本书名称: 洪荒之鲲鹏绝不让位
本书作者: 李九郎
本书简介: 洪荒世界，重生鲲鹏老祖。
　　上一世紫霄宫中鲲鹏被迫让座，这一次，我鲲鹏绝不让座！
　　修仙问道，本就是步步争夺机缘，一步让，步步让，因此鲲鹏不但不让，还要去争！
　　争那紫霄宫首席大弟子的位置！
　　鲲鹏纵横，扶摇天地，既然重生洪荒世界，那就要轰轰烈烈，参悟最强的大道，过最逍遥的生活。
　　遵从本我，问鼎大道！
　　大家可以来嗨皮哦：573344604（催更什么的，估计作用不大，哈哈）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021124706

第一章、紫霄宫中争蒲团！
　　洪荒世界
　　三十三天外，混沌紫霄宫前，无数先天神灵聚集于此。
　　鲲鹏老祖高冠博带，气宇轩昂，他一双神目中光彩飞扬，炯炯有神，紧紧盯着紫霄宫大门。
　　“穿越到洪荒世界这么久，终于等到鸿钧道祖第一次讲道了！”
　　鲲鹏心情微微起伏，他穿越洪荒世界到现在，已经过去了数十万年，修为一直停留在大罗金仙初期境界，迟迟无法突破。
　　而整个洪荒世界当中，大多数生灵的修为都是这样，在道法不显的时代，修行之路举步维艰，很难有所精进。
　　不过随着鸿钧道祖开讲，一切都将发生改变。
　　而鲲鹏一直等待的时刻，也终于要降临了。
　　这眼前的一幕，正是对鲲鹏十分重要的紫霄宫讲道！
　　而比讲道更加重要的，就是这第一次的圣位之争！
　　“传闻之中，鲲鹏让出第五个蒲团，因此与圣位失之交臂，我既然重生为鲲鹏，这种事情，就绝对不允许发生！”
　　鲲鹏眼中透射出锐利的光芒，一股强大的气息顿时弥漫开来，引的他旁边的三清老祖频频侧目。
　　“洪荒世界，最为重要的就是机缘，这鸿钧道祖的弟子，就是机缘，那鸿蒙紫气，也是机缘！”
　　鲲鹏对于道祖弟子的名额，对于圣位的名额，他都是志在必得！
　　洪荒世界遍地都是大神，跟脚悟性，谁也不敢说自己能完胜别人，那么大家所拼的，就是这一份机缘！
　　鲲鹏早就明白了这个道理，因此他绝对不会再让出这一份机缘。
　　在鲲鹏原本的命运轨迹之中，正是因为他让出了这一份机缘，这才导致他失去了先机，一步落后，步步落后。
　　也正是因此，鲲鹏在紫霄宫让位之后，他就注定了是一个悲剧。
　　而这一世，鲲鹏绝对不会再让出圣位，他不但不让圣位，还要去搏一搏那首席大弟子的名分！
　　就在鲲鹏沉思之际，紫霄宫门“吱呀”一声，缓缓打开了。
　　昊天童子和瑶池童女推开紫霄宫门，走了出来。
　　“诸位师兄，时辰已到，大老爷有请！”
　　脆甜的声音响起，然而还不等那话音落下，鲲鹏老祖已经瞬间化作一阵狂风，当先冲进了紫霄宫中！
　　大鹏一日乘风起，扶摇直上九万里！
　　鲲鹏老祖遁速无双，他在空中幻化出天鹏真身，扶摇身法展开到极致。
　　无穷风流汇聚双翅之下，如同一道电光一般，转瞬万里！
　　太清老祖眼角一抽，他心中暗道一声“鲲鹏卑鄙！”，却也来不及计较这些，三清同时化作清辉，瞬间紧追鲲鹏老祖而去。
　　此时鲲鹏老祖一步当先，步步当先，他垂云之翼扇动，拼尽全力飞行。
　　“这紫霄宫首席的位置，未必就是太清的！我鲲鹏这一次，就要拼上一拼！”
　　鲲鹏眼中神光灿灿，他全力施展遁术，扶摇而上。
　　然而这紫霄宫又岂是凡俗之地，那看似咫尺之间，却犹如天涯海角一般遥远！
　　“折叠空间！我这一翅扇动，瞬息八十八万里，可这已经过了三息，却还没有到达那六个蒲团跟前！”
　　鲲鹏心惊，不过他此时也是拼尽全力飞行，根本不敢分心考虑太多。
　　“轰隆！”
　　鲲鹏身旁狂风呼啸，电闪雷鸣，种种异象浮现在虚空之中，他更是化作一道流光，振翅高飞，转瞬远去。
　　“到了！”
　　鲲鹏狂喜，他双翅一收，再次化作道体，向着第一个一个蒲团落去！
　　“轰！”
　　然而就在此时，三道惊鸿闪烁，三清老祖竟然后发先至，比鲲鹏更早了一线，那太清老祖稳稳的占据了首席的位置！
　　元始天尊和通天道人也是并肩齐上，他们三兄弟纷纷占据了当先的三个蒲团。
　　鲲鹏顾不得惊讶，他身影一晃，已经坐在了第四个蒲团上。
　　此时紧跟着一阵风云流转，满天风云水火之气呼啸而来，那先天第一团火烧云所化的红云老祖，已经坐在了第五个蒲团上。
　　而此时只剩下最后一个蒲团，伏羲大神眼看帝俊和太一比他们兄妹更快了一线。
　　若是再这样下去，他们兄妹两个必然与蒲团无缘了。
　　伏羲把心一横，一掌推在妹妹女娲身上，那女娲得了伏羲的助力，她奋力向前一跃，被伏羲送上了第六个蒲团。
　　六个蒲团，至此全部坐满。
　　妖皇帝俊和东皇太一虽然心中不满，但他们实力不济，却怪不得别人。
　　鲲鹏见到六个蒲团全部有了归属，他闭目养神起来，也不和其他修士交谈。
　　任凭紫霄宫中热闹非凡，鲲鹏老祖却仿佛根本不在局中一般。
　　紫霄宫中，陆陆续续有许多先天神圣赶来，这些都是开天以后的第一批神灵，他们无不是大机缘之辈。
　　鲲鹏默运《逍遥心经》，这是他这些年来一直修行的秘术。
　　一阵阵森冷之意淡淡传出，天地灵气慢慢汇聚到鲲鹏老祖体内。
　　这让本就有点高冷的鲲鹏，显得更加孤傲了一些。
　　即便是在这紫霄宫中，鲲鹏老祖也没有忘记修行。
　　紧挨着鲲鹏的是通天道人，通天道人剑眉星目，气宇轩昂，看上去像个一二十岁的小青年。
　　通天道人感受到身边的灵气流动，瞬间就察觉到鲲鹏老祖竟然陷入了修行之中。
　　这个发现，让通天道人对鲲鹏老祖顿生好感，他不禁也收敛心神，同样运转起自己的上清心经来。
　　任何修士想要成功，都必须付出相应的努力，即便是三清和鲲鹏，他们想要更进一步，也都是要有百倍的努力。
　　正是因此，一项自命不凡的通天，才会对如此努力的鲲鹏产生认同之感。
　　然而，就在鲲鹏沉浸修行之时，他忽然感觉有人拉动自己的衣角，强行让鲲鹏老祖脱离了修行状态。
　　打断别人修行，这可是修士之间的大忌讳！
　　鲲鹏目露寒光，他睁开一双星眸，入眼处，乃是一张满是温和笑意的脸庞。
　　“鲲鹏道友，我兄弟二人远从西方而来，一路坎坷，疲惫不堪，可否向道友借个座位？”
　　准提道人一脸随和，带着哀求神色，显得十分可怜，让人不禁生出帮他一把的心思。

第二章、鲲鹏纵横，太一狂傲
　　鲲鹏看着眼前那几乎贴到自己身上的接引道人，他眼中一片冰寒。
　　前一世就是这接引道人和准提道人强迫自己让位，这才最终断送了鲲鹏老祖的机缘。
　　现如今再次看到接引道人，鲲鹏老祖怎么可能给他让座！
　　鲲鹏的《逍遥心经》自主运转起来，一股股酷寒之气弥漫八方，让整个紫霄宫中的温度都是瞬间下降了许多。
　　“接引道友，我且问你，这修行之路，可是一帆风顺的吗？”
　　鲲鹏大声质问接引道人，他故意用上神通，让整个紫霄宫的修士都听得一清二楚。
　　那本来热闹的紫霄宫中，顿时为之一静，所有修士都看了过来。
　　见到所有修士都纷纷安静下来，而且都看着自己这边，即便是接引道人的厚脸皮，他也有些招架不住，脸上一阵燥热之感。
　　“鲲鹏道友，修行之路自然是坎坷艰难，不会一帆风顺。”
　　接引道人此时不得不回答鲲鹏的问话，毕竟是他想要向鲲鹏借座位的。
　　“你既然知道，那我再问你，这修行一途是躺在洞府里，舒舒服服的睡上一觉，就能证道混元的吗？”
　　“修行，本就是千难万险，谁不是一路拼杀，九死一生才来到这紫霄宫中的？”
　　“你经历了这一点磨难，就喊苦喊累，受了这点奔波之苦，就向我借个座位，你日后如果遇到更大的生死考验，又该如何追求大道？”
　　“没有一颗坚定的逐道之心，没有做到随时殉道的决心，还修行个什么道！”
　　鲲鹏的声音慷慨激昂，回荡在整个紫霄宫中，把那接引道人问的哑口无言。
　　周围的修士反而一个个点头不已，就连三清老祖他们，也都非常认同鲲鹏的观点。
　　只不过是从西方跑到紫霄宫，这接引道人就喊苦喊累，说自己疲惫不堪，那还修什么道果，寻什么真我！
　　日后的问道之路，可是比这个要艰难千倍万倍，甚至一不小心就会丢掉性命，到时候又该如何自处，又该向谁“借座”？
　　接引道人被鲲鹏问的哑口无言，他刚才这么一说，也不过是想要找个由头，占了鲲鹏的座位。
　　但是没想到，自己却被鲲鹏抓住把柄，句句逼问，让他接下来的计划根本无法实施。
　　眼看着众多修士都一副鄙视神色，那接引道人满脸臊红，根本下不来台。
　　一旁的准提道人急忙上前，怒声对鲲鹏说道：
　　“鲲鹏道友，我家道兄不过是想要和你借个位子，你不但不借，反而恶语顶撞我家道兄，真是可恶至极！”。
　　“我和道兄辛苦治理西方世界，那残破的西方如今已经生机勃勃，我们可是劳苦功高，有大贡献与洪荒大地！”
　　“这紫霄宫中的座位，本就是为我们准备的，你一个披毛戴角，湿生卵化之辈，何德何能占据一个蒲团！”。
　　准提道人怒目圆睁，一副穷凶极恶之相，他怒斥鲲鹏，同时一股股强大的神通浮现，想要以力压服鲲鹏，逼他最终让出座位。
　　准提道人如此一说，他身上的气势散发出来，和接引道人连成一片。
　　他们兄弟两个齐齐施展神通，向鲲鹏老祖逼迫而去。
　　顿时间整个紫霄宫中风云色变，无穷神威怒压鲲鹏。
　　那坐在第二个蒲团上的元始天尊闻言，他脸上同样闪过一丝嫌弃神色。
　　元始天尊最为在乎出身和跟脚，在他看来整个洪荒世界当中，谁也比不得自家三兄弟根正苗红，因此他对于鲲鹏这种生灵也很是不屑。
　　“披毛戴角，湿生卵化之辈，确实没有资格和我们三清同座！”
　　元始天尊此时冷然开口，他这话一说，太清老祖和通天道人都是心中一突突。
　　那鲲鹏遁速无双，几乎和他们三清持平，太清老祖和通天对鲲鹏都没有什么偏见。
　　但是现在元始天尊一开口，那就是代表了他们三清的立场，太清和通天也只能沉默不语。
　　“大胆！”
　　鲲鹏忽然怒喝一声，他身上强大的气势彻底爆发出来，在鲲鹏老祖身后，一头数百万丈的巨大神鲲虚影咆哮九天，怒吼连连。
　　那神鲲纵横云海之中，一双神目死死盯着准提道人，那强大的气势让准提道人不禁后退连连，他的脸上一片惊骇神色。
　　“披毛戴角，湿生卵化之辈？我等生灵都是盘古大神之血脉孕育而成，即便是披毛戴角，湿生卵化，那也是盘古遗嗣！”
　　“这整个洪荒世界都是盘古大神开辟，试问我等身为盘古子嗣，为何没有资格在这紫霄宫中入座！”
　　鲲鹏怒吼连连，周围的其他修士也都瞬间愤怒起来。
　　正如鲲鹏所言，这洪荒世界的一草一木都是盘古大神所化，除了那些先天魔神转世之外，鲲鹏他们确实都是盘古大神的血脉。
　　准提道人一句话，立刻就惹了众怒。
　　这紫霄宫中，绝大多数生灵，可都是湿生卵化之辈！
　　妖皇帝俊，东皇太一，太阴星曦和仙子，望舒仙子，幽冥血海冥河老祖，凤栖山伏羲、女娲兄妹，等等等等，这些哪一个不是披毛戴角，湿生卵化之辈？
　　准提道人其实只是想要侮辱鲲鹏，引鲲鹏发怒，但是现在却没想到反而引发了众怒。
　　“准提道友，按照你的意思，我女娲也不配坐在这里了？”
　　女娲娘娘粉面含煞，一双美眸之中满是怒气，她和伏羲都是人身蛇尾，半人半蛇，可不正是披毛戴角，湿生卵化之辈？
　　“这、、、”
　　准提道人一阵无言，他心知自己太过于急功近利，却又被鲲鹏抓住了话语之中的漏洞，哪里还辩解的清楚。
　　“哼！我东方世界道祖开坛讲道，你们西方二人既然喊苦，那还不如早早回去西方，继续治理你们残破的西方世界吧！”
　　东皇太一傲然开口，他实力强悍，素来横行无忌，准提道人敢出言讽刺他们，东皇太一自然不会给他什么好脸色。
　　“你！”
　　准提道人心中一阵恼怒，但是感受到东皇太一身上那先天至宝的神威，他只敢拿眼睛瞪着太一，却没胆量真的动手和他较量一番。
　　“你什么你，不服来战，我东皇太一奉陪到底！”
　　东皇太一怒喝一声，他身上无穷太阳真火汹涌而出，三足金乌虚影凌空浮现，同时间先天至宝混沌钟荡漾八方，一阵阵钟鸣之声镇压乾坤。

第三章、红云让位，花开紫霄宫
　　场面一时间剑拔弩张，鲲鹏简单几句话语，就把接引、准提抢夺座位的重心，转移到了其他地方。
　　“诸位道友息怒，接引道友，我这蒲团让与你们兄弟，大家不要伤了和气，若是惹得道祖发火，把我们都赶出紫霄宫，那就得不偿失了！”
　　此时坐在鲲鹏旁边的红云老祖尴尬起身，他一脸苦口婆心的劝说起来。
　　那准提道人和接引道人正无处下台，他们看到红云老祖如此识趣，接引道人急忙把红云挤开一旁，自己和准提瞬间坐在了蒲团上。
　　眼看着红云老祖不知其中玄机，他竟然主动让出座位，这让鲲鹏一阵无语。
　　修行之路，机缘最为难得，一步错，步步错，这红云老祖正是因为在紫霄宫中把机缘拱手相让，因此才会一步步的失去气运，最终落得个身陨道消的结局。
　　“哼！”
　　鲲鹏冷哼一声，他也不再和准提道人计较，只要保住自己的座位，鲲鹏的目的就达到了。
　　至于和准提道人之间的恩怨，现在还不是清算的时候。
　　还有那元始天尊，他竟然敢当面侮辱鲲鹏，这让鲲鹏老祖心中愤怒不已。
　　但是现在鲲鹏的实力不够，根本无法和三清抗衡，因此他只能隐忍，将来一飞冲天之际，再向他们找回场子！
　　“只要保住了蒲团，我就是那天定的圣人之一！”
　　鲲鹏心中热血澎湃，他的命运，终于从这一步起，开始被自己改写了。
　　就在这一场闹剧结束之时，那紫霄宫中一阵黄钟大吕之声传来。
　　“高卧九重云，蒲团了道真。”
　　“天地玄黄外，吾当掌教尊。”
　　“盘古生太极，两仪四象循。”
　　“玄门都领袖，一炁化鸿钧。”
　　最中央的云床之上，鸿钧道祖的身影缓缓浮现而出。
　　“恭迎道祖！”
　　众多先天大神纷纷施礼，对鸿钧道祖参拜不已。
　　鸿钧道祖在云床之上虚抬双手，示意众生免礼。
　　鲲鹏看向那鸿钧道祖，他只看到一股股玄妙的道韵流转，却根本看不清楚鸿钧道祖的真实修为，这是因为彼此差距太大，让鲲鹏连看清对方都做不到。
　　在场的修士一个个震惊不已，他们显然也看不透鸿钧道祖。
　　此时鸿钧道祖开口说道：“尔等能来紫霄宫，那就是与我有缘，现在开始讲解大道！”。
　　鸿钧道祖一开口，瞬间就有无穷道韵浮现，虚空之中一道道金光锁链凝聚而出，那是秩序法链，彰显着道祖的威严。
　　鲲鹏和众多修士一起聆听大道，他们都沉浸在那道韵之中。
　　现在鸿钧道祖所讲的是大罗金仙之道，这些修士都已经踏入了这个境界之中，因此他们获益良多，都能听懂一二。
　　随着鸿钧道祖的不断讲解，整个紫霄宫中都是一片道韵弥漫，无边紫气浩荡而来，金色花朵虚空绽放，氤氲香气满室飘荡。
　　此时鲲鹏只觉得座下的蒲团之中，一股股热流涌遍全身，让他泥丸宫中一片清明，对于那大道的理解也越发精深起来。
　　“这悟道蒲团，果然没有那么简单！”
　　鲲鹏心中一喜，他能占据这个蒲团，看来这一步是真的作对了！
　　紫霄宫中的六个蒲团，不单单是圣位和名分的象征，它能是对悟道有着巨大的帮助。
　　当初在紫霄宫中，六圣之所以能够比众多修士更加容易悟道，这其中自然有悟道蒲团的巨大功劳。
　　鸿钧道祖一阵讲解之后，他讲完大道，并未出声，而是让众多修士悟道起来。
　　就在众人悟道之时，那紫霄宫中一个个修士竟然开始凝聚起大罗三花来。
　　这大罗三花，可是大罗金仙境界的象征之一，与那大罗道果乃是一脉相承。
　　修士进入大罗金仙境界之后，会先绽放大罗三花，在修为达到大罗金仙巅峰之时，那些福缘深厚之辈，就能凝聚大罗道果。
　　这大罗三花象征着一个修士的潜力，而那大罗道果，则代表着修士的最终实力。
　　此时整个紫霄宫中都是一阵阵花开之声，无穷的清香之气弥漫开来，把所有的修士都淹没其中。
　　三花聚顶，五气朝宗，这在后世洪荒之中可是难得一见的场面，但是在这紫霄宫中，却是成片的出现。
　　随着道祖的不断讲解，越来越多的修士开始凝聚三花。
　　此时鲲鹏也是福至心灵，他顶上三花渐渐成形，五气之中三花沉浮。
　　无尽清辉浮现，一盏盏明灯高悬，颗颗宝珠绽放光明，又有如意，金鼎，香炉，拂尘等道门至宝凝显而出。
　　紫霄宫中虽然有许多修士都在绽放三花，但是大多数修士只能花开六品，就已经到达了极限。
　　能够花开六品，在洪荒世界当中就已经非常不错，那可是在大罗金仙之中，也是万里挑一的资质。
　　但是在紫霄宫中，这万里挑一却也只是显得稀松平常。
　　就在此时，紫霄宫中众多修士一阵震惊。
　　“花开七品！”
　　那方壶仙岛上的东王公，竟然花开七品，瞬间超越了绝大多数修士。
　　众多修士看到东王公花开七品，他们一个个都是羡慕不已。
　　然而此时还有许多修士未曾完成三花绽放，东皇太一就是其中一个。
　　就在众人惊呼之时，东皇太一眼中带着不屑，他看向旁边那花开七品的东王公。
　　“花开八品，气运之子！”
　　东皇太一竟然花开八品，他的风头直接盖过了东王公，在整个紫霄宫中引起一阵喧哗。
　　花开八品，那就相当于是气运之子，将来的成就不可限量！
　　正是因此，大家在看到东皇太一花开八品之时，一个个眼中都是疯狂和羡慕神色。
　　然而正在此时，那妖皇帝俊同样花开八品，又是引起了一阵惊呼。
　　接引道人和准提道人很快也呈现出了八品之资，通天道人，元始天尊，女娲娘娘，伏羲大神，他们都达到了八品之境。
　　众多大神花开八品，瞬间让紫霄宫中的气氛达到了巅峰。
　　就连鸿钧道祖也是非常满意的看着这些门生，而此时整个紫霄宫中，太清老祖和鲲鹏老祖两个还沉浸在开放三花的过程当中。
　　他们两个都已经花开八品，但是他们却都没有要停下的意思，显然是还有机会更进一步！
　　“不知道他们能达到几品境界呢？”
　　“哼！我看那鲲鹏，定然不如太清道友！”
　　准提道人一股酸味的说着，让人觉得有种故意贬低鲲鹏的意思。

第四章、花开九品，超越太清的资质！
　　紫霄宫中所有修士都注视着鲲鹏和太清老祖，大家都想要看看，他们两个到底能够花开几品。
　　而元始天尊和接引道人，他们两个则心中猜测，鲲鹏，究竟会不会比得上太清老祖。
　　元始天尊身为三清之一，他同样资质不凡，而且又是清高孤傲的性格，平日里就目中无人，现在却被鲲鹏比下去了，这让元始天尊心中十分不舒服。
　　“鲲鹏只不过是披毛戴角之辈，怎么可能比得过我大哥！”
　　元始天尊冷哼一声，很是不屑的想着。
　　他们三清总是自诩盘古正宗，整个洪荒世界当中的所有大神都不被他们放在眼里，区区鲲鹏，自然也入不了元始天尊的法眼。
　　此时众生议论纷纷，那紫霄宫中太清老祖和鲲鹏却端坐不动。
　　他们两个身上有无穷道韵流转，一股股玄妙的青光照耀诸天。
　　在那青光之中，一朵朵金花绽放，在氤氲仙气之中沉沉浮浮，那正是大罗三花。
　　鲲鹏和太清老祖陷入道境之中，这整个紫霄宫中的修士都在关注着他们。
　　鸿钧道祖同样很有兴致的看着眼前的一切，这两位弟子越是优秀，鸿钧道祖就会越是欢喜。
　　作为一个老师，谁不希望自己的弟子门人更加出色一些呢？
　　“哼！鲲鹏这个不入流的家伙，也妄图和太清道友一较高下，简直是不知天高地厚！”
　　准提道人见鲲鹏迟迟没有醒来，一直都沉浸在悟道之中，他心里一阵担忧，害怕鲲鹏真的资质超凡，彻底超越了他。
　　正是因此，准提道人才忍不住冷语讽刺，希望鲲鹏快些醒来。
　　就在准提道人担心之际，那紫霄宫里瞬间有一阵浓郁的清香之气弥漫开来。
　　“鲲鹏道友醒来了！”
　　众生惊呼一声，只见鲲鹏老祖缓缓睁开双眸，他的眼中有星辰起落，仿佛一眼望穿了整个星河。
　　鲲鹏头顶上的清气一阵摇晃，那三朵金花也跟着齐齐摆动，奋力挣扎，似乎在努力的绽放着。
　　“啵！”
　　一声轻响传来，周围瞬间安静下来，仿佛落针可闻。
　　花开九品，无量之资！
　　鲲鹏竟然在这最后时刻花开九品，整个紫霄宫中都是一阵倒抽冷气的声响。
　　众生一脸不敢置信的看着鲲鹏老祖，他们眼中满是震撼和惊讶。
　　花开九品，那鲲鹏老祖未来的修道之路将会不可限量！
　　这鲲鹏的潜力，瞬间碾压了紫霄宫中所有的修士。
　　“这不可能！”
　　准提道人和元始天尊都是一脸紫黑神色，他们心中满是不服和憋屈。
　　凭什么他鲲鹏都能花开九品，而自己两位却只是花开八品的资质！
　　然而事实就是如此，这种东西没有谁可以改变，他们即便不服气，却不得不承认自己不如鲲鹏。
　　紫霄宫中的众多强者都是一脸羡慕神色，那鸿钧道祖也对着鲲鹏满意的点了点头，他的眼中满是赞许神色。
　　九为数之极，为至尊之数，花开九品，那就是无量之数，将来的成就，谁也无法限量！
　　鸿钧道祖当初正是花开九品，这才最终达到了圣境至尊的境界。
　　而鲲鹏的三花能够同样达到这个程度，这让鸿钧道祖觉得后继有人了，他对鲲鹏也是高看了一眼。
　　此时鲲鹏从道境之中醒来，他自然对眼前的情况一清二楚。
　　看到自己的资质，鲲鹏老祖心中闪过一丝狂喜之色。
　　“我之所以能够花开九品，这不但是我的实力本就雄厚，而且还是得到了这悟道蒲团的帮助！”
　　鲲鹏心里十分清楚，他在抢到了这悟道蒲团之后，自己的命运轨迹已经开始悄然变化，宿命也在发生着偏移。
　　而成功保住了悟道蒲团，这让鲲鹏老祖心中的念头通达，他修行的《逍遥心经》也更加无缺无漏。
　　《逍遥心经》本就最为重视心意畅通，念头毫无阻碍，逍遥自在无拘束。
　　如今一切事情顺风顺水，鲲鹏老祖的心念自然十分顺畅，因此毫无挂碍，这才能在紫霄宫中借助悟道蒲团之力，一举达到花开九品的效果。
　　九品之资，这已经是大罗三花的极限。
　　而此时太清老祖却仍然没有醒来，这无疑是比鲲鹏老祖弱了一线，到时候即便是太清老祖同样花开九品，却也已经败给了鲲鹏老祖。
　　修行之路，争的就是一线先机，这一步落后，那就是步步落后。
　　此时元始天尊脸色铁青无比，他却又无话可说，只能冷冷的收回目光，不再去考虑这些烦心的事情。
　　那准提道人同样是一脸的紫黑颜色，他虽然不愿相信鲲鹏老祖花开九品，但是这个事实却也让他无法反驳。
　　“哼，资质再高，却也不代表实力就强！”
　　准提道人无耻的自我安慰一番，好让自己心里好受一些。
　　鲲鹏听着准提道人自我安慰的话语，他不屑一笑，自己现在确实还有很大的提升空间，等以后实力提高了，定要去找这准提道人的晦气！
　　就在鲲鹏盘算之际，那太清老祖终于也从道境之中醒悟了过来。
　　一阵清香之气弥漫，紫霄宫中所有修士的目光都被吸引而来。
　　“花开九品，太清道友果然也是无量之资！”
　　接引道人脸上一片喜色，他那愁眉不展的样子，瞬间化作一张笑脸，满是奉承的看着太清老祖。
　　“恭喜太清道友，花开九品，将来道途无量啊！”
　　“恭喜大兄，贺喜大兄！”
　　跟鲲鹏突破时的场面完全不同，太清老祖突破，众人纷纷向太清庆贺，而鲲鹏突破之时，根本无人向他表示庆贺之意。
　　不过此时鲲鹏却也不以为意，那太清虽然同样花开九品，但是却比鲲鹏慢了一线，这其中的高下，立刻就分辨了出来。
　　鲲鹏的三花比太清更加优秀，这个事实，似乎被元始天尊他们故意忽视了，他们只是向太清老祖表示庆贺。
　　而那太清老祖自然也不会谈及此事，他同样满脸欢喜的在向众多同道回礼。
　　这种自欺欺人的做法，让鲲鹏心中一阵不屑。
　　此时那云床之上的鸿钧道祖开口说道：“如今讲道已经结束，你们回去之后要悉心修行，一万年之后我将再开紫霄宫，你们到时候可以前来听讲。”。
　　鸿钧老祖再次看了一眼鲲鹏，他的身影在云床之上缓缓消失而去。
　　“恭送道祖！”
　　众多强者纷纷为鸿钧道祖送行，然后大家这才各自离开了紫霄宫中。

第五章、不周山，葫芦之争
　　眼看着鸿钧道祖离开，这整个紫霄宫的所有修士也都准备纷纷离去。
　　此时众多修士都围拢到三清老祖身旁，对他们兄弟三人大肆讨好起来。
　　“太清道友，不如去我的九华山道场一聚如何？我那里可是有上好的灵泉！”
　　“太清道友资质无双，咱们正好一起去坐而论道，把这一次道祖所讲，互相交流一番。”
　　这些修士前呼后拥，一个个显得十分殷勤。
　　“诸位道友，这一次我们兄弟三人还有一些事情要处理，因此现在就不去了，改日，改日我等一定亲自登门拜访。”
　　太清老祖对着周围的所有修士团团一礼，打发了众人的邀请。
　　鲲鹏看着三清他们离开，那些修士没能巴结到三清，一个个也都纷纷散去了。
　　鲲鹏摇头一笑，自己也是花开九品，怎么待遇就相差这么大呢？
　　难道，自己的三花聚顶是假的吗？
　　就在鲲鹏郁闷之时，他身后一声呼唤传来。
　　“鲲鹏道友，恭喜你啊，三花聚顶，九品之资，将来的成就，定然会远超我等。”
　　鲲鹏听到招呼，他回头一看，原来是那漳渊之主，光山神圣，神计蒙。
　　如今妖族刚刚成立，十大妖帅还未曾被妖皇帝俊收服，这未来十大妖帅之一的计蒙，也还不是妖族的成员之一。
　　“计蒙道友，多谢你的美意，资质虽然重要，但是未来的成就还要靠自己修行，将来咱们共勉！”
　　鲲鹏脸上的寒光散去一些，带着丝丝笑意和计蒙交谈起来。
　　鲲鹏的长相英武不凡，只不过他常年在北冥海潜修，因此一身冰寒之气十分凛冽，自然就有种生人勿近的架势。
　　计蒙虽然同为紫霄宫中客，但是他不过花开六品，只能算是万里挑一的资质，和鲲鹏老祖根本没法比较。
　　“鲲鹏道友，如今鸿钧道祖已经讲道结束，不如去我那漳渊之中，你我交流一番如何？”
　　计蒙见识了鲲鹏的无双资质，他自然是很像和对方结交一番。
　　正是因此，计蒙在看到鲲鹏身旁无人之时，他就急忙凑了上来。
　　鲲鹏倒是有心结交计蒙，毕竟这洪荒世界可不是靠单打独斗的。
　　那三清兄弟，伏羲女娲，帝俊太一，十二祖巫，哪一个都是出双入对。
　　想要单打独斗，确实非常的艰难。
　　毕竟谁都有闭关修行的时候，到时候说不得就需要同道照应。
　　可现在鲲鹏却有一桩大事要谋划，因此他只能拒绝这第一个想要结交自己的强者了。
　　“计蒙道友，这一次我确实有些事情，不如改日，我亲自去漳渊之中拜会道友如何？”
　　鲲鹏一脸诚恳，丝毫没有因为自己的天赋超凡就看不起计蒙的意思。
　　计蒙神感受着鲲鹏的诚意，他笑着说道：
　　“鲲鹏道友既然有事，那我就在光山恭迎大驾了，道友可不要让我久等了！”。
　　“哈哈，一定，一定！”
　　计蒙神和鲲鹏一番约定之后，他们彼此这才拜别。
　　鲲鹏离开这混沌之地，他看着周围那狂暴的地水火风之力，心中一阵感叹。
　　“混沌之中能量混乱无比，没有厉害的灵宝，那就只能用肉身和神通硬抗，看着这一次不周山之行，我必须要有所收获！”
　　鲲鹏眼中闪过一道道精光，他自从化形以来，就没有一件像样的宝贝。
　　这些年来鲲鹏也不是没有游历洪荒世界，但是宝物都有灵性，不到出世的时机，根本无法让你轻易找到。
　　正是因此，鲲鹏在寻宝了一段时间之后，他也就放弃了漫无目的的寻找。
　　不过这一次不周山之行，那可是鲲鹏老祖来到洪荒世界之后，第一次感应到了自己的机缘到了。
　　鲲鹏离开紫霄宫之后，他一路上飞驰而过，向着不周山的方向前行。
　　鲲鹏穿过茫茫混沌之地，又跨越了无边星河，这才降临在不周山下。
　　看着眼前巍峨壮观的不周山，感受着那极其强烈的压迫之感，鲲鹏老祖心中万分感慨。
　　“共工祖巫，是怎么把这不周山撞断的呢？”
　　鲲鹏一阵怀疑，这不周山实在太过于广大，可以说这一座山就是一方世界都毫不夸张。
　　鲲鹏看着那凝聚成云霞的灵气，一阵清风吹过，顿时就有灵雨唰唰而落。
　　“先上山再说！”
　　鲲鹏信步前行，他开始靠着心中的感应上山寻找。
　　这缘分之事非常玄妙，和那气运之力相似，属于最为神秘的一种法则。
　　随着鲲鹏的不断前行，他越是靠近不周山半腰，那种感觉就越是强烈。
　　“看来我这一次的机缘，应该就是在那山半腰了！”
　　感应到心中的感觉越来越强烈，鲲鹏老祖也渐渐激动起来。
　　这可是他在洪荒世界当中的第一件宝贝，鲲鹏心中自然是充满了期待之感。
　　鲲鹏再次转过一座山头，顿时间他就被眼前的景象所震撼到了。
　　在鲲鹏面前，一道道神光冲天而起，那分成七彩的光芒炫丽无比，一股股强烈的灵气激荡八方，同时又有无穷道韵流转，将鲲鹏老祖瞬间淹没其中。
　　鲲鹏从震撼之中回过神来，只见一株葫芦藤高约万丈，架在那山梁上，上面七个宝贝葫芦晃动不止，那七色神光正是从这葫芦上散发而出。
　　此时这葫芦藤前已经来了许多强者，他们显然也都是为了取宝而来。
　　“原来是这先天七个宝葫芦，怪不得我感应到了机缘！”
　　鲲鹏心中一阵感慨，想起了一些有关这葫芦藤的传说。
　　周围的修士们看到鲲鹏老祖到来，他们一个个都是眼神戒备，谁也没有去招呼鲲鹏的意思，显然大家都是想要夺宝，因此才会互相戒备。
　　这里有三清兄弟，帝俊和太一兄弟，伏羲女娲兄妹，最后则是镇元子大仙和红云老祖。
　　“哼，前一世，就是他们分走了六个宝葫芦，最后留下一个没成熟的黑葫芦给我！”
　　鲲鹏心中一阵波动，他顿时转起心思，考虑起该怎么下手。

第六章、怎么？你想和我们兄弟较量一番？
　　鲲鹏身无长物，化形的北冥之地又是酷寒贫瘠，虽然比起西方世界强了不少，但是这些年来鲲鹏翻遍了整个北冥，愣是什么宝贝也没找到过。
　　正是因此，在感受到不周山中机缘来临之时，鲲鹏老祖才会不顾一切的赶来不周山。
　　而面对眼前的这个局面，众神环伺，但鲲鹏还是要争一争！
　　能否争到先天灵宝是一回事，争不争则是态度的问题。
　　就在鲲鹏心思百转之际，那一架葫芦忽然之间晃动的更加剧烈起来。
　　一股股灵气风暴成型，整个不周山中的灵气都开始疯狂的汇聚而来，被那几个葫芦迅速吸收起来。
　　朵朵金花虚空浮现，阵阵禅音弥漫天地，那整个葫芦藤上更是光华流转，神彩奕奕。
　　“这宝贝葫芦要成熟了！”
　　红云老祖兴奋的喊了一声，他对这宝葫芦同样十分心动。
　　红云和鲲鹏一样，他同样是先天大神，而且也没有伴生灵宝，可以说命运与鲲鹏极其相似。
　　现在眼看着一架葫芦全部都要成熟了，旁边的几位至尊强者身上都散发出一阵阵强大的气息，他们显然想要用自己的实力震慑住其他同道。
　　三清老祖气息相连，他们兄弟三个清气荡漾，如同一片天幕一般，牢牢占据了正北面最好的的位置。
　　那天地玄黄玲珑宝塔更是旋转不休，无边玄黄之气垂落，将三兄弟衬托的宝相庄严，神威不可侵犯。
　　“当！当！”
　　一声声钟鸣响起，东皇太一身旁混沌钟激荡八方，一股股混沌之力散发出来，把东皇太一和妖皇帝俊同样护在神光之中。
　　这东皇太一的跟脚和福缘，可以说比起三清来也是丝毫不差，正是因此他才敢和三清叫板。
　　一旁的伏羲女娲，镇元子红云，他们一个个都是各施手段，展现着自己的强大实力，这显然是想要告诫身旁的同道，自己可不是好惹的。
　　眼看众位强者寸步不让，鲲鹏老祖心知自己的实力应该是在场之中最弱的，毕竟他一没有帮手，二没有灵宝，现在确实没法和这些大能比较。
　　“诸位道友，这先天宝葫芦与我兄弟三人有缘，我们兄弟各取其一，剩下的你们一方一个，如何？”
　　太清老祖一开口，竟然就是想要独占三个宝贝葫芦，让其余的七个修士，分四个葫芦。
　　这太清老祖平日里看起来温文尔雅，但是一到事上，却也是霸道无边。
　　三清兄弟一人一个，凭什么其他修士就要一方势力才分一个？
　　东皇太一听了这话，他顿时心头火气，那混沌钟上涟漪激荡的越发强烈，他这就要站出来呵斥太清老祖。
　　而此时妖皇帝俊急忙给太一连打眼色，制止了太一的动作。
　　“哼！”
　　东皇太一被帝俊止住，他虽然没有开口反对，但也是冷哼一声，表达了自己的不满。
　　然而那太清老祖却浑然未见一般，他就是要以势压人，怎么可能去理会东皇太一。
　　“诸位道友如果没有意见，那就按照我大兄的意思去办！”
　　元始天尊傲然开口，丝毫没有顾忌在场几位大神的脸面。
　　东皇太一和妖皇帝俊是在场除了三清以外实力最强的一方，但是他们兄弟两个都没有开口，那伏羲兄妹，红云二人组，他们自然不会去触这个霉头。
　　太清老祖看着沉默的众人，他心中倒是有种优越感浮现。
　　在这洪荒世界当中，众人看似一副平和之色，实则暗地里才是最为残酷的丛林法则。
　　实力为尊，没有那份实力，连一句话都不敢多说。
　　“三位道友，且慢！”
　　就在三清兄弟一脸喜色，正要上前取走宝葫芦之时，鲲鹏老祖却站了出来，他开口拦下了三清。
　　三清兄弟同时一愣，他们没想到这鲲鹏老祖竟然有胆量阻拦他们，这让他们兄弟瞬间心中生出一丝不满来。
　　如今的三清兄弟可并不富裕，那先天至宝盘古幡，太极图，可都还没有分给他们。
　　现在只有太清老祖自己有一个后天功德至宝天地玄黄玲珑宝塔，至于元始天尊和通天道人，他们两个可是一穷二白，手里什么也没有。
　　也正是因此，这三个先天灵宝葫芦，对于三清来说也是非常不错的宝贝，他们兄弟也是志在必得！
　　连那实力强悍的帝俊和太一都不敢阻拦三清，区区一个鲲鹏怎么就有这个胆量！
　　“鲲鹏道友，你有什么意见？”
　　太清老祖阴沉着脸色，即便是在紫霄宫中见识了鲲鹏的巨大潜力，但太清老祖丝毫没有把鲲鹏放在眼里。
　　“我当然有意见了，这里只有六个成熟的葫芦，你们兄弟拿走三个，剩下的三个，我们四方势力七个修士，怎么去分？”
　　鲲鹏的意思很明白，三个葫芦，四方势力，那肯定是太一帝俊拿一个，伏羲女娲拿一个，红云二人拿一个。
　　轮到鲲鹏时，他拿什么？
　　三清兄弟对这个事情早就有所考虑，不过他们根本不在乎鲲鹏能拿到什么，或者说，就算鲲鹏什么也拿不到，这又与他们何干？
　　“那第七个葫芦，鲲鹏道友拿去正好合适。”
　　元始天尊揶揄的笑着说道，显然是在故意侮辱鲲鹏。
　　第七个葫芦根本没有成熟，到现在还是个没有拳头大的葫芦仔，拿去又有什么用处。
　　“元始，你这是糊弄谁呢！那第七个葫芦根本就没成熟，要不你我两个交换一下如何？”
　　鲲鹏说着，他瞬间跨前一步，强大的气势顿时爆发出来，迎着三清老祖，鲲鹏依然是寸步不让。
　　元始天尊被鲲鹏这般呼名叫姓，这对他可是大不敬，顿时就让元始天尊怒火燃烧起来。
　　“怎么？你鲲鹏还想和我们兄弟较量一番不成？”
　　不等元始天尊发火，一旁的通天道人已经瞬间爆发起来，他跨前一步，身上无穷剑气纵横，整个人更是如同一柄绝世神兵一般，锋芒毕露，剑气冲天。
　　通天道人逼视鲲鹏，大有奉陪到底的意思。
　　如今的三清可是一体，这通天道人显然是要替自家哥哥出头。
　　看着进退如一的三清，周围的几个至尊都是一阵头大，三清兄弟个个实力强悍，而且又同心一体，三人联合，确实不容小觑。

第七章、买一送一，再带一个！（求推荐，求收藏）
　　不周山中气氛紧张，一副剑拔弩张的架势。
　　那鲲鹏纵然有些手段，但真要是和三清动起手来，必定会吃大亏的。
　　然而这又关乎到自己的气运和机缘，鲲鹏却不的不争！
　　一旁的红云老祖暗自摇头，在他看来，在紫霄宫中鲲鹏就和西方二圣争抢座位，如今又在不周山周和三清争夺宝葫芦，这岂不是要把所有人都给得罪了吗？
　　然而此时鲲鹏寸步不让的架势，明显是并不惧怕三清，大有放手一搏的意思。
　　“打吧，你们最好打起来，这样我们兄弟才能从中得利！”
　　东皇太一眼中含笑，他本来就想着自己和帝俊一人一个宝葫芦，但是现在三清强势，却被他们占了先，让东皇太一无从下手。
　　但是如果三清和鲲鹏打斗起来，不光是他，恐怕那镇元子他们也会混水摸鱼。
　　然而就在这个时候，太清老祖开口说道：
　　“鲲鹏道友，不是我兄弟三人糊弄你，这宝葫芦确实与我们兄弟有缘，不如这样，那最后一个葫芦，还有这葫芦藤，你全部拿走，只要培育一番，照样是一件灵宝，道友以为如何？”
　　这太清老祖却是打的好算盘，他心里十分清楚，今日他们兄弟三个取走三个宝葫芦，本就有点过分了。
　　如果再和鲲鹏发生冲突，最终引起众怒，那就很有可能得不偿失。
　　要知道在场的可都是一方大能，若是真打起来，谁也不会服气谁的。
　　而且一但开始争斗，说不定旁边的太一，伏羲，他们就会混水摸鱼，真到了那个时候，他们三清才会是最大的输家。
　　一旁虎视眈眈看着他们的太一，此时却正是这个心思，不过太清老祖毕竟老谋深算，他自然不会这个时候就和鲲鹏发生冲突。
　　况且他们三清，可不想落得个以多欺少的恶名声。
　　鲲鹏听了这话，他顿时一声冷哼，不再说话了。
　　鲲鹏可不愿平白被人当了枪使，真和三清打起来的话，肯定没有人会帮他。
　　而他最后只怕是连一个没熟的葫芦也摸不到，反而会白白便宜了其他修士。
　　东皇太一此时不愿出头，却只想着让鲲鹏冲上去，眼看现在鲲鹏不在说话，太一心中也是暗道可惜。
　　那太清老祖急忙说道：“既然如此，我们兄弟就先取宝了！”。
　　太清老祖当先伸手打出一道青光，顿时间那最大的葫芦就飞到了他的手中。
　　这个葫芦上金光灿灿，紫气盈盈，正是那日后盛放九转金丹的紫金葫芦。
　　眼看太清取走了最大的那个葫芦，众人虽然心中都有些不满，但此时却没有谁再开口。
　　那元始天尊同样伸手一招，一个水火葫芦飞入他的手中，后世被元始天尊炼入麒麟精魂，成了他的一双水火麒麟坐骑。
　　最后则是通天道人，他随手摘了一个混沌葫芦，不知最后做了何用。
　　眼看三清取宝之后，那东皇太一立刻上前一步，他傲然说道：“该我兄弟取宝了！”。
　　东皇太一同样一招手，摘了一个紫金葫芦，正是日后凶名昭著的斩仙葫芦。
　　紧跟着红云老祖也上前来取走了一个葫芦，这个是红云的招牌法宝，九九散魄红葫芦。
　　女娲眼看那葫芦藤上只剩下一大一小两个葫芦，她也急忙上前一挥手，取走了最后一个成熟的葫芦，日后被女娲娘娘炼化成了招妖幡，同样是威名赫赫。
　　此时几方势力都得了宝贝，他们一个个喜笑颜开，这宝葫芦先天就是极品灵宝的档次，对于他们这些大神来说也是非常强悍，因此几位至尊十分满意。
　　鲲鹏看着众人一个个满面红光，他一脸冰寒的冷哼一声，这才抬步上前，来到了那葫芦藤旁边。
　　“你们一个个倒是好算计，我把这葫芦藤取走，却不知道终究能否培育成熟！”
　　鲲鹏脸上寒霜一片，嘴里抱怨不停，而他心里却强忍着兴奋之情。
　　那葫芦藤可是了不得的先天灵根，虽然它先天受损，但是谁也不知道一旦修复之后，会是个什么样的结局。
　　而且即便是无法修复，这可同样是一件非常厉害的宝贝。
　　在原本的命运轨迹之中，这葫芦藤可是化作了人族后天功德至宝，打人鞭，对日后统御整个洪荒世界的人族有巨大的克制作用。
　　这和招妖幡，打神鞭，都是有异曲同工之妙。
　　因此这一次无论如何，鲲鹏老祖都是稳赚不赔。
　　那葫芦培育好了固然可惜，培育不好，鲲鹏也不会落得两手空空。
　　那元始天尊此时虚情假意的笑着安慰道：“鲲鹏道友细心培育，定然能够有所收获！”。
　　此时鲲鹏也不搭话，他连连施展神通，把那数万丈高下的葫芦藤禁锢起来，瞬间化作三尺高下。
　　鲲鹏也不去摘那小葫芦，直接就把这葫芦藤连根拔起。
　　“哎呦！”
　　鲲鹏这一拔，瞬间一个趔趄，几乎栽倒在不周山上。
　　原来刚才鲲鹏用力不大，他又是猛地一拔，谁知道愣是没拔动这葫芦藤。
　　鲲鹏手一滑，差点跌了一跤。
　　“难道传说是真的？这葫芦藤下，还有宝贝？”
　　鲲鹏顿时心中一喜，那葫芦藤即便是先天极品灵根，却也不可能经得住鲲鹏老祖这一拔之力。
　　那即便是一座神山，也足以被鲲鹏弹指间毁掉，但是这一株小小的葫芦藤，却稳如泰山，岿然不动。
　　“有门！”
　　鲲鹏兴奋的蹲了下来，他双手并用，急忙在那葫芦藤下扒拉开泥土来。
　　鲲鹏得了第七个宝葫芦，那太清直言要把葫芦藤也给自己，现在鲲鹏更是从这土里发现了宝贝，这不正是买一送一，再带一个吗？
　　此时元始天尊他们自然也意识到了不对劲，太清老祖更是一阵后悔，自己刚才怎么就想着把这葫芦藤也送给鲲鹏呢？
　　可是现在返回，又岂不是自己打自己的脸？
　　就在此时，那鲲鹏一阵扒拉，然后他奋力又是一拔，顿时间就把整个葫芦藤给拔了起来。
　　在那葫芦藤下，一团团精光瞬间爆射八方，无尽的土之精气弥漫开来，把周围的几个强者全部淹没其中。
　　“究竟是什么宝贝？怎么会有如此精纯的戊土之气？”
　　镇元子惊呼一声，他本就是先天戊土之精化形，因此对于戊土之气十分敏感。
　　元始天尊和太清老祖此时也都纷纷震惊，他们一个个施展神通，双眼之中神光灿灿，仔细打量着那光华中央的宝贝。

第八章、太一：鲲鹏道友稍等！
　　众多大神都是一阵惊讶，那女娲娘娘此时也跟着上前来查看。
　　当女娲娘娘看到那葫芦藤被鲲鹏收起时，她忽然觉得，自己冥冥之中的一线机缘似乎断了，可一时之间女娲娘娘却不明白究竟是什么机缘。
　　此时鲲鹏已经急忙收齐了那葫芦藤，同时把那一大团散发着土黄色神光的宝贝也收了起来。
　　“这是万土之母，九天息壤！每一粒土壤都足以演化出一方世界，乃是混沌之中的无上灵物！”
　　镇元子大仙惊呼不已，他的一双眼睛瞪的混元，身为戊土之灵，镇元子比任何人都更加清楚这九天息壤的珍贵和强大。
　　可以毫不夸张的说，这九天息壤和一件先天至宝都不相上下。
　　只不过先天至宝属于战斗类型的宝贝，而这九天息壤却只是混沌灵物，只能当作它用。
　　“什么？竟然是九天息壤？”
　　太清老祖此时也被震惊了，他感受着那浓郁无比的戊土之气，那正是九天息壤特有的气息。
　　此时就连东皇太一也是双目神光湛湛，他心思电转，正在想着要不要夺了鲲鹏的机缘。
　　众人看向鲲鹏老祖之时，都是双目赤红，呼吸粗重，一副想要夺取那九天息壤的样子。
　　“诸位道友，我北冥海中还有一些事情要处理，这就告辞了！”
　　鲲鹏瞬间驾起遁光远去。
　　现在不走，难道等着众人一拥而上，抢了自己的宝贝不成？
　　“鲲鹏道友稍等！”
　　东皇太一急忙出声阻拦，然而鲲鹏根本不管不顾，扶摇身法展开，瞬息之间已经化作流光远去。
　　东皇太一的金乌神遁同样迅捷无比，但是和鲲鹏的扶摇身法一比，却又慢了一线。
　　因此东皇太一只能恨恨的跺脚，目送鲲鹏的身影消失。
　　“竟然是九天息壤，这鲲鹏道友还真是好造化啊！”
　　红云老祖一阵感慨，他显然还沉浸在震惊当中没有回神。
　　之前红云老祖还在感叹，鲲鹏处处争抢，要得罪不少对头，但是现在看到鲲鹏得了机缘，他又是羡慕不已。
　　“九天息壤无非是稀罕一些的先天灵物罢了，倒也没有什么值得可惜的！”
　　元始天尊自我安慰一番，不再去想这些烦心事，毕竟东西都被鲲鹏老祖拿走了，他们还能杀到北冥海去不成？
　　太清老祖心中一阵感叹，那鲲鹏有如此机缘，他们却也羡慕不来。
　　鲲鹏离了不周山之后，他一路疾驰，将扶摇身法提升到极致，很快就回到了北冥地界当中。
　　这北冥乃是洪荒世界极北之地，这里终年寒风凛冽，酷寒无比。
　　鲲鹏进入北冥之后，到处都是凛冽的寒风呼啸，那如同刀子的风哨四处响起。
　　这里温度极寒，但那无比巨大的北冥海却常年不会结冰，自从洪荒世界开辟以来，一直都是一片波涛汹涌，根本没有冻结的迹象。
　　鲲鹏振翅高飞，他远远的就看到了一座仙岛。
　　那仙岛矗立在北冥海中央，上面灵气浓郁无比时常有灵气之云飘荡。
　　这仙岛上的环境更是美丽无边，常年里四季如春，与整个北冥的冰天雪地格格不入。
　　这正是鲲鹏老祖的洞府所在之地，北冥神宫。
　　鲲鹏来到这洪荒世界之后，他就在这仙岛上布置下了各种阵法，把这仙岛的环境改变的和洪荒世界其他地方一样。
　　“老祖回来了！”
　　看到鲲鹏回归，这北冥仙岛上一片欢呼。
　　这些都是鲲鹏从北冥地界挑选来的资质不凡之辈，将他们带在身旁，一来方便自己驱使，二来可以壮大自己北冥一方的势力。
　　洪荒世界当中，修行所需的一大条件就是气运，当初的三族争霸，如今的巫妖争霸，他们争的，正是这洪荒世界的资源，和那无形之中的气运。
　　“恭迎老祖！”
　　所有生灵对鲲鹏恭敬叩拜，鲲鹏挥了挥手，示意他们免礼。
　　作为一方老祖，鲲鹏在这北冥之地可是拥有绝对的权威。
　　此时鲲鹏心中有事，他自然不会在意这些俗礼。
　　鲲鹏进入北冥神宫之中，他来到自己的大殿里，这大殿里和紫霄宫一样，布置了许多折叠空间。
　　鲲鹏穿越到洪荒世界这么多年，他早已在这北冥神宫之中打造了一片巨大的药田。
　　这些年鲲鹏虽然没有找到什么像样的灵宝，但是这天地灵粹却没少收集。
　　此时这数万亩大小的药园之中，栽种着各种不同的灵药灵材。
　　药田之中有青龙布雨，有七彩神蝶采花，有万年玄蜂传粉，这些生灵倒是把药园打理的井井有条。
　　“参见老祖！”
　　众多生灵又是一番见礼，鲲鹏也不停留，直接来到了那药田的核心位置。
　　这里是一座巨大的山脉，鲲鹏老祖打量一番之后，直接把那葫芦藤种植在了这座山脚下。
　　“先天葫芦藤可是十大极品先天灵根之一，只不过它在开天之初受到了损伤，这才迟迟无法孕育出第七个葫芦！”
　　鲲鹏看着那植根在山脚下的葫芦藤，他开始考虑如何去培育这最后一个宝葫芦。
　　想要把这最后一个葫芦培育成熟，那就必须要把葫芦藤的伤势弄清楚，然后帮它修复伤势，这样才能让它本源完整。
　　这第七个葫芦明显被天道所妒忌，因此不愿让它出世，而这葫芦藤也因为太过于逆天，最终被天道反噬，彻底枯萎，最后化作了后天功德至宝打人鞭。
　　现在鲲鹏想要找到那葫芦藤的伤势所在，他索性直接席地而坐，就在这葫芦藤下静坐起来。
　　鲲鹏将自己的心境放缓，他的神识如同一张大网一般，与周围的天地互相融合，成为了不分彼此的一个整体。
　　很快，鲲鹏就感受到了一股股清新之气，那是从葫芦藤和这片药田之中散发出的乙木之精，这些精气对修行木属性法则的生灵大有裨益。
　　鲲鹏顺着那些乙木精气，他把自己的元神之力散开，向那葫芦藤上延伸而去。
　　忽然之间，鲲鹏的元神之力仿佛碰触到了一根根无形的触手，那些触手在空气中，在泥土里，似乎无处不在，它们在不停的吞噬着周围的灵气。

第九章、漳渊水府访计蒙
　　鲲鹏“看”着那些触手不停吞噬灵气，他忽然想到了一个词，“灵触”。
　　这些触手，正是葫芦藤上用来吸收灵气的触手，它们帮助葫芦藤寻找灵气更加浓郁的地方，指引着葫芦藤向肥沃的地方扎根。
　　鲲鹏用元神之力顺着那些触手反向而行，他很快就发现了葫芦藤的根系。
　　葫芦藤的根系十分精妙，此时仿佛有一丝丝流风形成，把周围的养分，灵气，一起吸进了葫芦藤中。
　　鲲鹏的元神之力进入到葫芦藤的内部，顿时之间，鲲鹏老祖仿佛进入了一方新的世界一般。
　　这里广大无边，浓郁的乙木精气弥漫八方。
　　“这是葫芦藤的内部世界！”
　　鲲鹏一阵震惊，他没想到这一株葫芦藤，竟然已经形成了自己独有的内部世界。
　　这和那些空间类法宝的效果，已经是非常相似了。
　　“难道这葫芦藤的品级，比先天极品灵根更高？只不过是它先天受损，因此被大家误以为只是极品先天灵根吗？”
　　鲲鹏心中一阵狂喜，有种赚大了的兴奋感觉。
　　鲲鹏现在可是一穷二白，这葫芦藤的品级越高，对鲲鹏老祖来说就越是大赚！
　　“怪不得连天道都容不得这葫芦藤，实在是这葫芦藤太过于逆天了啊！”
　　鲲鹏老祖感慨万千，一架葫芦上就有六件极品先天灵宝，这样的灵根，确实已经非常强大了，然而现在这葫芦藤里竟然还有内部空间，这就更加恐怖了！
　　此时鲲鹏老祖的这些发现，让他对于那第七个还没有成熟的黑葫芦，越发充满了好奇和渴望。
　　“第七个宝葫芦，显然也同样是不容于洪荒天道，这也足以说明，那第七个葫芦，肯定比之前六个葫芦更加逆天，因此才会被特殊对待！”
　　鲲鹏一阵分析，他倒是觉得自己的猜测十分合理。
　　要不然其他六个葫芦都成熟了，为什么偏偏最后一个迟迟无法成熟呢？
　　这个明显就是区别对待，被针对了嘛！
　　鲲鹏一阵激动之后，他继续探查起来，想要修复这葫芦藤，显然不是什么简单的事情。
　　能发现其中的问题是一回事，能解决掉这个问题，那就又是一回事了。
　　鲲鹏这一座就是上千年，他的身上此时已经落满了枯叶和杂草，甚至有些草籽在他的肩头生根发芽。
　　之前鲲鹏急于研究葫芦藤的问题，因此连一座阵法都没有布置。
　　再加上他全神贯注的研究葫芦藤，一身气息收敛凝聚，从外面看他确实像一尊雕塑。
　　就在鲲鹏经历了千年的研究之后，他终于发现了问题所在。
　　“这葫芦藤里，竟然蕴含了如此多的死亡之气，这究竟是怎么回事？”
　　鲲鹏从静坐之中醒来，他在那葫芦藤中，发现了如同汪洋一片的无边死气。
　　那些浓郁的死气已经凝聚成水，汇聚成海，比之洪荒世界的四海之水都不少一丝。
　　“而且这些死气，似乎还都是混沌魔神身上的死亡之气，我根本就没有办法去消除掉这些死气！”
　　鲲鹏十分无奈，他心中一阵沮丧。
　　那些死气如果是洪荒生灵身上的死气，鲲鹏老祖费一些手段，或许能够解决。
　　但是那些混沌魔神身上的死气，那等级就高了太多，恐怕就连圣人手段，也根本无法解决这个问题。
　　之前鲲鹏在那葫芦藤深处，和那第七个黑葫芦里，都发现了那已经凝聚在一起的无边死气之海。
　　“这些混沌死气十分顽固，以我现在的手段，根本无法处理，只能等以后时机成熟了，再去解决了！”
　　鲲鹏起身，他立刻了药田，不想再浪费时间。
　　日后若是机缘到来，他或许能再次将这葫芦藤培育一番，至于现在，就先把这葫芦藤随身带着吧。
　　北冥海并不安全，现在妖族势大，而按照原本的轨迹当中，那妖皇帝俊很可能会前来招揽鲲鹏。
　　可是现在的鲲鹏不可能再加入天庭，更不可能去做什么妖师，因此将来他北冥海一脉，很有可能和妖族发生冲突。
　　到时候一旦鲲鹏老祖落败，他可是随时都打算跑路的，因此这葫芦藤，还是带在身上安全一些。
　　现在鲲鹏心中十分郁闷，这些年来他已经很多次都是乘兴而来，败兴而归。
　　一次次的外出寻宝，但一次次的两手空空。
　　“谁说的洪荒世界灵宝遍地都是，给我站出来！”
　　鲲鹏郁闷无比，洪荒世界的灵宝确实不少，但是也要你有这个机缘才行。
　　若不然那各种大阵守护着灵宝，你连发现的资格都没有，更不要说取宝了。
　　也正是因此，鲲鹏才会努力的想要改变自己的气运，只有气运加身，他才能够有足够的机会去获取灵宝。
　　“不如去外面走走，去那漳渊之中，结交一下计蒙大神！”
　　鲲鹏此时无心修行，他倒是想起了之前邀请他的计蒙。
　　这计蒙同样是先天神圣，虽然他比起最顶尖的那些大神差了一线，但同样是实力强悍之辈。
　　现在的鲲鹏势单力薄，能多一个帮手是一个。
　　“若是能收服计蒙，在他加入妖族之前，把他拉拢到我北冥海一方，倒也是一个不错的帮手！”
　　鲲鹏心思电转，他此时已经振翅高飞，离开了北冥神宫，一路向光山而去。
　　光山之下，有水名漳，计蒙神常在漳水深渊之中游玩，他每次出现必然有狂风相随，有暴雨呼啸。
　　这计蒙龙首人身，善呼风唤雨，使一柄闹海金刚叉，神威不凡。
　　计蒙神乃是漳渊之主，他手下自然也有无数水族。
　　此时鲲鹏降临漳渊，那计蒙早就有所感应，一时间无穷水汽缭绕，万多庆云徘徊，一个个水族列阵欢迎，锣鼓之声喧天，场面好不热闹！
　　“鲲鹏，远道而来，有失远迎啊！”
　　计蒙双拳一抱，当先向鲲鹏老祖行礼。
　　鲲鹏看到计蒙竟然给自己安排的如此排场，他也顿时觉得脸上有光。
　　“计蒙道友太客气了，你我都是紫霄宫中客，何须如此多礼，我这冒昧前来，没有打扰道友清修吧？”
　　“哪里哪里，道友能来，让我漳渊之地蓬荜生辉，道友快请！”
　　“哈哈哈！”
　　两位大神客套一番，这才双双进了水府之中，分宾主之位坐定。

第十章、九元圣灵
　　这计蒙一人独立支撑漳渊之地，他的实力虽然不错，但是却还不足以震慑住周围的宵小之辈，因此时常会遭到周围邻居的骚扰。
　　也正是因为这个原因，计蒙在紫霄宫中见了鲲鹏的强大之后，他才会主动结交鲲鹏，想要从他这里得到一些帮助。
　　“快快上酒！”
　　计蒙吩咐下去，早有那美艳的侍女将各种仙酿摆开，又有种种不同的灵果，灵物，供鲲鹏他们享用。
　　“鲲鹏道友，来来来，共饮此杯！”
　　计蒙殷勤招待，鲲鹏也是心情大好，那在北冥神宫之中的郁闷心情，也渐渐好转起来。
　　“好酒，没想到计蒙道友这仙酿如此美味啊！”
　　“哈哈！我这美酒可是不凡，道友再饮一杯！”
　　计蒙和鲲鹏畅饮起来，一时间场面倒是非常欢快。
　　酒过三巡，计蒙这才开口说道：“不瞒鲲鹏道友，当日在紫霄宫中听讲，我倒是有些修行上的问题，想要请教一番。”。
　　计蒙邀请鲲鹏前来，这第一，自然是向鲲鹏讨教。
　　第二，则是想要看一看鲲鹏的斤两究竟如何，到底值不值得自己结交。
　　计蒙如此谦恭，鲲鹏笑着说道：“道友无需自谦，你我坐而论道，何来请教，道友直说无妨！”。
　　计蒙见到鲲鹏这么给面子，他心里一阵受用，对鲲鹏也越发满意起来。
　　“鲲鹏道友，当日道祖曾言，天地之间，其犹橐龠乎，虚而不屈，动而愈出，多言数穷，不如守中，此言该当何解？”
　　这话乃是道祖以天地之理，阐述大道精髓。
　　天地之间本空无一物，但是却又源源不断，从不枯竭，你越是想要把这天地之间的虚无驱逐，反而越发会引起狂风呼啸。
　　计蒙一问，鲲鹏就开始解答起来，他们两个一阵探讨，顿时间就有无穷道韵流转而出。
　　那鲲鹏头顶三花汇聚，五气徘徊，一盏盏明灯引路，一株株金莲生香，无尽氤氲之气摇曳生姿，看起来美轮美奂。
　　这两位大神论道，让那整个漳渊之中的生灵也是受益匪浅。
　　计蒙问，鲲鹏答，他们渐渐的越谈越是兴起，二人都颇有一些心得和收获。
　　这一场论道，转眼又是数百年时间，那计蒙身上一阵阵清辉荡漾，显然是大有收获，而鲲鹏同样是气息浮动，竟然是到了修为突破的边缘。
　　“鲲鹏道友，听道友一番讲解，胜过我数万年苦修，这一次倒是多谢道友赐下机缘！”
　　计蒙对着鲲鹏躬身一礼，以师礼待之，显得十分庄重正式。
　　“计蒙道友，你我是坐而论道，互相交流，何需如此大礼！”
　　鲲鹏急忙谦让，不受计蒙之礼。
　　“鲲鹏道友无需自谦，道友的道法，比我计蒙高深万倍，这一礼，道友当得起！”
　　计蒙倒是心里通透的很，这一次说是论道，倒不如说是鲲鹏为计蒙讲道。
　　一番讲解下来，确实是让计蒙受益匪浅，如同醍醐灌顶一般。
　　正是因此，计蒙对鲲鹏万分钦佩，心中更是生出一丝投效之意来。
　　就在计蒙和鲲鹏互相客套之时，那守护漳渊水府的大阵轰然震动起来，剧烈的摇晃让整个漳渊都是一阵波澜汹涌，站立不稳。
　　“大胆，是哪个不长眼的，竟然敢打扰我和鲲鹏道友的雅兴！”
　　计蒙怒吼一声，早有一旁的巡海属下前来禀报。
　　“老祖，是那九元圣灵前来攻打水府，还请老祖早下决定！”
　　这九元圣灵乃是一只九头水狮子，他可是附近水域的一位霸主，手下更是有七个儿子相助，麾下水军千万之众，实力非常强悍。
　　“哼！这九元圣灵来的正是时候，今日我就将他打杀！”
　　计蒙怒吼一声，眼中满是怒火。
　　“计蒙道友，不如我们同去，我也想见识一下，这九元圣灵是何方神圣。”
　　鲲鹏想要收服计蒙，那自然要展现一下自己的实力，刚才论道已经征服了对方，现在再施展一些武力手段，定然会事半功倍。
　　计蒙脸上一喜，他大笑道：“有鲲鹏道友压阵，那九元圣灵在劫难逃了！”。
　　“道友请！”
　　计蒙点起无数水兵，和鲲鹏一起离了水府，杀向那漳渊之外。
　　此时只见那水面之上，万条浪头呼啸，无边狂涛怒卷，九元圣灵带着无数兵马，如同一片乌云一般，密密麻麻的压境而来。
　　“九元圣灵，你屡犯我漳渊地界，今日就让你有来无回！”
　　计蒙怒火中烧，他手中一柄闹海金刚叉浮现而出，那上品先天灵宝的气息顿时弥漫开来。
　　平日里计蒙就和九元圣灵多有厮杀，彼此早就有深仇大恨，如今又是当着鲲鹏的面，计蒙自然不会认怂。
　　“哈哈，计蒙小儿，你的斤两老祖我又岂会不知，今日我带着七个孩儿，要以七星耀天大阵，将你生生炼化，夺了你这漳渊水府！”
　　九元圣灵狂笑一声，他瞬间摆开阵仗，手中一柄轰天锤浮现，直接驱动坐下水龙，向着计蒙杀来。
　　“来得好！”
　　计蒙怒吼一声，他手中闹海金刚叉一晃，顿时就有万条水龙凝聚而成，然后倒冲九天，向那九元圣灵撕咬而去。
　　“哈哈哈，计蒙，你果然是没长进，去紫霄宫听讲，看来也没有太大的用处啊！”
　　九元圣灵之前一心研究七星耀天大阵，因此倒是错过了道祖开讲的时间，不过现在看到计蒙仍然是这些手段，他顿时放下心来。
　　“轰隆！”
　　那九元圣灵威猛无比，他根本无视数万条水龙，直接冲进了龙群之中，一柄轰天锤顿时爆砸而出，把那漫天的水龙一一锤杀。
　　“计蒙，你的手段不过如此！”
　　九元圣灵嘲讽计蒙，他在水龙大阵之中纵横无敌，那些水龙根本无法奈何得了他。
　　“九元圣灵，你找死！”
　　计蒙脸上顿时挂不住了，他怒吼一声，摇动手中钢叉，瞬间杀到了九元圣灵跟前。
　　那九元圣灵眼中闪过一丝狡黠神色，他暗中传音身后的七个儿子：“准备七星耀天大阵！”。

第十一章、七星耀天，鲲鹏出手
　　计蒙杀向九元圣灵，鲲鹏在后方压阵。
　　此时只见那战场中叉来锤往银光晃，山呼海啸风波狂，计蒙使叉索命，九元圣灵用锤夺魂。
　　两个大神是你来我往，打得是昏天地暗，日月无光。
　　那八百万里漳渊风波荡，九千丈光山山石晃。
　　这计蒙同样是法力高强之辈，那九元圣灵却也根本无法将他拿下，若不然她也不会让计蒙霸占漳渊数十万年之久。
　　然而就在两个神将打得旗鼓相当之时，那九元圣灵身后忽然发一声喊，只见那起到银光瞬间升天，直冲天幕北斗方位而去。
　　顿时间一座大阵轰然降落，把那计蒙团团围住，困在了那七星耀天大阵之中。
　　“哈哈，计蒙无智，还妄想和我九元圣灵争斗，从今以后，这漳渊水府，就是我九元圣灵的了！”
　　九元圣灵眼看计蒙落入了七星耀天大阵之中，他顿时畅快大笑起来。
　　此时只见那九元圣灵的七个儿子主持大阵，又有无数水族一起布置，他们按照北斗七星的方位，各自组成七个军团，把北斗七星之光引渡而来。
　　计蒙如今陷入了无尽星光之海中，他仿佛置身星河之中，根本无处使力，更不要说和对方争斗了。
　　“九元圣灵，你好生无耻，可敢与我计蒙公平一战！”
　　计蒙怒吼连连，他心中害怕不已，如今落入对头手中，只怕在劫难逃了。
　　这七星耀天大阵本就玄妙无边，而计蒙又不通阵法之道，想要破阵难如登天。
　　可怜计蒙苦修数十万年，如今却要身陨道消，他心中实在是不甘。
　　“计蒙，你休要逞口舌之快，待会儿杀了你，我要将你的骨头熬成汤！”
　　九元圣灵兴奋大笑，心头之患消除，他自然是欢喜异常。
　　“计蒙道友莫慌，鲲鹏前来助你！”
　　鲲鹏见到计蒙遇难，眼看火候差不多了，他这才身影一晃，来到了大阵跟前。
　　“你是何人，还不快快退走，莫要误了自己性命！”
　　那九元圣灵的儿子白狮看到鲲鹏前来，他急忙出言呵斥对方。
　　“你们打扰了老祖的雅兴，今日就拿命来谢罪吧！”
　　鲲鹏一脸冷傲之色，丝毫没有把这些生灵放在心上。
　　九元圣灵本来兴致大好，见到鲲鹏竟然这么不开眼，在这个时候撞到枪口上，他顿时怒吼道：
　　“白狮儿，你去吞了这个不长眼的东西！”。
　　“吼！”
　　九元圣灵一声令下，那白狮子顿时咆哮一声，他化作一头浑身雪白的万丈雄狮，向着鲲鹏怒吞而来。
　　一时间腥风大作，狮吼震天，八方风云倒卷，一副肃杀之意扑面而来。
　　“真是不自量力，敢得罪我家老祖，这可是你自己找死！”
　　九元圣灵麾下的修士一个个议论纷纷，在他们看来那鲲鹏已经是死人一个，根本没有活下去的可能了。
　　然而就在此时，鲲鹏眼中杀机浮现，他随手一拳打出。
　　“嘭！”
　　一声巨响传来，那万丈大小的雪白狮子，直接被鲲鹏一拳打爆了脑袋。
　　雄狮之血泼洒满天，其中还伴随着一些狮子的头骨和血肉残渣，哗哗如雨一般落下。
　　场面瞬间安静下来，只有血雨落下之声回荡。
　　那威武不凡的万丈雄狮，瞬间陨落！
　　“吾儿！”
　　九元圣灵顿时瞪大了双眼，周围的修士也一个个惊怒不已。
　　鲲鹏抬手一拳镇杀白狮子，这份强大的力量明显超越了九元圣灵的预料，更是让所有修士震惊当场。
　　鲲鹏看着计蒙那震撼的眼神，他对计蒙的反应十分满意。
　　自己这般花费力气施展手段，不正是为了要折服那计蒙吗？
　　“我和你拼了！”
　　九元圣灵暴吼一声，他双眼之中赤红一片，再也顾不得什么计蒙，九元圣灵要当先把鲲鹏斩杀。
　　“轰隆”
　　白玉雄狮的肉身坠落在断崖上，狮血染红了整个山头，在残阳下，显得血腥而凄凉。
　　“吼！”
　　九元圣灵彻底暴动起来，他那九头狮子真身瞬间显化，百万丈的狮身横空而至。
　　正是蛟龙闹海翻怒浪，狮子摇头下山岗。
　　九元圣灵九头连动，齐齐发一声吼，顿时就有无穷音爆之声弥漫开来。
　　然而不等这九元圣灵彻底爆发，鲲鹏已经一步登天，然后瞬间施展神通。
　　“金鹏裂天！”
　　鲲鹏眼中寒光迸射，只见虚空之中一道万丈裂痕瞬间出现在九元圣灵的脑袋上空。
　　一双锐利的金鹏之爪从那无尽混沌之中探出，向着九元圣灵的脑袋电闪撕去。
　　“吼！”
　　九元圣灵怒吼，他摇动九首，竟然以狮子的锋锐牙齿对抗裂天鹏爪。
　　“刺啦！”
　　一声肉身被撕裂的肉疼声响传来，那九元圣灵惨叫连连，急忙后撤，他的九个脑袋被鲲鹏生生撕下来了一个。
　　无坚不摧的狮子口，却难敌鲲鹏利爪！
　　周围的修士顿时震惊无比，九元圣灵的肉身何其强悍，但是却根本挡不住鲲鹏的一击，被鲲鹏随手就打掉了一个脑袋。
　　计蒙更是看的心中热血沸腾，他怎么也没有想到，鲲鹏竟然如此强悍，不用任何灵宝，只是发动神通就能把自己这个宿敌打成重伤！
　　此时鲲鹏一刻不停，他连番施展神通，瞬间再次将九元圣灵的几颗头颅打爆。
　　那九元圣灵怒吼连连，眼看着自己血淋淋的脖子，他终于知道了鲲鹏的厉害，可此时再想逃走已经来不及。
　　鲲鹏纵横无敌，他这一战为的是立威，连番出手之下，瞬息间就将那九元圣灵斩杀。
　　此时计蒙也脱困而出，他指挥着漳渊之中的生灵，直接把九元圣灵的几个儿子和无数水族全部抹杀。
　　“吼！”
　　九元圣灵不甘的怒吼一声，他的肉身被鲲鹏彻底毁灭，此时就连元神也被鲲鹏捏爆。
　　斩草不除根，春风吹又生，鲲鹏可不会留下后患。
　　就在鲲鹏打杀九元圣灵之时，有一缕死气悄然成型，然后被那鲲鹏随身携带的葫芦藤给吸收而去。
　　这个细小的变化，顿时引起了鲲鹏的注意。
　　“葫芦藤吸收这些死气干什么？难道是？”
　　鲲鹏灵光一闪，他仿佛想到了什么。
　　此时那计蒙已经斩杀了九元圣灵一脉的余孽，他急忙上前拜谢鲲鹏。
　　“鲲鹏道友，多谢救命之恩，今日若不是道友在此，只怕身陨道消的就是我计蒙了！”

第十二章、收计蒙，访陵光
　　鲲鹏笑着说道：“你我即是同道，见到道友有难，我鲲鹏难道要坐视不理吗？”。
　　鲲鹏这话说的计蒙心中一阵感动，刚才他们两个还在水府之中把酒言欢，顷刻之间祸从天降，鲲鹏自然是要出手相助的。
　　计蒙感激鲲鹏的大恩，他心中挣扎一阵之后，终于做出了决定。
　　只见计蒙脸上一片郑重神色，他对鲲鹏说道：
　　“鲲鹏道友，如今洪荒世界当中巫妖二族争霸，我这漳渊之地也是刀兵不断，可惜我计蒙才疏学浅，根本无法应付这些，如果道友不弃，计蒙愿意追随道友左右，在道友跟前做一个急先锋如何？”。
　　这计蒙身为一方大神，他倒是有些自知之明，以计蒙的实力确实不足以称霸一方，更无法和那强大的巫妖二族对抗。
　　将来巫妖两族大战，计蒙要么投效巫妖二族之一，要么放弃自己的一番基业，这是他已经预料到的两条道路。
　　可计蒙称宗做祖惯了，早就适应了各种颐指气使的生活，让他放弃自己的大好基业，计蒙做不到。
　　而让计蒙委身巫妖两族之中，计蒙却也是担心无比，毕竟那巫妖两族可不是什么善地。
　　正是因此，计蒙在见识了鲲鹏的实力之后，又承蒙鲲鹏救命之恩，他顿时决定归顺鲲鹏。
　　“贤弟，你何必如此谦虚，你的实力为兄自然心知肚明，不要说什么追随，日后你就搬迁到我那北冥海之中，把你这里的子子孙孙全部带上！”
　　“我那北冥仙岛可是混沌碎片所化，灵气充沛，地域广阔，到时候你我比邻而居，日日论道，岂不快哉！”
　　鲲鹏早就有收服计蒙之心，此时计蒙自己说出来，顿时让鲲鹏心中一阵欢喜，他对计蒙也是更加多了一些好感。
　　那计蒙见到鲲鹏如此给他面子，计蒙的心里也更加折服。
　　不说鲲鹏的实力和资质，就是冲他对自己的态度，计蒙也愿意追随鲲鹏左右。
　　“既然道兄不弃，我这就封了漳渊水府，随道兄去北冥海！”
　　计蒙脸上一片狂喜神色，他立刻吩咐下去，动员所有属下，带上这些年的积蓄，千万生灵浩浩荡荡的离开了漳渊水域。
　　鲲鹏的北冥仙岛确实非常不凡，那是盘古开天之时，一块巨大的混沌碎片跌落北冥海中，最后孕育成了这座北冥仙岛。
　　因此这北冥仙岛比起闻名后世的三岛十洲，那也是丝毫不差的，而且在面积上，北冥仙岛甚至比蓬莱仙岛，瀛洲仙岛，都要更大一些。
　　如今北冥地界的亿万生灵都聚集在北冥海之中，不过如此多的生灵对于广翱无边的北冥海来说，却也只不过是沧海一粟。
　　计蒙把手下们安置妥当之后，他和鲲鹏又在北冥神宫中畅谈起来。
　　之前鲲鹏在斩杀那九元圣灵之时，他发现葫芦藤竟然吸收了从九元圣灵身上散发出来的死气。
　　刚才鲲鹏一番观察，他发现这九元圣灵身上的死气，确实是聚集到了葫芦藤中。
　　不过鲲鹏尝试把其他死气灌注到葫芦藤里的时候，葫芦藤却并没有吸收。
　　一番推演下来，鲲鹏发现，只有大罗金仙以上的强者陨落之时产生的死气才能被吸收。
　　那些弱者死亡之后，他们的死气都不会被葫芦藤主动吸收。
　　“这或许是一个培育葫芦的办法！”
　　鲲鹏眼中神光灿灿，他通过葫芦藤发现，那些死气最终都进入了还未成熟的葫芦之中，显然是对它有些作用。
　　“计蒙道友，你可知道这洪荒大地上，哪里有无边的死气吗？”
　　鲲鹏询问起来，他对于洪荒世界的事情并不是多么清楚，因此想从计蒙这里得到一些信息。
　　现在葫芦藤有了一些变化，那就是给鲲鹏多了一线希望。
　　鲲鹏如此一问，倒是让计蒙疑惑起来。
　　这洪荒世界当中，死气浓郁之处，却并不多见。
　　“鲲鹏道友，我倒是听说，那地之南极，陵光神君有接引魂魄之能，若说死气，或许陵光神君会知道一些。”
　　计蒙所说的陵光神君，正是天之四灵，南方离火朱雀。
　　这离火朱雀乃是天道册封的神君，比之凤凰血脉更加尊崇，她本就有引道长生之职。
　　后世六道轮回成立，朱雀更是接引魂魄，往来与地府和天庭，她同样掌管南方七宿，井、贵、柳、星、张、翼、轸。
　　鲲鹏闻言，他顿时点头不已，那离火朱雀既然要接引魂魄，这些魂魄定然是从死者身上来的。
　　有了死者，自然也就有了死气，只不过这死气品级的高低，也只有鲲鹏去看了之后才会知道。
　　“既然如此，我就去南方拜见一下陵光神君。”
　　鲲鹏也不拖沓，直接选择去一探究竟。
　　“鲲鹏道友，我陪你一起前往！”
　　计蒙刚刚投效鲲鹏，他自然是要表现一番。
　　“好，南极之地我也不熟悉，有道友相陪，也多个照应！”
　　鲲鹏带着计蒙，他们两个化作流光，瞬间往地之南极而来。
　　那陵光神君可是天道册封的正神，掌管四极之一的南极，可以说是镇压一方的重臣。
　　这鲲鹏带着计蒙离开了北冥海，他们却不知道那漳渊之中，却又迎来了一批不速之客。
　　妖皇帝俊和东皇太一他们带着一些属下，来到了漳渊之前。
　　“二弟，这一次如果能邀请计蒙道友加入我们妖族，日后我们的实力就会再次增大三分了！”
　　妖皇帝俊擅长合纵连横之术，他这些年来四处网罗洪荒大能，或是让他们自愿，或是逼迫他们就范，他通过各种手段，确实让妖族变得更加强盛了起来。
　　“大哥，这漳渊之中风平浪静，不像是有人把守的样子啊！”
　　东皇太一神目如电，他早就看出这漳水里毫无强大的气息波动。
　　妖皇帝俊眉头一皱，他这一次可是专门来收服计蒙的，若是计蒙不在，那岂不是白跑一趟了？

第十三章、死亡深渊，葫芦藤的异动
　　妖皇帝俊心头一阵疑惑，他前来拜访可是秘密前行，根本没有走漏风声，而且现在是巫妖量劫时期，谁也推算不出对方的行踪。
　　正在帝俊疑惑之时，那前去探路的妖兵已经折返而回。
　　“回禀陛下，这漳渊水府之中，根本没有一兵一卒，那计蒙恐怕早已离开，整个水府之中都是一副长期无人的样子。”
　　计蒙离开漳渊已经数百年时间，这水府自然是没有生灵居住了。
　　帝俊听到这个消息以后，他满脸失望的看着太一。
　　“大哥，这计蒙或许早就搬离了此地，咱们不如再去拜访其他强者！”
　　东皇太一虽然不喜权术，但他还是忍不住出言安慰自家大哥。
　　毕竟这妖族的势力扩大了，对东皇太一的修行也是有极大的帮助。
　　洪荒之中，资源，跟脚和福缘都是必不可少的，而另一种气运之力，则同样万分重要。
　　尤其是修士的境界提升的越高，这气运之力的作用甚至会远远超过其他几种的帮助。
　　“二弟所言极是，咱们这就去拜访那东海之滨的白泽道友！”
　　帝俊也是干大事之辈，他稍稍收敛心思，立刻带着众多妖族折返，往东海之滨而去。
　　此时那鲲鹏和计蒙也已经赶到了地之南极，陵光神君早早就察觉到有两股强大的气息靠近，她主动现身出来，和鲲鹏他们相见。
　　陵光神君作为天之四灵，她和其他三位一直镇守四极之地，虽说这份差事并不艰辛，但是他们却也失去了自由，只能守在四极之地，而无法畅游洪荒世界。
　　陵光神君本体乃是一只朱雀，此时她化作道体，同样是一位美艳无方的红装仙子。
　　那燃烧着火焰的长裙，将陵光神君衬托得神圣非凡。
　　“北冥海鲲鹏，拜会陵光神君。”
　　鲲鹏来到神殿之前，向陵光神君执礼。
　　这陵光神君帮助洪荒世界镇压四极，这可以说是为整个洪荒世界的所有生灵在谋福音，因此他们都会得到生灵的尊重和朝拜。
　　陵光神君此时从神殿之中走出，她身旁侍女仆从排排而出，鲜花灵泉延道铺洒，一路上纤尘不染。
　　“久闻鲲鹏大名，今日到了南极之地，还请到神殿之中一叙。”
　　陵光神君眉目如画，琼鼻红唇，比起鲲鹏之前见过的仙子更加靓丽三分。
　　鲲鹏不敢细看，他急忙执礼。
　　“多谢神君，冒昧来访，实在是打扰神君清修！”
　　鲲鹏和计蒙跟随陵光神君进入神殿之中，那陵光神君也没有什么客套，直接询问了起来。
　　“二位道友远道而来，想必是有什么事情吧？”
　　陵光神君本就是直来直去的性子，又和鲲鹏素无来往，因此她也不会在意繁文缛节。
　　“神君，这一次前来，确实想要请教一番，不知神君可曾听闻，这洪荒世界当中，何处有浓郁的死亡之气？”
　　鲲鹏一心惦记着葫芦藤，他见陵光神君直接，自己也十分干脆。
　　陵光神君闻言，她不禁细细打量着鲲鹏的眉目，眼中闪过一丝疑惑神色。
　　“鲲鹏道友，这地方我倒是真知道一处，不过，道友询问这死气浓郁之处，不知是有何用处呢？”
　　鲲鹏脸上一喜，他心中顿时兴奋起来。
　　“不瞒神君，我有一件灵宝，需要吸收无边的死气才能最终成型，可那普通的死气又毫无作用，因此才想着寻找死气浓郁之地，前来尝试一番。”
　　鲲鹏和盘托出，并无一丝隐瞒。
　　陵光神君听完以后，她那美丽的脸上也露出了一片笑意，神君一笑，整个世界都仿佛天花绽放，一股股欢喜之意弥漫开来。
　　“鲲鹏道友如此诚实，我自然也不会有所隐瞒，道友如果真的能用灵宝吸纳死气，这倒是帮了我一个大忙，而且还是有功德与洪荒天地！”
　　鲲鹏闻言，他和计蒙都是双眼一亮，这一次看来是真的找对人了。
　　陵光神君接着说道：“我镇压这地之南极，这里就有一处死亡之地，里面常年有无穷的死气汇聚，而且还会主动从洪荒世界之中吸收死气。”。
　　鲲鹏听的一愣，他没想到洪荒世界当中还有这般神奇的地方，能够主动汇聚死气，不知道这其中又有什么玄机。
　　“这些死气如果只是汇聚到此，那倒也没有什么，但是这里的死气太过于浓郁，它们会不断的污染洪荒世界，而且慢慢向外扩张，其中还有一些死物孕育。”
　　陵光神君一脸无奈的看着鲲鹏，那死亡之气不断的吞噬洪荒世界，如果不加以制止，只怕洪荒世界都会被慢慢蚕食，将来全部变成死气盘踞之地。
　　而那死地之中孕育的死灵，它们更是毫无灵智，只知道破坏洪荒世界的环境。
　　正是因此，陵光神君这些年来也是烦不胜烦，可她又无法解决那死气的问题，因此只能铲除其中的那些死亡之灵。
　　“陵光神君，若真是如此，我倒是可以前往一试，说不得真的可以把那些死气吸收！”
　　鲲鹏一脸兴奋，他隐隐觉得，自己的宝葫芦，或许真的就可以吸收了那些死亡之气。
　　“鲲鹏道友，如果你真的可以把那些死气的问题解决，那可是帮了我一个大忙，到时候，我必有重谢！”
　　陵光神君这些年来可没少为这事头疼，那些死灵也是让他烦不胜烦。
　　“事不宜迟，不如咱们这就前去看看？”
　　鲲鹏雷厉风行，立刻站起身来。
　　“道友请！”
　　陵光神君对鲲鹏的性格十分欣赏，她直接起身，带着鲲鹏他们离开，向着那死气聚集之地而去。
　　“鲲鹏道友，这死亡之气聚集的地方是一处深渊，就在这南极之中，即便我镇守这里多年，却也不知这处地域是如何形成了。”
　　陵光神君为鲲鹏他们解释，一路上大家很快就到了地方。
　　他们还未靠近那死亡之地，鲲鹏就看到那一处百万丈的巨大深渊，它如同一道巨大的疤痕一般，深深的烙印在洪荒大地之上，延伸到视野的极限。
　　无尽的死亡气息形成一片片黑云，低低的压伏在深渊上空。
　　那些死气凝聚成一条条死亡黑龙，它们爪牙狰狞，咆哮翻腾，在死气云层之中翱翔飞舞。

第十四章、葫芦藤疯狂生长！
　　那无尽的死亡气息让计蒙感到一阵不舒服，然而此时鲲鹏随身携带的先天灵根葫芦藤，却在这个时候不停的悸动起来。
　　“果然来对地方了！”
　　鲲鹏心中一喜，他没想到葫芦藤竟然会有如此剧烈的反应。
　　这葫芦藤中传递出一股股渴望之意，显然对那深渊之中的死气十分受用。
　　“吼！”
　　一阵阵嘶吼之声从那深渊之中传荡而出，一直弥漫到极远的地方才彻底消散。
　　鲲鹏仔细打量周围的环境，这一处深渊方圆万里之内都毫无生机，这里的地面，山石，都是如同墨色一般漆黑。
　　大地上寸草不生，一副副尸骸散乱的堆积在四周。
　　然而这里却连一只蚊虫都没有，四周一片荒凉，就连空气之中都透着沉闷和阴冷之意。
　　“陵光道友，你可曾深入到那深渊之中过？”
　　鲲鹏忽然开口询问，这里的死亡之气十分浓郁，而且确实对葫芦藤有很大的帮助。
　　现在鲲鹏要确认的就是，这里是否安全，是否可以深入。
　　陵光神君被鲲鹏这么一问，她脸上倒是一片尴尬神色。
　　“不瞒鲲鹏道友，我之前确实曾经跨入这深渊之中，但是却未曾深入，那里，有一股极其邪恶的气息，让我十分忌惮。”
　　当初陵光神君也曾想探索这一处深渊，毕竟这可是她的地盘，有这么一颗毒瘤存在，让她十分不爽。
　　然而当陵光神君进入深渊之中，想要解决那死气的问题之时，她却被那神秘存在的强大气息给震慑住了，最终灰溜溜的退走了。
　　鲲鹏此时点头说道：“陵光道友，计蒙道友，你们在这里稍等，我去那深渊之中一趟！”。
　　鲲鹏自然是感受到了那深渊之中的危险，但是机缘就在眼前，争与不争，只在一念之间。
　　而鲲鹏已经做出了选择，即便明知有危险，他还是要进入深渊之中一探究竟！
　　鲲鹏没有伴生灵宝，这么多年来也未曾得到一件宝贝，这先天葫芦藤，正是鲲鹏得到的第一件先天之物。
　　因此无论如何，鲲鹏都想要把这葫芦藤给培育一番，即便最终那第七个葫芦没有成熟，鲲鹏也要尽力而为。
　　争与不争，是态度！
　　结果如何，是命运！
　　鲲鹏决定一探死气深渊，旁边的计蒙心中一阵计较，他最终一咬牙，坚定的说道：
　　“鲲鹏道友，我陪你一起进去看看！”。
　　计蒙同样知道里面危险，可现在他已经投效了鲲鹏，若是遇到危险就退缩，虽然不会引起鲲鹏不满，但是肯定会和鲲鹏只见留下一道嫌隙。
　　这样一来，只怕日后计蒙就很难再走进鲲鹏的心里，未来对他也不会有亲密无间的信任。
　　正是因此，计蒙同样做出了自己的选择。
　　计蒙的话语让鲲鹏一阵欣慰，能有计蒙追随，这可是让自己多了一个有力的帮手，鲲鹏自然是求之不得。
　　那陵光神君笑看着他们二位，此时她也开口说道：
　　“你们二位都是为我解决难题的，这一趟，我也舍命相陪吧！”。
　　鲲鹏看到陵光神君也愿意相随，他顿时笑了起来。
　　“有陵光神君和计蒙道友相伴，这深渊之中还有什么可怕的！”
　　他们可是三位大罗金仙，这份实力足以横行洪荒世界了。
　　此时鲲鹏将自己的三花五气展开，那一盏盏明灯引路，仙莲开道，他们一起向着那漆黑无比的深渊之中落去。
　　先天灵根葫芦藤被鲲鹏拿在手中，周围的一道道死亡之气瞬间被葫芦藤引动，然后全部被吸纳到了葫芦藤中。
　　随着这些死气被吸收，那葫芦藤上竟然散发出一阵阵青光来。
　　尤其是那最后一个黑葫芦，竟然欢快的跳动不止，一副灵动非常的样子。
　　“这般灵物果然神异不凡，还未成型，就已经有了如此的灵性，将来定然会大放神光！”
　　陵光神君看着那葫芦藤，她眼中满是羡慕神色。
　　当初这些死气可是让她头疼了很久，可她却一直没有办法解决这个问题。
　　而现在鲲鹏只是拿出一株灵根，竟然就能轻松的吸收掉这些死气。
　　鲲鹏对这葫芦藤同样充满了期待，此时见到陵光神君夸赞，他脸上也是一副笑意。
　　这深渊之中漆黑一片，周围的山石更是参差不齐，如同犬牙交错，处处透着一股恶意。
　　那潮湿阴冷的山壁上，一滴滴黑色的冰凉液体不时滴落下来，在空荡而安静的环境里清晰可闻。
　　随着鲲鹏他们的不断深入，周围的空气越来越冷，而死气也越来越浓郁。
　　此时那葫芦藤也仿佛兴奋了起来，无数叶片摇摆不已，阵阵如玉一般的青光使劲绽放着。
　　鲲鹏他们最终降落到了那深渊的底部，这里十分开阔，周围漆黑一片，地面坑坑洼洼。
　　鲲鹏运起神瞳，他看向周围，那地面上到处都是碎骨，尸骸，所谓的地面，也不过是一具具尸骸堆积而成。
　　“那些山，好像都是尸山！”
　　计蒙也在第一时间发现了周围的情况，这让他一阵沉默。
　　“这里的环境确实非常怪异，到处都是死尸残骸，不但是那些山，就连这大地都是尸骨铺就而成的！”
　　陵光神君有些经验，她为计蒙讲解起来。
　　“咱们继续走走！”
　　鲲鹏托着葫芦藤，此时那葫芦藤上一股股兴奋和渴望的情绪波动传来，葫芦藤显然是对这里的环境十分满意。
　　鲲鹏心中一阵无奈，那之前的六个葫芦个个神光灿烂，光鲜无比。
　　怎么到了这第七个葫芦，却喜欢这种阴暗而邪恶的环境，这让鲲鹏确实始料不及。
　　现在的葫芦藤疯狂吸收着周围的死气，那些无边无际的死气形成了一个气流漩涡，源源不断的向着葫芦藤涌来。
　　随着葫芦藤的不停吸收，那最后一个黑葫芦上，原本暗淡的黑色光芒，此时也渐渐耀眼起来，只有拳头大小的黑葫芦，也开始以肉眼可见的速度生长着。

第十五章、死亡深渊的强者
　　鲲鹏老祖看着葫芦藤的剧烈反应，他心中也是一阵激动。
　　“如果这最后一个葫芦真的培育成功了，那威力绝对要远超其他几个葫芦！”
　　鲲鹏老祖看着眼前的架势，这可比当初那六个葫芦被摘走是动静大了太多。
　　随着鲲鹏他们的不断深入，这周围的环境也越来越昏暗，鲲鹏老祖不得不尽力支撑着自己的三花五气，把周围万丈之内照耀的一片通亮。
　　周天之上死气之云盘旋，大地上一条宽阔的河流滚滚东去，那无尽的黑水，让鲲鹏老祖怀疑这都是死气凝聚成的水流。
　　“鲲鹏道友，上一次我就在这里止步了！”
　　陵光神君忽然开口，她指着一处山崖前，那里有半截石碑，上面散发着黝黑的光芒，两个神纹大字刻画在那断碑上。
　　“埋骨！”
　　计蒙看着那断裂的石碑，最后两个字正是“埋骨”，至于其他的字迹，由于石碑断裂，根本无从考证。
　　鲲鹏老祖此时也感受到了一股股可怕的气息传来，仿佛越是深入这片死亡深渊，周围就会越发危险一般。
　　“不如我们就在这里止步，我把葫芦藤种在这山脚下。”
　　鲲鹏老祖看着那千万丈高大的山峰，他觉得这里的死气已经十分浓郁，应该够葫芦藤吸收的了。
　　陵光神君美丽的双眼中闪过一丝担忧神色，她对这深渊很是忌惮，此时心中隐隐不安。
　　鲲鹏老祖此时来到那山脚下，这座大山竟是一头巨兽的尸骸，上面有漆黑如墨的树木，树身如同鬼爪子一样，扭曲而邪恶，光秃秃的没有一片叶子。
　　“就把葫芦藤种在这里！”
　　鲲鹏老祖打量一番之后，立刻把手中的葫芦藤植根在了大山脚下。
　　那葫芦藤一落地，瞬间就开枝散叶，再次化作了万丈大小的巨大藤蔓，翠绿的藤蔓盘山而上，依附在山体上。
　　第七个宝葫芦上黑光荡漾，它在无边死气之中欢快的跳跃，一股股死气通过葫芦藤输送到这个葫芦里，让它的光芒更加耀眼。
　　“那黑葫芦上的光，就像是一颗黑色的太阳，根本无法直视！”
　　计蒙一阵心惊，他可是先天大神，而这宝葫芦还没有成熟就有这般威势，简直太过于逆天了。
　　“怪不得这宝葫芦迟迟无法成熟，原来它竟然需要如此多的死气来催化！”
　　陵光神君同样十分震惊，她对鲲鹏的机缘也是羡慕不已。
　　鲲鹏老祖脸上一片平静神色，心里却早就乐的不行，那宝葫芦越是厉害，将来成熟之后对鲲鹏来说好处就越大。
　　此时随着葫芦藤的不断吸收，整个死亡深渊之中，所有的死气都被调动了起来，满天黑色的死气云朵疯狂卷动，那些死气黑龙更是咆哮连连。
　　陵光神君看到这天地异象，她立刻布下了一座先天离火大阵，显然是要以防不测。
　　计蒙同样拿出了自己的闹海金刚叉，他们两个都是一副戒备的神色，这让鲲鹏老祖心中也是一紧，他自然感受到了危险正在靠近。
　　“吼！”
　　九天之上的云幕之中，一道道龙吟之声传荡开来，那些死气黑龙竟然盘旋而下，向着葫芦藤杀来。
　　这些死气黑龙都是由无边死亡气息凝聚而成，可以说它们的身体就是死气精华。
　　而现在葫芦藤疯狂的吸收周围的死气，那就是要断了它们的根，收了它们的命。
　　这些黑龙狰狞咆哮，它们一个个从九天之上杀来，龙威浩荡无边。
　　“轰！”
　　先天离火大阵率先发难，那无穷神焰倒卷苍天，一片火海汹涌而去，瞬间把数条黑龙焚烧成灰，无尽的死气之中绽放出一朵巨大的火焰莲花。
　　“这些死物竟然也敢逞威，看我计蒙的厉害！”
　　计蒙化作一道青光，他纵身出了先天离火大阵，那手中的闹海金刚叉往前一刺，瞬间就有万丈精光划破天际，将一条黑龙就地格杀。
　　“这一战无法避免了！”
　　鲲鹏老祖纵横而去，这一次大家都是为了他的事情才来到深渊之中，现在鲲鹏老祖自然不会让计蒙和陵光神君动手，而自己却坐视不理。
　　“金羽道剑！”
　　鲲鹏老祖手中神通流转，顿时间就有无穷金光神剑浮现而出，这些金光神剑都是鲲鹏老祖以自身翎羽祭炼而成。
　　此时只见鲲鹏老祖神通一动，无穷金光照耀乾坤，漫天羽剑撕裂长天。
　　这每一柄羽剑都有万丈长短，现在无数羽剑飞纵，顿时就把这天幕变成了无边剑海。
　　那扑杀而来的无数黑龙全部被剑气包裹住，一阵金光缭绕之后，声声悲吼从那剑海之中传来。
　　待金光散尽，那无数死气黑龙全部被屠杀一空。
　　“这、、”
　　计蒙心中一阵胆寒，他自己的手段不凡，可一次也只能斩杀一条黑龙。
　　而鲲鹏老祖一出手，直接就是全部屠杀。
　　陵光神君同样感到心头震撼，不说其他，鲲鹏老祖这神通的杀伤力，就算是她也无法轻易抵挡。
　　此时无数死气黑龙被杀，它们的尸体全部化为了精纯的死气之雨，悉悉索索从天而降，被那葫芦藤全部吸收一空。
　　葫芦藤本就吸收的非常快速，现在又有了这死气之雨相助，整个葫芦藤上顿时爆发出惊天的神芒。
　　那璀璨碧绿之光直冲霄汉，把鲲鹏老祖他们所在的这一片深渊都照的通亮一片。
　　若非这葫芦藤扎根在无尽深渊之中，只怕这阵宝光早就引来无数修士争抢了。
　　“这宝葫芦要成熟了！”
　　鲲鹏老祖一阵兴奋，他观察的更加仔细。
　　葫芦藤上无数“灵触”伸出，它们不断的在虚空之中游走，那无穷的触手把整个死气大山都全部裹住，如同蚕茧一般，密密麻麻。
　　同时远处的黑水大河之中，不知何时葫芦根已经延伸了过去，无尽的黑色河水被葫芦根疯狂吸收着，那奔流的河面都在迅速降低，显然水平线在不停下降。
　　“轰隆！”
　　就在鲲鹏老祖兴奋之时，这峡谷极深处忽然传来一阵轰鸣之声，似乎，有绝世凶神惊醒了。

第十六章、危局！（1/4）
　　鲲鹏一阵心惊，刚才的响动仿佛是一座神山倒塌一般，一股股强大的波动传来。
　　“黑暗中，究竟是什么存在？”
　　计蒙嘴里一阵发苦，他清晰的感受到了巨大的威胁。
　　“之前我也曾感受过这股气息，就是这种感觉让我最终退走。”
　　陵光神君一脸谨慎，她之前都没有勇气去面对这种强悍的存在，现在依然如此。
　　“那存在似乎是被禁锢住了，若不然它不可能迟迟不出现，而且之前陵光道友离开，它应该也没有追杀道友吧？”
　　鲲鹏心头冷静，他不断分析着眼前的局势，想要正确判断接下来的选择。
　　“恩，鲲鹏道友说的对，我离开这深渊之地以后，那股恐怖的气息就渐渐散去了，确实没有追赶出来。”
　　陵光神君回想着之前的情况，眼中一道精光闪现，她没想到鲲鹏竟然会这么沉着冷静，能在这种时候还把事情分析的清清楚楚。
　　“这葫芦藤中的伤势已经修复，那宝葫芦也即将成熟，只要葫芦一熟，我们立刻离开这里！”
　　鲲鹏灿烂一笑，他那英俊的脸上顿时充满了阳光，让计蒙和陵光神君一阵心安。
　　“那存在还不知是什么东西，我们合力，未必就不是对手！”
　　计蒙也是给自己打气，心中稍稍安定下来。
　　此时葫芦藤显然也到了最为关键的时刻，它吸收起死气来更加狂暴而迅捷。
　　整个峡谷之中一个个巨大的漩涡成型，就连那百万丈宽大的死气之河，此时也形成了一个个龙卷，把无尽黑水抽离而来，疯狂涌入葫芦藤中。
　　随着葫芦藤的疯狂吸收，整个葫芦藤都仿佛变成了一条光芒的锁链，一股股法则之力从葫芦藤中弥漫开来，满天都是道韵之气流转。
　　那黑葫芦更是绽放无尽神光，它在葫芦藤上跳动不止，似乎有种迫不及待的感觉。
　　宝物有灵，神华冲天！
　　然而就在这宝葫芦成熟之前，那黑暗之中的恐怖终究是提前一步降临了。
　　“是谁，竟然侵犯我混沌龙帝的领地！”
　　一声沉闷的沙哑怒吼传来，那巨大的威压瞬间弥漫开来。
　　“不好，那恐怖存在出现了！”
　　陵光神君一脸凝重，她身上同样有一股股强大的气息散发出来。
　　作为镇守地之南极的神君，陵光神君一身修为可是非常强大，而且她乃是天道钦点的神位，在这南极之地，她能够调动所有的天地之力来战斗！
　　在这里，就是陵光神君的绝对主场。
　　然而即便如此，陵光神君仍然不愿轻易招惹那暗中的恐怖存在。
　　“我们全力护住葫芦藤，那宝葫芦马上就要成熟了！”
　　鲲鹏一步上前，到了这最后时刻，他不会轻易退走，哪怕这一战有很大的风险，但他仍然要放手一搏。
　　“蝼蚁！”
　　一颗巨大的头颅从黑暗之中探出，那是一颗龙头，他的一只眼珠子就足有万丈大小，本体更是被死气包裹，不知有多么巨大。
　　然而这龙头上却毫无一丝威严，它皮肉翻持，死气纵横，显然是一具死尸，但是其中却又蕴含着复杂的生机。
　　物极必反，死尽则生！
　　这现身的怪物，显然就是自称混沌龙帝的存在。
　　混沌龙帝物显然正是依靠着浓郁的死气才能残存，然而现在鲲鹏他们则是在吸收这无尽死气，这就和混沌龙帝完全站在了对立面上。
　　无尽的黑暗气息笼罩，就连鲲鹏也无法透过那些死气看到对方的全身。
　　不过如今鲲鹏已经没有选择，他只能和对方拼死一战。
　　“死！”
　　混沌龙帝怒吼一声，无尽的死亡之气顿时如同潮水一番狂涌而来。
　　“诸位小心！”
　　鲲鹏展开神通，扶摇遁法一开，他瞬间远遁万里，同时间神通施展，巨大的金鹏真身浮现。
　　“金鹏搏龙术！”
　　鲲鹏怒喝一声，他那万丈大小的金鹏真身翱翔天际，灿灿金光照耀寰宇。
　　一副玄妙的道图背负在鲲鹏身后，那巨大的道图之中，有金翅大鹏横空之象，又有万龙哀嚎，被金鹏猎杀的场面。
　　传完金翅大鹏以龙为食，每日要吞大龙一条，小龙五百。
　　因此金翅大鹏的传承之中就有搏龙术，而这鲲鹏背负的道图，正是金鹏搏龙图。
　　以金翅大鹏真身，对付那混沌龙帝，显然是非常克制对方的。
　　与此同时，陵光神君也飞临九天，她同样不遗余力，直接展现了自己的朱雀真身。
　　“离火煌煌，镇压一方，朱雀横空，焚尽八荒！”
　　陵光神君化为万丈朱雀，那朱雀全身燃烧着熊熊烈焰，她如同一颗耀眼的星辰，美丽而危险。
　　计蒙神也显出真身，他那龙首人身之象神秘无比，闹海金刚叉被他舞的如同狂风一片，五条水龙浮现而出，围绕着计蒙咆哮翻腾。
　　“杀！”
　　鲲鹏率先发难，他们三位至尊联合出击，向着那混沌龙帝猛击而去。
　　“蚍蜉撼树，找死而已！”
　　混沌龙帝不屑怒吼，他摇动龙首，顿时就有无穷死气激荡开来。
　　“轰隆！”
　　鲲鹏他们纵横而来，但是却被混沌龙帝全部挡住。
　　对方神通一展，死气弥漫，鲲鹏的神通顿时崩碎，他们三位的联手一起被混沌龙帝轻松化解。
　　“这怪物果然强悍，如果不是我们联手，只怕他一击就足以把我们灭杀。”
　　计蒙担忧无比，他没有想到那混沌龙帝竟然会如此强大，这让计蒙心生退意。
　　毕竟与这样的强者战斗实在太危险了，随时都有可能陨落。
　　“计蒙道友，这混沌龙帝虽然强悍，但是他却无法立刻将我们灭杀，只要我们稍稍拖延时间，让葫芦藤最终成熟，一切问题就会迎刃而解！”
　　鲲鹏安慰计蒙，正如计蒙所言，如果是一对一，鲲鹏也会被瞬间抹杀，因此他需要这些帮手。
　　“小心！”
　　陵光神君怒吼一声，无穷离火铺天而来，瞬间焚烧了所有空间，把那混沌龙帝的攻势一阻。
　　然而这龙帝乃是趁机偷袭，独自对抗他的陵光神君顿时被打成重伤。
　　三人合力之势彻底瓦解，她们此时再无能力对抗那混沌龙帝。
　　“计蒙道友，你带着陵光道友离开！”
　　鲲鹏此时不得不站了出来，她们两位都是为了自己的事情才身入险境。
　　如今局面失控，鲲鹏只能选择断后，让计蒙和陵光神君先走。

第十七章、舍与得，最终的抉择！（2/4）
　　三人合围之势被破，场面顿时变得十分危急起来。
　　那混沌龙帝疯狂咆哮道：“谁也别想离开，这里就是你们的埋骨之地！”。
　　鲲鹏他们三个的肉身都十分强悍，如果混沌龙帝能把他们吞噬，这对他来说也是有巨大的好处。
　　正是因此，混沌龙帝不可能让他们轻易逃走。
　　鲲鹏眼中寒光一片，来到洪荒世界之后，他处处小心谨慎，看似不断争夺机缘，实则他已经提前推演过无数遍。
　　而这先天灵根葫芦藤，虽然说是鲲鹏的一场机缘，但同时也是一场考验。
　　如果鲲鹏能够化险为夷，那么日后他就能一飞冲天，彻底改变自己之前的悲惨命运。
　　可是他若渡不过，说不得就会人财两空，那好不容易积攒起来的一些气运，也会再次成为过眼云烟。
　　正是因此，现在的鲲鹏已经做好了拼命的打算。
　　即便明知自己不是那混沌龙帝的对手，鲲鹏也没有离开的心思。
　　“你若真的是混沌龙帝，只怕我早就灰飞烟灭了，你不过是借助龙尸苟延残喘的一团死气，却也敢自称龙帝！”
　　鲲鹏睥睨八方，在这生死一线之际，他倒是再无顾忌，一句句话语讽刺对方，想要打断对方那连绵不绝的招数。
　　“吼！蝼蚁，去死吧！”
　　混沌龙帝狂暴怒吼，仿佛鲲鹏碰触了他的逆鳞，让他彻底暴怒起来。
　　那混沌龙帝早在开天之时就被盘古大神斩杀，这现在的龙帝，正如鲲鹏推测的那样，无非是借尸还魂。
　　也正是因为这个原因，这龙帝最为不愿让其他生灵谈论此事，现在鲲鹏一说，让龙帝万分愤怒起来，他不顾一切的杀向鲲鹏，想要将他立刻斩杀！
　　一股股巨大的死气凝聚成万丈神鞭，漫天之中向着鲲鹏抽打而来。
　　那神鞭所过之处，虚空寸寸崩裂，蛛网一般的裂痕弥漫八方，仿佛就连空间壁垒都无法承受那龙帝的怒火。
　　“扶摇，九天！”
　　鲲鹏知道自己不是对手，他只能竭尽全力展开遁速，尽可能的躲闪对方的攻击。
　　“轰隆！”
　　一座百万丈的巨大尸山被抽打成粉碎，无穷骨头和那早已干瘪了的血肉化为齑粉，飞扬的到处都是，一股股令人作呕的奇怪味道弥漫乾坤。
　　“鲲鹏道友！”
　　计蒙惊呼，现在鲲鹏为他们引开了混沌龙帝，他和陵光神君暂时安全。
　　“陵光神君，这可如何是好啊！”
　　计蒙着急的跳脚，但他却也无计可施，只能询问陵光神君。
　　“唉，那混沌龙帝即便只是借助龙尸存活，但他的实力根本不是你我能够抗衡的，不如，不如咱们先退出着死亡深渊吧！”
　　陵光神君虽然对鲲鹏有些好感，但是她可不愿为此搭上自己的性命。
　　他们之间的交情，还不值得陵光神君留下来拼命。
　　“可是鲲鹏道友、、！”
　　计蒙进退两难，他的实力尚且不如陵光神君，对于眼前的局面更是毫无办法。
　　“你我留下，根本于事无补，鲲鹏道友遁速无双，或许他能有一线生机，咱们留下也只是拖累，不如早早离去。”
　　陵光神君已经做出选择，她不愿继续留下，毕竟她已经有伤在身，战力十不存一。
　　计蒙心头一阵转动，他最终点头说道：
　　“神君言之有理，不如神君且退，我计蒙在这里稍等片刻。”。
　　计蒙眼中闪过一丝坚定，他那烦躁的内心此时反而宁静了不少。
　　陵光神君眼中闪过一片精光，她没有想到计蒙会做出这样的决定。
　　“好，既然如此，我就先回去疗伤，祝你们好运！”
　　陵光神君不再拖沓，她振翅高飞，向着深渊上空急速飞去。
　　计蒙看了一眼远去的陵光神君，他没有多说什么，而是全力护住那葫芦藤，着急的观察着鲲鹏的情况。
　　“轰隆！”
　　半空之中一阵雷鸣，无尽死气如同狂涛怒浪一般扑击鲲鹏，逼的他险象环生，狼狈不已。
　　“乘风万里，追星逐月！”
　　鲲鹏一味躲避，即便如此他也是身上伤势不轻。
　　那混沌龙帝更是狂暴不已，他的实力远远超过鲲鹏，可是却被鲲鹏凭借急速频频躲闪，根本无法立刻将对方斩杀。
　　“死亡之光，化生为死，渡化万千！”
　　混沌龙帝咆哮，他终于不再保留，竟然也开始施展起神通来。
　　无尽的黑光弥漫开来，将九天十地全部笼罩其中，那光芒无处不在，让鲲鹏根本无法躲避。
　　这些光芒乃是死亡之光，只要被这光芒笼罩，修士的生机就会迅速流逝，直到生命本源彻底枯竭。
　　如此强大的神通一展开，鲲鹏瞬间就察觉到自己体内有重要的东西在流逝。
　　那是生命力！
　　这种恐怖的神通，原理就好比是时间被加速了无数倍，让一个生灵迅速的老化，然后彻底衰亡。
　　不过这种神通却更加恐怖，他是直接的掠夺修士的生命本源，让你根本无法去阻止这一切。
　　鲲鹏纵然遁速再快，却无时无刻都在那死亡之光的照射当中，他根本无法摆脱这些死亡之光的纠缠。
　　感受着体内生机的快速流逝，鲲鹏也是一阵担忧。
　　为了一株先天灵根葫芦藤，不值得搭上自己的性命，可是现在眼看葫芦即将成熟，鲲鹏实在不甘心。
　　“吼！”
　　鲲鹏忽然凌空怒吼一声，他巨大的金翅大鹏之身瞬间一变，一头百万丈的巨大神鲲鱼跃而起。
　　化鹏为鲲，双身之术！
　　“轰隆！”
　　无尽的癸水之精气被鲲鹏引渡而来，那巨大的神鲲在九天之上翱翔。
　　“你想吸收我的生命精气，那就来吧！”
　　鲲鹏怒吼，他现在最需要的就是时间，只要熬到葫芦成熟，鲲鹏所做的一切也都值了！
　　正是因此，鲲鹏展现神鲲之身，与那混沌龙帝抗衡。
　　鲲鱼巨大无比，体内更是有无穷无尽的生命本源，一时半会儿，即便是那死亡之光也无法将鲲鹏榨干。
　　“不自量力！”
　　混沌龙帝残忍的咆哮一声，他向着鲲鹏怒冲而来。
　　鲲鹏如此强大的肉身，让混沌龙帝垂涎不已。
　　然而就在此时，计蒙狂喜的声音传来。
　　“鲲鹏道友，宝葫芦成熟了！”。

第十八章、宝葫芦熟了！（3/4）
　　鲲鹏老祖闻言，他心头顿时一阵，只见一道黑亮的光芒直冲霄汉，那原本拳头大小的黑葫芦此时一飞冲天，无穷的亮光和神威齐齐绽放而出。
　　鲲鹏老祖急忙伸手打出一道灵光，他和那黑葫芦之间瞬间多了一些联系。
　　此时那混沌龙帝看向黑葫芦，他的眼神之中浮现出浓浓的忌惮，仿佛遇到了自己的天敌一般！
　　感受着那黑葫芦中的滔天神威，混沌龙帝竟然止步不前，低沉的咆哮起来，一声声沉闷的低吼，似乎在向对方示威。
　　黑葫芦此时化作万丈大小，它如同一座神山悬浮半空之中。
　　鲲鹏老祖一飞冲天，他站在那黑葫芦上，将葫芦口对准混沌龙帝瞬间打开。
　　一股吸扯之力从黑葫芦里冲出，然后再次疯狂的开始吸收着周围的死气。
　　混沌龙帝引以为傲的死亡之光，全部被黑葫芦吸到了葫芦里，同时间整个深渊里的死气也都如同百川汇海一般，纷纷狂涌而来。
　　“吼！”
　　混沌龙帝怒吼，然而此时他的声音中却带着浓浓的惧意。
　　这黑葫芦天生就能克制死气和龙帝的死亡之光，因此那龙帝引以为傲的神通，根本对它毫无作用。
　　“生生造化黑葫芦，先天至宝！”
　　鲲鹏老祖感受着那生生造化黑葫芦上传来的波动，他心中顿时一阵狂喜，自己九死一生，最终培育出来的宝贝，果然值这个价。
　　“轰隆！”
　　周围的一座座万丈神山开始崩塌，原来那些山体都是尸骨堆积而成，现在里面的死气全部被黑葫芦抽离，这些神山就变成了枯朽的白骨，再无一丝神性，因此纷纷崩碎开来。
　　而那混沌龙帝身上的死气也在被黑葫芦疯狂的掠夺着，此时混沌龙帝的身躯都是一阵虚化，他的实力更是迅速削弱。
　　“吼！”
　　混沌龙帝终于支撑不住，他即便心中不甘，可现在却不是和鲲鹏老祖计较的时候。
　　混沌龙帝再次怒吼一声，它驱动无尽死气，转头向那深渊深处折返而回。
　　“现在想走，哪有这么容易！”
　　鲲鹏老祖刚刚得到至宝，心情正是大好之时，他怎么可能放任混沌龙帝离开。
　　更何况那龙帝的一身死气，似乎对黑葫芦有巨大的补益作用，因此鲲鹏老祖更不能让混沌龙帝逃走了。
　　鲲鹏老祖驾驭黑葫芦，他将扶摇身法催动到极限，迅速靠近混沌龙帝。
　　混沌龙帝怒吼连连，他同样遁速无双，向深渊之中逃窜，妄图摆脱鲲鹏老祖的追逐。
　　然而随着生生造化黑葫芦的不断吸收，这混沌龙帝身上的死亡气息越来越稀薄，那围绕他身体的死气最终被黑葫芦吸收一空。
　　此时混沌龙帝的实力迅速衰减，随着死气的离去，他变得越来越虚弱起来。
　　“轰隆！”
　　混沌龙帝身上缠绕的死气终于再也无法将它包裹住，此时鲲鹏老祖才看到，那混沌龙帝原来只剩下一颗龙头了！
　　至于龙身，早就不知去了何处。
　　计蒙看着那混沌龙帝的头颅，他心里同样是一阵震惊，原来自己和鲲鹏老祖一直都在和一颗头颅战斗。
　　“道友，饶命！”
　　龙头跌落在地，他害怕极了，但是又不愿就此陨落，因此不得不开口求饶。
　　鲲鹏老祖手持生生造化黑葫芦，此时它仍然在不断的吸收死气，那龙帝现在的实力已经跌落到了太乙金仙境界，他根本就不敢反抗。
　　“饶命？若非我最后抓住了一线生机，只怕现在我已经被你打杀了！”
　　鲲鹏老祖脸上一片寒意，他不可能饶了这混沌龙帝。
　　“道友，你饶我一命，我愿奉你为主，日后誓死追随！”
　　这混沌龙帝为了活命，他不惜放弃自己的尊严，将一丝真灵奉献。
　　然而鲲鹏老祖根本不为所动，他此时全力催动生生造化黑葫芦，一股滔天的黑水从葫芦里弥漫而出，那是无尽的死亡之水。
　　这死亡之水直接将混沌龙帝淹没，然后把对方身上的死气和生机全部吞噬一空。
　　“轰隆！”
　　那百万丈的龙头失去了死气的支撑，彻底化为一地齑粉，无数白色的骨粉索索而落，很快在大地上铺成了雪白一片。
　　“那是，混沌龙珠！”
　　鲲鹏老祖看着那骨粉中央，一颗璀璨的明珠绽放道道神彩，一股股混沌气息从那明珠中流转开来，正是混沌龙帝的龙珠。
　　“真的是混沌龙珠，这可是龙帝的一身精华！”
　　计蒙看向那混沌龙珠，他眼中也是神光湛湛，这混沌龙珠对他来说意义非凡，如果计蒙可以将这混沌龙珠吞噬，他的龙族血脉必将更加纯正。
　　将来即便是超越祖龙也不是没有可能，毕竟这可是一颗混沌龙帝的龙珠，而那祖龙，也不过是混沌龙帝的一缕残魂转世而已。
　　鲲鹏老祖笑着将混沌龙珠捡起，然后递给了计蒙。
　　“计蒙道友，你对我不离不弃，在最危险的时候也选择了站在我的身旁，你是我的同伴，这混沌龙珠对我无用，你且拿去。”
　　鲲鹏老祖修行的是一体双身之术，这龙珠蕴含的乃是龙族精华，虽然珍贵无比，但鲲鹏老祖还不屑于吸收。
　　鲲鹏老祖对自己极其自信，他不可能让自己的肉身掺杂龙族的血脉。
　　“这，鲲鹏道友，这是你九死一生才得到了宝物，我计蒙何德何能，不敢愧领啊！”
　　计蒙心中万分激动，他对鲲鹏老祖更是感激不已，但这种珍贵的物品，他实在不敢收。
　　无功不受禄，计蒙可不是含糊之辈。
　　“计蒙道友何需如此，你在生与死之间选择了与我共进退，这份情谊，又岂止一颗龙珠能比的。”
　　鲲鹏老祖不再多说，他催动生生造化黑葫芦，继续疯狂的吸收着周围的天地死气。
　　计蒙对这混沌龙珠确实非常渴望，他看着鲲鹏老祖，最终点头收下。
　　此时计蒙的心中，对鲲鹏老祖彻底归心，日后如果再遇到什么危险，他将会义无反顾的站在鲲鹏老祖身后。
　　而此时的鲲鹏老祖，他心中则是兴奋无比，那黑葫芦，似乎要将这深渊之中的所有死气都吸收干净一般！

第十九章、生生造化，肉身突破！（4/4）（感谢打赏）
　　生生造化黑葫芦，先天至宝，自从它成熟之后，一直都在疯狂的吸收这深渊之中的死气。
　　直到现在，它都没有一丝停下的迹象。
　　那周围一座座百万丈高大的神山因为失去了死气的支撑，它们最终化为白骨，然后轰然崩碎，彻底成为了尘埃。
　　原本宽阔的死水之河，现在也被黑葫芦疯狂吸收，最终露出了那宽阔的河床。
　　整个死亡深渊之中的死气都在疯狂减少，一些衍生出来的死物更是直接被生生造化黑葫芦吸收化为了一滩黑水。
　　“轰隆隆！”
　　死亡深渊之中的一切都在倒塌着，随着死气的流逝，支撑这里支柱已经荡然无存，无边无际的深渊里终于渐渐恢复到了最初的形态。
　　数百年之后，整个深渊都完全大变样，这里成为了正常的地方，只有一地的白骨粉末，印证着曾经这里的一切。
　　此时那深渊之中，原本断掉的半截石碑，它也从漆黑的颜色化为如玉一般的莹润。
　　这石碑被死气浸染了太久，以至于已经失去了原本的样子，现在死气被剥离，它终于又露出了真容。
　　一股股强大的气息从石碑上透射而出，虽然石碑断裂，但是其中蕴含的道韵依然让鲲鹏震惊。
　　“这石碑应该不凡，可惜却不知如何断裂了。”
　　鲲鹏将那半截石碑收起，上面埋骨二字仍散发着灿灿神光。
　　“恭喜鲲鹏道友，这石碑确实应该是无上神物，如果能够将它补齐，恐怕又是一件了不得的宝贝！”
　　计蒙为鲲鹏庆贺，这一次鲲鹏不但得到了一件先天至宝，更是捎带着半截石碑，可以说确实收获不小。
　　随着那生生造化黑葫芦不再吸收，这整个深渊里也彻底安静下来。
　　此时生生造化黑葫芦之中一阵青光浮动，一股股强悍的生命本源之力从中流转开来。
　　“这是，生命精华！”
　　鲲鹏大惊，他急忙再次打开黑葫芦，那一股股精纯的生命精华瞬间从宝葫芦里散发而出，然后被鲲鹏全部吞噬。
　　“轰！”
　　海量的生命精华狂涌而出，然后纷纷汇聚到鲲鹏身上，他的实力在这一刻疯狂提升起来。
　　眼看着鲲鹏的生命本源不断壮大，那鲲鹏的肉身变得越来越强悍起来。
　　“生生造化，由死而生，这黑葫芦吸收了无尽的死气，又将它们造化成生机，怪不得叫生生造化！”
　　计蒙一阵低语，他心中震惊不已。
　　如果真的是这样，那鲲鹏日后的本源就可以不停的壮大起来，到最后，他的肉身将会是何等的恐怖！
　　就在此时鲲鹏身后，一只巨大的金翅大鹏虚影振翅翱翔，金鹏啼鸣不已，一股股欢快之意弥漫诸天。
　　同时间一头神鲲拍浪而来，它横推九百万里，追波逐浪，傲游十方，一声声低吼之中同样带着兴奋之情。
　　“轰隆！”
　　海量的生命精华被鲲鹏吸收，他身后的两道虚影也变得更加神俊起来。
　　此时鲲鹏的肉身之中一股澎湃的力量汹涌而出，旁边的计蒙顿时一惊，他急忙后退。
　　站在鲲鹏身旁，竟然给他一种十分危险的感觉。
　　鲲鹏的肉身，给计蒙带来极强的压迫感。
　　在这一刻，鲲鹏的肉身突破了，达到了大罗金仙中期境界！
　　虽然元神实力还停留在大罗金仙初期，但是鲲鹏的肉身却率先突破，进入了大罗金仙中期！
　　“哈哈哈，先得至宝，再是修为突破，真是天命在我！”
　　鲲鹏意气风发，他不禁大笑起来。
　　自从来到这洪荒世界以后，鲲鹏时时刻刻都想着能拥有一件灵宝。
　　现在如愿以偿了，他心中自然是万分畅快。
　　“恭喜道友，修为精进，日后大道可期！”
　　计蒙一脸羡慕的看着鲲鹏，他打算回去以后就立刻闭关，把那一颗混沌龙珠炼化，提升一些自己的实力。
　　鲲鹏眼看这里已经再无一点死气，他索性将葫芦藤收起，一手托住生生造化黑葫芦，和计蒙一起离开了死亡深渊。
　　鲲鹏带着计蒙一路往陵光神君的神殿而去，计蒙不满的问道：
　　“鲲鹏道友，那陵光神君在最危险的时刻弃我们而去，咱们为何还要去向她道别？”。
　　计蒙显然对陵光神君最后的做法十分不满，因此他不愿去和陵光神君辞行。
　　鲲鹏笑着说道：“咱们和陵光神君的交情还没有到生死相随的地步，如果今天是陵光神君和我交换位置，她身陷绝境之时，你我是不是也会弃他而去呢？”。
　　鲲鹏如此一说，计蒙顿时无言以对，如果是陵光神君今日在深渊里有难，恐怕他和鲲鹏早就逃走了，还不一定会有人家陵光神君这么仗义。
　　不管怎么说，陵光神君都是帮了鲲鹏一把，而且还将他引到了死气深渊之中，因此鲲鹏并不怪对方，而且还想着去感谢一下陵光神君。
　　计蒙和鲲鹏一路来到神殿之前，那陵光神君也早就服下了疗伤的金丹，她看到鲲鹏不但毫发无伤，反而一副龙精虎猛的样子，顿时心中大惊。
　　陵光神君急忙迎出神殿，她一脸震惊的看着鲲鹏。
　　“道友果然是福缘深厚之辈，不但能够死里逃生，而且还能逢凶化吉，恭喜道友修为精进！”
　　陵光神君自然早就看出了鲲鹏修为突破的情况，因此她已经断定，鲲鹏定然是把那葫芦培育成了，而且最后还彻底翻盘了，若不然鲲鹏又怎么可能突破？
　　“这还要多谢神君指点，如果不是神君告知我那死气深渊所在，只怕我这宝贝还无法培育成熟，而且也不会在机缘之下突破修为了！”
　　鲲鹏笑着，他将生生造化黑葫芦拿了出来。
　　陵光神君看到那生生造化黑葫芦，她顿时眼中满是震惊和羡慕神色。
　　“先天至宝，鲲鹏道友真是好造化！恭喜，恭喜！”
　　陵光神君脸上一片羡慕神色，心中却是一阵惭愧和后悔。
　　如果早知道鲲鹏能够逢凶化吉，她自然不会轻易退走。
　　这可是一件先天至宝啊！
　　拥有这样强力灵宝的鲲鹏，将来肯定是大有作为，而自己却错过了和鲲鹏结交的大好时机。

第二十章、功德降临，折返北冥
　　陵光神君心中念头繁杂，她对鲲鹏老祖更是怀着一丝丝愧疚之意。
　　虽然在深渊之中她已经身受重伤，而且是为了救鲲鹏所伤，但最后关头她确实是独自逃离了。
　　即便鲲鹏老祖不计较，但陵光神君自己心里却过不去这个坎儿。
　　“这一次还是要多谢神君相助，如今事情已经完结，我也该返回北冥海了，因此才会来向神君辞行。”
　　鲲鹏老祖一脸笑意，让陵光神君心中更加折服。
　　鲲鹏老祖如此大度，再配上他这份实力和福缘，未来肯定是不可限量，陵光神君对于鲲鹏老祖也是越发的认可起来。
　　“鲲鹏道友这一次能够将那无数死气铲除，这可是对南极之地做出了巨大的贡献，对整个洪荒世界来说，也是一件好事。”
　　陵光神君说着，她取出一个随身携带的玉瓶，那瓶子里死气萦绕，浓郁无比。
　　“这里面是我这些年来斩杀的一些死灵，它们的身体之中都凝结有死气珠，这种东西乃是死气精华凝聚，对我有害无益，反倒是道友可以用上，现在就赠予道友，聊表谢意吧！”
　　陵光神君把玉瓶交给鲲鹏老祖，鲲鹏眼中一片喜色，这东西对于其他修士来说确实没有，而他的宝葫芦却能吸收这些死气。
　　因此鲲鹏老祖也不推辞，他直接将玉瓶握在了手中。
　　“既然是神君相赠，鲲鹏笑纳了，日后你我有缘自会再见，鲲鹏就此告辞！”
　　鲲鹏老祖双拳一抱，拜别陵光神君，和计蒙驾起祥云远去。
　　陵光神君站在神殿前，她目送鲲鹏老祖离开，心中一时间百感交集。
　　那一旁护卫的十八神使，他们一个个心头疑惑，但是却不敢随意询问神君。
　　鲲鹏老祖立刻地之南极，就在他即将折返北冥之际，九天之上忽然风云变化，一股强大的氤氲紫气从天而落，正正的落在了鲲鹏老祖身上。
　　计蒙看到这紫气临头，他双眼之中顿时爆射出一阵精光。
　　“恭喜鲲鹏道友，竟然有天道功德，看来道友铲除死气，确实是有功德与洪荒天地！”
　　这氤氲紫气正是天道功德之气，功德之气对于修士有极大的好处，因此计蒙对鲲鹏老祖的机遇也是非常羡慕。
　　鲲鹏老祖脸色一喜，他随手将这些功德之气收起，却没有立刻炼化吸收。
　　天道功德能够直接转化为修为，帮助修士迅速提升实力，后世之中天道六圣证道，最后都是用的海量天道功德。
　　不过这功德之气除了能直接提升修为以外，它还能帮助修士镇压气运，逢凶化吉，更有一些其他的玄妙用处。
　　而鲲鹏老祖不用这些功德之气提升修为，正是想要留作他用。
　　鲲鹏老祖和计蒙一路折返北冥仙岛，这一次外出他们可以说是都大有收获，因此回到北冥之后，两位至尊都是各自闭关修行起来，想要尽快的巩固一下自己的实力。
　　鲲鹏老祖静坐在神殿之中，他把那生生造化黑葫芦拿出，仔细的上下打量起来。
　　这可是一件先天至宝！
　　整个洪荒世界当中，现在已知的先天至宝也就那么几件，而鲲鹏老祖能够再次培育出一件先天至宝，这就足以自傲了！
　　“先天至宝，这黑葫芦最大的作用，应该就是吸收死气，然后把死气转化为生命精华，怪不得叫生生造化黑葫芦。”
　　鲲鹏老祖对这宝贝的作用十分满意，生生造化黑葫芦之中有无穷黑水，这些黑水可以瞬间吞噬掉生灵的生命本源，杀伤力非常强悍。
　　这黑葫芦还能吸收无尽死气，然后转化为生命精华，如果其他生灵被收尽葫芦里，它们的一身精华也会被这宝葫芦炼化，去芜存菁，浓缩之后，可以供鲲鹏使用。
　　可以说这生生造化黑葫芦，是集合了攻击和辅助于一体，作用非常巨大。
　　即便日后鲲鹏老祖修为日渐高深，这件至宝的作用也不会有丝毫减弱。
　　“死亡深渊之中，无边无际的死气都被生生造化黑葫芦吸收转化，这才浓缩成了海量的精华，助我提升到了大罗金仙中期，看来下一次提升，还需要更多的死气。”
　　鲲鹏老祖上下打量一番之后，他心中也开始热切起来，日后说不得鲲鹏老祖的修行之路，就要和这生生造化黑葫芦紧密结合在一起了。
　　之前鲲鹏老祖一直想要走三尸证道之路，毕竟他对自己的情况很清楚，想要证道成功，就不要妄想什么独自另辟蹊径。
　　那三清老祖，准提、接引，女娲娘娘，哪一个不是天资绝艳之辈？可他们一个个最终还是在借助了鸿蒙紫气的情况下，这才最终艰难证道。
　　而且最后还是寄身天道之下，并非是真正的大自在，大逍遥。
　　而鲲鹏老祖虽然自命不凡，但他也不会狂妄到以为自己可以超越鸿钧道祖，独自开辟出一条新的证道之路。
　　不过鲲鹏老祖准备走三尸证道，他却不打算用鸿蒙紫气，毕竟谁也不想做天道的傀儡啊！
　　现在有了生生造化黑葫芦，这就让鲲鹏老祖多了一些念想，那黑葫芦能够源源不断的提供生命精华，说不得鲲鹏老祖的肉身日后就能不断提升。
　　到时候尝试一下肉身证道之法，这也不是不行，即便最终无法成功，鲲鹏老祖还能照样以斩三尸证道。
　　正是因此，如今的鲲鹏老祖在确定下以三尸之法证道的同时，他想要尽可能的提升一下自己的肉身修为，给自己的未来多做一些打算。
　　“我的肉身本就强悍无比，那龙族，三足金乌，它们的肉身也未必就能胜我一筹，如今我的肉身已经突破到大罗金仙中期，肯定是要超过其他强者的肉身了！”
　　鲲鹏老祖对自己的肉身还是非常有信心的，毕竟他现在可是提前一步进入了肉身大罗金仙中期境界。
　　此时鲲鹏老祖调整好自己的心态，他又把那极品先天灵根葫芦藤拿了出来。
　　这一株灵根可以说是给鲲鹏老祖带来了极大的帮助，因此鲲鹏也想要看一看，现在这葫芦藤的情况如何了。

第二十一章、证道之路和不久的危机
　　鲲鹏老祖上下打量着葫芦藤，如今那葫芦藤里的无边死气已经全部消失。
　　“这些死气，应该是都被生生造化黑葫芦给吸收了，葫芦藤里的伤势，竟然也已经全部恢复了！”
　　鲲鹏老祖看着葫芦藤内部的情况，他倒是非常意外。
　　那些死气消失倒是可以理解，可这葫芦藤上的暗伤，竟然能够同时修复，显然也是一个意外之喜。
　　葫芦藤是在混沌之时受到了创伤，却没想到在这个时候却复原了。
　　“这样一来，这葫芦藤就不会枯竭了，将来能有什么造化，就看你自己的了！”
　　鲲鹏老祖上下打量一番之后，他随手一抛，将这葫芦藤又种植在了药田之中。
　　现在鲲鹏老祖的第一任务就是打磨自己的修为，和规划自己未来的修行之路。
　　如今鲲鹏老祖不但得到了先天至宝，更是让自己的修为也成功突破，这对于他来说可是双喜临门。
　　而接下来，鲲鹏老祖就是打算把自己未来的证道之路，做一个明确的规划。
　　鲲鹏老祖身为一体双身的生灵，确实是洪荒世界之中独一无二的。
　　不过说到自己的肉身，鲲鹏老祖也是一阵苦笑不已，这可是他的一场造化。
　　当初鲲鹏老祖来到洪荒世界之时，他就发现自己的肉身原本只是一头先天神鲲。
　　然而在机缘巧合之下，这神鲲竟然融合了开天风灵之身，最终在他的体内又演化出了一只金翅大鹏。
　　如此一来，鲲鹏就成为了一体双身的状态，他入水为鲲，振翅为鹏，随意变化，逍遥无穷。
　　而鲲鹏老祖之所以对自己将来用三尸之法证道充满信心，也正是因为这开天风灵之身的原因。
　　这开天四灵本就是有大机缘之辈，而且他们都身具一定的开天功德，乃是演化这一方世界最为本源的存在。
　　在盘古大神开辟洪荒世界之后，这开天四灵遗落洪荒世界之中，它们也是各有不同的缘法。
　　比如这开天风灵之身，它被鲲鹏老祖所融合，最终成就了鲲鹏老祖如今的神通。
　　其他的开天水灵，开天火灵，开天土灵，他们三个的下落，却是同样神秘无比，谁也不知究竟身在何处。
　　鲲鹏老祖现在就是想要推演一番，将来他想要集合其他开天三灵的本源，然后借此斩出三尸，分别寄托其中。
　　最后再利用地水火风相生相克的至理，再把这三尸身和自己融合为一。
　　“斩三尸证道并非不可行，而是其中有两个至关重要的难点，第一就是斩出自我尸，第二则是将三尸合一。”
　　自我尸极其难以斩出，这一点鲲鹏老祖早有心里准备。
　　而三尸合一，那就更加困难了。
　　不过三尸合一之所以困难，实则是众多大神借以寄托三尸的先天之物，它们之间无法相互融合。
　　三尸合一，本就困难无比，而这些先天神圣在知道要以先天之物寄托三尸之后，他们都想着让自己的三尸强悍一些，因此一个个巴不得用最厉害的灵宝去寄托三尸。
　　正是因为这个错误的想法，最终让许多修士都无法做到三尸合一。
　　利用强悍的灵宝去寄托三尸确实会让自己暂时实力大增，可最终三尸合一之时，却会遇到巨大的阻碍。
　　而鲲鹏老祖作为一个穿越者，他早就知道这些弊端，现在他要做的无非就是验证一番，推演一下自己在改良之后，新的办法是否可行。
　　“如果我最终将开天四灵全部收集，然后再利用开天四灵相生之理，让他们合并为一，到时候定然会比其他修士要容易很多。”
　　鲲鹏老祖这个思路的关键就在于利用开天四灵相生的道理，尽可能的减小三尸融合到自己身体之中的阻碍。
　　鲲鹏身为开天风灵之身，他对于开天三灵有先天的吸引之力，因此四灵合一，肯定要容易许多。
　　“目前我应该开始收集其他三个开天三灵的本源了，毕竟等到我突破到大罗金仙巅峰之后，下一步就要开始斩尸，到时候肯定要提前准备好一切！”
　　鲲鹏老祖现在可是还不知道其他开天三灵的消息，因此他必须早做打算，避免出现什么差错。
　　“我能想到这一点，只怕其他三个开天之灵，他们也会想到要收集开天四灵之身，毕竟无论是谁，只要把开天四灵合一，那就会对自己有巨大的好处。”
　　鲲鹏老祖从来不认为自己高人一等，但是他也不认为自己会比任何一个先天大神差，因此他万事都会谨慎对待，认真考虑。
　　现在鲲鹏老祖一番推演之后，他觉得自己以其他开天三灵融合三尸的推想不会有问题，那么接下来要做的，就是打探其他开天三灵的消息，然后获得它们的本源。
　　“夺取本源，这可是不死不休的局面，不过为了我将来的证道之路，也只能放手一搏了！”
　　鲲鹏老祖眼中神光灿灿，他对于自己的未来可是非常上心的，谁若是阻拦了自己的道路，鲲鹏老祖不介意心狠手辣一些。
　　鲲鹏老祖在闭关之地做好打算，他将修为打磨一番之后，这才再次从出现在了北冥仙岛上。
　　这北冥仙岛可是混沌碎片所化，灵气浓郁无比，和洪荒大地上的那些仙山福地相比，也不会差了一分一毫。
　　鲲鹏老祖看着自己北冥海一方势力，如今这里已经聚集了亿万生灵，完全可以说是一方霸主了。
　　不过鲲鹏老祖心里清楚，这北冥海的平静，很有可快就会被两位妖皇打破。
　　毕竟鲲鹏老祖怎么说也是妖族一员，而未来妖皇帝俊也一定会前来招募鲲鹏老祖。
　　可惜鲲鹏老祖这一次是铁了心的不想加入妖族天庭，因此他和妖皇帝俊之间，必定会有一场争斗，到时候是福是祸，还未可知。
　　现在的鲲鹏老祖可不是原来的鲲鹏，他不但实力早早突破，就连身家也是雄厚无比。
　　那先天至宝黑葫芦可是有极其强悍的战斗力，到时候若是对上东皇太一的混沌钟，还不知道谁强谁弱呢！

第二十二章、洪荒之中收死气！
　　鲲鹏在那北冥海中修行，他一步步计划着自己未来的道路。
　　然而此时的洪荒世界当中，无边的劫气爆发，巫妖两族的战斗也越发剧烈起来。
　　整个洪荒世界都因为巫妖两族的争斗，而变得战云密布。
　　许多族群不愿掺和到巫妖两族的大战之中，因此他们纷纷举族搬迁，远离洪荒世界中心地带。
　　这一日鲲鹏正在北冥海中修行，他忽然察觉到那洪荒世界之中一阵量劫之气激荡，无穷死气弥漫开来。
　　鲲鹏身旁的生生造化黑葫芦更是跳动不已，竟然是被那海量的死气引动了。
　　“看来洪荒世界之中必有大战，我这黑葫芦能够吞噬死气化为生机，倒是正好去走一遭，看看是否有我的机缘！”
　　鲲鹏也不招呼其他生灵，他驾起祥云，化作一道金光远去。
　　鲲鹏遁速无双，他须臾之间就到了洪荒大地上，那远处遥遥看到一群生灵正在大战。
　　之前其中一个巫族身高万战，肌肉虬结，他身上有无穷伟力，举手投足之间山崩地裂。
　　而另一方，一个同样英武不凡的修士周身缠绕着无穷黑气，他使一杆方天画戟，与那巫族战在一起。
　　“鬼车，你吞噬我无数巫族儿郎，今日刑天必让你饮恨在此！”
　　巫族刑天怒吼连连，他双目圆瞪，一股股神煞之气铺天盖地而来，搅动无边风云。
　　那施展方天画戟的正是妖帅鬼车，他此时狂笑不已，完全无惧刑天大巫。
　　“哈哈哈，刑天小儿，凭你区区大巫，也想与我堂堂妖帅较量，真是不自量力！”
　　鬼车手中方天画戟舞的更急，仿佛一片银光泻地，将那刑天牢牢抵住。
　　鲲鹏来到了一座神山之前，他按下云头，隐藏在山巅查看情况。
　　“打吧！死的生灵越多，我得到的死气就越多，到时候转化为生命精华的份量就越多！”
　　鲲鹏很是兴奋，他对这一次的大战充满了期待。
　　如今鲲鹏已经从生生造化黑葫芦中尝到了甜头，因此他自然是不遗余力的要收集死气。
　　刑天大巫身高万丈，他有万夫不敌之勇，手中斧盾攻守有序，进退之间暗含章法。
　　再加上又有无尽神煞之气缭绕，他的每一击都足以摧山拔岳，翻江倒海。
　　那鬼车妖帅虽然同样肉身无双，他的一杆方天画戟也是将八十一路戟法发挥的淋漓尽致。
　　但是想要取胜，只靠这些武技远远不够，鬼车可不是只想和刑天打一架，他是想要斩杀大巫，去妖皇帝俊跟前请功的。
　　鬼车，九首，上古之凶禽。
　　眼看久攻不下，鬼车怒吼一声，他收了画戟，当先凌空飞跃而起，顿时显出了原型。
　　一只九头怪鸟横空出世，这九头鸟翼展数十万里，双翅一扇，有狂风呼啸，从九天而落。
　　同时间鬼车九头齐动，如同就把天矛一般，不停对着刑天攻击，如此一来这鬼车就相当于提升了九倍的攻击速度，那刑天顿时有些招架不住。
　　“嘭嘭嘭！”
　　如矛一般的尖锐头颅和刑天的巨盾猛烈碰撞，刑天如同一座大山一般，一步不让，他竭力用那巨盾抵住鬼车。
　　然而此时鬼车连番攻击之下，他眼中闪过一丝狡猾的神色。
　　“轰！”
　　就在刑天全力抵挡之时，那鬼车的九个脑袋之中，纷纷施展出各种不同的神通来。
　　猛火，毒烟，黑雾，毒瘴，玄水，各种神通劈头盖脸而来，直接把刑天淹没其中。
　　“鬼车，你好卑鄙！”
　　刑天怒吼连连，他的大巫真身在这些神通之下受损，皮肉都被慢慢融化，像液体一般流淌而下。
　　刑天怒吼，但是他却依然不退，一股股怒火狂涌，反而让刑天更加威猛起来。
　　这些神通弥漫数十万里，把那交战之中许多巫妖二族也都全部笼罩其中，顿时间惨叫之声此起彼伏。
　　“刑天，你以为我只会和你近身搏杀吗？现在让你知道我鬼车神通的厉害！”
　　鬼车身为妖帅，他对于巫族的底细十分清楚，因此刚才他一直和刑天近身缠斗，为的就是让刑天放松警惕，然后再出其不意的近距离施展神通。
　　现在看来，鬼车的计谋确实得逞了！
　　此时刑天被这些神通笼罩，他身上的伤势非常严重，而鬼车抓住机会，死死缠住刑天，不给他脱身的机会。
　　“战！”
　　刑天暴喝一声，在这种危险的境况之下，刑天竟然爆发出了更加强大的战意。
　　“这怎么可能？你明明身受重伤，怎么战斗力反而疯狂提升了起来？”
　　鬼车惊呼，他感受到了刑天身上那澎湃如潮的力量，比之前至少强了一倍不止。
　　“轰隆！”
　　刑天跃身而起，他手中的巨盾猛烈从上砸来。
　　“咚！”
　　刑天借助一跃之力，瞬间爆发，用巨盾把鬼车砸翻。
　　那万丈的大巫真身从毒雾之中浮现而出，此时刑天全身血淋淋，但他的眼神却如同星辰一般明亮。
　　“杀！”
　　刑天怒吼，他手中巨斧快如闪电。
　　“噗！”
　　鬼车猝不及防，竟然直接被砍下了一个脑袋。
　　“啊！”
　　鬼车惨叫一声，他简直不敢相信，伤势如此严重的刑天，竟然还有这么惊人的战斗力。
　　此时鬼车重伤，他已经胆寒，那刑天一往无前的强大战斗意志，让鬼车不敢再与他交手。
　　“鬼车，我巫族儿郎岂是你能轻易打败的，再与我大战三百回合！”
　　刑天猛烈前冲，如同一头狂暴的雄狮，他无视自己的伤势，战意炽烈如同骄阳！
　　“轰隆！”
　　刑天与鬼车再次交手，然而战况却瞬息转变，那鬼车被刑天死死压制住了。
　　此时鲲鹏在一旁狂喜不已，这短暂的交手，已经死伤了数百万的生灵，无数死气纷纷被鲲鹏引渡而来，被他全部收进了生生造化黑葫芦中。
　　鲲鹏晃了晃黑葫芦，里面已经能听到“哗啦”作响的生命精华了，这让鲲鹏脸上的笑容绽放的更加灿烂起来。
　　“大巫和妖帅都打成这样了，祖巫和妖皇，应该也得到消息了吧！”
　　鲲鹏可是只怕事情闹得不够大，他巴不得巫妖两族彻底开战，那样自己就能收集到更多的死亡之气了

第二十三章、东皇神威
　　鲲鹏暗中布下阵法，加速引渡死气进入黑葫芦中。
　　此时这周围的云头上，可是同样隐藏了许多的大能，他们各怀目的，不愿先出真身，因此都一个个暗中观察着这一场大战。
　　就在刑天和鬼车大战之时，眼看那鬼车已经伤势极重，再无战力，继续战斗下去，鬼车即便是有九命，今日也要交代在这里。
　　“当！”
　　九天之上一阵钟鸣之声响起，无尽混沌神威弥漫八方。
　　一盏神钟从九天之上旋转飞来，那神钟上混沌神纹缭绕，无尽神火相随，一道道繁杂而神秘的道纹虚空浮现而出。
　　那神钟之上，一位剑眉飞扬的青年盘膝而坐，他身上一股极强的霸气弥漫天地之间。
　　“嘭！”
　　无尽的混沌神威一荡，顿时将刑天大巫击飞，即便刑天大巫竭力用巨盾抵挡，但他依然瞬间重伤，刚才威武不凡的战力，顷刻间荡然无存。
　　“小小巫族，也敢伤我妖族儿郎，今日就让你魂飞魄散！”
　　东皇太一双眉一挑，他脸上一片威严神色。
　　鬼车看到东皇太一降临，他那苍白的脸上终于浮现出狂喜神色，双翅一展，飞到了东皇太一跟前。
　　“东皇陛下救我！”
　　鬼车再次幻化到底，跪在云端，向东皇太一请罪。
　　“哼！今日有我东皇太一在此，我看谁敢伤你！”
　　东皇太一睥睨八方，他虽然对鬼车不满，但是当着巫族的面，他自然不能责怪自己的属下。
　　“东皇太一，你倒是好威风！”
　　帝江祖巫撕裂虚空而来，他本就是空间祖巫，穿梭空间对他来说易如反掌。
　　帝江祖巫从虚空中走来，他身后跟着时间祖巫烛九阴，火之祖巫祝融，水之祖巫共工，雨之祖巫玄冥，雷之祖巫强良。
　　六位祖巫齐至，这可是非常豪华的阵容了。
　　巫族一方看到六位祖巫齐至，他们一个个顿时热血沸腾，纷纷大呼起来。
　　“巫！”
　　“巫！”
　　“巫！”
　　巫族一方士气百倍，那脾气最为火爆的祝融祖巫怒吼道：
　　“东皇太一，今日你敢欺负刑天兄弟，我们就让你饮恨在此！”。
　　巫族一方人多势众，声势更是滔天一片，相比于妖族，他们的气势就弱了许多，只有一个东皇太一能撑撑场面。
　　东皇太一看着六位祖巫，他不屑的说道：“区区六位祖巫，我东皇太一何惧之有，即便你们十二兄弟齐至，我也不惧你们丝毫！”。
　　“狂妄之途，受死！”
　　帝江祖巫怒吼一声，他展开神通，瞬间撕裂空间，强悍的祖巫之身出现在东皇太一身后，那无尽的空间法则发动，向着东皇太一杀去。
　　此时其他几位祖巫也都各施手段，显然是要一起打杀东皇太一。
　　“来得好！”
　　东皇太一晃动混沌钟，顿时间无尽的混沌之气弥漫开来，道道金光环绕在东皇太一周身。
　　只见那混沌之气如同涟漪荡漾八方，竟然把帝江祖巫的神通抵住，让他根本无法撕裂东皇太一身边的空间！
　　“混沌钟最善镇压地水火风，对于空间的稳定有巨大的加持作用，因此帝江祖巫的神通被混沌钟削弱了。”
　　鲲鹏在一旁仔细观看，未来他和东皇太一难免有一战，因此他需要提前了解一下对手的招数和法宝。
　　“时光，流速！”
　　烛九阴乘时光之翼而来，他周围的时间流动速度被加快了，因此置身其中的烛九阴速度更快，他反而超越了帝江祖巫，更快一步的杀到了东皇太一跟前。
　　“找死！”
　　东皇太一看到烛九阴竟然瞬间袭杀而来，他眼中闪过一丝怒火。
　　然而东皇太一刚刚发动神通，他顿时脸色大变。
　　东皇太一身旁的时间同样被烛九阴动了手脚，他本来瞬间就能发动的神通，竟然在迟滞了千分之一刹那之后，这才最终成型。
　　而就是这千分之一刹那，有可能就是永恒！
　　正是因此，东皇太一此时急忙又调动混沌钟护体。
　　“轰隆！”
　　烛九阴的神通轰击在混沌钟上，而直到烛九阴抽身后退，东皇太一才催动无边太阳真火漫卷诸天，将其他几位祖巫逼退。
　　这一击，看似是东皇太一慢了一步，实则是他被烛九阴死死按住了千分之一刹那！
　　这两种情况的结果看似一样，但，却又有本质的差别！
　　东皇太一眼神阴冷的看着烛九阴，如果烛九阴的杀上手段足够强大，说不得在那一瞬间，东皇太一已经身受重伤。
　　“轰隆！”
　　六位祖巫再次联手扑杀而来，他们成合围之势对抗东皇太一。
　　然而东皇太一认真起来之后，他神钟不曾离体，巨大的三足金乌真身浮现，与六大祖巫战成一团。
　　其他的巫妖二族生灵也是各自奋力向前，一个个拼力搏杀。
　　一时之间整个战场都是喊杀震天，不时就有强者陨落，巨大的尸骨扑满荒野，无边的血流汇聚成河。
　　一股股死气，煞气，怨气，毒气，各种复杂而邪恶的气体生成，全部汇聚在洪荒世界当中。
　　而此时鲲鹏却兴奋不已，他频频催动手中的生生造化黑葫芦，一股股死气被他引渡而来，那葫芦里的生命精华也越来越多。
　　连番大战之下，那妖皇帝俊此时带着更多的兵马而来支援，不周山下驻守的其他六位祖巫也同样联袂而来。
　　一时间巫妖两族彻底开战，无边的死气完全爆发起来。
　　随着一个个生灵的陨落，鲲鹏也不再闲着，他偷偷的把一些大罗金仙的尸体收进黑葫芦里。
　　“这些大罗金仙的尸体，可是能够转化不少生命精华的！”
　　鲲鹏像是取宝一样，每一次收集到大罗金仙的尸体，他都会感到一阵兴奋。
　　然而巫妖二族只顾着死斗，谁也没有注意到鲲鹏在这里捡漏。
　　不过那些隐藏在暗中的修士，一些有心人则把目光瞄上了鲲鹏。
　　“鲲鹏，你吸收一些死气也就罢了，现在竟然连大罗金仙的尸体也不放过，这是要断了本座的财路啊，本座岂能容你！”
　　黑暗之中，一位血袍修士狰狞低语。
　　断人财路，如杀人父母，这个仇怨，确实不小。
　　可鲲鹏对此却一无所知，不过即便是鲲鹏知道了，他也不会就此收手，更不会把这些大罗金仙的尸体拱手相让！

第二十四章、冥河老祖的怒火（求一下投资和推荐吧）
　　鲲鹏在自己布下的阵法之中吸收死气，引渡尸体，他忙的不亦乐乎。
　　就在鲲鹏正在兴头上之时，一股股强烈的危机感瞬间传来，让鲲鹏心中一阵狂跳。
　　鲲鹏来不及多想，他急忙向前飞遁，同时间生生造化黑葫芦变大到万丈左右，将鲲鹏全身护持其中。
　　“轰隆！”
　　两柄锋利的神剑如同蟒蛇的毒牙一般，狠狠刺在那黑葫芦上，一阵阵电光缭绕，无尽血腥之气激荡八方。
　　鲲鹏借这一击之力飞退，和对方拉开距离之后，鲲鹏这才转身看向了对方。
　　“鲲鹏，没想到你竟然有先天至宝！怪不得能挡住我冥河老祖一击！”
　　血色长袍的男子一脸邪恶笑意，他看向那生生造化黑葫芦的眼神中，充满了贪婪和渴望。
　　“冥河，你还真是无耻，你我无怨无仇，你却敢偷袭与我！”
　　鲲鹏一阵恼怒，我好好的在这里收集死气，干你冥河老祖什么事了！
　　不过鲲鹏不是笨人，他转念一想，很快就明白了过来。
　　冥河老祖身为无边血海之主，他自然是要收集洪荒世界的血液。
　　后世传闻血海不枯，冥河不死，有此可见，这血海对冥河老祖十分重要，而收集血液自然能壮大血海。
　　刚才鲲鹏一心收集那些强者尸体，自然是把那些强者的血液都给收了起来。
　　岂不知这些强者的精血，在冥河老祖眼里，同样是无上的宝贝。
　　如今被鲲鹏收了，冥河心里肯定不开心了。
　　“鲲鹏，你不在北冥海老老实实呆着，还跑到这里收集精血，你可知这是在断我冥河老祖的财路吗？”
　　冥河老祖眼中猩红一片，他邪魅的双眼死死盯着鲲鹏的宝葫芦。
　　现在冥河老祖不但要阻止鲲鹏收集精血，他同时还要打杀鲲鹏，抢夺他的先天至宝！
　　那可是一件先天至宝，谁能不动心！
　　“这些精血又不是你冥河的，我想要怎么收取，难道还要和你汇报一声不成？”
　　鲲鹏直接顶了回去，自己没招谁没惹谁，却被冥河老祖偷袭，鲲鹏心里早就动了真火。
　　“你！”
　　冥河老祖一阵无语，被鲲鹏顶的怒火中烧，但是鲲鹏说的又很有道理，这些精血确实不是他冥河的，因此冥河老祖根本无法反驳。
　　“即便这些精血是你冥河老祖的又如何？我就算抢了你，也屁事没有！”
　　鲲鹏看着冥河身上隐隐浮现的神光，他同样想抢了冥河老祖身上的宝贝。
　　冥河既然敢对鲲鹏出手，那就必须付出一些代价，鲲鹏可不会轻易放过对方！
　　冥河老祖身家丰厚的很，伴生灵宝就有数件之多。
　　那极品先天灵宝是十二品业火红莲，极品先天灵宝北方玄元控水旗，上品先天灵宝元屠、阿鼻二剑！
　　这些宝贝，都是让鲲鹏心动不已，因此他现在才会想着激怒冥河老祖，然后再趁机夺取宝贝。
　　“鲲鹏，你以为在紫霄宫中占了座位，我就不敢将你打杀吗？”
　　冥河老祖暴怒不已，他身上无尽血气狂涌。
　　鲲鹏在紫霄宫中占了蒲团，他就坐在道祖的面前听讲，如果鲲鹏下一次缺席，道祖很大几率会询问一番。
　　而现在冥河老祖已经不再考虑这些，他已经被鲲鹏彻底激怒，只想着杀人夺宝。
　　即便被道祖怪罪，冥河老祖也杀意已决！
　　“冥河，你不会是被劫气上身了吧？说什么胡话呢！就凭你，也想杀我鲲鹏？”
　　鲲鹏言语讽刺对方，心中谨慎的观察着冥河的一举一动。
　　冥河老祖毕竟是洪荒世界当中有名的修士，而且手段残忍，心思歹毒，鲲鹏虽然不惧，但也需要小心应对。
　　“好好好，今日我就让你见识一下，我冥河老祖的厉害！”
　　冥河老祖脸上一片怒容，而他心中却同样谨慎无比，身为先天大神，冥河老祖可不像表面上这么肤浅。
　　甚至他那邪魅的样子，都是为了迷惑对手的烟雾弹。
　　冥河老祖瞬间动了，他化作一团血影，无尽的血煞之气扑面而来。
　　那强大的邪恶气息让鲲鹏一阵难受，他立刻催动顶上三花，无尽水光荡漾，直接把血气隔绝在外。
　　冥河老祖天生掌控血之法则，此时他正是调动血之法则与鲲鹏的水之法则对抗。
　　一时间半边天幕都化为血红颜色，而另一边却是清辉荡漾，水波粼粼。
　　两种神通法则碰撞，它们彼此之间互相吞噬，激烈对抗。
　　“剑道真意，九剑封天！”
　　冥河老祖再次催动手中两件灵宝，元屠、阿鼻二剑化作两条万丈银龙，对着鲲鹏咆哮而去。
　　“雕虫小技！”
　　鲲鹏随手打出一道金光，只见一头金翅大鹏振翅而来，那金翅大鹏一啄，一抓，把两条银龙当空扑杀。
　　“吼！”
　　银龙惨叫，元屠、阿鼻二剑再次化作流光，飞回到冥河老祖手中，只不过宝剑上神威隐遁，灵光暗藏。
　　冥河老祖看着手中神光暗淡的双剑，他一阵肉疼。
　　“鲲鹏，你敢坏我的宝贝，今日我与你拼了！”
　　冥河老祖怒吼一声，他渐渐打出了真火，全身无边血气鼓荡，一股股血腥之气弥漫十方。
　　整个天地之中都是暗红一片，仿佛有一条无边无际的血河遮掩了整个天空。
　　“无边血海，虚空降临！”
　　冥河老祖脸上一片狰狞神色，他势要斩杀鲲鹏，然后夺去那生生造化黑葫芦。
　　这冥河老祖却是不知，他在和鲲鹏争斗之时，已经被那量劫的气息侵染，泥丸宫中染上了一抹黑色。
　　不过现在冥河老祖一心执念，根本没有去在意这些事情。
　　血海降临，这是冥河老祖的最强绝学，为了斩杀鲲鹏，他可是下了血本。
　　“鲲鹏，我看你这一次还怎么嚣张！”
　　冥河老祖站立在无边血海当中，那怒浪滔天的血海，瞬间就把鲲鹏围困了起来。
　　鲲鹏化为神鲲之身，他顺势落入血海之中，竟然同样傲游起来。
　　鲲鱼闹海，同样是水灵之身，鲲鹏根本无惧对方。
　　眼看自己的招数被鲲鹏轻松化解，冥河再次神通一变，布下了绝杀大阵。
　　“十二万九千六百血神子，现身！”
　　如今冥河老祖还未曾炼成十二亿九千六百万血神子，因此只有这一元之数。
　　不过用这一元之数的血神子，也足以布下大阵了。
　　“无边血海大阵，起！”
　　看着那冥河老祖布下的无边血海大阵，鲲鹏默默的打开了生生造化黑葫芦。

第二十五章、收血神子，夺业火红莲！
　　冥河老祖布阵所用，可都是他辛辛苦苦祭炼出来的血神子。
　　这些血神子不知道消耗了冥河老祖多少时间，又用去了多少珍贵的精血，因此祭炼成功之后，才会威力巨大无比。
　　而鲲鹏现在，他也看上了这些血神子。
　　“血神子都是以精血祭炼而成，可以说每一个血神子都是无数精血浓缩之后，再被冥河老祖祭炼万年，去芜存菁，最终炼成的。”
　　鲲鹏看着那些血神子，他眼中精光乱闪，如果自己能把这些血神子一网打尽，然后用生生造化黑葫芦转化为生命精华，那岂不是赚大了！
　　“轰隆！”
　　无边血海大阵轰然运转，那铺天盖地血色长河化作滚滚洪流，向着鲲鹏撞击而来。
　　十二万九千六百个血神子齐齐出手，他们听从冥河老祖的号令，全力运转无边血海大阵。
　　“鲲鹏，这一次你葬身血海之中，倒也死的不冤！”
　　冥河意气风发，在他看来鲲鹏必死无疑，自己血海一出，谁能抵挡这般神威。
　　那无数血神子都是一片疯狂神色，它们一个个都生了灵智，在它们看来鲲鹏也是只有一死而已。
　　“无边血海，滔天蔽日！”
　　冥河老祖全力催动大阵，一时间万道血龙在血海之中怒吼翻腾，它们逐浪而来，想要合力绞杀鲲鹏。
　　神鲲怒，血龙吼，一场大战轰然爆发！
　　万龙汇海，怒战鲲鹏。
　　“轰隆！”
　　巨大的音爆之声传来，鲲鹏晃动神鲲巨大的身体，瞬间把无数血龙拍碎，让他们根本无法伤害到自己。
　　然而无边血海不枯，这些血龙就会源源不断的滋生，直到把鲲鹏体内的灵气耗尽，将他斩杀于此。
　　此时血龙再次浮现，又向着鲲鹏杀来。
　　这无边血海大阵，最为强悍的地方就在于生生不息，无穷无尽。
　　只要你破不开大阵，那么就不可能消灭这其中的无尽血龙。
　　冥河老祖眼中一片疯狂神色，在他看来鲲鹏今天插翅难逃！
　　血龙生生灭灭，不断和鲲鹏来回争杀。
　　然而就在此时，鲲鹏在那些血龙临身之时，他忽然将生生造化黑葫芦打开了。
　　顿时之间一股股强悍的吸扯之力传来，那黑葫芦仿佛一个无底洞一般，竟然把那些滔天的血水，无数的血龙，全部吸扯进了黑葫芦里。
　　“给我收！”
　　鲲鹏等的就是这个时候，当冥河老祖全力爆发之时，鲲鹏才打开黑葫芦吸收血水。
　　“这些血水，血龙，可都是宝贝！”
　　鲲鹏心中欢喜，他催动生生造化黑葫芦，疯狂收取起来。
　　“这是怎么回事？”
　　冥河老祖大惊，他本来正意气风发的攻击鲲鹏，可忽然感觉到自己的血海大阵在迅速的缩小。
　　那无数的血水竟然灌入了鲲鹏的黑葫芦里，而且丝毫不受自己的控住！
　　这些血水，血龙，一进入生生造化黑葫芦之中，瞬间就被炼化，根本没有机会在逃脱出来。
　　“冥河老祖，你若是真的把无边血海搬来，我倒是会敬你三分，可惜你这只是血海的投影，又岂会伤的了我！”
　　鲲鹏早就看穿了冥河的伎俩，他的无边血海大阵，根本没有做到血海降临的地步，现在的无边血河，只能算是血海的缩影而已。
　　正是因此，这阵法虽然强悍，但是却也威力有限，还奈何不了鲲鹏。
　　此时鲲鹏故意挑选那布阵的血神子收取，这可都是冥河的心头肉啊，它们被鲲鹏吸收之后，能够转化成大量的生命精华。
　　“鲲鹏小儿，我和你拼了！”
　　冥河老祖暴怒不已，他没想到鲲鹏竟然有如此强大的手段，自己引以为傲的血河大阵，瞬间就被对方克制住了。
　　鲲鹏现在却是什么也不管，他全力催动黑葫芦，无穷黑水从生生造化黑葫芦里弥漫出来，在那血河大阵之中激荡不已。
　　这黑水所过之处，那布阵的血神子瞬间化为一片血精，被黑葫芦吞噬一空。
　　转眼之间，十二万九千六百血神子全部被吞噬，整个无边血河大阵，也在这一刻轰然破碎。
　　鲲鹏摇了摇手中的黑葫芦，这无边的血水和那十二万九千六百血神子，已经全部化为生命精华，这些可都是鲲鹏的了！
　　冥河看着自己辛苦了数十万年才炼化成的血神子，竟然被鲲鹏一网打尽，一个都没给自己留下，此时他心头彻底暴怒起来。
　　冥河老祖双眼赤红一片，一股股疯狂的光芒从中散发而出。
　　此时的冥河老祖已经几乎疯狂，他身边十二品业火红莲浮现，无尽业火虚空绽放。
　　那猩红的火焰铺天盖地而来，瞬间化为一片火焰之海。
　　无尽业火，能焚烧一切，传闻业火乃是恶念之火，一念升起，业火焚身。
　　无尽的空间被业火覆盖，虚空之中传来一阵被炙烤时的可怕声响。
　　一道道裂痕虚空浮现，仿佛那干裂的大地被火焰烧的崩开了口子一般。
　　面对这无边业火，鲲鹏只是将生生造化黑葫芦一转，那葫芦口中的无边黑水顿时翻腾而来，将整个天幕都化为一片黑水汪洋。
　　无物不焚的莲花业火，此时却根本无法燃烧这死气之水，瞬息之间就被黑水扑灭。
　　而那十二品业火红莲更是被死气黑水团团淹没，上面灵光散尽，神能隐退，竟然是被这死气黑水给污了灵光！
　　“噗！”
　　冥河老祖在这一瞬间与十二品业火红莲失去了联系，他拼命催动神通，但是却根本无法调动这件灵宝。
　　此时鲲鹏法决一引，这十二品业火红莲就被收进了黑葫芦里。
　　“鲲鹏，还我的宝贝！”
　　冥河老祖目眦欲裂，他再也顾不得其他，身影一晃，瞬间冲进了无边黑水之中，想要强行夺回自己的宝贝。
　　然而冥河老祖不知道这无边黑水的厉害，他刚进入这黑水之中，全身上下的生机立刻开始疯狂流逝，被那死气之水吞噬，抽离。
　　“吼！”
　　冥河老祖惊呼一声，他感受到了死亡的威胁。
　　进入死气黑水之中，无疑是自寻死路！
　　现在冥河老祖才知道那黑葫芦的厉害，他再也不敢想着取回宝贝，转身就要飞遁而去。

第二十六章、爆冥河，收死气
　　“冥河，你想来就来，想走就走，把我鲲鹏老祖置于何地？”
　　鲲鹏老祖眼中一寒，他手中的生生造化黑葫芦中顿时爆发出一团更为浓郁的黑水，瞬间把冥河老祖彻底淹没其中。
　　今日鲲鹏已经夺了冥河的宝贝，这份仇怨可以说根本无法化解，因此只能彻底把冥河老祖斩杀，以免放虎归山。
　　无穷的死气弥漫八方，整个天地之间仿佛都陷入了无尽的死亡空间之中。
　　那冥河老祖身上的生机被迅速抽离，他即便遁速无双，但是却根本无法摆脱着死气黑水的纠缠，更没有办法突破出来。
　　“鲲鹏老祖，我与你不死不休！”
　　冥河老祖怨毒的声音传来，他自从化形以来，还从未被逼入到这般生死边缘过。
　　然而鲲鹏根本不受影响，他死死催动黑葫芦，无边黑水急速运转，不断掠夺冥河老祖体内的生机。
　　冥河老祖的生命本源被吞噬，然后纷纷汇聚到黑葫芦之中。
　　在那一刹那之间，冥河老祖原本丰神俊朗的面容边的皱皱巴巴，一副鹤发鸡皮的样子看起来毫无先天大神的威严。
　　而这还只是表面，在冥河老祖的体内，他原本汹涌澎湃的生命力，现在却如同干涸了的河水一般，再无一丝灵力流动。
　　眼看自己的生机迅速枯竭，冥河老祖吓的亡魂皆冒，他再也不敢和鲲鹏叫板，只能彻底拼命起来。
　　“血海不枯，冥河不死，血光神散，遁出升天！”
　　冥河老祖怒吼连连，他口诵真言，一股股诡异而强大的力量滋生，冥河老祖的肉身在一瞬间化为无数血滴，然后如同利箭一般向四面八方激射而去。
　　“嗖嗖嗖！”
　　无数血滴化整为零，终于侥幸从黑水的重重包围之中遁走，然而绝大一部分的血滴，却被黑水彻底吞没。
　　“鲲鹏，他日我冥河老祖必踏平北冥海！如此方能解我今日之恨！”
　　冥河老祖怨毒的声音回荡在虚空之中，这一次他不但没有抢到黑葫芦，反而把自己的十二品业火红莲也丢了，当真是赔了夫人又折兵！
　　冥河老祖借助秘术遁走，不过他为此付出的代价也十分惨重，光是这最后被鲲鹏吞噬的无数血滴，那可都是冥河老祖一身的精华所在。
　　“现在我都无惧与你，日后我又岂会把你放在眼里！”
　　鲲鹏对于冥河老祖的威胁不屑一顾，冥河老祖这一次伤势极重，等他恢复过来只是，鲲鹏早就一飞冲天，远远把他甩开了。
　　鲲鹏老祖看着黑葫芦里的生命精华，他的脸上顿时笑了起来。
　　“这一次从冥河老祖这里得到的好处，比在巫妖大战之中得到的还要多啊！”
　　鲲鹏老祖晃了晃黑葫芦，里面的生命精华已经液化，如同水流一般“哗哗”作响。
　　“不好，巫妖大战不知怎么样了，我得去看看！”
　　鲲鹏此时还想着收集死气呢，刚才他和冥河老祖一番较量，早就打到了亿万里之外。
　　现在冥河逃遁，鲲鹏可不会傻傻的追到血海去，不说其他，贸然进入冥河老祖的地盘，这就会给自己带来很大的危险。
　　而且还在还有巫妖战场的事情没有处理，鲲鹏更在乎的是收集死气，一个丧胆的冥河，还不值得鲲鹏老祖担心。
　　鲲鹏老祖遁光一闪，再次来到了巫妖大战之地。
　　此时巫妖二族早已退去，这里只留下了满地的尸体，和处处的残垣断壁。
　　至于巫妖大战的结局如何，鲲鹏老祖心里也有些猜测。
　　如今十二祖巫强势，那妖族却只有帝俊和太一，他们在高端战斗力上肯定不如巫族。
　　“这战场上已经被有心之辈清理过了！”
　　鲲鹏老祖看着那尸横遍野的场景，他心中一阵无奈。
　　自己终究是来晚了一步，好东西已经全部被其他修士提前拿走了。
　　不过那弥漫在九天之上的死亡气息，显然没有谁会在乎这些东西，它们倒是完好的保存在那里。
　　“这些死气无人问津，正好便宜了我！”
　　鲲鹏老祖也不废话，直接把生生造化黑葫芦打开，把那满天的死气全部一扫而光，都收进了黑葫芦里。
　　此时鲲鹏又看了看那到处都是的尸体，他不禁眉头一皱。
　　“这些尸体放在这里终究会造成各种瘟疫，毒瘴，对洪荒世界没有任何的好处，不如我将他们都吸收到黑葫芦里！”
　　鲲鹏老祖再次一催黑葫芦，把这无数巫妖二族的尸体也都全部收了起来。
　　这些普通的尸体虽然无法转化为生命精华，但是却能凝聚为死气黑水，因此对鲲鹏老祖来说也是有些用处的。
　　鲲鹏老祖把这些尸体收起，这时候天上竟然降下了一团功德之气，虽然不多，但也不少。
　　“没想到为这些生灵收尸，竟然也有功德之气赚取！”
　　这可是意外之喜，鲲鹏老祖此时也明白过来，不是他为这些生灵收尸引发的功德，而是他为洪荒世界清理了这些隐患，这才得到了天道的奖励。
　　眼看这里的事情已经完毕，巫妖二族也都各自折返回了自己的大本营，鲲鹏老祖此时也立刻离开战场，返回北冥。
　　这一次巫妖大战，以妖族的主动撤退为结局。
　　那妖皇帝俊再次意识到了妖族高端战斗力不足的问题，接下来他就要施展自己的合纵连横之术，以上位者的手段，为妖族在此收拢一批强者。
　　等到四皇归位之时，也是妖族最为繁盛的时刻。
　　而作为未来的妖师，鲲鹏老祖也将会受到妖皇帝俊的招揽。
　　鲲鹏老祖对这一点心知肚明，因此不愿加入妖族的他，必须要提前做好一些准备了。
　　妖族和巫族对抗起来不占优势，但是妖族若是攻打北冥海，鲲鹏老祖可是没有丝毫胜算的。
　　毕竟整个妖族修士太多，远超北冥海一方，而即便到时候鲲鹏老祖能够抵住东皇太一和妖皇帝俊，但是剩下的那些妖帅，妖兵，它们就毫无阻拦了。
　　凭借现在的计蒙一人之力，和亿万北冥海生灵，他们还无法拦下整个妖族。
　　正是因此，鲲鹏老祖必须要早做打算。

第二十七章、四象成，元神突破！
　　鲲鹏展翅，出入青冥，扶摇万里，风波随行。
　　再次回到北冥海中，一路上无数生灵对鲲鹏叩拜不已。
　　身为北冥之主，这份尊贵让鲲鹏很是满意。
　　也正是因此，鲲鹏才不愿投效妖族，毕竟头顶上有几个妖皇压着，着实不自在。
　　况且那帝俊和太一还不是真心相请自己，只不过是看上了自己北冥海的基业，而且未来那妖族的招妖幡炼成，说不得帝俊还要逼迫自己交出一丝真灵。
　　这些事情，可都不是鲲鹏愿意接受的。
　　一丝真灵进入招妖幡，那自己就成了一个提线傀儡，人家让你干啥你就得干啥。
　　稍有反抗，小命都在对方一念之间！
　　此时鲲鹏回来以后，他发现计蒙还在闭关之中。
　　“计蒙道友应该是在炼化那混沌龙珠，这宝贝对我没有效果，不过对计蒙来说可是无上珍宝，我都有些期待计蒙到时候的实力了！”
　　计蒙说到底不过是和妖族的妖帅是一个档次，比起鲲鹏他们这些第一阶梯的大神来，还是差了许多。
　　如果不是他主动投效鲲鹏，也不会有这般奇遇。
　　而现在计蒙如果彻底炼化了混沌龙珠，他的龙族血脉必定会大大提升，到时候说不定真的有机会进阶到第一阶梯之中。
　　那样一来，等于说鲲鹏身旁又多了一个有力的助手。
　　现在鲲鹏也不去打扰计蒙，他自己还有事情要做。
　　刚刚从巫妖战场返回，鲲鹏可是得到了不少的好处，那生生造化黑葫芦里储存了大量的生命精华，鲲鹏打算尽快把它们转化为自己的实力。
　　来到闭关之地，鲲鹏直接吩咐下去，不许任何生灵打扰。
　　鲲鹏把自己的状态调整到最佳，他这才把那生生造化黑葫芦打来。
　　里面的十二品业火红莲此时早就没了神光，上面冥河老祖的元神烙印也被侵蚀一空。
　　“这倒是方便了我的炼化！”
　　鲲鹏也不嫌弃，这怎么说都是一件极品先天灵宝，只要日后温养一番，又能重放神光了。
　　鲲鹏在十二品业火红莲中打上一缕元神烙印，那一丝元神之力进入业火红莲内部，这件灵宝之中全部都是无尽的业火。
　　当这一缕元神之力烙印在业火红莲之中时，鲲鹏感受到了自己和这灵宝之间的特殊联系。
　　“轰！”
　　一道狂暴的传承进入鲲鹏识海之中，那是关于业火红莲形成的过程。
　　三十六品造化青莲破碎，五瓣莲花纷纷凋零，最终在洪荒世界当中孕育出五方莲台，各自飘零一方。
　　无穷业火之力席卷诸天，一道关于业火的传承之法进入鲲鹏识海之中。
　　“这是关于业火的修行之法，竟然是能够修行到准圣巅峰的法门！”
　　鲲鹏查看着自己得到的传承，那业火之道同样霸道无边，威力惊人，不过鲲鹏只是简单了解一番之后，他就将这业火之道搁置一旁。
　　现在鲲鹏主修水风二道，至于其他法则，鲲鹏只是涉猎，不会去花费大量的时间修炼。
　　毕竟修行之路艰难无比，若非机缘巧合，鲲鹏绝对不会去修行过多的法则。
　　贪多嚼不烂，门门通，不如一门精。
　　“日后我的水风二道大成之后，再将火土二道修行起来，以此形成地水火风四象法则，这样一来威力也必定大增，不过现在还为时尚早。”
　　鲲鹏将那业火之道研究一番之后，他体内的水风之力竟然也主动旋转了起来。
　　开天四象，这可是天地本源，现在虽然鲲鹏还未曾集齐四种法则，但他已经有了三种。
　　此时这水风火三象之间，竟然隐隐生出一种特殊的感应来。
　　“地水火风，四象相互扶持，生生不灭，有三象演四象，倒真是妙不可言！”
　　鲲鹏也没有想到，自己只是无意之中夺了冥河老祖的业火红莲，却让自己的法则之力形成了四象轮转之势。
　　现在鲲鹏的识海之中，一个特殊的循环形成，其中水风二道强大，火之一道稍弱，而土之一道则是一团蒙蒙黄气，被其他三象接济。
　　如此一来四象轮转不休，它们彼此之间相扶相持，竟然在迅速的壮大着彼此。
　　就连那鲲鹏从未涉猎的土之一道，现在他也有了许多的感悟和理解。
　　鲲鹏不禁心中好奇，他仔细研究起这四象轮转之妙理。
　　一股玄妙的道韵从中滋生，让鲲鹏不禁沉醉其中。
　　无穷的道与理把鲲鹏包围，他感受到了那四象之力的变化，更是从中体会到了四象元素组成世界的原理。
　　洪荒天地，皆从地火水风而起，最终又归于这四象之中。
　　随着鲲鹏的不断深入体悟，他仿佛明白了什么道理，抓住了一线机缘。
　　此时鲲鹏的元神顿时灵光大放，一股股清辉照耀泥丸宫中。
　　定中生慧，灵光自成。
　　“轰隆！”
　　鲲鹏的元神之力猛然暴涨，竟在一瞬间升华，直接跨入了大罗金仙中期的境界！
　　元神，大罗金仙中期。
　　而此时鲲鹏却还沉浸在悟道之中，他虽然明知自己突破，却也没有过多在意，反倒是更加专注的参悟起来。
　　随着时间的流逝，鲲鹏身上的强大气势渐渐收敛，那无尽的清辉也再次被鲲鹏压住。
　　此时他缓缓睁开双眼，那一双本就明亮如星辰的眸子之中，更多了一丝神彩。
　　“这一次我打败了冥河老祖，抢了他的业火红莲，这才得到了这份机缘，从而悟透了四象真谛！”
　　鲲鹏眼中带着坚定神色，他这些年来一直都是寸步不让，遇到机缘要争，遇到气运要争。
　　因此鲲鹏才会在和冥河老祖交手之后，再次从中得到了一线机缘。
　　看着自己身上强大的法力波动，鲲鹏对自己现在的状态十分满意。
　　如今整个洪荒世界当中，跨入大罗金仙中期的修士，只怕一只手都能数过来吧。
　　而鲲鹏不但元神境界达到了大罗金仙中期，就连肉身实力也同样是大罗金仙中期。
　　这份实力，足以在洪荒大神之中称尊了！

第二十八章、鲲鹏讲道，未雨绸缪
　　鲲鹏老祖元神修为突破，不过他现在没有出关的意思。
　　那生生造化黑葫芦里可是还有许多生命精华，鲲鹏此时毫不犹豫的打开黑葫芦，把里面的生命精华全部取出。
　　“我现在的肉身境界已经到了大罗金仙中期，再进一步就是大罗后期，还真是期待啊！”
　　鲲鹏老祖心中热切起来，他倒是很想看看自己突破打破大罗金仙后期时，肉身会强大到什么地步。
　　那无数的生命精华被鲲鹏老祖全部吞噬，一股股澎湃的生机瞬间弥漫开来。
　　鲲鹏老祖的体内热流涌动，他的每一个细胞都在欢快的吸收着生命精华。
　　随着鲲鹏老祖的不断吸收，他的身体被全方位的强化起来。
　　无尽的生机转化为鲲鹏老祖的生命本源，将他的肉身再一次壮大起来。
　　“轰隆！”
　　鲲鹏老祖虚握双拳，在他拳头合拢的一刹那，竟然有雷光浮现，无尽紫芒弥漫在闭关之地当中。
　　“当力量强大到一定程度时，力量就会蜕变为像法则一样的存在，一拳打出，就会有无尽法则相随。”
　　鲲鹏老祖感慨，速度够快时，一动就会有音啸之声，若是再快，甚至会像流星坠落时一样，制造出火焰。
　　而现在的鲲鹏老祖，他一个握拳，就能带起雷霆闪耀的异象，这足以说明鲲鹏老祖的力量已经提升到了新的程度。
　　若是他能继续提升下去，将来说不定真的可以走通一条崭新的证道之路。
　　看着身旁浮沉不定的黑葫芦，鲲鹏老祖心中充满了渴望。
　　有这生生造化黑葫芦相助，鲲鹏老祖未来的道路将会轻松很多。
　　“现在我的实力想要再次突破，恐怕会需要很长的一段时间才行，不过我北冥海一方却还有巨大的提升空间。”
　　鲲鹏老祖不得不考虑即将到来的危机，因此他要早做打算。
　　而现在鲲鹏老祖想到最有效的办法，那就是讲道，在北冥海中开坛讲道，教化众生，提升整个北冥海所有生灵的实力。
　　这样一来，以量变带动质变，最终帮助北冥一方度过劫难。
　　鲲鹏在后世之中本就有妖师之名，这个尊号可不是随便起的，而是他在原本的命运之中，就曾教化妖族，甚至不遗余力推行修炼之法。
　　现在鲲鹏老祖同样要走这一条路，而且他想要更加认真的去完成这一切。
　　毕竟北冥海生灵的战斗力提升了，那整个北冥海的实力，气运，都会随之提升起来。
　　而最重要的是，现在洪荒世界道法不显，鲲鹏老祖只要开坛讲道，那北冥海的生灵肯定会快速的提升起来。
　　正是因为有了这些考虑，鲲鹏老祖立刻将自己的法相凝聚在北冥海上空，那巨大的法身让所有生灵都看的一清二楚。
　　“老祖我在八百年后，在北冥仙岛上开坛讲道，尔等北冥生灵都可以前来听讲，其他修士若是前来，自然也是欢迎！”
　　鲲鹏老祖这般宣告一番之后，整个北冥海地域顿时热闹起来，无数的修士纷纷启程，一起前来北冥仙岛。
　　这北冥海地域广大无边，有些远处的弱小修士，八百年的时间都不一定能赶到北冥仙岛上，因此鲲鹏老祖给的时间并不是多么充裕。
　　不过鲲鹏老祖现在也是最缺时间的，他不可能等上数千年的时间再讲道。
　　“诸位道友，鲲鹏老祖要在北冥仙岛上开坛讲道，咱们是否也要去听一听呢？”
　　玄磁山，幻光洞中，七位修士盘膝而坐，他们正在议论着北冥海讲道之事。
　　“我等身处北冥地界，本就属于北冥海一方，现在你我修为都被困在太乙金仙巅峰多年，不如去北冥仙岛听一听鲲鹏老祖的道。”
　　“玄光道友言之有理，北冥老祖可是那紫霄宫中道祖的门生，听说他在紫霄宫中也是地位尊隆，我们去听讲，也不会有什么损失。”
　　“对，咱们就去走一趟，如果那鲲鹏老祖真如传闻一般强大，或许这就是咱们的机缘，正好助你我突破境界！”
　　这七位修士商量一番之后，之间七朵祥云离了玄磁山，直往北冥仙岛而来。
　　在这整个北冥之地，这样的情况处处可见。
　　如今洪荒世界之中道法不显，鸿钧道祖也只是开坛讲道了一次，因此许多洪荒生灵最缺少的就是修行法门。
　　鲲鹏老祖开坛讲道，这对于许多低阶修士来说，那是有相当大的诱惑。
　　北冥海之中顿时热闹起来，随处都可以见到道道流光惊天而过。
　　那是一些生灵驾云遁光，正在急速赶到北冥仙岛之中。
　　北冥海中一片生机勃勃，那原本寒冷无比的海域上无尽气运汇聚而来。
　　虽然还没有开始讲道，但鲲鹏老祖的气运之力已经在缓缓的增加着。
　　那些提前到来的修士，他们都被安排在北冥仙岛上，这仙岛巨大无比，足够亿万生灵居住。
　　“没想到北冥海之中，竟然还有这般洞天福地！”
　　玄光一脸震惊，他们从玄磁山一路赶来，算是来的早的。
　　“天地造化无穷，也只有这般福地，才能有鲲鹏老祖那般人物孕育吧！”
　　极光同样一脸感慨，他们的玄磁山和这北冥仙岛一比，简直就没有办法居住了。
　　这里的灵气浓郁程度，远超玄磁山千倍不止。
　　这让玄磁山七仙，对鲲鹏老祖更加期待了起来。
　　随着时间的流逝，越来越多的生灵纷纷赶来，就连那庞大的北冥仙岛上，竟然也开始显得拥挤了起来。
　　鲲鹏老祖看到这一切，他倒是有些意外了，这一次讲道，来的修士何止亿万之众啊。
　　“这可比紫霄宫中道祖开讲，还要隆重许多了！”
　　鲲鹏老祖一阵轻笑，紫霄宫中道祖讲道，那可都是先天大神才有资格前往，实力低下的修士，根本就到不了紫霄宫。
　　而鲲鹏老祖开讲，那可是没有限定实力，你只要能赶到，就可以听讲。
　　正是因此，那北冥海中稍稍有些灵智的，只要是知道讲道好处的，他们都一个个争先恐后的赶来了，因此才让北冥仙岛上如此热闹而繁盛。

第二十九章、收北冥之众！
　　鲲鹏老祖高座法坛之上，他看着整个北冥之中浩浩荡荡的生灵，暗自为自己这一次的决定感到庆幸。
　　先不说经过这一次讲道之后，这些修士能提升多少实力，只说这人气，鲲鹏老祖就已经是大赚一比了。
　　现在北冥海中聚集的生灵，那可是不计其数，他们能给鲲鹏老祖带来，那可是无边的气运。
　　现在人气已经汇聚而来，接下来就要看鲲鹏老祖的手段了。
　　“八百年时间已到，开坛讲道，尔等肃静！”
　　鲲鹏老祖威严的声音传荡八方，早就期待不已的修士们顿时安静下来。
　　那亿万生灵的场面，竟然没有一丝杂乱之声。
　　“今日前来听道之辈，多是地仙境界，因此我就从浅入深，由简入繁的讲解。”
　　“修行之道，境界分为地仙，天仙，真仙，玄仙，金仙，太乙金仙，大罗金仙，尔等可自己对比揣摩！”
　　鲲鹏老祖开始先讲解一些基础知识，毕竟许多生灵连现在的境界都摸不清楚，更不要说让它们修行了。
　　随着鲲鹏老祖的讲解，这些修士也终于渐渐明了，他们对自己目前的情况，和以后的修行，都有了一个大致的了解。
　　“游於名山，谓之地仙！举形昇虚，谓之天仙！”
　　鲲鹏老祖开始讲解仙之真义，那些修士立刻一个个沉浸其中，他们全神贯注的聆听起来。
　　此时整个北冥海中紫气浩荡，灵云汇聚，一朵朵金花虚空绽放，一片片仙莲遍地生成。
　　无穷道韵流转在所有修士身旁，秩序与法则时隐时现。
　　有那福缘深厚者，他们立刻有所得，一身青光荡漾，竟然有了突破的迹象。
　　随着鲲鹏老祖的不断讲述，这整个北冥仙岛上清辉冲天，一团巨大的气运连接在一起，在那北冥海上空形成一片气运之云。
　　这可是气运汇聚之征兆，虽然这些气运还未曾加持到鲲鹏老祖身上，但是却已经聚集到了北冥仙岛之中。
　　这些气运，正是从那无数生灵身上滋生出来，他们听闻鲲鹏老祖讲道，在有所收获之时，自然对鲲鹏老祖心生感激和臣服归顺之意。
　　这气运，仿佛就是人望，人气，但又不全是如此，玄之又玄，不可捉摸。
　　“轰隆！”
　　就在鲲鹏老祖讲道之时，一些低阶修士开始纷纷突破，鲲鹏老祖最开始讲解的就是最基础的道，这对于普通生灵有巨大的帮助。
　　一时间北冥仙岛上紫气激荡，一个个生灵纷纷突破修为，实力飞速提升起来。
　　鲲鹏老祖此时念头通达无比，随着他的讲解，自己对于修道似乎也有了一些更加精准的认知。
　　对于之前一些疑惑的地方，竟然在讲道的同时，让自己也多了一种全新的感悟。
　　这种感觉很是玄妙，和温故知新有些类似，但又不全然相同。
　　给别人讲解，反而让自己也更加明悟了，这完全可是说是双赢的局面。
　　鲲鹏老祖讲解的越来越认真，而下面的生灵听的也是一丝不苟。
　　渐渐的，鲲鹏老祖讲到了金仙境界，这个时候绝大部分生灵都开始苦恼起来，因为他们还都不曾达到金仙境界。
　　因此听着金仙大道，许多修士都有一种云里雾里的感觉，根本无法理解那种境界的玄妙之处。
　　修行之道，相差一步即是天地，根本无法揣摩其中的法门。
　　不过此时鲲鹏老祖却讲解的越发仔细起来，那些进入金仙境界的生灵，才是鲲鹏老祖最为看重的。
　　金仙，不朽之仙也。
　　只有跨入金仙的行列，才有了在洪荒世界生存在下最基本的条件。
　　这些金仙境界以上的修士，可都是未来北冥海的中流砥柱，真正的中坚力量。
　　鲲鹏老祖粗略一看，这亿万生灵之中，达到金仙境界的只有数万而已。
　　而太乙金仙，那就更少了，至于大罗金仙，根本一个都没有。
　　这并不是说北冥海之中除了鲲鹏老祖以外，就没有其他大罗金仙强者。
　　北冥海何其广大，其中的大罗金仙也不在少数，只不过现在能达到大罗金仙境界的，那都是一方大能。
　　他们都有自己的道，而且这些大罗金仙也都有自己的傲气，他们又怎么可能一听说鲲鹏老祖讲道，这就巴巴的跑来听讲，那不是自降身份吗？
　　同为大罗金仙，其他修士虽然听过鲲鹏老祖的名字，但是他们可不认为自己就比鲲鹏老祖差了，因此更不可能让鲲鹏老祖随意呼来喝去。
　　你让我听讲，我还偏偏不来了，这就是许多大罗金仙最真实的想法。
　　说到底，现在鲲鹏老祖的实力，还不足以征服那些大罗金仙境界的强者。
　　鲲鹏老祖对这些事情也是心知肚明，不过他也浑不在意。
　　只要自己的实力不断提升，这些北冥海中的强者，他们早晚都是要投效到自己麾下的，这只不过是时间问题而已。
　　此时鲲鹏老祖讲道两千年，这一日九天之上紫气弥漫，灵云盖顶，鲲鹏老祖终于停下了讲解。
　　坐在最前排的那些修士，他们都是实力强悍的太乙金仙，这一次鲲鹏老祖讲道，收获最大的就是他们。
　　此时一个个太乙金仙看着鲲鹏老祖，他们眼中一片狂热之色。
　　鲲鹏老祖这一次的讲解，让他们一个个大有收获，甚至几个太乙金仙都找到了自己突破的道路。
　　只要他们回去闭关一下，把鲲鹏老祖讲解的大道吸收消化，立刻就能突破到大罗金仙境界。
　　正是因此，在看到鲲鹏老祖讲道结束之后，这些修士都是心怀感激，眼神狂热的看着鲲鹏老祖。
　　“本次讲道结束，一万年后，我会再次开坛讲道，到时候你们还可以前来听讲。”
　　鲲鹏老祖金口一开，和鸿钧道祖讲道的世界刚好叉开。
　　“以后竟然还有讲道！”
　　众多修士闻言，他们一个个眼中露出狂喜之色。
　　“多谢老祖指点！”
　　众多生灵纷纷对鲲鹏老祖叩拜起来，他们虔诚无比，这可是鲲鹏老祖传给了他们大道。
　　这一拜，他们心甘情愿。

第三十章、鲲鹏老祖的规矩（求投资，求推荐）
　　鲲鹏老祖讲解完大道之后，他也感觉到自己的修为再次精纯了许多，这让鲲鹏老祖很是意外。
　　就在此时，那法坛下的几位太乙金仙一个个眼神坚定无比，他们互相对视一眼，彼此点头不已。
　　玄光上前一步，他对鲲鹏老祖叩拜道：
　　“仙师，我等身为北冥海一员，深感老祖功参造化，法力无边，而老祖垂怜我等，开坛讲道，玄光在此恳求仙师收留我们，我们愿为仙师随从！”
　　玄光上前一拜，其他修士也瞬间明白过来，他们急忙上前再拜。
　　“恳求仙师收留！”
　　这些修士乌压压的跪倒一片，他们都从鲲鹏老祖的讲道之中获益匪浅，大家被鲲鹏老祖的大道所折服。
　　而鲲鹏老祖刚才可是说了，日后还会讲道，这让所有的修士都感到无比兴奋，他们对于鲲鹏老祖也越发归心，因此才会想着归顺鲲鹏老祖。
　　若是鲲鹏老祖同意，他们日后就能再次听道，而且还不用来回奔波劳累。
　　鲲鹏老祖本就有收服众生之心，他看着眼前的这些修士倒是很满意。
　　“你们都是我北冥海一员，既然你们一心向道，老祖我也不是什么小气之辈，这北冥仙岛广翱无边，你们可以自行居住。”
　　鲲鹏老祖广开门路，顿时让这些修士振奋不已，他们一个个眼中雪亮，心中狂喜，再次对鲲鹏老祖拜谢起来。
　　“多谢仙师收留！我等必定努力修行，如此才能不负仙师教化之恩！”
　　鲲鹏老祖满意的点头，他此时又脸色郑重的说道：
　　“你们既然被我收留，那就是我北冥仙岛一员，日后当以北冥仙岛的利益为根本准则，这里没有过多的规矩，但是，绝不允许私斗，更不能暗地里耍一些见不得光的手段！”
　　“若是谁敢坏我规矩，我鲲鹏老祖会亲手碾死他！”
　　鲲鹏老祖一双神目之中寒光迸射，骇的众多修士噤若寒蝉，当先就对鲲鹏老祖的惩罚畏惧了三分。
　　“谨遵仙师法旨！”
　　玄光他们对鲲鹏老祖恭恭敬敬，他心里不但对鲲鹏老祖的规矩没有一丝反感，反而更多了几分归附之心。
　　这鲲鹏老祖显然是真心为了北冥海生灵，要不然又怎么会定下不许私斗的规矩？
　　“你们去吧，各自寻找洞府，切记不可破坏北冥的利益。”
　　鲲鹏老祖随手一挥，他的身影从法坛上消失不见。
　　众生又是各自叩拜一番，这才满心欢喜的四散而去，他们显然是要在这北冥仙岛上寻找居住之地。
　　鲲鹏老祖回到自己的北冥神宫之中，此时那九重天幕之上，一团紫气飘飘荡荡而来，最终落在了鲲鹏老祖身上。
　　功德之气！
　　鲲鹏老祖早就猜测到会有功德之气降临，现在看来自己的猜测是正确的。
　　洪荒世界想要繁荣发展，那就离不开这些生灵，而洪荒世界当中的生灵强大起来，必须要有强者从中引导。
　　鸿钧道祖指引了鲲鹏老祖他们，这是鸿钧道祖的使命，他从中也得到了巨大的利益，因此成为了洪荒世界第一圣人。
　　现在鲲鹏老祖教诲北冥海生灵，因此他也从中获利，不但汇聚了自身气运，更是得到天道的嘉奖。
　　将这些功德之气收集起来，鲲鹏老祖继续温养起自己的修为，之前一番讲道，让鲲鹏老祖得到了很多启示，现在他正要一一验证。
　　此时的北冥仙岛上，到处都是一副热闹的场面，密密麻麻的修士四处分散，他们各自寻找心怡的洞府。
　　不过这里生灵虽多，但却丝毫没有争执之意，反而处处透着谦让和谐。
　　显然，鲲鹏老祖最后的告诫，和他那狠厉的眼神，都起到了不小的震慑作用，因此就连这些桀骜不驯的生灵，他们也不敢忤逆了鲲鹏老祖的规矩。
　　玄磁山七仙很快就找到了自己的道场，他们在一处极高的神峰上定居，依然是七位道友一起居住。
　　“鲲鹏老祖不愧是先天神圣，这份实力，资质和气度，都远非我们能比！”
　　玄光对鲲鹏老祖称赞不觉，之前没有来北冥时他还有些犹豫，但是现在见了鲲鹏老祖，听他一番讲道，玄光立刻生出一副臣服之心来。
　　“可惜，鲲鹏仙师现在没有流露出收徒之意，若不然咱们七兄弟拜入仙师门下，那是何等荣耀！”
　　极光也是一阵感慨，他对鲲鹏老祖心向往之。
　　“哈哈，想要拜师，那还不容易，等我们突破到大罗金仙境界，一起恳求仙师收我们为徒，仙师被我们的诚意打动，自然会同意的！”
　　幻光一脸兴奋，他这一次可是已经找到了突破的门径，一项自诩不凡的幻光，他对自己充满了信心。
　　几位修士立刻开始闭关修行起来，他们都想着尽快消化掉自己的所得，然后突破到大罗金仙境界之中。
　　北冥海中一片欣欣向荣，无数北冥生灵对鲲鹏老祖彻底归心，他们依附在鲲鹏老祖座下，形成了一股强大的势力。
　　与此同时，那妖族之中，自从和巫族大战一场之后，妖皇帝俊终于意识到了自己妖族的问题。
　　第一点，妖族散落洪荒世界各处，无法形成有效的集合力量，这样一来战斗力就会大大减弱。
　　正所谓兵合一处，将打一家，这个道理妖皇帝俊自然明白。
　　但是现在洪荒世界之中根本没有一处合适的地方让妖族集合，毕竟妖族数量太多，而且许多妖王都是各怀心思。
　　他们虽然明面上承认自己是妖族，但是对于妖皇帝俊的命令却多是阳奉阴违。
　　第二点，妖族真正能够抗衡十二祖巫的顶级战力欠缺，只凭借东皇太一和妖皇帝俊，他们还拿不下十二祖巫。
　　之前一战，妖皇帝俊身受重伤，这就是最为真实的写照。
　　正是因此，妖皇帝俊很快就做出了对策，合纵连横，“请”至尊级强者加入妖族之中。
　　而作为妖族的智囊，白泽妖帅给妖皇帝俊提供的名单之中，赫然就有鲲鹏老祖的名字在列！

第三十一章、寻找开天四灵
　　妖皇帝俊合纵连横，四处拉拢强者加入妖族之中，一时间整个妖族变的空前强盛起来。
　　虽然十大妖帅之一的计蒙投效了鲲鹏老祖，但整个妖族之中可不只是有十大妖帅，他们只不过是其中的佼佼者而已。
　　因此很快就有其他妖帅顶替了计蒙，成为了命运长河之中，本就该出现的十大妖帅之一。
　　妖皇帝俊招揽十大妖帅之后，他继续在洪荒世界当中四处造访，想要拉拢更多的顶级强者加盟妖族。
　　妖族势力欣欣向荣，巫族一方也在暗中发展，北冥海的鲲鹏老祖，此时自然也没有闲着。
　　此时经过鲲鹏老祖的一次讲道，整个北冥海的实力提升了一大截，尤其是凝聚力，更是比之前翻了数倍不止。
　　若是等到那些闭关的修士全部出关，把他们听讲所得一一消化，只怕北冥仙岛的势力还能继续壮大许多。
　　就在鲲鹏老祖闭关之时，整个北冥仙岛上忽然一阵剧烈法力的波动传来，无边风云变化，满天的灵气疯狂汇聚。
　　“这是，有修士突破了！”
　　鲲鹏老祖被外面强大的气息引动，他立刻从神殿之中走出。
　　看着天上那剧烈的变化，鲲鹏老祖心中一阵欢喜。
　　只要北冥仙岛上的修士突破，那对鲲鹏老祖来说就是一件好事。
　　“如此巨大的异象，究竟是谁突破了？”
　　“不知道啊，这恐怕至少也要是大罗金仙才能有这样的声威吧？”
　　北冥仙岛上的修士同样震惊，他们议论纷纷，都在猜测究竟是谁在这个时候突破了。
　　“吼！”
　　一声带着惊喜的龙吟之声震颤乾坤，紧接着一道青光冲霄而去。
　　那是一道龙影，其中强烈的威压弥漫八方，正是大罗金仙境界的强者突破了。
　　数万丈的巨大龙身鳞甲狰狞，一股股巨大的威压铺天盖地而来，那神龙在云层之中穿梭，显得神俊不凡。
　　鲲鹏老祖看着那道身影，他眼中闪过一丝精芒，不禁笑着说道：
　　“恭喜计蒙道友，今日突破，你的资质，修为，都可以说是更上一层楼啊！”。
　　那九天之上的龙影，正是闭关多日的计蒙大神。
　　如今计蒙身旁风雨相随，电闪雷鸣，一丝丝道韵虚空浮现。
　　之前的计蒙虽然同样不凡，但他和最顶尖的大神们终究是差了一线。
　　然而现在计蒙炼化了那混沌龙珠之后，他的血脉和跟脚全部得到了晋升，如今的计蒙，已经完全可以和最强大的第一阶梯大神们站在一起。
　　“多谢鲲鹏道友成全，这一次我能突破到大罗金仙中期，可是得了道友很大的助力啊！”
　　计蒙脸上一片兴奋，他感激的看着鲲鹏老祖，真诚致谢。
　　如果不是鲲鹏老祖将宝贵的混沌龙珠赏赐给他，计蒙又怎么可能得到这份机缘。
　　“哈哈，计蒙道友，你我同为北冥海一员，你能突破我也非常高兴，何必言谢！”
　　自身实力的突破让计蒙十分开心，不过比起实力，他这一次最大的收获是自己的血脉之力得到了提升，跟脚和资质都有了巨大的变化。
　　而这，才是计蒙日后彻底崛起的根本所在，他的命运，也将会因为这一次的蜕变而不同。
　　此时的计蒙身上一道道水光流转，无尽风云伴随左右，他本就是风雨之神，现在变得更加强大了许多。
　　计蒙身上的龙气变得更加浓郁了，这让他更具威严之意。
　　鲲鹏老祖对计蒙很是满意，计蒙忠诚无比，而且是第一个投效鲲鹏老祖的属下，因此鲲鹏老祖对计蒙也是抱有很大的期望。
　　“从此以后，我们北冥一脉将会越发昌盛起来！”
　　鲲鹏老祖充满了信心，如今他再也不是当初那个孤苦一人，身无长物的鲲鹏了。
　　眼看着北冥仙岛之中无数生灵努力修行，整个仙岛上都是一派勃勃生机，这让鲲鹏老祖心中大定，那之前的一些担忧，也终于稍稍减退。
　　鲲鹏老祖和计蒙简单聊了几句，他再次回到了神殿当中。
　　那些前来观礼的修士，他们在见到计蒙大神成功突破之后，一个个心中也是热血沸腾，仿佛被感染了一样，都各自回去，努力修行起来。
　　鲲鹏老祖坐在神殿之中，他暗自揣摩起来。
　　之前鲲鹏老祖外出，他在洪荒世界之中留意着各种消息，但是有关开天四灵的信息却少之又少。
　　“我现在已经突破到了大罗金仙中期，再进阶两次，就很有可能要开始斩尸了，如果迟迟无法找到其他开天三灵，那就会影响到我的修行速度！”
　　鲲鹏老祖打定主意，接下来就要全力寻找其他开天三灵的消息了。
　　开天三灵事关鲲鹏老祖的斩尸之路，而且他们的身份都非常隐蔽，因此必须尽早做出安排来。
　　鲲鹏老祖心中计较一阵之后，他立刻离开了北冥仙岛，只身再次来到了洪荒大地之中。
　　“枯坐北冥，开天三灵不可能主动找上我，只有进入洪荒大地上四处游历，或许才能得到我想要的消息！”
　　鲲鹏老祖的想法很不错，只不过他现在也是漫无目的，四处闲逛。
　　而对于开天三灵之身，鲲鹏老祖多少有些猜测。
　　洪荒世界当中，首推红云老祖，他可是先天一团火烧云化形，一身风云水火之力，可以说水火二道，都有可能是他融合了开天之灵。
　　然后就是镇元子大仙，镇元子伴生灵宝地书，极品先天灵根人参果树，他很可能融合了开天土灵。
　　不过这些都是鲲鹏老祖的推测，也只是一种可能。
　　现在鲲鹏老祖已经来到了万寿山外，他的目的，就是要主动拜访万寿山，然后确定自己的一番猜测。
　　“希望红云老祖现在也在万寿山中吧，这样一来我就不用再去火云宫了！”
　　鲲鹏老祖整理了一番仪容，驾起祥云，向着万寿山的方向而来。
　　如果鲲鹏老祖确定镇元子和红云老祖就是他要找的，那他就会进一步做接下来的打算。
　　但他们两个若不是自己要找的开天三灵，鲲鹏老祖就会排除他们两个的嫌疑，转而寻找下一个目标。
　　镇元子大仙和红云老祖都是非常强悍的修士，不过他们的身份若是真的确定了，鲲鹏老祖也不惜与他们一战，然后夺去自己想要的东西！

第三十二章、人参果和镇元子的热情
　　鲲鹏老祖来到万寿山前，那五庄观里的镇元子大仙自然是早有预感。
　　此时镇元子缓缓睁开双眼，他疑惑的低语道：
　　“鲲鹏老祖远在北冥之地，他来我这五庄观有何用意？”。
　　现在虽然是巫妖大战时期，量劫之气弥漫诸天，但鲲鹏老祖来到万寿山跟前，镇元子大仙还是能够感受到对方的气息的。
　　“清风，明月，快去山门迎接贵客！”
　　镇元子大仙吩咐下去，早有侯着的童子领命而去。
　　“谨遵老爷法旨！”
　　两个童子一路飞出五庄观，向那山门之处而去。
　　此时镇元子整理一番之后，他从闭关之地走出，来到了大殿之中，恭候鲲鹏老祖的到来。
　　须臾之间，鲲鹏老祖在两个童子的带领之下，怡怡然的来到了五庄观门前。
　　这万寿山中暗含龙虎之象，山川与地脉勾连，其中妙法天成，道韵流传，这般宝地，比之那昆仑山也是不差丝毫，也怪不得能成为后世地仙界之祖庭。
　　“老爷请，我家恩师正在观中等候！”
　　来到五庄观门前，清风童子一脸恭敬的开口说道。
　　鲲鹏老祖点头不已，他看着那五庄观上匾额，心中一阵感慨。
　　“长生不老神仙府，与天同寿道人家，镇元子道友，果然是心胸如同这洪荒天地一般宽广啊！”
　　鲲鹏老祖拾阶而上，此时五庄观内一阵爽朗的笑声传来。
　　“鲲鹏道友，远道而来，让我五庄观蓬荜生辉，快请，快请！”
　　镇元子大仙脸上一片热情洋溢，看起来非常开心。
　　“鲲鹏冒然来访，打扰道友修行了，还请道友见谅！”
　　鲲鹏老祖打了个稽首，这才跟着镇元子入了五庄观。
　　“鲲鹏道友，你我同为紫霄宫中客，这也算是同门之谊，何须如此客气，快快请坐！”
　　镇元子大仙一脸笑意，殷勤招待鲲鹏，倒是让鲲鹏老祖心中很是有些别扭。
　　他可是打着夺取开天三灵分身的算盘来的，而人家镇元子却对他如此热情，这让鲲鹏老祖难免有些心里不自在。
　　“清风，明月，快去打些最好的果子来，我要和鲲鹏道友畅饮一番！”
　　镇元子满面红光，早吩咐侍女仆从们摆上了各种珍馐百味，现在又让童子去打来果子，想必定是那人参果了。
　　鲲鹏老祖来到洪荒世界的时间不短，可他到现在都没有吃过任何一种先天灵果呢。
　　这人参果的名气可是非常大，因此在此时听到镇元子的话语，鲲鹏老祖也不禁多了一些期待，他双眼里灵光闪闪。
　　红云老祖到现在都没有出现，看来他应该是不在这五庄观了。
　　镇元子他们又不知道鲲鹏老祖的来意，因此若是红云在这里，他没有必要藏起来，因此他十有八九是正好没在五庄观中。
　　毕竟红云老祖有自己的道场，他即便和镇元子大仙关系不错，也不可能日日都呆在五庄观中。
　　就在鲲鹏老祖心思转动之时，一阵清香之气弥漫开来，引的他不禁抬头看去。
　　“鲲鹏道友，快来尝尝，这是我五庄观的人参果，看合不合道友的胃口。”
　　镇元子眼中带着一丝骄傲，他这人参果可不是凡品，只有来了尊贵的客人时，他才会舍得拿出来招待。
　　鲲鹏老祖看着那明月童子奉上的人参果，这果子确实像个三朝未满的婴儿，巴掌大小，七窍俱全，一丝丝灵气从中进进出出，和一个粉面含笑的婴儿很像。
　　不过这人参果上没有生气，只有灵气盘旋萦绕，明显就是一枚灵果而已。
　　鲲鹏老祖见镇元子相让，他也有些嘴馋，倒是不客气的吃了起来。
　　“咔嚓”
　　一口咬下去，清脆甘甜，一股凉凉的气流直入五脏六腑之中，让鲲鹏一阵舒服的眉开眼笑。
　　鲲鹏老祖又急忙尝了两口，这才不得不忍住一口气吃完的冲动。
　　“镇元子道友，这人参果当真不凡，我也是久闻其名，没想到今日一尝，更胜闻名啊！”
　　“哈哈哈，鲲鹏道友，既然吃着合胃口，那就多吃几个，来来来！”
　　鲲鹏老祖说的可都是大实话，他从来到洪荒世界之后，可没有这么好的口福。
　　虽然他也烤过龙肉，吃过熊心豹胆，但是那味道和这人参果一比，又差了好远。
　　这人参果三千年一开花，三千年一结果，再过三千年才成熟一次。
　　而且这短头一万年只有三十个果子，凡人闻一闻，多活三百六，凡人吃一个，能活四万七千年，这可是了不得的仙果。
　　现在鲲鹏老祖虽然对人参果的功效不怎么在意，但是这口感，这味道，确实让他无法拒绝。
　　看着鲲鹏老祖那一脸受用的样子，镇元子倒是非常开心。
　　这种感觉很奇妙，自己的东西让别人满意，这反而让镇元子也多了一些满足感和骄傲感。
　　正是因此，他和鲲鹏老祖之间的关系，也在无形之中被拉近了一些。
　　“鲲鹏道友，再尝尝我的美酒！”
　　镇元子大仙显然心情不错，他和鲲鹏老祖推杯换盏，很快气氛就彻底融洽起来。
　　修仙问道，这交流同样是一门学问，鲲鹏老祖和镇元子大仙显然都深谙其中精髓，因此他们两个相处起来很是融洽。
　　不一时，鲲鹏老祖就把事情引上了正题。
　　“镇元子道友，今日相谈甚欢，不如你我论道一场如何？”
　　“善，我也正有此意！”
　　现在洪荒之中的修士论道，那是直接把自己的三花五气呈现出来，然后彼此交融在一起。
　　你中有我，我中有你，这样是最为高效的论道之法，而且是把自己的道全部呈现出来，供彼此参考借鉴。
　　鲲鹏老祖正是要借助这论道的机会，看一看镇元子大仙是不是自己要找的那开天土灵之身。
　　“希望镇元子道友，不要是那开天土灵之身吧！”
　　鲲鹏老祖一阵感慨，和镇元子这短暂的相处，让鲲鹏对镇元子很有一些好感，因此即便是为了大道，鲲鹏也不想伤害到镇元子大仙。
　　不过这结果会如何，现在还未可知。

第三十三章、妖族入北冥！
　　此时镇元子和鲲鹏老祖将三花五气展开，二人直接开始论道起来。
　　鲲鹏老祖的道变化万千，清逸出尘，而镇元子大仙的道厚重如山，有山河耸歭的沉稳之感。
　　他们两个正好互补，这一交流起来，彼此都被对方的大道所折服。
　　一时间五庄观中龙虎交泰，阴阳相合，一股股道韵瞬间弥漫开来。
　　不但是五庄观内的弟子们一个个惊喜不已的急忙领悟，就连八千万里万寿山中，无数生灵也被这道韵笼罩，他们一个个沾染机缘，纷纷得了好处。
　　这般情况鲲鹏老祖却是不知，现在他和镇元子都已经沉浸在了悟道状态之中。
　　那镇元子大仙更是一脸震惊和折服之意，他从鲲鹏老祖的大道之中获益良多，之前很多晦涩难懂的地方，都被鲲鹏老祖轻松解答，让他的念头变得通畅无比。
　　这正是互相交流的好处，坐而论道，从对方的身上发现自己的不足之处，用对方的道来启发自己，给自己开辟出新的道路来。
　　他山之石可以攻玉，正是这个道理。
　　鲲鹏老祖在和镇元子交流之时，他同样是获益匪浅，那种触类旁通的感觉，往往让鲲鹏老祖灵光一闪，得到了很多的启示。
　　转眼之间又是一千年，镇元子和鲲鹏这才从领悟之中纷纷醒来。
　　此时镇元子身上一阵青光荡漾，他睁开双眼，脸上一片狂喜之色。
　　“鲲鹏道友，恭喜啊，没想到你竟然已经跨入了大罗金仙中期境界，真是可喜可贺！”
　　镇元子现在可还是被困在大罗金仙初期，不过他经过这一次的论道，已经找到了突破的机会，不久以后，同样可以进入大罗金仙中期境界。
　　鲲鹏老祖此时身上同样是神光浮动，他的收获不比镇元子少。
　　此时鲲鹏老祖同样是一片笑意，他已经确定了，这镇元子大仙并非是开天土灵之身，他虽然同样是戊土之精化形，但没有一丝开天四灵的气息。
　　“镇元子道友无需自谦，你一身清辉荡漾，想必已经找到了突破的契机，我在这里先恭喜道友了！”
　　“哈哈，还不是得了鲲鹏道友的好处，要不然，我不知何时才能突破呢！”
　　镇元子大仙和鲲鹏老祖一阵畅快的闲聊，最终鲲鹏老祖找借口离开了。
　　镇元子留不住鲲鹏老祖，他在分别之时，硬是给鲲鹏老祖带上了九个人参果，以此表示对鲲鹏老祖的谢意。
　　这一树的人参果才三十个，这一下，在加上他们两个之前吃掉的几个，一半的人参果都用在了鲲鹏老祖身上，由此可见，镇元子对鲲鹏老祖还是非常真诚的。
　　鲲鹏老祖脸上带着一丝愧疚，灰溜溜的离开了万寿山。
　　“唉，我这为了算计别人而来，却被镇元子真诚相待，殷勤无比，真是羞煞我也！”
　　鲲鹏老祖一阵摇头，收起心绪，转身远离了万寿山地界。
　　“镇元子不是开天土灵之身，看来我要继续寻找了，现在去火云宫，会不会显得太急切了一些，若是让镇元子知道我离开五庄观，就去了火云宫，他肯定会心中生疑的。”
　　鲲鹏老祖对镇元子印象不错，因此他现在还不愿和镇元子闹僵，尤其是在不知道红云老祖是不是开天三灵之一的前提下。
　　就在鲲鹏老祖考量之时，他身上一枚玉牌剧烈的跳动了起来。
　　这是他提前准备好的玉牌，和北冥海计蒙大神人手一个，只要有紧急情况，计蒙就会催动玉牌，给鲲鹏老祖传讯。
　　“没想到，那妖皇帝俊这么快就把手伸到我北冥地界当中来了！”
　　鲲鹏老祖脸上一片寒霜，他此时已经没有了继续寻找开天四灵的心思。
　　毕竟妖皇帝俊已经动手，那就事关整个北冥海的安危问题，孰重孰轻，鲲鹏老祖还是掂量的很清楚的。
　　鲲鹏老祖转身离开，他一路疾驰，很快就回到了北冥仙岛之中。
　　此时北冥仙岛上，一队妖族的使者早就已经到来，他们被安排在接待宾客的偏殿之中。
　　显然，这些使者在没有见到鲲鹏老祖之前，他们是不会轻易离开的，毕竟他们可是受了妖皇帝俊的亲自委任的。
　　“鲲鹏道友，我等冒昧来访，还请道友不要见怪！”
　　白泽妖帅见到鲲鹏回归，他立刻从座位上站起，一脸笑意的主动打起招呼来。
　　妖帅白泽身为妖族智囊，而且这一次他可是带着妖皇帝俊的使命而来的。
　　若是能成功招揽鲲鹏老祖，那可是大功一件，但是如果招揽失败，这回去可不好在妖皇帝俊面前交代。
　　一旁的妖帅英招同样是一脸善意，他们对于鲲鹏老祖的大名也是早有耳闻，一旦鲲鹏老祖加入妖族，那他们妖族一方就会实力大增，这对与妖族可是大好事。
　　鲲鹏老祖看到只是两位妖帅前来招揽自己，他心中的怒气就瞬间多了三分。
　　妖皇帝俊竟然如此看不起鲲鹏，连招揽之事，竟然也只是派遣几个属下前来。
　　这可以说是对鲲鹏老祖极其的不敬，因此鲲鹏老祖此时也是一脸寒霜。
　　“两位道友，你们的来意我已经明白了，不过我北冥海生灵逍遥自在惯了，因此不愿加入妖族之中，还请两位道友回去禀报帝俊道友一番。”
　　鲲鹏老祖没有丝毫客气，那妖皇帝俊如此无礼，他也没有什么好顾忌的。
　　白泽和英招闻言脸色一变，他们没想到鲲鹏老祖竟然如此直接的就拒绝了妖族的招揽。
　　要知道之前许多强者都是望风而降，他们都看到了妖族的强大，因此在明知无法抵抗妖皇的前提下，他们都愿意在这棵大树下乘凉。
　　可是现在的鲲鹏老祖，却直接不给一点面子的拒绝了他们的好意。
　　“这、、鲲鹏道友，我们妖族实力如日中天，而且妖皇陛下也是诚心邀请道友加入，你们加入妖族之后，照样可以在北冥海逍遥，道友何乐而不为呢？”
　　白泽心中一叹，这一次妖皇帝俊亲自带着东皇太一前往不周山拜访伏羲和女娲，因此这北冥海之行就只能让他和英招前来。

第三十四章、斩英招，爆白泽！（求票，求投资！）
　　白泽身为妖族智囊，在来之前他就觉得有些不妥，可现在妖皇帝俊没有时间，因此他也只能和英招妖帅一起前来。
　　现在看到鲲鹏老祖直接拒绝了他们，白泽心中也是一阵无奈。
　　不过他仍然要劝说一番，毕竟妖族现在确实是洪荒世界之中最大的族群，而且势力强悍无比，根本无人能敌。
　　若是鲲鹏老祖加入妖族，对他北冥海一脉确实是有益无害，至少表面上看来就是这样的。
　　“白泽道友的好意我心领了，不过我这北冥海之中散乱傲慢，怕是受不了妖皇陛下的约束，因此就不给诸位道友添乱了。”
　　鲲鹏老祖再次拒绝，他没什么好说的，即便得罪了妖皇帝俊，到时候大不了一战而已。
　　对方如此小看自己，加入妖族又是一条不归之路，根本没有什么好犹豫的。
　　加入妖族，最后再献出一丝真灵进入招妖幡，这可不是鲲鹏老祖想要看到的结果。
　　鲲鹏老祖连寄身天道之下都不愿意，他又怎么可能屈居妖皇帝俊之下，更不要说还要把自己的生死都掌控在对方手中了。
　　“鲲鹏道友，我和白泽道友身为使臣，自然是无话可说，但你拒绝了妖皇陛下的招揽，到时候妖皇陛下震怒，只怕兵发北冥之时，你的日子就不好过了！”
　　英招妖帅脸色一片阴寒，他冷冷开口说道。
　　鲲鹏老祖闻言，他脸上最后一丝笑容也消失不见，旁边的计蒙更是双目圆瞪，一副怒火冲天的样子。
　　而那身为妖族智囊的白泽，他此时也是咸口不语，竟然是一副默许了英招这种威胁的话语。
　　很显然，就连妖帅白泽，也在想着以势压人，用妖族的强大势力，逼迫鲲鹏老祖加入他们一方。
　　这种手段，妖族已经不止一次使用过，而且屡试不爽。
　　此时看着鲲鹏老祖那一脸阴寒的样子，英招妖帅心中一阵不屑冷笑。
　　任你是什么一方老祖，最后还不是要臣服在我们妖皇陛下手中。
　　“轰隆！”
　　一股狂暴的力量顿时爆发出来，就在英招妖帅心中自鸣得意之时，一股巨大的危机瞬间降临。
　　那鲲鹏老祖瞬间出手，先天至宝生生造化黑葫芦祭出，满天黑水直接汹涌而来，把英招和白泽全部淹没其中。
　　鲲鹏老祖闪电出手，要一击必杀！
　　什么两军交锋不斩来使，都是狗屁！
　　既然明知以后要得罪妖皇帝俊，而且双方还会有不死不休的一场大战，那就不如现在先斩了对方的爪牙。
　　英招妖帅根本没有想到鲲鹏老祖敢对他出手，他更没有想到鲲鹏老祖竟然会如此强大。
　　“得罪了妖皇陛下我的日子不好过，但得罪了我，你们现在就要灰飞烟灭！”
　　鲲鹏老祖一言不合就大打出手，他全力催动生生造化黑葫芦，那英招和白泽身上的生机迅速流逝，他们的肉身在迅速的枯竭下去。
　　英招妖帅心中惶恐无比，他的神通都无法运转，更不要说从这死亡黑水中逃脱出去了。
　　“鲲鹏老祖，你好卑鄙，妖皇陛下不会放过你的！”
　　英招大吼，他此时已经无能为力，只希望用妖族的名头震慑鲲鹏老祖，让他不敢真的下死手。
　　然而鲲鹏老祖眼中杀机弥漫，对付一个区区妖帅，鲲鹏老祖还不会考虑太多。
　　“轰隆！”
　　那白泽妖帅却看的更加清楚一些，他在感受到死亡的威胁之后，首先想到的不是用妖族的名头震慑鲲鹏老祖，而是想着如何逃生出去。
　　如果妖族的名头真的让鲲鹏老祖忌惮，他们两个就不会落得这步田地了！
　　因此妖帅白泽瞬间自爆，那巨大的力量直接把他身旁的死亡黑水震散，然后白泽悍然发动秘法，他的元神化做一道白光，瞬间远遁而去。
　　此时鲲鹏老祖也十分无奈，他眼看着白泽遁走，不可能再让这英招也逃脱出去。
　　无尽的黑水倒卷，瞬间把英招妖帅严严实实的围困起来，而经过这一耽搁，英招再想自爆时，他已经无法控制住自己的肉身了。
　　那一旁的计蒙看到白泽遁走，他也急忙化光而去，想要把白泽妖帅的元神彻底灭杀。
　　“吼！”
　　死亡黑水侵入到英招妖帅的肉身之中，让他连自爆都无法做到，此时的英招彻底绝望起来。
　　那无边黑水之中，英招妖帅化为原形，只见他马身人面，虎纹鸟翼看起来恐怖而强大。
　　但是如今这英招却一脸惊恐绝望，他在鲲鹏老祖手中，根本就翻不起任何的浪花来。
　　“老祖饶命啊！”
　　英招急忙哀求起来，想要得到鲲鹏老祖的饶恕。
　　鲲鹏老祖忽然心念一动，他冷声说道：“献出你的一丝真灵，我饶你不死！”。
　　真灵，那是从修士元神之中分裂出来的，只要一丝真灵被鲲鹏老祖掌握，他动念之间就能灭杀英招。
　　这和招妖幡的作用十分相似，一个念头就能斩杀对方，因此只要英招献出真灵，他就是鲲鹏老祖最忠诚的走狗！
　　眼看着英招脸上闪过一丝犹豫神色，鲲鹏老祖心中一片不屑，他催动生生造化黑葫芦，直接就要把英招装进葫芦里，炼化为血水。
　　这英招妖帅口无遮拦，而且做事优柔寡断，他没有白泽的脑子灵光，更没有白泽的果断，因此白泽逃了，他却成了替死鬼。
　　就在鲲鹏老祖灭了英招之时，计蒙也一脸失望的折返而回。
　　白泽以元神之体，没有了肉身的拖累，他的遁速会加快数倍不止，因此计蒙不可能追上他。
　　“可恨，竟然让白泽逃了！”
　　计蒙一脸惭愧，不知该如何向鲲鹏老祖交代。
　　“计蒙无须自责，那白泽有些手段，也是命不该绝，大不了下次再将他斩杀！”
　　鲲鹏老祖倒是没有觉得有什么不妥，这白泽已经失去了肉身，短时间内即便活下去也不会是什么威胁。
　　“鲲鹏仙尊，咱们得罪了那妖族一方，恐怕他们不日就会兵发北冥海吧？”
　　计蒙所担忧的，正是那庞大的妖族。

第三十五章、鲲鹏之威，震慑北冥
　　现在的妖族已经十分强大，在整个洪荒世界当中，即便是三清老祖他们也都不愿轻易招惹妖族。
　　而妖族的强大，也对很多其他生灵产生了巨大的震慑作用。
　　正如之前英招妖帅所说，许多的族群都是望风而降，纷纷归顺妖族，想要抱上妖族这条大腿。
　　现在的计蒙，就是被妖族的威名震慑，心中有些惴惴不安。
　　“哼！区区两只三足金乌而已，它们若是敢来我北冥海，就让妖族知道我鲲鹏老祖的手段！”
　　鲲鹏老祖一身狂暴的气势瞬间爆发出来，强大的金鹏虚影与神鲲虚影横亘诸天，那澎湃如潮的气息顿时引动无边海浪，倒卷青天之上，万丈怒浪，神威无量。
　　这一次北冥海一方许多修士都看到了妖族使者前来的事情，因此他们也都在暗中议论此事。
　　如今鲲鹏斩杀妖帅英招，逼破白泽自爆，这么大的动静早就引起了很多生灵的主意。
　　他们心中难免和计蒙一样，会因为妖族的强大而感到惧怕，甚至是悄悄逃离北冥仙岛。
　　正是因此，鲲鹏老祖此时才会展现出自己强大的气势，这不但是为了震慑那些想要逃离的生灵，更是为了给其他留下的修士增加一些信心！
　　此时计蒙看到鲲鹏老祖强悍无匹的气势，感受着那压迫的连他都无法动弹的威压，他的心中竟然出奇的多了一些信心，感觉安定了不少。
　　一个强大的主心骨，会在关键时刻起到很大的作用。
　　就像现在的鲲鹏老祖，他在展现了自己的滔天威压之后，许多看到的北冥海生灵和计蒙一样，纷纷安心不少，再次努力闭关起来。
　　而那些动了小心思的，它们也都渐渐收敛心神，不敢再胡思乱想。
　　鲲鹏老祖无形的化解了一场叛逃，不过他并没有放松警惕。
　　“计蒙，立刻吩咐下去，此时只要有逃离北冥仙岛的，或者暗中通敌勾结妖族的，立刻斩杀，神魂俱灭！不用向我汇报！”
　　鲲鹏老祖眼中寒光四射，计蒙闻言一惊，他忽然想到了那可怕的后果。
　　“谨遵仙尊法旨！”
　　计蒙领命而去，他从未想过要脱离北冥仙岛，不过他可无法保证其他生灵不会这么做。
　　对于鲲鹏老祖的高瞻远瞩，计蒙心中越发的佩服起来。
　　如今的北冥仙岛掌握在鲲鹏老祖最信任的一些强者手中，计蒙则是统御他们的最强修士。
　　这些掌管北冥仙岛的，都是鲲鹏老祖最原始的班底，它们从一开始就被鲲鹏老祖带在身旁，因此完全可以信任。
　　“现在我手中的强者，还是太少了一些，而北冥海的势力，也确实比妖族差了很多。”
　　鲲鹏老祖在神殿当中，他心思急转。
　　刚才为了震慑众生，他不得不表现的十分强势，但现在面对现实，他则需要更的计划和打算。
　　“如果妖族四皇归位，全部降临北冥海，只怕我很难守住这份基业。”
　　鲲鹏老祖心中有些无奈，毕竟这北冥海可是他的化形之地，而且与他的修为十分契合。
　　北冥之地多水，寒风凛冽，而鲲鹏老祖又主修水风二道，在这北冥之地，他可以更快的领悟自己的法则。
　　“不要想这些事情了，努力修行，实力才是一切，只要我的实力足够强大，妖族也要忌惮我的实力！”
　　鲲鹏老祖渐渐放下心思，妖族虽然强大，但他们的对手巫族也不是弱小之辈。
　　到时候妖族全力进攻北冥的话，巫族只要得到消息，那肯定会抄了帝俊的后路！
　　这一点恐怕妖皇帝俊也不得不防，甚至会非常忌惮。
　　鲲鹏老祖此时眼中精光一闪，他逐渐沉寂下去，不知是又在筹划什么，还是已经进入了修行状态之中。
　　此时再说那妖帅白泽，他在北冥仙岛之中自爆了肉身，侥幸逃出一条小命，从计蒙手中逃窜之后，他一刻不敢停留，全速向着妖族的聚集地逃遁。
　　妖帅白泽狼狈不已，他频频回头查看，生怕鲲鹏老祖亲自前来追杀他。
　　白泽的元神之光一阵暗淡，他心中却惊惧不已，丝毫不敢放慢速度。
　　虽然这样对他的元神伤害很大，但是由于对鲲鹏老祖的忌惮，白泽一路上根本没有停留一刻。
　　“鲲鹏老祖心狠手辣，一言不合竟然就下杀手，英招道友，不是我白泽不义，实在是，实在是那鲲鹏老祖的实力太强，我根本抵挡不住啊！”
　　白泽妖帅心中一阵嘀咕，他只能用这种方法分散自己的注意力，来以此减少自己的恐慌和元神的刺痛。
　　白泽妖帅都不知道自己飞遁了多久，他这才遥遥看到了一座山头。
　　那山头钟天毓秀，灵气冲天，无数妖族在这山外巡逻把守，一副气度森严之象。
　　这山直插云霄之间，绵延万万里之遥，外面按照奇门九宫之术分列了无数妖族，又有五行六合之理暗中密布，显然是得到了阵法大师的指点，才会有这般气象。
　　这正是得益于妖皇帝俊的手臂，在这妖族临时的大营之前布下了这般阵势。
　　看到那神山，妖帅白泽终于心中松了一口气。
　　“白泽道友，你出了什么事情？”
　　正在巡逻值守的妖帅飞廉，他远远的就看到了神光涣散的白泽，急忙驾起遁光，把那白泽妖帅的元神护住。
　　飞廉妖帅匆忙自身上拿出一个玉瓶，里面一滴灵液低落，被白泽妖帅的元神吸收。
　　一瞬间白泽的元神再次明亮了一些，白泽的精气神也充足了三分。
　　“多谢飞廉道友，陛下可曾回来？”
　　白泽顾不上解释，立刻询问起来。
　　“陛下此去凤栖山，到现在还没有折返。”
　　飞廉妖帅一脸阴沉，他对白泽和英招出使北冥海的事情也是知道的。
　　现在白泽只有一道元神遁回，而英招妖帅却不见踪影，他简单一想，就猜到了一些大概。
　　飞廉妖帅素来和英招妖帅亲近，如果这英招妖帅陨落，飞廉在妖族之中，那可是又少了一个帮手。

第三十六章、帝俊的手段，御下之术
　　白泽听闻妖皇帝俊还未回来，他心中一阵苦涩。
　　鲲鹏老祖的威势太重，因此白泽心急如焚，他想要尽快让妖皇帝俊兵发北海，铲除鲲鹏老祖。
　　毕竟鲲鹏老祖已经和妖族彻底决裂，日后恐怕再无收服北冥海一方的可能，这样一来，时间拖得越久，北冥海一方的实力就会越发壮大一些。
　　到时候再和北冥海开战，对妖族来说损失可能就会更多。
　　妖族的对手，可不止鲲鹏老祖一个，因此白泽不得不做更多的考虑。
　　但是现在妖皇帝俊和太一还在凤栖山中，白泽即便是再急，也只能在这里等着。
　　眼看事不可为，白泽也只能把事情的来龙去脉全部告诉了飞廉妖帅。
　　这飞廉妖帅听完之后，他脸上也是一片震惊神色。
　　“没想到北冥海的鲲鹏老祖竟然还有如此手段，可惜了英招妖帅！”
　　飞廉满心叹息之情，他此时眼神一转，既然英招已经陨落，自己如果能和白泽打好关系，那可比英招给自己提供的帮助要多太多了。
　　妖帅白泽可不只是一位普通的妖帅，他还是妖皇帝俊身边的红人，整个妖族的智囊。
　　而眼前白泽重伤，这可正是讨好白泽的大好时机。
　　“白泽道友，陛下还没回来，你先回宫，我帮你医治一番！”
　　飞廉妖帅护住白泽的元神，带着他进入了守护大阵之中。
　　“多谢飞廉道友，唉！”
　　白泽一副感激之情，他想到自己现在的落魄情况，却忍不住一阵叹息。
　　这一次本想着在妖皇陛下跟前立功，却没想到，不但没有抢到功劳，反而差点把自己都给搭进去了。
　　飞廉带着白泽回到住处，他将一个个玉瓶拿出，然后把其中的灵液倒在半空之中，又用灵气稀释，引导着落入白泽的元神之中。
　　此时白泽也不言语，他全神贯注的吸收着那些灵气和玉液。
　　随着白泽的不断吸收，他元神之中的神光越来越强盛，渐渐恢复到了最佳的状态。
　　眼看白泽的元神已经饱和，飞廉这才收了自己的神通。
　　“多谢飞廉道友护持，若非道友及时出手，只怕我的元神就要留下隐患了。”
　　白泽真诚致谢，刚才他元神之上的灵光已经涣散，显然是消耗的太过于严重了。
　　如果不及时治疗，那就会伤及到白泽的根本。
　　不过现在虽然白泽的元神修复，但他一身肉身实力却全部耗尽，只怕日后再找到合适的肉身，也要花费数十万年来打熬修为了。
　　“你我同为妖族，为陛下效力，自当相互扶持！”
　　飞廉一挥手，倒是没有多说什么。
　　不管他的真实目的是什么，这一次飞廉都真真实实的帮到了白泽妖帅，日后这一份情，白泽是自然要承的。
　　妖族之中现在看似团结，实则明争暗斗不断，整个妖族之中派系林立，各自拉帮结派。
　　若非妖皇帝俊压着，只怕早就乱做一团了。
　　这些妖族可都是来自洪荒世界各地，谁也不会服谁，有的更是有一些私仇，因此想要他们精诚合作，为了妖族的事业放弃前嫌，那就需要更加强大的手段。
　　妖帅飞廉细心的照顾着白泽，此时外面忽然传来一阵闹哄哄的声音。
　　“白泽道友！”
　　一声呼唤传来，那语气之中带着一丝关心和急切。
　　“是陛下回来了！”
　　白泽和飞廉都是一喜，他们急忙迎接了出去。
　　“白泽道友，这、、、！”
　　妖皇帝俊迎面看到只剩下元神状态的白泽，他先是一惊，然后脸上就布满了怒容。
　　帝俊不用过问，他就已经猜测出了几分事情的来龙去脉。
　　一旁的东皇太一更是双眉一挑，一股怒气勃发，强大的气势瞬间弥漫开来。
　　“哼，这一次那伏羲女娲不识抬举，没想到竟然连鲲鹏也敢伤我妖族使臣，简直是无法无天！”
　　东皇太一神威凛凛，他这一怒，周围所有跟随而来的妖族高层都是噤若寒蝉，谁也不敢开口乱说一句。
　　“二弟，先帮白泽道友恢复实力！”
　　帝俊压住心头怒气，他随手一挥，只见一滴滴神水虚空浮现。
　　那神水之中蕴含日月星辰之光，看起来玄妙而神秘，一股股强大的气息弥漫开来，对周围的妖族充满了巨大的吸引之力。
　　“这是，三光神水！”
　　白泽震惊的看着空中的三滴神水，他眼中满是狂喜神色。
　　而一旁的众多妖帅，他们眼中也都是一片狂热和贪婪的神色。
　　帝俊对这些妖帅的反应相当满意，他一脸郑重的说道：
　　“白泽道友为了我妖族的事情，被那鲲鹏老祖毁去肉身，这三滴三光神水，白泽道友受之无愧！”
　　三光神水，洪荒世界第一圣水，传闻能活死人，肉白骨，解洪荒万毒，对元神和肉身都有极大的强化作用。
　　可以说这一滴三光神水，就相当于是一件上品先天灵宝！
　　“多谢陛下恩赐，白泽定为陛下肝脑涂地！”
　　白泽叩谢皇恩，这才恭敬的把三滴三光神水吸收。
　　“轰隆！”
　　一时间三色光华冲霄而起，无尽灵气疯狂涌来，妖皇帝俊亲自动手为白泽引渡灵气。
　　随着一阵阵光芒闪烁，无边灵气全部被白泽吞噬，此时一具崭新的肉身竟然缓缓出现在这里。
　　三滴三光神水，一滴修复白泽妖帅的元神，一滴修复肉身，最后一滴则让白泽的资质重新提升起来。
　　这样一来，白泽妖帅不但没有丝毫受损，反而修为更进一步，在十位妖帅之中，白泽也稳稳占据了实力第一的位置。
　　“可惜英招道友了，迅速吩咐下去，为英招道友的部落嘉奖，让他们搬迁到更加浓郁的灵脉之中，全力培养英招道友的后辈！”
　　妖皇帝俊立刻发号施令，抚恤英招一族。
　　帝俊这一番雷霆手段，不但立刻镇压了稍微的骚乱，更趁势收拢了一波人心。
　　周围的这些妖帅，一个个对帝俊更加臣服起来，他们也都更加渴望在帝俊面前立下汗马功劳。
　　毕竟如今妖族势大，走到哪里都是碾压，现在不抓住机会立功，难道要让给其他妖帅吗？

第三十七章、来自帝俊的忌惮。
　　看着妖帅白泽再次恢复过来，帝俊这时候才开始询问起事情的经过。
　　“白泽道友，这一次你和英招出使北冥，究竟经历了什么事情？”
　　妖皇帝俊如此一问，白泽才略微尴尬的介绍了起来。
　　“陛下，那鲲鹏老祖一开始并不在北冥之地，是计蒙大神镇守在仙岛之中，后来鲲鹏老祖返回，他直言逍遥自在惯了，不愿加入我们妖族，而且不留一丝余地。”
　　白泽倒是没有添油加醋，他身为妖族智囊，不可能会耍这些小心思。
　　“后来英招道友本想着用我们妖族的强大来压服鲲鹏，谁知他一怒之下悍然出手，直接把我和英招道友困住，我拼死自爆肉身，侥幸逃脱，英招道友却就此陨落了！”
　　白泽妖帅如此一说，妖皇帝俊的脸色顿时阴沉下来了。
　　他从白泽的话语里听出了一个信息，鲲鹏老祖是在抬手之间困住了两位妖帅，而且逼迫白泽自爆，然后迅速的斩杀了英招。
　　这种手段，帝俊自忖自己做不到。
　　困住两位妖帅容易，但是想要瞬间斩杀他们，却太困难了。
　　白泽身为妖帅，如果不是到了极度危险的地步，他也不可能会选择自爆肉身。
　　修行如同在无边大海之中独行，舍弃肉身，那就等于是弃船入海，这对任何修士来说都十分危险。
　　“哼！鲲鹏老祖如此无视我妖族，不如陛下立刻发兵，飞廉愿为急先锋，定要踏平北冥，为英招道友报仇！”
　　飞廉妖帅怒火冲霄，他双目滚滚，第一个站出来，要为英招妖帅报仇。
　　这飞廉与英招交好，妖族之中大家都是知道的，不过此时飞廉如此激进，恐怕也不只是想要为英招报仇这么简单。
　　妖族一方势大，在他们看来只要帝俊兵进北冥海，那鲲鹏老祖断然不会有胜算可言。
　　而这个时候，正是他们赚取功勋的大好时机。
　　飞廉妖帅以给英招妖帅报仇为理由，这倒是非常充分，连帝俊也没有办法拒绝。
　　此时那鬼车妖帅也开口附和起来，“陛下，鲲鹏老祖太过于猖狂，正该兵进北冥海，为英招道友报仇，同时扬我妖族神威！”。
　　“是呀陛下，恳请陛下发兵！”
　　几位妖帅纷纷请命，不过他们是真的为妖族考虑，还是想着去争功，这就不得而知了。
　　此时东皇太一反倒是冷静了一些，他看自家大哥犹豫，便知道帝俊不想在这个时候和鲲鹏老祖彻底撕破脸皮。
　　“哼，英招道友的仇一定要报，不过现在的时机还不成熟。”
　　东皇太一开口，周围所有的妖帅都纷纷安静了下来。
　　作为妖族一方实力最强者，东皇太一的威势可不比帝俊差。
　　他看到自家大哥为难，自然是第一时间站出来阻止众位妖帅。
　　这兄弟两个，一个红脸，一个白脸，可是把权谋之术运用的炉火纯青。
　　见到众位妖帅住口了，帝俊这才气愤的说道：
　　“鲲鹏老祖确实可恨，早晚要将他碎尸万段，以报英招道友之仇，不过如今伏羲女娲二位拒绝加入我们妖族，而巫族一方又虎视眈眈，现在确实不是和鲲鹏老祖开战的最好时机。”
　　帝俊这话一说，那妖帅白泽如何还不知道帝俊的抉择，他立刻上前说道：
　　“陛下言之有理，若是我预料的不错，那伏羲和女娲两位道友，定然没有一口回绝陛下，陛下只要日后再访凤栖山，定然可以说动二位道友加入妖族！”。
　　“到时候咱们妖族再添两位强者，对北冥海一方也会多几分压迫之力！那巫族也不敢随意攻打咱们的大本营了！”。
　　妖帅白泽身为智囊，他对于许多事情还是看的比较清楚的。
　　此时帝俊顺势点头，一锤定音的说道：
　　“此事暂缓商议，不久之后就是鸿钧道祖二开紫霄宫之时，到时候我们同去紫霄宫中听讲，然后再论兵进北冥之事。”。
　　帝俊如此一说，其他妖帅也都是安分下来，鸿钧道祖讲道，这对于整个妖族来说可是大事。
　　即便是要进攻北冥海，也不能耽误了听讲的事情。
　　第一次紫霄宫中讲道，对整个妖族可是产生了巨大的影响，正是因此，这第二次讲道，他们谁也不想错过。
　　攻打北冥海可不是说说而已，大军一动，恐怕数千年都难以结束这场战斗。
　　现在妖皇帝俊已经做出决定，其他妖帅也没有反对的。
　　“尔等下去各自修行，早做准备，不日之间咱们就要出发了！”
　　帝俊看着众多妖族纷纷散去，他却并没有离开的意思。
　　“大哥，你可是忌惮那鲲鹏老祖的手段？”
　　东皇太一看到只剩下他们兄弟两个，他现在倒是没有什么顾忌的，直接问了出来。
　　帝俊看着太一，自己的兄弟还是如此眼光独到，直接就看穿了他的心思。
　　“二弟，那鲲鹏老祖能在紫霄宫占据一席之地，实力确实不凡，况且他花开九品，资质无双。”
　　“不过这些都不是最重要，他如今能够以雷霆手段斩杀英招，又逼迫白泽自爆，这种手段，你能做到吗？”
　　帝俊如此一问，倒是让太一沉默下来。
　　“若是单单斩杀英招道友，我全力施展混沌钟，倒是可以一击必杀，但是同时攻击白泽和英招，我确实还做不到。”
　　东皇太一虽然自傲，但他也有自知之明，绝不会夸大自己的实力。
　　他在面对一位妖帅时，可以做到一击必杀，但是再同时困住白泽的话，确实有些力不从心。
　　帝俊眼中闪过一丝寒光，他点头说道：
　　“如果单独对上北冥海一脉，我妖族自然不惧，可现在巫族死死盯着咱们，只要你我一有动作，只怕他们立刻就会出手。”。
　　帝俊身为妖皇，他考虑事情就要复杂多了，虽然他兵发北冥海，巫族不一定就会立刻动手，但是只要巫族出手了，那妖族就根本防御不住。
　　没有帝俊和太一坐镇，依靠几位妖帅，他们根本就不是十二祖巫的对手。

第三十八章、二入紫霄宫（1/4）
　　现在这一切让帝俊缩手缩脚，究其原因，还是因为如今的鲲鹏老祖已经太强大了。
　　北冥海一方的势力让帝俊忌惮，在没有把握迅速拿下鲲鹏老祖的前提下，妖族一方不得不顾忌巫族和其他的一些因素。
　　如果妖皇帝俊带着大军出征，又被鲲鹏老祖绊在北冥海，那妖族的大本营就处在了虚弱的空档之中。
　　到时候不用十二祖巫齐至，只怕来一个祖巫，带着一些巫族就能踏平他们妖族辛辛苦苦建立的地盘。
　　这一切看似复杂，实则是因为如今的鲲鹏已经有了足够的份量，足够让妖族忌惮的实力，因此才会对整个北冥海产生一些有利的结果。
　　如果现在的鲲鹏老祖还是和之前的命运轨迹中一样，只怕妖皇帝俊直接就兵进北冥海，然后顺利把鲲鹏老祖拿下了。
　　一切事情，都在鲲鹏老祖降临之后，悄然的发生了变化。
　　“等到伏羲道友和女娲道友加入妖族，我们两兄弟再去北冥海走一趟，我到要看看，他鲲鹏老祖是不是有三头六臂！”
　　帝俊眼中寒光四射，他对于鲲鹏老祖并非十分忌惮，只不过如今局势所迫，他却不得不考虑到所有的方面。
　　若是单打独斗，帝俊和太一联手，他们还不会把鲲鹏老祖放在心上。
　　身为三足金乌，太阳星之神，帝俊心中的骄傲，一丝都不比太一少。
　　“既然大哥主意已定，那我们就积极准备，到时候务必一举将鲲鹏拿下！”
　　东皇太一满眼战意，这些年来他也很久没有战斗了，对于和鲲鹏老祖之间的一战，东皇太一还是非常期待的。
　　只不过在东皇太一看来，鲲鹏老祖对上他，对方根本没有任何的胜算。
　　这妖族一方的事情暂时平息，北冥海之中，无数修士则同样在紧急的闭关当中。
　　寒来暑往，北冥海中却一直都是酷寒一片，凛冽的冷风呼啸而过，千百万里之内都是苍苍茫茫。
　　鲲鹏老祖在闭关之地醒来，他抬头四顾，整个仙岛上比之前更热闹了。
　　经过这些年的发展，北冥仙岛上生灵的数量已经极其可观，而且气运之力也变得十分强盛。
　　“马上就要到时间了，鸿钧道祖开坛讲道，可不能错过了！”
　　鲲鹏老祖走出北冥神宫，此时那计蒙大神也已经早早的准备好了。
　　对于鸿钧道祖的传道，所有生灵都是非常重视，毕竟如今很多修士对于大罗金仙之后的道路，都是两眼一抹黑，根本不知道该如何修行。
　　看到鲲鹏老祖出关，计蒙立刻迎了上来。
　　“鲲鹏仙尊，道祖不日就要开坛讲道，你我是不是也该出发了？”
　　“时辰确实到了，咱们这就前往紫霄宫！”
　　鲲鹏老祖简单给属下们交代一番之后，他立刻带着计蒙向着三十三天外而去。
　　至于妖族会在这个时候偷袭，鲲鹏老祖一点也不担心。
　　他不认为那妖皇帝俊会如此短视，毕竟此时攻打北冥海，鲲鹏又不在，只能把北冥仙岛给打破，这对妖族没有任何好处，反而会错过了道祖的传道时间。
　　正如鲲鹏老祖所想，他离开北冥仙岛之后，那妖族一方也都纷纷离去，一起向着紫霄宫而来。
　　此时整个洪荒世界当中，一道道遁光四起，这些显然都是要去紫霄宫中聆听道祖传道的。
　　不周山脚下，一座古朴的神殿矗立在参天古木之中，一丝丝威压弥漫开来。
　　那神殿上刻画有无尽的纹路，神秘而繁复，若是看到久一点，甚至会有一种被那花纹吞噬的错觉。
　　这座神殿正是巫族的大本营，盘古神殿。
　　此时盘古神殿当中，十二祖巫正团聚于此。
　　盘古神殿本就自带有遮掩天机的作用，因此任何大神通者都无法探查到神殿所在。
　　除非亲眼看到，否则根本无法用神识发现这座神殿。
　　如今十二祖巫一个个面带犹豫，他们显然遇到了无法断决的事情。
　　“大哥，我觉得咱们应该去紫霄宫中走一趟，无论结果如何，咱们至少能够清楚那妖族的两位，他们从中得到了什么！”
　　祝融祖巫眼中神光闪烁，他十分支持前往紫霄宫中的行为。
　　巫族不敬天地，只尊盘古，而且他们修行的又是肉身神煞之道，去那紫霄宫，很可能会一无所获。
　　毕竟道祖所传，乃是元神之道，这和他们巫族格格不入。
　　“诸位哥哥，我也想去看看，听闻道祖乃是洪荒第一圣人，我们还未曾见过圣人究竟有什么特别之处呢！”
　　一道甜美的声音响起，正是十二祖巫中最小的一个，后土祖巫。
　　后土祖巫天姿国色，美貌不凡，陪着她脸上青春的笑容，确实有种倾国倾城之神韵。
　　众位祖巫都把目光集中在帝江祖巫身上，他身为第一祖巫，许多巫族的事情都要经过他决定。
　　十二祖巫，也都对帝江祖巫十分信任和推崇。
　　帝江祖巫宽厚仁慈，公正无私，而且有大神通，因此只有他可以服众。
　　帝江祖巫健壮的身躯上散发出一股股强大的气息，他刚毅的脸庞也带着一抹笑意。
　　“弟弟妹妹们想要去紫霄宫，那咱们就去走一遭，我们十二祖巫齐至，还有谁能拦得住咱们！”
　　帝江祖巫站起身来，他从来都无所畏惧，紫霄宫中即便是有圣人至尊，他们巫族也没有什么好犹豫和害怕的。
　　此次紫霄宫之行，不但可以长长见识，更是可以探一下妖族的虚实。
　　如果能摸清妖皇帝俊和东皇太一的底细，那对于他们巫族可是一大好处。
　　此时众位祖巫见帝江答应下来，他们也都不在纠结什么。
　　巫族无惧一切，同进同退，既然帝江祖巫决定前往紫霄宫，那么他们就会一起出动。
　　至于妖族，现在妖皇都已经去了三十三天外，其他妖族根本不敢前来攻打不周山。
　　十二祖巫商讨已定，他们也各自驾了云，向着三十三天外而来。
　　如今的紫霄宫前，早已是宫门大开，各路修士纷纷汇聚到了此地。

第三十九章、紫霄宫前，鲲鹏逞威（2/4）
　　紫霄宫门前，鲲鹏老祖带着计蒙，他们两个早早的就来到了这里。
　　此时许多洪荒修士都在彼此交谈，他们显然是在趁这个机会相互认识，顺便拉近一下彼此的距离。
　　洪荒世界当中，处处都是以实力为尊，自己的实力如果不够，那就依附在一些强者身旁。
　　正是这个原因，那三清老祖身边的修士众多，一个个先天大神都很是恰到好处的表达了自己的善意，很愿意结交三清的想法。
　　而另一边，妖皇帝俊同样没有错过这个大好的时机，他主动的和许多同道攀谈，并热情的邀请大家前往妖族做客。
　　这一份招揽之心路人皆知，因此一部分意动的生灵倒是纷纷答应了下来。
　　现在的妖族可是如日中天，再加上东皇太一和帝俊的强悍实力，如果能加入妖族，这对于许多强者来说也是一件好事。
　　东皇太一身上的先天至宝气息，在场所有修士可都看的一清二楚。
　　鲲鹏老祖本想低调的等着紫霄宫开讲，谁知那东皇太一还是在这个时候看到了鲲鹏老祖。
　　帝俊和太一都看到了鲲鹏老祖的身影，这两兄弟互相对视一眼，帝俊微不可查的点了点头。
　　“鲲鹏老祖，还不死来赔罪！”
　　东皇太一霸道的声音顿时弥漫在整个紫霄宫前的广场上，把所有修士的目光全部吸引而来。
　　鲲鹏老祖闻言，他眼中寒光四射，一道道危险的气息顿时弥漫开来。
　　他鲲鹏确实想要低调一点，但是被东皇太一这般当着众多修士的面喝骂，即便是泥人，也会多了几分火气。
　　“东皇太一，你找死，竟然敢在紫霄宫前大闹，说不得我要替道祖教训你一番！”
　　鲲鹏老祖言辞犀利，他既要对东皇太一出手，又要找了理由挡住鸿钧道祖有可能降下的责罚。
　　此时周围的修士都被他们两个的动静吸引，那三清老祖面无表情，他们身为这里实力最强的一方，却根本没有要阻止这场争斗的意思。
　　正所谓鹬蚌相争，渔翁得利。
　　现在三清老祖就是打的这个主意，妖族和北冥海一方都是不容小觑的势力，他们只要争斗，那就铁定会互相消磨。
　　“鲲鹏，你打杀我妖族英招道友，今日说不得要在这里将你打杀，如此才能为英招道友报仇！”
　　帝俊也站了出来，他身后河图洛书浮浮沉沉，一股股强大的气势弥漫开来，与太一形成犄角之势。
　　数位妖帅也是各自施展神通，把强大的气息催动，和两位妖皇连成一片。
　　计蒙看到妖族一方竟然无视道祖威严，在这紫霄宫门前就要大打出手，而且还是以多欺少，他心中顿时一怒。
　　“鲲鹏仙尊，这妖族势大，你我不是对手，不如暂避锋芒，道祖马上要开讲了，我看他们也不敢造次！”
　　双方的实力悬殊，退避看起来正是最好的办法，况且道祖随时可能出现，借道祖之威震慑妖族一方，这也不是什么难事。
　　但是鲲鹏此刻却没有一丝的退意，他现在如果退了，只怕周围的这些修士都会认为鲲鹏是个软蛋。
　　如此一来，那些已经见识了北冥海实力的生灵，准备投效北冥海的生灵，他们很可能就会因此改变主意，或者心中也会多一些顾虑。
　　更何况现在太一如此喝骂鲲鹏，他如果不战而退，这脸还往哪里搁！
　　就在鲲鹏老祖心思电转之时，一道阴测测的声音响起。
　　“鲲鹏老祖，你我之间的恩怨，也在今天算一算吧！”
　　这开口的正是无边血海之主，冥河老祖。
　　冥河老祖见到鲲鹏骑虎难下，他此时立刻就跳了出来，准备对鲲鹏落井下石。
　　妖皇帝俊见到冥河老祖竟然也站了出来，他顿时笑道：
　　“冥河道友，如此一来，咱们联手，把这鲲鹏给就地格杀！”
　　“正有此意！”
　　冥河老祖眼中杀意纵横，今日终于抓住机会把鲲鹏老祖逼入死地了。
　　“你们这几个臭鱼烂虾，也想把我鲲鹏老祖就地格杀，真是痴心妄想！”
　　鲲鹏老祖大笑起来，仿佛听到了天大的笑话一般。
　　“轰！”
　　鲲鹏老祖强大的气势顿时爆发出来，同时那生生造化黑葫芦浮现而出，先天至宝之威展露无遗。
　　“这是，先天至宝！”
　　旁边的元始天尊一阵惊呼，他眼中满是不敢置信。
　　先天至宝，那可是连他们三兄弟都不曾有的强悍宝贝啊！
　　直到现在，元始天尊手里也只有一个极品先天灵宝葫芦，先天至宝，根本就不是他敢想象的。
　　此时不但是三清老祖脸色震惊，那帝俊和太一同样脸色十分阴沉。
　　一旁的红云老祖自然也观察着鲲鹏老祖，此时他一脸疑惑的看了看自己手中的红葫芦。
　　“鲲鹏道友这个葫芦，怎么感觉和我的葫芦如此相似呢？”
　　红云老祖这一句话，顿时像是勾起了众人的回忆一样，让三清和太一他们的脸色瞬间阴沉如水一般。
　　鲲鹏老祖这个葫芦，正是当日在不周山中摘走的第七个小葫芦。
　　而如今，竟然被他培育成了一件先天至宝！
　　这让几位至尊明白过来之后，他们一个个痛心疾首，恨不得找个石头撞死得了。
　　尤其是元始天尊，他后悔的肠子都青了。
　　其他修士看到鲲鹏老祖竟然有先天至宝傍身，他们对于这场战斗再次有了一些新的推断。
　　与此同时，几道目光在看向鲲鹏老祖之时，多了一丝考量和审视，他们显然对鲲鹏老祖很是好奇。
　　东皇太一之所以冒着触怒道祖的风险站出来对付鲲鹏老祖，不但是因为这个机会难得，同时间他也是想要趁机展现自己妖族一方的实力，在众多同道面前，让所有修士看到自己妖族的强大！
　　这样一来，将来他们招揽这些强者之时，肯定就会容易许多。
　　可现在看来，他们妖族还没有展现实力，鲲鹏老祖反而提前一步震慑住了众多生灵。
　　自己辛苦了半天，不是为鲲鹏做了嫁衣吗？
　　这让东皇太一心中愤怒之余，也立刻站了出来，想要打压鲲鹏老祖的风头。

第四十章、四方云动，鲲鹏战太一（3/4）
　　东皇太一把自己一身强大的气势全部释放出来，他那大罗金仙中期的境界，立刻暴露在众人眼前。
　　同时间一阵钟鸣之声震彻乾坤，混沌钟散发出无尽神威，将周围所有的修士都笼罩其中。
　　“又一件先天至宝！”
　　众多修士纷纷惊呼，这先天至宝平日里难得一见，但是现在却同时出现了两件！
　　此时就连太清老祖眼中一片阴沉，他身为三清之首，又是紫霄宫中大师兄，盘古元神所化，因此太清从来都是自视甚高。
　　可是现在，鲲鹏老祖和东皇太一都有先天至宝傍身，而反观他自己，却只有后天功德至宝可以拿出手，这让太清老祖心中也是一阵失衡。
　　“鲲鹏，今日你即便是有至宝傍身，我也要让你身陨道消！”
　　东皇太一霸气无边，他的强大实力，以及那至宝的威压，让周围的修士都是一阵震惊。
　　妖族强大的一面彻底展现了出来，妖皇帝俊此时也催动河图洛书，混元河洛大阵展开，竭尽所能的展示着自己的强大。
　　许多修士此时都在暗中考虑，得罪妖族的后果，和投效妖族的好处。
　　这其中，就包括了伏羲大神，和女娲娘娘。
　　鲲鹏老祖不着痕迹的看了眼紫霄宫的方向，他不相信这么大的动静，会没有惊动鸿钧道祖。
　　不过到现在紫霄宫里都是一片安静，连那昊天童子都没有出现，道祖的态度已经很明显了。
　　此时鲲鹏又看向那混沌之中，他心中暗自嘀咕，十二祖巫不会不来了吧？
　　巫族和妖族是死对头，如果十二祖巫前来紫霄宫，他们看到妖族和鲲鹏动手，那铁定是要帮助鲲鹏的。
　　毕竟对头的敌人，就是自己的朋友。
　　放任妖族把鲲鹏打杀，难道等他们腾出手来对付巫族吗？
　　正是因此，在鲲鹏老祖看来，巫族若是前来，他们定然会立刻对妖族出手。
　　而在原来的命运当中，鲲鹏老祖可是知道，这紫霄宫第二次讲道，巫族的十二祖巫也是全部前来了的。
　　鲲鹏老祖和东皇太一剑拔弩张，计蒙大神此时也把闹海金刚叉拿了出来，他一身大罗金仙中期的实力同样展露出来。
　　现在的鲲鹏老祖，实力和妖族一方确实有些差距，但计蒙身为北冥海一员，他自然是要义无反顾的站在鲲鹏老祖身后。
　　“太一，你如此狂妄，不知道是谁给你的自信，我鲲鹏境界不比你差，手中的宝贝也是先天至宝，你何来的自信？”
　　鲲鹏老祖一脸冷意，他手中的生生造化黑葫芦之中顿时弥漫出无尽的死亡之水，一股股死气在周围形成一片恐怖的死地。
　　看到鲲鹏老祖如此威势，那一旁三清老祖瞬间后撤，显然不愿掺和到鲲鹏和太一的战斗之中。
　　那接引和准提看到鲲鹏老祖如此神威，他们两兄弟都看到了彼此眼中的忌惮。
　　当初在紫霄宫中，他们两个是算计过鲲鹏的座位的。
　　现在鲲鹏老祖如此强势，这对他们两个来说可不是什么好消息。
　　“当！”
　　神钟之音响彻九霄，东皇太一竟然直接化为三足金乌真身，他全力催动混沌钟，一圈圈混沌涟漪荡漾开来，向着鲲鹏老祖镇压而下。
　　这东皇太一出手就是全力以赴，他显然并没有小看鲲鹏老祖，而且也远远不像表面上这么简单易怒。
　　东皇太一之所以傲慢强势，显然也是为了迷惑鲲鹏老祖，然后在对方掉以轻心之时，给予对手雷霆一击。
　　“这洪荒世界当中，果然没有一个大神是好惹的。”
　　鲲鹏老祖一阵无奈，那东皇太一若是只知一位的强势蛮横，那倒反而会让鲲鹏放心一些。
　　不过现在看来，这东皇太一不但是实力强悍，而且这智谋也是非同一般。
　　“轰隆！”
　　鲲鹏老祖打起十二分精神，他的生生造化黑葫芦中无尽黑水激荡，化作满天恶龙狰狞咆哮。
　　黑水形成的死亡领域，和混沌钟的混沌领域剧烈的碰撞起来。
　　黑金二色各占半壁天幕，彼此寸步不让的争斗厮杀。
　　那死亡领域之中无尽黑色恶龙咆哮，混沌场域之中金色三足金乌的虚影纵横扑击。
　　东皇太一睥睨四方，他振翅而来，无尽太阳真火肆虐乾坤之中，仿佛要把鲲鹏老祖彻底烧成灰烬一般。
　　以混沌钟抵住生生造化黑葫芦，再亲自动手斩杀鲲鹏，这东皇太一的算盘打得啪啪的响。
　　“太一道友，冥河前来助你！”
　　冥河老祖身上血光一闪，他瞬间加入战团之中。
　　妖皇帝俊和数位妖帅此时也都纷纷动手，顿时把鲲鹏老祖和计蒙围困了起来。
　　这一切，都在太一和帝俊两兄弟的算计之中，此时他们两个眼中也都露出了胜利的喜悦。
　　只要一开战，他们就会以雷霆之势群攻鲲鹏老祖，因此即便鲲鹏老祖有至宝傍身，也很难逃出升天！
　　到时候斩杀鲲鹏老祖，他们妖族兴许还能得到一件至宝！
　　想到这里，东皇太一心中的战意更浓，那三足金乌身上的火焰也越发凌厉起来。
　　此时镇元子大仙在旁边看的心浮气躁，可他虽然有心帮忙，但却根本不敢上前来。
　　妖族势大，以镇元子的手段，若是再加上红云老祖，倒是可以帮鲲鹏度过这次难关。
　　但是日后怎么办？
　　他区区五庄观，可拦不住妖族的天威！
　　这一番考量，镇元子最终选择了沉默，以他和鲲鹏老祖那一次论道的情谊，还不值得他镇元子拼死相护。
　　说到底，还是他镇元子实力不济，这让镇元子退缩的同时，心中升起一股憋屈和怒火。
　　实力，一切都是实力！
　　镇元子对鲲鹏老祖还是有很大好感的，而且他也很佩服鲲鹏的大道，但是迫于形势，他不得不装怂。
　　“轰隆！”
　　东皇太一乘势而来，他手中日精轮大放神光，无尽太阳真火焚烧十方。
　　鲲鹏老祖身上十二品业火红莲一转，无尽业火莲花虚空浮现，与那太阳真火互相碰撞消磨起来。

第四十一章、借力打力，祖巫降临！（4/4）
　　冥河老祖见到鲲鹏竟然用他的灵宝反过来对付自己，这让冥河心中的怒火顿时滔天而起。
　　那元屠阿鼻二剑化作一道道夺命的剑芒，万丈寒光吞吐，无尽法则流转，照着鲲鹏老祖死命攻击而去。
　　此时鲲鹏老祖勉强挡住了太一与冥河的连手攻击，但是计蒙却招架不住帝俊和数位妖帅的强烈攻势。
　　计蒙虽然实力提升到了第一阶梯大神的档次，但是他的底蕴，身家，都差了太多。
　　况且现在又是帝俊带领数位妖帅一起进攻，这就让计蒙更加无法抗衡了。
　　帝俊手中两件极品先天灵宝护身，又有真皇剑这等神兵进攻，计蒙就算单打独斗，也不是妖皇帝俊的对手。
　　计蒙只有一柄闹海金刚叉，这上品先天灵宝虽然不凡，但是在这样的大战之中，终究是弱了一些。
　　眼看着计蒙随时可能落败，鲲鹏老祖心中也有些焦急起来。
　　如果因为这一场争斗折了计蒙，那可是得不偿失。
　　但是就此退走的话，鲲鹏老祖和计蒙就会失去这一次听道的机会，这对于他们两个来说，同样是巨大的损失。
　　一步落后，步步落后，再想赶上之时，恐怕就会千难万险了。
　　一念及此，鲲鹏老祖身上一股强大的气势顿时爆发出来。
　　既然计蒙无法对抗数位妖帅和帝俊，那就有我鲲鹏为他分担一些压力。
　　“轰隆！”
　　鲲鹏老祖终于不再保留，他顿时展露出天鹏真身，一只巨大的金翅大鹏横空而来，无尽流风肆虐十方。
　　一道道风刃席卷整个混沌之地，逼迫的东皇太一和冥河老祖不得不急忙回撤，暂避鲲鹏锋芒。
　　“哗啦！”
　　生生造化黑葫芦上无尽的死气弥漫开来，竟然在一瞬间把混沌钟击退，那无边黑水满天狂卷，吓的众多妖族纷纷撤离。
　　无边黑水把鲲鹏和计蒙护持其中，任何敌人都不敢再轻举妄动。
　　这黑水之中头透露着无尽的死亡气息，也只有混沌钟这等同级的至宝敢于和他抗衡。
　　其余众人，比如冥河的元屠阿鼻二剑，根本不敢和鲲鹏老祖的至宝争锋。
　　眼看鲲鹏老祖竟然把妖族一方和冥河老祖的联手之势逼退，周围的修士都是倒抽冷气。
　　谁能想到，鲲鹏老祖竟然有如此神威，一件至宝在手，几乎有无敌于天下的姿态！
　　三清兄弟此时也在细细打量鲲鹏，太清老祖脸上看不出动静，元始天尊则脸色阴沉，而通天道人双眼神光湛湛，一副想要一战的渴望样子。
　　鲲鹏老祖瞬间爆发，将妖族一方逼退，不过这也只是短暂的争取了一些时间而已。
　　就在鲲鹏老祖心思急转，想着对策之时，他脸上神色一变，眼中反而露出一片放心的喜悦来。
　　“帝俊，太一，你们两个身为妖族皇者，不思教导属下与其他生灵为善，反而处处欺压百族之众，今日我鲲鹏就要和你们大战一场，为洪荒生灵出出气！”
　　鲲鹏老祖忽然高调起来，大肆职责妖皇帝俊和太一。
　　这让对面的二位一愣，然后瞬间怒气翻腾起来。
　　“鲲鹏，你今日自身难保，还敢在这里大放厥词，真是死到临头还不自知！”
　　东皇太一怒气勃发，他再次驾驭神钟而来，誓要把鲲鹏老祖当场打杀。
　　然而就在此时，一道道强大的气息急速靠近这紫霄宫前的广场上。
　　“东皇太一，这么多年不见，你还是如此猖狂，今日我倒要看看，你又要打杀哪位道友！”
　　帝江祖巫的声音传来，紧接着十二道强悍的身影轰然降临。
　　看着那铁塔一般的身影，足足十二道之多，此时周围的修士顿时纷纷后撤，让出了足够多的空间给十二祖巫。
　　太清老祖眼中一沉，这十二祖巫，他们的实力比起妖族更加可怕，甚至已经能够威胁到三清的地位了。
　　这，让太清十分忌惮。
　　“巫族，怎么什么地方都有你们！”
　　东皇太一看到竟然是十二祖巫降临，他不得不收起攻势，急忙撤回了帝俊身旁。
　　巫族和妖族的矛盾更加尖锐，如今十二祖巫一起前来，只怕他们和妖族之中又会产生一些摩擦。
　　此时和鲲鹏老祖开战，再与巫族交手的话实在不智。
　　帝江祖巫早就在远处看到了鲲鹏老祖一力逼退妖族的情况，因此现在他眼中一片跃跃欲试的神彩。
　　“鲲鹏道友，不如你我联手，把帝俊和太一斩杀了如何？”
　　帝江祖巫自然看出了这个大好的时机，如果让鲲鹏老祖拦住太一，他们十二祖巫自然能够轻松斩杀了帝俊和他身后的那些妖帅。
　　因此帝江祖巫根本没有理会太一的讽刺，而是直接表达了要和鲲鹏老祖联手的意思。
　　鲲鹏老祖会心一笑，他开口说道：“帝江道友，贫道也正有此意！”。
　　鲲鹏老祖如此爽快的答应下来，这让十二祖巫都是双眼一亮，这可是大好的时机啊！
　　如果此时铲除了帝俊和太一，那就等于是彻底覆灭了妖族，日后谁还能和他们巫族抗衡。
　　帝俊见到鲲鹏这么快就和巫族打成了协议，这让他们妖族一方瞬间从强势的状态，化成了弱势的一方。
　　帝俊和太一两兄弟都是一脸阴沉，他们没想到会是这样的一个结局。
　　本来志在必得的场面，竟然会把他们妖族一方反而拖到了危局之中。
　　此时那冥河老祖悄然后退，和妖族一方划出了明显的界线，他显然是在有意和妖族分开，怕十二祖巫把他也当做妖族一员给打杀了。
　　鲲鹏老祖看着冥河的动作，他倒是没有介意这些，这一次只要能把妖族灭杀，那就是天大的幸事了。
　　然而就在那帝俊和太一陷入危险之中时，紫霄宫中一声钟鸣传荡而出，紧接着一道身影缓缓走来。
　　正是那道祖跟前童子，昊天。
　　“时辰已到，老爷有请诸位师兄进宫！”
　　昊天童子对着周围的大神团团一礼，面对这些大神，他依然是不卑不亢。
　　身为道祖座下童子，他有这份自傲的资本。
　　而外面这些大神，则都是客气的对昊天还礼。

第四十二章、紫霄宫二讲
　　帝俊和太一见到昊天童子出场，他们两兄弟互相对视一笑，这道祖的口谕，可是解了他们妖族之围。
　　若不然真的让鲲鹏和十二祖巫联手，今日他们妖族不被灭杀干净，也要元气大伤了。
　　帝俊得意的看了看十二祖巫，他们两兄弟带着众多妖帅进了紫霄宫中。
　　那祝融祖巫看到帝俊挑衅的眼神，他怒视怒火中烧，这就要不顾一切的冲上去给帝俊一些颜色。
　　鲲鹏老祖急忙拦下祝融祖巫，他笑着说道：
　　“祝融道友，在紫霄宫中可不能随意动手，为了区区帝俊，不值得惹了圣人心烦。”
　　祝融祖巫也是明白人，他本来想着不顾一切的打杀了帝俊，拼着被道祖责罚也算值了。
　　现在被鲲鹏老祖一劝，他顿时醒悟过来，在道祖的道场之中，鸿钧怎么可能让他当面斩杀一个前来听讲的学生？
　　帝江祖巫此时也点头笑道：“有鲲鹏道友相助，日后何时不能打杀了帝俊和太一，我们不急一时。”。
　　祝融祖巫哈哈大笑起来，他急忙点头说道：“多谢鲲鹏道友提醒，此次讲道结束以后，还请道友去我们不周山一坐，让我祝融略表感谢之意。”。
　　祝融祖巫豪爽无比，三言两语就让鲲鹏老祖心生结交之意。
　　再加上现在妖族和北冥海一方的紧张关系，鲲鹏老祖顺水推舟的答应了下来。
　　“久闻不周山钟天毓秀，巫族兄弟更是肉身强悍，这次紫霄宫结束之后，我定然是要去见识一番的！”
　　鲲鹏老祖他们有说有笑，纷纷进入紫霄宫中。
　　倒是一旁的妖皇帝俊和太一，他们虽然借助道祖之威躲过一劫，但是现在鲲鹏老祖和十二祖巫打成一片，这对他们妖族可不是什么好事。
　　“哼！本想趁机将那鲲鹏老祖拿下，却没想到他实力如此强悍，还有先天至宝傍身，反倒让他化险为夷了！”
　　太一心中一阵不甘，可又无计可施。
　　“二弟莫要心慌，只要你我努力修行，咱们借助妖族的强大气运之力，定然会一路突飞猛进，到时候实力突破，再去找那鲲鹏的晦气不迟！”
　　帝俊和太一之所以选择建立妖族，称霸洪荒世界，第一自然是天命使然，第二则是因为他们也有意汇聚洪荒世界的气运之力，以此来加快自己的修行速度。
　　当初三族争霸，如今的巫妖混战，他们所图谋的无非都是洪荒世界的修行资源，和那无边的气运之力。
　　修行资源和气运之力对于生灵的修为提升有巨大的帮助作用，尤其是修士境界突破到大罗金仙以后，再想要有所提升，那就需要海量的时间去打熬实力。
　　这时候如果能有无尽的气运加身，那么修行之路就会顺风顺水，往往比其他修士快上一线，就能提前数万年乃至数十万年时间，而这也是气运的巨大作用。
　　东皇太一再次看了一眼鲲鹏老祖，他收回自己的目光，和帝俊一起坐在了靠前的位置上，一个个妖帅纷纷坐在两位妖皇身后。
　　只不过那白泽妖帅再次看向鲲鹏老祖之时，他眼中却带着一丝微不可查的畏惧。
　　鲲鹏老祖在第四个蒲团上座下，他旁边公用一个蒲团的准提和接引，这兄弟两个稍稍往旁边缩了缩，似乎有意远离鲲鹏老祖。
　　计蒙就坐在鲲鹏老祖身后，他看到这副情景，心中一阵好笑，那西方两位修士，实力不弱，但是这性子却太过于谨慎了一些。
　　“当！当！”
　　黄钟大吕之声传荡八方，整个紫霄宫中顿时安静下来，前来听讲的生灵都已经就座，那云床上，鸿钧道祖的身影也逐渐浮现而出。
　　这一次前来听讲的生灵比上一次还要多，不过其中一些面孔却没有出现，他们显然不会再出现了。
　　鸿钧道祖简单扫视一眼，他在鲲鹏身上微不可查的停顿了一下。
　　“这一次我们讲解准圣之道，从大罗金仙境界到混元大罗金仙之间，道路漫长，难以突破，因此这其中又设下一个新的境界，名为准圣之境。”
　　鸿钧道祖为众多生灵讲述，现在洪荒世界当中，所有的修士都还停留在大罗金仙境界，根本没有谁触及到准圣的层面。
　　就连三清，鲲鹏，太一，他们这些最顶尖的大神，也都是被困在大罗金仙中期。
　　正是因此，鸿钧道祖一讲准圣之道，众多修士立刻来了精神，之后不久他们就可以用到这些东西。
　　鲲鹏老祖此时认真听道，同时间他又四处观察身旁的这些修士。
　　开天三灵之身到现在都没有下落，鲲鹏老祖显然有些心急了。
　　大罗金仙已经可以碰触法则之力，掌握一成法则之力，变可以跨入大罗金仙后期境界。
　　若是能掌握两成法则之力，并且将它们运用起来，那就可以跨入准圣之境。
　　这其中自然也是有些区别的，有些修士只掌握了一种法则，将它们领悟到两成之后，同样可以进入准圣境界。
　　不过有的修士掌握了两种法则，甚至三种，四种，这样的准圣交手起来，立刻就能分辨出彼此的高低来。
　　道祖此时一番讲解，众多修士都纷纷释然。
　　像三清老祖，鲲鹏老祖他们，现在都已经感受到了自身法则的存在。
　　下一步他们就要继续深入的研究，直到掌握这些法则，然后顺利跨入准圣境界。
　　而道祖后来传下的斩三尸之法，无非是斩出自己的三尸，让修士的元神和无欲无求的天道更加契合，因此才能加速他们领悟天道法则。
　　不是说斩尸就等于提升了法则，而是说斩尸之后，更接近天道的无为状态，更加容易领悟法则之力。
　　鲲鹏老祖在这一次的听道之中，他倒是获益匪浅。
　　毕竟之前鲲鹏对于鸿钧道祖的大道已经有了一些了解，现在仔细一听，倒是和自己心中所想一一验证了起来。
　　至于其他修士，他们由于各自的境界不同，因此所得也是无法比较。
　　这修行之道本就艰难，即便是有鸿钧道祖指点，也不是谁都可以突飞猛进的。

第四十三章、巫族的拉拢
　　鸿钧道祖着一讲又是数千年，许多修士渐渐变得抓耳挠腮起来，他们显然无法理解这种大道，而能从手受益的，更是只有前排的那些大神们。
　　“这一次讲道到此结束，尔等回去好生修行，三万年之后，我将三开紫霄宫，讲解混元大罗金仙之道，到时候你们都可以前来。”
　　鸿钧道祖如此一说，众生无不是激动不已。
　　混元大罗金仙之道，这可是所有修士的共同追求！
　　就连一向清净无为的太清，此时他的眼中也是一阵激动神色。
　　计蒙振奋的看向鲲鹏老祖，他却发现鲲鹏老祖一片平静，这让计蒙心中疑惑不解。
　　难道鲲鹏道友，已经有了证道混元大罗金仙的办法？因此才对道祖所说并不感兴趣？
　　计蒙却是不知，鲲鹏老祖并非是对鸿钧道祖的大道不感兴趣，而是他的目标可不只是混元大罗金仙。
　　混元大罗金仙对于许多修士来说都是一个顶点，但是对鲲鹏老祖来说，却只是一个开始。
　　鲲鹏老祖从来没有想过证道之后就到此为止，他想要做的是超越圣境，走上巅峰之路，去看一看那道的尽头是什么。
　　超越了圣境，超越了天道之后，以后的道途，又会是什么呢？
　　这些未知，让鲲鹏老祖心中充满了动力。
　　“不过现在，最好还是尽快找到开天四灵的下落，要不然真的会影响到我的修行进度了！”
　　鲲鹏老祖好不容易才积攒了一点优势，如果因为找不到开天三灵而耽误了进入准圣境界的时间，那就有些得不偿失了。
　　众多生灵恭送鸿钧道祖离去，此时整个紫霄宫中的修士也都开始三五成群的散去了。
　　那妖皇帝俊趁机邀请冥河老祖，他倒是很会把握时机。
　　“冥河道友，不如去我妖族一聚如何？有些事情，我还要向道友请教。”
　　妖皇帝俊所说的事情，无非就是怎么联手对抗鲲鹏老祖。
　　冥河老祖自然听得出这话中的意思，况且他也正有要联合绞杀鲲鹏老祖的想法。
　　“既然妖皇陛下开了尊口，冥河自然愿意前往！”
　　“道友，请！”
　　这妖皇帝俊带着一帮妖族离开，冥河老祖也和他们相伴而行。
　　鲲鹏老祖此时倒是想要抓住机会把他们打杀，但他心中十分清楚，妖皇帝俊可是天命在身，现在还不到他身陨的时候。
　　“即便我有绝对的实力，恐怕现在想要斩杀帝俊的话，也会生出许多的变故吧？”
　　鲲鹏老祖思虑再三，他最终没有选择动手，而是准备做更加重要的事情，和巫族达成联盟。
　　“鲲鹏道友，如今紫霄宫讲道已经结束，不如咱们一起去不周山如何？”
　　帝江祖巫主动开口邀请，这可是他们第一次带外族生灵前往不周山。
　　“帝江祖巫如此盛情，鲲鹏自然不会拒绝！”
　　鲲鹏老祖点头一笑，他扫视了众位祖巫一眼。
　　这一次紫霄宫之行，十二祖巫可以说是收获最小的。
　　他们不但没有元神，而且都对鸿钧道祖的讲解不感兴趣，只有那后土祖巫，她倒是残存有一缕真灵，而且身上的神煞之气稍弱，因此她反倒是从道祖的讲解之中有些收获。
　　鲲鹏老祖和十二祖巫一路来到不周山脚下，计蒙也是寸步不离的跟在他身后。
　　那盘古神殿古朴大气，神秘无比，当鲲鹏老祖看到盘古神殿之时，他心中也满是震撼之意。
　　鲲鹏老祖进入盘古神殿当中，他发现外面的神识之力竟然完全被隔绝了。
　　进入这里，就像是进入了一片新的世界一样，给人一种盘古神殿就不在洪荒世界之中的感觉。
　　鲲鹏老祖感受着神殿之中的气息，他心中也是一阵惊讶。
　　那巨大青石铺就的地面，无数岁月的痕迹雕琢其中，整个神殿里光线略微昏暗，里面的空间巨大无比。
　　鲲鹏老祖四处打量之时，周围的黑暗里似乎隐藏着什么，只不过这里神识毫无用处，因此鲲鹏老祖什么也无法探知。
　　“鲲鹏道友，妖族如今势大，那帝俊和太一又处处与洪荒生灵为难，他们如此专横跋扈，早已惹得许多强者不满，如今他们竟然有招惹了道友，简直是自寻死路！”
　　帝江祖巫毫不拖沓，直接开始说起了正事，连茶水都没有一杯。
　　巫族从来都是这般不拘小节，若是旁人见了，或许会心生不满，而鲲鹏老祖却毫不在意。
　　他心知巫族项来如此，不会那一套繁文缛节，因此他也明白这并非是巫族故意这般。
　　“妖皇帝俊的行为确实可恶，他合纵连横，四处拉拢强者，若是不服的，就会被他妖族打杀，当真是可恨之极。”
　　鲲鹏老祖一脸怒容，这倒是让十二祖巫生出一种同仇敌忾的感觉来。
　　这些年来妖族和巫族之间厮杀不断，他们两方早就是血海深仇，根本无法化解。
　　祝融祖巫此时大大咧咧的说道：“妖族虽然有些实力，但是根本不足为惧，不如鲲鹏道友和我巫族联合起来，咱们结成联盟，这样一来，给他帝俊几个胆子，他也不敢再动你我一分！”。
　　祝融祖巫看似口无遮拦，实则是胆大心细，他心直口快，把自己的目的直接摆在桌面上，让鲲鹏老祖来做出选择。
　　此时计蒙不着痕迹的抬头看了看祝融祖巫，而巫族一方也都在看着鲲鹏老祖，就连那后土祖巫，她一双美眸之中，也是神光灿灿，等着鲲鹏老祖的答复。
　　“这、、”
　　鲲鹏老祖故作沉吟之状，他脸上一片为难。
　　和巫族结成联盟，这就等于是被绑在了巫族一方，将来可是要彻底加入到巫妖大战之中的。
　　虽然原本的北冥海一方就无法摆脱巫妖量劫的纠缠，但是现在鲲鹏老祖确实不想过多的参与到巫妖大战之中。
　　毕竟巫妖量劫可是天地大劫，谁会愿意不停的往上凑？
　　但鲲鹏老祖乃是天定的入劫之辈，即便他一味避让，也不可能让他躲过这一次的劫难。
　　十二祖巫见到鲲鹏为难，他们迅速的交换了一下眼神。

第四十四章、鲲鹏和巫族的协议
　　十二祖巫显然很有默契，见到鲲鹏老祖为难，帝江祖巫立刻开口说道：
　　“鲲鹏道友，若是你有什么为难之处，我也可以理解，日后只要妖族对北冥海发兵，我们巫族定然会前往支援，只要鲲鹏道友保证，北冥海一方不与我巫族为敌即可！”。
　　十二祖巫的目的，从一开始就不是要把北冥海一方拉入自己的阵营之中。
　　巫族素来团结，而且十分排外，要不然这么多年来他们也不会没有一个盟友。
　　反倒是妖族，四处拉拢强者，实力一步步不断提升。
　　这一次十二祖巫拉拢鲲鹏，正是因为见识了鲲鹏老祖的强大实力，因此，只要鲲鹏老祖不加入妖族，不和他们巫族为敌，他们的目的就算是达到了。
　　毕竟现在的妖族已经彻底成长了起来，如果再让他们肆无忌惮的强大下去，那么十二祖巫也将会非常难受。
　　鲲鹏老祖见到帝江祖巫如此一说，他心里倒是有些郁闷起来。
　　按照帝江祖巫的说法，自己好像什么也不用付出，只是单方面的接受巫族的善意即可。
　　这对鲲鹏老祖来说，根本没有任何的坏处啊。
　　“不瞒帝江道友，并非我鲲鹏不愿和巫族结成联盟，只是这巫妖大战的事情，我确实不愿加入其中，不过我可以向诸位保证，我北冥海一方，绝不会和巫族的兄弟为敌。”
　　鲲鹏老祖最终还是直接说了出来，虽然他本可以隐藏着心事，但是见到帝江如此坦诚，鲲鹏老祖也没有什么好隐瞒的了。
　　众位祖巫见到鲲鹏老祖这么一说，他们一个个眼中也都露出了然神色。
　　帝江祖巫笑道：“鲲鹏道友的担心，我可以理解，毕竟像之前的三族大战，最终他们全部族灭而亡，如今巫妖争霸，鲲鹏道友也是担心我们会同归于尽吧？”。
　　帝江祖巫直言不讳，他身为先天神圣，对于巫妖大战的局势，显然早就看的一清二楚。
　　鲲鹏老祖若有深意的看着帝江祖巫，他没想到这些事情祖巫们竟然也早就有所猜测。
　　不过转念一想，巫妖二族之中，他们的领导者哪一个是傻子了？
　　这些问题他们两方定然也都早就心中有底，可即便如此，他们两族还是义无反顾的参与到了这一场争斗之中。
　　三族族长无法完成的事情，并不代表他们巫妖二族同样无法完成。
　　作为祖巫，帝江就很有信心可以彻底打败妖族，然后一统洪荒世界。
　　这就像是很多事情，眼看着别人已经失败了，而我们会觉得，如果是让我上，我一定能行。
　　现在的巫妖二族，他们显然都是抱着这副心态。
　　一统洪荒世界，这会聚集起大量的气运之力，对于任何一个修士来说，这都是无法拒绝的诱惑。
　　龙凤麒麟三族如此，巫妖二族如此，就连鲲鹏老祖，他也很想要一统洪荒世界，独自占据这无边的气运之力。
　　十二祖巫现在实力强悍，他们自然不会认为自己一方会被妖族打败。
　　而至于最后同归于尽的结局，十二祖巫当然也不愿意看到。
　　他们这是在明知有危险的情况下，还义无反顾的加入了进来，这是想要冲破这一道难关，然后破茧成蝶！
　　鲲鹏老祖知道这很难，但是如果真的让十二祖巫改写了他们的命运，那么未来的巫族也将会不可限量。
　　偏向虎山行，如果没有这一份勇气，那么也不用在洪荒世界当中修行了。
　　十二祖巫正是有这份胆量，有这份实力，也只有如此，才能配得上他们的出身和血脉！
　　鲲鹏老祖一时间思绪万千，他本来应该是妖族的一员，但是鲲鹏不愿把自己的生死交给妖族，因此他现在等于说也在和自己的命运抗争。
　　如果他能打破自己的宿命，未来鲲鹏老祖同样可以大有收获。
　　只不过最终十二祖巫和鲲鹏，谁能真正的走到那一步，现在谁也不敢妄下定论。
　　或许鲲鹏老祖在顶不住妖族的压力时，会暂时的投效到妖族麾下。
　　毕竟最终巫妖两族灭亡之后，鲲鹏老祖却是侥幸活了下来，而且成了女娲圣人的一大助手。
　　现在的鲲鹏却没有考虑太多，如今有了巫族的帮助，在对抗帝俊和太一的时候，他的胜算又会增加许多了。
　　眼看着气氛有些微妙，而他和祖巫们的协议也算是简单完成了。
　　虽然鲲鹏老祖看似什么也没有做，但他实则在这其中扮演了一个重要的角色。
　　巫妖两族的平衡点
　　鲲鹏老祖彻底倒向巫族，那就会让巫族的实力大增。
　　如果他加入妖族，妖族一方的战斗力也会提升不少。
　　现在的鲲鹏老祖，可不是原来的鲲鹏，而北冥海一方的战斗力，也已经提升到了足以威胁到两族的地步。
　　“诸位道友，既然如此，鲲鹏就先告辞了！”
　　祖巫们已经说了会帮助北冥海一方抗击妖族，那就不会再出尔反尔。
　　帝江祖巫点头说道：“他日闲暇之时，我等也会去北冥海拜访鲲鹏道友！”。
　　此次鲲鹏老祖不周山一行，无论他和巫族之间达成了什么协议，那妖皇必定会对鲲鹏再多忌惮三分。
　　鲲鹏老祖辞别十二祖巫，他带着计蒙离开盘古神殿，瞬间驾云远去了。
　　鲲鹏老祖回头再看之时，那不周山脚下，哪里还有什么神殿，到处都是古木狼林，根本没有一丝神殿的影子。
　　“这盘古神殿，果然十分玄妙，它的作用，恐怕只发挥出了十分之一吧！”
　　鲲鹏老祖不再逗留，他驾起遁光远去。
　　不周山绵延万万里，鲲鹏老祖还未曾离开不周山范围，他顿时被一处冲天的宝光所吸引。
　　计蒙此时也看到了那冲天的光华，他一脸喜色的说道：
　　“鲲鹏道友，这不周山中怕是有什么宝贝要出世了，咱们既然遇到了，不如去看看如何？”。
　　鲲鹏老祖看着那半山腰的神光，他当然也是心动非常。
　　“这种机缘本就难求，咱们定然不能错过了！”。

第四十五章、实在不巧，这宝贝和我也有缘
　　鲲鹏老祖和计蒙离开了盘古神殿，此时十二祖巫却没有各自散去。
　　“大哥，这鲲鹏道友可是精明的很，这一次不费吹灰之力，就和我们达成了协议，当真是一本万利！”
　　祝融祖巫笑着摇头，在他看来，鲲鹏老祖确实是一个滴水不漏的修士。
　　此时烛九阴也开口说道：“这一次看似鲲鹏道友什么都没有做，而我们却答应帮助北冥海一方，但实则我们巫族才是最大的受益者！”。
　　烛九阴的话让几位祖巫一脸不解，而帝江祖巫点头不已，他显然很认同烛九阴的说法。
　　“妖族一方只要敢对北冥海动手，那时候就是我们雷霆一击之时，帝俊带领妖族出征，我们先直捣妖族的老巢，然后再兵进北冥海，和鲲鹏道友前后夹击，一举灭了妖族！”
　　帝江祖巫斩钉截铁，他对妖族的情况一清二楚，而且部署出来的战斗策略也是无懈可击。
　　在帝江祖巫看来，鲲鹏老祖得到的一切都是他应该得到的，毕竟鲲鹏老祖的实力已经足够强大，因此他才具备了和巫妖二族谈论的资格。
　　如果鲲鹏老祖的实力弱小，根本不足以对妖族形成牵制，那么十二祖巫也不会主动拉拢他，因为那样对巫族没有任何的好处。
　　鲲鹏老祖的意外崛起，对巫妖两族的局势形成了微妙的影响，正是因此，十二祖巫才会在第一时间就向鲲鹏伸出了橄榄枝。
　　十二祖巫商讨一阵之后，他们这才各自散去，显然是准备接下来的事情了。
　　而此时的鲲鹏老祖，他和计蒙一路来到了不周山半腰之处。
　　这不周山半腰处现在正有大量的灵气聚集，周围四种光华照耀诸天，那九霄云外都被这光芒所渲染，看起来十分神妙。
　　鲲鹏老祖和计蒙到达这里之时，那先天守护大阵已经打开，山腰之中一株灵根正绽放着神光。
　　“果然是机缘到了！”
　　鲲鹏老祖欢呼一声，他没想到这刚从紫霄宫回来，这就在不周山上遇到了机缘。
　　计蒙同样是一脸的喜色，他们两个急忙上前，只见这里是一株芭蕉树，上面地水火风之力环绕不停。
　　一股股强悍的气息流转，四片芭蕉叶在风中摇摆不定，周围雷霆电闪，风起云涌，一看便知不知凡物。
　　“计蒙道友，咱们一人两个，快取宝！”
　　鲲鹏老祖一看是芭蕉树，他猜测定是先天十大灵根之一的那株芭蕉树，而这宝贝，可是和三清老祖同样有缘分的。
　　鲲鹏老祖上前，他随手一挥，一道金光打出，将水火二扇收了起来。
　　计蒙眼看鲲鹏老祖催促，他心中也忽然生出一丝急切来，他立刻打出一道法决，把那剩下的风土二扇收了过来。
　　“道友，快住手！”
　　就在鲲鹏老祖和计蒙收了宝扇之时，远空瞬间传来一声急切的呼喊，同时间三道遁光火速而来。
　　“轰隆！”
　　那三位显然赶的太急，到了跟前都有一种无法停下的感觉。
　　听到来人呼唤，但鲲鹏和计蒙丝毫没有停手的意思。
　　鲲鹏老祖一脸平静，此时他才看清楚那三道身影，正是从紫霄宫中离开不久的三清兄弟。
　　他们三个在离开紫霄宫之后，立刻就感应到了各自的机缘，因此这三兄弟一路直接来到了不周山上。
　　就在不久之前，他们三兄弟刚刚摘了那造化青莲，太清老祖的玉拂尘，元始天尊的三宝玉如意，通天道人的青萍剑。
　　这三件证道法器已经被他们得到，而且他们各自的传承也再一次得到了完善。
　　炼丹之道，炼器之道，阵法之道，三清各占其一，而这些机缘也都得自造化青莲。
　　三清兄弟刚刚得了机缘，他们却也因此慢了一线，错过了芭蕉树成熟的时机，这才被鲲鹏老祖和计蒙他们抢了先。
　　“原来是三清道友，不知你们所来何事？”
　　鲲鹏老祖装作什么也不知道，至于那两件极品先天灵宝，已经被他封了灵光，早就收了起来。
　　三清兄弟一个个眼皮直跳，他们之前可都是感受到了自己的机缘，但是没想到被鲲鹏老祖抢先了一步，现在连根毛都没有了。
　　可偏偏这鲲鹏老祖和计蒙的实力都十分强悍，而且之前在紫霄宫门前时，鲲鹏老祖更是亮出了自己的先天至宝。
　　这份实力，加上鲲鹏的身家，就让三清老祖感到很是忌惮了。
　　可是面对自己的机缘，三清老祖自然不愿意退让，机缘难得，一步退让，日后恐怕很难会再有这种机会了。
　　“鲲鹏道友，不瞒你说，这里的灵根和我们兄弟有些缘法，因此我们兄弟才会受到牵引而来，不过现在却被两位道友捷足先登，取了灵宝，所以，还请道友把灵宝归还给我们兄弟！”
　　这太清老祖直接开口索要，显然是把这一份机缘看的十分重要。
　　此时元始天尊和通天道人也是一副虎视眈眈的样子，他们兄弟三个死死盯住鲲鹏，明显是想要逼迫鲲鹏老祖交出灵宝。
　　鲲鹏看着三清兄弟的架势，他心中一阵鄙夷。
　　如果不是自己实力强悍，只怕这三清老祖的吃相会更难看一些吧。
　　“太清道友，实在不巧，这灵宝与我和计蒙道友也是非常有缘，况且灵宝我们已经收了，断然没有再送给你们的道理！”
　　鲲鹏老祖不卑不亢，同样丝毫没有退缩之意，直接把太清给拒绝了。
　　鲲鹏老祖话一出口，场面上的气氛顿时变得凝重起来。
　　今日若非鲲鹏实力强悍，三清哪里会和他废话，杀人夺宝，这在洪荒世界当中可是稀松平常的事情。
　　但鲲鹏老祖敢如此直接的拒绝三清，这就是不给他们面子。
　　三清老祖身上一股强大的气势散发出来，他们三兄弟连成一体，想要用威压来震慑鲲鹏老祖。
　　九天之上风云变幻，一股股强大的压迫之力回荡在不周山半腰之中，风云倒卷，雷霆呼啸，周围的光都慢慢收敛起来，仿佛天幕被遮掩了一般，一副山雨欲来的架势。

第四十六章、三清夺宝，震惊不周山
　　然而面对三清的联合压迫，鲲鹏老祖如同一块礁石一样，任由风急浪大，他却岿然不动。
　　旁边的计蒙看的心惊肉跳，他自然感受到了三清和鲲鹏之见的较量。
　　那种强大的气势，让他连插手其中的勇气都没有。
　　甚至现在，计蒙都有种让出灵宝，息事宁人的打算。
　　毕竟三清兄弟实在太强了，他们根本就不是三清的对手，那股威压，不要说对抗，就是站在旁边都让计蒙感到惊惧不已。
　　“轰隆！”
　　无尽的威压彻底弥漫开来，整个不周山上无数生灵都被惊动了。
　　满天风云变化，八方雷霆电闪，这般天地巨变，震慑住了许多不周山中的生灵。
　　“三清道友还真是好大的排场，想要夺我鲲鹏老祖的宝贝，尽管放马过来！”
　　鲲鹏老祖以一敌三，他现在并不好受，但是鲲鹏眼中神光四射，他毫无退意。
　　此时三清兄弟心中却更加震惊，在他们看来，三人联手之力，只怕瞬间就能把鲲鹏打败。
　　但是那种摧枯拉朽的场面并没有出现，结果却是鲲鹏牢牢抵住了他们，他如同最坚硬的顽石一般，根本没有一丝落败的迹象。
　　之前三清兄弟可没少干杀人夺宝的事情，可这一次他们显然是选错了目标，结果页让他们出乎意料。
　　“哼，我到要看看你鲲鹏老祖能坚持多久，我们兄弟联合起来，威压可是单独一人的三倍！”
　　元始天尊怒哼一声，他对于鲲鹏老祖虽然忌惮，但更多的则是不满。
　　在元始天尊看来，鲲鹏老祖将灵宝拱手相让，这才是他现在应该做的事情。
　　“二哥，何必和他废话，你我兄弟联手，定能把鲲鹏降伏！”
　　三清此时彻底爆发起来，半空中雷霆轰鸣，电闪八方，无尽的狂风呼啸，满天阴云低垂，一副天塌地陷之势。
　　一股股强悍的法则之力弥漫而出，半空之中一座玄妙的三才之阵形成，正是三清兄弟暗中各占天、地、人三才方位，形成玄妙的阵势对抗鲲鹏。
　　“鲲鹏道友，何必自讨苦吃，你今日交出灵宝，我念在你我都是紫霄宫中听讲的情分上，不再与你计较今日之事如何？”
　　太清老祖此时反而装起了好人，他们联手夺宝在先，现在却又像是施舍鲲鹏老祖一样，反倒是看起来让鲲鹏占了天大便宜似的。
　　“哼，今日这灵宝已入我鲲鹏之手，再无交出来的道理，我到要看看，自诩盘古正宗的三清，是如何欺压同道的！”
　　鲲鹏老祖剑眉飞扬，他一脸刚正之意，那话语更是如同九天雷震，在整个不周山中回荡，让周围无数修士都听得一清二楚。
　　看到自家夺宝的事情被鲲鹏老祖宣扬了出去，三清兄弟脸色齐齐一变，他们一个个面色狰狞，显然是动了杀机。
　　“鲲鹏老祖，你这是找死！”
　　三兄弟怒吼连连，他们脸色阴沉的可怕，被鲲鹏老祖这么一吼，他们三清的人设算是彻底崩塌了。
　　以后这道貌岸然的样子，恐怕也没有人相信他们三清真的是无欲无求，高高在上的得道仙人了。
　　“哼，敢做不敢当，有脸来抢我的灵宝，却没脸承认！”
　　鲲鹏老祖同样是一脸寒霜，他将生生造化黑葫芦祭出，无尽死气荡漾开来，形成一股特殊的场域，和三清的无尽青光各占半边天幕。
　　鲲鹏老祖之所以能招架住三清，正是借助了生生造化黑葫芦的力量，这一件先天至宝的作用，在这一刻也是发挥的淋漓尽致。
　　那三清兄弟一个个急得团团转，此时他们法力全开，但却没有办法快速拿下鲲鹏老祖。
　　而周围一些修士听到动静赶来，他们在知道了事情的经过之后，一个个对三清指指点点，这让他们兄弟三个脸色涨红，心中杀机也更加浓烈。
　　鲲鹏老祖心知已经得罪了三清，彼此再没有缓和的余地，因此他也再无顾忌，彻底放开手脚和三清较量起来。
　　“二弟三弟，鲲鹏已露败势，你我兄弟再加把劲！”
　　太清老祖看的分明，那鲲鹏老祖经过一番战斗之后，显然是已经有些法力不支。
　　他鲲鹏老祖头顶的生生造化黑葫芦虽然神妙，但此时那死亡领域仍然被三清不断的压制，蚕食，迅速的减小着。
　　鲲鹏老祖实力不俗，但对上三清兄弟联手，他终究还是差了一些。
　　不过鲲鹏老祖到现在还是没有一丝退意，他反而怒骂的声音更大，把动静制造的更响亮了一些。
　　“三清兄弟倒是好威风，持强凌弱，做的如此得心应手，就是不知有多少同道死于你们之手了！”
　　鲲鹏不断开口打击三清，这一次是争夺芭蕉扇，如果鲲鹏老祖退缩了，服软了，那下一次遇到机缘呢？
　　三清肯定还会欺负鲲鹏，逼迫他让出机缘，因此从一开始，鲲鹏老祖就没有其他选择，只能一直和三清拼到底！
　　“鲲鹏老祖，今日我就要将他斩杀于此！”
　　元始天尊怒吼连连，他最为在乎脸面，现在被周围那些修士指指点点，这让元始天尊根本无法接受，因此他眼中的杀机也是无法遏制。
　　三清和鲲鹏老祖的较量惊动了整个不周山上的生灵，此时不周山脚下的十二祖巫自然也是听到了风声。
　　“大哥，这可如何是好？鲲鹏道友和三清发生了冲突，我们近在咫尺，要不要帮鲲鹏道友？”
　　祝融祖巫一脸无奈，他们刚刚和鲲鹏达成协议，现在鲲鹏老祖就在不周山和三清干了起来。
　　三清兄弟实力强悍，他们十二祖巫也不敢随意招惹，但是不出手的话，鲲鹏老祖会怎么想？
　　这可是在不周山，他们巫族的地盘上，如果祖巫们不出手，只怕就会引起鲲鹏的不满吧？
　　而鲲鹏老祖之所以把声势闹的这么大，他正是想要借助巫族的力量。
　　没办法，现在的鲲鹏老祖确实还不足以对抗三清，因此他不得不借力打力。
　　虽然这种手段有些利用巫族的嫌疑，但是鲲鹏老祖也是别无他法，为了机缘，为了能活下去，他也不得不这么做。

第四十七章、三清退走，十二祖巫的态度
　　十二祖巫在不周山下，他们都等着帝江祖巫做出决定。
　　帝江祖巫沉思片刻，他这才开口说道：
　　“如果不帮助鲲鹏道友，他可能就会被三清打杀，这样一来我们之前的努力就白费了！”。
　　其他祖巫心中也都明白，他们不出手的话，鲲鹏即便活下来，只怕也不会再和他们精诚合作了。
　　但是现在的巫族，得罪三清老祖，同样不是他们想要看到的。
　　这一种进退两难的选择，让巫族瞬间陷入了沉默之中。
　　“诸位哥哥，这有什么好纠结的，鲲鹏道友已经是我们的盟友了，如果让他在不周山被欺负了，只怕咱们巫族也会被其他同道笑话的。”
　　一项沉默的后土祖巫，竟然在这个时候开口，主动帮鲲鹏说话了。
　　帝江祖巫仔细考量利弊之后，他笑着说道：“咱们这就去不周山，帮鲲鹏道友解围！”。
　　巫族最为在乎义气，现在帝江祖巫做出这个选择，其他祖巫眼中都带着一丝肯定和赞许。
　　所有的得失利益都是暂时的，只要人心不散，那才是根本所在。
　　十二祖巫瞬间降临不周山，那已经被压制的很惨的鲲鹏，他看到十二祖巫的身影，心中顿时松了一口气。
　　“三清道友，还请住手！”
　　帝江祖巫浑厚的声音响起，看到十二个祖巫齐齐降临，三清不得不停下了攻击手段。
　　在紫霄宫门前，三清同样看到了鲲鹏和祖巫联手的一幕，同时离开紫霄宫时，他们也都看到了鲲鹏和巫族一起离去的场景。
　　因此鲲鹏和巫族之间的关系，三清多少也有些猜测。
　　“帝江道友，我们兄弟和鲲鹏之间有些私事，还请诸位道友不要插手其中。”
　　太清老祖身上强悍的气势弥漫开来，他脸色阴沉一片，在看到十二祖巫降临之时，太清老祖心中就有一种不好的预感，但他还是想要争取一下。
　　帝江祖巫闻言，他顿时笑了起来。
　　“太清道友，你可能不知道，鲲鹏道友是我们巫族的朋友，而且他刚从我们的神殿离开，如果在这不周山中被欺负了，日后洪荒中的生灵会怎么看我巫族？”
　　不周山是巫族的地盘，他们的朋友在自己家门口被欺负了，而祖巫们视而不见，这恐怕谁都要说一声“巫族软蛋”，日后估计谁也不会再亲近巫族了。
　　“此事，你们巫族非管不可了？”
　　三清脸上寒光更甚。
　　“非管不可！”
　　帝江祖巫斩钉截铁。
　　“哼！”
　　“鲲鹏，今日算你走运，不过，你日后不要撞到我们兄弟手中！”
　　三清老祖放在这般场面话，显然是不打算继续争斗下去了。
　　“太清，你们有什么手段，我鲲鹏接着便是，下次遇到机缘，我同样不会拱手相让！”
　　鲲鹏的话语，让三清脸色一阵涨红，他们不愿久留，立刻离开了不周山。
　　此时面对十二祖巫，鲲鹏老祖心中多了一丝愧疚，他笑道：
　　“多谢诸位道友相助，鲲鹏不胜感激。”。
　　今日如果不是十二祖巫及时赶到，只怕鲲鹏就要被三清欺负了。
　　即便他不会交出灵宝，那一场追杀是绝对少不了的。
　　帝江祖巫大手一挥，他倒是没有看出鲲鹏心中的愧疚之意。
　　“鲲鹏道友太客气了，从你踏入巫族神殿的那一刻，你我就是盟友，更何况在我们家门口被三清围住，我们若是坐视不管，只怕洪荒同道都要把我们巫族嘲笑死了！”
　　帝江祖巫爽快大笑起来，气氛瞬间活跃了许多。
　　鲲鹏老祖摇头叹息道：“一切都是这几件灵宝惹的祸，而我又实力不济，这才被三清兄弟欺负！”。
　　鲲鹏说着，他将水火二扇拿出，一股股水火之力顿时弥漫开来。
　　一旁的祖巫们见了这等神异的灵宝，他们一个个都是双眼一片明亮。
　　“恭喜鲲鹏道友获得至宝，日后道友把这宝贝炼化，实力定然远超现在！”
　　“鲲鹏道友的实力本就不弱，如果不是三清联手，他们又如何能镇压道友。”
　　看着祖巫们一个个祝贺的样子，鲲鹏心中的愧疚之意反而更浓。
　　他不禁开口说道：“这两柄宝扇都是极品先天灵宝，内含水火之力，诸位道友若是不嫌弃，就请收下，算是鲲鹏的一点谢意！”。
　　鲲鹏这般一说，十二祖巫却齐齐笑了起来。
　　鲲鹏的好意让他们十分受用，祝融祖巫说道：
　　“这宝贝虽然不错，但我巫族却无法将它炼化，所以还是道友留着自己使用吧！”。
　　鲲鹏老祖心道果然，巫族和他猜测的一样，确实是无法使用灵宝的，而这或许也是他们最大的一个短板。
　　灵宝威力巨大，尤其是在大罗金仙境界之前，一件厉害的灵宝，足以扭转一场战斗的胜负。
　　就比如之前，如果鲲鹏手中没有先天至宝的话，他恐怕瞬间就会被三清老祖镇压，根本等不到十二祖巫的到来。
　　眼看十二祖巫如此坦诚，鲲鹏老祖只得收起了水火二扇。
　　“诸位道友，今日相助之情，鲲鹏铭记于心，这就告辞了！”
　　鲲鹏一心回去炼化灵宝，因此直接向十二祖巫辞行，他带着计蒙再不停留，一路回到了北冥海之中。
　　“大哥，出手帮助鲲鹏道友，确实是一个正确的选择！”
　　时间祖巫烛九阴看到鲲鹏远去，他这才开口说道。
　　“鲲鹏老祖乃是义气之辈，这一次我们帮了他，日后他定然也会救你我与危难之中！”
　　帝江祖巫点头，虽然和鲲鹏接触不多，但是帝江祖巫能够感受到，鲲鹏老祖绝对不是什么卑鄙小人。
　　或许他会耍一些手段，但是这洪荒世界之中处处危机，若是没有一些手段，怎么可能活到现在。
　　后土祖巫看着鲲鹏那离去的身影，她眸中一丝亮光闪耀，不知这美丽的女巫，心中又在想着什么事情。
　　十二祖巫一出现那三清老祖就立刻退走了，他们显然知道进退利弊，因此根本没有交手的意思。
　　不过回到昆仑山之后，三清老祖心中则彻底恼怒了起来。

第四十八章、计蒙让宝
　　太清老祖一脸阴沉，他没想到鲲鹏竟然如此狡猾，而且那十二祖巫也敢对他们出手，这确实出乎了太清的所料。
　　“大兄，巫族简直可恨，他们竟然敢站在鲲鹏老祖一方，把我们三清置于何地！”
　　元始天尊怒火中烧，一旁的通天道人一样是怒气翻腾。
　　他们三清兄弟行走洪荒世界多年，从来没有谁敢这么和他们正面冲突的。
　　今日倒是让鲲鹏老祖和十二祖巫，他们联手把三清的面子给驳了！
　　“那巫族早晚要毁灭在量劫之中，至于鲲鹏老祖，他既然敢和我们兄弟作对，那就必须有付出惨痛代价的准备！”
　　太清老祖可不是个软柿子，吃了亏，他自然是想着要找回场面。
　　三清老祖在昆仑山洞府之中做着盘算，忽然间那天地玄黄玲珑宝塔一阵精光闪耀，无尽玄黄之气弥漫开来，瞬间把他们兄弟包围其中。
　　太清老祖悚然一惊，他急忙收摄心神，让自己的泥丸宫中一片清明。
　　无尽玄黄之气把三清裹住，然后不断的冲刷着他们的身体和元神，同时间一缕缕黑气从他们身上被分离出来，瞬间消散在虚空之中。
　　良久，太清老祖缓缓睁开双眼，他的双眸之中再无一丝愤怒之色。
　　“二弟三弟，这量劫的气息太过于强大，之前你我竟然也在不知不觉中被劫气侵染，从今以后，我们还是闭关修行，不要随意离开昆仑山了！”
　　太清老祖心中一阵后怕，就在刚才，若不是天地玄黄玲珑宝塔主动护主，太清到现在恐怕都不知道自己已经被劫气感染了。
　　此时元始天尊和通天道人同样是心有余悸，大劫的危险程度他们都一清二楚，之前三清也是万分小心。
　　但即便如此，他们却还是被量劫之气感染了。
　　若是他们不及时的驱逐劫气，只怕就会被这劫气感染的更加厉害，直到最后一发不可收拾，最终不得不身入量劫，拼死搏杀。
　　三清老祖深知量劫的强大，他们此时也不敢再计较什么，一个个立刻闭关清修去了。
　　而此时的北冥仙岛上，鲲鹏老祖和计蒙一路疾驰而回。
　　直到降临在仙岛之中，鲲鹏老祖这才彻底放心下来。
　　他这一路上确实害怕三清拦截，如果三清老祖真的不顾脸面的半路截杀，恐怕鲲鹏最后也要落荒而逃了。
　　索性三清老祖还是要脸的，他们已经丢了脸面，不会再做出半路剪径的勾当。
　　鲲鹏老祖和计蒙双双来到神殿当中，此时鲲鹏兴奋的说道：
　　“计蒙道友这一次咱们得到了这芭蕉扇，你我尽快把这宝贝炼化，日后战力必定大增！”。
　　鲲鹏老祖一脸的兴奋，两件极品先天灵宝，这对于鲲鹏老祖和计蒙来说也都是非常不错的宝贝。
　　此时鲲鹏老祖手中拿着水火二扇，这两柄扇子可都是极品先天灵宝级别，其中水火之力充沛不已。
　　鲲鹏老祖随手一挥，无尽的神力瞬间狂涌而出，顿时在北冥海中的卷起百万丈的波涛。
　　那火扇所过之处，更是无穷海水被直接蒸发一空，寒冷的北冥海都生出一股燥热之感来。
　　鲲鹏老祖看着自己手中宝扇竟然有这般神威，这威力完全就超乎了鲲鹏老祖的预料。
　　计蒙此时也拿出了自己的风土两柄宝扇，那灵宝上的流光让计蒙看的痴迷无比，他仔细的打量了一番之后，竟然将灵宝递给了鲲鹏老祖。
　　“鲲鹏道友，这一次如果不是你拼力抗争，只怕几件灵宝都会落入三清之手，而我却一点力都没有出，这宝贝我受之有愧，还是道友拿去吧！”
　　计蒙虽然很喜欢这两件灵宝，但是他还是把宝贝交了出来。
　　在他看来，不周山中对抗三清之时，他根本没有起到任何的作用，不如把这宝贝交给鲲鹏老祖，这样一来还能让鲲鹏老祖的实力更强一些。
　　计蒙心中有愧，鲲鹏老祖自然是感受到了。
　　这让鲲鹏会心一笑，他摇头说道：“计蒙道友，你的心思我怎么会不知道，在不周山中，并非你不愿帮忙，而是实力不足，因此只能袖手旁观。”。
　　鲲鹏老祖这么一说，计蒙更是满脸羞愧，不敢去看鲲鹏。
　　“实力不足，那就努力提升，这两件灵宝威力不凡，如果道友将它们炼化，定然可以实力大增，下一次遇到争斗，不就能帮上我了？”
　　“如果道友把灵宝让给我，我的实力也不见得能提升多少，而下一次遇到麻烦，道友还要在一旁看着吗？”
　　鲲鹏老祖的话让计蒙一阵语塞，正如鲲鹏所言，下一次遇到麻烦，他还要袖手旁观吗？
　　可实力不足，怎么去帮忙？
　　炼化灵宝需要大量的时间和精力，鲲鹏老祖即便手中灵宝再多，他也只能挑选几件炼化。
　　如果贪图众多灵宝，想要全部炼化，那就势必会影响到自己的修行进度，反而落了下乘。
　　毕竟只要花费一丝时间在炼化灵宝上，那么悟道的时间肯定就会减少一丝。
　　计蒙心生犹豫，鲲鹏老祖趁势把灵宝推回计蒙手中。
　　“道友真心待我，我鲲鹏又岂是无义之辈？只要道友把这两件灵宝炼化，日后肯定可以帮到我的！”
　　鲲鹏老祖灿烂一笑，那一脸的欢快之意，瞬间感染了计蒙。
　　“鲲鹏道友，计蒙受教了，我会尽快提升自己的实力，若是下次遇到那三清，我倒要向他们讨教一番！”
　　计蒙身上气势爆发，他瞬间有了一种舍我其谁的气息，之前的计蒙由于实力不足，因此他不敢与三清争斗，这才少了一份锐气，少了一丝宁折不弯的争斗之心。
　　而现在鲲鹏老祖一番话语，让计蒙如同醍醐灌顶，他的心神更加坚定了起来，那一往无前的气势也渐渐形成。
　　看着计蒙的变化，鲲鹏老祖心中彻底安定下来。
　　这可是鲲鹏老祖第一个得力助手，只要计蒙能够成长起来，日后对抗三清，对抗妖族，那都会给鲲鹏老祖带来很大的帮助。

第四十九章、突破，大罗金仙后期！
　　鲲鹏老祖坐在神殿当中，他跟前水火二扇在无尽灵光之中浮浮沉沉。
　　“这两柄芭蕉扇分属先天水火之道，而且其中都蕴含有先天道纹，我若是能将它们参悟，对我的法则参悟也会有巨大的帮助！”
　　鲲鹏老祖既然想要斩出三尸，再以开天四灵分别寄托，那么他修行地水火风之道，就会轻松许多。
　　因此鲲鹏老祖决定将四种法则同修，眼前的这两柄宝扇，只要将它们炼化，鲲鹏的水火二道定会再次提升。
　　之前鲲鹏老祖已经意外领悟了四象轮转的奥妙，现在他继续强化，就会有更大的收获。
　　鲲鹏老祖收摄心神，他把自己的状态调整到最佳，然后才开始炼化起这两件灵宝来。
　　同时间鲲鹏老祖细细参悟那灵宝之中的道纹，不断与自己已经掌握的法则之力相互参照对比。
　　随着鲲鹏老祖的不断研究，他很快就进入了道境之中，沉迷在那玄妙的悟道之中，再不闻一丝外界之事。
　　鲲鹏老祖本就是先天水风之神，他对于水风之道自然是研究颇深，此时以水之道逆推火之法则，再和那火扇之中的道纹结合，这让鲲鹏老祖很快就有了大收获。
　　一股股澎湃的火焰之力在洞府之中弥漫开来，这无尽的火能竟然凝聚成一头火鸟的虚无形态，围绕鲲鹏老祖振翅飞翔，引颈高鸣。
　　不一时，又有一条青蓝色的水龙腾空而起，那是癸水之力的具现，是鲲鹏老祖对于水之法则的领悟。
　　这水火二道在此刻竟然有了大幅度的提升，两种法则之力相生相辅，在鲲鹏老祖领悟了水之真谛后，也同时掌握了火之法则的精妙之处。
　　水火交泰，阴阳相融，这般局面，只有将两种法则领悟到高深处才能掌控。
　　随着半空中水龙和火鸟的相互纠缠，此时在那北方乾位，竟然有一头风虎凝聚。
　　云从龙，风从虎，这巽风猛虎是鲲鹏老祖对于风之法则的领悟。
　　此时风虎一成，南方坤位立刻也是生出感应，一团黄气凝聚盘旋，但最终却迟迟无法化形。
　　鲲鹏老祖对于地之法则领悟最少，虽然之前顿悟四象至理，让他掌握了一些地之法则的玄妙，但是这一点理解，还不足以让法则之力凝聚成型。
　　这一次能够借助水火二扇之中的道纹，让鲲鹏老祖的三种法则再上一个台阶，已经是非常大的进步了。
　　就在鲲鹏老祖细细参悟之时，他身旁一团黄澄澄的气息瞬间弥漫开来，无尽的戊土真精直接把鲲鹏老祖淹没其中。
　　与此同时一股玄妙的道韵流转，那关于大地的体悟顿时从鲲鹏老祖心底升起。
　　大地之道，厚德载物，滋养众生。
　　那从鲲鹏老祖身旁悬浮而出的，正是号称万土之母的九天息壤，大地之精！
　　传闻这洪荒世界的大地就是有混沌之中的九天息壤演化而来，只是不知这消息的真假。
　　不过此时九天息壤的出现，倒是帮了鲲鹏老祖大忙，他感受着那精纯的戊土之气，心中对于地之法则的领悟也迅速的多了起来。
　　“轰隆！”
　　在鲲鹏老祖的神识之中，南方坤位，原本迟迟无法化形的土黄色气息，此时猛地一挣，一头玄武面目狰狞，瞬间踏空而来。
　　这玄武背甲如同倒刺，玄黄一片，却又寒光闪烁，它龙首，麒麟足，尾巴乃是一条玄蛇，此时正獠牙外露，无声嘶吼。
　　四象化形，鲲鹏老祖的一身气势也在迅速的攀升之中，他对于法则的领悟显然得到了巨大的提升。
　　而四种法则的提升，又促进了四象轮转的形成，这般一来，鲲鹏老祖得到的好处让他自己都有些震惊了。
　　鲲鹏老祖稳坐神殿当中，然而整个北冥仙岛上却是一片沸腾。
　　除了正在闭关的那些修士，其他生灵都纷纷聚集到了仙岛之中。
　　实在是外界的动静太大，将所有修士都吸引而来。
　　“这半空之中怎么会有四象虚影盘绕，难道是谁炼就了四象神通术？”
　　“风云变幻，四象化形，而且又是在北冥仙岛，很有可能是鲲鹏仙尊！”
　　北冥仙岛上，无数修士议论纷纷，那九天之上，横亘万万里的巨大异象实在太恐怖，而且那无尽的威压弥漫下来，让所有生灵都有一种跪拜朝圣的想法。
　　在明白这情况之后，这些生灵心中不再慌乱，反而多了一丝期待和兴奋。
　　“若真是鲲鹏仙尊悟道成真，日后我们北冥海岂不是更加强大了！”
　　“那妖族还说想要攻打我北冥，他们若是敢来，就让他们有来无回！”
　　一个个修士兴高采烈的议论着，他们对未来充满了希望。
　　毕竟眼前这种情况，肯定是鲲鹏老祖道法精进了，要不然又怎么可能引发天地异象。
　　“吼！”
　　就在此时，那天空之中的四象圣兽齐齐怒吼一声，然后四象归一，烟消云散。
　　一股强大的威压直冲云霄之间，仿佛有和天地一较高下的雄心，紧接着鲲鹏老祖强大的身影出现在云端。
　　大罗金仙后期，鲲鹏老祖成功突破了！
　　领悟四象真谛，四象化形，鲲鹏老祖的法则之力再一次提升，他的元神修为终于是彻底的突破了。
　　下方修士一个个看的目瞪口道，他们感受着鲲鹏老祖的强大，瞬间都明白了过来。
　　“恭喜鲲鹏仙尊突破！”
　　“贺喜鲲鹏仙尊突破！”
　　修士们山呼海啸，难掩心中兴奋之情。
　　鲲鹏老祖没想到北冥神宫前聚集了这么多的修士，他也是刚刚突破，性情舒畅，这才飞出了神殿。
　　“尔等努力修行，早晚能追上我，各自散去，修行去吧！”
　　鲲鹏老祖一脸威严神色，在配合着他那强大的气势，自然不会有谁敢忤逆鲲鹏的意思。
　　这些修士一个个脸上带着敬畏，纷纷四散而去，显然都是回去努力闭关，想要和鲲鹏老祖一样，尽快突破自己当前的境界。
　　就在鲲鹏老祖熟悉自己的修为之时，北冥仙岛上一道道金光冲天而起，竟然有其他生灵也在这个时候突破了！

第五十章、鲲鹏收徒，七星闪耀！
　　鲲鹏老祖没想到自己刚刚突破，这北冥海中竟然也有修士成功突破了。
　　“不知这几个生灵有没有什么福缘，我倒要去看个究竟！”
　　鲲鹏心情大好，他驾云直接来到那灵气波动之处，只见这一处山头灵气浓郁，环境清幽，倒是不错的一处清修之地。
　　此时七股强大的气息从这仙山之中弥漫而出，七种不同的气息连成一片，他们虽然不是一体，但却又有一种神妙的联系，彼此之间仿佛同源一般。
　　就在鲲鹏老祖打量之时，这七位修士已经完成了突破，他们一个个散发出强大的气息，感受到鲲鹏老祖降临，他们急忙迎了出来。
　　“仙尊驾临，我等有失远迎，还请仙尊恕罪。”
　　玄光恭敬的向鲲鹏施礼，他们眼中带着崇拜之色，这一次玄光等修士之所以能够突破，这可都是之前鲲鹏老祖讲道的功劳。
　　鲲鹏老祖看着眼前的七个修士，他满意的点了点头。
　　“你们七个大罗金仙，而且气息相连，看来是一化形就在一起修行，恭喜诸位修为突破了！”
　　玄光他们本来就是太乙金仙巅峰的境界，从鲲鹏老祖讲道之后，他们都一直潜心修行，努力参悟自己的大道。
　　这许多年的苦修过去，随着他们对大道的领悟，和他们无数岁月的积累，在机缘之下，他们七个全部突破到了大罗金仙境界。
　　“多谢仙尊夸赞，我们也是因为聆听了仙尊之道，这才有幸突破的！”
　　幻光一脸兴奋，他对鲲鹏老祖同样十分崇拜，此时见到鲲鹏亲自前来向他们表示恭贺，这让幻光感到很是荣幸。
　　鲲鹏老祖这北冥海虽然庞大，但是他手下的大罗金仙却很是欠缺。
　　现在这七位生灵突破，鲲鹏老祖自然是要亲自前来查看一番的。
　　七位大罗金仙，这可是一股不小的战斗力，而且他们也能为鲲鹏老祖提供大量的气运之力。
　　“仙尊，我等七兄弟本是玄磁山幻光洞的七股星辰之精化形，有幸聆听仙尊大道，这才成功突破，我等都想日日听从仙尊教诲，还请仙尊收我们为徒！”
　　玄光心思灵透，他显然看出现在的鲲鹏老祖心情大好，因此趁着自己兄弟突破之机，他急忙开口，恳求鲲鹏老祖收徒。
　　鲲鹏老祖闻言，他心中一动，顿时用神通查看起这七个修士的跟脚来。
　　只见这七个大罗金仙身上都有一道极亮的光芒闪烁，他们和那北极之地的北斗七星遥相呼应。
　　这玄磁山七仙，乃是洪荒世界开辟以来，北斗七星中射下的第一缕灵光得道化形。
　　他们这个身份，可是最为正统的星神，虽然玄磁山七仙比帝俊太一差了些许，但他们的跟脚可丝毫不凡。
　　“北斗七星孕育的星神，如果他们不是陨落在了巫妖大战之中，后世天庭也不用再册封天神了。”
　　鲲鹏老祖对玄磁山七仙还是比较满意的，对方的跟脚，资质，可以说都十分不错。
　　而且身为先天星神，他们可以说和妖族的十大妖帅身份相当，都是尊贵无比。
　　“你们与我有缘，但我现在还不曾收徒，你们就暂时做我的记名弟子吧，日后你们修为精进，我可再收你们为真传弟子。”
　　鲲鹏老祖点头答应下来，这师徒的名分可不是随便就定的。
　　一旦定下师徒之名，彼此的命运就会被纠缠在一起。
　　现在鲲鹏老祖看似强大，实则所处的局面岌岌可危，而这玄磁山七仙此时拜师，对鲲鹏老祖来说也很是欣慰。
　　玄光他们见鲲鹏老祖点头答应，这七个大罗金仙立刻跪拜行礼起来。
　　“徒儿拜见师尊！”
　　七仙齐齐叩拜，礼数甚重。
　　鲲鹏老祖满意的点头，他现在身为大罗金仙后期的生灵，收了这七个大罗金仙初期的徒弟，倒是也有资格教导他们。
　　“你们入我门墙，日后就要互相扶持，同门之间只有一条，不可内斗，更不可耍什么心机手段，至于对外，你们随性即可，其他倒也没有太多要求，单凭本心行事。”
　　鲲鹏老祖素来没有太多规矩，他崇尚自由逍遥，无拘无束，因此对于北冥海生灵，和自己的这些门徒，他同样不加约束。
　　不劝人向善，也不做那无端恶事，做一个真我即可。
　　“弟子谨记师尊教导！”
　　七仙再次叩拜不已，他们被鲲鹏老祖收为记名弟子，一个个脸上都带着兴奋和喜悦。
　　鲲鹏老祖此时苦笑道：“你们拜我为师，本来我应该送些灵宝护身，但为师寒酸的紧，却没有什么合适的宝贝，日后若是得了灵宝，再赐给你们不迟。”。
　　鲲鹏老祖现在身上只有几件灵宝，而这弟子一次收了七个，若是赐宝，肯定不够一人一件。
　　因此鲲鹏老祖索性不分宝贝，倒是省的厚此薄彼，惹得大家生出嫌隙。
　　这七个弟子自然都是心思通透之辈，他们也知道情况，那玄光急忙说道：
　　“师尊，我等在化形之时，倒是有伴生之物，现在可以使用，师尊无需为我们担忧。”
　　玄光说着，他招出一柄神剑来，这剑上玄光荡漾，凌厉之气冲云破月，正是一柄上品先天灵宝，乃是有星光之境孕育而成。
　　其他几个徒儿也都各自亮出神剑，他们竟然人手一柄，确实是非常难得。
　　“妙妙妙！你们七个同气连枝，又有这般相似的灵宝，如果日后演练成大阵，这威力必然大增。”
　　鲲鹏老祖一脸的喜色，见到七个徒儿有这份雄厚的身家，他倒是放心不少。
　　至少暂时不用为他们的灵宝发愁了。
　　“既然你们已经入我门墙，日后在这北冥仙岛上，你们就要起到表率作用，这修为自然不能落下了，之后修行上有什么疑问，随时可以来北冥神宫见我。”
　　鲲鹏老祖这般许诺，顿时让几位弟子欢喜不已。
　　他们拜鲲鹏老祖为师，不就是为了能够聆听鲲鹏的教诲吗？
　　“多谢师尊，我等一定努力修行，如此才能不堕师尊威名！”
　　玄磁山七仙再次拜谢，他们一个个欢喜不已。

第五十一章、鲲鹏寻仙岛，六耳善聆音
　　鲲鹏老祖收了玄磁山七仙为弟子，他简单告诫一番之后，再次返回北冥神宫，又开始打熬起修为来。
　　修真之士，最多的时间就是花费在修行上，至于其他，那都是修行之余才会去做的。
　　比如鲲鹏老祖，他从化形以来，离开北冥仙岛的时间根本不足十分之一，剩余的时间他全部都是用在闭关之中。
　　这问道之路，注定是孤独的旅行，因此没有大毅力和大决心，根本不可能证道成功。
　　鲲鹏老祖修为突破之后，他再次闭关了一段时间，这期间计蒙大神也将两柄宝扇成功炼化。
　　计蒙身上两股强大的气息弥漫，他虽然没能突破境界，但是修为却有了巨大的提升，而且战斗力更是比之前暴涨了数倍不止。
　　两件极品先天灵宝的作用，让计蒙可以说是彻底的蜕变了一番。
　　日后即便是遇到妖皇帝俊这般强者，计蒙也有了一战之力。
　　土风二扇，一攻一守，而且又是本源相同的灵宝，合起来使用威力强大无比。
　　鲲鹏老祖待计蒙不薄，这计蒙更是尽心尽力的为鲲鹏老祖效忠。
　　如今洪荒世界当中，巫妖二族摩擦不断，因此很多不愿加入二族的生灵，他们都是纷纷从洪荒大地的核心位置搬迁，有的远避海外，有的则加入了北冥海一方。
　　而这些生灵投奔的事情，都是计蒙在全权处理。
　　正是因为有了计蒙掌管这些杂务，鲲鹏老祖才会有时间来专心闭关修行。
　　这一日鲲鹏老祖正在修行之时，计蒙却少有的来到了北冥神宫之中。
　　“鲲鹏仙尊，如今咱们这北冥仙岛上，已经住满了生灵，而现在还有源源不断的修士汇聚而来，如果继续让他们住在仙岛上，那就会把灵气给分薄了。”
　　计蒙起来，正是为了这生灵投奔之事。
　　现在的北冥仙岛上虽然还能继续接纳生灵，但是，如果生灵再多下去，那就会影响到灵气的利用。
　　这里每一个修士的修行都要消耗灵气，而当生灵的数量达到一个限度时，他们的消耗就会超过仙岛上灵气的滋生速度。
　　这样一来，就会形成一个消耗的局面，灵气得不到恢复，这样一来，仙岛上的灵气就会越来越稀薄。
　　如果形成这个局面，那么仙岛上的灵物也将会越来越少，整个仙岛将会逐渐贫瘠下去，到最后化为一座凡岛。
　　虽然现在问题还没有出现，但是计蒙明显已经预见了这个问题。
　　所以他前来请示鲲鹏老祖，是停止接纳外来的修士，还是做出其他的解决办法。
　　鲲鹏老祖闻言，他心中一愣，之前北冥仙岛上还有大量的空缺，这么快就又有许多修士投奔了吗？
　　看来洪荒世界之中的战乱，比鲲鹏老祖想象的还要剧烈一些。
　　北冥海远在北方苦寒之地，可以说平日里很少有修士主动投奔。
　　但是如今这里却人满为患，这足以说明，那些生灵宁愿居住在这贫瘠的北冥海，也不愿被巫妖二族的战争所波及。
　　“有生灵来投奔，那就全部收下，至于仙岛的问题，我来解决。”
　　鲲鹏老祖立刻有了决定，生灵投奔北冥海，这可是大好事。
　　生灵一多，不但能增加北冥海一方的实力，同时也会给鲲鹏老祖带来巨大的气运之力。
　　而北冥海的实力增强到一定程度之后，只怕那妖皇帝俊也不敢轻易的再对北冥海动手了。
　　如今这些修士纷纷前来投效，这可是提升实力的大好时机，鲲鹏老祖绝对不会拒绝的。
　　况且他鲲鹏老祖若是拒绝了，这些修士只怕都会涌到海外去，那方壶仙岛上的东王公，同样是一头酣睡的猛虎。
　　如果让东王公一脉的实力彻底成长起来，那么对于北冥来说，也是一个巨大的威胁。
　　在鲲鹏老祖所知道的轨迹之中，东王公可是建立了远古天庭的，他等不急想要做这三界至尊，再加上有鸿钧道祖亲封的男仙之首的尊位，东王公的势力同样是非常庞大。
　　方壶仙岛又名方丈，就在北海之中。
　　那北海之地，可是和北冥海相去不远，甚至下方都有暗河相互勾连。
　　正是因此，鲲鹏老祖更不能让东王公强大起来，若不然，这就是养虎为患。
　　“鲲鹏仙尊，你可是有什么办法了？”
　　计蒙脸色一喜，他这段时间可是没少发愁，最终因为无法解决这个问题，才会最终找到鲲鹏老祖这里来。
　　“传闻四海之中有许多仙岛出没，它们都是混沌碎片所化，而且其中地大无边，灵气充裕，若是能够找到一二，将它们带回北冥，岂不是就能解决这个问题了？”
　　鲲鹏老祖侃侃而谈，他也是突发奇想，至于仙岛的下落，现在鲲鹏老祖也是没有任何头绪。
　　不过仙岛就在四海之中，只要鲲鹏老祖去寻找，那肯定是能够找到一些线索的。
　　“仙尊，不如我这就把北冥海的生灵散播出去，让大家一起收集关于仙岛的信息，如果有了眉目，咱们再重点去筛选如何？”
　　计蒙出谋划策，不得不说，他的主意有时候确实不错。
　　人多力量大，让大家一起打探消息，这肯定比鲲鹏老祖一人搜查要快上很多。
　　鲲鹏和计蒙定下决策，一时间整个北冥仙岛的生灵都知道了这件事情。
　　许多生灵为了能在鲲鹏老祖跟前立功，他们纷纷破关而出，在四海中寻找起仙岛的消息来。
　　“我若是能够为仙尊找到一些线索，说不得也能像那七位大罗金仙一样，拜在仙尊门下，做一个记名弟子！”
　　六耳猕猴在东海之中漂泊，他也是在许多年前无意间听到鲲鹏老祖要讲道，因此早早投奔了北冥海一方。
　　这六耳猕猴天生神异，一双耳朵听天听地听十方，诸天宇内没有任何声音能逃脱他的一双耳朵。
　　不过也正是因此，这六耳猕猴听到了许多不该听的秘闻，他倒是得罪了不少大能。
　　因此根本无人愿意收他为徒，直到现在，六耳猕猴才阴差阳错的投奔了北冥海一方。

第五十二章、鲲鹏老祖入北海
　　这六耳猕猴本就知道许多洪荒世界之中的辛密，他那一双灵耳可以说是最好的窃听器。
　　因此在洪荒世界之中早早化形的六耳猕猴，他心里可是藏了很多的秘密。
　　这其中就有关于仙岛的一些传闻，只是六耳猕猴区区太乙金仙境界，他之前对于仙岛也不敢奢望，只把那些消息当做传说来听，为的是消遣解闷。
　　现在鲲鹏老祖要打探仙岛的下落，六耳猕猴立刻就来了兴致。
　　他甚至不惜亲自跑到东海，为的就是先确定一下仙岛的消息是否属实。
　　若莽撞的禀报给鲲鹏老祖，最后又是一些假消息，那说不得没有赏赐，还会为自己招来杀身之祸。
　　六耳猕猴聪敏多智，他同样又小心谨慎，因此身先士卒，来这东海之中一探究竟。
　　然而这一番查看下来，果然是茫茫无际，杳无音讯，那里有什么仙岛的踪影。
　　“寻仙问道，本就是千难万险，我若是知难而退，那还修什么道法，求什么长生！”
　　六耳猕猴索性把心一横，他一一回忆起自己之前得到的那些消息，然后又细细聆听如今关于仙岛的行踪。
　　六耳猕猴先是把东海翻了个遍，但最终仍是一无所获。
　　这猴精却不气馁，他竟然有在北海之中翻找起来。
　　六耳猕猴把自己这些年来听到的消息一一印证，还真的让他撞见了一座先天守护大阵。
　　看着眼前白雾弥漫的海面，如果不是六耳猕猴之前就已经听到传说，他根本不可能在这茫茫北海之中找到这一处仙岛。
　　“看来是我时来运转，这一次定要将仙岛的消息献给鲲鹏仙尊，然后求他收我入了北冥海门下！”
　　六耳猕猴双眼之中灵光灿灿，他心中一阵欢喜，不忘在那大阵之中留下一丝元神气息，这才火急火燎的赶回北冥仙岛而去。
　　北冥仙岛上，鲲鹏老祖听到身旁侍从回禀，六耳猕猴求见。
　　“六耳猕猴？有请！”
　　鲲鹏老祖脸上一片笑意，他对六耳猕猴的身份倒是不陌生，后世之中，六耳猕猴在西游之时可以说是留下了很大的名声。
　　不过这六耳猕猴虽然化形的早，却没有得到什么道法传承，因此一直浑浑噩噩，到了西游之时也未能突破到大罗金仙境界。
　　法不传六耳，虽然意思是不能口头向第三者传送道法，但是圣人金口玉言，这六耳猕猴也因此糟了罪孽，一生都未曾得道。
　　很快六耳猕猴就跟随着侍从来到了神殿当中，他急忙跪拜道：“六耳拜见仙尊！”。
　　鲲鹏老祖抬眼打量，这六耳猕猴早已化作道体，他面如冠玉，唇若朱丹，皓齿红唇，一副上好的英俊面貌，有股说不出的英武之气盖。
　　鲲鹏老祖暗赞一声好皮相，他这才示意六耳猕猴免礼。
　　“六耳猕猴，你此时求见，可是有什么事情？”
　　鲲鹏老祖当初讲道之时，六耳猕猴来到这北冥仙岛定居，当时鲲鹏老祖就注意到了他。
　　没想到现在，六耳猕猴竟然主动求见自己。
　　此时那六耳猕猴脸上一片急切之色，他急忙又拜道：
　　“听闻仙尊要寻找海外仙岛的踪迹，六耳倒是正好打探出了一座仙岛的消息，因此不敢隐瞒，立刻前来向仙尊回禀！”
　　这六耳猕猴娓娓道来，鲲鹏老祖先就信了三分。
　　六耳猕猴善聆音，知前后，能察理，万物皆明，尤其是这一双耳，更是洪荒之中第一神耳。
　　“六耳猕猴，你若是所言不差，事成之后，老祖定然有重赏！”
　　鲲鹏老祖一脸兴奋，他这正要寻找仙岛，刚刚放出风声，六耳猕猴就给他带来了好消息，这如何能不让鲲鹏高兴。
　　“六耳所做一切，皆是为了北冥海一脉，我身为北冥一员，理当为仙尊效力！”
　　六耳猕猴不敢居功，立刻谦虚了起来。
　　“哈哈，好，立刻吩咐下去，带着诸多仙家，你在前面带路，我们去看看那仙岛的所在！”
　　鲲鹏老祖吩咐一番，很快就整顿好人手，留下计蒙照看北冥仙岛，鲲鹏老祖带着数十万生灵浩浩荡荡离开了北冥海。
　　“四海之地乃是龙族所有，虽然龙族如今已经退守四海，不再参与洪荒世界的事情，但是从他们能牢牢把控着四海这一点看，龙族的隐藏实力，仍然十分巨大。”
　　鲲鹏老祖一路上暗中分析，如果可以的话，他现在不愿和龙族发生冲突。
　　毕竟如今的鲲鹏老祖还不够强大，但是他的敌人已经不少了。
　　身处这个尴尬的地位，鲲鹏老祖想要得到机缘，那就会不得不与其他修士发生冲突。
　　比如紫霄宫中，为了座位，他与西方二人组结怨。
　　不周山中夺宝，为了芭蕉扇，他又和三清之间产生了矛盾。
　　身为北冥之主，为了不加入妖族，他和两位妖皇也是势不两立。
　　得罪了这么多的同道，可是和鲲鹏老祖交好的修士，却一个也没有。
　　南方陵光神君和鲲鹏有些交情，但是他远在南极之地，而且无法离开，这就有很大的局限性，不能引为臂助。
　　万寿山镇元子大仙，他和鲲鹏虽然有论道之谊，却交情尚浅，不可依仗。
　　十二祖巫，他们本就仇家众多，自顾不暇，又如何能兼顾鲲鹏。
　　因此看来，现在的鲲鹏老祖，只有自家北冥海一方的修士可以依靠。
　　这顷刻之间，鲲鹏老祖已经在六耳猕猴的带领下来到了北海上空。
　　“仙尊，那座仙岛就在这大雾之中，我也是无意之间听到这个消息，这才寻找到了这一处仙岛。”
　　鲲鹏老祖见六耳猕猴言之凿凿，他便想到肯定是对方提前就已经来看过，这份谨慎细致，让鲲鹏老祖很是赞赏。
　　“这一处白雾弥漫数百万里，应该不是天然形成的，里面定有什么玄机，咱们进入其中一探究竟。”
　　鲲鹏老祖身先士卒，他能感受到这白雾之中并非善地，因此有必要谨慎一些。
　　北冥海一方纷纷进入白雾之中寻找仙岛，此时四海龙族也已经察觉到了鲲鹏老祖的动静，他们立刻把消息汇报给了龙族的掌权者。

第五十三章、仙岛浮现，灵兽守护
　　“鲲鹏老祖带着一帮属下进入了迷雾之中？”
　　“是的老祖，那一处迷雾平平无奇，就是海上随处可见的白雾区域，我们之前巡逻，没有发现任何异常。”
　　“继续跟着他们，有什么情况立刻汇报给我！”
　　“卑职遵命！”
　　北海龙宫之中，一道身影迅速离开那富丽堂皇的水晶宫，显然是继续去北海打探消息去了。
　　此时的鲲鹏老祖带着众人进入迷雾之中，这迷雾之中给鲲鹏老祖带来一种危险的感觉。
　　即便鲲鹏老祖修为强大，神目如电，但是他却看不穿这种迷雾，而且就连神识进入其中之后，也无法探寻出太远。
　　“大家小心戒备！”
　　鲲鹏老祖吩咐下去，灵宝所在之地，必有异兽守护，这个道理鲲鹏老祖还是知道的。
　　如果这里真的有一座仙岛，说不得在这迷雾之中，就会有极其厉害的存在潜伏。
　　场面一时间变得十分安静，这一次鲲鹏老祖可是带着数十万生灵一起前来的，然而此时这里却连一点杂乱的响动都没有。
　　随着他们的不断深入，这里面雾气更加浓郁起来，那白色的雾气化作水底，时不时的从上空低落下来。
　　来到这里以后，就连鲲鹏老祖也开始极其谨慎起来。
　　生生造化黑葫芦围绕着鲲鹏老祖旋转不停，十二品业火红莲吞吐一朵朵火焰莲花，把鲲鹏老祖身周百丈之内的所有雾气烧散，天地间一片红焰翻滚。
　　“吼！”
　　一声尖锐的嘶吼传来，鲲鹏老祖他们仿佛跨入了一个特定的区域，就像是突破到了其他生灵的领地中一般，周围的雾气突然狂暴起来。
　　一只只有白雾组成的鬼爪纷纷向鲲鹏老祖他们抓来，这些雾气鬼爪惨白无比，每一个都足有百丈大小。
　　“御！”
　　混鲲怒吼一声，作为鲲鹏老祖的嫡系，混鲲一直执掌着北冥海一方的战斗部队。
　　此时混鲲一声令下，他带来的数十万生灵立刻做出反应，与那半空中突袭的惨白鬼爪较量起来。
　　“老祖，这声音是从北面传来的！”
　　六耳猕猴掏着耳朵，刚才他正在专心聆听，冷不防的一声吼，把他震的耳膜生疼，到现在都有些不舒服。
　　“咱们去看看！”
　　鲲鹏老祖当先前行，他倒是艺高人胆大，可六耳猕猴却十分害怕，那白雾之中似乎有恐怖的存在，让他十分忌惮。
　　看到鲲鹏老祖已经先行，六耳猕猴一跺脚，猴急的挠了挠耳朵，他直接显出原身，跟着鲲鹏老祖走了下去。
　　鲲鹏看到身后一丈高下的魁梧白猿，他笑着说道：“六耳，你无需紧张，有老祖在此，谁敢伤你！”。
　　六耳白猿讪讪一笑，他急忙点头作揖，“仙尊实力高强，但六耳也不想拖累仙尊，如果待会儿遇到什么强敌，仙尊不用顾忌六耳，六耳能照顾自己。”。
　　这白猿机警伶俐，倒是让鲲鹏老祖心中满意。
　　在这里鲲鹏老祖的元神之力被死死克制住，六耳猕猴的耳朵反倒成了鲲鹏最大的助力。
　　至于身后那些北冥生灵，他们不过是冲冲场面而已，没有太大的战斗力。
　　此时众多修士已经在混鲲的指挥下结成大阵，他们在后方稳步前行，可真是步步为营。
　　“吼！”
　　又是一声巨吼传来，那些刚刚被众人打散的巨大鬼爪，现在竟然再次浮现而出。
　　同时间一道道黑影从白雾之中窜出，纷纷向着鲲鹏老祖他们一行冲杀而来。
　　“仙尊，我们被包围了！”
　　六耳猕猴惊恐，他听到了四周密密麻麻的响动，这些声音，成包围之势，正在迅速的靠近。
　　很显然，六耳猕猴的听力在这白雾之中也受到了一些影响，并没有能够及时的听到周围的一切，因此在他们被包围后，他才听出来了动静。
　　“遇事莫慌，静心宁神！”鲲鹏老祖淡然开口。
　　那一脸着急的六耳猕猴闻言，他立刻安静了许多，看着鲲鹏老祖自始至终的沉稳，六耳心中也不禁稍稍镇定下来。
　　此时周围的海域之中，一道道黑影浮现，鲲鹏老祖身前的火焰莲花绽放，把一道道黑影直接烧成灰烬。
　　他身后的六耳猕猴，无数北冥海大军，此时也都展开了搏杀。
　　一时间鲜血四溢，尸体不断跌落到下方的海面之中。
　　“这些都是普通的海兽！”
　　六耳猕猴撕裂一头海兽，他拿着对方的尸体查看，十多丈大小，像是一条双翅赢鱼。
　　海兽，都是一些还没有化形能力的水生野兽，它们的实力稀松平常，一个北冥海最差劲的修士都能抬手斩杀成千上百的海兽。
　　因此这样的攻击，对他们来说毫无意义。
　　然而随着无数海兽惨死，它们的肉身，血液，纷纷流入海水之中，此时一阵阵更加剧烈的波动传来。
　　似乎有越发强大的气息在靠近过来。
　　“用海兽的血液和肉身投喂，然后引来更加强大的凶兽，看来隐藏在暗中的幕后黑手，还是有些手段的。”
　　鲲鹏老祖此时已经有些明白了，他也不去管对方的手段，只是把那芭蕉扇拿出，对着前方猛烈扇去。
　　“轰隆！”
　　无尽的神火呼啸而出，瞬间席卷了周围百万里范围。
　　这正是得自不周山的芭蕉火扇！
　　“轰！轰!”
　　鲲鹏老祖手持火扇，他眼看引不出对方现身，那就主动打到对方出现为止。
　　这芭蕉火扇连连扇动，整个北海海面都被那火焰灼烧的不停下降，周围弥漫千万里的白雾，也在这滔天的火焰之中迅速蒸发，团团白雾化作气流，迅速上升。
　　眼看着周围逐渐露出了真容，一座灵光四射的大阵出现在原本白雾所在的核心位置。
　　“仙岛！果然是仙岛！”
　　六耳猕猴欢喜的大叫起来，他脸上满是兴奋之色。
　　此时那些隐藏在白雾之中的身影也都纷纷浮现，正是一头头恐怖的凶兽，而在这凶兽群中，一只极其强大的凶兽被围拢在正中央。
　　他白头青身，塌鼻，凸额，火眼金睛，状若猿猴，身高百丈，一双火眼之中凶威四射，正正的瞪着鲲鹏老祖。

第五十四章、前有恶狼，后有猛虎
　　这般凶恶的异兽，在洪荒世界之中不再少数，但鲲鹏老祖却是第一次见到，他也并不认得这凶兽。
　　“滚出我的领地！”
　　那猿猴凶兽怒吼一声，他的声音沙哑，带着无尽凶威。
　　“区区一头异兽，也敢在老祖跟前叫嚣！”
　　鲲鹏老祖眼光一寒，他本以为是普通的凶兽把守这座仙岛，却不成想，竟然是这种有了灵智的异兽。
　　“这是我无支祁的领地，入侵者，立刻离开！”
　　凶狠的猿猴自报家门，他眼中凶光四射，但是明显在克制着自己。
　　无支祁从鲲鹏老祖身上感受到了威胁，因此他竭力克制着心中嗜血的冲动，不敢随意对鲲鹏老祖出手。
　　“无支祁？”
　　鲲鹏老祖眼中一亮，他瞬间想起了很多传说。
　　传闻无支祁乃是上古凶猿，他最善兴风作浪，驾雷逐电，而且凶名昭著。
　　在大禹治水之时，可是没少吃这无支祁的苦头。
　　最后应龙老祖出山，帮助大禹降伏无支祁，但却无法彻底杀死对方，只能以神索栓了无支祁的脖子，将他镇压在淮阴龟山脚下。
　　应龙老祖，那可是祖龙陨落之后龙族的主宰者，可以说他在祖龙当权之时，就已经是一位至强者。
　　然而即便如此，应龙也无法斩杀无支祁，只能将他囚禁起来。
　　就在鲲鹏老祖思量的这个间隙，无支祁身旁立刻浮现出数道身影，竟然都是洪荒凶兽！
　　凶兽，每一头都十分强大，它们虽然灵智低下，但是肉身强悍无比，而且悍不畏死，只进不退。
　　因此许多修士都不愿和凶兽厮杀，大多数修士遇到同级别的凶兽时，都会选择避开。
　　无支祁的身旁，数头凶兽纷纷浮现，他们同样都是猿猴形态，显然和无支祁有些血脉关系，若不然他们也不可能听从无支祁的命令。
　　“无支祁，交出这里的仙岛，我们立刻就退走，如何？”
　　鲲鹏老祖眼中带着神光，他对无支祁郑重说道。
　　“这仙岛我守护了无数年月，不可能交给你们！”
　　无支祁怒吼一声，他呲牙咧嘴，凶相毕露，如同被碰触了逆鳞一般。
　　“这里果然有仙岛！”
　　之前鲲鹏老祖虽然看到了先天大阵，但是他并不能确定这里就有仙岛。
　　而现在看无支祁的反应，他显然就是在守护仙岛的。
　　“这些凶兽肉身强悍，若是收进生生造化黑葫芦里，应该能产生不少的生命精华吧？”
　　鲲鹏老祖打量着眼前的数头凶兽，他开始盘算起来。
　　既然决定动手，那就没有留余地的必要了。
　　“吼！”
　　无支祁感受着鲲鹏老祖的气息，他暴躁不安的怒吼起来，同时他身旁的几头凶兽已经纷纷冲了过来。
　　“轰隆！”
　　无尽的水浪四散，滔天凶威弥漫八方，数头凶兽一起杀来，他们想要联手斩杀鲲鹏老祖。
　　然而鲲鹏老祖丝毫无惧，他手中黑葫芦悄然浮现，一股股死亡黑水弥漫十方。
　　“轰隆！”
　　黑水形成一股怒浪，瞬间就把这几头冲上来的凶兽包围住，然后猛的拉着向黑葫芦之中。
　　“吼！”
　　感受到死亡的威胁，这些凶兽纷纷惊恐怒吼。
　　然而鲲鹏老祖既然出手，那就是毫无保留。
　　在几个凶兽的怒吼声中，他们已经被全部收进了黑葫芦里。
　　直到此时无支祁的救援才悍然降临，鲲鹏老祖则施展神通，再次操纵黑水倒卷无支祁。
　　无支祁感受着那浓郁的死亡之气，他忌惮无比，直接抽身后撤，眼中凶光灿灿，对鲲鹏老祖仇视无比。
　　“无支祁，我劝你立刻逃走，要不然，你就会和他们一样，化为一滩血水了！”
　　鲲鹏老祖故意摇了摇手中的黑葫芦，此时那些凶兽的惨叫已经消失，他们显然是被黑葫芦炼化了，再无一丝生机可言。
　　“吼！”
　　无支祁狂暴怒吼，他守护这座仙岛无数万年，但是却一直无法将仙岛打开。
　　没想到时至今日，连自己的几个小弟都被鲲鹏老祖斩杀，这让无支祁怒火冲霄。
　　然而就在鲲鹏老祖劝退无支祁之时，他却微不可查的看向了后方，那里，正有一些强者迅速靠近过来。
　　龙族强者来了！
　　鲲鹏老祖眉头一皱，他没想到龙族在这个时候竟然出现了。
　　至于龙族的目的，他们肯定不是要帮助鲲鹏老祖来打无支祁的！
　　“趁火打劫的东西，真是越来越不像话了。”
　　鲲鹏老祖一阵恼怒，这些龙族前来，可不会是什么好事。
　　“鲲鹏道友，这仙岛在北海之中，乃是我龙族所有，还请鲲鹏老祖不要染指。”
　　这为首的，正是如今龙族的掌权者，应龙老祖。
　　他早在水晶宫中一直关注着鲲鹏老祖的动静，现在看到竟然有仙岛的消息，他自然不会轻易撒手。
　　这里可是在四海之中，虽然如今龙族已经大不如从前，但是一座仙岛，足以值得他们龙族出手了。
　　一座仙岛上的资源，能够为龙族培育出大批的新生强者，正是因此，应龙老祖立刻带着众多龙族前来，为的就是虎口夺食。
　　鲲鹏老祖看到眼前的情况，他不禁眉头紧皱。
　　无支祁这个大麻烦还没有解决，现在竟然又来了龙族这些强者。
　　真是前有猛虎，后有恶狼。
　　“你们龙族退守四海，早已不再过问洪荒之事，难道你们忘记了当年祖龙的允诺？还是说，祖龙逝去以后，他的威严已经对你们毫无约束之力了？”
　　鲲鹏老祖冷然开口，即便是面对两方强者，鲲鹏老祖依然没有丝毫放手的意思。
　　这仙岛他费了好大力气才找到，怎么可能拱手相让。
　　况且北冥海一方的发展问题，可是都仰仗这座仙岛呢，如果此时把仙岛相让，之后一段时间北冥海的发展肯定会受到影响。
　　鲲鹏老祖的态度和话语让龙族一愣，他们没有想到，鲲鹏老祖在这四海之中，还敢和他们龙族叫板。
　　“鲲鹏道友，我劝你还是尽快离开，免得惹火烧身！”
　　应龙老祖丝毫不顾鲲鹏的责问，他只是冷然开口，威胁之意呼之欲出。

第五十五章、化鲲，御水！
　　龙族自从三族大劫结束之后，他们族中的情况已经日渐衰落。
　　这些年中，再无一个大罗金仙级别的强者诞生，所有后辈子弟都被洪荒世界死死压制着，根本没有出头之日。
　　正是因此，应龙老祖临危受命，接管整个龙族，他一直隐忍不发，为的就是暗中壮大龙族，再次实现复兴的计划。
　　今日见到这北海之中出现一座仙岛，这让应龙老祖看到了复兴的希望。
　　这一座仙岛若是能够被龙族所得，那其中海量的资源定然可以给龙族带来巨大的好处。
　　应龙老祖在权衡利弊之后，他这才悍然出手，选择了从鲲鹏老祖手中夺食！
　　鲲鹏老祖此时面对这无支祁和应龙老祖，他脸上一片寒光。
　　这座仙岛如果真的和龙族有缘，只怕早就被龙族所得了。
　　但是直到现在，鲲鹏老祖耗费了大力气找到这座仙岛，龙族却在这个时候现身，他们显然就是要趁火打劫。
　　“应龙，你若是真的有胆，就用你四海龙族的性命来试一试，看我鲲鹏老祖，能不能把你四海闹个底朝天！”
　　鲲鹏老祖朗声大喝，被龙族逼迫到这个份上，鲲鹏老祖也不再有任何保留。
　　洪荒世界以实力为尊，既然应龙老祖想要夺食，那么一味的退让就会毫无作用，只有强大的实力，才能让龙族知难而退。
　　鲲鹏老祖彻底爆发起来，他一身大罗金仙后期的实力全部展现，巨大的威压弥漫八方。
　　整个海面上风起云涌，无尽海浪逆冲苍天，形成一道道千丈高下的龙卷。
　　这无边神威让无支祁低声嘶鸣，不安和恐惧的情绪从他的双眼之中流露而出。
　　应龙老祖此时心中同样惊疑不定，他对于鲲鹏老祖的事情多少有些耳闻，但是却并不了解鲲鹏老祖。
　　现在看到鲲鹏老祖如此强硬，而且对方的一身实力也是强悍如斯，这让应龙老祖瞬间有些举棋不定起来。
　　洪荒世界之中的强者，应龙老祖是一个也不想得罪，毕竟如今的龙族已经不是曾经称霸洪荒世界的三大族群之一。
　　若是一步走错，只怕整个龙族都会跌入万劫不复的深渊之中。
　　“鲲鹏道友，这仙岛出现在北海之上，那就是我龙族所有。今日有我应龙在此，你休想取走这座仙岛！”
　　应龙老祖的算盘打的很不错，他只要不让鲲鹏老祖取走仙岛，日后他们龙族有的是办法霸占这座仙岛。
　　毕竟这可是在四海之地，无支祁即便再强，他也不可能和整个龙族耗下去。
　　“应龙，你如此不识天数，今日这仙岛，我鲲鹏一定要带走！”
　　鲲鹏老祖眼中射出锐利的神光，他对这座仙岛志在必得。
　　这可不只是一份机缘，更是直接关系着日后北冥海一方的成长。
　　如今计蒙已经向鲲鹏说明，北冥仙岛人满为患，如果再不找到其他仙岛，日后北冥一方还如何接纳新的生灵？
　　面对鲲鹏老祖如此硬气的场面，应龙老祖心中也顿时愤怒起来。
　　他怎么说也是一方至尊，虽然没有了夕日的荣光，但是被鲲鹏老祖三番五次强势拒绝，这让应龙老祖根本无法接受。
　　“好！今日我倒要看看，你鲲鹏老祖如何能翻出我四海之地！有无支祁和我龙族联手，你鲲鹏必败无疑！”
　　应龙老祖也不再废话，他身影一晃，一条数十万张的巨大黄龙腾空而起，同时间无数龙族纷纷咆哮，他们化作一条条真龙，追随在应龙老祖身旁，翱翔四海！
　　万龙闹海，声势滔天！
　　“吼！”
　　无支祁怒声咆哮，他已经点燃了泥丸宫中的智慧之火，因此他倒是不介意暂时和龙族联手。
　　毕竟鲲鹏老祖的实力太强，让无支祁十分忌惮。
　　至于赶走了鲲鹏老祖之后如何对付龙族，无支祁现在只想着先打败了鲲鹏老祖再说。
　　两害相较取其轻，这一点无支祁还是非常明白的。
　　“哈哈哈，没想到，我鲲鹏老祖值得你们这般重视，那就大战一场！”
　　鲲鹏老祖从来都不是怕事之辈，既然明知无路可退，那就放手一搏。
　　若是败了，只能说明自己实力不济，若是胜了，那就是一场大造化！
　　“龙游四海，浩荡乾坤！”
　　应龙老祖怒吼一声，万条神龙立刻摆出一座大阵，竟然隐隐把鲲鹏老祖一方困在了大阵之中。
　　应龙老祖一出手就是大阵，显然是没有丝毫小看鲲鹏老祖，直接用最强手段迎敌。
　　无尽的癸水之气疯狂涌动，立刻从四海之中汇聚到了北海上空。
　　这般手段，和圣人调动天地之威对敌有异曲同工之妙，能够很大限度的提升修士的战斗力。
　　同时间应龙老祖手持一件灵宝，正是乾坤癸水令旗，和他这万龙乾坤大阵乃是一体的宝贝。
　　无支祁此时也凶相毕露，他化作百万丈高大的妖神，海水淹没到巨猿腰部，他砸波打浪，嘶吼连天。
　　“吼！”
　　双方齐齐咆哮，仿佛约定好了一般，直接向鲲鹏老祖展开了夹击之势。
　　鲲鹏老祖面对两方至强的攻击，他身上道道秩序神链浮现，那金色的秩序神链如同化为了实质一般，散发出灿灿金光，一股股神秘的道韵从中流转而出。
　　“化鲲，御水！”
　　鲲鹏老祖身影一晃，一头巨大的神鲲瞬间浮现，那百万丈的神龙和妖猿已经十分庞大，然而在这神鲲面前，他们却如同成年壮汉脚边的婴儿一般弱小。
　　“轰隆！”
　　无尽海水激荡，满天癸水之精竟然不受龙族控制，反而纷纷投效在鲲鹏老祖身下。
　　“这怎么可能！”
　　龙族自称先天水灵，他们自认为控水之力天下无双，然而在这鲲鹏老祖跟前，所有的水之灵气根本不受他们的调动，反而对鲲鹏老祖的号令唯命是从。
　　应龙老祖辛苦布下大阵，不惜调动四海之灵气，却全部为鲲鹏老祖做了嫁衣！
　　直到此时，应龙老祖才恍然变色。
　　然而鲲鹏老祖此刻已经悍然出击，他那神鲲巨口大张，一口先将无支祁活活吞入了神鲲腹中！

第五十六章、大阵无双，鲲鹏反杀！（1/5）
　　无支祁身为上古凶兽，他被鲲鹏老祖一口吞进腹中，却仍然不愿认命。
　　鲲鹏老祖肚子之中自成一片乾坤，里面星月高悬，灵气氤氲，竟然和外面的世界一般无二。
　　无支祁感受中周围无处不在的恶意，他怒声咆哮，巨大的白猿摘星拿月，毁天灭地，在鲲鹏老祖肚子里大闹起来。
　　然而此时鲲鹏老祖根本没有去顾忌无支祁，他将无支祁暂时困在腹中，然后全力对抗应龙老祖的攻击。
　　“扬波万里，乾坤覆灭！”
　　应龙老祖手中令旗招展，一条庞大的癸水神龙从那烫金旗面上飞腾而出，这水龙鳞爪狰狞，它一出现就驾驭无尽狂涛怒浪而来。
　　满天癸水神雷轰鸣不断，阴暗的天幕忽明忽暗，助长这水龙神威。
　　此时那万龙大阵之中所有龙族齐齐怒吼，只见一道道水浪排空，这些水流追随在癸水神龙身后，竟然也都化为龙形，齐齐杀向鲲鹏老祖。
　　御水成龙，镇杀一切，应龙老祖的手段，确实非常凌厉。
　　即便没有无支祁的帮助，他也有足够的资格和鲲鹏老祖较量一番。
　　身为从开天辟地之初就存在的强者，应龙老祖有自己骄傲的资本。
　　面对如此强大的阵势，应龙老祖脸上露出一丝自信，在他看来，鲲鹏老祖即便是大罗金仙后期强者，也不可能是他的对手。
　　这里毕竟是在四海之地，而且应龙老祖身旁还有无数龙族协助。
　　“吼！”
　　神鲲怒吼，星辰晃荡。
　　整个海面上都有无数惊雷炸响，那深沉愤怒的吼声，如同从遥远的亘古传来，震颤着此时的整片天幕。
　　鲲鹏老祖摇身而动，巨大的神鲲启动，万里怒涛激荡九天，无尽风流伴随左右。
　　水之法则，风之法则全部弥漫而出，无尽的道与理频频浮现，神鲲一怒九天震惊。
　　面对这无数水龙的冲击，神鲲怒冲而去，那巨大的神鲲再次一声爆吼，近距离内直接吼碎无数神龙。
　　同时间他排击水面，那些怒浪倒卷苍天，形成一道道凌厉水箭，将命中的水龙瞬间击杀。
　　“轰隆！”
　　神鲲摆动巨尾，一拍之下，万龙殒命。
　　鲲鹏老祖老祖冲入水龙大阵之中，他冲杀突击，纵横无敌，将无数水龙不断杀灭。
　　“应龙，你以为区区大阵，就能奈何我鲲鹏老祖？今日，我就要在这四海之中将你打败，让你知道，如今的龙族，已经没有了夕日的荣光！”
　　鲲鹏老祖深沉的声音穿云破月，让所有龙族听得一清二楚。
　　尤其是应龙老祖，他一心光复龙族，此时被鲲鹏的话语气的脸色铁青一片，双眼之中更是阴沉杀机四射。
　　应龙老祖的《万龙乾坤大阵》玄妙无比，这大阵的局限性极强，只能在有大量水流的前提下才能布置出来。
　　不过这《万龙乾坤大阵》只要布置出来，威力也确实非常惊人。
　　只要水流不枯，这大阵之中的无尽水龙就能不断孕育复生，直到把所有的水流耗尽为止。
　　而这种大阵一旦布置在四海之中，哪里有修士可以把四海之水耗干的？
　　四海之中海眼无数，只要洋面降低，立刻就会孕育滋生出无数海水来，可以说是源源不断。
　　在这四海之地布下《万龙乾坤大阵》，龙族就已经站在了先天不败之地。
　　这种阵法，和冥河老祖的血海大阵倒是有些异曲同工之妙。
　　而这，也是应龙老祖敢于对鲲鹏出手的一大底牌。
　　“鲲鹏老祖，我这大阵之中水龙生生灭灭，无休无止，我看你如何从中杀出来！”
　　应龙老祖脸上一片傲然神色，见到鲲鹏老祖被困在大阵之中，他就认为鲲鹏老祖已经败了。
　　这种阵法一旦无法在短时间内破去，那就会被生生耗死在大阵之中。
　　就像现在的鲲鹏老祖，他一开始还能抵挡万龙的厮杀，但是等到时间拖延下去，鲲鹏失了锐气，而水龙的数量却一头不少，这就会让他陷入恶性循环之中。
　　随着鲲鹏老祖的消耗越来越多，他的战斗力必然下降，到了这个时候他连大阵中的攻击都无暇应付，更不要再说什么破阵了。
　　鲲鹏老祖虽然对阵法一道不是专攻，但他也早就看出了这《万龙乾坤大阵》的奥妙。
　　随着争斗的不断继续，即便是强大的神鲲之躯也开始出现伤势，神血流淌不止。
　　鲲鹏老祖此时脸色阴沉一片，他丝毫没有犹豫，竟然直接调转方向，向着海水深处潜去。
　　看到鲲鹏老祖竟然钻进了海底之中，应龙老祖不屑的说道：
　　“任凭你钻进大海的海床之中，也无法摆脱我这大阵的进攻，鲲鹏老祖，你还是认命吧！”
　　应龙老祖意气风发，他以为鲲鹏这是想要逃走，因此他立刻挥动令旗，无数龙族按照大阵方位，他们一步不乱，齐齐挪移大阵，紧紧追逐着鲲鹏老祖的身影。
　　同时间这大阵之中有无数水龙滋生，对着鲲鹏老祖不断的发起着进攻。
　　“这鲲鹏老祖也不过如此，之前还敢耀武扬威，我以为他有什么通天本领呢！”
　　龙子霸下一脸不屑神色，在他看来是自己龙族一方沉寂太久了，现在什么宵小之辈都敢在龙族的地盘上撒野了。
　　应龙老祖同样是一副鄙视神色，他此时已经想到斩杀鲲鹏老祖，然后把那仙岛据为己有，然后培育出更多的龙族后辈子弟，这让应龙老祖嘴角微微上翘。
　　然而就在应龙老祖脸上笑容即将绽放之时，他脸上的表情却瞬间僵硬了下来。
　　“不好，周围的生机，怎么全部被切断了！”
　　应龙老祖怒吼一声，他想要立刻喝止龙族，但是此时这海水之中已经彻底化为一片黑暗！
　　无边的死气瞬间弥漫开来，就连光明都被那死气吞噬，整个世界仿佛在这一刻彻底的陷入了黑暗之中。
　　“快退！冲出水面！”
　　应龙老祖怒吼一声，他这才意识到，自己轻敌冒进，中了鲲鹏老祖的奸计！
　　“啊！”
　　“轰隆！”
　　然而一声声惨叫传来，鲲鹏老祖已经展开反杀。
　　无穷的生命力不断流失，一个个龙族葬身四海之中！

第五十七章、以命相搏！（2/5）
　　“老祖，救我！”
　　龙族的惨叫声此起彼伏，无边的血水瞬间流淌开来，在海水之中四处蔓延。
　　红与黑，生与死，此刻成了这深海之中永恒的主题。
　　一具具龙尸漂浮，无尽死气弥漫，那《万龙乾坤大阵》不攻自破！
　　失去了这些布阵者，大阵自然无法再持续。
　　“吼！”
　　神龙怒吼，所有的龙族在应龙老祖的指挥下拼命逃窜，他们纷纷向着海面冲去，想要彻底摆脱这梦魇一般的环境。
　　“轰隆！”
　　应龙老祖第一个冲出了水面，他看到外面的阳光，再次贪婪的呼吸起来。
　　紧接着一个个大罗金仙级别的龙族逃出来，然后，就再也没有一个龙族出现了。
　　无数龙族，一战全灭！
　　看着那黑红两色的海水，应龙老祖脸色阴沉的可怕。
　　那一具具龙尸，像是对应龙老祖发出无情的嘲讽一般，让他根本无法忍受这般屈辱。
　　然而就在此时，那些龙尸竟然开始消失了，就连血红的海水也开始再次变成宝蓝色。
　　这些尸体，精血，都被鲲鹏老祖给收进了黑葫芦里！
　　此时鲲鹏老祖将无边死气之水和龙尸全部收回，他这才从海水之中再次浮现而出。
　　鲲鹏老祖全身狼狈不堪，他在那大阵之中被伤的不轻，因此他最后佯装败逃之时，才能骗过了狡猾的应龙老祖。
　　应龙老祖看着鲲鹏手中的生生造化黑葫芦，他如何还不知刚才发生了什么！
　　鲲鹏老祖佯装败走，他将死亡黑水弥漫到海水之中，让龙族生灵无从察觉，等他们深入海底之时，却已经被死亡黑水包围。
　　在那顷刻之间，鲲鹏老祖以死亡黑水吞噬所有龙族体内的生机，将他们全部闷杀在了海水之中。
　　龙族引以为傲的四海，却成了他们最终的埋骨之地。
　　“鲲鹏，没想到你如此卑鄙，这一次，我与你不死不休！”
　　应龙老祖怒吼连连，这么多龙族死于鲲鹏之手，这让应龙根本无法接受。
　　鲲鹏老祖冷冷的盯着应龙，刚才生生造化黑葫芦吸收生机之时，也从应龙老祖身上吞噬了一些生机，这让鲲鹏老祖意外的窥探到了一些事情。
　　“应龙，如果我猜的没错，你应该和当年的祖龙是兄弟吧？不过我很好奇，龙族以控水为主，就连祖龙也最善使用水之法则，而你，怎么会是黄龙之身，土之本源？”
　　鲲鹏老祖一双眼睛凌厉无比，他紧紧盯着对方，仔细观察着应龙老祖的每一丝细微变化。
　　应龙老祖眼神微不可查的变化了一刹那，却被鲲鹏老祖扑捉到了这个瞬间。
　　“鲲鹏，你一体双身，大鹏与神鲲并存，我应龙老祖掌握水土二道，又有何不可！”
　　应龙老祖怒吼一声，他施展神通，手中乾坤癸水令旗再次展开，带着仅存的几个龙族强者杀向鲲鹏老祖。
　　如今鲲鹏已经受伤，而且之前被困在大阵之中，让鲲鹏老祖确实消耗不少，他又要分出一部分实力压制无支祁，因此鲲鹏看似占据上风，实则背腹受敌。
　　应龙老祖携恨而来，他正是想要彻底斩杀鲲鹏老祖。
　　然而鲲鹏老祖却丝毫没有退意，他将那生生造化黑葫芦打开，此时这葫芦里的龙族已经全部被融化成了生机。
　　鲲鹏老祖体内灵气匮乏，肉身更是疲惫不堪，他直接把这葫芦里的生命精华倾倒而出，一口吞服了下去。
　　“轰隆！”
　　有了这无穷生命精华的滋养，鲲鹏老祖的战力瞬间恢复了几分，他寸步不让，同样杀向应龙老祖。
　　“应龙老祖，如果我看的不差，你定是融合了开天土灵之身，因此才能先天驾驭土之精气吧？”
　　鲲鹏老祖狰狞一笑，他一直辛苦寻找的开天三灵，没想到竟然阴差阳错的在这里发现了端倪。
　　“多说无益，今日你死我活，待我斩了你，必亲自吞了你的肉身！”
　　应龙老祖眼中杀机四溢，他一身神通彻底爆发起来。
　　黄龙横空，肆虐八方。
　　“轰！轰！”
　　巨大的黄龙与神鲲抗衡，应龙老祖以逸待劳，而鲲鹏老祖刚刚经历一场大战，这般此消彼长之下，鲲鹏老祖竟然被应龙老祖压制住了。
　　“咚！”
　　两位至尊凶残碰撞，巨大的音浪传荡百万里，海面上水波炸裂，乾坤一片晃荡不安。
　　这种毁天灭地的攻击，让其他修士根本不敢靠近，就连那六耳猕猴和混鲲他们，也只能远远躲开，生怕被战斗余波伤到。
　　这是最原始的肉身抗衡，应龙和鲲鹏互相争杀，招招见血，谁也不肯退让一丝一毫。
　　此时鲲鹏老祖忽然催动生生造化黑葫芦，而那应龙老祖则立刻抽身后退。
　　他早有防备，自然不会再让鲲鹏老祖得逞。
　　那生生造化黑葫芦威力巨大无比，一件至宝，足以震慑住应龙老祖。
　　“杀！”
　　鲲鹏老祖再次收起灵宝，他狰狞的神鲲之躯已经伤痕累累，但是鲲鹏老祖丝毫无惧。
　　“吼！”
　　黄龙怒吼，那九爪黄龙咆哮翻腾，巨大的龙爪向着鲲鹏老祖袭来。
　　就在这最终时刻，鲲鹏老祖忽然从海中一跃而起，那巨大的神鲲之躯如同一座神山横空，直跃上万丈高天。
　　同时间那神鲲之躯一闪，竟然化为天鹏，天鹏急速，更胜神鲲之躯！
　　鲲鹏老祖如同离玄之箭，他瞬间靠近应龙。
　　此时鲲鹏老祖已经没有太多的战力，他必须放手一搏！
　　“轰隆！”
　　虚空生电，一只金色的鹏爪撕裂空间壁垒，竟然一爪抓住了应龙老祖巨大的黄龙真身，同时间他的土之法则瞬间迟滞下来，再也无法运转。
　　“果然是开天土灵之身！”
　　鲲鹏老祖心中一喜，他眼中更是露出一片疯狂神色来。
　　“死！”
　　应龙老祖怒吼，他被鲲鹏的利爪抓住龙筋，连土灵之身都无法运转，这让他感受到了莫大的危机，也彻底激发出了应龙老祖的凶性。
　　应龙老祖爪中的令旗一卷，竟然化作一杆银枪，向着鲲鹏老祖死命扎去。
　　“噗呲！”
　　银枪透体而过，将天鹏之身死死钉在了虚空之中！

第五十八章、四灵之一，到手！（3/5）
　　应龙老祖心狠手辣，他自然不会放过鲲鹏老祖。
　　况且在这般危急时刻，自然是以命相博！
　　眼看极品先天灵宝所化的银枪刺穿鲲鹏的肉身，那应龙老祖脸上一片狰狞。
　　他不顾自己身上的伤势，死命调转枪神，在鲲鹏体内死死一拧，把鲲鹏身上的血洞搅的稀烂。
　　“吼！”
　　鲲鹏老祖怒吼一声，他疼得目眦欲裂，然而直到此时鲲鹏老祖都不曾撒手。
　　应龙狠，鲲鹏更毒！
　　那天鹏金爪猛地向后撕扯，同时鲲鹏老祖忍着剧痛扇动双翅，他拼命向后一挣。
　　“刺啦！”
　　一声血肉被撕裂的生疼之音传来，应龙老祖半边身子血肉模糊，鲲鹏身上一个血洞神血淋淋。
　　那血肉被拉扯断的可怕声响，正是从他们两个身上传出来的。
　　此时应龙老祖拼命后撤，他眼神之中一片恐惧和害怕。
　　在那生死一刻，他是真的怕了。
　　反观现在的鲲鹏老祖，他却是一脸狰狞笑意。
　　“应龙道友，再来啊！”
　　鲲鹏老祖死死抓住鹏爪之中的一道黄色灵气，那灵气跳动不休，正是应龙老祖的半边血肉龙身所化，其中更是蕴含着开天土灵之精华！
　　看到鲲鹏老祖那疯狂的眼神，应龙老祖第一次感受到了畏惧。
　　和这种悍不畏死的对手交战，应龙老祖心中直打鼓。
　　他，畏惧了。
　　“撤！”
　　身受重伤的应龙虽然不甘，但他还是在第一时间选择了逃离。
　　应龙不知鲲鹏老祖的虚实，他害怕事情进一步失控。
　　失去了开天土灵之身，葬送了无数龙族的后辈，他应龙不敢再让龙族有所损失。
　　对龙族的责任，让应龙老祖不能放手一搏。
　　“老祖！”
　　龙子霸下看到鲲鹏重伤垂死，神血淋淋，他心中不甘，不愿就这么退走，但是他区区大罗金仙初期修士，根本无法抗衡鲲鹏，一切还要让应龙老祖做主。
　　“撤！”
　　应龙老祖咬牙切齿的挤出一个字，他转身化作一道流光，直接投入大海之中。
　　顷刻之间，龙族瞬间消散。
　　此时鲲鹏老祖没有贸然追击，他的伤势，只比应龙老祖更严重，这一次是他的狠辣吓退了应龙，若是再战，鲲鹏老祖也没有任何胜算。
　　看着手中开天土灵之身，鲲鹏老祖的脸上浮现出畅快笑意，千辛万苦，终于是找到了这四灵之一！
　　“仙尊！”
　　混鲲和六耳猕猴惊呼一声，他们急忙飞到鲲鹏老祖身前。
　　“让开，我没事！”
　　鲲鹏老祖狰狞一笑，看起来惨烈无比，这一次他付出了巨大的代价，甚至不惜本源受损，但是最终得到了这开天土灵之身，一切都值了！
　　鲲鹏老祖将生生造化黑葫芦打开，无尽死亡黑水顿时弥漫而出，将他周围全部淹没。
　　做完这些以后，鲲鹏老祖再次化作神鲲之身，他张开巨口，把那无支祁吐了出来。
　　“吼！”
　　无支祁一朝脱困，他正自愤怒，却感受到无尽生机在迅速流逝，此时他早已被无数死亡黑水淹没其中。
　　鲲鹏老祖立刻催动生生造化黑葫芦，那强大的吸扯之力瞬间就把无支祁拉扯到了黑葫芦之中。
　　鲲鹏老祖急忙盖住葫芦口，这才虚弱的跌坐在海面上。
　　“吼！鲲鹏，放我出去！”
　　无支祁惊恐怒吼，他的肉身在融化，生命本源在迅速流逝。
　　此时即便是无支祁，他也害怕极了。
　　蝼蚁尚且偷生，无支祁苟活到现在，他不愿就这么身陨道消。
　　“轰隆！”
　　生生造化黑葫芦剧烈颤动，那是无支祁在葫芦里死命挣扎，他想要打破这宝葫芦。
　　然而这可是一件先天至宝，任凭无支祁如何挣扎，他根本无法逃脱。
　　“鲲鹏，我知错了，饶我一命，无支祁愿永世为奴！”
　　无支祁苦苦哀求，他的生机再迅速的流逝，生命之火几乎断绝，连反抗的力气都没有了。
　　可鲲鹏老祖根本不为所动，他没有丝毫放过无支祁的打算。
　　日升月落，三个循环之后，那宝葫芦里再也没有一丝响动。
　　此时鲲鹏老祖打开黑葫芦，里面一股股浓郁的生命精华弥漫，鲲鹏老祖毫不客气的一饮而尽。
　　他之所以决心斩杀无支祁，就是想要吞噬对方的生命精华，尽快恢复自己的伤势。
　　现在的北冥海只有鲲鹏老祖独自支撑，如果他长时间处于重伤状态，只怕整个北冥地域就会动荡不安起来。
　　鲲鹏老祖吞下这黑葫芦里的生命精华，他的情况瞬间好转了许多。
　　看到鲲鹏老祖再次恢复，一旁的六耳猕猴和混鲲他们这才稍稍安心。
　　“不必担忧，我们这就登上仙岛！”
　　鲲鹏老祖兴奋不已，这一次不但得到了开天土灵之身，这里还有一座仙岛在此，虽然付出的代价有些大，但一切都是值得的。
　　北冥海一方所有修士齐齐上前，他们来到近前，这里果然是有一座先天大阵守护，那仙岛就隐藏在其中。
　　先天大阵虽然玄妙，但在鲲鹏老祖静心参悟之下，很快就被他打开了。
　　大阵一开，无边的浓郁灵气顿时扑面而来，一股股精纯的癸水精气弥漫在众多生灵周围。
　　“怪不得所有生灵都对仙岛趋之若鹜，单单是这其中的无尽灵气，就足以让所有修士争抢了。”
　　鲲鹏老祖庆幸一笑，自己的运气还不是太差嘛！
　　众人立刻登上仙岛，这岛上的灵气，比外泄出去的更加精纯一些，让鲲鹏老祖又是一阵感叹。
　　鲲鹏老祖抬眼望去，只见这座仙岛巨大无比，一眼根本看不到边际，在那仙岛之外，显然有类似于芥子须弥的阵法隐藏，因此在这海中也丝毫不能看见。
　　这仙岛上到处都是参天古树，如同一片原始丛林一般，若是置身其中，就像进入一片树木的海洋之中。
　　随着鲲鹏老祖他们的不断深入，一股股清新的流风吹拂而过。
　　“这仙岛上，和置身在洪荒大地完全没有区别。”
　　鲲鹏老祖对这座仙岛很满意，他一路上仔细查看着周围的一切。
　　这仙岛上灵泉环绕，古木参天，金芝仙草遍地都是，灵花异果处处都有。
　　就在鲲鹏老祖他们查看之时，一股股清新的响起吸引了鲲鹏老祖的注意。
　　不远处，一株茶树迎风摇摆，那香气，正是从这一株茶树上散发而出。
　　“茶树？难道是洪荒第一株茶树？上品先天灵根悟道茶？”
　　鲲鹏老祖瞬间兴奋起来，他对于悟道茶树久闻大名，如果真的是悟道茶树，那鲲鹏老祖就赚大了！

第五十九章、妖皇帝俊的盘算（4/5）
　　鲲鹏老祖心中兴奋，他三步上前，立刻到了茶树之下，随手摘取一片茶叶放入嘴中。
　　鲲鹏老祖以灵气化开茶叶，顿时之间口舌生津，一股清香之气游走唇齿之间。
　　鲲鹏老祖忍不住轻轻吞咽，立刻就有一阵道韵生成，正是对悟道有明显的作用。
　　“悟道茶树！”
　　鲲鹏老祖睁开双眼，他一脸兴奋的看着眼前的灵根。
　　这悟道茶树虽然只是一株上品先天灵根，但是论起作用，他甚至远远超越其他的那些极品先天灵根。
　　悟道茶树有帮助悟道的作用，这可是除了菩提树以外，唯一的一株对悟道有帮助的灵根。
　　而现在菩提树化形而出，本体又被准提道人炼化成了七宝妙树，因此对悟道有帮助的，只有这一株悟道茶树了。
　　“洪荒之中的那些灵根，大都是只能结出一些果子，对于低阶修士来说作用极大，但对我已经毫无帮助，反倒是这悟道茶树，无论我实力提升到什么境界，都用得上！”
　　鲲鹏老祖欢喜不已，他小心翼翼的把悟道茶树拔出来，然后小心收好。
　　这以后只要在悟道之时喝上一杯悟道茶，就可以对自己的修行有巨大的帮助，也不能怪鲲鹏老祖如此小心了。
　　此时六耳猕猴也听到了鲲鹏老祖的声音，他一双猴眼之中精光乱闪，羡慕的看着鲲鹏老祖把悟道茶树收起。
　　这猴子心思急转，就想着日后怎么从鲲鹏老祖手中讨得一些茶叶来尝尝。
　　鲲鹏老祖带着他们继续在仙岛上游历，这一座仙岛可是非常巨大，比起北冥仙岛也不差分毫，因此想要游历一遍，肯定是要花费一些时间的。
　　况且这仙岛刚刚出世，其中定然会有许多灵根灵宝，鲲鹏老祖搜查起来就更加自信认真了。
　　就在鲲鹏老祖收起悟道茶树不久，他们再次遇到了一座守护灵阵。
　　这一座先天灵阵处于仙岛的中央位置，其中神光四射，异彩通天，映照的周围一片光华灿烂。
　　“里面肯定是一件先天灵宝！”
　　鲲鹏老祖见到那外放的宝光，他已经确定了大阵之中的宝物类型。
　　如果是一株灵根，不可能会有这般光华外露。
　　鲲鹏老祖上前，他随手破去这守护大阵，果然见到这阵中一件灵宝灿灿升辉。
　　那灵宝沉浮不定，是一根铁棒模样，道道寒光迸射，阵阵沉重气息弥漫，铁棒两端都有金箍，身上则雕刻着万灵繁荣之像。
　　日月星三光普照，天地人三才暗藏，五行之力不时闪耀，十方威能频频浮现。
　　鲲鹏老祖收到手中一看，正是乾坤随心，铁杆神兵。
　　这宝贝可是六耳猕猴的趁手兵刃，不过现在却还未到了他手中。
　　六耳猕猴在一旁看的双眼冒光，心中一阵急切，忍不住抓耳挠腮。
　　这宝贝他看第一眼时就已经相中，而且还感应到了那冥冥之中的缘分。
　　鲲鹏老祖打量一番，他立刻知道了原由，不禁一笑，开口说道：
　　“六耳猕猴，这灵宝与你有缘，就赐给你防身！”。
　　六耳猕猴到了鲲鹏老祖赏赐，他急忙欢喜叩拜，心中感激不已。
　　“多谢老祖，多谢老祖！”
　　六耳恭敬的双手接过神兵，这才喜不自胜的玩耍起来。
　　鲲鹏老祖也不去管，他径自上前，继续寻找灵宝。
　　此时鲲鹏老祖的气运已经再次有了细微的变化，他在这座仙岛上游历，很快就再次遇到了机缘。
　　“水灵珠，上品先天灵宝，不错！”
　　鲲鹏老祖打开一座先天守护大阵，那大阵之中一颗灵珠上下浮沉，无尽癸水之精从中弥漫而出，倒是和鲲鹏老祖的先天属性相符。
　　如果是以前，鲲鹏老祖肯定十分欢喜，但是现在他已经手握先天至宝，又有极品先天灵宝傍身，这上品先天灵宝，也只是让他感到满意而已。
　　鲲鹏老祖一趟游历下来，收获了三件上品先天灵宝，乾坤随心棒，水灵珠，癸水神刀。
　　另外还有两件中品先天灵宝，六品水莲台，三山宝印。
　　至于灵根，则只有一株上品悟道茶树。
　　而其他的灵花，灵材，那就不计其数了。
　　这仙岛上物产丰富，灵泉，金玉，仙草，灵药，俯拾皆是。
　　鲲鹏老祖查看完毕之后，他也彻底明白这座仙岛的来历。
　　这仙岛是混沌碎片遗落四海所化，它每时都会随着四海潮汐移动，在四海之中漫无目的的漂流。
　　这座仙岛，名为长洲，长洲仙岛的名声不显与世，很少有修士听说过。
　　但是它的另外一个名字，却在后世之中传播广泛，青丘。
　　鲲鹏老祖他们刚刚登上仙岛之时就发现这仙岛上树木众多，如同树之国度。
　　现在他才知道，这仙岛也正是因此而得名青丘。
　　后世传闻青丘在东海辰巳之地，不过此时它显然还在北海漂流，并未到达东海之中。
　　鲲鹏老祖这一次外出大有收获，他把这座仙岛上搜刮一遍之后，这才将长洲仙岛收起，带着北冥一脉的修士浩浩荡荡的折返北冥海而去。
　　水晶宫中，应龙老祖见到鲲鹏离开，他这才最终放心下来，立刻命令龙族，不要主动招惹北冥海一方，然后他独自闭关疗伤起来。
　　鲲鹏老祖这一次与应龙大战，消息早就不胫而走，传到了许多有心人的耳朵当中。
　　妖族，帝俊和太一坐在密室之中，他们两兄弟布下层层法阵，显然正在商量大事。
　　“大哥，鲲鹏在北海和应龙老祖大战，最终两败俱伤，这可是咱们出兵北冥的大好时机！”
　　东皇太一眼中神光灿灿，如今伏羲大神和女娲娘娘已经加入了妖族，他们妖族四皇归位，战力比之前提升了一倍有余。
　　正是因为有如此强大的实力，东皇太一这才不愿继续等待，想要立刻兵进北冥海，踏平鲲鹏老祖的家园！
　　妖皇帝俊何尝不想打败鲲鹏老祖，他此时权衡利弊，心思急转，最终点头说道：
　　“让伏羲道友和女娲道友坐镇大营，你我兄弟带一些精锐立刻出发，争取在巫族反应过来之前，将那鲲鹏拿下！”。

第六十章、鲲鹏赐宝，山雨欲来（5/5）
　　妖皇帝俊双目灼灼，他不会轻易放过这个千载难逢的好机会！
　　鲲鹏老祖在和应龙老祖的交战之中身受重伤，这一点消息十分可靠。
　　即便鲲鹏老祖有什么灵丹宝药，也不可能让他伤及的本源迅速恢复。
　　现在，正是斩杀鲲鹏老祖的最好时机！
　　只要斩杀了鲲鹏老祖，他们妖族将会再无牵制，到时候四皇齐聚，兵进不周山，立刻就能把十二祖巫灭杀，从而一统洪荒世界！
　　帝俊眼中神光四射，他被自己的畅想所迷倒，忍不住现在就要出击。
　　“大哥，我现在就去抽调妖族大军，咱们暗中出动！”
　　太一虽然狂傲，但他并没有小瞧鲲鹏，尤其是他们还要面对十二祖巫随时可能到来的夹击。
　　正是因此，这两兄弟小心盘算，准备以雷霆之势，一击拿下鲲鹏老祖。
　　“到时候若是能逼迫鲲鹏臣服最好，如果他死性不改，那就让他灰飞烟灭！”
　　帝俊对于鲲鹏老祖并没有什么好感，若非对方同为妖族，而且作用北冥海强大势力，只怕帝俊早就出手抹杀了鲲鹏。
　　一个不听从命令的属下，往往是上位者们最讨厌的存在。
　　帝俊暗中传讯伏羲妖皇，把自己的计划全盘告知，伏羲妖皇点头不已，他倒是非常同意帝俊的做法。
　　自从伏羲和女娲加入妖族之后，他对于妖族的事情可以说是非常上心，因此帝俊和伏羲的关系也相当融洽。
　　“道兄尽管前去，如果十二祖巫趁机偷袭，我和妹妹自然会想尽一切办法与他们周旋！”
　　伏羲脸上一片兴奋神色，如果能够拿下鲲鹏老祖，那么他们妖族的声望又将提升不少，到时候妖族的势力扩大也是必然之事。
　　妖族，现在也是伏羲妖皇的，对于妖族能够崛起，伏羲妖皇自然是尽心尽力。
　　“贤弟放心，那鲲鹏老祖身受重伤，没有十二祖巫在后面捣乱，我和太一随手就能镇压鲲鹏，贤弟就坐等我们凯旋吧！”
　　帝俊志得意满，他调动大军，和太一驾了祥云，一路疾驰，直接兵进北冥海。
　　此时鲲鹏老祖早已回到了北冥，这一次他可谓是大丰收。
　　现在坐在北冥神宫之中，鲲鹏老祖论功行赏起来。
　　想要让属下们努力为自己效命，那就必须赏罚分明，公正无私。
　　“六耳猕猴，这一次能找到长洲仙岛，你当居首功，这一次你想要什么赏赐？尽管说来！”
　　鲲鹏老祖一脸和颜悦色，周围的修士们看到看到六耳猕猴受赏，他们也都是纷纷投来羡慕的目光。
　　六耳猕猴更是喜气洋洋，他站坐不安，抓耳挠腮，不禁说道：
　　“仙尊，您在北海已经赏了六耳一件宝贝，六耳本不敢奢求太多，但六耳素来仰慕仙尊大道，想要日日在仙尊身旁聆听，还请仙尊，将六耳收入门墙之中！”
　　六耳猕猴心思玲珑，他见鲲鹏老祖心情大好，因此顺着性子就恳求起鲲鹏老祖来。
　　鲲鹏老祖刚刚说完要赏赐六耳，见到对方想要拜自己为师，鲲鹏老祖笑道：
　　“好，既然你愿意拜我鲲鹏为师，本尊就收你为徒，不过你也要从记名弟子做起，在你之前我已经有了几位记名弟子。”。
　　鲲鹏老祖这般说来，那六耳猕猴顿时兴奋的跳跃欢呼，他跪地叩拜道：
　　“多谢师尊收留，弟子日后定会勤修苦练，为师尊争光！”。
　　这六耳猕猴也是跟脚不凡之辈，如果不是他命运曲折，怎么可能一直无法突破修为。
　　天下道门不愿收留六耳猕猴，鲲鹏老祖却百无禁忌，在他看来，存在即是道里，造化也未必一成不变，事在人为，总能搏出一片云天。
　　此时玄磁山七仙也各自上前，与六耳猕猴师弟见礼。
　　他们师兄弟之间一番介绍，这才又各自落座。
　　收了六耳猕猴之后，鲲鹏老祖又对混鲲说道：
　　“混鲲，自从我建立北冥势力一来，你可是追随老祖我时间最久的部下了，你的忠心，老祖看的一清二楚，这三山宝印，分属上品先天灵宝，你且拿去防身。”。
　　鲲鹏老祖将得自长洲仙岛上的一方宝印取出，这宝印蕴含无尽土之精气，看似只有拳头大小，但一经催动，须臾之间就能化成三座万丈神山，镇压之力极其强悍。
　　混鲲欢喜的接过赏赐，向鲲鹏老祖叩谢不已，这般宝贝若是用来对敌，只怕一砸之下就能让对方肝脑崩裂！
　　鲲鹏老祖一一封赏，得了赏赐的生灵自是欢喜不已，那没得到赏赐的，一个个都卯足了力气，想要在鲲鹏老祖面前争功。
　　眼看一番论功行赏完毕，那长洲仙岛上还有许多事宜需要处理，鲲鹏老祖这就驱散了众仙，让他们各自下去努力。
　　计蒙见到众仙离去，他这才对鲲鹏老祖说道：
　　“仙尊，如今你在北海和龙族大战的消息，恐怕已经传遍整个洪荒了，你我还是小心防备，免得被妖族打个措手不及。”。
　　鲲鹏老祖闻言点头不已，他知道这消息瞒不住，而那妖族也早晚会和自己北冥海有一战。
　　不过鲲鹏老祖与应龙大战之后，他趁机炼化了无支祁，一身伤势虽然未能完全恢复，但是却已经可以发挥出十成的战斗力。
　　这一次鲲鹏大闹北海的事情，妖族能得到风声，巫族自然也会知道一二，如果到时候妖皇真的冒险前来攻打北冥，那么鲲鹏老祖就会给他们一点颜色看看。
　　毕竟鲲鹏老祖的伤势已经恢复，他只要拖住妖皇帝俊，到时候十二祖巫一到，正好可以趁机将妖族大败！
　　若这个计划实施起来，只怕倒霉的就是妖族，而不是北冥海一方了。
　　不过这事情也有极大的风险，毕竟战局变化万千，如果鲲鹏抵挡不住妖族，顷刻直接就被对方打败，那就根本等不到巫族的驰援，一切也就都是妄谈。
　　说到底，鲲鹏老祖要有能够拖住妖族的实力，而且还要将他们留下，这才能和巫族形成夹击之势。

第六十一章、六耳通风，妖族进兵
　　鲲鹏老祖把事情交给计蒙去处理，让他安排生灵搬迁到长洲仙岛上，并且布置下一些阵法防护仙岛。
　　此时鲲鹏老祖选择了闭关修行，他的伤势并没有完全恢复，需要尽快调理过来。
　　同时鲲鹏老祖得到了开天土灵之身，他自然是心急着想要研究一下。
　　“那开天土灵之身被应龙老祖炼化，里面早就蕴含了无数应龙老祖的念头，我需要把这开天土灵祭炼一番，把应龙老祖的痕迹全部抹除。”
　　鲲鹏端坐在宫殿之中，他心里也渐渐激动起来。
　　寻找了这么久，终于是找到了开天四灵之一，再加上自己融合的开天风灵之身，只要再找到开天火灵，开天水灵，那就可以将四灵重聚。
　　至于四灵重聚之后能引起什么样的惊天变化，鲲鹏老祖也不敢肯定。
　　地水火风，这可是一切的本源所在，如果能将四灵汇聚，连鲲鹏老祖都非常的期待那种场面。
　　鲲鹏老祖思量一番之后，他渐渐平复激动的心情，开始慢慢修养起来，同时尝试着研究起开天土灵之身。
　　那开天土灵之身蕴含了大量的戊土真精，而且还都是先天之精气，如今被鲲鹏老祖生生从应龙老祖身上撕裂下来，倒是便宜了鲲鹏老祖。
　　此时鲲鹏老祖把元神之力探入其中，顿时间一股土黄色的精气弥漫开来。
　　“吼！”
　　应龙老祖残存的意志化作一条条黄龙，在那开天土灵之中咆哮，顽固的不愿撒手。
　　“应龙老祖，你已经失败了，还在这里纠缠什么！”
　　鲲鹏脸色一沉，他打出一道神通，直接把那应龙的残存意志磨灭。
　　这开天土灵之身中还有许多应龙老祖的痕迹，鲲鹏不厌其烦，一一消除，同时净化着开天土灵之身。
　　随着鲲鹏老祖的不断侵入，他在抹除应龙留下的痕迹时，对这开天土灵也多了一些明悟。
　　元神浸泡在浓郁的戊土真精之中，能得到一些感悟也实属正常。
　　“这戊土真精，和九天息壤有些不同。”
　　鲲鹏老祖把自己身上的九天息壤拿出，两者都是戊土精气浓缩而成，但是他们却又有很大的区别。
　　此时鲲鹏老祖两相比较，对比着探索起来，他很快就发现了这其中区别。
　　“土善孕万物，开天土灵，孕育的是先天之灵，而九天息壤，则孕育的后天之物。”
　　两者一先一后，却没办法判断谁高谁低。
　　鲲鹏老祖研究的越透彻，他心中对于土之一道就明悟的越多。
　　不知不觉当中，鲲鹏老祖身上的四象气息竟然被牵引，那地水火风之力纷纷浮现，围绕着鲲鹏老祖旋转起来。
　　一股股强悍的气息弥漫，鲲鹏老祖对于土之法则，竟然在一瞬间掌控了其中的部分精髓。
　　四象相通，相辅相成，再加上鲲鹏老祖自己资质本就不凡，融会贯通之下，让他获益匪浅。
　　“两仪生四象，四象也能反过来逆转两仪之态。”
　　鲲鹏老祖心中了然，随着他的神通变化，这四象之力周围，竟然渐渐变得模糊，仿佛真的变成了两仪混沌之状。
　　鲲鹏兴奋不已，他现在掌握的四象之力还远远不够，而且这开天土灵他也不舍得拿来使用。
　　这可是他为自己将来斩尸准备的先天之物，如果现在拿来参悟神通消耗掉，这就有些得不偿失了。
　　“开天土灵用来斩尸，这两仪四象的神通，还是慢慢参悟吧。”
　　鲲鹏老祖并不自大，他一直都坚定着走斩三尸证道之法，现在他不过是比其他修士提前一步做些准备。
　　至于将来的成就，谁也不敢肯定。
　　鲲鹏老祖现在也只能尽力做好当下，毕竟他还没有达到那种，可以自创证道之法的地步。
　　“鸿钧老祖的三尸之道，恐怕也是根据造化玉碟推演出来的。”
　　鲲鹏老祖没有过多考虑这些，他现在最重要的就是修养，提升自己的实力。
　　之前一番体悟土之法则，让鲲鹏老祖的四象之力再次有了很大的长进。
　　虽然这一次鲲鹏老祖没有顺利突破，不过他的战斗力比起之前来，可是有了很大的的提高。
　　若非鲲鹏老祖深入北海抢仙岛，就不会和应龙老祖大战，那就不会有他得到开天土灵之身这一步，现在也更不会迅速的提升四象之力。
　　因此可以说是命运在暗中牵引，让鲲鹏老祖一步步走到了现在。
　　不过其中最不能忽视的一点，那就是鲲鹏老祖的实力，如果鲲鹏老祖实力不足，这一切的安排，对他来说也都是灭顶之灾，就不是什么机缘了。
　　就在鲲鹏老祖静修之时，六耳猕猴火急火燎的前来求见，一同前来的，还有计蒙。
　　鲲鹏老祖眉头一皱，他已经有些不好的预感了，鲲鹏索性直接出关，来到了神殿当中。
　　“计蒙道友，六耳，可是妖族有了动静？”
　　鲲鹏老祖如此一问，计蒙脸上愁容稍去，他点头说道：“六耳，还是你来说吧。”。
　　六耳猕猴收手一揖，这才说道：
　　“师尊，之前我暗中窥探妖族动静，发现两位妖皇带着许多妖族大军前来，若非妖族大军前行速度缓慢，只怕就已经兵临北冥了。”。
　　帝俊和太一的金乌神遁速度无双，不过他们属下的妖兵却做不到这一点，因此整体速度并不是很快。
　　“来的是哪几位妖皇？”
　　鲲鹏老祖一脸平静，他这镇静的样子，倒是感染了计蒙和六耳，让他们烦躁的心思渐渐安静了一些。
　　“我听他们言语，应该是帝俊和太一，那伏羲妖皇和女娲妖皇，镇守妖族大营，防范巫族突袭。”
　　六耳猕猴虽然看不到画面，但是却能从他们话语之中推断出对方的身份。
　　鲲鹏老祖闻言笑道：“六耳做的不错，你多多探听妖族的消息，这一次，就让两位妖皇，尝尝我鲲鹏老祖的手段！”。
　　鲲鹏眼中神光如炬，他遥望远空，心中同样渴望一战。
　　鲲鹏的宿命早就和妖族纠缠在一起，即便鲲鹏不愿掺和，却也无法摆脱，这不是他能够左右的事情。
　　不过现在鲲鹏老祖能做的，就是奋力一搏！
　　“帝俊和太一想要压我，杀我，我鲲鹏，自然不会洗干净了等着！”
　　“况且，最后是谁算计谁，也都还不一定！”

第六十二章、混鲲陨落
　　鲲鹏老祖和计蒙在北冥神宫之中商量一阵之后，他又召唤来混鲲。
　　“混鲲，你一路上小心潜行，去不周山告知十二祖巫妖族进军之事。”
　　“谨遵老祖法旨！”
　　鲲鹏老祖为了以防万一，还是派遣了混鲲前去不周山知会十二祖巫。
　　毕竟此事关乎北冥海一方的生死，再多的谨慎也不为过。
　　而巫族没有元神，鲲鹏老祖还担心妖族用什么手段蒙蔽巫族。
　　混鲲可以说是鲲鹏老祖的嫡系，他同样是鲲鱼血脉，不过是非常罕见魂鲲异种，若是培养得当，将来成就同样不可限量。
　　“计蒙，将所有守护大阵全部打开，两座仙岛上所有修士全部进入战备状态，日夜巡逻，不可懈怠，这些事情全权交给你，但有不从者，就地格杀！”
　　鲲鹏老祖雷厉风行，立刻吩咐下去。
　　“六耳，你就在神宫之中，打探妖族动向，有什么情况直接汇报给我！”
　　“得令！”
　　鲲鹏老祖吩咐下去之后，整个北冥仙岛瞬间运转起来。
　　北冥海虽然远避北极，但妖族旦夕可至，所以鲲鹏老祖不得不做好万全的准备。
　　大战将至，整个北冥海中都是一片紧张的气氛，九天之上阴云密布，凛冽的寒风肆虐八方。
　　北冥海中的生灵全都汇聚在核心仙岛上，就连那些没有开启灵智的兽类，它们也都深潜到海底之中，似乎同样感受到了紧张的氛围。
　　眼看着外面的修士紧锣密布，磨枪擦剑，六耳猕猴心中也开始不安起来。
　　鲲鹏老祖看着六耳，又看了看玄磁山七仙，他笑着说道：
　　“六耳，担忧和焦虑对于眼前的局面毫无帮助，甚至会适得其反，让事情变得更糟，既然如此，你又何须烦心呢？”
　　鲲鹏老祖仿佛置身事外一般，从他脸上看不到任何的担忧神色。
　　六耳猕猴听到师尊教诲，他急忙安静下来，“这、、徒儿知错了！”。
　　鲲鹏老祖的话语六耳并非完全理解，但却也觉得很有道理，这让他的心莫名安静了许多。
　　鲲鹏老祖一笑，心猿意马，猿猴之心本就跳脱，他日后还是需要仔细打磨心境的。
　　反倒是那玄磁山七仙，他们在鲲鹏老祖座下安心静养，气息平和，没有一丝焦虑之意。
　　单说这般心性，远胜六耳多矣。
　　鲲鹏老祖也不再关注几个弟子，外面的情况有计蒙主持，鲲鹏老祖现在并不担心，他之前闭关之时，已经把伤势养好了许多，而且实力也有所提升。
　　帝俊和太一敢来，鲲鹏老祖就敢和他们拼死一搏。
　　日落月升，就在鲲鹏老祖坐等妖族降临之时，六耳猕猴再次惊慌起来。
　　“师尊，混鲲被妖族抓住了！”
　　六耳猕猴一脸着急，他和混鲲实力相当，而且上一次他们一起追随鲲鹏远征北海，因此两个生灵之间倒是有些交情。
　　就在刚才，六耳猕猴探听消息时，听到了混鲲被妖族抓住的动静。
　　鲲鹏老祖脸色一沉，此时咔嚓一声脆响，鲲鹏老祖拿出一块玉牌，正是混鲲的本命玉牌。
　　此时这玉牌四分五裂，灵光散尽，这预示着混鲲身陨道消了！
　　“帝俊，太一！”
　　鲲鹏老祖脸上怒火腾腾，是他派遣混鲲前往不周山通知巫族的，谁知却让混鲲踏上了断头路。
　　“唉，混鲲，是老祖我太过疏忽了！”
　　鲲鹏老祖心中一片愧疚，他确实小瞧了妖族，这种时候让混鲲前去通信，妖族肯定会有一些防护手段，他们自然不会轻易放走一兵一卒。
　　以妖皇帝俊的谨慎，鲲鹏老祖早就该想到这一点的。
　　然而混鲲已死，再说什么也都于事无补了。
　　“师尊，让徒儿去为混鲲道友报仇！”
　　六耳猕猴怒啸一声，他拿出灵宝，一副跃跃欲试的样子。
　　“六耳，此事没你想的那么简单，你的本领，还不是两位妖皇的对手，安心打探消息，我会为混鲲做主的！”
　　鲲鹏老祖再次收起脸上的怒容，他索性闭目沉思，想着之后的对策。
　　六耳猕猴见师尊不允，他心中虽然急切，却不敢造次，只能继续探听妖族的动向。
　　“若是十二祖巫不来，或者说，他们来的晚了，我又该如何应对？”
　　鲲鹏老祖心思急转，这些猜测，并非不可能发生。
　　如果巫族想要北冥海和妖族两败俱伤，他们只要迟些到来，坐山观虎斗，那么巫族就是最后的最大受益者。
　　这份诱惑，确实足以让巫族做出这样的决策。
　　毕竟巫族和北冥海一方的交情，和这种巨大的诱惑比较起来，确实是有些不值一提。
　　巫族最终的目的可不只是打败妖族，而是统一洪荒世界，也就是说，他们打败了妖皇帝俊之后，鲲鹏和北冥海势力，也将会是他们的潜在敌人。
　　因此，现在鲲鹏老祖依仗的，只是当初他和十二祖巫之间的口头承诺，或者还有十二祖巫的“人格”。
　　鲲鹏老祖的心思有些纷乱，他迫使自己不要把盟友想的这么阴暗，但是面对如此巨大的利益，换做是鲲鹏老祖，他也会怦然心动吧。
　　这般猜测，或者说是猜忌，让鲲鹏老祖第一次有了一些不安的情绪。
　　“实力，一切都是因为我的实力不足，这才会被妖族逼迫！”
　　鲲鹏老祖心中波澜起伏，陷入困境之中，这让他再次感受到了实力的不足。
　　如果鲲鹏老祖足够强大，那么妖皇根本就不敢窥探他北冥之地，更不敢挥师北进！
　　就在鲲鹏老祖安定心神之后，那北冥海中已经传来阵阵金鼓喧天之声。
　　摧天的战鼓传来，金锣齐名，气息浩荡，远处一片乌云迅速飘荡而来，直直压在北冥海上空。
　　“师尊，妖族大军兵临北冥海！”
　　六耳猕猴再次汇报消息，此时的鲲鹏老祖也早就察觉到了。
　　从妖族进入北冥海地界，鲲鹏老祖就已经看到了对方的身影。
　　那铺天盖地的黑云，正是帝俊和太一带着妖族大军前来。
　　鲲鹏老祖脸上一片平静，他站起身来。
　　“北冥海一脉，所有生灵，随我迎战妖族！”
　　鲲鹏老祖的声音传荡八方，早已被全部动员的所有北冥生灵齐齐怒吼。
　　“愿为仙尊赴汤蹈火，护我北冥一世安宁！”

第六十三章、金乌化日，焚天煮海
　　鲲鹏老祖带着北冥海亿万生灵迎战，那妖皇帝俊和东皇太一带来的妖兵却不足北冥海十分之一。
　　不过妖族挑选的皆是精锐，他们的战斗力比之北冥海一方只强不弱。
　　东皇太一看到鲲鹏老祖现身，他也不搭话，直接催动神通，打出一道冲天的火光来。
　　那火光万丈左右，在冲向鲲鹏老祖之时，摇身一变，化为一只燃烧着熊熊太阳神火的三足金乌。
　　三足金乌振翅高飞，嘶鸣震天，直扑鲲鹏老祖。
　　鲲鹏老祖同样随手打出一道风之法则，这法则之力幻化为金翅大鹏。
　　鹏程万里，扶摇九天，与那三足金乌瞬间厮杀在一起。
　　丙火之精强悍，巽风之力更猛，两只神禽在空中纠缠不休，整个天幕都是被这青红二色渲染。
　　无边涟漪激荡不停，天空之中明灭闪烁。
　　那金翅大鹏突然从九天云外探爪，一爪抓住了三足金乌，然后狠狠一撕，金乌哀鸣，神血洒落苍穹，金乌之身瞬间消散而去。
　　这三足金乌乃是太一的火焰法则演化，此时金乌之血洒落之处，满天化作一片火海，就连冰冷的北冥之水也成了最好的燃料，熊熊燃烧起来。
　　“鲲鹏，你倒是有些手段，怪不得敢如此嚣张！”
　　太一斗法输了半筹，他脸上一片阴沉凶恶。
　　“太一，杀我北冥儿郎，此仇我鲲鹏记着了，你若是有胆和我单打独斗，今日就将你挫骨扬灰！”
　　鲲鹏老祖傲立云端，他眉飞入鬓，一双狭长的鹰眼之中满是锐利神色。
　　此时鲲鹏老祖全身上下有一股无敌与天下的强大气势，这让北冥海一方修士个个心中安定不少，对那妖族的忌惮也减缓许多。
　　“哈哈哈，鲲鹏，你不过是胜了我一筹而已，就敢如此狂妄，简直不知天高地厚！”
　　太一朗声大笑，却不受鲲鹏的激将法，他们这一次可是要以雷霆手段扑灭北冥海势力，因此东皇太一不可能给鲲鹏老祖公平一战的机会。
　　“鲲鹏道友，臣服我妖族，将来妖族一统洪荒，这天下，有你鲲鹏老祖一席之地，若是你不知天数，现在就让你北冥海势力消失！”
　　此时妖皇帝俊上前一步，他霸气无双，言谈之间大有天下大势尽在我手的气盖。
　　若是一般的强者，只怕在这种局势下，就会顺势而为，加入妖族。
　　但是鲲鹏老祖心中明白，这帝俊和太一都是应劫之辈，跟着他们根本落不到任何好处。
　　况且加入妖族，日后还要交出一丝真灵入那招妖幡，这是鲲鹏老祖最不能接受的一点。
　　真灵有缺，不但生死掌控他人之手，就连修行也会有许多挂碍，再难勇猛精进。
　　正是因此，鲲鹏老祖断然不会加入妖族。
　　“帝俊，你才是真的狂妄自大，我北冥儿郎亿万之数，又岂是你们可以随意拿捏的，让我们加入妖族，痴心妄想！”
　　鲲鹏老祖目光凛凛，逼视妖族之众。
　　“不识抬举，送你上路！”
　　东皇太一怒喝一声，他不再言语，立刻驾驭神钟而来，混沌气息瞬间吞噬八方。
　　妖皇帝俊手中令旗一展，无尽妖族强者纷纷上前，战鼓三通，万妖腾空。
　　“起阵！”
　　计蒙大喝一声，北冥仙岛上的守护大阵轰然转动，无尽白雾弥漫开来，把妖族全部抵挡在外。
　　妖皇帝俊身上河图洛书流转不休，一座混元河洛大阵浮现而出，帝俊跨白马，提长剑，身后玄武追随。
　　“计蒙，可有胆与我一战！”
　　计蒙被帝俊一激，他怒吼一声，龙身晃动，瞬间杀出了大阵。
　　“帝俊休要猖狂，计蒙来取你小命！”
　　计蒙挥舞闹海金刚叉，风土二扇暗中隐藏，向着帝俊杀去。
　　此时东皇太一和鲲鹏老祖也瞬间交手，两位至尊都是凭借至宝相争，场面一时间难分彼此。
　　至于其他的普通生灵，妖族一方在妖帅的带领下不断进攻北冥大阵，而北冥海一方则有鲲鹏老祖的几个弟子带着，牢牢护住大阵，与妖兵厮杀。
　　“轰隆！”
　　巨大的轰鸣声传荡开来，东皇太一和鲲鹏老祖剧烈碰撞。
　　三足金乌展翅高飞，金翅大鹏瞬息万里，两位至尊都是不遗余力，一上手就拿出了全部本领。
　　三足金乌化为烈焰大日，焚天煮海，照耀十方。
　　顿时间天空炸裂，五火狂喷，冥海沸腾，鱼虾死绝。
　　金翅大鹏乘风而起，垂云之翼频频扇动，无尽狂风怒浪倒卷九天，要把那太阳淹没，把这神焰扑灭！
　　“刺啦啦！”
　　无尽的水流化为白雾，然后又瞬间被灼烧一空，根本连雾气都无法形成。
　　剧烈的火焰呼啸八方，冷冽的流风吹拂乾坤。
　　火焰与流风碰撞，神光和怒浪消磨。
　　在那远空之处，混沌钟激荡出无尽混沌涟漪，镇压九天，吞噬一切。
　　混沌钟对面，生生造化黑葫芦在无尽死亡黑水之中沉浮不定，那死亡之水吞噬一切生机，几乎连空间之中的生命力都被吸收，那一方天幕都变得干瘪紧巴，毫无生气。
　　混沌之气和死亡之气相互抗衡，短时间内谁也无法奈何对方。
　　然而这北冥战场上，却渐渐分出了高低。
　　妖族底蕴深厚，携带万族之力，自然是远胜北冥海一方势力，因此在众位妖帅的带领下，北冥海的守护大阵已经岌岌可危。
　　而计蒙同样陷入了被动局面当中，他的灵宝虽然不错，而且又有风土二扇傍身，但是帝俊的修为本就高了计蒙一筹，况且帝俊手中河图洛书最为擅长防御。
　　任凭计蒙如何进攻，他都根本无法伤到帝俊，反而被帝俊抓住机会，差点打杀了性命。
　　计蒙的底蕴，比起妖皇帝俊来，还是差了一线，即便他吞噬了混沌龙珠，依然是比不上帝俊的身家。
　　“计蒙，受死！”
　　妖皇帝俊怒吼一声，他催动河图幻化的天马，瞬间袭杀到计蒙身后，手中真皇剑狠狠一刺。
　　计蒙察觉到帝俊袭来，他手中土扇猛地连连扇动，无尽土尘弥漫诸天，迷住了帝俊双眼，同时间无尽土石满天飞走，尖锐粗壮的土矛齐齐攒射，这才勉强将帝俊拦下。
　　计蒙趁机急忙退走，他身上龙血淋淋，已经是强弩之末了。
　　计蒙苍白的双眼看向鲲鹏老祖，他直到此时都不愿退回大阵之中暂避。

第六十四章、一击伤帝俊！
　　鲲鹏老祖眼观六路，他见到计蒙如此狼狈，此时鲲鹏也开始拼命起来。
　　再不摆脱太一的纠缠，只怕计蒙一败，整个北冥大阵就要被破，到时候妖族趁势掩杀，北冥海无数生灵就要遭殃了。
　　“太一，尝尝我的招数！”
　　鲲鹏老祖眼中狠辣之色闪过，他振翅高飞，无数流风顿时形成一柄柄尖锐的风刀，利剑，长枪，满天攒射起来。
　　“金羽道剑，斩道！”
　　鲲鹏老祖厉喝一声，他一身气势节节攀升，在那无数神兵的掩护之下，鲲鹏老祖从天鹏真身中引动无数金色翎羽，它们凝聚在一起，形成一柄金光璀璨的万丈道剑。
　　金羽道剑！
　　以羽为基，以道为刃。
　　道剑之上，青色巽风流转不休，同时间一股股道之法则弥漫，身为大罗金仙后期的修士，鲲鹏老祖把他领悟的风之法则附着在这金羽剑上，这是他的一大杀招。
　　“鲲鹏老祖，雕虫小技，也敢在我东皇太一面前逞威！”
　　东皇太一怒喝，他大战八方，那满天神兵根本无法伤到太一分毫。
　　东皇太一肉身太过于强悍，他的速度同样无双，在这满天神兵如雨的情况下，他依然从容应对，攻守有序。
　　鲲鹏老祖振翅高飞，扶摇万里，他如同鹰击长空一般，急速俯冲而下，巨大的金羽道剑，终于露出璀璨锋芒。
　　鲲鹏老祖本就有急速，再加上巽风加持，他的速度更胜之前，而在这恐怖的速度之下，带来的则是无比可怕的冲击之力。
　　然而此时那东皇太一却也早有准备，他看似鲁莽，实则心思细密如针，在看到鲲鹏老祖发难之时，他就已经悄然调动了身边的一件防御灵宝。
　　在鲲鹏老祖攻来之际，东皇太一瞬间展开一件令旗，那令旗上无尽太阳神火缭绕，一面巨大的火焰巨盾浮现，将鲲鹏老祖的金羽道剑牢牢挡住。
　　“鲲鹏，你以为我太一这么好对付吗？”
　　东皇太一傲然一笑，他身后日精轮转动，那锋锐的利刃，向着鲲鹏老祖的脖颈狠狠切割而下。
　　“轰隆！”
　　太一全力出击，但鲲鹏老祖却也早就预料到了这种情况一般。
　　鲲鹏老祖再次振翅高飞，让东皇太一的攻击瞬间落空。
　　鲲鹏从来没有小瞧太一，此时他的一击，也只不过是个幌子。
　　就在东皇太一还击的刹那，鲲鹏老祖才亮出了自己的最终目的。
　　“剑域，锁乾坤！”
　　那本来漫天攒射的神兵，在这一刻轰然变动，瞬间组成了一个剑域，把东皇太一困了起来。
　　“鲲鹏老祖，卑鄙！”
　　那鲲鹏老祖从一开始就没有打算短时间里打败太一，他没有那么自大。
　　太一号称圣人之下第一准圣，这名头，可不是说大话说出来的。
　　因此鲲鹏老祖从一开始就是打算摸清太一的底细，然后暂时困住对方。
　　东皇太一怒吼，直到此时他才反应过来，自己上当了！
　　然而此时的鲲鹏老祖早已远去，他瞬间降临在帝俊上方，鲲鹏老祖第一时间前来解救计蒙。
　　“帝俊，吃我一击！”
　　鲲鹏老祖怒吼一声，他这一次是真的不遗余力，那四象之力轮转，恐怖的威压向着妖皇帝俊猛击而去。
　　鲲鹏老祖的突然出现让帝俊有些慌乱，他身前的混元河洛大阵防御无双，这稍稍让帝俊有了一些底气。
　　如今周天星斗大阵还没有被帝俊完善，反倒不如这混元河洛大阵强大，因此帝俊也没有动用周天星斗大阵。
　　“鲲鹏，你的手段我早就一清二楚，我有河图洛书护持，你能奈我何！”
　　帝俊同样狂傲无边，他的防御，就连太一都无法打破，因此帝俊不认为鲲鹏老祖能伤到自己。
　　“轰隆！”
　　就在帝俊咆哮之时，鲲鹏老祖身旁四象之力猛烈转动，那青龙，火凰，神虎，玄龟，四灵浮现，无尽法则之力弥漫诸天，齐齐向着大阵杀去。
　　“咚！”
　　四象之力惊天，就连空间壁垒都被震颤出一道道裂纹，如同破碎的镜面一般，在虚空之中四处蔓延。
　　鲲鹏老祖是大罗金仙后期修士，而帝俊只不过才大罗金仙中期，鲲鹏在境界上稳压帝俊一头！
　　那混元河洛大阵确实厉害，挡住了鲲鹏老祖的这一击，但是，大阵之中的帝俊却瞬间被重创！
　　帝俊被巨大的力量震伤，再加上大阵中传来的反噬之力，他一口心头血喷吐而出，脸色瞬间苍白下来。
　　同时间帝俊急忙化作三足金乌，他眼中一片骇然，再不敢和鲲鹏老祖叫板。
　　鲲鹏没想到帝俊竟然振翅高飞，寻找东皇太一去了。
　　帝俊果断决绝，在知道自己不敌鲲鹏之时，立刻选择退走，助太一脱困，根本不给鲲鹏老祖任何可乘之机。
　　这般枭雄之资，让鲲鹏老祖也觉得有些麻烦。
　　“轰隆！”
　　此时东皇太一打破剑域，他巨大的身影从天而降。
　　“鲲鹏，你可敢与我堂堂一战！”
　　东皇太一怒吼，他身上金黄的太阳神光照射，满天日月星辰之辉都被太一引渡而来，加持在他强大的肉身之中，让本就强悍的太一，变得更加无敌起来。
　　鲲鹏老祖带着计蒙回归北冥海大阵之中，他不禁笑道：
　　“让帝俊带领大军后退三千万里，我陪你大战一万年！”。
　　鲲鹏老祖霸气无双，他若是被东皇太一缠住，帝俊就可以趁机攻破北冥。
　　到时候北冥生灵一个不留，他鲲鹏还做什么老祖。
　　因此鲲鹏老祖才不会意气用事，去和东皇太一单打独斗。
　　这一战，事关北冥海生死存亡，如果鲲鹏老祖能撑过去，那他们北冥海的声势必定会再次高涨。
　　到了那个时候，也肯定会有更多的生灵愿意投效到北冥海当中，这样一来，就会形成一个良性循环。
　　而北冥海的势力就会不断提升，鲲鹏老祖得到的气运，也将不停增长。
　　不过这一切，都是建立在他们能渡过眼前这一关的前提下。
　　只是看眼前这个情况，恐怕有些悬了。
　　若是巫族再不出现，鲲鹏老祖就必须另想办法脱困。

第六十五、冲阵、斩飞廉！
　　“四周团团围拢北冥大阵，所有妖族听我号令，一起攻击这守护大阵！”
　　帝俊见到鲲鹏还敢戏耍自己一方，他顿时脸色阴沉。
　　此时帝俊已经熄了压服鲲鹏老祖之心，他只想着斩杀鲲鹏而后快。
　　之前鲲鹏老祖展现出来的战力，让帝俊心中忌惮无比，而且鲲鹏老祖的资质也同样是强悍无边，若是让鲲鹏老祖彻底成长起来，那就又是一个如同巫族一样的麻烦。
　　一个巫族已经让帝俊狼狈不已，若是再多出一个和巫族那样的强敌，帝俊确实有些不敢想象。
　　况且就在刚才，帝俊才被鲲鹏老祖打成重伤，正是因此，妖皇此时已经动了必杀之心。
　　这帝俊本是主动挑衅鲲鹏老祖的一方，现在他却不知不觉恼怒了起来，这其中，自然有那无处不在的量劫气息的功劳。
　　只可惜这量劫气息无影无踪，帝俊动了痴嗔杀念，他却不知自己的泥丸宫早就被量劫之气给污了。
　　帝俊指挥妖族大军围拢过来，无数妖兵立刻展开泼天攻势，那东皇太一更是驾驭神钟，频频怒撞北冥海守护大阵。
　　鲲鹏老祖回归大阵，他全力接管守护大阵，同时操控生生造化黑葫芦守护住整个仙岛。
　　“轰！轰！”
　　妖族不断进攻，北冥海一方全力防守。
　　一时间各种法则，神通，灵宝，五光十色的绚烂色彩混成一片，那刀斧兵戈之音传荡九天。
　　双方阵营之中不停有生灵陨落，北冥海中尸浮百万里。
　　这北冥海本就与地下冥河暗中勾连，海中散落有无尽幽冥魂魄，经此一战，那海水中的残魂散魄更加密集，渐渐形成了一定的规模。
　　此时眼看双方僵持不下，彼此消耗惨重，鲲鹏老祖脸色一寒，他顿时再次飞出大阵，竟然独自一人对抗所有妖族。
　　“仙尊小心！”
　　计蒙惊呼一声，他没想到鲲鹏老祖竟然会在这个时候独自冲阵！
　　北冥海一方的修士也都一个个震惊的看着鲲鹏老祖，现在鲲鹏老祖可是北冥海一方的定海神针，如果鲲鹏老祖受伤，整个北冥的战局都将会受到影响。
　　“鲲鹏好胆！速来受死！”
　　东皇太一怒喝一声，他脸上一片喜色，立刻驾驭混沌钟向着鲲鹏老祖杀来。
　　然而鲲鹏老祖却根本不和太一较量，他展开急速，振翅扶摇，远遁万里。
　　“儿郎们结阵，不要让鲲鹏老祖逃了！”
　　帝俊同样脸上一片狂喜，这鲲鹏老祖独自冲阵，那就和送死无异。
　　帝俊以为鲲鹏老祖要临阵脱逃，撇下北冥海势力不去管了，因此他才会调转妖军，想要拦下鲲鹏。
　　然而鲲鹏老祖那阴沉的脸上却带着一抹冷意，他大鹏之身震动，一股股黑气顿时弥漫开来，那生生造化黑葫芦悄然打开。
　　“轰隆！”
　　鲲鹏老祖的遁速何其快，他那黑葫芦一打开，一道金鹏身影瞬间就扎进了妖族大军之中。
　　一时间满天的死亡黑水扑面而来，直接把无数妖族全部淹没其中。
　　“不好，这是鲲鹏老祖的至宝，快撤！”
　　帝俊怒吼一声，鲲鹏老祖的至宝十分玄妙，对敌之时只要将黑水放出，就能不停掠夺被淹没其中的生灵的生命本源。
　　然而此时帝俊再发号施令已经晚了，无数的妖族瞬间被夺去性命，各个妖族争相逃命。
　　鲲鹏老祖以一己之力搅乱整个妖族的进攻节奏，这倒是让北冥海一方压力大减。
　　可鲲鹏老祖也并不轻松，他这般肆意吞噬妖兵，却也被其中许多妖族强者齐齐针对。
　　“鲲鹏，死来！”
　　东皇太一暴怒，他紧追鲲鹏老祖而来，有混沌钟护体，那死亡黑水短时间内无法吞噬太一的生机。
　　“轰隆！”
　　日精轮化作一头滔天金乌，无尽太阳神焰翻腾，瞬间就把大量的黑水焚烧，一股股死气发出尖啸，竟如同生灵一样哀鸣。
　　东皇太一破开无尽黑水追杀鲲鹏，那帝俊眼看阵势已乱，他也不再去管，自己同样化作三足金乌追杀起鲲鹏老祖来。
　　“诸位道友，你我也去相助陛下，留钦原道友继续主持大局，围攻北冥！”
　　白泽立刻接过指挥权，简单布置，做出了最有利的抉择。
　　“鲲鹏休走，吃我一戟！”
　　飞廉妖帅一马当先，顿时间数位妖帅纷纷加入战团，追逐鲲鹏老祖而去。
　　鲲鹏老祖纵横冲突，但他并非要逃命，因此往来折返，在妖族大军之中杀了数个来回，彻底把妖族阵营打乱。
　　无数妖族陨落在鲲鹏老祖手中，他们的尸体，精血，全部被收入生生造化黑葫芦里，很快就化成了精纯的生命气息，被储存了起来。
　　这般情况气的两位妖皇怒吼连连，可他们却也奈何不得鲲鹏老祖。
　　然而鲲鹏老祖看似纵横无敌，他自己也承受了巨大的压力，身上伤势越来越重。
　　在这样的大战之中，想要全身而退根本不可能，鲲鹏老祖能不让自己伤及要害，已经是非常强大了。
　　此时鲲鹏老祖来回冲杀，他最终被数位妖族强者团团围住，让他无法脱身。
　　“鲲鹏，今日就是你的死期！”
　　飞廉妖帅眼看鲲鹏被围，他立刻嘲讽起鲲鹏老祖来，在他看来鲲鹏老祖插翅难逃。
　　然而鲲鹏老祖此时以一敌众，他将自己大罗金仙后期的实力彻底爆发出来，生生造化黑葫芦旋转不停，水火二扇连连扇动。
　　这些妖族联手，短时间内却根本无法将他拿下！
　　面对帝俊，太一，再加上四位妖帅的围攻，鲲鹏老祖丝毫没有颓败之势。
　　一力抗衡六位大罗金仙，鲲鹏老祖的实力竟然强悍如斯！
　　“飞廉，你的死期到了！”
　　鲲鹏老祖阴沉一笑，配合着他满脸的煞气，确实有几分骇人。
　　那飞廉妖帅闻言一怒，他正要愤怒反驳，忽然被迎面无尽业火扑到身上。
　　那滔天业火，正是十二品业火红莲所发，这般业火最是诡异，只要沾身，很难扑灭，而且火焰剧烈无比，普天之内无物不焚！
　　飞廉不防鲲鹏老祖竟然还有这般手段，他瞬间就被业火淹没其中，飞廉大急，他一阵哀嚎却扑之不灭，只能眼睁睁的看着自己骨肉成泥！
　　“陛下救我！”
　　飞廉惨叫一声，他根本没有机会等待妖皇的救援，顷刻之间灰飞烟灭！
　　“鲲鹏，你找死！”
　　帝俊彻底暴怒，在自己一方如此多的强者围攻之下，鲲鹏老祖竟然还能反杀一位妖帅，这让帝俊的脸上一阵火辣辣的刺痛，他感到无比的屈辱！

第六十六章、大日焚天，十方俱灭！
　　“杀！”
　　东皇太一也彻底爆发起来，这种被鲲鹏老祖打脸的感觉，让他感到无比的憋屈和愤怒。
　　妖族倾力而来，自己一方更是数位强者围攻鲲鹏老祖一个，却被他给反杀一人，这简直就是对妖族的侮辱！
　　然而鲲鹏老祖却意气风发，他大战众妖，却无一丝胆怯之意。
　　“帝俊，太一，想要杀我鲲鹏老祖，你们还差了一点！巫族的大军，应该也到了吧！”
　　鲲鹏老祖淡淡开口，却让妖皇帝俊心中一颤，他神识急忙探去。
　　果然，那乌压压的一片黑云，正从远方的大地上咆哮而来。
　　那正是巫族的大军，他们不擅驾云之道，因此地行之术反而更快三分。
　　就在鲲鹏老祖不惜以身犯险之时，这才终于拖到了十二祖巫降临的时刻。
　　巫族大军的降临，也预示着战斗的最终胜负。
　　“大哥，我们联手在这最后时刻，把鲲鹏老祖斩杀！”
　　东皇太一眼神阴冷，他到了此刻反而彻底冷静下来。
　　鲲鹏老祖的实力和潜力都太可怕了，如果这一次让鲲鹏老祖飞了，太一隐隐觉得，日后他们将再无机会斩杀鲲鹏！
　　帝俊心中一乱，如果不及时撤走，等到巫族大军缠住妖族，只怕这一次他们带来的妖兵就要全部战死了。
　　就连他们兄弟两个，和数位妖帅，恐怕都会有性命之危。
　　但帝俊相信太一，他更相信太一的直觉，既然太一准备放手一搏，帝俊自然是全力支持。
　　“二弟，放手一搏！”
　　帝俊眼中神光四射，他也是杀伐果断之辈，此时帝俊立刻压住心中慌乱，在这天崩之前，想要和太一联手彻底镇杀鲲鹏老祖。
　　毕竟现在的鲲鹏老祖已是锐气消散，身受重伤，他的战斗力并不如之前那般强盛了。
　　“哈哈哈，此时还想着杀我，你们两兄弟，真是自寻死路！”
　　鲲鹏老祖眼中射出疯狂的神光，两位妖皇想要他鲲鹏老祖的性命，鲲鹏老祖心中也是杀机无限。
　　如果可以的话，鲲鹏老祖也会毫不犹豫的拧下这两只三足金乌的脑袋！
　　“轰隆！”
　　金乌横空而起，两只巨大太阳神鸟同时爆发出无尽太阳神火，那冲天的火焰弥漫十方，整个天地都在这一刻被点燃。
　　“这是，怎么回事？”
　　昆仑山上，三清兄弟感受到北极之地的光，他们脸上一阵惊骇，那冲天的光与火，让他们相隔这么远都看的一清二楚。
　　东海之中，应龙老祖透过无尽蔚蓝的海水，他遥望北极之地。
　　“是鲲鹏老祖和两位妖皇拼命了，打吧，最好同归于尽！”
　　应龙老祖眼中闪过一道歹毒的神光，他对鲲鹏老祖撕裂自己龙身的事情，显然还耿耿于怀。
　　两只三足金乌爆发，整个洪荒世界都被震惊，那首当其冲的鲲鹏老祖更是遭受到了巨大的危机。
　　“鲲鹏道友小心！”
　　祝融祖巫怒吼，这一次是他带着五位祖巫前来驰援北冥海，而帝江祖巫带着其他巫族进攻妖族的大本营。
　　然而祝融祖巫刚刚来到战场，就看到了两位妖皇舍命爆发，想要将鲲鹏老祖打杀的场面。
　　“呼！”
　　太阳真火呼啸九天，那高高在上的云层瞬间消失，被太阳神焰灼烧。
　　虚空震颤不已，仿佛经受不住这般恐怖高温一样，空间壁垒“咔咔”崩碎。
　　无边的北冥海，水面迅速下降，那无尽的海水被全部烧干，露出了深不见底的河床。
　　“大日焚天，十方俱灭！”
　　滔天的火焰将鲲鹏老祖彻底淹没，周围的虚空都是一阵崩碎，身处其中的鲲鹏老祖，必然是承受了百倍的伤害。
　　“这一击，足以斩杀鲲鹏老祖了吧？”
　　白泽妖帅吞咽了一下干涩的喉咙，面对这种毁天灭地的场面，白泽也是一阵震惊，他没有想到两位妖皇联手，竟然还有如此强大的杀招。
　　这可是帝俊和太一的一大底牌！
　　“撤！”
　　帝俊和太一放手一击之后，他们根本不去看结果如何，无论鲲鹏老祖生与死，他们都要撤退了。
　　因此帝俊果断下令，整个妖族迅速撤离战场。
　　“帝俊，太一！想来就来，想走就走，当我鲲鹏老祖，真是这么好欺负的吗？”
　　鲲鹏老祖阴冷的声音传来，帝俊惊骇回头，他不敢置信的看着对方，那鲲鹏老祖竟然毫发无伤！
　　“这怎么可能！”
　　帝俊惊呼出声，他心中更加惧怕起来，根本不敢停留，他想要立刻远离北冥海。
　　原来就在两位妖皇联手一击之时，鲲鹏老祖竟然主动把自己装进了黑葫芦里，然后以先天至宝抵挡了那滔天的神焰。
　　这太阳神焰虽然厉害，但是还没有到能把先天至宝都融化的层面，因此鲲鹏老祖只是控住住黑葫芦即可，根本没有承受太大的伤害。
　　祝融祖巫见到鲲鹏老祖生龙活虎一般，他心中顿时大定，兴奋的咆哮一声之后，祝融祖巫带着众多巫族掩杀而来。
　　鲲鹏老祖振翅，瞬间追上了妖族大军，这种时候，他怎么可能让妖族轻易退走。
　　“帝俊，你不是想要拿下我北冥海吗？这么着急离开干什么？”
　　鲲鹏老祖再次打开生生造化黑葫芦，滔天的死亡黑水瞬间降临，兜头就向整个妖族落去。
　　“大哥，你带着儿郎们先走，我来断后！”
　　东皇太一傲然回头，即便在战局逆转的情况下，他依然是斗志昂扬，毫无慌乱之色。
　　这妖族能在帝俊和太一手中大兴，可不只是气运和天命使然，两位妖皇的手段，心性，同样是足以称霸一方。
　　“二弟小心，哥哥先走一步！”
　　帝俊心中恼恨，但是他必须顾全大局，让太一断后，他心中同样担忧无比。
　　“当！”
　　混沌钟鸣，巨大的神钟化作金色天幕一般，瞬间拦下鲲鹏老祖，那之后杀来的无数巫族大军，也被东皇太一抵住。
　　此时东皇太一连连晃动混沌钟，无尽的混沌涟漪激荡八方，让鲲鹏老祖无法绕过太一去追杀妖族。
　　祝融祖巫他们也不得不停下脚步，纷纷抵抗这无处不在的混沌攻击。

第六十七章、金乌断翅，神钟护主
　　混沌钟镇压八方，无尽混沌气息把整个战场都压制了起来。
　　然而太一这强行阻拦众人的方式消耗巨大，注定不能长久。
　　眼看着妖族大军瞬息远去，太一此时也立刻收起神威，想要一走了之。
　　“太一，消耗了这么多的力气，留下来歇歇吧！”
　　祝融祖巫豪放的声音响起，他那万丈祖巫真身瞬间浮现，一位顶天立地的巨汉昂首阔步而来。
　　一旁水之祖巫共工，风之祖巫天吴，土之祖巫后土，金之祖巫蓐收，木之祖巫句芒，五位祖巫齐齐现出祖巫真身，六道法则之力连成一片，向太一阻拦而去。
　　六大祖巫联手施展，五行之力，四象之力齐齐运转，把太一的去路拦的死死的。
　　这东皇太一连番苦战，最后又一力断后，纵然他神勇无敌，却也消耗甚大，此时早已没有了锐气。
　　六大祖巫降临，他们直接就把太一给拦了下来。
　　东皇太一身陷绝地，但他却临危不乱，混沌钟再次激荡而起，瞬间与六位祖巫的肉身碰撞在一起。
　　“当当！”
　　神钟六响，东皇太一的脸色也连连变了六次，他最终忍受不住，一口金乌神血喷出，他的身躯也是一个趔趄，几乎站立不稳。
　　不过六位祖巫的联手一击，也彻底被混沌钟挡住，他们六位齐齐被震退，给东皇太一生生打出了一线破绽。
　　东皇太一眼中闪过一抹希望，他振翅高飞，就要远遁而去。
　　“就是此时！”
　　早在一旁伺机而动的鲲鹏老祖闻声而动，一头巨大的神鲲从虚无深处降临，他乘风破浪，瞬间杀到太一跟前，那巨大的鲲口张开到极限，对着太一死死咬下。
　　“轰隆！”
　　雷鸣电闪，虚空震颤。
　　东皇太一振翅急退，他全身上下神血淋淋，无尽翎羽乱落长天。
　　神鲲一口咬住了三足金乌，虽然最终被太一死命挣脱，但是那尖锐如同锋刃的利齿，生生从太一身上刮了一遍，犁出无数血槽，撕扯下大量的血肉来。
　　金乌之血凌空燃烧，一朵朵凄美的火花绽放云天之间。
　　“鲲鹏！”
　　东皇太一嘶吼，他是又疼又怒，却又不能回身与鲲鹏老祖大战。
　　以多欺少，之前妖族正是这样对付鲲鹏老祖的，只是没想到，这么快局面就反转了过来，让太一尝到了现世报的滋味。
　　然而此时的鲲鹏老祖却悄然隐遁，紧接着一双金光璀璨的天鹏利爪再次浮现，向着东皇太一的头顶怒抓而去。
　　与此同时六大祖巫也再次袭来，他们一步万里，身躯如龙，祖巫们本就擅长分进合击之术，他们再次连成一片，又是强大的合击招数。
　　太一之前吃了暗亏，他自然不愿同一个地方栽两个跟斗。
　　可眼前局势却没有让他选择的余地，鲲鹏老祖再强，他的一击也不可能超过六位祖巫联手。
　　若是本六大祖巫的合击打中，只怕太一直接就要肉身崩碎。
　　因此东皇太一再次选择了用混沌钟抵挡六位祖巫，然后硬抗鲲鹏老祖的攻击。
　　“轰隆！”
　　神钟倒转，与六位祖巫硬碰，同时间东皇太一哀嚎一声，他全身神血四流，伤口崩裂，巨大的三足金乌逆冲苍天，迎着那天鹏金爪杀去。
　　“刺啦！”
　　三足金乌与金翅大鹏肉搏，然而三足金乌已经是伤重之身，而且气力衰退，他很快就被大鹏抓住一只翅膀，狠狠一扯，一只金乌翅膀被生生撕裂下来。
　　顿时间神血淋淋，东皇太一怒吼震天。
　　那无尽的金乌神血淋在混沌钟上，一道金光门户悄然浮现，东皇太一不敢有丝毫停留，他驾驭神钟，直接飞入那门户之中。
　　“鲲鹏，我太一记下了，他日相逢，我必取你性命！”
　　太一脸色苍白虚弱，但他那锐利的眼神却让人丝毫不敢怀疑他的决心。
　　混沌钟在最后时刻主动护主，竟然打开混沌之门接引太一远遁。
　　当鲲鹏老祖振翅飞临之际，那混沌之门已经化为虚无，根本无法寻找太一的身影。
　　鲲鹏老祖此时才虚弱的长出了一口气，这一战，他看似威武不凡，实则也是强撑过来的。
　　现在的鲲鹏老祖，早已是强弩之末，他体内灵气已经枯竭，身上的伤势也是不可计量。
　　“诸位祖巫，多谢你们援助之情！”
　　鲲鹏老祖把这金乌翅膀收进黑葫芦里，他立刻郑重的向诸位祖巫致谢。
　　“鲲鹏兄弟，无需客气，当日我们在不周山中早有约定，这是我们该做之事！”
　　祝融祖巫豪爽，他的称呼让鲲鹏老祖一阵近亲，尤其是现在他们巫族刚刚帮了鲲鹏大忙。
　　“鲲鹏兄弟，我家大哥还在与妖族交战，我们就不做停留了，现在就驰援帝江大哥去！”
　　巫族兵分两路，一路支援北冥海，一路直取妖族大营。
　　这个做法看似赢了的话收益更大，但是却不如合兵一处，直接断敌一臂！
　　不过大家各有考量，因此才会做出不同的选择。
　　“诸位祖巫稍等，我点齐北冥兵马，和诸位道友一起驰援帝江祖巫！”
　　鲲鹏老祖拖着受伤的身躯，他这就要去整顿人手。
　　几位祖巫闻言，他们相视一笑，都看出了彼此眼中的赞许神色。
　　一旁的后土祖巫笑道：
　　“鲲鹏道友伤势在身，不如先修养一番，况且北冥损失惨重，还需道友及时处理，免得被宵小之辈趁机偷袭，我们十二祖巫聚在一起，定能给妖族一个教训！”。
　　鲲鹏老祖此时回看北冥仙岛，只见这北冥水流干枯，四周被破坏的面目全非，哪里还有什么仙岛的样子。
　　这都是在最后关头两位妖皇爆发，彻底毁灭了北冥的一切。
　　鲲鹏老祖只好点头说道：“这一次我们北冥确实损失不小，既然如此，诸位道友一路小心。”。
　　窥探北冥的可不只是妖族，因此鲲鹏老祖也不得不防，若是打退了妖族，却栽在了其他势力手中，那就成了天大的笑话了。
　　鲲鹏老祖也不是造作之辈，他现在伤势确实不轻，不过这一次能把太一打成重伤，而且成功保住了北冥海的核心力量，这就是最大的胜利。
　　六位祖巫丝毫没有停留，他们立刻带着大军远去。

第六十八章、破而后立，肉身突破！
　　鲲鹏对着巫族的方向遥遥一拜，他确实非常感激巫族，若非巫族及时赶来，这一战的胜负，恐怕就不好说了。
　　目送祖巫们离开，鲲鹏老祖思绪万千。
　　鲲鹏老祖明知这巫妖量劫凶险，但他心中也是一阵矛盾，如果巫族遇到这种生死存亡的情况，他鲲鹏，该不该出手相助呢？
　　今日被巫族搭救，鲲鹏老祖的心思显然转变了很多。
　　之前他一直追求独善其身，和巫族合作也多是为了保全自己。
　　但是现在，真的接受了巫族的帮助之后，鲲鹏老祖的心里却多了一些异样的感受。
　　他注定是个活生生的，有血有肉的生灵，知恩不报，鲲鹏老祖有些过不去这个坎儿。
　　“唉，先把我的事情处理好再说吧！”
　　鲲鹏老祖压下心头翻涌的思绪，他转身回到了北冥仙岛上。
　　经过一场战乱的洗礼，北冥一方同样死伤惨重，不但是这里的环境被破坏，更有无数生灵死于非命。
　　“诸位，这一次我们挡住了妖族的进攻，以后，我倒要看看，谁还敢小看我们北冥海！”
　　鲲鹏老祖豪情万丈，他亲自激励属下，鲲鹏老祖的气势，瞬间把北冥海所有生灵的激情点燃起来。
　　“仙尊神威！北冥无敌！”
　　整个仙岛上一片山呼海啸，所有生灵都是一片振奋之色。
　　“尔等下去好好修养，日后重建我北冥仙岛！”
　　鲲鹏老祖挥退众人，急忙回到神宫之中疗伤去了，他现在，可是真的外强中干，体内早已是空虚不已。
　　北冥海一战就此落幕，不过这消息却在洪荒世界之中激起了惊天的波涛！
　　“北冥海一方，打败了妖族？”
　　妖族败退，北冥战胜的消息，瞬间传遍了洪荒世界，许多强者都在纷纷议论此事。
　　昆仑山中，三清老祖自从两位妖皇爆发之后，他们就一直关注着北冥海的战况。
　　“鲲鹏道友竟然打退了两位妖皇！”
　　通天道人眼中有锐利的神光外射，他心中有种跃跃欲试的渴望。
　　“鲲鹏道友能抵住两位妖皇，显然是借了巫族之力，若不然战斗继续下去，只怕北冥海就将不复存在了。”
　　元始天尊脸色平静无比，他对于大局看的还是非常清楚的。
　　“鲲鹏道友确实从巫族那里得到了帮助，不过，他如果实力不济，巫族也不会让他当枪使的，或者说，如果鲲鹏实力不足，他根本就拖不到巫族到来的时机。”
　　太清也发表了自己的看法，这三兄弟各抒己见，倒是没有偏向哪一方。
　　不过最终谁胜谁负，对他们三兄弟来说，也只是笑料闲谈而已，谁也没有放在心上。
　　三清，有这个俯瞰众生一切的资本。
　　东海龙宫之中，应龙老祖则是一脸阴沉。
　　“可恶，这巫族怎么会横插一手，要不然，鲲鹏老祖现在已经是妖族的刀下亡魂了！”。
　　应龙老祖显然有些愤怒，眼看着鲲鹏即将被打杀，却最终被巫族及时赶到，反而伤了太一，逃了帝俊，让妖族折损不小。
　　应龙老祖虽然明知鲲鹏现在肯定重伤，但是他前思后想，踌躇不定，最终也没有敢尽起龙族之兵，与鲲鹏老祖一战。
　　这个大好的战机，就这样被应龙老祖给白白浪费掉了。
　　而龙族生灵，经过这一战之后，他们也变得越发低调起来，再不敢与北冥海一方争锋。
　　此时鲲鹏老祖回到神宫之中，他挥手催动生生造化黑葫芦，然后将这葫芦嘴打开，一股股吸扯之力弥漫在整个北冥之中。
　　那些散落各处的巨大尸体，残肢断臂，全部被一阵黑气卷走，落入了黑葫芦里。
　　同时间那弥漫在北冥上空的无量劫气之中，一股股浓黑的死气被抽离出来，同样被鲲鹏老祖收入了黑葫芦当中。
　　鲲鹏老祖催动神通，须臾之间把这一葫芦的血肉和死气全部炼化，精纯的生命气息瞬间弥漫开来。
　　这一次鲲鹏老祖却没有独自吞噬，他将这无边生命气息全部打散，瞬间抛上九天，形成一阵生命精华之雨，纷纷淋落在整个北冥海上。
　　北冥海的生灵被这灵雨一淋，许多修士的伤口迅速恢复过来，他们一个个狂喜不已。
　　“这是，生命之雨？”
　　“生命精华，是仙尊的恩赐！”
　　北冥海的生灵一个个欢呼起来，他们快速的恢复着，不但是肉身和战力，他们的信心也在这一刻迅速提升起来。
　　计蒙在之前的战斗中也受伤不轻，如今被这生命精华冲洗，他的伤势也好了许多。
　　看到鲲鹏老祖这般手段，计蒙心中也更加钦佩起来。
　　现在的北冥，确实需要稳定军心。
　　此时不但是这些生灵得到了恩赐，整个仙岛上花草树木也都开始迅速生长起来，显得无比繁盛。
　　周围的环境，很快就首先恢复了过来。
　　鲲鹏老祖做完这一切，他这才开始闭关修行起来。
　　这一战鲲鹏老祖伤势不轻，他的肉身多出被洞穿，比起当日与应龙老祖一战更加严重许多。
　　“幸好本源未曾受损，若不然就会影响到我的修行速度了！”
　　鲲鹏老祖一阵感叹，之前的连番大战，他也是被逼到了绝地，若不然他可不愿轻易的冒险冲阵。
　　不过幸好最终的结局不算坏，而这一战之中，给鲲鹏老祖帮助最大的，就是那先天至宝生生造化黑葫芦。
　　如果没有这件至宝，鲲鹏老祖不可能挡住东皇太一的混沌钟。
　　而且最后时刻两位妖皇的彻底爆发，也是鲲鹏老祖借助黑葫芦，这才取巧躲过了那致命的一击。
　　总体说来，这一件先天至宝，是鲲鹏老祖能够活下来的一个关键。
　　如今这一劫算是躲过去了，这让鲲鹏老祖心中稍稍缓了一口气。
　　这一战之中鲲鹏老祖纵横冲突，他体内的灵气，肉身的力量，都是完全耗尽，此时鲲鹏老祖一安静下来，周围的天地灵气就开始主动的往他体内钻来。
　　现在的鲲鹏老祖就像是一块干透了的海绵，遇到水，自然是有很大的吸力产生。
　　随着一股股灵气入体，鲲鹏老祖的肉身也开始渐渐复苏过来。
　　不过这当先产生的，却是一种撕扯一般的疼痛感觉，显然，这是身体过度损耗的后遗症。
　　这一股痛感过后，鲲鹏老祖体内渐渐舒爽起来，一种劳累之后，得到及时休息的惬意之感传遍全身。
　　同时间，鲲鹏老祖的肉身，竟然在这一刻开始迅速的增强起来，强大的肉身威压弥漫在周围，那是肉身突破的征兆！

第六十九章、大罗金仙后期！
　　鲲鹏老祖连番大战，他没想到自己的肉身竟然会在这个时候突破。
　　之前大战之中，鲲鹏老祖一直都在拼命，而现在他彻底放松，这一张一弛之间，倒是暗合了自然之理。
　　再加上鲲鹏老祖肉身伤损严重，如今破而后立，水到渠成的让他的肉身在修复之时，再次得到了巨大的提升。
　　这神殿之中一阵阵威压弥漫，四种神光照耀，那青龙，火凰，神虎，玄武，四象之灵竟然主动浮现而出，在鲲鹏体内来回游走。
　　“这是四象之力炼体神术！”
　　鲲鹏老祖多了一些明悟，对于四象之力的神奇，他现在掌握的显然还远远不够。
　　四象联合，不但能加快法则的领悟，互相启示，相互贯通，而且还能对肉身进行强化和巩固。
　　自从鲲鹏老祖决定利用四象之力后，他一直辛苦筹划万万年，现在虽然还没能把所有的开天四灵收集，但是这好处却已经可以看得见了。
　　四象之力轮转，迅速的修复着鲲鹏老祖的伤势，这种恢复速度，让鲲鹏老祖都是一阵惊喜。
　　“这四象之力，竟然对肉身的修复有如此大的好处，看来这一战，给我带来的好处不少啊！”
　　鲲鹏老祖喜上眉梢，随着他肉身的快速恢复，一股强悍的气息顿时弥漫开来。
　　那如渊似海的澎湃力量传遍全身，鲲鹏老祖能够感受到自己的肉身在迅速蜕变。
　　这是一种升华！
　　天鹏虚影浮现，神鲲之形凝聚，两种异象主动现身。
　　“吼！”
　　天龙震吼，凤凰高鸣。
　　鲲鹏老祖直冲九天而上，在他的身后，天鹏，神鲲，青龙，火凰，灵虎，玄龟，六种异象盘旋环绕，如同众星拱月一般，把鲲鹏老祖围在中间。
　　一股股强大的气息覆盖整个北冥仙岛上，鲲鹏老祖那狂暴的力量展现在每一个修士眼前。
　　“仙尊突破了！”
　　计蒙大神一脸羡慕，还有一些不敢置信。
　　“没想到师尊这么快就又一次突破了！”
　　六耳猕猴和玄磁山七仙兴奋不已，他们显然都在为鲲鹏老祖的突破感到高兴。
　　“恭喜仙尊修为突破！”
　　北冥一方的所有生灵纷纷激动的恭贺鲲鹏老祖，一时之间欢呼声此起彼伏。
　　鲲鹏老祖稳定住修为之后，他这才畅快的笑了起来。
　　肉身突破了，大罗金仙后期，和元神境界完全持平。
　　与妖族一战，那太一，帝俊，都成了鲲鹏老祖的磨刀石，让鲲鹏顺利进阶，修为更加强大起来！
　　鲲鹏老祖此时感受到，自己的一体双身之术，变得更加圆润灵通起来，之前很多晦涩之处，如今也全部融会贯通。
　　北冥海所有的生灵感受到鲲鹏老祖身上那强大的压迫之力，他们敬畏的同时，心里也多了一些安定。
　　鲲鹏老祖实力强大，这给了所有生灵很大的信心。
　　如今的洪荒世界当中，大罗金仙后期的强者，绝对可以站在巅峰位置。
　　鲲鹏老祖俯瞰整个北冥，随着生灵们对鲲鹏的不断朝拜，一股股气运之力从这些生灵身上分散出来，然后全部汇聚到了鲲鹏老祖身上。
　　而于此同时，那洪荒大地上，竟然也会有一丝一缕的气运飞来，聚集到鲲鹏头顶。
　　这些散落的气运，正是鲲鹏老祖在这一战之后，扬名洪荒，一些心慕北冥的生灵想着来投奔鲲鹏老祖，因此这气运之力，也就直接汇聚了起来。
　　鲲鹏老祖战败妖族，他得到的好处，可不只是实力提升这么简单。
　　气运的汇聚，命运轨迹的改变，这些无形之中的收获才是最大的！
　　鲲鹏老祖连番施展手段，让北冥的形势快速安定下来，他此时也收了一身实力，再次回到神殿当中。
　　鲲鹏老祖能够顺利突破，这对于他，对于整个北冥，都是一件极其重要的事情。
　　尤其是在这个大战刚刚落幕的关节上，就更显得尤为关键了。
　　此时鲲鹏老祖稳住了整个北冥，那妖族和巫族则又是一场大战。
　　帝江祖巫亲自带领其他巫族与妖族开展，伏羲妖皇和女娲妖皇联手对抗六位祖巫。
　　妖族虽然有守护大阵，但他们依然不敌巫族，就在妖族即将溃败之机，帝俊带着大军回援，这才挽住了颓败之势。
　　而之后太一降临，祝融祖巫他们也紧随其后加入战场。
　　可惜太一伤势太重，根本没有太大的战斗力，这样一来，十二祖巫势如破竹，彻底攻陷了妖族的阵型。
　　妖皇帝俊无奈之下，他只能选择撤离，把大好的地盘全部拱手相让。
　　巫族迅猛扩张，妖族却从此一败涂地，他们一退再退，无力抵挡巫族兵锋。
　　巫族的胜利之火燃烧八方，而妖族则偏居一地。
　　不过妖族根基未伤，他们也不过是暂时的失利而已。
　　“可恶，若不是鲲鹏老祖，这一战，我们妖族怎么可能损失如此之大！”
　　妖皇帝俊怒吼连连，太一重伤闭关，妖兵死伤无数，这个仇恨，都被帝俊记在了鲲鹏老祖头上。
　　此时妖皇震怒，谁也不敢开口，等帝俊发泄一番之后，一旁的白泽说道：
　　“陛下，这一战虽然失利，但是却也让我们看到了自己的不足。如今我们妖族并不弱，只不过妖族如同一盘散沙，而且没有一个固定的聚集地，这才是最大问题。”。
　　白泽这么一说，帝俊也迅速冷静下来。
　　他们之前占据的地盘虽然不错，但是却无险可守，即便妖皇苦心经营，却没有什么可以作为依仗的。
　　反倒是巫族，他们的盘古神殿神秘无比，妖族连找都找到不到。
　　这么一比较，白泽所说，确实非常有道理。
　　如果他们妖族有一个牢固的大本营，那么依靠大营之力，他们就能轻松挡住巫族的突袭。
　　“白泽道友，你素来知晓万千，这妖族根基之事，确实被你一语中地，可我们该到哪里去寻找呢？”
　　帝俊虚心求教，丝毫没有之前的暴躁和愤怒。
　　一旁，伏羲妖皇和女娲娘娘也是一脸好奇，之前和巫族交手，他们两兄妹可是吃了不小的亏，心里自然想着要做些什么，来改变这一切，免得下次栽同样的跟斗。

第七十章、云上宫殿，天庭出世
　　白泽见三位妖皇都看向自己，他这才说道：
　　“陛下，这洪荒世界之中，灵山福地无数，可我们妖族数量太过于庞大，因此这些地方虽然不错，但是并不适合我们妖族。”。
　　白泽所说倒是不错，妖族的数量何止亿万，即便是再大的灵山福地，被无数妖族占据之后，恐怕也无法容纳下。
　　毕竟一处灵山之中，灵气，资源都是有限，太多的生灵挤在一起，反而无法分配，对修行没有太大的好处。
　　因此，他们要找的地方，应该是一个地域广阔，而且灵气充足之地。
　　就在经过白泽这般指点之后，妖皇帝俊脑海之中灵光一闪，忽然福至心灵，他竟然感受到了自己的机缘。
　　“诸位道友，我想咱们妖族的根基之地，应该有些着落了！”
　　帝俊眉开眼笑，他确实感应到了冥冥之中的一线机缘，而且随着他念头通达，这机缘的感觉也越来越强烈起来。
　　“道兄，你可是感应到了什么？”
　　伏羲妖皇脸色一喜，他急忙起身，询问起帝俊来。
　　妖皇帝俊看着伏羲和女娲，他大笑道：
　　“时也！运也！我妖族合该大兴与洪荒，就在刚才，我确实感应到了，在这洪荒天幕之上，似乎有一界，与我妖族有缘，正好合适做我妖族的根基之地！”。
　　“九天云上，云巅之宫？”
　　白泽惊呼，他曾卜算，妖族正有一次机缘，只不过他迟迟无法参悟其中玄机，现在被帝俊这般一说，他霍然大惊。
　　“白泽道友，当初你的卦象，我也一直不解，如今，却完全验证了！”
　　妖皇帝俊狂喜不已，战场失利，现在立刻就找到了新的契机，这让帝俊如何能不兴奋。
　　女娲娘娘此时也兴奋起来，她开口说道：
　　“此事应该小心谨慎，免得消息外露，我们提前做好万全准备，到时候以雷霆之势完成妖族的迁移，，这样才能万无一失。”。
　　天庭的出世，确实是妖族应得的机缘，这是谁也无法改变的。
　　几位妖皇紧锣密鼓的商量之后，并没有大肆宣扬，反而是秘而不宣，只让一些核心妖帅发号施令，整备妖族大军。
　　这一切都在秘密进行，只有妖族的少数核心成员知道事情的真相。
　　自从上一次巫妖交战以后，整个洪荒世界倒是显得平静了不少。
　　如今妖族主动避让，这洪荒之中更是迎来了难得的和平时期。
　　然而就在许多势力暗中揣测巫妖两族的目地时，那九天云外一阵紫气浩荡九万里，显得尊贵而繁华。
　　整个天幕都被氤氲祥瑞之气笼罩，在那无尽的云端，一座座宫殿迅速耸歭而起。
　　云开雾散，神庭天成！
　　在天幕四极之地，四道天门轰然成立。
　　无数生灵举目望去，只见那四道天门上分别挂着烫金匾额，上书神纹大字：
　　南天门！北天门！东天门！西天门！
　　这正是天庭之中的四座门户，分别镇守四方，监管天下一切。
　　四座天门一成，无尽的云上宫殿也都迅速就位，一座座阁楼，亭台轩榭，雕梁画栋，各种陈设应有尽有。
　　无边瑶草灵芝，仙珍奇葩，纷纷浮现在那天庭之中。
　　在这天庭里，山川河岳应有尽有，漫天灵气疯狂喷涌，简直就是一座天上仙境，云端神府！
　　这洪荒世界发生如此大的动静，许多强者都感应到了其中的机缘。
　　不周山脚下，十二祖巫齐齐抬头仰望，他们一个个眼中带着疑惑神色。
　　北冥海之中，鲲鹏老祖也破关而出，他登上云头，遥遥看着那天庭所在之处。
　　就在众多强者关注，大家心里想着如何分到一些好处之时，只见九天之上云头鼓荡，在那四座天门之外，无数身影纷纷浮现。
　　这些身影，正是早已有所准备的妖族生灵，他们见到天庭四门大开，立刻如同潮水一般纷纷涌入其中。
　　妖皇帝俊指挥着妖族大军，顷刻就占领了整个天庭，其中三座天门被缓缓关闭，只留下南天门一道开启。
　　妖族以雷霆之势成功占据天庭，他们根本没有给其他修士反应的机会。
　　帝俊站在南天门外，他看着身旁漂浮不定的云海，一阵意气风发。
　　那左右两根栩栩如生的盘龙神柱，更增添了天庭的威严和庄重。
　　“妖族天庭已立，日后洪荒世界的同道，都可以前来天庭游玩，若是有想要加入我妖族者，帝俊必定双手欢迎！”
　　妖皇帝俊趁机给妖族造势，倒是让妖族的名声再次成功提升不少，而汇聚在四皇身上的气运之力，也再一次疯狂增长起来。
　　许多洪荒生灵议论纷纷，他们对天庭十分向往，心生归附之意。
　　妖族天庭的出世，预示着妖族势力的巅峰阶段到来了。
　　鲲鹏老祖默默看了一阵之后，他落下云头，回到了北冥神宫之中。
　　妖族实力越强，对鲲鹏老祖来说威胁越大，而鲲鹏老祖所能做的，就是尽快的提升自己的实力，增加北冥海一方的整体势力！
　　之前一战，北冥一方在周围的地域名头彻底打开，这段时间源源不断的有强者前来投效。
　　鲲鹏老祖对此也是来者不拒，那些实力强横者，鲲鹏老祖甚至会主动接待他们，这样一来，让北冥海一方的势力也是在迅速的扩张着。
　　如今妖族天庭出世，鲲鹏老祖再次感到了压迫。
　　加入妖族，成为妖师，这是鲲鹏老祖宿命之中很关键的一件事情，因此想要强行扭转自己的宿命，确实是需要很大的一番周折。
　　虽然鲲鹏加不加入妖族，对洪荒大势来说几乎没有什么影响，但是这对于鲲鹏老祖自己来说，却是足以改变他命运的拐点。
　　因此妖族天庭出世以后，鲲鹏老祖反而变得更加低调和谨慎起来。
　　而同样看到妖族天庭出世的巫族，他们此时也在一番商讨之后，没有选择轻敌冒进。
　　毕竟那天庭已经被妖族占据，在没有绝对的实力可以把妖族打败，或者说驱逐出天庭之前，帝江祖巫是不会轻易出手的。
　　一旦开战，就是你死我活，巫族儿郎的性命，在帝江祖巫眼中还是非常重要的，他不会随便让自己的部落儿郎牺牲。
　　也正是这些巧合的出现，反倒是让洪荒世界的和平时期，延长到了一个非常惊人的地步。
　　在这段时间，巫妖两族迅速发展，各自研究着能够彻底战败对方的手段，那鲲鹏老祖，也在悄悄的壮大着自己的实力。

第七十一章、北冥仙岛的异象
　　鲲鹏老祖端坐在北冥神宫之中，这一次妖族天庭的出世，确实给鲲鹏敲响了警钟。
　　“天庭，是不是出世的时间被提前了？”
　　鲲鹏心中疑问，从他降临洪荒世界一来，虽然许多事情看似没有太大的变化，但细微之处仍然有许多不同。
　　鲲鹏老祖的蒲团，计蒙的投效，六耳猕猴和玄磁山七仙的拜师，而最重要的就是生生造化黑葫芦的培育。
　　这些都让鲲鹏自身的实力，气运，势力，都得到了巨大的提升。
　　虽然这对于洪荒世界来说，根本微不足道，但变数终究是变数。
　　“看来我以后要更加低调一些了！”
　　鲲鹏老祖立刻做出了决定，低调发展，才是王道。
　　鲲鹏老祖在北冥海中潜心修行，他不再过问洪荒之事。
　　经过了这段时间的筹划，鲲鹏的气运已经达到了十分可观的地步，虽然北冥海一方低调，但还是有许多修士纷纷前来投效。
　　而长洲仙岛上，也很快就热闹了起来。
　　甚至许多修士直接在上面建立起一座座城池，方便众多道友前来交换修炼物资，显得热闹非凡。
　　就在洪荒世界这段和平时期，鲲鹏老祖潜心研究自己的大道，这一日他正在修行时，北冥仙岛上一阵神光晃动，无尽灵气疯狂流通，向着一处迅速汇聚而去。
　　“灵气无故卷动，定是出了什么事情。”
　　鲲鹏老祖睁开双眸，他离开神宫，随着那灵气风暴流动的方向前行。
　　“发生了什么事情？”
　　“神光冲天，灵气涌动，不会是哪位道友突破了吧？”
　　北冥仙岛上，许多修士议论纷纷，他们也都跟着鲲鹏老祖汇聚而来，想要看个究竟。
　　鲲鹏老祖一步万里，他很快就找到了事情的根源所在。
　　此时在北冥仙岛上，一座山脉前，鲲鹏老祖驻足在此，这周围无尽的乙木灵气弥漫八方，周围花草比起仙岛其他地方更加繁茂。
　　在那万丈高下的山岗上，一架葫芦藤攀附山梁，绵延万里。
　　这狂暴的灵气狂潮，正是葫芦藤在吸收灵气，此时整个葫芦藤上神光灿灿，灵性浮动，看起来神妙不凡。
　　见到鲲鹏老祖降临，那葫芦藤晃动的更加厉害，一片片葫芦叶摇摆的“哗哗”作响。
　　“这葫芦藤竟然产生了灵智？”
　　鲲鹏老祖震惊，当初把葫芦藤的伤势恢复之后，他就把葫芦藤种在了北冥仙岛上，没想到这么长时间没有关注，这葫芦藤不但完全恢复，还凝聚了灵智。
　　原本应该枯萎而死的葫芦藤，现在却有了化形的可能。
　　这可是一株极品先天灵根，如果能化形成功，那就是和准提道人不相上下的跟脚。
　　甚至在鲲鹏老祖看来，这葫芦藤的来历比菩提树更神秘，而且作用也更强大，因此如果葫芦藤真的可以化形的话，将来的成就恐怕不会比准提差！
　　一架葫芦藤，孕育了七件灵宝，这可不是其他灵根能够比较的。
　　“一株灵根化形，这对我的帮助绝对不小，若是成了，北冥势力就能彻底稳固，值得一试！”
　　在鲲鹏老祖看来，如果失败，大不了葫芦藤被毁，他也会受到一些不致命的牵连。
　　但是如果成功了，那对鲲鹏老祖来说，就是一次大收获。
　　况且葫芦藤化形，对于洪荒大势，应该不会有什么大的影响，大概率不会引来天道的过度重视。
　　迅速想清楚这些事情以后，鲲鹏老祖心中已经有了选择。
　　此时周围已经聚集了许多修士，连计蒙，六耳，他们也是过来看热闹的。
　　“仙尊，这葫芦藤，似乎已经点燃了泥丸宫之火啊？”
　　计蒙也意识到了，他显得很是兴奋。
　　“你看的不错，葫芦藤确实已经有了灵智，之后我想要培育一番，助葫芦藤化形！”
　　鲲鹏老祖直接挑明，他对于帮助葫芦藤，还是有一些办法的。
　　“这、、帮葫芦藤化形？仙尊可有把握？”
　　计蒙心中震惊，在他看来，帮助灵根化形，这可是非常困难的事情。
　　首先，洪荒天道自有定数，一切生灵皆在天道把控之中，其次，草木之灵最难化形，而且对于雷火天罚的抵抗力也是最差的。
　　因此帮助灵根化形，说起来简单，可做起来就没有这么容易了。
　　一旁六耳猕猴听了自家师尊的话，他也是一头雾水，不知该如何下手。
　　鲲鹏老祖看着计蒙担心和怀疑的眼神，他轻轻一笑，说道：
　　“把握倒是没有，毕竟一切都要看葫芦藤的造化，我能帮的，也只是助他成长，最后的化形，还要靠它自己来。”。
　　天罚雷劫最是凶险，一不小心就是化身飞灰，鲲鹏老祖这么干脆的交了底，倒是让计蒙更加担忧起来。
　　一株极品先天灵根，再不济也能为北冥仙岛汇聚气运，产生乙木精气，但是如果毁了，什么都没有了。
　　“仙尊，三思啊！”
　　“师尊，弟子觉得此事、、不妥。”
　　众人再次劝说，他们都觉得把握太小，不敢冒险。
　　然而鲲鹏老祖心意一定，即便大家都很是意外和担忧，可鲲鹏老祖却没有要改变主意的意思。
　　此时只见鲲鹏老祖拿出生生造化黑葫芦，他把这葫芦里仅存的最后一些生命精华全部倒出，生命之精流淌在葫芦藤上，被它迅速吸收起来。
　　这葫芦藤得了生命精华的滋养，它瞬间晃动的更加厉害起来，那灵性之光也是照耀八方。
　　与此同时，鲲鹏老祖再次拿出一物，顿时间无尽戊土之精气弥漫开来，葫芦藤中更是透出一股股渴求之意来。
　　“这是九天息壤？”
　　计蒙震惊，他没想到鲲鹏老祖连九天息壤都拿了出来。
　　鲲鹏老祖随意点头，将九天息壤埋在葫芦藤根部。
　　此时葫芦藤的根系瞬间蔓延过来，无数细密的根须滋生，把这一块九天息壤缠绕，分离，吸收。
　　随着根系的不断吸收，整个葫芦藤疯狂的再次生长起来，那本就万丈高下的葫芦藤，迅速成长的更加庞大，神俊起来。
　　绿油油的灵光普照八方，将这山脚下都映衬的一片光明。

第七十二章、十位大罗，青藤化形
　　鲲鹏老祖连续施为，葫芦藤以肉眼可见的速度成长着。
　　计蒙此时震惊的看着眼前的一切，他没想到，鲲鹏老祖的手段竟然真的管用，而且看现在的发展情况，似乎事情正在向着好的方向进行。
　　刚才还在劝说鲲鹏老祖三思的那些生灵，现在都不说话了。
　　六耳猕猴看着葫芦藤，又看了看自家师尊，他尴尬的挠了挠猴头，一脸讪笑，不知该说些什么。
　　随着葫芦藤的不断吸收，那高大的葫芦架疯狂生长着，最终把一架山梁都彻底淹没。
　　而周围的乙木精气，更是浓郁无比，让许多花花草草，都得了极大的造化。
　　天地之间风卷云动，无尽灵气化作龙卷呼啸而来。
　　“轰隆隆！”
　　虚空生电，雷霆轰鸣。
　　天威震荡，许多聚集在葫芦藤下的修士纷纷远退，他们不敢对抗天威。
　　鲲鹏老祖抬头望天，他也稍稍后撤，与葫芦藤保持了一定的距离。
　　看着那雷云密布的场面，鲲鹏老祖心中已经有了猜测。
　　“这葫芦藤，是已经达到极限了，马上就要渡过这生死一劫！”
　　鲲鹏老祖心中略微激动起来，这一次他付出的代价可不小。
　　一株极品先天灵根，一块九天息壤，还有许多的生命精华。
　　这一次如果成了，一切都是值得的！
　　九天之上风雷鼓荡，那雷云低低的压在山岗上空，几乎与葫芦藤擦身而过。
　　在那无尽的雷云之中，似乎有巨大的身影隐藏其中，来回游走，驾风御电。
　　“咔嚓！”
　　雷霆酝酿已久，一道赤白雷电如同干苦的枝丫，瞬间劈斩而下。
　　葫芦藤上此时激起一道青光，那是精纯的乙木之气，这乙木精气瞬间将雷霆之力抵消。
　　可这却像是一个导火索一般，瞬间就引爆了整片雷海，雷云彻底狂暴起来，无尽雷霆不停轰炸。
　　“轰隆隆！”
　　葫芦藤汇聚起来的乙木精气竭力抵抗，但那雷霆太过于狂暴，因此这些精气很快就被劈碎，变得溃不成军，再无法抵挡雷霆的肆虐。
　　雷光四处溅射，周围山头上同样是一片山崩地裂，林木倒塌。
　　修士们不得不再次后退，尽量拉开一些距离。
　　鲲鹏老祖看着周围的情况，他最终把生生造化黑葫芦拿出来，放在了脚下，不过鲲鹏老祖并没有退走，而是就站在这葫芦藤下方。
　　这满天的雷霆化作一条恶龙，紫芒闪耀，银光纵横。
　　面对这雷霆恶龙的冲击，一条粗壮的葫芦藤蔓冲天而起，那藤蔓变作一条神鞭，抽打着天空之中的雷龙。
　　“啪啪啪啪！”
　　雷龙凶猛，但是却被那藤鞭教训的嘶吼连连，根本无法伤到葫芦藤本身。
　　然而天威不可亵渎，这葫芦藤纵然再神异，此时却也终究有力竭之时。
　　那满天雷霆仿佛受到了挑衅一般，无尽的雷云再次翻滚，竟然有一条条的雷霆神龙不断孕育而出。
　　面对这满天雷龙，葫芦藤彻底傻眼了，它只有一条藤鞭，而雷龙，却有无数。
　　“轰隆隆！”
　　雷劫再次发威，无数雷龙咆哮，这一次葫芦藤再也不敢嚣张，被那雷霆劈斩的很惨。
　　无数叶片“嗦嗦”而落，就连那藤鞭上都染成了雷紫色。
　　眼看着雷海轰鸣，整个葫芦藤都被淹没在了雷霆之中。
　　此时那葫芦藤中忽然传来一声惨叫，然后就见这藤鞭一抽，把那生生造化黑葫芦给卷了起来。
　　葫芦藤和这黑葫芦本就是一体同源，此时鲲鹏老祖又没有去阻止这一切，因此葫芦藤轻松的就把这黑葫芦打开，然后对着无尽雷霆一甩。
　　那黑葫芦顿时化作天幕一般大小，无尽的雷霆瞬间被巨大的拉扯之力吸进了葫芦之中。
　　紧接着葫芦藤急忙又把黑葫芦送回，那葫芦口不知何时已经被堵住了。
　　满天雷云竟然被黑葫芦吸收了大半，虽然那雷霆在黑葫芦中炸响，却终究慢慢平复了下来。
　　至于那剩下的雷霆，它们狂暴肆虐，却没能彻底把葫芦藤给劈杀。
　　最终雷霆退去，那山梁上的葫芦藤也变得支离破碎。
　　一阵清辉荡漾，山梁上的葫芦藤迅速收缩起来，在一阵青光弥漫当中，一位眉飞色舞的青年迅速窜了出来。
　　“小子青藤，拜谢仙尊点化之恩！”
　　这青年一脸喜气洋洋之象，对鲲鹏老祖恭敬致谢。
　　“青藤，很不错，一化形就有大罗金仙中期的修为！”
　　鲲鹏老祖点头不已，这青藤正是葫芦藤所化，他一身精纯的乙木之气确实非凡。
　　“这一次倒是多谢仙尊了，如果不是仙尊大力培育我，又将这宝葫芦借给青藤，只怕我很难度过这一次的化形大劫。”
　　青藤道人一身七星道袍，他对鲲鹏老祖表现的很是亲切。
　　毕竟这葫芦藤的伤势是鲲鹏老祖治好的，而且这最后的化形也是鲲鹏老祖帮忙，可以说鲲鹏救了葫芦藤不止一次。
　　“青藤，以后就跟着我鲲鹏，一起镇守北冥！”
　　鲲鹏老祖笑了起来，能多一位大罗金仙属下，这对鲲鹏来说可是大好事。
　　他们北冥不像妖族，大罗金仙众多，现在整个北冥仙岛上，也只有鲲鹏老祖，计蒙，青藤，和玄磁山七仙，他们十位大罗金仙。
　　而玄磁山七仙，他们将来成就有限，只怕想要达到更高的境界很难。
　　因此鲲鹏老祖才会这般看好葫芦藤，对方这一化形就是大罗金仙中期境界，将来的成就肯定不可限量。
　　葫芦藤的跟脚，在十株极品先天灵根之中，也应该是最靠前的了吧？
　　青藤见到鲲鹏老祖对自己这么热情，他顿时感激的说道：
　　“仙尊前番多次助我，日后青藤必肝脑涂地，以报仙尊恩情！”。
　　鲲鹏老祖满意的点了点头，能收服青藤道人，这让鲲鹏的气运再次增加不少，而北冥仙岛的势力，也将会有很大的提升。
　　一位有潜力的大罗金仙，代表的意义可是不一般的大，这比起普通的大罗金仙来说，那就是强了无数倍。
　　况且日后青藤道人的成就不可限量，谁也不知道他能成长到哪一步。

第七十三章、鲲鹏再讲道，图谋洪荒
　　青藤道君化形，这个消息被有心人立刻传播了开来。
　　尤其是在北冥海附近的地域，几乎所有的生灵都知道了北冥仙岛上再次出现了一位大罗金仙，而且还是极品先天灵根化形的。
　　这个消息，让许多附近的生灵纷纷动了心思，再加上之前鲲鹏老祖打退妖族一方的事实，一个个生灵立刻赶来，表示要加入北冥仙岛。
　　而趁此时机，鲲鹏老祖又开始对外宣告道：
　　“北冥仙岛将会再次开坛讲道，所有生灵都可前来聆听大道！”。
　　这个消息一出，那些本来还有些犹豫的生灵，他们立刻下定决心，一个个纷纷涌向北冥仙岛。
　　无论最终是否要加入北冥仙岛势力，这大道可以先听一听吧？
　　这总归是有益无害，至于最后是去是留，到时候再做打算不迟。
　　鲲鹏老祖连番动作，北冥之地顿时彻底繁华起来，一股股生灵的前来，瞬间为鲲鹏老祖再次汇聚了无量的气运之气。
　　东海龙宫之中，龟丞相一脸着急的觐见应龙老祖。
　　“老祖，大事不好了！”
　　龟丞相慌张的样子，让应龙老祖脸上一阵阴沉。
　　“何事慌慌张张，成何体统！”
　　应龙老祖威严的扫视对方，那龟丞相立刻整理衣冠，显得郑重了许多。
　　“老祖，近日来，我北海之中无数水灵纷纷前往北冥，更有一些新近被我们龙宫收拢的属下，他们舍了差事，也都逃出了北海！此事，还请老祖定夺。”
　　应龙老祖闻言，他脸上的阴沉神色更浓。
　　自从上一次应龙老祖败在鲲鹏手中之后，这龙族战败的消息竟然瞬息之间传遍了四海，让应龙老祖想要下封口令都做不到。
　　尤其是四海水族，没一个不知道这事情的，一时间龙族的影响力急剧下滑，这让应龙老祖恼恨不已。
　　这种事情不用想，应龙老祖也知道是谁干的！
　　而让应龙老祖震怒的可不单单是脸面问题，更重要的是他们龙族的威严受到了挑衅，震慑力迅速下滑。
　　许多原本被龙族压服的强者势力，他们一个个再次抬头，不时的给龙族找一些麻烦。
　　而且连那些弱小的水族生灵，他们也都在考虑着去留的问题，这就直接影响到了龙族未来新鲜血液的注入问题了。
　　一旦失去大量的普通水族生灵，或者说没有水族再愿意投效龙族，那这四海龙族的掌控力将会迅速下滑。
　　如今掌控四海的虽然是龙族，但是如果没有其他鳞甲生灵的协助，他们也根本无法掌握无边无际的四海之地。
　　因此这水灵叛逃之事，看似是一个小事情，实则已经威胁到了龙族的根基，如果放任不管，将来必定会引来泼天大祸。
　　应龙老祖心中恼恨非常，但他却没有资格去找鲲鹏老祖的麻烦。
　　“立刻传我口谕，四海水灵，不得私自脱离所在海域，单有越界者，杀无赦！加大巡查力度，一旦发现违令者，就地格杀！”
　　应龙老祖雷厉风行，瞬间就做出了决定，在这非常之时，也只有用这种铁血手段震慑四海了。
　　至于龙族的声望问题，日后等风头一过，估计战败的影响力就会下降许多。
　　四海龙族做出相应的措施，其他的一些势力也都是各自施展手段。
　　比如那方壶仙岛的东王公一脉，他也是效法鲲鹏老祖，在仙岛上开坛讲道，吸引周围的水灵前来。
　　不过他们终究是失了先机，而鲲鹏老祖则已经把名声和影响力都提升到了极限。
　　眼看着无数的生灵汇聚而来，鲲鹏老祖感觉差不多了，他这就开始直接在仙岛上讲道起来。
　　鲲鹏老祖洋洋洒洒讲道数千年，他把自己对于道的理解讲述的淋漓尽致。
　　不但是这些听讲的生灵们一个个获益匪浅，鲲鹏老祖自己也是温故知新，把许多之前不是很透彻的地方，再次熟悉了一遍。
　　正所谓熟能生巧，鲲鹏老祖之前对于自己的道，如果说是停留在理解，明白，这个层次的话，现在，他就已经是登堂入室，炉火纯青了。
　　对于鲲鹏老祖这种毫无保留的讲道，在场的生灵只要不傻，他们都能感受到鲲鹏老祖的无私。
　　因此不说大道如何，就鲲鹏老祖这个赤诚和无私的行为，就已经征服了许多前来听道的生灵。
　　许多修士在听完鲲鹏老祖的大道之后，他们立刻决定留在北冥，加入北冥势力！
　　而鲲鹏老祖对这种行为自然是欢迎，挖龙族的墙角，挖妖族的墙角，让鲲鹏老祖感到十分爽快。
　　看着无数生灵选择加入北冥海一方，鲲鹏老祖心情大好。
　　这可都是气运之力的源头啊，而且随着这些生灵的加入，在数量达到一定时，他们也会给北冥带来巨大的战斗力。
　　如果鲲鹏老祖能够参悟出像周天星斗大阵那样的阵法，然后布置在北冥海中，那整个北冥的防御力量将会达到一个非常恐怖的程度。
　　只不过这种阵法，估计鲲鹏老祖是不可能掌握了，而且他对于阵法一途，也实在没有什么天赋。
　　“你们各自回去好好领悟一下，之后本仙尊还会继续开坛讲道，到时候只要愿意前来，你们都可以继续聆听！”
　　鲲鹏老祖的目的达到了，他立刻让众仙散去，让他们先把这一次听讲的内容消化一下。
　　鲲鹏老祖的几位弟子和其他修士纷纷执礼，众多生灵这才各自散去。
　　这一次讲道，计蒙和青藤道君也都在这里聆听，如今他们二位对于鲲鹏老祖也是更加折服。
　　尤其是计蒙，他曾数次聆听鲲鹏老祖的讲道，对于鲲鹏的道法，计蒙可以说是佩服的五体投地。
　　鲲鹏仙尊在大道上的理解，和他那些别具一格的思路，仿佛为计蒙大神打开了一扇扇新的窗子，让他看到了崭新的世界。
　　而青藤道君，他也是在第一次听讲之后，就立刻被鲲鹏老祖所折服。
　　这一次听讲，让青藤道人收获不小，此时见鲲鹏仙尊讲道结束，他也顾不上感谢，急忙一礼，火急火燎的回去闭关参悟去了。

第七十四章、整合北冥势力
　　北冥仙岛的情况彻底稳定了下来，而且一副欣欣向荣之象，此时鲲鹏老祖在神殿中想到：
　　“北冥的情况是暂时稳定住了，不过这北冥海如此巨大，还有一些强者未曾加入，说不得我要想那妖皇帝俊一样，去拜访一下这些强者了。”。
　　在这诺大的北冥海之中，可不只是有鲲鹏老祖一位至尊，其他的强者同样居住在北冥海深处。
　　只不过鲲鹏老祖势大，这些年来又强势无比，因此这些强者都明哲保身，暗中潜修，不敢随意露头。
　　之前鲲鹏老祖诸事缠身，没有空来处理这些强者。
　　但现在北冥仙岛安定，鲲鹏老祖就想着先把北冥地界内的所有生灵彻底整合。
　　那些还没有投入北冥仙岛的，要么立刻加入，要么强势驱逐，甚至直接打杀。
　　不得不说，这妖皇帝俊用过的手段，确实是非常不错的。
　　鲲鹏老祖思忖一番之后，他立刻吩咐下去，让玄磁山七仙点了一些精兵强将，又备下几份厚礼，然后鲲鹏亲自带着青藤道人，一行人离开了北冥仙岛。
　　北冥海中，一共有三方势力，都是没有归顺鲲鹏老祖的。
　　第一个，盘踞大北冥海东方的墨灵仙尊，他占据北冥八千万里水府，乃是一头墨鱼得道，手下水族无数。
　　第二个，北冥海西极的净明道尊，他本体乃是一头巨大的海王鲸，这海王鲸有八个兄弟，他们兄弟九个，联合起来实力也非常强悍。
　　第三个，北冥海极北之地，地下暗河之中潜伏的一位强者，沉淤蚌仙。
　　这位沉淤蚌仙终年潜伏在海底暗河之中，手中没有势力，他只是终年修行，毫无争霸之心。
　　这三方势力，和鲲鹏老祖所在的北冥仙岛，正好分占四方，把整个北冥割据。
　　想要从外界进入北冥，就会先经过北冥的门户，北冥仙岛，因此鲲鹏老祖占据的地理位置，可以说是非常的重要，北冥海南端。
　　“仙尊，我们要先从哪里下手呢？”
　　青藤道人一脸兴奋，他这可是第一次外出，自从化形以来，这数千年青藤一直都在北冥仙岛上闭关修行，从不曾看到过外面的风景。
　　鲲鹏仙尊看向青藤他们，他不禁笑道：“你们都各自说说，看先去哪里比较合适？”。
　　鲲鹏仙尊有意考校门下，此时玄磁山七仙和六耳他们一个个沉思起来。
　　青藤道人最是跳脱，他当先嬉笑道：“仙尊，这北冥海三方势力，沉淤蚌仙势单力薄，最容易拿下，我们应该先去北极之地！”。
　　玄光道人此时摇头说道：
　　“沉淤蚌仙能以一己之力占据北极，他虽然无人援手，但实力肯定不弱，而且对方常年隐迹，必然擅长隐匿之术，我以为不宜对他出手。”。
　　此时幻光道人也开口说道：“师尊，在我看来，当先拜访墨灵仙尊。”。
　　幻光如此一说，鲲鹏老祖倒是来了兴趣，他点头问道：“为何要先拜访墨灵仙尊呢？”。
　　幻光见自己师尊开来，他脸上闪过一丝紧张，然后才整理了一下思绪，开口解释道：
　　“墨灵仙尊势力最大，而且属下众多，他看似最强，实则个人战力应该是最低的，我们若是将他拿下，定然会给其他两方敲响警钟。”
　　“如果到时候能敲山震虎，让他们自动来投，这是最好，但他们若是不愿投效，只怕也会早做打算，提前退出北冥，也会省了我们一番力气。”。
　　幻光娓娓道来，分析的头头是道，众人听了都是眼前一亮。
　　鲲鹏老祖这一次的大规模作战，为的并不是非要斩杀对方，而是要整合北冥海势力。
　　如果这三方势力愿意投效，鲲鹏老祖自然双手欢迎，但他们如果不识抬举，那就要施展铁血手段了。
　　“好，既然如此，咱们就进兵墨灵仙尊的地盘，先把这东面拿下！”
　　鲲鹏老祖一锤定音，带着大军立刻出发。
　　这一次鲲鹏老祖出兵百万，而且都是北冥仙岛的精锐力量，为的就是向对手展现自己北冥仙岛的实力。
　　鲲鹏老祖带领大军前行，不日之间就到了墨灵仙尊的地界。
　　这墨灵仙尊早就得到了消息，在鲲鹏老祖到来之际，他们已经严阵以待，一副顽抗到底的架势。
　　鲲鹏老祖一看这架势，他心中已经有了决断。
　　“鲲鹏道友，你我素来井水不犯河水，这一次你为何带着众多强者来到我的地界？”
　　墨灵仙尊一脸怒火，但他心中更加清楚，以自己的实力，恐怕不是鲲鹏老祖的对手，因此他才会想要用道义来压迫鲲鹏老祖，想要逼他退走。
　　鲲鹏老祖笑道：“墨灵道友不要误会，我们同为北冥生灵，我这一次前来，也是为了和道友商量，一同抵抗妖族的事情，并非是对道友有什么恶意！”。
　　之前鲲鹏老祖一力抵抗妖族的事情，墨灵仙尊可是一清二楚的，现在鲲鹏上门，显然是打着这个由头来的。
　　“鲲鹏道友神威，妖族已经被道友打败，只怕以后也不敢觊觎我北冥之地，因此，道友还是不用过于担心的。”
　　墨灵仙尊明显不愿臣服，他心中虽然恼怒鲲鹏老祖以势压人，但脸上却不敢表露出来。
　　鲲鹏老祖脸色一沉，他直接说道：“道友这是不愿合作了？我鲲鹏打生打死，当身处危难之中时，不见你出手相助，现在道友却想着坐享其成了？”。
　　鲲鹏老祖这么一说，那墨灵仙尊也顿时怒了起来。
　　他怎么说也是一方至尊，却被鲲鹏老祖如此呼喝，因此脸上再也挂不住了。
　　“鲲鹏，我坐享其成？你也配！今日你带大军到此，究竟想怎么样？你说出个子丑寅卯来，本仙尊接下便是！”
　　墨灵仙尊一怒，他身后顿时无穷黑雾滔天，瞬间把周围的天地都笼罩在内，形成了一片特殊的黑雾地域。
　　一根根巨大的触手虚影探出，看起来狰狞恐怖，那万丈长短的触手凌空挥舞，凶相毕露。

第七十五章、收获
　　鲲鹏老祖看到这墨灵仙尊不识抬举，他脸色也瞬间阴沉了下来。
　　“墨灵，你这是找死！”
　　鲲鹏老祖冷眼看着对方，这些年鲲鹏老祖行事太过于仁慈，倒是让周围这些生灵忘记了鲲鹏老祖的凶名。
　　“鲲鹏，你以为能打败妖皇就天下无敌了吗？我墨灵仙尊可不怕你！”
　　墨灵仙尊彻底爆发起来，他那强大的威压弥漫乾坤。
　　身为一方至尊，墨灵仙尊的修为确实强悍，周围的修士一个个心惊无比，就连青藤仙君也隐隐有些担忧鲲鹏的安危。
　　黑暗的浓雾笼罩四野，那雾气之中显然蕴含有剧毒。
　　鲲鹏老祖看着墨灵仙尊说道：“既然你们不知死活，那就全部抹杀，一个不留！”。
　　鲲鹏老祖失去了耐心，他眼中寒光一闪，杀机四射。
　　“轰隆！”
　　鲲鹏纵横，巨大的神鲲虚影浮现，向着墨灵仙尊吞噬而去。
　　“鲲鹏，你还真是狂妄，我倒要看看，你怎么一个不留！”
　　墨灵仙尊也不再保留，一头巨大的墨鱼悬浮，那无数粗壮的触手伸展开来，像是一朵极其诡异的花朵盛开一般，危险而邪恶。
　　“死！”
　　鲲鹏老祖怒吼，神鲲之躯逐浪而起，瞬间卷起无尽波涛。
　　“神鲲，吞天！”
　　法则之力流转不休，神鲲巨口中仿佛形成了一个特殊的空间，那锋锐的鲲齿如同一柄柄天刀一般切下。
　　“啪啪！”
　　墨灵仙尊的毒雾直接被神鲲无视，他横冲直撞，丝毫没有顾忌那巨毒之力，直接冲杀到墨灵仙尊跟前，对着他怒咬而下。
　　墨灵仙尊显然没有料到鲲鹏老祖竟然如此生猛，敢无视自己的黑暗领域，而且还成功的冲过了过来。
　　“轰！”
　　无数墨鱼触手疯狂抽打，虚空之中一阵阵雷鸣之声传荡，连那空间壁垒都是一阵震荡。
　　然而这墨灵仙尊的触手攻击，和他的毒雾一样，根本无法对强悍的鲲鹏老祖造成任何实质性的伤害。
　　鲲鹏老祖依然是横冲直撞，无视一切，毫不防御，一口吞噬而下。
　　“吼！”
　　神鲲一口撕咬住墨鱼巨大的身体，然后那巨大的头颅猛的一甩，牙齿死死要住猎物，借助这一甩之力，给墨鱼造成了恐怖的伤害！
　　墨鱼吃疼，他嘶声怒吼，同时间更加恐怖的黑色毒液弥漫开来。
　　然而神鲲毫无顾忌，他连连甩动肉身，利齿死死咬定猎物不放。
　　“刺啦！”
　　墨鱼的巨大肉身被撕成两半！
　　血肉横飞，凶光四溅！
　　此时的墨灵仙尊脸上再无之前的狂傲神色，他眼中完全被恐惧填满。
　　鲲鹏老祖太过于强悍，那神鲲之躯完全可以无视他的所有攻击，直接蛮横的打破他的所有手段，瞬间把墨灵仙尊重伤。
　　然而此时鲲鹏老祖根本没有给墨灵仙尊反应的机会，他巨大的神鲲之躯晃动，以不可思议的敏捷瞬间出击，再次欺近墨灵仙尊跟前。
　　“吼！”
　　神鲲巨口张开，再次一口将墨灵仙尊撕咬住。
　　墨灵仙尊的一身神通根本无法施展，他连那神鲲的防御都无法打破。
　　“吼！”
　　墨灵仙尊一阵不甘，他怒吼连连，却根本无法摆脱鲲鹏老祖。
　　“鲲鹏道友，手下留情，我愿意臣服！”
　　墨灵仙尊急忙求饶，在这生死关头，他已经完全丧胆了。
　　“求饶？我放过你，能有什么好处？”
　　神鲲依然丝毫不退，却开口询问起来。
　　这墨灵仙尊见到鲲鹏老祖开口，他心中顿时燃起希望，不禁开口说道：
　　“鲲鹏道友，我这里有一块神石，正是我出生之时得到的机缘，而我能有如今的实力，也都是这神石之功劳，我将它献给道友，还请道友饶我一命！”。
　　墨灵仙尊急忙放出一块神石碎片，上面一股股玄妙的道韵浮现而出。
　　鲲鹏老祖看的一惊，这宝贝，确实非常不凡。
　　不过鲲鹏老祖散发出一道灵气，直接把这神石收起，他却冷然开口道：
　　“墨灵仙尊，我杀了你，这神石照样是属于我的，你还有什么买命的好宝贝没有？”。
　　这神石虽然不凡，但正如鲲鹏老祖所说，他只要杀了对方，这一身的宝贝还不是要落入自己手中。
　　那墨灵仙尊心思急转，他又急忙拿出了数件灵宝。
　　一颗漆黑如墨的灵珠，一柄透射无尽寒冰气息的如意，还有一张玉床。
　　然而鲲鹏老祖把这些灵宝全部收起，他见对方再拿不出什么宝贝，然后神通一动，瞬间把这墨灵仙尊给彻底抹杀，连元神都没能逃出一丝。
　　“墨灵仙尊的属下，全部抹杀！”
　　鲲鹏老祖以雷霆手段斩杀墨灵仙尊，他的命令瞬间传荡开来。
　　顿时间北冥海中血染万里，无尽腥热之气铺天盖地。
　　那无形之中的量劫气息，在这北冥也开始悄然浓郁起来。
　　墨灵仙尊之死，未必就没有这量劫气息的功劳。
　　鲲鹏老祖虽然看不到这些劫气，但他却心有所感一般，抬头望了望九霄云上。
　　顷刻之间，墨灵仙尊的势力彻底毁灭。
　　鲲鹏老祖拿出生生造化黑葫芦，他将这海水之中的所有尸体，精血全部收起，免得污染了北冥的海水。
　　鲲鹏老祖的雷霆手段，让这一次跟来的北冥生灵一个个震惊无比。
　　之前他们都见惯了鲲鹏老祖在仙岛上开坛讲道的儒雅模样，如今鲲鹏老祖辣手无情，铁血钢强的一面，让众生心中畏惧不已。
　　“去那墨灵仙尊的洞府看一看，有什么宝贝的话，全部带走！”
　　鲲鹏老祖化为道体，他一脸笑意，丝毫没有片刻之前的狠辣和决绝。
　　眼看着大军前往海底，此时玄光不解的问道：
　　“仙尊，方才那墨灵已经求饶，而且还献出了一身宝贝，仙尊为何不收下他？”。
　　玄光如此一问，鲲鹏笑道：
　　“徒儿，若是有人收了你的一身造化，夺了你所有机缘，最终饶你一命，你会真心臣服与他吗？”。
　　玄光闻言一愣，他这才释然，若是如师尊所言，墨灵仙尊这般臣服，恐怕也是与虎谋皮，他日一朝强大起来，恐怕定会反噬鲲鹏仙尊！
　　“这样的臣服者，我宁愿杀之而后快！”
　　鲲鹏老祖淡然开口，他显然宁愿少一个大罗金仙属下，也不愿给自己留下哪怕一丝的隐患

第七十六章、鲲鹏造字！
　　这一次覆灭墨灵仙尊的势力，他们一方所有生灵都被屠杀一空。
　　鲲鹏老祖再次收集了大量的尸体和死气，这对鲲鹏老祖来说可是一举两得。
　　此时鲲鹏老祖带着属下进入水府之中，这可是墨灵仙尊盘踞了无数年月的洞府。
　　他们一路上直接来到水府之中，然后找到那墨灵仙尊储藏宝物的地方。
　　“把这宝库的大门打开!”
　　鲲鹏老祖一声令下，身旁属下立刻把这宝库打开，顿时间一阵灵气扑面而来。
　　这宝库里以各种灵材为主，炼丹的九龙草，不死药，神凰叶，炼器的玄晶金晶，万载寒冰髓。
　　这些东西虽然不是先天灵宝，但是档次和级别都不输于任何的先天灵宝。
　　看到如此多的宝贝，不但是鲲鹏老祖双眼放光，他身旁的这些属下们也一个个兴奋不已。
　　鲲鹏老祖不喜欢敛财，因此他手中的天材地宝非常有限，反倒是这墨灵仙尊的身家，可以说比鲲鹏老祖都要丰厚的多。
　　“哈哈，这一次得到的好东西不少，全部带走！回去之后，论功行赏！”
　　鲲鹏老祖满意的打量一番，这一次进攻墨灵仙尊，显然是一个非常正确的决定。
　　这一战鲲鹏老祖损失不大，但收获却远远超过了预期。
　　“这一处水府不错，下方还有十六处海眼，暂时留下，日后等我北冥仙岛生灵渐渐多了，再安排属下前来这里镇守。”
　　鲲鹏老祖现在的属下不少，可能独当一面得不多，因此分派把守的事情，只能暂时放下。
　　收拾完墨灵仙尊之后，鲲鹏老祖并没有对其他两方势力动手，而是直接带兵回到了北冥仙岛之中。
　　“师尊，为何不一鼓作气，拿下另外两方势力呢？”
　　极光不解，他们现在气势如虹，若是想要拿下另外两方势力，岂不是轻而易举的事情？
　　但是鲲鹏老祖在这个时候却选择了收兵，没有更进一步的打算了。
　　“打杀几个大罗金仙容易，但是如果他们能为我所用，将来我们北冥的势力就会更加强大，因此现在不能逼的太紧了，要给他们一些考虑的时间。”
　　鲲鹏老祖对于北冥之中的生灵并没有什么恶意，如果有机会的话，他还是非常想收服这几位大罗金仙的。
　　正是因此，鲲鹏老祖现在才给他们留下了充足的时间，让他们自己去做选择。
　　不过最终这些大罗金仙如果选错了，鲲鹏老祖不介意再去纠正他们。
　　“传令下去，把今日的事情散播到他们两家的范围内，让鲸王和沉淤蚌仙都得到消息。”
　　鲲鹏老祖吩咐一番之后，这才回到了自己的神殿之中，开始仔细查看起这一次的收获来。
　　这一次鲲鹏老祖从墨灵仙尊那里得到了四件最好的先天灵物，神石，墨珠，如意，玉床。
　　鲲鹏老祖简单一看，这玉床十分不错，具有一定的辅助修行效果，里面蕴含着精纯的水灵之气，显然有主动精华和凝聚水灵的作用。
　　鲲鹏老祖把这玉床摆在神殿当中，然后又拿起了墨珠，这漆黑如墨的宝珠之中一道道黑光流转，竟然是一件上品先天灵宝，墨玉神珠。
　　墨玉神珠内蕴无尽黑气，放出时可以困敌，然后暗中刺杀，或者是趁机逃走。
　　鲲鹏老祖接着又拿起了玉如意，这玉如意同样是一件上品先天灵宝，内部蕴含着浓郁的玄冰之力，属于水属性的灵宝，但是又有很大的不同，威力也是非常不错。
　　鲲鹏老祖对这三件灵宝都还算满意，然后他看向了那墨灵仙尊最为重视的黑色神石。
　　这神石巴掌大小，从外面看来，边缘处残缺不缺，显然是碎裂了。
　　鲲鹏老祖上下打量一番，却没有看出什么端倪，他此时尝试着把元神之力注入其中。
　　然而以鲲鹏老祖大罗金仙后期的元神，他探入其中之后，却什么也没有发现。
　　“不可能，如果那墨灵仙尊实力不足的话，我比他整整高出了一个大境界，他之前把这神石看的很是珍贵，里面怎么可能会什么也没有呢？”
　　鲲鹏老祖不信邪，他的元神之力比墨灵仙尊更强大，按照正常道理来说，他发现的东西应该更多才对。
　　就在鲲鹏老祖疑惑之时，他不断的注入更多的元神之力。
　　“轰隆！”
　　鲲鹏老祖的识海之中如同一个晴空霹雳，顿时间，他发现这神石空间之中，竟然有一个黑色的纹路！
　　那纹路虚浮半空之中，无尽道韵从中弥漫，带着一股股神秘而复杂的韵味。
　　“这，难道就是神石的作用？”
　　鲲鹏老祖疑惑，如果这神石只是用来参悟大道的，那效果也确实不错了。
　　鲲鹏老祖把所有的心神全部集中到那纹路当中，他越看越是疑惑。
　　这些纹路神奇，能从其中领悟到一些法则之力，但他和大道神纹却又有本质上的不同。
　　“这纹路，反而更像是一种文字。”
　　鲲鹏老祖在心底喃喃了一句，他忽然一愣，文字！
　　“这难道，真的是文字的雏形？”
　　鲲鹏老祖心中惊疑，他在原本的命运轨迹之中，就曾尝试创建妖文，正是因此鲲鹏老祖才会有了“妖师”的名号。
　　而现在看到这神石之中神秘的纹路，鲲鹏老祖虽然不理解，但是他却仿佛受到了某种启发一样。
　　此时鲲鹏老祖急忙压下激动的心情，他尝试着，用手在虚空之中去模仿那神秘的纹路。
　　然而这纹路和先天神纹一样，根本无法临摹。
　　大道不显与世，谁也不可能将它具体显化出来。
　　鲲鹏老祖细细参悟，他彻底安静了下来，仿佛进入了那难得的道境之中。
　　随着鲲鹏老祖的参悟，他不断尝试书写。
　　一次次失败，而每一次失败，仿佛都有一股巨大的阻力产生，让鲲鹏老祖感到十分疲惫。
　　鲲鹏老祖在大殿的地面上临摹，一点点的纹路被他慢慢刻画，然后勾连成一个整体。
　　“成了！”
　　转眼之间三百年，鲲鹏老祖不知经历了多少次的失败，他终于把这个纹路成功临摹了下来！

第七十七章、洪荒文字，无量功德
　　鲲鹏老祖成功把这纹路成功临摹下来，此时他感到元神之中一阵疲惫不堪，就像是刚刚经历了一场无比剧烈的战斗一样。
　　然而就在此时，那地面上的纹路，竟悄然流散，如同从来没有出现过一般。
　　鲲鹏老祖福至心灵，他身上灵光闪现，双眼一亮，直接飞上九天之中。
　　“今日我鲲鹏老祖所得之文字，当以教化洪荒万灵，传播洪荒火种文明为宗旨，以此文字，传授众生，泽遗千秋，洪荒文字，成！”
　　鲲鹏老祖这般宣告整个洪荒世界，洪荒所有众生都看的一清二楚。
　　那昆仑山三清，天宫之中帝俊和太一，他们看到这副场景，都不知道究竟发生了什么事情。
　　“这鲲鹏老祖，又在故弄玄虚！”
　　帝俊一脸不屑，眼中更是对鲲鹏老祖充满了厌恶。
　　然而就在众生疑惑，以为鲲鹏老祖在哗众取宠之时，九天之上风云鼓荡，九万里紫气浩荡而来。
　　满天金辉灿灿，无穷灵气狂涌北冥，天花乱坠，芝兰生香。
　　三千大道之真意浮现，无数旁门法则闪耀。
　　那鲲鹏老祖更是被衬托的宝相庄严，如同羽化登仙一般。
　　太清老祖眉头一皱，天地之间的祥瑞之象太盛，让他心中一阵不安，这鲲鹏肯定是又得到了什么了不起的机缘。
　　正在此时，北冥上空，一个巨大的纹路出现，组成一个“生”字的模样。
　　不过此时洪荒世界之中众生都没有见过这种文字，因此大家谁也不识字，见到这个“生”字，谁也不认识。
　　紫霄宫中，鸿钧老祖一脸震撼，他看向那个“生”字，却比其他修士更加心惊。
　　作为圣人，他比三清他们知道的更多，因此也隐隐能够察觉到这一幕对整个洪荒世界的影响会有多么的巨大！
　　而鲲鹏老祖太过于精明，他没有把这种文字定性为妖文，而是定性为洪荒文字！
　　这样一来，只怕日后的洪荒世界，所有生灵都会慢慢研习这种洪荒文字了。
　　即便到后来妖族全灭，鲲鹏老祖这种文字照样不会被废除，因为它不是妖文，而是洪荒文字！
　　文字的出现意义非凡，而且对许多事情来说都有巨大的帮助。
　　就连后世人族，恐怕都会受到鲲鹏老祖的影响，将来这种文字很有可能会直接在人族之中流通起来。
　　这一个小小的改变，却足以引起翻天覆地的变化。
　　鲲鹏老祖的所作所为，显然已经是改变了天道轨迹，可是偏偏鲲鹏老祖造字，又是对洪荒世界来说有巨大的好处，根本无法被拒绝。
　　好处，明显大于坏处，天道无私，一番权衡之后，最终只得降下了无边功德之气。
　　这鲲鹏老祖造字，他把影响范围扩大到了整个洪荒世界，因此他得到的功德之气，比原来也同样扩大了万倍不止！
　　一个妖族，相比较与洪荒日后的无尽轮回，万族峥嵘，显然很是微不足道。
　　因此把这文字定性为洪荒文字，给鲲鹏老祖带来的好处成万倍增加。
　　“轰隆！”
　　无穷紫气如同一件霓裳，披在鲲鹏老祖身上，把他衬托得高贵而威严。
　　许多洪荒生灵感应到这是将来的一番福泽，他们纷纷叩拜不已，北冥仙岛的生灵，更是欢呼雀跃，一个个脸带狂喜之色。
　　无边功德之气降临，同时间还有一股无形的气运之力缓缓凝聚而来。
　　文字对于所有生灵来说都是大事，日后只要有生灵使用这种文字，鲲鹏老祖就能从中得到源源不断的好处。
　　此时鲲鹏老祖心中兴奋，他先把无边功德之气收起，然后再次随手在那虚空之中书写。
　　以天地为纸卷，以灵气为笔墨，鲲鹏老祖缓缓刻画，一个“生”字迅速成型。
　　“万物生灵，生生不息！”
　　鲲鹏老祖口诵真言，众生福至心灵，他们都瞬间明白，这就是生生不息的“生”！
　　天庭之中，帝俊被震的瞠目结舌，他没想到鲲鹏老祖竟然有如此大才，能创出洪荒文字来。
　　之前对鲲鹏老祖的贬低，让帝俊脸上火辣辣的生疼。
　　文字的重要性，作为一个皇者，而且还是先天大神，帝俊心中一清二楚，此时的他，心中充满了对鲲鹏老祖的嫉妒。
　　此时三清老祖也是一脸震撼神色，他们之前一直没有把鲲鹏老祖放在心上。
　　即便曾经发生了一些冲突，但三清从不曾担心过什么。
　　可是现在，看到鲲鹏老祖创造洪荒文字，太清心中，第一次有了一些忌惮。
　　鲲鹏老祖对这些强者的反应一无所知，他已经收了法相，再次回归北冥仙岛。
　　“仙尊，您竟然创造了文字！”
　　青藤道人万分震惊的看着鲲鹏老祖，他很清楚文字的意义，正是因此更加感到不可思议。
　　计蒙和六耳他们此时也都纷纷聚拢而来，对于鲲鹏老祖能创造文字，他们都是非常震惊的。
　　“这文字才创造出来一个，你们都各自下去研究一下，先从我们北冥仙岛上开始传播使用，成熟以后，再教化洪荒万灵。”
　　鲲鹏老祖简单部署，按部就班的吩咐下去。
　　此时鲲鹏老祖回到神殿之中，他立刻再次闭关，想要从那神石之中再研究出一些新的文字来。
　　“这一块神石，看上去平平无奇，其中肯定隐藏着什么大秘密！”
　　鲲鹏老祖心中一动，再次把元神之力灌注其中，开始静心领悟起来。
　　这一次鲲鹏老祖造字，在整个洪荒世界之中产生了巨大的影响。
　　而鲲鹏老祖本人的名声，也在所有修士之中传开，他的声望达到了一个极高的程度。
　　如今不但是北冥之地的生灵对鲲鹏老祖刮目相看，整个洪荒世界之中的生灵都对鲲鹏老祖大为改观。
　　那近在北冥海之中的沉淤蚌仙，和那海王鲸兄弟九个，他们此时都不得不考虑鲲鹏老祖的份量了。
　　之前鲲鹏老祖斩杀墨灵仙尊，然后故意给他们两方留下时间，这是让他们想清楚了再做决定，免得走错了路！
　　不过最终他们会如何选择，这还要看他们自己的意愿，而此时的鲲鹏老祖，已经全心再次投入到了造字当中。

第七十八章、沉淤蚌仙拜访，贵客连连登门
　　西方之地，灵山之中，准提道人和接引道人一脸无奈。
　　“道兄，鲲鹏老祖如今气势冲天，你我之前在紫霄宫得罪了他，不如趁此机会前往北冥，送上拜会之礼，也好和鲲鹏老祖冰释前嫌，道兄以为如何？”
　　这次造字之后，对整个洪荒世界的影响确实比想象之中更大，而鲲鹏老祖的运道，也彻底发生了翻天覆地的变化。
　　准提道人知道鲲鹏潜力巨大，而且现在的北冥一方也成了气候，他这就想着和鲲鹏老祖消除误会，免得日后鲲鹏彻底成长起来，再来找他们秋后算账。
　　接引道人权衡一番之后，他最终点头说道：
　　“师弟言之有理，鲲鹏道友资质不凡，比之三清道友也不遑多让，我们若是能和他结交，也是有益无害，横竖你我放下身段，走一趟北冥便知结果如何。”。
　　这两兄弟一心追逐大道，为了修成正果，他们从不把脸面当成一回事。
　　如今鲲鹏老祖展现出了足够的实力和潜力，那就值得他们去重视。
　　因此这二位就想着和鲲鹏解除矛盾，以免后来对他们产生什么不利的影响。
　　从这一点说来，这准提和接引，当真是赤诚修士，为了大道，什么都可以放下。
　　单单这份心性，就超越了无数洪荒生灵。
　　这兄弟二人商量一番之后，立刻准备启程。
　　此时鲲鹏老祖坐在北冥神宫之中，他再次研究文字，却觉得心里憔悴，这让鲲鹏不得不停了下来。
　　“这是元神消耗过多的征兆。”
　　鲲鹏老祖坐在神殿之中，他端着悟道茶，浓浓的茶香四溢，鲲鹏轻抿一口，顿觉口舌生香。
　　一股道韵流转，让鲲鹏疲惫的心神感到一阵轻松惬意。
　　这悟道茶显然对元神有极大的好处，此时鲲鹏老祖舒服的闭上了双眼。
　　“悟道茶真不错，不愧是上品先天灵根！”
　　鲲鹏老祖忍不住夸赞一声，然后又端起琉璃盏，自斟自饮起来。
　　寒暑不知年，修真无岁月。
　　转眼之间又是桃李满枝，果蔬飘香之际。
　　鲲鹏在北冥神宫之中不断研习，终于再次研究出了新的文字，然后纷纷传授给属下生灵，让他们细心学习。
　　这段时间，鲲鹏老祖陆陆续续的研究出了数百个常用的文字，然后他彻底停了下来。
　　“这些文字已经基本够用了，接下来，就需要慢慢研修了。”
　　鲲鹏老祖停了下来，他准备把这些文字先传播出去，在洪荒世界之中推行，然后再去慢慢完善更多的文字。
　　鲲鹏老祖这段时间里不时就会得到功德之气的奖励，不过心神的疲惫却越来越重。
　　如果不是悟道茶的帮助，鲲鹏老祖估计早就累趴下了。
　　至于那些功德之气，鲲鹏老祖可没有动，他把这些功德之气全部收集了起来，准备留作后用。
　　“到时候如果真的证道失败了，也能用这些功德补一手不是？”
　　鲲鹏老祖把功德之气收好，他满脸笑容的离开了神宫之中。
　　这无尽的功德，恐怕整个洪荒世界之中，也没有谁能比得过自己了吧？
　　而且以后只要洪荒文字不断流传，使用，鲲鹏老祖相信他还能从中得到源源不断的功德和气运加成。
　　无边功德之气加身，这给鲲鹏老祖带来的好处可是不小。
　　不但能让他逢凶化吉，而且还能念头通达，对于修行有很大的益处，而这也是功德之气人人都想要得到的重要原因。
　　就在鲲鹏老祖出关不久，那北冥仙岛外立刻有修士前来拜会。
　　鲲鹏老祖元神一扫，他脸上顿时笑了起来，大手一挥，阵法自动打开，鲲鹏老祖亲自迎接了出来。
　　这一次前来拜访的，正是那占据北冥海极北之地的沉淤蚌仙。
　　“鲲鹏道友，这一次贫道不请自来，还望道友勿怪！”
　　沉淤蚌仙看到鲲鹏仙尊竟然亲自打开大阵前来迎接，她脸上顿时多了一份舒展。
　　“道友太过于客气了，你我都是在北冥海中修行，来我仙岛上游玩，还需要什么邀请，快快到神殿之中，尝一尝我这里的好茶水！”
　　鲲鹏老祖满脸热情，他这份求贤若渴的自姿态，再次让沉淤蚌仙感到满意。
　　“道友这仙岛上灵气充沛，倒是比我那蚌仙宫，更要繁盛百倍啊！”
　　沉淤蚌仙也很懂人情世故，这一开口就让鲲鹏笑的更自然了。
　　“道友若是不嫌弃，这北冥仙岛，还有旁边的长洲仙岛，道友可随意挑选，开辟一座行宫，也方便道友随时过来居住。”
　　鲲鹏老祖热情似火，让这女仙也是连连轻笑。
　　蚌仙身后跟着几个侍女，她们一个个跟在蚌仙身后，频频偷眼打量鲲鹏老祖。
　　“多谢道友美意，这仙岛确实不错，我也很是喜欢，说不得倒要讨个便宜，在道友这里建一座行宫了。”
　　鲲鹏和蚌仙相谈甚欢，这一个是有心投效，一个是真诚接纳，因此是一拍即合，场面上显得很是轻松。
　　“仙子，尝一尝我这悟道茶！”
　　鲲鹏老祖亲自为蚌仙斟茶，一股股清香之气顿时弥漫开来。
　　蚌仙双眸一亮，她嗅到了一丝道的气息，轻轻端起琉璃茶盏，蚌仙抿了一口，然后惊奇的看了一眼鲲鹏，又急忙喝了一口。
　　“鲲鹏道友，这茶水不知是何方神物？竟然对修行有很大的辅助作用！”
　　蚌仙震惊不已，立刻忍不住询问起来。
　　“哈哈，这是我的一株灵根上所接的叶片，确实对悟道有些帮助，道友若是喜欢，我这里还有许多，给道友带上一些尝尝。”
　　蚌仙闻言，她抿嘴笑道：
　　“这一次本是来恭喜道友你造字成功的，却忘了将礼物奉上，反倒上让道友你给我准备礼物了。”
　　蚌仙说着，她对身旁的侍女示意。
　　“珊瑚，把锦盒呈上。”
　　“奴婢遵命！”
　　一旁的侍女珊瑚，恭敬的把早就准备好的礼品奉上。
　　“鲲鹏道友不要嫌弃，这是我亲自挑选的深海白玉珍珠。”
　　“道友客气了，再尝尝我这里的灵果！”
　　鲲鹏老祖和沉淤蚌仙一阵闲谈，他们最终达成一致，蚌仙归属鲲鹏老祖的麾下，不过鲲鹏也不会对她太过于管制。
　　总体来说对蚌仙没有什么太大的影响，她仍然是来去自由，不过北冥仙岛发生争斗之时，蚌仙需要无条件支援。
　　这样一来，双方都十分满意，这一次聚会，也显得格外轻松。
　　就在鲲鹏老祖和沉淤蚌仙欢快交谈之时，那北冥仙岛外，再次来了客人。

第七十九章、接引和准提的歉意
　　北冥仙岛外，接引和准提道人在大阵外面站着。
　　这一次他们两个前来，可没有蚌仙那么排场，鲲鹏老祖根本没有外出前来迎接的意思。
　　甚至这大阵到现在都还关着，接引和准提道人可不认为鲲鹏老祖会没有察觉到他们的到来。
　　接引道人尴尬的看着准提道人，他们两个虽然早有心里准备，但是面对现实时，脸上还是有些挂不住。
　　“唉，咱们是来赔礼道歉的，看鲲鹏道友的脸色，也是正常！”
　　接引道人心中感叹，谁让自己实力不济呢？而人家鲲鹏老祖却气运昌隆，明显大有前途。
　　“鲲鹏道友，接引前来拜会！”
　　接引道人硬着头皮传音，脸上则一副平静无波的样子。
　　这接引道人的传音整个北冥仙岛都听得一清二楚，鲲鹏老祖自然不能继续装聋作哑了。
　　“接引道友，准提道友，有失远迎，实在是对不住！”
　　鲲鹏老祖大手一挥，守护大阵瞬间打开，青藤道人前来迎接。
　　“两位道友，我家仙尊正在神宫之中会客，不方便留下贵客前来，因此让青藤代为接见。”
　　青藤道人温文尔雅，礼数周全，让接引和准提也挑不出什么毛病来。
　　况且青藤道人身为大罗金仙中期修士，实力比起他们二位来丝毫不差，那一身精纯的乙木精气，更是让接引频频侧目。
　　“青藤道友客气了，鲲鹏道友既然有贵客，咱们不如也去拜访一番如何？”
　　在洪荒世界之中，实力就是一切，青藤道人虽然没有什么名气，但是他的实力却得到了应有的尊重。
　　“两位道友，请！”
　　“请！”
　　青藤把接引和准提引到北冥神宫当中，此时鲲鹏老祖才起来招呼他们。
　　“两位道友远道而来，有失远迎，还请见谅！”
　　鲲鹏老祖此时反倒看起来十分热情，和之前连大阵都不开的态度完全就像两个人。
　　准提和接引自然知道这其中的区别，接引道人笑道：
　　“不知道友这里有贵客，今日我们两个，倒是唐突了仙子！”。
　　蚌仙见到又来了两位大能，她此时也笑了起来：
　　“两位道友何须客气，我本就是这北冥之中的生灵，与鲲鹏道友也是旧相识，既然这般相遇，你我也是有缘！”。
　　鲲鹏老祖脸上一片笑意，他急忙招呼准提和接引入座。
　　那准提道人一挥手，身后的侍从已经献上了一方锦盒。
　　“恭喜鲲鹏道友造字成功，这可是造福洪荒世界的大善事，我和师兄略备薄礼，还请道友不要嫌弃！”
　　准提道人一脸含笑，显得万分真诚。
　　鲲鹏老祖点头接过锦盒，他开口说道：
　　“两位道友不远万里前来恭贺，这份情谊日月可鉴，我鲲鹏又怎会嫌弃！”。
　　鲲鹏老祖如此一说，那接引和准提都是放下心来。
　　接引道人急忙又说道：“之前在紫霄宫中，我们兄弟和鲲鹏道友有些误会，今日前来，我们也是真心向道友致歉，还请道友不要与我们兄弟计较。”。
　　接引道人语态诚恳，那准提也是在一旁点头不已。
　　鲲鹏看到接引和准提这般做派，他眼中不禁精光乱闪，显然没有料到，对方竟然是来道歉的。
　　接引道人和准提道人，他们两个可是了不得的人物，未来洪荒世界的天道圣人之尊。
　　然而他们两个却亲自登门，向鲲鹏老祖致歉，暂且不说他们的目的，单单是这份心性，恐怕很多洪荒大能都比不过这两位了。
　　鲲鹏老祖此时略微点头，如果大家都不知道那座位与成道之基有关，那么这抢个位置的恩怨，也确实不是什么大事儿。
　　“两位道友言重了，你我同在紫霄宫中听道，以后自当相互扶持，之前的事情一笔勾销了！”
　　鲲鹏老祖一笑，云淡风轻。
　　接引和准提对视一眼，他们都看到了彼此眼中的喜色。
　　“鲲鹏道友心胸宽广，令准提佩服不已，日后咱们应该多亲近亲近！”
　　准提道人脸上泛光，能和鲲鹏老祖化干戈为玉帛，这对他们兄弟来说，可是少了一个大对头，而且还多了一个强力的道友。
　　西方二人，在紫霄宫中可以说是势单力薄，整个紫霄宫三千红尘客，有几个是西方之地的？
　　他们未来如果想要有所做为，还不是要依靠东方生灵？
　　结交鲲鹏老祖，也不过是他们两个的提前准备而已。
　　况且鲲鹏老祖已经展现出了足够的实力和潜力，他有资格让准提和接引重视他，结交他。
　　“来来来，今日天光正好，这悟道茶也是新鲜，诸位道友一起品尝一番。”
　　鲲鹏老祖心情确实不错，在他看来，这西方二人确实有大毅力，而且什么都放的下，他们可谓是最赤诚的逐道者。
　　为了减少将来修行路上的麻烦，他们能够放下身份和面子，这就是最大的取舍。
　　在鲲鹏老祖看来，能和他们了结因果，倒也不是什么坏事。
　　至于当日座位之争，这洪荒世界之中杀人夺宝的事情都多了去了，几句争吵又算得了什么？
　　不过准提和接引能被原谅，这也是他们的实力到了这个地步。
　　如果他们只是普通的大罗金仙，或者只是金仙境界，那恐怕鲲鹏老祖随手就把他们抹杀了。
　　众位至尊在北冥神宫之中畅谈天地，纵论道法，许久之后，他们才各自散去。
　　“鲲鹏道友留步，他日有空，还请到灵山一聚，我等兄弟也会盛情招待道友！”
　　“两位道友慢走，他日鲲鹏一定亲自登门拜访！”
　　鲲鹏老祖亲自把准提和接引送到大阵外面，他们两个化作金光消散而去。
　　北冥仙岛上，沉淤蚌仙自去寻找灵脉，建立行宫，鲲鹏老祖也没有过多在意。
　　这次鲲鹏老祖可以说是名利双收，赚的盆满钵满。
　　他不但将沉淤蚌仙收归麾下，和那准提接引也解除了因果。
　　这一切都是建立在鲲鹏老祖强大实力的前提下，如今鲲鹏老祖的修为和势力，都已经十分强大。
　　也正是因此，接引道人和准提道人才会给鲲鹏老祖这个面子。
　　当真是应了那句话，脸面都是自己挣的，并不是别人给的。

第八十章、神石异变
　　送走这些贵客之后，鲲鹏老祖所创造的文字，也开始渐渐流传。
　　在那北冥地域之外，许多族群都纷纷使用这种文字，而且他们也都从中得到了很大的方便。
　　随着文字的不断传播，鲲鹏老祖得到的好处，这才刚刚开始。
　　现在的北冥仙岛声望日隆，一切都在向着稳定的方向发展。
　　鲲鹏老祖迟迟不见那海王鲸兄弟九个前来投效，他心中已经有了猜测。
　　“海王鲸兄弟九个，只怕是无心臣服与我，如此一来，就只能像墨灵仙尊那样，把他们也都打杀了！”
　　鲲鹏老祖眼中寒光一闪，他已经有了抉择，这北冥之地属于鲲鹏老祖的根基所在，他不会允许任何不确定的因素存在。
　　既然海王鲸不愿臣服，那就只能从北冥之地消失。
　　鲲鹏老祖化作一道金光远去，瞬间消失在北冥仙岛之中。
　　然而当鲲鹏老祖来到海王鲸的洞府之时，这里早已是人去楼空，再无一点生灵气息。
　　“这九个兄弟竟然跑了？”
　　鲲鹏老祖一阵无语，他没想到自己现在的名头，竟然让九位大罗金仙如此忌惮，能不战而逃。
　　鲲鹏老祖摇头苦笑，不过这样也好，省的浪费自己的力气，还要和他们战斗一场。
　　鲲鹏老祖原路返回，丝毫没有要去海王鲸洞府之中游历一番的打算。
　　如此一来整个北冥地界就已经再无其他强大存在，可以说彻底变成了铁板一块。
　　只要以后有源源不断的生灵加入北冥，鲲鹏老祖的势力就会迅速扩张起来。
　　到了这个时候，鲲鹏老祖也不得不考虑一下管理的问题，他对于那些臭名昭著的修士，一律采取拒之门外的抉择。
　　而且在北冥范围内发现触犯规矩者，也都是立刻被驱逐出境，再不允许踏入北冥一步。
　　随着鲲鹏老祖一系列雷霆手段连番施展，整个北冥仙岛不但实力大增，而且秩序井然，一副和谐共荣之像。
　　鲲鹏老祖在神殿之中修行一段时间之后，他再次离开了北冥。
　　“这一次继续打探一下开天火灵，和开天水灵的下落，然后看一看文字推广的影响有多大了！”
　　鲲鹏老祖化作一道金光，很快就飞离了北冥地界，向着不周山的方向而来。
　　“开天火灵，难道是那凤凰之祖？可是他已经陨落了，这该如何查看呢？”
　　鲲鹏老祖一路疾驰，同时间心中开始推算。
　　如今身处量劫之时，天级都被劫气所蒙蔽，因此推演之术毫无作用，什么事情都只能亲身去找寻答案。
　　不死火山在不周山西南之地，距离洪荒中心十分遥远。
　　鲲鹏老祖一番权衡之后，他决定沿途前往不死火山。
　　途径无数部落，鲲鹏老祖发现这些部落之中都在使用他传授的文字，无论是什么族群，对于文字的传播都是欣然接受，没有一丝抵抗的姿态。
　　这些洪荒万族的修士运用文字很是方便，因此流传广泛，而在他们使用文字之时，鲲鹏老祖从中得到了一丝丝气运之力加持。
　　每一个生灵提供的气运之力虽然不多，但整个洪荒世界无穷无尽，生灵亿万万，这综合起来就是一个非常庞大的数量。
　　最重要的是，这种气运之力的汇聚，是源源不断的，从不停歇的！
　　“我这气运汇聚之法，比之鸿钧道祖传道解惑，可以说也是不差分毫吧？”
　　鲲鹏老祖心中兴奋不已，这文字传播，确实和道祖的道法传承有异曲同工之妙。
　　现在鲲鹏老祖气运雄浑，他这一路上竟然没有遇到任何的麻烦，当真是趋吉避凶，神妙非常。
　　不周山脚下，十二祖巫还在一起研究着十二都天神煞大阵，自从妖族发现了天庭之后，这给祖巫们带来了很大的压力。
　　因此他们不惜研习这对自身伤害巨大的阵法，想要借助这大阵之力，将妖族彻底打败。
　　鲲鹏老祖从不周山旁经过，他看到那巫族部落之中也在运用文字，而且巫族比起其他万族来，似乎更愿意运用这些文字。
　　这让鲲鹏老祖脸上浮现出了一抹笑容，不过他却并不停留，一路疾驰而过。
　　鲲鹏老祖振翅万里，翱翔九天，然而洪荒世界何其大，即便以鲲鹏老祖的急速，他也不可能转瞬及至。
　　直到现在，不死火山仍然毫无踪影。
　　就在鲲鹏老祖赶路之时，他身上一道神光晃荡，竟然是那造字的神石散发出了一阵阵温热之意。
　　鲲鹏老祖立刻停在云端，他将神石拿出，仔细查看起来。
　　这神石得自墨灵仙尊出，而且还帮助鲲鹏老祖研究出了第一个神纹字形“生”，鲲鹏更是根据这一个文字，创造出了其他的字形。
　　这一刻神石发生异变，鲲鹏老祖自然不会忽视。
　　鲲鹏老祖冥冥之中受到牵引，他依靠着神石之中的感应，一路慢慢向着指引之中的方向前行。
　　“这石头神秘，而且破碎不堪，应该是其他碎片出现在了附近，因此才会有如此强烈的变化吧？”
　　鲲鹏老祖心中猜测，他已经有了几分肯定。
　　随着鲲鹏老祖不断移动，那神石上的温热感觉越来越强烈，而且神石上开始渐渐绽放光辉，看起来更添了几分神秘色彩。
　　鲲鹏老祖飞驰而过，他迅速靠近着感应的地方，最终在一处巍峨的神山之前，那神石的光芒达到了极限。
　　“应该就在这座山中了！”
　　鲲鹏老祖降下云头，他元神之力外放，神识烛照万里，整个山中的一切都纤毫毕现，哪怕是一只爬虫也无法逃过鲲鹏老祖的神识。
　　很快鲲鹏老祖就找到了他要找的地方，那是一座先天法阵，此时许多修士都围拢在那大阵之外，而且他们明显一副想要夺宝的样子。
　　“这一次倒是要便宜我了，得罪这些修士，也是逼不得已啊！”
　　鲲鹏老祖一笑，这神石作用不小，如果那大阵之中真的是另一个碎片，他肯定不会放弃的。
　　鲲鹏老祖还没来到这座大阵跟前，这里的修士已经在互相指责对方了。
　　“诸位道友，我妖族取宝，还请诸位道友不要自误！”
　　霸道的声音传来，带着一股狂傲之气。

第八十一章、收一个坐骑？
　　鲲鹏老祖来的晚，他还未靠近，就听到了大阵前传来的声音。
　　“妖族取宝，闲杂之辈，速速退避！”
　　只见那大阵上空，几个妖族傲然站在山岳一般的巨大神剑上，无量金光照耀八方，晃的大家都睁不开眼。
　　三个妖族俯瞰下方的众生，眼中满是不屑和嘲讽之意。
　　这几位，显然都是加入了妖族的生灵，因此才会打着妖族的旗号。
　　周围这些修士一听是妖族强者，他们脸上顿时怯了三份。
　　这些年来妖族横行霸道，整个洪荒世界的资源都被他们大肆掠夺，杀人夺宝更是稀松平常。
　　但偏偏妖族势大，普通的散修，甚至一些强大的族群，都不敢轻易得罪妖族。
　　正是因此，在看到这些修士亮出妖族的身份之后，许多生灵都不由自主的让出了一片空位出来，他们心中充满了愤怒和不甘。
　　就在此时，又一个声音传了出来。
　　“诸位道友，这大阵之中的宝贝，与我冥凤有缘，我劝诸位最好退走，免得惹火烧身。”
　　在那大阵跟前，一身黑色长裙的女修傲立八方，她身上强大的气势外溢，一股股幽冥黑焰熊熊燃烧，这显然是一个火之神灵。
　　这凤凰一族的强者，显然也是对那宝贝势在必得，因此根本没有顾忌对面的几个妖族。
　　冥凤一开口，之前说话的妖族却不干了。
　　“一个已经没落的凤族后辈，也敢跟我妖族争抢机缘？我劝你还是早点回去不死火山吧！”
　　狂傲的妖族冷声嘲讽，他显然没有把这个凤凰一族的冥凤放在眼里。
　　现在妖族气势如日中天，尤其是妖皇帝俊占据天庭之后，更是有无数强者纷纷投奔。
　　妖族和那过气的凤凰一族相比，确实是有了太多的优越感。
　　此时那一身黑裙的冥凤眼中寒光一闪，她二话不说，张口喷出一团铺天盖地的黑色火焰。
　　“轰隆！”
　　那火焰所过之处，几个妖族全部被笼罩其中。
　　幽冥神焰，焚烧一切，不可磨灭！
　　几个妖族瞬间被冥火点燃，他们根本无法防御这种火焰。
　　一阵撕心裂肺的惨叫瞬间传来，之前还耀武扬威的妖族，现在却发现这黑色火焰他们根本无法扑灭。
　　而且这种火焰，他们大罗金仙境界的妖身都无法抵挡。
　　惨叫声很快戛然而止，那些痛苦哀嚎的身影已经彻底化为了飞灰，肉身和元神，双双泯灭。
　　“凤凰一族的荣光，不容你们轻辱！”
　　冥凤眼中寒光四射，她扫视在场的所有生灵，意态狠辣坚定。
　　周围的修士纷纷后撤，他们被冥凤的凶威所摄，都不敢轻易得罪对方。
　　那几个妖族就是前车之鉴，他们谁也没有把握挡住那种黑色的死亡之火。
　　不过这些修士惧怕的同时，他们心中也是一阵爽快，冥凤打杀妖族，显然为大家都出了一口恶气。
　　冥凤见到众多生灵纷纷避开，再无人敢上前阻拦，她转身向着大阵前走去。
　　“道友，且慢！”
　　鲲鹏老祖的声音传来，他在这个时候叫住了幽冥黑凤。
　　此时众多生灵都纷纷看了过来，那幽冥黑凤也是一脸寒意。
　　“你又是谁？”
　　幽冥黑凤第一时间就确定鲲鹏老祖肯定是来夺宝的，因此她立刻就戒备了起来。
　　“我乃北冥仙岛鲲鹏仙尊，这大阵之中的宝贝与我有缘，所以还请道友不要自误。”
　　鲲鹏老祖说着，他右手打开，一块残破的神石散发着灿灿光芒，和那大阵之中的灵光交映生辉，显然确实是同源之物。
　　周围的修士一脸不解，那幽冥黑凤看到神石之后，她脸上微不可查的闪过一丝震惊，然后瞬间又化为喜色。
　　“想要夺宝，也要看你有没有这个手段！”
　　幽冥黑凤顿时催动冥火，无穷黑焰席卷天地，向着鲲鹏老祖汹涌而来。
　　鲲鹏老祖见到冥凤竟然还敢出手，他脸色一寒，芭蕉扇浮现而出，这是一柄水扇。
　　鲲鹏老祖将水扇子一扇，瞬间就有满天碧水呼啸而来，铺天盖地的怒卷冥凤。
　　“轰隆！”
　　水与火猛烈撞击，之前神威无敌的幽冥黑焰，瞬间就被扑灭。
　　同为大罗金仙境界，鲲鹏老祖的手段，显然胜过那些妖族万倍。
　　冥凤脸色一惊，但她此时仍没有退走的意思，很显然那大阵之中的宝物确实对她很重要，或者正如冥凤所说，与她有缘。
　　鲲鹏老祖眉头一皱，此时冥凤已经化作一头巨大的黑色凤凰，向着鲲鹏老祖振翅杀来。
　　冥凤化作万丈真身，她双翅连连扇动，无穷冥火席卷九天。
　　鲲鹏老祖展开急速，他瞬间隐遁，躲过了冥凤志在必得的一击。
　　下一瞬间，鲲鹏老祖出现在冥凤身后，他向着冥凤的巨大身躯一脚踏出。
　　“轰隆！”
　　巨大的凤凰真身被鲲鹏老祖一脚踩落地面，周围无数山石瞬间崩塌，地面上更是如同蛛网一般，裂痕蔓延八方，沟壑纵横无数。
　　“不自量力，也敢对本仙尊动手！”
　　鲲鹏老祖眼中寒光一闪，他脚下神通流转，那幽冥黑凤吃力不住，她那万丈真身瞬间缩小，化为两丈大小。
　　“仙尊，饶命！”
　　幽冥黑凤痛苦求饶，她之前一击灭杀三位妖族，显然也是杀伐果断之辈，此时却向鲲鹏老祖求饶，当真是世事难料。
　　周围的修士一个个震惊无比，他们本以为这次的宝贝肯定要被这冥凤所得。
　　却不成想半路杀出了鲲鹏老祖，竟然抬手之间就将冥凤镇压。
　　“想要活命可以，交出你身上的神石，然后奉献一丝真灵，我也正好缺一头坐骑。”
　　鲲鹏老祖这话一说，明显就是不给冥凤活路。
　　那冥凤却是悚然一惊，“你怎么知道我身上有神石？”。
　　鲲鹏老祖此时却冷然一笑，他继续说道：“我没兴趣给你解释这些！”。
　　鲲鹏老祖说着，他就要催动神通斩杀对方。
　　然而此时那凤凰却乖巧的将神石奉上，又痛苦的撕裂一丝真灵，恭敬的奉献给了鲲鹏老祖。
　　“请仙尊饶命，神石送给仙尊，冥凤愿为仙尊代步！”

第八十二章、入不死火山，寻开天火灵
　　鲲鹏老祖一愣，他没想到这冥凤竟然如此果决。
　　之前冥凤表现的高傲无比，为了凤凰一族的声望，她不惜得罪势大的妖族。
　　但是现在，为了活命，她竟然也可以放弃自己的尊严。
　　鲲鹏老祖自己说出去的话，他不可能言而无信，因此鲲鹏老祖手一挥，把那神石和真灵收起，同时也撤去了神通之力。
　　冥凤乖巧的站在一旁，一丝真灵落入鲲鹏老祖之手，她的生死都在鲲鹏老祖一念之间，因此再不敢随意造次。
　　此时鲲鹏老祖震慑众多生灵，他来到大阵跟前，那大阵打开之后，果然有一块同源的神石碎片悬浮半空，散发着灿灿神光。
　　鲲鹏老祖打出一道法决，三块神石瞬间汇聚到了一起。
　　一股如同磁铁相吸一样的感觉出现，那三块神石互相缠绕，彼此融合，竟然慢慢的组成了一块稍稍完整的新的神石。
　　这神石变大了一倍不止，而且看起来更加完整，鲲鹏老祖将元神之力探入其中，顿时就在里面发现了新的神纹！
　　那纹路与之前的“生”字完全不同，显然是一种全新的神纹。
　　之前的纹路给鲲鹏老祖一种万物生灵，生机勃勃，欣欣向荣的感觉。
　　而这一次的纹路，却让鲲鹏老祖感到死气沉沉，仿佛一切都再毁灭，凋零。
　　“这一次，难道是死字？”
　　鲲鹏老祖心中揣测，生与死，往往会被大家潜意识的放在一起。
　　鲲鹏老祖端详一阵之后，他索性收齐了神石，这可不是一时半会儿就能研究透彻的。
　　这一次鲲鹏老祖外出的目的是打探开天火灵的消息，得到神石完全是意外之喜。
　　“得了神石，又多了一头凤凰坐骑，这次收获不小！”
　　鲲鹏老祖环视四周，那些修士根本不敢乱来，毕竟鲲鹏老祖的坐骑就足以横扫他们这些散修。
　　谁若是这个时候拦下鲲鹏老祖，那就是自找不痛快。
　　“黑凤，带我去不死火山走一趟！”
　　鲲鹏老祖一跃坐在黑凤背上，任由她载着自己冲天而去。
　　“奴婢遵命！”
　　黑凤轻点凤头，巨大的黑焰双翅一展，顿时腾空而去。
　　“如今的凤凰一族之中，情况如何？”
　　鲲鹏坐的四平八稳，他开始从黑凤这里打探起消息来。
　　黑凤闻言，她眼中一阵神光暗淡，似乎是想到了凤凰一族的处境，和自己沦为坐骑的悲惨命运。
　　“回禀仙尊，如今的凤凰一族，确实已经没落了，不死火山之中，神火熄灭，凤凰凋零。”
　　黑凤的语调冷硬，似乎是在刻意掩盖自己的情绪。
　　鲲鹏老祖闻言默默无语，曾经何其风光的凤凰一族，如今难道已经彻底没落了吗？
　　没有天命气运加身，族中再无强者诞生，大罗金仙境界以上的修士只会越来越少。
　　整个族群，最终彻底凋零，沦为弱小。
　　在洪荒世界当中，一个族群的强弱，多是以大罗金仙强者的数量来衡量。
　　而凤凰一族之中，因为没有新的大罗金仙诞生，而其他的老牌强者又会慢慢减少，因此就会陷入一个恶性循环当中。
　　比如黑凤，她现在沦为鲲鹏老祖的坐骑，以后就无法再给凤凰一族做出贡献了。
　　若是再过一段时间，洪荒世界最为繁华的黄金时代降临，到时候准圣强者满天飞，那时的凤凰一族，恐怕就真的没有一点声音了。
　　“仙尊，不死火山到了！”
　　就在鲲鹏老祖思绪翻飞之时，他听到黑凤的呼唤。
　　在那不远处，一座巍峨的神山耸歭天地之间。
　　这座神山是一座火山的造型，巨大的火山口宽广无比，那上窄下宽的山体上滚滚熔岩早已凝固。
　　昔日这里熔岩河流四处荡漾，火焰气息冲霄之上。
　　而如今神火熄灭，火灵之气流散，整个火山也仿佛陷入了沉睡一般。
　　鲲鹏老祖看到这不死火山，给他的第一感觉，就是沉睡，仿佛它是一个真实的生命体一般。
　　鲲鹏老祖一跃而下，他从黑凤背上落在山半腰的一处门户前。
　　这门户高大百丈，看起来气势澎湃，然而此时周围没有一个生灵把守，倒是多了几分冷清和没落。
　　“仙尊，这里就是凤凰一族的族地，如今的凤凰一族，都居住在不死火山之中。”
　　黑凤简单介绍，鲲鹏老祖点头说道：“进去看一看！”。
　　黑凤不知道鲲鹏老祖的目的是什么，她眉头微不可查的一皱，然后只能在前引路。
　　身为坐骑，黑凤没有一丝反抗的余地。
　　鲲鹏老祖四处查看，这里是凤凰一族夕日的神宫，那两次山体都是用上等的红玉装成，微微温热的感觉让他感到十分舒服。
　　地面上铺就的是整块的巨大灵石，各种珍珠，湖泊，玛瑙，珊瑚，金银，装饰的美轮美奂。
　　只可惜这么繁华的宫殿，却少了一股生气，仿佛任何物什上都落了一层尘埃，显然久无生灵居住了。
　　随着鲲鹏老祖的不断深入，他们走过神宫，向山体内部进发，而这里的温度也开始渐渐变得疯狂起来。
　　这里的恐怖高温，和那太阳星上都有的一比。
　　若是一般的弱小生灵来到这里，顷刻之间就会化为飞灰。
　　鲲鹏老祖身为大罗金仙后期强者，他的肉身强悍无比，因此这区区高温对他来说到不算什么。
　　不过他们已经沿途进发了许久，这里却一直没有任何的生灵把守。
　　难道现在的凤凰一族，已经没落到了这种地步？
　　这和那仍然把持着四海的龙族一比，简直就是差距太大了一些吧？
　　“止步！”
　　就在鲲鹏老祖再次前进了一段不短的距离之后，终于有守卫现身，拦住了他们的去路。
　　鲲鹏老祖抬眼打量，两个修士披坚持锐，一身铠甲上刻画有阵法的痕迹，道道火焰之力流转，这显然是加持了火焰力量的阵法，可以为他们提供战力增幅。
　　此时两个守卫显然也在打量鲲鹏老祖，当他们看到鲲鹏老祖身后的黑凤只是，先是一愣，然后急忙行礼。
　　“卑职参见二公主！”

第八十三章、龙雀大圣？最凶残的凤凰！
　　凤凰一族对冥凤的称呼，让鲲鹏老祖一愣，他没想到这幽冥黑凤竟然是凤凰一族的二公主。
　　凤凰五子，白名鸿鹄，赤名火凤，青名青鸾、黄名鹓鶵(yuān chú)、紫名鸑鷟（yuè zhuó)。
　　这幽冥黑凤，正是紫凤鸑鷟，不过她修为日渐高深，便成了黑紫颜色，让鲲鹏老祖都未曾发觉。
　　“免礼，这是北冥海鲲鹏仙尊，现在是我的主人！”
　　黑凤脸色有些不自然，她身为高傲的凤凰一族，但却沦为了鲲鹏老祖的坐骑，这让黑凤内心显然还有些无法接受。
　　“什么？”
　　两个守卫大惊，他们凤凰一族，倒是有不少给其他强者当坐骑的，但那都是一些血脉不纯的后辈。
　　而幽冥黑凤，她不但是凤族嫡系血脉，而且还是大罗金仙强者。
　　正是因此，两个守卫在震惊过后，他们对鲲鹏老祖的态度也瞬间改变，那眼神之中，多了仇恨，敌视，和愤怒。
　　鲲鹏老祖对这一切倒是不以为意，他来的目的可不是为了讨好凤凰一族，而是为了查看凤祖的遗体，排除一下凤祖就是开天火灵的可能性。
　　“凤凰一族已经封禁万年，不允许外族生灵踏足一步，鲲鹏仙尊还是请回吧！”
　　就在这个时候，一个冷冷的声音传了出来，然后从那通道之中，走出来一位强大的修士。
　　鲲鹏老祖闻声看去，这位修士实力强悍，达到了大罗金仙后期境界，而且对方肉身之中力量雄浑澎湃，让他整个人看上起犹如一头危险的巨大凶兽。
　　这显然是凤凰一族的遗老，要不然实力不可能这么强悍。
　　“参见二长老！”
　　这一次，就连幽冥黑凤也对这对面的男修士行礼起来。
　　“鲲鹏仙尊，实在不巧，我族中有些麻烦事情，这一次不能招待道友了。”
　　就在这二长老开口之时，整个不死火山之中传来阵阵怒吼，随之而来则是恐怖的震荡之力。
　　“难道是那个地方又爆发了？”
　　幽冥黑凤脸色一变，她急忙询问起来。
　　然而此时凤凰二长老盯着鲲鹏老祖，他只是淡淡的点了点头，并没有多看幽冥黑凤一眼。
　　此时幽冥黑凤和守卫齐齐色变，他们眼中多了一些慌乱和惧怕神色。
　　“我这一次前来，并非是要打扰你们凤凰一族清修，不过只要让我去你们族地之中一趟，我马上就会离开！”
　　鲲鹏老祖直接开口，他对凤凰一族的秘密没兴趣，只是想要确定一下开天火灵的身份。
　　“鲲鹏仙尊，我已经说了，凤凰一族不允许外来生灵踏足！”
　　二长老显然之前听到了关于幽冥黑凤的事情，他言语之中很有针对鲲鹏老祖的意思。
　　“你？你算什么东西！想拦住我，你可以试试！”
　　鲲鹏老祖脸色一寒，直接撕破了脸。
　　事关自己将来证道，鲲鹏老祖不可能凭对方一句话就退走。
　　即便这里是凤凰一族的族地，鲲鹏老祖也敢大闹一场！
　　二长老显然没料到鲲鹏老祖会如此强势，一言不合就直接翻脸。
　　“哼！我凤凰一族虽然没落，但也不是谁都能侮辱的！”
　　二长老怒火冲天，那两个凤凰守卫手中寒芒一闪，和二长老瞬间站在了一起。
　　幽冥黑凤有些举足无措，她没想到事情会发展成这个样子。
　　然而鲲鹏老祖此时根本没有给对方多余的时间，他瞬间展开神通，一道巨大的金光利爪瞬间探出，向着对面三个凤凰的头顶抓去。
　　飞云探爪，金鹏裂天！
　　鲲鹏老祖一出手就是绝杀，那金光璀璨的锋锐利爪撕裂虚空，带着无尽杀意瞬息降临。
　　二长老脸上寒光闪烁，他瞬间打出一道神通，竟然与鲲鹏老祖硬碰。
　　“轰隆！”
　　天鹏金爪撕裂一切，两个守卫瞬间被抓成肉泥，元神和肉身直接毁灭。
　　二长老的攻击也被鲲鹏老祖直接击碎，然后向着他的肉身继续抓去。
　　“吼！”
　　一声怒吼传来，二长老脸色数变，他不敢再有丝毫保留，一头巨大的凤凰振翅高飞，同样用利爪挡住了鲲鹏老祖的攻击。
　　这凤凰十分怪异，黑翅，火羽，短尾，与其他华丽的凤凰根本不同，他看起来称不上美丽。
　　龙雀，凤凰一族中最凶猛的种类，这二长老，正是龙雀大圣！
　　鲲鹏老祖认出对方，他此时丝毫没有停手的意思。
　　阻拦鲲鹏老祖寻找开天火灵，那就必须有付出代价的觉悟。
　　“金羽，剑斩三千界！”
　　鲲鹏老祖法决一变，顿时把神通展开，无穷羽剑凌空凝聚，一道道剑气纵横，向着龙雀大圣怒击而去。
　　“噗！噗！”
　　一道道锐利的破空声传来，龙雀大圣虽然同为大罗金仙后期，而且还是肉身强悍的龙雀之身，但是他在鲲鹏老祖手中，却根本没有反抗之力。
　　同为大罗金仙，其中也会有如同天地一般的差距！
　　然而这龙雀大圣同样凶悍无比，他身上的血肉被那些羽剑生生剥离，他却丝毫不顾，依然悍不畏死的战斗着。
　　肉身崩碎，神血流散，那龙雀没有丝毫退意。
　　“轰隆！”
　　龙雀大圣凶悍无比，但他的一身血肉几乎被全部剃光，最终重伤坠落。
　　“仙尊，我凤凰一族背负有洪荒使命，还请仙尊网开一面，饶了二长老吧！”
　　此时幽冥黑凤忽然拦下了鲲鹏老祖的杀手，她跪在地上苦苦哀求。
　　鲲鹏老祖眼中一寒，那不死火山中越来越大的震荡之声传来，里面显然正在发生着战斗。
　　“你就不怕，我连你一起抹杀吗？”
　　鲲鹏老祖的话让幽冥黑凤感到一阵颤抖，她确实害怕了。
　　“仙尊，奴婢知道仙尊此来定然不是为了找凤凰一族的麻烦，请仙尊看在凤凰一族镇守不死火山的情份上，饶了二长老一命！”
　　此时那二长老也不再硬气，他一招败在鲲鹏老祖之手，再敢嘴硬，谁也救不了他。
　　鲲鹏老祖闻言，他这才收敛了一身的杀机。
　　这不死火山中似乎真的有什么秘密，不过正如幽冥黑凤所言，他鲲鹏不是来找麻烦的，而是要寻找开天火灵之身。
　　至于凤凰一族的责任，鲲鹏老祖可不想因为自己斩杀了龙雀大圣，而接过他们的因果。

第八十四章、残破的世界
　　不死火山之中的争斗之声越来越明显，那地底深处肯定有什么其他的生灵。
　　鲲鹏老祖对凤凰一族的秘密并不敢兴趣，不过他也清楚，凤凰一族没落到如今这个地步，显然和那些事情有关系。
　　见到幽冥黑凤苦苦哀求，鲲鹏老祖这才收敛了一身的杀机。
　　“我要去你们凤凰一族的族地，看一看凤祖的真容！”
　　鲲鹏老祖脸上寒光一片，他可没有心思和这些凤凰闲聊。
　　“这就是你来凤凰一族的目的？”
　　龙雀大圣挣扎着站了起来，他全身血淋淋，看起来惨不忍睹，但终究是保住了小命。
　　“我杀了你们所有的凤凰一族生灵，照样可以走进你们的族地！”
　　鲲鹏老祖直言不讳，他有这个实力，而且也有这份狠辣之心。
　　龙雀大圣眼孔猛地一缩，他没有继续顶撞鲲鹏老祖。
　　“你想要去，那就去吧，只要你能进入凤凰族地就行！”
　　龙雀大圣玩味的看着鲲鹏老祖，这一次他竟然默许了。
　　鲲鹏老祖跟在龙雀身后，那龙雀吞下疗伤金丹，伤势很快就恢复了一些。
　　不过龙雀大圣显然有些着急，他并没有等丹药的作用完全发挥，立刻就起身向着更深处而去。
　　幽冥黑凤跟在鲲鹏老祖身后，她眼神疑惑的看着鲲鹏老祖。
　　她在刚才确实已经做好了被鲲鹏老祖抹杀的决心，但是最后，鲲鹏老祖却饶了她和龙雀大圣。
　　一头顶撞了主人的坐骑，竟然没有受到任何惩罚。
　　“吼！”
　　一阵怒吼之声传来，随着他们的迅速深入，周围的动静听的越来越清晰。
　　鲲鹏老祖发现这周围的通道已经没有任何装饰，就是一条最为普通的山道，只有零星的夜明珠提供光亮。
　　这通道在山体之中穿梭，成十五度角斜行向下，山洞十丈左右的高度，周围还有许多兵刃留下的砍伐痕迹，显然这里发生过不少次的战斗。
　　鲲鹏老祖他们速度飞快，显然龙雀大圣心中很是着急，再次拐过一处弯道，眼前的视野顿时开阔起来。
　　就像是他们从另一边穿出了不死火山，再次出现在了洪荒世界当中。
　　“这是一方新世界！”
　　鲲鹏老祖双眼一眯，他瞬间确定了下来，因为两个世界的法则之力完全不同。
　　龙雀大圣闻言一惊，他没想到鲲鹏老祖竟然如此强大，第一眼看到眼前的世界，他就知道这里已经不再是洪荒世界了！
　　这里赤地千里，地面和天空都是熔岩一片，天幕上没有日月星辰，是那熔岩一般的暗红色光芒提供着微弱的光。
　　鲲鹏老祖抬眼打量，他根本一眼看不到边际，在前方不远处，一座巨大的城池矗立。
　　而此时那座城池所有的守护大阵全部开启，许多身穿火焰铠甲的凤族生灵正和另外一个族群拼死搏杀。
　　那是一种人形凶兽，他们长的狰狞恐怖，全身黝黑一片，那看似黑铁铠甲的部分，只不过是他们的一层外皮。
　　这些凶兽没有五指，手臂前端长成刀刃之状，就像螳螂的镰足！
　　他们实力强大，凶悍无比，而且数量无穷无尽。
　　如果不是那一座巨大的城池抵挡，只怕凤凰一族根本就阻止不了他们的进攻。
　　“鲲鹏仙尊，我凤凰一族的族地，就在那做凤鸣城外，现在看来短时间内你是去不了了！”
　　鲲鹏老祖闻言，他并没有立刻退走的意思。
　　事关开天火灵身份的验证，他不可能轻易的放弃。
　　鲲鹏老祖飞身来到交战之中的凤鸣城中，看到鲲鹏老祖这个举动，龙雀大圣的眼神微不可查的一缩，然后迅速恢复了正常。
　　龙雀大圣和幽冥黑凤双双降临到城池之中，此时大战连天，谁也没有向他们见礼的意思。
　　鲲鹏老祖在战场上来回扫视，他很快发现了数道强大的身影。
　　那几个身影高大无比，他们身上的气息更加强悍，已经超过了大罗金仙的境界！
　　注意到鲲鹏老祖的目光，龙雀大圣眼中闪过一丝轻蔑。
　　“这几位强者，已经是超越了大罗金仙的境界！”
　　龙雀大圣就像是在提醒鲲鹏老祖一样，又像是在故意挑衅他，想要让鲲鹏老祖去和他们几个交手。
　　超越了大罗金仙，那就是准圣境界了！
　　鲲鹏老祖自然听出了龙雀大圣言语之中的揶揄之意，他此时开口说道：
　　“那几位如果真的是超越了大罗金仙的境界，而且还能发挥出战力的话，你们这凤凰一族，恐怕早就已经不复存在了！”。
　　在这凤鸣城中，虽然有不少的大罗金仙，但是对面只要出现一位准圣，他们就根本没有丝毫抵抗之力。
　　再加上这里神秘的法则之力，鲲鹏老祖已经有了一些猜测。
　　鲲鹏老祖敏锐的观察力让龙雀再次一惊，他心中感叹，即便他和鲲鹏不对付，但却不得不承认，鲲鹏老祖确实有狂傲的资本。
　　“鲲鹏仙尊说的不错，他们虽然是准圣境界，但是侵入到这里之后，却受到洪荒世界的压制，无法完全发挥出战斗力，而且他们对于阵法一窍不通，只是肉身强悍，因此我凤凰一族，才能勉强依靠阵法抵抗他们。”
　　用阵法抵御入侵，外出搏杀没有任何胜算，洪荒世界的压制。
　　鲲鹏老祖从龙雀的话中，得出了这几个重要信息。
　　那些生灵，果然是入侵者吗？这里，已经不能真正算是洪荒世界了吗？
　　那这里又是什么地方？
　　凤凰一族的使命，或许就是要抵御这些入侵者吧？
　　这些东西与鲲鹏老祖并没有太大的关系，但是冥冥之中却又让他纠缠到了其中。
　　鲲鹏老祖能够感受到，他如果和那些准圣交手，即便他们被洪荒世界压制，只怕自己也会有巨大的危险。
　　准圣境界的生灵，每一次的攻击都足以崩碎大罗金仙的肉身。
　　不到那个境界，就会有天地之别，根本不是其他因素能够填补的。
　　“很好，如果是这样的话，我之后会再次前来拜访的！”
　　鲲鹏老祖丝毫没有要出手的意思，他转身就干脆的离开了不死火山。
　　明知无法进入查验，那就不如直接退走，他日再寻机缘。

第八十五章、法则之石？
　　鲲鹏老祖看到那几个准圣境界的异族时，他已经知道今日恐怕难以如愿了。
　　“事情，真的就是这么巧合吗？”
　　鲲鹏老祖离开不死火山，他心中一阵疑惑。
　　他来这里寻找开天火灵之身的事情，根本没有告诉过任何修士。
　　如此看来的话，事情是巧合的几率要大很多。
　　毕竟看凤凰一族的情况，他们似乎经常和那些入侵者搏杀，这一次被入侵倒是也能解释的过去。
　　此时幽冥黑凤也跟了出来，她再次化作黑凤凰，驮着鲲鹏老祖振翅高飞而去。
　　“黑凤，那不死火山中，究竟是什么情况？”
　　鲲鹏老祖好奇的询问起来，他还是第一次遇到这种入侵洪荒世界的事情。
　　按照道理来说，洪荒世界如此强大，这里的修士不去入侵其他位面，就已经是天大的幸事了。
　　幽冥黑凤听到鲲鹏老祖询问，她稍稍思考了一番，这才解释了起来。
　　“仙尊，那不死火山之中，融合了一个残破的其他世界。那些生灵就是从相互融合的地方，入侵到洪荒世界当中的。”
　　幽冥黑凤这个解释，鲲鹏老祖瞬间就明白了过来，不过黑凤显然没有意识到，她再次解释了起来。
　　“这就是像是一颗巨大的星辰，它撞击在了另一颗星辰上，然后双方都没有毁灭，经过了漫长时间之后，他们彼此竟然开始了融合。”
　　幽冥黑凤的解释让鲲鹏老祖眼神一亮，他开口说道：
　　“既然如此，你们凤凰一族，应该也曾到过那一方残破的世界吧？”。
　　鲲鹏老祖这么一问，幽冥黑凤点头不已。
　　“夕日我们凤凰一族强大时，凤祖也曾带领我们杀入那一片世界，本来我们打算将那一片世界占领，做我凤凰一族的根基。”
　　“可惜当我们天真的进入那里之后，发现我们都受到了极大的压制，就连凤祖也只能发挥出大罗金仙境界的实力，而大罗金仙强者只有太乙金仙的战斗力！”
　　幽冥黑凤似乎是在回想当年的情况，鲲鹏老祖也不再去询问。
　　他已经能够猜测到事情的大概，当年凤凰一族强大，他们入侵那一方残破的世界。
　　而如今凤凰一族没落了，甚至连固守都做不到，那一方世界的强者，自然就开始反过来入侵洪荒了。
　　鲲鹏老祖还得到了一个重要信息，对方入侵洪荒，会受到洪荒世界的压制。
　　而凤凰一族入侵对方的地盘，同样会受到压制。
　　鲲鹏老祖没有再去思考这件事情，他只要突破到准圣境界，随时都可以进入凤凰族地，然后去查看一下凤凰之祖的情况。
　　至于那些异族，他们被洪荒世界压制，鲲鹏老祖进入准圣境界之后，自然不会再把他们当作一回事。
　　鲲鹏老祖再次折返北冥，这一次外出不能说什么都没有收获，但是没能排除凤凰之祖的身份，这让鲲鹏感到有些失望。
　　“看一看那神石的情况吧！”
　　鲲鹏老祖放下心事，他想起了自己得到的另外两块神石。
　　这两块神石的体积较小，它们融合在一起也只是比第一块神石大了一点点。
　　此时鲲鹏老祖把元神之力散开，逐渐弥漫在了神石里面的巨大空间之中。
　　那神秘的纹路再次出现，与第一个纹路完全不同。
　　鲲鹏老祖沉浸其中，他渐渐明悟，那一道被浓郁死气包围的神纹，正是一个“死”字！
　　生，死？
　　这两个先天神纹，竟然是两个相对的极端。
　　“难道这是在阐述什么道理？或者是法则？”
　　鲲鹏老祖信念一动，有了这第二个纹路，他就多了一些推测和对比。
　　此时鲲鹏老祖临摹出那种神纹的气息，他在虚空之中刻画，然后向其中灌注自身灵力。
　　“轰隆！”
　　一股澎湃的生机顿时弥漫开来，那神纹所过之处，仿佛化为了一片生命的海洋。
　　“法则！”
　　鲲鹏老祖看着那神纹爆发出来的气息，他终于肯定了自己的猜测。
　　这神纹之中，确实包含了法则之力。
　　生命法则！
　　再联想到这神石的奇特之处，鲲鹏老祖顿时明白过来。
　　神石之中蕴含神纹，因此才能被鲲鹏老祖临摹成了文字的雏形。
　　不过这些神纹最重要的，依然是传递法则之力！
　　法则不显与世，但这神石却能将法则具体显化出来，这让鲲鹏老祖顿时觉得，神石的来历，可能远远不止他猜测的那么简单。
　　而鲲鹏老祖从中参悟出来的文字，也不过是它的作用之一罢了。
　　“蕴含着法则的神石，这岂不是和鸿钧道祖的造化玉碟都有的一拼了？”
　　鲲鹏老祖兴奋一笑，他立刻再次研究起来。
　　这一次鲲鹏老祖临摹的是另一个神纹，“死”！
　　随着鲲鹏老祖的不断刻画，那一股股强悍的凋零气息瞬间弥漫开来。
　　万物枯萎，世界崩坏，一切生命即将凋零。
　　这就是鲲鹏老祖现在体悟到的感觉，与那生生造化黑葫芦里的法则很是相似，有异曲同工之妙。
　　黑葫芦里的能力是死极化生，所以蕴含的是生生造化之力。
　　而这一个纹路，却蕴含的完全就是死之真意！
　　“轰隆！”
　　滔天的黑雾弥漫开来，整个北冥神宫都是一阵颤动。
　　周围的生灵一个个震惊无比，他们都感觉到了北冥神宫之中的巨大响动。
　　“究竟发生了什么事情？”
　　众多修士担忧无比，之前一股澎湃生机爆发，紧跟着又是一股绝强的死气弥漫，这让大家心中不安，那气息实在太过于恐怖了。
　　然而此时的鲲鹏老祖却丝毫无惧，他看着半空中渐渐消散的神纹，眼中再次爆出一团精光。
　　“这一道，果然是死亡法则，生命法则，死亡法则，这两种法则竟然都被我这么快就掌握了！”
　　生命法则最善滋养肉身，只要鲲鹏老祖领悟，他以后即便不去继续深造，也一样可以源源不断的得到好处。
　　至于死亡法则，它的战斗力同样十分强悍，而且生与死两种法则结合，更是可以衍生出更多的厉害法则来！
　　只不过这一切都不是现在鲲鹏老祖能够碰触的，他只有实力更进一步之后，法则之力参悟的更透彻了，才能跨入那个境界之中。

第八十六章、三入紫霄宫，紫微星君的心思
　　鲲鹏老祖在神宫之中参悟法则，他很快就发现了外面众多修士汇聚的情况。
　　“你们各自散去，仙尊我在修行，不用担心！”
　　鲲鹏老祖之前闹出的动静太大，连守护法阵都没能掩盖住那股气息。
　　如今鲲鹏老祖把这神石彻底参悟之后，他才再次临摹创造出了数百个新的文字。
　　这一次鲲鹏老祖不但掌握了生死二道的法则，同时再次造字成功，他很快就出现在了仙岛上，再次把新的文字传授给了众多生灵。
　　文字传播，鲲鹏老祖就再次得到了一些天道功德，他同样把这功德之气收集了起来。
　　鲲鹏老祖很快又找到了计蒙，他心中早已盘算过，第三次鸿钧道祖开讲的时间马上就要到了，而这一次则有一个重头戏，分宝！
　　“计蒙道友，紫霄宫第三次开讲在即，你去知会一下沉淤蚌仙，让她和我们一起前往紫霄宫！”
　　鲲鹏老祖显然有些打算，那沉淤蚌仙之前两次都没有去往紫霄宫，而是一直在这北冥之中潜修。
　　这一次鲲鹏老祖却主动邀请她，显然是想要带着她一起前往。
　　“仙尊放心，我这就去走一趟！”
　　计蒙离了仙岛，一路直往极北之地而去。
　　此时鲲鹏老祖又招来了青藤道人和玄磁山七仙，他们几个可都是大罗金仙强者，因此都有资格前往紫霄宫听讲。
　　“这一次你们都跟着我，一起去紫霄宫中，聆听道祖讲解大道！”
　　青藤道人化形较晚，玄磁山七仙则是修为太低，因此他们前两次都没有去过紫霄宫。
　　现在一听鲲鹏仙尊要带着他们前往紫霄宫，这一次众人都兴奋了起来。
　　不日之间，沉淤蚌仙来到了北冥仙岛，鲲鹏老祖这才再次说道：
　　“现在咱们就出发，这一次你们听我安排就是！”。
　　鲲鹏老祖跨坐在幽冥黑凤背上，其他众仙环侍左右，一群大罗金仙浩浩荡荡的向着九霄云外而去。
　　这一次六耳猕猴镇守北冥，他知道自己实力不足，因此才没有被师尊带上。
　　六耳猕猴心中委屈，不过他更多的则是想要努力修行，尽快突破的决心。
　　“师尊待我不薄，如果我连大罗金仙境界都无法突破，势必会和师尊的差距越来越大！”
　　六耳猕猴眼中神光奕奕，他下定决心，一定要努力修行，争取早日跨入大罗金仙之境。
　　这一路上鲲鹏老祖向众仙吩咐了一些事情，计蒙他们虽然不解，但按照鲲鹏老祖的安排，他们照做就是。
　　当众仙来到紫霄宫前之时，这里已经再次聚集满了各方修士。
　　对于鸿钧道祖的讲道，显然没有谁会不重视。
　　而且这一次鸿钧道祖讲的可是混元大罗金仙之道，这是所有修士梦寐以求的道！
　　正是因此，这第三次紫霄宫开讲，盛况远超之前两次！
　　由于道法的不断传播，现在洪荒世界之中大罗金仙也开始越来越多，这一次前来紫霄宫的，就有许多是新晋的大罗金仙强者。
　　鲲鹏老祖带着一群属下到来，那前呼后拥的架势，顿时就吸引了所有修士的目光。
　　有新来的强者不知道鲲鹏老祖的名头，因此纷纷询问声旁的同道。
　　此时鲲鹏老祖带着众多属下，直接来到了紫霄宫门前，一路谁也不敢随意阻拦。
　　在这里，三清兄弟，准提接引，女娲伏羲，帝俊太一，镇元子红云，冥河老祖，他们都是站在最前列的。
　　这些强者看到鲲鹏老祖这般排场，他们都是一阵无语。
　　“来紫霄宫听道祖讲解大道，却还带着坐骑和仆从，真是骄奢淫逸！”
　　冥河老祖眼中满是不屑，开口讽刺起鲲鹏老祖来。
　　鲲鹏老祖却没有多去接话，他就带着大家站在了门口的位置。
　　此时接引道人和准提道人正与三清兄弟攀谈，他们两个立刻笑着对鲲鹏老祖打招呼。
　　鲲鹏老祖点头示意，并没有要过去的意思。
　　这顿时让周围的强者一阵疑惑，当初接引道人和准提道人在紫霄宫中争夺鲲鹏的座位。
　　难道他们已经和好如初了？
　　镇元子在一旁和红云老祖闲聊，他眼中一阵精光乱闪，镇元子打算和鲲鹏老祖结交一番。
　　毕竟之前他和鲲鹏老祖也有论道之谊，而现在鲲鹏老祖的名声在洪荒世界可是最强的。
　　与鲲鹏老祖结交，没有任何的坏处。
　　就在镇元子准备上前之时，那鲲鹏老祖身旁，却有一位强者当先主动找了上去。
　　“鲲鹏道友，贫道紫微道人，久闻道友大名，真是如雷贯耳。”
　　这紫微道人一脸笑意的上前，他显然是想要和鲲鹏老祖结交的。
　　此时紫微道人一出现，玄磁山七仙立刻心生亲近之意。
　　鲲鹏老祖看着对方一身九五至尊之气，再看对方印堂之中星辉璀璨，紫气萦绕天灵之上，他顿时有了猜测。
　　“紫微道友，贫道也是久闻道友之名，可惜一直未曾登门拜访，真是遗憾！”
　　鲲鹏老祖笑脸相应，很快就和紫微道人熟络起来。
　　“道友若是不弃，他日可以来我北极天，紫微宫中，贫道一定盛情招待诸位，哈哈哈！”
　　紫微道人一脸兴奋，显然能和鲲鹏老祖结交，让他心头畅快无比。
　　“道友盛情相邀，以后鲲鹏定然亲自登门拜访，这一次听道，不如咱们就坐在一起吧？”
　　鲲鹏老祖立刻伸出了橄榄枝。
　　紫微道人一听，他双眼之中闪烁亮光。
　　“如此甚好，贫道正有此意！”
　　鲲鹏老祖笑着点头，他知道这紫微道人现在虽然名声不显，但他确实是一个强大的先天大神。
　　紫微星君，周天星斗之中，最亮的一颗星！
　　众星之主，名义上统领周天星辰的帝星，按照尊位，比起太阳星神更加正统三分。
　　只不过帝俊和太一实力强大，他们又占据天宫，统御妖族，自然是在势头上压过了紫微星君。
　　因此紫微星君势单力薄，根本不敢反抗妖族二皇。
　　现在看到鲲鹏老祖势大，这紫微星君像是找到了希望一般，这才主动向鲲鹏老祖靠拢了过来。

第八十七章、众生百态，问道问心
　　鲲鹏老祖和紫微星君亲热交谈，那镇元子大仙此时也不好前来打扰，他只能悻悻作罢。
　　想要和鲲鹏老祖结交的强者，显然不止一二。
　　一旁妖皇帝俊看到紫微星君竟然主动和鲲鹏老祖交谈，他眼中已经闪过了一丝冷意。
　　自从妖皇帝俊占据天庭之后，妖族的气运和声望已经达到了至高点。
　　因此很多强者纷纷来投，这其中就包括许多周天星神。
　　帝俊身为太阳星之神，又占据天庭，这在他看来，统御周天星神，本就应该是自己的职权。
　　况且太阳星地位尊崇，也有极大的至尊之气。
　　可是这紫微星高居北极天，他的星位直接凌驾在所有星辰之上。
　　紫微星不但是位置高于所有星辰，就连光明也是所有星辰之中最强的。
　　因此紫微星天生就是群星之首，统御所有星神的正统之名，也在紫微星君手中，包括那太阳星，太阴星，也都要服从紫微帝星的统御。
　　但妖皇帝俊不可能听命与紫微帝星，因此他就加快了拉拢八方星神的计划。
　　准备架空紫微帝星，甚至反噬紫微帝星，斩杀紫微道人，在这期间，他们双方显然已经有了不小的摩擦。
　　紫微道人自然是感受到了帝俊冰冷的目光，这让他心中怒火腾腾，更加坚定了和鲲鹏老祖结交的意愿！
　　只有和鲲鹏老祖联手，他才有对抗妖皇帝俊的可能。
　　况且紫微帝星本就高居北极天，周围群星环绕，众神拱卫，再加上身居北冥海的鲲鹏老祖，可以说他们连成一体，先天就占据了地利的优势。
　　就在紫微星君心思转动之时，紫霄宫门缓缓打开，昊天道童走了出来。
　　“时辰已到，诸位师兄，请！”
　　昊天童子昭告一声，然后站在门前石阶一侧，让出道路，请众多大神入紫霄宫。
　　众多修士都和昊天童子执礼，打招呼，毕竟这可是道祖跟前的童子，身份特殊，不能当做普通的侍从看待。
　　对于众仙的善意，昊天却只是点头，他毕竟是道祖的童子，这让他很有优越感，因此对待众仙的态度也是截然不同。
　　“三清师兄，请！”
　　看到三清招呼，昊天急忙回礼。
　　“鲲鹏师兄，请！”
　　鲲鹏老祖，显然也有这个资格。
　　对于昊天，鲲鹏老祖倒是没有什么觉得不妥，他带着众仙一涌而进，跨入了紫霄宫中。
　　昊天转头看着鲲鹏老祖一行，他眼中则多了一些疑惑。
　　“紫微道友，来，咱们就坐在这大殿东侧！”
　　鲲鹏老祖带着计蒙和紫微道人他们，直接来到了六个蒲团旁边，紧靠东侧的位置。
　　这里是一根殿柱，这柱子看上去平平无奇，上面雕刻着众生百相，万族繁荣的画面。
　　在柱子前方不远处，就是道祖讲道的高台，高台东面，是一条走道，一直延伸到紫霄宫后面，不知能通往何处。
　　鲲鹏老祖尝试用元神之力探查，却发现这里元神之力根本无法离开身体三尺。
　　也就是说，元神之力根本无效，完全被禁锢住了。
　　鲲鹏老祖和众仙闲聊一阵，他让计蒙和紫微星君他们坐在这里，然后自己才返回了蒲团上。
　　众多修士纷纷进入紫霄宫，他们一个个坐定之后，鸿钧道祖这就出现在了高台之上。
　　“恭迎道祖！”
　　众多生灵立刻参拜鸿钧道祖，鲲鹏的态度也十分郑重。
　　鸿钧道祖扫视众人一眼，他重点看了看鲲鹏。
　　“这一次开讲混元大罗金仙之道，尔等有什么疑问，可以在之后一一求教！”
　　鸿钧道祖一开口，众生立刻激动起来。
　　混元大罗金仙之道，那就是圣境强者啊！
　　这可是所有修士梦寐以求的大道，因此就连三清老祖，他们也都是一个个眼中绽放神光。
　　不过鲲鹏却一脸淡定，因为他知道混元大罗金仙只不过是一个开始，未来的道，还有更远！
　　鸿钧道祖看到鲲鹏那一脸淡定的神情，他心中更加赞许了三分，能在这个时候还保持平静道心，鲲鹏的资质确实不错。
　　鸿钧道祖显然是误会了，不过鲲鹏却也不会去解释，他倒是乐的道祖看好自己。
　　“大道无始无终，无处不在，又如水中捞月，似镜里看花！”
　　鸿钧道祖一开讲，众多生灵立刻安静下来，收摄心神，专心聆听大道。
　　可惜这一次道祖所讲的道法，深奥无比，能听懂的寥寥无几。
　　因此大部分修士很快就从悟道境界被迫脱离了出来，他们一个个抓耳挠腮，懊恼不已。
　　大道门前，却无法叩响道门，这种苦恼，让许多修士几乎崩溃。
　　尤其是在这紫霄宫中，看着前排那些修士沉浸悟道境界之中，这种对比之下的伤害，就显得更加明显了。
　　但是没有这份机缘和悟性，说什么都是白给！
　　此时的鲲鹏老祖，三清兄弟，接引准提，女娲娘娘，他们这些坐在蒲团上的生灵，一个个如痴如醉，都在细细体悟大道真理。
　　紫微星君他们看的羡慕不已，就连镇元子大仙此时也是一脸渴望神色。
　　不过那帝俊和太一，他们眼中则多了一丝怒火。
　　这二位身为太阳星神，又是如今的妖族皇者，统御洪荒天下，在他们看来，这大道，怎么可能会和自家无缘呢？
　　恨天不公！
　　这就是现在帝俊心中最真实的感触，他并不认为自己比起那蒲团上的六位差了什么。
　　随着鸿钧道祖的不断讲解，最后只剩下蒲团上的几个生灵还在悟道。
　　这一次讲解混元大罗金仙之道，几乎成了他们几个的专场，其他修士，都成了陪衬品。
　　然而随着道祖的不断深入讲解，渐渐的，女娲娘娘和准提道人也被迫退出了悟道之境。
　　他们两个一脸疑惑，对道祖的讲解开始迷茫起来，根本无法理解和消化。
　　此时只剩下三清，鲲鹏和接引，他们五个还沉浸在道韵之中。
　　到了这个时候，整个紫霄宫中的修士都是一脸羡慕和无奈。
　　紫微星君看到这一幕，他对鲲鹏老祖的资质和机缘，心中也变得更加折服起来。
　　“这一次讲道结束，我一定要拜访北冥，和鲲鹏道友结交一番！”
　　紫微星君看到了鲲鹏老祖的潜力，他如今彻底做出了决定。

第八十八章、鲲鹏也可证道！
　　鸿钧道祖讲道数千年，这才最终彻底停了下来。
　　此时鲲鹏老祖他们也都从悟道之中醒来，他们五个周身青光荡漾，显然是大有收获。
　　众多修士羡慕的看着他们，彼此心中不知都做着什么盘算。
　　“本次讲道结束，你们有什么疑问，都可以说出来！”
　　鸿钧道祖高座法坛之上，他脸上无悲无喜，看不出任何的变化。
　　太清急忙起身，他恭敬的施礼，然后问道：
　　“敢问老师，以何法可以证道？”。
　　太清一问，周围所有修士都立刻紧张了起来。
　　之前道祖讲的，他们都没能理解，因此太清的问题可以说正是大家的问题。
　　“三千法则，皆可证道，尔等只要参悟透彻，即可证道混元大罗金仙。”
　　鸿钧老祖这么一说，众多修士都一阵迷茫，你这和没有说没啥区别啊！
　　鸿钧道祖又开口解释起来，“证道之路，在我看来可分为三种！”
　　“第一，以力证道，盘古大神开天辟地，最终身陨而化洪荒，他走的就是以力证道，可惜这一条路究竟能否成功，还是未可知！”
　　鸿钧道祖这么一说，众生心中的希望之火瞬间被浇灭。
　　本来大家还想模仿盘古大神，走一走以力证道的路子，但盘古大神陨落，连道祖都说这路是否能成功还未可知，这让众生心中忐忑。
　　“第二，则是斩三尸证道，斩出生灵体内善尸，恶尸，自我尸，让自身更加接近于无欲无求的道境，然后悟道成真，得证混元，贫道就是走的这一路，而且这也是我亲自开创的证道之法！”
　　鸿钧道祖娓娓道来，脸上也不禁多了一丝骄傲之意，能开辟出新的证道之路，这对鸿钧道祖来说，也是一种极大的荣耀。
　　太清听到鸿钧道祖所说，这是他亲自开辟的道路，而且也已经证道成功，此时太清眼中一亮，他已经做出决定，自己也要追随道祖，走这三尸之道！
　　至于其他生灵，他们显然也都是这个想法，鸿钧道祖已经成功，而且活生生的就在他们眼前。
　　相比较之下，大家自然是更愿意选择能够看得见的成功之路！
　　“第三，则是功德证道之法，此法以无量天道功德加持自身，将修为直接提升到混元之境，不过所需消耗的功德太多，只有对洪荒有大贡献之辈才能成功。”
　　鸿钧道祖将他总结的三种办法一一叙述，然后就等着众人消化这些信息。
　　三种大道，各有优劣，谁也无法说出哪个更好一些。
　　“敢问老师，何为三尸之道？”
　　通天道人急忙询问，他显然也是想要走这三尸之道的。
　　“三尸者，生灵之执念也，善念，恶念，自我！若能将三种执念斩出，再以先天之物寄托，最终三尸合一，便可成就混元！”
　　鸿钧道祖知无不言，讲解的十分详细，通天躬身一礼拜谢鸿钧道祖。
　　“老师，何人可证道混元？”
　　元始天尊此时也发问了，在他看来生灵分为三六九等，血脉有高低贵贱，因此不可能说都可以证道！
　　鸿钧道祖笑道：“天定圣位者六，你兄弟三个，乃是盘古大神元神所化，可以成圣！”
　　鸿钧道祖这么一说，三清兄弟立刻兴奋起来，他们欣喜若狂，既然道祖明言他们可以证道，那将来他们必定能证道无疑了！
　　而其他修士则一个个支棱起耳朵，想要听一听道祖的下文。
　　“女娲将来有大功德与洪荒，也可证道成圣！”
　　女娲娘娘闻言欢喜，她急忙转身，和身后的哥哥伏羲相视而笑。
　　只要自己能证道成圣，自家哥哥肯定也有一席之地！
　　然而此时道祖却没有提伏羲的意思，反而继续说起了鲲鹏老祖。
　　“鲲鹏可以证道！”
　　“接引与西方大地有大贡献，也可证道！”
　　天定六圣，鲲鹏顶替了准提的位置！
　　道祖这般一说，然后闭口不言，这让其他修士都着急了起来。
　　难道没有天定的圣位，其他修士就无法证道了吗？
　　帝俊急忙上前一步，他着急的问道：
　　“敢问老师，我们兄弟贵为妖族之皇，代天牧守，可能证道混元？”。
　　鸿钧道祖闻言，他脸上却闪过一丝无奈。
　　这些都是自己的弟子，而且他们的气运和鸿钧道祖乃是一脉相承。
　　如果门下弟子兴旺，他鸿钧得到的气运之力也将会无穷无尽。
　　可天意如此，洪荒量劫之数也是天定，鸿钧道祖根本无法左右。
　　“老师，我家哥哥资质才情，都胜过女娲百倍，我家哥哥可能证道？”
　　女娲娘娘心中着急，她很是担心，因此也起身恭敬询问。
　　“老师，我与道兄一脉相承，我准提可有证道之机？”
　　准提也是一头虚汗，他无比担忧，看这鸿钧道祖的脸色，他一颗心直往下落。
　　“罢了，大道五十，天衍四九，遁去其一，乃是一线生机，你们之中都有一线证道之机！”
　　鸿钧老祖这般搪塞众位，他们一个个脸上悲苦一片，尤其是那准提道人，他更是闻声落泪，看起来心酸无比。
　　“我在证道之前，得了七道鸿蒙紫气，这鸿蒙紫气之中，蕴含了一线证道机缘。”
　　鸿钧道祖说着，他又拿出了一团团鸿蒙紫气，里面蕴含着浓郁的大道气息，看的众生垂涎不已。
　　“而等六位，天定之数，各取其一。”
　　鸿钧道祖说着，将六道鸿蒙紫气分别给了鲲鹏他们六位。
　　此时众生都看着鸿钧老祖手中最后一道鸿蒙紫气，看着大家眼巴巴的样子，他最终无奈开口：
　　“这一线机缘，就看你们各自的造化吧！”。
　　鸿钧道祖把手一挥，这最后一道紫气腾空而起，在紫霄宫中滴溜溜的转动了起来。
　　下方的修士们再顾不上许多，他们纷纷出手，一个个当场抢夺起来。
　　这可是证道之机，若是能落在自己手中，那就是证道的希望啊！
　　太一和帝俊相视一眼，他们都纷纷出手，誓要抢夺那一道鸿蒙紫气。
　　此时整个紫霄宫中，除了鲲鹏他们六个以外，所有修士都纷纷出手参与了抢夺。
　　场面一时间看起来十分混乱，但道祖也没有要阻拦的意思。

第八十九章、鸿钧分宝（求推荐票，求收藏）
　　鲲鹏老祖看着紫霄宫中的情况，他得了一缕鸿蒙紫气，这在原来的命运轨迹之中可是不存在的。
　　一缕鸿蒙紫气，那可是证道之基！
　　鲲鹏老祖正在打量自己的鸿蒙紫气之时，那被鸿钧道祖放出的鸿蒙紫气，最终还是落在了红云老祖的手中。
　　鸿钧道祖看了一眼红云，他眼神平静无波，没有任何的表示。
　　此时的红云老祖则一脸兴奋神色，旁边的镇元子大仙也是连连恭喜红云。
　　他们却不知道，这是一线机缘，同样是一场劫难，只有红云老祖闯过去了，才是他的机缘！
　　眼看着所有的鸿蒙紫气已经分发下去，那些没有得到鸿蒙紫气的修士一个个垂头丧气。
　　而妖皇帝俊则隐晦的看着红云老祖，不知他心中在作何打算。
　　那西方的准提道人，他同样在红云老祖身上来回打量，一双眼睛转个不停。
　　鸿钧道祖眼看鸿蒙紫气已经分发完毕，他又对三清兄弟说道：
　　“太清，元始，通天，你们三个与我有缘，当入我门下，为我玄门弟子！”。
　　鸿钧道祖这么一说，明显就是要收徒啊，三清立刻上前叩拜道：
　　“师尊在上，请受弟子一拜！”。
　　三清纷纷叩头，拜谢师恩。
　　鸿钧道祖满意的点头，这三清资质不凡，福缘深厚，有这么优秀的弟子，鸿钧道祖自然是非常开心。
　　“我这里有先天至宝太极图，太清，你为大师兄，拿去防身吧！”
　　鸿钧道祖一出手就是一件先天至宝，这拜师礼顿时让周围的修士羡慕不已。
　　“多谢师尊赐宝！”
　　太清上前一步，他脸上带着一片喜色，对鸿钧道祖显得更加恭敬了起来。
　　“元始，这盘古幡同为先天至宝，你拿去，可以镇压大教气运！”
　　又是一件先天至宝，元始天尊脸上瞬间一片喜色，他四处扫视了一眼众多同道，这才上前接过了盘古幡。
　　“叩谢师恩，弟子定谨遵师尊教诲！”
　　鸿钧道祖点头不已，他又拿出一件宝贝来，这一次却是一件煞气冲天的宝贝。
　　“通天，此宝名为诛仙阵图，乃是当年魔祖罗睺之物，虽为极品先天灵宝，但威力却不输与任何至宝，诛仙阵图一成，非四圣之力不可破，你以后要谨慎使用！”
　　非四圣之力不可破，这是鸿钧道祖站在自己的角度来说的。
　　若是通天以大罗金仙之力布下此阵，那就是非四位大罗金仙联手不可破。
　　而当通天证道成圣之后，这阵法就真的是非四圣之力不可破了。
　　也就是说，这诛仙阵图的威力，会根据布阵者的实力提升。
　　通天道人此时欢喜的将那诛仙阵图和诛仙四剑接在手中，他本就一心钻研剑道，这一次鸿钧道祖的赏赐正和通天心意。
　　“多谢师尊赐宝！”
　　通天道人真诚致谢，眼中难掩欢喜之意。
　　元始天尊看着通天手中的诛仙阵图，他眼中一片精光闪烁。
　　此时道祖直接跳过了鲲鹏和接引，对女娲娘娘说道：
　　“女娲，你和我有师徒之缘，可为我记名弟子，这极品先天灵宝红绣球，山河社稷图，都给你拿着吧。”
　　女娲娘娘闻言欢喜无比，她盈盈一福，叩谢鸿钧道祖，这才收了宝物。
　　鸿钧道祖连续收了四位弟子，然后就停了下来，没有要继续收徒的意思了。
　　接引道人和准提道人看到这个场面，他们见三清都有厉害的先天至宝拿，自家兄弟却什么也没有，这怎么能行？
　　准提道人急忙在后面推着接引的背，他们两个立刻起身，跪在了道祖前面。
　　“启禀老师，好叫老师知道，自从三族量劫之后，我西方灵脉尽毁，天材地宝根本无法孕育，我和师弟也是身无长物，还请老师垂怜，收我们为徒吧！”
　　接引道人这么一哭，那准提也是紧跟而来。
　　“还请老师垂怜，也赏赐一些宝贝，让我兄弟防身，免得在洪荒之中遇到危险！请老师开恩！”
　　鸿钧道祖见到这二位哭诉，他心知自己欠了西方因果，不得不开口说道：
　　“罢了，你们兄弟两个有大毅力，未来西方之事，还要落在你们身上，我就收你们为外门弟子，这接引神幢，十二品功德金莲，八宝化龙池，你们都拿去吧！”。
　　鸿钧道祖连番拿出三件极品先天灵宝，纷纷赐给了接引道人和准提道人，并且将他们两个也收为了记名弟子。
　　接引和准提为了机缘，不惜在众多同道面前哭诉，这倒是真为他们求来了一线机缘。
　　此时鸿钧道祖眼看着蒲团上的弟子都得了赏赐，唯独鲲鹏端坐不语。
　　他心中一叹，开口说道：“鲲鹏造字，功在万代，你可为我记名弟子，这先天至宝乾坤鼎，能炼化万物，返后为先，就赐给你了！”。
　　鲲鹏老祖见到竟然还有自己的，他自然不会拒绝，急忙上前接过宝贝，叩谢鸿钧道祖之恩。
　　先天至宝乾坤鼎，这件宝贝无甚攻击之力，但却有很强的辅助作用，炼宝，防御，镇压气运，都可以用到，可以说功能十分齐全。
　　鲲鹏得了这件至宝，倒是引来帝俊和太一一阵嫉妒的眼神。
　　周围这些修士见到准提接引一求，道祖果然赏了宝贝，他们一个个立刻上前，大倒苦水，求着道祖赐宝。
　　这鸿钧主动赐宝，和众生求宝，虽然结果看似一样，但其中的玄机却截然不同。
　　眼看着众生苦苦哀求，鸿钧道祖这才说道：
　　“你们都是紫霄宫中客，有缘聆听我讲述大道，这紫霄宫后山之中，有一座分宝崖，上面都是我这些年来收集的宝贝，你们且各自去拿，各凭缘法！”。
　　鸿钧道祖如此一说，众人纷纷一愣，显然有些没反应过来。
　　不过此时鲲鹏老祖趁这间隙，他立刻躬身一礼，第一个振翅而去，直冲分宝崖。
　　那坐在左手通道前的青藤道人，计蒙，蚌仙，玄磁山七仙，他们早就得了鲲鹏的交代，此时也都是双眼放光，急忙对道祖施礼拜谢，然后化作流光遁去。
　　鲲鹏老祖一马当先，后面就跟着计蒙，蚌仙，青藤，还有那紫微星君。
　　众人到了分宝崖，果然见到一块大石安静的放在那里，无数先天灵宝全部被禁锢其中，一道道宝光直冲牛斗！
　　鲲鹏老祖双眼放光，北冥海一脉的修士更是一脸狂喜，那紫微星君同样满脸不敢置信的兴奋神色！

第九十章、众神分宝，北冥得利！
　　“轰隆！”
　　感应到有生灵靠近，这分宝崖上的禁锢之力直接消失，一件件灵宝瞬间腾空而起，四散飞逃。
　　“抢！”
　　鲲鹏老祖在心里暴喝一声，他双眼精光乱闪，也没时间分辨哪个好，哪个坏，双手一展，不知道有多少件来不及逃散的灵宝，瞬间被鲲鹏老祖禁锢在了手中。
　　此时鲲鹏老祖根本没有机会炼化，他竟然直接张口又是一吞，一头神鲲虚影浮现。
　　瞬间又把上百件灵宝直接吞进了腹中，成了鲲鹏老祖的囊中之物。
　　在鲲鹏老祖身后，青藤道人有样学样，他把一根葫芦藤展开，只见那葫芦藤满天穿梭，把一件件灵宝全部挂在了葫芦藤上。
　　蚌仙更是幻化出巨大的河蚌虚影，那河蚌一张一合，直接吞了数十件灵宝。
　　紫微星君看到鲲鹏老祖他们各展神通，他自己也是心头狂跳，一张星图展开，满天星辉落下之处，把十多件灵宝一卷而空。
　　此时那三清，准提接引，女娲伏羲，帝俊太一，他们几个也都不分先后，齐齐冲到了分宝崖前。
　　眼看着鲲鹏老祖和北冥海一脉已经收了许多宝贝，他们一个个眼红心跳，顾不上咒骂，瞬间各凭手段，急忙收取起来。
　　然而这几位还没收取多少，身后又是一群修士蜂拥而至。
　　一时间整个后殿之中光华四射，宝气纵横，一个个大神们你争我夺，纷纷取宝。
　　鲲鹏老祖此时已经拿不下了，他却不愿退走，一双神眼犹自重点打量，竟然还想要挑选顶尖的宝贝再收几件。
　　周围的修士暗骂鲲鹏无耻，但鲲鹏老祖却浑不在意，灵宝再多，也不能便宜了别人不是？
　　此时鲲鹏老祖一双神眼左右流转，他很快就看中了其中一个宝贝！
　　“这是一块神石？似乎是很小的一块！”
　　鲲鹏老祖看到半空中一块神石飞舞，正好和他手中的神石碎片气息相近。
　　鲲鹏老祖双眼一亮，他急忙打出一道神光，瞬间把那神石收在了手中。
　　这神石上没有任何光芒，看起来非常普通，因此根本没有谁会去在意。
　　神石碎片太小，确实没有什么神异之处，不过对鲲鹏老祖来说，这可是一个极好的宝贝。
　　这神石碎片之中蕴含先天法则，将之体悟就能直接掌握法则之力。
　　而且在鲲鹏老祖看来，这神石显然不止这么简单，它背后可能隐藏着巨大的秘密。
　　鲲鹏老祖欢喜的拿着神石，他仔细一看，这一块神石之中没有任何道纹。
　　“这个碎片太小了，连一丝道纹的气息都没有，怪不得连道祖都没有在意它！”
　　鲲鹏老祖把这神石收起，它瞬间就和鲲鹏老祖手中的碎片融合在了一起。
　　此时鲲鹏老祖却没有注意到，在这神石融合之后，一道新的神纹再次悄然浮现。
　　那分宝崖上，先天灵宝无数，然而取宝之人更多。
　　顷刻之间，满天飞舞的灵宝被尽数搜刮一空。
　　之前道祖可是说了，斩尸需要用先天之物，这些修士很快就领悟了其中的精髓。
　　越是厉害的先天之物，斩尸的威力应该越大吧？
　　即便道祖没有明说，但这些修士却彼此心中早已有所猜测。
　　正是因此，这些先天灵宝在众多修士眼中就又多了一层含义，证道之器！
　　眼看着满天神光散落，无数灵宝被大家一扫而空，这分宝崖上再无一件灵宝。
　　众多修士互相看了一眼，立刻纷纷离去，再次回到了紫霄宫中。
　　那鲲鹏老祖却并未离开，他暗中传音计蒙。
　　计蒙疑惑的看了眼分宝崖，他最终按照鲲鹏老祖的指使，上前将分宝崖收了起来。
　　准提道人看到计蒙如此操作，他顿时大呼失误，一副痛心疾首的样子。
　　“道兄，那分宝崖能承受无数灵宝之威，而且毫无一丝受损，我怎么就没想到，这定然也是个无上至宝呢？”
　　此时接引道人同样一脸懊恼神色，仿佛自己错过了一场天大的机缘！
　　“唉，计蒙道友神光敏锐，你我却是慢了一步，与此物无缘呐！”
　　两兄弟看着计蒙收了分宝崖，他们却不敢随意胡来，这里毕竟可是道祖的紫霄宫。
　　鲲鹏老祖一脸含笑，带着大家再次回到了紫霄宫中。
　　此时众人落座，道祖见弟子们一个个有所收获，都脸上好看了许多，他这才又开口说道：
　　“日后我将合身天道，补全天道之数，鸿钧为天道，天道不为鸿钧！洪荒世界非量劫不出，大势不变，小势可改，尔等好自为之！”
　　鸿钧道祖这么一说，众仙的反应各不相同。
　　“敢问老师，若是老师合身天道，这洪荒世界的秩序，该有谁去统领呢？”
　　太清当先询问，他身为玄门大师兄，在他看来，鸿钧道祖将要合身天道，这个统领万仙的职权，肯定要落在自己身上，这可是一个收拢气运的大好时机！
　　此时鸿钧道祖看了看太清，他开口说道：
　　“东王公，你为先天一股纯阳之气得道，天命所归，你该为洪荒万仙之首，所有男仙，当以东王公为主！”。
　　鸿钧道祖这么一说，整个紫霄宫中一片哗然。
　　尤其是太清，他此时大感意外，不过他很快便平静了下来，若有深意的看了看东王公，没有再言语。
　　洪荒世界已经有了巫妖二族争霸，东王公也是一方豪强，若是再给他一个男仙之首的名头，那不是要形成三足鼎力之势了吗？
　　鲲鹏老祖盯着鸿钧道祖，他不知道这真的是天命？还是故意要坑杀东王公？
　　此时东王公却一脸喜色，他急忙上前，拜谢道祖。
　　“多谢道祖册封，日后东王公定然恪尽职守，带领洪荒万仙，稳定洪荒形势！”
　　鸿钧道祖点头说道：“这万仙册，可以记录洪荒万仙的信息，还有这龙头紫金神杖，你都拿去！”。
　　“多谢道祖！”
　　东王公脸上笑开了花，他兴奋的接过两件灵宝，心中早已是狂喜一片。
　　“西王母，你为洪荒女仙之首，这素色云界旗，又名聚仙旗，防御无双，能召唤洪荒所有女仙，你拿去吧！”
　　东王公为男仙之首，西王母为女仙之首，这一对道侣，可以说是执掌了所有洪荒生灵了！
　　西王母自是欢喜一片，急忙上前，欢喜谢恩，领了宝贝，站在东王公一侧。
　　二人彼此相顾，都看到了对方眼中的喜色，还有那抑制不住的勃勃野心。

第九十一章、鸿钧合天道，鲲鹏欲斩尸
　　鸿钧道祖册封男仙之首，女仙之首，这让许多修士心中一阵思量，不知道祖这一次的真实目的又是什么。
　　帝俊心中更是一阵愤怒，但他却不敢多言，只能把这股怒火压在心间。
　　“诸事已毕，尔等各自散去，非要事，不可来紫霄宫。”
　　鸿钧道祖再次叮嘱一番之后，他的身影顿时消失而去。
　　众仙恭送道祖离开，然后这才各自散去。
　　“鲲鹏道友，不如你我同行？”
　　紫微星君受了鲲鹏老祖指点，之前在分宝崖上可是没少拿好东西，因此他一脸喜色，对鲲鹏不胜感激。
　　“道友所在北极天，和我北冥海确实相近，正好同行！”
　　鲲鹏老祖带着北冥海一方修士，和紫微星君扬长而去。
　　三清老祖看着鲲鹏离开，他们三兄弟也辞别身旁攀谈的几位道友，一路往昆仑山而去。
　　“哼！那紫微星君以为找到鲲鹏老祖，就能帮他躲过真一劫？真是痴心妄想！”
　　妖皇帝俊一脸杀机四射，他和紫微星君之前就有矛盾，现在看到对方有倒向鲲鹏老祖的迹象，这让帝俊彻底动了杀心。
　　一个鲲鹏老祖已经让帝俊头疼不已，若是让紫微星君和鲲鹏老祖联合在一起，那就更麻烦了。
　　“大哥，咱们回去天庭，早日将周天星斗大阵完善，莫说是一个鲲鹏老祖，就是那巫族的十二祖巫也不是我们的对手！”
　　东皇太一傲气凌云，即便这一次没有得到鸿蒙紫气，但太一丝毫没有动摇自己的证道之心。
　　大道五十，天衍四九，道祖明言所有修士都有一线可能，这在太一看来，自己一定能抓住那遁去的一！
　　没有鸿蒙紫气又如何！
　　太一自信，自己照样可以闯出一片天地来！
　　“二弟言之有理，只要周天星斗大阵一成，我看这洪荒世界，谁还能挡住我们妖族的神威！”
　　帝俊畅快大笑，之前他还在因为没有得到鸿蒙紫气也郁闷，现在顷刻之间云开见月，心头舒畅。
　　众仙离了紫霄宫，那昊天童子眼中却多了一丝落寞。
　　道祖要关闭紫霄宫，今后恐怕再难打开，自己，真的要这样陪伴在道祖身边吗？
　　在这寂寞的三十三天外，就此青灯古刹，参玄一生？
　　昊天眼中闪过一丝孤独，他缓缓将紫霄宫门闭合，身影也消失在了紫霄宫门内。
　　鲲鹏老祖和紫微星君他们一路返回，很快就离开了混沌之地，到达北冥范围之内。
　　紫微星君的道场就在北极天，紫微星上，因此可以说是和鲲鹏老祖比邻而居。
　　“紫微道友，你我各自返回，尽快领悟道祖讲道真意，他日鲲鹏一定亲自登门拜访！”
　　鲲鹏老祖心情显然不错，他在紫霄宫中可是抢了不少的先天灵宝。
　　“鲲鹏道友，一言为定，预祝道友早日修为突破！”
　　紫微星君遥遥一礼，驾云向北极天而去，鲲鹏老祖带着众仙也落到了北冥仙岛之中。
　　这一次无论是紫微星君，还是他们北冥海一脉的这些强者，他们在鲲鹏老祖的提前交代下，可以说是大赚特赚！
　　“仙尊，这一次，我抢到的先天灵宝足有数十件之多！”
　　回到北冥神宫，计蒙顿时笑了起来，脸上难掩兴奋之意。
　　“哈哈，这一次我得到的先天灵宝也不少，虽然下品灵宝居多，但也有几件非常不错的宝贝！”
　　青藤道人同样一脸喜色，他们都是按照鲲鹏老祖的交代，先下手为强，占了先机！
　　一旁蚌仙美目之中闪过道道神彩，她对鲲鹏老祖同样感激不已。
　　无论是他们几个，还是玄磁山七仙，坐骑黑凤，他们都是大有收获。
　　“你们记住，灵宝并不是越多越好，尽量挑选那些与自己修行契合的宝贝炼化，至于下品灵宝，中品灵宝，就先留着吧，不要浪费精力全部炼化。”
　　鲲鹏老祖知道众多属下都大有收获，因此不得不告诫他们一番。
　　“师尊，鸿钧道祖所传斩三尸之道神妙无边，而且斩尸需要用到先天之物，是否先天之物越强，斩尸之后的威力就越大？”
　　玄光问了起来，他虽然心中有所猜测，但终究是不敢肯定，因此就想着请教一下自家师尊。
　　鲲鹏老祖此时点头说道：“正是如此，斩尸之物越是强大，自然斩尸之后威力也就越大！”
　　“不过斩尸终究是为了证道，所以斩尸之时，不可刻意追求强大，最好是利用同源之物，或者是属性相近的灵宝来斩尸！”
　　鲲鹏老祖毫无保留，立刻提点大家，以他们的修为距离斩尸还有一段时间，不过鲲鹏老祖也不介意提前告诫他们一番。
　　眼看大家都是一副欣喜之色，鲲鹏老祖再次说道：
　　“你们各自回去，好生领悟一下这一次道祖所传之法，我也要尽快闭关，突破目前的修为！”。
　　鲲鹏老祖已经得到了三尸妙法，而且他也找到了开天土灵之身，现在正是他斩尸的大好时机！
　　这一次鸿钧道祖赐给鲲鹏先天至宝乾坤鼎，和那一缕鸿蒙紫气，可以说鲲鹏的道已经十分明确。
　　不过不到最后时刻，鲲鹏老祖不会动用鸿蒙紫气。
　　他追求的是大自在，大超脱，因此不愿受制于天道之下，成为向三清和女娲那样的棋子。
　　虽然成为天道圣人同样有巨大的好处，但鲲鹏老祖内心深处，却一直无法接受。
　　将一丝真灵寄托天道之下，这和上那招妖幡有什么区别呢？
　　鲲鹏老祖遣散众人，他立刻开始闭关修行起来。
　　“按照道祖的说法，将三尸寄托于先天之物上，就可以成功斩尸，着开天土灵，自然是属于先天之物了！”
　　鲲鹏老祖看着手中的一团精纯的土之精气，同时他又拿出了一件极品先天灵宝，十二品业火红莲。
　　以开天土灵寄托三尸，这毕竟只是鲲鹏老祖自己的推演，即便他自信能够有九成九的把握，但也不得不以防万一。
　　如果到时候开天土灵寄托失败，那就只能以十二品业火红莲来斩尸了！
　　十二品业火红莲乃是造化青莲的一片莲叶所化，若是真的用它寄托三尸，那就需要收集另外两座莲台了。
　　不过这一切都是最坏的打算，鲲鹏老祖并不认为会真的走到这一步。

第九十二章、鲲鹏突破，准圣之境！
　　鲲鹏在北冥仙岛之中修行，其他的修士也都选择了闭关。
　　这一次鸿钧道祖不但传下了证道之法，更是个六位弟子分发了鸿蒙紫气。
　　因此许多洪荒大神都选择尽快提升实力，把自己的修为尽可能的提升上来。
　　斩三尸，这么明确的修行方法放在眼前，似乎让所有修士都看到了希望。
　　而同一时间，那斩三尸所用的先天之物，尤其是先天灵宝，成了所有修士疯狂抢夺的对象。
　　洪荒大地上的争斗变的更加剧烈了起来，而大家也都像是找到了拼命的理由一样，往往是不死不休。
　　鲲鹏老祖潜心修行，他的修为早就达到了大罗金仙后期，因此已经具备了斩尸的基本条件。
　　此时鲲鹏老祖细心体悟鸿钧道祖所传之妙法，他将自己的善念集中起来。
　　然后尝试把所有的善之意念浓缩，汇聚。
　　这种感觉不可名状，却玄之又玄。
　　鲲鹏老祖多番尝试，最终依然没有成功。
　　转眼之间又是千年，鲲鹏老祖在北冥神宫之中喝下悟道茶，他再次沉入到了修行之中。
　　悟道，本就是一件艰辛的事情，从来没有谁能够轻易的成功。
　　就连鸿钧道祖，他在证道成圣之前，同样是经历了无数的劫难。
　　此时无论是三清兄弟，还是帝俊太一，冥河红云，他们都在闭关之中。
　　大家都想要借助鸿钧道祖讲道的影响没有彻底消失之前，尽可能的提升自身的实力。
　　然而想要斩尸成功，却没有一个修士能够做到的。
　　斩尸跨入准圣境界，首先要对法则之力有很高的领悟，然后才会有资格斩尸。
　　因此想要斩尸成功，最差也要提升到大罗金仙后期。
　　鲲鹏老祖之前从神石之中领悟了生死法则，因此他在法则领悟上，可以说是远远超越了众多修士。
　　而且鲲鹏老祖拥有后世的记忆，他对于斩三尸的理解，也远远超越三清他们。
　　鲲鹏老祖已经闭关数千年，悟道茶都不知喝了多少，现在他终于是有了一些收获。
　　随着一股股无形无状的气息凝聚，那仿佛气运一般的气息慢慢汇聚到了一起。
　　鲲鹏老祖感受到这些意念的变化，他心中一动，立刻压住思绪，继续静心体悟起来。
　　悟道茶也在此刻发挥了它应有的作用，伴随着鲲鹏老祖的不断体悟，那种意念凝聚的感觉越来越明显。
　　这一悟，又是三千年。
　　在这一刻，鲲鹏老祖忽然睁开了双眸，一道道神光纵横，他伸手一挥，一团精纯的先天土灵之气激荡身旁。
　　“斩！”
　　鲲鹏老祖双目一凌，一股清气荡漾，满是生香，虚空之中兰芝盛开。
　　紧跟着那清气飘飘荡荡，与先天土灵之气混为一体，在鲲鹏老祖信念一动之下，这一股清气猛地一阵晃动。
　　此时那清气和先天土灵之精猛地一涨，幻化做一道人形来。
　　正是一位白袍俊秀的修士，从那清气之中走来。
　　这白袍修士慈眉善目，脸上带着祥和宁静之光，正是鲲鹏老祖的善尸！
　　鲲鹏老祖看着自己的善尸，他多少觉得有些别扭，然而更多的则是不可思议。
　　斩出善尸，鲲鹏的心念与天道变得更加贴近了一些。
　　没有各种念头，生灵自然就会变得更加纯净一些，然后与天道的状态也就更加贴近。
　　这样一来，悟道也就会方便很多。
　　斩三尸证道之法，核心之处也正是在这里。
　　此时鲲鹏老祖和自家的善尸点头示意，然后一挥手，善尸隐遁而去，鲲鹏老祖立刻开始闭关修行。
　　斩出善尸，鲲鹏老祖感受到自己的念头无比通达，各种法则似乎早已领悟了一般。
　　尤其是地水火风四象之道，此时更是一路突飞猛进。
　　他对道与理的理解变得更加纯粹起来，一股股玄妙之气围绕着鲲鹏老祖旋转不休。
　　强大的法则气息弥漫八方，鲲鹏老祖周身被法则所淹没。
　　那四象轮转之气再次提升，竟然是地水火风四种法则齐头并进，都在同时提升着。
　　“轰隆！”
　　神龟盘旋，天龙咆哮，火凰翱翔，白虎翻腾。
　　四象神兽的虚影浮现九天之上，他们那百万丈的身躯在天幕之中极其亮眼。
　　青、红、白、玄，四中神光照耀诸天，如同四道巨大的光柱，晃动着整个洪荒世界的天幕。
　　鲲鹏老祖成功跨入了准圣境界，将那开天土灵之身，彻底炼化为一！
　　此时一股股土之精气不断滋养鲲鹏的肉身，让他沉浸在一种舒爽的感觉当中。
　　“鲲鹏老祖竟然突破了！”
　　昆仑山太清宫，太清老祖睁开双眼，他眼中满是震撼神色。
　　从紫霄宫回来之后，太清老祖一直都在闭关参玄，但他却迟迟无法斩出善尸。
　　同样是大罗金仙后期境界，身为玄门大师兄，太清老祖认为自己将会是紫霄宫中第一个斩尸成功者。
　　可这一刻，感受着北冥之地的异象，太清心中一阵烦躁。
　　幽冥血海之中，冥河老祖可以说和鲲鹏老祖是比邻而居，他对那北冥之中的异象自然一清二楚。
　　“鲲鹏这家伙，这么快就进入准圣境界了！”
　　冥河老祖心中狂跳，他感到一阵阵不安。
　　冥河老祖看了看自己的无边血海，最终脸色一狞，他心中做出决定，立刻舍了这化生之地，转投九霄云上的天宫而去。
　　鲲鹏老祖的突破，竟然让冥河老祖舍弃了无边血海，投到了天庭一方之中。
　　这个变动，是鲲鹏老祖完全没有想到的，不过冥河老祖如此谨慎，确也非常的正确。
　　鲲鹏老祖进入准圣境界，他肯定会清理掉自己的一些对头。
　　而无边血海和北冥海中的地下暗河沟通，鲲鹏老祖有了实力之后，肯定会第一时间来找冥河老祖的麻烦。
　　冥河老祖这般果断决绝，倒是让他躲过了一劫。
　　此时鲲鹏老祖成功突破到准圣境界，他稳定住自己的修为，那满天的异象也彻底被他控制住了。
　　“四象轮转之势再次大进，这可不但是实力的提升，对我以后的修行也有巨大的意义！”
　　刚才那股异象出现，鲲鹏老祖根本无法控制，现在他瞬间熟悉了新生的力量，自然是欢喜无比。
　　“如今修为增进，正是去不死火山寻找开天火灵的大好时机！”
　　鲲鹏老祖出关，招来幽冥黑凤，立刻往不死火山而去。

第九十三章、凤凰哀鸣，泣血玄黄（加更，感谢所有支持的老铁们！）
　　现在鲲鹏老祖已经是准圣初期的强者，而且那开天土灵之身也确实可以用来斩尸。
　　因此鲲鹏现在很是期待找到开天火灵的所在，然后将它据为己有，为接下来斩尸做准备。
　　鲲鹏老祖离开北冥仙岛，此时众多生灵都在闭关修行当中，就连洪荒大地上也很少有强者出没。
　　一路飞驰，鲲鹏在经过麒麟崖时，他忽然停了下来。
　　“黑凤，到麒麟崖下看一看！”
　　鲲鹏老祖忽然开口，竟然想要去麒麟崖下。
　　黑凤不知鲲鹏老祖的目的，她心中一阵疑惑，却不敢违抗鲲鹏老祖的意思。
　　“奴婢遵命！”
　　黑凤双翅一展，朝着麒麟崖下而来。
　　这些年来麒麟族同样凋零无比，他们镇守大地，连那夕日繁华无比的麒麟崖，如今也是死气沉沉。
　　幽冥黑凤还未落下，那麒麟崖中已经传来了一阵阵暴乱之音。
　　“族长的尸身被盗了！”
　　“怎么可能，我麒麟族虽然没落，但谁敢来我们族地撒野？”
　　“对方盗走麒麟王的肉身，所为何用？”
　　众多麒麟族的声音传荡而来，鲲鹏老祖举目望去，他的目光穿透层层大阵，果然见到麒麟族地之中一片狼藉。
　　守护族地的麒麟被斩杀，一击毙命，没有多余的打斗痕迹。
　　鲲鹏老祖眉头一皱，他心中有些疑惑。
　　“难道是开天四灵之一？他和我一样想要借助开天三灵斩尸证道？”
　　鲲鹏老祖能想到用开天三灵斩尸，对方如果同为开天四灵之一，那么倒是很有可能和鲲鹏是同一个目的。
　　开天四灵，比之先天灵宝丝毫不差，而且四灵之间可以相生相克。
　　这样的特性，用来斩尸确实非常合适。
　　鲲鹏老祖能想到这一点，那些洪荒大能也都不是傻子，他们肯定也能想到。
　　不过这麒麟王并非开天土灵之身，那对方将麒麟王的肉身盗走，又是什么目的呢？
　　“如果是为了斩尸证道，这麒麟王的尸体根本没有用处，因为他并非四灵之一。”
　　鲲鹏老祖想不通其中的矛盾之处，而现在身处量劫之中，根本无法推算。
　　“走，直接去不死火山之中！”
　　鲲鹏老祖折道而行，没有再去麒麟崖，而是直奔不死火山。
　　如果鲲鹏老祖猜测成真，那凤凰之祖的肉身也有可能出问题。
　　凤凰之祖的肉身不管是不是开天火灵，她都有很大几率被盗走。
　　麒麟王的肉身已经被盗，这就是一个警钟。
　　对方无论是不是开天四灵之一，他的目标，应该是这些至尊强者的肉身。
　　想到这一点之后，鲲鹏老祖心中也多了一些急切，毕竟事关证道，他岂能不慌？
　　幽冥黑凤似乎感受到了鲲鹏老祖的心思，她振翅高飞，一路不停歇。
　　远远看到不死火山之后，鲲鹏老祖心中才稍稍安定。
　　以他现在准圣境界的修为，想要进入凤凰一族的族地，没有谁能拦下他。
　　鲲鹏老祖降临，他一刻不停，直往不死火山内部而来。
　　幽冥黑凤感受到了紧张的气息，她紧紧跟随在鲲鹏身侧，生怕凤凰一族的修士不小心招惹了鲲鹏老祖。
　　现在鲲鹏老祖可是准圣强者，凤凰一族根本没有能力承受对方的怒火。
　　沿途守备的修士见到幽冥黑凤，她急忙连打招呼，让大家不要阻拦。
　　鲲鹏老祖已经来过一次不死火山，因此他对这里的通道很是熟悉。
　　那不死火山深处，凤鸣城中，龙雀大圣睁开一双狭长眼眸，一抹寒光悄然流动。
　　“二长老，那鲲鹏老祖又来我不死火山了！”
　　一旁的侍卫脸上带着怒容，这里是凤凰一族的核心之地，可不是谁都能来的。
　　然而鲲鹏老祖两次不请自来，而且凤凰一族明显不愿让他踏足这里，但却不敢随意阻拦对方。
　　“我知道了，你们盯着城外便是。”
　　龙雀大圣脸上一片平静，看不出任何的不妥之色。
　　此时外面一阵响动，鲲鹏老祖已经进入了凤鸣城中。
　　“止步！凤凰族地，闲杂之辈莫入！”
　　一声厉喝，紧跟着就是一阵躁动。
　　“轰隆！”
　　几个阻拦鲲鹏老祖的修士被直接抹杀，鲲鹏老祖脸上一片狠辣神色。
　　“拦我者，死！”
　　鲲鹏老祖眼中寒光四射，他心中担忧凤凰之祖的尸体，因此不愿浪费时间。
　　而此时鲲鹏老祖印堂之中，一道无形黑气萦绕，竟然是那量劫的气息侵入了泥丸宫中。
　　“鲲鹏道友，你几次三番来到我不死火山，究竟所为何事？”
　　龙雀大圣言语冰冷，他从城池之中走来，拦住了鲲鹏老祖的去路。
　　“我只是去凤凰族地之中看一看，希望你们不要自误！”
　　鲲鹏老祖未曾把这龙雀大圣放在眼里，以他准圣的修为，足以横扫凤凰一族。
　　“鲲鹏道友，你上一次就是想要入我族地，看一看我们族长的真容。现在却又找上门来，族长已经陨落无数岁月，你却还想亵渎我凤族族长？”
　　龙雀大圣一脸义正言辞，显然是不给鲲鹏老祖方便。
　　之前他借外族入侵之力，阻拦住了鲲鹏老祖，现在鲲鹏老祖已经修为突破，那些入侵者根本无法拦下鲲鹏老祖的脚步，因此这龙雀不得不站出来，维护凤凰一族的尊严。
　　鲲鹏老祖眉头一皱，他冷冷开口：“你，拦不住我！”。
　　鲲鹏老祖一身准圣修为瞬间爆发，他可没心思在这里扯皮，直接杀向龙雀大圣。
　　“杀！”
　　面对鲲鹏老祖的一击，那龙雀大圣眼光一寒，他化作一头百万丈的巨大龙雀，明知必死，却毫无退意。
　　龙雀大圣向着鲲鹏老祖死命扑杀而来。
　　“找死！”
　　鲲鹏眼中杀机闪烁，四象法则轮转，无穷神威顿时晃动整个不死火山。
　　阻拦鲲鹏寻道之路，那就是自取灭亡！
　　百万丈的龙雀御火而行，无尽火焰之力缭绕八方，他如同火焰神灵一般，威势同样震天。
　　“轰隆！”
　　一道金光闪烁，四象之力扑面而来，那威势不凡的龙雀根本无法抵挡鲲鹏老祖。
　　龙雀之身瞬间崩碎，一招被鲲鹏老祖抹杀！
　　滚烫的血雨四处洒落，大罗金仙后期强者，根本不可能是鲲鹏老祖的对手。
　　“二长老！”
　　凤凰一族的生灵怒吼，他们目眦欲裂，纷纷怒视鲲鹏，不顾一切的冲杀过来。
　　然而鲲鹏老祖脚步不停，他眼中杀机更盛！
　　“杀！”
　　金光闪烁，法则流转，扑杀上来的凤凰一族全部被抹杀，凤凰哀鸣，泣血玄黄！
　　鲲鹏老祖杀意如海，他身上一条恶气长龙盘绕，狰狞凶威，残暴霸道。

第九十四章、劫气入体，怒战八方
　　鲲鹏老祖肆无忌惮，只要敢对他出手的，全部被直接抹杀。
　　“凤凰一族，还不停手！请仙尊开恩！”
　　幽冥黑凤看到顷刻之间数百凤凰精锐惨死，就连二长老也被翻手抹杀，她心中一阵狂跳，不得不冒死站了出来。
　　身为凤凰一族的公主，幽冥黑凤显然很有一些威势，她一声厉喝，周围凤凰一族的修士顿时停顿下来，他们一阵踌躇，不知该不该停下。
　　鲲鹏老祖冷眼扫视周围，他纵身而去，直接冲到了凤鸣城外。
　　那城外没有大阵守护，到处都是入侵的一族强者。
　　这种生灵八臂双头，状若人形，和洪荒凶兽极其相似，智慧低下，肉身强悍无比。
　　“吼！”
　　八臂异族似乎嗅到了鲲鹏老祖身上的气味，他们顿时如同潮水一般涌来，想要将鲲鹏老祖斩杀。
　　然而此时鲲鹏老祖双眼之中黑光缭绕，他身上煞气激荡，看到那些生灵冲来，鲲鹏老祖双拳一握，无尽法则之力顿时铺天盖地而来。
　　“轰隆！”
　　鲲鹏老祖一拳打出，无尽道韵流转，惊雷四起，电光闪耀。
　　那些蜂拥而至的一族，瞬间被鲲鹏老祖一拳轰杀！
　　满天血肉横飞，无数残肢四落，鲲鹏老祖丝毫不停，他放手搏杀。
　　无尽的黑色煞气在鲲鹏老祖身后凝聚，他一杀开一条血路，所有敢于阻拦他前进的异族都伏尸凤鸣城外！
　　“吼！”
　　眼看着无数属下被虐杀，那异族之中的绝顶至尊终于动了。
　　他们都是准圣境界的强者，智慧也比起普通族众要高了很多。
　　但是进入洪荒世界之后，他们的实力被压制，只能发挥出大罗金仙的水平。
　　不过他们强悍无比的肉身却没有改变，依然是准圣境界的肉身强度。
　　“杀！”
　　为首一位至尊杀来，他眼中闪烁着智慧的光芒，这位至尊身后十二手臂，双头，肋下一双肉翅。
　　身为至尊，这异族强者十分凶悍，他眼中杀意腾腾，扑杀鲲鹏老祖而来。
　　然而鲲鹏老祖周身黑气缭绕，他根本无视这位强者，一路直接杀去。
　　“轰隆！”
　　鲲鹏老祖身上法则一变，一道神纹浮现，正是鲲鹏老祖在神秘石块之中领悟的道之纹路，“死”！
　　巨大的纹路呈现虚空之中，无尽死气顿时弥漫开来。
　　那异族至尊看到这般纹路，他眼中瞬间流露出惊恐的神色，然而鲲鹏老祖伸手一点，神纹轰然落下。
　　正在急速前冲的异族至尊根本来不及停下，瞬间被那神纹击中。
　　“噗呲！”
　　神血飞溅，十二臂至尊如同被绝世神兵切割了一般，肉身化为一块块的肉块，切口整齐光滑。
　　直到鲲鹏老祖从他身旁走过，那至尊的肉身才缓缓滑动，轰然跌落，摔成了一坨坨肉块。
　　准圣至尊，同样难敌鲲鹏老祖一击之威！
　　顿时间整个战场上所有的异族都被震慑，而鲲鹏老祖却一步不停，直往凤凰族地前行。
　　凤鸣城中，所有的凤凰一族都在激烈争论，之前鲲鹏老祖出手斩杀龙雀大圣，而且挥手抹去上百凤凰一族精锐，这让他们根本无法接受。
　　“二公主！这鲲鹏老祖敢如此无视我们凤凰一族，而且还敢擅闯族地，此事怎能就此善罢甘休！”
　　“殿下！鲲鹏斩杀二长老，又灭我上百同袍，岂能让他逍遥！”
　　一股股凤族强者怒吼，他们心中憋屈，即便凤凰一族没落，又何曾被其他修士这么羞辱过！
　　在族地之中长老被杀，族人被灭，而且还要开自家的祖坟！
　　这让凤凰一族的子弟根本无法接受，他们感到无比屈辱。
　　“闭嘴！得罪了仙尊，我们凤凰一族血脉将会彻底断绝！你们难道要为了一时义气，断送整个凤凰一族的血脉吗？”
　　幽冥黑凤眼神冷冽，她心中同样无比憋屈，但她更多的则是害怕。
　　鲲鹏老祖绝对有实力斩杀整个凤凰一族，若是他们真的彻底激怒了对方，那就是凤凰一族的末日！
　　当年凤祖不惜以死谢罪，为凤凰一族求得一线生机，幽冥黑凤不想看到凤祖的心血付之东流。
　　此时众多凤凰一族强者气愤无比，外面忽然传来一阵巨响，他们纷纷看去，正看到鲲鹏老祖打杀四方，杀意如龙。
　　“这鲲鹏老祖，竟然如此强悍！”
　　凤凰一族的强者彻底震惊了，凤鸣城外，鲲鹏一力对抗无数异族，却将它们杀的溃不成军。
　　这可是整个凤凰一族拼尽全力都做不到的事情，然而现在鲲鹏老祖独自完成了。
　　面对着那杀神一般的鲲鹏仙尊，幽冥黑凤心中一阵庆幸，幸好自己刚才拦下了他们。
　　若不然现在变成一地碎尸的，就是他凤凰一族的强者了。
　　“轰隆！”
　　惊天的动荡之音传递八方，八臂异族之中仅剩的两位至尊联手而来。
　　他们在无数族中强者的拥簇下，想要合力斩杀鲲鹏老祖，为死去的族众报仇。
　　然而在黑凤他们震惊的目光当中，鲲鹏仙尊一击打出，再次斩杀两位至尊！
　　那无数八臂异族，他们最终胆寒，再也不敢与鲲鹏仙尊较量。
　　看着如同潮水一般退去的生灵，黑凤眼中久久无法平静。
　　鲲鹏仙尊的实力，已经远远超过了她的预料，根本不是他们能够抗衡的！
　　眼看着一异族丧胆，鲲鹏老祖去没有留手的意思，他将生生造化黑葫芦打开，无尽黑水弥漫天地，瞬间把所有生灵全部淹没其中。
　　一阵阵黑水涌动，那些活的，死的，所有生灵全部被收进了黑葫芦当中。
　　顷刻之间化为生命精华，积攒在了黑葫芦的底部。
　　这让整个凤凰一族头疼不已的外族入侵，却在鲲鹏老祖手中，迅速彻底灭除。
　　鲲鹏老祖对于这些异族所在的另一方世界十分好奇，不过现在他有更重要的事情要办。
　　因此鲲鹏老祖只是看了一眼天地相连之处，他打算先去查看凤祖的尸身，然后再去那一方残破的世界当中走一趟。
　　“不知道这凤祖的真身，是不是开天火灵呢？”
　　鲲鹏老祖心中略微激动，他大步走向凤凰一族的埋骨之地前行。

第九十五章、斩我恶尸，摩诃无量
　　鲲鹏老祖神威无敌，这一路上再也没有丝毫阻碍。
　　当他跨入凤凰一族的陵园之时，那一身冲天的杀气才悄然隐退。
　　鲲鹏老祖眼中一道黑芒闪烁，然后一切化为虚无。
　　“没想到，这量劫之气竟然如此凶残！”
　　鲲鹏一阵心惊，之前在凤凰一族之中，他放开心神，接纳了一缕劫气入体，任由量劫的气息弥漫泥丸宫中，几乎迷惑了鲲鹏的心智。
　　鲲鹏老祖用无量功德之气护住一丝真灵，他故意引劫气入体，以量劫的气息配合残暴杀戮，以此来体悟恶之本意。
　　如今鲲鹏老祖已经斩出善尸，因此他下一步就要斩出恶尸。
　　而杀戮和死亡，显然是恶意的最终体现。
　　“经过之前一番杀戮，我的恶尸似乎已经蠢蠢欲动了！”
　　鲲鹏老祖脸上浮现一抹笑意，没了任何一丝之前的残暴之色。
　　借量劫之气体悟恶尸，也只有鲲鹏老祖这般大功德加身之辈才敢行此险招了。
　　没有足够的功德护体，贸然引动劫气，那就是自己找死。
　　不过现在看来，鲲鹏老祖似乎从中得到了不少的好处，之前他身上煞气如龙，那显然是恶念的汇聚和凝结。
　　“虽然现在没能斩出恶尸，但我对于恶尸的体悟已经十分深刻，只要时机成熟，随时可以斩出恶尸！”
　　鲲鹏老祖心中一定，他大步向前而去。
　　这皇陵之中一片狼藉，显然之前异族曾在这里肆虐。
　　鲲鹏老祖目光一寒，他有种不好的预感。
　　鲲鹏紧走几步，瞬间来到其中最大的一座坟墓前，这坟茔大开，里面空无一物！
　　“凤凰之祖的肉身，也被盗了吗？”
　　鲲鹏老祖看着眼前的景象，他心中一阵阴沉。
　　“是巧合吗？还是那些异族在占领此地时，带走了凤祖的肉身？”
　　现在谁也无法确定凤祖是否是开天火灵，因此鲲鹏必须亲自证实一番。
　　但是现在麒麟王肉身被盗，凤祖肉身同样消失，这其中透着一股子蹊跷。
　　鲲鹏老祖立在当中，他仔细回想着之前的一切。
　　自己的行踪从来没有暴露过，可事情却似乎总是晚了一步，让他有种触手可及，但又被吊着走的憋屈感觉。
　　仔细盘算一阵之后，鲲鹏老祖立刻做出了判断。
　　“无论是不是那些异族，我都要先去他们那里看一看，这一次，真的是要去见识一下那残破的世界了！”
　　鲲鹏老祖脚下法则流转，扶摇身法展开，瞬间远去。
　　那残破的世界名为“摩诃”，意为“无穷大，无边际”之意，预示着曾经的这方世界无穷无尽。
　　这倒是和“洪荒”很是相似，都是一种寓意。
　　不过如今的摩诃世界残破凋零，化为了一片残破世界，甚至不得不依附在洪荒世界之上，才能继续残存下去。
　　鲲鹏老祖急速靠近，两方世界相连接之处，仿佛两片大地剧烈的撞击在了一起那样。
　　土石隆起，地貌参差，处处狰狞。
　　这里的法则不全，秩序混乱，天幕上更是一片混沌漩涡流转，根本没有洪荒世界之中的天空，仿佛直接与无尽混沌相连。
　　感受着法则之力的残缺，鲲鹏老祖有种严重的不适感，似乎他内心深处很抵触摩诃界，不愿轻易踏入其中。
　　这是身体的本能反应，就像普通生灵不愿跳进火里一样，属于身体最原始的自我保护。
　　鲲鹏老祖身影一闪而过，迅速穿过了这片混乱区域。
　　“这里明明是一片空旷的大地，我为何有种穿越了狭窄山洞的错觉？”
　　鲲鹏老祖心中一阵疑惑，他遁速极快，瞬间眼前景象一变，他感受到了周围的天地间，一种最为本质的不同。
　　天地之间一股无形的压迫感传来，似乎有种浓浓的“恶意”在抵抗着鲲鹏老祖的入侵。
　　这就是凤凰一族所说的世界压制，让鲲鹏感到十分明显。
　　“这一方世界和洪荒世界之间不知道已经融合了多久，竟然还有如此强大的抵触。”
　　鲲鹏老祖猜测，这摩诃世界很有可能是从三族量劫之前就已经与洪荒世界融合在了一起，但是直到现在都没能彻底成为洪荒世界的一部分。
　　上百个元会，如此漫长的时间，却也无法让两个世界完全消除彼此的排斥。
　　有此可见，一方世界的吞噬融合，确实是极其漫长的事情，甚至连大罗金仙，也未必有机会一观究竟。
　　不过此时鲲鹏老祖却没有在意这些事情，他直接闯入摩诃世界当中。
　　那残存的“天道意志”根本无法奈何鲲鹏老祖，虽然“它”仍然能压制鲲鹏老祖的修为，但是“它”的力量已经极其虚弱。
　　鲲鹏老祖能够清晰的感受到这一点，这让鲲鹏心中念头翻涌。
　　此时这摩诃世界当中，强者竟然没有出现一个，鲲鹏老祖神念所过之处，最强者也不过是大罗金仙。
　　这些大罗金仙若是进入不死火山，他们顶多算是太乙金仙的修为。
　　“看来这一方世界，果然已经残破不堪，无法再孕育出更多的强者了！”
　　鲲鹏老祖推断之前的三位准圣，应该就是这摩诃界的最强者。
　　一方世界的凋零，任你天纵之资，也无法超过这个世界的上限！
　　高度已经被限制，那就只能在这个范围之内发展，这可以说是一个巨大的悲哀。
　　这一方世界之中同样有无数生灵，不过他们对这些事情却一无所知，就仿佛洪荒世界之中的弱小者，他们根本无法体会到这个层面的一切。
　　鲲鹏老祖用元神之力四处扫视，他最终找到了那八臂异族的族地，这里根本没有什么像样的守备。
　　鲲鹏一路走来，但凡有阻拦者，全部被格杀。
　　“凤凰之祖的尸体并不在这里！”
　　鲲鹏老祖一阵搜查，最终没有任何收获。
　　在这里根本没有凤凰一族的气息，凤祖的尸体不可能出现在这里。
　　那些八臂异族都是凶兽一般，现在想来他们也不可能会做出偷盗尸体的事情来，这一次前来，无非是亲自确认一下而已。
　　鲲鹏老祖坐在这一方世界当中，他在山巅揣测。
　　“难不成，那凤凰之祖浴火重生，自己跑了不是？”
　　这本只是鲲鹏老祖的一句玩笑，他忽然心中一跳，瞬间想到了什么，鲲鹏老祖急忙折返而回，向着凤凰凤鸣城中疾驰而去！

第九十六章、开天火灵之身！
　　凤凰涅槃，浴火重生！
　　当年凤凰之祖身陨，她是自断生机，以死谢罪，因此在天道的监管下再无生机。
　　可是！
　　那龙雀大圣，他不顾一切的阻拦鲲鹏老祖，现在看起来，似乎处处透着蹊跷。
　　第一次鲲鹏老祖前来，那龙雀大圣以八臂异族为由头，打发了鲲鹏老祖。
　　当时他根本没有怪罪鲲鹏老祖查看凤凰陵园的事情，反而是一副志在必得之意。
　　第二次，鲲鹏老祖前来，那龙雀大圣明知鲲鹏老祖已经跨入准圣境界，而且外面的异族还在，但他却拼死阻拦鲲鹏老祖，表现的十分激进。
　　现在回想起来，这两次的接触，龙雀大圣的表现截然相反，明显就是故意做给鲲鹏看的！
　　“凤凰一族有涅槃神通，那龙雀大圣身为凤凰一族的最强者，他不可能没有掌握这种秘术吧？”
　　涅槃重生，这可是凤凰一族至尊强者的招牌，如果连龙雀大圣都不会，恐怕这神通术就要失传了。
　　想通其中的蹊跷之处，鲲鹏老祖的遁速更快了三分。
　　“龙雀大圣，你藏的还真是隐蔽，差点连我鲲鹏都被你骗了！”
　　鲲鹏老祖急速靠近凤鸣城，他元神之力展开，瞬间锁定了整个凤鸣城。
　　这方圆数百万里的大城，一道道身影被排除，然后鲲鹏老祖就“看”到了那熟悉的气息。
　　龙雀大圣！
　　鲲鹏老祖找到了对方，而此时那一道身影，显然也发现了鲲鹏老祖去而复返的身影。
　　“轰隆！”
　　一道火光惊天而去，龙雀大圣振翅高飞，他冲出不死火山，竟然向混沌之中潜去，显然是想要借助无边混沌，逃离鲲鹏老祖的追杀。
　　“龙雀，你还真是煞费苦心，差一点，就让你蒙混过关了！”
　　鲲鹏老祖眼中杀机流转，他没想到这龙雀大圣竟然如此狡诈。
　　“鲲鹏，你还真是不死心，三番两次来我不死火山，如果不是你，我又岂会出此下策！”
　　龙雀大圣眼中同样带着寒光，他振翅高飞，遁速竟然丝毫不慢。
　　这龙雀大圣之前显然是故意隐藏了实力，他的修为竟早已是准圣境界。
　　如今凤凰一族势微，即便是龙雀大圣也十分低调，他不愿招惹鲲鹏老祖。
　　现在一切都已经暴露，龙雀大圣也知道无法再继续留在不死火山之中，因此他索性直接逃往混沌之地。
　　龙雀大圣虽然同为准圣，但他明白自己无法和气运加身的鲲鹏老祖比，因此一开始就想着如何智取，从来没有鲁莽行事。
　　两位准圣一追一逃，很快就出现在了混沌之中。
　　四周罡风凛冽，混沌乱流肆虐八方。
　　此时鲲鹏老祖也不再保留实力，他化作天鹏真身，双翅一震，扶摇九变之纵横！
　　鲲鹏老祖遁速猛地一快，瞬间出现在龙雀大圣前方，拦下了他的去路。
　　龙雀大圣心中暗惊，他现在才明白，自己和鲲鹏老祖的差距，恐怕比他想象之中更大！
　　之前在洪荒世界当中，鲲鹏老祖显然有能力拦下龙雀，而他却故意让龙雀大圣逃到了混沌之中。
　　毕竟在洪荒世界，鲲鹏老祖的对手可不止一个，因此在这茫茫混沌之地，反而方便鲲鹏老祖动手。
　　“鲲鹏老祖，你以为到了这混沌之地，就真的能够把握拿下吗？”
　　龙雀大圣到了这个时候，他也没有再继续低调下去，一身强悍的气息顿时爆发出来。
　　玄翅金身凤凰羽，尖喙利爪真龙身！
　　百万丈的龙雀大圣彻底爆发，那准圣初期境界的修为，足以横扫洪荒世界。
　　但是很可惜，他遇到了鲲鹏老祖，那足以让他闻风而逃的至尊！
　　“龙雀大圣，你应该和凤凰之祖一样，都是混沌之中遗留下来的血脉吧？在这混沌之地，也算是你的主场了！”
　　鲲鹏老祖娓娓道来，他一副气定神闲，仿佛已经吃定了对方。
　　鲲鹏老祖的这种态度让龙雀心中十分厌恶，同时还有隐隐的不安。
　　“鲲鹏，不是要找开天火灵之身吗？我就是，只要你能战胜我，一切都属于你了！”
　　龙雀眼中寒光四射，在明知无路可退的情况下，他并没有继续无味的逃窜，而是选择了决一死战！
　　洪荒修士，如果连决一死战的信心都没有，那也不用继续参玄悟道了。
　　修行之路，多少坎坷险阻，没有一颗殉道之心，根本无法走的长远。
　　鲲鹏老祖闻言，他反倒是一愣，开天火灵之身，竟然是龙雀大圣，而不是凤凰之祖。
　　不过一切都不重要了，现在拿下龙雀，才是最为重要的事情。
　　至于龙雀为何偷盗凤祖肉身，鲲鹏老祖心中也并不在意。
　　在鲲鹏老祖看来，那麒麟王的肉身，恐怕也是他龙雀大圣干的！
　　毕竟事情发生的太过于蹊跷，早不来晚不来，偏偏在鲲鹏老祖去了不死火山之后，那麒麟王的尸体不久之后就被盗了。
　　这一切现在看来，肯定都是龙雀大圣所为。
　　“轰隆！”
　　龙雀大圣丝毫没有客气，他化作龙雀一道火焰，向着鲲鹏老祖疾驰而来，同时间无尽的火焰法则流转，一道更加巨大的火焰虚影形成。
　　那虚影如同放大了无数倍的龙雀真身，遮天蔽日，无尽神火熊熊燃烧。
　　整片混沌之地都沸腾了起来，此时那龙雀大圣身上一件极品先天灵宝飞出。
　　这灵宝乃是一面令旗，旗长一尺七寸，色做玄红，雕文金边，上绣一只神鸟振翅翱翔，正是烈焰飞凤！
　　这灵宝迎风就涨，瞬间从尺余化作万丈。
　　那旗面一展，火凤引颈高鸣，振翅从旗面之中飞出，和那龙雀大圣各分左右，成夹击之势袭来。
　　鲲鹏老祖此时却丝毫不惧，灵宝有强弱，术法有专攻。
　　之间鲲鹏老祖拿出芭蕉扇，无尽水灵之气顿时弥漫开来。
　　鲲鹏老祖化鹏为鲲，他以水灵之身施展芭蕉水扇，他手中水扇一扇，无尽癸水之精顿时汇聚而来，化作一道水龙，向那火凤猛烈撕咬而去。
　　“吼！”
　　水龙咆哮，火凤争鸣，两件灵宝瞬间纠缠在一起。
　　与此同时，鲲鹏老祖同样催动法相神通，攻向了巨大无比的龙雀身影。

第九十七章、龙雀身陨，好处全收！
　　火凤高飞怒龙吼，火焰之力与水之法则剧烈碰撞。
　　满天水火之气流转八方，那龙与凤拼力搏杀。
　　“轰隆！”
　　一声滔天巨像，火凤哀鸣一声，无尽神火瞬间熄灭，那火凤的头颅更是被水龙击碎。
　　火焰缭绕的凤凰之身再次一晃，化为一尺小旗，倒飞回了龙雀大圣体内。
　　斗宝失败，这让龙雀大圣身上一阵法力不稳，显然受到了一定的反噬。
　　“混元四象，镇十方！”
　　龙雀大圣怒吼一声，在他巨大的火焰真身之中，一股股强悍的四象之力弥漫开来，竟然和鲲鹏老祖掌握的四象法则极其相似。
　　四象神通，龙雀大圣同样有所领悟。
　　“怪不得你要盗走凤凰之祖和麒麟王他们的肉身，恐怕那祖龙的肉身，也同样在你手中吧？”
　　鲲鹏老祖眼中寒芒四射，这龙雀大圣没有收集到开天四灵，他却逆反先天，以龙、凤、麒麟，和另一个身居巽风之灵的强者肉身，同样组成了四象之力。
　　龙雀大圣盯着鲲鹏老祖，他眼中满是森然杀机。
　　“若非是你横插一手，等我炼化了这四灵之力，就可以重现我凤凰一族的荣光！”
　　“现在，我送你上路！”
　　龙雀大圣催动四灵之力，向着鲲鹏老祖扑杀而来。
　　鲲鹏老祖此时怒极反笑，他掌握的四灵之力虽然并不完善，但分属先天，威力比起龙雀大圣来只强不弱。
　　而且鲲鹏老祖对于法则的领悟，也远超龙雀大圣。
　　法则的修行，可不是比谁修炼的时间久，而是看彼此之间谁领悟的更加精深！
　　“同为四象法则，我倒要看看，你我之间究竟谁真谁假，谁高谁低！”
　　鲲鹏老祖神鲲之身周围同样浮现四象神通，加持自身，怒冲而来。
　　四象之力化五行，五行属性衍六合。
　　鲲鹏老祖催动巨大无比的神鲲之躯，竟比起那龙雀大圣的法身更加庞大百倍！
　　本已遮天蔽日的龙雀，在神鲲面前却如同一只小麻雀一般，毫不显眼。
　　“轰隆！”
　　虚空电闪，雷鸣八方，两种极其相似的四象之力瞬间碰撞。
　　那神鲲与龙雀也杀到了一处，顿时无尽法则狂暴，神通之威迸射。
　　“吼！”
　　神鲲怒吼，巨大的咆哮之声仿佛从遥远的鸿蒙之初传来，那声音蕴含了无尽的沧桑和古韵。
　　“轰隆！”
　　短暂的交手一触即分，龙雀大圣的法相瞬间崩碎，他催动的四象神通也彻底泯灭。
　　同为准圣，龙雀不敌鲲鹏！
　　鲲鹏老祖如今已经体悟到了恶尸的真谛，他的修为虽然还停留在斩一尸的层面，但真实战力却远超准圣初期。
　　再加上鲲鹏老祖领悟的四象神通，乃是以开天四灵为基础，属于先天神通，大道法则！
　　这大道法则，已经凌驾于其他天道法则之上，威力自然非同凡响。
　　龙雀大圣一招落败，但战斗并未就此结束。
　　神鲲纵横而来，那锋利的巨齿吞噬八方。
　　龙雀身上神光闪烁，火焰翎羽根根倒立，在这种拼死搏杀的时刻，有进无退，有我无敌！
　　“轰！”
　　虚空生电，搅动八方混沌，光耀十方，震颤无穷空间。
　　神鲲与龙雀都是死战不退，一时间神血激射，翎羽散乱。
　　一滴滴凤凰血滑落混沌之地，化为一朵朵火焰花朵绽放。
　　无尽火灵之气弥漫诸天，将整个混沌都照耀的一片光明。
　　龙雀不敌鲲鹏，但他死战不降，一身翎羽散落，可他有进无退。
　　哪怕神血淋淋，龙雀眼中却只有争勇斗狠的凶煞戾气！
　　龙雀，最凶狠的凤凰种！
　　在这一刻，鲲鹏老祖才体会到了龙雀的真谛。
　　龙雀虽弱，却心思坚定，战斗之时狠辣果决，即便他被鲲鹏老祖打成重伤，却仍然没有一丝怯意，反而那冲天的战意越发凝练，真实！
　　若非鲲鹏老祖修为远胜龙雀，恐怕今日之战，胜负还真的难说。
　　龙雀大圣之前远避鲲鹏，处处忍让，不愿正面交锋。
　　而现在既然开战，他同样丝毫不留退路，大有一战功成之气概。
　　“鲲鹏，若非我四象之力未能完全炼化，又岂能让你在这里嚣张！”
　　龙雀眼中怒火如狂，他辛苦收集四灵本源，现在只差一步就能完全炼化。
　　但是就在这个关键时刻，却被鲲鹏老祖找上门来，让他不得不迎战！
　　龙雀大圣心中万分不甘，但命运如此，他也只能放手一搏。
　　当真是时来天地皆同力，运去英雄不自由！
　　“杀！”
　　鲲鹏老祖眼中杀机弥漫，他身上戾气如龙，那盘绕在虚空之中的恶之黑龙再次浮现。
　　“轰隆！”
　　鲲鹏老祖怒冲而来，他瞬间施展神通。
　　“神鲲，吞天！”
　　一道神鲲巨影浮现，那龙雀大圣所在之地，包括无边混沌，瞬间被神鲲虚影一口吞下腹中。
　　就连那狂暴的地水火风乱流，都仿佛被神鲲一口吞下，在那原本的时空之中，形成了一片可怕的真空地带。
　　除了黑暗，这里再无一丝其他。
　　连空间都被神鲲禁锢，吞噬！
　　那龙雀大圣虽然神勇，但是也难逃被吞噬的命运。
　　可怜一代龙雀大圣，堂堂准圣强者，竟然最终成为了神鲲腹中之物。
　　混沌之中圣血缓缓燃烧，那龙雀大圣却已经彻底殒命。
　　这一战，打了两千年！
　　即便鲲鹏老祖拥有绝对压倒性的实力，但想要彻底斩杀同阶准圣，显然没有那么容易。
　　鲲鹏老祖撤去神通，龙雀的尸体浮现跟前。
　　被神鲲吞噬，龙雀连元神都无法逃遁，涅槃之力，更无一丝作用。
　　看着龙雀大圣的身体，鲲鹏老祖脸上终于露出了一丝笑意。
　　自己三番五次外出，总算是找到了开天火灵之身。
　　那龙雀大圣身上弥漫的开天火灵之气，让鲲鹏老祖确定无疑。
　　“费了这么大的功夫，终于是找到了开天火灵，而且，还意外得到了龙雀大圣收集的四象本源！”
　　鲲鹏老祖喜上眉梢，这一次没有白来啊。
　　此时他伸手一动，一件灵宝落入手中，正是之前龙雀大圣使用的那面神威不凡的火焰旗子。
　　南方离地焰光旗，极品先天灵宝！

第九十八章、北极天，紫微星君
　　鲲鹏老祖打杀龙雀大圣，并且将他的一身精血全部炼化，那开天火灵之身，化为最精纯的先天本源，在鲲鹏老祖手中浮浮沉沉。
　　在那开天火灵精华旁边，同样有四团精华流动，它们正是龙雀大圣收集的四位至尊的本源。
　　“这四团本源，同样是四象之力，而且都非常精纯！”
　　鲲鹏老祖看着眼前的四团地水火风本源，如果那龙雀大圣把这四团本源精华彻底炼化，那他的实力必定会有一个巨大的提升。
　　到时候不说反杀鲲鹏，至少现在的鲲鹏老祖是没有办法轻易把他打杀的。
　　四象之力一成，便会有远远不断的轮转之力，四象相生，法力无穷无尽，如同无边大海一般，波涛汹涌，无法抗衡。
　　“这四象本源确实不错，现在都是我的了！”
　　鲲鹏老祖笑得很开心，能得到龙雀大圣收集的四象本源，这本就是意外收获。
　　况且还有那南方离地焰光旗，这件极品先天灵宝，同样是非常不错的宝贝。
　　之前龙雀大圣操控这件灵宝时的威力，确实让鲲鹏老祖感到很是惊艳。
　　鲲鹏老祖打扫完战场，他把这一次的收获全部收起，然后直接返回了洪荒世界当中。
　　如今开天火灵到手，只要时机成熟，鲲鹏老祖就可以立马斩出恶尸。
　　鲲鹏老祖一路飞纵，很快就来到了不死火山当中，那幽冥黑凤此时还在这里等着他。
　　“仙尊，黑凤罪该万死，请仙尊责罚！”
　　看到鲲鹏老祖降临，幽冥黑凤瞬间跪地请罪。
　　她这般恭敬态度，反倒是让鲲鹏老祖无法责怪她了。
　　一旁的凤凰一族生灵，显然已经和幽冥黑凤计较清楚，他们此时谁也没再敢找不自在。
　　鲲鹏老祖看着跪在面前的黑凤，他若是有心杀了对方，只怕早就动念抹除了这二公主。
　　“你且起来，这件事情与你无关。”
　　鲲鹏老祖开口，他并非不讲理之辈，幽冥黑凤一直跟着自己，根本没有机会插手此事当中。
　　也就是说这件事情是龙雀大圣独自主导的，和凤凰一族的其他修士没有任何关系。
　　鲲鹏老祖看着其他凤凰族强者说道：“龙雀大圣吞噬了凤祖的肉身，我已经将他斩杀。”。
　　鲲鹏老祖这话一出口，凤凰一族的修士顿时一个个表情各不相同。
　　他们之前已经去皇陵之中看过，凤祖尸体被盗，幽冥黑凤立刻联想到了麒麟王尸体被盗的事情。
　　在加上鲲鹏老祖归来之时，死而复生的龙雀大圣立刻慌忙逃窜，他一身准圣实力众多凤凰族修士也都看的一清二楚。
　　把这些线索结合在一起，包括黑凤在内，所有凤凰族人对事情已经有了大概的猜测。
　　“龙雀竟然敢亵渎母后遗体，他罪该万死！”
　　幽冥黑凤眼中怒火闪烁，丝毫没有为死去的龙雀大圣感到冤屈。
　　“二长老，竟然偷走了族长的遗体！”
　　“死有余辜！”
　　众多凤凰修士一个个怒火冲天，他们对于二长老被杀，没有太多的可惜，反而一个个对龙雀大圣充满了敌视。
　　“八臂异族的世界已经被我清理了一遍，未来短时间内不会再有什么威胁，你们凤凰一族，也可以有个修养的时间了。”
　　鲲鹏老祖淡淡一语，顿时让周围的凤凰一族强者振奋起来，尤其是幽冥黑凤，她眼中满是感激神色。
　　鲲鹏老祖之前斩杀数百凤凰精锐，但是却把整个八臂异族扫荡了一遍。
　　在那摩诃世界之中没有新的准圣强者诞生之前，他们将再也无法威胁到凤凰一族的安危。
　　鲲鹏老祖随意为之，却让整个凤凰一族都得到了恩赐一般。
　　现在的凤凰一族确实没落了，鲲鹏倒是不介意拉他们一把。
　　不过以后凤凰一族能发展到什么地步，这一切都要看他们自己了。
　　幽冥黑凤跟着鲲鹏老祖离开了不死火山，向那北冥之地而去。
　　鲲鹏老祖脸上无悲无喜，他这一次能得到开天火灵，可以说是早就有所准备了。
　　如今鲲鹏老祖斩出善尸，在整个洪荒世界当中，也是除了鸿钧道祖之外第一个斩尸成功的。
　　能够有这份实力，鲲鹏老祖一路走来也是破费心机。
　　不过对于未来事情的先知先觉，同样帮了鲲鹏老祖很大的忙。
　　这让他可以从容应对，提前布置下一些手段，这才走到了今天这一步。
　　如今的鲲鹏老祖，不但身家已经能和其他洪荒至尊比较，他在修为上更是先行一步，超越了同辈的强者。
　　要知道现在的三清兄弟，接引准提，帝俊太一，他们可都还在摸索着斩尸的门路。
　　而鲲鹏老祖却已经成功斩出了善尸，还凝聚了自身恶念，斩出恶尸也不过是时间问题。
　　到了这个时候，鲲鹏老祖和北冥一方，才算是彻底成长了起来。
　　只要鲲鹏老祖不去故意找死，在这洪荒世界当中，他大可以逍遥自在。
　　一路上想着心事，在幽冥黑凤的急速下，鲲鹏老祖很快就回到了北冥地界。
　　“鲲鹏道友，途径紫微天，何不到我星宫之中赏玩一番？”
　　就在鲲鹏老祖准备回到北冥仙岛时，九天之上忽然传来一阵呼唤，正是那紫微星君相招。
　　紫微星君之前曾来北冥拜访鲲鹏老祖，可惜当时鲲鹏老祖远在不死火山，因此倒是让紫微星君扑了个空。
　　今日紫微星君高居北极天，他察觉到鲲鹏老祖回归，因此迫不及待的开口邀请起来。
　　“紫微道友盛情相邀，鲲鹏自然不会拒绝，我也早就想要去你那星宫之中见识一番了！”
　　鲲鹏老祖脸上含笑，他招呼一声，示意幽冥黑凤改道北极天。
　　须臾之间，鲲鹏老祖已经降临紫微星。
　　那紫微星上一座紫气弥漫的星宫殿门大开，一排排生灵夹道相迎，这些都是紫微星君的门人弟子，他本尊也是亲自前来相迎。
　　“鲲鹏道友，之前我登门拜访，道友不在神宫当中，这一次倒好，先让道友来我这里游赏一番！”
　　紫微星君十分客气，脸上笑容满面。

第九十九章、众星之主，太阳星神
　　鲲鹏老祖下了坐骑，他同样是满脸笑意相迎。
　　“紫微道友，之前我有些事情外出，确实不在北冥，不过今日叨扰道友，倒是打扰道友清修了！”
　　鲲鹏老祖一笑，和紫微星君交谈起来。
　　此时紫微星君来到鲲鹏跟前，他双眼顿时一亮，震惊的看着鲲鹏老祖说道：
　　“道友，你这是，已经斩尸成功了？”。
　　紫微星君看到鲲鹏老祖身上一片澎湃气息流转，他心中已经有了答案，但却还是忍不住震惊的问了出来。
　　之前鲲鹏老祖修为突破时，紫微星君正在闭关修行，因此他并没有看到当时的异象。
　　虽然两家近在咫尺，但是紫微星君对此事却一无所知。
　　鲲鹏老祖此时并未刻意展露自己的修为，不过他如今距离斩出恶尸也是一步之遥，因此他一身法则之力自动流转，强大的威势自然流露了出来。
　　“紫微道友，我这不过是侥幸先行一步，我看道友一身青光流转，只怕距离斩尸也不远了吧？”
　　鲲鹏老祖笑着看向紫微星君，他没有否认自己的修为。
　　紫微星君心中一阵苦笑，他是自家知道自家的情况。
　　现在他距离大罗金仙后期还有一段路程，这一次闭关虽然有很大收获，但斩尸仍然遥不可及。
　　“鲲鹏道友就不要取笑我了，我这点微末道行，在道友面前，根本不值一提啊！”
　　紫微星君此时变得更加谦虚起来，和鲲鹏老祖交谈之时，他的态度也更加恭谨，显然把自己的地位放低了很多。
　　从和鲲鹏老祖相对等的地位，明显降低了自己的姿态。
　　周围那些紫微星君的弟子们，他们看向鲲鹏老祖时眼中也充满了恭敬。
　　毕竟自家师尊都是一副讨好鲲鹏老祖的样子，他们这些弟子在震惊之余，又如何不知道自家师尊的用意。
　　“能以大罗金仙为坐骑，想必也只有这位鲲鹏仙尊才有这个资格吧？”
　　紫微星君身旁的大弟子一脸向往，他的境界还处在太乙金仙巅峰，岂不是连给鲲鹏当坐骑的资格都没有？
　　鲲鹏老祖在紫微星君的陪伴下四处赏玩，紫微星上紫气弥漫，无尽灵气结成云霞随风飘荡。
　　“紫微道友，你这星辰之上，灵气如此浓郁，而且紫气萦天，贵不可言，当真是一片圣地啊！”
　　鲲鹏老祖看着周围景象，毫不吝啬的夸赞了起来。
　　这紫微星上的气派，比起洪荒世界之中的仙山福地一丝不差，也怪不得能够在洪荒世界之中成为北极天紫微星君的道场了。
　　紫微星号称星斗之主，后世更是称之为帝星，在整个星空之中，它如同被众星拱卫，乃是最正统的群星之首。
　　此时鲲鹏老祖看着紫微星上的盛景，他也是点头不已。
　　在这星辰之中俯瞰大地，有种高瞻远瞩，一览无余的感觉，让鲲鹏老祖一阵心胸开阔，觉得胸中郁气都顺畅了许多。
　　紫微星君见鲲鹏老祖连连称赞，他却摇头叹息道：
　　“紫微星虽好，但我却能力有限，怕是无法继续留在此地了！”。
　　紫微星君言语之间一番感慨之意流露，他脸上也是一片愁苦之色。
　　鲲鹏闻言，他眉头一皱，开口问道：
　　“星君高居紫微天，命格华贵，注定掌管群星，领袖诸天，为何说出这般话语来？”。
　　紫微星君摇头苦笑，他为鲲鹏老祖解释道：
　　“道友如何不知，正是因为我身份尊贵，掌管群星，因此被那妖皇帝俊猜忌，他处处与我为难，策反群星，现如今，能听我号令者，十不存一了！”
　　之前紫微星君统御群星，那些周天大小星神都会按时前来拜会，并且对紫微星君恭敬无比。
　　可惜自从妖族日渐势大，而且帝俊更是连成了周天星斗大阵之后，他合纵连横，手段频出，很快就拉拢了无数星神投效。
　　帝俊或逼迫，或引诱，竟然让紫微星君的属下一个个的弃他而去，转身投入到了妖族阵营之中。
　　与妖皇帝俊相比，紫微星君确实差之远矣，不但实力不敌，就连属下的势力也远远不如对方。
　　况且那太阳星同样是周天星斗之中的一颗主星，其中的皇者之气不输于紫微星，正是因此，两者一比较，谁都知道该如何选择了。
　　紫微星君娓娓道来，他言语之中满是愁苦之意，可惜自家实力不济，根本不敢与妖皇帝俊抗衡。
　　紫微星君如此这般委曲求全，或许还有一线生机，他若是真的跳了出来，只怕顷刻之间就会被妖族打杀。
　　鲲鹏老祖心中一亮，他倒是听出了紫微星君的意思。
　　“星君若是不弃，我那北冥仙岛之中，同样灵气充沛，物资齐全，星君何不随我去北冥仙岛暂避？”
　　鲲鹏老祖真诚相邀，若是能的紫微星君加盟，北冥海势必会再添一尊大神！
　　紫微星君一听鲲鹏老祖的意思，他心中一阵叹息，看来鲲鹏老祖同样有争霸之心。
　　紫微星君身为帝王星，命格尊贵，位居九五，他又岂会轻易投效到别的强者帐下？
　　“鲲鹏道友的好意我心领了，那妖皇帝俊还没敢打上门来，若是日后我真的山穷水尽，到时候还请鲲鹏道友庇护！”
　　紫微星君这明显是在给自己铺路，不过他自然是还不死心，想要和帝俊放手一搏。
　　赢了，自己还是这周天星辰之主，坐拥无尽气运。
　　输了，他也可以转投北冥，为自己留下一线生机。
　　鲲鹏老祖对于紫微星君的算盘，他当然看的一清二楚。
　　以妖皇帝俊的性格，他连女娲娘娘都容不下，又岂会让这诸天星斗之中，多出一个紫微大帝来？
　　正是因此，在鲲鹏老祖听到紫微星君这般话语时，他已经把紫微星君未来的道路看的一清二楚了。
　　妖族占据整个天庭，怎么可能会让北极天有一个心怀二志的紫微星君存在。
　　鲲鹏老祖见紫微星君有自己的选择，他也没有劝阻的意思。
　　“星君细心行事即可，若是星君日后前往北冥，鲲鹏自然双手欢迎！”
　　鲲鹏老祖和紫微星君相谈甚欢，他们却不知那妖皇帝俊，已经在准备着进攻紫微星的计划了。

第一百章、九尾狐涂山，举族来投！
　　鲲鹏老祖和紫微星君一番游赏，他在紫微星上盘桓一段时间之后，这才在紫微星君不舍的送别之中离去。
　　“星君有空之时，可以来我北冥仙岛游玩！”
　　鲲鹏老祖驾驭黑凤离开，直飞北冥而去。
　　鲲鹏老祖回到北冥海之中，计蒙大神和蚌仙他们竟然都在。
　　此时众多强者身旁，一位陌生的修士也一脸带笑的站了起来。
　　“鲲鹏仙尊，在下涂山，九尾狐族族长，今日特来投效仙尊帐下！”
　　涂山直言不讳，他这一次举族前来，已经在北冥仙岛上等待了一段时间。
　　在这之前鲲鹏老祖一直没有回到北冥，因此九尾狐族全族都等候在仙岛之外。
　　没有鲲鹏老祖的点头，谁也不敢把九尾狐族放入北冥仙岛之中，因此只有这族长涂山，和几位重要成员呆在大殿里等候鲲鹏仙尊的回归。
　　鲲鹏仙尊见到涂山如此有诚意，他不禁打量起对方来。
　　这涂山身为九尾狐族族长，他一身修为停留在大罗金仙中期境界。
　　涂山相貌英武，体态匀称，一身贵气弥漫周身，不过他的一双眼睛狭长，透着一股别样的魅惑之力。
　　鲲鹏仙尊点头笑道：“涂山道友能来，让我北冥仙岛如虎添翼！”。
　　鲲鹏一句话，涂山的脸上彻底笑了起来，他身旁的几位长老也是一副放下心来的样子。
　　九尾狐一族这些年来被巫族不断驱逐，他们不愿和巫族为敌，因此联系迁徙了数次。
　　可如今整个洪荒世界大部分地方都落入了巫族手中，因此能让九尾狐族生存的地方越来越小。
　　精明的涂山不愿加入到巫妖量劫之中，他对当初三族大战的结局就非常担忧，因此也三番两次的拒绝了妖族的招揽。
　　眼看着巫妖二族都不待见自己，最终涂山不得不带着全族投奔了北冥海的鲲鹏仙尊。
　　“多谢仙尊收留，涂山以后当为仙尊赴汤蹈火！”
　　涂山看着鲲鹏仙尊那一身准圣境界的修为，他心中诚惶诚恐。
　　鲲鹏仙尊的修为越高，这对他们九尾狐一族来说就越是有好处。
　　毕竟只有一个强大的势力，才能让他们九尾狐一族长久的安定下来。
　　而涂山之所以选择投效鲲鹏仙尊，也正是因为看到了鲲鹏仙尊的实力。
　　现在站在鲲鹏仙尊面前，涂山感受到的压迫之力，比传闻之中，和涂山想象之中的，都要更加强悍。
　　也正是这股让涂山惊恐不已的强大实力，同时让他感受到一种莫名的心安。
　　“九尾狐一族，就驻扎在长洲仙岛上吧！”
　　鲲鹏随意说道，那长洲仙岛这些年来已经汇聚了大量的生灵，不过那些都是散乱的族群。
　　如果让九尾狐一族入驻，到时候只要涂山表现的可以，鲲鹏打算把长洲仙岛交给九尾狐一族打理。
　　鲲鹏仙尊的目标可不只是北冥一地，他日后肯定会有更多的属下和仙岛。
　　到时候如果没有得力属下帮助治理，单单依靠鲲鹏仙尊自己的话，势必会花费他大量的时间。
　　正是因此，鲲鹏仙尊从一开始就在着手培养属下。
　　一开始的计蒙，青藤，到现在的九尾狐涂山。
　　涂山眼看鲲鹏老祖直接给他们安排了居住之地，他心中瞬间一片感激。
　　涂山双眼一转，他笑着上前说道：
　　“仙尊，这一次前来北冥，我们九尾狐族也做了不少的准备，之前倒也打听到在那茫茫四海当中，有一些关于仙岛的消息！”。
　　这九尾狐族长涂山也是一位智者，他在决定举族搬迁之时，自然做了两手准备。
　　若是他们投奔北冥不成，那么他们九尾狐族就会远避四海之中。
　　那有关仙岛的消息，也是他们为自己留下的后路。
　　不过现在鲲鹏老祖收留了他们全族，涂山就想着把这仙岛的消息献给鲲鹏老祖，来作为一份投诚的礼物。
　　“哦？涂山道友，若是有仙岛的消息，我们正好可以把那仙岛找来，到时候三座仙岛并立，我们北冥又将强悍许多！”
　　计蒙顿时来了兴趣，鲲鹏老祖之前把所有的事情都交给计蒙打理，因此他对北冥的情况才是最了解的。
　　现在北冥虽然还有一些地盘，但是九尾狐族的加入，立刻让北冥再次达到了饱和状态。
　　因此涂山带来的关于仙岛的消息，可以说正是来的及时。
　　鲲鹏老祖此时也笑了起来，仙岛越多，就能收拢更多的修士，到时候北冥强盛，他鲲鹏老祖才能聚敛更多的气运之力。
　　“涂山道友，只要是仙岛的消息，你尽管说来，到时候即便没有收获，也不是道友的过错，若是真能寻得仙岛，我自有重赏！”
　　鲲鹏老祖直接许下承诺，那海外仙岛本就虚无缥缈，很多时候连诸多大能都无法窥探分毫，因此即便是一些虚无的消息，也无法怪罪涂山。
　　涂山此时立刻笑道：“仙尊，这仙岛的消息，乃是我从一位至交好友那里得来，还是有几分把握的！”。
　　涂山见到鲲鹏老祖点头，他这才说出了仙岛的确切消息来。
　　“传闻在茫茫东海，距西岸七万里之处，有一座仙岛，名为祖洲仙岛，其上多不死仙草，长四尺一寸，将之覆于气绝三日之内的尸体上，当即可起死回生！”
　　九尾狐涂山说的有模有样，让大家先就信了三分。
　　鲲鹏老祖不禁笑道：“既然涂山道友知道具体情况，你且去安置族众，之后你我就一起去东海之中走一走，寻找这仙岛的所在！”。
　　如今北冥海一方兵强马壮，鲲鹏老祖自认为不会有谁敢在他外出时，来找北冥仙岛的麻烦。
　　涂山得了鲲鹏的指令，他立刻下去收拾起来，先将族人们安置在长洲仙岛上，一切妥当之后，涂山依令，再次找到了鲲鹏老祖。
　　“仙尊，一切都已经准备妥当，咱们这就可以出发了！”
　　涂山十分恭敬，他即便身为大罗金仙，而且同为紫霄宫中客，但涂山非常清楚自己的地位，因此在鲲鹏老祖面前可以说是非常的谦卑。
　　“六耳，点齐十万水族，随我和涂山道友一起出去寻找仙岛！”
　　“弟子领命！”
　　六耳猕猴立刻点齐兵将，跟随在鲲鹏老祖身后，一群修士离了北冥，直往东海而去。

第一百零一章、鲲鹏一动洪荒变
　　鲲鹏老祖外出寻找仙岛，计蒙和青藤道人他们继续镇守北冥。
　　一路大军离开之后，在那北冥附近，立刻有数道身影离去，回到了天庭之中。
　　妖皇帝俊很快就得到了消息，他立刻召集妖族，大家聚集在一起，商讨了起来。
　　“陛下，鲲鹏老祖离开北冥，我们正好趁此时机前去北极天，把那紫微星君收服！”
　　妖帅白泽一脸笑意，这些年来妖族日益壮大，帝俊从河图洛书之中领悟的周天星斗大阵也越来越完善起来。
　　伏羲妖皇闻言点头不已，他看着帝俊开口说道：
　　“道兄，北极紫微星君不愿臣服你我，咱们兵进北极天，把北极天彻底拿下，到时候整个天幕合为一体，对我们妖族来说也是一件大好事！”。
　　伏羲妖皇也曾参与到研究周天星斗大阵之中，况且他对于阵法一道本就有些体悟，因此更是明白这做绝世大阵的威力和意义。
　　自从加入妖族一来，伏羲大神从领悟大阵中得到了不少的好处，这不但是让他的阵法修为大进，自己的一身实力也是大有裨益。
　　众多妖族都是各自发表意见，一旁的女娲娘娘却坐而不语，四皇之中，女娲和太一两个显然最是镇定。
　　帝俊看着众多妖族，他点头说道：“九婴，嗞铁，两位道友点齐众路星神，随我前往北极天！”。
　　这一次兵进北极天，帝俊不但带上了妖兵，还把那些投效他的众多星神也一起带了过来。
　　他不但要征讨紫微星君，更是要让其他星神交出投名状。
　　只要这些星神对紫微星君出手，他们日后就再无反叛的可能。
　　妖皇帝俊的手段，可以说是防不胜防，即便众多星神已经投效，却也不得不处处小心。
　　妖族大军浩浩荡荡的出发，那无数妖族连成一片，如同乌云过境一般。
　　不周山脚下，十二祖巫很快就得到了消息。
　　“看清楚了？妖皇帝俊和东皇太一离开了天庭？”
　　帝江祖巫一脸郑重，他对面的八面天吴也是认真的点头。
　　“大哥放心，属下们前来汇报之后，我立刻亲自去查看了一番，帝俊和太一带着众多妖族和无数星神，确实是离开了！”
　　八面天吴身为风之祖巫，他一直监管着巫族的所有情报。
　　毕竟祖巫们没有元神之力，所有的消息都必须是口口相传，根本不能像其他修士那样，用玄法推算。
　　“大哥，还真是让你说中了！此时帝俊离开天庭，正是我们进攻天庭的大好时机！”
　　祝融祖巫双目之中神光闪烁，这些年来他们巫族一直隐忍不出，为的就是蛰伏起来寻找时机。
　　如今十二都天神煞大阵已成，而妖皇帝俊又分兵两路，确实是最好的进兵之机。
　　“我等与北冥鲲鹏道友乃是联盟之势，那妖皇帝俊若是进攻北冥，我们应当先驰援北冥。”
　　后土祖巫此时开口，发表了自己的意见。
　　“妹妹无需担心，妖族这一次的目标是北极天的紫微星君，他们之前就曾有过冲突，而且帝俊这次带了大量星神，这显然是要故意羞辱紫微星君，并非进攻北冥。”
　　八面天吴掌握的情报倒是非常全面，他这么一说，后土祖巫点头，不再言语。
　　“众兄弟，既然大家都没有意见，这一次我们巫族就倾尽全力，一举打上天庭，争取把天庭拿下，断了妖族的根基之地！”
　　帝江祖巫身上战意冲天，自从天庭出世以后，他们巫族隐忍不发，这并非是怕了妖族，而是为了寻找致命一击的最好时机！
　　如今这个时候，在十二祖巫看来，正是最好的战斗时机。
　　鲲鹏老祖外出寻觅仙岛，导致紫微星君孤立无援，妖皇帝俊兵进北极天，天庭的防御力量也被削弱了大半。
　　这，正是巫族寻找的战机！
　　不周山下，巫族大军如同黑色洪流，瞬间汇聚成了汪洋之势，然后一片浩浩荡荡的大军逆天而上，直冲九重天幕。
　　鲲鹏老祖一次随意的外出寻找仙岛，竟然牵动了整个洪荒世界的局势。
　　这若是让鲲鹏老祖知道，他定然也会感叹，从何时起自己的一举一动，竟然已经能影响到整个洪荒世界的格局了。
　　鲲鹏老祖正是处在了平衡之中最重要的一个点上，因此只要他有所动作，其他各方也必定要做出调整。
　　而此时的鲲鹏老祖，他和九尾狐涂山一路有说有笑，很快就到了东海之中。
　　如今鲲鹏老祖修为突破到准圣境界，那应龙老祖更不敢和鲲鹏老祖正面交锋了。
　　现在看到鲲鹏老祖再次率领大军耀武扬威的进入东海，应龙老祖勒令所有龙族盘踞水府之中，不要和鲲鹏有任何冲突。
　　“鲲鹏老祖进入了准圣境界，以后我四海龙族，真的就永无出头之日了吗？”
　　应龙老祖眼中带着浓浓的不甘和愤怒，他被鲲鹏老祖打败，并且剥离了自己的开天土灵之身，这让应龙老祖修为大跌，恐怕再无精进的可能了。
　　正是因此，再次看到鲲鹏前来，应龙老祖心中的杀机和怒火如同四海之水一般汹涌。
　　可是他却不得不盘在海底，憋屈的不敢发出任何声音。
　　龙族没落，没有新的强者诞生，他们也只能蜗居四海，但应龙老祖实在不甘心！
　　此时鲲鹏老祖带着大军浩浩荡荡而来，他确实没有把应龙放在眼里。
　　若非现在鲲鹏老祖急着寻找仙岛，他倒是不介意去龙宫之中坐一坐，尝一尝应龙老祖收藏的美酒佳肴，再欣赏一下龙女的美貌。
　　鲲鹏和涂山来到东海极西之处，那祖洲仙岛按照传闻就是在东海西岸七万里附近。
　　“咱们分头寻找一下！”
　　鲲鹏老祖简单交代，他们各自分开，利用神识之力不断搜查起来。
　　与此同时，那妖皇帝俊的大军，也已经即将到达北极天。
　　紫微星君在收到消息之后，他脸上顿时一片怒火冲天。
　　“哼，帝俊自以为天下无敌，我紫微星君即便是手中无一兵一卒，也无惧你区区太阳星神！”
　　紫微星君一身紫气浩荡，他天生便是九五之尊，身居众星之首，又岂会轻易被帝俊降伏！

第一百零二章、群星反噬，巫族征天
　　妖族大军压境，紫微星君在自家地盘上也感到一阵阵的不安。
　　他心中虽然愤怒，但怒火却无法转化为实力，因此星君有再多的怒火，也根本于事无补。
　　妖皇帝俊和东皇太一列阵紫微星外，那周天星斗大阵已经缓缓运转开来，无穷星辉被引渡到大阵之中，更增添了几分大阵的威力。
　　在九天之上布下周天星斗大阵，威力自然是要更加强悍三分。
　　这就和在四海之中布下万水归藏阵法一样，都会得到巨大的加持。
　　“紫微星君，何必一条道走到黑呢？加入我妖族之中，你便可以荣耀加身，继续做你的星君，这对你来说，百利而无一害啊！”
　　帝俊带大军前来，却仍想着要收服紫微星君为己用。
　　紫微星君的实力不凡，而且天生就是至尊命格，若是能够收服，帝俊以后可以更加名正言顺的调动周天星神。
　　“帝俊，太一，你们三番两次攻打我紫微星，却还想着让我投效妖族，真是痴心妄想！”
　　紫微星君怒火冲天，尤其是看到那些站在帝俊身后的众多星神，他更是恨不得直接出手将他们打杀。
　　这些之前还属于自己的星神，转眼之间就已经投效到了妖族帐下，反过来一起围攻紫微星君。
　　“星君，现在妖族气势如日中天，星君若是肯归降，将来妖族之中也定有星君一席之地，星君又何必执迷不悟呢？”
　　南斗六星神上前，他一脸含笑的劝说起紫微星君来。
　　这南斗六星同样是周天星斗之中的强者，他们投效妖皇之后，被帝俊许诺，将来由他们统御周天星辰，因此南斗六星神，对帝俊是忠心不二。
　　他们这些修士苦苦修行，追逐大道，为的是什么呢？
　　难道真的就都是为了大道真意？
　　不断提升自我，突破自我，达到道之尽头，然后呢？
　　很大一部分修士努力修行，就是为了能够提升实力之后，有资格逍遥自在的活着，不受欺压，不被小看。
　　殉道者，苦修士，纵然很多，他们也是最赤诚的逐道之人，但为了解脱自身，得到大自在的修士，更多！
　　而南斗六星神，他们辛苦努力，为的就是自己可以逍遥自在。
　　紫微星君看到这些夕日的部下，现在竟然敢站在自己面前说教，这让他脸上顿时火辣辣的疼。
　　“星君若是执意不从，今日我妖族必定踏平紫微星！”
　　东皇太一上前，他霸气开口，丝毫没有给紫微星君留下缓和的余地。
　　“太一，洪荒修士可不都是软蛋！你有什么手段，我紫微星君倒是要领教一番！”
　　紫微星君冷喝一声，帝俊和太一唱的一手好双簧，一个劝降，一个威逼，不过他紫微星君却不吃这一套！
　　此时一张阵图高悬九天之上，无穷星辉照耀八方，在场所有星神都瞬间感受到了一股强大的约束之力。
　　就连帝俊和太一，他们也都清晰的感受到了那阵图之中的感召之力。
　　众星神无不齐齐色变，他们都察觉到了不同。
　　那一张散发着无尽星辉的宝图，正是周天星辰图！
　　这周天星辰图，乃是紫微星君的伴生灵宝，上面刻印有所有周天星辰的方位，大小，五行属性，所有信息不一而足。
　　它，更像是类似于航海图一般，却又要详细百倍。
　　紫微星君手持周天星辰图，他对周天星神就有很大的约束之力。
　　即便这阵图不如招妖幡那般，一念掌控对方生死，但最基本的能力却相差无几。
　　帝俊看到这张阵图，他心中立刻就生起了一股贪婪之心。
　　“若是我能得到这周天星辰图，不但可以号令群星，更能让我的周天星斗大阵变得进一步完善起来！”
　　见到这阵图之后，帝俊心中彻底起了杀机，想要得到紫微星君的伴生灵宝，那就只能先杀了对方。
　　“紫微星君，你若是仍不知进退，今日说不得就要让你灰飞烟灭了！”
　　妖皇帝俊眼中寒光一闪，他操控的周天星斗大阵顿时猛烈运转起来，无尽星辉彻底爆发，巨大的威压直接向着紫微星撞击而去。
　　北极天中爆发如此强烈的星辰之光，整个洪荒世界中许多修士都看到了这冲天的异象。
　　“大哥，妖族已经和紫微星君开战了！”
　　烛九阴脸色一喜，他们此时正在赶往天庭，看到洪荒天幕的异象，烛九阴显然十分意动。
　　“传令，所有儿郎，全速前进！众祖巫，随我先行！”
　　帝江祖巫大吼一声，他带着十二祖巫先行一步，十二道巨大的身影化作流光直冲天门而去。
　　妖皇帝俊已经和紫微星君开战，只要紫微星君能稍微拖住帝俊，十二祖巫就有很大的机会打破天门，杀入天庭，并趁机将它占据，或者说直接毁掉！
　　此时昆仑山中，三清老祖也都在关注着外面的战况。
　　“大兄，那妖皇帝俊带兵离开天庭，十二祖巫又突袭九天，这一战不知会怎样？”
　　元始天尊看着眼前的局势，他们作为旁观者，看到的反而更加全面一些。
　　不过元始天尊并非在意巫妖二族本身，他们在意的，是自己的利益会不会受到影响。
　　巫妖二族最终的彻底覆灭，可以说不能排除有这些大神们暗中的操控。
　　毕竟巫妖二族势大，这对三清，西方接引准提，都没有任何的好处。
　　只有让巫妖二族互相消磨，甚至是全部彻底灭绝，其他的至尊强者才能得到更多的利益。
　　就像现在，巫妖二族把持洪荒天地，而且他们又实力强大无比，其他至尊想要拿点什么东西，都要掂量一下，是不是会和巫妖二族起了摩擦。
　　“巫妖二族是天定的主角，他们会在洪荒世界之中辉煌一个时代，但最终的结局，谁也不知。”
　　太清双眼开合，有智慧的光芒流转，可即便是他，也不敢妄言天命。
　　身为至尊，他们可以看到过去，现在，但却无法看到未来。
　　他们更多的是能得到一些启示，能有一些预见，却不能肯定未来将要发生的一切。
　　三清他们都在关注巫妖二族的大战，此时鲲鹏老祖自然也察觉到了洪荒世界的动静。

第一百零三章、鲲鹏登岛，巫妖大战！
　　“师尊，是妖族帝俊进攻北极天，那十二祖巫，此时也在向天庭杀去！”
　　六耳猕猴六只耳朵连连扇动，他发动神通，侧耳倾听，很快就得到了消息。
　　“妖皇倒是很会把握时机，以仙尊之见，我们是否要立刻返回北冥呢？”
　　涂山心中有些担忧，鲲鹏和帝俊之间的恩怨并不是什么隐秘，所以涂山也是一清二楚。
　　鲲鹏老祖看着九天之上的无尽星光，他看了一阵之后，这才再次回头。
　　“咱们先寻找仙岛，然后再论其他！”
　　鲲鹏老祖可并没有立刻去帮助紫微星君的意思，紫微星君虽然处处对鲲鹏老祖表现很是热情，但他现在毕竟没有加入北冥仙岛一方。
　　因此鲲鹏老祖还是要以自己的事情为主，现在寻找仙岛才是最重要的。
　　况且紫微星君若是在鲲鹏老祖的帮助下度过了这一关，他就未必还会想着投效到鲲鹏老祖帐下。
　　紫微星君命格尊贵，而他心中也有割据一方的想法，这一点从他的一举一动就能察觉到。
　　正是因此，鲲鹏老祖更不能轻易出手了。
　　只有让紫微星君和帝俊彻底闹翻了，他才会死心塌地的加入到鲲鹏老祖一方。
　　大家都是先天大神，紫微星君心中未必就真的把鲲鹏老祖当做一回事，而且紫微星君之前，也并没有和鲲鹏老祖达成任何的同盟关系。
　　鲲鹏老祖吩咐下去之后，众多修士立刻开始寻找起来。
　　很快鲲鹏老祖就有所发现，他在那一处漩涡之中，发现了隐晦的法则波动。
　　“这里，应该就是大阵的所在！”
　　鲲鹏老祖脸上露出笑容，若非他修为已经突破到准圣境界，元神之力能够纤毫毕见，只怕也无法察觉到那细微的灵气波动。
　　这些先天大阵一个个隐秘非常，不是一般修士能够察觉，即便是涂山这样的大罗金仙强者，也多是毫无所觉。
　　鲲鹏老祖发现端倪之后，他顿时打出一道法则，那大阵果然自动运转，抵挡住了鲲鹏老祖的进攻。
　　涂山感受到海面上的灵气激荡，他心中一顿，立刻明白了过来。
　　“没想到仙尊这么快就找到了仙岛的踪迹！”
　　涂山一脸震惊和钦佩之色，他之前同样扫查过这片区域，可惜什么也没能发现。
　　很显然，以涂山的实力，他连发现仙岛的资格都没有，即便是他们九尾狐一族全部来到东海，而且有确切的消息，恐怕也会一无所获。
　　机缘这种东西，虚无缥缈，无法琢磨，谁也不敢说自己一定就能碰到。
　　此时六耳猕猴他们也都纷纷聚拢而来，鲲鹏老祖瞬间打出一道法则之力，那整座守护大阵再也无法隐藏，直接出现在了他们面前。
　　这一座仙岛，显然正是涂山所说的祖洲仙岛。
　　鲲鹏老祖脸上浮现笑意，这一次能找到仙岛，可以说是一个天大的机缘。
　　海外三岛十洲，哪一个都是万分珍贵，能够得到其中一座仙岛，可以说就是极其幸运的事情。
　　而现在鲲鹏老祖即将拥有两座仙岛，这自然是让他兴奋不已。
　　“仙尊，咱们还是先破去大阵，收了仙岛吧！”
　　涂山在一旁赔笑，他素来胆小，这里又是东海之地，涂山知道龙族和鲲鹏老祖之前的恩怨，因此他有些担忧。
　　“也好，咱们就尽快收取仙岛！”
　　鲲鹏老祖准备先收了仙岛，然后赶回去看一下，若是那紫微星君能撑住，鲲鹏老祖说不得也要出手帮他一帮。
　　如果紫微星君撑不住，那就只能看他的造化了。
　　鲲鹏老祖对于眼前的大阵也没有太好的办法，他和众多属下联手，一起暴力破阵。
　　一阵神光闪耀，东海之上波涛万丈，整个海面都如同形成了大暴动一般。
　　山呼海啸，电闪雷鸣，东海被折腾的动荡不安，那海底的水晶宫里更是震荡的如同地震一样。
　　整个龙宫之中墙倒屋塌，水族站立不稳，然而应龙老祖阴沉着脸色，一言不发。
　　周围水族见应龙老祖沉着脸，他们吓的一个个噤若寒蝉，谁也不敢随意开口。
　　那剧烈的震荡足足持续了数个时辰，然后才渐渐平息下来。
　　此时鲲鹏老祖已经暴力打开了大阵，应龙自始至终都没敢露面。
　　鲲鹏老祖回头看了看东海的方向，他脸上一笑，当先进入了仙岛之中。
　　祖洲仙岛上灵气浓郁无比，不论是面积，还是这灵气的浓度，都和北冥仙岛不相上下。
　　这里的一切，让鲲鹏很是满意。
　　他们一众修士纷纷登上仙岛，在鲲鹏老祖的带领下开始搜查起来。
　　鲲鹏老祖元神一扫，他脸上顿时大喜，在这仙岛上，果然有了不起的宝贝。
　　鲲鹏老祖飞身而去，他在一座山头上站定。
　　此时鲲鹏面前一株宝树散发着灿灿灵光，树高三丈，上结九果，这果实上花开三影，果实九重，皆有“黄中”二字。
　　正是那先天十大灵根之一的黄中李！
　　相传此树一元会一开花，一元会一结果，一元会一成熟，三个元会，才只有九个果子。
　　即便是神仙闻一闻，也能得一万年修为，若是吃了一颗，立刻就有大罗金仙修为。
　　有此可见，这黄中李，比起那万寿山五庄观的人参果，都要更加珍贵一些。
　　“此等灵根，正该被仙尊所得！”
　　一旁的涂山双眼放光，他虽不知黄中李的跟脚，但也看出了那果子的不凡。
　　在这洪荒世界之中，只要是先天有名姓之属，哪一个不是得天独厚？
　　鲲鹏老祖也不客气，他直接将黄中李连根拔起，妥当的安置了起来。
　　六耳猕猴也是看的脸热心跳，显然很像尝一尝那果子的味道。
　　鲲鹏老祖随处查看，只见这仙岛上果然是处处生长着一种宝药，不死草。
　　这种不死草对于凡人来说，那就是天大的机缘，不过在鲲鹏眼中，也就是稀松平常了。
　　他带来的这些修士，每一个都是长生之躯，只要躲过三灾九难，自然可以长听久视，做断万古。
　　因此这些宝药对现在的大家来说，根本就不值一提，和野草完全没有两样。
　　此时鲲鹏继续寻找，他很快就被一阵冲天的霸道气息所吸引。
　　在那祖洲仙岛中央，正有一道巨大的灵气光柱直冲霄汉之间，显然里面有极其强悍的宝贝存在。

第一百零四章、死境！
　　鲲鹏老祖被那强大的光芒吸引，他迅速来到仙岛中央。
　　只见这一座万仞高峰之上，一柄神刀散发着灿灿神光，无穷霸气激荡云霄之间。
　　刀长四尺九寸，上刻有山峰高耸，江河纬地，万灵往来期间。
　　刀背宽厚，大有承天之势，锋刃利薄，更似三九寒光。
　　刀身上一股股霸道之气弥漫，更有一种贵不可言的王者风范，仿佛承载天地，统御万灵之尊者。
　　鲲鹏老祖看到这般神兵，他心中已经升起欢喜之意。
　　再细看那刀柄处，龙口吞金，长须飘逸，刀柄如同龙鳞，护手处是金龙盘绕，形成一圈龙体。
　　刀身整体寒光一片，浑然天成，正是极品先天灵宝。
　　“此宝承天载地，神龙吞金，灵光无量，正是皇者之兵！”
　　鲲鹏大喜，他伸手一招，那神刀自动飞入手中，一股奇妙的韵味顿时浮现。
　　金龙承天！
　　鲲鹏老祖还未炼化这件神兵，就已经与他产生了一股奇妙联系，仿佛这皇者之兵就是为他量身打造，早就在这里等着他一般。
　　“金龙承天，银虎载地，天地韵灵！若能集齐三宝，定能主宰天地，成就至尊！”
　　鲲鹏老祖握住神兵承天，他隐隐感受到了一丝天命。
　　这一件灵宝生而不凡，而且与另外两件灵宝有种强烈的感应。
　　只不过现在另外两件灵宝还未到出世的时间，因此引而不发，不知藏身何处。
　　鲲鹏老祖手持神兵，他随意挥动，顿时就有一股霸绝天地的巨大刀锋激荡而出，威力甚是骇人。
　　“好宝贝！哈哈哈！”
　　鲲鹏心情大好，随手收起了承天神刀。
　　“恭喜师尊，又添神兵！”
　　六耳猕猴急忙上前贺喜，脸上一片羡慕神色。
　　“再去其他地方转转！”
　　鲲鹏老祖当先一步离去，在仙岛上继续游历起来。
　　很快，鲲鹏老祖又在这仙岛上得到了一件上品先天灵宝，九转灵枪，一件中品先天灵宝，山河珠。
　　这一趟仙岛之行，可以说鲲鹏老祖是收获颇丰。
　　“如今仙岛已经找到，我们现在就返回北冥！我先行一步，涂山道友你带着大军跟上。”
　　鲲鹏老祖显然心系妖族和紫微星君的战斗，因此想要尽快赶回。
　　“仙尊只管先行，我带着大军随后便到！”
　　鲲鹏老祖展开神通，他顿时化作天鹏真身，消失在众生眼前。
　　话说鲲鹏老祖急速赶回北冥，那妖族和紫微星君之间的战斗也早就已经开始。
　　妖皇帝俊指挥无数妖族布下周天星斗大阵，东皇太一更是持混沌神钟在一旁策应。
　　那紫微星君的周天星辰图虽然是极品先天灵宝，但在这无穷星空之中，却隐隐能发挥出先天至宝一般的威力。
　　这灵宝本就是用来驾驭诸天星斗之力的，现在用来布下大阵，而且又是在紫微星上，因此可以说是占尽了天时地利。
　　不过即便如此，紫微星君布下的阵法却仍然无法抵挡妖族的迅猛进攻。
　　不说周天星斗大阵，单单是那东皇太一的强大攻击力，就让紫微星君疲于招架。
　　再加上周天星斗大阵的无尽神威，紫微星君苦苦支撑，却也根本毫无还手之力。
　　他一位大罗金仙，带着全部的门人弟子，也根本无法拖住妖族的两位妖皇。
　　“师尊，此事不可为，师尊先走一步，弟子愿为师尊断后！”
　　大弟子耀天已经有些力竭，在两位妖皇的攻击下，他们这些弟子门人一个个都身受重伤。
　　即便是紫微星君，他现在同样是气血翻腾，心绪不宁。
　　“是为师无能，害的我一门弟子尽遭灭顶之灾！”
　　紫微星君心中悲愤交加，他眼中怒火冲天，难道就因为自己不愿臣服与妖族，就该死吗？
　　自己北极天一脉，一直都是本分行事，执掌周天星辰，部署天罡斗数，之前从不曾参与过巫妖之事。
　　只因为那帝俊占据了天宫，他紫微星君就再没过过一天的安稳日子！
　　现在更是因彼此之间摩擦不断，就为自己北极天一脉引来了灭顶之灾。
　　“师尊！我等能拜在师尊门下，那是弟子的荣耀，弟子愿誓死追随师尊左右，师尊又何必自怨自艾！只要师尊能逃出劫难，量他帝俊一时得势，必不长久！他日师尊定能为弟子们报仇雪恨！”
　　耀天已经知道大劫将至，不过他却心无悔意，这些年来紫微星君对他悉心栽培，现在他愿意以死回报师尊。
　　紫微星君闻言，他心中悲意更浓，常言日久见人心，患难见真情。
　　自己这大弟子虽然资质有限，但紫微星君从未怠慢与他，若有来生，他仍愿收耀天为徒！
　　紫微星君眼中的悲伤隐退，很快便化作了一片疯狂恨意，他在不知不觉当中，竟然也被一丝劫气侵入了泥丸宫中。
　　“帝俊！你想要的北极天，我想要你的命！”
　　紫微星君怒发如狂，他手中的周天星辰图忽然之间神光大放，竟然将周天星斗大阵都瞬间弹了回去。
　　一股股狂暴的能量如渊似海，瞬间激荡九天之中。
　　“大哥！那紫微星君要拼命了！”
　　东皇太一只来的大吼一声，他急忙化作一道金光，瞬间躲进了混沌钟里。
　　帝俊此时也是一脸诧异，他立刻调动无尽星辰之光，化攻为守，聚八方星力，护持大阵之中的无数妖族。
　　“轰隆！”
　　紫微星君竟然引爆了周天星辰图！
　　那天幕之中，数百颗巨大的星辰瞬间爆炸，一股股强悍的火焰之力扑面而来。
　　同时间这些星辰向着周天星斗大阵猛烈撞击，一副鱼死网破的架势！
　　这是紫微星君炼化的数百颗远古星辰，它们可并非法则幻化，而是真实的星体。
　　此时数百颗星辰同时撞击周天星斗大阵，即便是妖皇帝俊也是一阵拿捏不定。
　　“轰隆！”
　　星辰猛击，流光四射！
　　生与死，血与泪，弱者没有生存下去的权利，只有强者至尊，才能支配这天地之中的一切！
　　紫微星君全身溢血，他眼中恨意如狂。
　　这一战，让紫微星君性情大变。
　　弟子惨死，自身受辱，即便是再温和的修士，也会彻底亮出自己的爪牙！

第一百零五章、斧来！
　　满天星辰陨落，无尽神辉荡漾。
　　紫微星君引爆数百颗远古星辰，那巨大的冲撞之力让帝俊和太一都不得不暂避锋芒。
　　周天星辰图残破不堪，神威散尽，宝光消散，整个灵宝四分五裂。
　　而紫微星君更惨，他道髻散乱，一身星袍上处处都是破洞，嘴角和衣服前襟上的血迹看着狼狈不已。
　　紫微星君引爆的这些星辰，可是他花费了无尽的岁月和精力，这才一个个炼化到周天星辰图中的。
　　现在一次性引爆，这可不但是对星辰和灵宝造成了毁灭性的伤害，对紫微星君自身来说，也是一次巨大的打击。
　　紫微星君全身神血淋淋，他狼狈后撤，整个紫微星一门全灭，他自己也是惨不忍睹。
　　“帝俊，太一，此仇本星君记下了！”
　　紫微星君眼中带着仇恨的光芒，他身影一闪，趁着周围狂暴的乱流，飞身投入到了混沌之中。
　　“追！”
　　东皇太一怒吼一声，屠杀紫微星满门，他们两方已经是不死不休的大仇。
　　如果这个时候跑了紫微星君，那就是后患无穷。
　　“二弟，不能追了，十二祖巫攻上了天庭！”
　　帝俊整顿妖兵，他急忙阻止了太一。
　　“什么？”
　　太一犹自不愿相信，他们大军暗中出发，和紫微星君的战斗也可以说是顷刻之间就结束了。
　　而现在帝俊却说十二祖巫已经开始攻上天庭了，这巫族的动作确实是有些快！
　　“伏羲道友刚刚以玉简传讯，十二祖巫已经围住了天庭！”
　　帝俊手中一块玉牌浮现，上面灵光闪烁，就在大战之时，伏羲妖皇传来了信息。
　　“可恶，白白放过了这紫微星君！”
　　东皇太一暗中恼怒，却也无计可施，天庭是妖族的根基所在，万万不能有失。
　　“回天庭！”
　　帝俊发号施令，他心中同样着急万分，不过此时心急也于事无补，因此帝俊脸上反而是一片平静，根本看不出任何的风波。
　　天庭之中，十二祖巫此时已经围住了四方，无数巫兵如同潮水一般围攻天门。
　　伏羲妖皇和女娲娘娘带领妖兵防御，整个天庭之中所有的防御阵法全部打开。
　　层层烟岚弥漫，道道灵光闪耀，将整个天庭护持的严严实实。
　　“哥哥，巫族势大，你我联手恐怕也抵挡不住呀！”
　　女娲娘娘心中担忧，她虽然贵为妖族四皇之一，但她可不愿为了妖族而置身险地。
　　当初之所以加入妖族，也是因为自家哥哥心动，她才会跟着伏羲大神一起加入了妖族。
　　“妹妹放心，这天庭乃是一处神妙之地，其中有无数强大阵法，只要你我指挥妖兵布下大阵，一时三刻巫族根本打不进来！”
　　伏羲妖皇出言安慰女娲，他已经传讯帝俊，只要自己带领妖族拖住十二祖巫，到时候帝俊和太一归来，他们就能形成夹击之势，让巫族进退两难！
　　伏羲眼中闪过一丝狠辣神色，他倒是很有信心背水一战。
　　若是能趁此时机拿下十二祖巫，那整个洪荒世界一统，他身为妖皇，得到的好处将会无穷大！
　　此时眼看无数巫族如同潮水拍岸一般涌来，妖族一方只能固守不出。
　　“起十二都天神煞大阵！”
　　帝江祖巫大吼一声，十二祖巫齐齐向前一跃，他们瞬间布下了十二都天神煞大阵。
　　帝江祖巫的目标同样很明确，一举拿下天庭！
　　正是因此，他们丝毫没有留手，一开始就拿出了压箱底的十二都天神煞大阵。
　　“轰隆！”
　　滔天的神煞之气顿时激荡而起，九天之上风云倒卷，整个乾坤之中斗转星移，一片改天换地的强大架势。
　　如此狂暴的神煞之气弥漫，洪荒世界当中无数强者都感到一阵心悸。
　　“这是何等强大的阵法，竟然会有如此神威？”
　　太清在昆仑山中看向天庭，他眼中满是震撼之意。
　　那种强大无比的神煞气息，让他们三清兄弟忌惮不已。
　　“没想到，这洪荒世界当中竟然还有如此强大的存在！”
　　元始天尊同样一脸不敢置信，他之前自诩不凡，认为自家兄弟联手，整个洪荒世界都可以横行无忌。
　　但是现在，看到十二祖巫如此强悍，这让他元始天尊也是产生了一丝担忧。
　　通天道人眼中神光四射，他斗志昂扬，却也不得不承认，自己不敌那强大的大阵。
　　“这等阵法，杀伤力太过于巨大，可以说是洪荒第一大阵！”
　　三清兄弟各抒己见，无不是在感叹那阵法的强大。
　　就在此时三清脸色齐齐一变，他们眼中满是震撼神色。
　　“盘古父神！”
　　在那激荡天地的神煞之气当中，一道伟岸的身影轰然凝聚！
　　他，顶天立地，气势雄浑，虽然被神煞之气笼罩看不真切，但是那强悍的气息，正是盘古大神无疑！
　　“这是，盘古大神被复活了？”
　　伏羲妖皇脸色一片惨白，若真是盘古大神被复活，那给他伏羲一个胆子，他也不敢阻拦盘古大神的脚步！
　　紫霄宫中，鸿钧道祖睁开双眸，他眼中有无尽智慧神光闪烁，那一道目光穿越无尽混沌，直接落在了盘古大神身上。
　　“斧来！”
　　一声蕴含沧桑的怒吼传来，那一道声音，瞬间引起了整个天地的共鸣！颤动！
　　仿佛这天地之间的一切，都在响应这一声早已消失在远古的呼唤。
　　太一手中的混沌钟一阵剧烈跳动，他急忙打出数道神光，死死压制住混沌钟的异样。
　　昆仑山中，元始天尊同样打出法决，将盘古幡禁锢起来。
　　太清则是随手一挥，太极图已经纹丝不动。
　　那盘古虚影顶天立地，他并非盘古大神复生，而是一道神煞凝聚的身影。
　　这一点很快就被伏羲和其他大能发现，他的心中这才稍稍缓了一口气。
　　盘古大神怒吼一声之后，眼看开天神斧迟迟未曾现身，他右手一握，无尽神煞之气汇聚而来，形成了一一柄煞气神斧。
　　盘古大神一步跨出，整个天地之间都是风云色变。
　　那伏羲妖皇更是心中狂跳，他拼命指挥着所有妖族启动大阵，把整个天庭之中的阵法全部催发到了极限！

第一百零六章、妖族败，天门破！
　　盘古开天地，身陨化洪荒！
　　即便是盘古大神的一道身影降临，也能给万灵带来莫大的压迫之力。
　　面对十二都天神煞大阵，所有敢与之抗衡的生灵都承受着巨大的压力。
　　这就和不周山的威压一样，无处不在，无法抵挡！
　　“斩！”
　　盘古大神伟岸的身躯动了，他一斧劈出，看似朴实无华，没有任何惊天的绚烂色彩。
　　然而面对这一斧之威，整个妖族都是齐齐一颤。
　　无尽的神煞之气激荡诸天，道之纹路灿灿升辉，密布苍穹。
　　盘古斧当头落下！
　　“轰隆！”
　　整个天庭一阵剧烈晃荡，无数云端宫殿直接崩毁，那守护天庭的先天大阵齐齐爆碎，根本不堪一击。
　　这些先天大阵神妙无比，变化万千，然而在盘古大神的攻击之下，瞬间分崩离析，难以抵挡片刻时间！
　　这还不算完，那盘古斧一击打碎无数大阵，然后余势不减的劈向了南天门！
　　“咔嚓！”
　　一声巨响传来，南天门前，两根盘龙柱直接化为齑粉，整个天门彻底爆碎开来。
　　无数布置大阵的妖兵惨死，他们直接被抹杀，肉身和元神彻底毁灭！
　　神斧所过之处，一切尽皆灰飞烟灭。
　　几位妖帅都各个带伤，他们肉身崩裂，神血四溢，慌乱的后退着，急忙拿出疗伤丹药修复伤势。
　　“妖族，败了！”
　　冥河老祖隐藏在不远处的云头之中，他眼中满是震撼神色。
　　之前冥河老祖逃到妖族天庭，他本来准备打算加入妖族，借助帝俊之手对付鲲鹏。
　　然而现在看到十二祖巫如此神威，这让冥河老祖心中一阵担忧。
　　那十二都天神煞大阵的威力，让冥河不得不考虑得罪巫族的严重后果。
　　其余那些那种窥探的修士们也都是满心震惊，那十二都天神煞大阵的威力显然已经超过了大家的认知。
　　就在众多大神都以为巫族必胜之时，盘古大神的虚影却停顿了下来。
　　这让众多修士一愣，十二祖巫为何不连续进攻呢？
　　一击打碎所有大阵，同时爆了南天门，这不是拿下天庭最好的时机吗？
　　原来那十二都天神煞大阵虽威力巨大，但并非十二祖巫能够随意驾驭的。
　　运转这般逆天大阵，对他们十二祖巫同样有超乎想象的负担。
　　刚才一击，让十二祖巫遭受到了极强的反噬之力，可以说是伤敌一千，自损八百！
　　正是因此，十二祖巫在发出一击之后，他们不得不停了下来，稍稍喘息。
　　这倒是给伏羲看到了希望，他急忙再次调动众多妖族。
　　“妖族儿郎，随我固守天庭！只要帝俊陛下归来，就是巫族彻底被灭之时！”
　　伏羲妖皇怒吼连连，他眼中疯狂一片，此事已经到了生死存亡之际，由不得他退缩了！
　　然而众多残存下来的妖族却一个个眼中骇然，他们都不敢再与十二都天神煞大阵抗衡。
　　众妖心生惧意，士气已经不可用。
　　看到自己的号令无法实行，众多妖兵畏惧不前，伏羲心中闪过一丝杀意。
　　“轰隆！”
　　伏羲妖皇直接打出一道神通，瞬间绞杀了数千后退的妖兵。
　　“违令不尊者，杀无赦！”
　　伏羲妖皇身上凶威四射，哪还有平日里的温文尔雅。
　　众多妖帅看到伏羲妖皇那残暴凶狠的模样，他们顿时心中一惊，明白了什么叫做“慈不掌兵”！
　　“愿为陛下校死命！”
　　白泽妖帅当先站了出来，他呼喝连连，督促手下妖兵各占方位，组成战阵之势。
　　“布混元河洛大阵！”
　　伏羲妖皇手中神剑纵横八方，他杀妖立威，再无一个妖兵敢忤逆妖皇之意。
　　一座座大阵很快再次运转起来，将残破不堪的天庭勉强维持住。
　　此时帝俊和太一带着大军拼命赶回，他们早就察觉到了妖族的危机，恨不得插翅飞回。
　　与此同时，那从东海赶回来的鲲鹏老祖，他也早早的来到了北极天。
　　这里除了一变狼藉，剩下的就是一地残尸。
　　鲲鹏元神一扫，没有发现紫微星君。
　　这里的神殿，阵法，所有的一切都已经被破坏一空。
　　鲲鹏老祖心念一动，生生造化黑葫芦浮现而出，无边黑水激荡八方，把整个紫微星都淹没其中。
　　顷刻之间，无边死气，尸体，血液，全都被清理干净，被鲲鹏老祖收进了黑葫芦当中。
　　随着鲲鹏老祖这段时间的不断收集，如今这黑葫芦里的死亡黑水越来越多，而黑葫芦的威力也有了一丝丝的提升。
　　“看来紫微星君成功逃走了，可惜这紫微星一脉，是彻底被毁了！”
　　鲲鹏老祖心中一阵感叹，如果当初他的实力稍稍弱上一丝，只怕整个北冥也会落得同样下场吧？
　　如今紫微星君生死不知，鲲鹏也没有停留之意，他再次展开扶摇遁法，向着天庭方向赶来。
　　巫妖大战何其惨烈，那里应该有更多的尸体和死气，若是能把这些全部收归己用，这对鲲鹏老祖来说也是天大的好事。
　　“我的肉身提升，可是也要靠这些生命精华的！”
　　鲲鹏老祖一笑，他振翅高飞，直往天庭赶来。
　　南天门外，十二祖巫虽然停了下来，但无数巫族却丝毫没有停手，他们蜂拥而上，在众多大巫的带领下，和妖族剧烈碰撞在一起。
　　此时十二祖巫稍稍喘息，他们再次合力运转起十二都天神煞大阵来。
　　只不过那盘古大神的身影，比之前更加虚化了三分，仿佛随时都可能崩散一般。
　　“大哥，不要再犹豫了，放手一击！即便不能占据天庭，也要摧毁了这妖族的根基！”
　　时间祖巫烛九阴的声音响起，他们十二祖巫承受了巨大的压力，如果再次发动攻击，对他们来说也是一种伤害。
　　但如今箭在弦上，不得不发！
　　“杀！”
　　帝江祖巫怒吼一声，无穷神煞之气激荡开来，盘古大神的身影再次轰然启动。
　　整个洪荒世界，无尽的量劫气息激荡，在那三十三重天上，仿佛有一个巨大的黑色漩涡形成，那漩涡转动不休，吸收着所有的煞气和劫气。
　　巫族誓要拿下天庭，因此他们必须要在帝俊和太一回援之前，完成这个战略任务！

第一百零七章、兄妹情深，女娲心意
　　“妖族儿郎，死战！”
　　伏羲妖皇暴喝，他心知如今妖族士气不可用，但退缩只会死的更快，因此只有拼死一战，搏一线生机！
　　“哥哥小心，那十二祖巫虽然气势有所衰退，但战力仍然不俗，我先替哥哥挡上一挡！”
　　女娲娘娘脸上一片决然，她此时挺身而出，她不为妖族考虑，也要为自己哥哥考虑一番。
　　若是妖族天庭被破，只怕伏羲也会遭受劫难。
　　紫霄宫中，是伏羲舍弃了自己的道，成就了女娲，帮她夺得一席座次，最终更是得了一道鸿蒙紫气。
　　妖族之中，伏羲处处维护女娲，将她这个妹妹百般呵护。
　　如今遭遇生死之战，女娲自然要替哥哥出头。
　　即便力不从心，即便明知不敌，女娲娘娘心中毫无悔意。
　　面对十二都天神煞大阵，女娲娘娘仍有勇气挺身而出。
　　她不是那个只会让哥哥保护的小妹，她同样是一个知道呵护哥哥的至尊强者！
　　“妹妹回来！”
　　伏羲眼中一阵恢复清明，他急吼一声想要阻拦女娲。
　　然而这个平日里百依百顺的妹妹，这一次却倔强的飞了出去。
　　一张山河社稷图展开，无尽时空变幻，竟然在天庭之外，浮现出一片另类乾坤，隔绝了天庭和盘古虚影身前的无尽空间。
　　极品先天灵宝，山河社稷图，紫霄宫中鸿钧道祖所赐。
　　然而这极品先天灵宝即便不凡，却根本不是十二都天神煞大阵的对手。
　　“找死！”
　　帝江祖巫狰狞怒吼，眼前的一方世界呈现，彻底隔断了十二祖巫和天庭之间的道路。
　　想要攻破天庭，就必须先打碎这一方世界。
　　“开天地！”
　　盘古虚影咆哮九天，无数星辰被纷纷吼落。
　　盘古斧激荡八方，无尽神煞之气如狂风涌动，满天星河晃荡，乾坤十方震颤！
　　这一斧从天而落，竖劈天地！
　　道纹与法则蔓延开来，那一击之力蕴含了毁灭和创造的矛盾力量。
　　然而谁也不敢怀疑这一斧之力的强大！
　　“妹妹！”
　　伏羲妖皇怒发如狂，他双目赤红，所有妖族大军和伏羲妖皇齐齐杀向前来，妄图抵挡十二都天神煞大阵。
　　“轰隆！”
　　一斧落，天地开！
　　山河社稷图顿时爆碎，无尽灵光飞散，灵宝神威荡然无存。
　　这一方山河大世界，如同纸糊一般，顷刻灰飞烟灭。
　　同时间女娲娘娘遭受了极大的反噬之力，她吐血飞退，眼中满是震惊神色，身上伤痕累累。
　　然而那盘古斧一击之威仍未散尽，区区山河社稷图，根本无法抵消盘古斧一击之力。
　　那神斧跨越时空而来，追逐女娲娘娘的身影。
　　此时伏羲妖皇催动无上神通，和满天妖兵一起杀到近前。
　　“轰隆！”
　　斧刃所过之处，仅仅是斧刃上的锋锐之气，就把这些妖兵彻底绞杀。
　　“斩！”
　　无数妖兵葬身巨斧之下，妖帅钦原躲闪不及，她的肉身瞬间崩碎，只留下一道元神险险逃生。
　　而那女娲娘娘急忙后撤，躲进了天庭之中。
　　“咔嚓！”
　　巨斧余势不减，竟然一击劈在了天庭上！
　　整个天庭瞬间殿宇崩塌，神宫破碎，剧烈的震颤传递整个天庭之中。
　　之前女娲娘娘的阻拦，显然起到了很大的缓冲作用，这才让天庭没有被一劈为二！
　　巨斧被阻，那巨大的斧刃锋芒却直冲天庭之中，一路上这斧刃之气摧枯拉朽，直追女娲。
　　那斧刃气息仿佛认准了女娲，一副不死不休的架势。
　　“吼！”
　　女娲娘娘双目神光绽放，她主动展现妖躯，以自己的最强状态来对抗盘古斧的余威。
　　女娲并非不愿逃走，实在是那斧刃之气太快，若是继续逃窜，她只会被利斧追上，根本无法逃生。
　　正是因此，女娲娘娘即便心中惊惧，但同样在这生死关头做出了最正确的选择。
　　放手一搏！
　　“嘭！”
　　几乎在女娲展现妖身的同一时间，盘古斧的气息已经劈在了她的肉身之上。
　　那巨大的妖蛇之躯，人身蛇尾的模样，看起来狰狞而强大。
　　然而下一刻，盘古斧斧刃之气横扫八方。
　　“噗呲！”
　　女娲那百万丈的蛇躯，竟然直接被斧刃一劈而散，巨蛇短尾，拦腰而斩！
　　盘古斧一击何其强悍，女娲娘娘纵然肉身强大，但也根本连一道斧刃之气都抵挡不住。
　　“妹妹！”
　　伏羲惊呼，他此时再也顾不上什么抵抗巫族，直接飞奔而来，将女娲抱在怀里。
　　“哥哥，无碍！”
　　女娲撑起苍白的小脸，笑得十分勉强。
　　那腰斩之处虽然不至于殒命，但剧烈的疼痛让女娲冷汗连连，几欲晕厥。
　　如此惨烈的伤势，触目惊心。
　　神煞之气密布在伤口处，即便是大罗金仙强者的肉身，也根本无法自动修复。
　　即便是各种疗伤神药，也根本于事无补！
　　神煞之气一日不消除，女娲的伤口就一日无法闭合，只会不停的带来疼痛和流血。
　　看着妹妹神血四溢，还有那虚弱苍白的脸色，伏羲心中反而少了几分杀意和愤怒，多了一些怜惜和忏悔。
　　“十二祖巫！死来！”
　　东皇太一充满愤怒的大吼之声激荡万万里，一只巨大的三足金乌振翅高飞。
　　太一震双翅，衔金钟，化作一片无边火云，从九天之外疾驰而来，落在天庭之前。
　　看着那残破不堪的天庭，还有死伤无数的妖族，太一心中怒火滔天！
　　然而感受着十二都天神煞大阵之中强悍无比的气势，太一最终没敢鲁莽出手。
　　那种强大的感觉，让太一忌惮无比，甚至生出一种畏惧的感觉来。
　　东皇太一终究不是鲁莽之辈，他一直以来伪装出来的狂妄自大，显然都是做给别人看的。
　　面对这种场面，单枪匹马冲上去的，才真是莽汉！
　　此时那十二祖巫再次劈出一斧之后，他们兄弟也都遭受到了极强的反噬。
　　正是因此，他们这一次喘息的时间更长了一些。
　　“东皇陛下回来了！”
　　妖族之中一阵欢呼，看到强悍无敌的东皇降临，所有妖族像是看到了希望一般。
　　他们眼中战火重燃，那是看到了活下去的希望！
　　东皇太一一生无敌，他的伟岸身躯，就像是图腾一般，给妖族带来了极强的凝聚力。

第一百零八章、巫妖罢战，鲲鹏收尸！
　　东皇太一降临，妖皇帝俊也随后带着大军浩荡而来。
　　两位妖皇回归，妖族一方士气大振，从上到下都是一片欢腾之意。
　　不过伏羲心中却没有多少喜意，女娲的负伤，让伏羲悔恨交加。
　　此时两位妖皇降临，之前巫族虽然已经占据了绝大的优势，但十二祖巫也即将到达极限。
　　若是再战斗下去，只怕十二祖巫也会伤及根本。
　　“大哥，不如咱们暂时退去！”
　　祝融祖巫看到已经无法拿下天庭，他心中萌生退意。
　　十二都天神煞大阵虽然还在运行，但那盘古大神的身影已经十分稀薄，至多能再次发动一次攻击。
　　如果这一击无法彻底将妖族打垮，那么他们巫族反而会陷入险地之中。
　　毕竟十二都天神煞大阵的反噬之力太强，若是十二祖巫失去战斗力，剩下的巫族根本挡不住妖族四皇。
　　这一次巫族费了这么大的力气，眼看就要拿下天庭，若是现在退走，岂不是功败垂成？
　　而错过了这千载难逢的大好时机，只怕再难有这么好的机会了！
　　就在帝江祖巫犹豫不决之时，那妖皇帝俊身上无尽星光照耀八方。
　　河图洛书双双飞上天幕，化为一片星图。
　　“布周天星斗大阵！”
　　随着妖皇帝俊的一声令下，无数妖族顿时行动起来，他们步罡踏斗，分列左右，一座玄妙的大阵顿时运转起来。
　　一层层星云笼罩，把整个天庭和妖族成员全部护持其中。
　　这周天星斗大阵出现，顿时打消了帝江祖巫心中最后的幻想。
　　他们的十二都天神煞大阵虽然强悍无比，但是已经到了强弩之末的程度。
　　即便十二祖巫拼着受伤再次发动攻击，只怕也是无法将天庭拿下了。
　　帝江祖巫心中愤怒不已，这一次的计划只差一点就能成功，都是那女娲拼死站了出来，阻拦了最为关键的一击！
　　此时妖族显然十分忌惮十二祖巫，那妖皇帝俊在布下周天星斗大阵之后，竟然没有进一步的行动，显然是打算固守。
　　天庭之中一片废墟，无数妖族死伤惨重，帝俊对十二都天神煞大阵的威力并不了解。
　　因此他不愿轻易冒进，避免更大的伤亡出现。
　　就在巫妖二族诡异的对持之时，周围云头上一个个强者纷纷注视着巫妖大战的情况。
　　就连那三清老祖，准提接引，他们也都亲自到场，想要真切的关注一下这一次的战斗。
　　更重要的是，那十二都天神煞大阵和周天星斗大阵都太过于强大，让他们忌惮不已。
　　因此各路大神想要尽可能多的了解一些，避免日后发生冲突时一无所知。
　　这两座神阵的出现，可以说是彻底改变了许多强者对巫妖二族的看法。
　　之前巫妖二族虽然强大，但是他们根本威胁不到这些洪荒世界中的先天大神。
　　可是现在不同了，这两座神阵一出，无论是哪一个，都能对他们这些先天神圣造成毁灭性的打击。
　　像三清，镇元子，红云他们，这些大神的心思更多，他们都想着能不能把这强大的阵法研究一二，然后化为自己的东西，为自己所用。
　　正是抱着各种不同的心思和目的，这巫妖二族的一场惊天大战，倒是吸引了众多的目光。
　　此时鲲鹏老祖纵横而来，他也降临在了不远处的云端。
　　看到那两座绝世大阵，鲲鹏老祖脸上同样是充满了震撼之色。
　　面对这般旷世奇阵，鲲鹏老祖不得不承认，以他准圣的实力，根本无法和这些大阵抗衡。
　　鲲鹏老祖感叹不已，他立刻开始研究起这两座大阵来。
　　可惜鲲鹏老祖本就不擅长阵法之道，这般旷世奇阵在他眼中，更是看不出任何的子丑寅卯来。
　　就在这个时候，帝江祖巫的声音响彻天地。
　　“众巫族听令，撤回不周山！”
　　帝江祖巫一声令下，所有巫族如同潮水一般汹涌而去。
　　片刻之间，那本来布满整个天空的身影，瞬间消散一空。
　　巫族素来团结，而且巫族战士勇猛无畏，他们作战凶猛，有进无退。
　　因此在很多战斗中，如果妖族不是占据了绝对的数量优势，他们往往都是被巫族压着打得。
　　现在看到帝江祖巫下令撤退，帝俊心中这才稍稍缓了一口气。
　　“大哥，咱们炼成了周天星斗大阵，没想到这巫族竟然也有如此强悍的阵法！”
　　太一看着撤走的十二祖巫，他心中也是一阵不平。
　　“先撤回天庭再说！”
　　帝俊看了看周围隐藏的各路强者，他同样下令撤退，丝毫没有追击巫族的打算。
　　“诸位道友，若是想来天庭之中做客，只怕要等改日了，如今我们妖族有些内务需要处理，招待不周，还望诸位道友见谅！”
　　帝俊身为妖皇，他对着四周天幕抱拳一礼，显得十分得体。
　　那些各路鬼神，他们心思不一，但帝俊也没有必要得罪他们。
　　周天星斗大阵神光一敛，所有妖族都回到了天庭之中。
　　隐藏在外面的修士们见到好戏散场，他们一个个也没有继续留下的必要了。
　　然而就在这个时候，一道身影纵横而去。
　　只见一个黑色的葫芦被打开，那葫芦迎风便长，瞬间变得如同山岳一般大小。
　　紧跟着那葫芦口中一股吸扯之力传来，那散落在洪荒各处的尸体，残肢断臂，腥红血渍，全都被不停的吸进了葫芦里。
　　“那是，鲲鹏？”
　　通天道人一阵惊愕，他没想到，这个时候鲲鹏老祖竟然会出现。
　　一旁太清和元始天尊也是满脸无语，这鲲鹏老祖，还真是个喜庆的人物啊！
　　看着那无数如同山岳般大小的尸体被鲲鹏老祖收走，众多大能这才明白鲲鹏老祖的来意。
　　随着鲲鹏老祖的不断收集，这一片本来狼藉无比的山川大地，再次恢复了一些往日的清净。
　　同时间那天空之中浓郁的死气，也被黑葫芦一一吸收了起来。
　　与此同时，天幕上一阵功德金云涌动，在众多大神羡慕的目光之中，一团功德之气落在鲲鹏老祖头上。
　　鲲鹏老祖浑不在意，他全力催动黑葫芦。
　　此时一条巨大的蛇尾被鲲鹏收走，正是那女娲娘娘断掉的蛇尾，但鲲鹏老祖却并不知道。

第一百零九章、紫微星君投北冥
　　鲲鹏老祖在这巫妖战场上收集尸体，他也不去挑剔，无论是摔成肉泥的，还是散落各处的残肢断臂，一盖不论，全部统统收走。
　　“这条蛇尾不凡，想必是哪位强者掉落的吧！”
　　鲲鹏老祖摸了摸手中巨大的蛇尾，手感不错，他很满意的收了起来。
　　周围的修为一阵无语，他们来得早，自然看的清楚，那可是女娲的蛇尾！
　　不过鲲鹏老祖刚来没多久，他倒是没有看到女娲断尾的场面。
　　此时无数尸体都被鲲鹏老祖收起，那四处散落的血液，同样被死亡黑水一滴不剩的卷走。
　　顷刻之间天地恢复清明，只不过那被砸毁的神山，崩坏的地脉，却再也无法复原了。
　　一股股功德之气从天而降，在众仙羡慕的注视下，落入鲲鹏老祖手中。
　　鲲鹏老祖观察着天地，他心中一阵沉默。
　　“若是巫妖大战持续下去，那么洪荒世界将会受到更加严重的伤害，到时候灵气泄露到洪荒之外，这样就会加快洪荒世界的衰竭。”
　　鲲鹏心中无奈，后世洪荒世界灵气衰竭，末法时代降临，这可不是一朝一夕就形成的。
　　一次次的量劫，无数的战斗争杀，都是在慢慢的让洪荒世界走向衰亡。
　　那些小规模的战斗根本无法对洪荒世界造成伤害，但是像巫妖大战这种惊天动地的打斗，足以给洪荒世界留下无法修复的伤痕。
　　洪荒世界只有一个，如果洪荒世界衰亡，那么对于鲲鹏老祖来说，也根本没有任何的好处。
　　“可惜我现在力不从心，根本无法左右这一切。”
　　鲲鹏老祖一阵无语，他甚至怀疑，天道降下量劫，虽然魔灭了巫妖二族，但是也同样给洪荒世界带来了巨大的伤害。
　　这，真的值得吗？
　　或者说，这，真的是天道的本意吗？
　　“也许量劫早就是定数，即便天道意志，也无法左右吧？”
　　鲲鹏老祖心思电转，不过他现在实力太弱，还没有资格去探索这些真相。
　　此时退回天庭的妖族，他们也发现了鲲鹏老祖的作为。
　　“大哥，那鲲鹏竟然在收取我妖族儿郎的尸体，他那黑葫芦神妙无比，能将肉身精华转化为无穷生机，这是在用我们妖族的肉身在炼宝！”
　　东皇太一咬牙切齿，鲲鹏老祖这趁火打劫的嘴脸让他无法忍受。
　　但现在妖族是多事之秋，太一也无可奈何。
　　“二弟，让他去吧，现在最重要的重振我妖族士气，咱们先去看看娲皇！”
　　帝俊一开口，太一只能点头，跟着帝俊一起来到了羲皇神宫之中。
　　“贤弟！这次是为兄轻功冒进，险些害了贤弟和娲皇啊！”
　　帝俊脸色一变，满是忏悔懊恼神色，看起来悲痛无比。
　　太一见到女娲肉身被腰斩，到现在那伤口都无法愈合，无数神血流淌在锦榻上，到处都是一片血红。
　　“道兄，此事并不怪你，是巫族的阵法犀利，而且他们动作太快，在关键时刻我妖族儿郎又心存怯意，犹豫不前，这才有了大败！”
　　伏羲眼中闪过一丝狠辣，他显然对此事并没有表面上这么看的开。
　　“娲皇，这一瓶三光神水，最能疗伤固体，你快快用了，兴许能抵消一些神煞之气！”
　　帝俊察言观色，他竟然直接拿出一整瓶的三光神水来。
　　这三光神水万分珍贵，平日里连帝俊自己都不舍得用，现在他竟然一次拿出一瓶，这几乎是整个妖族的储备了。
　　帝俊如此下血本，让伏羲都是微微一愣，他接过玉瓶。
　　“多谢道兄，我替妹妹收下了！”
　　伏羲关系女娲根本没有考虑太多，只要能对女娲的伤势有一丝帮助，他就不会放弃。
　　“多谢陛下！”
　　女娲轻启红唇，亲自致谢，毕竟这情分太重，让女娲心中也是一暖。
　　“娲皇静心修养，我亲自去宝库看看还有什么疗伤圣药，一并找来！”
　　帝俊如此热心，他的表现顿时让伏羲大生好感。
　　帝俊和太一短暂停留之后，立刻退出了羲皇神宫。
　　帝俊果然是亲自去宝库翻找丹药，而太一则出面主持大局，稳定妖族的同时，开始修复起天庭来。
　　此时的鲲鹏收集完尸体以后，他晃了晃手中的黑葫芦，收了无边功德，在众多修士羡慕的眼神中，直接离开了。
　　鲲鹏再次回到北冥仙岛之时，涂山已经带着大军归来。
　　直到他们最终离开，那东海龙宫之中都没有一点反应。
　　应龙老祖亲自看到巫妖两族大战的惊天声势之后，他眼中闪过一丝决然，最终亲自来到了天庭之中。
　　与此同时，冥河老祖同样造访了天庭。
　　那周天星斗大阵的绝世神威，显然成功说服了这两位强者。
　　鲲鹏回到北冥之后，他立刻把祖洲仙岛安排妥当。
　　“这三座仙岛，可以布下先天三才阵，正所谓三生万物，有了这先天三才大阵守护，定然可以让仙岛的防御力量大增！”
　　鲲鹏老祖虽对阵法不是很精通，但一些常用的阵法还是会的。
　　况且现在鲲鹏手下可是有不少强者的，让他们去布置大阵也是非常不错的。
　　就在鲲鹏老祖努力规划自己的北冥仙岛时，九天之上一道流光疾驰而来。
　　鲲鹏抬头仰望，他眼中闪过一道亮光，然后立刻飞出了大阵外。
　　“鲲鹏仙尊！”
　　紫微星君降临仙岛，他这一声招呼，蕴含了无尽的酸楚和悲痛。
　　“星君，紫微星的事情我已经知道了，星君快随我到仙岛之中。”
　　鲲鹏老祖一脸同情，他当时外出寻找仙岛，却被妖族抓住了时机，一举灭了紫微星势力。
　　紫微星君对此事也是一清二楚，因此他对鲲鹏老祖也没有什么抱怨的。
　　“仙尊，妖族帝俊实在可恶，从此以后，只怕那紫微星上再无我容身之地，还请仙尊收留！”
　　紫微星君一副恳求之色，他心中悲苦，但显然没有放下与妖族的仇怨。
　　投奔鲲鹏老祖，第一是为了能有一个靠山，第二则是同样想要借助鲲鹏老祖的手，去灭了妖族帝俊。
　　之前紫微星君逃入混沌之中，那之后的巫妖大战，他也从一旁看到了过程。
　　妖族的周天星斗大阵威力无穷，这让紫微星君心中希望破灭，依靠他自己根本无法复仇成功。
　　正是因此，紫微星君才最终下定决心，投奔了鲲鹏老祖。

第一百一十章、洪荒世界的遗漏
　　鲲鹏老祖请紫微星君进入北冥仙岛，那紫微星君看到北冥海中再次多了一座庞大的仙岛，他心中不禁一阵感慨。
　　自己的紫微星被帝俊占据，落得个丧家之犬一般下场，而反观鲲鹏，人家却过得风生水起，实力不断增强。
　　紫微星君眼中一片羡慕，鲲鹏老祖看的很是清楚。
　　“星君，以后就住在我北冥仙岛上，这是我新近从东海之中找到的仙岛，名为祖洲仙岛，星君若是不弃，可以在上面随意寻找洞府。”
　　鲲鹏老祖指着那刚刚被安置下来的祖洲仙岛，为了拉拢紫微星君，他倒是不介意把这座仙岛让给对方。
　　反正无论如何，这仙岛还是自己的，而鲲鹏也住不过来。
　　“多谢仙尊，以后我就住在这祖洲仙岛上吧。”
　　紫微星君一阵感慨，这一次来到北冥，他对鲲鹏老祖十分恭敬，连称呼都不再是“道友”，而是换做了“仙尊”这种尊称。
　　鲲鹏老祖浑不在意，灭门之祸，显然对紫微星君的打击很大。
　　鲲鹏老祖和紫微星君在北冥神宫之中详细谈起了之前妖族进攻的事情，一旁是青藤道人和计蒙大神作陪。
　　至于沉淤蚌仙，她性喜安静，来到北冥之后多是闭关修行，根本不问外事。
　　因此鲲鹏老祖也没有打扰沉淤蚌仙的意思，就让她自己潜修，随心行事。
　　“妖族的周天星斗大阵威力无穷，能够随意调动诸天星辰之力为己用，再加上亿万妖兵从中协助，战力恐怖无比。”
　　紫微星君此时谈起妖族，仍然是一阵心悸不已。
　　“星君，你乃周天星辰之首，满天斗数至尊，那帝俊区区太阳星神，以下伐上，乃是悖逆之举，必遭天遣！”
　　计蒙大神开口，宽慰紫微星君。
　　“巫妖两族连番大战，破坏洪荒，必将获罪与天地，只怕将来他们二族，会和当年的龙凤麒麟三族一样，反受其咎！”
　　青藤道人开口，他这一席话，让紫微星君双眼一亮，仿佛找到了报仇的希望。
　　当年龙凤麒麟三族何其强大，他们一个个连年征战，把洪荒世界搞得战火连天。
　　最终天道降下劫难，三族族长不得不以死谢罪，但即便如此，现在的三族后辈依然是苟延残喘，勉强没有彻底断了血脉传承。
　　而现在的巫妖二族，他们的实力比起当年的三族更加强大，之前巫族和妖族之间的战斗，也是远超三族的大战。
　　这样一算，还真有很大可能让妖族陷入量劫之中无法自拔，到时候，岂不正是自己报仇的大好时机？
　　若是再往深处想，这巫妖二族如果和当年的三族一样毁灭，那之后这一方天地，又该有谁来执掌？
　　三族大战，鸿钧得利，他最终证道混元大罗金仙，成为玄门祖师！
　　现如今巫妖大战，鲲鹏老祖雄踞北冥，他座下更是强者如云。
　　若是一旦天变，鲲鹏老祖定会揭竿而起！
　　真到了那个时候，能和鲲鹏老祖较量的，又有几个？
　　紫微星君越想越是心绪激动，一旦鲲鹏老祖登临至尊之位，那他这个星君，岂不是又能主宰满天星辰了？
　　这个想法，让紫微星君更加坚定了追随鲲鹏老祖的心思。
　　如今两虎相争，只要北冥一方坐山观虎斗，到时候定能渔利！
　　青藤道人此时又说道：“自从魔道之争后，洪荒世界已经出现了巨大的创伤，迟迟无法修复，这一方世界的灵气，也开始慢慢泄露了！”。
　　青藤道人身为灵根化形，他对天地的变化十分敏感。
　　洪荒世界灵气充沛无比，但是这也经不起外泄啊！
　　这就好比一个大水缸，即便缸里的水再多，只要水缸有了缺口，迟早是要把水给漏完的。
　　“青藤，你可有什么办法，能阻止灵气外泄？”
　　一直沉默的鲲鹏老祖忽然开口，他看似随意，实则心中已经认真起来。
　　洪荒世界只有一个，肆意破坏的结果，就是让所有生灵最终都跟着遭殃。
　　因此无论是谁去破坏洪荒世界，大家都会跟着一起玩完！
　　鲲鹏现在实力不济，无法阻止巫妖两族的大战，因此他就想着能不能修补一下洪荒世界，以此来缓解洪荒世界灵气的流逝。
　　然而此时青藤道人却摇头叹息起来，“仙尊，我虽能感受到灵气的流逝，但却没有办法阻止这一切。”。
　　能察觉到，和能阻止，这完全是两个层面才能做到的事情。
　　鲲鹏闻言点头不已，他也是有些心急了。
　　想来若是修补洪荒世界的事情如此简单的话，只怕天道早就指使鸿钧道祖去做了，又岂会任由洪荒世界衰败下去？
　　鲲鹏和紫微星君他们谈论一阵之后，他让青藤带着紫微星君下去安置住所，计蒙则去负责挑选一部分生灵先搬迁到祖洲仙岛上。
　　现在祖洲仙岛刚刚被鲲鹏老祖所得，上面一切都是处于原始状态，因此必须尽快规划一下，布置好防护大阵。
　　“紫微星君掌握周天星辰，他对于阵法一途十分精通，到时候可以让紫微星君在北冥布下大阵，若能接引星光为我所用，那可是大好事！”
　　鲲鹏老祖心中一阵计较，星辰之光能够加速万灵修行，而这北冥一脉的生灵严格来说也都算是妖族。
　　他们的修行，自然也离不开吸收日月星辰之精华，因此引渡三光，对北冥一脉来说同样很是重要。
　　只不过如今紫微星君刚刚大败，满门被屠杀，他心中郁结难消，鲲鹏老祖自然不会在这个时候让他出力布置。
　　安排好一切之后，鲲鹏老祖叫来了九尾狐族的涂山族长。
　　“涂山道友，这一次能找到祖洲仙岛，你的功劳最大，这一件上品先天灵宝九转灵枪，和三颗黄中李，你都收下吧！”
　　鲲鹏老祖直接赏赐了一件灵宝和三颗黄中李，这可是不小的恩赐了。
　　涂山也不推辞，他欢喜的接了过来。
　　“多谢仙尊赏赐！”
　　这涂山虽然是刚刚投奔北冥，但这一次也确实是因为涂山提供的消息，鲲鹏老祖才找到了祖洲仙岛。

第一百一十一章、肉身突破，大罗巅峰！
　　鲲鹏老祖对涂山很是看好，他带来的可是一整个族群。
　　九尾狐族虽然在洪荒世界名声不大，但是他们的实力和资质却不容小视。
　　三颗黄中李对鲲鹏老祖来说不算什么，但是对于涂山来说，这可是三位大罗金仙啊！
　　九尾狐一族之所以没有什么名头，还不是因为族中没有太多的强者。
　　这黄中李可是能直接培育出大罗金仙的！
　　虽然靠黄中李提升的修士以后无法再精进，但是大罗金仙境界，也是海量修士一生都无法企及的高度！
　　涂山对鲲鹏老祖自然是感激不已，他也对自己选择投奔鲲鹏老祖的选择感到庆幸。
　　“你们九尾狐一族日后好好打理长洲仙岛，只要北冥不断壮大，少不了你们的好处！”
　　鲲鹏老祖提点一番，这才让大家各自散去。
　　如今的鲲鹏老祖坐拥三个仙岛，而且占据了整个北冥海地界，手下更是有亿万生灵，他的势力可以说已经极其强大。
　　巫妖二族这一次的大战，和妖族攻打紫微星的战斗，给鲲鹏老祖留下了大量的精血，尸体和死气。
　　现在这些东西都被装进了生生造化黑葫芦里，已经华为了最精纯的生命精华。
　　鲲鹏老祖打开黑葫芦，他轻轻一摇，就听到那葫芦里无数生命精华汇聚成液体，晃荡不已。
　　“如此大量的生命精华，足以让我的肉身再提高一个档次了吧！”
　　鲲鹏老祖这些年来收集的生命精华一直储存在葫芦里，现在日积月累之下，数量已经非常可观。
　　这黑葫芦每日可是都会主动吸收天地之间的死气，虽然看似缓慢，但是架不住天长日久啊。
　　鲲鹏老祖将黑葫芦里的生命精华全部取出，那女娲的蛇尾竟然也已经被融化，变成了浓郁的生命精华。
　　这些精华一被取出，顿时就有无穷的生命精气四处弥漫。
　　“可惜，低阶的生命精华对我已经没有太大帮助，只有太乙金仙以上的强者精华，才能助我提升肉身。”
　　鲲鹏老祖直接把这生命精华分为两部分，其中一部分看起来更加精纯，就像是被特意祭炼过一般，正是高阶修士的血肉化成的生命精华。
　　而另一部分，则是各种修为较低的生灵肉身所化。
　　无论是低阶修士，还是高阶修士，他们的肉身之中都含有杂质，只不过区别是多少而已。
　　此时鲲鹏老祖灵光一闪，他把乾坤鼎拿了出来。
　　“这可是鸿钧道祖赏赐给我的宝物，怎么能把它忘了！”
　　鲲鹏老祖一笑，他把这海量的生命精华全部放入乾坤鼎中，然后竟然是打算把它们全部祭炼一番。
　　“太清炼丹，元始炼器，我鲲鹏就提炼一下生命精华吧！”
　　鲲鹏双手一动，一道道精纯的火焰之力顿时绽放开来。
　　一朵朵火焰舔舐着乾坤鼎底部，让乾坤鼎内的温度迅速提升了起来。
　　自从鲲鹏老祖融合了开天火灵之身以后，他早已掌握了火焰法则，各种甲乙丙丁火，那都是信手拈来。
　　转眼间花开花落，满山桃杏熟了又落，五百年春与秋更迭不断，鲲鹏老祖在仙岛上终于祭炼完成。
　　那一葫芦的生命精华，此时如同一片片神液一般，散发着琥珀一般的亮光，其中神光晃动，蕴含了无穷生机。
　　鲲鹏老祖随手把其中最为精纯的一部分收入体内，然后另一份低阶生灵转化的精华则被他一挥手，丢到了北冥仙岛上空。
　　“咔嚓！”
　　一声惊雷响，满天生命精华伴随灵雨从天而降，整个北冥仙岛都迎来了一场造化。
　　无数生灵欢呼吞噬，树木花草疯狂吸收，就连土石大地都蕴含了勃勃生机。
　　“落叶归根，反哺洪荒，这才是一个良性循环！”
　　鲲鹏老祖不再看外面热闹的场景，他沉浸心神，炼化起自己体内的生命精华来。
　　这些生命精华被乾坤鼎祭炼以后，自然是去芜存菁，变得更加强悍起来。
　　此时鲲鹏老祖将这些生命精华吞噬，他的肉身顿时就有了巨大的变化。
　　一阵阵宝光从鲲鹏老祖体内透出，那强大的生机弥漫，直接淹没了鲲鹏的身影。
　　鲲鹏沉浸在无尽生机之中，他全力催动自己的心法，迅速吸收这些精华。
　　“轰隆隆！”
　　随着鲲鹏老祖的炼化，他肉身之中血脉奔腾，如同百川东流，奔腾入海一般，气势磅礴。
　　每一丝生机的炼化，都让鲲鹏老祖的肉身变得更加强悍一分。
　　能用如此海量的生机淬炼肉身，也只有鲲鹏老祖能有这份机缘了。
　　生机被迅速消耗，鲲鹏老祖的肉身也在迅猛的强化着。
　　一道道生命精华变幻成强悍的神光，在鲲鹏肉身之中灿灿升辉。
　　鲲鹏老祖身后，一头神鲲虚影和天鹏之影浮现而出，它们两个纷纷张开巨口，同样开始吞噬那海量的生命精华来。
　　神鲲和天鹏本就极其强大，他们两个吞噬起来速度更快。
　　这种修行速度，可以说是非常惊人。
　　随着鲲鹏老祖的全力施展，那本来无尽的生机，以一种极快的速度被彻底炼化完毕。
　　此时鲲鹏老祖发现，本来黑蓝色的神鲲虚影，竟然透出了一丝丝金色神韵，而且那神鲲额头上，似乎有一道金色的神纹渐渐浮现。
　　那神纹似乎蕴含了无尽神能，只不过还未彻底成型。
　　至于天鹏虚影，那天鹏之影变得更加巨大了三分，双翅一展，势如垂云，遮天蔽日。
　　天鹏的双翅之上，翎羽化为神剑一般锋利，处处透射着无尽锋芒。
　　鲲鹏老祖仔细打量一番，他将所有生命精华全部吸收，这才收了满天异象。
　　“大罗金仙巅峰！我的肉身境界，只差一步究竟跨入准圣境界了！”
　　鲲鹏老祖一阵欣喜，元神之力突破到准圣，依靠的是斩三尸妙法，而肉身突破，则只能依靠生机的不断提升，和鲲鹏老祖的不停打熬。
　　相对而言，肉身的提升要更加困难许多，也正是因此，洪荒世界里修行肉身之道的修士，非常稀少。
　　如今的鲲鹏老祖，不但是元神修为远远甩开了同辈，他的肉身实力也足以碾压所有同阶强者！

第一百一十二章、太清斩尸，女娲突破
　　鲲鹏老祖修为大进，他心情很不错，此时鲲鹏直接飞出神宫，他高居九天之上。
　　只见北冥海中，三座仙岛成“品”字形状分列，一道道隐晦的气息将三座仙岛相连，正是那守护仙道的先天三才大阵。
　　“这先天三才大阵一成，足以让我北冥的防御力量提升数成！若是以后让紫微星君帮忙布下星辰大阵，引渡星光守护，防御之力肯定会更强！”
　　鲲鹏老祖嘴角带笑，他忍不住展望未来。
　　如今他看似强敌环伺，但却没有谁敢随意的再欺负鲲鹏老祖，以鲲鹏老祖如今的实力，虽不说无敌与洪荒世界，也是足以横行无忌了。
　　此时鲲鹏老祖心有所感，他抬头看向洪荒世界东面，只见那里一道祥光冲天，无数紫气浩荡，一股股法则之力弥漫开来。
　　鲲鹏老祖眉头一皱，他低语道：“看来，很可能是太清成就了准圣修为！”。
　　正如鲲鹏老祖猜测的一般，昆仑山中，三清兄弟欢喜不已。
　　“恭喜大兄，斩出善尸，一举跨入了准圣之境！”
　　元始天尊和通天道人都是一脸喜色，显然在为太清感到高兴。
　　太清脸上同样带着淡淡笑容，他早已预料到自己即将突破，毕竟这些年他可是一直勤奋修行，不敢有丝毫怠慢之心。
　　在加上太清天资极高，能突破到准圣境界，根本就不是什么难事。
　　“二弟三弟，你们两个只怕也快要突破了吧？到时候我们昆仑山一门三准圣，这才是真正的强大和荣耀！”
　　太清一句话，让元始天尊和通天道人热血沸腾，点头不已。
　　太清再强，也不过是一位准圣，而他们三兄弟若是全部突破，那就是三位准圣！
　　再加上他们手中两件先天至宝，一件洪荒第一凶阵。
　　整个洪荒世界，谁能挡三清威风？
　　谁敢挡三清威风！
　　可想而知，到时候的三清兄弟，是多么的强大。
　　可惜他们最终自毁城墙，在封神之战中互相以命相博，兄弟阋墙，反倒让西方教捡了便宜。
　　“大兄所言极是，等我突破准圣之日，定要与鲲鹏道友一交高下！”
　　通天道人傲然开口，他身上剑气冲霄，战意凌云。
　　鲲鹏老祖虽然先行一步，早早突破到了准圣之境，但通天道人依然毫无惧意，心中仍有与之一战的雄心！
　　“三弟，你的剑道无双，若是比拼剑道，谁人能是你的敌手！”
　　元始天尊大笑，他对自家弟弟还是非常了解的。
　　“哈哈，二哥说的也是，我这就去闭关，争取早日跨入准圣之境！”
　　通天道人一笑，以己之长攻彼之短，胜之不武啊。
　　如今的三清兄弟上下一心，这是他们最为辉煌的时刻，也是他们最强大的时刻。
　　就在太清老祖成功突破到准圣境界不久，天庭之中同样有一道巨大的神光冲天而起，那强烈的异象，搅动满天星辰。
　　“妖族之中，也有修士突破到了准圣境界！”
　　这妖族修士，竟然超越了元始天尊和通天道人，比他们更快一步跨入了准圣之境。
　　“是太一吗？还是那帝俊？”
　　众多大神纷纷猜测，毕竟妖族之中，太一最强，帝俊，伏羲，女娲次之。
　　此时天庭之中，伏羲妖皇一脸喜色，他和帝俊站在女娲的神殿之前。
　　“没想到，妹妹竟然这么快就突破到了准圣境界！”
　　伏羲满脸欣喜，简直比他自己突破还要高兴，这个宠妹狂魔，可以说一颗心都放在了妹妹身上。
　　“娲皇破而后立，她之前伤势严重，消耗了上千年时间，如今恢复过来，实力自然是突飞猛进！”
　　帝俊也是点头不已，不过他脸上虽然带着笑意，那眼底深处却多了一丝忌惮。
　　女娲身具鸿蒙紫气，又是鸿钧道祖钦点的弟子，现在又修为猛进率先突破到了准圣境界。
　　这女娲娘娘显然在迅速做大，若是局势继续这样发展下去，只怕伏羲和女娲的实力就会远超帝俊和太一。
　　而且如今妖族之中，许多妖帅都私下里亲近伏羲和女娲，这种尾大不掉之局，让帝俊十分头疼。
　　可惜那巫族一直无法被消灭，帝俊又要依仗伏羲和女娲的力量，因此他也只能默不作声，一切以除掉巫族为最先选择。
　　东皇太一此时也在闭关之中，天庭发生如此大的巨变，他自然是一清二楚，不过太一并没有出关的意思。
　　“女娲突破准圣，我太一也不差分毫，待我这次破关之时，定能跨入准圣境界！”
　　太一眼中星河起落，他收摄心神，丝毫不为外物所动，一股股强大的气势弥漫周身，他显然也到了修行的关键时刻。
　　娲皇神殿之中，伏羲和帝俊亲自前来庆贺。
　　女娲娘娘脸上也是一片笑意，如今她不但伤势恢复，而且修为更是突飞猛进。
　　“恭喜娲皇，修为精进，这可是我妖族之喜啊！”
　　帝俊满面笑容，让大家如浴春风，心情不由好了许多。
　　女娲掩嘴一笑，露出一些小女儿姿态，“陛下，我这也是死里逃生，才勉强突破的，可以说是因祸得福。”。
　　伏羲此时也点头说道：“妹妹破而后立，正是天命所归之兆！只不过当日一战确实太过凶险，以后妹妹可不能再随意行事了！”。
　　伏羲一番责怪，女娲却只能笑着点头应下，她又怎会不知自家哥哥的关心之意。
　　“当日之事，确实是我欠考虑了，这才让女娲道友身陷危机，着实是我的错！”
　　妖皇帝俊叹息一声，满脸愧疚神色。
　　伏羲闻言，他急忙摇头说道：
　　“道兄，此事错不在你，当日征讨北极天，确实是正确的选择，只是在我们和巫族争斗之时，儿郎们畏惧巫族神力，不敢上前，甚至出现怯战脱逃的情况，因此耽误了阵法运转，这才出现了纰漏。”。
　　伏羲这么一说，妖皇帝俊顿时眉头一皱。
　　“竟然还有此事？贤弟若是不说，我还真不知道这些，可恨早就该挑一些懦弱之辈，杀之以正天威了！”
　　帝俊一脸严肃，显然并非随便说说而已。

第一百一十三章、三皇祭炼招妖幡
　　伏羲笑道：“道兄，斩杀一二妖族，根本无法解决此事，到时候巫族布下十二都天神煞大阵，只怕又有妖族心生怯意。”。
　　伏羲妖皇所说倒也不假，毕竟巫族的十二都天神煞大阵太过于犀利，那种绝世的神煞气息，连他们几位至尊都感到心惊肉跳，普通妖族更是不堪。
　　帝俊一阵默默无语，他知道此事问题颇大，妖族的构成十分复杂，许多族群甚至是帝俊用了些手段才强迫对方加入的。
　　正是因此，很多妖族都是只想着背靠大树好乘凉，根本没有死心塌地，为妖族流血牺牲的打算。
　　此时伏羲又开口说道：“当初紫霄宫中，道祖赏赐给东王公的万仙册，西王母的聚仙旗，这可都是能够号令群仙的宝贝，若是我们妖族也能有这样的聚妖之宝，这个问题就能迎刃而解了！”。
　　伏羲这么一说，妖皇帝俊顿时笑了起来。
　　“贤弟言之有理，不过这般灵宝都是天生地养，而且若是想要控制妖族，那就需要有相应的灵物才行！”
　　若是真能有这样的宝物在手，妖族的战斗力势必会彻底凝聚在一起，到时候与巫族碰撞，他们就可以有不输于巫族的团结和昂扬斗志！
　　一直一来巫族之所以能压制妖族，靠的就是他们的团结，和那悍不畏死的战斗风格。
　　伏羲和帝俊一阵交谈，他们两个却又不禁摇头叹息。
　　正如帝俊所言，宝物难得，而且还是天生地养，想要得到这般灵宝谈何容易。
　　然而就在此时，女娲娘娘身上一道青光闪耀，让她感到心绪一阵跳动。
　　“这是！”
　　女娲娘娘伸手一招，只见那摘自葫芦藤上的宝葫芦发出灿灿神光，一副跳动不止的样子。
　　伏羲和帝俊急忙看来，他们两个同样是一头雾水。
　　“造化，造化！”
　　女娲娘娘双眼射出一阵惊喜神光，她笑着对伏羲和帝俊说道：
　　“咱们妖族的宝贝，恐怕就要应在这个葫芦上了！”。
　　帝俊急忙上下打量，他倒是认得这个葫芦，毕竟当初摘葫芦时，他们可都是在场的。
　　“这葫芦里蕴含了一道先天之气，若是我们合力祭炼，定能炼成一件灵宝，到时候逼迫所有天庭妖族祭出一丝真灵，还怕他们不听号令？”
　　女娲娘娘显然已经明白了这葫芦的作用，因此成竹在胸，直接给帝俊和伏羲讲解起来。
　　这一个葫芦正是威名赫赫的招妖葫芦，里面蕴含的一道先天之灵，被祭炼成了招妖幡。
　　只要妖族生灵分出一丝真灵寄托其中，生死就会完全掌握在招妖幡主人手中。
　　而现在女娲娘娘和两位妖皇，正是要合力祭炼招妖幡。
　　到时候只要招妖幡一成，所有的妖族成员，就不得不奉献真灵，然后妖族就会彻底被把握在四皇手中。
　　帝俊听完女娲娘娘所讲，他顿时大喜。
　　“当真是天助我妖族，只要这招妖幡祭炼成功，那些不服管教之辈，我看他们还怎么嚣张！”
　　妖皇帝俊心情大好，之前对于那些出工不出力的妖族，帝俊往往只能忍让。
　　但是日后有了招妖幡，他们的生死都握在妖皇手中，谁还敢随意忤逆！
　　“既然妹妹这宝葫芦有如此功效，咱们这就开始祭炼！”
　　伏羲妖皇同样是兴奋不已，若是这宝贝真像女娲娘娘所说这般强大，那对于妖族来说可是天大额好事。
　　他们三位妖皇立刻闭关起来，开始合力祭炼招妖幡。
　　一时间娲皇神殿之中阴风鼓荡，煞气如云，一股股惨淡的气息弥漫在整个天庭之中。
　　如今天庭经过了数千年的修养，已经恢复了一些当年的强盛气息。
　　尤其是妖皇帝俊布下周天星斗大阵之后，把整个天幕之中所有的日月星辰之精华全部截流，用来给妖族生灵修养伤势。
　　这让普通妖族大受裨益，修为甚至比之前增加的都更快了一些。
　　此时感受到娲皇神宫之中的巨大异象，不少妖帅都是一阵疑惑。
　　“白泽道友，你可知道三位妖皇在干什么吗？”
　　商羊妖帅很是好奇的询问，白泽身为妖族智囊，这些年来他深受妖皇器重，因此很多事情白泽都要知道一些，比其他妖帅消息灵通很多。
　　白泽妖帅此时摇头不已，他对此事也是一无所知，之前妖皇陛下根本没有透露过任何的消息。
　　“之前娲皇陛下刚刚突破，修为成功提升到了准圣境界，然后羲皇他们就一起去了娲皇的神殿，现在看来，三位陛下，也许是在祭炼什么宝贝吧！”
　　白泽妖帅只能推测，毕竟那娲皇神殿之中阴风鼓荡，显然不是修行的模样。
　　“若是三位陛下又炼制出了什么厉害宝贝，以后我们与巫族大战，定能占据上风！”
　　商羊妖帅一脸喜色，之前他们可都是见识了帝俊布下的周天星斗大阵，这大阵的威势一点不输于十二都天神煞大阵。
　　虽然两座大阵还并未真正的碰撞过，但是他们这些妖帅，一个个却信心十足。
　　正是因此，他们在看到三位妖皇合力炼宝之后，同样是充满了期待。
　　这商羊妖帅想的倒是不错，三位妖皇也确实是在祭炼宝贝。
　　只不过这宝贝不是用来对付巫族的，而是专门为了对付他们这些妖族成员。
　　三位妖皇合力祭炼招妖幡，斗转星移，光阴流逝，三位妖皇却浑不在意，他们只是一心想要彻底炼成这件宝贝。
　　不知寒来暑往几多年，这一日娲皇神殿之中煞气冲天，阴云密布。
　　显然这宝贝并不是什么祥瑞之宝，看那气息都会让生灵们一阵害怕。
　　白泽妖帅默默看着娲皇神殿的方向，他的心头莫名多了一丝烦躁，仿佛有什么不好的事情即将发生一样。
　　“哈哈哈！终于成了！”
　　妖皇帝俊畅快的声音传来，显然是宝贝彻底炼成了。
　　三位妖皇互相对视，他们都看到了彼此眼中的欣喜神色。
　　这招妖幡一成，日后妖族的凝聚力必将有一个巨大的提升！

第一百一十四章、天机变化，应龙冥河上天庭
　　那招妖幡本就是妖族之物，此时也算是应运而生。
　　三位妖皇都被招妖幡上强大的力量所震撼，他们脸上满是兴奋之色。
　　“这招妖幡威力无穷，只要把妖族真灵寄托其中，就等于是完全掌控了他们！”
　　帝俊一脸欢喜，他比任何修士都更加明白招妖幡的用处和强大。
　　这简直就是为妖族量身打造的异宝！
　　伏羲笑道：“道兄，这招妖幡有汇聚万千妖族的作用，现在就交给道兄，由道兄保管吧！”。
　　伏羲脸上含笑，一片真诚，然而帝俊此时却没有立刻接过宝贝。
　　首先这宝葫芦是女娲的宝贝，而且炼制招妖幡时，人家兄妹两个都出了很大的力气。
　　现在招妖幡炼成，他若是将之拿走，虽然没有什么说不过去的，但是只怕这一样一来，他就会和伏羲之间产生一些隔阂。
　　帝俊精通皇道法则，御下之术自然也是炉火纯青，他只是简单思量一番之后，立刻拒绝了伏羲的美意。
　　“贤弟，这宝贝是娲皇提议炼制的，招妖幡在咱们四皇手中，作用还不是一样，娲皇继续保管招妖幡，若是我有需要之时，再向娲皇知会一声便是。”
　　帝俊一笑，以退为进，顿时让伏羲和女娲大生好感。
　　“陛下言之有理，只要招妖幡在我们手中，这洪荒妖族，谁敢忤逆我们的意思！”
　　女娲点头不已，她将招妖幡直接收了起来。
　　女娲在紫霄宫中得了不少赏赐，这招妖幡对她来说也不是什么稀罕物，不过帝俊的态度却让她很是满意。
　　三位妖皇祭炼灵宝完成，此时东皇太一也从闭关之地走出，他一身强大的气势直冲霄汉，竟然也是成功斩出了一尸！
　　太一的天资，比起天定六圣来，同样丝毫不差。
　　而且他一心问道，修行上更是从不懈怠，因此能顺利突破，也是理所应当的事情。
　　“哈哈哈！准圣境界一成，从此天高地阔，谁能挡我！”
　　太一意气风发，他飞纵九天，只见一只巨大的三足金乌翱翔天际，他背负神钟而行，无尽神威照耀十方。
　　“二弟突破了！”
　　帝俊感受到了太一的气息，他脸上瞬间一片狂喜神色。
　　太一此时收敛神威，降落在天庭之中。
　　“恭喜陛下成功突破！”
　　所有妖族齐齐跪拜，恭贺之声震颤整个天庭。
　　东皇太一，他就是妖族的图腾，众妖心中的支柱！
　　“大哥，哈哈哈！”
　　东皇太一心头畅快，一路大笑着走向帝俊和伏羲他们。
　　“恭喜太一道友，成功突破到了准圣境界！”
　　女娲和伏羲纷纷开口，庆贺太一的突破。
　　四位妖皇正自欢喜，一旁天兵回报，南天门外，有两个强者求见。
　　帝俊脸色一喜，他急忙说道：
　　“原来是应龙道友和冥河道友来了，我亲自去迎！”。
　　帝俊飞临天门之处，他立刻笑道：
　　“两位道友远道而来，有失远迎，恕罪赎罪。”
　　冥河老祖和应龙老祖见到帝俊竟然亲自来迎接他们，这让他们二位心中顿生好感。
　　“帝俊道友，我们二位也是在这天门外碰到，今日贫道前来确有事情相商。”
　　冥河老祖和应龙并不熟悉，因此他直接表明了自己的来意。
　　“两位道友能来，使我妖族蓬荜生辉，快快有请，咱们到天宫之中再叙！”
　　帝俊殷勤无比，让两位大能心中舒坦。
　　天庭之中也早就摆下酒宴，帝俊和其他三皇相陪，又有其他几位妖帅在旁，一时间气氛显得热闹无比。
　　“几位道友，实不相瞒，这些年来鲲鹏的势力越来越大，我和鲲鹏之前又有一些恩怨，幽冥血海和北冥海本就相互勾连，因此我担心鲲鹏报复，这才来到天庭，向几位道友寻求帮助！”
　　冥河老祖直言不讳，他对鲲鹏十分忌惮，因此才会想着合纵连横，和妖族共同对抗鲲鹏。
　　冥河老祖的话让四位妖皇眼前一亮，冥河老祖可是一位实力强悍之辈，若是能得到他的援手，那么他们妖族的很多计划就可以顺利进行了。
　　就在帝俊准备开口表态之时，那应龙老祖却率先开口了。
　　“北冥鲲鹏确实可恨，他之前斩杀我无数龙族子弟，而且还从四海之中盗走两座仙岛，我龙族与鲲鹏同样仇深似海，若几位陛下愿意兵发北冥，我龙族必助妖族一臂之力！”
　　应龙老祖的话语，让帝俊他们心中狂喜。
　　这龙族和幽冥血海一方若是和妖族达成同盟，那将会彻底壮大妖族的声势！
　　原本鲲鹏老祖的突破让帝俊心中很是不爽，然而现在，由于鲲鹏老祖的压力，竟然给帝俊主动送来了两方大势力，这让帝俊心中欢喜。
　　“两位道友放心，鲲鹏与我妖族同样不共戴天，只是现在并非是最好的进兵时间，等我们处理完一些事情，定会和鲲鹏一笔清算！”
　　帝俊开口，当先就定下了这个事情的基调。
　　应龙和冥河双双点头，满意的看着帝俊。
　　“两位道友若是不嫌弃，可以在这天庭之中开府，随时可以前来居住，天庭高居洪荒之上，视野开阔，居住在此别有一番风味。”
　　帝俊顺便拉拢他们二位，那冥河老祖直接点头，他本就想要外出避祸，而且住在天庭之中，也算是在向妖族示好，冥河自然不会拒绝。
　　应龙老祖则是思考了一番之后，他这才微微点头，龙族势大，他不得不考虑清楚。
　　毕竟龙族盘踞丝毫，应龙老祖只是想要借助妖族之力，而不是想要彻底融入妖族之中。
　　“两位道友，来，尝尝我们妖族的美酒！”
　　伏羲妖皇亲自为大家斟酒，一旁女娲和太一陪坐，他们两位却不在意这些权术之道，因此并未多言。
　　这妖族之中有强者结盟，天庭众妖立刻都知道了消息，一时间整个妖族气势大振，许多妖族都恨不得立刻开战，为死去的同族们报仇。
　　而这个消息，自然也没有被妖族隐瞒，为了扩大妖族的影响力，帝俊他们更是主动的把消息传播了开来。
　　很多洪荒大族在得知幽冥血海和龙族都靠上了天庭之后，这些大族之中，也开始纷纷议论，要不要接近一下妖族了。

第一百一十五章、鲲鹏练阵，引渡星光
　　鲲鹏此时正在北冥仙岛之中继续研究文字，计蒙大神把妖族近来的情况汇报给鲲鹏。
　　“哼，冥河和应龙倒是会抱大腿，不过他们却不知道，一旦抱上了妖族的大腿，那就等于是身入量劫之中，再无幸免的可能了！”
　　鲲鹏老祖并不在意妖族，即便是有冥河与应龙加盟，他依然没有什么好担忧的。
　　计蒙点头说道：“有巫族牵制妖族，他们根本无法放开手脚来进攻我们。”。
　　现在的北冥势力已经十分强大，妖族若不倾尽全力而来，根本没有打败北冥一方的可能。
　　况且现在妖族所依仗的，无非就是周天星斗大阵，至于其他，鲲鹏老祖根本不在乎。
　　一想到周天星斗大阵，鲲鹏立刻想到了紫微星君。
　　“若是妖族真的不顾一切前来，那倒是真的麻烦，不如就请紫微星君前来一叙，做下万全的应对！”
　　鲲鹏老祖把自己的想法告知计蒙，计蒙也很是赞同。
　　不一时，紫微星君来到了北冥神宫之中。
　　“仙尊，不知何事相召？”
　　紫微星君经过这段时间的修养，他的伤势完全恢复，而且还有了一些精进。
　　至于之前满门被屠的事情，紫微星君也早就调整好了心态。
　　毕竟伤心和愤怒根本于事无补，只有自身强大，才能改变所有的一切。
　　“星君，这一次请你来，是想要借助你的力量，在我们北冥布下大阵。”
　　鲲鹏老祖说明用意，那紫微星君顿时笑了起来。
　　“仙尊，此是我份内之事，我的阵法虽然不敢说洪荒第一，但也绝对是最顶级的大阵！”
　　紫微星君脸上多了一丝傲然之色，他显然对自己的大阵很有信心。
　　之前紫微星君以一己之力，都能暂时的抗衡周天星斗大阵，而且他最终引爆自己的星辰图，从妖族围攻之中顺利逃生，这也同样说明了他阵法的强大。
　　“只不过如今周天星辰图尚未修复，而且这里又远离星空，布置出来星辰大阵威力自然会大打折扣。”
　　紫微星君全盘托出，细数其中利弊长短。
　　鲲鹏老祖却不在意，他笑着说道：
　　“星君尽管布置大阵即可，到时候我们就效法妖族，让无数北冥生灵进入大阵之中，充当星辰化身，以生灵引动星光，这样就能让阵法威力大增。”。
　　鲲鹏老祖的想法很是独特，这让紫微星君也是双眼一亮，点头不已。
　　鲲鹏立刻召集了所有北冥仙岛强大的生灵，让他们一起前来研究学习。
　　星辰大阵，是以诸天星辰为根基，然后辅以特殊的法门，布下大阵之后威力变幻无穷，可以说比起周天星斗大阵，并不差多少。
　　只不过是紫微星君实力有限，而且他属下的修士太少，因此之前布下的阵法没有多少威力。
　　但是现在有鲲鹏老祖的全力支持，而且整个北冥仙岛上生灵更是无数。
　　有了这些条件紫微星君布下的星辰大阵，威力自然是强大无比。
　　这一次鲲鹏老祖也加入了学习之中，他在见识了十二都天神煞大阵和周天星斗大阵之后，确实被这两座神阵给震慑到了。
　　洪荒之中可是还有一座大阵，同样十分强悍，而且根本不用这么麻烦就能布置下来。
　　诛仙阵！
　　诛仙阵不但威力绝强，而且布置简单，只要将四柄神剑祭起，诛仙阵图往空中一放，便可瞬间组成一座绝世杀阵。
　　正是因为这些大阵的刺激，让鲲鹏老祖不得不开始重视起来。
　　阵法一直都是鲲鹏老祖的短板，若是以后他被这些对头针对，用大阵将自己困住，只怕到时候就会让鲲鹏老祖头疼了。
　　所以现在鲲鹏老祖就想着尽快学习一下，即便不说达到什么登峰造极的地步，至少也要精通阵法，知道一些破解之道。
　　有鲲鹏老祖亲自带头学习星辰大阵，这北冥仙岛所有的生灵无不是开始用心研究起来。
　　尤其是那玄磁山七仙，他们天生就是星辰之主，因此在学习这星辰大阵之时，更是表现出了远超其他修士的悟性和资质。
　　紫微星君甚至一度夸赞七仙，感叹鲲鹏老祖收了七个好徒弟。
　　而这玄磁山七仙，和紫微星君的关系也是越来越好，他们时常向紫微星君求教一些修行和阵法上的知识，竟然让自己的实力有了不小的提升。
　　鲲鹏老祖倒是非常乐意看到这些，只要自己北冥一方的生灵修为提升，这对于他们北冥来说就是大好事。
　　鲲鹏亲自带领众多修士演练大阵，在短短数百年间，那星辰大阵已经可以运转自如了。
　　“星辰大阵，起！”
　　鲲鹏老祖呼喝一声，整个北冥之中顿时升起一团团耀眼的星辰之光。
　　那九天之上，更是无数星辰之光被引渡而来，与北冥的星辰大阵遥相呼应。
　　一个个布阵的生灵被星光加持，他们的修为都有了丝丝精进。
　　鲲鹏老祖感受着一颗主星将星辉透射到自己体内，他也感受到了那种玄妙的感觉。
　　星光入体，冰凉柔顺，不但能抚平生灵心中的烦躁，更能潜移默化的强化他们的肉身。
　　日月星辰之光本就是非常不错修行资源，现在被星辰大阵引渡而来，星光浓郁的情况下，这种帮助作用就显得更加明显了。
　　一时间北冥之中一些还未开化的野兽，花草树木，竟然在大量星辰之光的洗礼下，一个个开始化形，开启灵智，从此踏入了修士的行列！
　　这个发现，顿时让鲲鹏老祖高兴了起来。
　　“浓郁的星光，能加快生灵的成长，而且还能帮助他们开启灵智，这灵智一开，便是成功踏上道途的第一步！”
　　洪荒生灵在没有开启灵智之前，他们根本不懂修行，大都是依靠时间推移，不断吸收日月星辰精华，这才偶然得到了机缘。
　　而现在鲲鹏老祖主动引纳三光，这对北冥海中的生灵来说，岂不正是一场造化？
　　这样一来，鲲鹏老祖是高兴了，但妖族一方却彻底黑了脸。
　　帝俊布置的周天星斗大阵，同样是为了引渡星光。
　　现在鲲鹏老祖来这么一手，这不是明显和妖族对着干吗？

第一百一十六章、九幽之地，幽冥血海
　　妖皇帝俊在占据天庭之后，他就利用自己高居九天之上的优势，把无尽日月星辰之光全部收拢，用来给自己属下的妖族使用。
　　但是现在，鲲鹏老祖在北冥同样布下了一座大阵，而且这大阵对于星光的吸引更加强烈，比起他的周天星斗大阵都要更加正统一些。
　　因此即便是帝俊占据了地利优势，却还是有大量的星辰精华被鲲鹏老祖给强势夺去了。
　　帝俊在天庭之中发现这个情况之后，他心中更是对鲲鹏恼怒不已，可惜现在鲲鹏已经强大了起来，帝俊拿他也没有任何的办法。
　　“等本皇斩尸成功以后，就是你鲲鹏的死期！”
　　帝俊眼中杀机四溢，他身为妖族之皇，却处处在鲲鹏手中吃瘪，这让帝俊根本就无法忍受。
　　一个本应属于妖族的属下，却整日里和妖皇帝俊作对，而且帝俊还奈何不得对方，这让帝俊一想起来就来气。
　　索性帝俊也不去看什么周天星斗大阵，他闭关修行，来了个眼不见心不烦。
　　北冥仙岛之中，鲲鹏老祖看着引渡而来的日月星辰之光，他自然知道这会触怒帝俊。
　　“我和妖族已经是不可化解的因果，既然已经得罪，那就没有必要再退缩了！”
　　鲲鹏一笑，显然并不忌惮妖族，根本没有收手的意思。
　　这一次操练大阵，鲲鹏发现自己的七个弟子对阵法一途很有天赋，他索性就让玄磁山七仙跟着紫微星君研习起阵法来。
　　“现在北冥仙岛已经彻底稳定，那冥河老祖竟然想要联合帝俊来一起攻打我，倒不如让我先出手，清理了幽冥血海！”
　　鲲鹏老祖一阵思量，准备兵发幽冥血海。
　　幽冥血海与北冥海之间有地下暗河勾连，可以说那血海就在地下极深处，处于北冥海的下方，九幽之地。
　　“计蒙，青藤，你们调集百万大军，咱们去幽冥血海走一遭！”
　　鲲鹏老祖招来两位属下，立刻吩咐了下去。
　　幽冥血海与北冥上下一体，既然冥河老祖自己找死，鲲鹏倒是不介意彻底把他的地盘给拿下。
　　日后建立六道轮回，创建阿修罗道，立阿修罗教派，这一切可都离不开幽冥血海。
　　若是鲲鹏能趁机把幽冥血海拿下，这可是以后赚取功德的大好机会。
　　鲲鹏老祖选择现在兵发幽冥血海，自然也是有这方面的一些考虑。
　　况且现在冥河老祖已经和妖族联手，很显然冥河老祖已经准备彻底和鲲鹏死斗到底了。
　　“仙尊，百万大军随时可以出发！”
　　计蒙很快就准备妥当，前来回禀鲲鹏。
　　“好，现在就出发！”
　　鲲鹏老祖当先一跃，进入了北冥海中。
　　幽冥血海在地底九幽之处，鲲鹏老祖打算通过地下暗河进入其中。
　　百万大军如同鱼群一般，追随在鲲鹏老祖身后，他们一个个进入北冥海，往海底深处而去。
　　这北冥海中寒冷无比，虽然一眼看去海水未曾结冰，但是海水里面的温度却低的恐怖。
　　若是普通的生灵掉进水里，只怕立刻就会毙命，只要那些水生的生灵，他们才能适应这里恶劣的生存环境。
　　北冥之地酷寒，不过鲲鹏老祖带着这些修士却可以横行无忌。
　　这百万大军都有修为在身，寒冷对他们来说不会造成太大的影响。
　　现在鲲鹏老祖进入北冥海水之中，他辨明方向，一路向极北之地前行。
　　“沉淤蚌仙的府邸原本就在极北之地，那里现在还有她的一份基业。”
　　随着鲲鹏的不断下潜，他忽然发现北冥海竟然如此之深。
　　周围的光芒被海水遮掩，那巨大的水压开始渐渐浮现。
　　很快鲲鹏老祖就发现了水底翻涌的水柱，那是类似于水眼的地方，但鲲鹏心中清楚，这是地下暗河。
　　漆黑的环境对鲲鹏没有任何影响，他灿若星辰的双眼可以看清楚周围的一切。
　　“大家顺着暗河走，直接进入其中！”
　　鲲鹏老祖一声令下，百万大军顿时鱼贯而入。
　　这地下暗河十分宽广，根本不影响他们行军。
　　只不过那暗河之中水流激荡，有忌惮的绞缠之力，若是一般的生灵，顶会被那巨力绞杀。
　　鲲鹏老祖这一次要征讨幽冥血海，计蒙特意挑选的都是百万水族，因此他们对于这种情况都能轻松应对。
　　百万大军顺着暗河前行，本来澄澈的海水，渐渐变得混浊起来，而随着鲲鹏老祖他们的不断进发，那海水开始变得血红一片，浓稠如同血液一般。
　　鲲鹏老祖带着大军再次前进了数百万里之后，那暗河之中压力一减，他们终于冲出了地下暗河，竟然出现在一片巨大的空旷之地。
　　“这里，竟然和那摩诃世界有些相似！”
　　鲲鹏老祖看到幽冥血海的第一眼，他顿时产生了这种奇妙的感觉。
　　幽冥血海，虽然看不到洪荒星辰，但这里却也有一片天幕。
　　入眼处是无边无际的血色海洋，这里阴暗，腥臭，潮湿，处处透露着恶意。
　　在那血海之中，零星点缀着一些岛屿，山峰，上面倒是有些奇形怪状的生灵盘踞，大多都是凶兽之属。
　　百万大军列阵血海上空，鲲鹏老祖仔细打量着周围的环境。
　　“这幽冥之地，可以说真的是自成一界！”
　　鲲鹏老祖不得不感慨，造物神奇，妙用无穷。
　　这幽冥血海之地，除了没有日月星辰和洪荒世界的繁荣，简直就可以说是一方完整的世界。
　　鲲鹏老祖查看完之后，他对着血海朗声说道：
　　“冥河小儿，还不快快出来受死！”。
　　幽冥血海之中，冥河老祖在天庭一聚之后，他早已回到了血海，与他一起回来的，还有那妖族的妖帅九婴，以及三千万妖族之兵。
　　“可恶，这鲲鹏还真是死性不改，今日老祖就与他拼了！”
　　冥河老祖怒吼一声，他双目赤红一片，这就要冲杀出去。
　　“冥河道友莫慌，妖皇陛下早有交代，若是鲲鹏进犯血海，当先传讯妖皇陛下！”
　　九婴急忙阻止冥河老祖，他随手拿出一块玉牌。
　　冥河老祖见此，他眼中闪过一丝狡猾神色，哪还有之前的一点冲动样子。

第一百一十七章、陛下救我！
　　鲲鹏在血海上方辱骂冥河，然而冥河老祖却迟迟不曾现身。
　　此时计蒙他们也都纷纷破口大骂，各种污言秽语，把冥河老祖骂的是狗血淋头。
　　“鲲鹏！休要猖狂！”
　　血海之中一阵怒浪冲天，冥河老祖身旁九婴妖帅跟随，身后千万妖兵齐齐杀了出来。
　　一时间浓郁的血腥之气弥漫八方，无边煞气激荡开来。
　　“鲲鹏，如今冥河道友已经是我们妖族的盟友，识相的你赶紧带着属下撤退，若是慢了一时三刻，保管让你好看！”
　　九婴妖帅狰狞一笑，故意用言语激怒鲲鹏老祖。
　　他之前已经传讯妖皇，相比援兵顷刻及至，因此他们只要拖住鲲鹏老祖即可。
　　“哈哈，九婴，你好大的口气，莫不是忘了那英招和飞廉是怎么死的吗？”
　　鲲鹏老祖毫不留情的嘲讽九婴，顿时把这个高傲的妖帅气的满面通红。
　　“无耻鲲鹏，若不是你耍手段，我两位道友，又岂会身陨道消！”
　　九婴脸色涨红，他一手指向鲲鹏，忍不住怒骂起来。
　　“哼，既然如此，今日我倒要再耍些手段，让你也知道一下老祖我的厉害！”
　　鲲鹏老祖狰狞一笑，他素来都不是什么善良之辈，因此也不懂什么叫谦虚。
　　鲲鹏背后一对金光翅膀闪动，他乘风而起，直冲九婴而来。
　　“布阵！”
　　九婴急忙大吼一声，他身旁大阵顿时运转开来。
　　九天之上无尽星光被引渡而来，只见这些妖族之中，无数金仙手持星辰幡，瞬间就布下了一座缩小版的周天星斗大阵！
　　原来那妖皇帝俊为了帮助冥河老祖，他耗费大量的财力物力，最终炼化出了数十万杆星辰幡，以此来让九婴布置周天星斗大阵。
　　然而此时鲲鹏老祖根本毫无忌惮，他只身前来，独对千万妖兵！
　　“鲲鹏！你还真是无知，我们妖族的周天星斗大阵，岂是你能打破的！”
　　九婴怒吼一声，他脸上带着残忍笑意。
　　有周天星斗大阵在身，九婴心中甚至燃起了打杀鲲鹏老祖的想法。
　　若是能把鲲鹏老祖斩杀于此，那他九婴必将扬名洪荒，而且在妖族之中，他的地位也将水涨船高！
　　这个想法确实非常诱人，不过九婴却是不知，他的泥丸宫中已经被量劫之气侵入，因此才会有了如此大胆的奢望。
　　“轰隆！”
　　鲲鹏老祖振翅而来，他身后一道巨大的身影浮现，正是那神鲲之躯。
　　四象法则齐齐浮现，鲲鹏老祖手中一柄神刀闪耀，正是灵宝承天！
　　鲲鹏朝着周天星斗大阵一刀劈出，他身旁的四象之力，后面的神鲲巨影，跟随着这一刀之威，齐齐冲向了九婴的大阵。
　　三种强悍攻击，几乎是合而为一，瞬间落在了周天星斗大阵之上。
　　“嘭！”
　　一声巨响传来，那周天星斗大阵竟然挡住了鲲鹏的进攻！
　　“哈哈哈哈！鲲鹏，你也不过如此！”
　　九婴畅快大笑，他眼中满是鄙视之意。
　　冥河老祖也在旁边震惊，他没想到，一个区区妖帅，竟然能抵住鲲鹏老祖这个准圣强者！
　　那周天星斗大阵的威力，果然是冠绝天地。
　　然而鲲鹏老祖此时却默不作声，他手中的神兵再次闪耀璀璨锋芒，无尽神通法则频频浮现。
　　一时间电闪雷鸣，狂风怒啸，连那血腥之气都被冲散了许多。
　　“一击无法打破，那就两击！”
　　鲲鹏老祖傲立云端，刚才的一击确实是被对方的大阵挡住了。
　　但是！
　　这并不能说明什么，那些布阵的妖兵，一个个都被刚才的巨大力量震伤，尤其是主持星辰幡的百万妖将，他们一个个更是吐血不已。
　　“狂徒！今日我九婴就要杀杀你的威风，让你知道，洪荒世界，不是你鲲鹏说了算！”
　　九婴催动手中星辰幡，那大阵立刻一变，无穷星辉照耀诸天。
　　道道神芒笼罩住所有妖族，将它们衬托的强大而神秘。
　　然而鲲鹏老祖根本不管不顾，他心中只有一个执念，进攻！
　　此时冥河老祖自然也没有闲着，他同样加入到了周天星斗大阵之中。
　　冥河老祖心中也燃起了希望，若是能以周天星斗大阵抵住鲲鹏，那以后他这无边血海就彻底安全了。
　　冥河老祖甚至想着，自己能否参悟这周天星斗大阵，毕竟他自己本就是阵法大家，还有那星辰幡，若是能落入自己手中，也是非常不错的。
　　很显然，妖皇帝俊派遣九婴前来，可不是让他送死的。
　　只不过帝俊显然还是低估了鲲鹏老祖的实力！
　　就在鲲鹏老祖第二次进攻之时
　　“轰隆！”
　　一声爆响传来，整个周天星斗大阵瞬间分崩离析！
　　千万妖族依靠星辰幡布下的大阵，终究是比妖皇用亿万妖兵布置的大阵差了太多。
　　鲲鹏老祖两次进攻，立刻让那些布阵的妖族一个个遭受了巨大反噬，他们根本无法迅速修复伤势，因此许多弱小的妖兵直接爆体而亡。
　　“这怎么可能！”
　　九婴看到大阵被破，他此时才想到了害怕。
　　鲲鹏老祖已经杀入了大阵之中，他手中神刀一扫，无数妖族顿时殒命，到处都是残肢断臂，腥臊血水。
　　没有了周天星斗大阵，这些妖族谁能挡鲲鹏老祖一击！
　　“鲲鹏住手！”
　　东皇太一威严的声音响彻整片血海，他收到消息以后就从天庭赶来，从那遥远的星空深处，到地下九幽的无边血海，太一确实很及时。
　　然而鲲鹏老祖岂会听从太一的呼喝，他不但没住手，反而动作更快了三分。
　　“陛下救我！”
　　九婴心胆俱寒，他拼命施展水火神通，手中一对水火双刃齐齐迎向鲲鹏，妄想自保。
　　鲲鹏老祖眼中杀机四射，他神刀一斩，劈开九婴双刃，然后刀锋瞬间划过九婴的脑袋。
　　“噗呲！”
　　神血飞扬，一颗巨大的蛇头飞上九天。
　　妖帅九婴被鲲鹏老祖直接斩首！
　　“鲲鹏！”
　　太一怒吼，当着自己的面，妖帅被直接斩首，这对太一来说简直就是侮辱！
　　东皇太一现在可是准圣强者，但他却依然无法阻拦鲲鹏老祖！

第一百一十八章、到黑葫芦里去吧
　　九婴妖帅头颅被斩，然而他的肉身却屹立不倒，此时东皇太一纵横而来，他手中日精轮散发出无穷大日神光，瞬间将鲲鹏老祖淹没其中。
　　“鲲鹏，你想杀我九婴，还早着呢！”
　　鲲鹏老祖本以为九婴已死，但此时他却又听到了九婴的声音。
　　鲲鹏闻声回头，他看到那九婴妖帅的脖子上，断开的血口出，八个蛇头互相拥挤着，挣扎着迅速再次生长了出来。
　　眼看着那八个蛇头从断颈处生出，鲲鹏老祖眼中一寒，杀心大起。
　　“既然你九婴找死，我若不成全了你，岂不是辜负了你一番美意！”
　　鲲鹏老祖阴森一笑，无论如何，他今日都要斩杀了这个嚣张的九婴。
　　“鲲鹏还真是狂妄，有我布下周天星斗大阵，东皇陛下与冥河道友又在一旁协助，你还是先考虑一下自己的小命吧！”
　　九婴脸上一片狰狞，八个蛇头齐齐张开，一排排锋利而细密的小牙，为他平添几分凶煞之气。
　　“鲲鹏，我太一在此，岂能容你撒野！”
　　东皇太一身上日精轮化作一条火焰神龙，向着鲲鹏老祖咆哮而来。
　　那神龙身上蕴含了无穷太阳火精，它所过之处天地焚烧，虚空颤动，连那无形的虚空壁垒似乎都无法承受这般高温。
　　下方的血海更是剧烈翻滚，一阵阵“咕嘟嘟”的冒泡声，伴随着腥臊恶臭之气扑面而来，然后又很快彻底被高温抹灭。
　　然而太一的攻击远远不止于此，他一身黄袍迎风咧咧，太一步罡踏斗，一股更加强悍的气息呼啸而出。
　　“太阳金乌，十日横空，焚烧乾坤！”
　　东皇太一高声呼喝，那九天之上竟然有无穷神光瞬间被引渡而来。
　　仿佛抬头一看，就能看到那遥远的天庭之中，有无数妖族的身影在急速移动，他们配合东皇太一的动作，瞬间布下了一座绝世大阵！
　　太阳星上，无尽太阳之火，太阳之精，太阳之光，竟然全部被吸引而来，瞬间降临在了幽冥血海之中。
　　就连整个洪荒世界之中，日光都瞬间暗淡了许多。
　　这终年不曾见过光明的九幽之地，此时却被照彻的一片通亮，仿佛彻底进入了光的世界。
　　在那天幕上空，十只金乌翱翔天际。
　　这是太一用秘术召唤来的十只金乌，在无数妖族的协助下，降下太阳虚影。
　　十只金乌降临，它们瞬间化为十轮大日！
　　这每一轮太阳，都仿佛是洪荒星空中的那一轮太阳星，巨大无比，热烈无比！
　　十轮大日齐齐浮现，那挂在头顶的巨大星辰，具有极强的视觉冲击力。
　　然而鲲鹏老祖眼中杀机四射，他根本没有在意东皇太一的强大招式，反而是身后幻化天鹏虚影，那天鹏振翅，瞬间高飞而起。
　　鲲鹏乘风，扶摇天地！
　　扶摇九变，惊天！
　　鲲鹏老祖的遁法一开，他的速度顿时提升到极限，如同瞬间移动一般，直接出现在九婴的身后。
　　“我要杀你，谁人可拦！”
　　鲲鹏老祖吐出阴冷的字句，他伸手一点，一个“死”字虚空凝显。
　　九婴此时吓的肝胆俱裂，他之前还在故意激怒鲲鹏，想要为太一分担压力。
　　然而他确实是成功的激怒了鲲鹏老祖，可惜他错估了自己的战斗力。
　　那漆黑如墨的死字凝显，瞬间冲到了九婴的肉身之中，紧接着一声巨响传来。
　　“嘭！”
　　九婴的肉身瞬间爆裂，这九婴妖帅竟然在最后关头选择了自爆肉身。
　　九婴，水火之怪，九首九命，善用水火双刃。
　　这九婴同样狠辣，他眼看自己必死，索性直接引爆自身，自己主动寻死，也不让鲲鹏老祖好过！
　　然而九婴的自爆根本没有对鲲鹏老祖造成任何困扰，只见鲲鹏身旁一朵业火莲花旋转，一柄烈焰宝旗翻腾，完全抵消了九婴自爆的威力。
　　同时间鲲鹏老祖打开生生造化黑葫芦，瞬间把九婴的肉身全部收进了黑葫芦里。
　　“你能肉体重生，断头再续，那就在我这里黑葫芦里，慢慢恢复吧！”
　　无边黑水蔓延，直接把九婴的肉身给收了。
　　那九婴若是知道自己会是这个结局，他心里不知会哭成什么样子。
　　东皇太一见到鲲鹏老祖将九婴斩杀，他的脸上已经彻底化为了铁青之色。
　　计蒙看到鲲鹏老祖斩杀九婴，他带着众多修士齐声欢呼，为鲲鹏助威。
　　同时间一座大阵轰然运转，计蒙布下大阵，守护住自己身后的修士。
　　“轰隆！”
　　那火焰神龙扑了个空，直接撞击在无边血海之中，瞬间蒸发了无数的血水，在半空中形成一阵阵血色迷雾。
　　冥河老祖身为大罗金仙境界，他在面对两位准圣的厮杀之时，彻底感受到了渺小和无力。
　　这让冥河老祖心中一阵愤怒，他双拳紧握，指甲都抓紧了血肉之中，却根本没有停下的意思。
　　尤其是看到鲲鹏手中的十二品业火红莲，那可是他冥河老祖的宝贝，现在却被鲲鹏拿来对付他们一方！
　　“鲲鹏，受死！”
　　东皇太一怒吼，他身后十日横空而起，那巨大的太阳星瞬间旋转起来，一道道恐怖的火焰化作金乌，神龙，火凰，纷纷扑杀向鲲鹏老祖。
　　同时间太一更是晃动混沌神钟，一股股混沌鸿蒙之气激荡十方，将整个幽冥血海笼罩其中。
　　东皇太一手段齐出，他誓要将鲲鹏老祖斩杀于此。
　　混沌钟散发着无尽混沌气息，它高悬九天，一道道威压降临，禁锢八方，想要限制住鲲鹏老祖的肉身。
　　此时鲲鹏老祖身上的生生造化黑葫芦浮现，一股鸿蒙造化之力弥漫，与混沌钟在半空中较量起来。
　　造化之气与混沌气息互相抵抗，谁也无法奈何得了对方。
　　鲲鹏老祖随手又把承天神刀放出，这神刀化为一条金龙，与东皇太一的日精轮纠缠到了一起。
　　顷刻之间，东皇太一的手段被鲲鹏老祖全部挡住，他所要面临的就只剩下东皇太一和冥河老祖。
　　两位准圣强者，他们注定要一决高下！

第一百一十九章、吞太一！
　　东皇太一催动十日，无穷神火顿时怒烧八荒，整片天幕都是一阵剧烈的颤动。
　　各种神兽怒啸奔腾，一时间火焰法则，光之法则齐齐绽放，幽冥血海也彻底沸腾了起来。
　　鲲鹏老祖身旁四象之力旋转，仿佛有四件神兵护持在鲲鹏老祖左右。
　　这四象之力轮转，把东皇太一所召唤来的各种神兽全部扑杀，尤其是几只三足金乌虚影，更是被鲲鹏重点对待。
　　那日精轮所化的火龙最先不敌承天神刀，火龙被金龙一口咬成两段，火龙拼命挣扎，然而却根本于事无补。
　　太一的火焰法则，根本不是鲲鹏的对手。
　　“吼！”
　　烈焰火龙最终再次化作日精轮，倒飞回太一的体内。
　　“太一，准圣之间，也有强弱之分，你能与我过上几招，已经足以自傲了！”
　　鲲鹏老祖比太一更加高傲，他一句话把太一挑逗的怒火冲霄。
　　“鲲鹏你还真是狂妄，就让你见识一下我的神威。”
　　东皇太一眼中喷火，他化作一只巨大的三足金乌，无尽神火缭绕在金乌周身。
　　东皇太一振翅高飞，向着鲲鹏老祖俯冲而下，十轮大日同时全部化做金乌只形，追随着东皇太一齐齐飞临而下。
　　一时间剧烈的高温再次攀升，整个空间都仿佛融化了一般，肉眼可见一种透明的物体在迅速流动。
　　然而鲲鹏老祖此时也不再保留，他的神鲲真身浮现，以水克火，正是先天克制！
　　水势强大则火灭，火势凶猛则水干。
　　鲲鹏老祖和东皇太一比拼的，乃是法则之力，以他们彼此对水火二道的领悟，来决出彼此之间的强弱。
　　这两位至尊在幽冥之地大战，整个洪荒世界都是一片震动。
　　当真是九天十地齐震动，六合八荒俱惊颤！
　　这一个操控九天太阳真火，那一个催动十方玄冥神水。
　　龙与虎死命相争，水和火彼此难容。
　　这一场大战，整个洪荒世界都被震惊了，那些有实力的强者纷纷注目。
　　尤其是妖族一方，帝俊和伏羲更是全神贯注的注意着这一次大战。
　　“二弟携带无穷神威降临，定然可以把鲲鹏老祖打败！”
　　帝俊眼中神光万丈，他对太一十分了解，因此他很有信心。
　　太一的强大，可不只是他的灵宝而已，更是他自身那疯于修行的癫狂姿态。
　　无尽岁月的苦修，太一经历了许多的艰辛和枯寂，因此他的强大同样远超一般修士所知。
　　“东皇陛下天纵之资，再加上至宝守护，必然可以横行无忌！”
　　伏羲脸上含笑，他点头不已。
　　正如诸位大神所见，东皇太一和鲲鹏老祖确实打得难解难分，一时间分辨不出谁能更胜一筹。
　　然而就在帝俊和伏羲称赞太一之时，那九幽之地的战局瞬息万变。
　　计蒙和青藤道人带领众多北冥修士布下大阵，主动与冥河老祖较量起来，此时北冥仙岛上，紫微星君竟然前来增援鲲鹏。
　　原来紫微星君在见到了东皇太一与鲲鹏大战之时，他心中怒火冲天，之前被妖族灭了自己满门，紫微星君显然没有表面上那么平静。
　　本来冥河老祖依靠千万妖族之力，又利用星辰幡勉强布下了残缺不全周天星斗大阵，这才苦苦抵挡住了计蒙的进攻。
　　如今紫微星君一来，顿时让冥河老祖一方陷入了危局之中。
　　“太一，这一次，我也要让你尝尝麾下被杀的滋味儿！”
　　紫微星君眼中一片狰狞，他咆哮一声，无尽星光闪耀，紫微星君直接冲杀到千万妖族大军之中，他们那残破的周天星斗大阵早已达到极限，此时瞬间分崩离析。
　　紫微星君含恨出手，即便对付那些弱小的妖族，他也是招招致命，毫不留手。
　　一时间一片鬼哭狼嚎之声传来，这种级别的战斗，完全就是屠杀啊！
　　“杀！”
　　冥河老祖暴喝，他手持元屠阿鼻二剑，却也只能勉强拦下计蒙和青藤道人，连自身安危都无法保证，更不要说驰援那些妖兵了。
　　“紫微星君，你找死！”
　　东皇太一怒吼，本来他与鲲鹏老祖打成平手，一时间很难分出胜负。
　　然而现在紫微星君进场，他放手屠杀妖族，让太一愤怒无比，就连心神都被那一方战场所吸引。
　　“太一，你还是多顾忌一下自己吧！”
　　鲲鹏老祖眼中闪过一丝精光，若是可以，他很想借助这一次机会，彻底斩杀太一！
　　之前鲲鹏老祖故意有所保留，为的就是想要出其不意将东皇太一斩杀。
　　此时看到东皇太一分神，鲲鹏瞬间发力，那无尽的水之法则顷刻之间弥漫开来。
　　满天的神火全部被扑灭，那本来强悍的火焰法则荡然无存。
　　东皇太一脸色瞬间大变，他没想到鲲鹏竟然还有所保留，竟然在这个时候突然发难！
　　鲲鹏老祖再次神通一变，那巨大无比的神鲲之躯轰然而动，他如同一座神山一般，向着东皇太一猛冲！
　　“神鲲吞天，乾坤泯灭！”
　　神鲲冲杀而来，那巨口一张，瞬间把东皇太一吞入了腹中。
　　“当！”
　　虚空之中混沌钟剧烈震颤，显然是想要护主，然而生生造化黑葫芦死死缠住对方，无尽死亡黑水弥漫十方，将混沌钟彻底淹没其中。
　　死亡黑水淹没混沌钟，任凭这件至宝如何挣扎，也无法摆脱黑葫芦的纠缠。
　　“二弟！”
　　高居天宫之中的帝俊看到太一被鲲鹏老祖直接吞下了腹中，他顿时双目赤红一片，嘶吼咆哮起来。
　　那帝俊不顾一切，他瞬间从九天之上飞冲而下。
　　帝俊眼中有愤怒和慌乱，然而更多的则是担心和害怕。
　　他害怕太一有什么闪失！
　　伏羲妖皇同样大吃一惊，他瞬间站起身来，立刻用神通传音整个妖族。
　　“众妖族听令，立刻随我驰援幽冥血海！”
　　伏羲知道鲲鹏厉害，他带上妖族无数强者，就是想要在必要之时布下周天星斗大阵，以阵法困住鲲鹏老祖，助东皇太一脱身。
　　一时间整个洪荒世界之中风卷云动，天地都是齐齐一变！
　　昆仑山上，三清默默无语，西方灵山，准提接引骇然，五庄观中，镇元子眼中异彩连连。

第一百二十章、收星辰幡，战周天星斗大阵！
　　鲲鹏老祖施展神通一口吞下了东皇太一，这让整个妖族多是瞬间大乱。
　　那本来就无法抵挡北冥一方的妖兵，他们竟然瞬间溃散，再不敢与北冥修士抗衡。
　　而那冥河老祖，他素来谨慎，眼看大势已去，他又岂会和妖族陪葬？
　　就在冥河老祖蒙生退意，想要借机遁走之时，九天之上一只巨大的三足金乌身影降临，无数星辰之光瞬间被引渡而来。
　　“鲲鹏！纳命来！”
　　帝俊怒吼一声，他身上无尽神光绽放，河图洛书瞬间飞上九天。
　　一座周天星斗大阵瞬间布下，无穷星辉直接凝聚成星辰虚影，为周天星斗大阵提供动力。
　　鲲鹏老祖一看，妖皇帝俊竟然独自前来，而且还布下了周天星斗大阵，他眼中顿时一寒。
　　“若是有亿万妖族合力布下的周天星斗大阵，威力确实强悍无比，但是你帝俊独自布阵，又岂能挡住我鲲鹏！”
　　鲲鹏老祖眼中杀机四溢，他现在虽然要不停施展神通禁锢住东皇太一，但鲲鹏老祖依然有余力和帝俊厮杀。
　　更何况这周天星斗大阵是帝俊独自布下的，没有了无数修士的帮衬，大阵威力并不是多么的强大。
　　鲲鹏老祖纵横而来，那巨大的神鲲之躯再次向着大阵噬咬而去。
　　“是陛下降临了！”
　　九婴带来的妖族之众见到帝俊降临，他们一个个瞬间找到了主心骨。
　　冥河老祖眼神闪烁，他最终停下了逃遁的计划，带着千万妖兵继续战斗，企图拖住紫微星君和计蒙他们。
　　“轰隆！”
　　神鲲纵横而来，一击就将帝俊打败，那帝俊独自布下的周天星斗大阵瞬间告破！
　　无尽星辉碎裂，满天星辰晃动，妖皇帝俊更是抽身飞退，他一口鲜血喷吐而出，脸上潮红一片，显然是受了重伤。
　　若是其他时候遇到这种场景，帝俊恐怕早就遁走了。
　　但这一次他是为了搭救太一而来，因此即便帝俊重伤，他眼中也只有杀意，根本就毫无退却之心。
　　为了搭救太一，帝俊显然已经开始拼命了！
　　这须臾之间，妖皇伏羲已经带领数亿大军先行一步，急急赶到了九幽之地。
　　看到天庭援兵，帝俊心中稍缓，他立刻再次催动河图洛书，丝毫没有顾忌自己的伤势。
　　“布周天星斗大阵！”
　　帝俊一声呼喝，这被妖族演练过无数遍的大阵几乎是瞬间成型，一股股绝强的气息顿时弥漫开来。
　　之前帝俊独自布下的周天星斗大阵，根本不足以抵挡鲲鹏老祖一击之力。
　　然而现在他联合亿万妖族再次布阵，这威力已经足以和准圣境界的鲲鹏老祖抗衡。
　　“鲲鹏，尝尝我大阵的威力！”
　　帝俊眼中杀机肆意，他状若疯狂。
　　“有妖兵相助，你以为自己就能翻天了吗？”
　　鲲鹏老祖同样丝毫不退，他根本无惧妖族，而且现在东皇太一被鲲鹏吞下。
　　只要鲲鹏能打退妖皇帝俊，他就有足够的时间去炼化太一，最终生生把他磨灭！
　　“杀！”
　　帝俊没有过多的废话，他调转整个周天星斗大阵的神威，竟然出其不意的，打响了那与混沌钟僵持的黑葫芦！
　　这妖皇帝俊一点不傻，他的目的是为了搭救太一，因此他打算先将混沌钟释放，然后再与鲲鹏老祖周旋。
　　“找死！”
　　鲲鹏老祖眼中狰狞一片，他身上杀机肆意，眼看阻住对方已经来不及了，鲲鹏老祖索性主动撤离了黑葫芦。
　　那生生造化黑葫芦调转势头，直接对准了被紫微星君他们屠杀的千万妖族之众。
　　“轰隆！”
　　无边死亡黑水如同狂涛怒浪一般，瞬间把千万妖兵淹没。
　　此时鲲鹏老祖也同样发动了至强一击，凶残的杀向了周天星斗大阵。
　　“咚！”
　　帝俊调动周天星斗大阵的一击落空，不过他解放混沌钟的目的达到了。
　　而此时鲲鹏老祖的一击也实实在在的，砸在了周天星斗大阵上。
　　顿时间无穷星辉破碎，整座周天星斗大阵都是一阵剧烈摇晃。
　　这一次事起仓促，妖族也并非全员出动，这里的亿万妖兵，不足整个妖族的一半，因此大阵的威力大打折扣。
　　“当！”
　　一声钟鸣传来，那东皇太一竟然借助至宝之力，成功从鲲鹏老祖的禁锢空间之中逃脱了出来。
　　不过此时东皇太一狼狈不已，他全身血淋淋，整个肉身都仿佛融化的蜡像一般，许多骨头都裸露在空气之中。
　　若是再过上一段时间，他必将被鲲鹏老祖融化成一探脓血！
　　“鲲鹏！今日我大哥在此，我倒要看看你如何逃生！”
　　东皇太一咬牙切齿，他从化形以来，何曾受过如此奇耻大辱！
　　此时帝俊急忙拿出疗伤丹药，让太一服下。
　　看到太一还有如此精力，帝俊虽然心痛，但终究是松了一口气。
　　然而鲲鹏老祖此时却根本没再顾忌东皇太一，他心中十分清楚，这帝俊和太一都是量劫之中的应劫之辈，又岂会这么轻易被杀死？
　　他们身具天命，注定要辉煌一时。
　　正是因此，鲲鹏老祖在看到混沌钟飞离之后，他就把目标放在了那千万妖族身上，同时还有那无数的星辰幡！
　　鲲鹏老祖操纵无边黑水，瞬间淹没了冥河老祖和无数妖族。
　　那冥河老祖见机得早，他一看势头不对，瞬间冲杀出来，逃过了一劫。
　　可惜那上千万的妖兵，他们却被鲲鹏老祖一网打尽，全部收进了生生造化黑葫芦里！
　　鲲鹏老祖斩九婴，灭妖兵，夺星辰幡，可谓一气喝声，环环相扣。
　　鲲鹏老祖杀伐果断，在看到有机会斩杀太一时，他不遗余力，一击得逞。
　　而意识到事不可为之后，他立刻改变目标，转而夺去星辰幡！
　　“鲲鹏老祖，还我儿郎命来！”
　　帝俊心疼那数十万杆星辰幡，这可是他妖族几乎倾尽了宝库里所有的积蓄，这才祭炼出来的宝幡，没想到现在却被鲲鹏老祖一网打尽，一杆也没留！
　　但妖皇帝俊却不敢明言，他只能打着妖族儿郎的旗号怒吼。
　　“星辰幡我收下了，想要的话，你自己来拿！”
　　鲲鹏老祖脸上带笑，一副调侃之意。

第一百二十一章、斩恶尸！
　　鲲鹏老祖当着两位妖皇的面，把千万妖兵全部斩杀，而且那帝俊辛苦炼制的星辰幡，也全部落入了鲲鹏手中。
　　这可是帝俊用来对付巫族的一个杀手锏，现在却便宜了鲲鹏老祖，这让帝俊心中一阵愤怒。
　　“鲲鹏，今日我们兄弟联手，定要把你铲除！”
　　东皇太一怒吼一声，他不顾自身伤势，强行运转混沌钟，当先冲杀而来。
　　帝俊更是带着冥河老祖，他们合力运转周天星斗大阵，与东皇太一联手攻向鲲鹏老祖。
　　鲲鹏老祖眼中杀机四溢，他本以为可以击杀太一，却没想到帝俊赶来的如此及时，而且帝俊的拼命搏杀，最终为太一找到了一线生机。
　　不过如今鲲鹏老祖也不算吃亏，他将无数妖兵抹杀，这又能让他得到不少生命精华。
　　同时间那星辰幡作用巨大，对以后鲲鹏老祖在仙岛上布置大阵同样有很大的帮助。
　　这可是妖皇帝俊倾尽整个妖族之力，又消耗了几乎妖族所有的库存资源，这才最终炼化出了这数十万杆星辰幡。
　　鲲鹏老祖面对再次杀来的太一，他眼中一片冷意。
　　“既然你找死，我鲲鹏就成全你！”
　　鲲鹏盯着太一，他手中生生造化黑葫芦一转，反而将弥漫出来的无尽黑水再次对上了太一。
　　太一本就是重伤之身，他即便驾驭混沌钟，也根本无法抵挡鲲鹏老祖。
　　一时间满天黑水激荡，混沌钟剧烈轰鸣。
　　然而太一直接被黑水淹没，若非混沌钟绽放神光守护，只怕太一的一身精气都要被死亡黑水给全部吞噬。
　　“杀！”
　　鲲鹏老族怒喝一声，那无穷黑水忽然幻化为一条条黑色巨蟒，它们奔腾咆哮，在黑色怒浪之中搏击，凶残的噬咬太一。
　　同时间鲲鹏老祖身后神鲲和天鹏之影显化，他竟然以一己之力再次硬悍周天星斗大阵。
　　周天星斗大阵确实不凡，但那是建立在有无数妖族一起布阵的前提下！
　　而现在妖族参战之兵不足一半，因此威力远远没有达到鼎盛时期。
　　况且现在的妖皇帝俊不过是区区大罗金仙境界，他能依靠大阵之力与鲲鹏老祖抗衡，已经是非常不错了。
　　鲲鹏老祖面对太一这个准圣，和周天星斗大阵这座绝世大阵，他一时间也很难取胜。
　　不过那重伤的太一，他此时却并不好受。
　　之前鲲鹏老祖将太一吞下，当时没有混沌钟守护的太一处境十分危险，他的伤势也极其严重。
　　现在太一又被鲲鹏老祖困住，他以重伤之躯，只能自保，根本无法反击。
　　而那周天星斗大阵，也只能勉强挡住鲲鹏的强烈进攻之势。
　　“轰隆！”
　　鲲鹏老祖火力全开，他将各种神通施展到极限，同时间一个个神秘道纹浮现而出。
　　那是鲲鹏老祖领悟的神纹，他之前创造文字，正是以这些神纹为基础。
　　此时这些神纹浮现，它们都蕴含着无穷的功德之气，同时又蕴含了天地法则之力。
　　这些纹路十分神秘，它们一出现就有一种盖压诸天之势。
　　神纹弥漫诸天，与鲲鹏老祖一起对抗周天星斗大阵。
　　一时间场面变得彻底混乱起来，鲲鹏老祖与妖族大战，紫微星君和计蒙他们自然也没有闲着。
　　两方人马各展神通，战场上开始不断有生灵陨落。
　　一时间煞气和死气在血海之中飘散，无尽量劫的气息彻底将在场所有生灵淹没其中。
　　这一场惊世大战，引起了各路强者的关注。
　　就连那没有元神之力的十二祖巫，他们也渐渐感觉到了什么。
　　妖皇帝俊眼看无法拿下鲲鹏老祖，他又担心巫族趁机发难，因此在这种时候，帝俊已经是心生退意。
　　“二弟，与鲲鹏纠缠不清，对我们没有任何好处，如今咱们不得不防范巫族！”
　　帝俊急忙传音太一，他不愿继续和鲲鹏战斗下去。
　　毕竟目前的局面已经很明显，妖族根本无法拿下鲲鹏。
　　若是想要彻底打败鲲鹏老祖，恐怕真的是要倾尽整个天庭的力量，四皇齐出，携带亿万天兵降临。
　　然而妖族最大的对头巫族一直虎视眈眈，这让他们妖族根本不敢放手一搏。
　　太一自然明白帝俊的担心，他只能传音说道：“大哥先走，我来断后！”。
　　如今东皇太一已经有伤在身，而每一次妖族撤退，都是他持混沌钟断后。
　　这一次帝俊拒绝道：“二弟，你有伤在身，我带着大军断后，你先行一步！”。
　　东皇太一正在犹豫，此时天地间一阵剧烈的煞气忽然激荡八方，太一和帝俊急忙齐齐看去。
　　只见在那血海上空，鲲鹏老祖身上无边煞气翻腾，一股浓郁的恶之气息弥漫十方。
　　帝俊顿时大吃一惊，他失声喊道：“这鲲鹏，竟然要斩出恶尸了！”。
　　妖皇帝俊怎么也没有想到，自己这一尸还未曾斩出，鲲鹏老祖竟然就要斩出第二尸了！
　　这一比较下来，他的实力，简直根本不值一提。
　　“不好，快退！”
　　伏羲妖皇当先反应过来，若是鲲鹏老祖斩出第二尸，那他们妖族一方的处境就十分危险了。
　　伏羲一声大吼，帝俊和太一心中都是一阵大惊，他们再也顾不得其他，立刻飞身退走。
　　那亿万妖兵此时也不敢再恋战，他们急忙维持着大阵，一路向天庭急速撤离。
　　冥河老祖更是头也不回的当先逃窜，丝毫没有留恋无边血海的意思。
　　此时只见无尽的天地煞气，死气，恶气，全部灌注到鲲鹏老祖体内。
　　他的肉身之上，一道浓郁的黑气冲天而起，那黑气化为万丈恶龙，狰狞咆哮，看起来凶残无比。
　　“这是鲲鹏要斩恶尸了！”
　　昆仑山中，太清老祖一直都在关注着九幽之地的大战，看到鲲鹏老祖竟然在战场之中斩恶尸，这让太清一阵心惊不已，他脸上满是震撼神色。
　　一旁的通天道人，元始天尊，他们两个也终于动容。
　　之前他们以自己即将斩尸为理由，稍稍安慰了自己。
　　但是现在他们还未斩出善尸，鲲鹏老祖已经斩出了第二尸！
　　这可是彻底和他们拉开了差距，把他们远远甩在了后面。

第一百二十二章、占据血海，妖族败走
　　鲲鹏老祖在战斗之中斩出了恶尸，那满天的煞气顿时如同百川汇海一般，被鲲鹏老祖彻底吸收。
　　此时鲲鹏老祖身上，一团火之精气浮现而出，与那煞气黑蟒迅速融合到了一起。
　　“斩！”
　　鲲鹏大喝一声，无尽法则流转，只见那黑色巨蟒张牙舞爪，然后猛地一跃，化为一道黑袍身影。
　　“帝俊，太一，既然来了，就留下来吧！”
　　一声阴冷的呼喝声从后传来，让帝俊和太一心中一颤。
　　帝俊回头看去，正是鲲鹏老祖斩尸成功之后，他已经振翅飞来，急速靠近妖族一方！
　　“鲲鹏竟然真的成功了！”
　　相比较与远在天变的关注者们，帝俊此时心中更加震撼，那鲲鹏老祖身上的强大气息，让他不敢有丝毫对抗之心。
　　若说之前帝俊还能凭借血勇之气拯救太一，那么现在突破之后的鲲鹏老祖，根本就不是帝俊能够抗衡的。
　　逃！
　　这是帝俊现在唯一的想法，留下来，简直就是找死。
　　“轰隆！”
　　鲲鹏老祖速度何奇快，他纵横而来，直接追上妖族大军之后，立刻施展神通，将无数妖兵纷纷抹杀。
　　“陛下，救命啊！”
　　周天星斗大阵应声而破，无数妖族惨叫连连，然而帝俊根本没有回援救助之心。
　　在这种时候，帝俊只想着逃走。
　　鲲鹏老祖追了片刻之后，他将生生造化黑葫芦再次打开，满天黑水一卷，把那些活的死的，只要是妖族生灵，全都收进了黑葫芦里。
　　而妖皇帝俊则带着残余的妖族，狼狈的逃回了天庭之中。
　　鲲鹏老祖看了看那高举九天的云上宫殿，他转身离开，没有继续杀上天庭的打算。
　　天庭之中，女娲娘娘把守护大阵打开，将所有溃败的妖族收回天庭之中。
　　女娲娘娘虽然没有参与争斗，但是她对整场战斗却看的一清二楚。
　　“鲲鹏竟然又突破了！”
　　女娲娘娘本以为自己突破之后，已经可以和鲲鹏老祖一较高下，但是现在她刚刚斩尸成功，人家鲲鹏老祖就斩出了第二尸。
　　这其中的差距，可是犹如天地之别！
　　看着惨败归来的妖族大军，女娲娘娘心中也是一阵沉默。
　　“鲲鹏！不斩你，我帝俊誓不罢休！”
　　妖皇帝俊愤怒的咆哮传荡九天。
　　这一次妖族损兵折将，而且颜面丢尽，这都是拜鲲鹏老祖所赐！
　　那冥河老祖更是抛家舍业，被驱逐出了幽冥血海之地，此时他跟到天庭之中，显然以后只能住在这里了。
　　看到妖皇帝俊如此愤怒的样子，冥河心中这才好受了一些。
　　此时的鲲鹏老祖，他再次回到了幽冥血海之中。
　　这无边血海虽然污秽不堪，但它却是后世之中的一场大机缘，因此鲲鹏老祖才会费力的将他拿下。
　　现在冥河老祖被驱逐，这无边血海就成了鲲鹏老祖的地盘。
　　“幽冥血海和北冥之间距离并不远，可以说是上下一体，将血海握在手中，这才让我放心。”
　　鲲鹏老祖满意的打量着无边血海，这一次征讨九幽，可以说是大获全胜。
　　鲲鹏老祖不但借助大战之力斩出了恶尸，而且还夺了妖族数十万杆星辰幡。
　　这星辰幡可是好宝贝，即便是妖族重新祭炼，他们也不可能再有这么多的材料。
　　毕竟之前妖族无数岁月的积攒，可都是用在了这星辰幡上，现在却又便宜了鲲鹏老祖。
　　帝俊和太一心中怒气难消，他们没想到自己精心策划的局，竟然反成了鲲鹏老祖的磨刀石。
　　而此时鲲鹏老祖则带着属下，在幽冥血海之中游览了起来。
　　冥河老祖的神宫建立在血海之中，这里有一座座仙岛耸歭，仙岛上都布置了阵法，倒是把外面的气息全部隔绝了开来。
　　鲲鹏老祖直接跨入仙岛，那岛上把守的生灵根本不敢反抗，他们一个个跪在地上瑟瑟发抖。
　　鲲鹏元神一扫，这岛上竟然被冥河老祖搜刮的十分干净，显然冥河早就做好了跑路的准备，因此没给鲲鹏留一点好处。
　　鸡贼！
　　这是鲲鹏老祖对冥河的唯一评价。
　　冥河素来谨慎，他自从得罪了鲲鹏老祖之后，一直都是密切关注着鲲鹏老祖的一举一动。
　　因此在见到鲲鹏老祖强大之后，他就把原本放在宝库之中的所有一切，都早就转移走了。
　　鲲鹏老祖倒是也不介意，他把这幽冥血海占据，这就是此次最大的收获。
　　血海之中并非没有生灵，只不过大都是一些没有开化的蛮兽，再加上血海污秽不堪，到处都是一些负面邪恶气息，因此很难孕育出什么灵光四射的生灵。
　　不过这里倒是有一些邪魔歪道，他们在这里简直就是天堂。
　　鲲鹏老祖本来想要寻找幽冥地府的所在，但他在四周寻找了一圈，却根本没有发现任何通往下方的入口。
　　“幽冥地府还没有到出世的时间，看来现在是没法找到的！”
　　鲲鹏老祖索性熄了心思，只要他占据幽冥血海，将来这阿修罗教主，还有这阿修罗大教，那肯定是跑不了的。
　　血海无边无际，鲲鹏老祖也只是在核心地带游览了一遍。
　　很显然鲲鹏老祖没有什么寻宝的命，这一圈看下来，没有任何的奇遇。
　　这一点鲲鹏倒是早就习以为常，他心中毫无波澜。
　　“仙尊，外面有个自称蚊道人的，想要求见仙尊！”
　　青藤道人前来回禀，他们刚刚占据幽冥血海，这蚊道人就着急的前来拜会，显然是一直都关注着大战的事情。
　　“蚊道人？有请！”
　　鲲鹏老祖心神一动，那些关于蚊道人的信息瞬间浮现心头。
　　蚊道人，这可是一个凶人啊！
　　他同样是诞生于幽冥血海之中，敢和冥河老祖硬刚，最终又皈依佛门，连极品先天灵宝十二品功德金莲都能吞噬，可见他确实凶残的很。
　　鲲鹏老祖对蚊道人很是好奇，他倒是多少猜到了对方的一些心思。
　　此时得了鲲鹏老祖的首肯，很快就有一位修士进入了仙岛之中，这一位正是蚊道人。
　　鲲鹏老祖看到蚊道人，他脸上却是一笑，蚊道人的样貌，和鲲鹏的想象倒是有些不同。

第一百二十三章、蚊道人的心思
　　原本在鲲鹏的想象之中，蚊道人应该是一个猥琐的修士模样。
　　然而现在一看，这蚊道人相貌堂堂，身上一股锋锐之气弥漫，他竟然如一柄绝世神枪一般，气息昂然，雄浑大气。
　　再瞧对方打扮，莲子箍，头上着，绛绡衣，绣白鹤。
　　手持四方黄金剑，暗带擒仙玄妙索，荡三山，游五岳，只因烦恼共嗔痴，不在仙山享快乐。
　　鲲鹏老祖上下打量，他不禁暗叫了一声好。
　　蚊道人可以说同是先天大神，只不过他比鲲鹏他们化形晚了许多，因此反倒是错过了紫霄宫的讲道。
　　不过这蚊道人的修为却一点没有拉下，他现在已经是大罗金仙中期的修士了。
　　即便没有道祖传授大道，蚊道人依然修为不弱，看来他的传承功法，同样有独到之处。
　　“蚊道人拜见仙尊！”
　　蚊道人见到鲲鹏老祖，他立刻恭敬施礼，眼中也满是对鲲鹏老祖的崇敬之色。
　　“蚊道人，我刚刚打下这幽冥血海，你这么着急前来拜会，所谓何事？”
　　鲲鹏老祖心知这蚊道人与冥河老祖不对付，他肯定是见了冥河老祖被驱逐，这才故意来讨好鲲鹏。
　　“仙尊，实不相瞒，我本来也是这幽冥血海之中孕育的生灵，不过冥河一直霸占着无边血海，他将我驱逐，我这才流离失所。”
　　一说到冥河，蚊道人眼中一阵凶光闪烁，他本就鸿蒙凶兽血翅黑蚊，不知如何开了灵智。
　　鲲鹏老祖此时点头说道：“你与冥河有些恩怨，我和他倒是也有一些因果，这般算来，你我应该算是立场相同了。”。
　　蚊道人听鲲鹏老祖这么一说，他脸上顿时露出了喜色。
　　现在鲲鹏老祖可是斩二尸的准圣，这份实力，那可以说是整个洪荒之中，所有紫霄宫修士里最强的一个。
　　鲲鹏老祖能把冥河驱赶，只怕日后冥河都不敢再来这幽冥血海了。
　　蚊道人双眼一转，他上前拜道：
　　“仙尊，蚊道人愿意加入北冥，追随仙尊左右，为仙尊效绵薄之力！”。
　　蚊道人上前三拜，显得十分郑重。
　　他之前见识了鲲鹏老祖的实力，就连那周天星斗大阵都无法抵挡鲲鹏老祖身为，这才是蚊道人最终决定追随鲲鹏老祖的根本原因。
　　蚊道人本来想要拜鲲鹏老祖为师，但他却拉不下这个脸面，毕竟他和鲲鹏老祖算起来是同辈才是。
　　而正是因此，蚊道人也错过了和鲲鹏老祖之间的师徒缘分。
　　他显然没有燃灯道人那种，为了大道可以舍弃一切的坚定信念。
　　燃灯道人能甘心拜元始天尊为师，只为一窥玉清仙法。
　　而蚊道人因为放不下颜面和身段，因此只能成为鲲鹏老祖的属下，而非弟子。
　　这就是道心的差距，也难怪蚊道人到了封神之时，这才展露头角，稍稍有了一些名声。
　　他的跟脚不差，福缘和心性却逊了一筹。
　　鲲鹏老祖见蚊道人如此真诚，他点头算是答应了下来。
　　“冥河投奔妖族天庭，而我和天庭的两位妖皇也是势如水火，以后你加入我北冥一方，少不得要和天庭开战！”
　　鲲鹏老祖直接提点蚊道人，这蚊道人实力不错，到时候肯定有用的着他的地方。
　　“仙尊，妖皇帝俊不识天数，他若安心呆在天庭，自然可以作享洪荒气运，可惜他贪心不足，横征暴敛，早晚会惹得天怒人怨，自取灭亡！”
　　“帝俊若是敢与仙尊开战，那就是他们自己找死，到时候卑职愿为先锋，斩了妖族锐气，扬我北冥神威！”
　　鲲鹏老祖没想到，这蚊道人倒是有些见识，他转念一想，能与冥河这个老阴逼抗衡的，又岂会是简单的角色。
　　“好！血海之地广翱无边，而且对其他生灵来说污秽不堪，不利于居住，正好你诞生于此，这里就交给你打理！”
　　鲲鹏老祖直接点头，把诺大的血海交给了蚊道人，让他主持大局。
　　正如鲲鹏所言，这血海污秽，让其他强者前来，只怕不但无益，反而会耽误了他们修行。
　　让这蚊道人在此镇守，反倒是最为合适。
　　蚊道人顿时大喜，这血海对于其他生灵来说或许不是善地，但这里的血煞之气，各种乌烟瘴气，对蚊道人来说确实无上珍宝。
　　“多谢仙尊抬爱，卑职必定竭尽全力，打理好幽冥血海！”
　　蚊道人之前可是被冥河老祖追杀的上天无路，入地无门。
　　现在他转手间成了这无边血海的占有者，这让蚊道人简直是喜出望外，他也彻底对鲲鹏老祖归心。
　　“这无边血海以后对我有大用，你悉心看护，若是有强敌来犯，你可随时汇报给我。”
　　单单凭借一个蚊道人，显然是镇守不住血海的，因此鲲鹏老祖提前交代，免得有什么意外情况发生。
　　蚊道人此时喜上眉梢，他自然是千恩万谢，一应要求全部点头应承了下来。
　　见鲲鹏老祖交代完了，这蚊道人笑道：
　　“仙尊，其实这幽冥血海也并非恶地，在那血海深处，有一处宝物孕育其中，只可惜那里有凶兽镇守，因此宝物迟迟无法出世，今日这宝物合该为仙尊所得，我愿为仙尊引路！”。
　　鲲鹏老祖一听，这蚊道人竟然还有宝物献给自己，那血海深处的宝贝，倒是让鲲鹏有些兴趣。
　　“你有此心意，不枉我对你一片信任，你在前引路，我们这就去看看！”
　　鲲鹏老祖心思转动，无论是什么宝贝，灵宝也好，魔宝也好，只要自己用对了，那就是好宝贝。
　　蚊道人点头在前，他知道鲲鹏老祖实力，因此直接化为一只数十丈大小的黑色血翅蚊，双翅一震，如电而去。
　　这蚊道人所化之形，与后世的蚊子倒是有八分相似，不过他六翅，四目，那翅膀上有血色纹路附着其中，一双外凸的眼睛也似乎是两泡血水一般骇人。
　　那些纹路神秘繁复，似乎蕴含了某种恐怖的力量。
　　蚊道人在血海之中飞行，他的身法独特，六翅震动，丝毫不受海水的影响。
　　这正是一门高深的遁法，孑孓遁！

第一百二十四章、神秘海沟
　　蚊道人有意在鲲鹏老祖跟前卖弄，因此他的顿时快如闪电。
　　然而鲲鹏老祖御水而行，他连遁法都没有展开，悠闲的跟在蚊道人身后。
　　蚊道人眼看鲲鹏老祖速度如此之快，他一脸尴尬的收起了心思，哪里还敢班门弄斧。
　　血海之中污秽不堪，这海水深处倒是有不好的生灵盘踞，鲲鹏老祖他们一路前行，已经看到了多处厮杀争斗。
　　这多是一些凶兽，它们毫无灵智，只知道依靠本能行事。
　　鲲鹏和蚊道人来到海底深处，他们很快就找到了一处地底山脉，那纵横的海沟深处，一座座山峰耸歭，不时有凶兽怒吼的声音从那海沟之中散发出来。
　　“仙尊，那宝贝就在这海沟之中，我也是无意之间发现的！”
　　蚊道人一脸得意，这幽冥血海之中的宝贝，可是连冥河老祖都不知道的存在。
　　鲲鹏老祖打量着周围的环境，这海沟已经是在极深的血海底部，而那海沟还要向下蔓延不知多少万里。
　　血海底部阴沉昏暗，毫无亮光，周围完全就是一副夜视状态。
　　可偏偏那海沟之中，却有点点红芒外露，形成了一种特殊的照明方式。
　　鲲鹏老祖神目如电，他一看之下，便知这海沟深处确实有宝贝存在。
　　“没想到我鲲鹏自己的寻宝命这么差，不过有属下献宝，这也算是一个补偿了！”
　　鲲鹏老祖一阵感慨，他外出寻宝，几乎没有碰到过自己的机缘，大部分都是属下提供的信息，或者是偶然撞破了别人的机缘，然后抢了过来。
　　因此鲲鹏老祖对于寻宝有种别样的热爱，他看到那红光起处，立刻就动了心思，直接向海沟之中而去。
　　“仙尊小心！这海沟之中有无数凶兽盘踞，而且它们不知得了什么造化，肉身强悍，实力更是远超外面的那些凶兽。”
　　蚊道人急忙提醒，他之前可是费了不小的力气，曾多次探访这一处海沟。
　　可惜最终都铩羽而归，甚至有一次差些陨落于此，因此蚊道人对这里十分忌惮。
　　“竟然能让凶兽肉身更加强悍，实力也有所提升？看来一定是那宝物的作用！”
　　鲲鹏老祖根本不以为意，他脸上的笑意反而更浓。
　　若是这宝贝毫无作用，那还算了，但听蚊道人如此一说，海沟之中的凶兽如此不凡，很显然就是受到了那宝贝的影响。
　　鲲鹏老祖艺高人胆大，他丝毫不惧凶险，只身往海沟之中走去。
　　蚊道人急得直跺脚，他害怕无比，但是现在鲲鹏老祖都已经先走一步了，他若是畏惧不前，那这献宝的功劳，只怕也会顷刻消散了。
　　蚊道人思忖再三，他只能一咬牙，跟了进去。
　　鲲鹏老祖在前，蚊道人在后，他将一身神通展开，一双血红大眼四处扫视，随时准备出手。
　　“不用这么紧张，有我在此，即便遇到危险，也能保你无虞！”
　　鲲鹏老祖笑着安稳蚊道人，对方虽然点头，但一点没有放松下来。
　　鲲鹏索性不去管他，一路直往红光起处前行。
　　“吼！”
　　随着鲲鹏和蚊道人的不断深入，那海沟深处一声声震天的怒吼传来，似乎是在警告他们这两位入侵者。
　　那蛰伏在海沟之中的山脉，不知有多少万里高下，即便是鲲鹏老祖，他也只是看到了一些巨大的黑色影子，根本看不清这海沟究竟有多深，山底又在何处。
　　“海底深处有什么？这海沟底部，让我都有种恐惧的感觉！”
　　鲲鹏老祖一阵心惊，他身为准圣强者，可以说足以横行洪荒世界了。
　　但是在这深不见底的血海之中，竟然还有让他感到畏惧的地方。
　　鲲鹏对于那下面的世界十分好奇，不过他终究是没有去探索。
　　好奇心太重，可不是什么好事，尤其是在这处处危机的洪荒世界当中。
　　“轰隆！”
　　巨大的水流波动之声传来，将鲲鹏老祖的思绪打乱。
　　“仙尊小心！”
　　蚊道人急吼一声，他当先冲了上去。
　　那是一头狰狞海怪，它的形状像是一条大鱼，但全身无鳞，皮肉仿佛被开水烫成了流质以后，再次凝聚了起来。
　　一根根肉质的倒刺布满整个身躯，那肉刺之中，不时透射着丝丝寒芒。
　　这海怪眼露凶光，面目狰狞，一看便知不是好惹的。
　　再加上它全身都是倒刺，鲲鹏很怀疑蚊道人对上它，要怎么下嘴。
　　“孽畜，受死！”
　　蚊道人急吼一声，他那蚊子嘴竟然猛地伸长，如同一杆标枪一般，瞬间扎进了还怪的眼里。
　　“吼！”
　　那海怪吃疼，它只来得及怒吼一声，然后就在一瞬间被吸干了。
　　数百丈的巨大身躯，只剩下一张皮！
　　“咕咚！”
　　蚊道人做了吞咽的动作，瞬间有喝东西的声音传来。
　　仿佛这海怪只是一个丑陋的外皮，里面包了一股液体一样，看的鲲鹏老祖一阵头皮发痒。
　　蚊道人在刺进对方眼球的同时，他体内的毒素直接把对方杀死，然后融化了海怪所有的一切。
　　猎杀，融化，吸食。
　　这一连串的动作，因此看起来行云流水。
　　然而蚊道人刚来得及斩杀了一头凶兽，这边已经炸了锅了。
　　整个海沟之中一阵潮水狂涌，那翻天覆地的感觉，周围无数巨大的黑影迅速在海水之中游动。
　　“仙尊！”
　　蚊道人有些害怕，他没想到这海底的凶兽竟然彻底暴动了，这情况比他上一次死里逃生还要严重。
　　“无妨。”
　　鲲鹏老祖自信一笑，他当先冲了上去。
　　面对无数巨大的黑影袭来，鲲鹏老祖手中一道道雷霆轰鸣而出。
　　癸水神雷！
　　之间无数神雷炸响，这神雷在水中绽放，每一道雷霆都准确的击打在一道黑影身上，然后将它们直接灭杀。
　　“轰隆隆！”
　　无尽的雷霆呼啸，很快就把那些凶兽彻底猎杀。
　　这周围浓郁的血气都在这一刻更加粘稠了许多。
　　蚊道人震惊的看着这一幕，那些在他看来根本无法力敌的凶兽，竟然就这样呗鲲鹏老祖给直接抹杀了。
　　而且那些凶兽看起来，根本不像是猎杀鲲鹏老祖他们的，更像是主动来送死的。

第一百二十五章、鲲鹏老祖被吞了！
　　蚊道人见到鲲鹏老祖如此凶残，他心中也是不禁一跳。
　　“怪不得连冥河都要逃走，这种对手，大罗金仙根本无法抗衡！”
　　那些凶兽随便一头就够让蚊道人折腾的了，然而他们在鲲鹏老祖手中，却完全只有被虐杀的份儿。
　　看着无数尸体漂浮在海水之中，周围的环境顿时彻底安静了下来。
　　那本来铺天盖地的凶兽，在顷刻之间全部化为了尸体。
　　鲲鹏老祖忽然一笑，“这些凶兽虽然没有灵智，但它们的一身精血，可是远远超过了其他的修士啊！”。
　　鲲鹏说着，他又拿出了自己的招牌法宝，生生造化黑葫芦。
　　这葫芦口一开，无尽的血水和山岳般的尸体全部被收了起来，纷纷进入到了黑葫芦之中。
　　正如鲲鹏所言，这些凶兽体内蕴含的生命精华，远远超越一般修士，因此这些凶兽对于鲲鹏老祖来说，那都是不可多得的修行资源。
　　所以说，鲲鹏是根本不会嫌弃这些凶兽太多的，他甚至巴不得再来一些。
　　就在此时，那海底山脉之中，一阵剧烈的震荡传来。
　　只见一条巨大的海蟒抬起了头颅，他的双眼如同两颗太阳一般，散发着无尽的光明。
　　海蟒缠绕在海底神山之上，它的躯体不知有多少万丈，单单是那腰身，就如同山岳般粗壮。
　　“这家伙，究竟有多大？”
　　鲲鹏老祖也忍不住一阵感慨，他自以为自己的神鲲之躯就已经巨大无比了，但是若和这海蟒相比，即便是神鲲之身也仿佛小了一号。
　　“吼！”
　　海蟒张口嘶吼一声，它显然正是这海沟之中的霸主。
　　蚊道人见到这海蟒，他心中顿时害怕起来。
　　那海蟒头顶一根尖角散发着如玉的光芒，它体内更是无尽生命精华涌动如潮。
　　这种强悍的凶兽，即便是让蚊道人敞开了肚皮去吸，只怕也只会把他的肚皮给撑破！
　　然而在鲲鹏老祖眼中，他却丝毫没有担心，反而一股强烈的兴奋之情充斥心间。
　　如此强悍的凶兽，他体内的生命精华必定无穷无尽，若是能够成功猎杀，说不得就能助鲲鹏老祖一举将肉身也突破到准圣境界！
　　这一直一来，鲲鹏老祖都是以元神修行为主，但他却也从未放弃过兼修肉身之道。
　　因此在看到这海蟒如此巨大之后，鲲鹏老祖才会这般兴奋。
　　“这海蟒，足够助我肉身突破了！”
　　鲲鹏老祖眼中兴奋的光芒闪耀，他朝着那凶兽直飞而去。
　　“这、、”
　　蚊道人心惊不已，他甚至有了退却之意，但是他怎么也没想到，鲲鹏老祖竟然主动飞向了那海蟒身旁。
　　“轰隆隆！”
　　巨大的海蟒转动身躯，这轻微的动作，却带起如雷一般的轰鸣。
　　两道神光如同光束一般，遥遥照向鲲鹏老祖。
　　“准圣初期，肉身境界的凶兽，想必你也是从开天之初，一直修行到了现在吧？”
　　鲲鹏老祖兴致高昂，他竟然兴奋的和这凶兽说起话来。
　　很可惜这凶兽虽然实力强悍，却根本没有智慧可言。
　　“吼！”
　　感受到鲲鹏老祖的靠近，对方明显感受到了挑衅，海蟒再次嘶吼一声，顿时间整个血海彻底沸腾起来。
　　海蟒翻腾不已，他巨大的蟒头前探，向着鲲鹏老祖噬咬而来。
　　“轰隆！”
　　鲲鹏老祖闪身躲开，同时间他手中法则之力流转，对着海蟒还击。
　　血海之中无边血浪倒卷九天，那翻腾的血柱足有万丈高下。
　　鲲鹏老祖一击打在海蟒身上，虽让海蟒痛吼不已，但却连一片鳞甲都未能打落。
　　肉身堪比灵宝！
　　准圣境界的海蟒，以肉身修行为主，他的防御能力已经极其变态。
　　鲲鹏老祖看的眼泛金芒，他同样修行了肉身之道，因此他完全能够体会到这海蟒的强大。
　　“若非你是一头凶兽，只怕我还真的无法将你猎杀！”
　　鲲鹏老祖先惊后喜，他的肉身若是再进一步，那就会同样达到肉身准圣的境界！
　　肉身准圣，鲲鹏老祖已经渴望了很久，但是他消耗大量生命精华之后，却仍然未能突破。
　　而这一次，鲲鹏老祖觉得自己的契机到了！
　　海蟒再次翻腾而来，他以缠绕之势，想要直接把鲲鹏老祖绞杀。
　　那巨大的蟒身终于彻底呈现在这片海域，巨蟒如同天幕一般，将整个空间都绞缠出一阵刺耳的嘎吱声响。
　　然而鲲鹏老祖有急速，他不可能让对方轻易伤到自己。
　　“吼！”
　　海蟒看到鲲鹏老祖那戏耍自己的眼神，它彻底暴怒了。
　　“咝~咝~咝~”
　　海蟒不再无畏的进攻，它忽然张开大口，一股剧烈的吸扯之力瞬间传来。
　　那无边的血海之水顿时倒灌进入海蟒腹中，正要逃窜的鲲鹏老祖也瞬间被吸住，然后猛地被吸扯到了海蟒的肚子里。
　　“我、、！”
　　鲲鹏老祖一阵惊呼，他这终日吸别人的主，这一次竟然反被海蟒给吸到了肚子里。
　　“仙尊！”
　　那蚊道人惊呼一声，他早已吓得亡魂皆冒。
　　本以为这一次能和鲲鹏老祖一起来取宝，却不成想，竟然成了让鲲鹏老祖葬身蟒腹的断头之路！
　　蚊道人心中一阵发苦，自己以为找到了一个强力的靠山，可是现在，靠山直接给整没了。
　　那海蟒吞了鲲鹏老祖，他一双大眼顿时瞄上了蚊道人。
　　蚊道人心中一颤，他哪里还敢停留！
　　只见一阵黑风刮起，再看时，那蚊道人已经化为亿万黑压压的水蚊子四散而逃。
　　海蟒眼中闪过一丝嫌弃的眼神，这些水蚊子最是可恶，海蟒讨厌那种味道。
　　然而就在海蟒自以为胜券在握之时，他却忽然间剧烈的翻腾起来。
　　“吼！”
　　一声惨吼震动十方，正在逃窜的蚊道人一愣，他听出了那叫声之中的痛苦。
　　“难道出现了什么意外？”
　　蚊道人权衡再三，他最终壮着胆子折返而回，大不了自己再施展一次逃命神通，他显然对自己这保命的手段有几分信心。
　　此时那海蟒剧烈翻腾，它一张蛇脸上哪还有之前的冷酷和威风，现在早就痛苦的揪到了一起！
　　巨大的神身翻腾，直接砸碎了无尽的山峰，整个血海之中也是波扬万里，一副山崩海啸的场景。

第一百二十六章、修罗九玉！因果连环
　　海蟒肉身防御无双，从外面根本无法打败对方。
　　不过如今海蟒把鲲鹏老祖吞入了腹中，此时的鲲鹏老祖则把无穷死亡黑水全部倒进了海蟒肚子里。
　　那些死亡黑水吞噬海蟒生机，即便是这海蟒体外的防御力再强，他也无法从内部挡住鲲鹏老祖下手。
　　一丝丝的生机被黑葫芦吸收，那海蟒痛苦的挣扎着，他嘶吼咆哮，然而却根本于事无补。
　　“吞我进来，容易，想要请我出去，可没这么简单！”
　　鲲鹏老祖一手抓住旁边的肉壁，他全力催动生生造化黑葫芦，无尽黑水蔓延开来，彻底把海蟒的五脏六腑全部淹没其中。
　　顿时间海量的生命精华开始迅速往黑葫芦之中汇聚而来，那海蟒庞大的生机也在快速的流逝着。
　　蚊道人折返而回，他看着眼前的一幕，几乎不敢相信。
　　“那巨大的海蟒，竟然在快速的萎缩下来！”
　　蚊道人一脸震惊，这和他吸食其他生灵的场景十分相似，只不过这速度却又快了无数倍。
　　他蚊道人能够顷刻之间吸干一头千丈大小的生灵，但是再大的话他就不会这么轻松了，而且他的吞噬也有极限。
　　但眼前这海蟒缩小的速度，却远远超过了蚊道人吞噬的速度。
　　蚊道人能够明确感受到，海蟒的生机在快速流逝。
　　“难道真的是鲲鹏仙尊？”
　　蚊道人双眼震惊，那血泡眼中，红光四射。
　　看着眼前那天翻地覆的可怕场景，蚊道人无法想象鲲鹏老祖究竟做了什么，竟然可以让那海蟒如此痛苦。
　　“吼！”
　　海蟒撕心裂肺的惨叫声再次传来，鲲鹏老祖在那蟒蛇腹中都听的一清二楚。
　　此时海蟒的生机迅速流逝，他的体型也在顷刻之间缩小着，那本来无穷大的肉身，如同泄了气的气球一样，直接瘪了下来。
　　“轰隆！”
　　鲲鹏老祖操控生生造化黑葫芦将海蟒的生命精华吞噬到一定程度之后，那海蟒已经虚弱不堪，恐怕直接冲破了海蟒的肉身防御，再次降临海沟之中。
　　鲲鹏将黑葫芦一转，葫芦口中传出巨大的拉扯之力。
　　“你吞了我一次，现在也让你尝尝这种滋味儿！”
　　黑葫芦猛然发力，把那已经虚弱不堪的海蟒收进了葫芦里。
　　蚊道人看到这一幕，他哑口无言，本以为鲲鹏老祖殒命，却没想到他竟然安然无恙，还反杀了这不可一世的海蟒。
　　“仙尊，您没事吧？”
　　蚊道人急忙上前，他一脸担心的看着鲲鹏老祖。
　　“没事，这海蟒还奈何不得我，咱们去海沟之中取宝！”
　　鲲鹏老祖收了海蟒，那宝葫芦里可是满满当当的都是生命精华。
　　鲲鹏老祖斩杀了海蟒之后，这海沟之中虽然还有一些凶兽蛰伏，但他们却再也不敢来找鲲鹏的麻烦。
　　那海蟒显然是凶兽之中的王者，海蟒一死，其他凶兽再也不成气候。
　　鲲鹏和蚊道人一路疾驰，四周的血腥之气越来越浓，而且海水的威压也渐渐强大起来。
　　蚊道人脸上一副紧张之色，那些水压已经对他造成了不小的影响。
　　鲲鹏老祖一挥手，神光落下，将蚊道人护住。
　　“多谢仙尊！”
　　蚊道人急忙道谢，若不是鲲鹏老祖护持，他甚至都没有资格进入这血海极深处。
　　“血海之水污秽，而且成分太过于复杂，炼化起来耗时耗力，得不偿失，若不然我将这无边血海吸收，只怕肉身早就能有巨大提升了！”
　　鲲鹏老祖喃喃自语，这血海之水从天地开辟就已经聚集在此，里面的成份过于复杂，而且负面的东西太多，很难炼化提纯。
　　与其浪费时间在这上面，反而还没有鲲鹏老祖自己修行来的快捷。
　　因此鲲鹏老祖也只能摇头，放弃了炼化血海之水的计划。
　　他和蚊道人寻着红光下潜，然而那海沟却无穷无尽一般，根本看不到底部。
　　此时鲲鹏老祖已经看到了那红光的原点所在，那里九块血玉悬浮在一处山峰上。
　　“阵法显然很早就已经打开了，只不过是没人前来取宝！”
　　鲲鹏老祖看着那九块悬浮在半空的血玉，这阵法周围刻画有飞龙，神凰，白虎之形，皆刻画在石壁上，显得生动非凡。
　　而那九块血玉，更是有无穷血光散发，仿佛是殷红的血液从中流淌而出一般。
　　一股股疯狂之气弥漫八方，正是这九块血玉，帮助了海蟒，让他不但提升，这才成功跨入了准圣境界。
　　“这是，修罗九玉？”
　　鲲鹏老祖双眼之中神光灿灿，他感受着那血玉的不凡，随手打出一道元神之力，将九块血玉的信息瞬间掌握。
　　修罗九玉，阿修罗一族之宝，又称为九玉神圭，分为大圭、镇圭、桓圭、信圭、躬圭、谷璧、蒲璧、四圭、裸圭。
　　这修罗九玉分别镇压九方，乃是阿修罗一族日后镇压气运之物，同时间修罗九玉有强化阿修罗一族肉身的无上神能。
　　因此阿修罗一族能被成为战族，可以说和这修罗九玉有很大的关系。
　　阿修罗善战，这修罗九玉是他们立族的根本，这般算来，那元屠阿鼻二剑的作用，比起修罗九玉来反而还要弱了一些。
　　“我将冥河驱逐，这阿修罗一族的使命自然是落在了我的身上，因此这阿修罗的机缘，也正好被我所得！”
　　鲲鹏老祖一笑，他将修罗九玉收起，这一饮一啄，皆是因果。
　　驱逐冥河是因，得修罗九玉是果。
　　蚊道人看着那修罗九玉同样是眼热无比，不过他也只有渴望的份儿。
　　“恭喜仙尊，得获至宝！”
　　蚊道人一脸赔笑，不过鲲鹏老祖却只是淡淡点头，之前蚊道人临阵脱逃，鲲鹏老祖虽然在海蟒肚子里，但是他却看得一清二楚。
　　因此即便是蚊道人献宝有功，鲲鹏老祖也没有什么要表示的。
　　鲲鹏老祖收了宝贝，他带着蚊道人直接返回。
　　那生生造化黑葫芦黑葫芦里可是还有这无尽的生命精华呢，鲲鹏老祖现在正急着想要把这些生命精华炼化，快点提升自己的肉身境界！

第一百二十七章、肉身准圣！
　　回到血海仙岛之中，那冥河老祖之前建造的神宫，直接被鲲鹏赐给了蚊道人。
　　虽然鲲鹏知道蚊道人之前逃走是迫于无奈，有情可原，但他心中却一直有些不舒服，无法越过这一道坎。
　　“蚊道人，这血海之地就交给你打理，那些散落在血海之中的生灵，你尽量收拢一些，让他们帮助你把守无边血海。”
　　鲲鹏老祖简单交代，毕竟血海事关重大，而且面积更是无边无际，一个蚊道人确实很难面面俱到。
　　可鲲鹏老祖又不打算将北冥的修士调遣到这里，因此只能依靠蚊道人自力更生了。
　　“仙尊请放心，我一定把幽冥血海治理的井井有条，以此来回报仙尊的信任！”
　　在蚊道人看来，鲲鹏老祖不调遣一兵一将，那是出于对他的信任。
　　这样一来，无边血海就成了蚊道人一个人说了算，岂不是比被别人管着要方便许多？
　　鲲鹏老祖拿下幽冥血海之后，他一心急着回去炼化黑葫芦里的精血，因此和蚊道人交代一番之后，鲲鹏很快就再次折返回到了北冥海中。
　　幽冥血海之战，鲲鹏一方得胜归来，而天庭妖族与冥河老祖却吃了个大亏。
　　此时鲲鹏老祖回到北冥之后，他立刻选择了闭关。
　　鲲鹏老祖把黑葫芦打开，里面海量的生命精华顿时浮现而出。
　　这可是千万妖族，无数凶兽，还有妖帅九婴和那海蟒的所有生命精华。
　　更何况那海蟒可是肉身准圣，他的一身精血，足以超过其他所有生灵的精血。
　　低级生灵的生命精华对鲲鹏老祖的作用非常有限，只有修为足够高的生灵，才能对鲲鹏老祖的肉身起到足够的作用。
　　那海蟒的一身生命精华足够强大，而且数量也十分充足。
　　鲲鹏老祖此时又把乾坤鼎拿出，他把这些生命精华引入乾坤鼎内，利用乾坤鼎再次提纯炼化这些生命精华。
　　现在鲲鹏老祖的肉身已经达到了大罗金仙巅峰，他若是想要突破到准圣境界，势必会需要大量高级的生命精华。
　　那海蟒体内的无数生命精华，正好符合了这个条件。
　　鲲鹏老祖把这生命精华再次提纯之后，一声声龙吟之声竟然从乾坤鼎内传荡而出，他急忙用元神一看。
　　那乾坤鼎内，一道道龙影飞腾，如同万龙汇海一般。
　　无数神光四射，把乾坤鼎内映衬的一片通亮。
　　鲲鹏老祖张开大口一吸，他身后同时浮现出神鲲和天鹏的虚影，这两道虚影浮现之后，他们开始同样吞噬起那无边的生命精华来。
　　一股股生命精华被鲲鹏老祖引渡到体内，随着他不但吞噬，一股强悍的气息从鲲鹏身上散发出来。
　　那神鲲虚影变得更加凝实，神鲲之躯上，有远古的气息弥漫，仿佛鸿蒙之初的气息穿越万古，降临到了北冥之中。
　　同时间金色天鹏之身也发生了变化，天鹏双翅之上，原本金黄的羽翼，此时泛起了橘红色的亮光，如同给一双翅膀镶上了橘色的花边一般。
　　鲲身和鹏影都发生了如此明显的改变，一股冲天的蛮荒之气顿时激荡开来。
　　鲲鹏老祖感受到自己的肉身仿佛被洗礼一般，有种强大的感觉从骨髓深处滋生出来。
　　每一块筋肉，骨骼，皮膜，似乎都在发生着蜕变。
　　力量！
　　这就是鲲鹏老祖现在唯一的感觉。
　　他感受到自己的每一个细胞之中，似乎都蕴含了足以毁天灭地力量。
　　而这些恐怖的力量积攒到一起，就组成了现在鲲鹏老祖恐怖的肉身。
　　此时那些生命精华开始以疯狂的速度消耗起来，比之前足足快了千百倍不止。
　　“轰隆隆！”
　　由于鲲鹏老祖吸收的速度太快，他的肉身竟然被生生撕裂出一道道沟壑，皮肉开裂，纵横的伤口布满全身。
　　一道道雷霆滋生，它们在这些伤口之中不断跳动，似是在破坏鲲鹏老祖的肉身，但其中又蕴含了无穷生机。
　　毁灭与创造，都在同一时刻上演，而那生命精华也在急速的消耗着。
　　若非鲲鹏老祖这一次斩杀了无数生灵，又猎获了海蟒，只怕这些生命精华真的很难支撑到他成功突破。
　　“轰隆隆！”
　　雷鸣之声不断，它们不但在鲲鹏老祖的伤口处炸响，最终甚至蔓延到了鲲鹏的体内，五脏六腑，奇经八脉，雷霆无处不在。
　　斗转星移，日升月落。
　　那海量的生命精华早已消耗完毕，然而鲲鹏老祖的蜕变还没有结束。
　　鲲鹏身后的虚影也已经消失，他身上的气息变得更加强大而恐怖。
　　此时鲲鹏静坐在那里，就仿佛是一尊远古凶兽蛰伏，望之生畏！
　　“吼！”
　　忽然间一声巨吼传荡在整个北冥海之中，亿万生灵纷纷惊恐的抬头仰望。
　　只见那北冥仙岛上空，一头巨大的黑色神鲲翱翔四海，一只金色大鹏振翅九霄。
　　北冥神宫之中，鲲鹏老祖睁开一双星眸，他的气势一发即收，那漫天的异象也如同云烟消散。
　　“肉身准圣，没想到，竟然消耗了这么多的生命精华！”
　　鲲鹏老祖一阵欣喜，消耗的生命精华虽然不少，但没有一丝浪费，而鲲鹏老祖现在的肉身，也已经变得极其强悍。
　　肉身准圣，这可是一个最为关键的提升！
　　“现在我的肉身实力，已经足以碾压许多修士，而且即便是我只用肉身力量，也足以打败许多斩尸准圣！”
　　鲲鹏老祖一脸满意的笑容，肉身实力的突破，比之斩尸更加艰难。
　　而且这肉身准圣的实力，也是要远远超越同级别的斩尸准圣。
　　虽然二者都是对于法则的理解和领悟，然后才能提升到准圣境界，但是他们二者之间却又有本质的区别。
　　“难道说，斩尸准圣领悟的是天道法则，而肉身准圣领悟的是大道法则吗？”
　　鲲鹏老祖对自己现在的情况也并不是特别清楚，毕竟在肉身一路上，没有谁能给鲲鹏老祖提供一些借鉴。
　　肉身证道之路，整个洪荒世界之中也没有几个生灵使用。
　　现在恐怕也只有那巫族，他们还在沿用这种办法，不过他们却也是有些取巧，利用了煞气来帮助自身提升实力。

第一百二十八章、九玉空间，修罗场
　　斩尸之法是让修士的心境与天道更加契合，因此对修行天道法则会有很大的帮助。
　　而肉身修行之道，却是让自己的肉身不断蜕变，强化，最终直接升华到更加高级的层面。
　　在玄门修士看来，修行如同渡海，只要能渡过大海，就能登临彼岸，得道永生。
　　这肉身就好比渡海之舟，而元神就是那舟船之中的人，船坏了可以再找，但人死了，一切也烟消云散。
　　因此玄门修行注重元神凝聚，而稍微轻视肉身修炼。
　　肉身修行之道则正好相反，他们认为只有足够坚固的大船，才能顺利载着修行之士到达彼岸，因此肉身修行最注重自身，而对元神修炼稍稍降低了一些。
　　这两种修行方式无法直说谁好谁坏，不过现在鲲鹏老祖显然是有些两者兼顾的意思。
　　他虽一直都在努力修行斩尸之法，但这肉身实力也并没有拉下多少，现在也同样是肉身准圣境界。
　　鲲鹏老祖将自己现在的修为详细查看一遍之后，他对自己的现状也有了清晰的认识。
　　准圣之中，恐怕再无一个强者是鲲鹏老祖的对手，太一不行，太清也不行！
　　太一福缘深厚，天资不凡，可他少了一些天命，而且注定是入劫身陨之辈，因此比之现在的鲲鹏老祖差了一丝。
　　而那太清，他自持开天功德加身，不愿深入量劫之中，只想着逍遥世外，却不知这量劫之中，同样是有大机缘！
　　鲲鹏老祖此时的修为之所以能够远超众多大能，这也是他一路上不断拼杀得来的。
　　回想起来，鲲鹏老祖所得的一切，确实没有任何取巧的地方。
　　此时鲲鹏又把那修罗九玉拿了出来，这修罗九玉能够强化凶兽的肉身，那么对鲲鹏老祖的肉身也一定会有所帮助。
　　毕竟鲲鹏老祖现在的肉身强度，比之凶兽都要更加强悍一些。
　　那修罗九玉一个个都散发着殷红的血光，仿佛它们本就是有精血凝聚成的血玉一般。
　　鲲鹏老祖尝试着把这些血光引渡到自己体内，顿时就有一股狂暴的力量传来。
　　“这些血玉虽然对肉身有所帮助，但里面的力量太过于狂暴，若是长久吸收，确实可以强化肉身，不过这性格也会变得易怒嗜战！”
　　鲲鹏老祖眉头皱着，凡事都会有一利一弊，这修罗九玉对肉身的强化作用非常不错，不过这副作用也是不小。
　　日后修罗一族出世，他们一个个善战无比，而且凶残暴怒，显然就和这修罗九玉有很大的关系。
　　鲲鹏老祖分出一丝元神之力进入那修罗九玉之中，这内部竟然是一个个奇异的血色世界。
　　鲲鹏老祖降临其中一方血色世界，那里面浓郁的红色血气更加狂暴，那种红芒也犹如实质一般。
　　“这修罗九玉，果然不是一般的宝贝！”
　　能成为镇压一族的宝贝，显然不会是什么简单的东西。
　　鲲鹏老祖在这血色世界中行走，周围竟然有许多异兽存在，而鲲鹏老祖元神一扫，他发现在这修罗世界之中，最强大的是一条血龙。
　　它盘踞在世界的中央，很显然就是这里的霸主。
　　“这些凶兽，可能就是日后让阿修罗一族练手的，而这血玉世界，也正好可以为阿修罗一族提供足够的战斗场地。”
　　九块血色灵玉，那就是九方血色世界。
　　现在阿修罗一族还未出世，鲲鹏也没有过多的研究，直接把这修罗九玉收了起来。
　　只等日后阿修罗降世，这修罗九玉就能被利用起来。
　　至于鲲鹏老祖自身，他却并没有继续使用修罗九玉的意思。
　　如今鲲鹏老祖肉身突破到准圣境界，他心情也是大好，索性不再闭关，难得的来到了仙岛上游玩起来。
　　三座仙岛上现在都是一片繁华，这里完全就像是三个世界一样，每一片岛屿都巨大无比，很多生灵世代都居住在此，他们繁衍生息，代代相传。
　　毕竟像鲲鹏老祖这样的修士，他们已经屹立在世界的巅峰，而更多的生灵则还是处在底层，他们即便寿元绵长，但许多修士都无法度过三灾九难，他们之中大多数都会自然消亡。
　　鲲鹏老祖眼看着三座仙岛上的繁荣景象，他心中也是一阵点头不已。
　　计蒙大神或许在修行上比不得鲲鹏，但他治理一方的能力却远超鲲鹏。
　　这些年来让计蒙大神打理北冥，一切都显得井井有条，蓬勃向前。
　　鲲鹏老祖游览一圈之后，他来到了计蒙的神殿当中，此时计蒙正好出关。
　　看到鲲鹏老祖前来，计蒙脸上顿时浮现出一抹喜意。
　　“仙尊，我正有事想要找你，没想到你自己就找上门来了，哈哈！”
　　计蒙大笑着，将鲲鹏让到了神殿当中。
　　“计蒙有何事？我最近也是刚刚出关，正好有的是时间。”
　　鲲鹏老祖这么一说，计蒙大神脸上的笑意更浓，他手掌一番，一件物什出现在他的手中。
　　这件物什，正是当年得自紫霄宫中的分宝崖。
　　“仙尊，这分宝崖被我得到之后，由于他太过于坚硬，我一直以来也无法使用，不过近几日这分宝崖上宝光四射，光华耀天，显然是有了什么变动，因此我才想着让仙尊查看一番。”
　　此时计蒙将分宝崖放在半空，只见这分宝崖化作九尺长，五尺宽，三尺厚，上面果然有五彩光华直冲斗牛之间，看起来神妙非常。
　　鲲鹏老祖见到这般场景，他脸色一喜，对计蒙说道：
　　“计蒙，这分宝崖似乎已经到了时机，我手中有先天至宝乾坤鼎，现在就把这分宝崖祭炼一番，帮你炼制成一件厉害的宝贝！”。
　　乾坤鼎有返后为先的逆天能力，现在虽然已经是开天之后，但乾坤鼎内蕴含的神秘气息，却能把这乾坤鼎炼制成先天灵宝。
　　计蒙大神本来也是打算把这分宝崖炼化成灵宝，现在有鲲鹏老祖帮忙，计蒙自然是无不愿意。
　　“那就多谢仙尊了！”
　　计蒙大神把分宝崖交给鲲鹏，他心中则是一片期待。

第一百二十九章、祭炼分宝崖
　　这分宝崖名头不小，就连鲲鹏老祖也是非常期待，因此鲲鹏老祖炼制起来也是非常用心。
　　他手中的乾坤鼎可是先天至宝，而且还是专门的炼器，炼丹神物，用来炼制灵宝再合适不过。
　　鲲鹏老祖和计蒙大神来到专门的炼器室当中，这里刻画有各种火焰阵法，能够将地心深处的火焰引渡而来。
　　此时鲲鹏老祖准备妥当之后，他立刻开始引火热鼎，一股股地心火在阵法的催动下开始燃烧起来，剧烈的高温舔舐着乾坤鼎底部，迅速把整个乾坤鼎都烧热。
　　周围的空气此时也如同水波一般荡漾开来，那是温度升高到一定程度之后，对周围的空气产生了影响。
　　此时鲲鹏老祖把那分宝崖放入到乾坤鼎中，猛烈的火焰顿时席卷而来，整个空间里都充斥着明黄色的烈焰。
　　那剧烈的高温顿时让鲲鹏老祖和计蒙都感到了热意难耐，乾坤鼎中一条火龙的虚影浮现，那火龙在鼎内飞腾，它不时的喷吐出烈焰来熔炼分宝崖。
　　然而分宝崖根本不为所动，这般恐怖的温度，却连让它颜色改变都做不到。
　　“这、、”
　　计蒙大神一阵尴尬，他虽然知道分宝崖坚硬无比，但是却没想到连乾坤鼎这般至宝都无法将它融化。
　　鲲鹏老祖倒是不为所动，他早就料到这分宝崖不一般，因此提前就想到了这种可能。
　　“那分宝崖能承载无数灵宝，它的硬度肯定是远超一般的灵物。”
　　鲲鹏老祖心中思忖，他此时直接拿出了芭蕉扇，这是其中的那一把火扇子。
　　火扇子的威力无边，每一扇都能燃火八百万里，现在鲲鹏老祖把这扇子拿出来之后，周围的火焰顿时剧烈翻腾起来。
　　随着鲲鹏老祖每一次煽动，那火焰的势头就会加大三分，一时间整个炼宝的宫殿都开始融化起来。
　　那乾坤鼎内，一条条火焰神龙浮现而出，计蒙大神看到这般情况，他也是有些目瞪口呆。
　　实在是这种炼宝的场景太过于震撼，连计蒙都不曾遇到过。
　　这材料还没有融化呢，整个宫殿倒是先化为了熔渣。
　　“计蒙，把你的风扇子拿出来，火借风势，这样才能烧的更旺！”
　　鲲鹏老祖看到那分宝崖已经开始融化，他心里也兴奋了起来。
　　这如此坚硬的材料，若是进一步的提纯，炼化成灵宝，这威力肯定是要远超一般的同级别灵宝了。
　　计蒙此时也看到了那乾坤鼎的情况，数百条火焰神龙喷吐烈焰，整个分宝崖都开始慢慢的融化着，那原本黑沉的颜色，现在也开始变得有些泛红起来。
　　计蒙依言拿出了风扇子，他在一旁催动风扇子，协助鲲鹏老祖，一时间风火之力流转，那乾坤鼎下的火焰之力变得更加狂暴起来。
　　到了这个时候，鲲鹏老祖建立的炼器宫室，已经完全融化掉了。
　　北冥仙岛上的生灵看到鲲鹏老祖和计蒙大神的模样，他们一个个顿时愣住了。
　　这炼制灵宝，能把炼器室都给融了的，鲲鹏老祖估计还是第一个。
　　不过此时鲲鹏老祖和计蒙大神都没有在意这些，他们已经把分宝崖融化，此时一团液体在乾坤鼎内缓缓流淌着。
　　那数百条火龙仍然不停的忙活着，他们喷吐火焰，不断的灼烧那化为液体的分宝崖。
　　随着火焰的不断淬炼，那液体中一丝丝残渣开始慢慢被剔除出来。
　　这些残渣落在乾坤鼎底部，然后被里面刻画的阵法直接输送出来，丝毫不会影响到炼器的过程。
　　计蒙大神随意查看，他的眼神顿时被那些残渣给吸引住了。
　　“这是，混沌金晶？”
　　计蒙一阵无语，那些被剔除的残渣，竟然是万金之母，混沌金晶！
　　这种混沌金晶十分难得，许多修士炼宝时都喜欢加上一些，因为这种混沌金晶与绝大部分的金属性灵材都可以相互融合，而且它的硬度极其不错，因此是绝大多数修士非常青睐的一种炼器材料。
　　可是现在，这些罕见的混沌金晶，竟然被当作杂质一样，剔除到了分宝崖之外。
　　“那分宝崖，究竟是什么神秘灵材，竟然如此挑剔，连万金之母都不被融合接纳！”
　　计蒙在震惊的同时，他对于这分宝崖究竟能炼制成什么样的宝贝，也是心中充满了期待。
　　而此时鲲鹏老祖则已经没有心思顾忌其他，他整个心神都沉浸在乾坤鼎中，现在分宝崖已经融化，接下来就是最为关键的时刻。
　　随着一点点的杂质被剔除，那液体分宝崖上，竟然开始有层层黑光闪耀九天之上，直冲斗牛之间。
　　那黑芒耀眼无比，甚至让修为稍弱的生灵无法直视。
　　而随着鲲鹏老祖的不断炼化，这九天之上风云古荡，四海八荒浪潮翻涌，一股特异的气息弥漫八方。
　　“轰隆隆！”
　　一股股雷霆之力密布开来，这灵宝还未成型，那天罚竟然就要考验对方。
　　“这灵宝太过于强悍的，想必是碰触到了天道的底线，因此才引来了天罚。”
　　鲲鹏老祖也没有办法，灵宝如果太过于强大，而且还是后天炼制，想要逆反先天，这就肯定会被天道阻止。
　　此时鲲鹏老祖看着乾坤鼎内的那缓缓流动的液体，分宝崖显然是已经被再次提纯，它现在已经开始再次塑形起来。
　　而随着火焰的不断燃烧，一股强悍的气息从乾坤鼎中散发出来，同时间一道道法则之力弥漫而出。
　　先天灵宝之中，都含有先天道纹，也就是所谓的法则之力，这分宝崖现在竟然也开始散发出法则之力的气息来。
　　很显然，这分宝崖已经开始向着先天灵宝的层面蜕变起来。
　　那分宝崖中一股股强大的气息弥漫，九天之上的雷霆也变得更加密集而暴躁起来。
　　一声声雷霆的轰鸣似乎已经有些按耐不住了，那分宝崖这个时候也终于再次塑形。
　　它化作一块四四方方的形状，与之前未融化时倒是有些相似，不过形状变得更加规则了许多。
　　“这、、、”
　　鲲鹏老祖看到那分宝崖的形状，他顿时一阵无语，这和后世这种的一件物什，也太、、相似了吧！

第一百三十章、宝名“碎天”！
　　这分宝崖如今凝聚成的形态，正是一块九尺长，五尺宽，三尺高的长条形状。
　　比四方形印玺长了许多，而且有薄了几分，这不正是杀人越货必备神器，九五大板砖吗？
　　话说封神之战时，哪吒手中就有一块金砖，专门朝对手脑门子招呼。
　　不过最著名的还是那广成子手中的番天印，这宝贝可是害了不少强者。
　　而此时鲲鹏老祖面前这个分宝崖炼成的灵宝，正是和那金砖十分相似。
　　计蒙大神倒是对这宝贝没有什么偏见，他欢喜的上下打量，那黑砖上黝黑精芒四射，有种可以泯灭一切的恐怖感觉。
　　鲲鹏老祖此时也在那黑砖上看到了两个神纹大字，“碎天”！
　　这灵宝的名字，也是让鲲鹏老祖一阵无语。
　　“连名字都这么符合身份，看来这也是天意使然。”
　　就在鲲鹏和计蒙查看之时，那乾坤鼎的盖子忽然打开，这碎天黑砖化作一道光直冲九天之上。
　　这灵宝此时已经基本成型，接下来就是要经受天地的考验。
　　那无边雷霆明显感受到了碎天黑砖的气息，澎湃的雷霆之力顿时绽放，漫天雷电激射十方。
　　“轰隆隆！”
　　雷声轰鸣，神威如狱。
　　一道紫色雷霆化作万丈紫龙，它五爪狰狞，怒冲而下。
　　然而那碎天黑砖丝毫不惧，它化作一道黑芒逆天而上，直击雷龙。
　　“噼啪！”
　　雷龙凶猛狂暴，然而碎天黑砖一击拍下，直接把那雷龙拍碎了！
　　“吼！”
　　碎天黑砖这一击，彻底激怒了天劫一般，整个天空都瞬间阴沉下来，无边雷霆更是狂暴异常。
　　雷海翻涌，紫电纵横，一股毁天灭地的力量弥漫九霄。
　　可面对这般声威，那碎天黑砖丝毫不为所动。
　　漫天雷霆化作无数紫金神龙，大有万龙下届，征讨八方之意。
　　然而碎天黑砖连连闪动，只见那黑色砖影所过之处，一条条雷龙或被直接扇飞，或瞬间崩碎，根本无一合之敌！
　　鲲鹏老祖看到这灵宝如此生猛，战斗方式直来直去，他也是一阵无语。
　　不过计蒙大神却看的神采连连，他显然已经在想着，自己以后手持神砖，大杀四方的场景了。
　　鲲鹏一想到那种画面，他顿时觉得计蒙光辉的形象，变得猥琐了许多。
　　此时那碎天黑砖确实没有让大家失望，它生猛无比，竟然硬是把漫天的雷霆给生生拍碎了。
　　雷云散去，天地一副清明，这黑砖上“碎天”二字大放神光。
　　北冥仙岛上看到这一幕的生灵，他们一个个都是心中发冷，不由自主的想到自己若是挨上一下，不知道还能不能找到全尸？
　　鲲鹏老祖随手一招，碎天黑砖飞入手中，他简单查看之后，直接抛给了计蒙。
　　“极品先天灵宝，而且只差一步就能进入至宝的层面，计蒙你以后可要好好利用啊！”
　　鲲鹏老祖也有些意外，他本以为这分宝崖最多不过是一件极品先天灵宝，却不成想它差一丝机缘就能进入先天至宝的层面。
　　也就是说，这碎天黑砖，只比先天至宝差一丝，又可以完全碾压其他的极品先天灵宝。
　　计蒙接过宝贝一看，他顿时也明白了过来。
　　“仙尊，这宝贝太强大了，我不能要，还是仙尊自己收着吧！”
　　计蒙做事向来很有分寸，这分宝崖当初是鲲鹏让他拿的，现在宝贝又是鲲鹏老祖亲手炼制的。
　　如果这灵宝的威力只有上品先天灵宝的级别，计蒙自然不会推脱。
　　不过这宝贝现在几乎达到了先天至宝的层面，这样一来，放在鲲鹏老祖手中显然作用更大。
　　灵宝的实力有强弱，而给不同境界的修士使用，威力自然也有大小之分。
　　鲲鹏老祖闻言笑道：“这是你的机缘，当初分宝崖落入你手，这宝贝就已经是你的了！”。
　　这些年来计蒙对鲲鹏老祖忠心无比，一些事情鲲鹏自然是看的清楚，因此这灵宝威力虽然不凡，鲲鹏老祖也还是决定给计蒙使用。
　　眼看鲲鹏如此执着，计蒙又十分喜欢这件灵宝，他最终点头收下。
　　计蒙嘴上不再说什么感激的话语，但他心中却将这些牢牢铭记。
　　其他生灵见到鲲鹏老祖将如此厉害的灵宝都赏赐给了计蒙，他们一个个也是羡慕无比。
　　只要有功于北冥，甚至能得到堪比先天至宝的赏赐，这个事情让所有北冥生灵都激动起来，他们的凝聚力也再次得到了巨大提升。
　　如此一来北冥修士一个个心思建功立业，想着如何得到鲲鹏老祖的赏赐，这在无形之中，让北冥一方变得更加团结起来。
　　而鲲鹏老祖得到的气运之力，也变得更加凝实，厚重了许多。
　　鲲鹏老祖在北冥仙岛炼宝，冲天的异象自然被一些有心人察觉到了。
　　天庭之中，妖皇帝俊早就派遣属下暗中查看着鲲鹏老祖的一举一动，因此在鲲鹏炼宝开始的时候，帝俊就已经得到了消息。
　　最后看到鲲鹏老祖炼宝成功，那碎天黑砖神威纵横之际，更是让帝俊心中难以平静。
　　先天至宝有多么难得，这一点帝俊心中十分清楚。
　　而计蒙都能得到一件堪比至宝的强悍宝贝，这让帝俊心中很难平衡。
　　他自认为自己统御妖族，执掌洪荒世界，只有自己才配得到最好的宝贝。
　　可现在连鲲鹏老祖的属下，一个区区计蒙，身上的宝贝都比自己更加豪华了。
　　帝俊此时索性不再查看北冥的情况，他一脸阴沉，显然心情差到了极点。
　　“等我灭了你们北冥一方，所有的宝贝，都是我帝俊的！”
　　帝俊心中咆哮，他很快调整好自己的状态，脸上再无一丝愤怒，只剩下威严和正大之气。
　　“如今招妖幡已经炼成，之前迟迟没有时间，现在倒是正好，先把所有大罗金仙级别的妖帅，妖王召集起来，让他们献出真灵，然后其他的妖将，妖兵，那就好说多了！”
　　帝俊打定主意，他立刻出了大殿，去寻找太一和伏羲他们商讨起此事来。
　　只要招妖幡用上，那整个妖族的号令必将通行无阻，谁若是再敢阳奉阴违，那就是自己找死！

第一百三十一章、众妖逼宫
　　妖皇帝俊召集四皇前来，他们很快就达成了统一。
　　“宣所有妖王，妖帅觐见！”
　　妖皇帝俊发号施令，许多妖帅都纷纷来到了凌霄宝殿之中。
　　这妖族可不是只有十大妖帅，其余不知名的妖帅同样是不计其数。
　　只不过在妖帅之中，以十大妖帅的名头最响，其余的妖帅则稍微次之。
　　而除了这些妖帅之外，妖族之中还有许多妖王，他们的实力同样是深不可测。
　　帝俊一声令下，许多强者纷纷来到了凌霄宝殿之中。
　　“不知陛下何事相召？”
　　白泽妖帅当先询问，他在妖族之中身份超然，即便是在十大妖帅之中，他也是隐隐称尊。
　　在这大殿的另一边，那满天星神站在一起，他们和妖帅们显然有些不合。
　　妖帅属于妖族的嫡系势力，而星神则是后来被妖皇招募的，他们严格算起来，并不算是妖族。
　　四位妖皇看到这种情况，他们心中更坚定了运用招妖幡的决定。
　　“诸位道友，前些时日我们四位妖皇联手祭炼了一件宝贝，名为招妖幡！”
　　帝俊脸上带笑，他一边介绍一边看向众位妖族强者。
　　此时众多强者一脸迷茫，他们都从未听说过招妖幡的名头，并不知道这宝贝有什么作用。
　　女娲娘娘此时一抬手，把招妖幡亮了出来。
　　那七尺长幡迎风招展，一股悲风飒飒，愁云惨惨，众多妖族一见这宝贝，立刻就心生一股惧怕之意。
　　白泽妖帅看到这招妖幡，他脸色瞬间数变，最终又强自镇定了下来。
　　“这招妖幡，对我妖族有巨大的帮助，只要我妖族儿郎入了招妖幡，日后若是在与巫族争杀时被打杀，我们就可以通过招妖幡，将死去的道友直接复活！”
　　妖皇帝俊大谈招妖幡的好处，这般妙用，让在场所有强者都是一阵心动。
　　“陛下，这宝贝如此神奇，那日后我妖族儿郎定然个个奋勇争先，到时候又何惧巫族和那鲲鹏！”
　　钦原妖帅一脸兴奋，她一双秀眉高挑，显然十分心动。
　　“哈哈，有了这般神物在手，我妖族日后定然可以一统洪荒！巫族和鲲鹏，都必死无疑！”
　　鬼车妖帅眼中满是凶光闪烁，他和鲲鹏老祖之前有大仇怨，因此鬼车一直想要斩杀鲲鹏老祖报仇。
　　众多妖族强者纷纷称赞，那妖帅白泽却沉默不语，他仔细打量招妖幡，心中竟升起一股无边的恐惧来。
　　这让白泽妖帅心惊不已，他自然不敢随意答言。
　　“诸位所言极是，这招妖幡确实是应运而生，乃是天道赐予我妖族的宝贝，不知各位可愿进入招妖幡？”
　　妖皇帝俊一脸笑意，显得十分随和。
　　“为了我妖族，本帅愿赴汤蹈火！”
　　嗞铁妖帅一拍胸脯，把一颗牛头晃的哼哧作响。
　　“我等也愿加入招妖幡！”
　　商羊，钦原，她们几个女妖帅也都纷纷表态，一时间整个凌霄宝殿中气氛空前活跃。
　　加入招妖幡，那就等于是多了一层保障，谁会傻呵呵的拒绝呢？
　　不过此时一项被称为智囊的白泽妖帅却沉默不语，那鬼车见到白泽不语，他心中一跳，竟然也闭上了嘴巴。
　　“诸位对妖族大业的赤诚之心，我帝俊自然是看的一清二楚，既然诸位都有此心，那就各自献出一丝真灵，进入这招妖幡吧！”
　　帝俊这话一说，众多妖族顿时傻眼了。
　　听妖皇陛下的意思，进入招妖幡，似乎要分出一丝真灵！
　　这分出真灵，那可不是小事啊！
　　真灵，是一个修士存在的根本，而将一丝真灵寄托在招妖幡中，那么持有招妖幡的修士，就能随意抹杀那些寄托真灵的妖族。
　　这等于是彻底把自己的生死交给了对方，连一丝反抗的余地都没有。
　　正是因为真灵无比珍贵，因此众多妖族听了帝俊的话语之后，本来热闹的场面，瞬间冷清了下来。
　　之前还一副争先恐后，誓死效忠的妖帅们，现在也彻底没了声音。
　　摇旗呐喊谁都会，但是真到了拼命的时候，才能看出谁真谁假。
　　“陛下，献出一丝真灵，这可是会影响我们日后修行的！真灵不全，必定会让修行大受阻碍，将来我们的修为，只怕再难寸进了！”
　　白泽妖帅思前想后，他第一个站了出来反对。
　　修行之路本就艰难坎坷，许多修士为了晋升，不得不与对手了结因果，甚至付出巨大的代价。
　　他们为的就是让心境圆润，毫无挂碍。
　　而若是真灵有缺，只怕真的就再难寸进，尤其是进入大罗金仙境界之后，修士开始接触到法则的修行，真灵有缺，更是无法提升对法则的领悟。
　　“请陛下三思！”
　　白泽妖帅既然站出来了，他就已经决定了要得罪四位妖皇，因此他必须把话说清楚。
　　凡事都有利有弊，白泽自然清楚妖族之中内斗眼中，甚至那些有死仇的族群还会私下里互相火并。
　　可献出真灵的话，他们这些修士的道途就会中断，这也同样是白泽无法接受的。
　　“哼！之前一个个大表忠心，现在怎么又都不说话了？白泽妖帅虽言之有理，但此事乃是我们四位妖皇统一决定的，谁也更改不得！”
　　东皇太一站了出来，帝俊已经说出了条件，是他太一出来震慑众多修士的时候了。
　　“请陛下三思啊！”
　　白泽硬着头皮，再次恳求起来。
　　此时那些妖帅也都不是傻子，他们也知道，若是让白泽一个在前面顶着，定然无法改变妖皇的决定。
　　而此事关乎他们在场所有修士的道途，他们不得不冒死站出来劝阻四位妖皇。
　　“请陛下三思！”
　　整个凌霄宝殿之中，妖帅，星神，纷纷跪倒一地。
　　他们显然都不愿轻易的交出真灵，事关他们将来的道途，谁也不敢马虎。
　　或许这些妖族强者在四位妖皇眼中，他们根本没有问鼎混元大罗金仙的资格，但是这些妖族强者自己可不这么认为。
　　每一个修士，都有冲击更高境界的野心和渴望，他们即便修为浅薄，明知希望不大，但是谁也没有放弃过这个信念！
　　“当！”
　　就在众多妖族强者一起跪求之时，混沌钟轰鸣而起。

第一百三十二章、我愿入招妖幡！
　　无数妖族跪了一片，项来互相拆台的妖帅和星神们，这一次却难得的联合了起来。
　　这些妖族强者虽然是好言请求妖皇收回成命，但实则是一起站出来逼迫帝俊改变主意。
　　对此四位妖皇自然是心知肚明，东皇太一冷声说道：
　　“怎么？我太一的命令现在你们也敢违抗了？不尊号令者，杀无赦！”。
　　东皇太一怒喝连连，他身上三足金乌的虚影凌空扑击，一身霸王之气死死压制着众多妖族。
　　同时间混沌钟旋转轰鸣，巨大的准圣威压把这些大罗金仙压制的匍匐在地，他们根本没有一丝反抗的机会。
　　眼看东皇太一发怒，许多妖族心中恐惧不已，太一可不是什么仁慈之辈，他一怒之下打杀了这些妖族也不是没有可能。
　　这让众妖提心吊胆，生怕就这么憋屈的丢掉了性命。
　　“诸位道友，我们的目的都是为了妖族的将来，只要众位把一丝真灵寄托在招妖幡中，日后咱们就可以放开手脚和巫族对抗，和鲲鹏对抗，这不是天大的好事吗？”
　　帝俊看到太一施压完毕，他立刻和颜悦色的打起了圆场来。
　　这两兄弟配合的十分默契，而且时机掌握的恰到好处，甚至让众多妖族都不会发现这一点。
　　“大家放心，大家只要入了招妖幡，日后立下赫赫战功，我帝俊一定加倍赏赐！丹药，灵宝，应有尽有！”
　　帝俊立刻许下承诺，太一威逼，帝俊利诱，这一番操作下来，妖族之中已经有不少动了心思的。
　　白泽眼看许多强者已经变了态度，而几位妖皇也都铁了心的使用招妖幡，这让白泽妖帅看明白了。
　　这招妖幡，恐怕是非要在妖族之中用上不可了。
　　“既然如此，那就拼一把！若是我妖族赢了，日后未必就没有机会再脱离招妖幡。”
　　白泽妖帅心念一转，他又是第一个站了出来。
　　“陛下，白泽愿意献出真灵，入那招妖幡中！”
　　白泽直接撕裂真灵，他匍匐在地，满脸痛苦，将一丝真灵捧在双手之中，奉献到帝俊的面前。
　　“好！白泽道友深明大义，不亏是我妖族的智囊，作为第一个加入招妖幡的，本皇赐你一件上品先天灵宝！”
　　帝俊亲自起身，把白泽扶了起来。
　　帝俊眼中满是喜色，那白泽却一直低着头。
　　“多谢陛下赏赐，白泽感激不尽！”
　　白泽奉了真灵，得了一件灵宝，可他心头却怎么也高兴不起来，只是默默的退到了一旁。
　　“陛下，鬼车也愿意奉献真灵！”
　　鬼车妖帅一直注意着白泽，他见对方第一个站了出来，而且还得了赏赐，因此自己也急忙表态。
　　既然已经无法改变妖皇的决定，那又何不给自己争取一些好处呢？
　　“陛下，嗞铁愿意奉献真灵！”
　　有了第一个领头的，其他妖族也都纷纷表态，他们谁也不会傻到再去违抗妖皇的决定。
　　毕竟那和找死没有什么区别，而妖族也不会在意抹杀几个妖帅的。
　　“好好好！诸位道友都是我妖族的栋梁，娲皇，你将大家的真灵收好。”
　　帝俊一脸喜色，那女娲此时则一挥手，把所有妖族的真灵全部收进了招妖幡中。
　　顿时间招妖幡上阴风鼓荡，一股鬼哭狼嚎之声瞬间弥漫开来。
　　众多大罗金仙级别的妖族入了招妖幡，那整个妖族的气运之力瞬间变得凝实了许多。
　　四位妖皇都是感到一阵念头通达，之前许多修行上不通的地方，现在竟然全部一一解开。
　　这招妖幡一出，就给他们带来了这么大的好处，几位妖皇顿时心中欢喜。
　　收了这些妖帅级别的真灵之后，妖皇又开始传唤那些妖将级别的属下。
　　这些妖将级别的属下，他们都是太乙金仙境界，金仙境界，因此数量更加庞大。
　　帝俊如此这般，连续分批传唤，很快就把整个妖族全部收进了招妖幡中。
　　连那些大罗金仙级别的妖帅都无法反抗，其他的妖族自然也是不敢忤逆四位妖皇的意思。
　　“如今招妖幡一成，我妖族的气运和实力都得到了巨大的提升。”
　　帝俊在神殿之中意气风发，脸上满是兴奋神色。
　　“帝俊道友，招妖幡已经归位，众妖齐心，战力猛增，咱们是不是该与那巫族决战了？”
　　女娲娘娘看着手中的招妖幡，她虽然不在意功名利禄，不过看到这巫妖大战终于到了阶段性的时候，女娲娘娘心中也是隐隐期待。
　　她倒是想要看着妖族覆灭巫族，将来彻底一统洪荒天地。
　　伏羲妖皇笑道：“妹妹所言极是，不过我和帝俊道兄推演的周天星斗大阵，还有一些瑕疵，我想，等我们把大阵推演的更加完美一些之后，再做决战不迟！”。
　　帝俊闻言点头不已，他之前已经见识过巫族的十二都天神煞大阵，因此帝俊也是想着尽可能的壮大自己妖族，然后再和巫族决战。
　　毕竟这种大战不容有失，一旦失利，那可是要付出无数的生命为代价的。
　　“我妖族的实力与巫族旗鼓相当，最可恨的就是那北冥鲲鹏，他若是到时候横插一杠，只怕我们就会腹背受敌，进退两难！”
　　帝俊摇头，他之所以要把周天星斗大阵演化到极限，正是为了防备鲲鹏老祖这个变数。
　　“大哥，鲲鹏虽强，但若是有应龙道友与冥河道友从旁牵制，不是同样能为我们争取时间吗？”
　　太一此时也发表了自己的见解，应龙老祖与冥河老祖都已经投奔了妖族，他们的实力自然也就是妖族的一部分。
　　帝俊笑道：“应龙与冥河都是谨小慎微之辈，只怕他们遇到强敌，不会拼死效命啊！”。
　　确实，正如帝俊所言，应龙老祖怎么可能会为了妖族，而搭上整个龙族呢？
　　“大哥难道忘了？我们有招妖幡在手，大不了强逼他们二位入了招妖幡，这样一来，他们还敢不效死力？”
　　太一脸上带笑，在招妖幡炼成之时，他就已经有了这个想法！
　　妖族除了四皇一下，所有强者，都必须入招妖幡。
　　“好，先去请冥河道友来！”
　　帝俊双眼一亮，顿时做了决定。

第一百三十三章、鸿门宴？
　　那冥河老祖怎么也不会想到，自己本以为可以利用妖族的势力对付鲲鹏老祖，最后却让自己上了招妖幡。
　　这阴差阳错，却也是因果报应，一饮一啄，皆为天定。
　　妖族这边迅速的以招妖幡收集各路强者，那帝俊野心不小，他的计划自然是先把妖族内部彻底整理一遍，然后再以招妖幡控制那些还未加入妖族的生灵。
　　毕竟只要逼迫他们入了招妖幡，还怕他们敢不听命行事不成？
　　“只要招妖幡收集的妖族足够多，等我周天星斗大阵完成之时，必要让巫族和鲲鹏好看！”
　　帝俊信心满满，在他看来以招妖幡控制妖族，再加上自己的御下之道，定然可以让妖族彻底崛起。
　　这妖族一方努力提升自己的势力，北冥的鲲鹏老祖也没有闲着。
　　这段时间鲲鹏老祖闭关修行，他把自己的修为打磨的更加圆润起来。
　　尤其是肉身突破到准圣境界之后，鲲鹏老祖日夜淬炼肉身，早已把肉身祭炼的如同先天灵宝一般。
　　在那闲暇之余，鲲鹏老祖又创造出了不少的文字，这让鲲鹏得到的气运之力和功德之气越来越多。
　　此时的鲲鹏老祖，完全可以用这些功德之气，为自己打造一件功德至宝了。
　　不过他并没有这么做，宝贝虽好，但作用实在有限。
　　况且日后鲲鹏老祖的修为再次突破以后，甚至以后证道成功，那么这些宝贝的作用就更加微小的。
　　若不然的话，鸿钧道祖证道之后，为何会赐宝？
　　显然是自己用不上了，这才会拿出来送给弟子们，让他们知道老师的恩情。
　　如果这些宝贝对鸿钧道祖作用极大，甚至性命交修，他会轻易赏赐下去这么多宝贝吗？
　　并非鲲鹏看不上鸿钧道祖，只是这都是人之常情。
　　己所不欲勿施于人，这种心态能做到的确实不多。
　　换做鲲鹏老祖，他也不会把对自己十分重要的东西，轻易的给予别的修士。
　　鲲鹏把自己研究出来的文字再次散播了出去，如今整个洪荒世界，万族之中都在沿用鲲鹏创造的文字。
　　鲲鹏可是非常看重这些文字的，因此他从未放松过研究文字的事情。
　　作为一个后世生灵，鲲鹏老祖比谁都知道这文字的巨大作用。
　　而更重要的是，这文字只要不灭，他鲲鹏就能不断的从中得到好处。
　　而且随着洪荒世界越来越繁荣的发展，这种好处还会越来越大，越来越多！
　　正是因为从中看到了利益，鲲鹏老祖才会如此不遗余力的发展文字。
　　现在看来，鲲鹏老祖的做法已经卓有成效，他得到的好处也是非常巨大的。
　　鲲鹏把新的文字再次散播出去之后，他传音昭告整个北极之地。
　　“一千年后，我鲲鹏将在北冥仙岛讲道，所有生灵，皆可前来听讲！”
　　鲲鹏这是想要趁机把周围的生灵再次教化一番，顺便也让他们都来学习一下文字，方便接下来的传播。
　　一千年的时间，这对修士们来说并不算长，而那些先来的修士，他们定然要等待一段时间。
　　在这期间，他们又不能长时间闭关，生怕错过了鲲鹏老祖讲道，因此这个时候他们大都会四处游赏，或者炼器炼丹，拜访好友之类的。
　　这样一来，鲲鹏老祖新近研究出来的文字，就会慢慢的加快传播。
　　无数北方的生灵听到鲲鹏老祖的昭告之后，绝大部分修士都是一脸狂喜，立刻向北冥仙岛的方向赶来。
　　这些年来鲲鹏老祖数次开坛讲道，很多生灵都从中获益匪浅，因此到了现在鲲鹏老祖每一次讲道之时，都是“人”满为患，满山遍野都是前来听讲的。
　　幽冥血海之中，蚊道人自然也听到了消息。
　　这段时间他治理幽冥血海，不但是把那些冥河老祖散布在血海之中的“奸细”给揪了出来，而且他还收编了一些血海之中的生灵，竟然汇聚了一股数十万修士的力量。
　　这些修士虽然起不到什么太大的作用，却也足以帮助蚊道人治理血海，维护基本的运转了。
　　“你们看守血海，我去北冥仙岛，听仙尊讲道去了！”
　　蚊道人交代一番，他化作一团乌压压的黑“云”，直飞北冥仙岛而去。
　　鲲鹏老祖开坛讲道，那妖族一方，也将冥河老祖请到了天庭之中。
　　冥河老祖不知妖皇帝俊有何事，不过他也没有过多计较。
　　毕竟冥河与妖族都是鲲鹏的敌人，他们自然是站在统一战线上的。
　　不过当冥河老祖进入凌霄宝殿之时，他的脸色瞬间就是一变。
　　这凌霄宝殿之中，妖族的强者都到齐了。
　　四位妖皇，新晋的十大妖帅，飞廉他们死后，自然有新的妖帅被提拔起来，补齐了十大妖帅的名头。
　　那黑水巴蛇，九天玄鸟，九命神象，都是新晋的十大妖帅之列。
　　周围还有几大星神，这些妖族强者都在场，反倒让冥河老祖感到一阵不自在。
　　按理说这里是妖族天庭，妖族成员在这里十分正常，可冥河老祖心里却觉得哪里不对劲。
　　“不知陛下召见冥河，所谓何事？”
　　冥河老祖强作镇定，向妖皇帝俊一拱手，算是施礼了。
　　“冥河道友，快快请坐！”
　　帝俊一脸笑意，看着冥河入座，他这才又开口了。
　　“不瞒冥河道友，今日请道友前来，确实有一事相商，我妖族之前炼制了一柄招妖幡，作用十分强大，只要道友入了招妖幡，若是意外身陨，随时都可以从招妖幡中复活，确实是无上珍宝啊！”
　　帝俊这话一说，冥河却心中丝毫不为所动，他素来谨慎，若是这宝贝真的这么好，帝俊会请这么多高手一起坐镇？
　　如果真的这么好，他冥河肯定会直接答应，那么只用帝俊和冥河一说就行，何必费这么大的周章？
　　“陛下，若是我所料不差的话，从招妖幡中复活生灵，应该会让你付出不小的代价吧？”
　　冥河老祖老谋深算，他直接就说出了重点。
　　复活生灵，从来都不是那么简单的，即便是招妖幡神异，也不可能没有任何的代价。
　　而冥河老祖这般一说，一旁的星神，妖帅，他们的脸色更黑了。

第一百三十四章、四皇设伏，冥河难逃
　　冥河老祖的问话直切要害，复活招妖幡上的生灵或许没什么问题，但是代价也一定不小。
　　冥河老祖不是傻子，相反他心思细腻，处处都考虑的十分周全。
　　大殿之中那些妖帅，星神，他们都是被迫上了招妖幡，此时听到冥河老祖这么一说，他们的脸色自然是更加难看了。
　　妖皇帝俊眼看瞒不住，他盯着冥河老祖直直的看了半响，这才大笑起来。
　　“冥河道友果然是心思玲珑，这招妖幡复活生灵，确实是需要一些代价，不过道友尽可以放心，若是道友陨落，无论付出多么大的代价，我也一定会帮到有复活的！”
　　帝俊这话说的漂亮，不过冥河老祖心里却直突突。
　　感情这到时候会不会复活你，那就要看人家妖皇的心情了，这么一说，不还是生死控与帝俊手中吗？
　　更何况，在冥河老祖看来，想要上那招妖幡，恐怕不是这么简单说说而已，定然是要付出什么吧？
　　冥河老祖一双眼睛左右晃动，他观看这大殿里每一个妖族的表情，心思却不禁往下沉去。
　　这妖族成员一个个气势汹汹，如今又是身处天庭之中，周围的一切让冥河老祖感到十分不安。
　　“帝俊道友，不知若是要上招妖幡，需要做些什么准备呢？”
　　冥河老祖虽然感觉事情不妙，但是他也没有其他办法，只能装作一脸平静的详细询问起来。
　　若是代价不大的话，冥河老祖倒是无所谓，他自家的手段，保命还是有几分把握的，也不稀罕等着帝俊将来复活自己。
　　冥河老祖这话一问，帝俊和其他三位妖皇快速交换了一下眼神，伏羲妖皇笑道：
　　“冥河道友，若是想要入招妖幡，只要分出一丝真灵即可，操作起来十分简单。”
　　伏羲妖皇说的云淡风轻，可冥河老祖却听得心里一惊。
　　他一开始看到妖族这架势，就知道事情要遭，但是他却也没想到这些妖族竟然是打的修士真灵的主意。
　　真灵对一个修士的作用，冥河老祖心中十分清楚。
　　冥河老祖闻言，他心中顿时怒火翻腾，然而他又不得不压住怒气，脸上仍然一片平静。
　　“伏羲道友，这真灵事关重大，不知四位道友，可曾入了招妖幡？”
　　冥河老祖脸上根本看不出什么表情的变化，他的城府可以说是深不见底。
　　冥河这一问意思很明显，招妖幡这么好，你们四位妖皇上去，不是同样多了一种保命的手段？
　　到时候无论哪一位妖皇陨落，只要招妖幡在手，随时都可以复活妖皇，这岂不是更妙？
　　然而四位妖皇却一个个脸色阴沉了下来。
　　“冥河道友，现在是说请你入招妖幡的事情，问题是不是扯远了？”
　　女娲娘娘盛气凌人，她秀眉一挑，眼中寒光攒射，那一双狭长双眸，将冥河老祖死死盯住。
　　如今的女娲娘娘已经是斩尸准圣，而冥河老祖才不过大罗金仙巅峰，这实力上可是差了不少。
　　被女娲娘娘这般逼视，冥河老祖承受了巨大的压力。
　　“女娲道友，你们四位若是上了招妖幡，我冥河自然无话可说，立刻奉上真灵。但是你们四位若是不做表率，我冥河恐怕也恕难从命！”
　　事情已经到了这个地步，冥河老祖眼看无计可施，只能放手一搏了。
　　“冥河，你这是要自寻死路吗？”
　　东皇太一傲然开口，他声如雷震，势如猛虎，一身强悍的气息如同狂风浪潮一般，瞬间将冥河老祖淹没。
　　冥河脸色一阵苍白，他竭力稳定住身形。
　　“太一道友，你妖族与我幽冥血海都是鲲鹏的敌人，我们联手，自然可以彼此收益，但是诸位若是逼迫我冥河，我倒是也要向几位讨教一番了！”
　　冥河老祖虽然话说的漂亮，但是他现在以大罗金仙巅峰的实力，根本没有资格和四位妖皇过招。
　　“哈哈哈，不知天高地厚！今日我太一就要让你知道，谁是你得罪不起的！”
　　东皇太一霍然起身，他一身强大的气势顿时形成一柄无形利刃，向着冥河老祖轰然刺去。
　　东皇太一以准圣实力，又携混沌钟神威，自然是不把冥河老祖放在眼里。
　　“太一，不要欺人太甚！”
　　冥河老祖怒吼一声，他一身血袍翻涌，如同血浪排空，顷刻之间一片血色海洋浮现在天庭之中。
　　“轰隆！”
　　利刃轰击血海，一石激起千层浪！
　　冥河老祖的神通瞬间被破，他脸上终于露出了惊容。
　　东皇太一很强，即便不用先天至宝，也足以碾压冥河！
　　“十二亿九千六百万血神子，散！”
　　冥河老祖心中不甘，但也只能选择逃遁。
　　如今血海被鲲鹏老祖霸占，冥河老祖已经无家可归，而他这十二亿九千六百万血神子血神子，也根本就没有炼化到炉火纯青的地步，现在顶多是无数的血滴子。
　　不过冥河老祖的血遁之术神妙无双，只要这些血神子有一个成功逃窜，那么他冥河就能完整的复生！
　　“哼！冥顽不灵，那就让你试试我太一的手段！”
　　东皇太一纵横而来，混沌钟虚空浮现，一道道混沌神光弥漫苍穹，直接将千万里空间彻底笼罩。
　　“禁锢十方，天地混元！”
　　混沌钟最善定地火水风，十方宇内，所有一切，顿时静止。
　　时间，空间，过去未来，八方六合，无物不定。
　　那十二亿九千六百万血神子顿时全部被定住，混沌钟的神光照耀整个天庭之中。
　　“混元河洛大阵，起！”
　　帝俊此时也抬手布下一座大阵，生怕冥河老祖还有什么手段。
　　血神子被困混沌神光之中，它们逃命的本领还行，若是对抗太一的神通，那就不值一提了。
　　“冥河道友，有事好商量！”
　　帝俊急忙开口，一副劝说之意。
　　“大哥，何必与他废话，既然冥河有二心，那就直接打杀了他！”
　　太一脸上含煞，一副要下杀手的样子。
　　“冥河道友，上了招妖幡并非就断了道途，日后修行还是有很大机会突破的，我劝道友想清楚了！”
　　伏羲妖皇也开口劝说起冥河老祖来。

第一百三十五章、再请应龙老祖！（感谢玺鼬大佬的打赏！）
　　四皇虎视眈眈，冥河老祖又被混沌钟死死压制，他即便心中不甘，却也根本无力反抗。
　　“帝俊，我冥河绝不上招妖幡！”
　　冥河老祖暴吼一声，他被混沌钟压制，根本无法逃窜，甚至连移动一下都十分艰难。
　　那十二亿九千六百万血神子同样寸步难行，即便有些血神子已经遁入虚空，却也被混沌钟牢牢定住。
　　十方位面，全部被定住，这就是东皇太一的强大之处。
　　“冥河！你如此不识抬举，我送你一程！”
　　东皇太一狰狞一笑，他晃动混沌钟。
　　“当！”
　　一声钟鸣，无数血神子瞬间崩碎，他们再次化作血光，倒飞会冥河老祖体内。
　　这一次周围的妖帅，星神，他们一个个脸色同样震惊。
　　当日如果他们也是同样誓死不从，只怕也会被太一抹杀吧。
　　“二弟，住手！”
　　帝俊急吼一声，阻止了太一继续打杀冥河老祖的手段。
　　“大哥！”
　　太一气急败坏，怒视帝俊，然而帝俊却护持冥河，不让太一下手。
　　眼看着跌落在地上，一脸血渍，狼狈不堪的冥河老祖，帝俊亲自上前将他扶起。
　　“冥河道友，这又是何必呢，你若上了招妖幡，日后我们还是以道友相称，我妖族也定会全力帮你铲除鲲鹏，到时候幽冥血海重归你手，这岂不是皆大欢喜？”
　　帝俊再次劝说冥河，这冥河老祖岂会不知帝俊和太一是故意一唱一合，想要让自己入局！
　　但是东皇太一过于强大霸道，冥河老祖根本无法与他抗衡。
　　若是他执意抵抗，只怕最终很有可能身陨道消。
　　毕竟一个不愿臣服的强者，谁会轻易让他离开？
　　帝俊眼看冥河老祖沉吟不定，他开口说道：
　　“冥河道友放心，日后我们若是打杀了鲲鹏老祖，那北冥之地，一并交给道友，也算是让幽冥血海和北冥海彻底归一！”
　　妖皇帝俊金口玉言，他这一说，太一顿时又反对其来，不过帝俊挥手制止了他。
　　冥河老祖眼看今日已经骑虎难下，若是他再不知进退，只怕就难逃今日之劫了！
　　“妖皇陛下，你们这般逼迫与我，可是会让想要投奔妖族的强者寒心的。”
　　冥河老祖摇头叹息，他心中当真是五味陈杂，没有实力，在这洪荒世界当中，连自由都无法得到。
　　“妖族的事情，有我们四位操心就行了，冥河无需过问！”
　　东皇太一再次开口，始终一步不让。
　　冥河老祖无奈，他最终只能分出一道真灵，入了那招妖幡。
　　“还望妖皇陛下说话算数，日后打杀了鲲鹏，那北冥海也是我的！”
　　冥河眼看无力反抗，他只能接受这一切，顺便给自己争取一些利益。
　　“哈哈，冥河道友，本皇一下说话算数，这里有几颗疗伤金丹，还请道友收下！”
　　帝俊拉着冥河老祖的手，把一瓶金丹放在了冥河手中。
　　此时太一收了混沌钟，帝俊也撤了混元河洛大阵，周围的妖帅们一个个又隐藏了气息，场面瞬间恢复平静。
　　东皇太一看了一眼冥河老祖，他知道对方肯定心中不甘，但现在冥河的真灵已经上了招妖幡，他自然不敢再有二心。
　　若不然，四皇一个念头，就足以让冥河老祖神形俱灭！
　　这冥河老祖终究是不想身陨道消，因此他眼看必死无疑之时，只能暂时向妖皇妥协。
　　面对死亡，不是谁都勇气豁出去的。
　　天庭之中一片皆大欢喜，丝毫没有了之前的剑拔弩张。
　　而冥河老祖竟然能一脸安静的坐在这里，可见他城府之深。
　　四位妖皇倒是没有过于担心，一丝真灵都上了招妖幡，他冥河有再多的手段，也翻不起个大天来。
　　“请东海应龙老祖！”
　　帝俊坐在上首宝座上，再次开口传唤使者下界。
　　冥河老祖眼角一跳，瞬间又恢复平静，他一张脸上，看不出任何悲喜之色。
　　他自己都入了招妖幡，还能去管那应龙老祖的死活？
　　帝俊在天庭之中整顿内务，鲲鹏老祖此时在北冥海中也开始了再一次的讲道，他完全不知道一场暴风雨即将来临。
　　只要等帝俊把应龙老祖收服，只怕他很快就会再次挑起战端。
　　这一次是要进攻巫族，还是要进攻北冥海，那就要看帝俊的心情了。
　　毕竟龙族势大，若是能把应龙老祖逼上招妖幡，那就等于又为妖族增加了一个庞大的族群。
　　到时候龙族愿不愿意插手洪荒之事，那就不是他们说了算了，而是要听从帝俊的调遣。
　　应龙老祖被请到天庭之后，很快，整个天庭之中传出一阵阵暴怒的龙吟之声。
　　然而这龙吟很快又恢复了平静，一切仿佛从未发生过一样。
　　最终应龙老祖与冥河老祖再次离开，他们两个谁也没有心情去和对方交谈，不过这二位都是一脸阴沉，根本没有一点好心情。
　　北冥海中，鲲鹏老祖大讲自己修行之道，尤其是大罗金仙境界的道法。
　　在鲲鹏老祖的详细讲解之中，许多生灵纷纷当场突破，他们显然是从中受益匪浅。
　　“此次讲道，到此结束！”
　　鲲鹏老祖讲道一千年，他最终停了下来。
　　就在这个时候，那坐在最前排的青藤道人，他身上一阵清辉荡漾，无尽灵气顿时狂涌而来，如同万水归海一般，纷纷进入青藤道人的体内。
　　“这是要突破了！”
　　鲲鹏老祖双眼一亮，他很是满意的看着青藤道人。
　　如今洪荒世界气运鼎盛，灵气更是浓郁无比，若不然这青藤道人这一吸，只怕就会将方圆百万里的灵气吸干了。
　　此时青藤道人身上的气势凝聚到极点，他身上一阵青光纵横八千里，那巨大的威压弥漫乾坤。
　　“斩！”
　　青藤道人怒喝一声，只见一道藤条凌空飞起，与那青光混合在一起。
　　那青光猛地一涨一收，瞬间落在地上，出现了一位绿袍道人。
　　青藤道人和绿袍道人互相打了个稽首，那绿袍道人再次化作一道绿光，融入到了青藤到人体内。
　　青藤道人成功斩出善尸，这可是鲲鹏老祖手下的第一位准圣强者！

第一百三十六章、北冥第二强者
　　青藤道人成功斩出善尸，他的修为一跃成为了北冥仙岛上的第二强者。
　　鲲鹏老祖脸上一片笑意，一位准圣强者，能给鲲鹏带来不少的气运之力呢！
　　而且青藤道人的成功突破，也让鲲鹏一脉的实力得到了巨大的提升。
　　“恭喜青藤道友突破，日后我北冥海更加强盛了！”
　　鲲鹏老祖第一个向青藤道人致贺，他显然是很开心。
　　“恭喜道友，贺喜道友！”
　　计蒙也上前来，紧跟着是蚌仙，涂山，紫微星君和那前来听讲的蚊道人，他们都纷纷对青藤道人庆贺起来。
　　一时间这些没有突破的修士心中仿佛有一团火焰在燃烧，他们都想要尽快的找到自己的机缘，争取早日进入准圣境界。
　　“看来我也要尽快找到开天水灵了，要不然，我都要被这些属下给超越了。”
　　鲲鹏老祖心头一笑，他已经斩出二尸，只要找到开天水灵，尽快斩出自我尸，鲲鹏老祖就可以三尸尽斩。
　　到了那个时候，就剩下最后一步，三尸合一了！
　　而这也是最为关键的一步，若是无法三尸合一证道，那鲲鹏老祖恐怕就只能借助鸿蒙紫气迈出这最后的一步。
　　毕竟天定六圣有他一个，他使用鸿蒙紫气的话，一定是可以证道成功的。
　　若真的走到了那一步，那就说明鲲鹏老祖已经无路可走，只能证道天道圣人之位，从此成为天道的一个傀儡。
　　青藤道人的突破，给北冥一方生灵带来了极大的鼓舞作用。
　　尤其是这些前来听讲的生灵，他们一个个疯狂无比，都开始迅速的闭关起来，想要借助这一次从鲲鹏老祖讲道中得到的一些体悟，尽快突破自己当前的境界。
　　众多修士都各自回去闭关修行，鲲鹏则叫住了紫微星君。
　　他们两个来到北冥神宫之后，鲲鹏老祖拿出了一样宝贝。
　　紫微星君一见这宝贝，他顿时双眼放光，一脸兴奋神色。
　　这正是鲲鹏老祖从妖族手中抢来的星辰幡！
　　鲲鹏利用乾坤鼎，把这些星辰幡再次祭炼了一下，虽然没有把它们提升为先天灵宝，但是这威力却远超从前。
　　如果是之前的星辰幡每一杆都相当于是一件下品后天灵宝的话，那现在的每一杆星辰幡就像当初一件中品后天灵宝。
　　这星辰幡的数量，可是有足足数十万杆！
　　如此庞大的数量，提升到中品后天灵宝的层面，可以说已经是非常大的一步提升了。
　　若不是妖皇帝俊掏空了整个妖族宝库，也不可能会炼制出如此多的星辰幡，不过现在倒是全都便宜了鲲鹏老祖。
　　“仙尊，这星辰幡，可是对我们布置大阵有巨大的好处啊！”
　　紫微星君眼神狂热无比，他本就是周天星斗之主，对于星辰阵法十分精通。
　　若是紫微星君能拥有这数十万杆星辰幡，他布下的周天星辰阵法，威力也将会大大提升。
　　鲲鹏老祖点头，他对紫微星君的这个看法倒是非常认同。
　　星辰幡威力不凡，而且最为适合以星辰布阵，而紫微星君又修行的就是星辰之道，他先天便有伴生灵宝周天星辰图。
　　若是两项叠加，威力自然是更加超凡。
　　“这星辰幡你拿去，挑选一些合适的属下教给他们操练之法，尽快为我北冥建造一支可以随时布下星辰大阵的力量！”
　　鲲鹏老祖手一挥，把这数十万杆星辰幡就这么交给了紫微星君。
　　此时紫微星君心头一阵感激，他并非是因为这些星辰幡珍贵，而是感激鲲鹏老祖对自己的信任。
　　相比于妖族利用招妖幡收拢属下，鲲鹏则是动之以情。
　　当然，这样一来，鲲鹏老祖的手段就存在一些巨大的隐患，比如说紫微星君携带星辰幡逃走。
　　这可是整个妖族无数万年的积累，相当于是极大的一笔财富，卷走星辰幡，不但会让紫微星君实力大增，只怕鲲鹏老祖也不敢随意找他的麻烦。
　　鲲鹏老祖这种拉拢属下的手段，确实是存在极大的风险，不过一旦他看重的修士没有二心，那么对方也一定会为鲲鹏尽忠尽力！
　　相对于招妖幡的控制力，这两种方式可以说各有利弊，谁也不能说谁就一定有优势。
　　“仙尊！我定会全心培育属下，为我北冥树立起一道坚实的屏障！”
　　紫微星君感激不已，他收下星辰幡，郑重向鲲鹏老祖保证。
　　这些星辰幡不但能让紫微星君在阵法一道有所感悟，同时能让他从中窥探到周天星斗大阵的一些运行轨迹，甚至从中体悟新的星辰之道也未可知。
　　鲲鹏老祖简单交代一番之后，就让紫微星君下去自行研究去了，而他也开始了又一次的闭关修行。
　　洪荒修士的生活，并不是想象之中的那么美好。
　　长听久视，也未必就是真的逍遥自在。
　　鲲鹏老祖现在不断的闭关，为的就是保持住自己的优势，不让其他势力敢打他北冥一方的主意。
　　一旦鲲鹏老祖势弱，只怕他的那些对头都会瞬间跳出来，把鲲鹏和北冥彻底搅个底朝天。
　　鲲鹏老祖并非是不想低调，实在是洪荒世界处处都是争杀，想要得到资源和机遇，那就必须要去争，去抢。
　　若是不争不抢，等轮到你的时候，只怕毛都不会剩一根。
　　而这洪荒世界当中，哪一个高手都不是弱者，他们个个心思玲珑，不好对付。
　　纵使机关算尽，有时候也未必就能获得自己想要的一切。
　　就比如那远在四海之外的东王公，之前鲲鹏老祖一直以为东王公是个无脑之辈。
　　然而现在他却改变了自己的看法，这么多年来，东王公隐居海外，他在方壶仙岛上的实力极其庞大。
　　但是这东王公却低调无比，根本没有一丝冒头的趋势。
　　他一直坐山观虎斗，无论是巫妖相争，还是北冥与龙族，血海之争，东王公都是稳如泰山，他像一条蛰伏的毒蛇一般，始终隐藏在众多修士视觉的盲区之中。
　　即便是道祖册封了东王公万仙之首的尊号，他还是依然低调。
　　暗中发展实力，丝毫没有跳出来的打算。
　　由此可见，洪荒世界那些大能，哪一个都是人精，后世传说的那种弱智举动，或许真的不过是谣传而已。

第一百三十七章、帝俊斩尸，众徒寻宝
　　紫微星君得了星辰幡，他对鲲鹏老祖更加归心，一门心思都想着尽快炼化星辰幡，布置出星辰大阵，以此来回报鲲鹏老祖的知遇之恩。
　　而那妖族一方，妖皇帝俊在收服了冥河老祖和应龙老祖之后，他心中念头通达，皇道法则突飞猛进。
　　帝俊在天庭之中意气风发，他大笑道：“我斩尸就在今日！”。
　　太一听到大哥的话语，他双眼一亮，心中也兴奋起来。
　　如今妖族四皇已经有两个斩尸成功，若是帝俊和伏羲也能斩出第一尸，那他们妖族就有了四位准圣强者。
　　旁边的伏羲看到这一幕，他脸上羡慕的同时，心中也是一阵着急。
　　四位妖皇眼看只剩下他自己迟迟无法斩尸，这自然让伏羲无法继续安坐了。
　　“斩！”
　　就在此时，帝俊身上一股股强大的气息爆发出来，随着他一声大喝，那河图当先凌空飞舞，无尽皇者之气弥漫八方。
　　威严，宏大的气势覆盖住了天庭的每一个角落。
　　河图与那金光融合，瞬间一道身影凌空浮现。
　　那道人一身九龙黄袍，头戴五垂冕旒，暗运九五之数，一身皇者之气更是如渊似海。
　　这正是帝俊的善尸，寄托了一股强悍的皇道法则。
　　“哈哈哈！”
　　帝俊畅快大笑三声，这才收了善尸，心情也被他迅速控制起来。
　　“恭喜大哥斩尸成功，我妖族的实力又增添了不少！”
　　太一脸上同样欢喜不已，他是真心替自家大哥高兴。
　　“恭喜道兄，今日斩尸成功，以后大道可期！”
　　帝俊含笑点头，他脸上自是欢喜。
　　女娲娘娘看到自家哥哥，她虽嘴上不说，却也知道自家哥哥也是个争强好胜的性格，因此不禁为伏羲操心起来。
　　洪荒世界之中，自从道祖传下斩尸之法后，在这巫妖大劫之中，又掀起了一场灵宝大劫。
　　无数修士都在抢夺灵宝，一旦看到有灵宝出世的消息，大多数时候都会有许多修士蜂拥而至。
　　毕竟每一个修士想要斩出三尸，那就需要收集三件先天灵宝。
　　斩出一尸的准圣，他们想要提前准备好灵宝，而灵宝足够的，他们则想着收取一些更加强大的灵宝，以此来提升自己斩尸以后的实力。
　　那些大罗金仙们，他们虽然还没有斩尸，却也已经开始为斩尸做准备了。
　　大罗金仙距离准圣也就一步之遥，谁都有可能一朝顿悟，直接突破到准圣境界。
　　若是到时候没有合适的灵宝斩尸，那就会耽误了自己的修行。
　　因此现在的洪荒世界之中，可以说是彻底的混乱了起来。
　　巫妖大劫，再加上灵宝之争，几乎整个洪荒世界都是一片动荡不安。
　　只有像北冥海，方壶仙岛，地之四极，这些地方的混乱稍微好一点。
　　就连鲲鹏老祖的几个弟子，他们也都是各自离了北冥，在外面寻找自己的机缘去了。
　　鲲鹏老祖此时也早就动了心思想要外出，那开天水灵的下落一直不明，这让鲲鹏老祖心中没底。
　　他已经斩出了二尸，虽然自我尸最难斩出，但万一自己顿悟了呢？
　　到时候没有开天水灵在手，确实是非常麻烦的一件事情。
　　不过对于开天水灵的下落，鲲鹏老祖也是根本毫无头绪。
　　就在鲲鹏暗中思忖，准备外出之时，六耳猕猴一阵着急忙慌的冲进了神殿之中。
　　“师尊不好了！”
　　六耳猕猴还未看到鲲鹏老祖，已经大呼小叫起来，脸上更是一副猴急模样。
　　鲲鹏老祖眉头一皱，他心中升起一股不好的预感来。
　　“六耳，发生了什么事？”
　　鲲鹏老祖的问话让六耳猕猴稍微冷静了一些，他抓耳挠腮，比划起来。
　　“师尊，我和玄光他们几位师弟在外游历寻宝，本来得了一件宝贝，却被一个强贼拦住，如今七位师弟被困，只有我逃出来向师尊求助！”
　　六耳猕猴和玄磁山七仙也是感应到了机缘，因此他们结伴外出寻宝。
　　这宝贝是找到了，不过麻烦也找上了他们。
　　最终玄磁山七仙拼死布下真武七截阵，将那强敌拦下，好让六耳猕猴逃回北冥报信。
　　“随我前去看看！”
　　鲲鹏老祖此时已经知道了事情的大概，他神通一转，也就知道了前因后果和几位弟子战斗的地方。
　　鲲鹏带上六耳猕猴，他伸手在虚空之中一抓，一道门户顿时被撕裂开来。
　　这可是虚空通道，只有强悍的准圣修士才能施展。
　　鲲鹏一手抓住六耳猕猴，他身影一晃，已经消失不见了。
　　下一刻，那罗浮山中，一处山坳之中，两帮修士正在拼死搏杀。
　　在那地面上，已经有不少的尸体七零八散的倒在周围。
　　战场中央，一座闪耀着星辰之光的大阵护住几道身影，把那大阵之外的强者牢牢挡住了。
　　“住手！”
　　鲲鹏老祖怒吼一声，这些修士被震的一个个气血翻腾，不得不停下了收来。
　　鲲鹏上前一看，那真武七截阵中，正是玄磁山七仙。
　　他们七个见到自家师尊前来，一个个脸上顿时显出了狂喜神色。
　　“师尊！”
　　七仙撤了阵法，纷纷向鲲鹏施礼，他们一个个脸上带伤，看起来狼狈不已。
　　“就是这些修士，把你们打成这样的？”
　　鲲鹏老祖不问是非对错，先说起了弟子伤势的事情。
　　七仙一个个脸上浮现惭愧神色，他们可都是大罗金仙级别的强者，但是对面的修士太多，他们也招架不住。
　　鲲鹏老祖倒是能够想到，他这七个弟子抢到了宝贝，那肯定是会被大家群起而攻之的。
　　没有足够的实力，即便是抢到了宝贝，也不见得就是什么好事。
　　“师尊，都是弟子无能，修为不足，才被众多修士围攻，无法突出重围。”
　　玄光第一个站了出来，他心中一片羞愧。
　　鲲鹏老祖却没有责怪他们的意思，他转身看向了旁边那些修士。
　　这些修士见到鲲鹏老祖降临，他们自然感受到了鲲鹏身上的强大气息，因此谁也不敢再随意的出手。
　　“你们也敢欺负我鲲鹏老祖的弟子？”
　　鲲鹏老祖言语冰寒一片，冷冷扫视众多生灵。

第一百三十八章、一击斩准圣！
　　鲲鹏老祖如此强势，周围的这些修士一个个面上震惊，他们心中则怒火升腾。
　　“那灵宝乃是无主之物，我们为何不能参与争夺？你的弟子伤了不少道友，难道就不允许我们伤人吗？”
　　二龙山飞云洞的飞龙尊者浓眉一挑，开口搭了话。
　　鲲鹏老祖看着对方，他开口说道：
　　“宝物有能者居之，你们自然可以抢夺。”。
　　鲲鹏这么一说，那一群修士个个都来了劲头。
　　“这就对了，我们抢夺宝物，天经地义，即便是杀了你的弟子，也是他们命该如此！”
　　“灵宝无主，各凭手段，生死由命！”
　　玄磁山七仙之前在打斗时，斩杀了不少生灵，因此这些修士一个个心中有火，他们围攻时，可不只是想着夺宝，更是有灭口的打算。
　　“对，你们夺宝自然可以，那么我来夺宝，是不是也没什么毛病呢？”
　　鲲鹏老祖这话一说，对面的修士们顿时面面相觑。
　　这鲲鹏的意思，难道是要从他们身上夺宝？
　　这些修士再强，可也不过是大罗金仙，而鲲鹏老祖却是斩二尸的准圣强者。
　　众仙虽然大都没有见过鲲鹏老祖的真面目，但是对他北冥之主的名头可是一清二楚。
　　面对准圣强者，哪个大罗金仙敢随意叫嚣？
　　更何况是鲲鹏老祖这般强悍的修士，那就更不是他们敢得罪的了。
　　“鲲鹏道友，你这是要以大欺小吗？”
　　飞龙尊者再次开口，他丝毫不惧鲲鹏，显然是有些依仗，不过他的语气，却放尊重了许多。
　　“道友？你是什么东西，也敢与我道友相称？”
　　鲲鹏横眼一挑，一句话将那飞龙尊者气火冒三丈。
　　“鲲鹏！你还真是狂妄，我乃是二龙山，飞云洞的飞龙尊者，我家大哥乃是紫眸天尊，得罪了我，有你好吃的果子！”
　　飞龙尊者被这般小视，他哪里还能忍受，尤其是当着这么多同道的面，让他根本下不来台。
　　飞龙尊者顿时怒吼连连，显然已经有些出离愤怒。
　　周围的修士一个个心中一震，没想到这位飞龙尊者，竟然是紫眸天尊的弟弟。
　　那紫眸天尊在这一带可是威名赫赫，他不但是紫霄宫中客，而且现在同样是斩出了一尸的准圣，实力恐怖无比。
　　“不要说是你，就是你家哥哥在此，我鲲鹏也不会怕他一丝一毫。”
　　鲲鹏老祖虽然不认得紫眸天尊，但以他的实力，确实根本不用在意对方。
　　鲲鹏老祖这嚣张的话语，顿时让这些修士一阵鄙视。
　　紫眸天尊神威无敌，在众人看来，若是对方再次，哪里还有鲲鹏嚣张的份儿！
　　也就在这个时候，虚空之中一阵冷嘲之声传来。
　　“鲲鹏老祖，你还真是好大的排场，我紫眸天尊，在你眼里就这么不值一提？”
　　天幕上一阵紫色神光闪耀，一位身穿紫袍的修士傲立当空，正是那二龙山飞云洞紫眸天尊。
　　鲲鹏老祖闻言抬头一看，他顿时有了一些印象。
　　这家伙，不就是紫霄宫中那一只吸血蝙蝠吗？
　　“是我大哥来了！”
　　飞龙尊者脸色一喜，语气也多了几分欢快。
　　“真的是紫眸天尊，我倒要看看，那鲲鹏现在还怎么嚣张！”
　　“紫眸天尊在这一片可是至尊，如今鲲鹏敢到这里撒野，一定要给他个教训！”
　　众多修士纷纷开口，他们显然对紫眸天尊十分看好，作为这附近的修士，谁不知紫眸天尊的名头。
　　在众多修士兴奋的注视之中，紫眸天尊也感到非常受用。
　　不过此时鲲鹏老祖却开口了，“紫眸天尊？你来了正好，免得我再跑去二龙山麻烦一趟，在这里将你们兄弟一并打杀了，倒也省事。”。
　　紫眸天尊被鲲鹏老祖的话说的一愣，他不禁怒声说道：
　　“鲲鹏好胆，敢到我的地盘上来夺宝，今日就让你留下吧！”。
　　紫眸天尊双目如电，一道道紫气从中激射而出，同时间他化作一道黑影，直扑鲲鹏老祖而来。
　　那紫眸天尊，本是开天之后的第一只吸血蝙蝠，他得道极早，同为紫霄宫中客。
　　此时紫眸天尊一扑之间，他一身准圣修为顿时暴露无遗。
　　恐怖的急速，以及一股无形的音波瞬息弥漫开来。
　　无形音波所过之处，虚空壁垒都如同水面般荡起阵阵涟漪。
　　“我这无相杀招，隐秘而强大，我倒要看看鲲鹏如何抵挡！”
　　紫眸天尊心中怒火升腾，因此一出手就是最强大的杀招，根本没有留手的余地。
　　然而对面的鲲鹏老祖却根本不受影响，他元神之中一股海量的功德之气弥漫，瞬间把那无相声波全部挡住。
　　这种神魂攻击，对鲲鹏老祖来说完全无效。
　　“怎么可能！”
　　正在紫眸天尊震惊之时，鲲鹏老祖手中神刀纵横，一刀朝着对方劈出。
　　紫眸天尊震惊之余，鲲鹏老祖的一击已经到了跟前。
　　鲲鹏速度太快，那紫眸天尊根本来不及躲避。
　　而他勉强布下的数道防御神光，如同纸糊的一般，被鲲鹏老祖这一击直接撕裂。
　　“噗呲！”
　　不可一世的紫眸天尊，被鲲鹏老祖痛快的一刀劈杀成两半！
　　“啪嗒！”
　　两半血淋淋的尸体跌落在尘泥之间，腥臊的血液飞溅四方。
　　之前还在耀武扬威的一代天尊，顷刻之间殒命当场。
　　那些刚才还在嘲讽鲲鹏老祖的修士们，他们现在也彻底没了声音，一个个震惊而害怕的站在那里，有种遍体生寒的恐惧弥漫全身。
　　紫眸天尊在这一带神威无敌，但是却一个照面就被鲲鹏老祖直接打杀。
　　这彼此之间的差距，已经不是一般的大了。
　　众修士噤若寒蝉，他们谁也没有想到，强大的紫眸天尊，竟然在鲲鹏面前如此不堪一击。
　　紫眸天尊被斩，他体内一团紫气顿时散逸出来，化作一道流光远遁。
　　“想走？没那么容易！”
　　鲲鹏老祖手中法决一引，就要把那紫眸天尊的元神打杀。
　　然而谁知这紫眸天尊的元神十分特别，那紫气一转，竟然化整为零，如同烟霞一般散去，根本虚不受力。

第一百三十九章、意外收获，神秘碎片
　　鲲鹏老祖一招失利，那紫眸天尊已经远遁而去。
　　“我到要看看，你能逃到什么地方！”
　　鲲鹏老祖眼中一寒，既然已经结下因果，那就务必斩草除根。
　　他看向一旁的那些修士，眼中杀机一闪而过。
　　这些修士和鲲鹏一方倒是无怨无仇，大家也无非是为了争夺灵宝才起了冲突。
　　不过在鲲鹏老祖看来，既然已经有了矛盾，那就直接抹杀！
　　他一挥手，瞬间把这许多修士全部斩杀，没有留下一个活口。
　　斩杀这些弱小修士之后，鲲鹏老祖化光而去。
　　鲲鹏从来都不是一个仁慈之辈，他既然已经出手，那就会毫不保留。
　　即便那紫眸天尊已经被毁了肉身，鲲鹏也没有要放他一马的意思。
　　打蛇不死，反受其害！
　　鲲鹏老祖一路追杀，他很快就再次堵住了紫眸天尊。
　　以鲲鹏的急速，这同辈之中还真没有几个能跑得过他的。
　　“鲲鹏，你这是要赶尽杀绝啊！”
　　紫眸天尊怒吼一声，他不敢稍作停留，直接向下方的一座山头落去。
　　原来这一飞一逃之间，他们竟然已经来到了二龙山飞云洞，紫眸天尊眼看无路可逃，他只能遁回洞府，妄想以洞府之中的大阵抵挡鲲鹏老祖的追杀。
　　鲲鹏老祖根本没有任何停留的意思，他看着紫眸天尊说道：
　　“你之前口出狂言，对我不敬，这就是你自断生路！”。
　　此时紫眸天尊已经遁入洞府之中，他催动山门阵法，一时间五色霞光缭绕，无尽神通浮现。
　　然而鲲鹏老祖手中神兵一动，他对着那大阵就是猛砸。
　　这守护大阵是紫眸天尊无数万年来辛苦建立的，防御力量自然十分强大。
　　可鲲鹏老祖一击之下，整个阵法竟然剧烈的晃动起来，有种随时爆碎开来的迹象。
　　“这怎么可能！我的阵法不说无双，也不是谁都能硬生生砸碎的！”
　　紫眸天尊知道自己的阵法可以被一些大师级强者破解，但是他从不认为会有修士能用暴力打碎这座大阵。
　　然而现在鲲鹏老祖奋力一击，就几乎将阵法直接破去，这让紫眸天尊心中震撼的同时，那最后一丝希望也彻底破灭了。
　　“轰隆！”
　　鲲鹏老祖的第二次攻击如约而至，他准圣境界的肉身力量狂暴无比，每一击的破坏力与阵法大师的攻击相差无几。
　　那一座座守护大阵彻底碎裂，整个二龙山都是尘沙滚滚，巨石滚落地面，林木倒塌毁灭。
　　紫眸天尊心中一阵绝望，他没想到自己堂堂准圣至尊，竟然在鲲鹏手中走不过两招！
　　“嘭！”
　　鲲鹏老祖丝毫没有留手，打破大阵之后，直接将紫眸天尊抹杀。
　　斩杀一位准圣至尊，也只有鲲鹏老祖能做到这般轻松写意了吧？
　　“紫眸天尊，只能怪你自己命不好了！”
　　鲲鹏斩杀紫眸天尊之后，他倒是没有急着离开。
　　打杀了洞主，肯定是要搜刮一番的。
　　鲲鹏老祖神识一扫，很快就找到了自己想要的东西。
　　紫眸天尊身为准圣强者，这身家也是无比丰厚，可惜他实力稀松平常，根本没能在鲲鹏手中活下来。
　　鲲鹏老祖把对方的家底直接搬空，此时一块神石碎片再次出现在了鲲鹏的面前。
　　“神石碎片！没想到这紫眸天尊竟然也有神石碎片！”
　　鲲鹏喜出望外，他身上的神石绽放神光，显然两者正是同源之物。
　　“这一块神石过于碎小了一些，和紫霄宫中那一块差不多。”
　　鲲鹏直接把这新的神石碎片融合在了一起，两股神石碎片很快便融为一体，再也不分彼此。
　　“这一次能得到神石碎片，还真是意外，看一看里面有没有新的神纹！”
　　鲲鹏心中欢喜，以后果然是要多外出走动一下。
　　呆在北冥确实安全，但是呆在家里面等不来机缘，等不来灵宝。
　　想要等着趟赢，那就只能做做春秋大梦，在洪荒世界中没有付出就不会有收获。
　　鲲鹏把一缕元神探入神石之中，很快他脸上就浮现了一抹笑意。
　　在那神石内部，一道新的神纹浮现而出。
　　这些神纹，每一道都代表着一种法则之力，之前鲲鹏老祖发现了“生”、“死”两个神纹。
　　而现在这一个，则是“灵”！
　　“生、死、灵？”
　　鲲鹏老祖一阵沉吟，但却没有发现他们之间有什么联系。
　　现在终究不是研究的时候，他的几位弟子还在外面侯着，鲲鹏索性收了神石，准备回去以后再研究。
　　展开极速，顷刻之间鲲鹏老祖又回到了之前战斗的地方。
　　那紫眸天尊和许多修士的尸体都七零八落的倒在地上，鲲鹏老祖把黑葫芦打开，本着毫不浪费的心思，直接给众多生灵收了尸。
　　鲲鹏老祖以雷霆之势斩杀准圣强者，这般神威让几个弟子既兴奋，又畏惧。
　　“师尊，弟子知错了，请师尊责罚！”
　　几个弟子纷纷上前，跪拜在地。
　　他们为了争夺灵宝，将自身陷入危局之中，如果不是鲲鹏老祖遁速无双，及时赶到。
　　只怕先来的就是紫眸天尊，那样一来，他们几个必死无疑。
　　而且若是鲲鹏老祖实力不敌紫眸天尊，只怕这一次就会连鲲鹏老祖都搭在这里了。
　　鲲鹏老祖点头说道：“你们错在何处，说来听听。”。
　　七仙闻言，他们一个个脸上带着疑惑神色，那六耳猕猴也是抓耳挠腮，不知该如何回答。
　　“师尊，弟子们不该在学艺不精时离开北冥，更不该随意和其他修士发生争斗，若不是师尊及时赶来，后果将会不堪设想。”
　　玄光的回答让鲲鹏摇头不已，他开口说道：
　　“你们错不在此，学艺不精并非就不能离开北冥，难不成要等你们证道成圣之后，才能外出吗？这洪荒世界当中历练的修士很多，实力不是问题所在。”
　　“夺宝靠的不只是实力，还要靠脑子，你们之前若是不当先夺宝，而是等其他修士夺宝之后，和大家一起围攻他，然后再混水摸鱼，岂不是更好？”
　　鲲鹏老祖的话，让几个徒儿一愣，他们顿时有些明白了。
　　在自己实力足以碾压所有对手时，那自然时想要怎么装逼都行，怎么霸道怎么来。
　　但是实力不行时，那就要动脑子了。
　　以他们的实力，在明知不可能挡住众多修士时，应该选择智取，说难听点，就是暗地里耍手段，使阴招。

第一百四十章、后土祖巫访北冥
　　鲲鹏老祖对几个弟子一番教导，他也没去过多在意，直接带着他们回到了北冥仙岛之中。
　　他对几个弟子的指导，在自己看来并没有什么问题。
　　这就像是自家的孩子被打了，你总会说一句，“他打了你，你不会打回去吗？”。
　　看似是在教导后辈打架，实则是一种自我保护。
　　回到北冥仙岛之后，几位弟子都各自下去修行不提，鲲鹏老祖也再次拿出了神秘石块。
　　如今鲲鹏前前后后收集了四块神石碎片，现在他从中已经掌握了两种不同的法则。
　　生与死，而现在第三道法则出现，正是灵之法则。
　　鲲鹏老祖对灵之法则也是一无所知，他将元神之力灌注其中，仔细的研究了起来。
　　这一番研究下来，反而让鲲鹏老祖更加迷惑了。
　　“这块神石究竟是什么来头？既然蕴含有神纹，而且还能从中领悟出法则之力来，那一定是与法则之类有关的。”
　　鲲鹏老祖看了半响，但那灵之法则他依然是懵懵懂懂，一知半解。
　　索性鲲鹏也不再却探讨这些法则的作用，他反而关注起这神石本身来了。
　　“这神石积攒到四块之后，竟然能对我修行产生帮助，尤其是对于法则的领悟，帮助最大。”
　　鲲鹏老祖有些兴奋，那神秘的石头不但帮他创造了文字，现在竟然还能帮助鲲鹏领悟法则之力。
　　这两个作用，就已经是非常强大了。
　　“这究竟是什么宝贝？”
　　鲲鹏上下打量，到现在他已经拥有神石许多年月了，可依然没有看出任何门道来。
　　这神石对于法则修行的帮助很大，甚至超过了之前紫霄宫中的悟道蒲团，和鲲鹏手中的悟道茶树的辅助作用。
　　这神石出现如此强大的辅助作用，鲲鹏老祖自然是心头欢喜，他对神石的来历也越发好奇起来。
　　可惜这神石并非现在的鲲鹏能够看透的，因此他也只能心里痒痒，根本发现不了任何的端倪。
　　这一研究，又是数千年时间，整个北冥仙岛如今生机勃勃，万灵汇聚，隐隐有成为洪荒世界第三大势力的迹象。
　　而这一现象，让巫妖二族之间都有了一些不安。
　　毕竟无论是巫族还是妖族，他们的目的都是为了争霸洪荒，统御天地。
　　如果鲲鹏老祖彻底成长起来，那么对巫妖二族来说，都是一个巨大的威胁。
　　现在的巫族和北冥一方可以说是盟友的关系，在巫族看来，他们虽然不愿和鲲鹏老祖开战，但是将来巫族若是打败了妖族，他们和鲲鹏之间，也必定会一决高下。
　　洪荒世界的绝对统治者，只能有一个。
　　因此现在巫妖二族，和鲲鹏之间的关系也变得十分微妙了起来。
　　随着鲲鹏一方势力的不断扩大，尤其是他们在占据了幽冥血海之后，完全就是从偏居北冥，变成了称霸一方。
　　鲲鹏老祖从修行之地出来，他看着北冥的蓬勃发展，自然是满意无比。
　　只有北冥仙岛的生灵彻底成长起来，鲲鹏老祖才能从中得到更多的气运之力。
　　而实力的增加，也会让其他势力不敢轻易的招惹鲲鹏一方，这也会让他们的生活安定不少。
　　虽然树大招风，但是总比小树被狂风连根拔起的强。
　　洪荒世界，可不是你坐在家里会平安无事了。
　　有时候不但是祸从天降这么简单，甚至有祸事追着你找到你。
　　因此只有绝对强大的实力，才能给自己带来一些稍微的安全。
　　鲲鹏老祖刚刚出关，远处的天幕中几道身影驾云而来。
　　鲲鹏元神扫视，顿时笑了起来。
　　刚才提到巫族，现在就有巫族的修士驾云而来。
　　那云头上，后土祖巫当先，九凤大巫，刑天大巫追随身后。
　　鲲鹏老祖笑着上前，亲自打开守护大阵，迎接起后土祖巫来。
　　“后土道友，哪阵风把你吹来了，让我这北冥仙岛，如沐春光啊！”
　　鲲鹏老祖如此开心的欢迎巫族，后土祖巫也瞬间被感染了。
　　她大方一笑，脸上浮现一抹微红。
　　“鲲鹏道友，我自然是无事不登三宝殿，来到北冥，是有事相求与道友。”
　　后土祖巫笑颜如玉，她那一双眼眸，更是如同夜空中的星，明亮而清澈，蕴含着一种别样的美丽。
　　“后土道友太客气了，只要是我鲲鹏能帮上的，一定义不容辞，三位道友，快快有请！”
　　鲲鹏老祖一脸热情，将后土祖巫和九凤他们让到神殿之中。
　　很快青藤道人，计蒙，蚌仙子他们都被请来作陪。
　　鲲鹏如此隆重正式的招待，让三位巫族感到受宠若惊，后土祖巫对鲲鹏的好感也是增加了不少。
　　他们众人在神殿之中先谈一阵，仙酒喝了几轮，后土祖巫和九凤她们都是豪爽女子，来者不拒，酒来杯干，场面上倒是很快轻松了起来。
　　后土祖巫此时开口说道：“鲲鹏道友，这酒也喝了，茶也吃了，咱们就说一说正事如何？”。
　　鲲鹏点头说道：“道友请讲，之前众位祖巫驰援北冥，我一直都没有回报，而且连登门拜访都没有，这一次有什么事情，道友尽管说来。”。
　　鲲鹏不是一个忘恩负义之人，即便他知道巫妖二族的量劫事关生死，这趟浑水也很深，但是他这个素来斤斤计较，谨小慎微的性格，还是决定要帮助巫族。
　　也许这在很多修士看来很傻，但是在鲲鹏看来，不能因为有危险，就忘记了别人对自己的恩情。
　　当年十二祖巫帮助鲲鹏时，他们就不知道有危险吗？
　　十二祖巫可不是穿越者，他们也不知道事情会走到哪一步，但是帝江祖巫依然选择了帮助鲲鹏，帮助北冥。
　　帝江祖巫心中秉承的是一个“义”字，而鲲鹏现在坚持的，则是一个“恩”字。
　　巫族对鲲鹏和北冥一方有恩，鲲鹏不会忘记回报。
　　现在巫妖形势变化万千，因此十二祖巫才会让后土祖巫前来北冥，拜访鲲鹏老祖，想从他这里得到一些帮助。
　　刑天大巫和九凤大巫看到鲲鹏老祖如此好爽，他们两个都是心中一震，对鲲鹏更加认可了三分。

第一百四十一章、巫族的请求
　　后土祖巫轻抿了一口琥珀美酒，她盈盈一笑，点头说道：
　　“鲲鹏道友不但酒量大，这豪气也是冲云！其他生灵避我巫族如虎豹，道友却与我们巫族盛情招待，后土先行谢过道友了。”。
　　后土祖巫一双明眸看着鲲鹏，她又接着说道：
　　“如今妖族三皇已经斩尸成就准圣，而我们十二祖巫却被死死卡在了大罗金仙境界，迟迟无法存在，我家哥哥担心，将来若是和妖族看战，巫族的优势将会荡然无存，所以帝江哥哥想要请道友帮我们炼制一件灵宝。”。
　　十二祖巫的实力无法突破到准圣，而妖族四皇却已经有了三位准圣，这一番比较下来，巫族高层确实在实力上差了一点。
　　帝江祖巫也是知道鲲鹏手中有道祖赏赐的乾坤鼎，这又不是什么秘密，因此在他们众兄弟商讨之后，决定请鲲鹏老祖出手，为巫族炼宝。
　　鲲鹏老祖闻言点头，他知道十二祖巫都是秉承盘古精血而生，他们全身融合了无尽神煞之气，因此元神根本无法修行，只能一条道走到黑，疯狂吸收神煞。
　　也正是因此，巫族修士基本不用什么灵宝战斗。
　　毕竟灵宝对他们来说，出除了那些锋利的刀枪剑戟之类的兵刃，其他的灵宝作用太小。
　　“炼宝？我那乾坤鼎中，正好还有许多先天神光，随时可以帮道友炼制，不过，帝江道友想要我帮忙炼制什么宝贝呢？”
　　鲲鹏老祖先是一口答应下来，然后才询问炼制什么宝贝。
　　后土祖巫此时展颜一笑，顿时如九天仙花绽放，四海万物逢春，一股温馨喜庆之气弥漫八方。
　　后土祖巫在来之前，确实是有几分把握请到鲲鹏，不过现在鲲鹏一口应承下来，这才让后土祖巫彻底安心了。
　　“鲲鹏道友，此事只怕要耽误道友不少的时间，帝江哥哥要炼制的，是十二杆都天神煞阵旗！”
　　后土祖巫这话一说，在场的所有修士都是倒抽了一口凉气。
　　巫族竟然要炼化十二都天神煞大阵的阵旗！
　　那十二都天神煞大阵威力绝伦，把整个妖族的周天星斗大阵都打的分崩离析，可以说完全是一战扬名！
　　即便是鲲鹏老祖，他也不得不承认，自己无法做到这一点。
　　而现在巫族竟然要炼制十二都天神煞大阵的阵旗，这一手，可以说是够恨，够绝！
　　鲲鹏老祖眉头一皱，他看着后土祖巫说道：“后土道友，炼制十二都天神煞大阵阵旗，我可以竭力相助，只是，想要炼化这阵旗，恐怕需要对这座大阵十分了解才行吧？”。
　　这正如之前鲲鹏老祖得到的星辰幡，炼制起来必须是要对周天星斗大阵完全熟悉才行。
　　之前鲲鹏老祖的二次炼化，只不过是把星辰幡强化了一下，而这就让鲲鹏受益匪浅，对周天星斗大阵有了更深一层的了解。
　　这还只是在已经成型的基础上，简单的提升强化，就消耗了鲲鹏老祖数千年的时间。
　　后土祖巫点头说道：“鲲鹏道友放心，我们巫族绝对相信道友，因此到时候十二都天神煞大阵，也会有我们祖巫联合与道友一起研究。”。
　　想要炼制阵旗，那就必须要先熟悉和掌握阵法，然后则需要海量的对应材料，以及强大的炼器鼎炉。
　　要知道这炼制的可是十二都天神煞大阵的阵旗，一般的炼器鼎炉，只怕根本就无法承受那海量的神煞之气。
　　正是因此，巫族才会找上了鲲鹏老祖。
　　鲲鹏手中的乾坤鼎十分合适用来炼宝，而且他和巫族的关系非常不错，可以说是巫族盟友当中最强大的一个。
　　十二祖巫能选中鲲鹏老祖，也显然是经过了一番深思熟虑的。
　　至于鲲鹏老祖学会了十二都天神煞大阵怎么办？
　　这一点十二祖巫倒是毫不担心，十二都天神煞大阵很是特殊，不是你学会了就能布下的。
　　而且即便是你有阵旗，也不可能随便布下十二都天神煞大阵。
　　就像那周天星斗大阵，鲲鹏老祖可是从妖族得到了一整套数十万杆，但是他也从没想过自己布下周天星斗大阵。
　　而是稍微改造了一下，让紫微星君用来布置星辰大阵。
　　这十二都天神煞大阵，它就更加特殊，布置这个大阵，需要海量的神煞之气为基础。
　　那神煞之气最善污染修士元神，让修士陷入疯魔状态之中，就连十二祖巫都不能随意驾驭，其余修士又如何能用的了？
　　要知道十二祖巫可以说都是神煞和盘古精血组成的，他们从小玩到大的神煞之气，却还是连他们都不能轻松驾驭。
　　由此可见，想要布置十二都天神煞大阵，其中的难度可想而知。
　　而这，也是十二祖巫敢于把阵法传授给鲲鹏的原因之一。
　　他们相信鲲鹏老祖，再加上这一层保险，因此他们才做出了这个决定。
　　鲲鹏老祖心思电转，他也知道自己恐怕是最为合适的人选了，要不然巫族也不会来找他。
　　“好，后土道友亲自前来，我鲲鹏岂能不给面子，咱们何时出发？”
　　鲲鹏老祖这话，让后土心头一甜，她也是一位强者，得了面子，肯定心里高兴。
　　后土祖巫再看鲲鹏之时，不禁觉得，这鲲鹏道友，倒确实是称得上一方大能，手段和品性，也都是上乘。
　　“鲲鹏道友，此事自然是越快越好，不过炼宝消耗时日恐怕不短，道友在北冥处理好事物，咱们再悄悄启程。”
　　后土祖巫知道外面肯定有许多妖族的眼线，因此为了瞒天过海，他们就需要低调行事。
　　鲲鹏老祖点头笑道：“北冥一直都是计蒙道友他们在打理，我倒是不用交代什么，既然祖巫们想要尽快炼制，那我们这就出发。”。
　　鲲鹏老祖对计蒙他们绝对信任，连交代都不用，这让后土和刑天他们都是心中一赞，更加对鲲鹏钦佩了。
　　能给予属下绝对的信任，这样的强者，谁不愿意追随？
　　后土祖巫倒也没有多说什么，她和鲲鹏都是雷厉风行之辈。
　　众人起身，这就出了北冥仙岛，一路往不周山下而去。

第一百四十二章、计蒙心思，底线与执着
　　目送鲲鹏老祖离去，计蒙一副欲言又止的样子。
　　如今的北冥仙岛已经十分强大，完全可以说是能和巫妖二族形成三足鼎立之势。
　　因此现在鲲鹏老祖帮助巫族，那就很有可能是给自己潜在的对手增加实力。
　　作为北冥的一员，而且是最早追随鲲鹏老祖的元老，计蒙大神并不想让鲲鹏去帮助巫族炼制十二都天神煞大阵阵旗。
　　毕竟那十二都天神煞大阵确实太过于强大，若是再有阵旗相助，只怕巫族就会彻底崛起。
　　到时候他们打败妖族，一统洪荒，这霸占着北冥一地的鲲鹏，是臣服与巫族？还是不臣服呢？
　　而这一点，正是计蒙大神所担忧的。
　　帮助巫族丰满羽翼，那就很可能是在为自己将来的潜在敌人武装。
　　不过最终计蒙也没有把话说出口，毕竟巫族确实是搭救了他们北冥，这份恩情，抹不去。
　　如果这个时候说出这些话，计蒙觉得自己很难心安。
　　因此即便是他心中担忧，但是却依然没有任何阻拦鲲鹏老祖的意思。
　　“如果仙尊一口回绝了巫族的请求，或许那样反而会让我们这些追随者失望吧！”
　　计蒙一笑，眼中有智慧的光芒闪耀。
　　一个连恩人都能弃置不顾的强者，谁又敢指望他对属下会多一点恩惠呢？
　　也许正是鲲鹏平日的一步不让，铁血残暴，和他在大是大非面前的这种“妇人之仁”，才让众多强者心甘情愿为他效力。
　　正如计蒙所想，如果鲲鹏老祖自私自利，真的无所不用其极，为了利益可以舍弃一切，那么只怕众人早就心生二志了。
　　也许名利谨记心间没错，但我们却也不能遗忘了最基本的东西。
　　大道维艰，若是再失了本我，那就真的是大道难求了。
　　鲲鹏老祖离开之后，他对于北冥倒是没有什么担心的。
　　计蒙，青藤，涂山，蚌仙，紫微星君，这些都是他可以信任的道友，因此鲲鹏心中毫无挂碍。
　　他和后土祖巫一路上欢笑谈论，倒是对这位豪爽的祖巫有了更多的了解。
　　巫族并不是什么嗜杀残暴之辈，他们反而有种古朴憨厚的特性，若不然也不会有后土祖巫化轮回的感人举动。
　　至于巫妖大战，或许是天命使然，也或许是巫与妖，他们本就是互相吞噬的敌对阵营。
　　这两个族群的成长，都离不开对血食的依赖，而如今洪荒这两个族群最大，因此他们之间的碰撞也是无法避免的。
　　天大地大，肚子最大，填不饱肚子，一切都免谈。
　　鲲鹏老祖和后土祖巫再次来到不周山脚下，这已经是时隔无数年月之后，鲲鹏第二次拜访不周山了。
　　如今的巫族越发昌盛，亿万万巫族如同一窝窝的蚂蚁一样，他们以不周山为中心，密密麻麻的扩散到了整个洪荒大地之上。
　　祖巫们早就知道了鲲鹏到来的消息，此时他们在盘古神殿前迎接鲲鹏老祖。
　　当鲲鹏来到不周山时，他发现这不周山的威压，减小了很多。
　　虽然这威压依然让许多修士寸步难行，但是比起鲲鹏老祖第一次来时，确确实实是减少了。
　　这并不是鲲鹏实力提升后压力变轻的感觉，而是那种威压的总量，减少了，而且是非常明显那种。
　　“不周山对整个洪荒世界的压制力，正在慢慢减退，也怪不得日后共工都能撞断不周山。”
　　鲲鹏老祖心中一阵感慨，不周山作为天柱，如果是一位祖巫都能随意撞断的，那就真的是太可笑了。
　　洪荒世界可不是其他那种大千世界，它是所有大千世界，中千世界和小千世界的源头所在。
　　因此这天柱，也是极其强悍的。
　　不过如今不周山的威压减小，其中盘古大神遗留下来的开天功德，只怕也在被慢慢的消耗。
　　毕竟巫族四处争杀，获罪于天地，这可能是要先用盘古大神遗留的功德抵消的。
　　一旦开天功德被消耗完毕，不周山威压散尽，只怕这撑天支柱，也会被从内部慢慢腐朽吧？
　　这样一来，共工撞断不周山，才会有一些可能。
　　鲲鹏老祖心头感慨，思绪万千，而眼前祖巫们已经热情的迎了上来。
　　“鲲鹏道友，远道而来，辛苦道友了！”
　　帝江祖巫热情的上前，亲自拉着鲲鹏的手。
　　其余祖巫互相交换了一个眼神，强良和共工他们几个眼中都有一丝惊讶，很快又化为钦佩和感激。
　　很显然，在十二祖巫当中，也有几位祖巫认为鲲鹏老祖不会帮他们这个忙。
　　毕竟这事情已经很明显，帮助巫族，那就是在给自己培养一个极其可怕的潜在对手。
　　换做是他们自己，做这件事情之前，恐怕也要认真的考虑一番了。
　　不过鲲鹏老祖却这么快就来了，很显然是没有任何犹豫之下，跟着后土祖巫回来的。
　　这让几位祖巫对鲲鹏感激不已，同时他们也为自己心中怀疑鲲鹏而感到羞耻。
　　“帝江道友，诸位道友，鲲鹏来迟，还请诸位道友见谅！”
　　鲲鹏十分谦虚，他的傲气，显然也是分场合和对象的。
　　“鲲鹏道友，快快有请！”
　　烛九阴他们也笑着走了上来，热情和鲲鹏老祖打招呼。
　　一群至尊三言两语，气氛就显得很是轻松活络，这些强者可都是活了无尽岁月，谈天说地无不是信手拈来。
　　众人在盘古神殿当中座下，祖巫们倒是丝毫没变，几个蒲团地上一铺，围拢在一起稍稍叙旧之后，直接开门见山的说到了正题上。
　　“十二都天神煞大阵威力不凡，炼制阵旗确实比较麻烦，不过我巫族占据洪荒世界多年，材料多的是，道友尽管放手炼制即可，不用给我们省！”
　　帝江祖巫既然选择了鲲鹏，那就是无条件的相信对方。
　　这些年巫族占据洪荒，虽然他们对很多天材地宝都用不上，但是这并不代表他们不识货。
　　反倒是因为只收集，不大肆使用，现在巫族的宝库里可是有不少的好材料。
　　鲲鹏老祖笑道：“诸位道友如此信任鲲鹏，我自然会全力炼制阵旗，到时候遇到什么麻烦，还要请诸位多多指点。”。

第一百四十三章、炼制阵旗！
　　鲲鹏老祖如此谦虚，倒是让众多祖巫很是受用。
　　祖巫们大都性格直爽，吃软不吃硬，你跟他们横，他们比你更横。
　　你若是尊重他们，他们也会百倍偿还。
　　“哈哈，鲲鹏道友，材料什么的千万不要可惜，那十二都天神煞大阵连我们祖巫之身都很难承受，这些材料中肯定也会有些不适合，你有什么需要，尽管开口！”
　　祝融祖巫一身火焰升腾，他这话让鲲鹏心中很是舒服。
　　众位祖巫和鲲鹏简单探讨一阵之后，帝江祖巫开始说起了关于十二都天神煞大阵的情况。
　　这十二都天神煞大阵十分神妙，想要炼制阵旗，那就必须要先把这十二都天神煞大阵给领悟透彻。
　　若不然一个差错，就能把整个阵旗全部毁坏，他们的一切努力也将会付之东流。
　　十二祖巫也不担心鲲鹏老祖学会了十二都天神煞大阵之后，再把这阵法布置出来。
　　这十二都天神煞大阵需要一无穷神煞之气为根基，在整个洪荒世界当中，也只有十二祖巫体内有无尽神煞之气。
　　因此即便是鲲鹏老祖学会了这个阵法，也根本没有可能布下十二都天神煞大阵。
　　祖巫们将各自参悟的阵法知识纷纷讲述给鲲鹏老祖，他们互相探讨，鲲鹏老祖所有不理解的地方也都会一一询问。
　　十二祖巫和鲲鹏老祖就在这盘古神殿之中互相交流，一个个大巫们主持着巫族的所有事情。
　　转眼间春去冬来，四季更迭，鲲鹏老祖已经在盘古神殿中参悟了九百年。
　　在这期间，十二祖巫都是毫无保留的将自己的阵法精髓教授给鲲鹏。
　　因此即便是鲲鹏对阵法不是特别在行，他也硬生生掌握了十二都天神煞大阵。
　　“鲲鹏道友，你还真是资质过人，能在这不到千年时间，将十二都天神煞大阵彻底掌握，当真不凡！”
　　帝江祖巫一脸夸赞之色，鲲鹏却笑着摇头起来。
　　这十二都天神煞大阵已经是被祖巫们参悟透彻，然后又全心的教导给他，这等于是手把手的交给了他，鲲鹏老祖若是再学不会，那就成笨蛋了。
　　况且十二都天神煞大阵并不是什么难学的阵法，他的强大是在于其中海量的神煞之气为基础。
　　因此鲲鹏老祖能这么快的领悟十二都天神煞大阵，这倒是让祖巫们也能够接受。
　　“如今万事俱备，咱们这就开始祭炼阵旗吧！”
　　鲲鹏老祖简单休息之后，立刻招呼十二祖巫，准备动手炼制阵旗。
　　众多祖巫本以为鲲鹏老祖会需要休息一下，谁知人家鲲鹏如此给力，简单喘息之后，就立刻准备开工了。
　　这让众位祖巫心中更是对鲲鹏多了一些好感，毕竟鲲鹏老祖是来帮忙的，能这么尽心尽力，那就是给他们十二祖巫面子。
　　帝江祖巫心中一阵感激，他忍不住开口说道：
　　“鲲鹏道友待我巫族不薄，请道友放心，日后我们若是胜了妖族，一统洪荒世界，我帝江保证，到那个时候，我们巫族也绝不与鲲鹏道友为敌！”。
　　帝江祖巫的话语掷地有声，作为最讲义气的祖巫，帝江言出必行，他即便不是圣人，没有金口玉言，但这一句承诺，也如誓言一般沉重。
　　“大哥、、！”
　　其他祖巫纷纷开口，然而帝江一挥手，打断了其他祖巫。
　　“鲲鹏道友待我巫族赤诚，我帝江又岂能是少恩寡义之徒！”
　　帝江祖巫的话让鲲鹏老祖心中也是一阵感慨，鲲鹏虽然明知巫妖二族必亡，但帝江祖巫却并不知道。
　　因此帝江祖巫这话，可以说是完全出于真心实意。
　　鲲鹏暗自点头，帝江祖巫的人品确实不错，鲲鹏也起了结交之心。
　　若说之前巫族和北冥只是合作关系，那么现在鲲鹏倒是很愿意和祖巫们交朋友。
　　“鲲鹏道友，我巫族这些年积攒了不少的炼器材料，你有什么需求尽管开口就是。”
　　帝江祖巫哈哈一笑，把许多材料直接取出，放在了盘古神殿之中。
　　也多亏这盘古神殿内部有无穷折叠空间，若不然那海量的材料，根本就无处堆放。
　　“诸位道友放心，我先这就开始了！”
　　鲲鹏老祖将乾坤鼎取出，这乾坤鼎可是先天至宝，顿时间一股股强悍的气息弥漫开来，那独属于乾坤鼎的鸿蒙之气，瞬间让所有祖巫一阵眼红。
　　这等至宝，用来炼器十分不错，而巫族的许多儿郎们使用的兵器，都是巫族自己打造的。
　　他们若是能有这么一尊宝鼎，巫族儿郎的兵器也将会有巨大的提升。
　　鲲鹏老祖按照之前和祖巫们制定的方案，他开始把各种神材放入乾坤鼎内，利用乾坤鼎的高温，逐步融炼起来。
　　此时十二祖巫也在一旁帮忙，火之祖巫祝融施展火焰法则，为乾坤鼎提供更多的火焰。
　　风之祖巫八面天吴则是协助祝融，助长火焰之力。
　　后土祖巫接过鲲鹏老祖的火焰芭蕉扇，坐在乾坤鼎旁，不断摇动芭蕉扇煽风点火。
　　这一套阵容，可以说是洪荒世界最豪华的炼器阵容了。
　　十二祖巫各司其职，鲲鹏不停的炼化各种天地神材。
　　那一种种不同的材料被炼化，然后各自储存在乾坤鼎内部。
　　这乾坤鼎也是强悍无比，无论是什么样的珍贵材料，都能全部容纳。
　　一时间各种灵液流转，被乾坤鼎内部的阵法彼此分割起来。
　　随着更所的神物被炼化，这盘古神殿之中渐渐的开始传出一些龙吟虎啸之声，大殿里更是有各种灵兽云霞飞腾。
　　那是一些极其珍贵的材料被炼化之后，它们自身所产生的异象。
　　周围真龙虚影飞舞，玄武咆哮，白虎纵横。
　　这还没有开始正式炼制阵旗，单单是这些材料就已经极其不凡了。
　　而鲲鹏老祖炼化这些材料，也足足消耗了六百年的时间。
　　鲲鹏老祖从来没有想过自己会一次成功，因此他也早就有了心里准备。
　　在做好了所有前提工作之后，鲲鹏老祖终于开始炼制起阵旗来。

第一百四十四章、神幡，成！
　　十二都天神煞大阵强悍无比，因此也只有极其强大的炼器材料才能承受住这座大阵。
　　即便是这些阵旗只是起到一个辅助和增幅的作用，但恐怕除了鲲鹏老祖和乾坤鼎之外，没有谁还能有这个手段了。
　　鲲鹏老祖先把那些熔炼成液体的材料分开，然后取出一小部分之后，开始了凝练第一杆阵旗！
　　“要开始了吗？”
　　后土祖巫心中一阵激动，他们都纷纷注视着鲲鹏老祖。
　　此时鲲鹏身上一股强大的威压散发出来，由于要全力以赴的炼制阵旗，因此鲲鹏也不会有所保留。
　　忠人之事，这本就是鲲鹏的准则，他不会故意去炼制失败什么。
　　十二祖巫感受到鲲鹏身上散发出来的巨大威压，他们一个个心中震惊不已。
　　要知道现在实力最强的帝江祖巫，都还没有突破到准圣境界，因此他们在面对鲲鹏老祖时，都赶到了一股巨大的压迫之力。
　　“原来鲲鹏道友之前一直在收敛气息，都是为了顾及我们巫族的面子啊！”
　　帝江祖巫震惊的同时，他也对鲲鹏老祖更加信任起来。
　　此时随着鲲鹏的动作，那乾坤鼎中翻腾的灵液缓缓汇聚成一杆棋幡的形状，一股股煞气顿时被分离出来，慢慢的灌注到了阵旗之中。
　　与此同时，一股股法则之力，伴随着一些奇妙的巫族纹路，悄然出现在旗杆上。
　　那绝强的神煞之气瞬间就弥漫了出来，透过坚不可催额乾坤鼎，出现在整个盘古神殿当中。
　　“成了！这是要成了！”
　　祝融祖巫眼中精光乱闪，十二都天神煞大阵阵旗对巫族太过于重要，因此就连这些老谋深算的祖巫们，他们也都一个个欣喜不已。
　　鲲鹏老祖此时心境古井无波，炼器最忌心思浮动，因此即便是看到即将成功，鲲鹏老祖也如同老僧入定一般。
　　周乾坤鼎外的异象更加激烈起来，一头头黑虎，毒龙，蟒蛇，它们的幻象纷纷浮现，对着乾坤鼎内嘶吼咆哮。
　　似乎这是一件魔兵即将出世一般，引起了这种恐怖的异象。
　　“咔嚓！”
　　就在此时，那阵旗中传来一阵细密的碎裂之声。
　　紧接着“嘭”的一声，原本已经逐渐凝聚成型的阵旗，瞬间崩碎，那无尽神煞之气直接消散一空。
　　“这、、”
　　众巫一阵错愕，他们还是高兴的早了一些。
　　虽然大家都知道这阵旗不可能轻而易举的炼成，但是看到之前鲲鹏才一点成功，他们确实是都兴奋了起来。
　　“再来！”
　　鲲鹏一笑，挥手将炼器残渣扫到一旁。
　　他尽力了，因此即便是失败，他也没有什么不好意思的。
　　帝江祖巫点头，大家默契的在一旁继续协助鲲鹏炼制起来。
　　巫族一方齐心协力炼制十二都天神煞大阵阵旗，此时整个洪荒世界倒是难得的再次迎来了和平时期。
　　妖族一方四位妖皇刚刚逼迫众位妖帅上了招妖幡，因此妖皇也知道不能再逼得过紧了，这段时间就像故意给大家一个缓冲的机会。
　　就在这个档口，伏羲妖皇也终于是斩尸成功，他们妖族四位准圣横空出世，一时间气运汇聚到了顶点。
　　这一日的凌霄宝殿之中，女娲娘娘对帝俊说道：
　　“陛下，听闻太阴星上，有曦和道友乃是秉承太阴之气而生，曦和道友貌美无双，而陛下又是太阳之精所化，若是陛下能与曦和道友结合，这可是一大好事！”
　　这女娲娘娘自从被道祖赐下红绣球和姻缘红线之后，两件灵宝早已被女娲炼化。
　　就在不久前，那姻缘红线和红绣球频频绽放红芒，显然是女娲娘娘的机缘到了。
　　她一番盘算之后，瞬间知道了天婚即将出世，未来定天地人伦之事，这天婚当时头一遭。
　　正是因此，为了自家机缘，也为了妖族的强盛，女娲娘娘这才主动提出了要让帝俊纳亲的事情。
　　曦和仙子可是太阴女神，同为紫霄宫中客，她的实力和地位，完全能排到洪荒第一阶梯之中。
　　帝俊见女娲这么一说，他不禁也是心神动摇。
　　毕竟是红鸾星动，妖皇思春，帝俊早就知道曦和的美名，因此被女娲娘娘这么一提，帝俊心中早就动了念想。
　　此时太一笑道：“曦和道友实力强横，又是太阴星之神，若是和大哥结为道侣，日后我妖族的实力也将会再次提升！”。
　　太一的话让帝俊大笑起来，他身为妖皇，自然没有什么不好意思的。
　　“既然此事有利于我妖族，而且曦和仙子身份尊贵，还请娲皇替我多多美言，若是曦和仙子愿意，我和二弟定亲自备下厚礼，前往太阴星拜会！”
　　帝俊对这件事情不反对，而女娲作为提议者，她同时也是女修士，让她去探探曦和仙子的口风，这倒是稳妥的很。
　　“陛下放心，我这几日就去太阴星走一趟，把此事告知曦和道友！”
　　女娲心中欢喜，她作为因缘红线的拥有者，若是能撮合了这天婚，对女娲来说也是好事一件。
　　当初在紫霄宫时，鸿钧道祖可是明说了，女娲将来的成圣之机，就是因为有大功德与天地。
　　这定下人伦纲常，天地人三婚，也是补全天道之事，自然能让女娲从中得到一些功德之力。
　　就在这妖族一方筹划天婚之时，鲲鹏老祖经历了再一次的失败之后，他终于是炼成了第一杆阵旗！
　　此时盘古大殿之中，一杆黑色的神幡迎风猎猎，无尽的神煞之气从那阵旗之中散发出来。
　　这阵旗长二尺八寸，旗面四方，上刻黑龙翔天。
　　帝江祖巫伸手一招，那阵旗顿时飞入他手中。
　　“竟然是一杆先天灵宝！”
　　帝江祖巫双眼散发出兴奋的神光，这阵旗返后为先，成了先天灵宝，那么它能起到的作用就会更加强悍几分。
　　帝江祖巫直接滴下数滴精血，那阵旗瞬间就和他有了一股血脉相连之意。
　　这乃是巫族的一种秘术，滴血温养之法。
　　这种办法若是用在其他灵宝上，倒是有些得不偿失，但用在这一杆阵旗上，却是非常合适不过了。

第一百四十五章、帝江祖巫的好消息
　　巫族的滴血温养之法，非常消耗精血，不过这一杆阵旗关系重大，而且帝江也并非要彻底将阵旗炼化。
　　只要他和这阵旗之间多了一丝联系，就能如臂指使，到时候布置大阵也会方便许多。
　　有了第一杆阵旗成功的经验，鲲鹏老祖的信心更足，他立刻开始祭炼起第二种阵旗来。
　　此时其他祖巫也都一个个期待起来，他们都希望能尽快的完成十二杆阵旗。
　　十二都天神煞大阵关乎整个巫族的存亡，因此不由得他们不激动。
　　眼看着鲲鹏老祖全神贯注的祭炼灵宝，众多巫族在兴奋激动的同时，他们心中也多了一些震惊和忌惮。
　　鲲鹏老祖表现出来的天资实在太过于惊人，那炼制难度极大的十二都天神煞大阵阵旗，竟然在鲲鹏老祖两次失败之后，就已经能成功炼制。
　　这让众多巫族心中震撼无比！
　　之前他们十二祖巫并不是没有尝试过自己炼制阵旗，毕竟许多巫术之中也有一些特殊的炼器手法。
　　很可惜，十二祖巫轮番上阵，消耗了大量材料，最终却没有一个能成功的。
　　正是在这种情况下，他们才想到了邀请鲲鹏老祖前来帮忙。
　　而鲲鹏老祖的表现，不但没有让众位祖巫失望，甚至是让他们大出所料！
　　因此现在的盘古神殿当中，场面看似安静无比，实则众位祖巫心中波涛汹涌。
　　他们都在庆幸，自己一方和鲲鹏是友非敌，同时间他们也在为帝俊感到悲哀。
　　妖族招惹了鲲鹏老祖，即便是巫族不和他们计较，只怕以后鲲鹏老祖完全成长起来，妖族也有吃不完的果子！
　　此时鲲鹏老祖全心炼制阵旗，他在这炼宝过程当中，对于十二都天神煞大阵也有了更深一层的体悟。
　　在阵法一途上，可以说鲲鹏受益匪浅。
　　正所谓一法通，万法通，十二都天神煞大阵本就是最为顶级的洪荒大阵，鲲鹏将这种阵法参悟之后，他回头再看其他大阵，已经能够做到一目了然。
　　乾坤炉中翻火焰，不周山下炼锋芒。
　　十二祖巫齐用命，千载祭炼威名扬！
　　一杆十二都天神煞大阵阵旗，需要数千年时间才能祭炼成功，这十二杆阵旗，数万年时间悄然而过。
　　在这数万年之间，洪荒世界蓬勃发展，万灵欣欣向荣，一个个准圣至尊纷纷突破，修为成功跨入了新的境界之中。
　　随着越来越多的准圣修士出现，洪荒世界的气运之力也再一次跨上了一个全新的台阶。
　　整个洪荒世界一片兴盛，处于其中的生灵们自然也受益良多。
　　此时鲲鹏老祖也彻底把十二杆阵旗全部炼化，完成了巫族的使命！
　　“轰隆！”
　　最后一杆阵旗炼制成功，一股神煞之气顿时激荡而起，风卷云动，呼啸八方。
　　于此同时，十二杆神煞阵旗纷纷飞临九天之上，这十二杆阵旗各不相同，内蕴无尽神煞之威。
　　那些神煞与阵旗化作十二条凶恶黑龙，狰狞咆哮，冲天而起。
　　在这一刻，九天之上星光暗淡，太阳隐遁，只剩下十二团浓黑噌亮的剧烈光芒，它们如同十二个黑色烈日一般，高悬九天，照耀十方！
　　普天之下，尽皆被神煞之气笼罩，黑光降临大地。
　　十二杆神幡，晃动整片天地，看上去神威不凡。
　　这可是鲲鹏老祖不惜消耗了大量的先天之光，又结合巫族无数珍贵的材料，这才终于炼制成功。
　　“哈哈哈！十二都天神煞大阵阵旗，终于成了！”
　　祖巫们尽情欢笑，显然是心中顾虑消除，彻底放开了自我。
　　巫族这边闹出如此大的动静，整个洪荒世界所有生灵都感应到了那恐怖的神煞之气。
　　一些至尊更是仔细注视着巫族，迅速分析其中的利弊得失。
　　巫族这一次的大动作，让许多生灵震惊不已，甚至有些生灵暗自后悔，自己为何没有抱上巫族的大腿。
　　洪荒生灵们的反应十二祖巫显然早有预料，此时巫族部落当中所有儿郎也都是信心大增，气势高昂。
　　无尽气运之力再次凝聚到十二祖巫身上，那帝江祖巫更是全身神煞之力蓬勃无比。
　　只见帝江祖巫催动神煞，他全身都被煞气萦绕，那一股股煞气在这一刻变得更加凝练，真实。
　　“大哥要突破了！”
　　烛九阴欢呼一声，帝江祖巫这种情况，明显就是在凝练神煞，一旦神煞之气更加凝实，那么帝江就很有希望直接突破。
　　准圣境界的祖巫肉身，那可是一个极其恐怖的提升！
　　“轰隆！”
　　帝江的突破简单粗暴，神煞之气一压一缩，再次猛的一涨，此时帝江祖巫已经成功跨入了准圣境界。
　　帝江的实力本就无限接近于准圣，此时此刻的突破自然是水到渠成，没有任何阻碍。
　　“恭喜大哥突破！”
　　祖巫们纷纷上前恭贺，帝江也是毫不客气。
　　“诸位兄弟，我等着你们一起突破的时候！”
　　帝江祖巫意气风发，实力的提升显然让他信心大增。
　　更何况现在十二都天神煞大阵阵旗已成，他们巫族可以说完全是多了一张底牌。
　　帝江祖巫倒是没有忘记鲲鹏的好，他急忙向鲲鹏道谢。
　　“鲲鹏道友，这一次若不是你帮忙祭炼了阵旗，我也不可能打开心结，如此顺利的突破，还是要多谢道友了！”
　　帝江祖巫十分真诚，他郑重的看着鲲鹏老祖，并没有说什么华丽的场面话，而是把这一切记在了心中。
　　鲲鹏笑道：“当初巫族驰援北冥，你们若是不去，我现在估计都被妖族打杀了，自然不会在这里帮助大家了。”。
　　鲲鹏这话，让祖巫们顿时笑了起来。
　　“大恩不言谢，我巫族把这份恩情记下了，不过总不能让道友白来一趟，我这里倒是有些好消息！”
　　帝江祖巫一笑，显然是早就准备着回报鲲鹏的。
　　“既然是帝江道友说的好消息，我当然是洗耳恭听了！”
　　鲲鹏也不客气，在巫族呆了数万年，总不能空着手回去吧。
　　而且鲲鹏相信，帝江祖巫的好消息，一定不会差的。

第一百四十六章、帝俊的姻缘，大仙岛消息！
　　帝江见到鲲鹏老祖如此直爽，他笑道：“这个消息我们也是很久以前就得到的，不过现在也基本证实了，这才敢告知道友。”。
　　帝江祖巫能在鲲鹏老祖刚刚帮他们炼制成阵旗时拿出来这消息，显然不会是不可靠的。
　　“我们巫族之前得到了确切消息，在东海之中，有一座大仙岛将要出世，这座仙岛，巨大无比，比之北冥仙岛，都要大许多倍！”
　　帝江祖巫的话，让鲲鹏老祖一喜，仙岛出世，那对于他北冥一方可是好消息。
　　况且现在鲲鹏老祖想要寻找开天水灵的下落，在他看来，这开天水灵有很大的可能就是隐藏在水中。
　　毕竟水灵嘛，大概率不会喜欢不死火山这种地方。
　　而帝江祖巫所说的大仙岛的消息，鲲鹏也是没有任何的怀疑。
　　他可是很清楚，在这洪荒四海之中，有三岛十洲的存在，甚至还有两座同样的大仙岛遗落海底，未曾出世。
　　那三座大仙岛，分别是蓬莱，方丈，瀛洲。
　　其中方丈仙岛又名方壶，紫府，被东王公一脉占据。
　　剩下的蓬莱仙岛，瀛洲仙岛，现在还没有到出世的时间，因此鲲鹏老祖怀疑，帝江所说的消息，就是其中一座仙岛。
　　这蓬莱仙岛和瀛洲仙岛，可都是在后来出现在了东海上的。
　　“帝江道友，若真是一座大仙岛，那对于我北冥一方来说，可是天大的好消息！”
　　鲲鹏老祖很是真诚，一座大仙岛，面积足以超过北冥仙岛，长洲仙岛和祖洲仙岛的面积总和。
　　这样一来，只要鲲鹏占据了这座仙岛，他北冥一方在很长一段时间里都不用再为洞天福地的事情发愁了。
　　那大仙岛上就可以居住无数的修士，而且灵气也会极其充沛。
　　帝江祖巫见鲲鹏对仙岛感兴趣，他立刻就把具体的情况告知给鲲鹏。
　　仙岛虽好，但对于巫族来说意义不大。
　　毕竟巫族的根基在不周山，不周山又在洪荒世界的中心位置，他们巫族不可能舍弃大好的根基，而去居住到仙岛上。
　　这对于鲲鹏老祖来说，则完全不是问题。
　　北冥海广翱无边，仙岛被移动到北冥之后，只会增加鲲鹏一方的地盘和气运。
　　因此鲲鹏老祖对这个消息还是非常满意的，他在听完帝江祖巫的详细介绍之后，已经有些迫不及待了。
　　“帝江道友，如今阵旗已经炼制成功，我现在也是时候回去了，而且对于仙岛的消息，我想尽快去看一看，不能让机缘被别的修士给抢去了。”
　　鲲鹏老祖可是非常清楚，一座大仙岛上，可是会有不少的好东西。
　　毕竟这是混沌碎片遗落洪荒世界之后，在机缘巧合之下才孕育出的仙岛，上面的宝贝，可都是非常不凡。
　　鲲鹏老祖提出辞行，众多祖巫倒是没有阻拦。
　　毕竟鲲鹏老祖这一次离开的时间确实太久了，他需要去北冥稳定一下民心。
　　十二祖巫纷纷为鲲鹏送行，鲲鹏老祖则潇洒离去。
　　再次从不周山离开，鲲鹏老祖看着这座巍峨的神山，他心中一时间念头翻腾。
　　不周山中的宝贝一件件被取走，灵根，机缘，越来越少，这种情况，是不是也是一种变相的在被削弱呢？
　　当不周山中孕育的一切都不再时，也许就是不周山彻底腐朽的时刻吧。
　　鲲鹏老祖一阵感慨，他将遁法一展，彻底消失在了天地之间。
　　时隔数万年，鲲鹏老祖再次回到北冥仙岛，这里一切如故。
　　在洪荒世界当中，数万年时间确实不值一提，不过北冥能够安然无恙，也正是因为鲲鹏老祖威名在外，因此才没有修士敢打北冥的主意。
　　当鲲鹏老祖回到北冥时，紫微星君竟然也已经是斩一尸的准圣了！
　　北冥仙岛再次多出一位准圣强者，这可是一个巨大的提升。
　　一位准圣，那就是足以镇压一方的存在。
　　鲲鹏老祖和众多道友叙旧，大家也把最近北冥的情况简单汇报了一下。
　　鲲鹏老祖这才说道：“我从巫族那里得到消息，东海之中有一座大仙岛即将出世。这大仙岛比之北冥仙岛还要巨大无数倍，咱们准备一下，去东海之中找一找！”
　　众多修士听到这个消息，他们无不是心头一喜。
　　经过这数万年的发展，北冥的生灵数量已经再次爆满，得到这一座大仙岛，可以说是对北冥有巨大的帮助。
　　“计蒙道友，你继续镇守北冥，青藤，紫微道友，咱们一起带上数百万属下，去东海走一遭。”
　　鲲鹏老祖对于这座大仙岛势在必得，因此他直接就把北冥海最强战力都带上了。
　　至于带上数百万属下，第一是为了寻找仙岛，第二则是在必要的时候可以让紫微星君使用星辰幡，直接布成大阵。
　　鲲鹏老祖简单吩咐以后，众修士立刻行动起来，一直大军浩浩荡荡的离开北冥，直扑东海而去。
　　巫族和北冥一方都在大展拳脚，不停的巩固实力，提升修为，那其他的族群自然也没有闲着。
　　妖皇帝俊在经历了数万年的追求之后，终于是获得了曦和仙子的芳心。
　　他们两个本就是阴阳相吸，再加上有女娲娘娘在一旁撮合，这天婚自然是稳稳妥妥的。
　　之前巫族炼成十二都天神煞大阵阵旗，那强大而气势让无数生灵震惊，也让巫族的气运和士气都提升了不少。
　　帝俊心中念叨着此事，他很快就决定与曦和仙子正式结为连理，以此来给妖族一方也提提士气！
　　冲喜这种做法，也算是有了第一次的开端。
　　女娲娘娘在把帝俊的意思告知曦和仙子时，曦和仙子也是没有什么好拒绝的。
　　“一切全凭女娲道友和帝俊道友做主！”
　　曦和仙子含羞一片，配着那本就绝世的容颜，当真是有种我见犹怜，情难自禁。
　　女娲得了曦和仙子的答复，她自是欢喜无比的回到天庭，把这个好消息告知帝俊，让他马上准备天婚之事。
　　天婚一成，女娲娘娘作为牵线之人，她自然也能得到大量的好处。

第一百四十七章、天婚成，女娲悟机缘
　　妖族之中，妖皇帝俊得知曦和仙子同意嫁娶之事，他顿时心中欢喜起来。
　　“白泽道友，你选一个良辰吉日，我和太一备下厚礼，前往太阴星上迎娶太阴女神！”
　　帝俊显然十分开心，整个妖族也彻底被这喜庆的气氛所感染。
　　天庭之中张灯结彩，处处能见花红柳绿，喜气一片。
　　妖族每一个成员都是满脸喜气，毕竟这可是妖皇大婚，他们这些妖族都能从中得到一点好处。
　　而且帝俊迎娶的可是太阴女神，只要两者结合，日后整个妖族的气运和实力都将会有一个巨大的提升。
　　正是处于这种种原因，妖族的繁盛气息已经达到了空间绝后的地步。
　　只不过在那角落里，冥河老祖喝着仙酿，他眼中却有一股阴沉神色。
　　当初妖族四皇逼迫冥河老祖上招妖幡，这成了他心中的一根刺。
　　即便冥河老祖最终迫于无奈，不得不屈服，但是他心里却从未放弃过挣扎。
　　招妖幡对妖族的影响很大，控制力很强，但冥河老祖也不是易与之辈，他一直都在寻找成功脱离招妖幡的方法。
　　而且若是论起来，现在冥河老祖对于妖族的恨意，已经渐渐超越了鲲鹏老祖。
　　毕竟鲲鹏与冥河之间是利益之争，这在洪荒世界之中随处可以，即便是生死仇敌，也能够被理解。
　　可冥河与妖皇之间，却是他在与妖族的合作之中，被妖皇逼迫，迫使他无奈加入到了招妖幡之中。
　　这就让冥河老祖心中满是愤恨，一直无法平复心绪。
　　因此即便是在这妖皇大婚之时，冥河老祖也懒得去管这些。
　　不过妖皇帝俊也没有在意冥河老祖，他自是忙活着自己的喜事。
　　眼看着良辰吉日已到，那妖族的迎亲队伍一路上喜气洋洋的来到了太阴星。
　　太阴星中，曦和仙子与望舒仙子坐在大殿之中。
　　“姐姐，你真的要离开太阴星，加入到妖族之中吗？”
　　望舒仙子满脸不舍之情，她看着自家姐姐，一双眼中尽是酸楚。
　　“妹妹，我与陛下乃是天作之合，姐姐前往太阳星，你应该高兴才是，而且阴阳相合，我太阴星也能得到无边气运加持，这对你也是好事！”
　　曦和仙子高戴九凤冠，着百鸟朝凤袍，碧玉飞凤簪，玲珑喜鹊环，一双纤纤玉足上蹬着喜红庆云履。
　　整个人显得高贵雍容，气度不凡，隐隐有母仪天下的姿态。
　　曦和仙子本就是太阴女神，天定的妖后，她一身威严的气息，与其他女仙又有不同。
　　那是美丽婀娜之中，带着尊贵与典雅，有种高高在上的女王之气。
　　太阴星上渐渐传来一阵喜悦之声，正是妖族的迎亲队伍来来。
　　曦和仙子展颜一笑，顿时间天花绽放，兰芝生香，星光闪耀，喜气东来。
　　望舒仙子亲自拉着姐姐的纤纤玉手，将她送入九凤神辇之中。
　　妖皇帝俊与曦和仙子见礼，又对望舒仙子遥拜，礼过三巡之后，妖族一方这才带着曦和仙子往太阳星而去。
　　诺大的太阴星上，顿时安静了下来，望舒仙子心中一阵惆怅失落，她和姐姐从化形之初就未曾分开过。
　　现在曦和仙子远嫁太阳星，这让望舒仙子感到一阵阵不适，她索性直接封了太阴神宫，独自向洪荒大地而去，想要去散散心。
　　妖皇帝俊迎娶曦和仙子，谁也没有在意望舒仙子的心情。
　　回到太阳星之后，帝俊喜气洋洋的对着洪荒世界宣告道：
　　“今日我妖皇帝俊，迎娶太阴女神曦和仙子，所有洪荒同道，皆可来我妖族天庭之中，宴饮百日，八方同乐！”。
　　妖皇帝俊昭告一番，洪荒世界中无论多么偏僻的地方，那些生灵都听到了帝俊的召唤。
　　而且帝俊还专门派出一路路使者，让他们到洪荒之中一个个强大的修士洞府中，亲自送上请帖。
　　这妖皇帝俊气势冲天，因此许多强者都愿意给他这个面子。
　　就连那昆仑山三清，五庄观镇元子，西方准提接引，他们这些紫霄宫中的道友，都一个个备下厚礼，前往天庭而来。
　　这种喜事，自然是不可轻易拒绝，恶了妖族。
　　鲲鹏老祖此时正带着大军赶往东海，他看到妖族大婚，心中一阵感慨，命运长河的惯性，不是谁都能轻易改变的。
　　即便随着鲲鹏老祖的到来，很多事情，时间，都已经错乱，但是那明显的天道大势，却依然如滚滚洪流，毫无被阻碍的意思。
　　“帝俊天婚，看来妖族的气运已经达到顶点了，我也要动作快一些了！”
　　鲲鹏老祖一声令下，整个队伍顿时加快了速度，鲲鹏自己更是骑在幽冥黑凤身上，当先向东海飞驰而去。
　　这天婚一成，天地纲常算是完善了三分之一，此时在无尽喜气之中，天道降下一团功德之气。
　　天道功德一分为三，分别落到了帝俊，曦和，女娲他们三位的身上。
　　其他修士一个个面带笑容，纷纷恭喜。
　　“诸位道友能来，这是我帝俊的荣幸，大家不要拘束，招待不周之处，还望海涵！”
　　妖皇帝俊显然很会拉拢人心，他借助成婚之际，也不忘向众多大神们示好。
　　女娲娘娘得了功德之气，她心中一阵明悟，就连那鸿蒙紫气都散发出一丝丝紫光来，竟然是有了与女娲娘娘融合的迹象。
　　这个发现让女娲娘娘心中一阵兴奋，她立刻回到娲皇神殿当中，细心参悟起来。
　　东皇太一看到女娲离席，他眉头一皱，眼中闪过不愉之色。
　　自家哥哥大婚，女娲竟然不做陪，这岂不是不把自家哥哥放在眼里吗？
　　“哼！”
　　东皇太一端起酒杯，与身旁奉承他的几位妖帅一饮而尽。
　　女娲娘娘回到宫殿之后，她直接开始参悟起来。
　　“道祖曾言，我的机缘，是与天地有大功德，没想到今日促成天婚，竟然引动了鸿蒙紫气，难道我就要证道成圣了？”
　　女娲心中一阵激动，她收摄心神，全神贯注的参悟起鸿蒙紫气来。

第一百四十八章、重明立功，仙岛现身
　　鸿蒙紫气事关成道之基，之前女娲娘娘一直都是以元神之力温养鸿蒙紫气，但是这数万年来，鸿蒙紫气根本没有一丝动静。
　　直到这天婚完成，她体内的鸿蒙紫气才有了异动，这自然是然女娲激动万分。
　　女娲娘娘闭关，其他妖族则继续饮宴欢乐。
　　此时鲲鹏老祖也终于是当先到达了东海之中，他按照帝江祖巫所说的消息，仔细巡查起来。
　　不过这东海茫茫，即便鲲鹏从帝江祖巫那里得到了具体消息，却也并非轻易就能找到仙岛的。
　　他一番找寻之下，却也还是一无所获。
　　那紫微星君和青藤道人这时候带着大军纷纷赶来，他们也开始指挥着手下的众多修士，一起开始寻找起来。
　　数百万修士一起寻找，这在东海上也是非常壮观的场景。
　　不过此时应龙老祖早已去天庭之中参加妖皇帝俊的婚宴了，因此根本不在东海，倒是没有看到这闹心的一幕。
　　鲲鹏老祖带着属下们把这里翻了个底朝天，海面上，海水中，任何一个地方都没有放过。
　　那仙岛可能隐藏在任何地方，一粒沙中，一滴海水中，不到特殊的时候，绝对不会轻易出现。
　　因此这寻找起来，就需要一定的机缘。
　　就在鲲鹏老祖他们细心寻找之时，这么大的动静早就传了出去。
　　那方壶仙岛的东王公得知以后，他让属下仔细盯住，一有什么消息马上汇报。
　　鲲鹏老祖对这些倒是一概不知，他和属下们悉心寻找，其中一位太乙金仙果然是有些福缘，他第一个发现了那海水之中的不对劲。
　　“仙尊，似乎有些进展了。”
　　紫微星君一脸喜色，刚才一位属下发现了异常，因此马上就被紫微星君汇报给了鲲鹏。
　　“哦？快去看看！”
　　鲲鹏老祖急忙上前来，紫微星君把情况简单介绍，鲲鹏顿时明白过来。
　　“你就是发现这里情况的？可有名号？”
　　鲲鹏老祖对于这位太乙金仙很是满意，毕竟能在这里发现不同，这可是要靠真本事的。
　　“仙尊，在下重明，我生有重瞳，之前细细查看，这才发现了不同之处。”
　　重明指着面前的一处地方，那里的灵气流动，确实是有非常细微的差异。
　　鲲鹏老祖之前就从这里检查过，但他却没能发现任何不同，现在被重明一提，他再次检查之下，这才发现了异常。
　　鲲鹏把元神探入其中，那里果然是有阵法阻挡，若非鲲鹏修为强大，只怕他也很难将神识之力探入。
　　“好！重明做的不错，这里十有八九就是那仙岛所在，等我取了仙岛，回到北冥之后定有重赏！”
　　鲲鹏心情大好，对重明很是满意。
　　这重明自然是欢喜不已，他原本是洪荒世界的第一只重明鸟化形，天生重瞳，眼眸神异无双，能辩鬼神，知善恶，震慑魑魅魍魉。
　　这天生四瞳的重明鸟，双眼只能比之火眼金睛看的更加真切，也是一种了不得的瞳术。
　　如今这重明鸟已经是太乙金仙后期修为，只差一线就能跨入大罗金仙境界。
　　此次他得了机缘，帮助鲲鹏老祖发现了仙岛的踪迹，想必不久之后就能一飞冲天。
　　“多谢仙尊！”
　　重明鸟急忙谢恩，他心中也隐隐期待起来。
　　鲲鹏老祖此时看着眼前的阵法，他早已不是之前那般对阵法一无所知，现在的鲲鹏完全可以说是一个阵法高手。
　　他简单查看之后，手中灵气一引，顿时间整个东海海面彻底震荡起来。
　　无尽波澜横生，滔天巨浪汹涌。
　　“轰隆！”
　　整个东海的水面生生拔高数丈，在鲲鹏他们的眼前，一座巨大的仙岛横空出世。
　　那仙岛实在太大，如同一片巨大的陆地一般，呈现在东海之中。
　　整个洋面都被直接拔高，鲲鹏老祖举目看去，这仙岛无边无际，根本看不到尽头。
　　一时间宝光冲天，神芒晃动星河，一股股香雾弥漫八方，一阵阵灵气荡漾云霄。
　　眼见这巨大的仙岛出世，自然是有无尽祥瑞之象环生。
　　“不错，果然是找到了！”
　　看着眼前却是比北冥仙岛大了无数倍的岛屿，鲲鹏老祖心中一片畅快。
　　紫微星君在一旁也是暗自震惊，鲲鹏的运道当真昌隆！
　　这般巨大的仙岛竟然也能被他轻易找到，若是换做其他修士，只怕找上数万年也发现不了这仙岛的所在。
　　而这就是气运加身的好处之一，虽然气运之力看不见，摸不着，但是却又有非常实际的作用。
　　没有这个气运，你即便是修为再高，势力再大，机缘在眼前，你却也连发现的资格都没有。
　　紫微星君心中暗自感叹，他心中也隐隐期待起来。
　　以鲲鹏老祖现在的实力和声威，将来肯定是可以做出一番大事业的，只要不出什么意外，紫微星君跟着鲲鹏，也一定会得到不少的好处。
　　水涨船高，这个道理紫微星君十分明白，因此在看到了鲲鹏老祖这般强势的运道之后，他已经不知不觉的彻底对鲲鹏产生了臣服之心。
　　然而就在鲲鹏他们高兴之时，那东海之中自然有许多水灵看到了仙岛出世的异象。
　　毕竟仙岛太大，动静自然也不小。
　　其中一头三首蛟看到这一切之后，他眼中精光乱闪，很快便化作一道白浪，向着方壶仙岛的方向疾驰而去。
　　鲲鹏老祖上下打量着这座仙岛，他当然看到了周围那些窥探的目光，这动静太大，鲲鹏也没有办法，他总不能把这海中的水灵都给屠了。
　　“紫微星君，这一座大仙岛面积大，阵法的威力同样增大了不少，你也来看看，咱们该如何破阵！”
　　鲲鹏老祖有些无奈，这洪荒世界中出世的东西越是稀有，其中的守护阵法就越是强大。
　　比如这一座仙岛，在鲲鹏老祖看来它很有可能就是三仙岛之一，而那外面的守护阵法，也是极其强大。
　　以往鲲鹏破解阵法都是使用暴力，但是现在看来，面对这三仙岛之一，恐怕只能用其他手段了。

第一百四十九章、蓬莱？瀛洲？
　　洪荒世界之中，海外有五座大仙岛，十座仙岛，另外零散的小仙岛更是星罗棋布，无法计量。
　　这其中五座大仙岛分别为，岱舆、员峤、方丈（方壶）、瀛洲、蓬莱。
　　岱與和员峤仙岛流落四海海底，终年不见天日，不知所踪。
　　因此后世只有三仙岛闻名于世，很少有修士知道另外两座仙岛的存在。
　　正是：一朝六鼇被钓去，岱舆、员嶠沉洪涛。
　　而剩余的十洲，则是，祖洲，瀛洲，聚窟洲，玄洲，炎洲，长洲，元洲，流洲，生洲，风麟洲。
　　这三道十洲，在后世之中都有传闻。
　　至于其他的仙岛，比如二龙岛，三仙岛，九龙岛等等，这些都是星罗小岛，不再一一表述。
　　鲲鹏现在眼前的这座仙岛，在他看来，很有可能就是三大仙岛之一。
　　“五座大仙岛，两座沉沦四海，不会出世，其中方壶仙岛已被东王公占据，那这一座仙岛，是瀛洲呢？还是蓬莱呢？”
　　鲲鹏心中兴奋不已，他脸上也不禁带上了喜色。
　　鲲鹏和紫微星君他们都围在仙岛跟前，一个个努力的研究起那守护阵法来。
　　这阵法威力太大，因此若是用暴力破去的话，只怕又要消耗一番大力气，因此鲲鹏也只能另想他法。
　　然而就在这个期间，东王公也已经得到了消息。
　　“什么？竟然是一座不属于我方壶仙岛的巨大岛屿出世了？”
　　东王公震惊的从九龙宝座上站了起来，他听到三首蛟的回禀，一时间难掩心思。
　　看到周围所有属下们都是一副震惊的样子，东王公急忙掩盖了自己的表情，再次座了下来。
　　“诸位爱卿，我们本意是盘踞海外，坐山观虎斗，但这仙岛一出，恐怕我们再无法置身事外了！”
　　东王公有大野心，因此他不愿意把如此巨大的机缘拱手让给鲲鹏。
　　毕竟那可是一座大仙岛啊，他东王公现在的全部家当，也就一座大仙岛而已。
　　然而鲲鹏老祖却轻轻松松的就找到了一座大仙岛，这让东王公忍不住想要出手了。
　　“其他修士耗费千年万年，却连一点消息都得不到，这鲲鹏却接二连三的找到仙岛，这份气运，当真是令我等羡慕！”
　　西王母在一旁同样是摇头不已，她心中也起了争夺之意。
　　之前的两座小仙岛也就算了，他们可以视而不见，但是这大仙岛，那可是代表着无数的机缘。
　　其中的灵宝，灵根，灵材，必定也是无数！
　　这一点，占据了方壶仙岛的东王公深有体会。
　　也正是因此，东王公才会想着出手争夺，哪怕这会破坏了他固守一方的计划。
　　而另外一个原因，则是由于鲲鹏的机缘太过于逆天，他能接二连三的发现仙岛，如果不加以遏制的话，只怕将来反而会是尾大不掉的情况。
　　真到了那种时候，东王公也就无法坐山观虎斗了。
　　心中的贪欲，加上东王公如今势力的迅速发展，这让他的信心彻底膨胀了起来。
　　“陛下，娘娘，鲲鹏不过是偏居一地的霸主，怎么可以和咱们远古神庭相比，臣下建议，咱们立刻兵发东海！”
　　神兽红鸾上前谏言，他本是西王母的坐骑，不过现在修为突破，因此倒是得了西王母的恩准，在这远古神庭之中做了个先锋官。
　　东王公和西王母都是眼红鲲鹏老祖的机缘，毕竟他们两个占据方壶仙岛之后，可是没少在这四海之中下功夫。
　　但是这么多年的找寻，他们什么也没能找到。
　　而现在人家鲲鹏老祖得了机缘，他们两个自然是心中无法平衡了。
　　既然自己得不到机缘，那就去抢了鲲鹏的机缘！
　　“三首蛟，你去继续盯着北冥一方，红鸾，速速整顿大军，即刻出发！”
　　东王公一声令下，整个方壶仙岛瞬间运转起来。
　　自从东王公得了道祖册封之后，他威势日隆，在这方壶仙岛上建立远古神庭之后，东王公一脉的势力也是越来越强。
　　大军很快便准备妥当，东王公也并非是有勇无谋之辈，他心知鲲鹏老祖厉害，因此不动则已，一动就是倾巢而出，没有留任何的余地。
　　方壶仙岛一脉如同万里扬波，兵山滚滚，从方壶仙岛上一路杀出，声势喧天的直冲东海而来。
　　那红鸾看到这般情形，他心中早已是飞速盘算起来。
　　“这回若是能建了功勋，得到娘娘赏识，说不得我就能脱了这坐骑的身份，永远做个将军了！”
　　红鸾撺掇东王公前来抢夺仙岛，自然不全是为了东王公考虑，他还存了自己的心思，想要建立功勋，再得赏赐。
　　“想那鲲鹏即便是再强大，他的根基却在北冥，而这里是东海，由不得他嚣张！我们大军一到，他还不闻风而逃？”
　　红鸾越想越是兴奋，他不禁想入非非起来。
　　东王公心急如火，生怕鲲鹏当先一步取走了仙岛，因此他一路上不断催促大军加速前行。
　　若非是忌惮鲲鹏的实力，只怕东王公早就自己去干掉鲲鹏了。
　　这声色俱厉的家伙，既想要得到好处，却又不愿以身犯险，还想着让属下们为他卖命搏杀。
　　然而在东王公他们遥遥看到仙岛之时，鲲鹏老祖一脉正在尝试着破去仙岛外的阵法。
　　眼看着那仙岛上的守护神光一阵晃动，显然是有了快要破开的迹象。
　　这让东王公双眼一亮，他急忙大喊道：
　　“鲲鹏道友，快快住手！”。
　　鲲鹏老祖闻言，他眉头一皱，不禁浮现出一抹杀意来。
　　这东王公倒是很会挑时候，自己辛辛苦苦找到了仙岛，现在守护大阵也即将打开，他却让自己住手？这是来抢机缘来了？
　　鲲鹏老祖心中的厌恶之情滋生，他根本不为所动，带领着众仙齐齐发力，直接将仙岛的守护大阵给打开了。
　　随着那守护大阵破去，一股浓郁的灵气瞬间狂涌而出，彻底把周围所有修士都淹没其中。
　　这可是仙岛上积攒了无数年月的灵气，如今大阵被迫，顷刻间全部宣泄了出来。

第一百五十章、万仙之首东王公
　　海量的灵气扑面而来，即便是东王公他们距离较远，但是也被那清凉之气冲的一阵舒爽。
　　“大家快吸收，这灵气不凡！”
　　东王公大喜，他顾不上其他，当先吞噬起来，这些灵气之中，竟然蕴含了一丝紫意，显然对领悟法则有很大的帮助。
　　然而不等方壶仙岛一脉的修士动作，之间鲲鹏老祖身后神鲲巨影浮现，那神鲲对着天地之间猛地一吞。
　　神鲲，吞天！
　　顿时间，海量的紫色灵气全部被鲲鹏老祖吞噬一口，都进了他的肚子里。
　　鲲鹏老祖这霸道的方式，彻底触怒了东王公一脉的所有修士。
　　“鲲鹏，你为何独吞这股紫色灵气？这可是天地对于我等修士的馈赠！”
　　东王公浓眉一挑，拿出了万仙之首的威严来。
　　在东王公的万仙册上，可是有北冥鲲鹏的名号，因此在他看来，鲲鹏同样要受到自己的节制！
　　然而鲲鹏老祖此时却不屑一笑，他讽刺的说道：
　　“东王公，这仙岛是我发现的，大阵是我打开的，紫色灵气也是我放出来的，这么一说这是我的机缘才对，怎么成了天地对你们的馈赠了？”。
　　东王公毛都没有出一根，现在却想着分机缘，鲲鹏老祖肯定是不会同意了。
　　鲲鹏老祖犀利的反驳，让东王公哑口无言，而鲲鹏当中这么多修士的跟前，一点面子不给东王公留，这也让他彻底愤怒了起来。
　　东王公本就是来抢夺机缘的，这倒是正好给了他一个充分的借口。
　　“鲲鹏！我乃道祖在紫霄宫中钦点的万仙之首，即便是你，也在我万仙册之中有姓名，难道我就不能管教你了吗？”
　　东王公这么一说，倒是先占据了大义，把自己放在了正经的立场长。
　　可是管教万仙，和你抢夺紫色灵气，有个毛的关系啊？
　　因此就连紫微星君，也是一脸的鄙视之色。
　　“万仙册上，应该也有三清道友，帝俊太一的名字，你去管他们吧，如今帝俊大婚，宴请天下群仙，怎么？没有请你这个万仙之首吗？”
　　鲲鹏老祖揶揄不已，瞬间把东王公说的脸色涨红一片，让他羞愤难挡。
　　帝俊建议妖族天庭，统御九天，而他东王公则建立远古神庭，与妖族天庭明显就是分庭抗礼。
　　他们两方即便是没有发生过什么大的摩擦，但是彼此也早就是敌对的状态了。
　　因此，妖皇帝俊即便是心再宽，也不会邀请东王公却参加他的婚礼。
　　鲲鹏老祖这样的话语，彻底把东王公给怼的无话可说了。
　　“鲲鹏！这东海之中的仙岛，是我们之前发现的，只是陛下一直没有时间来取，现在却被你们打开了大阵，既然如此，你们就立刻退走吧！”
　　西王母信口开河，竟然直接说这仙岛是他们发现的，这不但替东王公掩饰了尴尬，也给自己一方找了个无法被拒绝的理由。
　　西王母这个借口，可以说是非常完美，毕竟谁也无法证明，西王母他们之前就没有发现过这个仙岛。
　　“西王母，之前在西昆仑中，你我一起论道时，你可不是对我这般冷淡的，怎么？傍上了东王公，就把我的好给忘了？”
　　鲲鹏老祖阴险一笑，顿时把西王母惹了个大红脸，她急吼吼的反驳起来。
　　“鲲鹏比尊，本宫何时与你坐而论道？又何时与你接触过？”
　　西王母这反驳，自然也无法自证清白，虽然大家都知道鲲鹏老祖是故意羞辱西王母，不过这效果却十分明显。
　　“大胆！鲲鹏竟敢辱我主母，红鸾前来斩你！”
　　红鸾怒吼一声，他对西王母忠心不二，见到西王母难看，红鸾又建功心切，他化作一道红芒，向鲲鹏老祖扑杀而来。
　　这东王公一脉，已经有了两位准圣，分别是东王公和西王母，而这红鸾，不过是区区大罗金仙境界。
　　鲲鹏老祖一看，一头不入流的坐骑都敢对自己耀武扬威，他也懒得出手，直接示意幽冥黑凤。
　　黑凤得了鲲鹏指示，她化作一团黑色火焰，猛地往前一扑，瞬间将那红鸾裹住。
　　无尽幽冥黑焰熊熊燃烧，顷刻间将红鸾烧的惨叫连连。
　　“吼！主母救我！”
　　红鸾惨吼，他痛苦求救，然而不等西王母出手，幽冥黑焰已经把红鸾烧成了飞灰。
　　可怜一位大罗金仙，只因身入量劫之中，顷刻间就落得个身陨道消的下场。
　　当真是天地不仁，以万物为刍狗。
　　即便是大罗金仙修士，在量劫面前也如蝼蚁一般渺小，只能战战兢兢求存。
　　可惜那西王母对这一切仍然毫无所觉，她见到自己的坐骑被打杀，心中自然不是滋味。
　　“鲲鹏！你竟敢当面打杀我的坐骑，今日本宫不与你甘休！”
　　西王母怒喝一声，她手中一道神光顿时打出。
　　那神光不知有多少万丈，只见它从半空之中照射下来，直冲鲲鹏而去。
　　这光柱如同大日一般，光芒之中竟然还蕴含着无穷火焰之精。
　　鲲鹏老祖往半空一看，那九天之上，一面宝镜悬浮，镜面混元，周围雕刻着黄铜纹路为镜框，上面有飞龙走凤，火焰翻腾之象，正是极品先天灵宝，昆仑镜！
　　这昆仑镜中蕴含无穷时空之力，光之法则和火焰之精，此时这昆仑镜所过之处，周天宇内都是一阵翻腾。
　　鲲鹏老祖身旁的修士无不是急忙驾起神光，一个个抵抗起来。
　　西王母能成为洪荒女仙之首，这可不是浪得虚名，她的手段自然十分强大。
　　就连鲲鹏此时也不得不打出一道神通，这才抵住了昆仑镜的神光。
　　眼看西王母当先出手，鲲鹏可不会让对方出风头，他将乾坤鼎打开，时间就有无尽乾坤之气弥漫，把那昆仑镜的宝光吸收一空。
　　法宝相克，昆仑镜却是在乾坤鼎面前毫无建树。
　　此时东王公眼看西王母已经动手，他立刻催促身旁众仙，纷纷出手对抗鲲鹏一方。
　　“众仙听令，布万仙阵！”
　　东王公一声令下，一座万仙阵轰然运转而起。

第一百五十一章、鲲鹏成了阵法大师？
　　万仙阵，洪荒之中的一座绝世大阵，以万仙册为根基，集合万仙之力，威能强大无边。
　　后世封神量劫之时，通天圣人曾以万仙阵对抗四圣，可见此阵确实有强大之处，若不然也不可能被通天圣人拿来与四圣对抗。
　　那红鸾被一击打杀，西王母的手段又被鲲鹏轻松抵住，这已经让东王公一方落了下乘。
　　因此东王公此时不由分说，直接布下大阵，与鲲鹏老祖一决高下。
　　“素色云界大阵，起！”
　　西王母同样娇叱一声，又一座大阵轰然运转，无边云气汇聚，正是那以素色云界旗为基础，无数女仙为布阵者形成的大阵。
　　这万仙阵乃是一座纯阳大阵，而素色云界大阵则是一座纯阴大阵，一阴一阳，两座大阵一经运转，顿时又以这两座大阵为阵基，组成了一座更加巨大的先天阴阳两仪大阵。
　　“阵中组阵，东王公果然也并非是酒囊饭袋！”
　　鲲鹏看的眼中精光连连，他现在可不是阵法新手，因此即便他不会布阵，但这眼光却一丝不差。
　　一旁的紫微星君更是点头不已，他同样看出了这阵法的不凡之处。
　　“能将两座本就强盛的绝世大阵合二为一，这东王公和西王母，倒是有资格称霸一方，也怪不得这些年来方壶仙岛日益强盛。”
　　紫微星君此时也是心中震惊，那两座旷世大阵合并以后，威力已经可以说是直追周天星斗大阵，给众修士带来了巨大的压力。
　　两座大阵的结合，确实已经足以镇压无数强者。
　　因此北冥一方的修士之中顿时出现了一阵骚动，显然大家都被那东王公一脉展现的实力震慑住了。
　　鲲鹏老祖示意紫微星君，对方点头，直接将星辰大阵布置了出来。
　　“众儿郎听令，布星辰大阵！”
　　紫微星君一声令下，顿时间一张阵图飘摇九天之上，聚敛无穷星辉，正是那周天星辰图。
　　这周天星辰图在之前紫微星大战时受损，不过紫微星君数万年的温养，终于是把这件阵图给重新修复了。
　　而且紫微星君自身也借助星辰幡的帮助，成功斩尸，如今他以周天星辰图为根基，以星辰幡为枝干，将数百万经过操练的修士化作满天星辰。
　　这般一来，星辰大阵的威力顿时暴增。
　　大阵一经展开，无穷神威顿时弥漫八方。
　　那无边星河之中，一道道星光被大阵接引而来，在东海之中形成了一片绝强的星光领域。
　　数百万修士如同一颗颗星辰一样，他们的实力被星辰之力加持，修为都比之前提升了一个许多。
　　尤其是那些手持星辰幡的修士，他们更是直接突破了一个大境界！
　　那无穷星光被引渡，天庭之中作为星辰之主的帝俊瞬间心生感应。
　　此时他正在大婚，与众多道友欢宴不止。
　　帝俊脸色一变，本来喜悦的气氛顿时一凝。
　　“帝俊道友，不知为何脸色阴沉？”
　　准提道人看到帝俊变脸，他立刻询问了起来。
　　“无事，诸位道友，来，再饮一杯！”
　　帝俊掩饰住神色，再次欢笑起来，与众仙对饮。
　　有太阴女神亲自作陪，这些修士们都是一脸喜悦，酒来杯干，显得好不快活。
　　天庭之中一片欢庆，那帝俊心里却有些难受，对于鲲鹏，他可是恨之入骨，但却又真的无可奈何。
　　此时的东海之中，紫微星君布下星辰大阵，无穷星辉被引渡而来，这一座大阵瞬间与东王公的阵法遥遥对持起来。
　　东王公和西王母布下的先天阴阳两仪大阵威力不凡，而紫微星君的星辰大阵也同样不弱。
　　在鲲鹏的示意之下，紫微星君瞬间发动大阵，一道道星光照耀正片东海，两座大阵轰然对抗起来。
　　一边是集合了万仙之力阴阳二气，一边是汇聚了周天星光的星辰之道，这两座大阵的较量，那可是惊天动地，震颤苍穹。
　　东王公一方的大阵中，那海量的阴阳二气化作黑白两条神龙，咆哮翻腾，冲撞八方。
　　而紫微星君手中的大阵则汇聚无穷星力，形成一片光幕，照耀诸天，笼罩九州。
　　星辰之光与黑白神龙对抗，他们谁也无法奈何对方。
　　鲲鹏老祖此时则在一旁细细查看那先天阴阳两仪大阵，他现在的眼光可是非常厉害，这一番研究之下，还真让鲲鹏找到了对方阵法的不足之处。
　　正所谓一法通，万法通。
　　鲲鹏老祖之前在不周山中领悟了十二都天神煞大阵，因此再看这先天阴阳两仪大阵时，就有种会当凌绝顶，一览众山小的俯瞰之势。
　　“这座阴阳大阵，说到底是东王公和西王母两个联手参悟的，其中虽多有玄妙，但也有瑕疵之处，今日就让我破了此阵！”
　　鲲鹏清啸一声，他化作神鲲入海，顿时扬波万里。
　　眼看着一头神鲲推波驾浪，直扑而来，东王公不屑的笑道：
　　“鲲鹏还真是狂妄，任你神鲲之躯大如天幕，也休想坏我先天阴阳两仪大阵！”。
　　东王公和西王母为了研究这两座大阵的融合，他们可是消耗了海量的时间和资源。
　　如今虽然大阵只算是初步成功，但威力也已经极其逆天。
　　若是他们日后能够更进一步，这两座融合后的大阵，威力未必就不能超过那周天星斗大阵！
　　“道兄，那鲲鹏素来狂妄，今日你我依仗阵法之力，倒要让鲲鹏知道一下这天高地厚！”
　　西王母威严的玉脸上闪过一片凌厉神色，对于鲲鹏，她同样是存了必杀之心。
　　这不但是因为鲲鹏老祖对西王母的无视触怒了她，眼前的大仙岛也是他们不愿舍弃的利益。
　　因此即便是为了争夺这份机缘，西王母和东王公也会放手一搏！
　　然而就在他们两位不屑的目光当中，鲲鹏驾驭万水而来，他操控水之法则，风之法则，吞噬法则，以三种法则之力加持神鲲之躯，直冲向先天阴阳两仪大阵！
　　东王公和西王母本来还在鄙视鲲鹏，当他们看到鲲鹏冲来的角度和位置时，两位准圣顿时齐齐色变！

第一百五十二章、破阵，登岛！
　　这先天阴阳两仪大阵强大无比，但是却并非没有克制的法门。
　　东王公和西王母强行融合两座大阵，自然是有不少的瑕疵存在。
　　而现在鲲鹏老祖冲撞的地方，正是这先天阴阳两仪大阵最为薄弱之处！
　　若是其他修士发现了这个薄弱环节，他们恐怕也没有实力去突破。
　　可鲲鹏不同！
　　鲲鹏老祖实力强悍，如今他发现这个最为薄弱的环节之后，若是让他一冲而过，那就很有可能直接把这座旷世神阵打破！
　　鲲鹏老祖的实力太强，因此连东王公和西王母都不得不承认这一点。
　　也正是由于这些原因，鲲鹏即发现了大阵的弱点，又有能力打破，这就成为了最为致命的事情。
　　“运转大阵，双龙变！”
　　东王公怒吼一声，他一身强大的气势顿时爆发出来，那先天阴阳两仪大阵轰然运转起来，比之前更加凌厉的三分。
　　那紫微星君布下的星辰大阵被硬生生的弹开，双方之间拉出一段距离之后，之间这先天阴阳两仪大阵轰然一变！
　　黑龙化白，白龙成黑！
　　这正是阴阳互换，雌鸡化雄！
　　东王公和西王母的手段确实不凡，他们也足以称得上的一方至尊。
　　然而任你东王公千变万化，鲲鹏老祖只纵横而来，他驾驭万千水流，携整个东海之力，轰然杀到。
　　“嘭！”
　　无穷碧水激荡九天，万千怒涛倒冲苍穹！
　　漫天遍野都是癸水神雷轰鸣炸响，滔天水气弥漫十方。
　　整个天地之间都被白雾所笼罩，那是巨量的海水在一瞬间蒸发，彻底气化，根本来不及飘散。
　　“咔嚓！”
　　在那浓雾之中，一阵碎裂般的声响传来。
　　众修士一阵好奇，然而谁也看不清浓雾之中的情况，这让大家心中一阵着急，都想要明白里面究竟发生了什么。
　　“喀嚓嚓！”
　　一阵阵更加剧烈的响动传来，同时间一声剧烈的爆响闯荡八方，那浓郁的水雾在此时四分五裂，露出了大雾之中的景象。
　　只见那先天阴阳两仪大阵彻底被破，阴阳分裂，两仪衰退，素色云界大阵和万仙阵各自分开。
　　原本的相合之力，如今却化为了互相排斥。
　　鲲鹏老祖一击，不但是把这联合的两座大阵拆开，更是让他们彼此之间互相厮杀，此时就连万仙阵和素色云界大阵都是完全被破，再无一丝作用。
　　看着眼前的这般惨状，东王公满脸愤怒，而他心中则是惧怕无比。
　　西王母更是吓的花容失色，再无之前的一丝娇蛮之气。
　　鲲鹏老祖神威无敌，竟然一击破去了这般旷世大阵！
　　这不但是让东王公一脉的修士感到震惊，鲲鹏身旁的强者也都一个个眼中精光乱闪，简直不敢相信眼前的一切。
　　刚才的短暂碰撞，紫微星君可是对东王公的阵法更加了解，他深知这阵法的强大。
　　然而就是这般强悍不可一世的阵法，竟然在鲲鹏老祖的一击之中彻底崩碎！
　　试问这般手段，有几个同辈强者能够做到？
　　恐怕唯有鲲鹏老祖，才有这般眼里，这般实力！
　　“北冥无敌！”
　　鲲鹏老祖神鲲之身飞跃九天，他深沉而沧桑的神鲲之声激荡八方。
　　“北冥无敌！北冥无敌！”
　　这一刻，北冥一方的修士一个个士气高涨，他们大声呼喊，声如雷震，气势冲云破月。
　　东王公眼看大阵被破，他的属下们更是多数吐血飞退，显然大势已去。
　　“速退！”
　　东王公虽然心中不甘，但他的最强手段已经被鲲鹏老祖破去，若是再战，徒增伤亡而已。
　　这东王公倒也是一方枭雄，虽然丢了脸面，但是他却没有丝毫意气用事，直接选择退走。
　　“待我与太真把这阵法研究的更加圆润无漏，到时候定要将你鲲鹏挫骨扬灰！”
　　东王公心思深沉，实力不济时，他会放下身段，蛰伏不动，一旦实力强大，他便会如龙游九天，翱翔十方！
　　东王公勉强收拾残兵，再次结成万仙大阵，以阵法护持，然后徐徐后退。
　　眼看着对方退走，鲲鹏老祖却没有追赶的意思。
　　东王公只是败了，但并非没有一战之力，若是追上去与对方纠缠，只怕东王公就会拼死一战，这样一来势必会造成制造出更大的声势，引起更多强者关注。
　　而现在鲲鹏面前的大仙岛可是已经被打开了，他们若是被东王公缠住，只怕很多修士都很愿意在这个时候混水摸鱼。
　　这洪荒世界中隐藏的强者不在少数，因此鲲鹏简单权衡之后，立刻放弃了追击穷寇的打算。
　　“东王公，有能耐你别逃！我再与你大战一场！”
　　鲲鹏老祖声震八方，气的东王公一口心头血喷了出来。
　　他东王公也是要脸的，鲲鹏这般大吼大叫，生怕洪荒生灵不知道东王公被打败了一般。
　　这不就是在告诉大家，他东王公灰溜溜的逃走了吗？
　　作为道祖亲自册封的男仙之首，东王公一直以至尊自居，若非如此，他也不会不把妖皇帝俊放在眼里。
　　正是因为东王公在乎脸面，因此在被鲲鹏老祖如此卑鄙的一招之下，把东王公气的几乎把持不住，要回头与鲲鹏老祖拼命。
　　“道兄不可，小不忍则乱大谋！咱们不敌鲲鹏，还是尽快退走，免得节外生枝！”
　　西王母苦苦劝住东王公，他们这才继续带着大军撤离，不敢多做停留。
　　那龙族和东王公一脉也是多有摩擦，如果让龙族发现东王公他们现在被打败，而且又伤势在身，只怕四海龙族也会离开出动，去找他方壶仙岛一脉的麻烦。
　　鲲鹏看到那东王公退走，他心中反而对东王公更多了一丝重视。
　　若是东王公一味的和鲲鹏老祖硬碰硬，那倒是会让鲲鹏放心不少。
　　一个懂得隐忍的对手，显然更加可怕。
　　更何况东王公本就是天命之辈，他的潜力和气运同样不凡。
　　他鲲鹏老祖都能改变自己的命运，东王公也未尝不可从那死劫之中逃生。
　　毕竟由于鲲鹏的到来，现在的整个洪荒世界已经有了许多不同的改变。
　　“登岛！”
　　鲲鹏收起心思，准备先去仙岛上看一看。

第一百五十三章、十大灵根之一！
　　鲲鹏老祖驱逐东王公，如今这眼前的仙岛已经成了他的囊中之物。
　　紫微星君他们显然还没有从刚才的战斗中清醒过来，毕竟鲲鹏展现的实力太过于惊人，让他们一时间都有些恍惚。
　　直到鲲鹏登上仙岛，众仙才急忙跟随而入。
　　这仙岛上景色玄奇，万物灵通，一股仙灵之气弥漫八方。
　　尤其是那浓郁的灵气云霞，更是压低在古木枝头，看来起蔚为壮观。
　　“这般灵气充沛的仙岛，也怪不得每一座都十分珍贵！”
　　鲲鹏老祖心中欢喜，能得到这样的仙岛，让他感到很是兴奋。
　　即便鲲鹏现在拥有的仙岛已经很是不凡，但与眼前的大仙岛一比，他还是忍不住赞叹。
　　这大仙岛上的一切，都要比其他仙岛好上许多，完全就是一个更加完美的洞天福地！
　　鲲鹏老祖看着眼前兰芝生香，遍地金玉，他满意的点头不已。
　　众多修士跟随在鲲鹏身旁，他们一起跨入仙岛之中。
　　“这仙岛上的资源如此丰富，灵气浓郁，地域还如此广阔，当真是一片圣地！”
　　紫微星君看的同样是赞不绝口，他心中更是感慨，这般机缘现在可都是鲲鹏老祖的！
　　他们北冥一方在得到这座大仙岛之后，整体的气运和实力必将会有再一次的提升。
　　“恭喜仙尊，找到如此仙岛，日后我北冥定会更加强盛！”
　　青藤道人同样是一脸兴奋，他作为鲲鹏老祖忠实的属下，当然是很希望看到北冥壮大起来。
　　鲲鹏带着大家往仙岛深处而来，这仙岛实在太大，想要游览一遍显然需要一些时间。
　　他们一群修士浩浩荡荡，看起来壮观极了。
　　鲲鹏老祖将自己的元神之力展开，那些灵材灵物之类的他完全没有理会，把这些东西留给北冥一方的属下们即可。
　　他要寻找的是先天灵宝，先天灵根，这之类的珍贵存在。
　　在鲲鹏老祖元神扫视之时，他很快就看到了仙岛上的一座先天阵法。
　　这阵法先天生成，里面定然是保护着先天之物。
　　鲲鹏老祖脸上一喜，他当先向那处阵法所在而来。
　　这座先天守护大阵中流转着无尽火焰之力，一头头离火朱雀的虚影腾空而起，在那阵法周围飞翔低鸣。
　　幽冥黑凤见了这般场面，她心中一阵好奇。
　　究竟是什么样的宝贝，竟然能制造出这么强大的影像？
　　“这座先天大阵中蕴含充沛的离火之力，应该是火属性的先天之物，不知是先天灵宝，还是灵物呢？”
　　鲲鹏老祖心中期待，他简单看了片刻，然后伸手一点，眼前的守护大阵立刻烟消云散，那阵法之中的情况也显露了出来。
　　紫微星君看到鲲鹏老祖随手破开阵法，他心头不禁一惊。
　　紫微星君对鲲鹏老祖还是有些了解的，之前的鲲鹏可以说对阵法一道十分陌生。
　　然而现在他竟然轻松的就打开了这守护大阵，要知道紫微星君这个阵法高手，他到现在还没弄明白这阵法的运转规律呢！
　　鲲鹏老祖外出一趟，在阵法上的造诣，已经超过了紫微星君。
　　意识到这一点之后，紫微星君心中一阵发苦，自己辛苦钻研了无数万年，但是阵法造诣却被鲲鹏老祖反超了。
　　这让紫微星君失落的同时，也对鲲鹏老祖的表现感到很是震惊。
　　鲲鹏的资质，可以说比起紫微星君强了太多，这让他在面对鲲鹏老祖时，有种面对无边神山一般，感觉到了慢慢的压迫感。
　　就在紫微星君出神之际，鲲鹏信手一挥，阵法之中一团火焰顿时飞舞而出，落在了鲲鹏老祖手中。
　　鲲鹏老祖仔细一看，他顿时笑了起来。
　　“这件火属性灵宝，竟然是离火朱雀旗！”
　　鲲鹏看着那旗长一尺七寸，旗色玄红，一股股精纯的离火之力扑面而来。
　　他随意挥舞，顷刻间满天都是火焰浮现，再一挥，又将这无边离火收回。
　　“极品先天灵宝，果然神威不凡！”
　　鲲鹏老祖点头不已，他挥舞这离火朱雀旗时，一股股离火形成朱雀身影，在那火海之中飞腾，看起来确实声势不凡。
　　周围的其他修士一个个看的眼热无比，这般强悍的灵宝，他们谁不想得到。
　　不过这是鲲鹏老祖的机缘，他们也只能表示恭喜，自然不会起什么其他心思。
　　鲲鹏老祖查看一番之后，他把这离火朱雀旗收起。
　　之前鲲鹏老祖已经有了一柄离地焰光旗，那是先天五方旗之一，同为极品先天灵宝，乃是创世青莲所化。
　　而这离火朱雀旗，却不知是什么来历。
　　这两件先天灵宝都是火焰属性，若是一起使用，那威力必定会大大增加。
　　鲲鹏老祖带着众仙继续前行，他们很快就在一座神山之上又发现了机缘。
　　这座神山高耸入云，上半部分山体完全都被云海遮掩。
　　神山之中绿树成荫，一股股精纯的乙木之气弥漫八方。
　　鲲鹏老祖他们是被一阵香气吸引而来的，当他们找到这香气的来源时，一个个脸上都露出了笑意。
　　“这是壬水蟠桃？怪不得一股香气如此浓郁！”
　　青藤道人对于灵根倒是非常熟悉，他一眼便看出了这株灵根的跟脚。
　　壬水蟠桃树，先天十大灵根之一。
　　鲲鹏老祖发现这壬水蟠桃树现在还是一整株，没有像后世王母娘娘那般，被分成了三千株的小灵根。
　　后世洪荒世界灵气衰退，壬水蟠桃树极难成熟，因此王母娘娘将这株灵根分为了三千株小蟠桃。
　　这样一来虽然果子的质量有所下降，但是终归是能够结果了。
　　而现在鲲鹏老祖面前的，正是那还未被分株的壬水蟠桃树。
　　上面一个个熟透了的水蜜桃，看的众位修士都是眼馋口渴，嗓子眼儿里冒火。
　　鲲鹏也不客气，他直接将一树的桃子全给摘了，然后让紫微星君和青藤道人他们分食。
　　至于这一株灵根，鲲鹏老祖自然是不会放在这里，他直接连根拔起，将蟠桃树给移植走了。
　　鲲鹏他们游历到仙岛中央之时，这里出现了一块巨大的神碑，显然是这整个岛屿孕育而成的，里面包含了仙岛的所有信息。

第一百五十四章、银虎载地！
　　鲲鹏老祖看到那一块神碑，他上前打上一丝元神烙印，顿时就把整个仙岛的消息完全掌握了。
　　在那无边的混沌之地，一尊巨大的身影手持神斧，他纵横混沌之中，气势无双。
　　“开天！”
　　一声道之呼唤，开天神斧划过一道亮极的光，轰然间混沌震颤，八方破碎，其中无数的混沌碎片直接分崩离析，遗落各处。
　　鲲鹏被那盘古大神开天的强大气势所震慑，他在盘古大神劈出的一击中，感悟到了无尽的力量。
　　不过以鲲鹏现在的境界，根本无法看透盘古大神这一击的奥妙，他只能把其中的神韵烙印在心中，以待日后细细体悟。
　　这一座仙岛神碑，显然只够蕴含盘古大神一击的影像，除此之外再无盘古身影。
　　盘古大神劈碎混沌，这其中一块巨大的碎片跌落无尽空间之中，最后辗转流落到了洪荒四海，这才孕育出了现在的这座大仙岛，蓬莱！
　　海外三座最大的仙岛之一，其中的物产也同样是极其丰富。
　　之前鲲鹏老祖带着大家一番游览，那些他看不上的宝贝，倒是有不少都被属下们收取了。
　　不过现在通过这仙岛神石的查看，鲲鹏顿时脸上又笑了起来，他们看到的那些物资，只不过仙岛的一小部分而已。
　　“这座蓬莱仙岛，还真是物产丰富啊！”
　　鲲鹏不禁感慨，他从刚才的神碑中看到，在这仙岛的核心位置，竟然还孕育有一件了不得的先天灵宝。
　　仙岛核心深处，那里被无尽土石包围，但灵宝所在之处，却呈现出一片神奇的空间。
　　鲲鹏带着紫微星君和青藤道人他们前往仙岛地心，数百万大军领命镇守在仙岛之中。
　　“仙尊，这一座蓬莱仙岛果然非凡，灵宝都能孕育出如此之多！”
　　青藤道人一脸欢喜，他在替鲲鹏感到高兴。
　　其他修士想要得到一座仙岛，那都是烧了高香了，而鲲鹏却连续得到了三座仙岛，这其中还有一座大仙岛。
　　大仙岛上的机缘之丰厚，让青藤道人都无法淡定。
　　这般逆天的气运，可以说完全超越了一般的修士。
　　鲲鹏他们三个来到地心之后，那眼前的一幕瞬间震撼住了他们。
　　在这地心之中，一件灵宝悬浮半空，它的周围是一片充满了银光的神秘空间，所有土石都被排挤出去，就像是藏在地心之中的一个圆球形的房间一样。
　　“吼！”
　　鲲鹏的到来，那银色的神光中一阵咆哮，其中一道银色虎影飞腾盘绕，数丈长的虎影梳毛探爪，如同活物一般。
　　此时鲲鹏身上的一件灵宝同样悸动不已，鲲鹏随手取出这件灵宝，正是当日得自不周山的金龙承天刀！
　　“吼！”
　　金龙承天刀的气息出现，刀身上顿时散发出灿灿银光，那金龙现行，同样嘶吼咆哮。
　　白虎，金龙，它们似乎在交流一般，一个摇头晃脑，一个卷尾伸爪。
　　鲲鹏福至心灵，他眼神闪过一丝热切，急忙上前一步，将一道元神之力打入那白虎之中。
　　元神进入金光之中，那白虎顿时再次幻化，无尽金光内敛，最终凝聚成了一柄金光四射的神鞭！
　　这神鞭长四尺九寸，暗含天道四九之数，上有无数银虎盘绕，一头头银虎首尾相连，盘绕成圆柱形的鞭身。
　　一道道利爪细密排列，组成鳞次鲜明的神鞭之身。
　　神鞭天顶混圆，护手处四四方方，手柄同样是方正之形，取天地方圆之意。
　　整个神鞭透射出一股承天载地的厚重气息，有种雄浑无敌之意弥漫而出。
　　鲲鹏老祖一手握住神鞭，仿佛瞬间掌控住了这一方天地一般。
　　“银虎载地鞭！”
　　鲲鹏眼中一片兴奋神色，这银虎载地鞭，和那金龙承天刀果然是暗合天地至理，乃是天定的一对神兵。
　　金龙承天，银虎载地，天地方圆，承载我手！
　　鲲鹏握住银色身边，他轻轻挥动，顿时就有万钧之力奔腾，同时间似乎又有万千银虎咆哮，一股虎煞之气激荡云天。
　　“这件极品先天灵宝，竟然有如此神威，只怕杀伤力直追先天至宝了！”
　　紫微星君震惊的看着鲲鹏手中的银虎载地鞭，那白虎主杀伐，震慑诸天，战力自然是远超一般的极品先天灵宝。
　　鲲鹏点头笑道：“这神鞭确实不凡，如果将金龙刀和银虎鞭一起使用，他们的作用将会再次叠加提升，威力更加惊天！”。
　　鲲鹏的让青藤道人和紫微星君更加震惊，他们都看到了彼此眼中的震撼。
　　这般强大的灵宝，竟然是一对，而且就像是为鲲鹏老祖量身定做的一般，鲲鹏的强大机缘，不得不让他们佩服。
　　不知从何时起，鲲鹏的气运已经发生转变，还未入紫霄宫时，鲲鹏可是数万年的寻找都没有得到一件先天灵宝。
　　而现在他手中的宝贝却能成套的收集，这运道的改变，在潜移默化之中就已经悄然完成了。
　　鲲鹏看着青藤道人和紫微星君震撼的样子，他心中还有一句话没说。
　　这金龙承天，白虎载地，两件神兵之后，定然还有一件神兵未曾出世。
　　正所谓三才“天地人”，不可能只有天地，而没有“人”兵。
　　这个“人”，并非就是后世人族，而是代表着天地万灵，万族。
　　至少鲲鹏老祖是这么理解的，而且冥冥之中他也能感应到那第三件神兵的一丝牵引。
　　若是让紫微星君和青藤道人知道，还有第三件神兵的存在，他们岂不是要彻底心态失衡了？
　　因此鲲鹏老祖只是一笑，没有再开口说什么。
　　至于那第三件神兵，在鲲鹏老祖看来，只要到了出世的时机，这第三件神兵，肯定没有谁能和自己相争的。
　　而且这三件神兵联合在一起之后，威力究竟有多大，连鲲鹏老祖自己都十分的期待。
　　毕竟这到手的两件神兵，任何一件都有远超一般极品先天灵宝的档次。
　　三件神兵最终汇聚到一起，能产生什么样的效应，确实是谁也不敢随意定论。
　　就在鲲鹏老祖收了神兵之时，外面的仙岛上却传来了一阵震天般的轰鸣战斗之声。

第一百五十五章、开天水灵的消息！
　　鲲鹏老祖本来心情大好，现在听到仙岛上的战斗，他不用看就能猜到，肯定是又有强者发现了仙岛的情况，因此想要前来抢夺仙岛了。
　　“走，咱们去看看，是哪个不长眼的敢来打我们的仙岛！”
　　鲲鹏老祖手握载地神鞭，他当先而来。
　　在这蓬莱仙岛上，此时果然爆发了场战斗。
　　北冥一方的修士早已布下了星辰大阵，而对面的修士则一阵猛攻。
　　由于鲲鹏老祖和紫微星君他们的离开，这星辰大阵没有高手主持，因此威力大打折扣，这时候都有种被打散的迹象。
　　鲲鹏老祖看到对方的情况，他顿时一愣，瞬间笑了起来。
　　鲲鹏没有出手，反而示意青藤道人上前处理。
　　这时候两方正在大战，谁也不妨青藤道人的出现。
　　青藤道人手中翠绿如玉的藤鞭瞬间浮现，他朝着对面猛地抽了过去。
　　“啪！”
　　那藤鞭上倒刺密布，看起来十分狰狞，此时一击就抽在了一位大罗金仙身上。
　　这位大罗金仙也是倒霉，他的护体神光直接被藤鞭抽碎，然后藤鞭余势不减，把他抽的皮开肉绽，血肉横飞。
　　大罗金仙境界的修士，根本挡不住准圣强者的随意一击。
　　若非青藤道人有意留手，这一击就能要了对方的性命。
　　“吼！”
　　那修士吃疼，他顿时慌忙撤退，同时间巨大的虚影浮现而出，他竟然被直接打出了原形。
　　一头巨鲸悬浮云天之间，那震动八方的鲸鸣沧桑低沉。
　　看到自己兄弟受伤，其余正在围攻大阵的强者纷纷后撤，他们之间形成了一种隐秘的阵法，九宫连环。
　　这对面的，正是当年从北冥海出逃的海王鲸兄弟九个！
　　此时他们脱离战斗，在云端一看，瞬间就认出了鲲鹏老祖来。
　　那海王鲸兄弟九个，个个脸上一片苦涩，他们没想到自己竟然主动撞在了鲲鹏老祖手上。
　　这一次外出看到仙岛出世的消息，他们兄弟九个本来以为时来运转，因此一股脑的就冲杀了起来。
　　却不知道鲲鹏刚好深入地心取宝，和他们错开了时间。
　　“鲲鹏仙尊，误会一场，我等兄弟对不住了！”
　　海王鲸的大哥，鲸弋急忙上前赔笑，他们这些年可是没少听闻关于鲲鹏老祖的消息，因此一看撞上的是鲲鹏，他们谁也不敢有抵抗之心。
　　这兄弟九个都是大罗金仙，他们若是在别的地方，自然可以横行无忌，但是撞在了鲲鹏手上，那就只能服软了。
　　“鲸弋，当初你们出走北冥，现在竟然又敢主动来找我的麻烦，这是在找死你知道吗？”
　　鲲鹏老祖丝毫没有客气，从海王鲸一族离开北冥开始，他们就已经和鲲鹏不是站在一条战线上了。
　　这时候鲸弋也是心中苦涩，他们当初为什么离开北冥，还不是因为不看好鲲鹏的实力？
　　当初的鲲鹏只是大罗金仙境界，而他们兄弟九个同样都是大罗金仙，因此他们对鲲鹏很不服气，再加上鲲鹏与妖族为敌，这就让鲲鹏的处境更加危险了。
　　正是这些原因，海王鲸一族出走，他们甚至想着，有朝一日杀回北冥，灭了鲲鹏老祖，自己做北冥的主人。
　　但是现在看来，这些年来鲲鹏老祖的修为一路突飞猛进，实力迅速提升，人家已经是斩二尸的强者了，可自家兄弟，却还被困在大罗金仙境界。
　　尤其是北冥一方的势力，现在也是急剧膨胀，可以好不客气的说，鲲鹏的一个手下，都能让海王鲸兄弟死上千八百回了。
　　“鲲鹏仙尊，这些都是误会啊，我们兄弟若是知道仙岛是您的，我们怎么敢轻易冒犯？”
　　鲸弋继续哀求，鲲鹏老祖没有直接打杀他们，那就说明他们还有活下去的希望。
　　至于反抗，鲸弋没有任何想法，
　　对面三位准圣至尊，怎么打？自己九个兄弟齐上，也不够人家一锅炖的。
　　“我想你们也确实不敢与我为敌，不过现在你们已经出手了，我不可能就这样放你们走吧？”
　　鲲鹏老祖点头，他和这些海王鲸之间没有太大的仇怨，但是彼此已经不可能和解。
　　鲲鹏这么一说，那鲸弋知道一味的哀求没有作用，他转念说道：
　　“仙尊不要误会，我们兄弟离开北冥之后，拜在了玄天真武道君门下，还请仙尊高抬贵手，日后若有用得着的地方，我们兄弟一定回报仙尊！”。
　　鲸弋这话，明显是要用自己的师门，来给鲲鹏老祖施压。
　　玄天真武道君，那可同样是一尊准圣强者，而且成道的时间比鲲鹏他们早了无数年月。
　　因此鲸弋很有信心，让他那师尊出面，一定可以摆平鲲鹏。
　　鲲鹏老祖一听，这海王鲸兄弟九个竟然拜在了玄天尊武门下，他顿时心中活络起来。
　　玄天尊武，别人不知道，他鲲鹏老祖可是一清二楚，不就是那一头大玄武吗？后来被女娲斩杀，四足补了天柱，支撑着天地四极，也是一个可悲的修士。
　　不过鲲鹏老祖在意的，不是这些，而是那玄天真武本身，他很可能就是开天水灵的化身！
　　这些年来鲲鹏明查暗访，他已经排除了许多可能，不过那神秘的玄武老祖一直十分低调，他连对方的所在之地都找不到，自然一直没有验证对方的身份。
　　“你家师尊在何处？带我去看看，若是有你家师尊出面，你我之间的事情我便不再计较。”
　　鲲鹏这么一说，倒是让鲸弋看到了希望。
　　他自然不敢糊弄鲲鹏，而且在鲸弋看来，只要找到了自家师尊，让师尊出面，说不得直接就能把鲲鹏打杀！
　　“仙尊，我家师尊不在四海之中闭关，若真的要去，还请仙尊跟着我们！”
　　鲸弋的心思鲲鹏不知，但鲲鹏寻找开天水灵的心思，对方自然也不明白。
　　鲲鹏按耐住心中兴奋，他装作若无其事的收了仙岛，让海王鲸九兄弟带路。
　　开天水灵之身，终于要出现了，鲲鹏老祖苦苦寻找了无尽岁月，没想到对方竟然不是在四海之中，也难怪他一直找不到对方的踪迹！

上架了！上架了！
　　三十多万字了，终于上架了！！！
　　一路走来，两个多月了，没有大家的支持，小弟不可能走到这一步。
　　所以，还是要感谢各位大佬和小仙女们，多谢诸位道友的支持和鼓励。
　　这本书怎么说呢，小弟心里知道，肯定有很多很多不足之处。
　　毕竟，我是一个扑街，而这本书，也是目前看来成绩最好的一本了。
　　所以，很多的大佬喷我，骂我，指指点点我，不过现在看到这本书要上架了，所有的一切，我感觉都值了。
　　没挨过骂的人生，不是一个完美的人生。
　　没有读者指点的书，也不是一本完美的书。
　　所以，以后指点的，还请继续，喷我的，轻喷一点（扑街作者小声逼逼），甘之如饴啊！
　　最后，最重要的，就是订阅问题了。
　　大家都知道，写书是为了赚钱，靠爱发电什么的，那是不可能长久的。
　　如果订阅成绩好，更新量一定跟上，我这一天两万的手速，早就有点按耐不住了，希望各位大佬给个机会，嘿嘿、、、（害怕中、、）
　　说到底，这个感言，就像某国总统竞选一样，拉票，我这是拉订阅。
　　订阅！订阅！订阅！
　　还是那句话，订阅只要好，更新一定跟得上，毕竟小扑街喜欢钱，有钱了，就可以去、、额，哈哈哈哈哈、、
　　求订阅，求订阅，求订阅！！！
　　在此，感谢所有支持小弟的，读者们，编辑们，统一感谢，再次感谢！
　　（满篇都是求订阅，不知道会不会惹怒了大佬们，才发现，我竟然是这副嘴脸、、）

今天中午十二点上架！
　　2020/7/10，中午十二点上架，之前太兴奋了，忘记说了。
　　所以，今天早上的一章，同样拖到中午十二点发喽。
　　嗯，说一下QQ群吧，大家可以来群里聊天，催更什么的（虽然没什么用，嘿嘿）。
　　573344604，之前的老群了，欢迎大家加入！！！
　　一起吹牛皮，一起快活呀！

第一百五十六章、归墟之地，鲸王之师！
　　这海王鲸兄弟九个想着借助玄天真武的准圣实力打杀鲲鹏，而鲲鹏则想着让他们带路，去对方的老巢之中，灭杀了那玄天真武！
　　开天水灵之身，事关鲲鹏老祖的证道之路，即便是玄武和鲲鹏只见没有任何的仇怨，但鲲鹏也不可能放过对方。
　　“如果玄武是开天水灵之身，那么他只有一死！”
　　鲲鹏可不是什么良善之辈，为了自己的证道之路，他不会心慈手软。
　　至于眼前的海王鲸兄弟九个，他们一身精血旺盛无比，最适合收进生生造化黑葫芦里了。
　　双方各自动着心思，因此一路上倒是相安无事。
　　海王鲸兄弟九个想要鲲鹏老祖的命，而鲲鹏也想着把他们给一锅端了。
　　“仙尊，那玄天真武，似乎在三族大劫时期就已经得道，咱们贸然闯入他的地盘，会不会太危险了一些？”
　　紫微星君之前偶然间听到过一些关于玄天真武的传闻，因此他对这位低调而神秘的强者同样心存忌惮。
　　一位锋芒毕露的强者或许会令人害怕，但一位阴沉内敛的至尊，则往往更加令人忌惮。
　　“无妨，到时候你我见机行事，事不可为，咱们就抽身而退，我们三位准圣，又有星辰大阵，他还能留下我们不成？”
　　鲲鹏老祖安慰起紫微星君来，他对于玄武的实力同样不清楚，不过对方能从三族量劫时期活到现在，肯定也是手段通天之辈。
　　若不然，只怕早就被龙族给吞并了吧？
　　能活到现在，这本就是实力的一种体现。
　　鲲鹏老祖将蓬莱仙岛化作芥子须弥一般，然后小心的收在体内，他们随着海王鲸九兄弟一路驰骋而去。
　　这海王鲸兄弟九个沿途出了东海，离了西海，却还在一直前行。
　　鲸弋见到鲲鹏脸上的疑惑神色，他急忙解释道：“仙尊，我那师尊住在四海之外，万水归墟之地。”。
　　归墟，传闻是天下万水的坟墓，所有水流最终都要流入归墟之中。
　　那里死寂，沉默，没有一丝的生机，如同彻底沉寂一般，化为虚无，因此名为归墟之渊。
　　传闻归墟之地连生命之力都很难流动，一般的生灵很难在其中生存，只有像玄龟老祖这般生来都是慢性子的生灵，他们才能适应归墟的环境。
　　正是因此，一直生存在归墟之地的生灵大都沉稳入山，寿元绵长。
　　玄武一族也大都一生呆在归墟之中，很少有外出者。
　　他们要么在归墟之地诞生，修行，要么就默默的死去，仿佛从来都未曾出现过一般。
　　玄武一族的生命，往往显得枯寂而乏味，若是让其他生灵按照这般方式生存，只怕早就会憋疯了，也只有他们一族，才能乐此不疲，从中找到适合自己的活法。
　　海王鲸他们兄弟九个，就是因为在归墟之地憋坏了，这才想着外出散散心，顺便找找机缘。
　　却不成想，让他们撞到了鲲鹏老祖的枪口上。
　　这一路上鲲鹏跟着海王鲸迅速前行，他们早就脱离了四海之地，然而这里却仍然是无尽海域。
　　离开四海之后，这里的海域和四海之中不同，四海之地波澜壮阔，水灵无数。
　　而这里却一副风平浪静，大海无波，甚至连海水的流动都几乎无法感知。
　　这里，更像是一片死海！
　　这片海域中生灵十分稀少，海水也几乎沉寂不动，因此这片海域名为沉寂之海，这里是进入归墟之地的前端入口。
　　鲲鹏老祖看着如此神奇的地方，他也是第一次见到沉寂之海。
　　与四海的波涛汹涌，浪高涛急比起来，这里太不正常了。
　　“仙尊，归墟之地在海水下方，还请仙尊与我们一起潜入海中！”
　　鲸弋提醒鲲鹏老祖，他巴不得鲲鹏和他们一起进入归墟，然后让自家师尊斩杀鲲鹏，因此这一路上鲸弋都显得十分恭敬。
　　鲲鹏老祖毫不怀疑，他直接带着大家进入了水里，至于那数百万大军，鲲鹏老祖让他们进入蓬莱仙岛，然后一起隐藏了起来。
　　按照鲸弋所说，那归墟之地肯定有什么不同寻常的地方，鲲鹏老祖带来的那些属下实力太低，让他们在外面起不到什么作用，因此还是隐藏起来比较好。
　　随着鲲鹏他们的不但深入，他发现海王鲸带的路，都是在斜形向下。
　　他们很快就来到了极深的海水之中，不过这里却并没有到达海底，仿佛下方仍有无尽的海域一般。
　　周围巨大的水压弥漫开来，即便是大罗金仙也会感到恐怖的压力，因为这里实在是太深了。
　　日月星辰之光被慢慢遮掩住，海水中的环境也变得阴暗了起来。
　　海王鲸兄弟九个游动的速度越来越慢，他们身上承受的压力太大，因此不得不放缓速度。
　　有此可见，这里的深度已经极其恐怖，连大罗金仙都有些无法承受。
　　随着他们的再次深入，很快鲲鹏就敏锐的发现，这里的环境，和外面完全不同了！
　　“看来我们已经进入了归墟之中，这里完全没有任何的生机！”
　　鲲鹏老祖心中暗自警惕，他发现自己的元神之力也很难在这里施展。
　　他那原本可以探查百万里范围的元神，现在只能扫视周围万里左右，也就是说，元神之力被限制了百倍之多！
　　水乃是生命之源，因此外界的水流中都是蕴含了勃勃生机，可这归墟之地，这里的水流，却完全是一片死寂。
　　就在鲲鹏老祖他们进入归墟之地后，不知从何处响起了一道声音。
　　“鲸弋，私自带领外族进入归墟，你可知这是违反了规矩？”
　　这声音恢宏强大，带着一股不怒自威的气势。
　　鲸弋听到声响，他眼中闪过一丝喜色，不过他很快诚惶诚恐的跪拜起来：
　　“师尊，弟子知道这是违反了规矩，但弟子也是无奈，这鲲鹏仙尊持强，是他逼迫弟子们带路的，还请师尊为我等做主啊！”。
　　这鲸弋一开口，态度语气和之前路上完全不同，竟然反口就要让他的师尊对付鲲鹏。
　　鲲鹏老祖眼中寒光一闪，既然已经到了这归墟之地，再无留下对方的理由了！
　　“轰隆！”
　　鲲鹏当先打出一道神通，向那海王鲸兄弟怒杀而去。

第一百五十七章、玄天真武道君，是开天水灵？
　　鲲鹏老祖一早就存了斩杀海王鲸的心思，这家伙竟然还敢如此不知死活的当面翻脸，鲲鹏自然不能留他。
　　只见鲲鹏打出的一道神通化为一头巨大的黑蟒，那黑蟒猛地一扑，就要将海王鲸鲸弋扑杀。
　　“住手！”
　　那道声音再次响起，一道无形的水镜出现在鲸弋面前，瞬间挡住了鲲鹏老祖的进攻。
　　“轰隆！”
　　黑色巨蟒在归墟之海中撞击出巨大的声响，那音爆之声瞬间传荡八方。
　　这一击之后，在鲲鹏老祖面前，一道身影缓缓浮现而出。
　　那是一头巨大的玄武神兽，他驾驭归墟之水而来，看起来狰狞而强大。
　　这玄武神兽足有百万丈大小，此时他即便是刻意控制了体型，却依然如同一尊山岳般巍峨。
　　它龙首龟身，麒麟爪，龟甲上如同一座座神山耸歭，那些山峰参差不齐，更像是一座座剑山一般。
　　这玄武的尾部，则是一条更加狰狞的毒蛇，细而长，蛇口中一对锋利毒牙，散发着灿灿寒光。
　　“这位道友，不知劣徒何处得罪了你，竟然要下死手？”
　　这一头玄龟，显然就是玄天真武道君，九头海王鲸的师尊。
　　鲲鹏老祖看着对方，他上下打量起这玄武来，对方的实力确实非常强悍，一身水灵之气充沛无比。
　　“我鲲鹏想要杀谁，还没有修士能挡住的！当然，也不需要理由！”
　　鲲鹏霸气无边，他丝毫没有被对方的气势所震慑。
　　玄天闻言，他那一张龟脸上微微一动，看不出是什么表情。
　　“鲲鹏，这几位都是我的弟子，你若想要斩杀他们，先问了我玄天再说！”
　　玄天真武道君，法号玄天，他即便是脾气再好，鲲鹏都打到家门口来了，而且要斩杀自己的徒弟，他自然不能坐视不理。
　　鲲鹏大笑道：“正要看看你的本事，得罪了本仙尊，让你在劫难逃！”。
　　鲲鹏虽然好不知对方身份，但是他隐约已经能够断定，这玄武正是开天水灵之身！
　　毕竟如今的鲲鹏已经融合了其他开天三灵，他依靠彼此之间的感应，也能有所判断。
　　而那玄天显然还不清楚鲲鹏老祖的真实目的，他仍以为鲲鹏是和九头海王鲸之间的恩怨，这才引得鲲鹏要斩杀他们九个。
　　当初这九头海王鲸投效自己时，也曾说过与鲲鹏之间的事情，这一点玄天很是清楚。
　　这玄天一直在归墟之地潜修，他对于鲲鹏的事情倒是略有耳闻，不过若是按照辈分来算，鲲鹏还是玄天的后辈，因此他倒是并没有把鲲鹏放在心上。
　　如今鲲鹏老祖如此狂妄，这让玄天心中一阵不爽，他同时悍然出手，想要给鲲鹏一个教训。
　　“真武天罡，倒转八方！”
　　玄天瞬间施展神通，整个归墟之地，天地仿佛倒转一般，上下颠倒，黑白逆流。
　　这一神通展开，顿时让鲲鹏他们一阵不适，仿佛再难分辨出哪个是天，哪个是地。
　　同时间一股股巨大的龙卷在水中形成，配合着那恐怖的水压，向四面八方激射而来。
　　眼看着自家师尊已经出手，那鲸弋和兄弟们一声招呼，他们也纷纷出手。
　　“九宫连环，水漫诸天！”
　　九头海王鲸齐齐化作本体，九头巨大的海王鲸驾驭洪波而来，声势同样惊人。
　　鲲鹏老祖看到对方出手，他倒是不慌不忙，左手中一道水光打出，同样是癸水法则，直接将那玄龟老祖的法则之力抵住。
　　紧跟着鲲鹏老祖右手中的白虎神鞭猛地一击，如同神鞭赶海一般，把那九头海王鲸的连招一击打破，同时这一鞭落下，无尽银光洒落，直接把九头海王鲸全部打得脑浆迸裂，当场陨落。
　　区区九个大罗金仙，竟然也敢在鲲鹏这位准圣中期的修士面前逞威，简直就是找死。
　　“鲲鹏，你！”
　　玄天道君双眼圆瞪，他完全没有想到，鲲鹏竟然在抵挡自己的同时，竟然一击打死了他的九个弟子。
　　“怎么？心疼你的徒弟了？他们是死有余辜！”
　　鲲鹏将生生造化黑葫芦拿出，直接把九头海王鲸的肉身收进了葫芦里。
　　这银虎神鞭果然不凡，连鲲鹏老祖都有些意外，竟然能一击打杀了九为大罗金仙。
　　要知道刚才鲲鹏可是在全力抵挡玄天，他攻击海王鲸的不过是随手一击而已。
　　不过这效果，还是让鲲鹏十分满意的。
　　“好！今日我玄天就大开杀戒，为我九位徒儿报仇！”
　　玄天怒吼一声，他一双龟眼中凶光四射，那本就巨大的身躯，在这一瞬间彻底膨胀起来。
　　一股股来自蛮荒的强大凶兽气息弥漫开来，那玄天道君显然是彻底暴怒了。
　　“吼！”
　　玄武嘶吼毒蛇晃，八方归墟皆动荡。
　　“归墟，沉寂！”
　　玄武再展神通，一时间所有的一切仿佛都彻底沉寂了下来，这是一种神秘的法则之力。
　　与时间法则，生命法则很是相似，但却又有不同，仿佛是一种类似于寂灭的力量。
　　让生命和时间都彻底静止，刹那永恒，及像是获得了永生，有在这刹那之间彻底死亡。
　　“退！”
　　鲲鹏老祖感受到那股恐怖的法则之力，他急忙招呼一声。
　　一旁的青藤道人和紫微星君早就撤退了，这种恐怖的法则之力，让他们有种瞬间凋零的恐怖感觉。
　　然而鲲鹏老祖却不退反进，他身体周围，一道道法则之力形成神秘的道纹浮现，将他牢牢护持其中。
　　那是鲲鹏老祖所修的法则，与玄天的法则瞬间对抗。
　　寂灭无声，生死无相。
　　这一场战斗竟然没有再发出一丝声响，一切仿佛陷入了失真的世界当中，只能看到道道法则流转的痕迹，却无法听闻一点声音。
　　然而这样的战斗，却让一旁的青藤道人和紫微星君感到更加的凶险。
　　鲲鹏老祖身旁水之法则，火之法则，风之法则，吞噬法则，造化法则，阴阳法则，生命法则，死亡法则，灵之法则。
　　凡是鲲鹏老祖所掌握的法则之力，齐齐浮现而出，这般恐怖场景，让玄天心中大惊。

第一百五十八章、寂灭十方，开天水灵到手！
　　一位准圣强者，怎么能同时修行如此多的法则？还切还将这么多的法则都修行到了高深境界？
　　玄天从凶兽量劫诞生，到现在不知存活了多少岁月，但是他所精通的法则，也不过是水之法则，寂灭法则和生命法则。
　　只是掌握了这三种法则之力，就让选天的实力极其强悍，而且他也是非常自傲。
　　可现在与鲲鹏老祖一比较，玄天的心直往下沉。
　　与鲲鹏这样的强者交手，让玄天第一次有了担忧的心思。
　　寂灭法则，会将一切生命泯灭，这和鲲鹏的黑葫芦有些相似。
　　在寂灭法则的笼罩之下，生机会悄然泯灭，在无声之中默默死去，根本无法阻止和反抗。
　　玄天的这种法则确实非常强大，而且还很难防御。
　　他之前利用这种法则，确实是横扫无敌，从未遇到过对手。
　　然而现在，玄天对面的鲲鹏老祖，他却一副泰然处之的神色，根本未曾吧玄天的手段当作一回事。
　　看到鲲鹏那悠闲的样子，玄天眼中寒光四射，他把心一横，彻底拼命起来。
　　“玄天真武，寂灭十方！”
　　玄武的头颅忽然在涨大，仿佛过度充血了一般，有种被撑爆的恐怖感觉。
　　与此同时，整个归墟之地陷入了永恒的死寂当中，连那些光彩，都显得无比苍白。
　　一切声、光，似乎都被剥夺了生命一般，不再活跃，灵动。
　　“鲲鹏，你天资纵横，可惜不该来我这归墟之地，归墟埋在一切，在这里就是我的天地，寂灭法则会得到无尽的加持，你必死无疑！”
　　看到一切尽在掌握，鲲鹏也被困在寂灭法则中央，玄天终于长出了一口气，脸上满是如释重负的样子。
　　寂灭无声，生死颠倒，归与虚无，这就是归墟之本意。
　　然而就在那玄天以为自己胜券在握之机，他的寂灭法则中央，却又有无尽的生机瞬间爆发起来。
　　那生机如同洪流一般，势不可挡，很快便形成了滔天之势！
　　寂灭法则不攻自破，生命之力弥漫八方。
　　鲲鹏老祖在战斗中领悟了克制之法，瞬间破掉了玄天引以为傲的神通术！
　　“这怎么可能！寂灭法则无声无相，怎么会被你抓住弱点！”
　　玄天不敢置信，他熟悉自己的法则，因此也更明白克制之道。
　　鲲鹏看着玄天那震惊的样子，这让他心中很满意。
　　“万物相生相克，好比水火，你这寂灭法则，乃是让生命彻底沉寂下去，而我掌握的灵之法则，生命法则，却能够让生命瞬间爆发，形成生命的海洋！”
　　以生机冲击死寂，这就仿佛以水灭火，水大则火灭。
　　鲲鹏之所以能够迅速领悟这一点，还是因为他那生生造化黑葫芦，这黑葫芦里，能够吸收死气，尸体，然后炼化为最精纯的生命精华。
　　这本就是生与死的转化，而这一点和鲲鹏现在的战斗场景有很大的相似之处，因此他很快便从中领悟到了破敌之法。
　　玄天的法则之力被破，他此时心中虽然慌乱，但终究是没有失了方寸。
　　法则不敌鲲鹏，那就用肉身之力御敌！
　　玄武天生肉身强悍，即便是比起龙族也不差丝毫。
　　“鲲鹏，吃我一击！”
　　这玄天也不用什么法宝，他巨大的肉身如同山岳一般冲撞而来。
　　面对这般汹涌气势，所有的生灵恐怕都会选择暂避锋芒，但是鲲鹏却丝毫不退，他的神鲲之躯浮现，同样巨大的肉身轰然启动。
　　比拼肉身，鲲鹏从未怕过！
　　“嘭！”
　　两位至尊猛烈碰撞，他们各自拼力厮杀，癸水神雷炸响，整个归墟之中天翻地覆。
　　死寂的水流弥漫诸天，狂暴的海浪汹涌八方。
　　一方代表着无穷生机，一方代表着彻底死亡，两位至尊都有一种勇往无前的狂暴气势。
　　“轰隆！”
　　玄天巨大的身躯退了！
　　那玄天面色狰狞，他身后的蛇尾更是咆哮翻腾，然而他确实败了！
　　肉身的碰撞，玄天被鲲鹏横推八万里。
　　“吼！”
　　穿越万古的嘶吼之声传来，玄天心中包含了浓浓的不甘。
　　他引以为傲的法则，肉身，竟然都在正面碰撞之中被鲲鹏打败了。
　　“轰隆！”
　　玄天再次冲杀而来，却依然被鲲鹏击退。
　　“死！”
　　鲲鹏怒吼，那神鲲晃动无边身躯，一口吞噬而来。
　　锋利的獠牙如同天刀，直接从玄武脖子上犁过，顷刻间血肉横飞，玄天的半个脖子直接撕扯下来，那硕大的**，几乎被扯掉！
　　“噗！”
　　玄天嘴中溢血，他在两次进攻之中，直接被鲲鹏震成了重伤。
　　“开天水灵，果然是你！”
　　神鲲品尝着口中血肉的滋味儿，那浓郁的水灵之气，让神鲲双眼一片明亮。
　　玄天闻言一惊，那满是褶皱的龟脸上，彻底化为了惊容。
　　“你怎么知道？”
　　然而鲲鹏没有回答，他再次纵横而来，神鲲驾驭万水，即便是归墟之地，他也依然无敌。
　　鲲，天生便是水中的皇者，御水之能，不输与任何的水灵。
　　“轰隆！”
　　鲲鹏的冲杀让玄天无法躲避，他本就不擅长逃遁之法，因此只能与鲲鹏死战。
　　随着战斗的不断进行，那玄天的伤势越来越重，但即便如此，鲲鹏也无法彻底斩杀对方。
　　玄天底蕴太过于丰厚，他的肉身简直就是一座宝库，里面蕴含了太多的生命精华。
　　即便是伤势眼中，但玄天依然没有被袭杀的迹象。
　　这一战，归墟之海变成一片血红，那玄天体内神血流尽，三千年大战，最终鲲鹏彻底将玄天生生耗死了。
　　是的，鲲鹏没能斩杀对方，玄天是神血流干，自己生机断绝的。
　　归墟之地，对于生命本就排斥，当玄天的生命力脆弱到一定程度时，他也无法抵挡归墟之力。
　　鲲鹏老祖看着陨落的玄天，他振奋无比，在战斗之中，他已经确定，这玄天就是开天水灵之身！
　　“开天水灵到手，只要我寻找到斩出自我尸的办法，就能一举斩出第三尸了！”
　　鲲鹏老祖心情大好，他将玄天的肉身郑重收起，显得很是兴奋。

第一百五十九章、斩玄天，鲲鹏撑天？
　　这归墟之地神秘无比，此刻鲲鹏斩杀玄天，他倒是没有立刻离开。
　　“仙尊，你的实力，实在是，太强了！”
　　青藤道人有些激动，他亲眼目睹了鲲鹏斩杀玄天的全过程，那种举重若轻的从容之态，让他感到无比震撼。
　　玄天的实力，在青藤看来，足以轻松斩杀自己，然而即便是如此强悍的玄天，却根本不敌鲲鹏！
　　紫微星君也在一旁点头不已，他同样被鲲鹏的强大实力彻底震撼。
　　同为准圣境界，彼此之间的差距，却犹如天地一般遥远。
　　鲲鹏心情大好，听着他们的话语也觉得十分顺耳。
　　然而就在此时，一股股沉重之力忽然降临在鲲鹏身上，让他脸色猛地一变。
　　“这是，宿命转移？”
　　鲲鹏脸色阴沉，再无一丝喜色。
　　就在刚才，鲲鹏老祖明显的感觉到，一股宿命之力加持在了自己的身上。
　　玄天，后世是需要用来补天的，可是现在，鲲鹏老祖将他斩杀，这补天的宿命本应再觅机缘，可是现在却阴差阳错的落在了鲲鹏的身上！
　　鲲鹏老祖心中一阵无奈，他却不知道，这宿命之力之所以会降临在他身上，是暗中有至尊强者出手，引导了天道的选择。
　　连天道都能被引导，这位强者至尊，又会是谁呢？
　　不过鲲鹏并不清楚其中的这些手段和算计，他只以为是因果的转嫁，命运的抉择。
　　毕竟玄天是鲲鹏斩杀的，他继承玄天的宿命，这完全说得过去，而且，很合理。
　　这份因果，是鲲鹏完全没有想到的，因此现在他也感觉有些出乎意料。
　　“撑天，似乎并不全是坏事，而且撑天和我证道也没有什么影响，只要我证道成功，将来再说撑天之事不迟！”
　　鲲鹏老祖迅速分析着眼前的情况，玄龟撑天，这对于玄龟老祖来说是灭顶之灾，而对于鲲鹏却并非如此。
　　鲲鹏到时候实力强大，他完全可以接下这份任务，甚至是寻找到合适的代替者，代替自己去支撑天地。
　　想清楚之后，鲲鹏把这件事情暂时放下了，毕竟他现在已经得到了开天水灵之身，只要斩出第三尸，下一步就是三尸合一，证道成圣了！
　　到了现在鲲鹏也彻底明白，以力证道十分艰难，没有大毅力，根本无法做到。
　　鲲鹏老祖这些年来不断努力，而且还有生生造化黑葫芦的帮助，他的肉身也才提升到准圣初期境界。
　　对比一下巫族，他们一出生就是走的以力证道之路，可他们现在却连突破到准圣都极其困难。
　　鲲鹏老祖知道以力证道很难，但他也并没有放弃，只不过现在鲲鹏最先要考虑的保住自己，然后才能徐徐图之。
　　在鲲鹏的记忆里，其他几位天道圣人，他们可不是都斩出了三尸的。
　　比如那女娲娘娘，她只斩出了善尸和恶尸，然后就直接借助无穷功德之力，和鸿蒙紫气的帮助，一举证道成功了。
　　也就是说，在无法斩出第三尸的情况下，女娲娘娘同样能够快速的证道。
　　而鲲鹏却不愿走这一条路子，他到现在也无法接受成为天道傀儡的选择。
　　因此对于鸿蒙紫气，鲲鹏一直都十分矛盾。
　　使用鸿蒙紫气，那就让自己寄身天道之下，不使用鸿蒙紫气，鲲鹏证道就会极其困难。
　　这让鲲鹏进退两难，所以他最终决定，不到万不得已，绝不使用鸿蒙紫气，他想要依靠自己去证道！
　　至少，也要拼一把，如果真的失败了，再去想其他。
　　收拾好略微繁乱的心思，这个因果的转嫁，确实让鲲鹏的计划被打了个措手不及。
　　鲲鹏老祖沉思之际，这归墟之海中，竟然再次发生了异变。
　　之前那玄天与鲲鹏战斗之时，大量的神血散落入海水之中。
　　玄天的血液之中蕴含了大量的生机，与这归墟之地格格不入，然而现在，那些血液似乎在向着一个统一的方向流动着。
　　“仙尊，这里似乎有些古怪！”
　　青藤道人急忙提醒鲲鹏，从刚才开始鲲鹏就在发愣，现在青藤道人一提醒，他这才醒悟过来。
　　看到那血红色的海水在不断朝着一个方向汇聚，鲲鹏自然也发现了其中的不寻常。
　　“咱们去看看！”
　　这归墟之地水压极其强大，这里的水几乎都是静止状态，但那些血液却在快速的流动着。
　　鲲鹏艺高人胆大，他当先向血流的方向而去。
　　紫微星君和青藤道人跟随在后，他们一路前行，很快就出现在了一片奇特的水域当中。
　　在这无边归墟之海中，一座巨大的岛屿悬浮在深海之中。
　　那岛屿如同深海巨兽一般，就这么安静的悬浮在海水深处。
　　玄天道君的血液就是被引到了这岛屿之中，鲲鹏来到这里之后，他很快就发现了这岛屿上的情况。
　　许多体型巨大的玄武沉寂在此，他们仿佛陷入了沉睡之中，也许是在修行。
　　这些玄武就这么安静的待在岛屿上，周围连简单的防护阵法都没有。
　　很显然，这归墟之地深处，常年都不会有外族生灵降临，因此他们才会如此放松警惕。
　　鲲鹏简单看了一眼，他浑然没有在意，直接追逐着血流前进。
　　在那座岛屿的中央位置，一座高耸的神峰极其突出。
　　这山峰足有数万丈高下，但却依然被海水彻底淹没。
　　“那些精血，都汇聚到了这座神山之中！”
　　鲲鹏和紫微星君他们交流，三位大能直接跨入神山之中。
　　这山中同样是一片死寂，只不过在那半山腰处，一座石洞出现在他们眼前。
　　此时仍有大量的精血涌来，被吸收进入山洞之中。
　　一股股璀璨红光从那石洞之中散发出来，里面仿佛有什么强悍的存在一般，让鲲鹏他们感受到了巨大的压迫之力。
　　鲲鹏急忙用元神之力探查，然而他的脸上浮现出一阵错愕的表情。
　　这近在咫尺的山洞，竟然无法用元神之力探查，里面究竟有什么存在？竟然会如此神秘！
　　“看来咱们只有进去一探究竟了！”
　　鲲鹏招呼一声，当先前行。

第一百六十章、神秘石洞，残破的心！
　　紫微星君和青藤道人自然也发现了这处石洞的不同，不过现在鲲鹏老祖都已经进去了，他们两个属下自然也无法推脱不去。
　　三位准圣前后脚进了石洞，这石洞之中与外面完全不同。
　　归墟之海一片死寂，可这石洞之中，却生机如潮！
　　鲲鹏老祖上下打量，这石洞成圆柱形，仿佛很是规则，洞壁上长满了散发着绿色微光的苔藓。
　　既不刺眼，又刚好可以照明。
　　一股股精纯的生命力从这些植被上散发出来，给鲲鹏一种生命的希望。
　　石洞并不曲折，随着鲲鹏他们的前行，那一丈高下的石洞上竟然长出了一些灌木一样的矮小植物，上面更是挂着一颗颗红色的小果实。
　　这些红果，如同枸杞一般，鲜艳，饱满。
　　“这是，灵根？”
　　鲲鹏一愣，那些红色的小果实，确实和枸杞太像了，不过这里并非一株，而是一片！
　　如果这真的是灵根的话，那这一次来的可不只是一株啊。
　　鲲鹏他们越是深入，这石洞就显得越是宽敞起来，一条渐渐空旷的通道呈现在大家眼前。
　　在那通道的尽头，则是一个十丈高下的巨大广场。
　　当鲲鹏他们进入这片广场之时，那玄天的精血正是被吸引到了这里，然后注入到了半空中，一颗石心当中。
　　鲲鹏抬头仰望，这石心离地八尺左右，大小足有六尺高下。
　　“一颗六尺大小的石心？”
　　青藤道人看着那确实是石质的心脏，他脸上一阵错愕，那石心当中，有无穷的生命力涌动着。
　　石头心脏，却蕴含着无尽的生命力，这让鲲鹏他们很是意外。
　　这颗石心，是整个玄武一族的镇族之宝，只不过出了玄天以外，其他的玄武族众根本不知道石心的存在。
　　正是因为这一颗石心，玄武一族的肉身才会如此强大。
　　而现在这颗神秘的石心，被鲲鹏老祖发现了。
　　他们三个在石心面前研究了半天，却什么也看不出来。
　　那石心上石质的纹路鲜明无比，除了不是肉质的以外，与一颗心脏完全没有两样。
　　“这么大的石心，会是谁的呢？”
　　这是鲲鹏第一个想到的问题，石心，不可能是天地之间就孕育了这么一颗心脏。
　　而且在鲲鹏看来，这颗心脏，似乎是有些残破，在那心脏的上端，有一个缺口。
　　这缺口处，仿佛被利刃所伤，留下了撕裂的创口。
　　“不管是谁的心脏，收进黑葫芦，化为生机再说！”
　　鲲鹏老祖没有那么多好奇心，他直接祭出生生造化黑葫芦，把这颗石心给收进了葫芦里。
　　青藤道人看到鲲鹏这副做派，他也是一阵无语，不管什么三七二十一，先收再说，这确实很符合鲲鹏老祖的风格。
　　他们收了这石心之后，也已经把这石洞逛了一遍，再往前已经没有去路了。
　　三位准圣简单商议，立刻决定离开这里。
　　他们原路返回，那几株神秘的灵根，全部被鲲鹏带走，一片叶子都没有留下。
　　至于那神秘的石心，却根本没有被造化黑葫芦融化的迹象，甚至到现在，它都没有受到任何的影响。
　　鲲鹏老祖一阵无语，他把这命名为“玄武石心”的神奇心脏，直接就沉在了黑狐狸，看一看到底能不能把它给抽干了！
　　这一次鲲鹏老祖外出，不但得到了蓬莱仙岛，还找到了开天水灵之身，又收了这神秘的石心，至于银虎载地鞭，和其他的灵宝灵物，反而显得不那么突出了。
　　可以说鲲鹏的每一种收获，拿出去都足以让其他修士震惊，然而这么多的机缘，却全部都落入了鲲鹏老祖手中。
　　在鲲鹏老祖所不知道的情况下，他显然已经是得到了大量的气运加持。
　　玄天的因果能够转嫁，那银虎载地上的气运，大势，也同样可以加持在鲲鹏身上。
　　金龙承天，银虎载地，这天地人三才之气运，已经被鲲鹏独占其二，他早在不知不觉间，得到了大量的气运之力。
　　如果不是秉承了这些大气运，他又岂会如此巧合的找到开天水灵？得到玄武石心？
　　这一切看似意外，实则与运气摆脱不了干系，而所谓的运气，则是气运之力的一种体现。
　　没有气运加持，你根本就得不到这份运气，因此也就不会有这些机缘！
　　鲲鹏老祖对这一点倒是心知肚明，因此他在满载而归的同时，也更加重视起自己的实力和气运的提升。
　　鲲鹏带着属下们一路高高兴兴的折返北冥，而这洪荒世界当中的大气运者，可不只是鲲鹏老祖一个。
　　在那昆仑山中，一道清辉照耀诸天，八方风云变化，乾坤之气倒转。
　　昆仑之巅，三清宫中，强大的气势从太清身上散发出来，在太清身旁，一位黑袍老道，与太清有八分相似，不过他的脸上多了一丝戾气，少了些许清净。
　　“道友有礼了！”
　　“你即是我，我即是你，你我本是一体！”
　　这黑白两位太清简单交流，那黑袍太清再次化作一道清光，融入到了白袍太清的身躯之中。
　　太清老祖，成功斩出了第二尸！
　　“恭喜大兄，成功斩出第二尸！”
　　通天道人眼中一片羡慕神色，他即为太清感到高兴，同时也被激起了一股争锋之意。
　　通天道人并不比谁差，他同样对自己的道也很有信心，只不过现在他才斩出善尸，而太清却已经斩出了恶尸，这确实让通天道人感受到了压力。
　　“恭喜大兄，日后大道可期啊！”
　　元始天尊同样是一脸的笑意，他们三兄弟不分彼此，太清突破，那就是他们兄弟的整体实力得到了提升。
　　“哈哈，二弟，三弟，咱们兄弟三个一心悟道，将来你我共同炼化鸿蒙紫气，一门三圣之时，那会是何等的荣光！”
　　太清兴奋无比，他对未来显然充满了向往。
　　在未来三清证道之时，他们的实力确实足以碾压一切，一门三圣，谁能与之抗衡！
　　天定六圣，他们独占其三，这已经是无法抵挡的巨大优势！

第一百六十一章、女娲斩恶尸，鲲鹏回北冥
　　此时鲲鹏老祖满载而归，那在天庭之中闭关的女娲娘娘，她却从悟道之中醒来了。
　　之前女娲娘娘促成天婚，她体内的鸿蒙紫气一阵悸动，这让女娲娘娘错以为是自己的机缘到了，她不顾帝俊大婚之日，立刻选择了闭关修行。
　　然而这么多年过去了，女娲娘娘的修为虽然有所增长，但是她却并没有找到立地成圣的诀窍。
　　那一缕鸿蒙紫气，同样渐渐沉寂了下来。
　　而就在鲲鹏斩杀玄龟老祖之时，女娲娘娘忽然感觉到自己的一线机缘仿佛被斩断了，同时间她的证道之路，似乎也变得更加艰难了许多。
　　“这是怎么回事？为何我感觉到，自己的命运和鲲鹏之间，竟然多了许多的纠缠不清呢？”
　　女娲娘娘心中一阵不解，她实在想不明白，他们虽然同为紫霄宫中客，但是除了同门之谊外，鲲鹏和女娲甚至还站立在不同的阵营之中。
　　“可是为何，我总是心绪浮动，似乎与鲲鹏之间有些事情要发生，难道，他是我的道侣吗？”
　　女娲脸色一红，她急忙啐了一口。
　　之前帝俊与曦和仙子结为道侣，女娲娘娘从中促成了此事，她的心境显然也受到了一些影响。
　　不过女娲娘娘也没有在意，这只是她一瞬间的念头而已，根本不值一嘻。
　　但是鲲鹏和女娲娘娘之间的因果，这却是她怎么也撇不开的。
　　将来撑天之事，还是需要借助女娲之手完成，但是现在玄龟被斩，这事态就要看之后的天道运转了。
　　女娲在天庭之中推算了许久，却也不曾算出任何端倪来，她索性收了神通，出关而来。
　　这一次女娲闭关，足有数万年的时间，她静极思动，想要在外面走走。
　　鲲鹏老祖却是不知，因为他斩杀玄龟，断了女娲的一次悟道，而且让她有些心绪不宁。
　　女娲娘娘离开宫殿之后，她发现整个天庭之中张灯结彩，一派喜气洋洋的景象。
　　女娲心中疑惑，她用元神之力查看，很快就笑了起来。
　　“没想到帝俊陛下，这么快就与曦和道友有了子嗣！”
　　女娲一笑，脸上多了几分真情，仿佛那初生的生命，让她变的不再是那高高在上的至尊，而是一位热心的友邻。
　　女娲来到神殿之中，此时妖皇帝俊，太一，伏羲，曦和仙子，他们都聚在这里。
　　十个小金乌在空中飞来飞去，环绕众仙，显得十分开心。
　　见到女娲娘娘驾临，那十只金乌瞬间一落，化为十个孩童，他们齐齐跪拜。
　　“女娲娘娘金安！”
　　奶声奶气的十声呼唤，看着他们一脸认真的小脸，女娲娘娘顿时笑了起来。
　　“快快请起，十位太子天资卓越，此乃我妖族之幸！洪荒之幸！”
　　女娲娘娘这般夸赞，顿时间让帝俊与曦和都高兴了起来。
　　这十位金乌太子今日刚刚出生百日，却已经十分灵动，他们生而知之，确实有非凡之象。
　　曦和妖后亲自上前，拉着女娲娘娘感谢起来。
　　“若非女娲妹妹当年撮合，我与陛下又岂会享此天伦之乐！”
　　“姐姐无需客气，当初道祖赐予我数件灵宝，正是掌管姻缘之物，因此这也算是我分内之事了。”
　　女娲娘娘毫不居功，这瞬间赢得了曦和妖后更多的好感，她们两个很快就热闹的交谈起来，一时间不停有叮当悦耳的欢笑之声传来。
　　不过一旁的太一却正襟危坐，从女娲娘娘出现开始，他的脸上就少了几分欢乐。
　　很显然，太一对于女娲娘娘的某些做法，还是非常在意的。
　　妖族一方欢喜不已，整个妖庭的气运之力也是汇聚到了顶点。
　　女娲与曦和妖后欢谈一阵，她再次回到神宫之中，此时她福至心灵，竟然有了斩尸突破的迹象。
　　就在帝俊和太一他们正在商讨征讨巫族的计划时，娲皇神殿之中一阵强悍的气息顿时弥漫出来。
　　只见娲皇神殿当中，一股黑气冲天而起，那是一条黑色大蛇盘绕云端，无边凶戾之气激荡八方。
　　“斩！”
　　女娲娘娘娇叱一声，她秀眉一挑，一双星眸之中蕴含了些许喜气。
　　只见那黑色大蛇猛地一跃，上半身化为人形，那蛇尾却被一团黑雾遮掩，竟是女娲娘娘一举斩出了自己的恶尸！
　　“娲皇斩出了二尸！”
　　帝俊一惊，然后满脸欢喜之色。
　　女娲娘娘突破，这等于说是他们妖族的整体实力得到了巨大提升！
　　一旁的伏羲感受到妹妹突破，他也顿时笑了起来。
　　“哈哈哈，我妹妹乃是鸿钧道祖的弟子，这份机缘，才情，连我都有些羡慕啊！”。
　　东皇太一坐在椅子上，他同样是感受到了女娲突破的契机，不过他却冷哼一声，没有任何喜悦之色。
　　太一并非嫉妒女娲突破，而是他觉得女娲娘娘对自家大哥不够尊重，这让他心中很是不爽。
　　“斩尸成功，也未必就会真的帮助我们，我这就去闭关，争取早日超过女娲！”
　　太一本就有些好胜之心，他看到女娲成功突破，自然是受到了一些刺激，因此他也不再议事，直接离开凌霄宝殿，回去闭关去了。
　　这妖族之中气运滔天，那回到北冥海的鲲鹏老祖，他也是非常的开心。
　　这一趟东海之行，他带回来的蓬莱仙岛，足以抵得上北冥的三座仙岛之和还要大！
　　当北冥的生灵们看到如此巨大的仙岛时，他们的脸上都是一片狂喜神色。
　　有了如此巨大的仙岛，北冥一方自然可以继续收纳万族生灵，扩大自己的势力。
　　鲲鹏老祖把蓬莱仙岛放在北冥海中，让计蒙他们负责安置的事宜。
　　而鲲鹏自己，则匆匆的进入了北冥神宫，他开始了再一次的闭关修行。
　　“如今开天水灵已经到手了，而且我的气运之力也变得更加浓郁，现在正是突破修为，斩出自我尸的大好时机！”
　　鲲鹏老祖调整好自己的心态，他将那略微激动的心绪抚平，然后才开始炼化起那开天水灵来。

第一百六十二章、炼化水灵，风云再起
　　鲲鹏老祖为斩出三尸已经准备了很长时间，因此现在找到开天水灵之身，可以说是顺理成章的事情。
　　乾坤鼎浮现在北冥神宫当中，这件先天至宝作用很大，用来将开天水灵炼化最为合适。
　　鲲鹏把玄天的肉身投入到乾坤鼎，然后催动神火祭炼起来。
　　鲲鹏在神宫之中，调理水火，兑换阴阳，催动八方火焰之力，与那乾坤鼎的火焰阵法一起，全力炼化起玄天的肉身来。
　　这真武玄天可是准圣级别的修士，他的肉身强悍无比。
　　当初鲲鹏老祖与玄天搏杀之时，都无法轻易将他灭掉，现在即便玄天身陨，他这玄武真身熔炼起来也十分艰难。
　　乾坤鼎中火焰翻腾，空中火、石中火、木中火、三昧火、生灵火，各种火焰齐齐显威。
　　鲲鹏老祖又拿出火焰芭蕉扇，幽冥黑凤在旁煽风点火。
　　如此这般齐齐用力，再加上乾坤鼎内本就恐怖的火焰之力，这才将那玄武真身给慢慢熔炼了起来。
　　玄武真身融化，一股清灵之气顿时弥漫开来，那是开天水灵特有的气息。
　　鲲鹏脸色一喜，他更加卖力的炼化起来。
　　转眼间三百年时间过去，那玄武的肉身彻底化为了一团精气。
　　在乾坤鼎内，不但有开天水灵之精，旁边还有一团巨大的生命精华，这是玄天修行无数年月积攒下来的精粹，现在都一并便宜了鲲鹏老祖。
　　“玄天从凶兽量劫时期诞生，一直修行到现在，不知经历了多少岁月，他体内蕴含的生机自然是无穷无尽！”
　　鲲鹏将那玄天的生命精华收起，他当先看起了这一团开天水灵之精来。
　　斩三尸，需要先对自己的三尸执念有所感悟，这才能将之斩出，然后寄托在先天之物上。
　　之前鲲鹏没有找到开天水灵之身，因此他就无法进行这一步。
　　不过现在他即便是找到开天水灵之身，但是想要斩出自我尸，那也不是随便说说就能斩尸成功的。
　　诺大的洪荒世界，出了鸿钧道祖之外，还有谁能斩出自我尸？
　　在鲲鹏老祖对以后的命运轨迹印象之中，似乎只有太清斩出了自我尸，而且还是借助了证道之际的感悟。
　　不过太清即便是斩出了自我尸，他也没能做到三尸合一，最后还是依靠立下大教的功德，这才成功跨入了圣境之中。
　　“我不打算利用功德之气证道，这样一来，我的证道之路，注定要比其他五位圣人艰难很多！”
　　鲲鹏老祖对自己的规划十分明确，他不想用功德之气证道，那就要斩出自我尸，最终三尸合一！
　　斩出自我尸，再将三尸合一，这对其他修士来说十分困难，而鲲鹏老祖却占据了一大优势。
　　他以开天四灵寄托执念，以四象轮转相生之理，对未来的三尸与自身融合有巨大的帮助。
　　另外一点，鲲鹏老祖对自我尸的理解，要远超其他修士。
　　他毕竟是经历了后世的一些思想，以这些思想为种子，鲲鹏可以不断扩展自己的思维，而对于自我，自我尸，他的理解自然也更加的透彻。
　　鲲鹏老祖在神殿之中静悟，炼化开天水灵之身后，黑凤已经退了出去，这里只剩下鲲鹏自己。
　　“自我尸，便是我自己，我的存在，意念，本真！”
　　鲲鹏老祖低声呢喃，他对自我的认知可以说从很早就开始了，为了斩出自我尸，鲲鹏也是做了许多的准备。
　　这一悟，不知岁月流转，不变春秋交替。
　　寒来暑往几多年，桃李枣杏满山峦。
　　鲲鹏悟道，不问春秋。
　　然而北冥海的势力却在急速发展着，许多大族纷纷投效而来，尤其是蓬莱仙岛被收入北冥之后，北冥的声望更是如日中天。
　　白毛犬戎族携带八千万族众投效，后世的哮天犬，就是出自白毛犬戎部落。
　　九命神象一族，携带五千万族众投效，他们的族长九命象王，实力已经达到大罗金仙巅峰，距离斩尸只有一步之遥。
　　除了各个大族之外，还有许多散修加入到北冥之中，这样一来，北冥一方的势力比之前几乎翻了一倍。
　　眼看着北冥彻底成了一方霸主，那方壶仙岛上的东王公彻底安静了下来，他们准备报复北冥的计划也开始搁浅。
　　天庭妖族之中，妖皇帝俊更是把鲲鹏当作了肉中刺，眼中钉。
　　“哼！等我们踏平巫族，再来收拾你鲲鹏！”
　　帝俊目前最重要的敌人仍然是巫族，毕竟十二祖巫的实力太过于强大，这个威胁不除，妖族永远无法安心。
　　况且巫妖二族积怨已久，这份因果迟早是要了结的。
　　就在鲲鹏闭关斩尸的这段时间里，洪荒世界风卷云动，一股股暗流肆虐，显然是有巨大的战斗在酝酿之中。
　　妖族天庭之中，妖皇帝俊，太一，女娲，伏羲，他们四皇齐聚，身旁是应龙，冥河，十大妖帅，无数星神。
　　妖族高层齐聚一堂，他们显然是有重大事宜。
　　眼看着众多妖族高层全部到来，帝俊这才站了起来。
　　“诸位道友，自从我妖族与巫族开战以来，几场大战，皆是巫族当先动手，这让我们十分被动，如今我妖族气运鼎盛，周天星斗大阵也已经大成，这一次我们决定，主动进攻巫族！”。
　　帝俊的话语慷慨激昂，让在场的妖族纷纷激动起来。
　　巫妖两族之间仇深似海，每一个妖族都想要彻底的打败巫族，现在帝俊要主动出击，这自然是一呼百应。
　　“陛下，若是进攻巫族，我等竭力追随！”
　　“陛下，早日兵进不周山，踏平了巫族的地盘！”
　　巫妖之战本就是天地大势，因此不用帝俊去调动士气，妖族一方已经是战意冲天。
　　眼看士气可用，帝俊简单交代，立刻做好了决策。
　　“调动我天庭妖族所有力量，儿郎们准备妥当之后，立刻进攻不周山！”
　　这是妖族成立以来，第一次大规模的主动进攻，因此妖族成员一个个都气势如虹，恨不得立刻杀到巫族当中。

第一百六十三章、斩自我尸，鲲鹏突破！
　　妖族一方大军备战，不周山脚下的巫族同样是枕戈待旦。
　　此时那太阴星上的望舒仙子，她自从姐姐嫁入妖族天庭之后，一直都没有再回去过。
　　望舒仙子在洪荒大地上游历了数万年，她已经喜欢上了这片天地。
　　当初她常年守候在太阴星上，除了修行，就是和姐姐做伴，虽然不说孤苦，但终究是有些冷清。
　　如今来到洪荒，她的生活反而多了几分起色。
　　“娘娘，快来尝尝这些山果！”
　　乖巧的侍女小白，欢喜的双手捧着一把红润润的小果子，献到望舒仙子跟前。
　　这侍女本是一只灵兔，被望舒仙子点化之后，陪在她的身旁。
　　“这里就是不周山吗？果然是钟天毓秀，巍峨不凡！”
　　望舒仙子吃着果子，那酸甜可口的滋味儿，让她脸上更多了一抹神彩。
　　不周山巍峨壮丽，任何第一次看到不周山的生灵都会被它所折服。
　　然而这洪荒天柱，最终却彻底腐朽，化为一片废墟。
　　就在望舒仙子欣赏不周山美景之时，许多生灵开始纷纷撤离此地。
　　“这是怎么回事？怎么有如此多的生灵远离此地？”
　　望舒仙子看着那些生灵如同逃难一般，她心中很是不解。
　　侍女小白看到这种情况，她急忙解释道：“回禀娘娘，这些年我一直生活在这里，应该是有大战即将爆发，因此许多生灵都要离开这里，去避难了！”。
　　不周山虽说是巫族的地盘，但其中倒是有不少的散修。
　　毕竟不周山太大，巫族不可能不让任何外族生灵居住。
　　当初的伏羲和女娲，他们的凤栖山道场，就是在不周山范围内。
　　不周山身为天柱，它随意的一片支脉，都是巨大无比，如同神山一般，可以容纳无数生灵存活。
　　望舒仙子此时眉头一皱，她心中已经明白，定然又是巫妖二族之间的大战，牵连到了这些无辜的生灵。
　　“走吧，咱们离开不周山，我不喜欢争杀之事。”
　　望舒仙子美貌无边，她一蹙眉头，都能惹来无限爱怜。
　　望舒仙子迈动纤纤玉腿，她莲步轻移，赤脚踩在草地上，朝着远处行去。
　　不周山中的盛景，随时可以再来欣赏，那巫妖大战，望舒实在不愿招惹。
　　更何况她的姐姐现在是妖族天后，若是遇到了妖族，她该如何自持身份？
　　“姐姐嫁入妖族，不知是福是祸，巫妖量劫牵连太大，希望姐姐不要因此入了量劫之中。”
　　望舒心中闪过一丝忧虑，连游玩的心思都弱了几分。
　　巫妖两族各自备战，整个洪荒世界仿佛都感受到了那狂暴的气息。
　　九天之上风云低沉，一股阴暗的气息笼罩洪荒，一场旷世大战，即将彻底爆发！
　　与此同时，远在北冥海的鲲鹏老祖，他在这次闭关当中，终于有了一些收获。
　　鲲鹏老祖明心见性，烛照本我，他最终找到了自我的存在。
　　“所谓自我，便是自我的存在意识，斩出自我尸，也就是斩出一切执念，意识！”
　　鲲鹏对于这种玄奥的道境有所领悟，他在这一刻福至心灵，仿佛抓住了斩出自我尸的关键。
　　此时鲲鹏借鉴后世那种神秘的自我催眠之术，不过他这种手段却高明了亿万倍。
　　在这种状态下，鲲鹏老祖很快就找到自我意识！
　　那是游离在生灵意识中的一种形态，到了鲲鹏这种程度，他对于自我已经十分明确。
　　“找到了！”
　　鲲鹏老祖忽然心头一喜，他立刻调动神通，同时把开天水灵准备妥当。
　　鲲鹏泥丸宫中一道灵火晃动，然后瞬间成就扑天之势。
　　“斩！”
　　鲲鹏高喝一声，他的话语仿佛蕴含了无尽道韵一般，那自我尸顿时从泥丸宫中一跳，与开天水灵之身瞬间融合为一。
　　自我尸，斩出来了！
　　鲲鹏眼中神光璀璨，他瞬间从那种自我催眠的道境之中醒来。
　　“自我尸！”
　　鲲鹏兴奋的看着眼前的那道身影，自我尸的斩出，让他有种与道相合的感觉。
　　“怪不得鸿钧道祖要合身天道，这斩出自我尸以后，心境与道境，竟然会如此的接近！”
　　鲲鹏心中一阵惊讶，斩出三尸，他心头的杂念等于是全部被剥离出来，有种自然之感。
　　这，正是修道最好的状态，道法自然！
　　此时鲲鹏老祖斩出自我尸，那整个北冥上空都有一阵阵紫气荡漾八千里。
　　无尽道韵弥漫开来，一股股狂暴的灵气彻底爆发，这般灵气狂涌之象，处处彰显着鲲鹏老祖的不凡之处。
　　天机的变动，自然引起了那些大能们的注意，尤其是一直关注着北冥一方的数位至尊。
　　妖皇帝俊第一个看向了北冥方向，他的脸色也是瞬间阴沉了下来。
　　“鲲鹏斩出自我尸了！”
　　女娲娘娘惊呼一声，她本以为自己斩出第二尸，就已经足以自傲了，但是现在距离她斩出第二尸刚刚数千年，鲲鹏竟然已经三尸尽斩！
　　东皇太一眼中射出一道道锐利的光芒，他心中战意冲霄。
　　项来不服输的东皇太一，他看到鲲鹏突破，心中憋屈的同时，更多的是一股奋起直追的迫切信念！
　　即便暂时落后，但太一心中仍有无敌执念！
　　整个妖庭都被鲲鹏斩尸的异象所震撼，他们妖族和北冥一方的恩怨颇深。
　　可现在巫族的事情还没有解决，那鲲鹏却已经彻底崛起。
　　日后他们和鲲鹏之间的纠缠，只怕也不可能再轻松的就能料理了对方。
　　妖族一方彻底沉默了，就连一向自信满满的妖皇帝俊，他也不敢再说什么收拾鲲鹏的话语。
　　因为三尸斩尽，下一步，就是三尸合一，证道成圣！
　　他帝俊即便是再狂，也不敢说随意就能解决一位圣人吧？
　　鲲鹏老祖斩出第三尸，这可以说是对妖族高层一次致命的打击。
　　妖族一方，谁也不敢再小视鲲鹏！
　　实力，代表了一切。
　　“诸位道友，兵进不周山，先除掉巫族，至于鲲鹏的事情，容后再议！”
　　帝俊强自镇定心神，进攻不周山的计划早已制定，他们不可能半途而废。
　　能在这种时刻还保持着冷静，帝俊也无愧妖皇之名。
　　妖族大军在高层的催促下，轰然启动，离开天庭，向下界而来。

第一百六十四章、三清的可怕之处
　　昆仑山，三清宫中，太清老祖一脸平静，他心中却是万丈波澜。
　　“鲲鹏三尸尽斩，距离证道一步之遥！”
　　元始天尊满脸苦涩，他之前才斩出第二尸，距离斩出自我尸，还不知有多远。
　　“哈哈，鲲鹏道友果然有些天赋，不过二哥何需泄气，你我兄弟，丝毫不差与人，只要咱们兄弟努力修行，未必不能反超鲲鹏！”
　　通天道人斗志昂扬，他如同一柄出窍的利剑，锋芒璀璨，直冲九天。
　　鲲鹏的强大，非但没有打击到通天道人，反而让他的傲气更加凌厉，有种遇强更强，极致升华的迹象。
　　太清闻言，他抬眼看向通天道人，然后点头说道：
　　“二弟，你我确实落了下乘，反倒是没有三弟看的通透。你我兄弟秉承父神意志而生，坐拥无尽开天功德，又岂是他鲲鹏可比！”。
　　“虽然达者为先，但你我奋起直追，未尝不能与他鲲鹏一争高下！”
　　太清身上的气势散发，他心中波澜散尽，反倒是那太清神光，变得更加澄澈起来。
　　太清一喜，经此一次，他的心境更加稳固，竟然道法又有精进，可见经历一些波澜，并非就是一味的坏事，只要自己能参透其中执念，反而有助于自身修行。
　　元始天尊被两位兄弟劝说，他心中也很快明悟过来，身为三清之一，元始天尊的傲气同样很盛。
　　此时他点头说道：“大兄，三弟，你们说的有理，鲲鹏虽然不凡，但我们兄弟也丝毫不差，一时登先，寻常之事尔，明心见性，我们也应自勉！”。
　　三清兄弟很快就再次调整好心态，他们各自头顶三花浮现，五气滚滚，兄弟三个将三花五气合在一处，继续修行起来。
　　这兄弟三人的修行方法，等于是花费一份时间，得到三种不同的体悟，对他们自己的修行，肯定是有巨大帮助。
　　不过这种修行之法，也只有他们三清能够使用，毕竟他们同根同源，而且还能彼此无条件的信任，这可不是其他修士能做到的。
　　鲲鹏老祖斩出第三尸，整个北冥仙岛上紫气弥漫，道韵浮现，那些北冥生灵都纷纷得了造化。
　　他们将这些紫气纳入体内，把那些道韵铭记心间，这对他们的修行大有补益，甚至有些机缘深厚者，当场就进行了突破！
　　几座仙岛上，更是有许多草木精怪，鸟兽虫鱼，在这种时候纷纷化形，他们显然是同样得到了机缘。
　　“仙尊，恭喜啊！三尸尽斩，距离证道成圣，只有一步之遥了！”
　　计蒙大神第一个来到北冥神殿当中，他脸上一片狂喜，对鲲鹏老祖恭喜不已。
　　“师尊道与天齐，突破混元之境，指日可待了！”
　　六耳猕猴欢喜的抓耳挠腮，一脸兴奋神色。
　　旁边玄磁山七仙，重明鸟，他们这些后辈都是点头不已。
　　“恭喜仙尊，贺喜仙尊！”
　　蚌仙眉目流转，她轻启红唇，脸上一片笑意，心中则是羡慕不已。
　　当初蚌仙和鲲鹏都是北冥一方霸主，然而现在鲲鹏修为一路高歌猛进，三尸尽斩，而她蚌仙却还被卡在大罗金仙巅峰境界，不知何时才能一朝顿悟，跨入准圣行列。
　　鲲鹏老祖此时也很是开心，他一直努力修行，为的是什么？
　　不就是有足够的实力，保证自己没人敢来打杀？
　　如今鲲鹏老祖遥遥领先，实力远超众多大能，他的自身安全已经得到保证，而现在那妖族恐怕也不敢再来攻打北冥。
　　“诸位道友，我鲲鹏不过是一步登先，你我都是北冥生灵，只要你们努力修行，未来也定然能走的更远！”
　　鲲鹏心情大好，忍不住鼓励大家一番，免得打消了他们的积极性。
　　这一次鲲鹏老祖斩出第三尸，可以说彻底奠定了北冥崛起的根基。
　　八方强者，谁不为鲲鹏的实力感到震惊？
　　普天之下，哪一方势力还敢小觑北冥？
　　鲲鹏的崛起，成为了北冥最坚强的一道屏障，这让北冥生灵欢呼的同时，也对鲲鹏老祖更加归心。
　　民心所想，气运汇聚，鲲鹏头顶的气运更加凝实，一头神鲲之影缓缓凝聚，同时间一头天鹏振翅而起。
　　这一鲲一鹏，正是鲲鹏仙尊气运凝练到极致之后，有了聚而成行之势！
　　要知道现在即便是太清老祖，他头顶上的气运之力，也不过是一团清澈的庆云而已。
　　而至于普通的生灵，他们的气运之力，或如狼烟摇摆不定，或如云朵聚散无形。
　　气运之力，无形无质，却又对修士有巨大的影响。
　　鲲鹏称霸一方，为的就是凝练气运。
　　如那三清兄弟，他们是秉承盘古大神开天遗泽而生，因此一出生就有大气运，即便他们不去主动聚拢八方生灵，气运依然浓郁无比。
　　而鲲鹏为了凝聚气运，那就需要掌控一方势力，管理无数生灵，参与到洪荒的发展当中。
　　当然，掌控一方势力可不是毫无风险的，比如妖族，巫族，当初的龙凤麒麟三族。
　　他们的做法和鲲鹏一样，在享有气运的同时，也要承担巨大的风险，甚至有随时可能覆灭的危机。
　　这一点，比起人家三清来，就差了很多。
　　一个是坐享其成，一个却需要自己辛苦打拼，这样一来，在修行上就又会拉开一些距离。
　　鲲鹏老祖成功斩尸，众多修士一番欢聚之后，计蒙又告知了鲲鹏老祖如今洪荒的局势。
　　“妖族兵进不周山？”
　　鲲鹏看着计蒙，他没想到妖族竟然主动发起了进攻。
　　计蒙点头不已，这件事情他一直都在关注，如果不是鲲鹏突破，他现在都还在分析这些情况。
　　“这一次妖族显然是有备而来，他们准备充分，即便不再依托天庭阵法之力，恐怕也足以和巫族抗衡了！”
　　计蒙有些担忧，毕竟他们和妖族之间的因果同样深重。
　　一旦妖族战胜，那么他们北冥就将直面妖族的威胁。
　　“计蒙不必过于担心，你忘了？之前巫族请我去炼制阵旗，这一次，恐怕有妖族好看的了！”

第一百六十五章、计蒙心中的是与非
　　鲲鹏当年进入不周山数万年，为巫族祭炼十二都天神煞大阵阵旗，这可是巫族一直引而不发的一个杀手锏。
　　这些年来巫族一直毫无动静，他们就是在暗中演练这座大阵，让自身与阵旗能够更加完美的配合。
　　计蒙倒是没有忘记这件事情，现在被鲲鹏老祖提醒，他脸上却仍有担忧神色。
　　毕竟计蒙不像鲲鹏，对于未知的事情，担忧是很正常的。
　　“计蒙道友，你就不担心，巫族若是彻底灭了妖族，他们同样会与我们站在对立面吗？”
　　鲲鹏此时反而轻松了许多，他笑着考验起了计蒙来。
　　计蒙闻言，他顿时一愣。
　　十二祖巫同样是强悍无比，单论战力，他们似乎是处处碾压巫族高层的。
　　毕竟十二祖巫只要联手，那十二都天神煞大阵就足以横扫一切。
　　圣人之下，恐怕无人能敌吧！
　　而妖族的周天星斗大阵虽然强悍，但是却要借助亿万妖兵之力。
　　这样一来，布阵周天星斗大在，比起布置十二都天神煞大阵来就麻烦了许多。
　　巫族完全可以依靠这一点，打妖族一个措手不及。
　　也正是因此，之前巫妖两族的数次大战，妖族都显得十分被动。
　　毕竟巫族的机动性太强，妖族却必须要合兵一处才能抵抗。
　　“仙尊，若是巫族与我们为敌，之前你帮助巫族祭炼神幡，岂不是咱们搬起石头砸了自己的脚？”
　　计蒙一脸苦笑，他对此事早就有了自己的见解，因此鲲鹏询问，他也对答如流。
　　“以你之见，当初我们应不应该帮助巫族炼制阵旗呢？如果我们对上巫族，我可没有任何信心能抗衡那十二度天神煞大阵的！”
　　鲲鹏一脸苦笑，若是十二祖巫真的与他开战，没有证道成功之前鲲鹏，确实没有实力对抗十二都天神煞大阵。
　　尤其是有了阵旗加持之后，他就更加束手无策了。
　　计蒙此时一愣，他倒是从未想过真的和巫族交战的场面，毕竟现在巫族和他们北冥一方，那可是关系十分不错的。
　　“仙尊当初帮助巫族，是因为他们曾救援我们北冥，对我们有相助之恩情，这是恩义，所以仙尊帮助巫族，没有错，而且做的很对。”
　　计蒙略微沉吟，说出了自己的看法。
　　“如果未来巫族大胜，妖族灭亡，祖巫们翻脸与我们大战，我认为，在仙尊的带领下，我们与巫族堂堂正正开战，未必就不能战胜他们！”
　　计蒙的话让鲲鹏大笑起来，他自己其实很多时候也想要找个伙伴交流一下。
　　计蒙能和鲲鹏合作的如此顺利，说明他们之间对一些大是大非的看法还是一致的。
　　“计蒙道友说的不错，帮助巫族，那是我们之前对他们的感谢，至于日后有朝一日各为其主，彼此战场厮杀，这都是后话，不能混为一谈！”
　　恩怨分明，不能因为未来还没有发生的潜在可能，就不去顾念现在的恩情。
　　即便将来巫族和北冥开战，鲲鹏也无怨无悔。
　　“仙尊，既然如此，这一次巫妖大战，我们北冥一方，是要帮助巫族，还是置身事外呢？”
　　计蒙的反问，倒是让鲲鹏一阵尴尬。
　　自己刚才还在大义凛然的谈论着巫族，现在巫族要和妖族开战，你鲲鹏要置身事外吗？
　　鲲鹏尴尬笑道：“巫族的实力，只怕不在妖族之下，我们若是贸然插手其中，只怕那些暗中隐藏的至尊级别强者，就会同样出手了！”。
　　鲲鹏老祖这话说的倒是不假，他如果带着大军杀到巫妖战场，只怕三清，西方二圣，雷泽之主，东王公等等一些强者都会跳出来了。
　　毕竟巫妖二族声势太大，只有他们两族互相消磨，甚至最终同归于尽，这才符合其他至尊的利益最大化。
　　现在巫妖二族把持洪荒天地，哪一个强者能随意收取资源？
　　因此只有灭了巫妖二族，其他至尊才能坐下来分一分洪荒的利益。
　　鲲鹏的话让计蒙沉思不已，巫妖两族确实太过于强大，这才引起了各方强者的忌惮。
　　正是因此，几乎整个洪荒世界的所有至尊强者，都希望巫妖二族衰落下去。
　　在这种时候，鲲鹏若是敢拉偏架，他瞬间将会成为众矢之的！
　　周天星斗大阵，十二都天神煞大阵，这些阵法实在太强，鲲鹏他们这种最顶尖的强者，在两座阵法面前也都只有逃走的份儿。
　　正是因此，众生忌惮，自然是各方算计不断。
　　木秀于林，风必摧之！
　　“不过，这一次巫妖大战，我们还是要去看一看，我想，其他至尊，应该也都会亲临战场的！”
　　鲲鹏老祖显然是动了心思，他想要去再观摩一下巫妖大战。
　　毕竟那十二都天神煞大阵召唤出来的盘古身影，对鲲鹏悟道还是有很大帮助的。
　　“仙尊，这一次我与你同去如何？”
　　计蒙大神也是静极思动，这些年他镇守北冥，已经很少外出了。
　　“好，让青藤和紫微星君镇守北冥，咱们去走一走！”
　　鲲鹏欣然答应，计蒙这些年为了管理北冥，显然付出了大量的时间和心血，因此他到现在都还未曾斩尸，这让鲲鹏觉得有些愧疚。
　　如果能让计蒙释放出来，借机突破到准圣境界的话，那也是一件大好事。
　　毕竟计蒙融合了混沌龙帝的龙珠之后，他的资质，跟脚，都已经是属于顶尖大神的行列，没有理由迟迟无法突破的。
　　鲲鹏老祖很快就把青藤道人和紫微星君，涂山他们叫了过来，简单吩咐之后，鲲鹏骑乘幽冥黑凤，带着计蒙一路驰骋，向不周山战场而来。
　　“这一次大战，我那生生造化黑葫芦可以再次用上了！”
　　鲲鹏大笑，惹得一旁的计蒙一阵无语。
　　他甚至怀疑，鲲鹏老祖是不是一开始就打的这个主意？
　　这一次巫妖大战开启，鲲鹏他们这些至尊级强者纷纷赶赴战场，而那些弱小的生灵，他们却四处逃难起来。
　　战争，对于弱小者来说，永远都是灾难。
　　而他们逃离之后，就要面临着新的选择，自己该何去何从？
　　弱小是原罪，没有选择的权利，只能随波逐流。

第一百六十六章、太一的无敌之念！
　　当鲲鹏老祖和计蒙大神一起来到不周山附近时，那冲天的战云早已集结在了一起。
　　战场上厮杀一片，很显然，战斗已经开始了一段时间。
　　东皇太一手持混沌神钟，他神勇无敌，以一敌六。
　　帝江祖巫带着其他五位祖巫，他们六大祖巫围攻太一，然而却仍然无法奈何的了对方。
　　太一不但精通搏杀之术，他的灵宝同样是攻防兼备，因此太一的战斗力可以说是妖族之中最强悍的。
　　即便是斩出二尸的女娲，她此时也不过是抵住了玄冥祖巫和后土祖巫而已。
　　妖皇帝俊和时间祖巫烛九阴厮杀，烛九阴之前已经成功突破到准圣境界，他依靠自己的时间法则，让帝俊一时间很是被动。
　　祝融祖巫则缠住了伏羲妖皇，伏羲妖皇并不擅长争斗，因此他与祝融祖巫打了个旗鼓相当。
　　其余的冥河老祖，应龙老祖，他们也都各自寻找祖巫争斗。
　　至于那些妖帅，他们则和众多大巫战成一团。
　　“看来我们来晚了！”
　　鲲鹏坐在黑凤背上，他打出一道神光，将自己的和计蒙的气息遮掩起来，让外面的修士看不清楚他们究竟是谁。
　　此时周围的云头上，早就占满了各方大能，那三清老祖，西方准提接引，镇元子大仙和红云，他们都各自占据一方，暗中观察着大战。
　　“道兄，那鲲鹏也来了！”
　　西王母在远处的云头，她早就注意到了鲲鹏，立刻提醒东王公。
　　东王公藏身云层之中，他看了眼鲲鹏老祖所在的方向。
　　“不用去管他，这一次巫妖大战，如果鲲鹏敢随意插手，咱们就正好借助众多大能之手，铲除他！”
　　东王公早就迫不及待的想要看到巫妖二族同归于尽了，因此他也是最不愿看到有谁插手巫妖大战之中。
　　在方壶仙岛待得久了，东王公对那天庭宝地早已垂涎不已。
　　就在众仙关注战场之时，那东皇太一似乎也打出了真火。
　　“帝江！受死！”
　　东皇太一怒斥一声，他手中的混沌钟散发出无尽神光，同时间太一纵横，他化为三足金乌真身，双翅一震，腾飞九天。
　　无尽的太阳神火弥漫云霄，一股股强悍的霸王之气盖压乾坤！
　　东皇太一振翅而来，他俯冲向帝江祖巫。
　　“太一，你还是如此嚣张，我帝江身为祖巫，岂会怕你！”
　　帝江祖巫嘶声咆哮，他身为第一祖巫，统御无尽巫族儿郎，自身实力早已是横绝一方，再加上海量的巫族气运加成，帝江祖巫何惧于天下！
　　面对太一的挑衅，帝江祖巫同样瞬间爆发，那恐怖的祖巫真身直接呈现出来，顶天立地的巨人散发出恐怖神威。
　　“混沌钟，镇八方！”
　　东皇太一狂傲无比，被六大祖巫围攻，他却敢直取帝江而来！
　　那混沌钟散发出一股股如龙般的混沌气息，将八方镇定，他趁机拉开与其他祖巫的距离，振翅猛扑帝江而来。
　　帝江祖巫身在混沌钟的禁锢领域之中，因此他的动作也是一慢，仿佛陷入了泥潭之中。
　　然而帝江祖巫是何等存在，混沌钟即便再强，也不可能让帝江祖巫毫无反抗之力。
　　帝江祖巫周身空间法则一动，他的肉身再次恢复了自由。
　　三千法则，空间为王！
　　帝江祖巫天生便占据了空间法则之道，他又岂会弱于同辈修士。
　　“神威，破碎虚空！”
　　帝江祖巫眼中寒芒如电，他身旁的无尽虚空竟然在这一瞬间寸寸崩裂，同时崩裂的还有这空间之中的一切。
　　太一散发出的太阳神火，那恐怖的混沌气息，都在这一击之中泯灭。
　　而他那强势的俯冲姿态，也不得不在一瞬化为拉升。
　　毕竟空间都在泯灭，若是太一冲进去，只会让自己受到更加严重的伤害。
　　于此同时，其他五位祖巫纷纷从混沌钟的禁锢之下脱困，他们纷纷怒吼，被太一这般愚弄，让几位祖巫感到一阵屈辱。
　　“太一休走！”
　　强良祖巫怒吼一声，他身上无尽流光闪耀，一道雷龙瞬间成型，那雷龙迎着急忙后撤的太一，向他死死扑杀而去。
　　太一为了躲避帝江祖巫的空间法则，他此时也无暇他顾，只能硬抗强良祖巫的狂暴雷霆。
　　“雷霆漫天，磨灭大千！”
　　强良祖巫毫无保留，狂暴的雷霆之力如同滔天洪流一般倾泻而下。
　　“轰隆隆！”
　　雷芒激射，将三足金乌笼罩其中。
　　与此同时其他几位祖巫也都各展神通，齐齐杀到太一跟前。
　　那帝江祖巫见到太一轻敌冒进，瞬间落入困境，他手中神通再变，无尽空间法则弥漫，如同一个牢笼一般，想要彻底禁锢住太一。
　　然而就在六位祖巫以为可以趁机重创太一之时，那无尽风暴的中心，一团恐怖的黑气弥漫诸天。
　　“不好，快退！”
　　帝江祖巫目光锐利，他急吼一声，其他五位祖巫闻声而退，他们对大哥最为信任，因此没有一丝的怀疑。
　　“轰隆！”
　　黑芒惊天而起，杀机纵横十方。
　　在那六位祖巫合力打出的风暴中心，一只巨大的黑色三族金乌振翅高飞。
　　“斩！”
　　东皇太一神威凛凛的声音传荡八方，震惊了整个战场。
　　“轰隆！”
　　一股狂暴的力量席卷诸天，让众神震惊。
　　东皇太一在与六位祖巫大战之中，竟然趁机斩出了恶尸！
　　“太一果然够狠，竟然主动引劫气入体，又借助六位祖巫之后，趁机斩出了恶尸！”
　　雷泽之主神目中跳动无尽雷光，他所站立之处，正好把刚才的一切看的分明。
　　这借量劫之气斩尸，倒是并不稀奇，只不过这其中太过于凶险，很多的强者都不愿走出这一步。
　　不是对自己有万分自信之辈，谁敢有这份魄力。
　　鲲鹏倒是双眼一眯，当年他就是在不死火山之中，用同样的方法成功斩出了恶尸。
　　有此可见，太一同样是果断决绝之辈。
　　“哈哈哈哈！谁敢与我一战！”
　　太一纵横诸天，他畅快大笑，一招斩尸成功，他的无敌之念更加坚不可摧！

第一百六十七章、盘古的纹身？（1/5）
　　“二弟突破了！”
　　妖皇帝俊兴奋大吼，太一的突破，让帝俊同样是信心大增，他与烛九阴较量之时，都勇猛了几分。
　　女娲娘娘看到这一幕，她的双眸之中却闪过一丝凝重神色。
　　巫妖战局，因为太一的突破，而失去了微妙的平衡。
　　“诸位祖巫听令，布十二都天神煞大阵！”
　　帝江祖巫眼看如今再无法依靠群殴占据优势，他立刻决定启动十二都天神煞大阵。
　　太一的突破，已经注定乱斗不会有结果，只有亮出底牌，一决雌雄！
　　十二都天神煞大阵虽然对巫族伤害很大，但是只要能灭了妖族，哪怕陨落，也是值得的。
　　正是因此，帝江祖巫在做出这个决定时，他已经有了心理准备。
　　有进无退，有胜无败！
　　这就是巫族的恐怖信念！
　　“轰隆！”
　　恐怖的神煞之气激荡云天，此时就连刚刚突破的太一都不得不振翅高飞，急忙躲到了众多妖族之中。
　　开玩笑，十二都天神煞大阵太过于强悍，圣人之下，谁敢嚣张！
　　巫族布下十二都天神煞大阵，以横扫六合之势轰然发动，逼迫的亿万妖兵纷纷后撤。
　　“妖族儿郎听我号令，布周天星斗大阵！”
　　妖皇帝俊知道十二都天神煞大阵的厉害，因此他毫不犹豫，直接把自己的底牌也亮了出来。
　　原本在帝俊看来，自己妖族一方四皇齐聚，数位准圣横空，又有应龙老祖，冥河老祖等至尊相助，本以为可以顺利打杀巫族。
　　却不成想巫族的战力同样如此强悍，现在巫族布下大阵，他们妖族一方也只能启动周天星斗大阵。
　　十二都天神煞大阵与周天星斗大阵瞬间成型，两座旷世大阵在天地之间轰然碰撞。
　　那肃杀一切的狂暴气息激荡乾坤，周围的无数生灵无不是感受到一股极强的压迫之力。
　　即便是那些隐藏暗中的至尊，他们也不得不稍稍后撤，收敛起自己的锋芒。
　　在这巫妖两族的绝世大阵面前，除非圣人亲临，若不然其他强者根本抬不起头来。
　　巫妖两族本就势大，他们又有这般凶阵在手，如何能不让其他生灵忌惮？
　　鲲鹏老祖此时也不得不退后三分，这般大阵他看了数次，依然觉得神威无敌，无懈可击！
　　盘古大神的虚影再次浮现，无穷神煞之气卷动满天风云。
　　那周天星斗大阵更是接引漫天星辰之光芒，亿万星辰齐齐闪耀，仿佛一挂星河降临大地。
　　一时间神煞激荡群星闪，众巫咆哮妖兵喊。刀枪剑戟闪寒光，愁云密布照八方。
　　巫族催动盘古真身上前，妖族驾驭周天星辰横移。
　　那十二祖巫此时早已那种使用了十二都天神煞大阵阵旗，这座大阵虽然从表面上看来毫无变化，但是威力却远超从前。
　　妖皇帝俊与其他三皇共掌周天星斗大阵，冥河老祖，应龙老祖他们追随左右，无数妖族强者纷纷用命。
　　如今的妖族早已超越之前，不但是妖兵的数量增加了许多，就连妖族高层的实力也是突飞猛进。
　　四位妖皇齐齐斩尸成就准圣，又有冥河、应龙这般资深强者加盟，因此妖族的周天星斗大阵威力同样是有了巨大的提升。
　　这巫妖二族都是心存斩杀对方之信念，因此这一交手，都是全力以赴。
　　盘古大神的虚影操控开天神斧，他神威无敌，一斧朝着周天星斗大阵劈斩而去。
　　鲲鹏在一旁认真开着，能悟透十二都天神煞大阵，与看到盘古大神现身，这是两码事。
　　盘古大神哪怕是一道虚无的身影，其中都蕴含了无尽的道韵，更何况现在的盘古身影比之前凝实了许多，上面甚至有一些神秘的纹路能够被看到。
　　这些纹路，与巫族刻画在身上的巫纹十分相似。
　　巫族崇拜盘古，他们身上巫纹可不只是普通纹身，那是战纹，甚至是蕴含了一部分法则的道纹，在巫族战斗之时，能够起到一定的作用。
　　而此时鲲鹏从盘古大神身上看到这些纹路，他顿时仔细的观摩起来，随着盘古大神看似随意的抬斧一击，那盘古双臂上的纹路竟然更加清晰了一些，仿佛有明亮的光，从其中流淌而过。
　　“这些纹路，果然不只是装饰品！”
　　鲲鹏老祖默默记住了其中一片纹路的形状，特性。
　　盘古大神诞生于混沌之中，他们那个时代，根本不可能有什么装饰自己的闲心吧？
　　因此这些纹路，只有可能是代表着什么神秘的存在。
　　盘古大神一动，顿时间八方臣服，天地哀鸣。
　　“斩！”
　　虚无的开天神斧上竟然闪过一丝寒芒，多了几分实质的质感！
　　“周天星辰，聚！”
　　妖皇帝俊并非不想躲避，实在是他们根本来不及躲避，十二都天神煞大阵太强，一击足以横扫寰宇。
　　躲，是根本躲不开的，因此即便明知挡不住，他们还是要挡。
　　“轰隆！”
　　九天星河齐齐颤动，八方风云汹涌倒卷。
　　亿万万妖兵化作星辰之躯，与那星河之中的星辰遥遥呼应。
　　然而盘古神威，谁能抵挡！
　　一斧过处，寸草不留，万物凋零。
　　无数妖族直接殒命，满天星辰如雨而落。
　　妖兵被灭，这些星辰也只有坠落之命运。
　　这一斧，毁灭的不只是妖族，还有无数星辰。
　　周天星斗大阵被这一斧撕裂，一座大阵分为两半，然而众位妖族至尊却因为大阵的缓冲，他们自身伤势不重。
　　帝俊眼中精光一闪，他知道十二都天神煞大阵的弱点。
　　只要自己的周天星斗大阵能抗住盘古大神的几次攻击，那十二祖巫就会遭受巨大的反噬之力。
　　到时候巫族的大阵不攻自破，十二祖巫一个个重伤不起，那就是自己妖族反击的大好时机！
　　至于死去的那些妖兵，为了妖族的大计，他们死得其所！
　　妖皇帝俊心中念头百转，他呼喝连连，重整周天星斗大阵。
　　“众儿郎，速速归阵，引动周天星力！”
　　妖皇帝俊一声令下，谁敢不从。
　　那招妖幡可不是摆设，谁若是后退一步，只怕四位妖皇一念之间，就能让他瞬间化为飞灰，彻底烟消云散！

第一百六十八章、分宝崖显威！（2/5）
　　妖皇帝俊急忙重整周天星斗大阵，在帝俊的经验之中，巫族打出一击之后，他们肯定要休息一段时间。
　　这是十二都天神煞大阵的强大反噬所致，连十二祖巫那种强者都必须缓上一缓。
　　“来吧！只要你们十二祖巫趴下了，整个巫族，还有谁能抵挡我妖族的进攻！”
　　帝俊眼中闪过一丝疯狂神色，为达目的，不择手段！
　　哪怕是用亿万妖族的生命，去换取十二祖巫被拖垮，帝俊觉得值了。
　　即便是亿万妖兵死绝，到时候只要他们兄弟不倒下，随时都能再拉起妖族的队伍来。
　　身为妖皇，帝俊从来都不是心慈手软之辈。
　　然而就在妖皇呼喝连连，周天星斗大阵再次布下之时，那巫族之中，盘古大神的身影竟然再次举起了开天神斧！
　　“这怎么可能？巫族的休息间隔，怎么缩短了这么多？”
　　帝俊一脸不愿相信，在上一次的争斗之中，盘古大神在打出一击之后，可是足足休息了斟茶功夫！
　　而现在却在如此短的时间里，十二祖巫就缓了过来，而且再次发动了进攻。
　　帝俊却是不知，这正是鲲鹏老祖的功劳，鲲鹏帮助巫族祭炼十二都天神煞大阵阵旗，这可不单单是加大了这座大阵的威力，同时间也让十二祖巫承受的反噬之力减少了许多。
　　十二杆神幡，就是为十二祖巫承受反噬之力的！
　　这一点时间的变化，看似无关紧要，但对于整个妖族来说却尤为致命。
　　假如帝俊在没有重新布置好周天星斗大阵的时候，十二祖巫已经再次发动了攻击，那会是一个怎么样的场面？
　　这怕那时候就不是他们妖族耗死十二祖巫，而是十二祖巫一斧子劈死他们几位妖皇了！
　　没有周天星斗大阵的庇护，帝俊他们甚至都无法躲开盘古虚影的随意一击。
　　也正是因此，在看到盘古大神再次进攻之时，帝俊心中已经彻底慌乱了起来。
　　“众位道友，凝聚星光！”
　　帝俊大声指挥着，无数妖族闻声而动，满天星神齐齐用命。
　　妖族一方步罡踏斗，倒转阴阳，混淆乾坤，拼死抵抗巫族的进攻。
　　在这种生死存亡之际，没有谁敢分心他顾，众妖只有拼死用命！
　　“轰隆！”
　　神斧劈落，星河崩裂！
　　盘古斧再一次落下，但是威力减小的却十分有限，这让帝俊的心，再次往下沉去。
　　消耗巫族的计划，似乎并没有这么顺利。
　　四皇对于这个战斗策略都是心知肚明，但是现在，如果无法达到这个目的，那么与巫族继续战斗下去，就只是他们单方面的消耗了。
　　毕竟十二祖巫遭受的反噬，战后可以恢复过来，而妖族死伤的亿万妖兵，那就需要一段时间慢慢积累了。
　　正是因此，四位妖皇都是心中一阵犹豫，不知该不该继续战斗下去。
　　于此同时，鲲鹏默默的看了一眼战场，他悄悄拿出黑葫芦，打开葫芦口，对着那下饺子一般的尸体发动了这件至宝。
　　一股微微的拉扯之力流动，将所有的尸体纷纷收进了宝葫芦之中。
　　同时间，那些散落各处的残肢断臂，四处飞溅的精血，一击天空之中弥漫的无边死气，都被鲲鹏老祖毫不客气的全部收集起来。
　　然而诺大的巫妖战场上，想要捡漏的可不只是鲲鹏老祖一个。
　　这些妖族、巫族，战死的生灵，他们之中许多都是肉身强大之辈，这对于一些特殊的修士来说，也是非常珍贵的资源。
　　正是因此，鲲鹏老祖此时这吃独食的做法，瞬间就引起了其他生灵的不满。
　　八位大罗金仙很快发现了这些精血和尸体都被鲲鹏收走，他们兄弟八个联手而来，围住了鲲鹏的所在之地。
　　此时鲲鹏一心收集尸体，根本没有在意他们。
　　而鲲鹏之前施展的遮掩神通，也让这几位大罗金仙根本无法分辨出那云层之中究竟是谁。
　　“藏头露尾的鼠辈！竟敢抢夺我盘王的资源，你这是找死！”
　　那为首的大罗金仙身披五色麻衣，他的肉身看起来强悍无比，这正是南疆盘王。
　　他身旁的是自家七个兄弟，一个个都是肉身强悍之辈。
　　计蒙看到八位大罗金仙上来找茬，而鲲鹏又忙着收尸，他就顺势开口说道：
　　“你们自去收集想要的东西，我们又没出手抢夺，劝尔等速速退开！”。
　　计蒙大神不愿惹事，但他并不怕事。
　　因此他一开口就是劝说对方，而没有要出手的意思。
　　毕竟鲲鹏怎么说也是一方老祖，是有身份的，随便打杀一些小辈，有失自家的风度。
　　所以就是说，这些修士太弱，根本没有被鲲鹏打杀的资格。
　　盘王也是纵横一方的后起之秀，他被计蒙的话语呛的一愣，那两条浓眉怒挑起来。
　　“我们兄弟纵横一方，还从来没有谁敢这般与我说话，今日我到想要知道，我们若是不退开，会有什么后果？”
　　盘王大笑起来，在他看来，鲲鹏藏身云中，连露面都不敢，想来也不是什么了不得的人物。
　　然而盘王如此猖狂，他不知进退的做法让计蒙眉头一皱，甩手打出了一件灵宝。
　　“你既然想知道，那就不要后悔！”
　　碎天印飞临九天，这神印迎风见长，瞬间化成一座万仞神山，然后如同雷霆一般落下。
　　“轰隆！”
　　盘王根本躲闪不及，直接被那神印砸在天灵盖上，顿时间黄白之物洒落八方，一位大罗金仙瞬间殒命。
　　碎天印，专门碎你的天灵盖！
　　“大哥！”
　　其余七个弟兄见到计蒙一招打杀了自家大哥，他们惊呼一声，还不待他们反应，计蒙伸手一招，那碎天印已经再次砸落。
　　须臾之间，八仙全部身陨，皆是天灵被碎！
　　这并非是他们不逃，不挡，而是根本躲不开，挡不住，顷刻就被碎天印砸碎了脑袋，死于非命。
　　身入量劫之中，随时都有入劫的危险，他们以为自己只是来捡捡便宜的，却不知怎么就丢了卿卿性命。
　　计蒙也不是良善可欺之辈，给了你们机会，自己没把握住，那就只能是找死了。

第一百六十九章、妖族反杀？（3/5）
　　计蒙大神的碎天印威力极强，即便盘王他们兄弟都是大罗金仙，但也不是计蒙一合之敌。
　　此时计蒙崭露神威，倒是震慑住了一些宵小之辈，不过许多修士也都认出了这个北冥大总管的身份。
　　“没想到鲲鹏仙尊竟然也降临了不周山，看来这一战，恐怕会横生波澜啊！”
　　一些之前还准备出手的强者，他们纷纷收了心思，现在的洪荒世界，得罪谁，也不能得罪了鲲鹏这个煞星。
　　鲲鹏老祖实力强悍不说，还心狠手辣，果断刚勇，谁对上他都会感到头疼。
　　此时巫族两次进攻，那周天星斗大阵破碎了两次。
　　无数的妖兵死于大战之中，反倒是那些跟随在盘古身影左右的亿万巫族战士，他们不但没有丝毫折损，反而士气越来越旺盛。
　　这些巫族一个个双眼通亮，他们斗志高昂，血脉贲张，大有磨刀霍霍之意。
　　反观妖族一方，他们经历了十二都天神煞大阵的两次进攻，早已是死伤无数。
　　这种自己折损，而对手看似毫发无伤的情况，自然是让许多妖族心生退意。
　　大又打不赢，自己一方还死了这么多，这还怎么打？
　　然而有招妖幡的威慑，现在的场面倒是还能控制，没有出现任何溃逃的迹象。
　　不过若是让巫族继续进攻下去，妖族若是再看不到任何希望，只怕妖族的修士们都会哗变了。
　　毕竟这种战斗场面，和送死确实也没有太大区别。
　　打不过，挡不住，只能让十二都天神煞大阵屠杀。
　　“布阵！”
　　帝俊双目猩红一片，他手中的河图洛书被催发到极致，帝俊身上一股疯狂之意散发而出。
　　在这般困境之中，身为妖皇的帝俊，他骨子里的狠厉被彻底激发了出来。
　　放手一搏，这是帝俊的抉择！
　　众多妖族只能听命行事，周天星斗大阵瞬间再次成型。
　　然而这一次盘古大神再次进攻的节奏缓慢了许多，十二祖巫显然并不能完全免疫反噬之力，他们承受的压力还是非常巨大的。
　　而这，让四位妖皇再次看到了希望！
　　只要拖垮十二祖巫，无论付出多么大的代价，都是值得的。
　　毕竟妖兵死了可以再次补充，而十二祖巫一旦被斩杀，整个巫族就会彻底灭亡。
　　这笔账，女娲娘娘也算的十分清楚。
　　“为我们死去的妖族儿郎报仇！”
　　帝俊怒吼一声，这一次他们竟然催动周天星斗大阵，主动发起了进攻。
　　重要妖族看到，十二祖巫迟迟未曾发动进攻，这让他们也都看到了机会。
　　“杀！”
　　“斩杀巫族！”
　　妖族儿郎们纷纷怒吼，存活下来的妖族拼尽全力运转周天星斗大阵。
　　“巫族儿郎何在？”
　　十二祖巫嘶声怒吼。
　　“在！”
　　一呼百应，声如雷霆！
　　“斩尽妖族头颅，祭我巫族英灵！”
　　“战！战！”
　　一时间群情激愤，亿万万生灵纷纷怒吼，当真是九霄云动，声震乾坤。
　　十二祖巫此时不顾一切的再次启动，他们不再等待自己恢复，而是强行发动了进攻。
　　普通的巫族儿郎碰撞在周天星斗大阵上根本起不到任何作用，他们就像是一朵朵小小的浪花般，瞬间被海浪吞噬。
　　十二祖巫不忍心看到儿郎们惨死，因此他们宁愿自身遭受反噬，也要奋勇争先！
　　巫与妖，似乎在理念上就有完全相反的见地，因此他们可以说是彻头彻尾的敌人。
　　妖族为达目的不择手段，牺牲无数弱小，完成自己的目标。
　　而巫族却正好相反，他们宁愿自己手上，也要护住麾下无数同袍。
　　这两种选择，代表的是不同的立场，但终究谁对谁错，只能留与后世评说。
　　“轰隆！”
　　十二祖巫强行启动大阵，盘古虚影仓促出手，这一击的威力大打折后，而祖巫们遭受的反噬之力却不减反增。
　　斧刃与周天星斗大阵猛烈碰撞，这一次盘古斧依然是锋锐无边，然而却在即将彻底破开大阵之时力竭！
　　那无可匹敌的斧刃，在帝俊跟前三丈之处崩散，无尽的神煞之气，让帝俊遍体生寒。
　　只要盘古斧能再坚持千分之一刹那，那就是帝俊身陨道消之时。
　　然而这就是命运，妖皇帝俊天命加身，天数未绝！
　　“哈哈哈，儿郎们，十二祖巫力竭，随我杀！”
　　妖皇帝俊意气风发，他虎吼一声，河图洛书绽放出璀璨星芒，河图化为太阳，洛书化为太阴。
　　在周天星辰映衬之下，整个周天星斗大阵瞬间恢复过来。
　　大阵未曾被迫，即便死伤惨重，但一经运转之下，立刻再次恢复了过来。
　　周围一个个至尊纷纷动容，那妖族看似一直被屠戮，然而他们却有绵长的忍耐性。
　　如同蛰伏的毒蟒，一旦看到时机，他们就会轰然出击。
　　此时若任由妖族斩杀十二祖巫，那巫妖相互牵制之势就会彻底破坏。
　　正是因此，在看到胜负渐渐明朗之后，众多至尊都准备出手了。
　　鲲鹏老祖此时心中一阵叹息，巫族若是落败，那就是灭顶之灾。
　　而鲲鹏如果这个时候出手，却也不能算是帮助巫族。
　　毕竟，让巫族存活下去，只是增加他们与妖族之间的相互消耗。
　　不过现在巫族占据劣势，却并不一定就是他们败了。
　　妖族能拼命，他们十二祖巫也同样不是怕死之辈。
　　如果十二祖巫拼死催动大阵，那妖族的周天星斗大阵也不是能够无限重组的。
　　现在妖族已经遭受了重创，即便是那些存活下来的妖族，许多也都伤势惨重，若非招妖幡震慑，只怕许多妖族都会临阵脱逃了。
　　只要祖巫们能再次发动进攻，妖族一方只怕所有妖族都将彻底失去战斗力。
　　到时候四位妖皇再强，他们又岂能抵挡住十二都天神煞大阵的神威？
　　因此现在看来，只不过是战局逆转，巫族从上风位置，跌入了被动局面而已。
　　不过再继续战斗下去，那就是巫妖两族彻底拼命，看谁能消耗到最后了。
　　这种场面，让周围隐藏的众多大能一个个心潮澎湃，念头百转。

第一百七十章、鲲鹏道友，我来助你！（4/5）
　　“战！”
　　十二祖巫果然再次爆发了，巫族儿郎的惨死，让这些血气方刚的祖巫们怎能坐视不理。
　　然而妖族也同样是一往无前，一股破釜沉舟的气势激荡而出。
　　妖族已经死了无数妖兵，他们的性命不能白白牺牲！妖族要为他们复仇！
　　战局扑朔迷离，不过这一方战场却早已是千疮百孔，若非不周山坚不可催，只怕方才的一场大战，足以将这一片给彻底毁灭。
　　然而即便如此，不周山虽然无碍，但是那山中的无数生灵，森林，大河，却都彻底遭了殃。
　　眼看着巫妖二族还要死战，周天星斗大阵散发灿灿神光，盘古大神稀薄了几分的身影再次举起开天神斧。
　　此时九天之上一道庆云飘落，一股无法抗衡的气息弥漫诸天。
　　一阵祥瑞之气降临，在那巫妖战场上，一位麻衣道者，手持黎杖而来。
　　众多至尊见了这老祖，无不是急忙现身，纷纷拱手施礼。
　　“参见道祖，恭祝道祖万寿金安！”
　　云头上的众多大能撤了遮掩阵法，鲲鹏也不得不现身出来。
　　巫族的十二都天神煞大阵悄然消散，十二祖巫体内的反噬之力瞬间消失。
　　妖族周天星斗大阵同样散开，所有妖族的伤势也在瞬间恢复。
　　十二祖巫，妖族四皇，他们无不对鸿钧道祖参拜。
　　任你妖皇，祖巫，在道祖面前，只能恭恭敬敬。
　　绝对的实力，可以碾压一切。
　　“巫妖二族气运未尽，不可无度厮杀，洪荒天地本就未彻底稳固，切不可动摇了洪荒根基。”
　　鸿钧道祖简单开口，众多至尊却不敢有丝毫忤逆之意。
　　“一万年之内，巫妖二族，不可再战！”
　　鸿钧道祖金口玉言，他的话虽然没有任何威胁之意，但是谁敢不从？
　　十二祖巫和妖族四皇纵然心中有一万个不甘心，却也只能唯唯诺诺，点头称是。
　　鸿钧道祖随手打下一道造化之力，那些被破坏的山河森林，瞬间再次恢复如初。
　　至于死伤的二族生灵，那是他们业力缠身，道祖也没有搭救他们的意思。
　　鸿钧道祖看了眼鲲鹏，他眼中一抹神彩划过，然后身影淡淡消散而去。
　　“恭送道祖！”
　　众多至尊纷纷躬身，送道祖离开。
　　“哼！”
　　道祖的身影刚刚消散，妖皇帝俊顿时怒哼一声，发泄着自己心中的不满。
　　如今妖族一方付出了惨痛的代价，他们终于占据上风，看眼就要打败十二祖巫，可偏偏这个时候鸿钧道祖出面阻止了这一切。
　　这让妖皇帝俊心中怒气难消，对道祖万分的不满。
　　帝俊头顶上一股股恶念滋生，他心中郁气难消，那黑色恶念越聚越多，渐渐呈现滔天之势。
　　“吼！”
　　帝俊身上的恶念汇聚如潮，在这恶念积蓄到极限之后，那黑色云雾猛地一凝，化作一条黑色毒龙，咆哮九天之上。
　　“斩！”
　　妖皇帝俊竟然在此刻斩出了自己的恶尸！
　　可见道祖的出现，阻了帝俊自以为的一统之路，让他心中的恶彻底被激发了出来，这才成功斩出了恶尸。
　　那黑色恶龙咆哮翻腾，叱咤风云，大有吞并八荒之势。
　　“恭喜大哥！”
　　东皇太一眼中神光闪烁，他显得很是兴奋。
　　在洪荒世界当中，实力就是一切，因此帝俊的突破，可以说是一件极大的好事。
　　然而帝俊脸上却仍是一片阴沉，这一战，妖族损失惨重，即便他最终斩尸成功，却也无法弥补妖族的损失。
　　帝俊和太一身为先天大神，他们的资质不输于任何同辈，因此在这场大战之中斩尸，也是借助了天时地利。
　　妖皇帝俊的突破，倒是让妖族一方士气大阵。
　　此时帝俊俯瞰云端，他的目光锁定了鲲鹏老祖的位置。
　　“鲲鹏，道祖降下口谕，万年之内，巫妖不得再战，那我们正好先宰了了！”
　　帝俊脸上带着一抹残忍之色，如今他们三位妖皇都是斩出了二尸的准圣至尊，再加上有无数妖族护持，即便鲲鹏是斩三尸的强者，他们妖族也有必胜的把握。
　　“妖皇陛下英明，正该早些灭了鲲鹏，占了北冥！”
　　应龙老祖眼中神光一闪，他第一个开口符合起妖皇帝俊来。
　　鲲鹏老祖闻言，他脸色一寒，眼中有森森杀机四射。
　　周围的其他至尊，他们听到帝俊的话语，一个个都是神情一愣，然后纷纷含笑不语。
　　尤其是那东王公，他更是一片欢喜，巴不得现在鲲鹏就被妖族打杀。
　　毕竟以妖族之前展现出来的战斗力，用周天星斗大阵对付鲲鹏，那还不是瞬间碾压。
　　“最好现在灭了鲲鹏，免得养虎为患！”
　　东王公忍不住握拳，他倒是恨不得自己亲自上阵，但以他的实力，根本就不是鲲鹏的对手。
　　眼看自己被妖皇帝俊点名，这显然是要当众敲打自己，打鲲鹏的脸！
　　鲲鹏盯着帝俊说道：“你若是想现在找死，我不介意出手斩杀了你！”。
　　道祖说巫妖不得开战，没说鲲鹏不能斩杀妖皇。
　　鲲鹏眼神冰冷，他盯住帝俊，仿佛看着一个死人一般。
　　“轰！”
　　鲲鹏身上霸绝天地的气势彻底爆发，那斩出三尸之后，准圣后期的修为激荡九天！
　　一股股恐怖的威压弥漫，震慑的周围那些至尊无不是纷纷后退，而成为这股威压核心点的帝俊，他更是遍体生寒，有种瞬间就会被杀掉的恐惧之感！
　　准圣后期，斩出三尸的鲲鹏，已经足以横扫所有同辈！
　　此时就连三清老祖都是脸色一变，谁也没有想到，如今的鲲鹏已经恐怖如斯。
　　在真正面对鲲鹏时，他们才体会到了鲲鹏的强大！
　　周天星斗大阵再强，帝俊又岂敢拿自己的小命去赌一把？
　　“哈哈哈，鲲鹏道友，帝江前来助你！”
　　“烛九阴愿助鲲鹏道友一臂之力！”
　　“祝融愿助鲲鹏道友一臂之力！”
　　、、、
　　十二祖巫飞身上前，不是巫妖不能开战吗？我们十二祖巫以自身的明义，助战总行吧？
　　帝俊脸色铁青一片，他完全没想到会是这个局面。

第一百七十一章、你要宰我，来吧？（5/5）
　　帝俊本来想要落一落鲲鹏的面子，打一打自己妖族的气势，但是现在看来，帝俊似乎找错了对象。
　　鲲鹏不但丝毫无惧妖族，竟然扬言要灭了帝俊！
　　这让帝俊的算盘落空，反而成就了鲲鹏的无敌气势。
　　鲲鹏的绝世修为散发出来，周围所有强者无不是感到一阵压迫。
　　那东王公更是悄然后撤，生怕又招惹到了鲲鹏。
　　见到十二祖巫站了出来，鲲鹏对他们点头示意，然后看向帝俊。
　　“帝俊，你不是要宰了我吗？动手吧！”
　　鲲鹏一副引颈待戮之态，那妖皇帝俊却被顶的脸红耳赤，不知该如何回话。
　　有十二祖巫在侧，鲲鹏又有盖世之资，如果真的开战，他们妖族讨不到任何的便宜。
　　眼看帝俊吃瘪，火之祖巫祝融大笑道：“哈哈哈，扁毛鸟，你怎么不横了？在鲲鹏道友面前，你一个斩二尸的准圣，还没资格嚣张！”。
　　东皇太一看到大哥下不来台，他直接开口道：
　　“祝融休要猖狂！若论单打独斗，你们巫族又岂是对手？”。
　　鲲鹏老祖看着妖族一方，他知道自己想要斩杀帝俊也是不太可能，毕竟那周天星斗大阵他就无法解决。
　　不过妖族想要杀了他鲲鹏，那也是痴心妄想。
　　不说其他，鲲鹏的无双急速，就让妖族无法追上，他若是一味的逃走，妖族又有谁能留得住他？
　　此时鲲鹏对着应龙老祖说道：“应龙老儿，你不是说早就该斩杀我了吗？帝俊不敢出手，你倒是上啊！”。
　　那应龙之前也是扯虎皮当大旗，让他自己上，他还真不敢。
　　虽然同为准圣强者，但是应龙的这点实力，根本就不足以与鲲鹏老祖抗衡。
　　“你们龙族给我听好了，不久之后，我将前往东海，踏平你们东海龙宫！”
　　鲲鹏老祖眼神冷冽，在无数修士面前，应龙老祖竟然敢对鲲鹏不敬，这就是他在找死。
　　龙族和鲲鹏本就有过节，再加上现在鲲鹏的战力足以碾压龙族，他倒是不介意放下豪言，打击龙族的士气，提升北冥的声威。
　　应龙老祖被鲲鹏逼的血脉上涌，他心中屈辱，恨不得飞身而去，与鲲鹏大战一场。
　　东皇太一此时眼中闪过一道睿智之光，他挺身而出，对鲲鹏说道：
　　“鲲鹏休要猖狂，应龙道友乃是我妖族一员，今日我就要看看你鲲鹏究竟有何神通，敢在洪荒如此多同道面前嚣张！”。
　　东皇太一刚刚斩出第二尸，他的战力无双，又有至宝傍身，因此现在太一站出来对付鲲鹏，倒是比其他强者多了几分把握。
　　东皇太一化作三足金乌真身，他口衔金钟，纵横而来。
　　鲲鹏老祖眼中神光四射，他手中金龙承天刀浮现，银虎载地鞭成型。
　　两件神兵一左一右，相映生辉。
　　“斩！”
　　鲲鹏老祖一步跨出，那扶摇遁法展开，鲲鹏化作一道光，他瞬间杀到太一跟前，双兵并举，刀砍鞭砸！
　　“死！”
　　东皇太一纵横，他眼中满是冲霄战意。
　　一力对抗六位祖巫而不败，东皇太一有骄傲的资本，因此他对抗鲲鹏，谁也不敢说毫无胜算。
　　混沌钟散发无尽神威，三足金乌更是催动满天神火。
　　然而鲲鹏身上龙虎之气弥漫，天地之威纵横，他双兵齐发，左右夹击。
　　“轰隆！”
　　在那一瞬间，太一和鲲鹏碰撞在一起。
　　他们两个速度太快，因此许多修士根本无法看清交战的场景。
　　然而两位至尊碰撞的快，分开的更快！
　　那东皇太一几乎在一瞬间被直接打飞出去，他倒飞而回，巨大的三足金乌真身一阵不稳，混沌钟更是崩飞到了远空之中。
　　纵横无敌的太一，被鲲鹏老祖一击打飞！
　　那不可一世，神威凛凛的太一，此时心中满是骇然神色，他没想到，自己竟然连鲲鹏老祖一击都无法抵挡。
　　鲲鹏的战力，已经恐怖如斯。
　　周围的修士们一个个同样屏息凝神，许多生灵甚至不敢大力的呼吸，生怕惊动了什么一般。
　　东皇太一飞退，他压住喉间的一口热血，死死控制住平衡。
　　“鲲鹏，不可力敌！”
　　东皇太一得出这个结论，他隐晦的向帝俊摇了摇头。
　　刚才东皇太一显然不是一味的替应龙老祖出头，他同时为了试探鲲鹏的战斗力。
　　现在看来，如今确实不是斩杀鲲鹏的大好时机。
　　“妖族儿郎，退回天庭！”
　　帝俊眼看脸面已经丢了，他也不再停留，直接带领大军撤退。
　　“扁毛鸟，这就走了？到不周山去坐坐啊！”
　　祝融嗷唠一嗓子，气的帝俊脸色铁青一片。
　　“哈哈哈！”
　　豪爽的巫族之中，一阵欢笑之声传来。
　　这一战巫族打的并不轻松，死伤更是无数，但是他们都是为了巫族而战，在巫族儿郎看来死得其所，因此他们虽然伤痛，却并不哀怨。
　　豁达的心性，让巫族反而更加乐观一些。
　　妖族的退走，预示着这一次战争的彻底落幕。
　　巫妖两方，谁也不能说讨到了便宜，他们两族之间的消耗，却已经是无法弥补了。
　　而这无处不在的量劫气息，也在悄然加重。
　　“鲲鹏道友，不如到我们巫族一座？”
　　帝江祖巫开口邀请鲲鹏，之前鲲鹏老祖展现出来的实力，值得所有强者尊重。
　　因此帝江祖巫也有拉拢鲲鹏之意，不过鲲鹏老祖却笑着摇头。
　　“帝江道友，巫族刚刚经历大战，肯定会有许多战后事宜要处理，这个时候我就不打扰了，日后有空，鲲鹏必定登门拜访！”
　　鲲鹏知进退，识大体，让帝江祖巫对他很有好感。
　　“鲲鹏道友言之有理，我等这就折返不周山，改日再汇！”
　　帝江祖巫大手一挥，带着无数巫族如同潮水一般退去，很快就走了个精光。
　　那战场上空，镇元子大仙和红云对着鲲鹏遥遥抱拳，鲲鹏回礼之后，这二位驾起云头，往万寿山而去。
　　至于那三清老祖，东王公西王母，雷泽之主，他们却不知何时已经退走。
　　鲲鹏看着众神离去，他却没有离开的打算。
　　这战场上还有许多的血液和残尸，空中还有无尽死气，鲲鹏打算全部收取。
　　他黑葫芦里的那颗石心，现在可还在里面呢！

第一百七十二章、石心异动，逆天的能力！
　　鲲鹏老祖在这巫妖战场上逗留，其余各方大能纷纷退走。
　　此时鲲鹏放开手脚，生生造化黑葫芦中传来无尽的吸扯之力，那些尸体，鲜血，死气，全部都被吞噬到了黑葫芦之中。
　　然而随着黑葫芦的不断吸收，鲲鹏老祖发现，那一颗石心竟然丝毫没有被融化的迹象。
　　现在大量的血液进入黑葫芦之中，那石心竟然开始吸收起这些血液起来。
　　鲲鹏老祖一愣，他这黑葫芦可是能够腐蚀一切的，但是却对这石心没有任何作用。
　　眼看着石心在吸收自己收集来的血液，鲲鹏老祖先是一愣，他本要阻止这一切，却又停了下来。
　　“我倒要看看，这石心能有什么用处，竟然会主动的吸收精血！”
　　鲲鹏索性不再阻止，任由这石心吸收精血。
　　这一次巫妖大战，死伤的两族生灵无数，因此这血液同样是无穷无尽。
　　随着鲲鹏的不断收集，可以说黑葫芦里已经有了海量的精血，然而这些血液却没有汇聚在一起，反而全部被石心给吞噬了。
　　黑葫芦身为先天至宝，因此内部空间无限，而这石心竟然同样能容纳海量的血液，这倒是让鲲鹏觉得十分惊奇。
　　石心在吞噬了无数血液之后，它终于起了一些变化。
　　在那石心的表面，似乎有一道道纹路浮现，颜色也变成殷红的石质颜色。
　　“这石心似乎多了一些生机，但却依然是石质的。”
　　鲲鹏老祖看着多了一股生机的石心，一股其他的气息散发出来。
　　“轰隆！”
　　一股战天斗地，吞噬一切的恐怖气息散发出来。
　　那石心上弥漫出一股凶煞之气，同时还有一种毁灭一切，吞噬一切的霸烈气息。
　　这一颗心脏，确实是在渐渐的复苏！
　　“不会是要复活一个强悍的存在吧？”
　　鲲鹏心中没底，他嘀咕起来，既想要一探究竟，又有些担心。
　　然而很快周围的血液就已经全部被吞噬一空，那石心也吸无可吸了。
　　至于那些尸体，死气，石心却根本不在意，没有任何吞噬的意思。
　　没有了血液，石心的气势也不再增加。
　　鲲鹏看着那散发出阵阵红芒的心脏，似乎有什么东西隐藏在其中。
　　“去幽冥血海之中，我倒要看看，它还能把血海吸干？”
　　鲲鹏索性收起黑葫芦，一路往血海而来。
　　这颗石心神秘无比，不过在鲲鹏老祖看来，这石心应该不是盘古心脏。
　　盘古大神的实力太强，他的心脏之中不应该会有这么强的凶煞之气和毁灭之气。
　　而这颗心脏，更像是一个凶狠的角色所拥有的。
　　鲲鹏来到血海之中，这血海中污血弥漫，连黑葫芦都无法将它们净化，因此鲲鹏只能把那石心拿出来。
　　黑葫芦能熔炼精血，返还成生命精华，但是它却无法把这些污血之中的杂质分离出来。
　　现在鲲鹏把这颗石心拿出，它却丝毫没有挑拣，直接又开始吸收起来。
　　当初在那归墟之地，这颗石心就吸收了玄武的大量精血，如今又在巫妖战场吞噬海量血液，但它仍然没有饱和的迹象。
　　这颗石心似乎是感受到了血海之中的无边精血，它竟然变得更加殷红起来，一股吸扯之力散发，石心已经开始吸收起血液来。
　　血海无边无际，这不知道是多少岁月来汇聚而成的无边血水，此时石心的吸收对血海来说根本不足为虑。
　　蚊道人一直镇守在血海之中，他感受到鲲鹏的到来之后，急忙前来觐见。
　　“不用管我，你继续修行便是！”
　　鲲鹏打发了蚊道人，继续观察起石心的变化来。
　　随着石心的不断吞噬，血海之水彻底沸腾了起来，一个巨大的漩涡形成，那是海量的血水被吸引而来，由于无法迅速进入石心，这才形成的异象。
　　“轰隆！”
　　那石心竟然在这个时候猛的一涨，原本已经缩小到拳头大小的石心，竟然直接膨胀到了百丈高下！
　　如此巨大的一颗心脏，此时传出一阵轰鸣之声。
　　“咚！咚！咚！”
　　巨大的声响震颤的水面上波光粼粼，那颗石心竟然再次跳动了起来！
　　“真的复活了！”
　　鲲鹏看着眼前的石心，他有些错愕，石心再次跳动，这明显就是有了生机的迹象。
　　而此时石心也不再吸收血海之中，反而有一股股浓黑的杂质被排挤出来。
　　鲲鹏看的一阵恶寒，这些杂质，很有可能就是血海污血里的毒素，幸好没把这石心给毒死。
　　随着石心的每一次跳动，那些杂质就会被排出一些，石心表面也开始变得鲜红起来，更像一颗活着的心脏了。
　　单独一颗活着的心脏，想一想就让鲲鹏觉得不可思议。
　　就在鲲鹏老祖观察之时，这颗心脏开始渐渐缩小起来，与此同时一股股精血从中流淌而出。
　　这些精血带着一股强悍的气息，鲲鹏仔细一看，他顿时脸上显出狂喜之色。
　　“这是准圣级别的精血！”
　　鲲鹏急忙用黑葫芦把这些精血收起，而石心却还在一直源源不断的制造这种准圣级别的血液。
　　准圣级别的精血，足以对鲲鹏老祖的肉身造成巨大的补益。
　　尤其是用黑葫芦把这些高级别的精血炼化之后，它们可以帮助鲲鹏迅速强化肉身。
　　黑葫芦十分玄妙，它吸收低级生灵的血液和尸体，炼化出来的生命力都会是比较低级的。
　　而若是吸收的是准圣级别的精血，那么转化出来的生命力就会是准圣级别的，里面甚至会含有一些道韵，神纹！
　　等于是原封不动的保存了里面的所有价值！
　　此时鲲鹏看着那不停制造准圣精血的石心，他已经开始兴奋了起来。
　　“这颗石心，能够制造准圣精血，而我的黑葫芦可以把精血转化为最根本生命力，这简直就是一整套的提升工具啊！”
　　有了这两件逆天之物的帮助，鲲鹏老祖忽然发现自己的肉身证道之路，似乎也并不是没有任何希望的！
　　看着眼前石心不断造出准圣精血，鲲鹏果断的把石心收入黑葫芦中，他直接飞回北冥仙岛。

第一百七十三章、肉身证道的希望！
　　鲲鹏得到石心之后，一直都是只见到石心吞噬血液，直到它在巫妖战场吞食了大量血液之后，又在无边血海之中吸纳了许多污血，这才达到了饱和。
　　而现在这颗石心却开始往外排出血液来，这让鲲鹏认为，石心是可以通过吸收血液，然后把它们浓缩成更加高等级的精血。
　　“心脏，本就是造血只用，即便是最普通的妖兽，都可以通过吞噬血肉，然后壮大自己的血脉之力，从这一点看，石心造血，并非没有道理。”
　　至于一颗石心为何还能存活，这一点鲲鹏也无法弄明白，造物太过于神奇，并非谁都可以全知。
　　“不过我现在最重要的事情，是借助石心的帮助，利用这些准圣精血，转化为生机，强化我的肉身，争取做到肉身突破！”
　　鲲鹏老祖兴奋的回到闭关之地，他立刻开始淬炼起自己的肉身来。
　　现在许多和鲲鹏同辈的修士已经斩尸成功，而鲲鹏三尸尽斩，他的肉身也突破到了准圣初期境界。
　　这一次，鲲鹏就是想要把自己的肉身实力也同样提升起来。
　　“你们斩尸成就准圣中期，我提升肉身达到准圣中期！”
　　在鲲鹏看来，肉身准圣，战斗力可能要比斩尸准圣强很多。
　　因此鲲鹏对于肉身的修行一直有种偏执的热衷，再加上他的天赋就是一体双身，在修行肉身一道上也确实是非常有前途。
　　此时鲲鹏利用神秘石心和黑葫芦之间的配合，他把一股股准圣精血炼化为生命力，然后全部吞噬下来。
　　神鲲的吞噬天赋，可以说和这两件宝贝的合作是天衣无缝，丝毫没有浪费。
　　随着海量的生命力注入到鲲鹏体内，他的肉身直接就开始成长起来。
　　一股股强悍的力量滋生，而这些力量浮现的同时，那种玄妙的法则神韵再次激荡开来。
　　“力之法则！”
　　鲲鹏心中一震，他顿时万分慎重起来。
　　鲲鹏完全没有想到，自己的神鲲之躯吞噬生命力，竟然在肉身突破之际，感应到了力之法则的存在！
　　何为力之法则？
　　在鲲鹏看来，肉身之力，法则之力，时间之力，五行之力，生死轮回之力，等等一切，皆属于力之法则！
　　即便是三千大道，无不是包含在力之法则之中！
　　比如水火法则，可以火焚万物，水漫乾坤，这两种法则，难道就不属于力之法则吗？
　　或者说，力之法则可以是水火之力，但水火之力只是力之法则的一部分，它们可能确实不是力之法则。
　　这是鲲鹏对力之法则的领悟，不知是否正确，但这是他自己的道，他认为对的，那就是对的！
　　毕竟别人的道即便是再正确，也无法让鲲鹏感同身受，他只能按照自己的体悟，一条路走到尽头。
　　“力之法则太过于抽象和宏大，反倒是肉身之力，具体而现实，看得见，摸得着！所以，我就从肉身下手，当肉身被强化到极致，那也是力之法则的一种体现！”
　　鲲鹏的道路，似乎确实没有错，现在神鲲之身吞噬无尽生机，在肉身强化之时，终于让他体悟到了力之法则，鲲鹏自己的力之法则！
　　道，只有自己悟，谁也帮不上忙。
　　而同样的道，在每一个修士眼中，显然都是各不相同。
　　此时鲲鹏老祖静心体悟力之法则，他那神鲲之躯不断涌动，似乎在吞噬生命力的同时，也在静静的揣摩力之法则的独到之处。
　　只见神鲲之身上，一道雷霆绽放，那是雷霆之力，然而这雷霆之力还未到达极致，又瞬间化为地水火风，四象之力，紧跟着又是时间，空间，宿命，造化，各种神异的法则之力变化无穷。
　　力之法则，世间一切能够毁灭与创造之能，皆为力！
　　这就是鲲鹏对于“力”的理解，这只能代表他自己的道，也许这在其他修士眼中是错误的，荒谬的，但他对于鲲鹏来说，却是指路明灯，金玉良言。
　　鲲鹏沉浸在这种感悟之中，他的肉身在迅速的强化着，那本就巨大的神鲲之躯，在这一刻变得更加恐怖起来。
　　仿佛这一头神鲲，本就是一方大千世界！
　　玄妙的气息弥漫八方，鲲鹏体内血脉奔腾如同狂江怒吼，四海咆哮。
　　他的心脏跳动如同巨神擂动天鼓，轰鸣之声震颤九天。
　　石心之中源源不断的产出准圣精血，而黑葫芦则全力炼化，于从同时，黑葫芦里原本储存的生命精华也被鲲鹏吸收起来。
　　在如此海量的生命精华灌注之下，鲲鹏想要不强大都不可能！
　　“咚！咚！咚！”
　　鲲鹏的心脏跳动出一股特殊的神韵来，那强大的力量游走全身，让鲲鹏感到信心暴涨，有种一击就能破碎一切的充实之感。
　　一道道纹路缓缓浮现在神鲲之躯上，那些纹路十分复杂，就如同当初鲲鹏在盘古大神身上看到的一样。
　　每一道纹路之中，都似乎蛰伏着恐怖的力量。
　　神鲲之躯本就巨大而恐怖，如果在配合上无尽伟力，那将会是怎么样的存在？
　　就在那些纹路慢慢成型之后，鲲鹏的肉身也再一次得到了升华。
　　他的躯体如同灵宝一般，散发出无尽神光，那远远看去仿佛一尊神金，有种盖压天地的强横气势。
　　“准圣中期的肉身！”
　　鲲鹏老祖不知何时睁开了双眸，神鲲之躯收起，他再次化作道体。
　　一道道精光从鲲鹏眼中划过，仿佛星辰起落，神秘莫测。
　　别的修士千辛万苦才斩尸成就准圣，而鲲鹏却三尸尽斩，现在连肉身境界都突破到了准圣中期。
　　也难怪强横无敌的东皇太一，会连鲲鹏一击都无法抵挡了。
　　鲲鹏如今的这份实力，只怕斩三尸的强者也无法与他抗衡，更不要说那些只是斩出二尸的修士了。
　　“若是让帝俊知道，我用他们妖族生灵的精血突破了，不知道会把帝俊气成什么样子？”
　　鲲鹏感受着自己的肉身实力，他对这一次的突破十分满意。
　　不过这也消耗完了那石心之中的精血，以及黑葫芦里储存的生命精华。
　　现在鲲鹏已经可以肯定，这石心能够吸收低级血液，然后精炼成高级血液，这个作用对其他修士或许作用不大，但是对鲲鹏来说，那绝对是是最好的提升手段了！

第一百七十四章、鲲鹏砸了大家的饭碗（三千字）
　　鲲鹏借助石心之力成功将肉身突破到了准圣中期境界，此时那一颗石心再次恢复到拳头大小。
　　石质的纹路覆盖在心脏外表，让人看不出它的任何玄妙之处。
　　鲲鹏此时仔细打量，他将自己的元神之力注入其中，却也根本看不出任何的非凡。
　　“石心如此神奇，定然不会是无名之物，只是不知道它又是什么样的存在所拥有的？”
　　鲲鹏最终再次收起了石心，他现在看不出这石心的来历，只能等以后再行探索。
　　如今的鲲鹏肉身突破，元神修为更是斩出三尸，一跃提升到了准圣后期境界，现在鲲鹏最重要的就是打熬修为，为接下来的三尸合一做准备。
　　“三尸合一谈何容易，若不然这天才辈出的洪荒世界，也不可能再无修士能三尸合一了！”
　　鲲鹏对于三尸合一早就有心里准备，毕竟诺大的洪荒世界，除了道祖鸿钧以外，强如三清兄弟，他们都无法三尸合一，将斩尸之法完整炼成，有此可见这其中的难度之大。
　　“想要将三尸合一，那困难程度，恐怕比起从化形到斩三尸，这其中所有的艰辛加起来都要大！”
　　正是因为有了心里准备，因此鲲鹏的心境反而是不急不躁，他这一次闭关，为的就是突破肉身修为，打熬元神之力，为以后做准备。
　　鲲鹏根本没有奢望现在就能一举将三尸合一，哪怕他斩出三尸用的是开天四灵，本就占据了很大的优势，现在要做到三尸合一，仍然是几乎不可能的。
　　之前鲲鹏斩尸成功，巫妖大战迫在眉睫，他不得不前往战场之中。
　　因此现在空闲下来，鲲鹏立刻就开始打熬起自己的修行来。
　　斩出自我尸之后，鲲鹏的道心更加宁静，有种与道相合的感觉。
　　一股股法则之力在鲲鹏身旁流转，同时间又有一股强大而神秘的力量弥漫在鲲鹏的肉身之中，鲲鹏心里清楚，那是力之法则！
　　本来鲲鹏掌握的四象法则已经十分强大，它们之间相互转换，互相扶持，这对鲲鹏领悟四象法则有很大的帮助。
　　而现在力之法则的出现，让这种转换边的更加圆润了许多。
　　四象之力，同属于力量一道，因此鲲鹏在掌握了力之法则之后，反而对四象法则的理解也变得更加深刻了一些。
　　大道殊途同归，这虽然说起来简单，但是想要融会贯通，却也是万分艰难，没有一定的悟性和机缘，根本无法看破其中的玄机。
　　这一次鲲鹏老祖肉身境界突破到准圣中期，他以神鲲之躯，侥幸感悟到力之法则的存在，从此才算是真正的踏入了修行力之法则的道路上。
　　鲲鹏老祖并没有刻意的去运转力之法则，然而此时这力之法则却如同王者一般，他在鲲鹏肉身之中游走，其余的各种法则追随左右，仿佛众星拱月，好似百鸟朝凤。
　　鲲鹏此时反而升起了一丝明悟，对力之法则他有了更多的认知。
　　“力之法则，涵盖一切，我所修行的法则，应该都算是力之法则的一部分，因此只要我将力之法则修行透彻，其他法则之力，应该都会得到相应的提升！”
　　鲲鹏老祖看透这一点之后，他顿时放下了四象法则，而是转头开始运行起力之法则来。
　　力之法则一经运转，其他的法则之力果然也都跟随起来。
　　“果然是这样，力之法则如果大成，只怕其他的法则也都可以瞬间融汇贯通了！”
　　鲲鹏心中一喜，他全心的运转起力之法则来。
　　此时鲲鹏发现，力之法则的体悟，对他的肉身竟然也有巨大的帮助，每一丝力之法则的温养和强化，都能让他的肉身得到无穷好处。
　　“其他的法则之力，在领悟之后对元神有一定的补益作用，而这力之法则，不但能补益元神，而且还能强健体魄！”
　　鲲鹏的这个发现让他喜出望外，不过数千年之后，鲲鹏就不得不停了下来。
　　力之法则的体悟确实比其他法则强悍，但是这想要体悟的难度，也比其他法则更加困难了千倍百倍不止。
　　尤其是鲲鹏消耗掉自己之前突破时的那些所得之后，再难在力之法则上有任何的收获。
　　“看来力之法则的体悟只能慢慢来了，我现在最重要的，还是要放在四象法则上，先把四象之力融合，然后彻底三尸合一再说！”
　　鲲鹏很清楚力之法则的强大，但是这法则修行起来太难，而鲲鹏现在的处境并不算安全，因此他必须要保持住自身境界上的领先地位。
　　至于力之法则，只能慢慢体悟了。
　　只有将四象之力彻底融汇，然后三尸合一，证道成圣，鲲鹏的安全才能得到保证，到时候他想要怎么去修行，都不会有谁敢来打扰了。
　　毕竟一尊圣人强者，那可是镇压一切的存在。
　　“现在女娲和三清他们随时都可能证道成功，因此我必须要提前他们一步证道！”
　　这并非是鲲鹏争强好胜，而是他和三清，女娲之间都有一些因果，如果让他们走在了前面，到时候说不得他们就会来对付鲲鹏。
　　因此为了保证自己的安全，鲲鹏也不得不拼命修行。
　　按照原来的命运轨迹，女娲娘娘在斩出二尸之后，他就借助顿悟，制造人族，得了海量天道功德，最终一举证道成圣了。
　　现在女娲已经斩出第二尸，也就是说她随时都可能顿悟到造人的使命。
　　这样一想，让鲲鹏的危机感更加迫切起来。
　　毕竟谁也无法保证，女娲娘娘证道之后就一定不会对鲲鹏出手。
　　巫妖二族的战斗，那是天地量劫的定数，因此女娲娘娘证道成圣也不敢偏帮妖族。
　　但是鲲鹏可不在天数之中，他应该一直都算是一个变数吧？
　　到时候女娲若是想要除掉鲲鹏，只怕天道不但不会惩罚，还会奖励女娲娘娘。
　　别忘了，现在鲲鹏老祖可是还占着撑天的因果呢！
　　女娲斩杀玄龟撑天，未必就不会变成斩了鲲鹏撑天！
　　天定六圣，若是少了一位，其他几位圣人能分到的蛋糕，岂不是会更多一些？
　　鲲鹏越想心中越是觉得可能，他不能把自己的小命寄托在对方的仁慈上，因此鲲鹏老祖最终选择放下力之法则，先以四象法则为主。
　　“四象法则，地水火风，如今我的水之法则反而是最欠缺的，因此必须先把水之法则领悟一番。”
　　如今鲲鹏想着如何提升水之法则，他立刻离开了仙岛，化作神鲲之躯，潜入了无边北冥海中。
　　那深海之中水灵之气充沛，让鲲鹏确实精神一阵，感到念头通达了许多。
　　他继续游弋，就仿佛是一条普通的游鱼一般，徜徉在海水之中。
　　这一番体悟，转眼就是数千年时间，鲲鹏感受着水之无形，变化和汹涌，他感悟良多，那水之法则也渐渐开始提升起来。
　　不过鲲鹏却并没有就此满足，他体悟了北冥之水后，立刻又飞腾而起，向那星空深处而去。
　　“水之法则，并不一定要在水中才能体悟，辰星之上癸水之精浓郁无比，我应该体悟不一样的水之道！”
　　鲲鹏此次前往的正是被后世成为水星的一个大星，在洪荒之中，它被命名为“辰星”。
　　金木水火土五星，分别被称为：太白、岁星、辰星、荧惑、镇星。
　　五星与太阳，太阴，又合称为七曜。
　　由此可见，这五行之星辰，是可以与日月并称的大星。
　　此次鲲鹏前往的辰星，就是水之大星，其上以浓郁的水灵之气著称，很多水属性的生灵常年都在这里闭关修行。
　　当鲲鹏来到这辰星之时，这里也是一片繁荣之象。
　　癸水之精善利万物，有生发繁茂只能，因此这里的山川河岳，万物万灵都是一篇欣欣向荣之气。
　　鲲鹏十分低调，他到来辰星之后，立刻选择了一处水灵之气充沛的灵脉，然后精心体悟起来。
　　“这里的癸水之精如此浓郁，而且与深海之中的形态完全不同！”
　　鲲鹏大喜，他能体悟到不同形态的水之道，这对于他领悟水之法则很有帮助。
　　鲲鹏坐在山巅，他精心感悟，不知不觉间，他仿佛和这天地融为了一体，竟然进入了道境之中！
　　鲲鹏仿佛化作了一个游离的水灵，他在浩瀚无边的天地之中傲游，与水灵为伴，和癸水之精同行。
　　而此时鲲鹏的肉身，则在一呼一吸之间，疯狂的吞吐着周围海量的灵气。
　　那整个辰星上的癸水之精，竟然都在疯狂汇聚而来，被鲲鹏独吞了下去。
　　周围那些修行的修士们一个个醒来，因为他们发现，原本自己吸收的好好的灵气，忽然没了！
　　这就像是，自己本来正端着饭碗埋头吃饭，忽然发现鲲鹏一把砸了自己的饭碗，让他们没饭可吃了！
　　众修士愣神之后，一个个都愤怒了起来。
　　鲲鹏那掠夺式的修行太过于霸道，他这是瞬间就断了所有修士的后路。
　　一个个修士从闭关之地走出，他们纷纷来到了鲲鹏的修行之处。

第一百七十五章、黑葫芦失效了！
　　鲲鹏此时沉浸在修行之中，他的每一次呼吸，都能调动整个辰星上的癸水之精。
　　那巨大的风暴漩涡在鲲鹏上空成型，这让周围那些修士一目了然，他们很快就纷纷找了过来。
　　这些修士一个个压着怒火，他们都想要看看，究竟是谁这么霸道，敢把所有修士的癸水灵气都给掠夺了！
　　当众多修士来到山巅之时，只见一个身穿星月长袍的英俊男子席地而坐，他看起来剑眉星目，玉面红唇，倒是一表人才。
　　但是这做法却霸道无边，简直不给大家活路。
　　“轰隆！”
　　海量的天地灵气汇聚而来，一阵雷鸣电闪，声势震天。
　　然而这些灵气刚刚降临，直接就被鲲鹏一吸，瞬间全部落入了鲲鹏体内。
　　“这、、怎么会有如此霸道的修行方式？”
　　一个个修士看到鲲鹏竟然真的是在修行，一部分生灵顿时止步，他们心思电转，明白这种强者不是自己能招惹的。
　　能一口吞下如此多的癸水之精，这要是换做他们，只怕瞬间就会经脉爆裂而亡了。
　　可看鲲鹏老祖那轻松写意的样子，明明就是如同呼吸一样自然！
　　彼此之间的差距，一眼便可分别。
　　“诸位道友，这修士太过于霸道，他独自修行，却把我们的灵气都给掠夺了，若是任由他在这里继续下去，你我就只能干看着了！”
　　在这众多修士之中，一位身穿阴阳道袍的男子狭长双眉一挑，他眼中黑白二色扇动，竟然是在开口挑拨众多修士。
　　“阴阳道友说得对，你我都是在这里闭关了无数年月，从来都是相安无事，可这个修士一来，却搅乱了整个辰星的秩序，不如我们将他驱逐出去，还大家一个安静的修行环境！”
　　周围立刻有修士附和，他们本来修行的好好的，鲲鹏一来，大家都没有灵气吸收了，因此只能干看着，这让他们都是心中不满。
　　正所谓人多势众，那阴阳道人一挑拨，顿时间就有许多修士纷纷响应。
　　他们都是这辰星上的一方霸主，再加上有这么多的同道在此，即便鲲鹏的气势看起来不凡，他也难以招架如此的修士吧？
　　“赶走这个可恶的家伙，让他永远不要踏足辰星！”
　　一个个修士叫嚣起来，那本来正在体悟天地的鲲鹏，他也不得不再次醒来。
　　众多修士的反应鲲鹏看的一清二楚，他对于发生的一切也都心中了然。
　　本来这事情鲲鹏也不是有意的，自从他领悟了力之法则之后，一切似乎都变得不同了，这一呼一吸之间都有无穷伟力生成，尝尝都是电闪雷鸣，风云呼啸。
　　而之前鲲鹏感悟到了水之法则，他心中兴奋，这就忘记了细节。
　　若是这些修士和颜悦色的与鲲鹏说道，鲲鹏也不是那霸道的主，他或许还能收敛一二。
　　但是这些修士一个个耀武扬威，仿佛自己就是这辰星之主，要驱逐鲲鹏的样子，这让鲲鹏心中一阵鄙视。
　　“自己吸收灵气速度慢，不找自己的原因，还怪我吸收的太快了，这是什么道理！”
　　鲲鹏很是无语，他对这些修士，也是顿时心生不满。
　　然而不等鲲鹏发作，这些修士却纷纷围了上来。
　　“兀那修士，你还不快快退出辰星，难道等我们众位道友把你丢出去吗？”
　　“不知进退，等我们出手，一切都晚了！”
　　这些修士群起而攻之，他们人多势众，对鲲鹏老祖指指点点。
　　“我为何要退出辰星？这里是你们的地盘吗？我难道不能在这里修行？”
　　鲲鹏老祖脸色平静，他的问话让众多修士纷纷一愣。
　　辰星乃是周天星辰之一，并非谁的地盘，因此人家鲲鹏有资格在这里修行。
　　他们在这里修行也没有经过任何人的同意，难道鲲鹏就要给他们打个申请？
　　眼看半响没有谁说话，场面一时间反而冷清了下来。
　　“这位道友，我们本来在这里修行的很安静，但是你的到来，让所有同道都无法安宁，所以还是请你离开吧！”
　　阴阳道人再次开口，他的眼中黑白二色流转，看起来十分神秘。
　　“你不适合在这里修行，还是快些离开吧，不要耽误了我们的修行！”
　　眼看着众多修士再次开口，鲲鹏盯着阴阳道人说道：
　　“我若是不离开呢？”。
　　鲲鹏老祖站起身来，还未等众人开口，他又说道：
　　“我鲲鹏纵横洪荒这么多年，还从来没有谁，敢强迫我！”。
　　鲲鹏霸道的气息散发出来，周围的修士顿时一惊。
　　“他竟然是鲲鹏老祖，北冥至尊！”
　　众修士大惊，他们谁也没有想到，眼前的强者竟然是鲲鹏，斩出三尸的准圣！
　　鲲鹏之名，众多修士多有耳闻，但是真正见过鲲鹏的，却又少之又少。
　　洪荒世界何其大，他们这些修士还没有资格接触到鲲鹏老祖这种存在，而且鲲鹏总是神出鬼没，他也不可能见人就说我是鲲鹏。
　　然而知道了鲲鹏老祖的身份之后，这些修士一个个都慌乱起来，他们转身就要逃走。
　　鲲鹏的名头，一大部分可是凶威铸就的，尤其是他那黑葫芦，不知道融化了多少修士！
　　就在众多生灵想要拼命逃窜之时，鲲鹏已经拿出了他的招牌黑葫芦。
　　“现在知道怕了？”
　　鲲鹏催动法宝，顿时间满天黑水弥漫，直接把在场的无数生灵淹没其中。
　　除了几个实力强悍之辈及时飞遁而去，鲲鹏直接把其余的修士全部困住，然后一收，装进了黑葫芦之中。
　　过不了一时半刻，这一葫芦的生灵，又会化作生命精华了！
　　“阴阳道人，你还想跑？”
　　鲲鹏一开始就盯上了这个阴阳道人，而对方挑拨离间的手段，鲲鹏也看的一清二楚。
　　这阴阳道人，可是那个混沌时期残存下来的阴阳？
　　这是鲲鹏心中的疑问，因此他想要拿下对方，一探究竟。
　　而对方敢于挑拨大家，显然也是有些准备的。
　　“凭你，还留不住我！”
　　阴阳道人脸上一笑，他眼中顿时弥漫出阴阳二气，然后瞬间远遁而去。
　　鲲鹏眼看对方逃走，他立刻展开扶摇遁法，紧追不舍。
　　那阴阳道人十分诡异，他化作一道阴阳之气，鲲鹏老祖的许多攻击手段都无法对他产生实质性的伤害。
　　这一追一逃，瞬间就离开了辰星，阴阳老祖似乎有有意往混沌之中逃去，而鲲鹏也是紧追而至。
　　到了这个时候，鲲鹏已经可以肯定，对方就是那混沌之中存活下来的阴阳老祖！
　　若不然以鲲鹏现在的遁速和实力，对方根本不能从鲲鹏手中逃脱。
　　“轰隆！”
　　无尽的罡风呼啸而过，鲲鹏他们已经追逐出了洪荒天幕，彻底跨入了混沌之中。
　　此时那阴阳老祖也不再远遁，反而将速度降了下来。
　　鲲鹏看着对方，他开口说道：
　　“不管你有什么目的，今日我必斩你！”。
　　敢挑拨无数修为围攻自己，这已经是触怒了鲲鹏。
　　他能挥手斩杀无数修士，就同样能灭了阴阳老祖。
　　“鲲鹏，我把你引到这里，可不是看你耀武扬威的，今日，我正好也想要杀了你！”
　　阴阳老祖不再隐藏，他一身实力瞬间爆发出来，那混沌魔神的气息暴露无遗！
　　当初魔道之争，鸿钧道祖请了杨柳大仙，时辰老祖，乾坤老祖他们三位前来助阵。
　　而这阴阳老祖正巧在闭关当中，他却侥幸躲过了那一劫。
　　不过这些年来阴阳老祖可并未消停，他见到鸿钧道祖证道成功，自己心中也同样十分渴望证道，因此他想尽一切办法，摸索着自己的证道之路。
　　之前在辰星上，这阴阳老祖就是在收集癸水之力，想要以阴水融合阳火，以此来壮大自己的阴阳本源。
　　而这阴阳老祖在辰星潜伏了万万年，他终于是收集到了足够的癸水精华。
　　然而就在阴阳老祖准备离开之时，鲲鹏却出现在了辰星上。
　　鲲鹏体内同样蕴含了浓郁的阴阳之气，因此阴阳老祖就想着设计斩杀鲲鹏，然后吞噬了鲲鹏的肉身。
　　阴阳老祖本想挑拨众多修士试探鲲鹏的实力，不成想鲲鹏如此强悍，一击抹杀了无数生灵，因此阴阳老祖只能把鲲鹏引入混沌之中，亲自出手将他斩杀。
　　这阴阳老祖在三族量劫时期就已经是准圣后期的修士，这些年来他勤修苦练，早已经是准圣巅峰境界，因此面对鲲鹏，他有足够的优势和信心。
　　“好，那咱们就看看谁的实力更胜一筹！”
　　鲲鹏老祖毫不拖沓，他直接将黑葫芦祭起，无穷黑水顿时弥漫开来，将阴阳老祖围困起来。
　　阴阳老祖可是老牌准圣，因此鲲鹏一出手就是全力，他不可能有所保留。
　　“你这灵宝确实不凡，但是对我却没有一丝用处！”
　　阴阳老祖贪婪的看着黑葫芦，显然是动了夺宝之念。
　　此时他全身阴阳之气一转，那无尽的生机竟然直接化为了死气，生生造化黑葫芦的吸收生机之能，顿时毫无作用了！
　　阴阳老祖一招，就让鲲鹏最强的至宝失效，这也让鲲鹏的脸色彻底阴沉了起来。

第一百七十六章、鲲鹏的神秘底牌！（3000）
　　阴阳老祖可是和鸿钧同一个时代的强者，而且他走的并非鸿钧道祖传下的三尸之道。
　　阴阳老祖开辟的是自己的道路，他主修阴阳，分离生死，将自己的道发挥到了极致。
　　现在看来阴阳老祖的道同样是惊才绝艳，并不逊色于鸿钧道祖。
　　只不过天命不在阴阳，因此他迟迟无法突破，而人家鸿钧却早已称宗做祖，修为远超圣境。
　　鲲鹏看着和自己交手的阴阳老祖，他从一出手就表示足够的重视，但是现在看来，阴阳老祖的实力显然远远超过了鲲鹏的预料之外。
　　能够从混沌之中残存下来，而且躲过数次大劫，在天道的打压之下生存到现在，这本就是一种实力的提现。
　　“鲲鹏，你不会以为，我引你前来，没有做什么的准备吧？”
　　阴阳老祖脸上一片讥讽的笑意，他既然敢出手打杀鲲鹏，那肯定是做足了准备的。
　　只不过这些年来鲲鹏老祖一直强势无敌，他虽然在心中告诫自己要处处小心，但还是有些小瞧了洪荒修士。
　　毕竟鲲鹏一路过关斩将，他冲破层层关隘，确实是有些得意了。
　　“阴阳，你想要吞了我的肉身，我也想融合了你的精血，你的废话太多了！”
　　鲲鹏老祖黑葫芦无效，但他依然强势无比。
　　输人不输阵，再说鲲鹏老祖未必就不是阴阳老祖的对手。
　　“好！今日，我就让你知道什么是天高地厚！”
　　阴阳老祖被鲲鹏一顶，他脸上一片杀机浮现，那阴阳之气瞬间浓郁了起来。
　　无尽的生死之气弥漫开来，周围那狂暴的地水火风都纷纷退避，不敢与阴阳老祖争锋。
　　这混沌之地本就狂暴无比，周围更是一片混乱，然而阴阳老祖施展神通之时，这一片地域却彻底安静了下来。
　　“阴阳转，大罗天，生死界，定坤乾！”
　　阴阳老祖步罡踏斗，一股股法则之力弥漫。
　　混沌之中一阵剧烈翻腾，须臾之间周围的景象已经大变。
　　一方新的世界轰然成型，大罗天，生死界！
　　阴阳老祖的道场，阴阳老祖孕育的一方世界！
　　鲲鹏被困在生死界之中，他安静的站在那里，脸上看不出任何波澜。
　　此时这方世界天地分为黑白二色，很显然阴阳老祖的世界还不完善。
　　但在这里阴阳老祖就是主宰者，他能够掌控一切。
　　鲲鹏双目如电，他看到阴阳老祖竟然化作了两个道人，一个黑袍，一个白袍，显然是代表着生与死，阴和阳。
　　阴阳老祖能够修行到准圣巅峰境界，他自己所创的阴阳离合之道，自然是有独到之处。
　　此时这两位道人，都可以说是阴阳老祖本尊。
　　这般神通变化，与鸿钧道祖的斩尸之法，太清的一气化三清秘术，都有一些相似之处，但却又有极大的不同。
　　这两个阴阳道人，他们若是联手进攻，就等于是让鲲鹏同时遭受了两位准圣巅峰强者的攻击，杀伤力自然是成倍的增加。
　　鲲鹏老祖心中一阵感概，洪荒世界这些大能没有一个是可以小视的。
　　就比如这阴阳老祖，他如果不是没有天命加持，只怕他的道同样可以跨入圣境，进军混元，甚至是超越鸿钧都未尝不可。
　　可惜洪荒世界的容量有限，只允许一位天命之辈存在，因此阴阳，乾坤，时辰，他们都注定只能是配角。
　　“鲲鹏，受死吧！”
　　阴阳老祖眼中闪过一丝快意，他即便是面对一个后辈，一出手也是自家的绝学，为的就是迅速斩杀鲲鹏。
　　那鲲鹏的肉身，让阴阳老祖垂涎了许久，他若是能够彻底吞噬了鲲鹏，说不得就能突破现在的桎梏，百尺竿头，更进一步！
　　鲲鹏老祖一体双身，负阴抱阳，这极其符合阴阳老祖的要求。
　　正是因此，在巧遇鲲鹏之后，阴阳老祖就不惜暴露自己的身份，亲自下场引诱鲲鹏前来。
　　如今眼看胜券在握，阴阳老祖心中也多出了一丝丝兴奋，两个阴阳同时动了，他们各占神通，杀向鲲鹏。
　　“阴阳宝镜，夺魂！”
　　黑袍阴阳老祖手中灵光一闪，只见一面宝镜瞬间浮现，那镜面上漆黑一片，镜框混圆，上面雕刻着恶鬼，夜叉，千妖百怪之象。
　　此时一股携带着无尽阴风的光芒照射而出，直冲鲲鹏天灵而来。
　　这阴阳宝镜，阳面主生，阴面主死，被这黑色镜面一朝，生灵的三魂七魄立刻消融，再无一丝生机可言。
　　阴阳老祖毕竟是成名已久的大能，他又刚好克制鲲鹏，因此对付起鲲鹏老祖来可以说是得心应手。
　　然而鲲鹏纵横洪荒世界多年，他又岂是束手就擒之辈。
　　鲲鹏眼看对方杀来，他身后神鲲之影浮现，同时间他也亮出了自己的法宝。
　　“龙虎，承天载地，护我真身！”
　　那金龙承天刀和银虎载地鞭纷纷现身，两件神兵互相牵连，形成一股特殊的场域，竟然仿佛一方小天地一样，将鲲鹏的肉身护持其中。
　　同时间鲲鹏老祖的三尸齐齐转动，一股股道韵弥漫而出。
　　道定三魂，法固七魄！
　　鲲鹏的元神跳上十二品业火红莲，同时间他的身后南方离地焰光旗，离火朱雀旗，纷纷迎风招展，散发出无穷神威。
　　此时那阴阳老祖的黑色神光已经到了跟前，这神光顿时与鲲鹏的手段彻底碰撞在了一起。
　　那本来势在必得的阴阳老祖，他不禁眼神一眯，自己的攻击，竟然被鲲鹏抵住了！
　　这一次进攻，可以说阴阳老祖是全力以赴，但是却未能成功斩杀鲲鹏。
　　“这鲲鹏果然有些手段，不过他越强，斩杀他之后，我得到的好处就越大！”
　　阴阳老祖先惊后喜，他依然有十足的把握斩杀鲲鹏。
　　与此同时一身白袍的另一个阴阳老祖也早就袭杀而来，他在那黑色神光被鲲鹏抵挡住的同时，已经手持神兵杀到了鲲鹏老祖身后。
　　“鲲鹏，死！”
　　阴阳老祖狰狞一笑，他手中黑色长枪纵横，无尽惨烈气息，夹杂着一股精纯的魔气，死命扎向鲲鹏肉身。
　　“当！”
　　乾坤鼎瞬间浮现，在这间不容发之机抵住了那锋锐的长枪。
　　鲲鹏顿时被击退百万里，他眼神一片凝重，那一柄长枪，杀伤力太强，让鲲鹏不敢小视。
　　不过乾坤鼎身为先天至宝，它却没有受到任何影响，仍然混元如一。
　　阴阳老祖的两次致命攻击都被鲲鹏挡住了，这让阴阳老祖脸上一片阴沉。
　　而鲲鹏的体内，一道灵光跳动不已，那件物什散发着灿灿银芒，仿佛被特殊的场面激发了一般，有些滚烫。
　　鲲鹏心思电转，他把这一切藏在心中。
　　“阴阳老祖，你就这点手段吗？真让我失望！”
　　鲲鹏脸上看不出任何变化，但他却开口挑拨起对方来。
　　在这生死界中战斗，鲲鹏根本讨不到便宜，因此他必须要找出这一方世界的破绽，从这里逃出去。
　　刚才鲲鹏看似轻松的挡住了阴阳老祖，实则他的消耗巨大，甚至被之后那一枪震的有些气血虚浮。
　　那阴阳宝镜和魔气激荡的长枪，都是非常犀利的灵宝，再加上阴阳老祖的实力，这长战斗十分棘手。
　　“杀！”
　　两个阴阳老祖再次合击，不过这一次他们的气息一遍，竟然一个白袍化黑，一个黑袍边白了！
　　鲲鹏脸色一沉，阴阳老祖这是在施展阴阳倒转神通，以不同的法则来攻击鲲鹏。
　　然而不等鲲鹏想出对策，这一次的进攻已经袭来。
　　“受死吧！”
　　“阴阳逆转，大罗崩天！”
　　面对这神威无敌的一击，鲲鹏急忙闪身就逃，他从这一击中感受到了巨大的威胁。
　　“轰隆！”
　　鲲鹏展现神鲲之身，同时间那天鹏也同时浮现，这是鲲鹏在之前受到了阴阳老祖的启发，再加上他本就是一体双身。
　　此时鲲鹏竟然临阵学习，分出了神鲲和天鹏同时出现的场景。
　　之前鲲鹏只能做到双身变化，一者隐没，另一个身躯才能浮现，而现在鲲鹏却能直接运用双身的所有神通。
　　天鹏的急速，神鲲的厚重！
　　“斩！”
　　鲲鹏眼看无法彻底躲开，他施展神通之后，力之法则忽然浮现，一道道神秘纹路出现在鲲鹏的肉身之中。
　　“嘭！”
　　数道法则之力弥漫，鲲鹏选择了当先抵住阴阳宝镜，此时那黑袍阴阳老祖却手持长枪刺入了神鲲之躯当中。
　　“吼！”
　　神鲲怒吼，一阵元神刺痛传来，这柄长枪如同毒蛇一般，竟然还有攻击元神的强大作用。
　　然而于此同时，鲲鹏老祖不顾一切的悍然出手，他的掌心，一道白芒闪耀，上面赫然是两个神纹大字“魔神”！
　　那黑袍的阴阳老祖手持神枪刺杀鲲鹏，而此时鲲鹏不惜受伤，他拉进了与对方的距离，然后一掌印在了黑袍阴阳的身上。
　　“吼！”
　　阴阳老祖双眼圆瞪，他脸上闪过一股巨大的恐怖。
　　可惜刚才黑袍阴阳为了斩杀鲲鹏，他已经持枪冲杀到了鲲鹏跟前，因此正被鲲鹏一掌打得实实在在！
　　“不！”
　　黑袍阴阳惨叫一声，似乎有大恐怖降临，他不顾一切的想要后退，但鲲鹏又岂会让他如愿！

第一百七十七章、阴阳离合与三尸妙法
　　黑袍阴阳为了斩杀鲲鹏，因此他欺近鲲鹏跟前。
　　那一枪确实刺入了神鲲之躯内，恐怖的力量直接将鲲鹏重创。
　　然而鲲鹏在此时发动了力之法则，与那黑袍阴阳老祖抗衡，同时间他手中神印打出，直接印在了黑袍阴阳的身上。
　　“神魔！”
　　二字神碑散发出无尽滔天魔气，然而却仿佛有一股无形的力量在镇压这一切。
　　与此同时，被镇压的还有那黑袍阴阳。
　　“吼！”
　　黑袍阴阳老祖怒吼，他脸上有大恐惧浮现，此时的他再无一丝斩杀鲲鹏的念头，他只想着逃离。
　　然而鲲鹏老祖丝毫不顾自身的伤势，那神枪洞穿了神鲲之躯，但鲲鹏却左手死死印在阴阳老祖身上。
　　此时的阴阳老祖，他的肉身在崩溃！
　　黑袍阴阳老祖仿佛蜡烛一般，在高温中，整体的融化着！
　　那种肉眼可以清晰分辨的融化速度，看起来恐怖而颤栗。
　　从黑袍阴阳的眼中，同样可以看到绝望和无助。
　　然而鲲鹏死死摁住对方，根本不给他喘息之机。
　　一枪透体，换来斩杀一个阴阳老祖，鲲鹏觉得值了。
　　毕竟他的战斗力比起阴阳老祖来弱了许多，如果不是这神秘神碑发生异动，鲲鹏此时仍然毫无胜算。
　　而这一块神碑，正是鲲鹏当初在陵光神君的指引下，与魔神之渊得到的半块残碑。
　　当时鲲鹏得到这块残碑之时，他根本没有在意，认为这就是一块普通的标注性的石碑，而且还是残破不全的。
　　但是现在想来，能镇压魔神之渊的石碑，又怎么可能会是普普通通的一块石碑呢？
　　那魔神之渊埋葬了无数魔神，它的形成十分神秘，这深渊之中的石碑，能够镇压魔神之渊万万年，这本就是一种超凡的体现。
　　现在看来，这块石碑，确实对魔神之类有巨大的克制作用。
　　鲲鹏困住了黑袍阴阳，身后的白袍阴阳却丝毫没有停下的意思，他同样是纵横而来，手中阴阳宝镜绽放出无尽神光，向鲲鹏猛攻不止。
　　然而此时鲲鹏一把抓住刺入他体内的神枪，一道法决打出，将这件灵宝封印收藏，然后那神鲲之躯带动无尽力之法则，轰然撞向了白袍阴阳。
　　神鲲之躯巨大无比，而且其中生机无限，此时再加上有力之法则加持，重伤之下的神鲲反而战力更加强悍了三分。
　　“轰隆！”
　　失去了黑袍阴阳的加持，这生死界等于是少了一半的力量，如今神鲲利用力之法则，仿佛开天辟地一般，把这生死界撞击的摇晃不止，整个天幕更是瞬间布满了裂痕。
　　“鲲鹏，受死！”
　　阴阳老祖不可能舍弃自己的一具身躯，因此到现在他都不愿放弃，仍然在与鲲鹏搏杀。
　　然而鲲鹏却同样是一步不退，他一边镇压黑袍阴阳，一边在战斗之中伺机破坏生死界。
　　那黑袍阴阳在迅速的融化，他的战力已经完全可以忽略不计。
　　眼看着黑袍阴阳已经生机散尽，鲲鹏直接发动了神鲲的吞噬之力，黑袍阴阳瞬间被吞入神鲲腹中。
　　“吼！”
　　白袍阴阳老祖怒吼，失去了一具肉身，他不但是战力衰退，自身同样遭受了严重的伤势。
　　“轰隆！”
　　与此同时，那生死界再难维持，直接崩碎开来。
　　外面的地水火风之力倒灌而入，这让鲲鹏第一次觉得，混沌世界原来也这般美好。
　　没有了生死界的压制，鲲鹏顿时有种天高地阔之感，他看着那同样重伤的阴阳老祖，脸上终于浮现了一抹笑意。
　　“阴阳老祖，你自以为能够克制我的法宝，却没想到我也有克制你的手段吧！”
　　鲲鹏大笑，这完全就是意外之喜，因此他现在虽然有伤在身，但是鲲鹏有绝对的信心斩杀阴阳老祖！
　　那神魔残碑，对阴阳老祖来说简直就是催命符。
　　它能镇杀黑袍阴阳，就同样能镇杀白袍阴阳。
　　而现在看到自己的一具身躯被吞噬，阴阳老祖也再无恋战之心。
　　失去了一具肉身，这就等于是他失去了一半的法则和元神，这是阴阳老祖特有的道，因此这次的损失对他来说极其巨大。
　　但是如今再与鲲鹏交战，阴阳老祖已经再无胜算可言。
　　因此即便是他吃了大亏，也根本不敢再招惹鲲鹏。
　　阴阳老祖再次化作一道白光，他这就要借助阳气遁走。
　　可鲲鹏却丝毫不停，他直接展开扶摇遁法，手中的一道道法则之力施展，逼迫阴阳老祖与他对战。
　　“这是，力之法则？你怎么可能领悟力之法则！”
　　阴阳老祖与鲲鹏一交手，他心中却更加凌乱起来。
　　之前阴阳老祖不可一世，他处处占尽先机，把鲲鹏压在生死界之中吊打。
　　但是这转瞬之间，鲲鹏反守为攻，连出奇招，把阴阳老祖打得震惊不已。
　　力之法则太过于强大，因此阴阳老祖也不敢等闲视之。
　　这两位一交手，阴阳老祖顿时有些招架不住了。
　　他的实力虽然比鲲鹏强悍，但是现在他身受重伤，而且又心生惧意，因此反而不是鲲鹏的对手。
　　战意消退之下，阴阳老祖已经再无恋战之心，他只想着如何逃走，躲过这一劫。
　　“阴阳老祖，你不是想要斩杀我，吞噬我吗？现在怎么看你一副急着逃走的样子？”
　　鲲鹏用言语激将对方，然而阴阳老祖只是阴沉着脸色，他根本不愿开口。
　　实力不如鲲鹏，那就只能被对方吊打。
　　现在的阴阳老祖心中懊恼不已，他这些年来一直隐忍，本以为可以随手抹杀鲲鹏，为自己的进阶收集一些强大的肉身。
　　却不成想，这一次不但没能把鲲鹏斩杀，反而让自身陷入了困境之中。
　　如果早知道鲲鹏又这么强悍的实力，阴阳老祖怎么可能会主动撞到鲲鹏的枪口上。
　　可惜现在说什么都迟了，鲲鹏占据了绝对上风，他手中的神秘石碑又死死克制阴阳老祖，因此鲲鹏不可能再让阴阳老祖逃脱。
　　“阴阳老祖，认命吧！”
　　鲲鹏纵横，那巨大的神鹏振翅，以急速靠近阴阳老祖，紧跟着那巨鲲吞噬而来，力之法则流转，瞬间将阴阳老祖打的毫无招架之力。
　　鲲鹏具备急速，又有无敌之勇，阴阳老祖重伤之下根本不是鲲鹏的对手。
　　“轰隆！”
　　力之法则再次绽放，阴阳老祖瞬间被击飞出去，这与一开始鲲鹏被打飞的场景何其相似。
　　然而此时鲲鹏却紧追而来，他手中的神印再次被催动。
　　“神魔！”
　　二字神碑散发出灿灿神光，一股混沌气息弥漫八方。
　　阴阳老祖眼中满是绝望神色，他在这神碑之下，根本就毫无反抗之力。
　　“轰隆！”
　　神碑镇压下来，阴阳老祖伤重的身躯根本躲闪不及，那神碑顷刻之间将阴阳老祖笼罩住。
　　他之前神机百变的阴阳二气，现在去完全失去了效用。
　　“鲲鹏道友，饶命啊！之前是我有眼不识泰山，还请道友饶命！”
　　阴阳老祖根本无力反抗，他只能放下身段，苦苦哀求起来。
　　然而鲲鹏却不为所动，神秘石碑不断催发，混沌气息散发，迅速的炼化着阴阳老祖。
　　这石碑对这些混沌之中残存的魔神有极强的作用，让他们连反抗之力都没有，只能被活活炼化。
　　“鲲鹏道友，我愿把自己领悟的阴阳离合之道交给道友，还请道友留我一线生机！”
　　阴阳老祖哀求不止，他的阴阳离合之道，就是之前施展的两位阴阳之躯，这和道祖的斩三尸之法极其相似，不过却又大有不同。
　　阴阳离合之术，等于是直接提升了一倍战斗力，两个自己同时御敌，威力自然是成倍增加。
　　而斩三尸之法虽然同样能增加战力，但是三尸比之本体，却又差了许多。
　　鲲鹏在之前的战斗之中已经领悟了一些阴阳老祖的道法，他也是受到阴阳老祖的启发，这才可以同时让神鲲和天鹏之躯同时出现。
　　因此鲲鹏对阴阳离合之法，确实是很感兴趣的。
　　这就像后世太清的一气化三清之法，威力十分强悍，可以说完全是一个杀手锏。
　　“交出离合之法！”
　　鲲鹏老祖手上不停，却开口要求起来。
　　那阴阳老祖本来还想要讲条件，但是眼看鲲鹏根本没有停手的意思，他也只能寄托于鲲鹏的仁慈之心了。
　　毕竟不交出来是必死无疑，交出来，或许还能让鲲鹏一念发善，饶他一命。
　　阴阳老祖完全就没得选择，只能乖乖的交出了阴阳离合之道，他不想死，因此宁愿便宜了鲲鹏，也想要争一争这一线生机。
　　可惜鲲鹏根本没有放过他的意思，吞噬神通发动，瞬间就把这白袍阴阳给吞了下去。
　　此时阴阳老祖的阴阳宝镜也落入了鲲鹏手中，还有那阴阳老祖辛辛苦苦收集了无数年月的癸水之精，他还没有来得及炼化，却全部成了鲲鹏的囊中之物。
　　鲲鹏晃动着手中的玉瓶，这瓶子里的癸水之精数量巨大，让鲲鹏都是双眼一亮，满脸惊喜神色。
　　“我正要提升水之法则，这阴阳老祖还真是给我送的及时！”
　　鲲鹏收起这癸水之精，他又看起了之前收取的神枪。
　　那神枪威力巨大，而且还带着一股其他的伟力，不知道又是什么厉害的灵宝。

第一百七十八章、魔兵再临，女娲离天庭
　　之前鲲鹏与阴阳老祖交手之时，他就从对方的手中感受到了这一柄神枪的威力。
　　现在斩杀了阴阳老祖之后，鲲鹏正好有功夫看一看这件神兵。
　　阴阳老祖贡献出来的阴阳离合之法，还有那海量的癸水之精，都让鲲鹏十分满意。
　　因此，他对这一柄神枪同样是充满了期待。
　　“阴阳老祖使用的兵刃，应该不会差吧！”
　　鲲鹏笑着取出了长枪，那阴阳宝镜可是一件极品先天灵宝，而这柄长枪上同样锋芒璀璨，一股毁灭一切的气息激荡其中。
　　鲲鹏上下打量，他将一丝元神之力注入其中，顿时就感受到了一股股排斥之力。
　　“这是，魔道至宝，弑神枪！”
　　鲲鹏眉头一皱，没想到竟然是这件神兵。
　　不过现在鲲鹏身家丰厚，这号称洪荒第一杀伐灵兵的弑神枪，也并没有让他多么的意外。
　　鲲鹏手中的龙虎双兵，一起施展时威力直追先天至宝，而且未来还有第三件神兵入手，到手威力甚至足以碾压一般的先天至宝。
　　这样一来，相比之下弑神枪确实没有什么好稀奇的了。
　　这足以让其他修士以命相夺的灵宝，在鲲鹏看来确实稀松平常。
　　而更为关键额一点是，这弑神枪中蕴含的法则，和鲲鹏所修之道并不匹配，因此没有必要花费时间炼化这样一件不趁手的兵刃。
　　鲲鹏又不缺宝贝，弑神枪也就显的无关紧要了。
　　“不知从何时起，我竟然也变得这么财大气粗了！”
　　鲲鹏自嘲一笑，当初他在洪荒世界之中，那可是翻遍了大半个洪荒，为的就是能寻找到一件先天灵宝。
　　可惜当时的鲲鹏穷的什么都没有，那时候他如果能得到弑神枪，估计立刻就会选择炼化它吧。
　　收起弑神枪，鲲鹏老祖兴奋的离开混沌之地，他要折返北冥，尽快把手里的癸水之精炼化，提升自己的水之法则。
　　一切都要以三尸融合为核心，毕竟现在其他几位至尊随时都可能会证道的。
　　这一次阴阳老祖的送宝，可以说是非常及时了。
　　他辛辛苦苦不知道收集了多少万年，现在全部便宜了鲲鹏老祖。
　　此时鲲鹏赚的盆满钵满，他一路高飞而去。
　　那洪荒天幕之中，天庭里却也发生了微妙的变化。
　　自从鸿钧道祖阻止巫妖两族大战之后，这二族之间自然是都安分了下来。
　　从那以后，妖族掌管天庭，巫族治理大地，两大族群看似相安无事。
　　不过女娲娘娘却一直心中不安，被鸿钧道祖当面阻止大战，这就像是被老师发现了不努力学习一样，女娲娘娘觉得心中有愧。
　　“哥哥，妖皇陛下，我想离开天庭一段时间，回去凤栖山道场静修。”
　　女娲娘娘自从上一次感受到鸿蒙紫气的悸动之后，一直到现在都再也没有察觉到鸿蒙紫气的动静。
　　这可是关乎她未来的证道之基，因此女娲娘娘难免会有些胡思乱想。
　　“妹妹，在天庭之中不是一样可以静修吗？那凤栖山就在不周山范围内，若是让巫族知道妹妹回归，只怕会对妹妹不利啊！”
　　伏羲妖皇担心女娲安危，因此他倒是真心实意为自家妹妹着想。
　　此时帝俊也急忙附和，“娲皇何必返回凤栖山呢？若是嫌天庭不够清净，我让众妖都不去打扰娲皇，一切事物我来处理即可！”。
　　妖族好不容易才有了如今四皇齐聚的强盛局面，若是娲皇这个时候离开天庭，那可不但是让妖族实力受到影响了。
　　外界的那些修士会怎么猜想？是妖族分裂了吗？还是娲皇退出了妖族？
　　正是因此，帝俊同样不愿意看到女娲娘娘离开天庭。
　　太一对于女娲娘娘出走的事情，他脸上一片平静，没有开口说话。
　　女娲离开天庭，这对于整个妖族来说，确实不是什么好事。
　　但是站在太一自己的立场上，他巴不得女娲离开，因此他自然也不会去劝说女娲让他留下了。
　　此时女娲娘娘把太一他们的反应都看在眼里，女娲和太一本就都是性子刚烈之辈，因此即便女娲娘娘身为女修士，她的眼里也揉不得一点沙子。
　　“哥哥，陛下，之前鲲鹏已经斩出了三尸，而我们却才斩出第二尸，敌我之间已经有了很大的差距，因此我想要长期闭关，尽快突破！”
　　女娲娘娘直言不讳，她和鲲鹏一样，都是鸿钧道祖的弟子，手中有鸿蒙紫气，这就让女娲娘娘想要借助鸿蒙紫气的力量，尽快证道成圣。
　　一项争强好胜的女娲，她可不甘心居于人后。
　　因此在这天定的六位圣人之中，他们彼此之间也都在暗暗较劲。
　　像那昆仑山三清，他们兄弟三个就是一心闭关，想要看看六圣之中，谁才是第一个证道成功了！
　　这在他们看来，不仅是为了督促自己修行，更是为了给自己挣一挣脸面。
　　能在天定六圣之中第一个证道，这岂不是正好说明了自己资质超凡，天赋异禀？
　　此时的女娲娘娘，她就是怀有这种心思的。
　　眼看着女娲娘娘已经把话说的这么清楚了，很显然她在证道成圣之前，是不会再插手巫妖两族的事情。
　　这样一来，女娲在天庭之中，还是在凤栖山中，她能起到的作用就已经完全可以忽略了。
　　再者说来，如果女娲娘娘一旦成圣，那他们妖族就会多出一位圣人来。
　　若是真的成了，到时候只怕女娲圣人自己就可以扫平整个巫族，这对于他们妖族来说，可是一个天大的好事。
　　妖皇帝俊这么一想，他也就不再阻拦女娲娘娘了。
　　那伏羲见到自家妹妹去意已决，他自然也不会硬拦着。
　　“如果妹妹要离开，那可要小心行事，若是巫族找上凤栖山，妹妹不要逞强，离开返回天庭就是。”
　　伏羲妖皇谆谆告诫，生怕妹妹有什么闪失。
　　女娲娘娘眼看事情谈好了，她脸上也是一笑。
　　“哥哥放心，我已经是准圣强者了，许多事情自然知道。”
　　眼看着女娲的离开已经无可挽回，此时太一开口说道：
　　“既然娲皇要离开天庭，那就把招妖幡留下来，为了妖族的稳定，招妖幡在以后还是需要用上的。”。
　　东皇太一语气平淡，可他这话一说，顿时让场面上尴尬了起来。
　　招妖幡一直都在女娲手中掌握着，因此就连帝俊都没有要让女娲留下招妖幡的意思。
　　可是现在女娲要离开天庭，如果她把招妖幡带走了，这确实对于妖族的管理很不方便。
　　只不过东皇太一的语气，让女娲娘娘心中一阵不舒服。
　　她再怎么说也是妖族四皇，而且这次是离开天庭，不是脱离天庭。
　　如果太一是以商量的语气，或者谁恳请的语气，那么女娲肯定会欣然接受。
　　但是太一这般直接索要一般的态度，让女娲娘娘心中很是难受。
　　女娲盯着太一，她看到对方那一脸平静的样子，一时间却不知该如何拒绝对方。
　　毕竟提出离开的是自己，而太一的话也完全没有任何问题。
　　招妖幡事关妖族的所有生灵，自然是应该留下的。
　　正是因此，就连伏羲妖皇都是一阵尴尬，不知道该如何开口。
　　帝俊急忙笑道：“娲皇不要误会，你我修行之辈，闭关之时往往都是万年左右不曾醒来，若是到时候有什么紧急事情，来不及去凤栖山取宝，岂不是耽误了时机？所以，娲皇把招妖幡留下如何？”。
　　帝俊身为妖皇，他这话把女娲娘娘说的也不好发作。
　　毕竟帝俊句句在理，而且给了女娲足够的脸面，她没有理由拒绝。
　　再说了，伏羲一直还要呆在天庭之中，为了自家哥哥以后脸上好看，女娲娘娘也无法拒绝帝俊的请求。
　　一杆招妖幡而已，在女娲娘娘手中并没有那么重要，而且女娲一旦证道成圣，这灵宝的作用就更小了。
　　“陛下言之有理，这招妖幡我本就准备留下来的！”
　　女娲深深看了一眼太一，随手把招妖幡拿了出来，悬浮与半空之中。
　　招妖幡乃是妖族的权柄之器，女娲娘娘如果想要专心悟道，那就必须舍弃妖族权利，这样才能明心见性，一心一意，因此为了证道，女娲懂得取舍。
　　刚才太一是心中对女娲不满，因此言语上故意发作，而女娲娘娘现在心中对太一也生出了一些厌恶。
　　毕竟他们都是一方至尊，谁也不喜欢看别人的脸色，这道裂痕，就这么不声不响的横在了女娲和太一之间。
　　女娲留下招妖幡之后，她直接起身，带着侍女青鸾，一路往凤栖山而去。
　　女娲娘娘的离开，众多妖族顿时就传开了，一时间妖庭之中各种声音不断。
　　冥河老祖更是敏锐的发现了这一点，他一双眼睛乱转，不知又想到了什么鬼主意。
　　妖皇帝俊最终不得不站出来声明了一切，“娲皇今日有感机缘降临，回转凤栖山悟道，很快我们妖族就会有一位圣人诞生！”。
　　女娲娘娘要证道了！
　　这个消息顿时炸响了整个妖族，一位圣人的能量有多大，众多妖族直接想到的就是鸿钧道祖。
　　这位洪荒世界现在已知的，能够看到的第一圣人。
　　如果妖族能有一位圣人，那么他们还有什么好担心的？
　　帝俊的一句话，让本来的坏事，瞬间变成了好事，而且整个妖族的士气都被彻底提升了起来。

第一百七十九章、计蒙斩尸，鲲鹏悟道
　　女娲娘娘折返凤栖山道场，她为了坚定自己的道心，舍弃了招妖幡。
　　这一次看似妖族平静的渡过了这场风波，但女娲和太一的心中却都埋下了芥蒂。
　　此时鲲鹏老祖已经从混沌之地赶回了北冥，自从蓬莱仙岛归于鲲鹏手中之后，北冥的气势蒸蒸日上。
　　鲲鹏回归之后，他再次进入神殿当中，准备借助这一次的机会把自身水之法则彻底完善一番。
　　“之前我得到开天水灵之身的时间最晚，因此在水之法则上领悟不够。不过现在有了阴阳老祖送来的癸水之精，这可是一场及时雨啊！”
　　看着手中的小玉瓶，鲲鹏脸上再次浮现笑意，这里面的癸水之精容量十分惊人。
　　鲲鹏也不客气，现在这些都是他的了。
　　直接打开，那玉瓶中的癸水之精顿时流淌而出。
　　“哗啦啦！”
　　一股股精纯的水灵之气弥漫而出，整个北冥神宫之中到处都是水之气息。
　　“居然有这么多水灵之精气！”
　　鲲鹏老祖再次震撼了，他本以为那瓶子里的水灵之气已经够多了，但是现在打开之后才知道，里面竟然还另有玄机，显然是阴阳老祖布置了折叠空间之类的秘术。
　　此时那玉瓶中的癸水之精倾倒而出，竟然瞬间化作一条癸水之河，将整个北冥神宫都淹没了起来。
　　“无数的癸水之精气，才能化作一滴液态，而现在这里竟然有无穷的液态癸水之精，这需要多少的癸水之精啊！”
　　鲲鹏老祖一阵眼热，他终究还是低估了阴阳老祖的底蕴。
　　单单是这一瓶子的癸水之精，就足以让鲲鹏眼红的。
　　“好！有了这么多液态的癸水之精，我的水之法则何愁不能完善！”
　　鲲鹏很快就控制住了自己的心绪，渐渐进入修行状态，开始吸收起那些癸水之精来。
　　一杯悟道茶入口，鲲鹏一边炼化癸水之精，一边细细体悟炼化时的那种感觉。
　　“水善利万物而不争，无形有质，变幻万千，有迹而不可定。”
　　鲲鹏明悟起来，认真揣摩，不知不觉就已经进入了深层次的感悟之中。
　　与此同时，北冥仙岛上其他修士也都在认真修行，如今北冥气势强盛，无人敢随意招惹。
　　这般稳定的状态，让北冥生灵有了足够的时间去修行自己的道。
　　计蒙大神自从巫妖大战归来之后，他就在计蒙神宫之中潜修，这段时间他已经找到了突破的契机。
　　就在计蒙闭关修行之时，他体内一阵白光涌动，终于是找到了斩尸的诀窍。
　　此时计蒙身上法则之力流转，一股股强大的气息弥漫八方，无尽水灵之气从天地之间滋生，然后迅速的汇聚到计蒙身旁。
　　祥瑞之光闪耀，金色兰花绽放，一时间百兽欢鸣，鸟雀高飞。
　　计蒙沉声一喝：“斩！”。
　　只见一道白光浮现，无穷水雾迷迷蒙蒙，计蒙身上风属性的芭蕉扇瞬间飞出，然后与那一道白光融合。
　　正是计蒙的善尸被斩出，这善尸一出，计蒙的修为瞬间暴涨起来，那水之法则频频浮现，给计蒙带来了无穷的感悟。
　　“轰隆隆！”
　　计蒙的修为直接突破到了准圣初期状态，与此同时他的肉身也在发生巨大变化。
　　“原来那混沌龙帝的龙珠，并没有被我完全炼化，这些力量竟然一直潜伏在我的身体当中！”
　　感受到自己的肉身在迅速被强化，计蒙眼中闪过一丝欢喜，他纵身一跃，化作百万丈真龙之身，龙躯一摆，直冲霄汉之间。
　　北冥仙岛上许多生灵都看到了那恐怖的龙影，计蒙大神摆动龙首，他一呼一吸之间有无穷云雨生成。
　　云从龙，风从虎！
　　万云汇聚，朝拜真龙。
　　那在无尽云雾之间若隐若现的身姿，偶尔暴露出来的一片片鳞甲上散发出灿灿寒光。
　　计蒙的龙身全体黑褐色，每一片龙鳞都如同精铁打造，他那两根龙须垂落半空，仿佛钢鞭一般。
　　八爪浮现，龙威如狱！
　　计蒙不但修为突破，就连自己的血脉之力都有了再次的提升。
　　从七爪，直接提升到了八爪，若是再进一步，便是九爪！
　　龙族，只有当初的祖龙是九爪神龙，其余的龙族最多也不过是七爪之资。
　　“计蒙道友突破了！”
　　青藤道人从闭关之中醒来，外面那么大的动静，他早就察觉到了。
　　青藤道人脸上含笑，他一步跨出，出现在了北冥仙岛上。
　　此时鲲鹏也感受到了计蒙的突破，他点头不已，“计蒙努力这么多年，终于是走出了这一步，他血脉再次提升，以后前途不可限量。”。
　　如今鲲鹏经过一段时间的闭关，他把那海量的癸水之精气全部吸收，在水之法则一道上，鲲鹏也有了巨大提升，这一道法则，已经不会成为他融合三尸的阻碍。
　　接下来就是水磨功夫了，打熬修为，圆润心性。
　　鲲鹏索性直接来到外面，和众多修士一起庆祝计蒙大神的突破。
　　“恭喜计蒙道友，一朝突破，大道可期！”
　　鲲鹏他们一个个庆贺不止，计蒙连忙拱手还礼，一副喜气之意洋溢而出。
　　随着计蒙的修为突破，现在北冥一方已经有了四位准圣至尊。
　　这已经是一股不小的实力了，更何况鲲鹏还是斩三尸的准圣后期强者，因此更没有谁敢随意小看北冥。
　　众多同道恭贺一番之后，他们这才各自散去，让计蒙大神回去稳固一下修为。
　　鲲鹏此时也再次回到了自己的闭关之地，他之前从阴阳老祖那里得到的可不止是癸水之精，还有那阴阳老祖的道法，法宝，以及他强大的肉身！
　　当初鲲鹏通过自己的吞噬神通最终斩杀了阴阳老祖，如今他把阴阳老祖的一身精华全部提炼成了生命之精，那黑葫芦里现在可是再次满满当当的。
　　一位准圣巅峰的生命精华，比起无数的低阶生灵加起来还要多。
　　因此鲲鹏准备再次吸收这些生命精华，看能不能让自己的肉身再进一步，达到准圣后期的境界！

第一百八十章、鲲鹏的新神通！
　　阴阳老祖参悟的离合神通，似乎是把自身一分为二，这样一来，参悟起道法来，肯定是能够有双倍的收获，甚至彼此互相印证，起到的效果更大。
　　毕竟他山之石可以攻玉，两个自己同样能够互相启发。
　　这就像三清兄弟，他们三兄弟彼此赤诚相待，一起修行，三个修士的收获，感悟和想法，自然是要远远超过一个修士。
　　如果说三清兄弟之间有可能会藏私的话，那这阴阳老祖的离合之道，肯定会毫无保留。
　　这两个都是自己，自己对自己，有什么好藏私的？
　　不过鲲鹏对这一种神通也存在一些担忧，两个自己，都是有自我意识的，如果，他们不愿意再融合到了一起呢？
　　或者说，有一个想要摆脱对方，独自去生活呢？
　　这并非没有可能，因此这一点非常值得鲲鹏关注。
　　鲲鹏将鸿钧道祖的三尸之道，和阴阳老祖的离合之道互相对比，仔细分析。
　　他发现鸿钧道祖的三尸，虽有灵性，但却无法摆脱主体。
　　而阴阳老祖的阴阳双身，灵智更加完整，甚至可以说是创造出了两个本我，但其中却也存在一些隐患，比如说，哪一个都可能成为主体，甚至彼此排斥，互相背弃。
　　这么一比较，两种道法都是有利有弊。
　　不过阴阳老祖的道，显然很适合他自己，毕竟他天生就是阴阳两气所化。
　　至于鲲鹏，他却没有选择继续修行阴阳之道，现在他已经是踏上了三尸之路，不可能再半途而废，改修其他。
　　“先把这阴阳老祖的生命精华吸收了再说！”
　　鲲鹏打算借鉴阴阳离合之道，但并不会像阴阳老祖那样一路走到黑，因此他放下这些东西，开始先强化起了自己的肉身。
　　那阴阳老祖可是修行了无尽的岁月，他的一身血肉，可以说完全就是一座宝山。
　　准圣至尊的肉身，里面蕴含的法则之力都有无数，鲲鹏吸收之时，自然能够体悟到那阴阳二道。
　　“抱阴负阳，森罗无双，生死二气，锁困八方。”
　　鲲鹏静静体悟，那之前阴阳老祖施展的一些绝学，还有他未曾施展的，都被鲲鹏一一窥探。
　　生生造化黑葫芦的强大，在这一刻提现的淋漓尽致。
　　它在提炼生灵血肉精华之时，连同里面的法则之力，都完整的保存了下来，这才是造化之本意。
　　随着鲲鹏的不断吸收，他身后的神鲲和天鹏纷纷浮现，鲲鹏一体双身，他在强化自己的肉身之时，就是对自己的两种形态的肉体同时在强化。
　　一股股强悍的力量从鲲鹏身上散发出来，同时间阴阳二道，生死二道，也在围绕着鲲鹏转动。
　　他在吸收精华壮大肉身的同时，也在细细体悟其中所蕴含的法则之力。
　　“若是我以鲲和鹏化为阴阳二势，在战斗中形成一种组合，就如那阴阳老祖的生死界，岂不是同样可以十分强大？”
　　鲲鹏老祖一体双身，这是他先天的优势，他甚至不用像阴阳老祖那样分出两个自我，直接就能施展这离合之道。
　　这般一想，鲲鹏顿时兴奋起来，阴阳离合的神通，可以说与他匹配度极高！
　　即便他不愿以此证道，但是却也可以用这门神通来形成自己的一大杀招。
　　鲲鹏老祖不停吸收生命精华，同时间他暗自揣摩这门神通术。
　　很快便有阴阳二气从鲲鹏体内滋生，然后随着特殊的方位，形成了一片领域。
　　“生死界！”
　　鲲鹏双眼一亮，他的身旁出现了一片特殊的场域，仿佛这里就是他的天地。
　　“这和我自己领悟的：金羽锁乾坤，有些异曲同工之妙，不过这生死界显然威力更大，而且还形成了特殊的法则之力，身在其中，我即是主宰！”
　　阴阳老祖的道确实有独特之处，他分出双身，然后以阴阳二气转化为生死，再以生死锁困大千，布成界域，这可以说真的是奥妙无穷。
　　阴阳老祖的天资，悟性，都完全是上上之选。
　　不过现在，阴阳老祖所创造的一切，全部都成了鲲鹏了！
　　阴阳法则，生死法则，离合之术，生死界域，都已经被鲲鹏彻底掌握。
　　感受着生死界中充沛的生死之力，鲲鹏心中有所感悟。
　　“这生死界中，只有生死两种法则，因此这方界域并不完善，如果我能继续把其他法则融入其中，那么这片界域肯定会越来越强大，甚至将来不再是一方界域，而是提升到一个完成的世界！”
　　如果鲲鹏一出手就能打出一方世界，那是多么恐怖的招数？
　　而且他在那一方世界当中，可是绝对的主宰，是超越天道一般的存在，在自己的世界中争杀，岂不是占尽先机？
　　这个猜测让鲲鹏兴奋不已，不过现在他才刚刚掌握生死界，对于这门神通他虽然有很大的期待，但是现在还是要一步步来，先把这生死界给彻底掌握了再说。
　　鲲鹏老祖不断的吸收着生命精华，他的肉身也在迅速被强化。
　　最终阴阳老祖修行无尽岁月的精华，全部被鲲鹏吸收一空。
　　“我的肉身，已经达到了准圣中期的极限，只要再有一些感悟，定然可以一跃进入准圣后期境界！”
　　对于自己肉身的情况，鲲鹏老祖十分满意。
　　现在许多大神连二尸都还没有斩出，而鲲鹏的肉身境界竟然都快要突破到准圣后期了。
　　这个优势，可以说已经完全超越了其他的至尊们！
　　只要鲲鹏老祖保持住这份优势，他就可以一直碾压众神。
　　但现在最为关键的问题就是，天定的几位圣人，他们随时都可能会证道成功。
　　而鲲鹏在不实用鸿蒙紫气的情况下，他的证道之路肯定要困难许多。
　　现在鲲鹏已经斩出三尸，而且他的肉身实力也在突飞猛进，这就让鲲鹏更加不愿意使用鸿蒙紫气了。
　　在这种时候，鲲鹏自己虽然立场坚定，但是一旦众圣归位，而他迟迟无法证道的话，那么接下来迎接他的，肯定是迎头痛击。
　　危机感再一次浮现心头，不过现在鲲鹏也没有办法，他道心坚定，不到最后一步，他绝对不愿使用鸿蒙紫气。
　　“但行好事，莫问前程！现在最重要的是提升自己的实力！”
　　鲲鹏压下千头万绪的新潮，他如今已经消耗了收获，准备出关。
　　打杀阴阳老祖，给鲲鹏带来的提升十分巨大，而尝到了甜头之后，鲲鹏又怎么甘心继续窝在静室之中呢？
　　一张一弛，文武之道，一味的闭关苦修，并不见得就是最快的提升方式。
　　鲲鹏老祖难得的在仙岛上再次放松了起来，他的几个弟子纷纷前来求教，把自己修行上的难题告知鲲鹏。
　　如今鲲鹏已经是斩三尸的准圣，他教导起这些弟子来自然是轻松无比。
　　“六耳，你能突破到大罗金仙境界十分不错，不过也不能骄傲，七仙可是都突破到大罗中期了！”
　　鲲鹏对六耳猕猴还是比较满意的，在原本的命运轨迹之中，六耳猕猴无人敢于教导，因此他只能凭借本能修行，到西游量劫之时，他的修为也才区区太乙金仙而已。
　　六耳猕猴欢喜不已，他抓耳挠腮，对鲲鹏毕恭毕敬。
　　鲲鹏老祖难得闲暇，这一时间北冥的强者们都纷纷前来拜会，有的是求教一些修行的问题，有的则是询问一些其他的东西。
　　计蒙大神很快也再次出关，他听到鲲鹏老祖休息的消息之后，很快就来到北冥神宫之中。
　　“仙尊！”
　　计蒙拜会鲲鹏，鲲鹏示意免礼，计蒙这才坐了下来。
　　“计蒙道友，可有什么大事？”
　　鲲鹏笑着，亲自给计蒙斟茶，悟道茶特有的香味弥漫开来，计蒙脸上也笑了起来。
　　“仙尊，此事确实不小，自从蓬莱仙岛归于我们北冥之后，许多散修纷纷来投，如今北冥已经有了无数的生灵，不过咱们的地盘增大以后，这防护手段却仍然有些不足。”
　　鲲鹏闻言，他对于北冥的事情一直没有怎么管理，都是计蒙在操作，现在想来，鲲鹏一阵汗颜。
　　“计蒙道友，你可有什么好的主意？”
　　鲲鹏对计蒙很是了解，计蒙处理事情严谨，他在找出问题时，一般都会去想怎么解决掉这个问题。
　　此时鲲鹏一问，计蒙笑道：
　　“之前紫微星君在咱们北冥布下大阵，威力确实不凡，因此我想着在四座仙岛上，再固定一些阵法，四座仙岛一大三小，正好可以布下三阳一气乾元大阵，到时候阵法一成，防护力量倍增！”。
　　计蒙显然是早就拿好了主意，现在是要得到鲲鹏的首肯，毕竟整个北冥，还是鲲鹏老祖说了算的。
　　鲲鹏听计蒙详细说完，他倒是觉得可行。
　　布置守护大阵，这是许多宗门都会使用的手段，而且一座足够强大的阵法，甚至能庇护一方势力不受任何的干扰。
　　“计蒙道友，这布置阵法确实可以，不过，有什么是需要我做的吗？”
　　计蒙大神见鲲鹏询问，他顿时笑着点头起来。
　　看来，确实是有要让鲲鹏出手的地方，不知这一次，计蒙又想到了什么好的主意，竟然值得让鲲鹏老祖出手。

第一百八十一章、让鲲鹏惊喜的好处（3000）
　　计蒙准备稳固四座仙岛，在这仙岛上布下三阳一气乾元大阵，能够在如此巨大的四座仙岛上布阵，而且是把四座仙岛联合在一起，这本就是一个巨大的工程。
　　正是因此，这一次布置的消耗注定巨大，一般的修士根本无法完成，计蒙这才找到了鲲鹏老祖。
　　计蒙此时开口说道：“仙尊，布置这三阳一气乾元大阵，需要从四极之地收集地磁玄光，和极地之精，我已经让属下们去四处收集了，到时候还要麻烦仙尊用乾坤鼎，将这地磁玄光祭炼一番！”。
　　地磁玄光，那是一种特殊的光，与形成三光神水的三光有所不同，但却属于同一个类型。
　　而想要将这种地磁玄光祭炼，除非用鲲鹏的乾坤鼎，这样才会增加成功的几率。
　　地磁玄光很难收集，祭炼起来就更加困难了。
　　因此一旦失败，往往就是很多年的心血付之东流。
　　也正是因此，三阳一气乾元大阵一旦布置下来，它们就可以借助天光之力引动四极之地，以地磁玄光为根基，护持住四座仙岛。
　　根本不用修士从中运转，自主就可以守护一方。
　　这比起之前紫微星君布下的星辰大阵，可是要方便不少的。
　　鲲鹏对于这事情倒是很赞同，他对三阳一气乾元大阵的威力还是比较信服的，至于祭炼地磁玄光，鲲鹏连十二都天神煞大阵的阵旗都能祭炼，这地磁玄光还不是稀松平常。
　　鲲鹏如今在阵法上的造诣，那也是可以称得上的是大师了。
　　就在鲲鹏和计蒙定下此事之后，外面的护卫前来禀报，南极陵光神君的使者前来拜会。
　　鲲鹏和计蒙相视一眼，他们彼此都是心头一愣。
　　当年北冥势弱之时，鲲鹏老祖曾经与南极之地和陵光神君有些交情。
　　而这些年来，他们之间虽然少有来往，但交情毕竟还在。
　　只是这个时候陵光神君派遣使者前来，这让鲲鹏有些摸不着方向。
　　“快请！”
　　虽然不知道对方的来意，但鲲鹏还是非常客气的。
　　大殿外很快就走进了一位女修，这修士全身火灵之气升腾，显然也是火焰生灵。
　　“炎雀参见鲲鹏仙尊，仙尊万寿金安！”
　　鲲鹏见到这火灵参拜，他点头示意道：
　　“炎雀无需多礼，我与陵光神君乃是故交，不知今日派你前来，可是有什么要紧的事情？”。
　　炎雀这才抬头，她一双小眼微微打量鲲鹏，开口说道：
　　“好叫仙尊之道，我家神君镇守南极之地，这万年来，南极之地魔神滋生，那魔神之渊中仿佛有异域通道被开启，许多强大的魔神肆虐南极，神君这才遣奴婢前来，向仙尊求援！”。
　　这炎雀三言两语就把事情说了明白，鲲鹏心头一喜，他之前才发现了魔神残碑的神秘用处，这现在竟然有大量的魔神死灰复燃，而且竟然连陵光神君都无法对付。
　　这岂不是说，那些魔神的实力已经极其强悍？
　　而手持魔神残碑的鲲鹏，正是他们的克星！
　　那些魔神，一个个可都是肉身强悍之辈，他们体内蕴含了大量的生命精华，若是鲲鹏可以猎取，再将他们用黑葫芦转化，正好可以帮助鲲鹏迅速提升自己的肉身实力。
　　这般一想，鲲鹏直接就答应了下来。
　　现在是只要能提升自己的实力，鲲鹏都不会有丝毫拒绝。
　　“炎雀一路辛苦了，你先下去休息，我安排一番，这就随你前往南域。”
　　鲲鹏爽快的答应下来，这让炎雀一阵欢喜，她眼中也多了一些喜意。
　　师兄们都说鲲鹏仙尊辣手无情，如同妖魔吞噬八方，为何我却觉得仙尊豪爽干脆，威武不凡呢？
　　“多谢仙尊！”
　　炎雀心思百转，急忙谢恩，然后随着一旁的侍女下去了。
　　见到炎雀退去，鲲鹏这才对计蒙说道：
　　“南方之事，对我修行有好处，而且那魔神肆虐南域，我若能讲他们铲除，兴许还能获功与天地，得到一些功德！只是布阵之事，却要缓一缓了！”。
　　计蒙笑道：“仙尊前往南域便是，收集地磁玄光的属下们还未尽数归来，如今咱们北冥固若金汤，等仙尊闲暇之时再祭炼不迟。”。
　　鲲鹏点头，“一切就交给道友了，我定会尽快赶回来！”。
　　鲲鹏交代一番之后，立刻和炎雀启程，不过这一次鲲鹏却没有带着坐骑黑凤。
　　毕竟那陵光神君乃是离火朱雀，而朱雀和凤凰一族之间似乎有些渊源。
　　鲲鹏若是骑乘幽冥黑凤前往，似乎对陵光神君来说，有些不敬之嫌。
　　鲲鹏平日里看似杀伐果断，动如雷霆，实则他心思细腻，往往在微末之处可以看到城府。
　　这二位一路疾驰，炎雀虽然有心与鲲鹏攀谈，但鲲鹏那一身准圣后期的威压，让炎雀根本不敢随意开口。
　　因此只有鲲鹏询问之时，她才会欢呼雀跃的回答。
　　“你是陵光神君的弟子？”
　　“回禀仙子，炎雀承蒙神君青睐，这才拜在师尊门下。”
　　“神君只有你一个弟子吗？”
　　鲲鹏的问话，让炎雀脸上一红，怎么？是我哪里做的不对，让仙尊不满了吗？
　　“师尊座下弟子一十八位，炎雀是最小的弟子。”
　　这炎雀没说，她是唯一的女弟子，而且是脾气最好的一个。
　　一路飞驰，他们很快就到了南极之地。
　　鲲鹏略微用元神扫视，顿时明白了过来。
　　当初鲲鹏在魔神之渊中使用黑葫芦，将那里的无边死气全部吸收一空，并且将魔神之渊毁灭。
　　但是现在看来，鲲鹏毁灭的，应该只是地面上的一部分。
　　在那魔神之渊的地底深处，似乎仍有无尽的魔神之气存在。
　　当初鲲鹏老祖探查这里时，他就发现了此处乃是魔神埋骨之地，只是当初鲲鹏老祖得到了生生造化黑葫芦，他一时兴奋，没有继续往地底查看。
　　现在看来，当初鲲鹏老祖他们发现的，也许只是冰山一角而已。
　　鲲鹏并未多做停留，他简单查看一番之后，跟随着炎雀一起来到了陵光神殿当中。
　　此时陵光神君早已知道了鲲鹏到来，因此她早早带着众位弟子，在神殿外等候。
　　“鲲鹏道友，这么多年不见，道友风采更盛了！”
　　陵光神君当先开口，迎了上来。
　　鲲鹏仔细打量，那陵光神君的修为，竟然达到了准圣巅峰境界，比之鲲鹏更胜三分！
　　而且这些年不见，陵光神君的容颜，也变得越发美艳无方，冠绝天下了。
　　鲲鹏倒是没有太多意外，陵光神君身为天定的四极圣君，她的实力会随着洪荒世界的提升而提升。
　　也就是说，如果洪荒世界欣欣向荣，陵光神君的实力会一路高歌猛进。
　　不过最终她能否突破到圣境之中，这却是鲲鹏也无法知道的事情。
　　现在看来，洪荒世界这些年的蓬勃发展，已经让陵光神君轻易的跨入了准圣巅峰行列，修为更是足以镇压一方。
　　“恭喜陵光道友，修为突破到了准圣巅峰境界，我也被道友远远落下了！”
　　鲲鹏心里清楚，陵光神君的修为提升是天地之力的加持，并非是斩三尸而成。
　　不过如此强悍的陵光神君都无法对付的魔神，那又会强大到了何种地步呢？
　　这让鲲鹏心中越发期待起来，他手握神魔残碑，这就等于是助他打开一座宝藏的钥匙！
　　那些魔神越是强大，对鲲鹏来说就越是有好处，因此看到陵光神君的实力之后，鲲鹏也更加兴奋起来。
　　鲲鹏和陵光神君热情交谈，场面显得很是亲切。
　　陵光神君是为了铲除南极之地的隐患，而鲲鹏则是为了收集强大的魔神精血和肉身。
　　因此这二位虽目的不同，但手段却完全一致，都是想要铲除那些魔神，这样一来，一切都好商量了。
　　“鲲鹏道友，当年你助我铲除了魔神之渊，我一直想要感谢你，可职责所在，我无法远离这南极之地，不过今日再见到道友，我这一份谢礼，终于可以交给道友了！”
　　陵光神君当年遇到鲲鹏时，她确实说过，如果鲲鹏帮她处理了那些死气，就会给鲲鹏一份谢礼。
　　可当年的一些意外，让陵光神君最终未能把这份礼物交给鲲鹏，此时她才拿了出来。
　　陵光神君拿出一个黑色的石瓶，亲自交到鲲鹏手中。
　　看着近在咫尺的神君，鲲鹏笑道：
　　“神君何必如此客气，当年我从魔神之渊也得到了大量好处，我那先天至宝，可还是那些死气培育出来的！”。
　　鲲鹏虽然这么说着，但右手却老老实实的接过了石瓶。
　　此时他打开一看，顿时满脸震惊神色，这份礼物，对鲲鹏老祖来说，确实称得上是厚礼了！
　　“鲲鹏道友不要嫌弃就是，这也是我耗费了无数岁月，这才收集起来的一点心意。”
　　陵光神君看到鲲鹏那一脸震撼，她嘴角微微一翘，显然这份礼物送的很合鲲鹏的心意。
　　而鲲鹏老祖此时也笑得合不拢嘴了，“哈哈哈，道友，还是你知道我的心思！”。

第一百八十二章、兴奋的鲲鹏最可怕
　　陵光神君送给鲲鹏的，正是满满的一瓶浓郁死气！
　　这些死亡之气，是当年一直游离在南域的死亡气息，陵光神君无法消化这些死气，她这无数年来只能把它们一缕缕的收集在一起。
　　这一开始陵光神君是为了南域的安全考虑，而后来她遇到鲲鹏之后，就有意的把这些死气积攒起来，作为回报给鲲鹏的礼物。
　　死气对于其他修士有害无益，但对于鲲鹏来说，那可是大补之物！
　　当真是彼之毒药，吾之密糖！
　　“哈哈哈，神君，这一次我前来，就是为了这些死气，没想到还没出手，你就先送了这份厚礼！”
　　鲲鹏心情大好，陵光神君此时也开始说起了正事来。
　　“不瞒道友，这些年来那魔神之渊中的魔神气息变本加厉，变得比之前更加恐怖了许多，即便是我修为提升，却也有些无计可施。”
　　陵光神君细细道来，原来当年鲲鹏无意之中取走了那神魔残碑，这却是破去了深渊之中的封印。
　　正是因此，那些魔神之气息才会肆虐出来，不过陵光神君不知其中原委，鲲鹏却多少想明白了一些。
　　那魔神残碑镇压魔神的作用，他已经体验过了，因此想到这是封印魔神之气的关键所在，这并不难。
　　而陵光神君邀请鲲鹏前来斩杀魔神，这显然也是因果循环。
　　毕竟神碑是你拿走的，这因果自然要你来偿还了。
　　陵光神君只不过是无意推动了此事，她却不知其中关窍，还一心的感谢鲲鹏。
　　鲲鹏对这一切心知肚明，因此他也不好意思拒绝，只能尽心的铲除那些魔神，以此来偿还因果了。
　　“神君放心，这一次我亲自前来，定会帮助道友，彻底铲除那些魔神的残留！”
　　鲲鹏信誓旦旦，陵光神君也正是因为自己无法解决这些麻烦，因此才会想到了鲲鹏。
　　毕竟当初鲲鹏的生生造化黑葫芦，那可是魔神之渊的克星啊！
　　鲲鹏在这里大包大揽，倒是让陵光神君一阵满意。
　　不过陵光神君身旁的那些弟子们，他们不知道鲲鹏的手段，一个个心中却不以为意。
　　毕竟陵光神君的修为比鲲鹏更高，而且陵光神君是南域的主宰者，她在这里有极强的天地加持。
　　然而即便如此陵光神君都无法解决掉的麻烦，一个看起来修为更差的鲲鹏，他真的行吗？
　　正是这些原因，陵光神君的弟子们很容易的就在猜测，鲲鹏是不是在说大话。
　　毕竟人家万里迢迢把你请来，你若是说自己不行，岂不是太掉面子了。
　　陵光神君给鲲鹏简单介绍了一番之后，鲲鹏决定即刻出发，清扫南域之地。
　　“神君，不如你我同行？”
　　鲲鹏开口邀请，他现在一心斩杀魔神提升实力，因此心中的那一份急切也表现了出来。
　　陵光神君自然不会拂了鲲鹏之意，她亲自带路，十多位弟子护持左右，带着鲲鹏出了神殿。
　　他们一路上向着魔神之渊而来，沿途就能看到许多的野兽，他们与妖兽不同，倒是和凶兽量劫时期的凶兽有些相似。
　　“灵智低下，肉身强悍，确实是凶兽！”
　　鲲鹏老祖打开黑葫芦，沿途所有凶兽全部被他收起。
　　这些凶兽和之前魔神之渊之中魔神有了很大的不同，之前那些魔神，比如混沌龙帝，他们都是一些死气凝聚到极致之后，附着在一些实物上，然后形成半虚半实的身躯。
　　正是因此他们都不能离开魔神之渊太远，而现在这些凶兽，他们则是实体的存在，根本不在受到这些限制。
　　“这些魔神遗种，其中一部分是周围的生灵被魔化，它们丧失灵智，只知道破坏和毁灭。还有一部分则是深渊之中自行衍生出来的，那些存在更加强大。”
　　陵光神君不断的解释，为鲲鹏讲解她所得知的一些消息。
　　当鲲鹏再次来到魔神之渊时，他看着那密密麻麻的魔神，顿时震惊了。
　　看着鲲鹏那呆滞的脸色，几位弟子心中一阵鄙夷。
　　“之前说了那么多大话，现在看你怎么收场！”
　　“放下的海口，还是要自己能圆回来才是本事。”
　　这几位弟子一脸看好戏的姿态，他们以为鲲鹏是被眼前的这些魔神给吓住了，然而鲲鹏真实的想法确实，被这份惊喜给惊住了。
　　弱小的魔神，鲲鹏直接用黑葫芦就能解决，而强大的魔神，他有魔神残碑，更加轻松。
　　“陵光道友，咱们开始吧！”
　　鲲鹏招呼一声，他脸上满是灿烂笑容，那黑葫芦一打开，无尽漫天黑水顿时冲刷而去。
　　整个魔神之渊当中，立刻暴动起来，无尽的死亡气息弥漫九天，形成一片片铺天盖地之势。
　　这般恐怖的场景，如果是其他修士，他们抵御那无边死气都是一大麻烦，更不要说在这里斩杀魔神了。
　　然而这对鲲鹏老祖来说却根本不是问题，黑葫芦一开，无穷的死气如同百川汇海一般，直接灌入了黑葫芦当中。
　　“这、、好宝贝！”
　　几个弟子一阵无语，他们各个瞪大了眼睛，最终却只能夸赞鲲鹏的宝贝。
　　别人无法解决的死气问题，到鲲鹏这里却完全成了补品。
　　此时鲲鹏双眼发亮，他不停的催动黑葫芦，不但把那些死气照单全收，连那些魔神也直接给吸收了进来。
　　“我本以为当年的混沌龙帝就已经是这里的主宰，但是现在看来，那混沌龙帝，似乎只是一头看门狗级别啊！”
　　鲲鹏心中狂喜，就在他动念之间，那魔神之渊中，一道强悍的身影隐藏在黑云之中，迅速靠近了过来。
　　“鲲鹏道友小心，有准圣级别的存在靠近。”
　　陵光神君急忙提醒，准圣强者，那是已经能够威胁到他们的强大存在。
　　然而此时鲲鹏正在兴奋的收集死气，他哪有心思去管这些事情，那位准圣级别的魔神刚刚靠近鲲鹏跟前，鲲鹏直接一拳砸去。
　　“轰隆！”
　　准圣级别的魔神，直接被鲲鹏一拳砸爆，它的肉身四分五裂，满天黑水一卷，全部收进了黑葫芦里。
　　陵光神君愣住了，他的十多位弟子，也都彻底愣住了。
　　鲲鹏无意间爆发出来的实力，完全超出了陵光神君的猜测。
　　平平无奇的一拳，直接灭了一位准圣，陵光神君也做不到这一点！

第一百八十三章、黑葫芦变强了？
　　面对鲲鹏老祖的无敌神威，陵光神君心中多了一抹忌惮，她和十多位弟子对鲲鹏的态度，瞬间就多了一些尊重。
　　无论在什么地方，实力都是你赢得尊重最好的手段。
　　之前那十多位弟子都在心中怀疑鲲鹏的能力，甚至嘲讽鲲鹏。
　　毕竟他们的师尊确实境界超越鲲鹏，而且在南域之地占据绝对的优势，因此鲲鹏那大包大揽，还有略带兴奋的样子让他们心生不满。
　　然而现在，这些子弟们心中再无二话，他们看向鲲鹏时，只有敬畏和害怕。
　　一击灭掉准圣魔神，那他们这些大罗金仙如果激怒了鲲鹏，还不是随手一击的事情？
　　“准圣魔神的精血果然更加醇厚！”
　　鲲鹏看待问题的侧重点完全不同，他现在已经被那准圣魔神体内浓郁的精血和死亡气息所震撼。
　　一脸欢喜之色的鲲鹏，根本没有注意到众位同道的变化。
　　尤其是那炎雀，她之前就对几位师兄的心思一清二楚，现在看到平日里不可一世的师兄们吃瘪，她竟然心中一阵欢喜，替鲲鹏老祖感到高兴。
　　这魔神之渊中有无尽的死气，陵光神君对死气根本没有任何有效的对抗手段，因此她在这里会受到很大的压制。
　　而现在鲲鹏一出手，立刻长鲸吸水一般，把周围的死气全部收进了黑葫芦里。
　　此时那黑葫芦由于吞噬了大量的死气，一股股莹绿的光芒散发出来，整个葫芦上都是清辉璀璨，看起来神妙不凡。
　　“鲲鹏道友，接下来会有更多的准圣级别魔神降临，道友小心了！”
　　陵光神君曾多次闯入魔神之渊，她身为南域的掌管者，自然是不会允许这些魔神肆虐。
　　为了守护南域，陵光神君几次出生入死，她倒是同样斩杀过准圣魔神，不过最终却没能有明显的效果。
　　鲲鹏看到陵光神君郑重的眼神，他点头笑道：
　　“神君放心，我这宝贝葫芦你知道的，正是天生的死气克星！”。
　　鲲鹏的自信瞬间让陵光神君心安不少，似乎对方的淡定从容感染了自己，让陵光神君莫名的平和了许多。
　　一言一语，竟然能影响到一位准圣巅峰强者的自信，鲲鹏的道法，更加出神入化了。
　　陵光神君意识到自己心境的变化之后，她更是震惊的看着鲲鹏老祖。
　　而此时鲲鹏已经飞身而去，深入到了魔神之渊当中。
　　“希望那些魔神不要让我失望，这一次收集精血和死气，就全靠你们了！”
　　鲲鹏心中默默念叨，他对与自己的安全一点都不担心，他担心的那些魔神的数量不够。
　　随着鲲鹏的不断深入，周围的死去更加浓郁起来，而且那些地界的魔物也越来越多。
　　此时生生造化黑葫芦被彻底催动，那满天黑水弥漫八方，无情的吞噬着所有一切。
　　这种地方可以说完全就是黑葫芦的主场，而在吸收了无尽的死气之后，鲲鹏发现这黑葫芦竟然也起了一些变化。
　　“黑葫芦的吸扯之力似乎增加了不少，那无边的黑水，数量，质量都在明显提升着，这宝葫芦比之前至少强大了一成左右！”
　　鲲鹏作为黑葫芦的拥有者，他第一时间感受到了黑葫芦的变化。
　　之前那黑葫芦是黑金一片，而现在这葫芦身上，竟然出现了一道道花纹，就像藤蔓和花朵，慢慢的缠绕再葫芦上。
　　那些纹路十分强大，里面仿佛孕育了无尽的神能。
　　“吸收了这么多的死气，黑葫芦里的死亡黑水增多了，而且每一滴黑水也变得更加强悍了，因此这葫芦的威力就得到了提升？”
　　鲲鹏这般想着，不过这先天至宝都能提升的话，是不是太过于强大了？
　　鲲鹏也没有时间细想，这黑葫芦变强，终究是一件好事。
　　就在此时，那魔神之渊深处一道道怒吼传来，这里如此大的动静，显然引起了那些镇守魔神之渊的强者的注意。
　　“四位准圣魔神！”
　　炎雀一惊，她大叫出声，同时害怕的往自家师尊身后靠了靠。
　　“鲲鹏道友，小心了！”
　　陵光神君双眼一寒，她谨慎的看着远处急速靠近的身影。
　　那其余的弟子们也都纷纷亮出了法宝，一副严阵以待的架势。
　　“神君在这里等着，我去收拾了它们！”
　　鲲鹏一跃而起，反冲向了那些魔神。
　　“这、、”
　　陵光神君一阵无语，她本来想要和鲲鹏联手的，但是鲲鹏的表现让她完全出乎了意料。
　　“师尊，怎么办？”
　　弟子们也是一阵无语，鲲鹏虽然有些手段，可是这也太冲动了吧！
　　一个准圣对付四个准圣魔神，而且在人家的地盘上自己实力还被压制了。
　　“师尊，咱们快助鲲鹏仙尊一臂之力！”
　　炎雀满心担忧，此时连她都着急起来，生怕鲲鹏吃了亏。
　　陵光神君心中无奈，鲲鹏是她特意请来的帮手，如果鲲鹏受了伤，那让她脸上也过不去。
　　不过，今日的鲲鹏，似乎处处透露这一股兴奋和冲动，怎么感觉与当年有很大不同呢？
　　“众弟子听令，布下炎天十八绝阵，随我清剿魔神！”
　　陵光神君手持道剑，那是天地圣兵，被南域神力加持，拥有无上威能。
　　面对那些恐怖的魔神，即便是陵光神君也不得不全力以赴。
　　弟子们闻言，他们瞬间布成阵法，一个个眼神坚定，强大的气息将他们连成一片，仿佛接下来会有什么恐怖的事情发生，让他们不得不打起十二分精神来。
　　然而此时鲲鹏已经和四位魔神交上了手，鲲鹏在陵光神君他们感受不到的情况下，魔神残本悍然发动。
　　“轰！轰！轰！轰！”
　　惊天动地的攻击发动，鲲鹏老祖纵横无敌。
　　四位准圣魔神全部爆碎！
　　“没了？”
　　陵光神君刚杀到跟前，四位准圣已经齐齐陨落，被鲲鹏全部收进了黑葫芦里。
　　“没了！”
　　鲲鹏淡定一笑，瞬间把大家雷在了当场。
　　陵光神君不由自主的点了点头，心中却早已是波澜滔天。
　　鲲鹏确实很强，但是也不能这么强吧？
　　此时就连她的心境，都再无法保持平静。
　　至于那些弟子们，他们更是一个个呆呆愣愣的，一时间都反应不过来。

第一百八十四章、师徒之情，圣君无愧于天地
　　鲲鹏瞬间屠杀四位准圣，这份实力已经远远超过了大家的预料。
　　若不然，他们也不会一副视死如归的冲上来，还想要帮鲲鹏杀敌了。
　　鲲鹏心中暗笑，他能如此威猛，正是因为借助了魔神残碑的巨大威力。
　　这块残碑对于其他生灵好像没有一点作用，但却是魔神的绝对克星！
　　鲲鹏他们在魔神之渊中，被这里特殊的死气所压制，而鲲鹏的残碑，却对魔神的压制之力更强。
　　此消彼长之下，反而是魔神一方更加被动。
　　只要魔神残碑出现，那些准圣级别的魔神，根本就毫无招架之力。
　　正是因此，鲲鹏一路上所向披靡，那黑葫芦里也已经收集到了足够的死气和血肉精华。
　　“神君，咱们去深处看一看！”
　　鲲鹏提议，他信步前行，陵光神君跟随其后。
　　这些地方他们都并不陌生，当年鲲鹏降临魔神之渊，就曾经来过这里一次。
　　不过现在这里早已化为一片废墟，周围全是被死亡之气感染成黑色的万物。
　　那漆黑如墨的石头，一股股恶意从其中滋生出来，仿佛这些石头会随时跳起来，将路过的生灵砸个脑浆迸裂。
　　这种恶，是因为在死气的长期侵染之下，被无形之中打上的印记。
　　周围那些伸向天空的黑色古木，它们没有一片叶子，干瘪的树枝漆黑而弯曲，仿佛一个个尖锐的骨爪，想要把那遥不可及的天幕抓裂。
　　众人再次前行，沿途的那些死气，凶兽，全部被鲲鹏收取一空。
　　这可都是海量的生命精华，尤其是拥有了神秘石心之后，那些低级生灵的血液对鲲鹏来说也用处很大，因此他没有一丝浪费的心思。
　　看着鲲鹏这般搜刮的样子，陵光神君一阵无奈，当真是一物降一物。
　　这些死气在她看来难缠无比，到了鲲鹏手中却成了宝贝一般。
　　就在他们一路前行之时，前方出现了一个巨大的陨坑，那大坑深不见底，周围呈规则的原形，上面密密麻麻的生存着许多的凶兽，看起来密集而恐怖。
　　鲲鹏一阵皱眉，他将黑水密布其中，直接把这些魔灵全部收进葫芦里。
　　“鲲鹏道友，上一次我就止步于此，这地坑之中，似乎有大恐惧，而且其中的压制之力更强。”
　　陵光神君简答介绍，她所知道的消息并不多，只能如是相告。
　　“咱们去看看？”
　　鲲鹏这一次没有再冲动，那地坑深处，有一股让鲲鹏也忌惮无比的力量，即便是他拥有神魔残碑，恐怕也讨不到什么好处。
　　因此鲲鹏看了那地坑之后，他这才郑重询问陵光神君。
　　神君微微一愣，她很快便点头答应了下来。
　　这一次请鲲鹏前来助拳，为的就是一探深渊之地，清扫其中魔神，为南域万灵谋福祉，这是陵光神君的职责所在，也是她这一次的目的所在。
　　上一次陵光神君杀到这里时，她已经重伤在身，不得不铩羽而归。
　　但这一次有鲲鹏老祖相助，即便里面有无尽凶险，陵光神君也要冒险一探，为了南域万灵，她愿意做出牺牲！
　　不过此时陵光神君看向身后弟子们，她开口说道：
　　“你们暂且退守神殿，等我和鲲鹏道友归来。”。
　　陵光神君知道这里面有大凶险，虽然弟子们一路追随能帮上一些忙，但他们进入其中危险会更大。
　　因为心存弟子安危的神君，宁愿只身前往，也不愿弟子们以身犯险。
　　“师尊！徒儿愿誓死相随，还请师尊恩准！”
　　十多个弟子轰然跪倒一片，他们之前曾亲眼目的陵光神君全身血淋淋的逃回神殿当中，因此众多弟子都知道其中的危险。
　　可为了陪伴师尊作用，替神君出一份力，他们甘愿冒险。
　　“胡闹！我与鲲鹏道友是去里面杀敌的，不是去游山玩水，你们实力浅薄，贸然进入，只会成为累赘！”
　　陵光神君脸上一片寒光，这般直接的话语，让众多弟子一个个脸上羞愧无比，都跪地不起。
　　神君见弟子们难堪，她又说道：
　　“你们固守神殿，将南域神殿之光全力激发，助我压制魔神之渊的死气，也能帮上我和鲲鹏道友一些，还不快去！”。
　　陵光神君还要给自己徒弟找台阶下，这师尊做的，真够可以了。
　　众弟子见师尊心意已绝，他们也不敢忤逆神尊心意，只能一个个站了起来。
　　炎雀他们向鲲鹏施礼，那眼神中带着殷切和恳求，似乎是要把师尊的安危摆脱给鲲鹏。
　　之前鲲鹏的神威，确实已经深入了众位弟子的心中，让他们很是信服。
　　不过鲲鹏却一阵无语，陵光神君实力强悍，境界更是超越鲲鹏，再加上有南域神位加持，她的综合战斗力，只会超过鲲鹏，哪里又用得上鲲鹏照应？
　　看到众弟子依言而退，陵光神君脸上闪过一丝柔软，又很快化为一片坚定。
　　“鲲鹏道友，请！”
　　这一次是陵光神君请鲲鹏前来助拳，因此即便是有些危险，她陵光神君也不能知难而退。
　　鲲鹏盯着陵光神君看着，对方眉目如画，俏脸生姿，丝毫看不出刚才那种为了徒弟安危，板着脸孔的冰冷模样。
　　“道友，你就不怕吗？”
　　鲲鹏的问话，让陵光神君一愣，此时弟子们已经离开，陵光神君也没有什么好掩饰的。
　　她倾城一笑，顿时如三千桃花飘落，无尽芙蓉生香，天地间似春回九州，连鲲鹏都有种沉醉之意。
　　“我愧为南域圣君，领天地之遗赠，却无一丝功劳与万灵，这些年来神魔肆虐，万灵置身水火，可我却没有尺寸之功，这让贫道心中愧疚，因此即便这地窟之中有刀山火海，我也要一探究竟！”
　　陵光神君身为南域之主，这虽然是她的职责所在，但同时她一颗拳拳之心，也是日月昭昭可见！
　　为万灵谋福音，这才是一个圣君的本职。
　　而陵光神君的这种做法，让鲲鹏对陵光神君多了一些好感。
　　能为洪荒万灵赴汤蹈火，这也许正是天道选取陵光神君的最重要原因吧。

第一百八十五章、洪荒世界体内的“毒瘤”
　　面对这深不可测的地窟，鲲鹏和陵光神君都有恐惧，这是生灵的本能，并非是他们懦弱不堪。
　　而能克服这种恐惧，为了自己的目的迎难而上，这不正是勇者的表现吗？
　　更何况陵光神君是为了给南域万灵谋福音，这就更加难能可贵了。
　　“道友，请！”
　　鲲鹏脚下十二品业火红莲浮现而出，巨大的莲台把他们两个护持其中，一层层业火之力升腾，把外界的死气完全隔绝开来。
　　那绿的发亮的黑葫芦被鲲鹏催动，这地窟之中的死气显然更加浓郁，能加精纯，因此鲲鹏收集起来也是越发的卖力。
　　陵光神君羡慕的看着这一切，实在是鲲鹏老祖这宝贝葫芦太厉害，让她都忍不住感叹。
　　这地窟似乎深不见底，它仿佛是一个地下世界一般，巨大无垠，有一方完全不同的国度。
　　随着鲲鹏他们的不断深入，这地窟之中的凶物也越来越强大，不过在黑葫芦面前，无尽黑水涤荡八方，所有一切凶物都无法逞威。
　　“这里，像是一方完整的世界！”
　　鲲鹏不由感叹，在这地窟之中，他感受到了和那不死火山之中摩柯世界一样的存在。
　　不过这里却并非是外界的融合，而是实实在在的洪荒世界的一部分，只是它存在的形态，似乎是想要从洪荒世界之中独立出去一样。
　　正是这种特殊的形态，才让这地窟之中衍生出了无限的空间，甚至慢慢孕育出了独属于自己的界域和压制之力。
　　陵光神君感受到了那股极强的压制，毕竟她是南域圣君，进入这一方类似于其他界域的地方，就相当于是远离了南域一样。
　　她的实力加成消失的同时，还受到了极大的削弱。
　　心中的恐惧，让陵光神君的身体不由的向鲲鹏靠近了许多。
　　地窟之中深沉而黑暗，一切仿佛都是死气所化，这里的神山，大地，一切都呈现灰败的之意。
　　黑葫芦上的绿光在这一刻更加璀璨起来，黑暗之中的光明，仿佛永远都要更加耀眼一些。
　　到了这个时候，鲲鹏老祖已经顾不上其他了，那黑葫芦敞开了吞噬，它的威力也在一点点的不断增强。
　　“死气的增加，让黑水变得越来越多，而数量的巨大化，自然带动了黑葫芦本身，让它的威力增加了不少。”
　　鲲鹏已经确定，黑葫芦确实是因为吸收了无尽的死气而变强的，如果一直这么成长下去，黑葫芦未必就不能突破！
　　这已经是一件先天至宝了，若是再进一步，会成长为怎样的宝贝呢？
　　连洪荒世界都在不断的自我完善和成长，先天至宝若是真的突破，应该也不算什么意外的事情。
　　毕竟在鲲鹏看来，这些年来整个洪荒确实完善了许多，而陵光神君实力的疯狂提升，就是其中最为明显的体现。
　　有了这种推测，鲲鹏对于黑葫芦也逐渐期待起来。
　　若是有朝一日这黑葫芦成功提升，那么鲲鹏岂不是就更加硬气了？
　　到时候谁还敢和鲲鹏叫板，一个黑葫芦就能搞定一切！
　　鲲鹏心头火热，眼中满是期待神色，他催动起黑葫芦来也越发卖力了。
　　滔天的黑水弥漫八方，无尽的死灵都被鲲鹏直接收走，那些死气化生的存在，根本无法抵挡黑葫芦的拉扯之力。
　　而此时鲲鹏更是毫无保留，他也在主动击杀其中的一些强者，让他们无法摆脱黑水纠缠，彻底沦为黑葫芦里的养份。
　　“又是准圣魔神！”
　　陵光神君一惊，这一战被鲲鹏打杀的准圣已经不少了，而这些准圣强者，肯定不是洪荒世界原本就拥有的。
　　因为之前的洪荒世界，根本就没有这么多的准圣。
　　“他们或许一直都存在，只不过是呆在这地窟之中，未曾显露与世。”
　　鲲鹏知道是自己打开了其中的封印，因此才释放了这些魔神。
　　也就是说，这些魔神很可能是已经存在及其久远的岁月了，只不过他们被囚禁于此，所以才默默无闻。
　　之前鲲鹏老祖以为这魔神之渊，很可能是凶兽量劫时期留下的遗物。
　　但是现在看来，这里并非鲲鹏猜测的那样。
　　凶兽量劫时期的凶兽，他们的尸体不可能孕育出如此狂暴的死气，以及这么多的准圣级别魔神。
　　这样一来，这魔神之渊的来历就呼之欲出，虽然这是鲲鹏的猜测，但他却有九成的肯定。
　　这魔神之渊，很有可能就是当初盘古大神开天劈死地之后，他斩杀三千魔神，埋葬它们与此地！
　　“也只有混沌魔神之躯，才能制造出这无边的死气，孕育出这些强悍的生灵吧！”
　　鲲鹏这样的推测，一切似乎都串通了起来。
　　混沌魔神死于开天之前，因此他们的尸体被埋葬在洪荒世界之中。
　　开天之后盘古力竭，他又需要支撑天地，只能出此下策，把这些不可能自然消失的魔神尸体集中埋葬。
　　而盘古大神料到这些尸体会滋生出新的生灵，因此他提前布下的禁制。
　　但这禁制经过无尽岁月，早已破损不堪，后来又被鲲鹏无意取走神碑，破去了最后的封印。
　　那地窟世界之中，早已演化成了一方类似于新世界的存在。
　　其中那些孕育出来的新魔神，他们从开天之初或许就已经诞生，因此他们的实力极其强悍，超越了鲲鹏和陵光神君他们这些后辈也就可以理解了。
　　不过越是想通了其中的原由之后，鲲鹏反而更加担心起来。
　　如果一切都像是鲲鹏猜测的这般，那这魔神之渊的来历就太过于震撼，而其中孕育出来的生灵，也就更加恐怖了。
　　从目前的情况来看，鲲鹏知道自己似乎是猜对了。
　　可这样一来，再往前走，那就是很可能是一个无底深渊！
　　鲲鹏的犹豫似乎让陵光神君有所察觉，但她却依然没有退意，正全力与那些魔神厮杀。
　　鲲鹏看到对方那一往无前的气势，他心中的犹豫瞬间消失不见。
　　明知山有虎，偏向虎山行。
　　陵光神君为了南域一方太平，而鲲鹏为了提升自己的肉身，还有黑葫芦的晋升。
　　他们各取所需，为何不能放手一搏？
　　修行之路，如果都是一路平坦，哪里还会有无数修士陨落？
　　九死一生，这才是与道争锋！

第一百八十六章、从混沌中存活下来的混沌魔神？
　　在这一刻，鲲鹏仿佛更加明悟了真我，他身上那战天斗地的气势瞬间爆发出来。
　　那是不服一切压迫，追究真我与超脱的无上信念。
　　为了追求自由，追求超脱，他可以舍弃一切，与道争锋，又何妨！
　　逐道之路，本就是白骨铺就，何来一路坦荡。
　　鲲鹏一笑，心中犹豫之意荡然无存。
　　追求安稳，那就直接回北冥吧，出来做什么？外面挺危险的。
　　“陵光道友，下面可能是一片死地，连你我都可能陨落，你可做好了准备？”
　　鲲鹏由于手握神碑，他知道情况反而比陵光神君更多一些。
　　但是这神碑被鲲鹏无意取走，他现在也没办法解释，更无法坦白，这里危险重重，大战随时可能爆发，说出这些事情，平白动摇了陵光神君的道心，与战无益。
　　陵光神君灿烂一笑，她一身红色战衣叮当作响，手中七尺长枪纵横夭姣。
　　“鲲鹏道友无惧，陵光愿追随道友，九死一生战一场！”
　　鲲鹏顿时大笑，生出一股知己之感，他胸中战意冲霄而上，形成龙虎交泰之势。
　　大有阴阳相合，道法归一之迹象。
　　“有道友相伴，虽死无憾，又何惧一虎穴！”
　　二位大神纵横而去，他们施展神通，战天斗地，与八方魔神相争。
　　“轰轰！”
　　鲲鹏头顶黑葫芦悬浮，脚下黑莲转动，左手承天，右手载地，心中一股浩然无敌之气长存。
　　鲲鹏老祖怒斩八方，将自己的一身神通施展开来。
　　那陵光神君在一旁看的眉目中神彩连连，不知何时鲲鹏的身影已经烙印心田之间。
　　然而就在鲲鹏气吞山河，一股霸气横生之机，那整个地窟之中彻底动荡起来。
　　“是谁，打扰了吾之美梦！”
　　一声古朴之音传荡而来，那声音仿佛穿越了万古，经历了无尽沧桑，这才传入了鲲鹏和陵光他们耳中。
　　“大梦一场谁先觉，三千道法乱苍穹。”
　　“盘古九力成洪荒，南柯一梦万法空！”
　　这位至尊还未现身，竟然先传来四句偈语。
　　鲲鹏听的一阵出神，不知是那偈语中蕴含的隐晦意念让鲲鹏出神，还是那至尊沧桑的声音让鲲鹏疑惑。
　　盘古九力成洪荒，南柯一梦万法空！
　　南柯一梦，这是说盘古一梦？还是这位还不曾现身的至尊一梦？
　　就在鲲鹏沉浸其中之时，那无边的死气滚滚荡荡而来，在那无尽死气当中，一尊巨大的身影降临。
　　那是一位超越了准圣的强大存在，但对方却并未证道成圣。
　　若是硬要划分一个境界，或许可以称之为，“亚圣”！
　　那是一尊残破的肉身，看起来仿佛生机断绝，然后又复活了过来。
　　无尽的死亡气息，就是从那残破的肉身之中滋生出来的。
　　混沌魔身之躯！
　　这与阴阳老祖那般存在不同，阴阳老祖乃是舍弃了自己的混沌魔神之躯，一缕残念偷生。
　　而鲲鹏眼前这位，他是混沌魔身的本体！
　　当年的混沌龙帝，只不过是一颗龙珠附着在死气上还生，现在鲲鹏面前这位，是直接在混沌魔身肉身中，死气里，孕育出了新的生机。
　　尸体之中，孕育出了新的生命！
　　这般神奇造化，让看穿这一点的鲲鹏和陵光神君大为震惊。
　　“在尸体中孕育新的生命？这是、、”
　　陵光神君一阵沉默，不知该如何定性这个生灵。
　　“洪荒生灵？死！”
　　那混沌魔神残躯感受到鲲鹏和陵光神君的气息，他顿时愤怒了起来。
　　这魔神似乎与洪荒生灵之间有无穷的仇怨一般，让它根本无法忍受对方的存在，一见面就是惨烈无比的攻击发出。
　　“区区一个死灵，你若是生前的混沌魔神，我倒是还畏惧三分，雀占鸠巢的东西，我岂会怕你！”
　　输人不输阵，鲲鹏虽然感受到了对方的强大，但是他嘴上却不依不饶。
　　看到对方强大的攻势，鲲鹏和陵光神君同时出手。
　　鲲鹏调转黑葫芦，无尽的黑水瞬间弥漫开来，直接将那亚圣淹没。
　　然而这混沌魔神之躯强悍无比，那无往不利的黑水，根本无法从对方身上吸收一丝一毫的生机！
　　“轰隆！”
　　混沌魔神打出的一击瞬间到了跟前，陵光神君长枪狂舞，她刺出无数枪芒。
　　可这些散发着璀璨锋芒的攻击，在那混沌魔神跟前却根本不堪一击，瞬间就被全部崩碎。
　　眼看着一击临头，鲲鹏急忙催动十二品业火红莲迎敌，同时间他显化神鲲之躯，力之法则绽放，瞬间迎上了对方的攻击。
　　“咚！”
　　十二品业火红莲瞬间崩灭，鲲鹏更是被一击打退。
　　那魔神随手的一击，直接将鲲鹏和陵光神君双双打败！
　　巨大的反噬之力让鲲鹏喉头一甜，一口神血吐了出来。
　　“鲲鹏道友！”
　　陵光神君惊呼，刚才他们合力抵挡魔神，鲲鹏在最后时刻挺身而上，虽护住了陵光神君，但他自己却受了伤。
　　“无碍！”
　　鲲鹏急忙压住起伏不定的心潮，努力平静自己狂暴的气血。
　　“力之法则！你是谁？”
　　那混沌魔神一愣，他第一次正视起鲲鹏老祖来。
　　之前，这混沌魔神显然根本没有兴趣过问这些，但是现在看到力之法则，他竟然主动询问鲲鹏的身份。
　　“北冥鲲鹏！”
　　鲲鹏老祖一脸傲然的开口，不过他却暗中传音陵光神君。
　　“陵光道友，这魔神太厉害，一击我们都无法抵挡，咱们还是快撤吧！”
　　陵光神君在对方一击之后，她也早就蒙生退意。
　　毕竟这魔神太过于强大，鲲鹏他们虽然有心杀敌，但对手明显已经超过了他们的承受范围，若是一味的硬拼，那就是不知进退，自己找死了。
　　“鲲鹏道友，你先撤退，我来断后！”
　　陵光神君忽然传音道，她竟然要为鲲鹏断后。
　　在如此危险的环境中，断后，可是随时都可能陨落的，毕竟那混沌魔神之前一击，他们两个联手都无法接下。
　　这一次是陵光神君主动邀请鲲鹏前来帮忙，因此陵光神君才有此一说。
　　毕竟作为主人，她总不能让来帮忙的鲲鹏断后吧！

第一百八十七章、鲲鹏悟道明心，陵光神君陨落
　　鲲鹏老祖此时心中念头急转，想要从这亚圣手中逃脱，也并不是那么容易的。
　　这种级别的对手，一击就能将他们打败，断后真的就能拖住对方？
　　就在鲲鹏动念的刹那之间，那混沌魔神已经再次袭来，他看向鲲鹏和陵光神君，顿时明白了他们的意图。
　　“谁也别想离开，修行了力之法则，你只有一死！”
　　那混沌魔神似乎对鲲鹏有种特殊的恨意，他死死盯住鲲鹏，根本不给他逃离的机会。
　　在鲲鹏看来，这混沌魔神的情绪中蕴含了一丝明显的惧怕，可他又在害怕什么呢？
　　一道道法则之力从混沌魔神身上弥漫而出，它们在周围瞬间布下了一片牢笼，空间被禁锢住了！
　　现在就是鲲鹏想要走，恐怕都没机会了。
　　无尽的法则之力封禁八方，本就对鲲鹏他们有极强压制力的地窟当中，现在更是彻底把鲲鹏他们围困了起来。
　　“陵光道友，看来你我必须要放手一搏了！”
　　鲲鹏在这种险地之中，他也感受到了不安。
　　但越是这种时候，不安和担忧根本毫无用处，他需要的是冷静对待，在绝境中寻找生机。
　　这是鲲鹏身上最难得的品质，此时他的沉稳之气显然感染了陵光神君，让本来有些慌乱的神君渐渐安心下来。
　　“生与死，本就是万物自然之道，若能静心体悟一番，倒也算是以全我道真了！”
　　陵光神君同样是有大机缘之辈，她在此刻竟然摒弃了心中恐惧，反而有种细细体悟这种环境的心态。
　　可以说这向道之心，简直是疯狂无比，在死亡边缘领悟道真，也只有这般巾帼人物才会如此从容淡然。
　　“死！”
　　混沌魔神嘶吼，那魔神残破的肉身之中顿时激射出一道道死亡法则，在那死亡法则之中，无尽的死意缠绕，仿佛只要沾染上这种法则，立刻就会身陨道消一般。
　　鲲鹏老祖此时再次催动业火红莲，那无边业火化作一头黑色火鸟，横空而过，漫天业火焚烧一切。
　　“轰隆！”
　　业火与黑色的死亡法则硬碰，然而一瞬间火鸟哀鸣，业火熄灭，十二品业火红莲再次倒飞而回。
　　那本已绽放的莲台，此时却又化作了一朵莲蓬，显然损伤极重，无法再战。
　　与此同时，陵光神君手中一面旗帜飞临九天，迎风猎猎，那旗帜中无穷离火翻腾，大有焚天煮海之势。
　　可惜这旗帜同样不敌魔神的区区一道法则，瞬间就分崩离析。
　　二位大神连连施展数种神通，却都无法抵消对方的一击之力。
　　最终鲲鹏再次催动生生造化黑葫芦，这才勉强挡住了对方的攻势。
　　黑葫芦对死气和生机都有极强的克制作用，但这一次就连黑葫芦都无法及时吞噬那些死意。
　　鲲鹏和陵光神君联手，却很难招架对方。
　　他们往往挡住一次进攻之后，那魔神已经再次发动了进攻。
　　准圣后期的鲲鹏老祖，和准圣巅峰的陵光神君，他们的修为可以说足以镇压洪荒，但是在这混沌魔神手中，却只有招架之力！
　　“轰隆！”
　　无尽的死气炸裂开来，鲲鹏和陵光神君无法抵挡，他们只能抽身飞退，那合击之术也被打散，他们两位只能各据一方。
　　“我来牵制这魔神，你从后面进攻！”
　　鲲鹏传音给陵光神君，这混沌魔神仿佛是盯死了鲲鹏，一心想要斩杀他，根本不给鲲鹏机会。
　　至于陵光神君，她受到的招呼反而少了许多，因此让陵光神君进攻反而更加合适。
　　“死亡，从来都不应是恐惧的源泉，它，是世间最美妙的味道！”
　　那魔神忽然开口，他显然明白鲲鹏他们正在恐惧中挣扎，对方那种无力抗衡的滋味，让这魔神很是兴奋。
　　仿佛折磨鲲鹏他们，给这位魔神带来了无尽的欢愉，他那残缺的脸庞上，都多了一丝僵硬的“笑意”。
　　“轰隆！”
　　这位魔神的法则只有一种，无尽的死意！
　　然而就这一种法则，让鲲鹏和陵光神君毫无招架之力。
　　一次次的进攻，让鲲鹏已经有些招架不住了，在这样烈度的战斗中，每一次都几乎在生死边缘游离，这种消耗极其恐怖。
　　无论是灵力的消耗，心神的负担，都已经极其巨大。
　　天鹏之身纵横，鲲鹏把自己的扶摇遁法施展到极致，他刹那之间几乎达到了忽视位面的能力。
　　然而这位魔神的法则禁锢了所有空间，鲲鹏想要借助穿梭时空躲避攻击都不可能。
　　“嘭！”
　　陵光神君好不容易发动的进攻被随手抵挡，他们的合击毫无建树。
　　而外面的法则更是坚不可摧，他们根本没有逃走的机会，想要战胜对方更是痴心妄想。
　　“鲲鹏道友，你若是有办法逃离，就独自离开吧！”
　　陵光神君忽然再次传音，她显然已经心存死志。
　　在这样的消耗战斗之中，被消耗的只有他们，那混沌魔神却依然是全盛状态。
　　然而鲲鹏的速度无双，那混沌魔神即便是不停的进攻，却总能被鲲鹏巧妙的躲闪开来。
　　虽然此时鲲鹏身上已经伤痕累累，但却没有一处是致命的。
　　鲲鹏听到陵光神君的话语，他心中一叹，却忍不住说道：
　　“道友，逐道之路，本就是九死一生，如果这样就放弃了自己，放弃了道途，你我还有什么资格去找寻心中的大道？面对生死，我们想到的不应该是最终的结局，而是拼尽全力的一搏！”
　　鲲鹏的话让陵光神君一愣，而鲲鹏自己在说出这些话以后，他的道心，也更加圆润了三分。
　　那四象之灵，似乎也有了一些蠢蠢欲动的迹象。
　　三尸合一，四象归真，这本就是需要对道有极深的感悟，而什么是道？
　　我即是道，我若不存，道将何为？
　　本我，才是一切，连本我都不存在，世间的一切，又对我来说有何意义？
　　有些话，只有当说出来时，才会有意义。
　　现在鲲鹏把这些话语传给陵光神君，他自己的心境反而更加圆润了许多。
　　“如果我能在这个时候将三尸合一，未必就不能冲开这生死玄关！”
　　鲲鹏眸光灿若星辰，他身上的气势竟然开始变得慢慢强盛起来。
　　陵光神君看到鲲鹏眼中的神彩，她脸上一笑，终于再次找到了自己的初心。
　　自己连死亡都不怕，为何还要这般颓废？
　　放手一搏，才能不辜负自己当初的问道之心吧！
　　“四象轮转，演化诸天！”
　　鲲鹏振翅高飞，四象之力围绕在他身旁，形成一片特殊的空间，将鲲鹏身上受到的压制之力抵消。
　　混沌魔神施展法则领域禁锢鲲鹏，而鲲鹏施展自己的神通制造领域强化自身，这一减一加，反而抵消了各种加持之力。
　　“生死界，大罗天！”
　　鲲鹏再次展开领域，竟是从阴阳老祖那里学来的生死界域，这两个领域之力加持之下，鲲鹏的实力瞬间提升不少，他的遁速也变得更加敏捷起来。
　　“可恶！”
　　那混沌魔神自然感受到了鲲鹏的变化，他久战不下，迟迟无法斩杀鲲鹏，这让混沌魔神心中暴躁不已。
　　眼看着鲲鹏有即将突破的迹象，虽然这混沌魔神已经把鲲鹏和陵光神君逼入死境，但没有彻底斩杀他们，终究不能算是最后的胜利。
　　混沌魔神双眼中死气弥漫，他忽然转身，这一次他舍弃了遁速无双的鲲鹏，转而追杀起陵光神君来。
　　鲲鹏遁速无双，而且肉身极其强悍，混沌魔神的数道攻击都未能将鲲鹏斩杀，因此他打算先把陵光神君打杀，然后再去对付孤立无援的鲲鹏老祖。
　　“不好，神君快退！”
　　鲲鹏大吃一惊，他瞬间急速展开，扶摇身法连连变化，带出无数残影，袭杀向那混沌魔神。
　　然而这魔神的实力何其强悍，即便是鲲鹏有世间急速，他也无法躲开对方的攻击，大都是避开要害，硬抗过来的。
　　此时陵光神君听到鲲鹏的怒吼，她想要撤退之时，那混沌魔神已经冲杀到了跟前，无尽死意早已将她团团淹没。
　　逃不掉了，那就放手一搏吧！
　　陵光神君审时度势，她知道自己无路可逃，还不如拼死血战，为鲲鹏道友争取一些时间。
　　“离火煌煌，照彻十方，护我英灵，闪耀穹苍！”
　　巨大的离火朱雀振翅九天，无尽死去被离火焚烧一空，那铺天盖地的架势，大有熔炼世间一切的神威。
　　这是陵光神君在燃烧自己的生命，她这一次，要赌上一切，放手一搏！
　　然而死亡之气无穷无尽，它们在被离火焚烧之后，竟然再次化生而出！
　　死极化生，轮回转。
　　大道不休，因果缠！
　　这混沌魔神掌握的不止是死亡法则！
　　在这一刻，陵光神君终于看到了这位魔神的第二种法则之力，生之奥义！
　　“嘭！”
　　华美而不失威严的离火朱雀振翅高飞，她的身躯在那无尽的生之法则中，彻底崩碎。
　　一击，斩杀准圣巅峰强者！
　　这，就是亚圣之威！
　　在混沌中存活了无尽岁月，在洪荒世界中死极而生，这混沌魔神虽然已经不是原来的本我，但他的神威，依然无可匹敌。

第一百八十八章、双身分裂，天鹏陨落！
　　看到陵光神君陨落，鲲鹏老祖的心境终于起了一丝波澜。
　　说到和做到，往往是两码事。
　　能明心见性，能知行合一，这本就十分困难。
　　鲲鹏虽然说视死如归，但面对生死的那一刻，他自己是否迟疑过？
　　也许只有他自己知道。
　　然而此时看到陵光神君陨落在跟前，鲲鹏心中剩下的只有无尽的杀意。
　　若不拼命一搏，下一个就是自己！
　　“轰隆！”
　　在这一刻，鲲鹏的扶摇遁术竟然再次突破了！
　　扶摇，乱乾坤！
　　“轰隆！”
　　鲲鹏一动，乾坤乱！
　　十方颠倒，难分过去未来，不知南北西东，鲲鹏仿佛穿梭在任何一段时光之中，让对手根本无法琢磨。
　　他的身影似在远去，却又瞬息到了跟前，错乱之意，淋漓尽致。
　　然而那混沌魔神却根本不以为意，鲲鹏与陵光神君联手尚且不是他的对手。
　　如今陵光神君陨落，只剩下一个鲲鹏，他即便是修为突破，又岂能翻出大天来！
　　亚圣之威，可不是谁都能抵挡的！
　　若非这天地的限制，这位魔神，说不得早已证道成圣了，又岂会屈居亚圣之位！
　　正是因此，这位魔神有足够的资本傲世鲲鹏。
　　十方混乱又何方，在这混沌魔神眼中，一切法，都如梦幻泡影。
　　“嘭！”
　　急速飞遁的鲲鹏瞬间被那一双大手抓住，他的肉身直接被撕裂。
　　然而此时，那魔神定睛一看，他抓住了，是一只金翅神鹏！
　　与此同时，一头神鲲鱼跃九天，巨大的身躯依然在向前俯冲，他如鲸游大海，带有势不可挡的气概，神速比之天鹏，更快三分！
　　到了此刻，那混沌魔神终于有了一丝慌乱，因为这种情况显然出乎了他的意料之外。
　　鲲鹏在这种时候不惜一切代价，分裂出鲲和鹏，两道真身，这是被逼无奈。
　　为了拼死一波，鲲鹏不得不如此。
　　他手握神秘残碑这种大杀器，但是却一直都无法靠近这混沌魔神。
　　对方的神通术就足以将他碾杀无数次，而如今，借助陵光神君被斩杀的一刹那间隙，鲲鹏又在这种时候突破了扶摇遁法。
　　这一切叠加之下，终于让他看到了一线生机。
　　最后时刻的肉身分裂，这确实是奇招！
　　为了活命，鲲鹏也顾不得什么隐患，先过了这鬼门关再说。
　　“哼！无知的洪荒生灵，混沌魔神最强大不是法则，而是肉身！你想与我近身肉搏，那只是自寻灭亡！”
　　这混沌魔神狰狞一笑，他眼中的神色尽皆化为杀意。
　　“嘭！”
　　鲲鹏纵横而来，天鹏真身被碎，他伤势越发严重了，但鲲鹏心中的希望之火却熊熊燃烧着！
　　“死！”
　　鲲鹏一击打出，他已经碰触到了那混沌魔神冰冷而泛着恶心气息的肉身。
　　“魔神！”
　　二字神碑横空！
　　“吼！”
　　那一直智珠在握的混沌魔神，他在这一刻终于神情大变，他眼中满是无尽的恐惧，仿佛在他眼前的，就是死亡！
　　魔神残碑镇压而下，魔神二字如同烙铁一般，狠狠印在了对方的天灵盖上。
　　一股股死气化作黑焰滚滚荡荡，瞬间淹没了整片天地。
　　“死！”
　　那仿佛穿越了亘古的愤怒嘶吼再次传来，鲲鹏可以肯定，这一声怒吼，不是眼前的这位魔神的咆哮！
　　可，哪又会是谁？
　　“嘭！”
　　这混沌魔神终究太过于强大，他虽然被禁锢，被压制，但还有一战之力，他残破的手臂猛地再次撕裂鲲鹏的肉身。
　　然而鲲鹏丝毫不退，他催动神鲲之躯，与那虚弱的魔神硬碰。
　　“轰隆！”
　　神鲲之躯残破，神血淋淋，鲲身仿佛化为白骨，生机断绝。
　　但鲲鹏仍然没有一丝退意，他全力催动魔神残本镇压对方，同时间黑葫芦打开，无尽的生命精华疯狂涌入鲲鹏体内。
　　有了这海量的生命精华浇灌，即将熄灭的生命之火再次熊熊燃烧起来。
　　鲲鹏那被腐蚀成骨鲲的身躯，血肉再生，神辉重现！
　　“死！”
　　魔神怒吼，他不断进攻，然而他的力量越来越弱，而鲲鹏却越来越强。
　　肉身被毁，再一次次修复，鲲鹏在这生与死之间，被动的不停锤炼自己。
　　那种生生被撕裂的感觉，真的不是滋味儿。
　　然而纵有千般苦，鲲鹏却寸步不退。
　　退一步，是万劫不复，是身陨道消，他能退吗！
　　“死！”
　　鲲鹏也怒吼起来，就像是黑夜里独行的怂人，嗷唠一嗓子，在给自己打气。
　　这一次鲲鹏是真的怕了，但他更知道，怕没用，再怂，也得上！
　　勇者和懦夫，并不说谁没有胆怯，而是在明明很害怕的情况下，还能挺身而出，还能豁出去！
　　“轰隆！”
　　混沌魔神的挣扎越来越无力，他的生命之火似乎在迅速的寂灭。
　　与此同时，一片幻境出现。
　　那是混沌魔身生命的最终时刻，一切都在极尽中升华。
　　“开！”
　　鲲鹏似乎又一次看到了盘古大神的身影，这比他之前看到的盘古大神的虚影，更加真实了许多。
　　他看到盘古大神手持神斧，似乎在与魔神大战。
　　盘古大神一斧劈出，大有六合八荒崩坏之势，然而这一击的结果，却敛而不发，直到击中对方之时，这才彻底爆发出来。
　　这一击，直接斩杀了这位魔神，而周围的其他一切却没有受到任何的影响。
　　简单一击，斩杀一位至尊魔神，盘古的恐怖，无可匹敌！
　　“这被盘古斩杀的魔神，应该就是眼前这位吧？”
　　鲲鹏心念转动，但是他却没有放手，依然催动神碑炼化对方。
　　此时这画面一转，又是一幕，盘古大神手持神斧，斩杀魔神。
　　“这，不是刚才的画面吗？怎么又一次浮现了？”
　　鲲鹏不敢稍有疏忽，他继续沉浸其中，观摩盘古大神的进攻，同时领悟其中难得的道意。
　　虽然画面是重复的，但鲲鹏现在一心领悟其中的奥义，根本没时间想其他。
　　鲲鹏细细体悟，但画面再次变动，竟然又是同样的一幕！
　　同样的盘古大神，斩杀同样的魔神。
　　这画面连续出现了七次，这才戛然而止。

第一百八十九章、鲲鹏失明，神秘的存在！
　　“同样的画面，连续出现了七次！”
　　鲲鹏从那种境界之中醒来，但他心中却满是疑问。
　　“这是无意义的重复吗？还是，蕴含了某种我未曾看透的玄机？”。
　　鲲鹏虽然不知其中深意，但他可以肯定，这绝对不是无意义的重复。
　　“七次画面，看似场景一模一样，但是却又有许多不同之处。”
　　鲲鹏细细回想，他身为准圣后期强者，元神之力十分强大，可以说随意看上一眼，就能记住所有的一切。
　　哪怕是他不在意的边缘地带，只要鲲鹏认真回顾，都能清清楚楚的感受到其中的一切。
　　“盘古大神身上的纹路，似乎增加了许多，每一次画面闪现过后，后面的一幕当中，盘古大神似乎都虚弱了许多！”
　　第一次盘古斩杀那混沌魔神之时，他神力无双，一击打出，神力内敛，完美斩杀对方，丝毫没有浪费力气。
　　然而相对于第一次的画面，第七次的时候，盘古大神虽然仍是一击打杀了对方，但是周围血肉横飞，混沌之中都狂暴了起来。
　　这种明显的变化，鲲鹏自然看的一清二楚。
　　“难道说，这种画面是盘古大神在被削弱？”
　　“又或者这位魔神有复活的能力，因此需要盘古大神斩杀他七次，而随着战斗的持续，盘古大神失去了锐气，这才出现力竭，没有控制好力量？”
　　鲲鹏不断推测，但最终他又全部推反了自己的猜测。
　　盘古大神一击就能毁灭那位魔神，斩杀他一次，和斩杀他十次根本没有任何差距。
　　因为盘古大神不可能因为挥动了一斧子，力量就锐减吧？
　　七次画面相同，但效果却完全不一样。
　　“也许，这并不是相同的一幕，只是他们看起来十分相似而已。”
　　鲲鹏心中念头百转，但是他最终也没能找到一个合理的解释。
　　索性他不再寻找答案，现在鲲鹏的情况很不妙，他刚刚经历一场几乎死亡的争斗，天鹏真身更是被那混沌魔神捏爆。
　　即便鲲鹏利用生生造化黑葫芦修复了自己的伤势，但那本源的创伤，可不是短时间内能够修复的。
　　一半的肉身和元神被毁，这让鲲鹏真切的体会到了当初阴阳老祖的感受。
　　鲲鹏惨笑一声，将那混沌魔神的尸体收了起来。
　　“生死，轮回，我应该怎么称呼你呢？”
　　陵光神君战死，鲲鹏也等于是丢了一条小命，最终依靠残缺的神鲲之躯，和那神魔残碑，这才侥幸斩杀了混沌魔神，逃出升天。
　　这种劫后余生的感觉，让鲲鹏一阵心悸，而他现在的实力，也跌落到了准圣中期。
　　天鹏真身的毁灭，对鲲鹏来说是一次致命的打击，这甚至会影响到他未来的三尸合一！
　　毕竟三尸与自身在此相合，是需要依靠四象之力相互牵引的。
　　但是现在天鹏之身崩毁，等于是鲲鹏的风灵之身已经失去，若是他还想要四象合一，那就需要先修补自己的天鹏真身。
　　鹏与鲲的分裂，这是鲲鹏老祖也没有想到的结局。
　　当时情况紧急，不分裂，那就是毁灭，鲲鹏没有别的选择。
　　“陵光神君的信念是守护南域，如今她已经陨落，那就让我把这地窟之中的死气全部清理掉，还南域一个清净吧！”
　　陵光神君的死，这让鲲鹏心中有些难受，他清理这些死气，也算是聊表心意。
　　如今那混沌魔神陨落，这里的其他生灵再难是鲲鹏的对手。
　　黑葫芦一开，无尽死气全部被吸收，而那些参与的魔神，他们也全部殒命。
　　鲲鹏一路横扫而过，他发现这地窟还真是无穷大。
　　这一路上鲲鹏不断深入，那地窟竟然分有很多层。
　　他们战斗的这个地方，只能算是最为广阔的一层，当鲲鹏继续前行，他很快就像是进入了另一个全新的地界。
　　另一层的深渊地窟！
　　鲲鹏不断前行，他沿途收集所有的死气，死物，都被他疯狂的收进了黑葫芦里。
　　似乎在鲲鹏心中，有一股执念，在驱使他做这一切。
　　“四十九层地窟！”
　　鲲鹏站在最后的一层地窟当中，这里是什么地方，鲲鹏都已经不敢确定了。
　　在这第四十九层，鲲鹏有种已经脱离了洪荒世界的感觉。
　　仿佛这里是另一片世界，与洪荒没有任何的联系。
　　“这里没有洪荒天道，没有天道法则，这里所拥有的，是新的秩序！”
　　鲲鹏不得不感叹，在这里，他感应不到天道的存在，这完全就是一处全新的所在，鲲鹏根本无法解释这种奇特的东西。
　　置身这一方天地之间，鲲鹏看到在那四十九层的边缘位置，这里残破不堪，就像是一处破损的世界一样。
　　而在这些废墟一样的残破边缘之中，一条由风暴组成的神秘通道旋转不休。
　　这条通道之中电闪雷鸣，外面则是一些狂暴的力量旋转，就像天空中的风暴漩涡一样。
　　看到这通道的第一眼，鲲鹏就感受到了恐惧。
　　不过他的第一个念头就是，毁灭这个通道！
　　那通道后面是什么，鲲鹏很好奇，但他没有心思去一探究竟，他隐隐觉得，毁掉这个通道才是最为正确的选择。
　　通道后面有大恐惧！
　　鲲鹏心中一动，神通立刻展开，他手持承天神刀，猛劈而出。
　　然而就在此时，那通道中忽然散发出一道光芒。
　　那是，一只巨大的眼睛！
　　那光芒，正是这眼睛的目光。
　　“嘭！”
　　那一道目光投来，其中携带着浓浓的恶意。
　　鲲鹏急忙后撤，同时间那风暴通道之中，一股巨大的封印之力流转。
　　顿时间风云鼓荡，一条条法则之力化作无形的金色锁链，从四面八方而来，它们仿佛穿越了万古，一直守护在这里。
　　那些秩序神链绽放神光，瞬间把这通道死死锁困，就像是在阻止那通道后面的恐怖存在脱离出来一般。
　　但是那一道目光却飞射而出，瞬间刺痛了鲲鹏的双眸。
　　“吼！”
　　鲲鹏痛苦不已，他瞬间化为神鲲，两行血泪从他的双眼中喷射而出。
　　一股股剧痛传遍全身，神鲲之躯在这地窟之中纵横跳跃，就像是一条脱离了海水的游鱼在痛苦挣扎一般。
　　鲲鹏，盲了！

第一百九十章、陵光神君的消息！
　　神鲲在地窟之中翻腾了许久，那股疼痛深入骨髓。
　　而通道中的无数金色神链浮现，那巨大的眼瞳也彻底消失不见。
　　骤然失明，鲲鹏心中一阵不安。
　　当疼痛慢慢消退之后，理智和冷静再次恢复。
　　鲲鹏急忙抽身而退，想要毁灭这个通道，现在的鲲鹏还做不到。
　　至于那通道之中的是什么？那一边是一方世界，还是一个牢笼？
　　鲲鹏无心推算，更无心去一探究竟。
　　对方的一个眼神就几乎杀死鲲鹏，他现在还没有资格去窥探对方的秘密。
　　逃也似的离开四十九层地窟，鲲鹏此时才稍微安心了一些。
　　这一次的失败，可以说是鲲鹏生平以来最大的一次失败。
　　现在他不但失去了天鹏之身，更是连双目都失明了，这对鲲鹏来说，是一次不小的劫难！
　　不过在这一劫之中，鲲鹏并非毫无收获。
　　他的道心有了明显提升，而那生生造化黑葫芦里面，更是收集了无数的死气，精血。
　　甚至最后那强大的混沌魔神，他整个肉身都被鲲鹏给收进了葫芦里面。
　　那混沌魔神的肉身竟然相对完整的保存了下来，而且里面可都是混沌魔神一身的血肉精华。
　　如果鲲鹏能够将这些收获利用起来，只怕他不但是伤势完全恢复，修为也很有可能在原本的基础上更进一步！
　　只要人不死，一切都还有希望。
　　逃出了地窟之后，鲲鹏一阵犹豫，他虽然很惨，但毕竟没有身陨。
　　可怜那陵光神君，就这么陨落在了地窟之中。
　　鲲鹏犹豫再三，他最终还是决定前往神殿之中，将事情转告给炎雀他们。
　　虽然这会让鲲鹏难堪，甚至陵光神君的弟子们可能会出言不逊，但鲲鹏还是硬着头皮来了。
　　这种事情，没办法解释，也解释不清楚。
　　鲲鹏此时一身狼狈，双目更是失去了神彩，他也无心管顾自己的形象，就这么往南域神殿而来。
　　双目失明，这对于鲲鹏来说，出了一开始的打击和不适应之外，根本不会对他有太大的影响。
　　作为准圣级别的强者，鲲鹏的五感十分敏锐，即便不用眼睛，用耳朵，鼻子，皮肤等等，都可以分辨世间万物。
　　更何况还有元神之力，这可比眼睛看到的更加真切。
　　然而鲲鹏刚刚离开地窟，迎面就撞上了炎雀。
　　鲲鹏一愣，这炎雀显然是担忧自己师尊，应该一早就在这外面守候着了吧。
　　鲲鹏心中无奈，正要开口，对面的炎雀倒是先欢呼一声，大喜过望的飞了过来。
　　“鲲鹏仙尊！您逃出来了！”
　　炎雀一阵大喜，言语虽有些不敬，但鲲鹏感受得到，这小炎雀是真心为自己感到高兴。
　　这让鲲鹏欣慰的同时，也有些难以启齿。
　　“炎雀，你的师尊陨落了，我没能带陵光道友脱险。”
　　鲲鹏如是相告，没有隐瞒。
　　“仙尊，这些我都知道了，快随我回神殿吧！”
　　炎雀想要上前搀扶鲲鹏，但又转念一想，站在了鲲鹏身旁。
　　实在是鲲鹏现在伤势太严重，他的身上处处都是伤痕，甚至一双眼睛还瞎了，确实惨了点。
　　不过准圣级别的修士，只要一息尚存，也不至于要让被人搀扶的程度。
　　“你早就知道了？”
　　鲲鹏一愣，他注意到了对方说话的重点。
　　这炎雀第一句话不是应该问，我家师尊呢？
　　她说的却是，您逃出来了！
　　“不敢有瞒仙尊，我家师尊在地窟之中陨落，她在身陨之际，竟然领悟了涅槃之力，因此，师尊利用这涅槃之力，已经在神殿当中重生了！师尊已经告知我们所有的一切！”
　　炎雀急忙解释，他们师兄弟其实一直都守护在这里，只是师尊虽然涅槃成功，但同样伤势严重无比。
　　因此他们就留下炎雀在这里继续等候，希望能看到奇迹发生。
　　不成想，还真的让她看到了奇迹！
　　鲲鹏虽然很惨，但终究是捡回来一条命，这在炎雀看来，那就是大赚啊！
　　不过炎雀不知道的是，鲲鹏不是捡回来一条命，而是斩杀了那混沌魔神，成功走了出来。
　　此时在炎雀心目中，能逃出来，已经说明了鲲鹏的强大之处，这已经是一个奇迹了。
　　如果让她知道鲲鹏斩杀了混沌魔神，不知道她会震惊成什么样子呢。
　　鲲鹏对这一点倒是没有什么怀疑，之前陵光神君被杀之时，鲲鹏也同样有了领悟，扶摇遁术的提升，确实是鲲鹏能够反败为胜，斩杀生死魔神最关键的一点。
　　如果不是扶摇遁法突破，他即便分裂双身，也不可能靠近对方，那就没有机会出手了。
　　“快带我去看看，神君若是无碍，那就是得天之幸！”
　　鲲鹏此时心中阴郁一扫而空，炎雀不可能是在这里等着骗他，因此这个消息肯定是真的。
　　一听到陵光神君涅槃重生，鲲鹏觉得一切都好了起来，仿佛他身上的伤痛，都恢复了许多。
　　炎雀欢呼一声，她小脸上闪过一抹神彩，当先给鲲鹏带路。
　　炎雀是真心为鲲鹏逃出来感到庆幸，这一点鲲鹏能够感受得到，因此在他心中，对这个后辈也多了一些看重。
　　他们一路直往南域神殿而来，此时鲲鹏也收起了一副惨象，不过他的一双眼眸，却怎么也遮掩不住。
　　那死灰色的光芒，与一个普通盲人一样，根本无法改变。
　　虽然这无伤大雅，但终究是不可改变的创伤。
　　“师尊！鲲鹏仙尊回来了！”
　　刚到神殿，炎雀顿时欢呼起来。
　　而鲲鹏脸上，也不由自主的多了一抹笑意。
　　神殿中，正在修养的陵光神君一愣，她的十多个弟子也都是一脸震惊。
　　“鲲鹏仙尊，逃回来了？”
　　众弟子一脸的不敢置信，他们家师尊比鲲鹏修为高，都陨落在了地窟之中，若不是临死前领悟了涅槃神通，那就是彻底身陨道消了。
　　而鲲鹏仙尊，竟然能从死地之中逃生，这确实是非常不可思议的事情了。
　　不过，能逃出来，已经是非常逆天的本事了！
　　此时，鲲鹏走了进来，他一脸带笑，看向了陵光神君。

第一百九十一章、炼化魔神肉身，鲲鹏再突破！
　　“神君！”
　　鲲鹏和陵光神君对视，陵光神君先是一喜，然后她脸色大变。
　　“鲲鹏道友，你的眼睛？”
　　“瞎了！哈哈哈！”
　　鲲鹏自信一笑，随意的坐在了一旁。
　　瞎了又如何，鲲鹏的实力只会更进一步，谁也不敢小瞧与他。
　　陵光神君再次鲲鹏，对方那跌落到准圣中期的实力，让陵光神君又是一惊。
　　“能逃出来就好，万幸，你我都保住了性命！”
　　陵光神君虽然震惊，但联想到那混沌魔神的强大，在她看来，能保住性命，已经是得天之幸了。
　　鲲鹏看到陵光神君的样子，他心里一股虚荣作祟。
　　“道友，我将那混沌魔神斩杀了！”
　　鲲鹏淡然开口，仿佛在说一件轻松至极的事情。
　　不过旁边给鲲鹏倒茶的弟子却心中一笑，这鲲鹏仙尊，都伤成这样了，竟然还有心思和自家师尊开玩笑。
　　就连陵光神君也是无奈一笑，她也认为，鲲鹏是故意想要逗她开心。
　　然而就在此时，鲲鹏一抬手，把那混沌魔神的肉身拿了出来。
　　“轰！”
　　恐怖的煞气弥漫八方，无穷神威激荡而出。
　　那正在斟茶的弟子一个趔趄，倒摔在地，茶水溅了一脸，他却根本没意识到，只是死死的盯着那混沌魔神的尸体。
　　“真的！、、杀了！”
　　陵光神君脸上一片震惊，她那美丽的凤眼瞪的浑圆，一副不敢置信的样子。
　　陵光神君半响，才又看向了鲲鹏。
　　“鲲鹏道友，你的手段，简直通天彻地，陵光佩服！”
　　陵光神君向鲲鹏施礼，至于鲲鹏怎么斩杀的对方，这是鲲鹏的秘密。
　　不过这混沌魔神一除，就等于是彻底帮南域解决了一个心头大患。
　　鲲鹏此时把这混沌魔神的尸体再次收起，这可是一个宝藏，鲲鹏之后提升修为全靠它了。
　　放在外面，鲲鹏不放心。
　　“陵光道友，那地窟中的情况，并非你我想象的那么简单，即便除去了这混沌魔神，只怕麻烦也并没有彻底解决。”
　　鲲鹏的话语，让陵光神君又疑惑起来。
　　“道友此话怎讲？难道那地窟之中，还有更加强大的存在？”
　　这混沌魔神就已经足以逆天，如果有更恐怖的存在，只怕她这南域神殿，也镇不住对方啊！
　　“地窟之中，分为四十九层，这生死魔神，或者说轮回魔神，他确实是最强大的存在，而且我已经把四十九层所有生灵全部抹杀，但是在第四十九层之中，却有一处神秘通道！”
　　鲲鹏的话，让陵光神君一阵心悸。
　　不用鲲鹏明说，她也能猜到，那通道之中，应该还有更恐怖的存在，因此鲲鹏才会说麻烦并没有解决。
　　看到陵光神君一脸担忧的样子，鲲鹏又笑道：
　　“那通道之后虽然有绝对不能招惹的存在，但是通道之中也有一些封印，只要不去碰触那神秘通道，就不会有什么麻烦。”
　　鲲鹏所担心的，是那通道之中，会不会有新的魔神降临。
　　他把自己的想法告知陵光神君之后，陵光神君这才稍稍放心了一些。
　　“没想到，鲲鹏道友的眼睛竟然是这样被打坏的！”
　　陵光神君一阵心惊，她虽然对那地窟中的通道十分好奇，但是却并不打算去看看。
　　“日后我南域生灵，不得靠近地窟附近，神殿众神，分彼此把守地窟入口和各个层阶，没有本神君的允许，谁也不得擅闯！”
　　陵光神君立刻吩咐下去，让弟子们去准备。
　　这南域的神殿之中可不只是陵光神君和十八位高徒，她的麾下同样有一方巨大的势力。
　　如果不是凤凰一族没落，当初的南域，可是还有一直飞凤军驻守的。
　　陵光神君与凤凰一族渊源颇深，甚至有传闻陵光神君就是凤凰的一种，只不过这事情无人考究，其真相如何，便不得而知了。
　　“陵光道友，你现在的情况如何？”
　　鲲鹏看着那修为同样跌落不少，只有准圣初期境界的陵光神君，鲲鹏关心的问了起来。
　　“多谢道友挂怀，我的修为只要闭关修行万年，恢复之后定会百尺竿头，更进一步！”
　　陵光神君一脸笑容，涅槃神通神妙无边，不但能侥幸不死，而且在恢复之后，实力还会有突飞猛进！
　　毕竟是经历了一场生死，一次蜕变，修为的精进，道心的圆润，这些都是水到渠成之事。
　　鲲鹏此时点头说道：“地窟之事，短时间内应该不会有什么问题，我也打算借南域宝地，暂时修整一下！”。
　　鲲鹏现在修为跌落，他若是就这样回归北冥，那肯定会走漏消息，引起北冥的不安，甚至外敌的觊觎。
　　倒不如在这南域简单修养一下，待修为恢复之后，再回归北冥不迟。
　　更何况鲲鹏现在风灵之身被毁，他也必须要尽快的修复才行，以免留下不必要的隐患。
　　陵光神君欢喜的说道：“南域之地广阔无边，道友能在我这神殿之中修行，那是我南域一脉的荣幸，我让炎雀去打理神殿，道友安心休养就是！”。
　　对于鲲鹏留下来修养，陵光神君十分开心，她和鲲鹏只见，也算是出生入死，共患难的道友，因此他们之间的情分，可比一般的修士要深厚许多。
　　鲲鹏也不客气，他和陵光神君简单闲聊之后，立刻回去闭关疗伤了。
　　毕竟他们两位至尊的情况都不妙，眼前还是先疗伤为好。
　　鲲鹏回到神殿之中，他静坐蒲团之上，那丝丝缕缕的生机从黑葫芦里引导出来，然后灌注到自己的体内。
　　随着这些生机的缓缓注入，鲲鹏的伤势开始慢慢恢复起来，他身上那些被撕裂的地方，也都在渐渐愈合，情况开始变得越来越好。
　　黑葫芦里有无尽的生命精华，之前鲲鹏特意留给了陵光神君一些，不过那只是九牛一毛。
　　这一次鲲鹏的收获，完全可以说是超乎想象，用来疗伤消耗的这些，根本就不值一提。
　　而鲲鹏在稳定住伤势之后，他没有进一步的修行，而是再次拿出了那混沌魔神的尸体研究起来。
　　这一研究，瞬间让鲲鹏再次震惊了，他在这混沌魔神的尸体当中，看到了不可思议的一幕！
　　“这是，树木的根茎？”
　　在那混沌魔神的体内，一个个坚硬的木制扎在混沌魔神那灵宝级别的肉身中。
　　“混沌魔神的身躯，比起我的肉身还要强悍三分，这些树根又是怎么进来的呢？”
　　鲲鹏很是不解，难道是一株灵木，直接把根系扎进了这魔神的尸体当中，想要吸收这魔神的生机？
　　鲲鹏将这些木制的树根取出，这些根系显然是被折断的，而且已经死亡。
　　在混沌魔神体内的无尽岁月中，这些根系已经被死气腐蚀，变得浓黑如墨，就仿佛那地窟之中的那些植被一般。
　　鲲鹏仔细打量，那些根系似乎十分不凡，上面有一些树纹形成了特殊的势，即便根系已经枯萎，但却仍能从它们上面看出超凡之力。
　　“这东西，似乎与我有一些机缘，不过现在还是先炼化了这魔神的肉身再说！”
　　鲲鹏把这混沌魔神的肉身彻底解刨，毕竟整块的尸身不太好炼化，切割成小块之后能增加一些炼化的效率。
　　乾坤鼎，黑葫芦，神秘石心，三件宝贝全部发动。
　　乾坤鼎初步炼化高级别的魔神躯体，黑葫芦负责把那些低级凶兽的肉身，魔物，全部化为生命精华。
　　而神秘石心则吸收那些精血，然后把它们浓缩提纯。
　　三件宝贝分工合作，一股股精纯的生命精华，准圣之精血，都在迅速的被提炼出来。
　　此时鲲鹏老祖开始一点点的吸收起来，这些都是鲲鹏此行的收获，也是他来到南域的目的之一。
　　现在正是鲲鹏提升自己的大好时机，随着那些精血和生命精华的灌注，鲲鹏的身开始慢慢增强。
　　那海量的魔神精血和生命精华汇聚在一起，顿时间就有一股股冲天的煞气形成。
　　“这些精血和生命精华中，包含了魔神生前的道，因此才会有如此强烈的煞气！”
　　鲲鹏对此不惊反喜，因为那些煞气，正是魔神所修法则的提现。
　　“吼！”
　　虚空之中，煞气翻涌，黑云遮天，一道道法则之力当空，其中最为强大的就是那生死法则。
　　生之法则化为一条白龙，而丝之法则化为一头黑虎，这两种法则都是生死魔神所修，它们也是最为强大。
　　白龙与黑虎咆哮当空，演化无边生死奥义。
　　鲲鹏静静吸收，他神鲲之躯一动，吞噬法则发动，直接将那白龙与黑虎吞入体内。
　　这两种法则神妙，而鲲鹏的吞噬神通更强，融合了这两种法则之力，鲲鹏对于生死的体悟越发深刻了一些。
　　与此同时，那海量的生命精华和准圣精血源源不断的被鲲鹏炼化，他的肉身在这一刻，再次升华！
　　道道神光在鲲鹏肉身上绽放出来，强大的气息弥漫八方。
　　伤势恢复之后，鲲鹏的修为已经再次提升到了原来的境界，而此刻他的肉身也成功突破！
　　“轰隆！”
　　强大的力量游走全身，那种天下大势尽在我手的感觉涌上心头，鲲鹏的肉身，成功突破到了准圣后期境界！

第一百九十二章、再现力之法则！
　　鲲鹏在无数魔神精血和生命精华的滋润下，肉身的突破也是水到渠成。
　　之前鲲鹏伤势太重，连修为都跌落到了准圣中期。
　　而现在他一朝恢复，肉身立刻反弹，成功突破！
　　跨入准圣后期，这最难以修行的肉身之道，鲲鹏也将它提升到了和元神境界持平的程度。
　　这般恐怖修为，顿时引发了无穷异象。
　　南域神殿之外，半空中白龙飞舞，黑虎腾空，大有风云际会，翱翔九霄之意。
　　一股股力之法则弥漫开来，鲲鹏的肉身如同浑金璞玉，道道神辉绽放，让人看上一眼，就有种有我无敌，不可匹敌的强横气息。
　　那神鲲之躯上，更是有道道神纹再次浮现，这些神纹复杂无比，其中蕴含的道韵也越发凌厉。
　　仿佛那些神纹之中，隐藏着足以毁灭一切的力量，一旦触发，就能崩坏十方。
　　鲲鹏的肉身突破，力之法则再次浮现，这让鲲鹏顿时大喜。
　　力之法则神妙，并非轻易能够参悟，而且能够感受到力之法则的机会更是少之又少。
　　因此鲲鹏急忙收敛心神，全神贯注的开始体悟起力之法则来。
　　神殿之外，陵光神君和众多弟子们早就被惊醒，他们感受着那霸绝天地的气势，一个个满脸震惊神色。
　　“鲲鹏仙尊，这是修为突破了！”
　　炎雀一脸呆滞，她心中满是波澜，之前鲲鹏才刚刚重伤，这么快就恢复了过来，而且还做出了突破，这确实是有些不可思议。
　　“破而后立，鲲鹏道友，果然是有大机缘之辈！”
　　陵光神君眼中神彩连连，半空中的气势让她感到一股股压迫，就仿佛是面临王者归来，四海尽皆臣服。
　　此时这般异象，连远在混沌紫霄宫中的鸿钧道祖都睁开了双眼，他那古井无波的眼眸当中，如今却多了一丝错愕。
　　“力之法则重现，这是道之奥妙，还是命运轨迹的偏离？”
　　鸿钧道祖一双法眼窥破虚空，他看向那力量波动的源头。
　　然而力之法则横空，命运的轨迹被遮掩，鸿钧道祖竟然无法一窥究竟。
　　“洪荒的大势未曾改变，可为何处处似乎都在偏离？”
　　鸿钧道祖身为天道的一部分，他能清晰的感觉到时光长河似乎已经分出了太多的支流，但是这并未影响到大势，因此鸿钧道祖也无法尽知一切。
　　毕竟他只是天道的一部分，而并非天道。
　　只有当事情严重的威胁到天道时，天道才会产生类似于应激反应，给鸿钧道祖打开“权限”。
　　鸿钧道祖未能看到那事情背后隐藏的一切，他眼中的错愕一闪而逝，然后又与道相合，沉寂起来。
　　显然，这事情鸿钧道祖也并不是多么在意。
　　拥有绝对的实力，鸿钧道祖可以无视一切，任何的威胁，只要足够大，他就能随手将之抹杀。
　　所以鸿钧道祖有这份淡定的资本，他自然可以藐视众生。
　　对于外界的一切，鲲鹏却一无所知，他此时完全沉浸在了对力之法则的感悟之中。
　　力之法则神妙无双，鲲鹏一开始体悟就无法停止下来，一股股强悍的气息再次滋生。
　　这一次是肉身之力，它们全部附着在鲲鹏的躯体上，在鲲鹏周身形成一个三尺方圆的特殊力场。
　　这力场之中，鲲鹏掌控一切，就仿佛这一方世界，鲲鹏就是主宰者。
　　力之场域！
　　在这片场域之中，各种“力”纷纷被具现化。
　　毁灭之力，生命之力，时光之力，创造之力，杀戮之力，各种力量像是化作了实质一般，看上一眼就有种悟道成真之感。
　　鲲鹏此时沉浸在力量的世界当中，他迅速的吸收着关于力之法则的精髓。
　　力量在蜕变，肉身在升华，鲲鹏一刻不停，他继续体悟。
　　随着力之法则被鲲鹏不断掌握，一股股惊人的异象再次绽放，不过这一次仍然局限在鲲鹏的体表。
　　雷霆之力滋生，五行雷霆弥漫在鲲鹏的肌肤里，不时有雷光绽放，似乎在以雷霆之中的刚阳之气锻造神躯一般。
　　这些雷霆每一次闪耀，鲲鹏的肉身表面都会留下一些痕迹，那是雷霆的印记，它们与那之前的一些神纹相互融合，更添其中神秘之色。
　　鲲鹏在体悟力之法则时，那些生命精华和准圣精血的吸收速度反而更快了三分。
　　很显然，体悟力之法则，对于鲲鹏来说也是一个巨大的消耗。
　　如果不是这一次鲲鹏收集了大量的生命精华，只怕他也早就从力之法则的体悟中脱离出来了。
　　此时黑葫芦里的生命精华，和石心之中涌出的准圣精血，都在源源不断的灌注到鲲鹏体内。
　　它们作为动力来源，帮助鲲鹏领悟力之法则，同时也在又一次的强化着鲲鹏的肉身。
　　这种神秘的状态无法言表，之前鲲鹏体悟其他法则时，根本没有什么消耗，而这力之法则却如此的疯狂。
　　如果鲲鹏想要彻底领悟力之法则，恐怕就会需要海量的资源消耗。
　　随着鲲鹏的静悟，在他的右臂上，渐渐浮现出了一条完整的纹路，那像是一片星图，彼此勾连，一个一个亮点之间，有一道道光线相互勾连。
　　这纹路在缓缓浮现，其中蕴含了无尽的神能与力感。
　　春华秋实，暑去寒来，鲲鹏一悟，真如大梦千载。
　　岁月悠悠，无声而过，当鲲鹏再次醒来，他的右臂上，那神秘的纹路已经勾勒完成。
　　神纹完整呈现，它们闪耀着力量的光辉，然后又渐渐隐现，其中不知蕴含着怎样的恐怖力量。
　　此时鲲鹏对力之法则的感悟，也达到了一个新的高度。
　　“力之法则，应该足以与我掌握的四象法则持平了！”
　　鲲鹏眼眸中闪过一丝兴奋，他之前对于力之法则只是掌握了一些皮毛，然而那混沌魔神看到时却大为震惊。
　　现在鲲鹏在力之法则上已经有了一定的建树，这让鲲鹏感到十分满意。
　　力之法则虽然与四象法则持平，但是这力之法则的威力，却足以碾压其余四种法则之和！
　　“若是地窟之战，我能掌握这些力之法则，那混沌魔神，也根本奈何不得我！”
　　鲲鹏自信一笑，他的实力看似仍然停留在准圣后期，但只有鲲鹏自己清楚，他现在的力量有多么的恐怖。
　　圣人之下，再无敌手！
　　这并非鲲鹏自大，而是他对于自身力量的自信。
　　感受着自己实力的提升，鲲鹏看了眼黑葫芦，他将三件宝贝全部收起。
　　“黑葫芦里还有一半的积蓄，不过现在我的提升已经很大了，必须先把境界稳固一下，不能贪功冒进。”
　　鲲鹏理智的选择了出关，毕竟他现在已经肉身突破，而且还领悟了力之法则，必须要夯实一下基础。
　　为了以后的道途，鲲鹏也需要谨慎一些。
　　只有将自己的每一步都走的踏踏实实，他才能在日后走出更远的距离。
　　当鲲鹏出关时，神殿当中，陵光神君带着弟子们亲自前来庆贺。
　　“鲲鹏道友，恭喜你身体恢复，修为更进一步！”
　　陵光神君看着鲲鹏，真心为他感到高兴。
　　当初地窟一阵，陵光神君已经心存死志，没想到却能死里逃生，而现在她的伤势恢复之后，一身气势同样也变得更加凌厉起来。
　　“陵光道友，你的气息也比之前强大了许多，你我都是因祸得福，遇难呈祥！”
　　鲲鹏的话语让陵光神君点头不已，他们两个互相恭维，倒是让一旁的弟子们羡慕无比。
　　这二位可以说都是站在了洪荒世界的顶端，他们的实力足以傲视一方。
　　其他修士苦修万万年都不见得能够突破，在鲲鹏身上，一切却显得云淡风轻。
　　一阵闲谈之后，鲲鹏准备离开神殿，在南域之中走走。
　　之前鲲鹏在那生死魔神体内发现了神秘的树根，他隐隐觉得这与自己有很大的机缘，因此才想着在这南域走一走。
　　生死魔神是在这地窟之中斩杀的，那地窟巨大无比，而上面对应的自然是南域广阔的地界。
　　鲲鹏此时也是依靠着冥冥之中的感应，在南域之地闲游。
　　他想要打熬修为，磨砺心境，那么外出游历就是最好的选择。
　　鲲鹏信步前行，凭心而动，根本不去管自己走到了什么地方。
　　就这样春来夏往，不论年华，鲲鹏依山看水，跃岭翻涧，这一日却来到了一处水草丰茂之地。
　　这里万物华实，生机勃勃，仿佛有无尽的生机孕育其中。
　　而鲲鹏远远的就看到一株参天的古木，那树木直插云霄之间，大有顶天立地之雄姿。
　　鲲鹏老祖不禁心头一动，他双眼神光灿灿，显然是想到了许多可能。
　　“这一株神树势如山岳，气盖八荒，有凌云之资，又有庇护一方之势，如果是它刺穿了混沌魔神的身躯，倒是也不足为奇。”
　　鲲鹏这一次外出游历，磨练心性的同时，他也正是为了要找一找自己的机缘，看一看那混沌魔神体内的根系，究竟是怎么回事。
　　而现在看到这参天神木，鲲鹏心中已经有了几分了然。

第一百九十三章、超越极品先天灵根的存在？
　　鲲鹏老祖缓步来到这神树脚下，他忽然发现自己的脚步声不见了，而且此时烈日当空，自己的影子竟然消失了！
　　上下无声，立之无影！
　　鲲鹏心道果然，他又用元神之力细细查看，这大树百刃之内没有任何枝丫，只有到凌云之处，才叶如华盖，遮云蔽月。
　　“树皮如蛇，其叶若罗，其实似麻，其木若蓲。”
　　这神树青叶，紫茎，黑华，黄实，鲲鹏已经有了自己的推测。
　　神树完全就像是一座巨大的山岳一般，若不细看，还会误以为这是一座神山横亘眼前，如那天柱不周山一般。
　　鲲鹏大笑道：“传闻西南白山黑水之间有都广之野，有树名建木，高逾万刃，遮天蔽日，看来这一株就是通天建木了！”。
　　后世传闻，共工怒触不周山，天塌西北，地陷东南，而这都广之野却平安无事，当时就是这建木支撑天地，护佑一方生灵，免遭天塌地陷之灾厄。
　　只不过当时这建木并未彻底成长起来，它勉强支撑西南之地，却也消耗了自己的本源。
　　在女娲娘娘斩杀北海玄龟，立撑天四柱之后，通天建木便慢慢枯萎了。
　　鲲鹏看到这竟然是建木，他心中已经欢喜了起来。
　　之前鲲鹏被玄龟的因果转嫁，让他来承担未来撑天的因果，现在鲲鹏找到了通天建木，这倒是给了他一条明路。
　　这建木巨大无比，确实有撑天只能，而且它与不周山不同，建木可以不断生长，随着洪荒世界的不断壮大，建木也会慢慢成长起来。
　　这样一来，建木就不会像不周山一样，影响洪荒世界的发展了。
　　不周山不会增长，当世界变化是，天空日高一丈，大地日后三尺，而不周山却不会增长，这样一来，势必会反牵制住洪荒世界的发展。
　　而建木却是灵木，它蕴含无尽生机，可以不断的提升自我，随着世界的成长而成长。
　　从这一点来说，建木比起不周山，玄龟四足，都更加适合支撑天地。
　　但是现在唯一的阻碍就是，通天建木还不够强大，勉强撑天，只会让它本源受损，迅速的枯萎下去。
　　“建木是沟通天地幽冥三界的通道，传闻后世人族黄帝就是诞生于都广之野，看来这建木确实是有些不凡之处。”
　　鲲鹏仔细回想，那建木枯萎之后，天地之间的桥梁就中断了，因此再无神迹出现在人间，而这也是后世人间少有神灵的重要原因之一。
　　鲲鹏查看完这些情况之后，他将一缕元神注入建木之中，顿时间一股股精纯而澎湃的生命力扑面而来。
　　这建木巨大无比，它所蕴含的生机自然也是无穷无尽。
　　鲲鹏不禁一阵震惊，若是他将这建木之中的生机吞噬，说不得自己的肉身就能再次得到提升。
　　不过鲲鹏这个念头一闪而过，他还需要这建木做谋划，因此不能将它吞噬。
　　此时的建木只是一株神树，其中没有任何的元神烙印和精神波动。
　　也就是说这建木是无主之物，而且还没有产生灵智。
　　若是鲲鹏将这株建木占据，然后细心培育，将来未必就不能真的代替天柱不周山！
　　鲲鹏老祖飞身而上，他想要到这建木上面去看一看。
　　当鲲鹏来到极高处时，他顿时被眼前的一幕震撼到了。
　　这建木上俨然就是一片生灵的国度，建木的每一根枝干都如同一片平坦的陆地一般，许多生灵在建木上诞生，成长。
　　他们甚至不知道自己是生活在大树上，就这样走过了自己的一生。
　　实在是这树木太过于庞大，整个树身，完全可以说是一方世界。
　　万灵在这里安居，再加上这里远离洪荒，偏居西南之地，因此没有战火波及，这里的生灵过的一片祥和。
　　那树枝上有厚厚的泥土，甚至有一座座山岳耸歭，一条条大河纵横，与洪荒大地确实没有什么两样。
　　鲲鹏看着眼前的一切，他忽然想起后世之中关于云中之城的一些传说，若是依照现在建木上的情况来看，将来的云中之城，并非是一纸空谈。
　　这建木上的大势力，细细数来，竟然有一百零八个，他们之间有的相安无事，有的互相攻伐，倒是和洪荒大地上一般无二。
　　鲲鹏一直往上飞行，最终他停留在了树冠的顶部。
　　此时建木已经成长到了云端之上，那九重天上都可以看到建木的树身。
　　不过建木想要支撑天地，还需要继续的成长下去。
　　鲲鹏仔细查看之后，他再次回到了地面上。
　　“这建木，确实非常适合替我支撑天地，不过想要让建木撑天，我确实要付出一些代价，先培育她成长起来。”
　　建木本就巨大无比，如果让它自由生长，即便是等到不周山倒塌，它也无法生长到足以支撑天地的地步。
　　正是因此，鲲鹏现在就要去“催熟”这株建木！
　　可这般巨大的神树，即便是鲲鹏老祖来进行催熟，也不是一个简单的事情。
　　想要毁灭建木，那是一抬手也许就能完成的事情，但是想要培育建木，那就是一个漫长的过程。
　　“先在建木之中，打上我的元神烙印再说。”
　　鲲鹏老祖先把自己的元神之力注入建木之中，然后开始慢慢的温养起来。
　　然而这建木终究和灵宝不同，它竟然有一种排斥的“情绪”滋生出来。
　　“我的入侵，似乎促使建木产生灵智了？”
　　鲲鹏一阵无语，不过他可不会在这个时候放弃。
　　那建木剧烈的晃动起来，整个树身都在摇摆，上面生存的生灵更是感到如同天地崩塌一般惶恐。
　　鲲鹏将更多的元神之力不断注入，那建木本能的排斥之力很快就被鲲鹏压制住了，然后一点点的元神痕迹烙印在建木之中。
　　此时鲲鹏仿佛和建木融为了一体一样，他能够清晰的感受到建木上的一切情况。
　　“是谁，竟然敢动摇神树！”
　　一声怒吼传来，数位强者联手降临。
　　这是生存在建木上的强大存在，三位准圣初期的至尊。
　　“灵木道友？”
　　鲲鹏一愣，这位竟然是当初紫霄宫中的同道，鲲鹏对他有些印象，没想到他竟然是这建木上生存的修士。
　　“鲲鹏道友？”
　　灵木神君一看是鲲鹏，他顿时脸色一阵凝重。
　　“鲲鹏道友，这建木乃是我们都广之野的神树，还请道友不要动摇神木的根本，让亿万生灵遭殃。”
　　灵木神君知道鲲鹏的手段，但事关建木，他不得不挺身而出，为了自己将来的修行，也为了建木上的亿万生灵出头。
　　鲲鹏笑道：“灵木道友放心，我并非要毁掉这株神树，只不过我要在其中打上元神烙印，然后培育建木，将来有大用处。”。
　　“鲲鹏，你是想要将建木据为己有？这可是我们都广之地的神树，你休想得逞！”
　　另一位神君大眼一瞪，虎吼起来。
　　建木是都广之灵心中的图腾，他们自然不愿鲲鹏染指。
　　而鲲鹏所说打上元神烙印，那不就是炼化建木，据为己有吗？
　　这让灵木神君也是一脸的阴沉，即便他不愿招惹鲲鹏，但是现在也没有办法了。
　　鲲鹏此时看着灵木神君说道：“灵木道友，我虽说要炼化建木，但却不会做对建木有害的事情，你们完全可以继续在这里生存，一切都像是没有任何改变一样，而且建木还会更加旺盛。”。
　　鲲鹏这话虽然说的简单，但是他这做法，就像是直接闯进了人家家里面，还要夺了对方的家产，让对方当做什么都没发生过，这可能吗？
　　“鲲鹏道友，神树在都广万灵心目中是无可替代的，这一次，恕难从命！”
　　灵木神君知道鲲鹏厉害，他们三个即便一起上，恐怕也不是鲲鹏的对手。
　　但是为了信仰，为了身后的亿万生灵，灵木神君必须站出来，哪怕明知很可能会死亡，他却还是选择了看似无谓的争斗。
　　鲲鹏眉头一皱，他清楚自己在做什么，但是建木对于鲲鹏来说，同样是势在必得。
　　“既然如此，那就只能得罪诸位了！”
　　鲲鹏身上气势一变，他收起了客套。
　　这件事情鲲鹏不可能让步，那就只能用实力说话，压迫什么的，又算得了什么。
　　洪荒世界，杀戮都是处处可见，如鲲鹏这般，已经是很给这位道友面子了。
　　“哼！”
　　灵木神君怒哼一声，三位准圣闻声而动，他们是建木的守护者，为了建木，他们不得不战！
　　一时间无尽的木灵之气弥漫，一株株参天古树顿时浮现。
　　万树千林尽繁茂，千藤百蔓争闪耀！
　　一根根如同刀枪剑戟的枝丫，一条条如同毒蟒巨蛇的藤蔓根系，全部朝着鲲鹏老祖蜂拥而来。
　　三位准圣，一出手全都是彻底爆发。
　　然而此时鲲鹏眼中闪过寒芒，他那目盲的双眼中透射出阵阵神光。
　　“轰隆！”
　　力之法则呈现，鲲鹏如猛虎下山岗，他一拳砸出，天崩地裂！
　　三位准圣的至强联合，被鲲鹏一拳崩碎，那三位准圣更是吐血倒飞，被拳风直接重创。
　　三位准圣，根本不是鲲鹏一合之敌！

第一百九十四章、建木勾通三界的秘密
　　自从鲲鹏老祖领悟力之法则之后，他的战斗力变得极其强悍。
　　现在一击重伤三位准圣至尊，鲲鹏没有感到任何的意外，仿佛这就是随手可为的事情而已。
　　反倒是那灵木神君，他虽然知道自己实力不济，联合两位道友也不一定是鲲鹏的对手。
　　但是像现在这样，在对方手中一招都没能走过，这让灵木神君在震惊的同时，心里还有浓浓的恐惧和无力感。
　　同为紫霄宫中客，一个老师教出来的，差距怎么就会这么大呢？
　　鲲鹏上前，他看着对方三位准圣说道：
　　“灵木道友，这建木我要定了，你们是臣服，还是选择死亡？”。
　　鲲鹏想要再给对方一个机会，毕竟这一次事情，确实是他有些强势了。
　　灵木神君心中一顿，他知道这是一个送命的问题，但是灵木神君有自己的选择。
　　他眼神一片坚定，抬头直直看着鲲鹏。
　　鲲鹏感受到灵木神君的心意，他一挥手，那灵木神君顷刻间生机断绝，元神崩碎。
　　不过灵木神君的一丝真灵没有被鲲鹏毁去，他将这丝真灵收起，日后若机缘带来，可送入轮回之中。
　　此时鲲鹏又看向另外两位准圣，他们两个看到灵木神君惨死，那尸体化为一株灵木，就枯萎在他们身旁，这让两位准圣彻底动摇了。
　　“鲲鹏仙尊饶命，我愿臣服仙尊，为仙尊驱驰！”
　　“仙尊饶命！”
　　这二位终究是爱惜自己的性命，最终选择了臣服。
　　鲲鹏老祖点头，他将灵木神君的肉身收进黑葫芦里，这才对他们二位说道：
　　“你们各自显出一丝真灵，说一下自己的名号。”
　　那大眼圆脸的修士急忙忍痛分裂真灵，恭敬的奉在鲲鹏跟前，说道：
　　“仙尊，我们兄弟两个是这广都之野的生灵，我名乙木，这是我兄弟丁木，我们生来就在这里修行，以建木为图腾，不成想今日冲撞了仙尊。”。
　　这两位准圣竟然是兄弟，而且还都修行到了准圣境界，这可是很难得的事情。
　　鲲鹏直接收了他们的一丝真灵，日后他们再无反叛的可能，鲲鹏这才说道：
　　“通天建木对我有大用处，你们臣服与我，也并非就是坏事，他日我证道混元，这一丝真灵自会还给你们。不过现在，你们就继续居住在这里，守护建木即可！”。
　　鲲鹏老祖这么一说，那乙木兄弟二人心中反倒多了一丝希望，只要鲲鹏证道混元，他们就可以再次恢复自由身！
　　现在鲲鹏可是已经斩出三尸的准圣，而且又有道祖赐下的鸿蒙紫气，因此这二位对鲲鹏证道，还是觉得很有希望的。
　　“多谢仙尊，我兄弟定然全力协助仙尊！”
　　鲲鹏收服了这两位木灵，让他们继续守护建木，而鲲鹏自己则开始着手培育起建木来。
　　这些天鲲鹏在修行之时，他总能感受到一股压迫之力。
　　那种力量让他心境无法圆润，时时影响他的修行。
　　鲲鹏细细参悟之下，才知道这是因果业力纠缠自身，如果他无法将这因果业力消除，那么就很难证道混元大罗金仙之境。
　　而这其中，最强大的一股因果业力，就是这斩杀玄龟之后，加持在鲲鹏身上的撑天宿命！
　　这是天命，因此鲲鹏若想要证道，就必须先把这撑天的宿命给处理好。
　　鲲鹏老祖此时倒是不得不感慨，命运之神奇，甚至可以完全左右他的生命轨迹。
　　斩杀混沌魔神，然后从中发现断掉的建木根系，后来又寻找到建木。
　　这一切看似巧合，却又像是被暗中的一只大手在左右。
　　鲲鹏此时静下心来，继续炼化通天建木，他的元神之力不断的灌注到建木之中，然后温养，洗刷建木。
　　这般周而复始，在建木之中留下一丝丝自己的精神烙印，建木也终于是被打上了鲲鹏的标记。
　　随着鲲鹏与建木彻底融合，鲲鹏脑海之中一阵灵光闪烁，那是建木成长的画面。
　　在天地开辟之初，建木的种子被神秘强者播下。
　　建木生根发芽，它所扎根的地方，正是魔神之渊的中央上方。
　　随着建木的不断生长，它的根系越扎越深，而树干也越来越强壮。
　　那魔神之渊中有无数的魔神尸体，建木将他们作为养料，它疯狂的炼化着那些魔神之尸，吸取其中的养份，腐朽那些躯干。
　　这不但让建木越发壮大，同时也将无数的魔神尸体彻底腐蚀掉，为洪荒世界的稳定起到了很大的作用。
　　然而随着时间的流逝，那海量的魔神尸体并没有被完全吸收，其中一部分魔神尸体渐渐复苏，他们再次拥有了生命。
　　这些复苏的另类“生命”，他们斩断了建木坚硬的根系，成功摆脱了被吞噬的命运。
　　而建木也不得不将根系植入到其他的地方，以免自身被彻底毁灭。
　　那生死魔神体内残留的，就是一部分建木之根。
　　由于建木已经十分巨大，它的根系甚至比起一些灵宝来更加坚硬，因此即便是那些魔神想要将这些根系毁灭，也需要付出极大的代价。
　　鲲鹏之前在哪生死魔神体内发现的根系可不是一两节，而是盘根错节，甚至可以说，那些根系与生死魔神的肉身，几乎是已经融为了一体，再不分彼此。
　　正是因此，即便是生死魔神，他也只能从外部斩断了与建木之间的联系，没有把自己体内的根系给剥离出来。
　　“当初建木的种子被埋在这里，应该也是为了要净化这魔神之渊吧！”
　　鲲鹏心思通透，他显然猜测到了一些什么。
　　现在魔神之渊被鲲鹏彻底清理了一遍，而那第四十九层的神秘通道，很显然不是开天之初就存在的。
　　那应该是在后来的无数量劫之中，最终慢慢形成的。
　　至于神秘通道究竟是怎么形成的，那通道另一端又是什么，这些事情鲲鹏老祖也一无所知。
　　“现在最重要的是，先把这建木培育一番，把我身上的因果之力转嫁到建木上！”
　　鲲鹏想要证道，就必须解决这些纠缠着自身的因果愿力。
　　而只有建木强大起来，成长到足以支撑天地的程度，这样一来，鲲鹏才方便把自身的因果转接到建木上，也只有这样才不会遭受反噬。
　　如今建木已经是鲲鹏的了，他只要将建木彻底培育起来，一切都会顺利成长的继续下去。
　　只不过建木何其大，想要培育建木，这其中的难度也是可以想象的。
　　鲲鹏此时将生生造化黑葫芦打开，里面无穷无尽的生命精华顿时狂涌而出，纷纷灌注到建木之中。
　　这些生命精华纯净无比，它们直接被建木吸收，然后迅速的被炼化起来。
　　一旁的乙木和丁木看的双眼圆瞪，他们实在没想到，鲲鹏老祖竟然如此财大气粗。
　　把这么浓郁的生命精华，拿来浇树！
　　看着这二位的眼神，鲲鹏一阵无奈，为了证道之路，他也是不得不这么做。
　　培育建木成长到足以撑天的程度，然后才能转嫁因果，为自己证道清理障碍。
　　因此消耗掉这些生命精华，也是必不可少的一步。
　　随着鲲鹏老祖的不停浇灌，那建木终于有了巨大的变化。
　　本就恐怖无比的树身，在这一刻再次明显的拔高起来。
　　“轰隆隆！”
　　一道道雷霆生成，建木的树身成长的更加粗壮，而且高度也有了巨大提升。
　　黑葫芦里无穷无尽的生命精华汹涌而出，鲲鹏老祖都看的一阵肉疼。
　　不过他丝毫没有停下的意思，不断浇灌。
　　“建木能够勾连三界，而且将来支撑天地，说不得还能给我带来海量的功德之气！”
　　鲲鹏不断安慰自己，然后继续以生命精华浇灌建木。
　　随着建木的不停生长，鲲鹏忽然发现，自己的元神之力竟然也在明显变化着。
　　他之前在建木之中留下了元神烙印，而此时建木成长之时，它的根系，枝干，贯通天地三界，一股股新奇的感觉出现在鲲鹏脑海之中。
　　那是一种他从未体悟过的感受，仿佛他在这一刻化身成了建木神树一般，感受着那天地和还未曾出世的幽冥。
　　三界混元如一，天地祥和，无缺无漏。
　　这是建木勾连三界的状态，而建木的根系又岂止是勾连三界，其中一些根系深入虚无之中，它们无处不在，远遁混沌之地，竟有一些意外的连接到了其他的大千世界！
　　建木连通的，不止三界之地，而是鸿蒙大千，无穷世界。
　　鲲鹏看到这一幕，他顿时震惊了。
　　“建木的秘密，似乎流传出来的太少了，而最终建木在还未彻底成长起来之前就已经枯萎，这也让这株逆天的神树无法展现出它惊天的作用！”
　　鲲鹏喃喃自语，他仿佛发现了一个宝藏一般。
　　“这建木如果真的彻底培育起来，将来定会是我手中的一大助力！”
　　鲲鹏老祖兴奋无比，他简单考量之后，立刻做出了一个决定，拿出功德之气，全力培育建木！
　　用生命精华和海量的功德之气培育建木，鲲鹏要看一看，这建木能成长到什么地步。

第一百九十五章、鲲鹏入神鼎，再铸天鹏身！
　　生命精华在帮助建木提升到一定程度之后，它已经无法再让建木迅速生长了。
　　这仿佛是遇到了一个瓶颈，又像是达到了洪荒世界对于神木的一个最大界限。
　　如果建木想要继续生长下去，那就需要突破这个瓶颈，突破界限，改变自我，进入到一个全新的层面当中。
　　鲲鹏老祖所想，就是用功德之气浇灌建木，让它变异成类似于功德灵宝那样的神秘存在。
　　幸好鲲鹏之前就已经积攒了大量的功德之气，想要用来提升建木，那肯定是需要海量的功德。
　　毕竟建木太过于强大，一星半点的功德之气根本起不到任何的作用。
　　随着鲲鹏老祖的不断浇灌，那建木上开始泛起丝丝金芒来，一株神木向着功德灵物的方向发展起来。
　　这种做法，显然是洪荒世界当中从未有谁尝试过的。
　　也只有像鲲鹏这样，身居大功德，而且对建木这种神树有需求的，才会不惜一切代价这样来培育神木。
　　鲲鹏也没有办法，为了证道，他必须解决自身的因果，而一般的神木，又怎么可能支撑天地，因此只有培育这巨大无比的建木。
　　在鲲鹏的不断培育下，他渐渐的与建木彻底融合在了一起，仿佛他自己就是建木，而建木也是他身体的一部分。
　　“这种感觉，和完全炼化了一件灵宝没有什么区别啊！”
　　鲲鹏心中一喜，这可是一个好兆头。
　　建木之中虽然没有先天道纹，但是这神木十分不凡，它同样能够给鲲鹏带来许多对于天地的感悟。
　　就在鲲鹏静心体悟之时，那建木已经开始再次疯狂的发育起来。
　　那粗壮的根系穿越九天十地，无处不在，无处不扎根。
　　坚硬的地底矿石，无所不在的空间风暴，各种危险的地方都无法阻拦建木的根系。
　　就像之前那混沌魔神的肉身，即便是那种程度的魔神躯体，也无法阻拦住建木的树根。
　　这些根系的坚硬和强大，完全超越了一般的灵宝。
　　建木的根系几乎扩张到了整个洪荒世界的地下，而鲲鹏老祖也清晰的感受到，建木似乎进入了地底深处一个神秘的所在。
　　那里阴气浓郁，死气淤积，地域广阔无边。
　　“这个地方，所说在洪荒世界当中，但是却又像是一个完全独立的实力，与洪荒大地分离，却又是一个统一的整体。”
　　鲲鹏感受着丝丝冰凉的阴气，他已经确定，那一处独立的所在，就是未来的九幽地府，只不过现在那九幽地府还没有完全成型，也未曾到达出世的时间。
　　建木在鲲鹏的催熟之下，已经提前沟通了幽冥世界，而且那巨大的树冠也早已冲破了九层天，超越了妖族天庭的存在，正向着顶天立地的方向发展着。
　　鲲鹏老祖似有所悟，他静静的观察起自身来。
　　天鹏与神鲲，它们都是鲲鹏肉身的一种形态，这双身之术看似各不相同，实则他们都还是鲲鹏自身。
　　这就像洪荒世界，天地冥三界，他们各不相同，但是都是洪荒世界的一部分。
　　即便是幽冥地府还没有出现，但并不影响整个洪荒的运转，而且这幽冥世界也并没有消失，只是一直蛰伏，等待着合适的时机出世。
　　“这也就是说，像我的天鹏真身，它虽然被毁灭，但它本就是我，只要我存在，天鹏真身就不会彻底毁灭。它现在应该隐藏在我的身体之中，同样蛰伏了起来，我只需要把它找到，再次培育！”
　　鲲鹏心神悸动不已，他急忙催动自己的元神之力寻找，同时间一根建木的根茎植入到鲲鹏的体内。
　　这建木根系十分神秘，鲲鹏想要借助建木的根茎来帮助自己，寻找天鹏那未曾彻底消失的踪迹。
　　一道道灵光缓缓从鲲鹏身上绽放出来，然后飘落到建木之下。
　　他在静心体悟，寻找那隐藏起来的痕迹。
　　鲲鹏的肉身何其强大，而他的身体每一处地方都如同一个世界，想要寻找天鹏那已经破碎却并未彻底消散的本源，这并非一件易事。
　　“我本以为自己的身体自己最清楚，但是现在看来，我所了解的，也不过是皮毛而已，对我身体内部的一切，我知之甚少。”
　　鲲鹏内视己身，洞察一切，这一次他彻底深入的探寻起来，这才终于发现了自己身体的玄妙和奥义。
　　鲲鹏不知不觉间已经沉浸在了修行之中，而此时建木也在疯狂的生长着。
　　一道道根须将鲲鹏包裹住，无数细小的根系进入鲲鹏体内，它们在帮助鲲鹏寻找天鹏本源之时，也在吸收着鲲鹏体内的一些暗伤，瘀血和杂质，帮助鲲鹏净化肉身，修复创伤。
　　建木之能，不只是勾连三界，它庞大的树身，对洪荒世界的许多负面能量都有极大的净化作用。
　　那些死气，煞气，怨气，毒气，等等一切，都会被建木吸收，然后慢慢消化掉。
　　此时建木植根与鲲鹏体内，这对于鲲鹏来说，简直就是一次大清洗。
　　鲲鹏也早就沉浸在了这种清洗当中，他一边静心体悟，一边寻找天鹏本源。
　　寒来暑往不知年，春华秋实香满园。
　　鲲鹏老祖这一翻明悟，他的肉身上多了一股勃勃生机，而且随着建木的改造，鲲鹏的肉身也变得更加明净。
　　他的肉身如同琉璃秘宝，绽放出灿灿神能，鲲鹏本已经提升到准圣后期境界的肉身，此时竟然又在以肉眼可见的速度提升着。
　　这种强化，纯天然，没有任何害处。
　　一片片莹绿的枝叶虚影在鲲鹏身上缓缓发芽，生长，那是生机的复苏，是本源的极致升华。
　　鲲鹏不知何时醒来了，他身上一股强大的气息弥漫八方。
　　这一次的力量平和而宁静，没有一丝狂暴霸烈之意。
　　那是一种生命本源的直接强化，让鲲鹏的生命变得更加厚重，命运之力变得更加绵长。
　　“生之法则！”
　　鲲鹏的双臂上，一条条绿色的藤蔓萦绕，那藤蔓上蕴含了无尽生机，鲲鹏心念一动，绿色藤蔓缓缓退去，那些植根在鲲鹏体内的细小根须，也都缓缓撤离了出来。
　　鲲鹏双目之中绿光一闪而过，他已经掌握了生之法则，同时也找到了天鹏本源！
　　“如果不是建木帮忙，只怕我也根本找不到这天鹏本源，那样一来也就无法再次激发天鹏真身了！”
　　鲲鹏暗道侥幸，他脸上却有忍不住的喜色。
　　如今鲲鹏的道法已经极其高深，他只差一步就能三尸合一，现在修复天鹏本源，正是迫在眉睫的事情。
　　四象相吸，三尸合一，鲲鹏一直没有放弃过这条道路。
　　此时鲲鹏祭出乾坤鼎，他伸手一挥，乾坤鼎顿时运转起来，而鲲鹏则纵身一跃，亲自进入了乾坤鼎中。
　　鼎炼自我，重铸鹏身！
　　鲲鹏老祖催动天雷地火，他以乾坤鼎为炉，以天地之力为火，以自身为材质，准备千锤百炼，再造天鹏之身。
　　一旁的乙木兄弟看的目瞪口呆，乾坤鼎中烈火熊熊，即便是准圣至尊进入其中，也足以被炼化成一滩血水。
　　而如今鲲鹏亲自进入乾坤鼎内祭炼，这份狠心，让乙木和丁木看着都觉得心颤。
　　为了证道，这可是连自己都敢炼的狠角色！
　　“轰隆！”
　　雷霆劈斩而下，天火引燃一切，乾坤鼎外电闪雷鸣，烈焰翻腾。
　　无穷的火焰舔舐着鼎炉，一股股恐怖的高温顿时肆虐开来。
　　鲲鹏老祖彻底放飞自我，他不着片缕，赤着身体，不使用任何的神通，就以肉身硬抗火焰之力。
　　天雷地火锻我身，乾坤鼎中造乾坤！
　　疯狂的灵气涌动，无边的烈焰飞腾，恐怖的高温焚天煮海，狂暴的烈焰毁灭十方。
　　然而鲲鹏不动如山，他神通不显，只以肉身和意志相抗衡。
　　“吼！”
　　神鲲出海，怒浪滔天，剧烈的高温让神鲲之躯无法承受，它嘶声咆哮，主动现身护体。
　　但鲲鹏仍然不为所动，他能感受到，在这无尽的痛苦之中，另一种本能的力量在被激发。
　　只不过那种本源之力太过于弱小，根本无法具现出来，而在外界的压力之下，这股本源之力在疯狂的吸收着鲲鹏体内的灵气。
　　它在迅速成长！
　　在被毁灭之前，它想要成长起来，守护鲲鹏，守护自我！
　　“轰隆隆！”
　　雷霆更加狂暴，烈焰直冲九天。
　　这一炼，又是千年！
　　在那乾坤鼎中，神鲲嘶吼之声震天，整个乾坤鼎都在剧烈的翻腾着。
　　那大地上一片火海燃烧起来，地面龟裂，山石崩开，一副天地都无法承受这种恐怖高温的样子。
　　然而鲲鹏老祖端坐乾坤鼎内，他的肉身在缓缓融化，然后他体内的生命法则，造化法则不断发挥作用，将他的肉身迅速修复。
　　这种痛苦无与伦比，但是鲲鹏老祖却岿然不动。
　　数千年的炼化自我，鲲鹏的肉身在毁灭与新生之中被不断锤炼着。
　　忽然之间，鲲鹏的肉身之中，一股生机猛然爆发出来。
　　一股钻心的火热直涌上前，同时间一声高亢的啼鸣震彻九天！

第一百九十六章、四象圆满，风雷火瞳！
　　神鹏之声震动九天，那本已崩碎的风灵之躯，再次振翅高飞。
　　无尽的灵风席卷天地之间，乾坤鼎内的炉火瞬间熄灭。
　　然而此时神雷轰鸣，电光闪耀，四野之内一副天雷奔腾之象。
　　震巽交击，八方相错！
　　风雷隐现九天，真鹏振翅翱翔。
　　那神鹏之躯重现，鲲鹏老祖脸上也满是喜色。
　　此时他一双目盲的眼神之中，一股股火热之意急冲而上。
　　在他的双眸之中，仿佛有一股强烈的魔神之气盘踞，遮掩住了鲲鹏的视野。
　　然而现在一股股火热的力量直冲他双眼之中，又有风雷之力动荡劈凿，似乎不愿被这一双眼睛被蒙蔽一般。
　　天鹏之身恢复了！然而这一切并没有就此结束！
　　鲲鹏老祖的眼眸之中有无尽魔气被激发出来，同时间风雷之力隐现，无穷火光耀天。
　　然而那鲲鹏双眼之中魔气纵横，就像是始终阻拦这里面的神能绽放，不让鲲鹏重见光明。
　　“轰隆隆！”
　　无尽的雷霆在鲲鹏眼睛周围炸响，一道道火光直冲云霄，那些火焰如同火柱一般，焚烧大千。
　　此时鲲鹏在乾坤鼎祭炼数千年，他体内狂暴的火焰之力何其强悍。
　　“轰隆！”
　　惊天的神芒终于冲破了魔气的阻挡，满天的火焰之力，风雷之力彻底绽放。
　　风雷火，三种力量混杂在一起，形成一种特殊的神瞳，照彻八方，窥破九天！
　　那鲲鹏老祖眼中射出的光柱十分强大，他目光所过之处，虚空自燃，雷霆绽放。
　　“我的双眼恢复了，而且还拥有了新的神通术！”
　　鲲鹏兴奋不已，失明的双眼能够恢复，这对于鲲鹏老祖来说也是一个很不错的消息。
　　尤其是现在鲲鹏的双眼有了一些新的变化，那蕴含了风雷火三种属性力量的眼瞳，似乎威力十分强大。
　　鲲鹏老祖只要催动他的双眼，灵力运转到双眼之中时，这一双眼睛就能发起强大的攻势。
　　如果以后鲲鹏与对手交战之时，他忽然运转双目对敌，定然会将对手打个措手不及。
　　鲲鹏这双眼睛蕴含风雷火三种法则之力，同时还藏有一股子魔气，威力确实非同小可。
　　“没想到这一次不但把天鹏真身再次恢复，竟然还炼成了这般神妙的瞳术！”
　　鲲鹏心中兴奋不已，这蕴含了风雷火三种法则的瞳术，完全可以当做他的一个隐藏手段。
　　而这一次天鹏真身恢复，可以说鲲鹏的四象之力也已经彻底完善，下一步，就是转嫁因果，三尸合一！
　　天鹏真身恢复之后，鲲鹏的肉身力量就再一次得到了巨大的提升。
　　之前他的肉身本就已经突破到了准圣后期境界，现在天鹏真身恢复，他的肉身实力等于是彻底提升了一大截。
　　距离突破到准圣巅峰境界，也只是一步之遥了！
　　“准圣巅峰境界的肉身，那就和三尸合一之后的元神境界一样，只不过战斗力上，肯定要远远超过三尸合一的元神战力！”
　　鲲鹏对自己的肉身修为充满了期待，毕竟他可是掌握了力之法则的存在。
　　亲自感受过力之法则的强大之后，鲲鹏对力之法则同样是极其渴望。
　　但是想要领悟力之法则，这注定是一条艰难的道路，没有谁能为鲲鹏指引，这条路上也没有明灯。
　　这就像是在伸手不见五指的黑夜当中，一个人踽踽独行，永远不知道前面的路究竟怎样。
　　力之法则的修行，不是一时半刻就能完成的，因此鲲鹏也不着急。
　　此时鲲鹏的实力再次提升，那通天建木的树身也一直没有停止增长。
　　再次经过了数千年的培育之后，这建木已经隐隐有了足以支撑天地的气势。
　　“不周山广大无边，现在的建木同样是巨大无比，而且建木的树身坚硬挺拔，丝毫不输与不周山，接下来只要建木继续成长，将来一定可以支撑天地！”
　　鲲鹏现在实力恢复，双眼复命，他心情大好，此时他只想着把自身的撑天因果转嫁到建木之中。
　　眼看着建木已经培育的差不多了，鲲鹏直接遁入建木之中，他将自己和建木彻底融为一体，然后利用神妙的命运法则和气运法则，将自身的因果转嫁。
　　虽然鲲鹏对于命运法则和气运法则并不精通，但是想要转嫁因果，而且还是在建木明显更加适合撑天的前提下，这一切并不难完成。
　　建木撑天，肯定比鲲鹏更合适，而且建木也算是鲲鹏的一部分，因此这操作起来难度就降低了许多。
　　此时鲲鹏融入到建木之中，他开始小心翼翼的操作起来。
　　与此同时，不周山脚下的巫族当中，十二祖巫也在密谋这什么。
　　共工祖巫在神殿当中说道：“大哥，女娲回到了凤栖山，而且是独自回来的，咱们现在立刻将凤栖山围住，斩杀了这个妖族的娲皇！”。
　　共工祖巫一脸兴奋，如果能现在斩杀女娲娘娘，那就等于是断了妖族一臂！
　　帝江祖巫闻言，他双眼中神光闪现，“共工，你从哪里得来的消息？”。
　　在帝江祖巫看来，女娲娘娘回到凤栖山，这有些不可思议。
　　毕竟现在巫妖两族势如水火，女娲娘娘若是回到凤栖山，那岂不是等于自投罗网？
　　而且女娲若是独自回来，她根本就无法对抗十二祖巫。
　　这种送死的行为，女娲像是那么傻的修士吗？更何况即便女娲就是真的回来了，她的行踪也一定是非常隐秘，至少不可能让他们巫族探听到消息！
　　但是现在，女娲不但回来了，而且共工祖巫竟然还得到了确切的消息，这其中处处都透着蹊跷。
　　作为巫族的第一祖巫，帝江不得不认真考虑。
　　“大哥，这是一个黑袍修士前来我部落送信，九头相柳得到消息之后回禀给我，来之前，我已经亲自去凤栖山看过了，那里阵法开启，明显就是女娲回归了！”
　　共工祖巫也不傻，他得到消息的第一反应也是觉得蹊跷，但是亲自查看以后，他不得不相信了。
　　“大哥，不过这其中有什么门道，咱们先斩了女娲，这总归是有益无害！”
　　祝融祖巫也兴奋起来，妖族三皇若是陨落其一，那等于说是妖族的实力就会大大被削减。
　　“对呀！咱们先杀女娲，什么阴谋诡计，也都无济于事！”
　　强良祖巫也站了起来，他全身雷霆闪耀，显然是渴望一战。
　　帝江祖巫看到众位兄弟跃跃欲试，再加上这里是不周山，即便妖族有什么阴谋，也根本讨不到便宜。
　　“好，这一次不用调动部落儿郎，咱们一起前往，以雷霆之势斩杀女娲！”
　　帝江祖巫并非优柔寡断之辈，他们十二祖巫如果一起出手，斩杀女娲也就是顷刻之间的事情。
　　“哈哈哈，杀了女娲，我到要看看妖族会有什么反应！”
　　烛九阴冰冷的眼中闪过一丝寒芒，他们巫妖二族本就是死敌，能斩杀一位妖皇，这让所有祖巫们都感到热血沸腾。
　　至于这其中有没有阴谋，斩了女娲以后再研究不迟！
　　十二祖巫拿定主意之后，他们立刻化作十二道身影飞奔而去。
　　凤栖山就在不周山地界当中，可以说凤栖山算是不周山山脉的一个旁枝，那里正是女娲和伏羲化形之地，后来被他们兄妹开辟成了道场。
　　十二祖巫势如奔雷，他们顷刻之间就已经出现在了凤栖山道场外面。
　　此时那女娲娘娘还不知道自己已经大难临头，她回到凤栖山之后，还在为自己这道场感叹。
　　当年她和伏羲大神生活在这里，确实过的无忧无虑。
　　可自从加入到妖族天庭之后，他们虽然享尽了尊崇，但终究是有些失去了自由，不再像之前那般无拘无束。
　　“娘娘，您能回来，奴婢实在是太高兴了！”
　　一直负责看守洞府的火灵童女，此时他脸上蛮子满是欢喜之意。
　　这些年来女娲娘娘封了凤栖山道场，这一处洞府隐匿在山林之间，外面的生灵根本看不到凤栖山道场的存在。
　　而这火灵童女负责洞府内部的一切杂物，因此他也无法外出，被困在这洞府之中，当真是寂寞了无痕。
　　女娲娘娘正在和自家童女闲聊，外面的守护大阵瞬间忽然传来一阵地动山摇之声。
　　女娲元神一扫，顿时看清楚了外面的情况，十二祖巫竟然一起降临，正在攻打凤栖山的守护大阵！
　　“可恶，这些巫族怎么消息这么灵通，我刚回到凤栖山，他们就堵上门来了！”
　　女娲娘娘柳眉以横，脸上怒气升腾。
　　“定是那东皇太一！他气我离开妖族，心中难免不平，没想到他竟然暗中沟通巫族，想要借刀杀人！”
　　女娲娘娘越想越气，她心中已经认定，是那太一出卖了自己。
　　“轰隆！”
　　剧烈的震荡越来越可怕，那守护大阵显然根本拦不住十二祖巫。
　　“娘娘，您快些离开，奴婢替您挡住十二祖巫！”
　　火灵童女脸上一片慌张，然而她却不顾自己实力低微，想要提女娲娘娘拦下十二祖巫。
　　虽然这话傻里傻气，但是女娲娘娘却感受到了她的一片真心。
　　“莫怕，有娘娘在此，我倒要看看谁敢胡来！”
　　女娲娘娘心头一横，向道场外走来。

第一百九十七章、十二祖巫打爆女娲
　　女娲娘娘自持身份，她当然不会不战而逃。
　　然而十二祖巫可不管这些，他们围住凤栖山道场之后，祖巫们立刻联手攻击起来。
　　一时间十二种不同的法则之力连连扇动，如果不是祖巫们对这阵法一道并不精通，只怕女娲道场外的守护大阵早就被打破了。
　　不过即便祖巫们不善破阵，此时他们联手之下，那护山大阵也已经岌岌可危。
　　女娲娘娘娇叱一声，她从道场中飞了出来。
　　“巫族还不住手！女娲在此，谁敢造次！”
　　女娲娘娘身上准圣至尊的气息散发出来，她那斩出二尸的修为全部爆发。
　　可十二祖巫根本就不买账，他们手上不但没停，反而打的更加起劲儿了。
　　“女娲，我们来这里不但要砸了你的道场，今天还要把你斩杀在这里！”
　　祝融祖巫哈哈大笑，能斩杀一位妖皇，这不但会影响到整个巫妖大战的局势，更能为巫族儿郎报仇，那些死去的亿万万巫族，也算是可以瞑目了。
　　女娲娘娘此时全力运转守护大阵，她脸上寒霜一片，显然已经知道今日之事不可善了了。
　　“哼！巫族蛮横，残忍无道，怪不得你们合该陨落，今日想要斩杀我，你们还真是痴心妄想！”
　　女娲娘娘柳眉倒竖，一身冷意弥漫八方。
　　她可是鸿钧道祖的弟子，乃是道祖钦定的天道圣人，鸿蒙紫气加身，秉承了无穷的天地气运。
　　帝江祖巫眼神冷冽的看着女娲，他不禁冷声说道：
　　“是不是痴心妄想，马上就见分晓！”。
　　帝江祖巫和其他兄弟将神通施展到极限，那护山大阵轰然一声爆碎，彻底被十二祖巫蛮横锤爆了。
　　满天光华散尽，守护之力荡然无存。
　　整个凤栖山道场都是一阵剧烈摇晃，仿佛承受不住那绝大的力量，随时可能崩塌一般。
　　“娘娘快走，此地不宜久留！”
　　火灵童女急忙护持女娲娘娘，她以大罗金仙之身，挡在女娲娘娘驾前。
　　“可恶，我刚刚回到凤栖山，十二祖巫就得到了消息，究竟是谁走路了风声？巫族不善推演，他们肯定是从外面得到的情报！”
　　女娲娘娘心思电转，她实在不甘心，本来这一次冒着大风险脱离妖族，折返凤栖山，她本是想要借助不周山中的天地之力，助自己悟道的。
　　之前在天庭之时，女娲娘娘隐隐觉得自己的机缘在这大地上，因此她才会不顾一切的返回了凤栖山。
　　但是现在自己前脚刚回来，后脚就被十二祖巫给围住了，这若是没有谁通风报信，以巫族没有元神推算的情况下，他们不可能这么快就知道女娲娘娘的行踪。
　　如今十二祖巫打破守护大阵，他们可没有丝毫要停下的意思，十二祖巫纵横而来，他们纷纷施展神通，正是要将女娲娘娘打杀于此。
　　“女娲，死到临头，你还敢嚣张！”
　　十二道法则之力降临，那毁灭天地的力量足以将准圣至尊打杀。
　　“轰隆！”
　　火灵童女首当其冲，她的肉身直接崩碎，连元神都彻底泯灭，在准圣强者面前，她根本不堪一击。
　　女娲看到童女被杀，她此时却无计可施，只能运起神通，那山河社稷图和红绣球双双飞起。
　　山河社稷图猛地一落，一片山河浮现，将十二祖巫全部网罗其中，然后红绣球化作山岳般大小，向着祖巫们头顶砸去。
　　然而十二祖巫联手，威力何其强大，他们即便不用十二都天神煞大阵，那女娲娘娘也根本困不住他们。
　　十二祖巫一发力，山河世界瞬间崩碎，那十二道巨大的身影再次降临洪荒。
　　山河社稷图上裂痕密布，山河之力隐遁，这宝图倒飞而回，再无一丝神异。
　　十二祖巫的联合一击，根本就不是女娲娘娘所能抗衡的。
　　此时那红绣球同样被祖巫们联手挡住，即便是一座神山，也被祖巫的神力瞬间打飞。
　　连续两件灵宝被击败，女娲娘娘当场遭受反噬，她脸色一片潮红，脚步连连后退。
　　“战！”
　　祖巫们暴吼，帝江当先一步，他划破虚空，施展空间法则之力，降临在女娲身后。
　　“轰隆！”
　　女娲还未来得及招架，帝江祖巫已经一击打出，将女娲娘娘打落尘埃之中。
　　火灵童女的尸骨本来散落一地，此时那些污血却沾染到了女娲娘娘身上。
　　“杀！”
　　烛九阴，祝融，奢比尸，三位祖巫紧跟而知，他们辣手施为，三种法则齐出，大有遮天之势，向女娲娘娘杀来。
　　“咚！”
　　天地晃荡，山河破裂。
　　女娲娘娘在这危机关头爆发，然而她终究不是祖巫们的对手，再次被打的吐血飞退，显然已经受了重伤。
　　眼看着女娲摇摇欲坠，一身气势都变得萎靡不振，十二祖巫眼中的杀机更浓。
　　只要斩了女娲，这对巫族可是一个巨大的好事！
　　“吼！”
　　女娲娘娘嘶吼一声，她化作半妖之躯，那百万丈的蛇女之身浮现，巨大的蛇尾不安的鞭打着周围的山峦，彰显着女娲心中的不安和狂暴。
　　此时女娲娘娘已经被逼入绝境，她不得不展露出自己的妖身。
　　眼看十二祖巫再次联手而来，女娲娘娘不敢再战，她已经受了重伤，因此看到祖巫发动攻势，她转身撕裂虚空，这就要逃离此地。
　　然而十二祖巫联手围住凤栖山，为的就是斩杀女娲，又岂会让她轻易逃走。
　　帝江祖巫展开空间领域，无边的空间全部被冻结，那被女娲娘娘撕裂的时空通道，此时也缓缓闭合起来。
　　“现在还想逃，晚了！”
　　时间祖巫烛九阴杀到，他全身时光之力流转，一切都变得缓慢起来，仿佛时间的流动速度被压低到了极限。
　　可偏偏只有女娲被影响，祖巫们却依然迅捷无比。
　　这般致命的联合攻击，让女娲娘娘感到无比绝望。
　　“嘭！”
　　祖巫们联合施为，女娲娘娘巨大的蛇身直接被打爆！
　　一代妖皇女娲，肉身被毁！
　　再强悍的妖族，被十二祖巫围住的话，也根本没有一丝胜算可言。
　　即便是东皇太一，以他无敌之资，被十二祖巫联手对付的话，恐怕也只有落荒而逃这一条路。
　　“哗啦啦！”
　　娲皇之血弥漫九天，一时间天地同悲，万灵泣血，一副大哀之色。
　　十二祖巫齐齐色变，但事已至此，他们不可能就此收手。
　　“打碎女娲的元神！”
　　帝江祖巫眼中寒光四射，他们再次飞临，要将女娲的元神打爆，彻底灭了这位妖皇！
　　“老师救我！”
　　女娲娘娘受到死亡的威胁，她再也顾不上自己高傲的姿态，眼看死亡即将降临，她催动元神拼命逃窜，同时间向着九天之上呼唤。
　　这女娲毕竟是有大机缘之辈，她秉承天命而生，此时女娲一声喊，九天之上顿时降下十三道金光。
　　其中十二道将祖巫们全部笼罩，最后一道却将女娲娘娘罩住。
　　那女娲娘娘得了神光滋润，她的血肉瞬间重生，虽然这新生的肉身依然虚弱无比，但终究是再造了肉身。
　　女娲娘娘急忙向天一礼，转身就逃遁开来。
　　与此同时，十二祖巫却被那十二道金光定住，他们怎么挣扎也无法挣脱束缚。
　　眼看着女娲肉体重生，已经准备飞遁，十二祖巫一个个目眦欲裂。
　　“十二都天神煞大阵，起！”
　　帝江祖巫怒吼，他们本来斩杀女娲根本不用十二都天神煞大阵，但是现在这种局面，他们不得不再次爆发。
　　“轰隆！”
　　十二都天神煞大阵再次运转，无穷神煞之气激荡云天。
　　那十二道金光被迫合为一体，然后继续和祖巫们抗衡。
　　然而此时祖巫们施展大阵之后，他们的力量已经极其恐怖，即便是那一道金光，也无法完全限制住他们。
　　“斩！”
　　盘古虚影怒吼，此时不周山中竟然如同有一道意志降临一般，加入到了盘古虚影当中。
　　这道意志的降临，让盘古身影的威力瞬间大增。
　　开天神斧朝天举起，向着那一道神光所在之处轰然劈落！
　　“轰隆！”
　　神光瞬间崩碎，十二祖巫再次脱困。
　　然而此时女娲娘娘已经撕裂虚空，逃遁而去。
　　“追！”
　　盘古大神的身影再次一斧劈出，周围的空间壁垒瞬间爆碎，一道虚空通道浮现而出，盘古大神跨步而入，进入到了那通道之中。
　　周围狂暴的空间乱流肆虐，但是却都不敢碰触盘古大神的身影，仿佛那就是他们的克星一般。
　　女娲娘娘借助空间遁术逃离，盘古身影的一斧之威，让无尽空间动荡，女娲娘娘也同样受到了巨大的影响。
　　此时紫霄宫中，鸿钧道祖睁开了双眸，他之前确实是藏了私心，在最后的关键时刻出手帮助了女娲。
　　不过这一切并不算违背天意，毕竟巫妖二族最终是要相互磨灭的，如果这个时候女娲被斩杀，那么妖族的气运一定会受到影响。
　　因此为了维护巫妖二族的平衡，天道也是默许了鸿钧道祖出手的。
　　而这对于巫族来说，却十分的不公平！
　　十二祖巫处心积虑，为的就是斩杀女娲，而现在却被鸿钧道祖从中阻拦，可想而知，祖巫们心中的怨念之深重。

第一百九十八章、祖巫前往紫霄宫
　　盘古大神的身影跳入空间通道之中，然而这四周都是一片混沌，哪里还有女娲娘娘的身影。
　　眼看着女娲就这么逃走了，十二祖巫一个个怒气冲天。
　　十二都天神煞大阵瞬间散开，祖巫们一个个气愤无比。
　　“大哥，都是那鸿钧道祖从中作梗，才让女娲成功逃脱，咱们这就去紫霄宫，与道祖理论一番！”
　　祝融祖巫怒吼连连，他们本来已经将女娲的肉身毁灭，就连元神也只差一击就能彻底被打杀。
　　然而道祖却在这最后关头出手，拯救了女娲娘娘。
　　“道祖曾在紫霄宫中说要合身天道，而天道无私无欲，如今道祖却偏帮女娲，难道这就是他所说的无私吗？”
　　后土祖巫也是义愤填膺，第三次讲道后土祖巫独自前往紫霄宫中听道，因此她对于道祖合身天道的事情一清二楚。
　　帝江祖巫心知道祖强大，即便他偏帮女娲，巫族也奈何不得对方。
　　但是现在众多祖巫一个个不依不饶，帝江祖巫也着实没有办法。
　　况且这一次鸿钧道祖确实太过分了，这么明着帮助女娲娘娘，帝江祖巫心中也是一片怨言。
　　眼看群情激愤，帝江祖巫同样是怒火中烧。
　　“诸位兄弟，咱们这就去紫霄宫，找道祖讨个说法！”
　　帝江祖巫带头，众位祖巫一起向混沌紫霄宫中赶去。
　　与此同时，那妖族天庭之中，伏羲大神一阵心惊肉跳，他难以安心。
　　“羲皇，何事心神不宁？”
　　妖皇帝俊笑看着伏羲，不禁开口询问起来。
　　“皇兄，刚才我感到一阵心惊肉跳，似乎有什么不好的事情发生，让我细细算来！”
　　伏羲说着，他将自己的伏羲天演之术施展开来，推算起自己的命运。
　　然而伏羲这一算，脸上的惊容更浓，就连一旁的帝俊见了，都不禁紧张起来。
　　伏羲的玄算之术无双，整个妖族可以说没有能超越伏羲算术的。
　　“不好！我家妹妹恐有身陨之灾厄！”
　　伏羲瞬间站了起来，他满脸慌张神色。
　　“什么？娲皇刚刚离开天庭，怎么就有身陨之厄？难道是巫族？”
　　帝俊同样脸上惊慌，他瞬间想到了巫族上面。
　　可是现在女娲离开天庭的事情才刚刚发生，巫族不可能这么快就得到消息的。
　　这么一深思，帝俊心中更加惶恐，难道妖族出了内鬼？
　　“羲皇，你我快去看看！”
　　此时不但是伏羲和帝俊心惊，一旁的太一同样是心神巨震。
　　太一虽然对女娲不满，但是如果女娲身陨，这对于妖族来说，也是极大的一次打击。
　　因此在太一看来，女娲肯定不是十二祖巫的对手，她如果被巫族围住，那就极有可能陨落。
　　太一立刻起身，和两位妖皇直接离开天庭，想要去不周山寻找女娲娘娘的下落。
　　那天庭之中，冥河老祖看到三皇离开，他眼中血色光芒流转，一身黑袍鼓鼓荡荡，不知这位老祖心中又在作何打算。
　　三皇离开天庭，他们正要下界，迎面就撞上了一道身影，正是那满身狼狈的女娲娘娘。
　　“妹妹！”
　　伏羲见到女娲，他顿时惊呼一身，眼中满是关切之意。
　　“哥哥！”
　　女娲娘娘看到伏羲他们的架势，已经知道他们定然是去找自己，她心中一暖，苍白的脸色好转了许多。
　　“娲皇，究竟发生了什么事情？”
　　帝俊也是一脸关切，不过看到女娲回归，即便她脸色苍白虚弱，但终究是回来了，这让帝俊安心不少。
　　“多谢陛下关心，之前我被十二祖巫打碎了肉身，元神几乎被毁，幸亏老师出手救我逃出生天，这才有命面见大家。”
　　女娲娘娘简单的三言两语，已经让帝俊和太一想到了其中的万分凶险。
　　女娲娘娘的肉身被打爆，如果不是鸿钧道祖及时出手，只怕女娲娘娘也已经陨落了。
　　十二祖巫的战斗力何其强大，即便是帝俊太一他们都不敢力敌，只有在整个妖族的强者一起布下周天星斗大阵时，才勉强可以挡住十二祖巫。
　　“哼！妹妹刚刚离开天庭不久，祖巫们却闻讯而来，这件事情怎么会如此蹊跷！”
　　伏羲妖皇怒哼一声，显然心中怒意难平，他平日里就最是爱护自家妹妹，如今女娲差点陨落，这事情伏羲定然不会就这么罢休。
　　“妖族之中，恐怕有巫族的眼线，这件事情，必须要彻底查清楚，给娲皇一个交代！”
　　帝俊也是斩钉截铁，这找出巫族眼线的事情，对他们妖族来说也是非常重要。
　　若不然以后妖族有什么大动作，只怕巫族立刻就会知道了。
　　几位妖皇按兵不动，他们装作什么都没有发生过一样，不过女娲娘娘却再次回归了天庭之中。
　　一切看似毫无波澜，实则天庭中暗流激荡。
　　而此时的十二祖巫，他们也找到了紫霄宫门前。
　　只不过此时紫霄宫大门禁闭，宫外一片死寂，早已没有了曾经的热闹和辉煌，一切都显得安静无比。
　　“十二祖巫前来拜会，还请道祖开门相见！”
　　帝江祖巫上前，他直接叫门起来。
　　十二祖巫的到来，鸿钧道祖不可能不知道，因此祖巫们也心里清楚，道祖肯定是不想见他们。
　　眼看紫霄宫内没有任何动静，十二祖巫面面相觑。
　　此时帝江祖巫又开口说道：
　　“道祖出手救下女娲，既然已经做了，难道还怕我们巫族吗？以道祖之尊，应该给我们一个说法！”。
　　鸿钧道祖在紫霄宫中，他听到帝江祖巫的话语，心中也是一阵无奈。
　　自己堂堂道祖，如果将十二祖巫拒之门外，连门都不敢开，岂不是显得怕了他们巫族？
　　“吱、、呀、、”
　　紫霄宫大门缓缓打开，那已经很久没有开启的宫门，竟然因为十二祖巫的降临，再一次打开了。
　　昊天童子的身影出现在大门内，而此时的昊天，已经是一个青年的模样，看起来多了几分成熟和稳重，少了当初的稚嫩神色。
　　“诸位祖巫，请！”
　　昊天一脸平静，他虽然不知道这些祖巫为何前来紫霄宫，但是昊天心里清楚，即便是十二祖巫齐至，他们也在不敢在紫霄宫中乱来。
　　昊天目送十二祖巫进了紫霄宫，他则守在了门口。
　　之前道祖曾下了口谕，让他在门口守着，因此昊天虽然好奇，他却没有进去查看一番的意思。
　　十二祖巫进入紫霄宫以后，他们和道祖之间不知发生了什么。
　　很久之后，在昊天等的有些心思浮动之际，十二祖巫再次出现了。
　　不过此时十二祖巫满脸兴奋神色，他们一个个义愤填膺而来，却兴高采烈的离开了紫霄宫。
　　对于之前道祖偏帮女娲的事情，十二祖巫似乎已经完全不计较了。
　　而十二祖巫对他们和道祖之间的事情，也是只字未提。
　　目送十二祖巫离开，昊天一头雾水的再次关闭了紫霄宫门。
　　帝江带着众位祖巫，回到了不周山脚下。
　　“共工，之前的消息，究竟是谁给你的？”
　　帝江祖巫再次询问起来，这一次他们虽然没能打杀女娲，但是他们从道祖那里得到的好处，却足以让众位祖巫安静了下来。
　　不过对于那传递消息的修士，帝江祖巫显然十分好奇。
　　共工祖巫笑道：“大哥，那位修士一身黑袍，似乎很是神秘，我已经把相柳叫来了，咱们一问便知！”。
　　九头相柳时共工部落里的大巫，他的实力强悍无比，这一次女娲的消息就是九头相柳得到的。
　　此时九头相柳得到传唤，他很快就来到了神殿当中。
　　“相柳参见众位祖巫！”
　　九头相柳对众位祖巫十分崇拜，因此他此时眼中满是恭敬神色。
　　“相柳，无需多礼，你说说，当时给你消息的修士，究竟是何模样？”
　　帝江祖巫大手一挥，让九头相柳回忆起来。
　　相柳身为大巫，他的实力不凡，自然也有过目不忘之能。
　　“回禀祖巫，当时那修士一身黑袍，他虽竭力掩饰，但身上仍有一股血煞之气，这在我们巫族眼中无法遁藏，他的面容隐藏在黑雾之中，看不真切，但我可以肯定，他一定修的有血煞之类的术法！”
　　对方有意隐藏身份，即便是相柳和对方有见过面，却也不知对方的底细。
　　“他的修为如何？”
　　祝融祖巫脸色一沉，询问起来。
　　“对方应该是大罗金仙，至少我看到的是大罗金仙！”
　　相柳努力回想，但他心里清楚，对方让他看到的一切，应该都是对方想让他看到的，并不一定就代表是真实的。
　　“好，辛苦你了，记得努力修行！”
　　帝江祖巫勉励一番，这才让相柳下去了。
　　而此时的相柳激动无比，在所有巫族心慕中，十二祖巫不但是他们的头领，更是他们心中的信仰。
　　能得到帝江祖巫简单的鼓励，已经让相柳大巫热血沸腾。
　　帝江祖巫没有再追究这件事情，毕竟他们掌握的信息太少了。
　　祖巫们这一次却并没有离开，他们竟然集体在盘古神殿当中修行了起来。
　　不久之后，巫族一方，数位祖巫齐齐突破，全部达到了准圣境界。
　　这个消息，再一次震惊了整个洪荒！

第一百九十九章、鸿钧震惊，鲲鹏得福缘！
　　十二祖巫不知在紫霄宫中得了什么机缘，他们所有的祖巫竟然全部修为突破，直接提升到了准圣级别。
　　就连帝江祖巫，他之前早已突破到了准圣初期，现在隐隐已经达到了准圣中期的实力！
　　这可是肉身实力达到准圣中期，可以说现在的帝江祖巫，甚至可以独自抗衡东皇太一。
　　肉身达到准圣中期以后，那战斗力可不是斩尸准圣中期可以抗衡的。
　　巫族能有如此大的提升，怪不得他们没有再去纠缠鸿钧道祖。
　　鸿钧道祖也是心中无奈，他确实是公私分明，但也有偏袒女娲之心。
　　这一次暗中出手帮了女娲，虽说是天命在身，但这份大因果鸿钧道祖却不得不偿还。
　　因此才有了十二祖巫齐齐突破的可怕事情发生，而这必将会影响到巫族将来的实力，以及巫妖两族的大战。
　　可无论如何，这都没有女娲被斩杀的后果严重，因此鸿钧道祖也不得不出此下策。
　　鸿钧道祖之所以选择补偿巫族，则是因为这一切的错不在祖巫身上，他身为天道的代言人，需要公正无私，只能补偿巫族。
　　“天道轨迹，在什么时候被撬动了？以至于连女娲都差点陨落，这么大的变动，为何会毫无征兆呢？”
　　鸿钧道祖一阵头大，他身为天道的一部分，如果天道轨迹发生变化，那么他一定会有所察觉。
　　但是现在看来，天道根本毫无波澜，一切似乎都在正常进行。
　　女娲身为天命的之辈，她的修行不说一路毫无波澜，至少也应该是有惊无险。
　　直到女娲造人，证道成圣，完成自己的使命之前，都应该是一路平坦的。
　　可现在女娲差点被杀，甚至已经被打爆了肉身，只剩下元神逃生，如果不是鸿钧道祖最后时刻出手，只怕女娲十死无生！
　　然而在鸿钧道祖一番查看之下，他发现巫族的命运轨迹没有偏离太多，也就是说问题不是出在十二祖巫身上，他们仍然在按照既定的路线发展着。
　　十二祖巫的命运没有被改变，但他们却差点打杀了女娲，这在原本的命运轨迹中是不可能出现的！
　　因此在天道的默许之下，鸿钧道祖出手了。
　　这一切的问题不在十二祖巫身上，因此道祖只能补偿十二祖巫，或者说，是天道不得不补偿巫族。
　　巫妖两族本就是死敌，逮着机会肯定要把对方往死里打，这没错，这样一来，在整件事情当中，巫族就是最委屈的了。
　　此时鸿钧道祖把整个事情捋了一遍，他发现这命运轨迹的改变，并非是一时半会儿形成的，更像是潜移默化，就像温水煮青蛙。
　　“难道是他？”
　　鸿钧道祖眼神一变，他面前的景象幻化，正是鲲鹏的身影出现了。
　　在那画面当中，鲲鹏端坐在建木之中，他与建木融为了一体，全身金光灿灿，紫气盈盈，头顶更是祥云笼罩，那是无边功德和气运加持的迹象。
　　“鲲鹏何时竟然有了如此强大的功德和气运，而且还有天命在身？”
　　鸿钧道祖一阵震惊，他发现自己似乎还是小瞧了鲲鹏。
　　鸿钧道祖之前就曾察觉到鲲鹏的不凡，不过当时鲲鹏的命运虽然发生了改变，却并没有影响到巫妖量劫，因此鸿钧道祖并没有多么在意。
　　说的直白一点，鲲鹏在道祖眼中就是洪荒世界的一只蚂蚁，道祖没有心思去管这一只蚂蚁是不是个头大了一些，超出了他原本的设定。
　　毕竟现在的鲲鹏还没有证道，再加上他在巫妖量劫之中也不是什么重要人物，尤其是他成功脱离妖族之后，与巫妖量劫更是撇开了因果。
　　可现在鸿钧道祖一看，他顿时心中震惊起来。
　　现在的鲲鹏已经成长到了一定的程度，三尸尽斩，又是天定的圣人，而最重要的是，现在他身上竟然还背负着撑天的使命。
　　这样一来，就算是鸿钧道祖，也不想去动鲲鹏了。
　　“鲲鹏有大功德，有大气运，现在又有天命，看来我对他的关注太少了！”
　　道祖眼中闪过一身神芒，他深深的看了几眼，这才再次闭关起来。
　　事已至此，多想无益。
　　一切虽然看似即将失控，但终究是被及时补救了回来。
　　巫妖量劫，两族之间的互相消耗仍然在继续，他们最终只要同归于尽，就算是量劫完成了。
　　而在这期间，人族的出世，也将会一个大的劫难。
　　鲲鹏对巫妖量劫虽然有些影响，但终究不是主角，因此道祖也没有过于的担心。
　　巫妖之间的平衡还在维持，不过在女娲娘娘心中，她对于巫族的恨意，却加深了许多。
　　甚至现在的女娲娘娘都在想着，将来自己证道之后，定然要在第一时间斩杀了巫族！
　　不过身为天道圣人的女娲，她到时候才会知道其中的一些牵制。
　　在很短的时间里，女娲娘娘差点被打杀的事情在洪荒世界当中传开了，这是巫族故意放出的消息。
　　一时间万族生灵议论纷纷，妖族士气大跌，巫族儿郎们也都是兴高采烈，一个个斗志昂扬。
　　再加上如今十二祖巫齐齐突破，这让巫族一方的声望，气势，都达到了顶点。
　　在这样的情况下，妖族固守不出，不愿在这个时候和巫族开战。
　　南域之地，鲲鹏老祖得到消息之后，他脸上也是一片惊喜神色。
　　“女娲差点被打杀，最终道祖出手救了她。”
　　鲲鹏仔细分析着这个消息，“这么一来，女娲疗伤也会需要一段时间，那么她造人成圣，就会晚上许多，而我最近疗伤消耗的时间，就在女娲这里补回来了！”。
　　鲲鹏在疗伤期间消耗了一部分时间，这本来对急于证道的鲲鹏来说可不是一个好消息。
　　但是现在女娲也受伤了，那么她造人的事情肯定会被拖延下去，这样一来，女娲不能证道成圣，其他四位圣人也就不太可能提前证道了。
　　留给鲲鹏的时间，似乎又宽裕了许多。
　　如今鲲鹏元神修为和肉身修为都达到了准圣后期境界，他无论在任何一方面有所突破，就很有可能彻底摆脱鸿蒙紫气，将来直接依靠自己的能力证道。
　　而这也是鲲鹏的底线！
　　鲲鹏抬头看了看，这建木如今早已是茂盛无比，他在树身中修行的这段时间，也已经彻底和建木融为了一体。
　　那撑天的宿命，在不知不觉间，已经慢慢的开始转移到了建木上。
　　毕竟相对于鲲鹏来说，建木显然更适合撑天。
　　而建木和鲲鹏又相当于是一体的，因此当鲲鹏从建木之中脱离出来时，那撑天的宿命丝毫没有移动，稳稳的落在了建木上面。
　　“建木确实适合撑天，天道的选择没有错！”
　　鲲鹏心中欢喜，能把这宿命成功转嫁，这对他来说是一件大好事。
　　如今撑天的宿命成功转移之后，鲲鹏顿时感觉全身一轻，那之前死死压在他身上的压迫感，直接消失不见了。
　　与此同时，建木上却神光大放，那本来蓬勃生长的树冠，竟然硬生生的挤压下来数万丈！
　　因果转嫁，对于建木来说，显然不是毫无影响的。
　　那巨大的树身被压的“吱吱”作响，和鲲鹏近乎一体的建木，此刻承受了巨大的压力。
　　这是鲲鹏完全没有想到的，之前他承受的那股压力，虽然同样让自己喘不过气来，但是肯定没有建木承受的这么巨大！
　　“难道是因为建木的体型太大，因此才会被转嫁了如此大的压迫之力？”
　　鲲鹏推测，不过他直接否定了这个毫无逻辑的理由。
　　“或者，现在的不周山已经无法承受天地之威了，毕竟洪荒天地在不断成长，而不周山却在慢慢腐朽，这样一来，不周山很可能已经是强弩之末，如今建木的出现，反而是解了天道的燃眉之急！”
　　不周山中的各种机缘，灵宝，都被后世的生灵一一取走，再加上巫妖大战，各种争杀，不周山中的气运，精华，甚至功德都在慢慢的流逝。
　　而这个洪荒世界却在稳步的壮大，这样一来，不周山显然就赶不上趟了，甚至是拖了洪荒世界的后腿。
　　这样一来，不周山的倒塌，就成了必然的事情。
　　只是鲲鹏老祖的出现，让建木迅速的生长了起来，甚至提前走上了支撑天地的位置。
　　这样的话，洪荒世界就等于是有了两根天柱，这对于洪荒世界，对于不周山，都是一件好事。
　　若是以后洪荒世界不断成长下去，而建木也跟随洪荒世界生长，那么未来的世界中心，很可能会慢慢的从不周山，转移到建木所在的位置。
　　毕竟洪荒世界可是在不断扩大的，现在的都广之野，未必就不能成长为洪荒世界的核心。
　　就在鲲鹏心思转动之际，他忽然感觉到，一丝丝的气运，功德，竟然在慢慢的向自己身上汇聚而来。
　　“这是怎么回事？”
　　鲲鹏心中一惊，他急忙查看。
　　功德和气运，这都是对修士万分重要的东西，然而现在，这功德和气运竟然主动向鲲鹏身上汇聚，这让鲲鹏先惊后喜。
　　他仔细一看，这些好处，竟然都是从通天建木上分润过来的！
　　建木撑天，这本就是有功与天地，更何况如今两根天柱齐出，这等于是大大有利于洪荒世界的发展。
　　而鲲鹏作为这件事情的主导者，他自然是得到了天道的嘉奖。
　　其中那功德之气，更是会源源不断的汇聚而来，只要建木撑天一日，鲲鹏就能得到一天的功德之气。
　　这等于是一个功德提取机啊！

第二百章、三尸合一，鲲鹏的道！
　　鲲鹏看着那巨大无比的建木，这其他修士垂涎若渴的功德和气运，现在竟然主动的汇聚到自家身上。
　　这要是让其他修士知道了，肯定要羡慕的双眼通红。
　　建木支撑天地，这对建木来说可是承受了整个天地的重量，因此它在付出的同时，就收获了源源不断的功德之气，和洪荒气运。
　　而鲲鹏作为建木的拥有者，建木更是鲲鹏的一部分，这建木得到的好处，除了一部分功德之气继续强化建木本身，剩下的功德、气运，全部被鲲鹏老祖给吸走了。
　　如今弄明白这其中的门道以后，鲲鹏彻底笑了起来。
　　“之前我培育建木，消耗了大量的功德，本来还有些肉疼。现在好了，建木的反哺，而且是以后源源不断的反哺，这可是大赚！”
　　鲲鹏从建木上得到的功德之气看似不多，但这是从不间断的，日日夜夜都在不断汇聚的，这样算起来，那就是一个极其恐怖的总量了。
　　鲲鹏心情大好，他此时索性打开黑葫芦，把里面的生命精华全部倾倒而出，用来再次培育建木。
　　如今建木已经被鲲鹏消耗的功德之气滋养过，它发生了彻底的蜕变，早已有了继续进阶的资本。
　　现在这些生命精华灌注之后，建木再次开始疯狂的生长起来。
　　不周山尚未倒塌，因此现在建木承受的天地压力并非全部，但即便如此，刚才建木也传来了非常吃力的感觉。
　　由此可见建木现在仍然不足以独自支撑天地，继续培育它，才是正确的选择。
　　随着鲲鹏的再一次浇灌，建木慢慢的恢复过来，那种压迫，也被逐渐的抵消了。
　　黑葫芦里海量的生命精华全部用尽，鲲鹏此时没有一点可惜的心思，他反而十分满意。
　　“有舍才有得，更何况建木之能，可不只是支撑天地这么简单，勾连三界，甚至是万千其他世界，这也是建木的一大用处，而净化洪荒，吞噬各种毒瘴，煞气，也是非常重要的一点。”
　　鲲鹏对建木的期望很大，他可不只是把建木当成了摇钱树，更是有许多的谋划需要建木帮助完成。
　　现在的投资，都是非常有必要的。
　　如今鲲鹏撑天的宿命彻底转移到了建木身上，此时鲲鹏老祖觉得意念通达，神思敏捷。
　　再被那气运之力一冲，鲲鹏隐隐感觉到了泥丸宫中三尸跳动，一副心血来潮之象。
　　鲲鹏那风雷火瞳瞬间一亮，一道道神光四射而出。
　　鲲鹏大喜道：“风雷涌，万物生，四象转，三尸融！”。
　　随着鲲鹏口中的偈语，他身上一股股强大的气息顿时弥漫开来。
　　与此同时，四象之力缓缓凝聚而来，这地水火风之力，如同一个轮盘一般，围绕着鲲鹏旋转不休，而且是越转越快。
　　四道法则之力浮现，在这建木之下，无穷道韵滋生。
　　周围的生灵被惊动，他们都纷纷摩拜不已，远远的参悟起这四种法则来。
　　此时的鲲鹏老祖则一心沉浸在那道韵之中，如今四象圆满，它们彼此之间又相辅相成，相吸相护。
　　这对鲲鹏来说，对他融合三尸起到了巨大的帮助作用。
　　“若非四象相吸，恐怕我现在根本没有机会融合三尸！”
　　鲲鹏心头一片喜色，他已经清楚的意识到，自己的三尸即将合一。
　　那天鹏真身化为风之本源，它在吸引着其他三象。
　　四象本就是一体，因此他们毫不排斥，甚至在彼此促进融合。
　　随着四象之力的缓缓融合，鲲鹏身上的强大气势也彻底爆发起来。
　　“轰隆隆！”
　　九天之上，风云鼓荡，雷霆，神火，狂风，各种神能呼啸八方。
　　而在建木之下，鲲鹏身旁，此时则紫气缭绕，祥云朵朵，道韵轰鸣不止，一片祥和悟道之景象。
　　四象融合，鲲鹏要将三尸再次融合到肉身之中了！
　　三尸合一，便是道之门户！
　　鲲鹏辛苦谋划万万年，终于是来到了道门之前，只差一步，便可推门而入，登堂入室。
　　“哗啦啦！”
　　天地灵气狂涌，兰芝瑶草生香，整个洪荒世界的灵气都在向着鲲鹏的位置疯狂涌来。
　　“合！”
　　鲲鹏吐气开声，他的声音中似乎蕴含了大道一般，风雷滚，天地惊。
　　随着鲲鹏的声音震动，六合八荒之中，许多至尊都齐齐生出感应。
　　“咚！咚！咚！”
　　天鼓震，金锣响，一派喜气弥漫九霄，那鲲鹏老祖的三尸更是猛地一合，再次与鲲鹏融为了一体！
　　顷刻之间，鲲鹏的修为水涨船高，不断攀升。
　　“元神修为，准圣巅峰！”
　　鲲鹏眼中神光闪耀，他脸上一片喜色，不禁哈哈大笑起来。
　　一路走来，鲲鹏付出了多少的艰辛和努力，如今终于是来到了道门之前！
　　只要他继续努力，上前一步，就可入道！
　　鲲鹏的突破，三尸的合一，再次震惊了整个洪荒世界。
　　从鸿钧道祖开辟三尸妙法以来，除了道祖以外，谁也没有能够将三尸合一。
　　甚至在鲲鹏前世的记忆当中，天定六圣，没有一个能把这条路走通的。
　　对于这其中的弊端，鲲鹏知道，鸿钧道祖更是一清二楚。
　　也正是因此，此时看到鲲鹏三尸合一，鸿钧道祖也再次露出了惊容。
　　“鲲鹏之资，果然是不可限量，当初紫霄宫一讲，我便应该知道了。”
　　道祖喃喃低语，不过他心中却也并不是特别担忧，甚至一抹笑意浮现在他的嘴角。
　　“三尸妙法强大无比，但是想要证道，即便是三尸合一，也必须要借助鸿蒙紫气！”
　　鸿钧道祖心思何等玲珑，他才是真的算无遗策。
　　任你鲲鹏天资纵横，只要走上三尸之道，最终就必须要使用鸿蒙紫气证道。
　　而用了鸿蒙紫气，那就是天道圣人，就必须要寄身天道之下，为洪荒天道所用。
　　这一切，环环相扣，滴水不漏，即便是天定六圣最后走到了这一步，发现了这些秘密，他们也别无选择，只能咬牙含泪，把这份苦果吞下！
　　毕竟他们没有机会重新来过，而且再修他法，对六圣来说，也是不现实的。
　　他们的三尸已斩，若不合一，就不算圆润，这样一来，即便是想要修行其他法门，也会事倍功半。
　　不过此时道祖虽然心中欢喜，但却漏算了鲲鹏。
　　鲲鹏的肉身实力同样强悍，此时也达到了准圣后期境界，鲲鹏若想要以此证道，倒也不算是重头再来。
　　更何况鲲鹏三尸合一，已经无缺无漏，体悟力之大道，也不会受到什么影响。
　　也许在鸿钧道祖心中，以肉身证道，比起不用鸿蒙紫气的斩三尸，貌似要更难一些，因此他直接在潜意识里就否定了这种可能。
　　鸿钧道祖智珠在握，在目前的情况看来，以肉身之力证道，确实是不现实的。
　　即便是鲲鹏自己，他也没有要钻牛角尖的意思，要不然他也不会在三尸一道上花费这么多的精力了。
　　鸿钧道祖双目含笑，他再次闭关去了。
　　而此时洪荒世界当中，众多修士刚刚从巫族的集体突破中清醒过来，却又被鲲鹏的三尸合一，给彻底雷了个外焦里嫩。
　　“可恶！鲲鹏何德何能，竟然已经三尸合一了！”
　　妖皇帝俊一脸狠厉之色，他心中有浓浓的不甘。
　　自己堂堂妖皇，到现在才斩出二尸，第三尸根本毫无头绪，而鲲鹏不但三尸尽斩，现在更是三尸合一。
　　距离证道，只手可得！
　　这让帝俊彻底慌了，他心中的担忧和畏惧，让他的情绪彻底失控了。
　　鲲鹏和妖族的恩怨，同样是不死不休的，一旦鲲鹏证道，只怕他的威胁就会直接超越巫族，成为妖族的第一号大敌！
　　帝俊从来不认为自己比谁差，即便道祖钦定天道六圣，没有他们兄弟一席之地，但是帝俊从未放弃过。
　　在帝俊心中，自己是妖族的皇，是整个洪荒世界的霸主，他，才是最为优秀的，最为强大的！
　　帝俊能统御妖族，集合四皇之力，他确实有天纵之资，有不世之才！
　　然而现在，面对鲲鹏三尸合一的消息，帝俊感受到的是无边的恐慌和无助。
　　实力，才是洪荒世界的一切。
　　周天星斗大阵强横无比，因此即便之前鲲鹏三尸尽斩，帝俊依靠这座大阵，也依然有很强的优越感。
　　但是一旦鲲鹏证道，妖族的优势将会荡然无存！
　　周天星斗大阵再强，也无法与圣人抗衡。
　　圣境至尊，那才是真正超脱一切的存在，不成圣，谁敢妄言称尊！
　　太一看到自家大哥面露疯狂神色，有种即将诞生心魔的迹象，这让太一担心不已，他急忙震动混沌钟，双目一瞪，怒吼道：
　　“大哥！何必长鲲鹏志气，灭自家威风，你我孕育在太阳星，从来不弱与谁！鲲鹏即便三尸合一又何妨，来日相见，一战而已！”。
　　太一声如滚雷，咆哮诸天，那帝俊被当头棒喝，瞬间一呆，这才幡然醒悟过来。
　　鲲鹏的突破，对太一来说同样震撼，但他还保持了自己的理智，而帝俊却显得有些失态。
　　此时被太一唤醒，帝俊悚然一惊，若非自家弟弟及时呼唤，只怕帝俊心中生成执念心魔，日后修为再难寸进。
　　而鲲鹏却不知，自己的三尸合一，差点毁了妖皇帝俊的前程！

第二百零一章、斩尸证道是陷阱？
　　妖皇帝俊心有余悸，他看向一旁的太一，兄弟两个眼中都是一片沉默。
　　鲲鹏和妖族一方本来并没有什么深仇大恨，也没有任何不可化解的矛盾。
　　一开始是帝俊和太一过于强势，他们想要逼迫鲲鹏加入妖族，壮大妖族的声威。
　　在鲲鹏不愿加入之后，帝俊才使用了强迫的手段。
　　这么看来，现在妖族的局面，都是帝俊和太一亲手造成的。
　　他们二位确实有雄才大略，有不世之资，但他们身上的傲气也同样不可消磨。
　　正是他们当初小瞧了鲲鹏，自以为可以压服鲲鹏，却不成想让鲲鹏挣脱了束缚，一飞冲天，因此才给妖族招惹了这天大的麻烦。
　　现在想来，如果当初他们没有去北冥海强迫鲲鹏，这一切是不是就不会发生了呢？
　　想到这些事情，帝俊更是后悔不已，鲲鹏的强大，让帝俊心中没底。
　　然而现在事已至此，再去翻旧账已经没有任何意义。
　　正如太一所言，鲲鹏强势崛起，唯有一战而已！
　　如果可以重来，帝俊和太一或许仍然会逼迫鲲鹏，不过这一次他们会倾尽全力，务必雷霆一击，不给鲲鹏任何喘息的机会！
　　“大哥，鲲鹏的修为我们无法左右，但你我的实力却握在咱们自己手中，不如暂休刀兵，妖族全部闭关修行，你我也趁机提升实力如何？”
　　太一在这个时候提出了自己的建议，他们当初建立妖族，称霸洪荒世界，最根本的目的是什么？
　　是掌握足够资源，提升自己的修为，突破到圣境之中！
　　可这些年来，妖族身陷巫妖大战的泥潭之中，他们为了和巫族战斗，抢夺资源，浪费了太多的精力在这其中。
　　现在回想起来，这一切与他们的初心早已背离！
　　而这一次鲲鹏老祖的突破，倒是给太一和帝俊提了一个醒，让他们再次找到了自己最初的信念。
　　太一的话语让帝俊感触良多，他们兄弟两个一开始并没有打算要与巫族为敌，甚至当初他们和巫族根本就没有任何的交集。
　　但是现在发展到这个局面，甚至让他们在战争和仇恨之中忘却了初心，迷失了本我。
　　这一切，只能说是造化弄人，谁也无法彻底解释清楚。
　　不过万幸的是，鲲鹏的突破，让帝俊和太一幡然醒悟。
　　“洪荒世界以实力为尊，没有足够的修为，一切都是镜花水月，就依二弟所言，妖族之众潜心修行，不再与巫族争杀！”
　　巫妖二族之间的仇恨，等妖族四皇证道成圣，那还不是随手可以了结。
　　想通了这一点，帝俊的心中也再次燃起一丝希望。
　　鲲鹏只要一日不证道，他们妖族就还有翻盘的机会。
　　担忧和害怕，并不会让鲲鹏的修为停滞不前，反而会将自己的修行落下，因此帝俊直接下令，妖族闭关潜修。
　　这一次鲲鹏的突破，对整个洪荒世界的格局产生了巨大的影响。
　　不单单是妖族闭关不出，巫族同样沉默了下来，他们继续提升实力，没有丝毫开战的意思。
　　随着十二祖巫的修为日渐高深，他们布下的十二都天神煞大阵威力也肯定是大大增加，到时候再与妖族开战，祖巫们将会占据极大的优势。
　　不过鲲鹏的突破，同样让十二祖巫心中隐隐有些担忧。
　　若单从自身出发，十二祖巫和鲲鹏的关系十分融洽，甚至可以说彼此之间很友好。
　　但是他们毕竟各自代表着一方势力，将来如果真的妖族被灭，他们也势必会走到彼此对立的场面上。
　　正是因此，十二祖巫在替鲲鹏感到高兴的同时，他们心中也有了极强的危机感。
　　在洪荒世界，没有永恒的盟友，只有永远的利益。
　　当十二祖巫的存在阻拦了鲲鹏的前进，影响到了他的利益时，那就是他们决裂的最后时刻。
　　巫妖两族的沉寂，反倒让洪荒世界再次平静了许多，不过那量劫的气息却越发浓郁了起来。
　　这一次鲲鹏在南域之地突破，北冥一方的名头也再次声名鹊起，无数散修，族群，都纷纷向北冥靠拢过来。
　　而此时的鲲鹏，他潜心悟道，把自己的四象法则彻底融合，三尸回归本身，修为圆润如意。
　　“三尸合一，便可证道成圣！”
　　鲲鹏老祖心中兴奋无比，然而他的修为在提升到准圣巅峰之后，那三尸合一所产生的无尽道韵，似乎到了这个时候已经达到了极限。
　　那种修为上冲的势头，彻底戛然而止，硬生生的停在了准圣巅峰阶段。
　　就像是，忽然间被狠狠的一刀斩断了！
　　三尸合一，并没有帮助鲲鹏直接突破到圣境之中。
　　感受到这一点之后，鲲鹏顿时眉头一皱，他沉默了下来。
　　在这一刻，三尸合一之后，鲲鹏这才意识到，想要利用三尸妙法证道，似乎并不是想象之中的这么简单！
　　鲲鹏隐隐猜测到，如果不用鸿蒙紫气，也许根本就无法用三尸之法证道！
　　鸿钧道祖当初传下道法时，可没有说这种情况。
　　但是鲲鹏仔细回想，当初鸿钧道祖似乎也没有说，三尸合一，就一定能够证道吧？
　　人家只是说了，自己走的是斩三尸的道路，而他们众人都自动脑补了，鸿钧道祖靠斩三尸证道成圣了。
　　这后半句，鲲鹏可以肯定，鸿钧道祖绝对没说过！
　　这就像道祖说的，盘古大神走的是以力证道，然后后半句，道祖同样只字未提，许多修士再次脑补，盘古大神证道失败了。
　　现在鲲鹏看来，这一切，似乎都是一个陷阱！
　　可是现在才明白过来，一切仿佛都晚了些。
　　“如果走三尸之道，最终必须使用鸿蒙紫气的话，我宁愿不证道，改修以力证道之法！”
　　鲲鹏并非说的气话，他从一开始就有这个念头。
　　而且现在鲲鹏的肉身修为已经达到了准圣后期境界，他也已经碰触到了力之法则的门槛，这样一来鲲鹏确实有资格走以力证道的路子。
　　只不过最终能否成功，那就要看鲲鹏自己的造化了。
　　“即便无法成功，也比成为天道傀儡要好一些吧！”
　　鲲鹏心中无法接受被控制，如果他强迫自己屈服，那以后他即便是突破到了圣境之中，只怕修为也再难有一丝一毫的提升，永远都会停留在圣境初期阶段了。
　　心中执念无法消除，那就休想寸进。
　　鲲鹏此时心思混乱，可以说他受到的打击一点不小。
　　本以为三尸合一，就可以顺利的成就圣人之尊，这虽然比不上以力证道，但终究是鸿钧之下第一圣人。
　　只要不被天道束缚，以后还会有很大的晋升空间。
　　可是现在一切都在悄然改变，似乎并没有按照鲲鹏的意愿去进行。
　　以鸿蒙紫气证道，虽然会寄身天道之下，但是好处还是非常大的。
　　比如天道圣人在洪荒世界之中，可以调动无尽的天地之威，让自己的战斗力爆棚，而且天道只要不灭，天道圣人就可以无限复活，这都是巨大的好处。
　　但是，鲲鹏不喜欢寄托在天道之下，这份执念，是从一开始就有的，没有办法消除。
　　这就像许多生灵都有自己的爱好，和讨厌的东西，这些喜恶，有的甚至都说不上原因，但是却根深蒂固，根本无法改变。
　　鲲鹏对寄身天道的事情，就是这样的执念。
　　“以后努力温养元神之力，也许还能再搏一次，如果最终仍然无法证道，那就只能另想他法了！”
　　鲲鹏收起复杂的心思，那三尸合一的兴奋也被冲淡了许多。
　　再次查看了一番建木的情况之后，鲲鹏让乙木兄弟两个守护建木，他起身离开了这里。
　　鲲鹏来到南域神殿，向陵光神君辞行。
　　“鲲鹏道友，你功参造化，天命加身，这一次外出，竟然就达到了准圣巅峰，当真是可喜可贺！”
　　陵光神君一脸笑颜，她眉目如画，向鲲鹏表示恭喜。
　　“道友的修为比起我来丝毫不差，而且先我一步，我这点修为，没有什么好骄傲的。”
　　鲲鹏和陵光神君拜别一番之后，他这才起身回到了北冥之中。
　　之前鲲鹏的突破，给北冥势力带来了很大的好处，此时许多生灵纷纷汇聚而来，都表示要加入北冥一方。
　　计蒙更是亲自安排，把一切处理的妥妥当当。
　　当鲲鹏老祖回归北冥之时，计蒙他们立刻都前来参拜。
　　鲲鹏在看到北冥一方的强大之后，他倒是慢慢高兴了起来，那三尸合一无法证道的郁闷，也被鲲鹏放在了一旁。
　　至于将这个事情公之于众，或者告诉三清老祖他们。
　　鲲鹏根本就没有这个想法，鲲鹏可不是那种大公无私之辈。
　　再者说，三清，接引准提，女娲，他们和鲲鹏之间可都是有竞争关系的。
　　鲲鹏已经知道，甚至肯定三尸合一无法证道了，那么他自然不会告诉三清他们。
　　他甚至有些期待，当其他几位天定圣人走到这一步时，他们那郁闷无比的表情了。
　　毕竟其他几位可不像鲲鹏这样，肉身修为同样强大，他们几位都是全心全意的修行三尸之道。
　　到时候即便是知道了这个秘密，在鲲鹏看来，这几位恐怕也只能硬着头皮，以鸿蒙紫气证道了。
　　不过这些都是后话，念头在鲲鹏脑海中一闪即逝。

第二百零二章、鲲鹏毒计逼应龙
　　鲲鹏的回归，让北冥一方的生灵彻底兴奋了起来。
　　此时计蒙上前说道：
　　“仙尊，这一次你突破到准圣巅峰境界，洪荒无数同道纷纷来投，如今蓬莱仙岛上也已经遍地都是生灵，我们北冥一方的势力，已经非常强大，这可谓是双喜临门啊！”。
　　一旁的其他修士，鲲鹏的几位弟子，他们也都是一脸兴奋，同时向鲲鹏表示了庆贺之意。
　　鲲鹏点头笑道：“我北冥一方得天时地利，自然是蒸蒸日上，而我的修为，也是仰仗了众位打理北冥，这才可以让我全心全意的修行，可以说还要感谢大家！”。
　　鲲鹏这么一说，众修士顿时都觉得脸上有光，被仙尊这般肯定，他们仿佛找到了自己的价值一般。
　　鲲鹏老祖实力强大，却又从来不居功自傲，反倒把这些功劳归在了众人身上。
　　这虽然是一种客套，但被鲲鹏仙尊这般夸赞，众仙心中无不是乐开了花。
　　鲲鹏此时修为刚刚突破，他倒是有许多心得体会。
　　不过现在鲲鹏没有继续修行的打算，他显然还是受之前无法证道的影响，心情有些不畅，想要调整一番。
　　“计蒙，你去调遣兵马，随我征讨东海龙宫！”
　　鲲鹏老祖在之前巫妖大战之时被妖族威胁，那应龙更是跳出来，想要借助妖族之手斩杀鲲鹏。
　　当时鲲鹏就已经动了杀机，扬言要踏平东海龙宫。
　　现在鲲鹏心情烦躁，而且正好不想修行，这时候进攻东海，倒是最好的时机。
　　如今北冥一方的势力已经极其强大，此时进攻东海龙族，不但能够让北冥的名声更响，同时也能占据东海，扩张北冥的地盘。
　　若是他们成功占领东海，北冥的势力也将会不再局限于一地之中。
　　更何况四海之地广大无边，其中可是有无尽的资源，生灵。
　　把四海拿下来，这对鲲鹏未来的势力发展有巨大的好处。
　　因此计蒙得到鲲鹏的命令以后，他兴奋的下去准备，很快一支兵马就做好了战前动员。
　　“仙尊，这一次我跟随仙尊一起如何？”
　　计蒙对于北冥势力的扩张很感兴趣，毕竟这些年都是他在管理着整个北冥，这就像是他养出来的孩子一样，看到北冥一步步壮大，让他有种特殊的自豪感。
　　“你我正好一起出去看看，那应龙老贼之前可是想要借帝俊之手灭了我，这一次我倒要看看，他还敢怎么嚣张！”
　　鲲鹏大军出动，那东海之中的应龙老祖立刻得到了消息。
　　如今北冥海外面，可是有不少的妖族眼线。
　　尤其是鲲鹏扬言要灭了东海龙宫之后，应龙老祖更是夙夜难眠，他派遣了无数水族日夜监视北冥的一举一动。
　　“老祖，不好了，北冥一方调遣千万神兵，杀奔东海来了！”
　　一头玄龟连滚带爬，冲进了东海龙宫之中。
　　应龙老祖脸色一沉，他本来还想要责怪对方慌慌张张成何体统，但是听到北冥进兵的消息，他手中的玉盏“啪嗒”一声掉在地上，摔了个粉碎。
　　应龙霍然起身，一脸的惊容。
　　“鲲鹏杀来了？什么时候出动的？”
　　看到应龙老祖那惊慌失措的模样，这老乌龟急忙说道：“北冥刚刚调遣兵马，已经出了北冥地界，正抵达北海交界处！”。
　　应龙老祖一听，他脸上的慌乱神色更浓。
　　如今鲲鹏已经三尸合一，修为比起之前巫妖大战时更加强盛三分，现在的应龙，根本不敢和鲲鹏老祖一战！
　　“传令下去，龙族儿郎，包括所有水族散入四海之中，不要和北冥一方硬碰！”
　　应龙老祖十分无奈，打也打不过，逃也逃不掉，他真的是一点办法没有。
　　“老祖，你怎么办？”
　　玄龟正要下去传令，他忽然又回头问起了应龙老祖来，很显然这玄龟还是比较忠心的，这种时候还知道担心一下应龙老祖。
　　应龙瞬间愣住了，这鲲鹏老祖还没有来，他却已经打算跑路了，甚至连龙族世代盘踞的水晶宫，都打算放弃。
　　这望风而逃，显然不是假话啊！
　　“我？妖皇陛下手中有亿万妖兵，我这就去天庭之中，请妖皇陛下发兵，前来攻打鲲鹏！你快去传我号令，让龙族立刻退散！”
　　应龙老祖不敢久留，他发下命令之后，直接转身而去。
　　看着那腾空离开，满身慌张的应龙老祖，玄龟一阵沉默，心中一股股悲哀之情滋生。
　　搬救兵、、、这、、
　　玄龟很快就把命令传递了下去，龙族之中也顿时沸腾了起来。
　　“鲲鹏老祖进攻我东海，老祖竟然让我们不战而逃？”
　　龙子睚眦第一个不干了，他素来有仇报仇，有怨抱怨，这不战而逃，闻风远遁的做法，让睚眦感到无比愤怒。
　　“散入四海，各自逃命，哼！”
　　霸下同样脸色阴沉，他心中感到一阵阵羞耻。
　　曾几何时，龙族称霸洪荒，盘踞四海，为天下鳞甲之首，那是何等的荣耀。
　　然而现在，竟然被一个鲲鹏打的找不到北，听到人家进攻，竟然要四散而逃！
　　“应龙老祖何在？”
　　囚牛瞪着一双大眼，他询问起玄龟来。
　　“老祖他，他去天庭，求妖皇发兵驰援东海，已经走了。”
　　玄龟期期艾艾，说出这话，他自己都感到一阵心虚。
　　“哼！好一个冠冕堂皇的理由，这个时候去天庭求援，北冥大军一到，我们群龙无首，如何与北冥战斗！”
　　睚眦瞪着一双铜铃大眼，满是气愤的吼了起来。
　　“四哥，应龙老祖不是说了，让龙族散入四海吗？鲲鹏势大，你我根本不是对手！”
　　狻猊此时也站了出来，他心知鲲鹏厉害，早就不愿抵抗，因此即便对应龙老祖的做法十分不齿，但也实在是无计可施。
　　“散入四海之中？我龙族的脸，都是这么丢尽的！自从祖龙陨落以后，龙族声势日日下降，如今更是连水晶宫都保不住了，当真是可悲！”
　　霸下摇头不已，他一张脸上满是失落神色。
　　但龙族势弱，他们即便有拼死一战之心，但也无非是送死而已，又哪里是鲲鹏的对手！
　　就在这众多龙子商讨不定之时，时间已经悄然而逝。
　　那之前就已经出发的北冥一方，现在也到达了东海上空。
　　“应龙，还不快快出来受死！”
　　东海海面上，一阵阵叫骂之声传入水晶宫中。
　　龙族众多强者齐齐色变，他们没想到鲲鹏竟然来的这么快。
　　而此时那玄龟却心里发苦，他来传达命令，但是众多龙子争执不下，他却也没机会逃走，现在被鲲鹏围住，这让玄龟害怕极了。
　　“诸位殿下，咱们确实不是鲲鹏的对手，那鲲鹏已经三尸合一，乃是准圣巅峰的修为，一击就能把我们东海龙宫给灭了，大家还是赶紧逃走吧！”
　　玄龟一脸苦涩，他本是归墟之地玄天真武道君的后辈，自从鲲鹏斩杀玄天之后，这才离开了归墟之地，投效到了应龙老祖座下。
　　玄龟想要替自家老祖报仇，可惜他的实力太弱。
　　以他区区大罗金仙的修为，即便是加上众多龙族，也根本不可能是鲲鹏的对手。
　　“现在想走，恐怕早就迟了！”
　　狻猊一声冷哼，他是几位龙子当中，最想要提前撤退的。
　　在狻猊看来，他们如今实力不济，与鲲鹏抗衡就是找死。
　　因此狻猊从一开始就愿意接受应龙老祖的安排，四散撤退。
　　可惜现在说什么都晚了，他们即便想逃，鲲鹏也定然不会答应。
　　现在外面，恐怕早就布下了天罗地网。
　　“东海龙族，速速出来拜见我家仙尊，若是慢了一时三刻，今日就屠尽你龙族！”
　　计蒙大神的声音传荡开来，所有水族一听，他们彻底恐慌起来。
　　鲲鹏老祖的凶名，那可是人尽皆知，而且鲲鹏现在也绝对有屠尽龙族的这个实力。
　　几位龙子听到计蒙的传唤，他们再不敢迟疑，一群龙族血脉，身后跟着无数水族，他们纷纷驾驭浪头，出了水晶宫。
　　眼看着东海上空，无穷修士乌压压的一片，就连太阳的光芒都被遮掩住了许多。
　　此时几位龙子和身后的所有龙族都昂头看着高高在上的北冥一方，对方如同天神一般，带给他们一股强大的压迫之力。
　　“东海龙族，参见鲲鹏仙尊！”
　　无数龙族齐齐朝拜，显得十分恭敬。
　　在鲲鹏老祖绝对的实力面前，他们没有丝毫反抗之力。
　　“大胆！见了仙尊，为何不跪！”
　　计蒙怒吼一声，无穷的威压顿时弥漫开来，施加在所有龙族身上。
　　那些弱小的龙族顿时纷纷扑倒在地，跪拜鲲鹏，而几位龙子却都是大罗金仙境界，他们联合在一起，计蒙单单依靠气势，还无法将他们压服。
　　“跪！”
　　北冥修士齐齐怒吼，那冲天的呼喝，瞬间击溃了几位龙子的坚持，他们纷纷跪拜在地。
　　鲲鹏老祖这才开口说道：“应龙何在？”。
　　鲲鹏这么一问，众多龙族顿时沉默了，应龙老祖的做法，简直就是龙族的耻辱，但是现在大敌当前，他们却也不会自己拆应龙的台。
　　“我家老祖，去天庭拜会妖皇，有要事相商！”
　　睚眦傲然开口，他心中有一团火，即便明知自己不敌鲲鹏，但是却也不愿这般屈辱的跪着。
　　鲲鹏看着那眼中带着怒火的睚眦，他不屑一笑，没有实力的弱者，却偏偏要维持那卑微的傲气。
　　“龙子睚眦？应龙逃了，你以为我不知道？”
　　鲲鹏一句话，顿时让龙族彻底炸了锅。
　　本来这个消息只有几位龙子知道，其他龙族在看到应龙老祖迟迟未曾出面时，他们也意识到了事情不对。
　　但是谁也没有想到，应龙老祖会舍弃他们独自逃生。
　　应龙，那可是龙族的图腾，众多龙族的主心骨！
　　应龙老祖逃了，他们该怎么办？
　　众多龙族纷纷议论起来，他们脸上的慌乱，绝望，根本无法掩饰。
　　眼看龙族子弟听到这个消息后一片哗然，睚眦急忙争辩道：“休要胡说，我家老祖乃是去搬救兵了！”。
　　鲲鹏此时眼中闪过一抹杀机，他伸手一挥，一道金光攥住睚眦，微微用力，“嘭”的一声轻响，睚眦瞬间爆成一团血雾，肉身和元神，彻底消散。
　　“应龙老祖一个时辰不出现，我就杀一百个龙族！我倒要看看，他是搬救兵去了，还是逃了！”
　　鲲鹏执意要打杀应龙，他这是故意用龙族的生命和荣耀，逼迫应龙老祖现身。
　　众多龙族子弟听到鲲鹏的话，他们通体冰寒，心中暗骂鲲鹏的毒辣。
　　但是鲲鹏身为一方之尊，根本不是他们能够反抗的，那睚眦，已经是血淋淋的教训，一个忤逆，顷刻化为飞灰！

第二百零三章、舍与得，龙族入北冥！
　　鲲鹏老祖胁迫龙族众多修士，那些龙族子弟心中害怕极了，同时他们对应龙的舍弃也更加愤恨起来。
　　虽然应龙逃走做的没错，但是现在这些龙族子弟被抓，而应龙独自逃生，这就让大家心中生出了怨恨来。
　　再加上此时鲲鹏的狠辣手段，应龙只要不出现，他们龙族一个时辰就要死亡一百个族众。
　　这让众多龙族子弟都巴不得现在应龙老祖就杀回来，至于应龙老祖回来以后能做什么，谁也没心思去考虑。
　　大家都不是圣贤，他们在无法改变鲲鹏的意志时，就想着为自己的小命考虑。
　　而如果应龙老祖不出现，那么龙族子弟心中就会对应龙产生更大不满。
　　这是一个很正常的逻辑，几乎适用于所有的普通生灵。
　　也许，自私自利，本就是生灵骨子里的本性。
　　他们考虑的是怎么改变自己被杀的命运，而不是应龙老祖即便回来之后，他能不能对抗鲲鹏。
　　这是一种非常畸形的态度，但是却几乎是所有龙族共同的心声。
　　除了几位龙子之外，大家一致希望应龙老祖回来，哪怕，他是来送死的！
　　“时辰已到！”
　　鲲鹏身旁，计蒙冷冽的声音响起。
　　在众多龙族还没有反应过来之际，整整一百个龙族，直接被天空上方的金光大手捏爆。
　　但有反抗者，也再次被屠杀。
　　“反抗者，杀无赦，并且不计入被斩杀的一百龙族之数。”
　　鲲鹏的话语回荡耳畔，那些心中怒火冲天的龙族，他们再次沉默了下来。
　　鲲鹏的狠辣，让他们除了瑟瑟发抖以外，根本不敢对抗。
　　“当年应龙老祖加入天庭，与我为敌之时，就应该想到会有今日，你们要怪，就只能怪应龙，没有实力，还妄想与我抗衡！”
　　鲲鹏再次开口，他在摧毁龙族子弟的心里防线，同时挑拨龙族子弟和应龙之间的关系。
　　杀戮，从来都不是鲲鹏的本意，他想要收服四海，那就必须先斩杀应龙，瓦解铁板一块的龙族。
　　毕竟龙族可是庞大无比，遍布四海，真要彻底把龙族全部抹杀，那对于鲲鹏来说，也是一个极大的损失。
　　龙族子弟一个个不敢开口，他们的心中，不知都在想着什么。
　　不过那跪在前排的几位龙子，他们的脸上却相对平静的许多。
　　“再过一个时辰，如果应龙还不出现，那就直接斩杀两百龙族。”
　　鲲鹏看了看天空，忽然笑了起来。
　　“什么？不是斩杀一百吗？为何提升到了两百？”
　　龙族一阵骚动，毕竟这可是关乎他们生死的大事。
　　见到龙族子弟的动乱，鲲鹏眼中闪过一丝得逞的笑意。
　　“应龙尚且不在乎你们这些子子孙孙，我又有什么好心慈手软的，龙族子弟太多，快些杀完了事，我给你们机会，应龙把握不住，只能怪他了！”
　　在龙族看来，鲲鹏老祖此来的目的就是要踏平东海龙宫，这一点之前在巫妖战场上鲲鹏就已经说过了。
　　而且许多龙族对这件事情都很清楚，因此现在鲲鹏的做法，让更多的龙族对应龙怨恨起来。
　　当初如果不是应龙加入妖族，又想要借助妖族之手除去鲲鹏，也不至于有今日龙族覆灭的局面！
　　如今应龙成功的逃了，却留下他们被无情屠戮，这让大家怎么可能心里平衡。
　　你闯的祸，让我们顶罪？这不可能！
　　此时的应龙老祖，他已经来到了天庭之中，不过那东海上空的情况，应龙也是看的一清二楚。
　　“鲲鹏当真是卑鄙！”
　　应龙老祖怒吼一声，他心头火起，恨不得立刻折返东海，与鲲鹏拼死一战。
　　但转念一想，应龙知道自家不是鲲鹏的对手，若一时冲动真的回去东海，那岂不是正中了鲲鹏的毒计？
　　看着龙族子弟被杀，应龙眼中杀意纵横。
　　“我去求陛下发兵，今日定要将鲲鹏打杀！”
　　应龙老祖急忙来到凌霄宝殿中，然而此时已经散朝，四位妖皇都已经返回了自己的神宫。
　　应龙又急忙来到太阳神殿，可此时帝俊却并不在，身旁护卫告知应龙，帝俊闭关修行了。
　　这让应龙感觉有些措手不及，“陛下怎么在这个时候闭关了呢？”。
　　准圣级别的修士，闭关一次再短也要数千年。
　　如果等到帝俊出关，龙族即便数量再多，也早就被鲲鹏给杀完了！
　　“诶！”
　　应龙急的团团转，他急忙又来到太一神宫，然而此时太一也在闭关当中。
　　太一本就是修炼狂，平日里绝大多数时间都在闭关，这也是很无奈的事情。
　　两位妖皇都在闭关，这让应龙的心不断下沉。
　　“去找羲皇！”
　　应龙急忙又来到伏羲神殿，这一次，羲皇倒是正好在大殿之中。
　　应龙急忙冲上前，满脸着急的说道：
　　“羲皇陛下，鲲鹏围攻东海，我龙族子弟都被抓住，还请羲皇派兵前往，搭救我龙族儿郎，应龙必感激不尽！”。
　　应龙老祖苦苦哀求，他满脸真诚神色。
　　但此时的羲皇却心里一阵无奈，对于鲲鹏进攻东海之事，四位妖皇早就知道了消息。
　　而帝俊他们也正是因此，才会一直闭关不出，为的就是避开应龙老祖，或者说避开鲲鹏。
　　之前鲲鹏放出豪言，要踏平东海龙宫，当时四皇就建议应龙带着所有龙族子弟前来天庭。
　　帝俊更是愿意把整个天河划归应龙老祖，让他们龙族居住。
　　可惜应龙老祖以四海富有，占据四海一日，就能得到无尽资源为理由，拒绝了妖皇的提议。
　　实则是应龙自己被困招妖幡中，他若是让所有龙族上天庭，岂不是把整个龙族都交到了妖皇手中？
　　因此应龙老祖才没有同意，仍然让龙族继续镇守四海。
　　而帝俊也没有要和应龙彻底撕破脸的意思，这件事情就这样不了了之。
　　现在应龙求到妖皇头上，这妖族自然不愿意轻易出手了，更何况敌人还是鲲鹏，这就让妖族一方越发忌惮起来。
　　如果是其他对手，妖族倒也不会顾忌，但是遇到鲲鹏，即便是妖皇也是头大无比。
　　“应龙道友，我确实想要帮你，可你心里清楚，依靠你我之力，根本无法抗衡鲲鹏，如果不能劝动几位妖皇一起，我去了，也是送死！”
　　伏羲直接挑明，他的实力不济，不愿意去送死。
　　应龙老祖闻言，他顿时呆呆愣愣，显然意识到龙族的局面已经无法挽回。
　　三位妖皇都在闭关之中，依靠伏羲一己之力，确实无力回天。
　　妖族大军如果不倾巢而动，谁敢与鲲鹏抗衡？
　　强大的鲲鹏，在众多妖族之中，那就是一座无法逾越的神山！
　　应龙老祖不由自主的点头，他再次折返到帝俊和太一的神宫前，痛声在大殿外祈求起来。
　　“妖皇陛下，请陛下出关，助我龙族度过这次劫难，应龙愿意付出任何代价！”
　　应龙老祖苦苦哀求，现在他却还自称龙族。
　　任由应龙如何哭求，那神殿之中，始终没有任何的响动，应龙的心，也终于渐渐冷了下来。
　　“四皇不愿管我龙族死活，这一次，我就亲自去和鲲鹏决一死战！”
　　应龙心中，显然还有一丝自己的傲骨，龙族的尊严，荣耀，不能在他身上丢尽。
　　对于死亡，应龙心中有大恐惧，要不然他也不会投效妖族，苟且偷生。
　　但是现在到了面临生死抉择之时，他又不得不站出来，为自己的行为付出代价。
　　龙族，不能因为他而被彻底灭了。
　　祖龙当年的陨落，就是为了龙族的血脉延续，现在，终于轮到自己了。
　　“大哥，我体会到了，你当年的无奈，弟弟这就来！”
　　应龙脸上的懦弱化为坚定，他不再哀求妖皇。
　　现在鲲鹏势大，妖皇不愿招惹鲲鹏，在冷静下来之后，应龙已经明白了过来。
　　就在此时，一道黑袍身影出现在应龙跟前。
　　“应龙道友，不可鲁莽行事！”
　　这满身血腥之气的黑袍人，正是血海冥河老祖。
　　“冥河道友，多谢，我龙族子弟亿万，我若不去，他们将会尽皆被屠杀，我有愧与众多后辈！”
　　应龙不像冥河，冥河一身轻，随处可以躲藏。
　　但应龙带着一方龙族，即便是他想要躲藏，也没有办法的。
　　冥河此时却笑道：“应龙道友，你错了！”。
　　冥河的话，让应龙一阵疑惑，他停下脚步，准备听一听冥河老祖的解释。
　　毕竟此事关乎自己的生死，如果可以，应龙自然不愿去送死的。
　　冥河一双血红的双眼转动，他看着应龙老祖说道：
　　“应龙道友，鲲鹏若是一心杀你龙族，你去了，就能阻止这一切吗？”。
　　“这、、”
　　应龙哑口无言，他的斤两自己清楚，别阻止鲲鹏了，他只怕瞬间就会被对方给打杀吧。
　　“如果鲲鹏无心屠杀整个龙族，你去与不去，鲲鹏都不会赶尽杀绝，而现在鲲鹏所作所为，无非就是逼迫你现身！”
　　“鲲鹏没有第一时间血洗龙族，那就是他另有打算，在我看来，鲲鹏定然是想要收服龙族，因此他绝对不会彻底断了龙族血脉，应龙道友，你又何必去送死呢？”
　　冥河老祖心思缜密，他洞察人心，竟然从鲲鹏的一些手段，揣摩到了鲲鹏的心思。
　　“这一次就看你是愿意舍弃龙族的权柄，还是舍弃自己的性命了！”
　　冥河老祖将问题摆在应龙面前，让他选择是放弃龙族，还是自己。
　　放弃龙族，龙族必然会背叛应龙，转投鲲鹏麾下，这样一来，龙族不会被灭，只不过是成了北冥的附属势力，倒也不是一个不能接受的选择。
　　就在此时，那东海之中，又发生了变故。
　　“时辰到，斩，龙族二百！”
　　计蒙大神辣手无情，顷刻之间二百龙族纷纷爆体而亡，被最血腥的手段斩杀。
　　此时鲲鹏将黑葫芦打开，把这些龙族的尸体，全部收进了黑葫芦里。
　　那些侥幸活下来的龙族，他们一个个瑟瑟发抖。
　　死亡对每一个生灵来说都很可怕，而比死亡更可怕的就是等待死亡！
　　鲲鹏看着龙族，和他们身后的无穷水族，他开口说道：
　　“你们这些水族生灵，是想要和龙族陪葬，还是投效到我北冥一方？”。
　　鲲鹏这一次竟然对那些普通的水灵开口了，这让本来根本没有任何选择权的普通水族，顿时抓到了一根救命稻草。
　　短暂的死寂和错愕之后，那一直在担惊受怕的玄龟，他第一个开口了。
　　“仙尊，我们愿意投效北冥！我们愿意追随仙尊！”
　　这老乌龟一开口，顿时所有的水族都纷纷求饶起来，他们的性命，都捏在鲲鹏手里，眼看鲲鹏松口了，他们自然不愿寻死的。
　　应龙得罪了鲲鹏，加入了妖族，跟他们有什么关系！
　　玄龟本就是缩头乌龟，他可不在乎其他，只要活着，那就是最大的赚到了。
　　“仙尊饶命啊，我们愿为北冥效力！”
　　一个个水灵苦苦哀求起来，甚至连一些龙族子弟都心神动摇，想要求鲲鹏饶命。
　　此时鲲鹏看着目的达到，他又让众多水族求了一阵，这才点头答应下来。
　　“你们和应龙倒是没有什么瓜葛，他自己投效妖族，与我为敌，那是他自己找死，你们这些水灵确实无辜，今天就饶了你们，日后归入我北冥一方！”。
　　鲲鹏老祖简单几句话，就赦免了无数水灵。
　　这些水灵死里逃生，他们顿时心中狂喜，对鲲鹏更是感激不已。
　　“多谢仙尊饶恕，仙尊真是胸襟宽广！”
　　这些水族一个个感恩戴德，他们急忙跪拜一番，然后迅速和龙族划清界限，来到了北冥大军一旁。
　　龙族见到这些追随自己的水军，竟然瞬间得了赦免，纷纷逃出生天，这让他们心中羡慕之时，对自家的应龙老祖更是怀恨在心。
　　龙族子弟心生二意，许多龙族都想要求饶，但见到几位龙子一言不发，他们却也不敢随意开口。
　　这一切都落在那应龙老祖和冥河老祖眼中，此时冥河笑道：
　　“鲲鹏正是要用这种离间手段，分化龙族的力量，他若是真的要屠灭龙族，岂会这般耗费时间，所以我劝道友，不要冲动！”
　　冥河与应龙对视，他看到了应龙眼中的挣扎。
　　如果可以活，谁会愿意死！
　　如今经过冥河的分析，让应龙看到了龙族活下去的希望，在这种情况下，应龙心中那拼死一搏，舍生取义的心思顿时被腐蚀了，融化了。
　　“冥河道友，你我并无太多交情，你为何要帮我？”
　　应龙冷静下来以后，他显然心中已经有了选择。
　　冥河对于应龙的询问，他顿时一笑，显然早就料到对方会这么问。
　　冥河四处打探一番，他拉着应龙离开天庭，又在云端布下层层禁制，这才放心解释起来。
　　“你和我，处境十分相似，我们都是鲲鹏的敌人，而且还都因此找上了妖皇，可妖皇却逼迫我们献出真灵，加入招妖幡！”
　　冥河老祖这么一说，他和应龙确实是遭遇相同，完全就是一路人。
　　“正是因此，我们必须抱团，而且我也找到了脱离招妖幡的办法，只不过时机还不成熟，到时候你我若是成功脱离招妖幡，定然会与妖族翻脸，那么我们就需要联合起来自保了！”
　　冥河老祖的话，让应龙一惊，冥河竟然找到了脱离招妖幡的办法！
　　这样一来，自己岂不是也能不再受制于人了？
　　经过这一次的事件，应龙已经彻底对妖族失望了。
　　正如冥河所言，他们将来如果真的成功摆脱了招妖幡，那么妖族也一定会倾尽全力来斩杀他们，以此来震慑招妖幡上的其他生灵，让他们不敢心生二志。
　　如果走到了那一步，他们势必需要自保，带时候北冥，妖族，这些都是他们的大敌，这样一来，他们只有足够强大，才有可能生存下去，而联合起来，显然是迅速壮大的最佳手段。
　　应龙老祖一番分析，他已经彻底相信了冥河。
　　因为冥河若是敢拿这事情开玩笑，他直接回禀妖皇，冥河顷刻间就会灰飞烟灭。
　　而冥河来的这个时间点，可以说也是精挑细选，他一说出自己的计划，应龙老祖立刻就接受了这一切。
　　毕竟现在他刚刚经历了大起大落，心中对妖族也是怨气横生，正是心神动荡之际。
　　“今日若不是冥河道友指点，只怕我就要惨死在鲲鹏手中，今日之情，应龙谨记于心！”
　　应龙郑重一礼，对冥河老祖十分感激。
　　“哈哈，道友，你我脱困之日，再说感激不迟，此时你知我知，咱们暗中行事即可！”
　　此时应龙与冥河达成协议，他也不急着去搭救龙族，反而就在这云头上看了起来。
　　“我倒要看看，鲲鹏还能耍什么花样！”
　　心知鲲鹏不会彻底灭了龙族，应龙已经没有任何慌乱之色。
　　连应龙的内心深处都没有意识到，他不知何时，竟然认为让龙族投效鲲鹏，也是一个不错的选择。
　　如今鲲鹏势大，甚至超过了妖族和巫族，这在洪荒生灵看来，投效鲲鹏，确实是一个不错的选择。
　　而在应龙的潜意识里，如果抛去私人恩怨，竟然也是这么认为的。
　　就在此时，一个时辰的时间再次过去了。
　　第三次斩杀，这一次是三百龙族！
　　“时辰到，斩杀龙族三百！”
　　计蒙的声音再次响起，此时那些龙族终于崩溃了。
　　“仙尊饶命啊！我愿意效忠仙尊，请仙尊饶命！”
　　一条白龙当先求饶，他已经崩溃了，被折磨的防线崩塌。
　　此时有了第一个求饶的，剩余那些还在苦苦支撑的龙族顿时都炸锅了一样，大家都纷纷求饶起来。
　　鲲鹏的手段，显然对这些龙族很有效果，在死亡的威胁面前，即便是曾经最为辉煌的龙族，他们也不得不屈服。
　　这也让鲲鹏心中一阵感慨，如今的龙族已经没有了当初的荣光！
　　“我的敌人是应龙，我的目的是屠尽东海龙族，你们若想活命，就发下誓言，彻底与应龙撇开关系，再也不属于东海龙族，而是加入我北冥一方！”
　　鲲鹏这般说着，让那些求饶的龙族瞬间再次安静了下来。
　　“只要你们脱离了东海龙族，脱离了应龙的掌控，我就免你们一死！至于其他龙族，那就继续接受惩罚，看一看，你们的应龙老祖，真的是去搬救兵了，还是逃了！”
　　鲲鹏的话语字字诛心，已经三个时辰了，应龙毫无踪影，这不是逃了，还会是什么！
　　此时就连傻子都知道，应龙老祖早已舍弃了他们龙族，舍弃了龙族的荣光！
　　“我白龙愿脱离龙族，彻底与应龙划清界限，投效鲲鹏仙尊帐下，为北冥一员，求仙尊开恩！”
　　第一个龙族跪求鲲鹏开恩，这龙族誓言一成，一股无形的因果之力生成，他再也不是东海龙族的一份子，而是北冥龙族生灵！
　　“好，起来吧！”
　　鲲鹏点头，亲自开口赦免了白龙。
　　“仙尊开恩，我也愿脱离东海龙族，脱离应龙掌控，投与仙尊麾下！”
　　一个个龙族争先恐后，他们纷纷立下誓言，转投鲲鹏麾下。
　　应龙老祖已经舍弃了他们，他们又为何不能反叛龙族呢？
　　应龙想要活命，这些龙族同样也想要活命。
　　九天之上，冥河很有兴致的看着这一切，而应龙老祖却脸色铁青一片，他双手握出一道道血流，却不自知。
　　看到族人的背叛和抛弃，应龙心中升起一股无边的愤怒和屈辱。
　　这比杀了他更加难受，但应龙却只能忍辱负重，为龙族之崛起，继续隐忍！
　　眼看着绝大部分的龙族已经背叛了自己的族群，投入到了鲲鹏一方，但是还有一部分的龙族在坚持。
　　其中剩下的八个龙子，他们一个也没有动摇。
　　他们是祖龙的血脉，是龙族的脊梁，如果他们也背叛了自己的族群，那龙族，就真的完了！
　　“斩杀三百龙族！”
　　鲲鹏淡然开口，亲自抹杀了三百龙族。
　　看着同族惨死跟前，一个个龙族子弟心中百味陈杂。
　　“殿下，应龙已经舍弃了我们，坚持还有什么意义！我们龙族，早已不是当年的霸主了，只有活下去，让我们龙族血脉延续，才不辜负祖龙当年的遗愿！”
　　那些投降了的龙族，此时反而过来劝说几位龙子，毕竟这可是他们心目中的王，只有他们活着，一切才会有希望。
　　“闭嘴，贪生怕死之徒，你们已经不是龙族了！”
　　饕餮怒吼，他眼中凶光绽放。
　　然而下一刻，“嘭”的一声，饕餮身陨，神形俱灭。
　　“看来应龙已经不会来了，这些不愿投降的，直接全部抹杀！”
　　鲲鹏一声令下，那些残存的龙族之中再次有了愿降之辈。
　　面对生死，这其中有大恐惧，许多生灵，确实很难经得住这般考验。
　　“仙尊，狻猊愿降！”
　　“仙尊，狴犴愿降！”
　　“仙尊，霸下愿降！”
　　三位龙子纷纷发下誓言，他们选择屈辱的活下来，为龙族保存血脉。
　　鲲鹏大手一挥，剩下的龙族，包括几位龙子，全部直接抹杀。
　　黑葫芦一转，尸体和精血被一滴不剩的收了起来。
　　整个东海龙族，彻底被鲲鹏一网打尽！
　　这些龙族的加入，在一瞬间就为鲲鹏再次凝聚了庞大的气运，此时鲲鹏头顶的气运化作一条银蟒，那蟒蛇吞云吐雾，大有飞临九天之象。
　　而鲲鹏之所以把龙族留而不杀，本就是为了这些气运之力。
　　斩杀这些龙族轻而易举，但是想要培育出这么多强者，却需要大量的时间和资源。
　　因此本就杀心不重的鲲鹏，自然会选择利益最大化的方式。
　　看着头顶再次浓郁了许多的气运之力，鲲鹏脸上浮现一抹笑意，自己的目的达到了。
　　至于那丧胆的应龙老祖，他根本就不是鲲鹏的对手。
　　“进龙宫，把所有的宝贝，全部给我带走！”
　　鲲鹏老祖双眼中闪过一抹兴奋，龙族可是富有四海，他们的积蓄，肯定不少的。

第二百零四章、大收获，丰厚的龙族宝藏
　　鲲鹏老祖这一次前来的目的，不但是要打掉东海龙族势力，更是想要扩张自己的地盘，增加自身气运。
　　如今龙族彻底分裂，不降之辈全部斩杀，留下的一个区区应龙老祖，以及那些四散的少数龙族血脉，他们已经再难成气候。
　　鲲鹏带领大家进入水晶宫中，这水晶宫龙族盘踞了无数岁月，里面的装潢当真是妙不可言。
　　当年祖龙强横无匹，称霸洪荒，他们鼎盛时期的龙族，能量可是巨大的。
　　而这水晶宫的富丽堂皇，也正是彰显着当年龙族的辉煌与荣耀。
　　不过现在，这水晶宫再华丽，也已经是属于鲲鹏老祖了。
　　鲲鹏简单查看之后，他就在狻猊的带路下，直接找到了龙族的宝库。
　　这些年来龙族搜刮洪荒世界，得到的好东西实在太多，因此应龙老祖身上也只是带了少许的重要灵宝。
　　至于这些普通的先天灵宝，炼器炼丹的材料，各种天地奇珍，先天神物，都被堆积在宝库之中。
　　当这龙族宝库被打开时，即便是鲲鹏，他也大吃一惊，脸上露出了狂喜的神色。
　　那宝库之中光华冲天，各种神物堆积如山，甚至许多奇珍悬浮在半空，被各种阵法禁锢，养护着。
　　自从龙族势弱之后，他们对资源就把控的非常严格，因此这些年来宝库中的资源不但没有减少，反而增加了许多。
　　应龙老祖省吃俭用，节省下来的这些家底，现在却全部便宜了鲲鹏。
　　看着眼前金光闪耀的各种灵宝灵物，鲲鹏很是满意的点头不已。
　　“这些宝贝，全部统统搬走，计蒙，盯紧了，谁若敢私藏，直接斩杀！”
　　龙族的宝贝实在太多，连鲲鹏都觉得有些意外，不过龙族积蓄越厚，对鲲鹏来说就越是好事。
　　鲲鹏简单的挑选了几件自己感兴趣的，剩下的全部交给计蒙来处理。
　　作为北冥的“大总管”，计蒙可是深的鲲鹏信任的。
　　“仙尊，这东海龙宫如何处理？”
　　计蒙心中明白，鲲鹏现在还没有占领东海的意思。
　　毕竟步子不能跨的太大，容易被扯到，所以鲲鹏一开始也是打着先占据北海的主意。
　　北海距离北冥很近，便于防护和协调，因此鲲鹏老祖早就制订了先占北海的计划。
　　“这龙宫就先留着吧，应龙若是敢回来，正好我们可以再把他堵住。”
　　一旁的三位龙子听到鲲鹏竟然要保留东海龙宫，他们心中顿时闪过一丝感激。
　　弱者没有权利，鲲鹏不毁去龙宫，这对他们龙族来说就是一种恩赐。
　　此时鲲鹏把三位龙子的表情看在眼里，他索性又说道：
　　“你们龙族对四海的情况最为熟悉，我准备占据北海，你们谁愿意执掌北海龙宫？”
　　鲲鹏这话一问，让三位龙子顿时愣住了。
　　他们龙族刚刚归降，鲲鹏竟然就敢用他们来镇守北海，这让三位龙族根本就没有想到。
　　这可是一个好机会！
　　虽然如今龙族没落，但是能执掌北海，那就是龙王！
　　“仙尊，我愿替仙尊执掌北海！”
　　“仙尊，我愿替仙尊执掌北海！”
　　“仙尊，我愿替仙尊执掌北海！”
　　三位龙子，竟然同时开口了，他们显然都想要抓住这个机会。
　　这可不但是作为龙王这么简单，更是在鲲鹏面前展现自己的价值和实力的时候。
　　鲲鹏的强大让他们都看的一清二楚，因此从归降以后，三位龙子就死了心，不敢去想什么反叛的事情。
　　鲲鹏看到这有趣的一幕，他点头笑道：“你们三位就一起执掌北海，日后北海稳固之后，我必定会进驻四海之地，到时候再一一分与你们。”。
　　鲲鹏将来进军四海可以说已经是板上钉钉的事情，而如果按照鲲鹏的意思，似乎还有要让龙族掌控四海的想法。
　　若是这一切真的能实现，岂不是说他们龙族这一次，等于是没有任何的损失？
　　只不过是头顶上多了一个鲲鹏老祖而已！
　　四海之地还让你们龙族掌管，龙宫也在那里，他们看起来确实没有什么大损失。
　　“多谢仙尊，吾等必肝脑涂地，以报仙尊之恩！”
　　三位龙子急忙拜谢，他们心中也多了一丝臣服之意。
　　鲲鹏以雷霆手段将龙族打散重组，又扶持三位龙子掌管北海龙宫，这样一来，整个龙族就更容易被掌控。
　　借助三位龙子之手控制龙族，也确实是一步好棋。
　　此时看到这一幕的应龙老祖，他心中早已是怒火冲天。
　　如今即便是应龙老祖回到龙族，他也已经不再是龙族的族长了。
　　现在的龙族，恐怕只会以三位龙子为主。
　　鲲鹏扶持起来的龙子，也显然完全站在了应龙的对立面上。
　　鲲鹏所做的一切，可以说是滴水不漏，彻底把应龙的退路给堵死了。
　　“既然要斗，那就拼个你死我活吧！”
　　应龙眼中闪过浓浓的杀意，但是就连他自己也十分清楚，他根本没有资格与鲲鹏较量。
　　一旁的冥河老祖却一直都带着邪恶的笑意，他的脸上看不出任何的心里变化，谁也不知这个阴沉而坚韧的冥河，究竟在想着什么。
　　“冥河道友，你所说的脱离招妖幡的办法，有几成把握？”
　　应龙老祖索性不再关注龙族的事情，反而询问起冥河老祖来。
　　冥河神秘一笑，“应龙道友，这里不是商议之地，你随我来！”。
　　这二位化作一道流光，远离天庭，隐遁在了洪荒大地之中。
　　此时天庭里，妖皇帝俊的神殿内，帝俊看着那离开的应龙老祖，他脸上一片木然。
　　“当初让你举族投效，你却迟迟不肯，处处防备我妖族，今日的结局，合该你自尝苦果！”
　　帝俊一直都未曾闭关，他不过是假借闭关的由头，不愿与应龙相见而已。
　　这一次龙族被鲲鹏吞没，让帝俊心中很是不满，可惜现在他们却也不愿和北冥一方发生争执，因此只能闭门不出。
　　至于冥河与应龙的接近，帝俊也根本没有放在心上。
　　这一次应龙吃了这么大的亏，他肯定是心生不满，应龙难免会生出抵抗之心。
　　不过有招妖幡在，帝俊还是很放心的，任你应龙有滔天怨气，一丝真灵落在招妖幡中，你只能给我盘着！
　　看了眼身边浮沉不定的招妖幡，帝俊嘴角挂起一丝笑意，这才闭关修行了起来。
　　此时的鲲鹏老祖已经回到了北冥之中，他留下三位龙子和一少部分的龙族子弟，以及数千万水军，让他们三位一起治理北海。
　　至于其余的龙族和水族生灵，全部充进北冥海中，彻底和北冥的生灵混合在了一起。
　　这些年来鲲鹏的实力日渐壮大，北冥的生灵也是越来越多，值得一提的是，这本来酷寒无比的北冥，竟然渐渐孕育出了一条条灵脉。
　　这般变化，可以说完全出乎了鲲鹏的意料之外。
　　本来并不算是富饶的北冥之地，现在反而变得更加昌盛了起来。
　　在那些新生灵脉的作用下，北冥此时完全可以说是一方宝地了，比起洪荒中央天地，也是丝毫不差。
　　至于这变化的产生，在鲲鹏看来，应该是人杰则地灵，北冥亿万生灵汇聚，势力如日中天。
　　这般气运，自然可以反哺洪荒天地，而且北冥素来稳固，少有战端，因此能产生灵脉，也是理所应当的事情。
　　毕竟之前北冥就有许多灵气主脉，现在一些支脉晋升为主脉级别，这也并非是无中生有的事情。
　　龙族的归顺，可以说给北冥一方带来了巨大的好处。
　　不说其他，单单是这各种物资的补给，就让鲲鹏之前的储备提升了数倍不止。
　　龙族从凶兽量劫时期就开始搜刮洪荒，到现在巫妖量劫，如此长的时间跨度，他们的财富可想而知。
　　因此现在鲲鹏得到了龙族的宝库，他的底蕴也瞬间翻了几番！
　　鲲鹏现在心情大好，他直接开始闭关起来，其他的事情全部交给了计蒙他们去处理。
　　这一次鲲鹏进攻东海龙宫，这可是让身在四海之中的东王公一脉很是担忧。
　　如果鲲鹏将四海之地占据，那么东王公一脉就会受到极大的冲击。
　　毕竟方壶仙岛就在四海之中，四海落入鲲鹏之手，他东王公也无法独善其身。
　　正是因此，在鲲鹏进攻龙族之时，东王公也是提心吊胆。
　　不过最终鲲鹏很是识趣的退走，只是霸占了北海，这让东王公稍稍安心不少，没有做出狗急跳墙的事情。
　　但这也给东王公提了一个醒，让他有了很强的危机意识。
　　“陛下，鲲鹏迟早会霸占四海之地，我们方壶仙岛一脉暂时无法力敌鲲鹏，所以我建议把仙岛挪移到南海之中！”
　　西王母和东王公乃是一条绳上的蚂蚱，她自然是处处为东王公筹谋。
　　鲲鹏远在北冥，东王公若是迁移到南海，这样一来，即便是鲲鹏想要进攻东王公，也要远渡重洋，考虑一下其他势力的意思。
　　毕竟鲲鹏的对手可不止一个，而东王公一方也不是弱者，即便鲲鹏想要打杀他们，也不是轻而易举的事情。
　　一旦东王公牵制住了鲲鹏，那么他北冥海的基业，就会成为其他强者优先攻击的目标。

第二百零五章、鲲鹏：我摊牌了！
　　东王公身为道祖钦点的男仙之首，他自知自家的份量。
　　身为先天纯阳之气和盘古胸中浩然之气的化身，东王公的身份自然是尊崇无比。
　　只要东王公能坚持到巫妖大战结束，他就有机会成为真正的三界至尊，这一点东王公十分清楚。
　　可惜现在出现了变数，北冥的鲲鹏强势无比，而且野心勃勃，大有吞并六合八荒之势，这让东王公很是担忧。
　　就是在这种情况下，西王母的建议很快被东王公接受了。
　　“我们的实力，自保尚且不足，更不要说和鲲鹏正面碰撞了，远避南海，确实是最正确的选择！”
　　东王公对自己的实力很清楚，更难得的是他很有分寸，直接做出了避让的选择。
　　正所谓自知者智，知人者明，东王公对自己，对鲲鹏，可以说把握的都十分到位，因此他完全可以说是非常明智。
　　能在这凶险的洪荒世界活得这么好，而且还建立起一方势力，被道祖钦点为男仙之首，这都足以说明了东王公的不凡。
　　如果东王公真的是一个没脑子的，道祖让他做男仙之首，岂不是证明自己眼瞎？
　　洪荒处处凶险，当这个男仙之首也确实有点当靶子的意思，但是，这也未尝不是一个机会！
　　渡过了这些凶险，熬到巫妖退场，东王公就是名正言顺的男仙之首，再加上西王母女仙之首的身份。
　　他们联合治理洪荒天地，那也是板上钉钉的事情了。
　　西王母看到东王公接受了自己的意见，她脸上浮现一抹笑意。
　　西王母身为太阴之气，她和东王公先天就相互吸引，可以说他们彼此心意相通，完全就是天生的双修道侣。
　　现在看到东王公知进退，识大体，西王母自然对他更加中意。
　　东王公的主动认怂和退避，方壶仙岛的搬迁，这一切消息很快就汇报到了北冥之中。
　　不过得到消息的鲲鹏却没有多么高兴，自己的强大，不战而屈人之兵，丝毫没能激起鲲鹏的自豪之心。
　　反而是那懂得隐忍的东王公，让鲲鹏越发忌惮起来。
　　“东王公能在龙族盘踞四海的情况下建立一方势力，足以见得他比应龙更加难对付！”
　　鲲鹏确实想要斩杀东王公，但是现在他也有些无能为力。
　　东王公一方的实力不弱，真要被逼上绝路，他们的反扑势必会激起凶猛。
　　而如今巫妖两族罢战，巫族一方更是毫无音讯，这对鲲鹏来说，明显就是一个信号。
　　巫族也开始忌惮鲲鹏了！
　　即便巫族不会对鲲鹏出手，但是如果妖族再次进攻北冥，只怕巫族也不会去阻拦妖族，而很大的可能是坐山观虎斗。
　　这一点鲲鹏心里明白，这是没有办法的事情。
　　洪荒世界只有永恒的利益，毕竟巫族也是一个巨大的团体，他们不可能以各自的感情为主导，而是要考虑整个族群的得失利弊。
　　所以鲲鹏能理解这种情况，但是他心中却又十分矛盾。
　　鲲鹏老祖从一开始建立北冥势力，他的最初目的是依托北冥，为自己收集足够的资源，汇聚足够的气运，帮助自己提升修为。
　　说到底就是把北冥之众当做自己的附庸，当做工具，可是现在，如果让鲲鹏舍弃自己的这些追随着，他做不到。
　　至少不会觉得像一开始那样心安理得，就像随手丢掉了一件衣服一样。
　　鲲鹏毕竟是一个有些有肉的生灵，他不可能为了修行不择手段。
　　尤其是在和自己这些属下们的相处当中，他们已经成为了鲲鹏生命中的一份子。
　　比如计蒙，六耳，玄磁山七仙，青藤，蚌仙等等。
　　或许在生死关头他可以舍弃对方，但是在平白无故之下放弃他们，鲲鹏确实很难做出这样的事情。
　　这就是牵制，鲲鹏此时也只能走一步算一步，熬到他证道成功，一切的问题就可以迎刃而解。
　　不过证道谈何容易，鲲鹏看似只差这最后一步，实则是咫尺天涯。
　　此时鲲鹏静心参悟，打熬自己的元神修为，那四象法则圆润如一，在他的元神之中流转不停。
　　这四象之力化作一道道虚无的金色神链，在鲲鹏的元神之中游动。
　　这是鲲鹏将四象法则领悟到高深境界之后，才在他的元神中具现出来的新神通。
　　鲲鹏将它们命名为“四象神链”！
　　那四条虚无的金色神链都是有法则幻化，它们虽然此时看起来没有任何杀伤力，但只要一旦爆发起来，就会彻底用四象法则将对手束缚。
　　四象者，地水火风，四象之力，可以说是演化万千，变幻无穷，对敌之时更是千幻万化，捉摸不定。
　　以四种秩序神链对敌，也只有鲲鹏这种将三尸合一，而且还是利用四象法则斩尸的，才能孕育出这种神奇的四象神链。
　　这不但是需要对法则有极深的体悟和掌控，更是要能够正好掌握了一套的四象法则之力。
　　在这个时候，鲲鹏也不得不为自己当初没有使用五行芭蕉扇斩尸而感到庆幸了。
　　并不是说用芭蕉扇斩尸不好，芭蕉扇同根同源，而且一共有五把，可以自由组合，相对来说，甚至有更大的选择空间。
　　如果鲲鹏用芭蕉扇来斩尸，那么他即便把五行法则全部领悟，融汇如一，也无法领悟出五行秩序神链来。
　　“秩序神链，只有与自己的三尸，本体，全部合一，才能体悟出秩序神链！”
　　因此五行芭蕉扇，反而因为多了两柄，会让自身受到影响。
　　不过其他生灵如果用芭蕉扇斩尸，同样会拥有很大的优势，只不过他们最终无法领悟秩序神链而已。
　　现在在鲲鹏看来，能够领悟出秩序神链的，似乎只有他自己了。
　　至于鸿钧道祖，谁也不知道他用的什么灵宝斩出的三尸，是不是同根同源，又刚好三件，谁也说不准。
　　“将来可以把这芭蕉扇交给计蒙，让他用芭蕉扇斩尸，这样虽然无法领悟秩序神链，但至少容易三尸合一。”
　　鲲鹏想到这里，又是不禁摇头一笑，他自己现在都在为证道的事情发愁，却为别人谋划了起来。
　　先不提计蒙能不能证道，就说这三尸之法，像鲲鹏这种三尸合一之辈，到现在却也无法突破这最后的障碍，死死被压制在准圣境界，这就是一个非常巨大的问题。
　　鲲鹏可以十分明确的感受到，自己就是被压制住了！
　　被一股无法抗衡的力量压制住，让他根本无法突破！
　　那是天道的力量，鲲鹏这般猜测。
　　将三尸合一，应该是已经有了证道的实力和资格，但是由于天道的限制，让鲲鹏无法突破这最后的一道屏障。
　　而此时鲲鹏泥丸宫中，那一缕鸿蒙紫气散发着莹莹的光芒，这鸿蒙紫气早就被触动了，似乎急不可耐的想要和鲲鹏融合。
　　但是鲲鹏视而不见，他并没有要使用鸿蒙紫气证道的意思。
　　彼之蜜糖，我之毒药！
　　鲲鹏无奈一笑，他如果不是来自后世，这用鸿蒙紫气证道确实是个不错的选择。
　　毕竟天道不可能轻易毁灭，也就是说，寄身天道也不用担心因为天道毁灭而死亡。
　　另外天道无私，不会随便干涉圣人，因此也不用担心自己的行为被控制。
　　而且成为天道圣人之后，还可以利用寄托在天道中的真灵复活，这可是最大的一个好处。
　　另一点，在洪荒世界与其他修士争斗，天道圣人可以轻松调动天地之力为我所用，这则是一个极大的优势。
　　这么算来，使用鸿蒙紫气确实是个不错的选择。
　　可鲲鹏难过自己心中这一关，所以他没有办法说服自己。
　　“天道压制我，不让我突破到圣境，这就是逼迫我使用鸿蒙紫气，这还没有证道，就出现这种情况，实在让我难以心安！”
　　鲲鹏最烦的就是被逼迫，哪怕对方是好意，但鲲鹏也不会接受。
　　尤其是这鸿蒙紫气本就是一个陷阱，竟然还敢这么明目张胆，这就更让鲲鹏抵触起来。
　　眼看这一次的闭关突破再次无效，心浮气躁的鲲鹏也不再继续修行，他主动的离开了北冥神宫。
　　“不如现在就把芭蕉扇交给计蒙！”
　　鲲鹏拿出两柄芭蕉扇，随手撤去自己的元神烙印，向计蒙的神殿而去。
　　此时的计蒙正一脸苦闷的坐在神殿中，为北冥的事情头疼，他看到鲲鹏前来，立刻收起了满脸愁容，亲自来迎接鲲鹏。
　　“仙尊，怎么这么快就出关了？”
　　鲲鹏闭关，计蒙可是知道的，而这一次鲲鹏闭关的时间太短，因此连计蒙都十分好奇。
　　鲲鹏来到神殿中，他挥退左右，然后顺手布下了一道道禁制阵法，这才坐了下来。
　　看到鲲鹏这般郑重，计蒙眼神一凌，急忙坐在了鲲鹏身旁。
　　“计蒙，不瞒你说，我这一次闭关就是为了证道，但是又一次失败了。”
　　计蒙看着鲲鹏，他认真聆听，等着鲲鹏的下文。
　　“在我尝试了两次之后，我已经可以肯定，如果想要依靠三尸之法证道，在目前的洪荒世界当中，或许必须要用上鸿蒙紫气才行！”

第二百零六章、既然你找死，我就成全你
　　鲲鹏经过数次尝试，他已经肯定了自己的猜测。
　　也就是说，其他的几位天定的未来圣人，比如太清，他即便和鲲鹏一样，斩出三尸，三尸合一，但是在不使用鸿蒙紫气的前提下，他依然无法证道！
　　至少，在目前的洪荒世界当中，不使用鸿蒙紫气是不被天道认可，不被“允许”证道的。
　　鲲鹏把这个秘密告知计蒙，足以见得他对计蒙的重视和信任。
　　一时间计蒙愣在当场，他这些年来一直努力修行，夜以继日的悟道，为的不就是一朝顿悟，证道成圣吗？
　　可是现在被鲲鹏如此直接的告知无法证道，这让计蒙心中瞬间有些承受不住。
　　就仿佛世界崩塌一般，有些手足无措，无处可逃的错觉。
　　半响之后，计蒙才稍稍回神，而鲲鹏一直在等着计蒙，没有丝毫打扰他的意思。
　　“仙尊，既然三尸之法不能证道，仙尊身居鸿蒙紫气，为何不利用鸿蒙紫气证道呢？”
　　计蒙身为一方大神，他在短暂的失神之后，又迅速的找回了自己。
　　“用鸿蒙紫气证道确实是一个办法，不过利用鸿蒙紫气，就要将一丝真灵寄托在天道之下，就如鸿钧道祖一般，我接受不了。”
　　鲲鹏将其中利弊和盘托出，细细讲解了其中的好处与弊端，他和计蒙推心置腹，就是为了让计蒙了解清楚这一切。
　　鲲鹏的梦想是星辰大海，是超越洪荒，不只是局限于洪荒一地之内。
　　因为鲲鹏始终相信，混沌无穷大，洪荒并不是整个空间的全部所在！
　　计蒙努力的消化完鲲鹏说出的震撼消息，他笑道：
　　“仙尊志比天高，计蒙佩服，不过在我看来，如我这般的修士，只要能够证道，就已经是得天之幸，即便寄身天道之下，也是一个绝好的归宿了。”
　　计蒙知道自己的斤两，他虽然在听到鲲鹏的计划时，也想要奋起猛进，追逐鲲鹏的脚步，但是他更清楚，自己恐怕永远也无法追逐鲲鹏老祖了。
　　“三尸之道，只要能够证道成功，我也愿意拼劲全力一试，而且对于天道圣人来说，呆在洪荒世界，成就天道圣人的好处显然更大，也更划算！”
　　计蒙咧嘴一笑，天道圣人在洪荒世界可以借用天地之力，而且能够借助真灵复活，这确实是极大的优势。
　　对于计蒙来说，确实是一个不错的选择。
　　更何况计蒙从一开始就修行的是三尸之道，他这些年来历经千辛万苦，这才斩出了第一尸。
　　如果让计蒙放弃三尸证道之法，他就必须从头再来。
　　这对于计蒙来说，同样是一个艰难的选择。
　　毕竟，谁也无法证明其他的道路就一定可以证道成功。
　　计蒙在一番考量之下，他最终还是选择了继续目前的道路。
　　至少斩出三尸，将来三尸合一，他就可以成为圣人之下的绝顶强者。
　　日后再去图谋证道之路，也未尝不可。
　　此时鲲鹏老祖对于计蒙的选择倒是没有什么反对的，计蒙心胸广阔，而且十分务实。
　　在鲲鹏看来，计蒙如果一步一步走下去，将来他的成就确实是不可限量。
　　鲲鹏将两把芭蕉扇拿了出来，计蒙见到这芭蕉扇，他顿时双眼放光起来。
　　之前计蒙就是用了一柄芭蕉扇斩尸，鲲鹏曾告诉他，最好用同源之物斩尸，因此计蒙一直记着这一点。
　　现在看来，鲲鹏利用四象本源斩尸，确实比其他修士要容易很多，而且还一步当先，将三尸合一成功。
　　“这两件灵宝对我来说没有太大用处，正好让你拿去斩尸。”
　　鲲鹏说着，把两柄芭蕉扇交给计蒙。
　　“仙尊，您对计蒙的栽培之恩，计蒙永世不忘！”
　　计蒙眼中一片感激，从一开始的混沌龙珠，到现在芭蕉扇，鲲鹏对于计蒙，可以说有知遇之恩，更有提携栽培之情。
　　也正是因此，计蒙才会对鲲鹏如此的忠诚，甚至不惜消耗自己修行的时间，去全心全意的治理北冥。
　　一饮一啄，皆是因果。
　　鲲鹏和计蒙，可以说是已经无法分开的一个整体。
　　鲲鹏摇头笑道：“你我之间，何需客套，你对我的心意，我自然知道，所以你只要努力，当你到达准圣后期之时，我将鸿蒙紫气送给你！”。
　　“这、、”
　　计蒙一阵呆愣，他简直不敢相信自己听到的，鲲鹏竟然说，要将鸿蒙紫气送给自己。
　　北冥一方，比计蒙实力强大的修士有，比计蒙跟脚深厚，也有，但是鲲鹏手中只有一道鸿蒙紫气，他却选择了给计蒙！
　　这是天大的机缘，同时也是天大的信任和肯定！
　　刚才鲲鹏已经说了，他不想用鸿蒙紫气证道，那么这一缕证道之机，就等于是多余的了。
　　如果不送给属下使用，就是浪费，所以鲲鹏肯定要有一个人选，他第一个想到的，就是计蒙！
　　“前提条件是，你要达到准圣后期，计蒙，努力吧！”
　　鲲鹏哈哈大笑起来，显然是要给计蒙一些修行的动力才行。
　　计蒙摇头一笑，他知道鲲鹏不是开玩笑，因此他现在虽然竭力保持平静，但心中却早已是波澜万丈，恨不得立刻就突破到准圣后期境界。
　　计蒙也不说什么客套话，他直接把两柄宝扇收起，这些年来他们两个亦师亦友，关系自然不是其他强者能够比较的。
　　这一次鲲鹏把两柄芭蕉扇送给计蒙，这对计蒙来说也是一个不小的帮助。
　　用同源的三柄芭蕉扇斩尸，虽然无法让五行法则圆满，但是这三种五行之力却可以相生相扶，对计蒙斩出三尸，未来的三尸合一，都会有一定的帮助。
　　两人闲谈少许，鲲鹏问道：“我刚来之时，见你愁眉苦脸，可是有什么烦心事？”。
　　鲲鹏这般一问，计蒙这才又想起了糟心的事情，他把心中喜悦之情下压，给鲲鹏讲了起来。
　　“之前我曾建议仙尊在咱们北冥布下三阳一气乾坤大阵，想必仙尊还有些印象。”
　　鲲鹏闻言点头，这事情是计蒙在操办，由于四极磁光没有收集完成，因此这事情还没有开始运行。
　　“我派遣去收集四极磁光的修士，其他三个地方的都已经回来了，只有前往西极之地的修士，全部陨落了！”
　　计蒙这话一说，鲲鹏不禁也皱眉起来。
　　“北冥的生灵，是被故意斩杀的吧？”
　　计蒙沉吟一番，这才点头说道：“按照我们收集的线索，应该是被强者斩杀的，连一个生还的都没有！”。
　　“是西方二位动的手？”
　　鲲鹏看向计蒙，计蒙却摇了摇头。
　　“灵山那两位，他们已经闭关了数万年了，一直不曾出关，似乎到了突破的关键时刻，这一次与他们确实无关。”
　　接引和准提可都是苦行僧，他们道心坚定，为了修行可以舍弃一切，因此若是到了突破的关键时刻，他们确实不会被外物所动。
　　更何况鲲鹏的属下去收集地极磁光，这跟他们没有任何的冲突，他们没有出手的理由。
　　毕竟之前这二位可是亲自登门，好不容易才和鲲鹏了结因果的，他们不会傻乎乎的再随意得罪鲲鹏老祖。
　　可是除了西方二人组以外，他那西极之地，能对鲲鹏的属下出手的，显然不多。
　　鲲鹏现在的声威如日中天，即便是不认识鲲鹏的，只要听到他的名号，谁不是要给他三分面子。
　　鲲鹏此时直接动用了自己的神通，他开始推演起来。
　　如今计蒙已经是准圣巅峰境界的修士，甚至可以称之为半步圣人，他的实力极其强悍。
　　那些死去的又是鲲鹏的属下，这与他有直接的因果。
　　鲲鹏一番推演，他很快就发现了一些端倪。
　　计蒙看到鲲鹏再次睁开双眼，他急忙询问起来。
　　“仙尊，可有什么收获？”
　　鲲鹏双眼中寒光一闪，他开口说道：“青龙孟章！是他斩杀了我北冥的修士！”。
　　青龙孟章，西极之圣灵，与南方陵光神君，同为四极神君之一，镇守西方，五行主木，乃是龙族的又一个巨擘。
　　鲲鹏老祖之前才消灭了龙族，霸占了北海，这对于龙族来说是一个毁灭性的打击。
　　而这件事情青龙孟章肯定也是看的一清二楚，因此在这种情况下他对鲲鹏的属下出手，也就有了充足的理由。
　　孟章神君身为西极圣灵，他无法离开西极之地，这才斩杀鲲鹏的属下，故意激怒鲲鹏，逼迫他到西极之地决战！
　　孟章神君身为和陵光神君同样的存在，他的修为也定然是早就达到了准圣巅峰境界。
　　况且在西极之地，他可以随时调动天地之威战斗，这样一来，孟章神君即便是对上鲲鹏，也会有绝对的胜算！
　　鲲鹏此时看明白了以后，他心中也掀起了一阵杀机。
　　这些年来，还没有谁敢拿北冥的属下们开刀，这孟章神君是第一个！
　　“既然他孟章神君自己找死，我就成全他！以为有神位在身，就可以无法无天，这一次，要让他知道什么是不能做的！”
　　鲲鹏的属下被杀，他不可能轻易放过对方。
　　这是第一个敢以这种方式对北冥动手的，如果不及时处理掉对方，只怕很快就有第二个，第三个！

第二百零七章、出乎意料的选择
　　面对这件事情，计蒙却有不同的看法。
　　“仙尊，如今咱们北冥的情况很复杂，巫妖两族按兵不动，那东王公也虎视眈眈，若是你去往西极，只怕这些强者会暗中偷袭我们北冥海！”
　　孟章神君的实力不弱，鲲鹏老祖如果无法迅速解决对方，一旦被拖延住，那么北冥就很有可能被其他势力盯上。
　　这计蒙一说，鲲鹏倒是也有些无奈，现在北冥和巫族的关系已经很不稳定，一旦发生战事，确实让鲲鹏很是头疼。
　　现在的鲲鹏已经过于强大，因此引起了巫族的忌惮，即便这些都是鲲鹏和计蒙的猜测，但却也很有可能变成现实。
　　这就让鲲鹏不得不防范于未然，毕竟一步走错，可能就是万丈深渊。
　　然而就在鲲鹏犹豫不决之时，洪荒天幕上却浮现了一道巨大的法相。
　　鲲鹏他们两个抬头一看，那铺天盖地的身影，正是西极圣君，孟章！
　　“鲲鹏小儿，你灭我龙族，分裂四海，妄图霸占天下水域，其心可诛！恨我不能离开西极，亲手将你斩杀！你的那些属下，都是我杀到，你若是有胆，就来西极之地，我与你堂堂一战！”
　　这孟章神君公然下了战书，他声震八荒，让整个洪荒世界的所有生灵都看的一清二楚。
　　一时间各方势力议论纷纷，都在对此事紧急做着应对。
　　而这样一来，鲲鹏也就无法继续退让了，毕竟孟章神君的脚已经踩在鲲鹏脸上，他若是不做点什么，只怕就会真的身败名裂了。
　　孟章神君这般强势，就是为了逼迫鲲鹏应战。
　　身为西极圣君，孟章神君有绝对的信心打败鲲鹏！
　　毕竟无论是境界，还是地利，他孟章神君都占据了绝对的优势。
　　鲲鹏才刚刚突破到准圣巅峰境界，他孟章神君却早就是准圣巅峰，这无疑是给了他极大的信心。
　　更何况鲲鹏斩杀了无数龙族，又让其他龙族分裂，等于说四海龙族已经名存实亡，苟活的龙族也已经是鲲鹏的属下。
　　孟章神君这种做法，就是想要斩杀鲲鹏给龙族报仇！
　　鲲鹏在得到这个消息之后，他反而冷静了下来。
　　与孟章神君的一战已经不可避免，他要考虑的是，怎么以雷霆之势打杀孟章神君，然后从这件事情当中获利。
　　孟章神君可是有神位在身，而且实力强悍无边，与他一战，注定不会轻松。
　　此时北冥海一方也彻底炸了锅，从来都没有谁敢打杀北冥的生灵，而现在孟章神君不但杀了，还如此明目张胆的昭告洪荒。
　　这就是赤裸裸的挑衅！
　　面对孟章神君的这种直接打脸的行为，北冥的生灵一个个怒吼连连，都满腔愤怒的要求宰了孟章神君。
　　一时间群情激愤，几乎所有生灵都在请战。
　　哪怕他们知道自己的实力不济，但是也愿意为了北冥的荣誉而战！
　　“杀到西极之地，踏平孟章神君的神殿！”
　　“将那老龙的头拧下来，悬挂在北冥，以此警告天下众生！”
　　一个个修士怒吼连连，他们何曾受到过这般屈辱，因此都不愿放过孟章神君。
　　鲲鹏老祖此时也只能对属下们表明了态度，必斩孟章！
　　鲲鹏的态度让众多修士一致拥护，他们都支持鲲鹏老祖的决定。
　　然而北冥一方想要出手，却有许多大势力暗中筹谋，同样想要趁机对北冥动手。
　　这第一个站出来的就是妖族，帝俊亲自发话，“只要鲲鹏不在北冥，我妖族大军必会第一时间进攻，血洗北冥海！”。
　　妖族的态度，让其他势力也都是蠢蠢欲动。
　　鲲鹏刚刚打下了东海龙宫，龙族的宝藏许多势力都是非常眼红的。
　　如果这一次妖族进攻北冥，说不得就有其他强者同时出手，要分一杯羹。
　　北冥仙岛集齐了龙族和北冥的全部财富，这确实非常值得冒险一试。
　　那东王公更是主动派遣使者前往妖族天庭，愿意与妖族结为暂时同盟，一起进攻北冥。
　　这一次帝俊一改之前的傲慢态度，欣然接受了东王公的提议，而且他郑重宴请了东王公的使臣，以此来表示自己的诚意。
　　两大势力瞬间结盟，再次给北冥一方带来了巨大的压力。
　　此时那些之前逃走的龙族，他们也再次汇聚到了应龙老祖身旁，而应龙把他们安排在了西极之地，让他们追随孟章神君。
　　“鲲鹏这一次肯定不敢前来，他根本不是圣君的对手！”
　　“除非鲲鹏想死，要不然他绝不会踏入西域一步！”
　　这些龙族一个个眼中满是鄙视神色，他们谁都不信鲲鹏敢来找死。
　　那妖族之中，妖皇帝俊坐在凌霄宝殿上，他同样认为鲲鹏不会离开北冥。
　　而北冥一方的修士，也彻底沉默了下来，很显然，鲲鹏没有任何的辩解，这在众多大能看来，鲲鹏是认怂了。
　　“鲲鹏道友的做法是正确的，这个时候若是被孟章神君激将，鲲鹏贸然离开北冥的话，整个北冥海都将会陷入巨大的危机之中。”
　　帝江祖巫在盘古神殿当中和众位祖巫分析着，他们现在也没有办法继续帮助鲲鹏了。
　　毕竟鲲鹏已经三尸合一，他随时都可能证道成圣。
　　如果巫族继续帮助鲲鹏，那么将来鲲鹏一旦成圣，他自然是要一统洪荒世界的。
　　这样一来，巫族将如何自处？
　　一尊圣人，那是他们无法抗衡的强大存在，即便十二都天神煞大阵再厉害，他们十二祖巫也是心中没底。
　　这座大阵，能于圣境强者争锋吗？
　　在帝江祖巫看来，很悬，因此他们只能这样，不去帮助鲲鹏，让其他势力拖延鲲鹏的证道时间。
　　这虽然看起来，很是不义，但是帝江祖巫身为巫族的统治者，他有些时候必须要为整个族群考虑。
　　因此帝江祖巫即担心鲲鹏被打杀，又不希望他继续强大下去。
　　这让帝江祖巫十分矛盾，他作为一个独立的生灵，站在自己的立场来说，他很是欣赏鲲鹏，佩服鲲鹏，也非常愿意和他结交。
　　可作为巫族的首领，他却又不得不为整个巫族考虑，因此，能做到不去主动和北冥实力开战，已经是帝江祖巫的最大让步了。
　　如果帝江祖巫是一个无情无义，不择手段之辈，那么这件事情也就不会成为他的困扰。
　　但帝江祖巫心中感激鲲鹏曾经的援助，因此现在他也是非常的矛盾，只能寄希望与鲲鹏能做出明智的选择。
　　正是因此，在看到鲲鹏保持了沉默，不与孟章神君继续硬刚的情况，反倒让帝江祖巫松了一口气，为鲲鹏的隐忍感到高兴。
　　三清兄弟此时也在关注着这件事情，那太清笑道：“鲲鹏足智多谋，能屈能伸，这一次不去和孟章神君计较，他日鲲鹏证道成圣，孟章神君就该后悔今日的冲动举措了！”。
　　太清一脸笑意，孟章神君不能远离西域，这么一来，他就受到了极大的限制。
　　而鲲鹏现在气势无双，他随时都可以证道，一旦鲲鹏证道，孟章神君还有什么依仗？
　　一尊圣人，完全就不是孟章神君敢抗衡的恐怖存在。
　　“大兄，说到底，鲲鹏还是怕了，他的势力太过于强大，引起了众多至尊的不满，正所谓树大招风，鲲鹏也知道之一点，因此他必须守着家业，反倒没有我们兄弟这般自在！”
　　元始天尊同样是一脸笑意，他分析的也很是正确，鲲鹏现在有软肋，那就是他培育起来的北冥势力。
　　自己辛辛苦苦培育起来的势力，谁会愿意让它们付之东流？
　　后世的封神之战，几位圣人忍不住亲自下场，不也正是因为这个原因。
　　然而对于两位哥哥的猜测和判断，通天道人却丝毫不为所动。
　　此时通天眼中有璀璨锋芒外露，他看着两位哥哥说道：
　　“哥哥们，那鲲鹏项来纵横无敌，他做事从来有进无退，即便是更加凶险的情况，他也是勇往直前，这一次，我觉得鲲鹏仍然不会退让。”。
　　在通天看来，鲲鹏与他的性格有些相似，通天修行的是极致剑意，他所修剑意的精髓就是舍我其谁！
　　你也许能够在实力上暂时碾压我，但是却永远无法破了我一往无前的剑心！
　　因此在通天看来，鲲鹏或许真的不会退让，哪怕这会让他面临危险。
　　“三弟，你把鲲鹏看的太高了。”
　　元始天尊摇头一笑，丝毫不以为意，鲲鹏再厉害，在他看来，也无法和自家兄弟相提并论。
　　众多至尊都认为这一次鲲鹏要吃个闷亏了，就连北冥仙岛一方，此时也安静了许多。
　　大家虽然都憋着一股怒火，但是谁也不想让北冥陷入危局，因此，他们只能忍气吞声，把这个羞辱，谨记心中！
　　鲲鹏回到了北冥神宫，众多修士都以为鲲鹏老祖要闭关修行，准备尽早突破，然后去找孟章神君的晦气。
　　这种做法虽然大家都可以接受，也是目前最高的选择，但是每一个修士心中，却都有一股不甘！
　　在众多修士不知道的是，那回到北冥神宫的鲲鹏，他早已不在北冥了，神殿中，空空如也！

第二百零八章、鲲鹏的生死界！
　　鲲鹏老祖假借回到神宫修行，以此来吸引众多修士的目光，然后他一招金蝉脱壳，早已鸿飞冥冥，前往西域之地！
　　正如通天道人所言，鲲鹏的道，同样是勇往直前，争锋天下。
　　他这一次若是退了，虽然可以保存实力，让北冥一方安然无事，但鲲鹏的道心，也必定会受到一定的影响。
　　“当初紫霄宫中座位之争，以东西方的天大因果，我都不曾退让丝毫，这一次区区孟章神君，我又岂会把他放在眼里！”
　　鲲鹏心中闪过一丝轻蔑之意，孟章神君既然找死，那就拧下他的脑袋，以此警告洪荒众生！
　　准圣巅峰又如何，鲲鹏会让他知道，同为准圣巅峰，他们之间也有不可逾越的差距！
　　有神位加身，也不足以保证孟章神君周全。
　　这一次的局面看似鲲鹏被逼入了死胡同当中，他若是外出斩杀孟章神君，势必会受到其他势力的联合进攻。
　　不过问题的关键所在，就是鲲鹏老祖要有足够的实力，以雷霆手段将孟章神君斩杀。
　　如今鲲鹏暗中出动，他若是能以最快的速度将孟章神君斩杀，然后再飞回北冥，那么一切问题就会迎刃而解！
　　此时妖皇帝俊坐在凌霄宝殿之中，他眼中满是冷笑和鄙视。
　　在帝俊看来，若他是鲲鹏，那么一定不会轻易外出，而现在鲲鹏保持沉默的姿态，也让帝俊认为鲲鹏是做了这个选择。
　　“虽然这一次没能把鲲鹏诱杀，但是能打击一下他嚣张的气焰，也是非常不错的！”
　　帝俊脸上带着笑意，他对孟章神君这一手，显然是非常满意。
　　北冥的修士被斩杀，鲲鹏却不敢为他们报仇，这势必会让想要投效北冥的那些生灵再想一想，北冥是否值得自己投靠。
　　西极之地，孟章神君坐在大殿之中，他脸上满是阴沉神色。
　　“鲲鹏这个软蛋，竟然连个屁都没有，还敢自称仙尊，真是可笑！”
　　孟章神君这一次故意激怒鲲鹏，为的就是把鲲鹏引来西极之地，然后将他斩杀。
　　但是现在鲲鹏不声不响，没有任何的反应，这让孟章神君仿佛全力的一拳砸在了空气上，有种使力过猛的挫伤感。
　　“圣君，鲲鹏不过是北冥的一个土霸主而已，他怎么敢与圣君争辉！”
　　“那鲲鹏定然知道，来了西极之地，有他好吃的果子，他自然是不敢来的。”
　　一群属下们纷纷开口，他们大都是讨好孟章神君，把鲲鹏老祖说道一文不值。
　　“哼！那鲲鹏倒是有些鬼点子，他若是敢来，本圣君一定将他挫骨扬灰！”
　　孟章神君仰头将手中美酒喝下，他一双龙眼之中满是森冷之意。
　　就在此时，一道猛烈的攻击瞬间降临，向着那圣君神殿轰然落下。
　　那守护神殿的阵法顷刻崩碎，根本没有起到任何防护作用。
　　“轰隆！”
　　烟尘四起，地动山摇，整个神殿直接被打爆，残砖烂瓦分崩离析，雕梁画栋变为废墟！
　　神殿中的众多修士急忙飞遁而起，躲避被神殿埋没的命运。
　　“何方狗贼，竟然敢攻击圣君神殿！”
　　一声声呼喝连连，一道道强大的身影顿时飞临九天。
　　孟章神君一双龙眼盯着眼前的英俊修士，他从牙缝间挤出了两个字，“鲲鹏！”。
　　竟然是鲲鹏老祖来了！
　　孟章神君身旁的修士们一个个震惊了，他们纷纷看向眼前那强大的身影。
　　刚才众多修士还在议论，他们谁都不认为鲲鹏敢来西极之地。
　　但是现在，鲲鹏已经站在了他们面前，而且一击就砸了圣君的神殿！
　　“我来取你的龙头！”
　　鲲鹏淡然开口，眼中无尽冰寒之意弥漫八方。
　　众多至尊都以为鲲鹏会忍气吞声，然而鲲鹏却用行动狠狠的回敬了他们。
　　“狂妄，自大，果然是你鲲鹏的性格！”
　　孟章神君呲出獠牙，他龙首人身，明亮的黄色道袍看起来极尽尊崇，然而此时这位圣君眼中却是无尽杀意。
　　龙族是孟章神君的血脉族群，不过这些年来他成为了西极之地守护者，因此很少出现在龙族之中，渐渐声名不响。
　　这一次鲲鹏分裂龙族，攻占东海，这已经动摇了龙族的根本，因此孟章神君第一时间站了出来。
　　“能杀你就行，其他的，不重要！”
　　鲲鹏眼中神光一闪，他悍然出手，黑葫芦直接浮现，无穷黑水弥漫当空。
　　自从上一次南域之行，这黑葫芦的威力已经有了巨大的提升，如今被鲲鹏再次施展开来，声势瞬间震动天地。
　　“敢来我们西极之地撒野，今日你让有来无回！”
　　众多强者纷纷怒吼，他们都是孟章神君的属下，平日里协助圣君镇压西极之地，此时鲲鹏杀来，他们自然是要联手帮助孟章神君的。
　　“杀！”
　　众多强者联手而来，他们施展神通，齐齐攻杀鲲鹏。
　　然而黑葫芦里的无边黑水一卷，直接把这些喽啰全部淹没其中，在鲲鹏的操控下，那黑水猛地搅动起来，其中那些生灵，顿时如同被钢铁互相碾压一般，血水都直接被挤压了出来。
　　肉身化为肉泥，血水四处飞溅，他们的惨叫之声铺天盖地。
　　孟章神君根本来不及救援，这些属下们已经被鲲鹏全部残忍杀害！
　　“三十六！”
　　孟章神君手下的三十六神使，被全部当面斩杀。
　　“吼！”
　　孟章神君彻底暴怒，这一个照面，鲲鹏先砸神殿，再灭神使，这等于是狠狠的两巴掌抽在孟章神君脸上，让他有种屈辱无比的感觉。
　　“死！”
　　孟章神君化为巨大的青龙真身，他身边无穷乙木精气弥漫诸天，在那鲲鹏老祖的身旁，一片片森林浮现。
　　铺天盖地，到处都是树木的海洋。
　　巨大的神木伸出虬龙一般的枝干，然后迅猛的向着鲲鹏刺杀而去。
　　四面八方都是神木化成的兵刃，尖锐的木枪，刀剑，斧锤，各种攻杀之器弥漫当空。
　　这些兵刃虽然是法则幻化，但每一件都不输于真正的先天灵宝。
　　青龙乙木，一法化万兵！
　　这孟章神君一开战就没有丝毫留手，这般强大的攻势连鲲鹏都不得不暂避锋芒。
　　鲲鹏躲闪之余，他将那满天黑水铺展开来。
　　乙木之精蕴含勃勃生机，而无穷黑水，正是可以吞噬生机。
　　这般一来，鲲鹏倒是能死死克制住青龙孟章。
　　“轰隆！”
　　万千神兵一击落空，鲲鹏早已扶摇而去，出现在了孟章神君头顶上空。
　　无穷黑水铺天盖地而来，将孟章神君围困其中。
　　此时孟章神君身旁一道道木之屏障形成，把那滔天的黑水阻隔在外，任凭这些黑水如何汹涌，却也无法沾染神君的肉身。
　　“鲲鹏，你不过是仰仗灵宝之威，根本没有资格与我战斗！”
　　孟章神君眼中带着无尽杀意，他伸手一指，整个西极之地顿时天变！
　　孟章神君在调动天地之力，共同对抗鲲鹏。
　　“嘭！”
　　无尽的天地威压降临，鲲鹏老祖的黑水界域瞬间被强大的力量撑破，孟章神君脱困而出。
　　然而不等孟章神君嚣张，鲲鹏眼中黑白二色转动起来。
　　“你最大的依仗，也不过是这天地之威，那么现在，我就先剁了你的爪子！”
　　鲲鹏眼中的黑白二气一转，顿时让孟章神君感到不妙。
　　“森罗，生死界！”
　　鲲鹏得自阴阳老祖的绝学，又被他融汇贯通，威力提升了何止百倍，此时鲲鹏施展出这森罗生死界，直接就把孟章神君囚禁了起来。
　　在这生死界内，两个鲲鹏，前后夹击孟章神君！
　　“这怎么可能！”
　　孟章神君大惊，他的元神之力铺开，早已看的分明，这两个鲲鹏，不是障眼法，不是分神，而都是鲲鹏的本体！
　　这样一来，等于说孟章神君就要同时和两个鲲鹏战斗！
　　“承天！”
　　“载地！”
　　两个鲲鹏老祖分别手持神兵，这两件神兵之间，又形成了一种特出的场域。
　　鲲鹏连连展露底牌，为的就是行雷霆一击！
　　与此同时，孟章神君也忽然发现，自己调动的天地之力，已经彻底崩碎了。
　　森罗生死界把孟章神君囚禁起来以后，他就已经完全和西极之地失去了联系，因此根本不可能借助洪荒世界的天地之力。
　　而且这森罗生死界相当于是一片神秘界面，孟章神君的圣君加持之力，也在这里荡然无存，他现在就像是远离了自己的神殿一般，实力受到了极大的削弱。
　　在这森罗生死界内，孟章神君的实力被压制，鲲鹏的实力却得到了强化。
　　此消彼长之下，鲲鹏更是龙精虎猛。
　　“杀！”
　　天鹏纵横，风之法则弥漫当空。
　　神鲲怒吼，吞噬法则毁灭八方。
　　两个鲲鹏齐齐杀来，孟章神君根本无力抵抗。
　　“轰隆！”
　　孟章神君身旁的乙木护盾直接崩碎，他急忙抽身后撤，但却根本无法逃出这森罗生死界。
　　当初鲲鹏被困在低级的生死界内，他都无法找出破绽。
　　如今鲲鹏把这门神通完善，升级到了更加无缺无漏的地步，孟章神君短时间内根本不可能找到破阵之法！

第二百零九章、四象神链擒孟章！
　　鲲鹏连连施展杀招，把孟章神君打得毫无招架之力。
　　这巨大的青龙四处躲避，但是却根本无法摆脱鲲鹏老祖那狂风骤雨一般的进攻。
　　之前孟章神君叫嚣着要打杀鲲鹏，现在鲲鹏老祖来了，他却落得这部田地，看起来极其讽刺。
　　而此时孟章神君身上鲜血淋淋，许多巨大的龙鳞脱落，神龙之血从那些伤口中溢出。
　　一股股死气直接钻进孟章神君的体内，把他的生机迅速吞噬掉。
　　“吼！”
　　眼看自己已经被逼入了绝境之中，孟章神君再也不敢有所保留，他怒吼一声，巨大的神龙之躯竟然再次膨胀起来。
　　那本就遮天蔽日的龙身，顷刻之间再次扩大了一倍有余！
　　与此同时，一方金光璀璨的神印浮现半空，道道金光落下，把孟章神君护持其中。
　　孟章神君的龙身上，又一颗龙头迅速的生长了出来，那颗新的头颅一开始极小，只有拳头一般，然后开始疯长，顷刻间就已经大如山岳。
　　“鲲鹏，能把我逼入死境当中，你是第一个，不过，这也是你的悲哀！”
　　孟章神君双头齐齐张口，这龙头一青一白，看起来狰狞而霸气。
　　然而面对孟章神君的威胁，鲲鹏老祖丝毫没有开口的意思，他手上的攻击更快，那无边黑水死气也激荡的更加猛烈。
　　孟章神君若真的有翻盘的招数，只怕一开始被困就会用出来，而现在他已经被鲲鹏重伤，现在才迟迟发动，这其中显然有很大问题。
　　要么这招数连孟章神君也没有把握能打败鲲鹏，要么就是这招数有巨大的副作用，让孟章神君不得不在最危急的时刻才愿意发动。
　　但是不管处于哪种原因，鲲鹏老祖都不会轻易的放过对方。
　　“你的话太多了！”
　　鲲鹏的眼眸如同深夜寒星，一道道明亮的光瞬间绽放，风雷火瞳之中，直接爆发出强烈的攻击，向着孟章神君杀去。
　　“轰隆！”
　　孟章神君刚刚长出来的白色龙头上，一股水灵之气弥漫，强大的癸水神雷轰鸣而起，将鲲鹏的神瞳之术挡住。
　　这孟章神君的招数，倒是和鲲鹏的一体双身有些相似。
　　两个龙头的浮现，也让孟章神君多了一些攻击手段，他身上的伤势在迅速愈合，同时间一股股强大的气势从他身上爆发出来。
　　尤其是他头顶的一方神印，其中更是弥漫出恐怖的神威，压迫的鲲鹏都有些难受。
　　这方神印，正是西极圣君的权柄重器，圣君印！
　　圣君印中蕴含了无穷天地之力，这是天道的化身，也是圣君威力最大的灵宝。
　　在西极之地，这件灵宝甚至足以与先天至宝媲美，不过现在，孟章神君被鲲鹏困在森罗生死界中，这一方神印的作用也被削弱到了极点。
　　“杀！”
　　孟章神君再次爆发，他此时的实力极其强悍，比之前更加神勇。
　　“嘭！”
　　鲲鹏老祖催动神通，孟章神君调动神印，两位至尊直接硬碰。
　　鲲鹏手中的天地双兵照耀出璀璨神芒，那孟章神君头顶的神印也大方光明。
　　他们的厮杀极其剧烈，这一方世界都在颤动轰鸣。
　　展现出双头之术的孟章神君实力显然提升了许多，如今两个鲲鹏联手都压制不住对方。
　　尤其是在那圣君神印的帮助下，孟章神君更是威猛无助。
　　堂堂西极圣君，准圣巅峰级别的强者，他此时彻底爆发起来，自然是有一股冲天的威势。
　　然而鲲鹏老祖却一直淡定自若，他拼尽全力与孟章神君厮杀，根本不给他脱离森罗生死界的机会。
　　只要孟章神君还被困在这界域之中，那么他就等于是身陷囹圄！
　　无法与西极之地取得联系，孟章神君的战力就会一直被削减下去。
　　现在眼看孟章神君的实力在不断爆发出来，而且他的实力也在节节攀升，鲲鹏此时又亮出了一张底牌！
　　力之法则！
　　“轰隆！”
　　鲲鹏脸上狰狞一笑，力之法则瞬间发动，一片更加特殊的场域围拢在鲲鹏跟前旋转。
　　那孟章神君的法则之力打来，直接就被这力之法则的场域给抹除掉，根本没有任何的作用。
　　力之法则涵盖万千，显然是把对方的法则之力给化解成了虚无。
　　“这怎么可能！”
　　猝不及防之下，鲲鹏再次杀到孟章神君跟前，在对方慌乱的眼神之中，鲲鹏手臂上的神秘纹路忽然绽放神光，一股绝强的气势彻底爆发出来。
　　“斩！”
　　鲲鹏手中金龙承天刀散发出无尽璀璨锋芒，向着孟章神君死死斩下。
　　“开天！”
　　鲲鹏老祖忽然福至心灵，他在此时竟然想到了当初观摩到的盘古大神进攻的画面，配合着自己手臂上那燥热的力量，鲲鹏一刀劈出，竟然真有几分开天之神韵！
　　此时鲲鹏老祖手臂上纹身一样的图案照耀九天，同时间他的力之法则也在疯狂运转。
　　一股股强悍无匹的力量疯狂汇聚而来，鲲鹏此时，仿佛真的化身成了盘古大神一般。
　　“吼！”
　　孟章神君此刻终于慌乱起来，他仿佛看到一个巨大而恐怖的身影跨越时空和岁月而来，降临在这一片战场上，对他发出了最为致命的一击。
　　“噗！”
　　孟章神君竭尽全力的躲避，那圣君神印的金光彻底崩碎，在神印和护体神光的一丝丝缓冲下，孟章神君稍稍避开了要害，没有被直接一刀斩断龙首。
　　不过那大半个脑袋耷拉在脖子上，他的脖颈处，已经少了三分之一的血肉，断口处更是龙血飞溅，只有皮肉勉强相连。
　　若非孟章神君拼死侧身，只怕这一刀足以破开他的颈椎！
　　那些疯狂喷涌的龙血如同一条血河，无尽的癸水之精，乙木之精，全都喷了出来。
　　死亡黑水瞬间欢腾而起，它们蜂拥而上，直接将这些生机吞噬，然后它们又如闻到了血腥味的苍蝇一般，全部向着孟章神君断开的脖子上涌去。
　　孟章神君眼中闪过一丝惊悸，他那本来疯狂上涌的气势和实力，此时也再次停滞了下来。
　　很显然，孟章神君的气势被打断了。
　　那种节节攀升的气势中断之后，孟章神君迅速萎靡了起来。
　　他之前施展的确实是一种极强的招数，但是这招数也有很大的缺陷。
　　如果鲲鹏没有成功阻拦住孟章神君，那么他的战斗力将会直接成倍增长，到时候打破森罗生死界，逆风反杀鲲鹏，自然不在话下。
　　可惜这种秘术一旦被破，那就会对本体造成巨大的反噬。
　　现在鲲鹏老祖不但破去了孟章神君的这种秘术，更是差点将他打杀，这两相叠加之下，孟章神君已经是伤势颇重。
　　以孟章神君准圣巅峰的修为，又有西极圣君身为加持，一般情况下根本没有谁更将他打败，因此孟章神君的这种秘术可以说是完全能够正常施展出来的。
　　这一张底牌也确实是非常逆天，足以斩杀远超自己的强者。
　　但是鲲鹏的爆发力同样强悍，那一招“开天”，已经远远超越了现在孟章神君能够抵挡的范围。
　　尤其是在力之法则的配合下，那种可以瞬间把对手的力量化解的神秘手段，更是让孟章神君猝不及防。
　　他的圣君神印也可以说完全就没有起到作用，这样一件堪比先天至宝一样的存在，却成了无用的摆设。
　　此时自己的神通被连连破去，这让孟章神君完全陷入了绝境之中，而他的眼神里，也终于闪过了一丝慌乱神色。
　　天庭之中，妖皇帝俊忽然惊醒，刚才鲲鹏老祖的瞬间爆发，那盘古大神的气息君临洪荒，这道气息让帝俊感受的一清二楚！
　　于此同时其他至尊也都感受到了那盘古大神的气息，帝俊心头一惊，他瞬间施展神庭，查看西极之地的情况。
　　而出现在他眼前的，正是孟章神君脖子几乎被砍断，他耷拉着脑袋，拼命的躲避鲲鹏的进攻！
　　“怎么会这样，鲲鹏竟然把孟章神君打败了，而且即将斩杀对方！”
　　帝俊眼中满是不敢置信，他之前还铁定认为鲲鹏不敢出击，而现在他看到的一幕，却是鲲鹏完败对方。
　　更重要的是，帝俊现在即便兵进北冥，也已经晚了！
　　鲲鹏随时可以斩杀孟章神君，然后就会及时赶回来，他们妖族根本没有机会！
　　帝俊眼中满是失落神色，又一次错过了斩杀鲲鹏的大好时机，这让帝俊更加忌惮起来。
　　鲲鹏纵横而来，他丝毫没有留手的意思，四象神通再次发动，一道道秩序神链竟然直接横空而起。
　　鲲鹏运转四象神通，又以力之法则加持，他的每一次进攻对孟章神君来说都是足以致命的。
　　孟章神君已经身受重伤，他此时节节败退，根本毫无还手之力。
　　“轰隆！”
　　鲲鹏的银虎神鞭一击砸在孟章神君腰身之上，将那大片的龙鳞和血肉抽飞，他自身更是被砸飞出去数万里。
　　与此同时四倒秩序神链幻化的粗长无比，灿灿金光缭绕诸天，那神链猛地向外一探，直接将孟章神君捆缚其中。

第二百一十章、天罚之瞳，秩序化身
　　秩序神链如同金色的蟒蛇一般，把孟章神君瞬息间彻底禁锢，他体内的灵气根本无法流动，法则与神通更是被死死压制，毫无一丝作用。
　　秩序神链，可以禁锢住对方的肉身和元神，让孟章神君连自爆的机会都没有！
　　西极之战，孟章神君被擒！
　　这一场在众神看来根本不可能发生的战斗，竟然在不声不响之中，被鲲鹏老祖以雷霆之势完成了。
　　那不可一世的孟章神君，已经成为鲲鹏的囊中之物。
　　三清兄弟同样在关注着这一战，他们此时的表情也很是丰富。
　　太清老祖和元始天尊都是一脸的不敢置信，而通天道人则是眼中闪烁着兴奋的光芒，完全一副跃跃欲试的样子。
　　“没想到，鲲鹏道友还有这份魄力，他不但对孟章神君动手了，而且还在这么短的时间里打败了对方！”
　　太清老祖跟前，一方宝镜绽放着灿灿神光，那其中正是鲲鹏以四象法则神链禁锢住孟章神君的画面。
　　“大哥，这鲲鹏手中的金光锁链，难道是、、、”
　　元始天尊一脸震惊，他骇然的看向太清。
　　“二弟猜的不错，那正是秩序神链，之前我们三兄弟合力，都无法参悟的秩序神链，竟然被鲲鹏独自就能施展出来，而且，看起来还比我们的参悟的要更加高级一些。”
　　太清老祖脸上满是钦佩神色，他点头不已，对于鲲鹏的强大，他毫无隐瞒。
　　能直面自己的不足，而且坦然承认鲲鹏的强大，太清的心胸，境界，显然也是非常的了得。
　　元始天尊震撼的看着那鲲鹏擒杀孟章神君的画面，连他也不得不点头承认，鲲鹏在参悟法则这一方面，已经远远的超过了他们兄弟。
　　不过元始天尊心中也并没有沮丧，他同样是有大气运之辈，因此即便鲲鹏有天纵之资，而且处处超越了他们，但是元始天尊却也并不认为自己就弱于他人！
　　“大哥，二哥，鲲鹏道友可不只是参悟了秩序神链，他之前那开天一击，与当初巫族的十二都天神煞大阵中，盘古父神的招数很是相似，恐怕这才是打败孟章神君的关键一击。”
　　通天道人眼中战意冲天，他之前可是感受的十分清楚，鲲鹏老祖那一击，才是足以惊艳九天的绝学！
　　如果通天道人可以领悟其中真意，他的剑道甚至可以再次突飞猛进，说不得就可以借助这其中的奥妙，直接突破到圣境当中！
　　想到这一点，通天道人甚至忍不住心中的蠢蠢欲动，想要立刻离开昆仑山，去和鲲鹏较量一番。
　　“鲲鹏的天资确实不凡，尤其是在法则一途，他的领悟，已经完全超过了咱们兄弟。”
　　元始天尊不得不承认这一点，他素来心高气傲，不愿落于人后，但是面对鲲鹏，他也只能承认现实。
　　“哈哈，两位贤弟，这洪荒世界本就是天才辈出，气运加身之辈何止一二，他鲲鹏不凡，我们兄弟又岂会差了他一丝一毫！咱们奋力修行，在为兄看来，只会比他鲲鹏更强！”
　　太清老祖身上一股强大的气势被激发出来，他们兄弟三个，无论是跟脚，福缘，比起鲲鹏来只强不弱。
　　先天秉承开天功德，自身又是盘古大神的元神所化，三清兄弟有足够的资本去狂傲！
　　“大兄所言极是，我们兄弟三个同心同力，谁敢与我们抗衡！”
　　元始天尊脸上带着笑意，之前的郁闷一扫而空。
　　这兄弟三个感受到了鲲鹏的强大，不过这也仅仅是让他们感到震撼而已，对他们的心境和修行，根本没有任何的打击，反而更激起了他们的争胜之心，让他们充满了动力。
　　相对于三清兄弟的淡然，妖皇帝俊却根本不淡定了，此时鲲鹏已经困住了孟章神君，帝俊哪怕现在出手绞杀北冥势力，也已经是来不及。
　　这让帝俊后悔不已，暗道失策。
　　那南海之中的东王公，他此时也是同样大呼可惜，之前他们被迫搬迁到南海，东王公以为这一次终于有机会捣毁北冥势力，但是现在看来，他们又错过了这个大好的时机。
　　“可恨！这鲲鹏实在太狡猾了，他闷不做声，让我们都以为他认怂了，谁知道他却偷渡而去，趁机打杀了孟章神君！”
　　东王公一脸不甘，谁也没有想到鲲鹏竟然会打这个时间差，让一个死局，直接被他盘活了。
　　“陛下，那孟章神君实力太差，竟然被鲲鹏这么快就拿下了，若是他能坚持一段时间，咱们就有机会出手了。”
　　西王母也是摇头不已，在她看来这一次的关键在于孟章神君，他没有能够拖住鲲鹏，因此大战一发即收，孟章神君已经落网，根本没有给其他势力反应的机会。
　　不过这却不能怪孟章神君太弱，他若是对上东王公和西王母，估计也能一雷霆之势打败这二位。
　　实在是鲲鹏的手段太多，实力太强，这才根本没有给孟章神君机会表现，直接就成了瓮中之鳖。
　　再说此时的孟章神君，他被鲲鹏的秩序神链困住，他那一身修为全部被封禁，除了嘴皮子以外，再没有办法与鲲鹏抗衡。
　　“鲲鹏，我乃是天定的圣君神使，你即便打败了我，又能奈我何！”
　　孟章神君怒瞪鲲鹏，他搬出自己的身份，想要用天道来压制鲲鹏，逼他收手。
　　“我能奈何你？我可以把你活刮了，然后用你的血肉，去喂北冥的鱼虾！”
　　鲲鹏淡淡一笑，秩序神链收紧，把那孟章神君的万丈龙身直接缩小到数丈大小。
　　此时鲲鹏手持金龙承天刀，他一步步走到孟章神君身旁。
　　“你要干什么？”
　　孟章神君碰触到鲲鹏那冰寒的眼神，他心中彻底慌乱了。
　　鲲鹏看起来就像是一个赌徒一样，双眼中满是疯狂神色。
　　“我说了，要拧下你的脑袋，不过现在你有两个龙头，我就先取一个！”
　　鲲鹏在孟章神君惊慌的眼神之中，他一把抓住了那个几乎被砍下来的龙头。
　　“刺啦！”
　　血肉被生生撕扯开来的惊悚声音传来，那肉质被扯断的声响，飞溅的热血，看起来血腥极了。
　　孟章神君凄惨的嚎叫起来，这种被直接撕扯的感觉，简直就是肉身和精神的双重折磨。
　　一颗龙头被撤掉，孟章神君脸色彻底苍白下来。
　　鲲鹏残忍一笑，他眼中没有一点怜悯神色。
　　孟章神君再无反抗之心，就这么被鲲鹏直接拖着。
　　神通被封禁，一身修为根本无法施展，现在的孟章神君只能任由鲲鹏宰割！
　　“你斩杀我北冥修士，同时还敢扬言要杀了我鲲鹏，今日落的这个下场，完全就是你咎由自取。”
　　鲲鹏眼神冷冽，他已经动了杀机。
　　这一次无数生灵都在观望，他们没想到鲲鹏会以雷霆手段拿下孟章神君。
　　很显然所有修士都小瞧了鲲鹏的实力，更小看了他睚眦必报的性子！
　　“鲲鹏我可是天道指定的神君，你若是斩杀我，那就是忤逆了天道的意志，就将会受到极大的惩罚！”
　　孟章神君不想死，他虚弱无比，但还是喃喃劝告鲲鹏。
　　“我知道，不过，那又如何！”
　　鲲鹏狰狞一笑，他手中载地神鞭猛地挥起。
　　“嘭！”
　　孟章神君的脑袋如同熟透的大西瓜，忽然被一柄高速巨锤给砸爆了一般，汁液四溅，血肉横飞！
　　一代神君，就此被鲲鹏斩杀。
　　看到这一幕的修士，无不是倒抽一口冷气，他们谁也没有想到，鲲鹏老祖竟然真的敢下毒手！
　　鲲鹏打杀了孟章神君，他此时将黑葫芦一转，直接把那巨大的青龙尸身收进了葫芦当中。
　　而孟章神君随身携带的各种宝贝，也全都落在了鲲鹏手里。
　　鲲鹏简单一看，这神君手中竟然有三件极品先天灵宝，十多件上品先天灵宝，简直就是一个隐形的大财主！
　　鲲鹏直接笑纳，所有宝贝全部带走，剩下的就是一些珍贵无比的丹药，以及一些先天灵物。
　　对于这些东西，鲲鹏没有太大兴趣，炼丹炼器他都不擅长，索性把这些东西直接收了起来。
　　此时那孟章神君的圣君神印落入鲲鹏手中，他对这一方神印很是在意。
　　“这可是相当于一件先天至宝的存在，只不过我恐怕无法将它带走。”
　　圣君神印乃是神君的象征，鲲鹏若是想要得到，除非他代替孟章神君镇守一地。
　　鲲鹏正在打量，这圣君神印竟然缓缓融化开来，最后形成一阵金光，消散在了天地之间。
　　就在鲲鹏老祖斩杀孟章神君，查看收获之时，九天之上风云突变，无穷阴云笼罩十方。
　　“轰隆隆！”
　　一道道雷霆之力弥漫当空，鲲鹏抬头看去，那风云之中，一道虚影浮现，正是与天道相合的鸿钧道祖。
　　鸿钧道祖这一次并没有出手的意思，他只是在一旁漠然的看着这一切。
　　与此同时，那无边阴云和雷霆形成了一个巨大的漩涡，在那漩涡之中，一道猩红与漆黑完美融合的竖瞳呈现。
　　天罚之瞳！

第二百一十一章、鲲鹏遭厄，天罚降临！
　　九天之上那恐怖的竖瞳，正是许久不曾出现过的天罚之瞳！
　　这一次鲲鹏逆天斩杀孟章神君，这对于天道来说虽然不是什么大事，但终究是忤逆了天道的旨意，必定会受到天道的惩罚。
　　那天罚之瞳一出现，即便是鲲鹏，他也感受到了一股莫大的压迫之力。
　　洪荒世界当中的那些强者，他们也纷纷把目光聚集了过来，一个个都紧张的看着天幕上的一切。
　　妖皇帝俊兴奋的盯着那天罚之瞳，他从中感受到了巨大的恐惧和压迫，但与此同时他也彻底兴奋了起来。
　　“这天罚之瞳的威力越强，对鲲鹏老祖的打击就越大！”
　　帝俊显然知道一些东西，因此他眼中满是疯狂喜色。
　　现在鲲鹏忤逆了天意，天罚之瞳肯定是要惩罚鲲鹏老祖的。
　　乾坤宇内风云变化，雷鸣电闪咆哮不停。
　　一个个至尊级强者都在暗中窥探，他们想要知道这天罚之力究竟有多么的强悍。
　　“若是鲲鹏死于天罚之下，那倒是一个非常不错的结果！”
　　东王公脸上带笑，他已经吩咐下去，让属下们整顿兵马，这一次无论鲲鹏是死是活，他们方壶仙岛一脉都准备对北冥动手了。
　　一旦鲲鹏重伤，甚至死亡，东王公打算直接霸占北冥仙岛，把鲲鹏老祖的一切据为己有！
　　那北冥丰厚的积蓄，可是让东王公垂涎了很久。
　　此时鲲鹏老祖抬头看着天罚之瞳，他的风雷火眼看破大千，空中那狂暴的漩涡，正是无尽天地之威的凝聚。
　　而一旁的鸿钧道祖，他始终纹丝未动，很显然这天罚之力并非他能够操控的。
　　四野阴云低垂，八方雷霆轰鸣。
　　一股肃杀之气弥漫开来，所有的生灵都纷纷逃离此地，只剩下鲲鹏老祖独自对抗天威。
　　万灵尽皆臣服，唯独鲲鹏傲立苍穹！
　　此时鲲鹏不屈的意志被彻底激发出来，在那天道威压之下，鲲鹏的气势和锋芒反而更加璀璨起来。
　　他傲然开口说道：“孟章神君扬言要斩杀我鲲鹏，若是我实力不济，只怕早已是他刀下亡魂！幸好我略胜一筹，这才将他打杀！”
　　“若是因此天道就要责罚，我鲲鹏不服！难道就因为孟章神君是天道册封的圣君，我等就不能将他打杀，只能洗干净了，等着他屠戮吗？”。
　　鲲鹏的声音回荡八方，让所有生灵都听得一清二楚。
　　鲲鹏的话语不无道理，之前也确实是孟章神君先招惹的鲲鹏，而且信誓旦旦的说一定要杀了鲲鹏老祖。
　　现在若是因为鲲鹏斩杀了孟章神君，这就引来天道惩罚，这看起来确实有些不太公平，就像是天道在偏袒“自己人”一样。
　　“喀嚓嚓！”
　　回应鲲鹏的，是天雷的低沉怒吼。
　　“公平二字，对天道而言，看来也不过是个幌子！”
　　鲲鹏冷冷一笑，言语之中尽是蔑视神色。
　　北冥海中，计蒙他们直到此时才意识到鲲鹏打杀了孟章神君，他们一个个眼中同样带着愤愤不平之色。
　　“难道就只准孟章神君屠杀我等，却不允许大家反抗吗？”
　　“有了天道的金字招牌，就可以肆意妄为了？”
　　“若非仙尊实力强悍，只怕早已陨落，天道真是好大的威风，公平二字何在？”
　　这一次鲲鹏老祖是为了整个北冥的生灵出头，因此现在看到鲲鹏被天地责罚，大家顿时沸腾了起来。
　　即便平日里天道威压极重，但是如今民怨沸反盈天，在大家心中天道的威压也变得荡然无存了。
　　然而这一切却根本无法阻止天道的惩罚，在天道运转之中自有它的一套计算方式，因此那天罚之瞳根本没有任何改变，仍然死死的盯着鲲鹏。
　　“天道，好大的气派！”
　　鲲鹏眼中风雷之光绽放，他一双神眼窥探大千，却丝毫没有惧意。
　　天道之所以能够凌驾于苍生之上，无非就是因为它拥有巨大的力量！
　　这让鲲鹏再一次对视力充满了渴望，同时间他心中的一颗种子也开始彻底萌发起来。
　　“轰！”
　　天罚之眼中射出一道神光，顿时间风雷滚，天地吼，四面八方一股肃杀之气直扑鲲鹏老祖而来。
　　面对这让所有生灵都畏惧臣服的力量，鲲鹏老祖悍然拔刀，直指苍穹！
　　与此同时鲲鹏身上的无边功德金光绽放，那是他这些年积攒下来的功德，虽然在培育建木时消耗了一大部分，但这剩余下来的功德依然极其可观。
　　“咚！”
　　天雷绽放，云开雾散，一股沛莫能御的巨大伟力从天而降。
　　鲲鹏老祖急忙调转神通，他此时不禁脸色大变，自己的法则之力，全部都毫无作用！
　　四象法则，阴阳法则，生命法则，造化法则，统统没有任何响动！
　　这些法则，完全就像是鲲鹏根本没有掌控过一样。
　　然而鲲鹏眼中闪过一丝寒芒，他手中神刀瞬间又绽放出了璀璨锋芒！
　　力之法则，发动！
　　天道惩罚之时，同时禁锢住了所有的天地共鸣，而鲲鹏修行的那些法则之力，元神之道，可以说都是与这片天地不可分割的天道法则。
　　因此天道根本不用费事，直接就剥夺了鲲鹏老祖的这些法则之力。
　　不过鲲鹏同时领悟的还有力之法则，这力之法则玄妙无边，而且并非只修外力，反而更注重自己肉身的力量。
　　正是因此，这力之法则却没有被天道剥夺，鲲鹏老祖此时也正是利用力之法则与天威抗衡。
　　一道神雷劈落，顿时间天地一片哀鸣，似乎是万灵哭喊，又仿若苍生泣血。
　　一股股悲伤之意弥漫乾坤，那肃杀之气淹没十方。
　　“寂灭神雷！”
　　天罚最为严厉的雷法，寂灭神雷一出，万灵化为飞灰！
　　鸿钧道祖看着眼前的一切，他脸上看似古井无波，眼中却闪过了一丝疑惑。
　　“咚！”
　　寂灭神雷毫无花哨，直接一击劈斩在鲲鹏身上。
　　鲲鹏老祖即便是举刀抗衡，但是他却瞬间被劈在了地上。
　　“轰隆！”
　　鲲鹏的肉身撞碎一座大山，他的身影被滚落的山石淹没。
　　然而紧接着又是一道寂灭神雷绽放，这雷罚死死锁定鲲鹏。
　　周围的山石全部崩裂，鲲鹏的肉身也再一次被狠狠劈中。
　　此时鲲鹏老祖身上神光璀璨，力之法则被催动到了极致。
　　他虽然满身狼狈，但伤势却并没有想象之中额那么眼中，擦去嘴角溢出的神血，鲲鹏眼中满是桀骜不驯神色。
　　他从来都不是养在笼中的金丝雀，此时鲲鹏一身凶厉之气，满脸桀骜神色，彻底爆发了出来。
　　鲲鹏的性子很是倔强，平日里你若不惹我也就罢了，但你若是惹了我，管你是什么天道，一定和你斗到底！
　　鲲鹏在寂灭神雷两击之下，他已经吐血受伤，那准圣境界的肉身上神辉灿灿，在所有的神通法则都无法使用的情况下，他以力抗之！
　　寂灭神雷轰鸣不断，然而鲲鹏却也丝毫不退，他与天罚之眼抗衡。
　　那些关注这一战的修士们，他们一个个通体冰凉，就连三清老祖，也都是一副沉默不言。
　　在洪荒世界当中，一旦忤逆了天道的意志，连自己辛苦修成的法则之力都无法施展，这岂不是说，现在的他们，也都是如同提线木偶一般？
　　三清可是全部心思都放在了修行天道法则上的！
　　现在他们看似相安无事，过的顺风顺水，那是因为他们没有碰触到天道的底线，但是他们一旦得罪了天道，那就是砧板上的鱼肉。
　　你的法则，全部都不能用了，还拿什么与天道对抗！
　　这种感觉，让三清兄弟心中很不爽。
　　他们不愿被控制，而现在看到鲲鹏老祖的凄惨模样，他们又无法反抗，毕竟他们没有掌握力之法则，肉身更没有鲲鹏强大，因此完全没有实力与天道抗争。
　　既然无法反抗，那就要学会享受。
　　这种心态，让三清一时间无法接受，但是面对这赤裸裸的现实，一时间他们都沉默了。
　　鲲鹏只是斩杀了一个小小的神君，就因为他是天道的马仔，这就要把鲲鹏打杀？
　　这样的做法，开始让三清心中也不认同起来，他们想到了更深层次的东西，也想到了自己。
　　然而这注定是一个没有结果的问题，三清兄弟的道心，也第一次起了滔天的波澜。
　　与此同时，鲲鹏傲骨挺立，他身上裂痕弥补，神血四溢，但他却依然举刀迎战。
　　金龙承天刀招架不住天威，刀身上已经神辉暗淡，似乎有种崩碎的既视感。
　　再次硬抗一道神雷之后，鲲鹏直接收起了这件神兵，他赤手空拳，彻底以肉身之力对抗天罚！
　　那鲲鹏身上的无穷功德之气，此时也全部消散一空，那是被天罚直接磨灭了。
　　这么多年来鲲鹏做了许多有功与天地的事情，这才辛辛苦苦收集到了这些功德，但是现在，这些功劳，全部被天道一笔勾销了。
　　然而到了此时，那天罚仍然没有丝号停止的意思。
　　九天之上，风雷漩涡之中，那一道竖瞳仍然冰寒无比！

第二百一十二章、拦住他！
　　鲲鹏沐浴神血，他如同地狱之中走出来的邪神，全身都是一股冲天的戾气！
　　在天罚之下，任你天资纵横，却也根本毫无抵抗之力。
　　“天道，真是威风！”
　　鲲鹏冷冽的笑了起来，他身上多处伤口撕裂，平日里神通一转就能恢复过来，但是现在却被天道压制，只能看到神血淋淋，流淌不止。
　　十二祖巫看到鲲鹏这般下场，他们也沉默了下来。
　　对抗天威，他们也做不到。
　　此时鲲鹏老祖的情况已经极其不妙，他若是无法自救，那就只有一死。
　　到了这个时候，鲲鹏也终于不在硬抗，他化作一道天鹏真身，振翅高飞而去。
　　然而那天罚之瞳已经死死将他锁定，任凭鲲鹏如何逃窜，根本就无法摆脱天罚。
　　这一点鲲鹏似乎早就有所预料，他浑不在意，只是振翅飞遁不停。
　　而此时鲲鹏所飞遁的方向，正是混沌之中！
　　天道的威压，在洪荒世界当中无穷无尽，但是到了混沌之地，天道的力量就会被极大的削弱。
　　甚至在距离洪荒世界足够远的地方，天道的意志已经极其薄弱，根本无法影响到那些地方。
　　混沌无边无际，天道也只能在洪荒世界当中发挥作用，它还控制不住洪荒世界以外的无边混沌。
　　“鲲鹏若是逃往混沌之中，那倒是一个很不错的选择！”
　　陵光神君看着眼前的玄镜，她心中一阵担忧，对于鲲鹏，陵光神君有种特殊的感情，但是现在鲲鹏站在了天道的对立面，而且她遇到这种天罚，也根本无法施以援手。
　　鲲鹏要逃，那天道意志自然不会轻易得让他逃遁出去，一道道寂灭神雷变得更加强悍起来。
　　那足以毁灭一切的雷光不断绽放，将鲲鹏的所过之处全部化为雷泽！
　　然而鲲鹏毫无停歇的意思，他身上那几块神石飞出，竟然在这个时候主动护持在鲲鹏左右。
　　寂灭神雷落下，却根本无法破开这神石碎片！
　　鲲鹏心中一阵震惊，这些神石碎片竟然如此强大，能够抵挡住寂灭神雷。
　　之前鲲鹏一直以为这些神石碎片是类似于造化玉碟一样的存在，但是现在看来，它们肯定不是造化玉碟！
　　那造化玉碟中蕴含了许多道之真意，但是却不可能有如此强悍的防御力。
　　鲲鹏一时间也没有心思研究，他现在最重要的是逃命！
　　然而看到鲲鹏落难，想要打杀他的可不止一个！
　　妖族之中，东皇太一忽然起身说道：“大哥，现在正是截杀鲲鹏的大好时机！咱们只要把鲲鹏拦在洪荒世界，他就会被天罚之瞳抹杀！”。
　　这妖族四皇早就聚在了一起，他们对于鲲鹏的事情显然十分重视。
　　东皇太一的意见让帝俊眼前一亮，他直接同意了下来。
　　“所有妖族儿郎，立刻布下周天星斗大阵，与我一起拦截鲲鹏！”
　　帝俊一声令下，所有的妖族倾巢而出，在九天之上布下周天星斗大阵，想要彻底拦住鲲鹏老祖。
　　帝俊心中兴奋不已，在他看来，这一次只要拦下了鲲鹏，那就能够彻底把鲲鹏打杀！
　　而且协助天道阻击鲲鹏老祖，说不得还会得到天道的奖励。
　　整个妖族轰然启动，巨大的战争机器很快就运转了起来。
　　与此同时，那南海之地的东王公，他也调动自己的势力，火速赶往北冥。
　　鲲鹏老祖此时自身难保，北冥势力自然也是无暇顾及，这时候夺取北冥，确实是一个绝佳的时机。
　　再说那鲲鹏老祖，他此时飞遁九天眼看就要冲出洪荒世界，进入那无边混沌之中，谁曾想一道巨大的阵法形成，直接将鲲鹏拦住了。
　　这座大阵，正是妖族的周天星斗大阵！
　　“鲲鹏！这一次，我看你往哪里逃！”
　　妖皇帝俊脸上一片兴奋神光，他操控无数妖族强者，全力运转周天星斗大阵，一道道星光落下，将鲲鹏老祖淹没其中。
　　东皇太一此时也在那大阵之中，他手持混沌钟，但是却没有贸然出击。
　　这一次他们只要拦下鲲鹏，对方就难逃一死，因此他们根本不用和鲲鹏硬拼！
　　鲲鹏老祖看到那周天星斗大阵，他现在以自身的实力，根本无法将这座大阵破去。
　　这洪荒第一奇阵的威力，防御力量可是极其强悍的。
　　面对这般绝境，鲲鹏元神之中的那一缕鸿蒙紫气竟然再次跳动了起来，在这个时候，它竟然还在想着让鲲鹏炼化鸿蒙紫气！
　　此时鲲鹏也意识到，道天之所以在他斩杀了孟章神君之后发作，或许正是想要诱导鲲鹏，逼迫他使用鸿蒙紫气。
　　毕竟鲲鹏只要用了鸿蒙紫气，他就是天道的一份子了，哪怕他再惊才绝艳，也只能为天道所用。
　　鲲鹏老祖自然不愿轻易屈服，但是面对生死，尤其是看到帝俊那一副嚣张的嘴脸，鲲鹏老祖倒是想豁出去了，不惜动用鸿蒙紫气，也要先把这帝俊打杀了再说。
　　然而就在这个关键时刻，一个巨大的身影横空而至。
　　盘古大神的身影降临了！
　　“十二祖巫！”
　　妖族一方，鲲鹏老祖，他们都看到了，那是巫族的十二祖巫施展十二都天神煞大阵前来。
　　他们的目的，可不是斩杀鲲鹏，而是对抗妖族！
　　“帝江，你不要自误！这一次是天道要惩罚鲲鹏，你们巫族若是插手，后果将会十分严重！”
　　帝俊眼中闪过一丝狠辣，这可是千载难逢的机会，这一次绝不能让鲲鹏逃出生天！
　　然而回应妖皇帝俊的，是狠狠的一斧子！
　　“轰隆！”
　　再次出关的十二祖巫，他们的大阵威力更胜往昔，这一斧之威，直接将周天星斗大阵打碎。
　　“鲲鹏道友，快走！”
　　帝江祖巫的声音响起，他们十二祖巫一击将大阵打破，为鲲鹏开辟出一道生路。
　　鲲鹏老祖此时满心感激，但他却不敢停留，扶摇身法再次展开，他从那满天星光之中穿梭而去。
　　“鲲鹏，哪里走！”
　　东皇太一眼看周天星斗大阵被破，他此时浓眉一挑，驾驭神钟飞腾而起。
　　太一直接化作三足金乌真身，巨大的金乌口衔金钟，振翅扑杀。
　　只要拦下鲲鹏，就能给他造成毁灭性的打击，这笔账太一算的很清楚，因此他出手就是全力，没有给自己和鲲鹏留下任何的余地。
　　这是绝佳的出手时机，即便太一心知自己不是对手，但他依然要放手一搏！
　　“你找死！”
　　鲲鹏老祖身上金鹏翎羽散发出灿灿神芒，他化作一道雷光，向东皇太一狠狠杀去。
　　“哼！”
　　东皇太一冷冽的呼啸一声，他知道现在鲲鹏全身法则之力被封禁，这也是敢于出手的一大原因。
　　然而此时鲲鹏眼中满是杀意，他一步不退，那力之法则瞬间运转到极致。
　　在这个时刻，鲲鹏老祖竟然多了一些明悟，他打出的力之法则，也更加充满了力量！
　　生死之间有大恐惧，但同样也有大机缘。
　　“轰隆！”
　　东皇太一直接被轰飞出去，那混沌钟脱离东皇太一的操控，他自身更是遭受到了毁灭性的打击。
　　力之法则，直接将太一的左翅齐根撕裂，他的整个金乌真身，也在这一刻寸寸撕裂，几乎直接被打爆！
　　神血淋淋，惨不忍睹。
　　力之法则，又岂是一个准圣中期的太一能够抵挡的。
　　东皇太一吐血飞退，他眼中满是惊骇神色，那一击，几乎将他直接抹杀！
　　鲲鹏眼神冷冽，他再次振翅，正要继续追杀太一，此时一道寂灭神雷落下，将鲲鹏打得一个趔趄，他急忙收起杀心，扇动双翅迅速远去。
　　此时十二祖巫却没有再次进攻，他们这一次倒并非是在恢复，而是没有要继续出手的意思。
　　那妖皇帝俊急忙扶住太一，看到远遁而去的鲲鹏老祖，他脸上满是愤怒之色。
　　“帝江，你们十二祖巫还真是好威风！连天道的意志都敢抗衡，我看天道的惩罚，下一个就会落到你们巫族头上！”
　　妖皇帝俊怒声咆哮，但是他却也没有办法，只能在嘴上叫嚣一番。
　　帝江祖巫此时不屑笑道：“我们巫族只是和你们妖族厮杀，哪里帮助鲲鹏了？”。
　　帝江祖巫这话，让帝俊一时愣神，根本无法辩驳。
　　巫妖之战由来已久，巫族若是这个时候攻打妖族，确实也是一个非常合理的借口。
　　“况且，我巫族行事，又岂能轮到你来指手画脚！”
　　帝江祖巫傲然开口，把帝俊和一众妖族气的不行。
　　眼看此间事了，帝江祖巫转身离去，谁也不敢阻拦他的脚步。
　　回到不周山下以后，十二祖巫却又讨论了起来。
　　“大哥，鲲鹏道友虽然和我们关系不错，但是错过了这一次机会，鲲鹏道友可能会真多彻底崛起！”
　　烛九阴不无担心的说道，鲲鹏的实力他们有目共睹。
　　其他祖巫此时也都是一脸沉默，他们对这件事情，显然是有自己的看法。
　　帝江祖巫环视众多祖巫，他点头说道：
　　“你说的有道理，不过，我们帮助鲲鹏逃出洪荒世界，他的北冥势力肯定会被妖族覆灭，这样一来鲲鹏就没有了继续称霸洪荒的势力，他再强，也不可能一个人来执掌洪荒。”。
　　帝江祖巫这么一说，其他祖巫倒是一阵沉默起来。

第二百一十三章、北冥覆灭
　　“之前我们已经和鲲鹏道友有了很大的因果，这一次我们帮他逃出升天，将来鲲鹏归来，他只会和我们交好，而不会对我们巫族出手！”
　　帝江祖巫淡然开口，他确实对鲲鹏有很大的好感，因此他才会在鲲鹏落难之时出手相助。
　　不过这也不是帝江祖巫一时意气用事，他倒是把整个事情的利弊考虑的十分清楚。
　　此时一旁的祝融祖巫点头说道：“大哥言之有理，鲲鹏道友对我们巫族确实有足够的善意，若非鲲鹏道友消耗大量时间帮我们炼制阵旗，只怕这些年来我们也压制不住妖族！”。
　　这些年来巫族一直称霸洪荒世界，那妖族虽说霸占天庭，但是九天之上的资源再多，又岂能和这无边洪荒大地比较。
　　而妖族只能眼红，不敢动手的原因，还不是因为巫族的十二都天神煞大阵！
　　祝融祖巫这么一说，其他祖巫也都纷纷点头起来。
　　巫族不是自私自利之辈，他们虽然对这件事情有些看法，但也都是在先帮助鲲鹏脱困以后，再来分析其中的利弊得失。
　　从这一点说来，十二祖巫足以称得上光明磊落这四个字。
　　帝江祖巫此时又点头说道：“诸位兄弟可能也知道，上一次我们斩杀女娲不成，被鸿钧道祖拦下，最后他又对我们做了补偿，这件事情，与鲲鹏打杀孟章神君，似乎有些异曲同工之处。”。
　　帝江祖巫这么一说，旁边的强良祖巫顿时一惊，他瞪大了双眼急声说道：
　　“大哥这么一说，倒是确实如此，不过我们和鲲鹏的结局去完全不同，这难道是、、阴谋？”。
　　十二祖巫都不是傻子，他们一个个都是鬼精鬼精的，现在被帝江祖巫一点就破，他们瞬间不安起来。
　　十二祖巫打杀女娲，鸿钧道祖说对方是天命之辈，不能就此被打杀。
　　鲲鹏斩杀孟章神君，对方可是西极圣君，有天命在身，而唯一不同的是，鲲鹏杀了对方，祖巫们却被拦下了。
　　正是因为这一点不同，因此他们和鲲鹏所遭受的结果不同。
　　但是，这两件事情，都是同一个性质的！
　　那么无私的天道，为何会放过了十二祖巫，却偏偏对鲲鹏赶尽杀绝呢？
　　祖巫们可不认为是自己有功与天地，因此才幸免于难。
　　“如今咱们巫族与妖族争斗，勉强维持着平衡状态，这种局面，若是往前推移，与当年的龙凤麒麟三族争霸，是何其的相似！”
　　烛九阴喃喃低语，却让听到他化为的十一位祖巫都齐齐一颤！
　　这些年来，他们与妖族争杀，往往都是只差最后一丝，却总是无法彻底灭了妖族。
　　一次两次，或许是巧合，但这一次斩杀女娲，可以说十二祖巫是有百分百的信心！
　　可惜最后的结局是什么？他们依然没有得逞！
　　而鸿钧道祖为了不让祖巫们感到其中的突兀，他甚至不惜下了血本，让十二祖巫全部修为突破，让他们被实力提升的喜悦所蒙蔽，暂时放下了追究这其中得失利弊的心思。
　　现在看来，其心可诛！
　　“现在的我们，和鲲鹏道友，应该算是同一类存在了，天道既然会对鲲鹏动手，那就一定会对我们动手，只不过，时机还未到。”
　　帝江祖巫低声言语，只有他们兄弟能给听到。
　　这样的一个推断，以及联想到龙凤麒麟三族最终的命运，十二祖巫彻底沉默了下来。
　　此时十二祖巫议论着他们自己的发现，而鲲鹏在得到了祖巫们的帮助之后，他已经高飞九天，远遁而去。
　　东皇太一被鲲鹏老祖的力之法则一击几乎打死，妖族一方再无一个敢来阻拦鲲鹏的。
　　那混沌寂灭神雷此时也彻底爆发起来，恐怖的雷霆肆虐咆哮，把整个天地都机会毁灭。
　　然而鲲鹏依靠神石的帮助，终于是勉强遁入了混沌之中。
　　此时的鲲鹏早已是神血流尽，他整个身子都几乎化作一团血影。
　　鲲鹏飞入混沌之后，那寂灭神雷也彻底消散而去，到了混沌之地，天道的掌控力已经被极大的削弱了。
　　鲲鹏老祖此时继续远遁，同时间他拿出黑葫芦，把里面的生命精华倾倒而出，全部引入体内。
　　与此同时，鲲鹏又从身上拿出各种疗伤的丹药，灵果，灵液，全部一股脑的吞了下去。
　　鲲鹏的身体就像已经极度干裂的大地一样，处处都是深可见骨的裂痕。
　　直到这些天地灵粹，生命精华进入体内之后，鲲鹏的肉身才渐渐得到了滋润。
　　而随着鲲鹏的远遁，他那被封禁的法则之力，也开始慢慢的松动起来。
　　不过离开了洪荒世界之后，这些法则之力也被削弱了许多，毕竟混沌之中可没有天道，天道法则在这里即便不受到压制，能起到的作用也会有极大的减少。
　　此时鲲鹏在飞遁出足够远的距离之后，他这才再次停了下来，迅速的开始检查起自己的情况。
　　这一次鲲鹏老祖能够成功逃脱，可以说十二祖巫功不可没，若非是他们在最后时刻打破了妖族的周天星斗大阵，鲲鹏必然会被困住。
　　现在即便鲲鹏逃了出来，他身上的伤势却十分严重，甚至已经伤及了本源。
　　鲲鹏丝毫不敢大意，他急忙在周围布置下层层阵法，然后迅速的修补起自己的伤势来。
　　在那混沌之中，鸿钧道祖隐藏在无尽的地水火风中间，他看着暗自疗伤的鲲鹏，却并没有现身出来的意思。
　　而鲲鹏现在一心疗伤，他也根本没有察觉到鸿钧道祖的窥探。
　　此时鲲鹏逃出生天，但是北冥海的生灵却遇到了灭顶之灾！
　　妖族一方大军出动，直取北冥，那东王公更是倾巢而出，誓要绞杀北冥一方的强者。
　　这妖族和东王公都知道鲲鹏逃了出去，但是现在他们已经没有任何的退路，目前最重要的就是毁了鲲鹏的根基，彻底灭了北冥！
　　至于日后鲲鹏的报复，反正他们已经和鲲鹏是不死不休的局面，即便这一次他们不出手，在鲲鹏再次归来时，也肯定不会放过他们的。
　　正是因此，他们两方都打算彻底毁掉鲲鹏的根基。
　　现在他们两股势力合作，日后还要共同面对鲲鹏的报复，因此这一次攻打北冥，他们之间显得很是友好。
　　当妖族大军降临北冥之时，整个仙岛上彻底慌乱了起来。
　　鲲鹏老祖对于整个北冥来说，他是如同图腾一般的存在，他是众多修士心目中的信仰。
　　然而现在鲲鹏老祖重伤远遁，生死不知，这让北冥修士担心不已，而且在没有鲲鹏的情况下，也让北冥的生灵充满了不安和恐惧。
　　当妖族的大军降临北冥海，几座仙岛上的大阵瞬间成型，一道道璀璨的神光将整个大阵护持住，很显然北冥的修士打算与妖族抗争到底。
　　这一次带领妖族大军的是东皇太一，妖皇帝俊则带着其余妖族坐镇天庭，以免巫族趁机再攻上天庭来。
　　“北冥海的生灵听着，我妖族与鲲鹏仇深似海，他日必将鲲鹏斩杀，不过尔等都是我妖族的一份子，我太一在此承诺，只要你们归顺妖族天庭，我保证你们会毫发无伤！”
　　东皇太一当先开口，竟然是想要劝降北冥海势力。
　　此时面对妖族和东王公一脉的强势进攻，北冥海中的骚动更加严重起来。
　　不安的情绪迅速蔓延，许多的生灵都害怕极了。
　　“太一，你也是一方妖皇，这种拙劣的手段，就不要痴心妄想了，我北冥海一方，誓死追随仙尊！”
　　计蒙大神第一个站了出来，他心里十分清楚，这一次战斗极其凶险，一个不小心就会让北冥势力覆灭。
　　但是计蒙他们依托北冥的地理利优势，又有无数阵法加持，如果他们拼死抵抗，倒也并非没有一线生机！
　　妖族和东王公一脉确实很强，但鲲鹏老祖盘踞北冥多年，这里可以说是他的全部心血所在，因此不可能被外敌轻而易举的拿下。
　　东皇太一脸上闪过阵阵寒芒，他狰狞说道：“既然如此，那就血洗北冥，一个不留！”。
　　东皇太一当先发作，他化作一只三足金乌，直接冲天而起。
　　“星辰大阵，起！”
　　紫微星君怒吼一声，无数北冥生灵瞬间各按方位，他们依靠手中的星辰幡，直接布下大阵，与北冥仙岛上的各种法阵齐齐护持仙岛。
　　“诸位道友，我们北冥生灵亿万！只要大家精诚团结，支撑到鲲鹏仙尊回归之时，就是这些外敌覆灭之际！”
　　青藤道人幻化出法相真身，他亿万丈的青藤之身铺展苍穹，无边的青灵之气弥漫，化作星星点点的绿光，融入到众修士身体当中，为战斗中的所有修士提供精纯的灵气补给。
　　北冥一方士气大震，无数修士纷纷用命，一时间那守护仙岛的大阵显得光华璀璨，有种牢不可破的气势。
　　“万仙大阵，起！”
　　东王公大吼一声，他带领的方壶仙岛修士们也都一个个冲杀上来，运转万仙阵轰击北冥。

第二百一十四章、融合，神秘石心！
　　东皇太一驾驭神钟而来，他那先天至宝威力不凡，但是撞击在大阵上时，作用却十分有限。
　　这些大阵可是将无数生灵的实力全部汇聚到了一起，因此即便太一再强，也不可能轻易的撼动整个大阵。
　　更何况这北冥仙岛上阵法不止一座，它们相辅相成，能够互相转换，防御力量更是增强了许多。
　　太一暗道失策，这一次若是让帝俊前来，利用那周天星斗大阵的威力，或许还能快速的破开北冥的防御。
　　而太一虽然实力强悍，他却更擅长那种类似于单打独斗的场面，这种大军作战，破阵杀敌的攻坚战斗，让他有种力不从心的感觉。
　　不过这也是没有办法的事情，如今妖族最大的依仗就是周天星斗大阵，有巫族虎视眈眈的同时，帝俊不敢轻易的离开妖族天庭，避免被巫族直接把老巢给端了。
　　“轰！”
　　东王公的万仙阵爆发出无穷战力，这一次他们方壶仙岛一脉也是不遗余力。
　　只要能拿下北冥，这对东王公来说也是一个巨大的好处。
　　“众位道友，打破北冥仙岛的大阵，里面的资源，我东王公承诺，与大家一起分享！”
　　东王公同样善于御下，他这一声喊，顿时让所有属下的战斗力提升了三成不止。
　　北冥仙岛已经被团团围住，只要大家奋力进攻，肯定是要被打破的。
　　不过这仙岛防御力量极强，因此东王公心中也是一阵担忧。
　　如果他们无法在短时间内打破这仙岛的防御，真要是拖到鲲鹏回归，那就是个大麻烦了。
　　天罚之瞳既然没能杀死鲲鹏，让他逃入了混沌之中，那就等于是鲲鹏躲过了这一劫。
　　鲲鹏再次回归之际，也不会再有天罚等着他了。
　　正是因此，这太一和东王公都想要尽快打破北冥的守护大阵。
　　“全力进攻！”
　　东皇太一神威无敌，他指挥大军进攻，自己也是身先士卒，奋勇冲杀。
　　然而北冥大阵固若金汤，牢牢的守护着北冥一方，让无数妖兵止步与大阵之前，根本无法攻破大阵的防御。
　　“可恶，按照这个情况，想要打破大阵，至少也要数千年才行！”
　　东王公心中一阵着急，北冥的防护力量太强，他们根本无法破阵，那就只能把对方的灵气生生耗尽，这样才有登上仙岛的可能。
　　不过现在他们已经出手，那就没有后退的余地，只能奋力向前，博取一线机会！
　　两方实力团团围住北冥，他们拼死打杀，誓要攻破仙岛。
　　而此时的鲲鹏老祖则在混沌之中迅速的修复伤势，他这一次伤及本源，神血流干，几乎油尽灯枯。
　　若非鲲鹏随身携带了各种灵丹宝药，又有黑葫芦这种逆天的灵宝辅助，只怕鲲鹏也难逃此劫了。
　　即便是如此，鲲鹏现在也只是将伤势稳住，他受到波及的本源，却迟迟无法修复。
　　这样一来，鲲鹏的修行势必会有大麻烦，想要证道成功，更是会多出许多的障碍来。
　　“现在北冥，肯定会被妖族围攻，我没有太多的时间考虑了！”
　　鲲鹏心中一阵无奈，即便这一次逃了出来，但是为了北冥的那些生灵，鲲鹏也不得不做出一个选择。
　　是任由北冥生灵被屠杀，继续隐忍下去，等待自己成功证道，再杀回去为大家报仇。
　　还是现在使用鸿蒙紫气证道，然后立刻返回，灭了那些来犯之敌？
　　鲲鹏一直坚定的就是不用鸿蒙紫气，他也曾不止一次的告诉自己，北冥势力可以随时舍弃。
　　毕竟鲲鹏建立北冥，可不是为了称宗做祖，而是为了自己的修行着想，一旦遇到极大的危机，他就可以舍弃北冥。
　　但是真的到了这个抉择的时刻，鲲鹏却无法心安理得的舍弃那些曾追随自己的部下！
　　“看来我还是高估了自己的狠辣！”
　　鲲鹏无奈一笑，他已经有了选择。
　　既然无法舍弃诺大的北冥，和那无数追随自己的属下们，那就豁出了。
　　鲲鹏收敛心神，进入自己的元神空间之中，此时那一道鸿蒙紫气似乎感受到了什么，它竟然欢呼跳动起来，甚至有种迫不及待的感觉。
　　鲲鹏靠近鸿蒙紫气，他能清晰的感受到那鸿蒙紫气中蕴含的神秘能量，和那一线天道意志。
　　融合了鸿蒙紫气，立刻就能成就天道圣人！
　　这一点，鲲鹏老祖再次得到了确认。
　　现在鲲鹏已经没有退路，他将自己的神识之力探出，向着那一缕鸿蒙紫气而去。
　　就在这个时候，鲲鹏体内一阵剧烈的异动，打断了他的计划。
　　“怎么回事？”
　　鲲鹏元神一扫，直接发现了自己体内的那颗神秘石心。
　　这神秘石心一直被鲲鹏温养在体内，可见他对这东西的重视程度。
　　然而这一次鲲鹏伤势太重，他根本无暇顾及这颗石心。
　　之前鲲鹏体内有大量的内伤，瘀血和内部疮口自然是密布全身，他内脏之中溢出的血液，却被那神秘的石心全部吸收掉了。
　　在不知不觉当中，由于鲲鹏的极度虚弱，这颗石心竟然渐渐的与鲲鹏开始了融合！
　　此时鲲鹏看到的就是这般场面，那神秘石心之中，似乎蕴含着某种强大的力量，让鲲鹏老祖根本无法拒绝。
　　而现在融合石心，这对鲲鹏来说也未尝不是一个机会。
　　如果他融合了这神秘石心，那么一定会有巨大的提升，这样一来他不但能够伤势全部恢复，更能继续做出突破。
　　相对于使用鸿蒙紫气，鲲鹏更愿意冒险一试！
　　“如果融合了神秘石心，让我得到了巨大的提升，那就不用使用鸿蒙紫气了，若是融合石心之后出现什么意外，我再用鸿蒙紫气不迟！”
　　鲲鹏老祖对于鸿蒙紫气一开始就充满了抵触，尤其是现在出现的危机情况下，这鸿蒙紫气竟然还是一副诱导鲲鹏的样子，这就让他更加的反感起来。
　　反倒是这神秘的石心，鲲鹏虽然根本不了解，但是他却愿意尝试一番。
　　“那石心当中，似乎蕴含了一种神秘的力量，只是现在它还未曾彻底被激活，因此根本无从查看。”
　　鲲鹏心中一片火热，他对于那种神秘的力量充满了好奇和渴望。
　　鲲鹏不再犹豫，他直接行动起来，放开自己，把神秘石心接纳，配合着它慢慢的融入到自己的肉身当中。
　　这神秘石心不知沉寂了多少年月，鲲鹏可以肯定它早已是没有了任何的精神烙印，它更像是一件无主的“器物”，而这也是鲲鹏敢于融合的重要原因之一。
　　此时鲲鹏放开心神之后，石心的融合瞬间加快了许多，一股股澎湃的力量开始慢慢注入到鲲鹏的肉身当中，他损伤的本源竟然开始快速的修复了起来。
　　“这石心果然不凡，其中蕴含的力量竟然可以修复本源！”
　　鲲鹏脸上一片狂喜，从目前看来，这石心只要把鲲鹏的本源修复，他就可以彻底恢复过来，到时候即便石心的力量耗尽，鲲鹏也足以回归洪荒，斩杀侵犯北冥的那些生灵。
　　正是有了这种猜测，鲲鹏更加卖力的融合起来。
　　一股股玄妙的力量滋生，那是一种无法言喻的力能量，它们在进入鲲鹏体内之后，快速的被鲲鹏吸收。
　　那些能量直接把鲲鹏的本源全部修复，然后竟然开始改造起鲲鹏的肉身来。
　　这石心的力量，显然是完全超出了鲲鹏的预料，他不但完成了修复鲲鹏肉身的任务，此时更是在继续强化鲲鹏的身躯！
　　本以为自己要遭受一场劫难，却不成想因祸得福，在机缘之下融合了神秘身心。
　　鲲鹏压住心头的兴奋，他细细体悟着那种玄妙的感觉。
　　不知不觉中，鲲鹏竟然陷入了道境，那石心中的神秘能量让他沉迷。
　　此时鲲鹏的身上，一股股吞噬之力散发出来，石心之中蕴含的，正是吞噬法则！
　　如今石心与鲲鹏即将完全融合，它里面所蕴含的一切都再次复苏了过来。
　　这神秘的吞噬法则，就是石心所拥有力量之一。
　　“之前石心可以吸收血液，然后将它们浓缩，看来正是这吞噬法则的功劳！”
　　鲲鹏心中兴奋不已，他本就修行的有吞噬法则，此时又从石心当中领悟了相通的法则，这让他的吞噬之力变得更加强悍起来。
　　鲲鹏全心体悟这种吞噬之道，在那无边混沌之中，地水火风之力竟然被鲲鹏直接吸入了体内。
　　那充满狂暴而毁灭性的力量，在进入鲲鹏体内以后，如同大补之物一般，不但对鲲鹏没有任何的坏处，反而在不断的充实他的肉身。
　　这石心很显然属于混沌魔神，而混沌魔神能够自由的在混沌中修行，因此现在石心帮助鲲鹏吞噬混沌之力，显然也是很正常的一件事情。
　　随着那吞噬法则的发动，混沌之气的融入，这颗石心彻底被激活。
　　就在这关键时刻，那石心当中，一颗火种被混沌之气点燃，整个石心与鲲鹏完美的融合在了一起！
　　那星星点点的火种孕育在鲲鹏的心脏当中，而那火种上面，竟然也蕴含着一股股强大的法则之力。
　　鲲鹏神念一动，顿时震惊起来，这一点火种，竟然是力之法则浓缩而成的！

第二百一十五章、大道火种，至尊归来！
　　鲲鹏在那石心之中发现的，正是大道火种！
　　而且还是力之法则的火种！
　　“难道，这颗石心，真的是盘古大神的心脏？”
　　鲲鹏不禁一阵怀疑，之前他十分肯定这不是盘古大神的心脏，但是现在看到这大道火种，里面蕴含的力之法则，这让鲲鹏再次怀疑了自己的推测。
　　可是这石心如果是盘古大神的心脏所化，那就又有许多解释不清楚的地方。
　　比如那盘古神殿，之前鲲鹏前往不周山时，他曾清晰的从中感受到盘古的气息，而且那座神殿也极像是盘古的心脏所化。
　　总不能两颗都是盘古大神的心脏吧？
　　鲲鹏心中一阵无语，不过暂时他也没有时间研究这个心脏的由来，目前最终的事情，是返回洪荒世界，拯救北冥被困的生灵！
　　此时鲲鹏彻底融合了石心，并且点燃了大道火种，他的肉身实力瞬间提升起来。
　　鲲鹏的肉身在这一刻再次发生了蜕变，他的身体变得更加强大，在他的左臂上，此时也开始渐渐浮现出一些奇怪的纹路，与右臂之上的图案竟然一模一样！
　　之前鲲鹏打出开天一击，就是从右臂上的图案之中借力，此时他左臂上再次出现了完全对称的图案，这让鲲鹏心中也多了一丝期待。
　　“轰隆！”
　　力之法则流转不休，鲲鹏的肉身实力在此刻成功完成了提升，直接突破到了准圣巅峰境界！
　　肉身实力突破到准圣巅峰，这可是一个巨大的进步，鲲鹏之前根本就不敢奢望这一点。
　　“天道想要惩罚我，妖族也想要彻底铲除我，却没想到，让我身受重伤之后，不但没死，反而完成了蜕变，成功进阶！”
　　鲲鹏老祖眼中满是兴奋神色，他这一次的突破可以说是非常及时。
　　而且肉身达到准圣巅峰境界以后，鲲鹏距离肉身成圣也只有一步之遥了！
　　鲲鹏感受着自己力量的不断增加，他此时信心大增，顾不上细细体悟突破后的那种明悟，鲲鹏振翅高飞，折返洪荒！
　　这一次鲲鹏能够融合石心，点燃大道火种，可以说完全就是巧合。
　　如果他没有重伤垂死，如果他没有遁入混沌之中，那么这石心就不可能被激活，更不可能与鲲鹏融合，点燃大道火种。
　　在洪荒世界当中，在天道的压制之下，一切变数都会被天道窥探，因此只有鲲鹏脱离了洪荒世界，这才给石心的激活创造了有利的条件。
　　不过这些隐藏的条件鲲鹏老祖并没有发现，他只不过是隐隐有所察觉而已。
　　再加上现在鲲鹏一心返回洪荒世界，去拯救计蒙大神他们，现在的他也根本没有心思去考虑这些事情。
　　鲲鹏振翅高飞，急速遁走，然而他离开洪荒世界到现在，已经不知道过去了多久时间。
　　那一颗神秘石心的融合与激活，可不是在一瞬间就完成的。
　　混沌之中根本感受不到时间的流逝，鲲鹏也不清楚究竟过了多久，他现在能做的，就是以最快的速度返回北冥。
　　如今鲲鹏的肉身已经达到了准圣巅峰境界，他直接撕裂空间，以时空转移的形势，在下一刹那，已经出现在了北冥海上空！
　　肉身突破到准圣巅峰，鲲鹏显然拥有了更多新的能力。
　　而此时的北冥仙岛上，早已是一片狼烟四起，冲天的火焰焚烧八方。
　　无数生灵被屠戮，血水染红了整个北冥，尸体漂浮的到处都是。
　　“吼！”
　　鲲鹏怒吼一声，他终究是来迟一步，北冥仙岛已经被攻破！
　　大战仍为结束，妖族正在无情屠戮！
　　“计蒙，你负隅顽抗，不知进退，今日我太一就送你上路！”
　　东皇太一神威无敌，他眼前的计蒙已经即将陨落，他的肉身残破不敢，那巨龙真身只剩下龙头稍微完整。
　　“当！当！”
　　混沌钟再次争鸣，一道道混沌涟漪激荡八方，瞬间把无数的北冥生灵直接崩碎，那涟漪所向之处，正是跌落在尘埃之中的计蒙。
　　“太一！打杀了我计蒙又如何，他日鲲鹏仙尊回归，这笔血债，你们妖族都要拿命来偿还！”
　　计蒙声如雷震，他的言语之中，同样带着无尽的愤怒和不甘。
　　紫微星君陨落了，青藤道人陨落了，沉淤蚌仙陨落了，北冥一方的准圣至尊，只剩下他计蒙一个！
　　这让计蒙彻底绝望，但是，他到现在依然坚信，鲲鹏仙尊会在某一日归来，为北冥生灵血洗今日之妖族！
　　“计蒙，死到临头你还执迷不悟，今日，谁也休想救你！”
　　东皇太一双目中杀意冲天，他手中的混沌钟猛烈砸击而出，他要用这先天至宝，生生砸碎计蒙的肉身！
　　“嘭！”
　　混沌钟如同一道电光袭来，携带着毁天灭地的神威。
　　然而就在那混沌钟飞临之际，一道身影横空降临，一把攥住了那无可匹敌的混沌钟！
　　“当！”
　　混沌钟挣扎轰鸣，但是却被对方一手死死抓住，根本无法摆脱。
　　“鲲鹏！”
　　东皇太一大惊，那抓住混沌钟的，正是鲲鹏老祖。
　　“仙尊！仙尊回来了！”
　　计蒙眼中爆射出一团精光，那是兴奋和希望糅合在一起的光芒。
　　与此同时，北冥仙岛上残存的生灵都看到了鲲鹏的身影，他们在一时间也都充满了希望。
　　太一看到鲲鹏归来，他心中没来由的一惊，竟然在第一时间想到的就是逃离此处。
　　那鲲鹏手中的混沌钟此时散发出无穷神火，仿佛想要挣脱束缚，鲲鹏抓在手中的就像是一块灼热的火炭。
　　眼看东皇太一转身遁走，鲲鹏攥住那混沌钟，猛地向太一的方向砸去。
　　“嘭！”
　　混沌钟化作一道流光，竟然直接把东皇太一的肉身崩碎！
　　堂堂准圣中期的东皇太一，连鲲鹏的一击都无法抵挡住，直接被砸成了肉泥。
　　妖族一方看到平日里神威无敌的太一，在此时却被鲲鹏轻易爆了肉身，他们一个个心中寒意密布，都是吓得不轻。
　　太一惊慌之下，他再也不敢迟疑，以元神之力驾驭混沌钟，直接撕裂虚空，远遁而走。
　　一旁的东王公见到鲲鹏老祖回归，他也早就吓得魂飞天外，再看鲲鹏抬手之间将太一的肉身崩碎，东王公再无一丝恋战之心。
　　太一逃遁，所有的妖族也都纷纷四散而逃，东王公更是急速飞遁，他的一帮手下也紧紧跟随。
　　然而此时鲲鹏可不打算放过这些修士，他的神通之力瞬间爆发出来。
　　“吞噬天地！”
　　神鲲巨影浮现，那本就强大的吞噬之力，在得到了石心之中的吞噬法则强化后，这种力量更加霸道起来。
　　鲲鹏运转神通，四面八方的妖族生灵，东王公一脉，尽皆无法逃遁，他们纷纷被拉扯着倒飞而回，全部被鲲鹏一口吞进了腹中。
　　东皇太一遁走之际看到这一幕，他吓得亡魂皆冒，再不敢有任何迟疑，直接驾驭混沌钟化光而去。
　　那东王公更是勉强维持着万仙阵，带着布阵的少数强者狼狈逃窜。
　　鲲鹏老祖眼中寒光冷冽，他再次撕裂虚空，降临在北冥仙岛上空。
　　那些还在大战中纠缠不清的妖族，东王公一脉，他们谁也不敢再反抗。
　　“停手！”
　　鲲鹏老祖大吼一声，那些攻上仙岛的外敌一个个停了下来，他们眼中满是惊骇神色。
　　“鲲鹏仙尊，我们也是被迫前来攻打北冥的，还请仙尊饶了我们吧！”
　　这些生灵开始求饶起来，如今太一都直接被打爆了，他们谁也不敢反抗。
　　“饶命？你们攻打我北冥之时，就应该就被杀的觉悟！”
　　鲲鹏铁血无情，他神通之力再动，这些生灵全部被抹杀。
　　眼看着北冥仙岛上一片毁灭的景象，鲲鹏心头也是一阵自责。
　　鲲鹏老祖用黑葫芦把所有的尸体，精血和死气全部收集起来，然后转化为生命精华。
　　这些生命精华飞上九天，化作一场灵雨落下，滋润着北冥生灵的肉身。
　　有了这些生命精华的帮助，即便是那重伤垂死的生灵，他们也开始快速恢复起来。
　　“轰隆！”
　　就在鲲鹏强势回归，拯救了北冥生灵之时，那战场上一道浓郁的黑气直冲天际。
　　鲲鹏转身查看，他眼中闪过一丝欣慰神色。
　　计蒙斩尸了！
　　经历了这一场生死大战，计蒙终于借助心中的戾气，斩出了恶尸。
　　在这样的血战之中，北冥生灵十不存一，那北冥海都被彻底染成血红色，能在这样的战斗中存活下来，计蒙定然是大有收获。
　　然而此时突破的计蒙，他脸上却没有任何一丝欢快之意。
　　北冥毁了！
　　之前的亿万万生灵，全部葬送在这一战之中，四座仙岛，到处都是烽火狼烟。
　　鲲鹏来到计蒙身旁，他坚定的看着计蒙。
　　“只要你我还在，北冥永不沉沦！今日之仇怨，我必让他们百倍偿还！”
　　鲲鹏的话语让计蒙眼中神光闪烁，他看向鲲鹏重重点头。
　　这一战死去了太多的道友，他们必须为北冥的生灵复仇！
　　鲲鹏现在最重要的稳定住北冥的局势，把那些重伤垂死的属下们紧急治疗一番，保住他们的性命。
　　下一步，就是复仇！

第二百一十六章、只有鲲鹏一个？
　　计蒙刚刚突破，他又有重伤在身，此时正需要及时的修养。
　　鲲鹏接下北冥的事物，让计蒙抓紧时间闭关。
　　此时计蒙将一根藤条交给鲲鹏，那正是青藤道人的伴生灵宝，青藤鞭。
　　如今青藤道人陨落，这有着伴生灵宝存了下来。
　　“大战之时，青藤道友为了救我，他自爆肉身与太一决战！”
　　计蒙语气平静，但他眼神深处却有一团恐怖的火焰熊熊燃烧。
　　鲲鹏呆呆一愣，他似乎有回想到了那个刚刚化形的天真青年，他对一切都充满了好奇。
　　可惜鲲鹏修为日渐高深，他却忽略了和青藤的关系，只是一心想要提升自己。
　　此时青藤陨落，用生命捍卫北冥的尊严，这让鲲鹏心中一阵自责。
　　可以说一开始鲲鹏只是把北冥当作了自己提升实力的手段，工具，但是青藤，计蒙，他们却把这里当作了自己的一切！
　　甚至是他们不惜用生命去捍卫的地方！
　　鲲鹏此时在意识到，自己究竟错在了什么地方。
　　接过那一节藤条，鲲鹏的心中却多了一丝没落，似乎连那复仇的火焰，都渐渐熄灭了下来。
　　鲲鹏点头离去，他施展水之法则，将四处的烽火全部浇灭。
　　他又运转土之神通，造化法则，将这片山河修复，花草树木很快就再次拔地而起，直接掩盖住了曾经的血腥。
　　“师尊！”
　　六耳猕猴脸上带着烟火色，他眼中一片希望的光芒闪烁，看到自家师尊，他就重新找回了希望。
　　“六耳！”
　　鲲鹏勉强一笑，之前六耳半边身子都被打碎，如果不是鲲鹏及时赶到，六耳猕猴也只有陨落一途。
　　如今玄磁山七仙全部身陨，鲲鹏的门下弟子，也只剩下六耳猕猴一个了。
　　“你快去修养一番，一切有为师在！”
　　“徒儿遵命！”
　　目送六耳猕猴离开，鲲鹏眼中多了一些坚定。
　　北冥一方的生灵大都有伤在身，他们最需要的就是恢复。
　　而鲲鹏此时则守护在北冥当中，亲自为他们护法。
　　紫微星君陨落了，那数十万星辰幡落入东王公之手，而周天星辰图，却被东皇太一带走了。
　　妖族一直对周天星辰图念念不忘，因此这一次进攻时太一也是处处针对紫微星君。
　　之前一长大战，东皇太一在大阵被打破之后，他独自抗衡数位北冥的至尊，最终将他们一一打杀。
　　此时鲲鹏也了解到，他这一次离开的时间，足足有八千年！
　　也就是说，这一战北冥的生灵坚持了八千年，他们是战斗到了最后一刻，体内的灵力被耗尽，这才被对方登上了北冥仙岛。
　　而且北冥的高层之中，没有一个叛逃的，这一点，让鲲鹏欣慰的同时，也更加自责起来。
　　“这些年来我有进无退，与道争锋，一切只为了自己的修行，可是现在看来，我似乎错了！”
　　鲲鹏一心突破，只为证道，可是即便证道成功了，回首之时，身旁再无一个故人。
　　这样的证道，又有什么意思？
　　长听久视，做断万古，身旁的人都畏惧你，恭顺你，这就是长生的意义吗？
　　没有了身旁这些朋友的陪伴，没有了志同道合的同道，独自踽踽前行，那是长生吗？还是无边的寂寞？
　　万万年不死不灭，只为追逐大道，自己得到的除了与世无敌，还得到了什么？
　　逐道的本意，又是什么？
　　当所有故人尽皆凋零，只剩下自己时，一切，还真的值得吗？
　　鲲鹏甚至可以想象，将来他自己证道成功了，然后世间再无一个生灵认得鲲鹏，他们只知道鲲鹏仙尊的名号，威望。
　　到了那个时候，应该才是无尽的孤独吧。
　　鲲鹏的道心凌乱了。
　　即便是面对天罚之威都不曾动摇的心智，在看到北冥的惨状之后，第一次出现了动摇。
　　问道不问心！
　　问心问得几路行？
　　生与死，永远是一个永恒的话题，即便鲲鹏身为至尊，面对身旁故人的离去，他也无能为力。
　　鲲鹏在仙岛上独行，他走过每一寸土地，他在寻找自己的道。
　　春华秋实，夏长冬藏，万物周而复始，一切轮回往复。
　　逝去的，终将逝去，而那新生的，却又充满了勃勃生机。
　　北冥仙岛的生灵一一出关，计蒙成功突破到了准圣中期，六耳猕猴也跨入了大罗金仙后期。
　　一切都在好转，北冥生灵也再次找到了自己的主心骨。
　　蚊道人从幽冥血海归来，前来参拜鲲鹏。
　　北冥的生灵陨落太多，因此即便是加上蚊道人带来的血海生灵，也不足千万之数。
　　而此时北冥的高层，只剩下计蒙，涂山和蚊道人三个。
　　值得一提的是，六耳猕猴的实力连连突破，达到大罗金仙后期，已经和涂山族长他们持平了。
　　自从六耳猕猴拜入鲲鹏门下之后，他的命运轨迹已经发生了变化，如今实力更是突飞猛进，显然已经打破了宿命的枷锁。
　　鲲鹏看到属下们全部到齐，他对众仙说道：“东王公之前竟然敢来攻打我北冥，这一次我前往方壶仙岛，取了他的脑袋，回来祭奠我北冥死去的生灵！”。
　　鲲鹏言语平淡，似乎在说一件微不足道的事情。
　　不过听到这话的众多修士却一个个激动起来，他们对于东王公的仇恨，已经丝毫不亚于妖族！
　　“仙尊尽管前往，计蒙愿镇守北冥！”
　　计蒙站了出来，他对复仇之事显然非常赞同。
　　“师尊，弟子想要追随师尊！为几位师弟报仇！”
　　六耳猕猴一脸急切，玄磁山七仙就是被东王公一脉的强者所杀，六耳想要为他们报仇雪恨。
　　“好，这一次你我师徒两个，就去南海走一遭！”
　　鲲鹏这话一说，计蒙他们顿时一惊，鲲鹏这次竟然准备只带着六耳猕猴前往。
　　东王公再怎么说也是一方霸主，他自身实力不弱，而且又有无数手下布置大阵协助，确实非常难以处理。
　　“仙尊，东王公不容小觑，请仙尊三思！”
　　涂山素来善于筹谋，之前一战九尾狐一族死伤惨重，因此他对于东王公一脉也极其痛恨。
　　鲲鹏摇头笑道：“如今北冥损失惨重，正是需要重振声威之时，不过你们放心，我不会轻易涉险的！”。
　　东王公虽然实力强悍，但鲲鹏肉身突破到准圣巅峰之后，他的实力同样是突飞猛进。
　　对抗整个方壶仙岛势力，鲲鹏还是有些信心的。
　　之前东王公在带领众多修士突袭北冥时，他见到鲲鹏老祖回归，一时慌乱之下匆忙撤走，这让鲲鹏抓住了机会，趁机打杀了无数方壶仙岛的修士。
　　这对于东王公来说也是一个巨大的损失，因此鲲鹏推测现在的东王公一脉，实力也必定是大大削减了。
　　趁此时机，正是打杀东王公的最好时间！
　　众仙眼看鲲鹏仙尊信心满满，他们也都不再劝说。
　　这一次北冥仙岛经历劫难之后，鲲鹏仙尊的变化很大，这一点大家都感受的一清二楚。
　　他仿佛少了几分锋芒，藏了几分傲骨，变得，更加内敛和沉稳了。
　　这种变化，让追随鲲鹏的修士们感到心安。
　　“你们守护北冥，我和六耳去去就来！”
　　鲲鹏伸手一挥，一道门户瞬间形成，鲲鹏和六耳跨步其中，转瞬间就到了南海之地。
　　那方壶仙岛已经近在眼前，无边云霞之气弥漫，守护着眼前的这座仙岛。
　　这些天来方壶仙岛一脉日夜防备着鲲鹏，再加上鲲鹏也没有遮掩行踪的意思，因此他一出现就被方壶仙岛的修士发现了。
　　“不好，鲲鹏老祖杀来了！”
　　巡逻的修士们大惊失色，他们谁也不敢多留，直接化作流光，纷纷投入仙岛而去。
　　“这可如何是好，鲲鹏亲自打上门来，我们如何能抵挡他的报复！”
　　这些修士慌乱无比，他们之前可都是见识了鲲鹏的厉害，北冥仙岛之中一击打杀无数生灵，那份凶威谁敢无视！
　　东王公和西王母闻讯而来，他们两个虽然心中慌乱，但是脸色却毫无变化。
　　“慌什么！一个区区鲲鹏，我们还会怕了他不成！”
　　东王公身上衮龙袍激荡，他强大的气势镇压八方，倒是让属下们安心了不少。
　　西王母抬头一看，只见云端只有鲲鹏师徒二人，她不禁笑道：
　　“鲲鹏只有区区师徒两个前来，他怎么可能是我们的对手！”。
　　西王母的话让众多修士这才反应过来，鲲鹏即便再强，他独自一个准圣，确实不可能打败这么多的强者联手。
　　之前在北冥之时，由于众仙已经大战了数千年，他们都是筋疲力尽，消耗巨大，这才被鲲鹏杀了个措手不及。
　　而现在东王公一脉养精蓄锐，以逸待劳，他们自然无需再惧怕鲲鹏。
　　这东王公和西王母简单的三言两语，就让属下们的畏惧之心消除，同时间他们士气大振，反而想要反过来把鲲鹏斩杀于此。
　　“众位道友，随我布下万仙阵，一起迎战鲲鹏！”
　　东王公拿出万仙册，那万仙大阵顷刻间就被布置下来，滚滚仙气鼓荡，众仙一起从杀出来。

第二百一十七章、把东王公的头挂在仙岛上
　　鲲鹏老祖看到东王公竟然有胆出来，他眼中的寒光顿时四射而出。
　　那东王公一脉的修士经过了最初的慌乱之后，此时他们反而一个个胆量十足。
　　“鲲鹏！你还敢到我们方壶仙岛来，这一次让你有来无回！”
　　东王公大笑不已，他脸上神彩飞扬，显的很有信心。
　　东王公一脉之前在北冥夺了星辰幡，这段时间他已经让核心成员熟悉祭炼，早就掌握了这一套神幡的运用。
　　有了这阵旗的帮助之后，东王公的万仙阵威力也更加巨大起来。
　　如今西王母和东王公各自驾驭一座大阵，万仙阵与素色云界大阵阴阳相合，两座大阵合二为一，相辅相成，威力倒是极其惊人。
　　此时东王公身旁的强者也都纷纷叫骂起来，不过却怎么看都像走夜路的怂包在给自己壮胆。
　　“鲲鹏竟敢只身前来，这简直就是送死！”
　　“今日斩杀了鲲鹏，倒是正好一劳永逸。”
　　东王公一脉的修士吆五喝六，显得气势不凡。
　　然而鲲鹏淡然一句话，顿时让他们全都安静了下来。
　　“东王公，今日我只取你的头颅，与其他生灵无关！”
　　那些喝骂声纷纷止住，即便有些修士想要反顶鲲鹏老祖，但是他们碰触到鲲鹏那强大的眼神时，一个个却不由的闭上了嘴巴。
　　那种强大的气势，正是上位者对于弱小生灵深入骨髓的压制之力。
　　即便是东王公这种准圣中期的强者，他也感受到了那如同渊海一般狂暴的力量！
　　鲲鹏老祖经历了什么，只有他自己知道，他又得到了多么巨大的力量，也只有他自己清楚。
　　“鲲鹏休要虚张声势，今日我东王公就在这里，我倒是要看看，你如何取走我的性命！”
　　东王公疯狂大笑，他身为一方至尊，自然有自己的傲气和尊严。
　　被鲲鹏老祖这般当面说要取走头颅，东王公已经是愤怒至极。
　　不过他却并不是鲁莽之辈，那鲲鹏老祖身上散发出一股股危险的气息，再加上他那无视一切的强大自信，这都让东王公感到深深的不安。
　　鲲鹏虽然狂妄，但他并不是胡来之辈，如果他没有这份实力，他肯定不会口出狂言。
　　试看鲲鹏之前所做所为，冥河老祖被赶出血海，龙族被灭，这些事情鲲鹏都是说到做到。
　　“好，今日我就要杀你，为我北冥的生灵祭奠！”
　　鲲鹏老祖跨前一步，他这一瞬间，如同穿越了无尽的时空一般。
　　与此同时，鲲鹏的眼中一道神光迸射而出，那风雷火瞳灿灿升辉。
　　“御敌！”
　　东王公同时暴喝一声，那阴阳两座大阵轰然运转开来，就仿佛太极图的阴阳鱼一般，互相环绕，生生不息。
　　一股冲天的气势弥漫九霄，整个南海之地风云色变。
　　怒浪倒卷千丈，狂风呼啸八方。
　　然而如此巨大的两座神阵，在鲲鹏老祖面前却显得苍白无力。
　　鲲鹏眼中的神光所过之处，所有的一切都如同冰雪消融，那两座神妙的阵法，也在这顷刻之间运转不灵。
　　鲲鹏抓住那阵法被迟滞的机会，他纵深一跃，扶摇而上！
　　“轰隆！”
　　鲲鹏当先攻入万仙阵中，他就像九天之上的一缕清风，飘忽不定，捉摸不到。
　　鲲鹏攻入大阵之中了！
　　这个场面，显然所有的修士都未曾预料到，他们根本不相信鲲鹏会有这般强大的能力。
　　然而现在一切都在眼前，鲲鹏挥手之间，无穷黑水喷涌而出，他跟前的这些修士瞬间就被黑水淹没，那东王公身旁也再无一人敢阻拦鲲鹏的脚步。
　　“东华，快走！”
　　西王母眼看他们最大的依仗瞬间被迫，她眼中闪过一丝惊惧，急忙呼唤东王公，让他逃走。
　　东王公此时心中慌乱无比，但是他还未曾有任何的动作，鲲鹏老祖已经到了跟前！
　　鲲鹏的急速，如同鬼魅，鲲鹏的实力，无可匹敌。
　　东王公心中一阵冰凉，他此时已经知道自己在劫难逃了。
　　他若不死，鲲鹏定会万里追杀！
　　“太真，你快走！”
　　东王公此时才幡然醒悟，万年荣华，不过是过眼云烟，滔天声势，也无非大千浮尘，只有这身边人，才是他心中唯一的羁绊。
　　“走！”
　　东王公暴喝一声，他反手猛推西王母，然后自己反而冲向了鲲鹏老祖。
　　“鲲鹏，一战而已！”
　　东王公傲然杀来，他可以败，但不能辱。
　　称霸一方，各为其主，东王公实力不济，他只能服输。
　　鲲鹏眼神冷冽，他如同魔神一般，瞬间荡平了万仙阵，一把抓住东王公。
　　这一切都在电光石火之间，结束的如此之快。
　　“嘭！”
　　鲲鹏老祖一把抓住东王公的肉身，直接将他抓爆，只剩下一颗脑袋。
　　那东王公瞪大了双眼，鲲鹏老祖速度太快，他连招架之力都没有，直接被鲲鹏老祖斩杀！
　　东王公的眼神之中充满了不甘，最后神光渐渐暗淡，他的生机悄然流散。
　　一代雄主，就此落幕。
　　西王母眼看东王公被杀，她眼中血泪四溢，但却只能飞身遁走。
　　方壶仙岛一脉，更是四散而逃，那树倒猢狲散的场面，看起来悲惨而凄凉。
　　鲲鹏心中一叹，却也未再妄动杀机，他伸手一抓，几位大罗金仙被他摄来。
　　这几位，正是斩杀玄磁山七仙的修士。
　　“仙尊，饶命啊！我们之前也并非有意要打杀您的弟子，还请仙尊开恩！”
　　这几位修士跪地求饶，磕头不已，显然是非常爱惜自己的小命。
　　鲲鹏摇头说道：“你们既然杀了我的弟子，就需以命来偿还，这一次却饶你们不得！”
　　鲲鹏手中神通浮现，几位大罗金仙顿时化为飞灰，不过他们神形俱灭的同时，和那东王公一样，被鲲鹏留了一丝真灵，未曾彻底被抹灭。
　　这一次鲲鹏前来，显然杀心小了很多，他只诛首恶，却放过了其他万千生灵。
　　方壶仙岛此时已经再无一个生灵，鲲鹏布下阵法，将这仙岛收进手中，这才带着六耳猕猴离去。
　　方壶仙岛一脉被灭，这个消息很快就传遍八法，不过鲲鹏却并未在意。
　　他回到北冥之后，将东王公的头颅挂在仙岛上，以此来警示所有敢对北冥有想法的势力。
　　一时间各方至尊看着那东王公死不瞑目的头颅，他们都是一阵心寒，若是再有谁敢进攻北冥，他们就不得不多想一想了。
　　而鲲鹏强势斩杀东王公，覆灭远古神庭，这让北冥一脉顿时士气大振，存活下来的生灵再次看到了希望，他们的凝聚力反而更加强大了起来。
　　不过这无数生灵的覆灭，鲲鹏的气运仍然遭受到了致命的打击。
　　之前培育建木，接受天罚，鲲鹏的功德之气已经彻底被消耗完毕。
　　此时他身上的气运加持也被削弱到了极点，可以说如今的连番大战，鲲鹏并没有得到太多的好处。
　　鲲鹏却并没有后悔，这是他的选择！
　　鲲鹏以雷霆之势斩杀东王公以后，他却再次沉寂了下来，仿佛又一次消失了一样。
　　妖族天庭之中，帝俊严神戒备，命令所有妖族日夜运转周天星斗大阵，以防鲲鹏老祖再次进行雷霆一般的袭杀。
　　不过鲲鹏却并灭有任何动作，这让帝俊稍稍放心了一些。
　　东皇太一的肉身崩碎，这至少要经历数万年才能勉强恢复，对于妖族来说，这显然不是什么好消息。
　　“二弟重伤闭关，如今我妖族又招惹了鲲鹏，现在当真是多事之秋！”
　　帝俊心中一阵担忧，他再次下令封闭妖族，所有妖族生灵闭关修行，日夜不得离开天庭。
　　此时的巫族一方也是沉寂了下来，他们虽然没有帮助北冥，但也没有趁火打劫，这已经是仁至义尽了。
　　如今北冥势力覆灭，鲲鹏也无声无息起来，这让帝江祖巫感到心中一阵难受。
　　帝江祖巫最重义气，他虽然已经做的够意思了，但是看到这般结局，他一时间也有些无法接受。
　　“唉！”
　　帝江祖巫叹息一声，此时妖族按兵不动，巫族也是不愿主动去招惹他们，索性全族迅猛发展起来，隐隐有彻底超越妖族的迹象。
　　妖族这些年来不断和北冥一方摩擦，他们损失可以说是非常惨重，尤其是最近的一次，不但妖兵死伤无数，东皇太一更是直接被废。
　　现在的巫族一枝独秀，十二祖巫的气运也终于是达到了顶点。
　　他们巫族只要努力修行，在这无边气运加持之下，祖巫们的修为自然是更加容易突破的。
　　北冥只剩下不足千万的生灵，因此也不再具备称霸洪荒世界的资格，所以十二祖巫对鲲鹏的戒备之心也减弱了下来。
　　就在整个洪荒世界安静的发展之时，鲲鹏老祖却悄然来到了巫族当中。
　　鲲鹏的到来，让十二祖巫一阵疑惑，他们谁也不知道现在鲲鹏到来是什么目的。
　　但唯独帝江祖巫大笑道：“鲲鹏道友远道而来，我亲自去迎接！”。
　　帝江祖巫一片欢喜神色，其他祖巫也都只能跟着帝江祖巫前来。

第二百一十八章、鲲鹏泄露天机
　　鲲鹏老祖的到来，让十二祖巫有些意外，但是又感到理所当然。
　　之前他们十二祖巫帮助鲲鹏逃出升天，这么大的因果，以鲲鹏的性格，他自然是会亲自前来拜谢的。
　　十二祖巫热情相迎，把鲲鹏接到盘古神殿当中。
　　“鲲鹏道友，你的修为，竟然再次提升了？”
　　后土祖巫震惊的看着鲲鹏，从对方身上，他感受到了一股股强大的压迫之力。
　　那是力之法则不经意间流露出来的强大，十二祖巫都感受的十分清楚。
　　面对这如渊似海的强大力量，即便鲲鹏没有刻意的展露，但是祖巫们仍然感到一阵心惊。
　　若是让祖巫们和鲲鹏厮杀，在不使用十二都天神煞大阵的前提下，他们即便一齐上，也是心中没有把握能把鲲鹏拿下。
　　鲲鹏看着后土祖巫，他点头笑道：
　　“这还要多谢众位祖巫帮忙，若不是你们破开了周天星斗大阵，只怕我已经被妖族困杀在苍穹之下，怎么可能还有机会突破。”。
　　鲲鹏这么一说，十二祖巫都是尴尬的笑了起来。
　　他们帮助鲲鹏脱困，但是对北冥势力的覆灭却视而不见，这就让他们自己觉得有些不厚道了。
　　不过此时的鲲鹏却没有什么，他反而很是真诚的向祖巫们表示谢意。
　　这事情一码归一码，祖巫拯救鲲鹏，这是事实，因此无论如何鲲鹏都要感谢对方。
　　而北冥的事情，祖巫们没有义务要去帮你鲲鹏，人家出手了，那是情分，人家不出手，那是本分。
　　因此鲲鹏对这一点现在看的开，错不在巫族，而是在自己。
　　鲲鹏现在显然是懂得了换位思考，因此他怀着赤诚感激之心来到不周山脚下，这一点让祖巫们感受的十分清楚。
　　“这座神殿，可能隔绝圣人和天道的窥探吗？”
　　鲲鹏问了一句没头没脑的话，这让十二祖巫都是一愣，不知道鲲鹏此话的用意。
　　“天道和圣人的窥探，这个我们不知道，但是准圣强者，如果我们愿意，他连找都找不到神殿的所在！”
　　祝融祖巫傲然开口，盘古神殿的强大，那可不是说说而已。
　　即便是圣人之尊，在巫族刻意隐藏之时，他们也休想发现盘古神殿隐遁在何处。
　　这座神殿太过于神秘，谁也不能尽数了解其中的秘密。
　　鲲鹏和诸位祖巫之间本就熟络，他们简单聊了几句，场面就轻松了起来。
　　“诸位道友，这一次我虽然身遭劫难，但是却也窥探到了一线天机，也许这对你们来说并不是什么好消息！”
　　鲲鹏这话一说，祖巫们顿时显得郑重起来，他们都清楚鲲鹏不是无的放矢之辈，因此对方既然说了，那就肯定是什么重要的事情。
　　帝江祖巫看着鲲鹏说道：“鲲鹏道友直说无妨，我们还能经得起一些风浪！”。
　　帝江虽然说的轻松，但他抬手之间又布下了一道法阵，那上面空间之力流转，仿佛是把在场的众人放逐到了虚无的未知空间当中一样。
　　外有盘古神殿隔绝，内有帝江的空间神通阻拦，谁若是想要窥探他们的秘密，确实是很难做到。
　　鲲鹏此时才开口说道：“我在命运长河之中窥探到，未来的巫妖二族互相消磨，最终很有可能同归于尽！”。
　　鲲鹏老祖的话语让十二祖巫一阵沉默，他们面面相觑，许久都没有谁开口打破这个僵局。
　　这话如果换了一个其他修士来说，只怕十二祖巫会立刻暴起，将对方斩杀。
　　但是鲲鹏，他是祖巫们十分相信的伙伴，因此他这话一说，祖巫们都愣住了。
　　祖巫们显然是在消化鲲鹏带来的消息，他们对此事也并非是完全没有预见。
　　甚至可以说在之前他们打杀女娲娘娘没有成功的时候，祖巫们都已经隐隐约约意识到了这一点。
　　连鸿钧道祖都站在妖皇一边，他们想要打杀对方，谈何容易？
　　那种巫妖之间的微妙平衡，祖巫们早就看的一清二楚。
　　他们这些年来称霸洪荒世界，可不是无脑的莽夫。
　　帝江祖巫一脸苦涩的笑着，他开口说道：
　　“鲲鹏道友，这件事情，我们倒是也有一些猜测，毕竟巫妖二族势均力敌，但是每一次我们即将重创妖族时，却总会出现一些变数，很显然，天道在维持着其中的平衡！”
　　帝江祖巫这话让其他祖巫纷纷点头，他们都是一脸凝重神色，十二祖巫并不是第一次探讨巫族的未来，他们自然也都做了许多的假设。
　　“如今我们巫族已经和妖族势如水火，即便现在我们停手下来，妖族也不会善罢甘休的，因此我们面前只有一条路可以走，那就是覆灭妖族，为我巫族杀出一条生路来！”
　　帝江祖巫眼中神光闪烁，他们巫族现在的形势，确实是骑虎难下，进退两难。
　　你巫族想要不打了，我妖族就会同意吗？
　　因此这一战，不是谁说了算的，况且他们背后还有一双无形的手在推动他们前进。
　　“鲲鹏道友，你可有什么化解的办法？”
　　烛九阴忽然询问起来，鲲鹏这一次前来，不可能只是向他们预警的，肯定是有些应对的手段。
　　鲲鹏此时点头说道：“妖族未来，势必会越来越强，而且女娲证道，也是必然之事，不过女娲成圣你们无需担心，自有天道牵制女娲，让她不敢出手破坏巫妖两族的平衡！”
　　鲲鹏这话一说，那就是泄露了天机，此时外面顿时间风起云涌，电闪雷鸣。
　　天道感应到了冥冥之中的变数，想要寻找这一切的根源。
　　但是那雷霆闪电，在不周山周围炸响，却无法锁定具体的位置。
　　很显然连天道都找不到鲲鹏他们的所在！
　　看到外面天变的情况，十二祖巫脸色更加阴沉起来，引起这么大的天地异象，这让祖巫们已经肯定鲲鹏的话语是真的。
　　若不然，又为何会引起天变？
　　天道想要阻止这一切，可惜在盘古神殿的庇护之下，天道根本无法锁定目标。
　　鲲鹏老祖同样看到了外面的恐怖景象，他在心中不禁感慨，这盘古神殿确实是太过于逆天了。
　　也怪不得天道要灭了巫族，有如此强大的盘古神殿存在，那就是最大的变数，这怎么可能让天道心安。
　　看到盘古神殿能够抵消天道的窥探，此时鲲鹏也彻底放心下来。
　　此时祖巫们知道女娲成圣不会威胁到他们，这倒是让祖巫们心中放松了一些。
　　女娲身具鸿蒙紫气，可以说她的证道是板上钉钉的事情，不过女娲成圣之后，若是不能对巫族出手，那这个威胁就等于是不存在了。
　　“想要改变巫族的命运，那是如同逆天一般，确实非常困难。不过我将自己知道的一些事情告诉你们，到时候我也会暗中协助你们对付妖族！”
　　鲲鹏将自己的计划和盘托出，他如果协助妖族，暗中出手，慢慢一点一点的消磨妖族的实力，当妖族被削弱到一定地步之后，他们就无法与巫族对抗了。
　　毕竟妖族最大的依仗就是周天星斗大阵，只要妖兵的数量降低到一定程度，他们就无法再与巫族的十二都天神煞大阵抗衡。
　　这个主意倒是让祖巫们眼前一亮，他们从未考虑过这样的手段。
　　之前十二祖巫都是想着如何一锤定音，想要一次大战就把整个妖族覆灭，他们数次突袭妖族，也都是这样做的。
　　不过现在看来，他们每一次想要彻底灭掉妖族的时候，总会被及时的拦下。
　　这一条路，显然是走不通的。
　　钝刀子割肉，这就是鲲鹏的计划。
　　不和妖族发生大战，但是却也不放过任何一个打杀妖族的机会。
　　鲲鹏的计划让祖巫们很是认可，只不过这个计划需要漫长的时间，巫族必须要稳住局面。
　　十二祖巫和鲲鹏暗中商讨一阵，他们已经指定了详细的计划。
　　不过鲲鹏最终也没有提起共工怒撞不周山，和后土身陨化轮回的事情。
　　有些时候，这种事情不说还好，一旦挑明了，反而会成为对方心中的一个执念。
　　巫族对付妖族的最大依仗就是十二都天神煞大阵，一旦十二祖巫损失任何一个，那么巫族的最大依仗就会被打破，到时候鲲鹏这个钝刀割肉的计划就会不攻自破。
　　因此鲲鹏现在要做的，就是尽量的保证十二祖巫的安全，在他们出现死伤之前，把妖族拖入到无法对抗巫族的地步。
　　在鲲鹏老祖看来，如今的妖族已经被削弱了许多，这与他的到来有极大的关系。
　　只要巫族继续发展下去，未来肯定会把妖族给直接拖垮的。
　　“鲲鹏道友，你数次助我巫族，而且现在还不惜泄露天机，这对你来说可不是什么好事，如果鲲鹏道友有什么需要的，尽管开口！”
　　帝江祖巫心中满是感激之情，如今北冥势力已经名存实亡，鲲鹏也不可能再称霸天地，因此巫族和鲲鹏只见的矛盾也就不复存在了。
　　鲲鹏这一次不惜冒着巨大的风险前来，也肯定是有一定的目的。
　　不过鲲鹏的目的究竟是什么，十二祖巫也非常的好奇。

第二百一十九章、盘古心脏之谋！
　　这一次鲲鹏前来，他确实是有目的的！
　　帮助巫族，这对于鲲鹏来说危险极大。
　　之前鲲鹏与天道抗衡，几乎身陨，现在即便是他成功突破，但是修为依然不足以和天道对抗。
　　尤其是现在鲲鹏回到洪荒世界之后，天罚之瞳已经消失不见，可那一股对鲲鹏的压制，限制，却不减反增。
　　也就是说，天道虽然不再对鲲鹏打杀，但是他身上的限制却丝毫没有减少。
　　只不过在鲲鹏的力之法则提升之后，天道对于鲲鹏的力之法则更加无法干涉起来。
　　力之法则太过于强大，而且其中还涉及到了大道法则，这就不是天道所能控制的了。
　　此时鲲鹏老祖见到帝江祖巫询问，他脸上也是一阵苦笑，因为鲲鹏心中清楚，他所图谋的东西，巫族现在根本就不会答应。
　　巫妖之战的凶险，鲲鹏早就有所预料，即便是有鲲鹏老祖加入其中，他也仍然没有任何的胜算。
　　而到最后唯一的可能，就是巫妖两族彻底灭绝。
　　只是现在鲲鹏说出这样的话，也阻止不了巫妖两族的继续拼杀，因此他只能是全力帮助巫族。
　　天道已经把鲲鹏打入异数的行列之中，这样一来鲲鹏日后根本不可能再得到什么优待。
　　除非他使用鸿蒙紫气，自愿成为天道的附庸。
　　鲲鹏对帝江祖巫说道：“我这一次之所以能够快速的恢复，而且成功突破修为，是因为我融合了一颗石心！”。
　　鲲鹏说着，他将自己强大的气势彻底散发了出来，一时间整个盘古神殿当中都被一股股恐怖的威压覆盖。
　　十二祖巫齐齐变色，他们竭力的抵抗那种压迫之力。
　　他们的祖巫真身被自动激发，那是肉身的一种自我保护。
　　“这、、！”
　　帝江祖巫震惊了，即便他之前已经有了一些心里准备，但是现在看来他还是低估了鲲鹏老祖的实力。
　　“我融合的这颗石心十分强大，因此我的肉身已经达到了准圣巅峰境界，可惜想要跨出这最后一步，我仍然需要继续强化！”
　　鲲鹏的眼中神光湛湛，他的实力让祖巫们感到震惊，然而即便是如此强大的鲲鹏老祖，突破圣境竟然还需要再次强化。
　　有此看来，圣境强者碾压准圣，似乎也都是顺理成章的事情。
　　鲲鹏的石心之力一展现出来，那盘古神殿当中顿时有天鼓轰鸣之声传来。
　　“咚！咚！咚！”
　　神鼓震荡八方，声威弥漫九霄，十二祖巫齐齐色变，他们感受到了，那是父神的心脏在跳动！
　　它，就仿佛受到了召唤一般，又像是被成功激活了一样，竟然跳动了起来。
　　在那盘古神殿的核心位置，孕育巫族的血池上空，一颗巨大无比的心脏悬浮半空，那神鼓一般的响动，正是从这颗心脏之中传来的。
　　从鲲鹏进入这盘古神殿之时，他就察觉到了盘古心脏对自己的强大吸引力。
　　这倒是和鲲鹏老祖之前的猜测一样，他所融合的石心十分强大，甚至足以吞噬融合盘古的心脏！
　　这石心之中蕴含有吞噬法则，现在被鲲鹏掌握之后，他有足够的信心，只要自己融合了盘古心脏，那么他一定能够以肉身之力证道。
　　“鲲鹏道友，你若是打的这个主意，还真是恕难从命了！”
　　帝江祖巫摇头起来，盘古心脏现在对巫族的用处已经不大，这些年盘古心脏当中不再流淌神血，化血池中也就无法再孕育出新的巫族来。
　　但即便如此，盘古心脏对于巫族来说也是意义非凡，因此他们不会轻易的交给鲲鹏。
　　鲲鹏对于盘古心脏倒是没有过多的奢望，他一早就知道会是这个结果，所以这一次完全可以说是一个试探。
　　鲲鹏把自己知道的事情都告诉了巫族，只不过最终结局会如何，这就要看他们各自的造化了。
　　这一次鲲鹏对于巫族的帮助和提醒，已经是尽了自己最大的努力，用这些情报来还之前的因果，显然是足够的。
　　此时听到帝江祖巫一口回绝，鲲鹏倒是没有太多的失望，毕竟他一开始就没有抱太大的希望。
　　鲲鹏此来的目的就是要让巫族做好对付妖族的准备，而且表明自己要和巫族统一战线的立场。
　　至于盘古心脏，鲲鹏虽然十分渴望，但是他也不会为此就和祖巫们翻脸。
　　“诸位祖巫，今日之事你我知晓即可，我此次还有一些事情要做，如果我能证道成功，那么妖族就不会再是你我的对手了！”
　　鲲鹏提出离开的要求，经历了这些事情以后，他才知道自己的实力仍然不足，至少在天道面前根本就不值一提。
　　“鲲鹏道友，你难道找到了其他的证道之法？”
　　时间祖巫烛九阴忽然开口，他眼中满是希望的神光绽放。
　　如果鲲鹏真的能证道成功，那么妖族必然会遭受灭顶之灾，而在十二祖巫当中，烛九阴也是最愿意把盘古心脏交给鲲鹏的。
　　不过眼看其他祖巫都不同意，烛九阴也只能按下了自己的想法。
　　烛九阴素来冷静，凡事将得失计较的最为清楚，因此他对事态的发展也是看的最清楚的。
　　可这种心态，若是让他掌管巫族，只怕整个巫族的亲情，义气，也将会彻底消散。
　　所以烛九阴凡事都会请教帝江祖巫，他也对自己的大哥十分信任。
　　鲲鹏此时见到烛九阴询问，他摇头笑道：“我也没有什么把握，只不过是有些推断罢了，若是能够真的突破，那倒也是一件好事。”。
　　烛九阴见到鲲鹏如此坦然，他心中也是一叹，没有继续再说什么。
　　“诸位道友，鲲鹏这就告辞了，日后你们要小心一些！”
　　鲲鹏转身离去，却并非是向北而行。
　　这一次鲲鹏外出，本就是为了寻找证道之路，但是现在看来，他显然是遇到了一些麻烦。
　　想要证道，尤其是在天道的压制之下，确实是非常的困难。
　　鲲鹏离开之后，十二祖巫纷纷散去，烛九阴却单独留了下来。
　　“大哥，把父神的心脏交给鲲鹏道友，这对于我们巫族来说，才是最正确的选择，如今我们巫族即便实力强大，又岂能斗得过天道？”
　　烛九阴脸色阴沉，他显然很是担忧巫族的安危。
　　帝江祖巫叹息不已，他也非常的无奈。
　　“二弟，我又如何不知这一点，可是父神的心脏，那是我们巫族现在唯一的念想了。如今不周山日渐衰弱，你我都感受的一清二楚。若是再将父神的心脏交出去，我们巫族，还剩下什么了？”
　　帝江祖巫的话，让烛九阴一阵愣神，若凡事只为利益考虑，他们确实应该交出盘古心脏。
　　只要鲲鹏证道，他必定会庇护巫族，而且鲲鹏得到盘古心脏，这就等于是和巫族有了大因果！
　　可正如帝江祖巫所言，盘古心脏，那是他们巫族最后的守护了。
　　不周山的腐朽，他们有心无力。
　　而这些年父神血脉枯竭，再也无法孕育新生巫族，巫族只能依靠自然繁衍，但是这些自然繁衍的巫族数量稀少，资质也奇差无比，根本无法和化血池中孕育的巫族比较。
　　可以说巫族现在的情况，也早就已经到了岌岌可危的地步。
　　没有优质的新鲜血液注入，巫族在连番大战之下跟不上消耗，将来就会被活活耗死。
　　若非这些年来巫族势力强大，稳稳压制妖族，将战损降低了不少，只怕巫族早就会出现断代的危机了。
　　然而即便是面对这样窘迫的情况，祖巫们还是想要放手一搏。
　　正如鲲鹏老祖所言，他们若是慢慢的消耗死妖族，将来未必不能有一线生机。
　　帝江祖巫和其他的祖巫正是想要把握住这个机会，毕竟现在鲲鹏也已经彻底和巫族合作，他们想要联手打杀了妖族看起来确实有很大的可能。
　　最终烛九阴沉默了，他同意了帝江的做法。
　　有些东西，确实是不能随意舍弃的，那或许就是一个族群的脊梁。
　　鲲鹏老祖一路南行，就在他刚刚离开了不周山地界之时，一位祖巫从后方疾驰而来。
　　鲲鹏回头一看，他不禁笑了起来，索性停下身影等着对方。
　　那位赶来的祖巫，正是后土。
　　“鲲鹏道友！”
　　后土祖巫见到鲲鹏，她脸上浮现一抹笑意，在她那明媚的双眼中，总是带着一缕希望和怜悯，让人心生亲近。
　　“后土道友，你怎么来了？可是有什么事情？”
　　后土祖巫直接拿出了一个玉瓶，她将玉瓶交给鲲鹏。
　　“这是祖巫们商量以后，决定送给道友的，这一次道友提供了这么多的重要信息，我们自然不能毫无表示。”
　　鲲鹏接过玉瓶一看，他双眼中再次迸射出兴奋的喜色来。
　　“这是，盘古大神的心头火？”
　　鲲鹏看着那跳动的火焰，那种蕴含了一切法则之力的神秘存在，正是盘古大神心脏之中蕴含的心火之力！
　　巫族不能拿出盘古心脏送给鲲鹏，索性就用这心头之火作为补偿。
　　而这心头火，同样是非常重要的东西，鲲鹏得到它，就很有可能证道成圣！

第二百二十章、盘古心头神火
　　鲲鹏老祖完全没有想到，后土祖巫竟然会把这种神物交给自己。
　　祖巫们对于盘古心脏的重视程度，那是鲲鹏早就有所预料的，不过这心头神火，确实连鲲鹏都从未听说过。
　　此时鲲鹏郑重接过神火，他对后土祖巫说道：
　　“他日你将会有一场机缘，后土道友到时候如果心意难决，一定要来找我，贫道定会为你指点迷津！”。
　　鲲鹏这话让后土祖巫一阵疑惑，她现在显然还不知道自己未来的机缘，而鲲鹏之前也没有说明这些。
　　因此后土祖巫只能先点头应承了下来，在后土祖巫看来，鲲鹏老祖却是非常神秘，而且对方的实力也是极其强悍。
　　既然鲲鹏这么说了，那他一定是预见了什么。
　　“鲲鹏道友，你这是要去何处？”
　　后土祖巫笑着询问鲲鹏，现在鲲鹏一路南下，确实不像是回归北冥的样子。
　　“这一次我要前往不死火山之中，那里有一处神秘所在，若是我能在那里有所收获，说不得很有希望借此证道成功！”
　　鲲鹏显然心中很是期待，尤其是得到了盘古大神的心头火以后，鲲鹏突破的把握又多了几分。
　　“既然道友已经有了打算，后土就不打扰道友了！”
　　这后土祖巫显然是有什么事情想要和鲲鹏交谈，但是现在鲲鹏一心提升实力，她自然不会再来打扰。
　　鲲鹏点头一笑，他和后土祖巫分别之后，驾驭幽冥黑凤，一路来到了不死火山之中。
　　来到不死火山之后，这里的情况倒是让鲲鹏一阵意外，幽冥黑凤更是脸上一片喜色。
　　“凤凰一族，似乎气运增长了不少，有了复苏的迹象。”
　　鲲鹏看着那不死火山之中，无尽的熔岩流动，岩浆河流也再次沸腾了起来。
　　无边火灵之气弥漫其中，更有一些喜好火焰的灵植茁壮生长。
　　可以看的出来，这些年来凤凰一族确实有了不小的长进，而且按照这个势头发展下去的话，凤凰一族的情况肯定会越来越好，这也正是幽冥黑凤高兴的原因。
　　“仙尊，凤凰一族能有今天，还要多谢仙尊的帮助。若非当年仙尊攻入摩柯界，凤凰一族也不会有这个喘息的机会。”
　　鲲鹏倒是无所谓的一笑，幽冥黑凤是鲲鹏的坐骑，而她又是凤凰一族的公主，可以说凤凰一族越是强大，对黑凤来说就越有好处。
　　这对鲲鹏来说也是很有面子的事情，毕竟自家坐骑都执掌一个强盛的族群，这本就是一种成就感。
　　“咱们这一次再去摩柯界中看看！”
　　鲲鹏来到不死火山，他左右查看一番之后，带着幽冥黑凤进入了火山之中。
　　如今不死火山中火焰熊熊，一副剧烈燃烧的迹象，与之前的冷清完全不同。
　　鲲鹏老祖一路走来，凤凰一族谁也不敢阻拦，他带着黑凤畅通无阻的进入到了摩柯世界当中。
　　这已经是鲲鹏第二次来到这摩柯界当中，此次进入之后，鲲鹏老祖瞬间就感受到了更加巨大的压迫之力。
　　“我的修为提升了，压制之力也增强了，但是我的实力还是准圣境界，这么看来，这方世界的压制之力已经到达了极限！”
　　鲲鹏暗中分析，他早就有一些猜测，现在看来，这摩柯界确实是力量有限。
　　毕竟这是一方残破的世界，而且这些年来摩柯界被洪荒世界压制，它的力量肯定是受到了极大的限制。
　　鲲鹏老祖现在的实力已经从准圣巅峰，被压制到了准圣后期境界。
　　这样一来，如果鲲鹏在这摩柯界之中提升实力到准圣巅峰，然后他再返回洪荒世界，这一压一放之间，鲲鹏很有可能会硬生生的挤入到圣境当中。
　　拦河的堤坝坚固无比，但是在足够强大的洪水面前，堤坝也足以被直接冲垮。
　　鲲鹏现在就是想要利用这个办法来尝试一下，不过这其中所需要的资源消耗，也将会是一个极其恐怖的程度。
　　屡清思路之后，鲲鹏又在这摩柯界当中寻觅一番，他找到了最大的一条龙脉，然后才隐藏其中，修行了起来。
　　鲲鹏的这个想法可以说很是特别，而起也有一定的可行性，不过最终能否成功，现在还无法确定。
　　此时鲲鹏老祖把盘古大神的心头火拿了出来，他细细体悟其中的玄妙。
　　这心头火蕴含着盘古大神的许多法则精华，只要鲲鹏能从中有所收获，那就一定可以帮他提升修为。
　　鲲鹏老祖进入修行状态之中，他把这一缕心头火直接吸入体内，然后认真的参悟起来。
　　不过随着鲲鹏的领悟，他却再次皱眉不已。
　　在那一团盘古大神的心头火中，鲲鹏体悟到的并非力之法则，而是造化法则！
　　“难道，这不是盘古大神的心头火？”
　　鲲鹏一阵疑惑，若是这火焰是盘古大神心脏孕育，自己不是应该体悟到力之法则吗？
　　可鲲鹏也知道后土祖巫不会欺骗自己，他们巫族既然拿出此物交给鲲鹏，那就没有必要拿假的东西糊弄他。
　　“心头火没错，也许是我从一开始就被误导了！”
　　鲲鹏细细体悟，谁说的盘古大神修行的就一定是力之法则？
　　不知道，也许是鸿钧道祖说的，但鲲鹏的潜意识里也是这么认为的。
　　然而现在鲲鹏从心头火中领悟的却是造化法则，并非力之法则。
　　“也许盘古大神修行了两种法则，毕竟盘古身陨而化万物，他肯定是修行了造化法则的。”
　　鲲鹏心头一阵沉默，他本来主修力之法则，如果这心头火中蕴含的是力之法则的话，只要鲲鹏能将它体悟，力之法则再次精进，他就有很大的机会直接突破。
　　可惜之前鲲鹏错误的估计了这心头火的本质，没想到其中蕴含的却是造化法则。
　　造化法则虽然同样强大，但是鲲鹏对造化法则的领悟还非常浅薄，即便这一次有了大的提升，恐怕也没有办法直接突破成功的。
　　现在鲲鹏也没有时间去考虑这其中的利弊，他只能先沉浸其中，把造化法则领悟再说，总不能白白浪费了这一团心头火吧？
　　鲲鹏闭关修行之时，幽冥黑凤也守在周围。
　　这些年来凤凰一族日渐强盛，他们凤凰血脉也在这摩柯界中建立了一座大城，从此摩柯界就成了凤凰族的后花园。
　　这里灵气充沛，地域广大，资源总和也十分丰厚，凤凰一族成功占领这里，这对于他们来说也是一件转折性的大事件。
　　此时就有一队凤凰甲士，他们守护在幽冥黑凤身旁。
　　幽冥黑凤难得回到凤凰族中，她当然要抓住机会了解一些情况，顺便为族群的将来做一下规划。
　　鲲鹏老祖暗中修行，他的实力不断提升，尤其是造化法则方面，鲲鹏更是得到了巨大的好处。
　　他将盘古大神的心头火炼化，造化法则从鲲鹏体内蔓延开来，将他的肉身再次强化。
　　造化法则，不但能造化天地万物，更能从内部强化自身，让鲲鹏的肉体得到升华和重塑。
　　这一点显然是鲲鹏也没有意料到的，因此他现在把全部的心神都沉浸在了领悟道法之中。
　　那造化法则最终化为一颗神树，在鲲鹏体内扎根发芽，然后成长为一颗参天大树，那神树所过之处，不断的强化着鲲鹏的肉身，让他的身体再一次发生了巨大的蜕变。
　　“造化之力，同样是力量的一种，而且其中蕴含的力量更加特殊，也更加强大！”
　　鲲鹏对于造化法则也多了一些新的认识，这让他感到很是不错。
　　此时鲲鹏不断炼化，他全心体悟，只求能够尽快的突破。
　　鲲鹏隐遁摩柯界中，而外面的世界却早已大乱了起来。
　　妖族的十位金乌太子横空出世，大闹洪荒世界！
　　这十位金乌太子化作十轮大日，他们在洪荒之中肆虐，一路上不知焚烧了多少的巫族部落。
　　当然，这其中自然也有其他的无辜生灵，不过他们却不敢对妖族有什么不满的情绪。
　　自从妖族封闭天庭一来，十位金乌太子就被帝俊关在汤谷之中闭关，帝俊心知太子们生性顽劣，所以他亲自布下了锁困大阵，以十位太子的实力，根本不可能打开这座大阵。
　　而且谨慎的帝俊在这大阵上还布置了禁制，只要这大阵有任何的异状，帝俊就能立刻感应得到。
　　可现在十太子已经大闹洪荒世界了，帝俊却根本没有得到任何的示警！
　　这件事情，处处透着玄机。
　　那十位金乌太子焚烧洪荒世界，巫族儿郎死伤惨重。
　　他们从汤谷之中逃出，汤谷位于东海，因此率先遭殃的就是东海之滨的巫族部落。
　　夸父大巫正是统治东海之滨的首领，他看到十金乌烧杀无数族众，这让夸父大巫瞬间暴怒起来。
　　“十个扁毛畜牲，也敢来我巫族部落撒野，今日我就让你们有来无回！”
　　夸父大巫怒吼连连，他展现出那白万丈大巫真身，手中桃木杖向天上横扫一击，朝着十位金乌太子狠狠砸去。

第二百二十一章、夸父逐日走，鲲鹏留后手
　　这夸父大巫本就十分神勇，他在所有大巫之中也是属于身材高大之辈。
　　此时夸父大巫手中的神杖挥动之间，直接把一头金乌砸落在地。
　　“小七！”
　　众位金乌太子纷纷怒吼，他们这一路上烧杀无数巫族，本以为要提妖族出口恶气，却不成想夸父大巫一来，竟然直接打落了一只金乌！
　　夸父大巫眼中一亮，他看着自己手中的桃木杖，显然是有些惊喜。
　　“这桃木杖被鲲鹏老祖祭炼了一番，竟然威力增大了这么多！”
　　夸父大巫心中兴奋，他大步上前，抬手又是一击。
　　“轰隆！”
　　那金乌七太子，根本来不及反应，直接被夸父一击打杀。
　　“哈哈哈，你们这些扁毛鸟，来我巫族撒野，那就是送死！”
　　夸父大巫怒笑一声，他斩杀了一只金乌太子，顿时心中兴奋，桃木杖再次挥舞，就要把其他金乌太子打杀。
　　“诸位弟弟快走！”
　　大金乌眼中闪过一丝慌乱，他们一个照面就被夸父大巫斩杀了一个兄弟，这让大金乌感受到了致命的威胁。
　　那夸父大巫太厉害，他们根本不是对手。
　　“大哥！七哥被杀，我们不为他报仇吗？”
　　八太子怒吼一声，他脖领上的羽翅都根根竖起，一双眼睛更是爆凸出来，显然是愤怒至极。
　　“那巫族太厉害，一击就能把我们打杀，咱们还是快走，去天庭请父皇出兵，直接踏平这巫族部落！”
　　二太子也急忙开口说道，他们不是夸父的对手，硬拼的话只有一死。
　　“轰隆！”
　　夸父大巫的一杖横扫而来，九位金乌太子各自慌乱飞散，险险的躲过了这一击。
　　那本该死于后羿之手的七太子，竟然直接就被夸父给打杀了。
　　“走！”
　　其他金乌太子惊骇欲绝，夸父的攻击力实在太强悍，他们谁也不敢硬抗。
　　大太子一声吼，九只金乌直接高飞而去，他们仿佛九轮太阳一般，金乌所过之处山河碎裂，草木焚烧，万万里洪荒都化为了一片火海。
　　无边的量劫气息再次被鼓荡而起，那夸父大巫更是飞奔而来，手中神杖连连出击。
　　“休走！吃我夸父一击！”
　　夸父紧追不舍，他刚才一出手就打杀了一位金乌太子，这让夸父大巫兴奋不已。
　　然而夸父大巫的速度并不快，他根本无法追上九只金乌。
　　那十太子见了这般情况，他顿时眼中闪过一丝毒辣之意。
　　“诸位哥哥，那夸父虽然实力不俗，但是他的速度太慢，我们若是一直吊着他，用太阳神火不断炙烤，肯定能把他活活烧死，好为七哥报仇！”
　　十太子这么一说，其他金乌太子也都注意到了这一点。
　　夸父虽然神勇，但他不过是大罗金仙后期境界，而几位太子现在也都勉强提升到了大罗金仙初期境界，因此在夸父无法追上金乌太子时，他们确实有很大的机会能够把夸父烧死。
　　几位金乌太子心中恼恨夸父，他们都想要为七太子报仇，此时一听十太子的主意，大太子也是狠辣的点了点头。
　　“杀了我们七弟，那就必须血债血偿！”
　　大金乌一松口，其他金乌太子也都纷纷踊跃向前。
　　他们故意放慢速度，不至于让夸父跟丢了，同时间他们加大了身上的神火，肆虐洪荒，故意激怒夸父大巫。
　　“兄弟们，用咱们的太阳真火，把这沿途的巫族全部烧死，为老七报仇！”
　　三太子怒吼连连，他们一个个把神火催发到极致，九日横空，焚炼乾坤。
　　那些沿途的巫族部落全部化为一片火海，弱小的巫族更是直接化为火焰，在痛苦之中嘶吼燃烧，最后化为一片灰烬。
　　夸父大巫被这一幕气的怒声咆哮，但是他却根本追不上几位金乌太子。
　　“你们这些畜牲！有胆量与我夸父较量一番！”
　　夸父的愤怒反而让九位金乌太子更加兴奋，他们一个个双眼赤红，心中有一股报复仇人的快感。
　　“愚蠢的巫族，今日我们兄弟就要屠尽所有的巫族部落，你也将在我们的太阳神火之中化为灰烬！”
　　金乌太子们齐齐出手，他们又不断的用言语激怒夸父大巫。
　　这一追一逃之间，他们已经远遁万万里，而沿途的一切，都已经化为一片火海。
　　夸父大巫在这奔走之间，他早已被九位金乌太子的火焰照耀的燥热不堪，他体内的生机迅速流逝。
　　如果这个情况再无法改变，那夸父大巫倒是真的很有可能会被活活烧死。
　　眼看自己追逐不上，夸父大巫四处打探，他忽然在前方看到一条大河奔流，夸父大巫心中一颤，他再不敢追逐，直接转身就走。
　　夸父大巫之前被帝江祖巫亲自传唤，并告知他有一场劫难，而且对他说了一句让他很是不解的话语。
　　“逢林莫入，遇河急退！”
　　这一句话让夸父十分不解，其实连帝江祖巫也不清楚这含义，但鲲鹏明确告知帝江祖巫，让他务必郑重交代夸父，要谨记于心。
　　此时夸父看到那奔腾不休的大河，他怎还不知自己已经大难临头，因此拔腿就走，丝毫没有犹豫。
　　夸父对于帝江祖巫本就信任，再加上这事关乎自己小命，夸父肯定不会傻傻的去试试，看帝江祖巫这话是不是应验。
　　那九位金乌太子看到夸父不追了，他们一个个心头大急。
　　眼看夸父即将被烧死了，几位金乌太子一心为七太子报仇，他们自然不肯善罢甘休。
　　“夸父真是个软蛋，我们几位兄弟就在这里，你可敢来战！”
　　九位金乌太子折返而回，他们一个个言语讽刺夸父，想要逼迫这个大块头折返回来和他们大战。
　　然而夸父块头大，不代表脑子不好使，他对这些金乌太子的怒骂充耳不闻，掉头就像不周山方向逃窜而去，丝毫没有顾忌其他。
　　“大哥，现在怎么办？”
　　看到夸父逃走，几位金乌太子顿时急了。
　　“追！这夸父已经即将油尽灯枯，我们只要追上去，照样可以烧死他！”

第二百二十二章、围点打援
　　九位金乌太子紧追不舍，他们身上的火焰之力熊熊燃烧，那夸父大巫的情况确实已经很糟糕。
　　只要几位金乌太子再加把力，肯定可以把夸父活活烧死。
　　正是因此，看到了希望的金乌太子们十分卖力，他们不知不觉间，竟然又追逐着夸父大巫回到了巫族的营地之中。
　　然而此时，后羿大巫早已得到了后土祖巫的命令，他的好友夸父被金乌太子追杀，后土祖巫让后羿尽快驰援。
　　后羿得到消息之后，他如同一阵狂风一般飞驰而去。
　　后羿和夸父本就交情深厚，听到夸父可能陨落的消息，后羿自然是心中急切。
　　而此时的后羿部落当中，一位女子正在等待着后羿，她正是那太阴星上的望舒仙子，这些年来望舒仙子离开太阴星，她走遍洪荒世界，最终却来到了后羿的部落当中。
　　后羿和望舒仙子相识相知，而望舒仙子对后羿也多了一丝情愫。
　　也许是受到了曦和仙子的影响，望舒仙子竟然也想要找一个道侣。
　　不过巫妖二族乃是死敌，自己的姐姐嫁给了妖皇，望舒仙子若是找一个巫族做道侣，这确实有些说不过去。
　　正是因此，望舒仙子虽然对后羿有些感情，但是她却一直犹豫不绝。
　　到了今日，望舒仙子才终于下定决心，要答应和后羿之间的事情。
　　毕竟巫妖两族的大战，那是两个族群之间的事情。
　　而望舒仙子又不是妖族，她乃是先天太阴神灵，因此她和巫妖两族的战斗没有任何关系。
　　至于和后羿在一起，望舒也不会去干涉他的事情，自然也不会去为妖族做什么。
　　这一点也是后羿早就向望舒仙子承诺过的，望舒仙子经过了仔细的考虑之后，这才准备给后羿大巫一个惊喜。
　　然而就在这个时候，后羿却前往驰援夸父，准备射杀那九只金乌太子！
　　这一切的事情后羿并不知道，而望舒对于后羿的行踪也一无所知。
　　那后羿离开巫族部落之后，他一路驰骋，很快就追踪到了夸父的踪迹。
　　后羿本就擅长狩猎，再加上夸父离开时弄出的动静太大，因此并不难寻找他们的踪迹。
　　当后羿大巫到来之时，那夸父已经真的是即将油尽灯枯了，他全身皮肤开裂，整个身躯都仿佛要燃烧起来一样。
　　“夸父兄弟！”
　　后羿看到夸父把凄惨的模样，他顿时大吼一声，飞奔到夸父跟前。
　　后羿顾不上交流，他直接拿出一粒丹药，这是后土祖巫给的，听说是鲲鹏老祖转赠。
　　夸父下意识的张开嘴，吞下了这一粒丹药，顿时间一股冰凉之感传遍全身，仿佛有一股股冰水沁润到了夸父干裂开的肉身当中，让他有种透心凉的舒爽。
　　“这丹药、、！”
　　夸父爽的瞪大的双眼，一时间竟不知该如何赞美。
　　“听闻这是鲲鹏仙尊转赠的灵丹，看来鲲鹏仙尊真是料事如神！”
　　后羿大巫见到夸父瞬间好转，他心中大定，对于鲲鹏老祖也更加钦佩起来。
　　“又来了一个巫族，那正好，把他们两个都活活烧死！”
　　几位金乌太子眼神恶毒的看着眼前的一切，杀一个大巫是杀，杀两个还是杀！
　　可惜这九位太子却不知道，这后羿大巫乃是他们宿命当中的克星，本就是为斩杀他们而来。
　　“受死！”
　　后羿直接拿出落日神弓，他弓开满月，一箭飞驰而出。
　　此时后羿竟然有种福至心灵的感觉，仿佛自己完成了使命，触动了因果，竟然在这个时候达到了悟道的神秘境界当中。
　　“嘭！”
　　六太子直接被射爆，那射日神箭速度太快，他根本就没有机会做出躲避。
　　一位大罗金仙，竟然被后羿直接一箭击毙！
　　“不好，这个大巫手段能克制我们，快逃！”
　　八太子怒吼一声，他眼中满是惊骇，之前他们只顾着追杀夸父大巫，却在不知不觉间已经来到了巫族腹地当中。
　　与此同时，那天庭之中，妖皇帝俊和妖后曦和都是一阵头疼欲裂，这两位至尊心惊肉跳，尤其是他们夫妇同时出现这种异常情况，这让帝俊更加担心起来。
　　“陛下！快看看孩儿们！”
　　曦和妖后脸上一片着急，那帝俊闻言，他急忙一挥手，一面金光灿灿的宝镜出现，那镜面中，正是汤谷的景象。
　　然而此时扶桑树山空空如也，哪里还有十位金乌太子的影子！
　　“这怎么可能！”
　　帝俊很快就发现了大阵上的一丝漏洞，而十位太子，肯定就是从这里逃出去的。
　　帝俊一眼便看出这其中的蹊跷，但是现在不是计较这些的时候，他最重要的就是找到十位太子的下落！
　　那镜面之中画风一变，下一刻出现在的就是不周山。
　　没有！
　　画风再变，终于找了十金乌的身影。
　　“嘭！”
　　后羿一箭双雕，一击之下击杀两位金乌太子。
　　“不！”
　　曦和妖后怒吼一声，她的吼叫都已经破音，其中蕴含了无尽的痛苦和恨意。
　　“我的孩儿！”
　　帝俊同时暴喝，他们的惨叫声瞬间传遍了整个天庭，所有的妖族都被惊动，他们一个个心中一颤，究竟发生了什么事情？
　　“怎么回事？”
　　伏羲妖皇瞬间出现，然而帝俊与曦和已经化作流光远去，直飞洪荒大地。
　　伏羲看到眼前那未被收起的镜面，他双眼顿时圆瞪，显然不敢置信。
　　“所有妖族听我号令，立刻出发，前往不周山！”
　　伏羲威严的声音传荡八方，东皇太一紧跟着破关而出，他看到侄儿们被杀，同样是化作流光而去。
　　妖族所有成员齐齐动身，那女娲娘娘在得到消息后也不得不出关，他们两兄妹带领无数妖兵，浩浩荡荡的杀向了不周山下。
　　此时后羿连珠齐射，他顷刻间斩杀了八位金乌太子，只剩下最后一个。
　　那十太子就是最后一个，他双翅被射爆，却故意被留了一命。
　　“后羿兄弟，为何伤而不杀？”
　　夸父看的一脸迷茫，难道后羿还喜欢虐俘？
　　“夸父兄弟，这是，恩，鲲鹏仙尊交代的，叫什么，围点打援、、”

第二百二十三章、偷天窃命，鲲鹏成天道了？
　　后羿射杀八只金乌太子，却偏偏留下其中一只不杀，只等着妖皇帝俊入网。
　　而此时作为主导者之一的鲲鹏老祖，他在摩柯界中也是大有收获。
　　那盘古的心头火虽然蕴含的不是力之法则，但是同样对鲲鹏老祖有巨大的好处。
　　鲲鹏修行的吞噬法则可以融合一切，吞噬一切。
　　而力之法则包括一切伟力，造化法则，同样是“力”的一种。
　　正是因此，鲲鹏在对造化法则有了新的感悟之时，他的吞噬法则，力之法则也都在迅速的提升着。
　　到了鲲鹏老祖这个境界，往往是一法通，万法通。
　　鲲鹏领悟了造化法则之后，他对于自己的大道也更加明确了许多。
　　此时一股股玄妙的法则之力弥漫开来，那摩柯界的压制之力根本奈何不得鲲鹏。
　　力之法则化为一片秩序金光，将鲲鹏映衬的宝相庄严。
　　力之法则虽然还未曾凝聚成秩序神链，但是其中的强大力量已经如同渊海一般狂暴。
　　鲲鹏细细体悟，他参悟着那种神秘的法则之力。
　　随着盘古心头神火的不断被炼化，鲲鹏的实力竟然再次成功突破。
　　他被压制在准圣后期的肉身实力，一跃提升到了准圣巅峰境界。
　　即便是摩柯界压制，也无法对鲲鹏再造成任何的影响。
　　“我在这残破的世界当中，实力已经超过了天道！”
　　鲲鹏心中一喜，他之前就曾猜测，这残破的摩柯界肯定有极限。
　　而现在鲲鹏已经推断出来，那天道的极限，显然是准圣巅峰境界。
　　现在鲲鹏成功突破，他的实力可以说已经是超越了摩柯界的“天道”！
　　鲲鹏老祖此时念头通达，他不禁心念大开，脑海之中竟然有了一个惊人的想法。
　　“这摩柯界的天道实力有限，我若是将它吞噬，直接取而代之，那岂不是就可以让我直接体悟天道的所在？”
　　鲲鹏这是想要偷天窃命！
　　这个念头一出，鲲鹏顿时彻底兴奋了起来，他根本抑制不住自己的心思，觉得这个办法十分可行。
　　“我拥有力之法则，吞噬法则，这让我有了足够的条件去吞噬残缺的摩柯界天道！”
　　鲲鹏眼中绽放神光，他将自己的法则之力散发出来，然后蔓延到了这一方世界的各个角落。
　　摩柯界的天道感应到了鲲鹏的险恶用心，因此整个世界里瞬间风云大变，无穷雷霆之力狂暴起来。
　　九天之上，一道天罚神瞳出现。
　　幽冥黑凤他们都清晰的感受到了这一方天地的变化，那恐怖的力量让他们感到无比震惊。
　　“鲲鹏仙尊这是，要与残缺的天道抗衡？”
　　幽冥黑凤脸上满是惊容，她那美丽的大眼睛里散发着不敢置信的光芒。
　　与天道抗衡，即便是残缺的天道，那也不是幽冥黑凤敢想象的！
　　周围的那些凤凰一族的修士，他们更是震撼无比，根本不知道该怎么去形容鲲鹏老祖。
　　“这鲲鹏仙尊，还真是强的变态！”
　　一位凤凰族的强者，忍不住喃喃低语。
　　然而就连幽冥黑凤都没有想到，鲲鹏可不是要与这里的天道抗衡，而是想要取而代之！
　　如果让幽冥黑凤他们知道鲲鹏的真实目的，他们肯定要说：鲲鹏真是狂妄！
　　凤凰一族从一开始的最大愿望就是占领摩柯世界，而鲲鹏的目的却是要取代这里的天道，成为这里真正的主宰者！
　　随着鲲鹏的不断入侵，那摩柯世界的天道也反应的更加剧烈起来。
　　这些年来摩柯世界和洪荒世界互相消耗，这里的天道已经被洪荒世界消磨的油尽灯枯。
　　如果再过上一段时间，那么摩柯世界的天道肯定要被彻底消磨掉，然后摩柯界就会成为洪荒世界的一部分，再也不是一方独立的世界了。
　　然而就在这个关键的时刻，鲲鹏老祖却意外的入侵了摩柯世界。
　　现在的摩柯世界还不是洪荒的一部分，因此即便是洪荒世界的天道，也根本不知道摩柯界中究竟发生了什么。
　　鲲鹏老祖此时施展开全部的神威，他不断蚕食摩柯界，而此时鲲鹏也感受到了，这摩柯界的天道意志已经非常的虚弱。
　　对于这一点，鲲鹏倒是很快想明白了，摩柯界与洪荒世界抗衡，它的消耗肯定是非常巨大的，正是因此，摩柯界才会显得虚弱无比。
　　“没想到，我竟然捡了天道的“漏”！不知道这样一来，洪荒天道是不是更加要除掉我了？”
　　鲲鹏脸上一片苦笑，但是他却丝毫没有停手的意思，反而更加坚决的吞噬起摩柯界的意志来。
　　“神鲲，吞天！”
　　吞噬法则被鲲鹏老祖完全激发出来，此时除了吞噬法则和力之法则外，其他的法则根本毫无用处。
　　其他的法则可以毁灭这一方世界，但是却不能吞噬这方世界的意志，更无法鸠占鹊巢！
　　因此即便是其他比鲲鹏更加强悍的修士降临这里，他们也无法霸占这摩柯界的天道。
　　“吼！”
　　那摩柯界的天道感受到了致命的威胁，但是它却根本无能为力。
　　鲲鹏的力之法则禁锢八法，吞噬法则又死死的对着摩柯界天道，让它根本无法反抗。
　　随着鲲鹏的不断进攻，摩柯界的天道终于是彻底被鲲鹏老祖吞噬，而此时鲲鹏的元神之力猛的一涨。
　　鲲鹏成了摩柯世界的天道！
　　“轰隆隆！”
　　无边雷霆普化大千，鲲鹏成为摩柯界的天道之后，他立刻调动天地灵气滋养这里的万事万物。
　　幽冥黑凤在第一时间感受到了这里的变化，她身上的压迫之力瞬间消除，甚至有种被天道眷顾的感觉！
　　若是要说现在幽冥黑凤的状态，她就想相当于是这摩柯界的天命之子。
　　而这一切，都是鲲鹏老祖赐予她的！
　　此时的鲲鹏，他则彻底掌握了这方世界的一切，成功晋升为了新的天道。
　　“天道是我，而我不止是天道！”
　　鲲鹏老祖得意一笑，他的身份，现在阶位比之鸿钧道祖都要高了许多。
　　虽然实力不及鸿钧道祖，但这身份却直接与洪荒世界的天道一般平起平坐了！

第二百二十四章、世界本源？
　　鲲鹏偷天换命，他取代了摩柯世界的天道，现在他的状态可以说十分玄妙。
　　与鸿钧道祖成为天道的傀儡不同，这摩柯界的天道，反而更像是鲲鹏的傀儡一般。
　　鲲鹏代替了天道之后，他对于摩柯界原本的法则之力也有了一个全新的认识，而且那些天道法则被鲲鹏直接领悟，转化为了自己实力的一部分。
　　“可惜摩柯界残破不堪，这其中的法则之力也同样不完善，不过这一方世界究竟经历了什么？竟然沦落到这种地步！”
　　鲲鹏一阵感慨，如果不是因为摩柯世界没落，只怕他鲲鹏也根本不可能取代这里的天道。
　　而成为这里的天道之后，鲲鹏的元神修为，肉身实力，都在迅速的提升着。
　　在鲲鹏老祖的感觉之中，他现在的实力，已经可以和洪荒世界的圣人级别强者抗衡了！
　　尤其是现在鲲鹏成为了摩柯界的天道，他可以调动这里所有的一切力量，这比起那些圣人来，实力更加强大。
　　此时的鲲鹏老祖仔细体悟着天地的运转规律，研究天地的玄妙之处。
　　这里的一切都在鲲鹏的神识之中，他运转起周围的一切来，比洪荒天道更加快速，行之有效。
　　毕竟洪荒世界的天道只是一种本能意志的集合体，并非是真正的生灵，它们来改造一方世界时，目的性不强，而且大都采用的潜移默化的办法，需要大量的时间才能完成。
　　而鲲鹏老祖则完全不同，他可以根据自己的喜好，心意，自主的随时改变周围的一切。
　　这一点相对于天道而言，则是最大的优势所在。
　　正如之前洪荒天道与摩柯界的相互消磨，如果洪荒世界的天道有意识，那么它肯定在第一时间就完成了融合，而不会采用这种慢慢消磨的方式，更不会让鲲鹏老祖趁机摘了桃子。
　　就在鲲鹏体悟天地运转的玄妙之时，他忽然心头一动，查询到了这摩柯界核心位置的一股神秘力量！
　　“那是什么？”
　　鲲鹏心中一阵狂跳，他仿佛遇到了极大的秘密一般。
　　一道神识之力散发，那摩柯世界核心位置，一块神石悬浮而出，来到了鲲鹏老祖的跟前。
　　这块神石散发着一股股强大的法则气息，竟然与鲲鹏身上的神秘石块非常相似。
　　“神石？难道是我之前找到的神石？”
　　鲲鹏脸上一喜，他将那神石仔细打量起来。
　　然而很快鲲鹏就摇了摇头，这神石不假，与他之前得到的几块神石碎片也极其相似，但它们却无法相互融合在一起。
　　“这些神石的本质相同，也就是说它们属于同一类的东西，但是这一块神石却和我之前得到的那些神石，并不是同一块的！”
　　也就是说，鲲鹏之前得到的三块神石是同一块大神石碎裂而成。
　　而他现在在摩柯界中得到的这一块，却是一块新的神石。
　　“这神秘的石头，蕴含着道之法则，而且还隐藏在摩柯世界的核心位置，难道说，这是一方世界的核心？”
　　鲲鹏老祖心中一惊，他被自己的猜测吓了一条，不过从他这个天道的角度看来，这块神石，确实是摩柯界的核心。
　　而且其中蕴含的神秘道韵，也和摩柯界完全匹配！
　　“摩柯世界残破，所以这神石也变得残破不堪，显然是碎裂了，那么说来，这一块神秘石头，真的很有可能就是世界的核心！”
　　一方世界的核心！
　　鲲鹏此时也不禁联想到，之前他被天罚之眼惩罚时，那时候就连鲲鹏自身的神通都被封禁，灵宝，灵物更是无法使用。
　　然而就在这种情况下，神秘的石块却飞出来替他抵挡了一部分的伤害。
　　从这一点看来，这神石比起先天至宝都更加强悍！
　　至少在品级上，是无法被天道压制的存在。
　　“如果这神石真的是世界的本源，核心，那么倒是可以解释通它不惧天道压制这一点。”
　　鲲鹏心中一喜，他到现在才发现这神秘石块的一丝丝隐秘。
　　“可是，这若是世界本源的话，为何我得到了三块，它们又是哪一方世界的本源呢？”
　　世界本源凝固成神石，其中蕴含有无尽的道韵，只不过鲲鹏得到的三块残片，它们的来历就更加神秘了。
　　它们是洪荒世界的本源吗？
　　这一点鲲鹏不能肯定，但是在他看来，很可能不是洪荒世界的本源。
　　因为现在的洪荒世界还是一片生机勃勃，根本没有破碎，那世界本源也不可能就这样碎裂。
　　“如果不是洪荒世界的本源之石，那又会是什么世界的本源？”
　　鲲鹏一阵无奈，他得到的线索太少，因此很难给自己提供有利的证据。
　　不过现在鲲鹏知道这是世界本源之石后，他心中也是非常满意的。
　　像摩柯世界中的世界本源之石，如果不是鲲鹏成为了天道，即便这世界残破不堪，谁也无法找到神石的存在。
　　世界的本源，那可是孕育一方世界的根本所在。
　　鲲鹏老祖之前得到的三块绅士碎片，在他看来一定是原本的世界碎裂，毁灭之后，这世界本源才彻底崩碎，然后遗落在了洪荒世界，辗转被各位强者所得，最后才落入了鲲鹏老祖手中。
　　“之前的碎片之中都蕴含有强大的法则之力，这一块神石之中应该也有！”
　　鲲鹏老祖直接探出元神之力，开始细细参悟起来。
　　之前他成为这一方世界的天道之后，鲲鹏的实力已经得到了巨大的提升，而现在他若是参悟神石之中蕴含的法则，实力应该会更加强悍一些。
　　“我的实力已经足以直接证道，无论是元神之力，还是肉身之力，都已经达到了极限，可惜这摩柯世界根本无法承受我的力量，若不然倒是可以直接突破到圣境当中了！”
　　鲲鹏老祖此时还在压制自己的修为，因为摩柯世界根本无法承受圣人的威压。
　　而在鲲鹏老祖看来，他只要返回洪荒世界，即便是洪荒天道也再无法压制鲲鹏，他将会立刻证道成功！

第二百二十五章、后羿射日，妖皇入伏！
　　鲲鹏老祖对于自己的道已经有了明确的认知，尤其是他自己成为天道之后，更是明白了许多的运转规律。
　　因此现在鲲鹏完全有信心在洪荒世界之中证道，不过现在他反而不着急起来。
　　鲲鹏老祖的证道，他自然是要惊掉众多洪荒大神的下巴的！
　　此时鲲鹏选择再次领悟法则，他要借助自己天道的身份，参悟更多的道，尽可能的提升自己现在的实力。
　　而现在的洪荒世界当中，却早已是乱成了一锅粥。
　　那后羿大巫射杀八位金乌太子，直到帝俊降临之时，后羿看到对方的身影，他眼中闪过一丝快意，然后直接张弓搭箭。
　　“嘭！”
　　十太子，直接爆碎！
　　“吾儿！”
　　妖后曦和悲呼一声，她拼命扑倒跟前，然而金乌十太子已经陨落，只剩下一丝真灵被曦和收走。
　　那大地上，八只金乌的尸体坠落洪荒，一座座高山被那巨大的金乌尸体砸毁。
　　密林破碎，山岭崩塌，几具金乌之尸横七竖八的跌落一地。
　　有的砸断了山岗，神血顺着半边山体不停滴落。
　　有的阻断了大河，无穷神火将河流都烧的干枯。
　　除了十太子留下一丝真灵，其余金乌太子全部魂飞魄散，一息不存！
　　“吼！”
　　妖皇帝俊愤怒死后，他眼中满是疯狂神色。
　　那巨大的三足金乌真身浮现九天，他一双火眼死死盯住后羿。
　　“拿命来！”
　　帝俊悲呼怒吼，他翻腾无穷神焰，如光似电，直杀后羿大巫而来。
　　然而此时十二祖巫早有防备，他们早就依鲲鹏之计设下埋伏，为的就是坑杀妖皇帝俊！
　　“杀！”
　　十二祖巫同样暴喝一声，那十二都天神煞大阵直接运转，盘古大神手中利斧纵横，直取帝俊的脑袋而来。
　　祖巫们一个个眼神狂喜无比，他们听从鲲鹏老祖的安排，没想到竟然这么简单就抓到了帝俊，只要这一斧子落下，帝俊必死无疑！
　　如果妖族失去了帝俊，那周天星斗大阵将会不攻自破，到时候妖族就再也无法阻拦巫族的脚步了！
　　看到希望就在眼前，此时就连最沉稳的帝江祖巫也露出了狂喜神色。
　　“轰隆！”
　　盘古斧绽放出无尽神芒，这一击竟然打出了祖巫们最强悍的联手一招！
　　很显然，在他们亢奋的情况下，连战斗力都提升到了极致。
　　“陛下！”
　　曦和妖后悲呼一声，她看到十个儿子全部陨落，这让曦和心中恼恨巫族的同时，更是心如死灰，感到了无生趣。
　　然而此时她看到近在咫尺的夫君被十二祖巫围攻，她瞬间就明白这恐怕是巫族的一个陷阱！
　　“陛下，替孩儿们报仇！”
　　曦和妖后猛然前冲，她奋不顾身的撞开帝俊，以自身迎向了盘古斧刃！
　　“轰隆！”
　　帝俊在最后关头被曦和撞飞，而她自己却轻易的被盘古斧抹杀。
　　“妖后！”
　　帝俊怒吼一声，他此时终于从暴怒之中冷静了下来。
　　曦和妖后的陨落，让帝俊也感受到了一丝丝后怕。
　　而此时十位太子和妖后全部陨落，帝俊手中只剩下一丝真灵。
　　那是曦和临死前，托付到帝俊手中的十太子真灵。
　　刚才十二祖巫联手一击，曦和妖后直接身死，帝俊虽然被撞开，但他此时也受到了极大的波及。
　　此时妖皇帝俊冷静下来以后，他心中即便恨意如狂，却也再不敢随意乱来。
　　十二祖巫有备而来，早已布下天罗地网，却不成想被曦和舍命救了帝俊。
　　帝俊一心想要为妻儿报仇，可他更加清楚现在事不可为。
　　因此帝俊只能忍痛后撤，想要与祖巫们拉开距离。
　　而十二祖巫打出一击之后，他们仍然需要简短的换气时间。
　　帝俊正是借助这一刹那的机会，转身飞遁而走。
　　“帝俊哪里走！”
　　十二祖巫暴喝一声，他们恢复过来之后，立刻登天而上，那盘古斧更是高高举起。
　　“大哥！”
　　此时东皇太一也已经降临战场，他亲眼目睹了妖后陨落，以及那地面上惨不忍睹的几位金乌太子的尸体。
　　现在十二祖巫杀来，太一也根本不敢抵抗。
　　他心中恨意欲狂，却只能扬天咆哮。
　　若是不退，下一击祖巫们就能抹杀了他们两位妖皇。
　　“二弟快走！”
　　帝俊咬牙切齿，想要尽快逃离。
　　他之前也是因为猛然知道了儿子的死讯，这才乱了方寸，结果被妖族伏击，差点直接陨落。
　　太一眼中喷出仇恨的火焰，然而他也只能憋屈的退走，根本不敢与十二祖巫抗衡。
　　就在此时，伏羲妖皇和女娲娘娘已经带着所有妖族之兵赶来。
　　帝俊看到自家兵马，他顿时眼中再次明亮起来。
　　“布周天星斗大阵，与巫族拼了！”
　　帝俊携带杀妻之仇，灭子之恨，他心中狂暴无比，根本不愿再考虑其中的利弊得失。
　　妖皇帝俊毕竟是一个有血有肉的生灵，他不是冰冷的机器，因此看到妻儿遭劫，他早已是怒火熊熊。
　　之前他知道自己不敌巫族，上去只有一死，但是现在有周天星斗大阵，他们妖族未必就没有一战之力！
　　伏羲和女娲也早就知道了发生的一切，现在他们很清楚并不适合与巫族开展，可谁能劝说帝俊？
　　谁敢劝说？
　　杀妻之仇，灭子之恨，这已经是天大的仇恨了。
　　“轰隆！”
　　无穷星辉激荡，整个天幕当中都瞬间绽放出奕奕神光。
　　尤其是那太阳星上，似乎是感受到了两位星主的愤怒，太阳星更是爆发出无尽的光芒和烈焰，仿佛在燃烧自己协助妖皇一般。
　　与此同时，妖族斩杀紫微星君之后，那数十万杆星辰幡也再次回到了妖族，紫微星君的周天星辰图也被妖族所得。
　　在这样的情况下，妖族一方的周天星斗大阵威力自然是暴增不少。
　　而巫族一方，他们同样有阵旗相助，而且这些年来十二祖巫的修为日渐高深，他们布下十二都天神煞大阵，威力同样是远超从前。
　　正是因此，这巫妖两族的大阵对碰，还真不知道究竟谁能更胜一筹！
　　此时那盘古斧已经当头落下，想要再次劈开大阵，斩杀妖族四皇！

第二百二十六章、来自三清的忌惮！
　　巫妖二族的血战瞬间爆发，十二祖巫和诸位妖皇都是拼命搏杀。
　　然而谁也不知道这一次究竟是何方强者在暗中出手，那汤谷之中的禁制被无声无息的破去，然后放出了十位金乌太子。
　　可以说对方用最小的代价，成功挑起了巫妖两族的大战。
　　本来这巫妖二族已经看起来缓和了许多，至少他们因为互相忌惮，平静了许多年月。
　　可是现在这一切都已经再次被破坏，那微妙的平衡被打破，战争又一次上演。
　　盘古斧锋锐的斧刃怒劈而下，周天星斗大阵同样散发出灿灿神光来。
　　“轰隆！”
　　无穷伟力从天地之间滋生，然后两座绝世大阵轰然碰撞在了一起。
　　那巨大的力量碰撞，瞬间掀起了无边的涟漪，周天星河震颤，乾坤大地崩裂。
　　这样的一次碰撞，足以毁灭天地。
　　那些暗中关注着这一战的强者们，他们无不动容，都对这巫妖二族的强大阵法感到深深的忌惮。
　　这样的绝世大阵，谁敢轻易的碰撞？
　　不成就圣人尊位，根本就无法抗衡这两座阵法。
　　然而这一击之后，那周天星斗大阵竟然没有完全被破坏掉！
　　很显然这些年来妖族的阵法变得更加完善了很多，已经可以勉强抵挡住巫族的十二都天神煞大阵了！
　　不过在这一击之下，妖族依然损失惨重，大量的妖兵被那劈进阵法之中的斧刃直接斩杀。
　　巨大的妖尸坠落洪荒，无边妖血漫洒长空。
　　妖皇帝俊眼中精芒闪耀，他看到在这一击之下大阵竟然未曾彻底破碎，这让帝俊瞬间看到了希望。
　　“轰隆隆！”
　　周天星辰齐齐爆发，那大阵一转，立刻就再次完善了起来。
　　妖族最大的依仗就是这周天星斗大阵，因此只要这大阵不破，他们就有一战之力！
　　然而这却并不见得是什么好事，此时的十二祖巫也是在极短的时间内再次恢复过来，那盘古斧已经纵横而来。
　　妖族的阵法确实是完善了，而巫族的大阵也更加犀利了许多。
　　本来十二祖巫每一次进攻之后都会有一个明显的喘息时间，他们这是要消耗掉身上的神煞之气，以免遭受巨大的反噬之力。
　　但是现在，十二祖巫却在极短的时间里完成了这一切，很显然，十二祖巫变得更强了，他们对神煞之气的消化液变得更加迅速了许多。
　　因此反应在大阵上时，就是他们喘息的时间被极大的缩短，再无之前那种明显的破阵。
　　这妖族一方的大阵刚刚运转起来，祖巫们也已经再次发动了进攻。
　　“咚！”
　　两大神阵再次碰撞，周围的天地这一次彻底爆碎开来。
　　尤其是那大战的中央位置，原本稳固的世界壁垒被彻底搅碎，天地再次重返混沌，一股股狂暴的地水火风之力逆流而入，肆意的破坏着周围的秩序和稳定。
　　这般至强的一击，让所有修士都感到一阵心颤。
　　那昆仑山中，三清老祖一个个眼中闪过惊芒。
　　“那样的一击，即便是我们兄弟联手，也根本无法抵挡啊！”
　　太清摇头不已，他心中对于巫妖二族，也多了一些忌惮。
　　“这般大阵实在太过于强大，而且巫妖二族强者多如繁星，我们兄弟若想扬眉吐气，只有让巫妖二族相互消磨，这般神阵不显与世！”
　　元始天尊眼中同样带着震撼，他对巫妖二族心生忌惮，因此倒是想到了这个绝佳的办法。
　　那巫妖二族确实太过于强大，让整个洪荒世界的修士都对这两个族群忌惮无比。
　　而此时的战场上，十二祖巫龙精虎猛，他们不断的发动进攻，那妖族一方也拼命运转周天星斗大阵，死死抵抗着巫族的强大攻势。
　　这一番厮杀，周天之内无数星辰摇落，山河大地破碎。
　　战场之中到处都是混沌漩涡，仿佛洪荒世界已经被彻底打成了混沌之地一般。
　　这样的强大破坏，对于洪荒世界来说也是一种无法承受的创伤。
　　在不知不觉中，巫妖量劫的气息再次加重了起来，而正在争杀的巫妖二族，也被那劫气所侵染。
　　此时不但是这些至尊在战斗，巫族的普通儿郎也都是奋勇杀敌，想要立下战功。
　　“轰隆！”
　　再一次剧烈的碰撞之后，妖族的周天星斗大阵明显运转不灵起来，而巫族的盘古身影也开始变得虚幻无比。
　　妖族一方，四皇各个带伤，其余的属下们更是死伤惨重。
　　十二祖巫此时同样脸色十分难看，他们竭力压制体内的神煞之气，避免它们彻底狂暴起来。
　　“皇兄，此战对我妖族不利，我们还是先行撤回天庭，再商议征伐巫族的事情如何？”
　　伏羲眼看连番大战之下妖族没有占到任何的便宜，他此时急忙提议退兵。
　　毕竟现在的帝俊已经受了重伤，他之前为了给妻儿报仇，那可是不顾一切的在拼杀。
　　伏羲妖皇这般一说，太一也开口了。
　　“大哥，羲皇言之有理，我们不如退走，养精蓄锐之后，再替侄儿们和妖后报仇！”
　　帝俊听闻两位妖皇的建议，他眼中虽有无穷恨意，但却只能咬牙切齿的说道：“退回天庭！”。
　　如今确实是事不可为，帝俊毕竟是妖族皇者，他虽然想要报仇，但更要顾全大局。
　　妖族一退，巫族一方立刻士气大阵，不过帝江祖巫只是带着巫族象征性的追杀了一番，在南天门前就止住了脚步。
　　“大哥，为何不追了？”
　　几位祖巫心中不解，他们纷纷询问起来。
　　帝江祖巫此时指挥着巫族大军撤退，他对大家说道：
　　“之前鲲鹏道友已经说过，想要一击灭了妖族，根本不可能，因此我们只有钝刀割肉，这一次我们虽然也有不小的损失，但妖族显然死伤的更加惨重，而继续战斗下去，也无非是互相消耗罢了！”。
　　妖族借助天庭的阵法，可以说防护之力会大大增加，这样一来，继续战斗对巫族来说就会加大伤亡。
　　而这一次他们虽然没能打杀了帝俊，但是死伤的妖族却也不计其数，这对于巫族来说就是一个极大的消息。
　　就在这巫妖罢战，洪荒世界继续疗伤之时，那摩柯界中的鲲鹏老祖，他也终于再次出关了！

第二百二十七章、鲲鹏现身，天南异变
　　鲲鹏老祖炼化了那世界核心神石，他的实力已经随时可以证道成圣！
　　只不过在摩柯界中，那里承受不住鲲鹏的威压，因此他才没有在那里直接突破。
　　此时鲲鹏带着幽冥黑凤，他离开摩柯界再次回到了洪荒世界当中。
　　鲲鹏老祖看着九天之上，他心中满是兴奋之情。
　　“我现在的肉身实力，随时都可以突破到圣境之中，即便是洪荒天道，也根本无法再压制我了！”
　　鲲鹏偷天窃命，他已经借助摩柯界的天道，把自己的实力彻底提升了起来。
　　再次进入洪荒世界世界之后，鲲鹏直接降临在巫妖战场上，他的目的，正是那海量的尸体和死气。
　　之前巫妖一战，鲲鹏早就有所察觉，不过当时他在修行的紧要关头，因此根本无暇顾及其他。
　　现在鲲鹏到来之时，这战场上依然是尸横遍野，神血四溢。
　　不过鲲鹏倒是也不介意，现在他已经有了直接突破到圣境的把握，反而在这个时候不再那么急切了。
　　这种心态很是神奇，就像是在你得不到的时候，迫切的想要得到，而得到了以后，却又觉得这一切其实根本没什么大不了的了。
　　鲲鹏老祖把生生造化黑葫芦打开，他把那满天的黑水放出，瞬间就把周围的尸体，精血，全部收集一空。
　　而在这个时候，天道竟然又一次降下了功德！
　　鲲鹏无奈一笑，这和自己的猜测果然是非常相似。
　　天道之前针对鲲鹏，显然并不是真的为了将他打杀，而是想要逼迫他使用鸿蒙紫气，最终成为天道的一份子。
　　最后鲲鹏虽然拒绝了，但是现在鲲鹏回归以后，他做出有利于洪荒世界的事情，仍然会得到天道的奖励。
　　天道，终究是没有自己独立的意志，它仍然还不完善。
　　此时鲲鹏负责打扫完战场，他正要折返北冥而去，谁知此时南方竟然有冲天的光华闪耀不断。
　　鲲鹏老祖回头一看，他脸上不禁多了一些喜色。
　　“那不死火山方向有大量的气运汇聚，显然是有什么生灵降世，而这光华冲天，那生灵的跟脚定然不凡！”
　　鲲鹏心念一动，这其中倒是有他的一份因果，索性鲲鹏也不着急，直接向着那不死火山的方向飞遁而去。
　　此时的洪荒世界当中，许多大能都看到了那璀璨的光芒，一个个至尊纷纷掐算，然后他们各自行动起来，竟然都往不死火山的方向飞遁。
　　昆仑山三清兄弟也是华虹而来，他们三兄弟现在也知道气运之力的强大，因此就连他们也想要赚取这其中的一份因果。
　　“大兄，这五色神光照耀诸天，想来肯定是了不得的生灵出世，若能让他拜在咱们兄弟门下，将来定会增加咱们的气运！”
　　元始天尊一脸的喜色，他们三清兄弟在洪荒世界当中名头响亮，在元始天尊看来，只要是他们看上的弟子，对方肯定会巴巴的磕头拜师，争着拜入自家门墙。
　　“二哥言之有理，这一次咱们兄弟定要看看究竟是什么良才美玉，如果真的不世奇才，咱们肯定要争取一番！”
　　通天道人同样是一脸向往，他们三兄弟气运本就绵长，若是能再收了这气运强大弟子，那他们的气运肯定会再次增加。
　　这兄弟三人一路疾驰而来，当他们到达不死火山附近时，这里的光华已经十分亮眼。
　　那五彩的光柱化作五行之力，搅动的满天风云流转不休。
　　“这般异象，想来肯定是不凡的生灵化形！”
　　镇元子大仙和红云老祖此时也到了这山前，他们两位看着那天上的光彩，同样是非常心动。
　　现在洪荒世界已经不再像天地初开时那样，不时就会有先天神圣诞生。
　　如今的洪荒，能出现一位资质惊艳的生灵已经十分难得，也正是因此各方大能才都想着前来收徒，以此来壮大自己的气运之力。
　　这就像后世之中的人教，太清老祖并非想要教导人族，而是为了功德和气运，因此他才创立了人教，可直到最后，人教也只有玄都大法师一个弟子。
　　诺大的人教，只有一个首席弟子，这还真的是讽刺。
　　现在众多修士前来收徒，他们抱着的目的，显然和那人教教主一样，都是有所图谋的。
　　而鲲鹏老祖这一次前来，他虽说也是想要得到气运，但他更多的则是为了真心的教导一位弟子，而这弟子与鲲鹏也是颇有一些渊源。
　　当鲲鹏降临之时，周围的强者们都已经到齐了，三清兄弟看到鲲鹏竟然也来了，他们脸上瞬间多了一些郑重，不再像之前那般游刃有余了。
　　以鲲鹏的实力和声望，足以成为三清的有力竞争对手，因此他们兄弟对鲲鹏的到来感到了一定的压力。
　　“鲲鹏道友，多日不见，道友风采依旧啊！”
　　太清主动上前和鲲鹏打招呼，这在其他强者看来，那可是一份荣耀，因此旁边的这些修士都一个个羡慕的看着鲲鹏。
　　之前这些强者都是在巴结三清兄弟，而现在看到太清主动和鲲鹏搭讪，这高低贵贱，一眼可辩。
　　“太清道友身上神光汇聚，显然是道法精进，想必已经进入准圣巅峰境界了吧，恭喜道友了！”
　　鲲鹏淡然一笑，一口道破了太清老祖的修为。
　　这让太清心头一惊，自己的修为轻易被鲲鹏看穿，那岂不是说鲲鹏的实力已经远远超过了自己，因此才能轻松看穿自家的实力？
　　而一旁的修士则被鲲鹏的话语一惊，他们一个个急忙向太清道贺起来。
　　太清此时只得谦虚的向众多同道回礼，只能压下心头的震撼之情。
　　此时鲲鹏却不远不近，他就站在那里，却有种鹤立鸡群的感觉。
　　周围这些修士都围在三清兄弟身旁，只有那镇元子和红云在鲲鹏跟前和他攀谈。
　　鲲鹏与镇元子倒是也有些交情，此时他看到那仍然一脸和善的红云老祖，心中也不禁感叹起来。
　　这红云老祖并非奸诈之徒，而且心中也存有仁善之念，可惜就是这样的一个修士，却难得善终，这让鲲鹏心中感到一阵可悲。

第二百二十八章、鲲鹏的目的
　　众多修士在这山前攀谈，鲲鹏老祖看着周围起伏的山峦，他心中却笑了起来。
　　落凤坡，正是这处山谷的名字。
　　而那神秘的五彩神光之中，正是当初的凤祖诞下的两个子嗣所发出的。
　　那五彩光华，是后世之中的第一头凤凰，孔宣。
　　另一个则是金翅大鹏，鲲鹏的目的正是这金翅大鹏！
　　至于那光华耀眼的孔宣，鲲鹏对他却并没有什么兴趣。
　　最好的，不一定就是最适合自己的。
　　金翅大鹏的资质，跟脚，比起孔宣来可以说丝毫不差，至于未来的成就，同样要看他自己如何去抉择和修行了。
　　“鲲鹏道友，你的修为日渐高深，可真是让我等佩服！”
　　镇元子看着鲲鹏，他脸上满是崇拜之色，当初鲲鹏和镇元子的修为不相上下，然而现在，人家鲲鹏已经早就斩出了三尸，可他镇元子还停留在准圣中期境界，这一番比较下来，确实让镇元子羡慕而无奈。
　　鲲鹏和镇元子他们交谈之时，只见那落凤坡前光华剧烈颤动起来，一阵阵灵气疯狂鼓荡，显然是那阵法之中的生灵已经到了出世的时间。
　　鲲鹏老祖他们的注意力都被那大阵吸引，他们一个个看向那五彩的光柱。
　　“这五彩光柱凝练无比，其中蕴含先天道韵，显然是先天便具备了法则神通，这生灵可以说完全不输于我们这些先天神圣了！”
　　红云老祖赞口不绝，他从那气息之中感受到了浓郁的火焰精气，这与红云的气息十分相近，让他也起了爱才之心。
　　这一次诸多大能齐齐到来，他们所为的就是收徒，因此在场的每一位强者，他们都很看好那还未出世的孔宣。
　　鲲鹏看着那场面中的强烈异象，他笑而不语，这一次鲲鹏的目标和众多修士不同，因此他观察的侧重点也不一样。
　　“出来了！”
　　就在此时，红云老祖欢呼一声，他眼中神芒更盛。
　　在那山谷之中，一道冲天的神光翱翔而起，那五彩神光化作一头孔雀的虚影，在九天之内振翅高飞。
　　众多准圣的目光都被那五彩孔雀所吸引，他们看到那孔雀如此神俊，一个个脸上都露出了十分满意的笑容。
　　太清老祖不禁点头，这样强大的后辈，若是能收入门下，那可是一件好事，因此就连太清也动了收徒的念头。
　　这一只孔雀翱翔九天，他早就看到了周围的一切情况。
　　孔宣乃是凤祖之子，可以说是生而知之，他看到众多至尊亲自前来，自然不敢随意怠慢。
　　孔宣翱翔一周之后，他引颈清鸣，然后往地上一落，化为一个相貌堂堂的俊秀青年。
　　只见这孔宣气宇轩昂，神威凛凛，一字眉，混元眼，鼻如悬胆，口若朱丹，两膀一晃力千钧，腰如老熊脊如龙。
　　这孔宣上前一步，他向周围团团施礼，拜谢道：“烦劳诸位仙尊前来，孔宣受宠若惊，日后仙尊们有什么差遣，孔宣定然义不容辞！”。
　　孔宣这一番话，说的滴水不漏，让众多大能更是满意。
　　此时那红云老祖直接笑着上前来，他心直口快，径自问道：
　　“孔宣小友，你跟脚不凡，资质绝佳，与我之道相合，不如拜在我红云门下，我将这一身风云水火之道，倾囊相授，小友意下如何？”。
　　红云老祖起了爱才之心，因此他对孔宣也十分客气，不过这却让周围的大能们一个个心中不满起来。
　　他们都是奔着收徒来的，现在却被红云抢了先，这个出头鸟，自然会引起众人的不满。
　　众人都以为红云老祖这是傻，但鲲鹏却不这么认为。
　　红云老祖心知孔宣身具大气运，若是能把他收归门下，这可是对红云老祖有巨大的好处，因此他才冒着得罪其他修士的危险，第一个站了出来。
　　可惜红云和孔宣无缘，这让他不但没能收徒成功，甚至还因此得罪了其他准圣强者。
　　那西方的准提道人见到被红云抢了先，他生怕孔宣答应下来，因此立刻上前一步，开口说道：
　　“孔宣，我西方有上乘妙法，你若跟随我前往西方，我和师兄必会将所有妙法全部传授与你！”。
　　准提道人一脸和善的笑意，他身上一阵神光荡漾，将孔宣笼罩其中，那神光之中有无穷禅音缭绕，又有大欢喜，大自在，让孔宣都有种立刻跪拜的冲动。
　　然而此时孔宣身后五色神光齐齐一震，他那沉迷的眼神霍然清醒过来。
　　孔宣心头一阵后怕，冷汗淋淋而下，他看向准提道人时，再不敢有一丝大意。
　　刚才那正是准提道人的金光蛊惑之术，如果不是孔宣的五色神光强大，而准提的这种神术还未大成，只怕现在孔宣已经跪地叩拜了。
　　经过了准提道人这一手，孔宣反而不好说话了。他心知眼前这些强者没有一个是自己敢招惹的，若是一不小心，恐怕就是万劫不复，而且还很有可能牵连到自己的弟弟。
　　孔宣心思转动，他看了一眼身后的大鹏，心中越发的恭敬低调了起来。
　　没有实力，那就没有尊严，哪怕是孔宣这种天骄之辈，也只能卑躬屈膝。
　　眼看孔宣闭口不语，这显然是明白了说得越多，错的越多，因此他索性什么也不说了。
　　这一点，倒是让一旁的太清老祖更加看好孔宣了，要知道这洪荒世界中从来都不缺少天才修士，但能够识大局，知进退，这也是非常重要的一种修养。
　　“孔宣，我们乃是昆仑山三清，今日你可愿意拜在我太清门下？日后我兄弟三个，会把所学之术传授给你，定不会辜负了你的才华！”
　　太清老祖亲自开口招揽孔宣，这让周围的至尊们都是一阵震惊，要知道太清在洪荒世界之中的份量，那可是绝对的大佬。
　　现在连太清都亲自开口了，众位至尊自然感受到了一股压迫，这一次只怕自家是没有希望收走孔宣了。
　　而此时太清也是不着痕迹的看了一眼旁边的鲲鹏，直到现在鲲鹏都没有开口的意思。
　　这让太清很是疑惑，难道鲲鹏此来的目的，不是收徒吗？

第二百二十九章、来自元始天尊的阻力
　　孔宣面对众位至尊的招揽，他心头反而越发着急起来。
　　有时候太被看好，反而并不是什么好事。
　　如今孔宣无论是答应谁，那都势必会得罪了其他的所有至尊，因此这让孔宣十分的矛盾。
　　“我自己若是拜入至尊门下，虽然其他强者不敢明着对我出手，但是我弟弟怎么办？说不得他们的一些小手段，就会让大鹏吃亏！”
　　孔宣心思玲珑，他倒是很想拜在太清门下，可是他却不得不为弟弟考虑。
　　成为太清门徒，众多至尊自然不会对孔宣出手，但金翅大鹏却有可能遭到针对。
　　正是因此，孔宣现在也是举棋不定。
　　然而随着其他几位准圣至尊的开口，孔宣也意识到，今日之事，只怕真的不好收场了。
　　不过孔宣此时却看向了鲲鹏老祖，这鲲鹏老祖的名头孔宣十分清楚。
　　如果鲲鹏老祖开口收孔宣为徒，那么孔宣倒是可以答应下来，他对鲲鹏老祖的事迹有一些了解。
　　若是孔宣能拜在鲲鹏仙尊门下，他就可以让金翅大鹏也加入到北冥势力之中，到时候即便是鲲鹏仙尊不愿收大鹏为徒，他也定会庇护大鹏。
　　正是因为有了这个心思，孔宣看向鲲鹏的眼神中也充满了渴望。
　　而此时鲲鹏老祖仿佛感受到了孔宣的目光，他竟然向着孔宣走了过来。
　　“来了！”
　　孔宣心头一阵激动，他之前可是沉默对待所有至尊，这等于是默默的拒绝了所有强者，包括三清兄弟！
　　现在鲲鹏仙尊的一举一动，可以说都让孔宣期待无比。
　　然而此时鲲鹏老祖来到孔宣身旁，他却直接越过了对方，站在了金翅大鹏跟前。
　　“这鲲鹏，要干什么？”
　　接引道人心头一阵疑惑，他看向鲲鹏的眼神中满是不解。
　　此时鲲鹏来到金翅大鹏跟前，这金翅大鹏被哥哥孔宣的光芒所淹没，因此谁也没有注意到这个小家伙。
　　鲲鹏现在的出现，就像是给金翅大鹏的世界中注入了一道光，让他双眼瞬间明亮起来，仿佛再次看到了希望。
　　作为一个强大的生灵，金翅大鹏同样希望被众多至尊看重，但是生活在哥哥的光芒之下，他的一切都变得暗淡无光，这让大鹏为哥哥高兴的同时，心中也多了一丝失落和伤感。
　　鲲鹏老祖看着金翅大鹏说道：“金翅大鹏，我乃北冥鲲鹏，你与我有一些渊源，今后你就跟着我，传承我天鹏一脉的修为！”。
　　鲲鹏老祖说着，他身后一只神俊的天鹏振翅云霄，一股霸绝天地的气息顿时冲击乾坤。
　　那种一展金鹏翅，扶摇九万里的凌云气概，那逍遥天地的无拘无束，顿时让金翅大鹏心中生出无穷的向往来。
　　接引道人听到鲲鹏的话语，他顿时眼中一亮，心中生出一股失策和懊恼的感觉来。
　　“鲲鹏真是老奸巨猾，孔宣优秀，众位都盯着孔宣，却忽视了金翅大鹏，这样一来，想要收服金翅大鹏，肯定要更加容易一些！”
　　接引暗道可惜，但现在已经被鲲鹏登先，他也无能为力了。
　　这就好比追求女神，那美丽又高贵的女神肯定众人追捧，很难得手，而女神身旁的女伴，尤其是那些不太优秀的女伴，反而更容易被追到。
　　这个道理很简单，因此接引道人立刻就看穿了鲲鹏的计谋。
　　其他几位至尊也都是暗骂鲲鹏狡猾，但是他们却也无计可施。
　　那金翅大鹏得到鲲鹏的赏识，他又看到了鲲鹏背后那与他同源的力量，这让金翅大鹏根本无法决绝鲲鹏。
　　“师尊在上，弟子参见师尊！”
　　金翅大鹏纳头便拜，他眼中满是兴奋之情。
　　一旁的孔宣倒是有些愣神了，他本以为鲲鹏老祖是要收自己为徒，却不成想鲲鹏却收了自己弟弟。
　　这让孔宣替自己弟弟高兴的同时，心中多少有些失神。
　　鲲鹏这一手，让周围的准圣们都感到一阵意外。
　　不过鲲鹏可不在意众位准圣的反应，他满脸笑意的将金翅大鹏扶了起来。
　　“你以后就是我鲲鹏的弟子，若是谁敢欺负你，直接告诉为师就行！”
　　“多谢师尊！”
　　金翅大鹏再拜，这师徒两个显得倒很是亲热。
　　鲲鹏此时伸手一挥，一件杀机肆意的宝贝出现在鲲鹏手中。
　　周围的至尊们一个个震惊无比，他们纷纷看来，不知鲲鹏要做什么。
　　只见鲲鹏手中乃是一柄长枪，这长枪上杀机四溢，魔气冲天。
　　鲲鹏将这杆神枪交给金翅大鹏，这才说道：“此宝名为弑神枪，乃是极品先天灵宝，你以后拿着防身。”。
　　“这竟然是弑神枪！”
　　准提道人一脸震惊，他一双眼睛瞪的浑圆，其中满是贪婪之色。
　　弑神枪，第一杀伐魔宝！
　　然而这般强大的灵宝，就被鲲鹏轻易的赏赐给了弟子。
　　这可是连准提他们这些准圣都十分渴望的宝贝啊！
　　金翅大鹏此时早已是满脸兴奋，他舞动手中神枪，一道道气浪顿时翻涌而出，让金翅大鹏欢喜无比。
　　“多谢师尊赐宝！”
　　金翅大鹏再拜，他对鲲鹏这个师尊显然是非常的满意。
　　鲲鹏此时点头说道：“既然此间事了，你随我回北冥吧！”。
　　鲲鹏说着，就要带金翅大鹏离开。
　　此时大鹏却又急忙开口说道：“师尊，我家哥哥还没有着落，不如让哥哥随我们一起去北冥，还请师尊恩准！”。
　　金翅大鹏惶恐跪拜，他毕竟刚刚拜师，现在转眼就提条件，这显然是有些过分了。
　　不过鲲鹏却没有丝毫责罚之意，他反倒是对金翅大鹏更加欣赏了几分。
　　这种时候还能想着孔宣，足见大鹏顾念兄弟情谊，这很对鲲鹏的胃口。
　　“孔宣，若是想要去北冥游玩一番，就随我们一起吧！”
　　鲲鹏一松口，算是给孔宣解了围，毕竟孔宣之前可是拒绝了所有至尊，他若是不走，那肯定会被众位至尊继续围住。
　　到时候孔宣即便是不像拜师，只怕也要找一个强者投入对方门下了。
　　而此时鲲鹏想要带走孔宣，众位强者顿时不干了。
　　“鲲鹏道友，你已经收了金翅大鹏为徒，这孔宣就留给我们众位吧！改日再让孔宣去北冥游玩不迟！”
　　就在此时，元始天尊站了出来，阻止鲲鹏带走孔宣。
　　场面上的气氛，一时间也彻底安静了下来。

第二百三十章、鲲鹏，证道了！
　　元始天尊站出来阻止鲲鹏，这显然是他们三兄弟的主意。
　　这一次在场的修士都是为了孔宣而来，但是现在鲲鹏不但收了金翅大鹏，还要捎带走孔宣，这让众位修为立刻不干了。
　　鲲鹏老祖回头看着元始天尊，他脸上一片淡漠。
　　那孔宣现在肯定是不想拜师的，鲲鹏对这一点十分清楚，而众位至尊这般刁难一个小辈，让鲲鹏很是不齿。
　　“你们若是真心教导孔宣，我将他留下又何方，不过你们一个个图谋他身上的气运，并非真心收徒，我鲲鹏又岂会丢下他不管！”
　　鲲鹏淡然开口，孔宣是大鹏的哥哥，鲲鹏即便是为了自己弟子，也不会留下孔宣。
　　而最重要的一点就是，鲲鹏现在的实力，根本无需看众多至尊的脸色！
　　正是因此，鲲鹏这话说的毫不客气，根本没有给众位至尊留什么脸面。
　　“鲲鹏道友，我们若不是真心收徒，你又何尝不是觊觎金翅大鹏身上的气运？”
　　接引道人也开口了，在他看来，自己确实是为了图谋孔宣身上的气运，但鲲鹏也好不到哪里去。
　　鲲鹏无奈一笑，确实，他无法证明自己，但这就像是接引无法证明鲲鹏不是他亲爹一样，根本就是个伪命题。
　　因此鲲鹏也不解释，他笑着看向其他准圣，然后问道：“你们都是这个想法吗？”。
　　那三清兄弟，接引准提，雷泽之主，他们顿时上前一步，隐隐成包围之势。
　　众位至尊虽然不言不语，但他们已经用行动表明了自己的立场。
　　他们，谁也不想放走孔宣，而且在众位准圣看来，他们联合起来的话，鲲鹏老祖根本不敢抵抗他们。
　　众位准圣联手，他们的实力可以说完全可以碾压任何准圣，因此现在他们没有一个有退让之心。
　　“区区一个鲲鹏，如何能是我们众多准圣的对手！”
　　龙伯巨人一族的族长眼中带着冷笑，他们龙伯巨人一族偏居西南之地，距离这不死火山很近，因此这一次也是有族长龙伯亲自前来。
　　“今日鲲鹏若不留下孔宣，他就休想全身而退！”
　　元始天尊心中也是一阵笑意，在他看来，鲲鹏即便是再强大，也根本无法和众多准圣抗衡。
　　然而此时，天地之间风云大变，一股股强大的气势从鲲鹏身上弥漫开来。
　　那巨大的威压，让众位至尊齐齐色变。
　　“那是，圣境至尊的威压！怎么可能！”
　　“这鲲鹏，难道已经证道成圣了？”
　　接引道人和准提道人震惊无比，他们两个急忙抽身后退，因为在鲲鹏老祖那巨大的压迫之力下，他们根本就无法站稳脚跟！
　　其他准圣也都是一个个心惊不已，他们简直不敢置信的看着鲲鹏！
　　“圣境的气息！混元大罗金仙的压迫！”
　　通天道人眼中神光乱窜，他震撼的看着那鲲鹏，不由自主的抽身后退。
　　鲲鹏老祖看到众位准圣纷纷后退，他冷冷一扫众人，然后又开口说道：
　　“现在呢？还有谁想要拦我？”。
　　鲲鹏老祖目光所过之处，那些准圣纷纷避让，谁也不敢与鲲鹏对视。
　　那圣境至尊的威压，让他们被压制的根本抬不起头来。
　　虽然他们未曾见到鲲鹏证道的异象，但是谁也不敢去试一试看鲲鹏是否真的已经证道。
　　毕竟那股圣人的威压，可不是谁都能伪装出来的。
　　就连那太清老祖，他也是感受到了一股如渊似海的压力，根本不敢阻拦鲲鹏。
　　尤其是之前出言不逊的龙伯，以及那阻止鲲鹏的元始天尊，他们两个脸色煞白一片，哪还有之前的嚣张姿态。
　　众位准圣心头一阵阵苦涩，如果鲲鹏证道成圣了，那么他们即便是有再多的准圣也是白给！
　　根本就拦不住一位圣人之尊！
　　“哼！”
　　鲲鹏冷哼一声，他转身撕裂虚空，带着金翅大鹏和孔宣扬长而去！
　　在场的至尊们看着鲲鹏离去，他们一个个呆愣当场，谁也不敢有所忤逆。
　　那金翅大鹏同样感受到了鲲鹏老祖身上强大的气息，他此时眼中满是兴奋神色。
　　鲲鹏老祖证道成圣，这对于金翅大鹏来说也是一件天大的好事。
　　毕竟一位圣人当自己的老师，这可是天大的机缘啊！
　　一旁的孔宣更是心中满是渴望，他现在倒是非常希望鲲鹏能收自己为徒，若是鲲鹏开口，孔宣一定会立刻答应下来。
　　不过鲲鹏此时显然没有这个心思，他转瞬间就出现在北冥仙岛上。
　　此时鲲鹏身上的强大气息再不受压制，他索性放开气息，一股股君临天下的气势顿时彻底爆发了出来。
　　北冥仙岛上的生灵们立刻就感受到了鲲鹏的气息，计蒙他们顿时来到外面。
　　“是仙尊回来了，仙尊这是要证道了！”
　　计蒙眼中闪过一片狂喜之色，他对鲲鹏的实力十分清楚。
　　现在那种沛莫能御的威压，正是鲲鹏老祖证道的迹象！
　　“师尊真的要证道了！”
　　六耳猕猴同样是兴奋的上窜下跳，他抓耳挠腮，看起来比鲲鹏老祖都更加急切一些。
　　一时间九天之上紫气横贯九万里，无穷灵气在北冥之中疯狂喷发，那一朵朵仙兰绽放，无穷香气弥漫乾坤。
　　一股股道之气息荡漾在天地之间，让周围的生灵顿时大有收获。
　　鲲鹏之所以要一直压制修为，等回到北冥再证道，正是为了这一点。
　　鲲鹏老祖要证道了！
　　此时诸天宇内，所有生命都看到了北冥的异象。
　　三清老祖眼神震撼无比，他们一个个目瞪口呆。
　　不周山下的十二祖巫，妖族天庭的帝俊，太一，女娲，伏羲，西方的接引和准提。
　　所有至尊都看着北冥仙岛上空的异状，谁也没想到，天定六圣之中，鲲鹏竟然是第一个证道成圣的！
　　这岂不是说，鲲鹏的资质，远远超越了所有的修士？
　　要知道现在就连太清老祖，他都没有一丝要证道的意思！
　　那道祖赏赐的鸿蒙紫气，到现在也是纹丝不动，根本没有任何要被炼化的迹象！
　　就在这个时候，鲲鹏老祖身上巨大的威压弥漫诸天，那一股股无可匹敌的力量遍布乾坤！
　　“鲲鹏，证道了！”
　　紫霄宫中，鸿钧道祖低声呢喃，他脸上一阵阴沉，不知心中做何感想。

第二百三十一章、鲲鹏证道，四方震惊（1/5）
　　鲲鹏老祖证道成功，诸天宇内一片欢腾。
　　北冥仙岛上更是金花朵朵，道韵翻腾，无边祥瑞之气笼罩十方。
　　所有北冥修士齐齐参拜不止，他们的身躯碰触到那些道韵，竟然一个个瞬间将其吸收炼化，直接就进入了悟道境界当中。
　　甚至有许多生灵直接突破，修为瞬间提升到了新的境界。
　　这一番欣欣向荣的景象，可以说把北冥的实力整体提升到了一个全新的层面之中。
　　正所谓一人得道，鸡犬升天！
　　鲲鹏老祖故意在北冥仙岛突破，正是为了泽及北冥众生。
　　此时就连计蒙大神也沉浸在道境之中，显然是有巨大的收获。
　　相对于北冥一方的欢喜，其余的各大势力却表现各不相同。
　　那不周山脚下，十二祖巫抬头看着天上的异象，他们都感受到了一股圣境至尊的威压。
　　“鲲鹏道友这么快就证道成功了！”
　　帝江祖巫眼中一片震撼，不久之前鲲鹏才来到不周山，而且还向祖巫们表达了想要带走盘古心脏的意思。
　　但是这转瞬之间，鲲鹏就已经证道了！
　　这让帝江祖巫震撼和高兴的同时，心中也多了一丝后悔。
　　如果帝江祖巫知道鲲鹏能这么快证道，他甚至都在考虑自己会不会直接把盼复父神的心脏交给对方。
　　而巫族拒绝了鲲鹏，那就等于是错过了一个和鲲鹏更进一步合作的大好机会。
　　祖巫们自然知道一位圣境强者的影响力，因此即便是帝江祖巫，他也是心中有些后悔当初的选择了。
　　至于其他祖巫，他们则一个个不敢置信的看着天际的巨大威压，那后土祖巫更是眼中神彩连连。
　　当时她把盘古大神的心头火送给鲲鹏时，鲲鹏可是亲口说过，若是以后有什么拿捏不定的事情，随时可以前往北冥去找他。
　　难道，鲲鹏老祖这是在暗示什么？
　　后土祖巫一阵沉思，但是却不能理解其中的玄机。
　　鲲鹏证道成功，可以说整个洪荒世界的生灵都在关注着。
　　这毕竟是鸿钧道祖之后，天地之间的第一位混元大罗金仙！
　　可以说鲲鹏老祖的证道，让所有生灵再次看到了希望，他们心中的热血也被再次点燃了起来。
　　而紫霄宫中，鸿钧道祖目睹这一切之后，他却一脸平静，没有丝毫表示。
　　只有鲲鹏老祖心中清楚，证道，可没有表面上看起来这么简单，甚至比众多生灵想象中的，更加凶险！
　　此时对于鲲鹏的证道，可以说最不愿看到的，那就是妖族一方了。
　　妖皇帝俊脸色一片煞白，他和鲲鹏之间的恩怨可以说是不死不休，而现在鲲鹏证道成圣，只怕第一个遭殃的就是他妖族一方了！
　　正是因此，帝俊现在心中慌乱无比，他甚至不知道接下来该怎么办。
　　妖族四皇聚集在凌霄宝殿之中，他们四位都是一脸的担忧神色。
　　那伏羲妖皇此时勉强开口劝道：“咱们切莫自乱阵脚，当初妖族统御九天，这可是道祖钦点的，他鲲鹏即便证道成功，却也不敢胡作非为的！”。
　　伏羲这般一说，帝俊的脸色才稍稍好转了一些。
　　“伏羲贤弟说得对，鲲鹏之前才被天道惩罚，他定然不敢乱来！”
　　帝俊像是在安慰自己一样，这让他脸上的苍白之色稍稍退去。
　　一旁的太一紧绷着脸，他闭口不言，心中却感到一阵阵的屈辱。
　　鲲鹏老祖一开始的实力还不及太一，当初在紫霄宫时，太一在战力上甚至远远超越鲲鹏。
　　但是这些年来，在不知不觉中，鲲鹏已经彻底的成长了起来，就连太一都是心中疑惑，鲲鹏究竟是怎么崛起的呢？
　　仿佛大家都是在顺其自然，可鲲鹏的崛起却一枝独秀！
　　太一素来心胸极高，因此他从不认为自己会弱于旁人，但是现在，鲲鹏证道了，而他却还被困在斩二尸的境界当中。
　　这让太一不得不承认，自己不如鲲鹏！
　　然而这个事实，让太一有种无法喘息的压迫感，让他忍不住想要狂暴的怒吼。
　　但是太一更清楚，那种毫无意义的发泄，是懦夫的哀嚎，根本对事情毫无帮助！
　　正在太一心中混乱不堪时，一旁的女娲娘娘却罕见的开口了。
　　“鲲鹏证道，对我们来说确实是极其严重的一次打击，但是我们并非毫无生路，只要我们同样突破到圣境之中，那就有了与鲲鹏抗衡的实力！”
　　女娲娘娘的话语镇定无比，她的眼中更有神芒闪烁。
　　鲲鹏老祖证道的那一刻，女娲娘娘也感受到了自己的机缘！
　　她元神之中的那一缕鸿蒙紫气，跳动的十分剧烈，可以说是几乎完全都被女娲娘娘给融合了，而与此同时，她也察觉到了自己的证道之机。
　　“娲皇，难道你也找到了证道的契机？”
　　太一的心思何等敏锐，他从女娲娘娘的话语中，立刻就察觉到了女娲的变化。
　　女娲娘娘看向太一，她柔美的脸上轻盈一笑，臻首轻点。
　　“哈哈哈，天不亡我妖族！天不亡我妖族！”
　　帝俊顿时疯狂大笑起来，他脸上满是兴奋之色，那种从深渊冲上天堂的感觉，让帝俊心中狂喜。
　　“娲皇若是能迅速证道，我妖族必将千秋万代，他鲲鹏证道又如何，还不是要蜗居北冥海！”
　　帝俊一脸的嚣张姿态，那种大起大落，让他有种极度扭曲的兴奋感。
　　太一和伏羲此时都看着女娲，他们两个心中也同样十分震撼。
　　只不过伏羲是为自家妹妹高兴，而太一在庆幸的同时，他心中则又多了一丝压迫。
　　“娲皇，你从现在开始，只管努力修行，妖族的一切事物全部交给我们！”
　　帝俊兴奋不已，他直接开口，那伏羲也是点头。
　　只要女娲娘娘证道，他们妖族的问题就能迎刃而解，甚至将来的巫族，也将无法再与妖族抗衡。
　　正是因此，帝俊他们都是想要让女娲尽快证道。
　　毕竟只有圣境至尊，才能与鲲鹏抗衡，其他的都是白给。
　　女娲娘娘此时也是一心证道，所以她根本没有推辞，直接就答应了下来。
　　太一心中对于证道之事同样十分向往，因此他打定主意，也要闭关修行，争取早日突破！
　　但是太一又岂会知道，没有鸿蒙紫气，他的证道之路会无比的艰难。

第二百三十二章、妖皇定计夺紫气（2/5）
　　鲲鹏老祖的证道，给妖族一方带来了莫大的压力，这让女娲娘娘也不得不加快进度，想要提前证道。
　　妖皇帝俊立刻命令妖族继续固守天庭，一切事宜全都暂停了下来，集中力量让女娲娘娘先证道再说。
　　那女娲此时悄悄离开天庭，来到了洪荒世界当中，而东皇太一也在天庭之中闭关起来，不再过问洪荒的事情。
　　鲲鹏老祖在北冥仙岛证道成功，那无边的祥瑞之气让众多属下受益匪浅，鲲鹏此时也收起了一身的威压。
　　他以肉身之力证道，力之法则变得更加圆润了许多。
　　“我并未使用鸿蒙紫气证道，因此无法沟通洪荒天道，这让我的其他法则没有太多的精进，但是这力之法则却有了不小的提升！”
　　鲲鹏证道混元大罗金仙之后，他的肉身已经变成了不朽之躯，这样一来他的身体等于是得到了一次巨大的蜕变，因此自身的力量肯定是有了提升。
　　而力之法则的提升，也是从鲲鹏的肉身中得到的好处。
　　此时鲲鹏力之法则提升以后，他的肉身上出现了一道道神秘的道纹，那些纹路中蕴含了无穷的法则神力，看起来强大无比。
　　鲲鹏老祖忽然想起自己得到的世界源石，他将那源石中的纹路烙印在自己的肉身上，想要临摹下那种特殊的道纹。
　　现在鲲鹏老祖已经知道那些世界源石的强大，因此他对那源石的力量也是非常的渴望。
　　不过即便是以鲲鹏如今混元大罗金仙的境界，他想要在自己身上留下这些印记，却也不是轻松就能完成的事情。
　　“看来这些世界源石的威力，远远不止表面上这么简单啊！”
　　鲲鹏老祖尝试了数次之后，都以失败告终，他索性不再去尝试，毕竟现在他刚刚突破，还需要先稳固一下境界。
　　看着下方沉浸在悟道之中的北冥生灵，鲲鹏直接收了一身气势，回到北冥神宫之中。
　　如今鲲鹏证道成功，他的实力可以说是横扫洪荒世界，除了鸿钧道祖以外，谁也不能将鲲鹏奈何。
　　昆仑山中，回到三清殿的太清立刻闭关了起来，元始天尊和通天道人也都是纷纷开始修行，不再过问任何的事情。
　　“鲲鹏第一个证道了，如果我不能短时间证道，那岂不是又要落于人后？到时候我三清的名头恐怕都保不住了！”
　　太清不无担忧，他们三清能在洪荒世界混的顺风顺水，还不是因为自己兄弟有超然的实力，而现在他们如果迟迟无法证道，只怕他们的影响力也会急速下降。
　　此时的妖族当中，帝俊在女娲离开之后，他心中也在思索着破局之策。
　　妖族毕竟是一个大组群，不能把所有的希望都压在女娲娘娘身上，因此帝俊就想着，是否可以让自己兄弟两个也同样证道呢？
　　“想要证道，就需要有证道之基，道祖曾言，鸿蒙紫气就是证道之基！”
　　帝俊又想起了当初道祖的话语，这些年来他勤修苦练，日夜追寻大道，但是却并没有什么太大的建树。
　　而现在鲲鹏的证道，让帝俊不得不仔细反思一下自己了。
　　“鸿蒙紫气，鲲鹏一定是因为有鸿蒙紫气才证道成功的！”
　　帝俊很快就抓住了问题的关键，在他看来，自己无法证道，那是因为没有鸿蒙紫气，而鲲鹏之所以成功，定然是因为他动用了鸿蒙紫气。
　　可惜帝俊还是太高估了自己，他又岂会知道，鲲鹏根本就没有动用鸿蒙紫气，全是凭借自己的力量证道成功的！
　　使用鸿蒙紫气确实对证道有很大的好处，而且那样证道混元大罗金仙之后，直接就会成为天道圣人。
　　天道圣人在洪荒世界当中，那可是占据着绝对优势的。
　　他们不但能够不死不灭，能借助天道之力重生，而且还能随时调动整个世界的力量为我所用。
　　如果洪荒世界不断的提升下去，那么天道圣人的力量也将无穷无尽。
　　这对于天道圣人来说，是一个绝大的优势。
　　而鲲鹏所证得混元大罗金仙之道，严格来说那天道圣人也属于混元大罗金仙。
　　混元大罗金仙，是准圣之后的一个修为境界，而天道圣人，则是天道果位，乃是天道册封的职位。
　　这么一说，天道圣人等于是比一般的混元大罗金仙多了一个头衔，不过这一切好处都是建立在他们呆在洪荒世界当中的。
　　一旦天道圣人离开洪荒世界，他们的实力，很有可能就会受到一些削弱，比起混元大罗金仙来，要稍稍弱上一些。
　　此时帝俊在找出了问题的关键所在之后，他立刻兴奋了起来。
　　“我虽然没有鸿蒙紫气，但是红云却有！他这些年来迟迟无法证道，这说明鸿蒙紫气肯定未曾被他炼化！我妖族若是想要抢夺一个区区红云，还不是手到擒来！”
　　帝俊想到这些以后，他眼中顿时闪烁出无尽神光。
　　帝俊顾不得太一闭关的事情，他直接打断太一，在他出关以后，把自己的计划全部说给了太一和伏羲。
　　“咱们去抢夺红云的鸿蒙紫气？”
　　伏羲听到这个建议之后，他脸上也是一片意动。
　　鸿钧道祖的六个弟子他们不敢动，也动不了，那就只能打红云的主意了！
　　红云修为一般，就一个好友镇元子，想从红云手中抢夺鸿蒙紫气，那还不是轻而易举的事情？
　　三位妖皇立刻就拍板了这件事情，就连太一此时也是非常的心动。
　　妖族大军整顿，帝俊也打探到红云暂居万寿山的事情，一切准备妥当之后，妖族大军直接兵进万寿山，将红云老祖和镇元子全部围了起来。
　　此时的鲲鹏老祖，他则在北冥海中稳固修为，一副不问世事的姿态，专心带着属下们提升自家的实力。
　　直到妖族围住了万寿山以后，鲲鹏这才将修为彻底稳固了下来，他看着那万寿山前的景象，心中已经有了一些计较。
　　鲲鹏直接招来计蒙，和他一起商讨了起来。

第二百三十三章、道祖现身，鲲鹏执礼（3/5）
　　妖族大军围住万寿山，他们的目的正是为了夺取红云老祖手中的鸿蒙紫气。
　　那帝俊深知此事不能拖延，因此一开始就动用了全力，整个妖族倾巢而出，只留下伏羲镇守天庭。
　　周天星斗大阵直接笼罩住万寿山，对红云和镇元子施压下来。
　　“红云道友，交出鸿蒙紫气，今日放你一条生路！”
　　帝俊当先开口，依然是想要不动刀兵，直接拿下红云的鸿蒙紫气。
　　然而红云老祖可不傻，他对鸿蒙紫气同样十分重视。
　　当初紫霄宫中让座位，第一是天命使然，第二则是红云根本不知道那座位的重要性，因此他才不知不觉的接下了这份因果。
　　鲲鹏之所以不让，就是因为他明白这其中有大因果，而且鲲鹏若是让了位，那就不只是因果的问题，这对他的道心也将会有巨大的影响。
　　如今鲲鹏和红云的命运截然不同，或许就要从那紫霄宫中的让位开始了。
　　现在鲲鹏有鸿蒙紫气，他成功证道，而红云同样有鸿蒙紫气，他却迟迟无法参悟，这就是天大的差别。
　　若说其他五位天定圣人还有希望证道，那红云老祖的道，恐怕早就已经断绝了。
　　鸿钧道祖借助红云之手偿还西方万灵的因果，这红云接下的因果，道祖和西方二位都无法偿还，因此他注定就无法出头了。
　　而红云得到这一缕鸿蒙紫气，也是道祖对红云的一丝补偿，不过其中的用心是好是坏，只能靠红云自己猜测了。
　　红云若是能够参悟了这一率鸿蒙紫气，那他就能冲破眼前的死局，若是他无法参悟鸿蒙紫气，而且还不知进退的话，那可能就要陨落在这量劫职中了。
　　不过从现在的情况看来，红云老祖还无法参悟这鸿蒙紫气，这一缕道机，也许真的会成为他的劫！
　　面对妖族的逼迫，周天星斗大阵的压制，红云老祖即便是脾气再好，他也不可能卑躬屈膝的献出鸿蒙紫气。
　　“帝俊小儿，你以势压我，真当我红云是好欺负的！”
　　红云老祖登上云头，他一身水火道袍宽大无比，迎风自鼓，颇有一番强悍无匹的气息。
　　身为先天神圣，红云老祖的实力丝毫不弱于人，他此时全力爆发出来，一身气势自然非同凡响。
　　“哈哈哈，红云，今日我们妖族就欺负你了，你又能如何！”
　　太一满脸狂妄之色，这话语瞬间就把红云给激怒了。
　　红云怎么说也是第一批先天神圣，他在自家洞府之中也是老祖级别的人物，何曾被人这般小视过。
　　“太一！你被鲲鹏道友打杀时，怎么不见你这般嚣张，我红云又岂会怕你！”
　　红云老祖的嘴巴也是毒的很，直接揭短，让太一脸色一阵涨红。
　　而一旁的镇元子则拉着红云，害怕他一时冲动杀出阵去。
　　那太一被红云气的愤怒不已，但是他却无法反驳红云。
　　此时镇元子急忙说道：“贤弟，妖族势大，你呆在五庄观中，我用先天戊土大阵守护万寿山，你尽快参悟鸿蒙紫气，那巫族一方得知妖族前来攻打我们，祖巫们定然会选择袭击妖族！”。
　　镇元子这话不假，只要他们能支撑到巫族出动，那么妖族一方肯定会不攻自破，到时候万寿山之围也就能解除。
　　而巫族一方虽然对鸿蒙紫气没有什么需求，但是他们也绝对不会让妖族得到这成道之基的。
　　红云老祖见到镇元子这般维护自己，他心头也是一阵感动。
　　“道兄，这洪荒乱世，多少强者都想要夺走我手中的鸿蒙紫气，只有你带我赤诚，我红云无以为报！”
　　红云老祖双眼一片湿润，他与镇元子乃是结拜兄弟，但是现在自己却拖累着镇元子，这让红云心中十分难受。
　　“贤弟，你我即是兄弟，何需说这些！”
　　镇元子的话语让红云越发惭愧，而此时妖族一方也不再等待，他们顿时展开了攻势。
　　“红云，你如此不识时务，今日说不得要给你一个好看！”
　　帝俊大吼一声，那早就准备好的周天星斗大阵顿时一转，向着先天戊土大阵狠狠撞击而来。
　　这先天戊土大阵乃是镇元子以地书布下，勾连山川大地之气脉，融合三山五岳之灵力，夺天之造化，合地之精髓，可以说威力完全不输于周天星斗大阵。
　　一时间两座旷世奇阵互相碰撞，那周天星斗大阵虽然死死压制住了先天戊土大阵，但是却也无法将它立刻打破。
　　毕竟这周天星斗大阵以防御见长，它攻击力虽然强悍，但也比不得防御力那般逆天。
　　这样一来，妖族想要打破先天戊土大阵，只怕就要费一番功夫了。
　　而此时其他强者见到妖族的动静，他们也都纷纷围住了万寿山。
　　鸿蒙紫气乃是证道之基，可不只是妖族想要得到，那些暗中的强者，他们一个个也都是垂涎不已。
　　正是因此，越来越多的修士加入到了围攻万寿山的大战当中，而妖皇帝俊却并没有为此感到高兴。
　　多一个强者，那就等于是多一个竞争对手，这对妖族来说可不是什么好事情。
　　而众多强者的加入，让万寿山一方的压力倍增，那红云和镇元子大仙，他们也不得不拼尽全力运转阵法，死死抵挡着外面众多修士的围攻。
　　鲲鹏老祖此时也悄然出动，来到了万寿山前，不过他却并没有要出手的意思。
　　因为在鲲鹏的面前，一位至尊同样现身了，正是那鸿钧道祖！
　　鲲鹏的到来，让鸿钧道祖都亲自降临，由此可见，天道对于鲲鹏也是非常忌惮的。
　　不过鲲鹏并没有做出什么为害洪荒世界的事情，因此天道也不能无缘无故将他打杀。
　　正是因此，鲲鹏在看到鸿钧道祖之时，他也是上前执礼：“鲲鹏见过道祖！”。
　　鸿钧道祖只是淡淡点头，他作为道祖，对鲲鹏倒是没有什么成见，只不过作为天道的一部分，鸿钧也必须以天道的意志为主。
　　此时眼看鲲鹏降临万寿山，鸿钧道祖又如何不知鲲鹏的打算。

第二百三十四章、天心难测、鸿钧的警告（4/5）
　　这一次鲲鹏老祖来到万寿山，他的目的自然就是那一缕鸿蒙紫气。
　　虽然鲲鹏已经证道，但是鸿蒙紫气这种东西，在自己手中总比在敌人手中要好得多。
　　更何况北冥一方可是还有很多生灵想要证道的，鲲鹏自然想得到这一缕鸿蒙紫气，给自己的属下们，弟子们，多留一条后路。
　　毕竟证道成圣太过于艰难，鲲鹏亲自体验过以后，他也是很肯定，想要自行突破确实是无比困难。
　　就连鲲鹏自己，如果不是因为种种机缘，再加上最后融合了神秘石心和盘古大神的心头火，只怕他也无法证道成功的。
　　而这些机缘，也不是谁都能得到的，可以说是用一个少一个，因此只怕最后连借助鸿蒙紫气证道，都将会变得十分艰难。
　　正是因此，鲲鹏对于这个鸿蒙紫气也是志在必得的。
　　此时鸿钧道祖开口说道：“鲲鹏，你已经有了一缕鸿蒙紫气，这一缕，就不要再插手了！”。
　　众位洪荒修士不知道鲲鹏的底细，那鸿钧道祖却一清二楚，他很肯定鲲鹏没有用鸿蒙紫气，因此那多出来的一缕鸿蒙紫气已经是个变数了。
　　天定六圣，鲲鹏本是其一，但是现在鲲鹏不按照套路出牌，他拿了鸿蒙紫气，却跳出了天道的掌控。
　　那么下一位天道圣人是谁，就会有极大的不确定性，这最终的定局，还要取决于鲲鹏的选择。
　　正是因此，现在红云老祖手中的这一缕鸿蒙紫气，天道肯定不会再允许鲲鹏染指了。
　　“道祖放心，我不会动这一缕鸿蒙紫气的！”
　　鲲鹏一笑，有鸿钧道祖盯着自己，他肯定无法染指那鸿蒙紫气。
　　不过在道祖看来，鲲鹏恐怕也不会这么乖乖的听话。
　　以鲲鹏的性格，他自然不是那种轻易放手的生灵，因此道祖此时也是把注意力都放在了红云那一缕鸿蒙紫气上。
　　他只要看好了这一缕鸿蒙紫气，那么任凭鲲鹏耍什么手段，也根本无法在自己面前拿走这一缕鸿蒙紫气的。
　　“道祖，我有一事不明，不知道祖能否明示？”
　　鲲鹏这般一问，道祖反而有些意外，不过他还是点了点头。
　　“你若有疑问，我定为你解惑。”
　　鲲鹏见道祖如此爽快，他心中一笑，开口问道：
　　“纵观三族量劫，巫妖量劫，这些劫难驱使洪荒万灵争杀，生灵死伤无数，而洪荒世界更是在大战之中伤痕累累，世界变得凋零不堪，那这量劫的意义，又是什么呢？”
　　在鲲鹏看来，世界的发展应该是越来越完善，越来越强盛的。
　　但是现在，在一次次的量劫之中，世界反而变得更加破败了起来。
　　洪荒世界开辟之初，天地灵气浓郁如水，各种天材地宝俯拾皆是。
　　可是现在呢？
　　整个洪荒世界战火连绵，无数尸骨暴露荒野，世界残破，灵气外泄，世界每况愈下，显然是在走下坡路。
　　而这一切的根源所在，正是量劫在其中左右，那无边无际的劫气，从天道之中降下，最终被无数修士吸收，让他们不知不觉中陷入泥潭。
　　修士们不但无心修行问道，反而一味的争勇斗狠，厮杀无度，难道这就是天道的目的？这就是天道降下劫气的初心？
　　鲲鹏这一问，让道祖心中都起了波澜，他有些愣神，显然没有料到鲲鹏竟然会问出这种问题来。
　　天道的初心是什么？是破坏洪荒吗？
　　不！破坏洪荒对天道没有任何的好处，因此鸿钧道祖认为天道的本意绝不在此。
　　可是现在看来，洪荒世界却正如鲲鹏所说，一切都在向着坏的方向发展。
　　那这一切又是为何呢？
　　天心难测，鸿钧道祖即便是听到的一部分，但是他也根本无从知晓。
　　洪荒世界的情况，鲲鹏都看的一清二楚，鸿钧道祖自然也是非常明白，可他身为天道的代言人，却也无能为力。
　　“天道降下量劫，本意是为了清洗那些穷凶极恶之辈，维护洪荒世界的发展和完善。只不过天道对许多生灵都太过于容忍，在他们的破坏达到一定程度时，天道才会降下惩罚！”
　　“正是由于天道的容忍，反而让一些强大的生灵对洪荒世界造成了一定的破坏，这虽然不是天道的本意，但也是因为天道的不完善，才造成了这一切。”
　　鸿钧道祖娓娓道来，他看着鲲鹏，很显然，现在鲲鹏已经被天道规划到了那穷凶极恶之辈当中了，只要鲲鹏对洪荒世界的破坏达到一定程度，天道也将会再次对他出手。
　　而鲲鹏一直以来都比较低调，他未曾做过什么太出格的事情，因此才能一直活到现在。
　　此时鲲鹏也是听明白了道祖话语之中的警告意思！
　　若是他还不知进退，只怕下一个遭殃的就是他自己了。
　　现在天道的不完善，就像是一些法则和秩序的漏洞，被一些生灵利用了，然后他们对洪荒世界造成了破坏。
　　毕竟天道不可能在生灵危害洪荒之前，就直接出手把那些生灵抹杀。
　　这个时候的洪荒天道还不完善，因此惩罚也不能达到立竿见影的效果，所以一切都看似在向着坏的方向发展。
　　鲲鹏闻言，他一阵默默无语，天道的本意究竟是什么？
　　鸿钧道祖对于鲲鹏，他倒是没有什么成见，甚至还有一些看好。
　　毕竟纵观鲲鹏的一切，他无非就是为了自己的命运在抗争，除了不愿认命以外，鲲鹏似乎并没有做错什么。
　　若是鸿钧道祖站在鲲鹏的立场上，入招妖幡，陷身巫妖量劫，他鸿钧也会努力打拼，想方设法的挣脱命运的枷锁！
　　而现在合身天道之后的鸿钧道祖，他不也在为自己的命运而抗争吗？
　　合身天道，失去自我，鸿钧道祖现在已经知道这不是他要的结果，因此鸿钧道祖现在潜心修行，为的就是有朝一日超脱天道，达到更加高深的境界！
　　从这一点看来，鲲鹏和鸿钧似乎还有很多的相同之处。
　　经过这一次的交谈，鸿钧道祖对于鲲鹏似乎也有了更多的了解。
　　但是现在的鸿钧道祖代表的是天道意志，因此即便他不认为鲲鹏做错了什么，可还是要以天道的意志为主。

第二百三十五章、鲲鹏的真实目的！（5/5）
　　鲲鹏对于那一缕鸿蒙紫气确实有想法，毕竟红云老祖保不住那一道机缘。
　　可是现在鸿钧道祖明显不让鲲鹏插手此事，因此即便鲲鹏已经证道混元大罗金仙，他也根本无法抗衡道祖的手段。
　　鲲鹏在提升到混元大罗金仙境界之后，他对鸿钧道祖的实力也更加忌惮起来。
　　鸿钧现在的境界，应该是达到了合道境，这一点也是鸿钧化身天道之后的最大好处。
　　实力的突飞猛进，让鸿钧道祖直接跨越了圣境九重，进入到了合道境界之中。
　　鲲鹏此时对于鸿钧根本看不透，不过有一点可以肯定，鸿钧道祖一个手指头就能碾死鲲鹏。
　　道祖和鲲鹏没有任何私仇，而天道又不会轻易斩杀其他修士，因此鸿钧道祖虽然强大，但是鲲鹏却并不忌惮他。
　　就在鲲鹏和鸿钧道祖交谈之际，那万寿山前一阵轰鸣爆响。
　　先天戊土大阵在众多修士的围攻下，彻底崩碎开来，这座大阵神妙无边，可是也架不住整个妖族和无数散修的一起围攻。
　　那镇元子的一身灵气耗尽，这座大阵才算是彻底崩碎了。
　　而那一直被守护着的红云老祖，他也是满脸愤怒神色。
　　“贤弟，此地不宜久留，快走！”
　　到了这种时候，镇元子竟然还在为红云着想，这让红云老祖一阵惭愧。
　　他一直躲在镇元子的羽翼下，可惜现在镇元子身受重伤，再也无法庇护红云了。
　　到了这个时候，红云也终于醒悟过来，那一缕鸿蒙紫气，他或许根本就无法参悟。
　　而从一开始，红云似乎就陷入了一场阴谋当中，不过直到这个时候红云才稍稍意识到了这一切。
　　“道兄，是红云害了你，这一次就让我独自面对这些来犯之敌吧！”
　　红云看着那重伤的镇元子，他不再逃避，而是第一次选择了正面对抗。
　　“贤弟！”
　　镇元子根本来不及阻拦红云，他已经化作一片遮天蔽日的云朵，飘荡在了九天之上。
　　“尔等不是想要鸿蒙紫气吗？在我手里，来拿啊！”
　　红云老祖双目赤红，他脸上一片疯狂之色，那鸿蒙紫气被他拿在手中，仍自跳动不已。
　　“红云，交出鸿蒙紫气，本皇留你一道真灵不灭！”
　　帝俊当先开口，颇有一种上位者恩赐卑微之徒的架势。
　　然而红云老祖已经心存死志，他狰狞一笑，嘲讽道：“帝俊，想要得到鸿蒙紫气，也要看你有没有这个资格，不过在我看来，你不配！”。
　　红云老祖这般嚣张的话语，简直就是在找死，他瞬间就成功的激怒了所有的妖族强者。
　　“红云找死，我太一前来斩你！”
　　太一双眉一挑，他化作一道金光，将混沌钟祭出，直击红云而来。
　　此时红云早有准备，他心知今日恐怕难以善终，因此早就暗中留意。
　　眼看太一准备出手，红云早就催动风云遁术，直接向着远处逃遁。
　　“红云想逃，给我拿下！”
　　太一怒吼一声，他当先振翅飞来，那无边的修士们立刻成合围之势，从四面八方围拢过来。
　　面对众多强者的围攻，红云老祖却只能借助遁光逃走，索性他的风云遁术奇快无比，能追上他的寥寥无几。
　　面对四面八方的包围，红云老祖挑选了一个最为薄弱之处，他手中那九九散魄红葫芦一开，顿时间百万里落魂砂海弥漫九天。
　　那无穷红砂一飘一荡，如同满天血水一般，凡是被波及的修士，顷刻间化为血水，连骨肉都化作残渣，被碾压的涓滴不剩。
　　眼看红云老祖大发神威，但是众多修士却丝毫没有退却的意思。
　　他们即便心中害怕，却更加在乎鸿蒙紫气，生怕被别的修士得手了，而在不知不觉中，这些生灵也早就被量劫的气息所沾染，就连帝俊和太一，他们身上的劫气也更加浓烈了一些。
　　就在众人围攻红云之时，那远处的山岗上一道冲天的强大气息激荡而起。
　　鲲鹏定睛一看，正是十二祖巫赶来了！
　　妖族倾巢而出围攻万寿山，得到这个消息以后巫族就立刻出发了，而消息的来源，则是计蒙亲自传递的。
　　巫族不善推演，自然不知道妖族的动向，但鲲鹏却知道的一清二楚，他暗中示意计蒙，通知巫族让他们伺机而动。
　　此时鲲鹏看到十二祖巫出现，他脸上也露出了笑意。
　　鸿钧道祖以为是他牵制住了鲲鹏，而现在看来，则是鲲鹏牵制住了鸿钧道祖！
　　那红云老祖看到巫族降临，他眼中神光一变，终于再次看到了活下来的希望。
　　鲲鹏笑着向鸿钧道祖问道：“这一战，不知道祖看来谁会获胜？”。
　　鸿钧道祖一脸无语，这鲲鹏心思玲珑，显然是早有后手准备，因此反倒让道祖的牵制变成了被反制。
　　对于鲲鹏那点小心思，鸿钧道祖也无所谓，红云不过是一个弃子，即便让红云活下来，对天道大势来说也没有什么影响。
　　而且即便是没有妖族，红云也未必就能活过这一次的劫难。
　　帝俊在看到十二祖巫到来之时，他的脸上已经是一片铁青色。
　　有了巫族这个搅屎棍在，他们妖族恐怕再也没有希望拿到红云手中的鸿蒙紫气了。
　　此时计蒙也出现在了战场上，他看着妖族一方，脸上满是开心的笑意。
　　“妖族费尽周折，想要得到鸿蒙紫气，不过却被仙尊处处算计，最终定会竹篮打水一场空！”
　　计蒙一开口，他身后的北冥一方强者早就做好了准备，这一次他们可都是被鲲鹏提前知会，早早的就埋伏在了这里的。
　　鲲鹏的本意是想要得到鸿蒙紫气，不过他心中明白道祖肯定不会允许，因此在一开始鲲鹏就做了另外一条准备，那就是让十二祖巫和计蒙他们到场，尽力保下红云！
　　这样一来，红云和镇元子势必会和妖族彻底翻脸，而鲲鹏救了红云，这救命之恩，即便红云将来证道，他也偿还不完这份因果。
　　鲲鹏的目的，从来都不是要破坏洪荒世界，他一步步的算计，虽然少不了打杀和毁灭，但他的宗旨却是维护洪荒世界。
　　正是因此，鸿钧道祖即便知道了鲲鹏的全部计划，他却也无法再去干涉这一切。
　　毕竟道祖本就欠下红云一个天大的因果，他总不能再出手把人家红云给打杀了吧？
　　道祖做不到，而天道也不会允许他这么做。

第二百三十六章、谁想违抗鲲鹏至尊的意思？（1/6）
　　十二祖巫的到来拦下了妖族一方，那妖皇帝俊怒骂连连，却也只能驾驭周天星斗大阵与巫族对持。
　　但红云老祖的劫难却并没有结束，那些散修们见到妖族被拦下，他们一个个顿时就如同打了鸡血一般，疯狂的冲杀上前，都想要夺取红云手中的鸿蒙紫气。
　　红云老祖也是狠辣之辈，他眼看今日之事不可为，若不拼命，只怕就要陨落于此，这让红云心中恶念翻腾，如三江之水滔滔不绝。
　　“天道处处算计与我，今日却又要借众生之手灭掉我红云，我即便是死，也要多拉上几个垫背的！”
　　红云老祖眼中凶光四射，他将那万里落魂砂鼓荡起来，同时间九九散魄红葫芦化作天幕一般大小，无穷神火从中喷涌而出，与落魂砂形成天地合围之势。
　　但凡是被这万里落魂砂沾染的，没有一个能全身而退的。
　　红云老祖大杀四方，顷刻间就有无数修士陨落当场。
　　然而那些散修实在太多，红云老祖根本杀之不绝，此时山河染血，苍穹暗沉，红云老祖心中也是恨意滔天。
　　他自问从未做过有损洪荒世界的事情，但是却被处处针对，难道真的就因为自己该死吗？
　　“红云，交出鸿蒙紫气！”
　　一个个疯狂的修士眼中带着无尽的贪婪，他们冲杀而来，都想要把红云给活撕了。
　　红云眼中满是不甘和仇恨，他猩红着双眼，忽然狂笑道：
　　“我红云即便身死，也不会让你们得逞！”。
　　红云老祖暴喝一声，他眼中疯狂之色闪烁，然后轰然一声巨响。
　　红云老祖自爆了！
　　“轰隆！”
　　巨大的震荡之声传递九天，围拢在红云老祖身旁的修士瞬间被炸成飞灰。
　　天地之间一片血雨唰唰而落，到处都是残肢断臂飞舞。
　　谁也没有想到，红云老祖竟然如此狠辣，直接自爆了准圣级别的肉身。
　　然而在那爆炸的范围中央，一道遁光激射而出，正是红云老祖的元神借助这爆炸之力遁走。
　　“追！别让红云跑了！”
　　那些未曾被波及的修士们更疯狂了，现在红云连肉身都没了，只要拿下他，那鸿蒙紫气等于就到手了！
　　就在这个时候，计蒙大神已经带领北冥一方的修士上前，他直接护持住红云老祖。
　　“红云道友，计蒙奉鲲鹏至尊之命，前来救助道友！”
　　计蒙打出一道神光，瞬间把红云那虚弱的元神护住。
　　红云感激无比，他那元神小人急忙作揖道谢，“多谢计蒙道友！多谢鲲鹏仙尊！”。
　　红云此时舍了肉身，他的元神反而更加清明，对于天道的算计，红云心中也越发的明白了三分。
　　而此时他已经即将油尽灯枯，如果不是计蒙及时赶到，等待红云的只有彻底消亡一道了。
　　周围这些修士看到计蒙，他们一个个顿时停了下来。
　　计蒙看着这些修士，他沉声喝道：“怎么，你们还敢违抗鲲鹏仙尊的意思不成？再不退走，小心我在仙尊面前告你们一状！”。
　　计蒙喝骂连连，那些修士虽然一个个心中不忿，但是终究谁也没敢多说一个不字。
　　他们并非惧怕计蒙，而是畏惧鲲鹏老祖！
　　一位圣境至尊，根本不是他们敢抗衡的。
　　况且他们现在即便是联手打杀了计蒙，只怕鸿蒙紫气还没有炼化，直接就会被鲲鹏给抹杀了。
　　“计蒙，你休要猖狂！日后我们众位道友证道之时，定会找你算一算这笔账！”
　　这些准圣强者一个个放下狠话，这才不得不纷纷退走。
　　红云老祖看着眼前的一切，他心中一阵感慨，鲲鹏老祖一句话就能喝退这些准圣，那是何等的威风。
　　可惜自己徒有鸿蒙紫气，却根本无法证道成功，与鲲鹏老祖一比，简直就让红云无地自容。
　　这一次如果不是鲲鹏老祖暗中帮助，红云只怕根本就没有生机可言。
　　那一旁的鸿钧道祖看到这一切，他也十分无奈，红云是道祖算计的，同时也是天道算计的。
　　这红云是弃子不假，但是天道却不会亲自出手将他抹杀，因此现在鲲鹏横插一手，也算是帮红云渡过了这一场劫难。
　　“鲲鹏，洪荒世界气数已定，天道大势不可更改，你好自为之吧！”
　　鸿钧道祖最后劝慰鲲鹏一番，他的身影消失不见了。
　　鲲鹏目送道祖离开，他这才身影一动，来到了计蒙身旁。
　　与此同时，那妖族见到自己的计划无法实施之后，他们也在第一时间选择了撤退，毕竟女娲和伏羲都不在场，若是与巫族大战，帝俊他们很难占到便宜。
　　眼看万寿山的大战草草收场，那镇元子大仙急忙出来感谢各方来援的强者。
　　“诸位道友，务必请到五庄观一坐，让镇元聊表谢意！”
　　镇元子躬身施礼，显得十分恭敬，这让十二祖巫和鲲鹏他们都无法拒绝。
　　鲲鹏笑道：“镇元子道友的五庄观又不是龙潭虎穴，我们就去坐坐！”。
　　鲲鹏这么一说，帝江祖巫哈哈一笑，也点头答应了下来。
　　众位强者在五庄观中坐定，那红云也早就服下了疗伤丹药，他再次凝聚出一具肉身，急忙带着伤痛亲自向众位表示感谢。
　　红云那先天之躯自爆，如果没有极品的修补灵物相助，只怕日后数十万年也难以修复了，而他现在这具肉身，完全就是一个空架子而已。
　　“诸位道友，今日红云大难不死，全都是仰仗了诸位，请诸位受红云一拜！”
　　红云老祖说完，他一揖到地，真诚无比。
　　鲲鹏见到祖巫们不说话，显然是让他这位圣人开口的，因此鲲鹏笑道：
　　“红云道友无需客气，我们和妖族一方素来都有过节，自然不会看着他们得到鸿蒙紫气，更不会放任他们滥杀同道！”。
　　鲲鹏这话说的十分直接，而且好不虚伪，我们是因为和妖族有仇，所以不可能让他们得逞。
　　虽然这话不太顺耳，但是却让红云感觉到了真诚，经历过之前的生死大劫，红云反而看的更加透彻了许多。
　　红云点头说道：“鲲鹏仙尊，诸位祖巫，不管是因为什么原因，你们都是我红云的救命恩人，这份情，诸位可以一笑至之，但我红云不能不认！”。
　　红云说着，他又一次拿出了鸿蒙紫气。
　　这让在场的众多强者，都是一个个疑惑起来。

第二百三十七章、红云让紫气（2/6）
　　红云拿出那一道鸿蒙紫气，他脸上一片郑重神色。
　　虽然红云有些不舍，但他眼神一狠，其中多了一些决绝。
　　就在众位疑惑之时，红云却再次开口了。
　　“诸位道友，红云无德无能，却得到了这一缕鸿蒙紫气，不知道该说是福，还是祸！”。
　　红云凄惨一笑，眼神一一看过在场的众位。
　　“红云对诸位无以为报，这一缕证道之基，就送给诸位道友，谁若是需要，拿去便是！”
　　红云说着，他手一松，那一缕鸿蒙紫气悬浮在半空，若是谁有心收走，只要一招手就能做到。
　　然而此时鲲鹏笑而不语，老神在在的看着红云。
　　而计蒙，涂山，六耳，他们则是一个个眼神火热，恨不得眼睛里伸出一只手去。
　　但鲲鹏纹丝不动，自然也轮不到他们表态。
　　那一旁的帝江祖巫看着红云，他眼中神光湛湛，倒是多了几分赞许的神色。
　　很显然，红云的这副做派，让帝江祖巫对他的人品很是认可。
　　此时帝江祖巫豪爽一笑，他当先开口说道：
　　“红云道友，我们十二祖巫不修元神，这鸿蒙紫气即便再好，对我们巫族却毫无作用。况且这一次我们为打杀妖族而来，确实当不得你这份重谢，所以这鸿蒙紫气，我们巫族不要！”。
　　帝江祖巫性格直爽，而且说一不二，他这般江湖海河之气，倒也让众人心生佩服。
　　面对鸿蒙紫气还能这般淡定，而且直言不讳，恐怕也只有帝江祖巫能有这份魄力了。
　　鲲鹏眼前帝江祖巫都表态了，他也点头说道：
　　“红云道友，这鸿蒙紫气对你来说，即是枷锁，亦是机缘，如今你已经参悟生死，鸿蒙紫气自然该有你掌握。而且你若是真想感谢我等，那就要先把自己强大起来。”
　　鲲鹏的话语让红云一愣，他不禁喃喃低语，“即是枷锁，亦是机缘！”。
　　红云眼中神光闪烁，他仿佛抓住了什么。
　　红云急忙向鲲鹏一拜，他郑重说道：“多谢仙尊指点，红云受教了！”。
　　鲲鹏笑道：“这是你的造化，我不过是顺势而为，你若是没能渡过这场劫难，一切都是镜中花，水中月！”。
　　鸿蒙紫气对祖巫们有没有作用，鲲鹏不知道。
　　不过他自己却也不会去拿红云的鸿蒙紫气，鲲鹏恩怨分明，他这一次来就是为了对付妖族，帮助红云只是捎带。
　　虽然这仍然是救了红云一命，但是在鲲鹏看来，他认为这份恩情，不值一缕鸿蒙紫气。
　　君子爱财，取之有道，鲲鹏确实想要鸿蒙紫气，但是他却不会以这种方式来获取。
　　如果红云死于大战，那么鲲鹏会毫不犹豫的拿走鸿蒙紫气。
　　红云此时被鲲鹏点化，他心中道韵翻腾，一时间倒是忘记了继续客套。
　　十二祖巫简单坐了片刻之后，他们立刻离开了。
　　毕竟不周山下一片空虚，如果祖巫们长时间不在，只怕就会被妖族钻了空子。
　　祖巫们离开之后，鲲鹏却并没有离去，他显然还有一些事情要做。
　　此时红云看着鲲鹏，他万分感慨的说道：
　　“鲲鹏仙尊，这一次若不是你，我红云真的是万劫不复了！当初紫霄宫中，我将蒲团让给接引，本是想要借此交好接引，却不曾想这其中却有天大的机缘，反倒让接引欠下了我大因果！”
　　“可惜那接引一心只为自己，却从不想偿还这份因果，若非我在生死之际看破了一切，又岂会知道这是天道的手笔！而现在这一缕鸿蒙紫气，恐怕也是道祖故意为之，想要以这鸿蒙紫气，引来其他强者将我斩杀吧！”
　　红云现在毫无忌惮，他把心中所想全部说出，想要得到鲲鹏的解释。
　　旁边的镇元子，计蒙，他们一个个都听的心惊肉跳，没想到这其中竟然还有这么多的阴谋诡计。
　　鲲鹏此时点头说道：
　　“道祖当初与魔祖在西方大战，最终整个西方世界被毁，这就让道祖欠下了大因果，为了偿还因果，道祖不得不将圣位分给西方，而你和我，则成了转嫁因果的工具，也就是天道的弃子！”。
　　鲲鹏心中清楚，道祖若是直接将座位分给西方二圣，那对道门气运来说将是一个致命的打击，因此他必须假借他人之手中和，可这样一来却会危机鲲鹏和红云的性命。
　　但是为了道门的未来，鸿钧道祖依然选择了这个方法。
　　至于鲲鹏和红云，他们只能说是天命如此，怨不得任何人。
　　而这其中红云是主动让位，鲲鹏则是被迫，这因果也就有轻重之分，红云作为主导者，他身上的因果太大。
　　鸿钧道祖和西方二圣都无力偿还，或者说偿还这份因果，他们需要付出的代价太大，因此道祖不得不借助最后一缕鸿蒙紫气，来借刀杀人，彻底了结了这份因果。
　　在这一整个环节当中，谁也没有去考虑鲲鹏和红云的感受。
　　然而就是在这样的情况下，鲲鹏老祖成了变数，他不但打破了自己命运，而且还选择了与天道抗争到底的路线！
　　被天道算计，鲲鹏一直都没有遗忘！
　　即便他最终保住了自己的座位，改变了自己的命运，难道这样就算了吗？
　　别人想要杀你，捅了一刀没捅死，这事就能算没捅吗？
　　肯定不能！
　　至少鲲鹏不会就这么算了！
　　即便对方是高高在上的天道，鲲鹏也从未想过就这么算了。
　　红云听到鲲鹏的话，他心中一阵戚然，弃子，自己猜测的果然没错。
　　红云自从得到鸿蒙紫气以后，他日夜修行，勤练不辍，但是却根本毫无收获。
　　现在看来，这一切似乎早就是天道注定的结局。
　　鲲鹏笑着说道：“红云道友，你和我，命运极其相似，我能成功证道，你同样也可以！”。
　　鲲鹏的鼓励，让红云双眼一亮，他同样有鸿蒙紫气，而且现在也度过了生死玄关。
　　正所谓大难不死必有后福，红云未必就不能真的证道成圣！
　　鲲鹏的话语，显然让红云再次看到了希望。
　　可惜现在红云肉身被毁，他想要证道，那就要经历更多的劫难。
　　而若是红云知道自己最终要使用鸿蒙紫气证道，从而成为天道的一份子，不知他是否还会用鸿蒙紫气去进行突破。

第二百三十八章、九重大罗天！（3/6）
　　鲲鹏没有接受红云的鸿蒙紫气，他在和对方聊了一阵之后，这才准备离开。
　　“红云道友，你不如到我北冥去潜修，那里灵气充沛，而且仙岛也十分不错。”
　　鲲鹏临行之时建议红云，只要红云去到北冥，那么他的安全就会得到保障。
　　红云和镇元子显然明白鲲鹏的意思，那镇元子一脸喜色的说道：
　　“贤弟，你就跟着鲲鹏仙尊去吧，北冥仙岛本就富饶无比，又有仙尊亲自坐镇，最适合闭关了！”。
　　镇元子一心为红云考虑，他从未想过自己，这反倒让红云觉得更加亏欠镇元子的。
　　“道兄，我若是去了北冥，你怎么办？现在你重伤在身，又得罪了那不少的散修和妖族，恐怕他们日后会卷土重来！”
　　镇元子却一摆手，笑道：“贤弟尽管离去，我镇元子可不是软弱可欺之辈，他们想要报复我，也要看自己是否有这个能耐！”
　　镇元子身为一方至尊，他平日里不显山不露水，但是他的实力却一点不弱，一般的生灵轻易都不愿招惹他。
　　红云思考一阵之后，他最终一点头，和鲲鹏一起离去了。
　　如今鲲鹏可是混元大罗金仙，只要跟着鲲鹏，那就是最安全的。
　　即便是妖族四皇齐至，他们也不敢对鲲鹏无礼。
　　这一次围攻万寿山，以巫族和鲲鹏的到来告终。
　　鲲鹏虽然没有夺取鸿蒙紫气，但是他却救了红云，而且还将他带回了北冥，这等于是变相的得到了鸿蒙紫气。
　　毕竟现在红云可是被鲲鹏救了一命，况且鲲鹏还指点了红云的修行，这样一来红云必然会对鲲鹏感激不已。
　　他们之间，也自然会站在同一个立场上。
　　到时候对付妖族，红云也定然会义不容辞。
　　那镇元子，他身为红云的至交好友，只怕以后也会和妖族势不两立。
　　这样一来，整个妖族就又多出了两位强大的对手。
　　如今鲲鹏兵不血刃，却得到了最大的利益，这就是他突破到圣境以后的作用。
　　这种感觉，让鲲鹏十分满意。
　　不过证道成功之后，鲲鹏对于鸿钧和天道也越发的重视了起来。
　　现在以鲲鹏的实力，他确实可以轻松的覆灭整个妖族，但是只要鲲鹏这么做了，恐怕鸿钧道祖瞬间就会再次出现，而且那天罚之力也会直接降临。
　　这就像后来女娲证道一样，她也想要直接抹杀巫族，可最后却不得已只能坐视不理，很显然女娲也是受到了天道的限制。
　　正是因为其中这些盘根错节的原因，现在的鲲鹏也只能按部就班，利用手中的力量去筹谋，却不能亲自打杀了妖族的几位强者。
　　不过他们若是自己找死，亲自送上门来打杀鲲鹏，那鲲鹏反击之时杀了对方，这也是无可厚非的。
　　可鲲鹏心里清楚，现在的妖族对他是避之不及，谁也不会傻乎乎的再来找他的麻烦。
　　鲲鹏回到北冥之后，他将红云安排妥当，自己又开始修行了起来。
　　如今鲲鹏成功跨入圣境当中，他这才发现，证道混元，真的只是一个开始。
　　“混元大罗金仙之境，共分为九重大罗天，每一层都仿佛是一片新世界，每一次的突破和提升，都比证道更加艰难！”
　　鲲鹏心中一阵感慨，他现在所处的就是混元大罗金仙第一境，日后若想要再次突破，那就需要付出比证道成圣更大的代价。
　　而此时鲲鹏也终于明白，当初的鸿钧道祖为何会甘愿舍弃自身，也要合身天道了。
　　合身天道，鸿钧就可以借助天道之力，直接跨入合道境界，从而越过了混元九境，这等于是节省了万万年的修行四件。
　　“混元大罗金仙之上，是为合道境界，又称为天道境，合道之上，则是大道境！”
　　鲲鹏呢喃低语，他现在以肉身之力突破到混元之境，但是未来的道路却更加遥远。
　　至于大道境之上又是什么境界，鲲鹏现在还是一无所知，只有等他突破到了那个层面，自然会一清二楚。
　　现在在鲲鹏看来，真的可以说是道无止境！
　　不过这也让鲲鹏心中很是向往，他现在已经是混元大罗金仙，他很像去看一看，自己继续提升下去，究竟能强大到什么地步。
　　而此时鲲鹏也是非常的庆幸，他没有用鸿蒙紫气证道，显然是一个极其正确的选择。
　　如果鲲鹏使用了鸿蒙紫气证道，他也许永远都不可能超过天道（合道）境界。
　　虽然鲲鹏可能努力之后也无法超越天道境，但是他却不想被早早的提前限制在天道境界。
　　不能超越，和被限定了高度，看似结局一样，却又有本质的不同。
　　至少鲲鹏现在就斗志昂扬，想要努力去拼搏，冲击一下自己未来的境界。
　　鲲鹏此时已经开始考虑提升自己混元大罗金仙的修为了，那洪荒世界当中的其他强者，他们也都在努力的为证道做着准备。
　　妖族一方从万寿山退走以后，太一继续选择了闭关，而帝俊却满心怒火。
　　作为妖皇，帝俊自然清楚这件事情肯定是鲲鹏在中间捣鬼，但是鲲鹏已经证道，给他帝俊一个胆子，他也不敢去找鲲鹏的不痛快。
　　因为那不是去找茬，而是去找死。
　　帝俊本就背负着整个妖族的使命，再加上杀妻之仇，灭子之恨，他的泥丸宫中早就是量劫之气弥漫，那仅能维持的理智，也是妖族的强大气运加持，这才让他保持着基本的冷静和清醒。
　　“不成圣，终为蝼蚁，可没有鸿蒙紫气，想要证道谈何容易！”
　　帝俊一拳砸在桌面上，他眼中满是暴怒和不甘的神色。
　　鲲鹏老祖就像一座大山一样，死死横在帝俊面前，让他无法翻越，又不敢轻易招惹。
　　那种憋屈无比的滋味儿，只有帝俊自己孤独的品尝着。
　　现在整个妖族的希望，都是集中在了证道成圣上。
　　女娲娘娘手握鸿蒙紫气，又是道祖钦点的圣人，因此她的证道充满了希望，而帝俊也正是想要从女娲身上借力，以此来制衡鲲鹏。

第二百三十九章、女娲造人，鲲鹏谋划（4/6）
　　女娲娘娘此时已经来到洪荒世界当中，她一心寻找自己的机缘，想要尽快证道成圣。
　　此时女娲元神之中的那一缕鸿蒙紫气跳动不已，显得十分活跃。
　　这种情况和之前数万年的死寂完全不同，女娲也是一心欢喜的跟随着鸿蒙紫气的指引，在洪荒世界当中寻找那让她悸动的地方。
　　然而此时的女娲怎么也不可能想到，她最终却要求到鲲鹏老祖的头上，现在的女娲娘娘，还在满心欢喜的四处寻找机缘。
　　那昆仑山中，三清兄弟在看到红云最后被鲲鹏带走之后，他们心头都感到一阵压力。
　　如今鲲鹏已经证道成功，如果再让他把红云培育成圣人，那北冥一方不就是有两位圣境强者了？
　　因此三清兄弟选择了立刻闭关，想要争取早日证道成功。
　　至于那西方的接引道人，他身具鸿蒙紫气，但却同样毫无头绪，而那准提道人就更惨了，本来属于他的鸿蒙紫气落在了鲲鹏手中，准提对于证道，更是摸不着方向。
　　这两位难兄难弟，只能相互扶持，互相鼓励，一起寻找大道的所在。
　　所幸他们道心坚定无比，根本未曾想过放弃证道的事情，因此这一路上他们虽然没有证道成功，但实力却在稳步提升着。
　　这一次鲲鹏的证道，可以说把所有强者的计划全都打乱了，他一人证道，给整个洪荒都带来了压力。
　　不过此时的鲲鹏却丝毫没有放松，他突破之后，却还在努力的修行着，想要尽快的再次提高自己的实力。
　　话说女娲娘娘来到洪荒之中，她在洪荒各处游历，感受着天地的变化。
　　在那鸿蒙紫气的指引下，女娲娘娘很快就明白了自己的使命。
　　“巫妖二族获罪与天，竟然会被新生的族群所代替！”
　　女娲娘娘心中震撼无比，她从那鸿蒙紫气中窥探到了一缕缕天机，这让她心中久久无法平静。
　　妖族毕竟是女娲的原始族群，若是妖族灭亡，那对于女娲娘娘来说，也将会是一个巨大的打击。
　　“我若能证道成功，定要全力帮助妖族，即便无法阻止妖族灭亡的命运，也要保住妖族血脉传承！”
　　女娲娘娘虽然感应到了巫妖二族同归于尽的结局，但是她显然也不是任人摆布的棋子。
　　女娲娘娘静心体悟鸿蒙紫气，她将那一缕缕道之气息吸收，然后迅速与自己的元神融为一体。
　　“新生的族群代替巫妖二族，难道我的机缘，就在这新生的族群当中？”
　　女娲福至心灵，她一念及此，顿时间念头通达，全身道韵流转，一股股法则之力弥漫开来。
　　女娲本就修行的造化法则，因缘法则，此时得到鸿蒙紫气的暗示，她怎么会还不明白。
　　这时候女娲娘娘不知不觉已经来到了一处山谷之中，这里灵气充裕，山清水秀，景色十分秀丽，让她很是喜欢。
　　“这山谷如此清丽脱俗，实属难得的宝地，然而却没有生灵生灵居住于此，当真是天意。”
　　女娲轻移莲步，她来到那一条灵泉跟前，稍稍思索一番之后，女娲随手一挥，一个个生灵顿时化形而出。
　　这是女娲借助周围的灵泉，灵气，以及山石泥土，用造化法则融合之后，制造出来的新生灵。
　　这一次女娲制造的生灵乃是一个个巨大的身影，他们便是日后的巨人族。
　　巨人族数量稀少，体型巨大，倒是和洪荒世界现有的族群很是匹配。
　　这些巨人见到女娲，他们急忙叩拜起来。
　　“巨人族参见圣母娘娘，圣母万寿金安！”
　　女娲娘娘此时制造了巨人族，她挥手示意巨人族起身，她自己却沉默了起来。
　　巨人族乃是应运而生，但是他们并非女娲证道的希望所在，这一点女娲娘娘已经感应到了。
　　制造了巨人族之后，女娲倒是得到了一些天道功德，不过这些功德之气根本不足以支撑女娲证道成圣。
　　现在女娲只斩出了第二尸，她距离斩出第三尸，证道成圣，确实是还差了一大截。
　　远在北冥的鲲鹏老祖，他本来正在修行，然而此时他却发现乾坤鼎和葫芦藤都在散发着微弱的光芒。
　　这两件圣物都与女娲造人有关，现在鲲鹏看到它们的异状，马上就想到了女娲证道的事情。
　　“没想到，女娲造人的因果，竟然这么快就开始了！看来天道也在帮助女娲，想要让她尽快证道啊！”
　　鲲鹏眉头微微皱起，女娲只要证道成功，那就可以牵制住鲲鹏。
　　毕竟女娲同样是天道圣人，而如果几位天道圣人全部归位，就等于是天道多了几个得力的帮手。
　　到时候即便是想要制衡鲲鹏，也会显得轻松了许多，不必什么事情都让鸿钧道祖亲自现身了。
　　“青藤的陨落，乃是天道的手段，而青藤身上又没有大功德庇护，因此只留下了一缕真灵，若是我能借助女娲造人之机，为青藤汇聚一些功德之气，那就可以帮他积攒一些身家。”
　　鲲鹏对于青藤的陨落一直耿耿于怀，他的崛起可以说得到了葫芦藤很大的帮助。
　　那生生造化黑葫芦，在之前可是帮了鲲鹏的大忙，而现在青藤陨落，不但是因为之前天道的不容，更是因为青藤身上因果纠缠。
　　女娲造人是天大的机缘，如果青藤可以参与，那么势必会给他带来极大的好处。
　　现在青藤只留下了一道真灵，鲲鹏却想着再次让他转世轮回，重回北冥！
　　因此现在鲲鹏就开始谋划了起来，想要从女娲造人中分到一些利益。
　　鲲鹏老祖打定主意之后，他再次闭关起来，却没有去压制那乾坤鼎和葫芦藤上的光芒。
　　随着时间的推移，这两件灵宝上的光芒越来越盛，隐隐有冲天之势。
　　此时的女娲娘娘自然是得到了天道的召唤，在冥冥之中的命运牵引下，女娲娘娘第一次来到了北冥。
　　女娲对于妖族和鲲鹏的恩怨一清二楚，说实话她这一次前来也没有报太大的希望，不过她还是决定放下脸面，决心一试。

第二百四十章、女娲初访北冥岛（5/6）
　　看着近在眼前的北冥仙岛，女娲娘娘脸上一片坚决。
　　她的到来早就被鲲鹏老祖感受到了，但是鲲鹏却丝毫没有表示，这明显是不给女娲娘娘面子。
　　女娲身为天定的圣人，而且还是道祖的弟子，这让她觉得很是气愤。
　　不过在鲲鹏看来，女娲是妖族的妖皇，自己为什么要给她面子？
　　那女娲娘娘见鲲鹏根本没有打开大阵的意思，她在阵外呆立一阵之后，只能开口对着北冥仙岛说道：
　　“鲲鹏道友，女娲前来拜会，还请道友现身一见！”
　　女娲的身影早就被北冥仙岛上的巡逻队伍发现了，不过他们都知道女娲的身份，而且又得到计蒙的命令，因此谁也没有现身。
　　此时眼看女娲的声音传遍了北冥仙岛，鲲鹏自然不能继续装聋作哑。
　　鲲鹏只能笑道：“女娲道友来访，有失远迎，还请到北冥神宫一叙！”。
　　鲲鹏现在仍然没有现身，只是言语招待女娲。
　　他证道成圣之后，各个准圣见了他都要口称仙尊，而女娲性子高傲，再加上妖族和北冥的过节，她却仍然以道友相称。
　　这高傲的女子，自然是把自己放在了和鲲鹏对等的地位上，而鲲鹏却不认为现在的女娲有资格和自己平辈论交。
　　北冥仙岛对女娲来说无异于龙潭虎穴，之前她回归不周山，却被十二祖巫差点打杀。
　　现在鲲鹏比之十二祖巫更加强大，再加上北冥仙岛上的无数强者和阵法，自己若是深入北冥仙岛，那不就是亲自送上门的小羔羊吗？
　　女娲娘娘心中一阵犹豫，可是不亲自进入北冥，如何能彰显自己的诚意？
　　而那葫芦藤和乾坤鼎，都是造人不可缺少的辅助之物，女娲必须要拿到手。
　　至于九天息壤，之前女娲娘娘已经在机缘之下又找到了一块，算是弥补了从鲲鹏手上流失的那一块。
　　女娲眼看鲲鹏故意刁难自己，她最终把心一横，跨入了北冥当中。
　　“问道之路，本就是九死一生，若无以身饲虎之决心，如何能的道之真谛！”
　　女娲眼中带着一丝坚定，她信步前行，就在此刻，她反而与那鸿蒙紫气更加契合了起来，这让女娲心头一喜，她的脚步也轻盈了许多。
　　鲲鹏自然是在注意着女娲的一举一动，若是女娲知难而退，那么她的证道时间就会被拖延下去，这对鲲鹏来说就是一件好事。
　　至少鲲鹏可以多出一些时间来，从容的谋划之后的一些事情。
　　可现在看来，女娲显然不是寻常女子，不可以常理度之。
　　眼看着女娲已经到了北冥，鲲鹏虽然有能力一击将她斩杀，不过鲲鹏心知这样自己肯定会付出惨重的代价。
　　为了一个区区女娲，还不值得鲲鹏冒险。
　　之前鲲鹏冒死斩杀孟章神君，那是因为对方以准圣身份打杀了北冥小辈，而且还扬言挑衅，那就是他自己找死了，因此鲲鹏宁愿被天道惩罚，也要将他斩杀。
　　而现在鲲鹏和女娲娘娘虽然立场不同，但他们之间却并无私人恩怨，因此在鲲鹏看来，即便是要斩杀对方，也要堂堂正正的，不会耍什么见不得人的手段。
　　或许鲲鹏这么做不符合自己的利益，甚至可以说很傻，但是这就是他的原则。
　　眼看着女娲娘娘进入北冥仙岛，就连计蒙他们也很是佩服眼前这个女子的勇气。
　　为了证道，可以舍弃自己的安危，她确实是一个合格的逐道者。
　　“女娲道友，有失远迎，还请道友见谅！”
　　鲲鹏一笑，让人如沐春风，一旁的那些北冥强者一个个虎视眈眈，可他们没有鲲鹏的首肯，谁也不会胡乱出手。
　　女娲环顾一周，她那倾国倾城的容颜一展，如玉的脸颊上浮现一抹笑容。
　　“鲲鹏道友客气了，这一次女娲前来，实在是有些事情想要拜托道友。”
　　女娲直接开门见山，鲲鹏虽然没有一来就给她个下马威，但是谁也不敢保证鲲鹏会不会翻脸。
　　因此女娲心中也是很紧张，现在她的小命可是等于被鲲鹏捏着的。
　　“女娲道友所说之事，可是要借乾坤鼎和葫芦藤？”
　　鲲鹏直接开口，同时间那乾坤鼎和葫芦藤都浮现而出，此时这两件灵宝上光华璀璨，如同两颗星辰一般，熠熠生辉。
　　女娲见了这两件宝贝，她的眼中瞬间多出了一丝火热。
　　“鲲鹏道友，这两件宝贝正是与我证道有关，还请道友借宝与我！”
　　女娲娘娘此时躬身一礼，她是来借宝贝的，因此必须要表现出自己的诚意，这一礼，鲲鹏自然受的起！
　　此时鲲鹏看着女娲，他脸上一片笑意。
　　“既然事关道友证道，那肯定是有天大的机缘，我当然不会说不借给道友了！”
　　鲲鹏这么一说，让女娲瞬间心中激动起来，她脸上也是笑得更加开心了。
　　“不过，道友乃是妖族皇者，我若是帮助道友证道，这对我北冥一脉来说，似乎有百害而无一利啊，女娲道友，你说我该不该借宝给你呢？”
　　鲲鹏这话让女娲一阵尴尬，一旁的计蒙眼神一转，他急忙上前哭求道：
　　“仙尊！万万不能助女娲证道啊！之前妖族围攻北冥，屠杀我亿万生灵，多少生灵葬身妖族屠刀之下，仙尊还请为北冥生灵做主啊！”
　　计蒙这声泪具下的一幕，让一旁的六耳猕猴也是急忙跳了起来。
　　“师尊，七位师弟都是死于和妖族的大战之中，师尊还请三思！”
　　北冥一方的修士纷纷请命，偏偏他们所说的都还是实情，妖族和北冥的恩怨血仇，哪可能是一两句话就能说清楚的。
　　这让女娲娘娘一时间进退两难，若是不借鲲鹏的灵宝，自己很有可能就无法证道，即便情况再好，至少也会被再拖延很长一段时间。
　　可是若是借了鲲鹏的宝贝，看眼前的情况，自己恐怕真的要付出很大的代价了。
　　北冥一方这种苦肉计，女娲心头明白，但是她却只能咬着牙认栽，而且还要巴巴的上赶着来求鲲鹏老祖！

第二百四十一章、无耻鲲鹏！（6/6）
　　鲲鹏面对自己北冥一方的生灵，他脸上露出一片矛盾的神色。
　　女娲娘娘心头一紧，她急忙开口说道：
　　“诸位放心，我女娲不是忘恩负义之辈，鲲鹏道友若是助我证道，女娲在此保证，绝对不会无缘无故对北冥的生灵出手，即便他日证道，我也绝不会主动的进攻北冥一方！”
　　女娲娘娘信誓旦旦，众多生灵倒是无法继续反驳她了。
　　鲲鹏老祖眼看火候差不多了，他此时才开口说道：“女娲道友，将宝贝借给你不是不行，不过我有一个条件！”。
　　鲲鹏一松口，女娲顿时又激动了起来。
　　“鲲鹏道友，有什么条件你尽管替！”
　　女娲压制住心中的怒火，即便明知鲲鹏这是想要痛宰自己，但是人为刀俎，我为鱼肉，女娲为了证道连性命都可以抛弃，些许利益，自然是在她能够承受的范围之内。
　　鲲鹏看着女娲，他淡然开口说道：“我要你证道之前，一半的功德之气！”。
　　鲲鹏这么一说，女娲也顿时愣住了，一半的功德之气！
　　女娲虽然不知道自己造化人族会得到多少功德，但是她现在也可以想象得到，创造一个新生的族群，而且还是要代替巫妖二族的，这样一个族群能带来多少功德？
　　那一定是海量的！
　　而鲲鹏张口就要一半，这简直就是狮子大开口。
　　“一半的功德之气，这不可能！”
　　女娲斩钉截铁的怒视鲲鹏，对方显然没有任何的诚意，或许从一开始鲲鹏就是打着戏耍女娲的心思，想到这一点之后，女娲顿时愤怒了起来。
　　“计蒙，送客！”
　　鲲鹏直接一挥手，收起了乾坤鼎和葫芦藤，丝毫都没有犹豫。
　　鲲鹏如此毫不挽留的姿态，让女娲顿时一愣，她再次想起了自己此来的目的。
　　只要能够证道，什么代价都可以舍弃！
　　女娲心中恨得直痒痒，看着鲲鹏那一副贪婪的嘴脸，她恨不得用自己的小脚狠狠才上两下，可是现在她有求于鲲鹏，却根本不能和对方翻脸。
　　“女娲道友，请吧！”
　　计蒙一脸笑意，很是真诚的邀请女娲离开。
　　女娲娘娘心中一片愤怒，眼看着北冥一方巴不得自己离开，她只能把打掉的牙齿自己吞下。
　　“鲲鹏，我答应你！”
　　女娲娘娘语出惊人。
　　计蒙他们顿时一愣，这么苛刻的条件，女娲这样的女强人，竟然都能屈辱的接受！
　　这让大家都感到十分意外，谁也没想到女娲能够做出这么大的让步，简直就是破天荒啊。
　　女娲的威名，在洪荒世界也是非常响亮的。
　　鸿钧道祖六徒之中，唯一的女弟子，而且还是亲自受到道祖册封，赐下鸿蒙紫气，这一桩桩，一件件，可以说完全就超越了许多的洪荒至尊。
　　“六成！”
　　鲲鹏坐在宝座上，不咸不淡的开口了。
　　“你、、！”
　　女娲这一次彻底愤怒了，她咬牙切齿，再也不掩饰自己心中的怒火。
　　“怎么？还想让我加价？”
　　鲲鹏淡定自若，他端起身旁的悟道茶，悠闲的喝了起来。
　　一旁，计蒙和六耳猕猴都是彻底愣住了，他们一阵阵错愕，看向鲲鹏的眼中都写满了两个字，“无耻”！
　　但是不知为何，计蒙他们心中却感到一阵爽快，尤其是看到女娲那已经被气成猪肝色的俏脸。
　　“好！六成！灵宝拿来！”
　　女娲娘娘一脸恨意，她一伸手，直接向鲲鹏讨要乾坤鼎和葫芦藤。
　　鲲鹏此时一愣，暗道糟糕，女娲竟然连他这样的戏弄都可以接受。
　　不过这样一来，鲲鹏能从女娲造人中得到的好处也是非常巨大的，而唯一的不足之处，就是会帮助女娲证道成圣。
　　鲲鹏此时笑着将乾坤鼎和葫芦藤拿了出来，他看着女娲说道：
　　“我真是后悔，自己提出的条件太简单了一些。”。
　　女娲接过灵宝的手一颤，她心中暗骂鲲鹏无耻，如果不是自己现在有求于鲲鹏，她真想把这灵宝狠狠砸在鲲鹏脸上。
　　“告辞！”
　　女娲将灵宝一收，她毫无停留之意。
　　“女娲道友，我们可否前去观礼？”
　　鲲鹏这一次却主动贴了上来，女娲造人那可是天大的造化，其中蕴含无数造化之法则，如果能让鲲鹏和北冥的修士前去观摩，他们定然能够大有收获。
　　“哼！”
　　女娲娘娘娇哼一声，一跺脚离开了北冥。
　　鲲鹏老祖急忙给计蒙他们打眼色，众人立刻跟着鲲鹏一起追逐着女娲娘娘的脚步离开北冥，直飞往东海之滨。
　　女娲娘娘此时心中激动无比，得到了这乾坤鼎和葫芦藤，她的证道之路已经是一片坦途了。
　　来到东海之滨后，女娲娘娘直接停留在一座灵山之前，这里灵气如同云霞一般浓郁，山泉之中也都蕴含着无尽的灵力。
　　女娲直接把乾坤鼎拿出，她将九天息壤放入乾坤鼎内祭炼一番，然后又重新取出。
　　此时一股股道韵立刻从乾坤鼎内弥漫了出来，那一道道造化法则围绕着女娲娘娘旋转不休。
　　女娲将自己的心头血逼出，然后将九天息壤和好。
　　她伸手一挥，用这九天息壤造出了一个新的人形，这人形乃是女娲仿造盘古大神的肉身而造，却只有七尺左右。
　　这一个泥人在地上一滚，顿时变得栩栩如生起来。
　　“参见圣母娘娘，圣母娘娘金安！”
　　这第一个人族就地一拜，女娲顿时福至心灵，那无穷的天地气运直接汇聚而来，女娲体内的那一缕鸿蒙紫气更是彻底融化，与女娲合为了一体。
　　女娲此时意识到了自己的机缘已到，她压制住心头的喜悦之情，再次动手迅速的捏出了一个个泥人。
　　转瞬之间女娲身旁已经跪满了人族，此时那鸿蒙紫气也全部都融入到了女娲的体内，让她已经明确的感应到了自己的证道之基。
　　女娲着急证道，她直接拿出葫芦藤，将那剩余的泥巴一沾，一甩，瞬间就有大片的人族滚地而出。
　　不过这些用葫芦藤甩出来的人族，比起之前她亲手捏造的人族，已经是大有不如了。
　　一旁的鲲鹏仔细一看，三千先天人族之数，已经全部够了！
　　与此同时，女娲娘娘身上的造化之气收敛，一股股天道功德顿时弥漫开来。
　　鲲鹏看到那满天的功德，他的嘴角顿时翘了起来。

第二百四十二章、功德之气不够了？
　　女娲娘娘造就三千人族，他们一个个都是用乾坤鼎内祭炼过的九天息壤制造而成，因此一出生就是先天人族之躯。
　　不过这些人族虽然生而不凡，但是他们比起巫妖二族，却仍然差了许多。
　　人族的肉身只有七尺左右，这与现在洪荒的许多生灵一比较，简直就是属于小蚂蚁一样的存在。
　　而他们所谓的强大，在其他族群看来，也确实是一个笑话。
　　洪荒万族，哪一个不是得天独厚，人族虽然先天道体，但是不足之处却也有很多，比之万族，确实不值一提。
　　因此即便是女娲娘娘看到这样的人族，她心中也是一阵哀叹。
　　只不过现在女娲的鸿蒙紫气已经全部融合，她感受到了自己证道契机的来临，此时她也顾不得太多，只能先证道再说。
　　随着天道功德的不断汇聚，女娲娘娘身上的气势迅速蹿升起来，她对于造化法则和因缘法则的理解以一种疯狂的形势提升着。
　　那九天之上更是有无边祥瑞之气弥漫，紫气浩荡，灵气狂涌，这般声势，比起鲲鹏证道之时更加强大。
　　很显然，天道圣人的威势，在洪荒世界当中比之鲲鹏这混元大罗金仙来更盛三分。
　　此时那洪荒世界当中的所有生灵都感受到了女娲娘娘证道的气息，无数目光纷纷汇聚而来。
　　昆仑山上，三清兄弟一阵惊骇。
　　“女娲竟然证道了！”
　　元始天尊脸上一片惊涛骇浪，他没有想到在鲲鹏证道之后，竟然是女娲当先证道成功了。
　　太清老祖此时同样是一脸的不平静，他自问已经很是努力了，但是他先被鲲鹏超越，现在又被女娲成功超过，这让太清老祖心中苦涩的同时，更多了一丝急切。
　　“我如今三尸未斩，不知距离证道还有多久！”
　　太清脸上满是担忧，一项高傲的他，怎么会甘心被其他同辈超越？
　　可是感受着女娲师妹那强悍的威压，太清也不得不躬身施礼，对于圣人，任何准圣都不能忤逆！
　　妖族一方之中，此时则完全一片欢腾景象。
　　所有妖族无不是欢呼雀跃，一个个兴奋不已。
　　“娲皇证道，我们妖族立刻就能扬眉吐气了！什么鲲鹏，他即便证道了又如何，还不是无法对抗我妖族！”
　　帝俊一脸疯狂笑意，有了女娲这尊圣人撑腰，帝俊自问再无惧任何一方势力。
　　他甚至能够想到，自己妖族一方在女娲圣人的支持下，带着天庭大军，一路杀到不周山中的情景。
　　伏羲妖皇同样是一脸兴奋神色，自家妹妹能够证道成圣，这让伏羲觉得比自己证道都更加欢喜。
　　而此时的太一则仍然在闭关之中，他感受到了娲皇那强悍的圣人气息，这让太一感到一阵阵压力，他努力平复下自己的思绪，很快就再次沉浸在了枯燥的修行当中。
　　若论道心之坚定，修行之刻苦，太一不输于任何修士，他所欠缺的无非就是一点契机。
　　然而天道的针对，注定了太一的悲剧。
　　妖族一方欢腾无比，而此时在那东海之滨，鲲鹏则带着所有修士全部进入到了悟道境界之中。
　　上一次鲲鹏证道，北冥一方的修士就大有所得，而现在女娲娘娘证道，鲲鹏又带着大家来蹭机缘，可以说是北冥修士制造了极其有利的修行条件。
　　与此同时，那天道落下的功德之气一分为四，其中最大的一股落入了女娲娘娘身上，剩余的三股则分别落入了乾坤鼎，葫芦藤和鲲鹏手中。
　　女娲娘娘此时看到鲲鹏竟然也有份，她心中顿时一阵不满。
　　不过此时女娲的修为已经提升到了极限，她即便是完全融合了鸿蒙紫气，但是却仍然没能直接突破到圣境当中。
　　这个发现让女娲心中一惊，她之前确实才斩出二尸，因此距离证道还差了一大截。
　　而现在女娲造人成功，她对法则之力的理解瞬间暴增，这让她的修为直接提升到了准神巅峰境界，可即便如此，女娲仍然没有斩出第三尸。
　　毕竟对于法则的理解，并不等于是对自己执念的理解，因此她在实力突破的前提下，仍然无法斩出自我尸。
　　眼看自己即将突破，而且天地异象已经生成，而女娲却尴尬的被卡在了这最后一步上！
　　这让女娲顿时慌乱了起来，此时她满心都是证道，根本不愿停下脚步。
　　这个时候女娲心头一横，她直接把那海量的功德之气灌注到了自己的肉身当中。
　　鸿钧道祖曾经说过，以功德之力同样可以证道，不过却是证道之后最弱的一种。
　　可现在女娲已经无法拖延下去，她只能选择用功德之力和三尸之法结合起来证道。
　　“轰隆隆！”
　　女娲那稍稍停滞的修为再次暴涨起来，同时间造人的功德也被女娲疯狂的消耗着。
　　然而当这造人的功德之气被消耗了四成左右的时候，却再次停了下来。
　　圣人金口玉言，女娲曾答应鲲鹏，要把六成的功德交给鲲鹏，因此在她消耗了四成的功德之气以后，天道主动制止了女娲的突破。
　　而现在女娲距离突破到圣境，只差一丝丝距离了！
　　可就是这一丝，却如同天堑一般，与此同时，女娲身上的功德之气开始疯狂的转移到了鲲鹏的身上。
　　那关注着这一切的帝俊顿时慌了，“怎么回事？娲皇的功德，怎么会跑到鲲鹏的身上？”。
　　“鲲鹏怎么也在场？这是什么情况？”
　　伏羲也是一阵头大，他们完全不知道发生了什么事情。
　　眼看着女娲只差一丝就能突破，可是连帝俊和伏羲也都能清楚的感受到，女娲遇到麻烦了。
　　这一点，是连鲲鹏都没有想到的，从一开始鲲鹏就知道自己无法阻止女娲造人，因此他的出发点就是要从这件事情当中赚取最大的利益。
　　现在看来，鲲鹏的目的达到了，而且他似乎还有一些意外收获。
　　女娲证道之路被阻，而那功德之气是女娲主动答应鲲鹏的，因此这一切都怪不得鲲鹏。
　　毕竟鲲鹏把自己的宝贝都借给女娲了，要点好处，这不过分吧？

第二百四十三章、女娲成圣，计蒙突破！
　　众多强者都在暗中关注着女娲证道的事情，不过看到女娲受阻，各方强者的表现又各不相同。
　　鲲鹏脸上无悲无喜，他只是默默的守护着身后的北冥生灵，让他们继续悟道，而他自己也在专心的参悟着眼前的道韵。
　　帝俊和伏羲看到这一切，他们两个怎么可能还不知道问题出在了鲲鹏身上，可是现在他们两个远在天庭，却也根本无法帮助到女娲。
　　就在女娲娘娘绝望之际，九天之上一道毫不起眼的金光瞬间垂落，直接进入了女娲的元神之中。
　　“轰隆隆！”
　　女娲的元神之力瞬间圆满，她的肉身和元神纷纷蜕变，修为直接跨入了圣境当中。
　　女娲圣人证道成功了！
　　此时洪荒之内所有的生灵都齐齐参拜女娲圣人，唯独鲲鹏和他护持着的众多北冥生灵不受任何限制。
　　女娲心中对鲲鹏怨恨不已，毕竟刚才她差点证道失败，而这一切都是鲲鹏的算计！
　　六成功德之气，正好卡在了女娲证道的门槛上，若不是最后鸿钧道祖出手，女娲根本无法证道成圣。
　　女娲证道之后，她一身威严的圣人气息弥漫诸天，此时女娲不再关注鲲鹏，她随手把乾坤鼎和葫芦藤一掷，这两件宝贝就回到了鲲鹏手中。
　　“我将在混沌之中开辟道场，诸位道友皆可前来观礼！”
　　女娲娘娘对着洪荒世界昭告一番，九天之上一头火凤翱翔而来，正是女娲娘娘新收的坐骑。
　　眼看女娲圣人要走，那些先天人族顿时一个个慌乱起来。
　　“圣母在上，我等人族刚刚出世，孱弱不堪，还请娘娘庇护我等人族！”
　　“圣母娘娘，我人族愿意追随娘娘左右，侍奉娘娘！”
　　人族的生灵们一个个跪地叩拜不止，他们知道洪荒世界的残酷，那些万族生灵都是强大无比，他们先天人族即便有些神异，但是却也无法和万族生灵比较。
　　然而女娲圣人此时却有些看不上人族的，她本就是要借助人族证道，而现在自己已经证道成功，人族又这么弱小不堪。
　　即便是让他们来侍奉自己，女娲娘娘都觉得人族没有资格。
　　要知道那女娲圣人的坐骑，都是一个大罗金仙级别的凤凰。
　　不过现在女娲刚刚造人成功，她也借助人族证道，若是就这么拒绝人族，倒是显得太过于不仁不义了。
　　“你等就在这里繁衍生息，我会布下阵法，庇护人族三千年，这段时间里，谁也不敢对人族乱来！”
　　女娲娘娘随手一挥，一座大阵自动生成，而女娲娘娘乘坐火凤，转身往混沌之中去了。
　　三千年的庇护，这对于人族来说或许是一段很长的时间了，但是对于洪荒世界来说，那不过是转瞬之间的事情而已。
　　眼看女娲圣人前往混沌之中开辟道场，鲲鹏却没有什么要去的意思。
　　圣人开辟道场，无非就是为了让众多生灵前来朝拜，然后彼此之间趁机交流一下，拉进彼此之间的感情。
　　鲲鹏和大部分的至尊都有些矛盾，因此他自然不会前往女娲的道场。
　　更何况鲲鹏还算计了女娲一把，对方肯定恨死了鲲鹏，他自然不能自己去找不痛快。
　　目送女娲娘娘离开之后，鲲鹏继续护持着北冥的修士们修行。
　　此时人族的修士都看到了鲲鹏，而他们当然也知道鲲鹏的厉害。
　　毕竟刚才女娲圣人证道之时，万灵朝拜不已，唯独鲲鹏可以置身事外，这早就让一旁机灵的人族看的一清二楚。
　　现在女娲圣人离开，人族自知三千年以后他们势必会陷入危局之中，因此一些人族都开始思考起对策来。
　　鲲鹏仙尊盘膝在地，他和一帮北冥修士静坐悟道。
　　其中一些人族也有模有样的学着鲲鹏他们的样子，竟然也开始尝试寻找那冥冥之中的机缘来。
　　眼看鲲鹏一心悟道，这些人族也不敢随意打扰，他们就此在这周围开始生活了起来。
　　转眼间就是数千年，人族在这东海之滨已经繁衍成了一个庞大的族群，那人族强大的生育能力也在此时何地展现了出来。
　　在没有天敌的情况下，人族无节制的繁育，竟然在数千年间就形成了一个数以千万的族群！
　　这种强大的繁衍能力，确实是洪荒一绝。
　　要知道洪荒万族虽然肉身强大，血脉不凡，可是没有一个族群能做到像人族这一点的。
　　当鲲鹏他们再次醒来之时，这东海之滨已经成了人族的天下。
　　此时计蒙从悟道之中醒来，两次圣境强者的突破，让他受到了很大的感触，因此现在的计蒙直接顿悟，修为终于提升到了准圣后期境界。
　　虽然计蒙没有斩出第三尸，但是他的实力却硬生生的提升到了准圣后期。
　　如此一来，计蒙的实力已经彻底进入了洪荒强者第一阶梯之中，甚至是其中的佼佼者！
　　“现在就连三清兄弟，帝俊太一，他们也都才进入准圣后期，看来计蒙是彻底崛起了！”
　　鲲鹏对计蒙的实力非常满意，他曾说过，要将那一缕鸿蒙紫气交给计蒙。
　　这样一来，计蒙有鸿蒙紫气的帮助，他肯定能够证道成圣。
　　“轰隆隆！”
　　计蒙身边强大的气息弥漫开来，无穷神威荡漾八方，那准圣后期强者的狂暴力量瞬间覆盖了在场的所有修士。
　　计蒙的突破，让那些人族生灵感受的一清二楚，许多人族都不禁心思活动，想要求得眼前这些强者的庇护。
　　毕竟现在三千年的时间已到，人族很快就会失去圣人的庇护。
　　“恭喜计蒙道友突破，未来大道可期了！”
　　鲲鹏眼中满是赞许，一旁涂山和六耳猕猴他们也都是贺喜不已。
　　“我这点修为，比起仙尊来差了太远，以后我还要继续努力，这样才能一直追随在仙尊左右！”
　　计蒙十分谦虚，他对自己的突破当然也非常满意，不过他更清楚，自己的这点修为，确实根本无法和鲲鹏这种混元大罗金仙比较。
　　而此时那些人族见计蒙成功突破以后，他们顿时上前跪拜起来。
　　“诸位仙尊，我人族刚刚出生，还请诸位仙尊庇护我人族。”

第二百四十四章、再布棋局，紫气赠计蒙！
　　人族乃是未来的天地主角，鲲鹏自然想要从人族之中得到一些利益。
　　不过现在太清的证道之路还在人族之中，鲲鹏若是表现的过于热心，那势必会引起太清的注意。
　　正是因此，鲲鹏此时对人族反而是一副毫不在乎的模样。
　　此时众多强者眼看鲲鹏丝毫不为所动，而人族又实在太弱小，就连计蒙也是无心照拂人族。
　　毕竟人族之中即便是那三千先天人类，他们的资质也根本无法与巫妖二族相比，实在是太差劲了。
　　庇护人族，根本得不到任何好处，因此谁也不愿做这种出力不讨好的事情。
　　洪荒世界以利益为先，没有足够的好处，任何一个强者也不会浪费自己的修行时间。
　　就在人族苦苦哀求之时，六耳猕猴却站了出来，他对鲲鹏拜道：
　　“师尊，六耳愿意在这东海之滨守护人族，还请师尊恩准。”。
　　六耳猕猴心似灵动，而且猿猴本就与人族血脉有些近亲，六耳猕猴见到女娲圣人因造人而证道，这让他从中也看出了一些端倪。
　　这人族看似羸弱不堪，但是却能帮助圣人证道成功，其中肯定是有什么玄机的。
　　鲲鹏见六耳求情，他无所谓的点头道：“你若是愿意庇护人族，为师自不会阻拦，寻仙问道，一切都要依本心行事。”。
　　六耳猕猴得了鲲鹏的恩准，他脸上顿时欢喜起来。
　　那人族生灵见六耳猕猴愿意庇护他们，这些人族顿时欢呼不已，对六耳更是参拜连连。
　　鲲鹏此时见到众多修士都从悟道之中醒来，他带着众多修士离开了这东海之滨，直接回到北冥仙岛当中。
　　六耳猕猴则留在了人族聚集地，这里便是日后的首阳山，而六耳猕猴也成为了人族的守护者。
　　鲲鹏这一次从女娲证道之中得到了巨大的好处，首先就是这海量的功德之气，足足六成的造人功德，这可是足以帮助女娲直接突破到圣境之中的。
　　此时鲲鹏再次被这海量的功德之气加身，他身上那种被天道抵制的气息瞬间消失不见了。
　　现在的鲲鹏，他不但是撑天之柱，更是拥有大量造人功德，这是连洪荒天道都无法随意忽视的存在。
　　而且这一次鲲鹏带着属下们在东海之滨体悟，那女娲证道的强大气息让北冥一方的生灵也是实力猛增。
　　最值得一提的就是计蒙，他成功跨入准圣后期境界，鲲鹏已经准备把鸿蒙紫气交给计蒙了。
　　当初鲲鹏曾明言，只要计蒙突破到准圣后期，就把鸿蒙紫气交给他。
　　没想到计蒙时运昌隆，竟然这么快就成功突破，这让鲲鹏感到十分满意。
　　要知道现在女娲娘娘已经证道成圣，她即便是用的最弱的功德证道，但是在洪荒世界当中，她的战斗力依然足以横扫一切。
　　鲲鹏对上女娲圣人，他心中也没底。
　　毕竟鲲鹏根本没有和圣境至尊交手过，他也不知道这种能够调动天地之力的圣人究竟有多么强大。
　　不过鲲鹏乃是以力证道，他在肉身力量上有足够的信心碾压一切元神圣境强者，这一点是毋庸置疑的。
　　“如果计蒙证道成圣，我所面对的压力就会减少很多，不过，计蒙用鸿蒙紫气证道的话，会不会受到天道的影响呢？”
　　鲲鹏心中倒是有些隐忧，但最终他还是将鸿蒙紫气交给了计蒙。
　　因为在鲲鹏看来，计蒙使用鸿蒙紫气证道成功以后，他即便是受到天道的影响，也绝不会对鲲鹏做出不利的事情。
　　最差也不过是不去帮助鲲鹏，因此帮助计蒙证道，对鲲鹏来说有百利而无一害。
　　况且计蒙如果真的证道成功了，那鲲鹏也能得到海量的气运加成！
　　这可是一尊圣境强者，他身上的气运本就巨大无比，而鲲鹏作为北冥的主宰者，计蒙即便是证道了，那也是鲲鹏的属下，他身上的气运之力，自然也会算在鲲鹏的头上。
　　当鲲鹏把鸿蒙紫气随意的交给计蒙时，计蒙的心中早已是激动不已，他郑重向鲲鹏施礼，虽然计蒙没有说任何感谢的话语，但是他那诚挚的眼神，已经表明了自己的决心。
　　鲲鹏现在的处境十分微妙，天道对鲲鹏的态度并不友好，而计蒙一路追随鲲鹏，他若是利用鸿蒙紫气证道，在计蒙看来这对鲲鹏也是有不小隐患的。
　　但是最终鲲鹏还是选择了相信计蒙，这让计蒙觉得自己根本无以回报，只能死心塌地的追随鲲鹏，哪怕因此与天道作对！
　　“你努力参悟便是，其他的事情交给我，北冥现在还没有谁敢乱来！”
　　鲲鹏安抚计蒙，想要让他尽快证道。
　　计蒙心头火热，他自然是直接回到自己大殿之中闭关起来。
　　鲲鹏此时又叫来了金翅大鹏，他对这个徒弟还是非常看好了，毕竟金翅大鹏与鲲鹏的肉身知道十分契合。
　　而鲲鹏将自己的肉身修行之法传给大鹏以后，他相信大鹏一定能够有个不错的将来。
　　“大鹏，我传你之法，并不是让你按部就班的修行，而是让你从中借鉴，找到最适合自己的大道，将来你一定能找到属于自己的道！”
　　鲲鹏心中清楚，走别人的修道之路，并不一定就适合自己，虽然他和大鹏有很多的相似之处，但是他所领悟的道法，未必就真的适合大鹏。
　　“多谢师尊指点，大鹏一定努力修行，不坠师门名头！”
　　金翅大鹏得了鲲鹏所传之秘法，他自然是心头欢喜。
　　这门天鹏变化之术，可以说完全就是为金翅大鹏量身打造的，他只要努力修行，定然可以快速突破。
　　而且金翅大鹏本就资质不凡，他又先天蕴含阴阳二气，这比起幽冥黑凤的血脉都只强不弱。
　　只不过现在的洪荒世界已经不如开天之初，因此各个修士想要突破也变得艰难了许多。
　　在鲲鹏的守护之下，北冥一方的修士可以努力证道，而此时鲲鹏也在想方设法的阻止洪荒世界的继续衰弱。
　　毕竟洪荒世界若是灵气流逝太快，那对于鲲鹏来说也是毫无益处。
　　身为洪荒的一份子，鲲鹏若想要提升实力，那就必须先保证洪荒世界的安全和强大。

第二百四十五章、四皇灭鲲鹏！
　　鲲鹏带领北冥一方继续修行，他自己更是在修行之时，独自揣摩着改变洪荒世界未来衰竭的悲惨命运。
　　而此时的混沌之中，女娲圣人已经将道场开辟完成，前来道贺的修士们立刻纷纷进入了娲皇宫中。
　　“恭喜女娲道友证道成圣，日后万寿无疆，于天地同元啊！”
　　“恭喜娲皇证道，我妖族有娲皇坐镇，必定会一统洪荒！”
　　各路强者纷纷向女娲圣人表示恭贺，那帝俊更是从天庭之中挑选了无数女仙，全部带来娲皇宫中，让她们服侍女娲圣人。
　　帝俊的这个心细的举动，倒是再一次赢得了女娲的好感。
　　女娲脸上带笑，她向众多至尊点头示意，唯独看向帝俊之时，女娲心中多了一丝愧疚。
　　证道成圣之后，女娲对于天地大势更加清楚了一些，巫妖二族相互磨灭的命运不可更改。
　　而女娲身为天道圣人，她更不敢去忤逆天道的意志。
　　若不然的话，轻则受罚，重则直接剥夺圣位，打落凡尘。
　　正是因此，女娲圣人见到帝俊对自己全心全意，她反而觉得更加愧疚了。
　　“诸位道友，请！”
　　大殿之中早就摆下了丰盛的酒宴，帝俊这一次自然是把妖族宝库之中最好的美酒都拿了出来，这毕竟是给妖族长脸的大好时机，因此他也是毫不吝啬。
　　众多修士齐齐举杯，为女娲圣人庆贺。
　　那美酒入喉，众仙自然都品尝出了这灵酒的滋味，因此大家都是眼前一脸，就连太清准提也是点头不已。
　　妖皇帝俊这么舍得下血本，自然是让女娲圣人脸上有光。
　　各路至尊在娲皇宫中欢宴，当然少不了闲谈问道寻真之事。
　　女娲身为圣人之尊，她的一言一语都带着无尽道与理，这一番交谈，更是让许多修士茅塞顿开，大有收获。
　　最终一个个修士在宴会结束之后急急赶回，想要趁机闭关修行，消化掉这一次的所得。
　　而此时诺大的娲皇宫中，只剩下妖族的成员还呆在这里。
　　眼看着周围已经没有了外人，帝俊和伏羲他们彻底放松了下来。
　　此时帝俊兴奋的对女娲说道：“娲皇如今已经证道成圣，接下来咱们尽快打上不周山，先把巫族给灭了！然后兵发北冥，再把鲲鹏的仙岛给霸占了，这样一来，咱们妖族就是洪荒世界真正的主宰者！”。
　　听到帝俊这话语，伏羲也是点头不已，他激动的说道：“皇兄言之有理，到时候我们妖族一统洪荒，无边气运加身，妖族儿郎自然会修为突飞猛进，谁还敢与我妖族一争高下！”。
　　眼看帝俊和伏羲激动无比，一旁的太一虽然没有开口，但是他眼中同样有一道道火热的光芒散射出来。
　　那鲲鹏和妖族之间有深仇大恨，尤其是和太一之间，鲲鹏几次都差点将太一打杀，因此太一最希望的就是除掉鲲鹏！
　　现在鲲鹏证道，太一自知无能为力，不过若是能借助女娲圣人之手打杀鲲鹏，这也是个非常不错的选择。
　　女娲圣人看着三位妖皇那兴奋的样子，她心中却一阵苦涩，最终女娲不得不解释了起来。
　　“帝俊陛下，哥哥，我成就天道圣人之位不假，可现在恐怕没有办法随意插手巫妖之争了，更不可能直接参与到灭绝巫族的计划当中。至于鲲鹏，那就更不好对付了！”
　　女娲圣人这话一说，顿时让帝俊脸上的笑容僵住了。
　　伏羲和太一的神色也都是一变，不知女娲何出此言。
　　女娲将他们三位的表情变化看在眼里，她心中不禁哀叹一声。
　　“三位听我细细道来，我用鸿蒙紫气证道之后，已经化身为天道的一份子，所有的一切行动，都要以天道的意志为主，巫妖量劫乃是天地大势，我被天道掌控，因此根本无法参与其中！”
　　女娲这话说的十分明白，她现在的处境和鸿钧道祖十分相似。
　　鸿钧道祖合身天道之后，他并不是不愿意继续执掌洪荒世界，而是天道不允许他再继续执掌洪荒，因此才会有巫妖争霸。
　　若是鸿钧道祖不受天道控制，那这洪荒世界哪还会有这么多的纷争，只怕道祖一言，就能让四海臣服了。
　　现在女娲的情况也是如此，她被天道法则限制，根本不敢随心所欲的去对付巫族，哪怕女娲本来就和祖巫们有深仇大恨，但是现在她也无法出手了。
　　“这、、这可如何是好啊！如果娲皇无法出手，我妖族岂不是实力不加反减了？”
　　帝俊脸色大变，心中更是一片苦涩。
　　本以为娲皇证道，终于让妖族有了可以翻盘的底牌，但是现在看来，三位妖皇还是想多了。
　　女娲此时摇头笑道：“帝俊陛下，此话却是错了！我证道成圣，虽然不能帮助妖族灭了十二祖巫，但是他们若是敢打上天庭，我就可以直接对他们出手！”。
　　女娲娘娘心中清楚，如果十二祖巫都打上天庭了，那就是主动的冒犯圣人，这是他们自己找死，即便女娲杀了他们会受到惩罚，估计也是最轻的惩罚了。
　　若是真到了那个时候，女娲倒是愿意冒险一试！
　　而如果是让女娲直接杀到不周山，那就等于她主动出手，这种情况下，只怕她还没有打杀祖巫们，就先被天道给禁止住了。
　　不过以现在的情况来看，祖巫们知道女娲证道之后，他们肯定不会冒然的打上天庭，毕竟这一尊圣人可不是他们能够解决的！
　　伏羲此时点头不已，他倒是有些明白了过来。
　　之前鲲鹏明明有能力打杀了妖族，但是他却按兵不动，这不是鲲鹏想放过妖族，而是他忌惮天道。
　　真要是鲲鹏打上天庭，只怕他没杀了妖皇，自己就先被天道给针对了。
　　女娲和鲲鹏现在都是被天道反制，让他们不敢轻举妄动。
　　“娲皇，既然不能对巫族动手，那就先拿下鲲鹏！他本就不被天道所容，而且之前还触犯了天威，咱们斩杀鲲鹏，应该不会引来天道的阻止吧？”
　　太一眼中闪烁着锐利的光芒，他第一个提出了新的思路。

第二百四十六章、初心，太一和帝俊的真我！
　　鲲鹏之前被天道责罚，几乎死于天罚之下，这一点四位妖皇都知道。
　　而若是他们现在出手对付鲲鹏，那么天道肯定不会从中阻止。
　　听了太一的建议以后，帝俊和伏羲都在此激动起来，有女娲圣人牵制鲲鹏，帝俊他们再布下周天星斗大阵，想要灭掉北冥还不是轻而易举的事情。
　　然而此时女娲圣人却又摇了摇头，她脸上一片凝重神色。
　　“鲲鹏的实力深不可测，我们若是冒然与鲲鹏交手，只怕吃亏的不是鲲鹏，反而是我们妖族！”
　　女娲圣人这么一说，帝俊和太一顿时心中不以为意，在帝俊看来，鲲鹏再强，他又岂能挡住女娲圣人和整个妖族的联手？
　　“娲皇无需太高看鲲鹏，你只要到时候拦下他，我和伏羲贤弟一起布下周天星斗大阵，保管让北冥的生灵全部葬身！”
　　帝俊脸上一片自豪，只要不是碰上圣境至尊，他自认为可以横行无忌。
　　女娲此时却轻叹了一声，她开口说道：
　　“在我证道的那一刻，天机向我泄露了一丝秘密，那鲲鹏根本就没有用鸿蒙紫气证道，他是以力证道成功的！”
　　女娲将这个惊天的消息一说，顿时间三位妖皇彻底愣住了。
　　“这怎么可能！道祖在紫霄宫中明言，连盘古大神都未曾以力证道成功，他鲲鹏何德何能！”
　　太一霍然起身，忍不住反驳起来，他实在太过于激动，因此才会显得十分失态。
　　鲲鹏没有用鸿蒙紫气就证道了！而且还是以力证道！
　　这个消息是在太过于震撼！
　　女娲圣人此时也摇头说道：“我得到这个消息之后，也是觉得不可思意，但是天道没有必要欺骗我。”。
　　这个结果让众位妖皇一阵沉默，如果鲲鹏真的是以力证道的话，那女娲对上他确实没有太大的胜算。
　　毕竟周天星斗大阵对鲲鹏造成不了什么威胁，主攻的还是女娲圣人。
　　“盘古大神或许并非是证道失败了，在那混沌之中，根本没有什么天道境界，合道境界，如果盘古大神失败了，那也许是他冲击大道境失败的！”
　　女娲圣人娓娓道来，让太一他们心中一阵阵惊讶。
　　圣境之上便是合道境，合道之上才是大道境。
　　如果按照女娲圣人的推断，倒是很有一些道理，那混沌时期根本没有天道，因此也不可能会有什么天道圣人与合道境界。
　　这就像人族出世以后，修行之中才会有了地仙一下的详细划分，而在人族出世之前，洪荒世界的生灵最弱的都是地仙级别。
　　因此盘古大神如果是证道失败，确实是有可能在冲击大道境界时失败的，或者是更加高深的境界！
　　不过这一点已经不重要了，重要的是女娲让他们知道，鲲鹏的成功，依然距离盘古大神有巨大的差距。
　　同样是以力证道，即便盘古大神失败了，但是他比起鲲鹏来依然是强悍了太多太多。
　　然此时帝俊却忽然说道：“如果鲲鹏没有使用鸿蒙紫气证道，那他肯定会再用这一道鸿蒙紫气培育出一位圣人，这样一来，我们的敌人岂不是就更加强大了？”。
　　之前鲲鹏就走了红云，红云手中就有一缕鸿蒙紫气，而现在鲲鹏自己又节省了一缕紫气，这让帝俊感到十分担忧。
　　女娲圣人心中一阵苦涩，不过她仍然开口安慰道：
　　“证道成圣并非易事，拥有鸿蒙紫气也未必就能证道！”。
　　女娲在彻底融合了鸿蒙紫气的前提下，她就没能成功证道，因此女娲才会这么安慰大家。
　　然而此时三位妖皇却一个个脸色严肃，显然这事情不是女娲一句话就能劝住的。
　　鲲鹏已经够强大了，若是再让他手下多出两位圣人至尊，那还让他们妖族怎么活啊！
　　正是意识到了这一点，妖皇帝俊现在心里很苦，很苦很苦！
　　“诸位放心，那鲲鹏再强大，他也不敢胡作非为，而且有我坐镇天庭，足以保证妖族万无一失，你们只要努力修行，即便现在无法一统洪荒，但终有一日我们将彻底统御天下！”
　　女娲信誓旦旦，她对圣境以后的境界十分清楚，因此女娲也从未放弃过继续修行的打算。
　　在女娲看来，她现在已经突破到了圣境当中，而等她修为更进一步，跨入到圣境二重天，那么鲲鹏也将会不再是威胁！
　　四位妖皇再次商议了一阵之后，帝俊想要当先灭杀鲲鹏的计划无疾而终。
　　现在帝俊唯恐鲲鹏来找他们妖族的不痛快，他哪里还敢主动的去找鲲鹏的麻烦？
　　再次回到天庭之后，帝俊心中一阵失落，他现在觉得自己报仇的日子遥遥无期了，这让他整个精气神都显得萎靡了许多。
　　此时同样失落的太一看到哥哥那凄惨的模样，他顿时心中一颤，有种莫名的心疼。
　　“大哥！鲲鹏能在不使用鸿蒙紫气的情况下以力证道，我们兄弟为何就不能！他鲲鹏比我们三足金乌也不强多少，我们兄弟只要努力，定然也能凭借自己的实力证道！”
　　太一身上一股强大的气息散发出来，那是一股冲云破月的强大自信。
　　在看到帝俊失魂落魄之际，太一内心深处的强横无敌之资再次被激发，他此时斗志昂扬，血气冲霄，一副有我无敌之气概。
　　“二弟！”
　　帝俊被太一身上的强横气息所感染，他那一颗早已蒙尘的强者之心顿时被引发了共鸣。
　　一股股冲天的豪气爆射爆发，曾几何时，帝俊也是同样的意气风发。
　　他也曾梦想自己能主宰一切，君临天下，然而这一路走来，他的锐气被消磨，雄心被收敛，渐渐的变得不再那般锋芒璀璨。
　　可是现在，面对绝境一般的情况，在巨大的压力面前，在太一的激励下，帝俊和太一都在此找到了真我。
　　那最初的梦想，就是他们一生的渴望！
　　“大哥！还记得刚刚化形之时，你曾说过要带我傲游大千，统御天地，我一直在等着！”
　　太一声如洪钟，双眼神光璀璨，此时此刻，帝俊和太一再次找到了初心！
　　面对绝对的困境，他们虽然暂时的失去了勇气，但是却很快就找回了自己。
　　“二弟，你我携手，天下何惧之有，咱们兄弟，就放手与鲲鹏斗一斗！”
　　帝俊一身皇者气息弥漫八方，在不知不觉中，整个妖族的气运都变得更加凝实了许多。
　　他们兄弟在这困境之中，竟然机缘之下找到了真我，这样一来，距离斩出第三尸的时间，也将会大大缩短了！

第二百四十七章、鲲鹏想要元神证道？
　　妖族一方对鲲鹏忌惮无比，而鲲鹏却对这一切都毫不知情。
　　鲲鹏在北冥仙岛之中修行，他自从证道之后，已经明白现在无人可以阻拦自己了，因此鲲鹏能够毫无顾忌的专心修行，不再像之前一样处处提防。
　　此时鲲鹏在经历了数千年的闭关之后，他的肉身实力已经变得更加强大，不过现在鲲鹏若是想要继续突破肉身实力，那就需要一段漫长的时间。
　　正是在这种情况下，困在自己的肉身境界无法快速突破的前提下，他想到了自己的元神修为。
　　“如果我可以把自己的元神实力也突破到混元大罗金仙境界当中，那么我的总体战斗力肯定会再次提升不少！”
　　鲲鹏心思百转，他现在已经不再受到洪荒天道的压制，想要用元神之力突破到圣境的话也并不是多么困难。
　　更何况鲲鹏已经有了突破的经验，现在再次突破，也会容易许多。
　　毕竟鲲鹏已经是混元大罗金仙，天道继续压制他也没有多大的作用。
　　鲲鹏在北冥仙岛简单的推算以后，他觉得自己元神境界突破的机会很大，因此准备立刻实施一番。
　　“其他修士还在为证道努力，而我却想要肉身和元神双重突破到混元大罗金仙境界！”
　　鲲鹏一笑，他心中满是自豪。
　　这要是让太清他们几位知道，不知他们会是什么样的反应？
　　不知不觉中，鲲鹏已经走在了众人的前面，这是连他自己都未曾想到的情况。
　　在最初的时候，鲲鹏只是不愿被天道摆布，不想沦为天道的棋子，因此他才会奋起抗争。
　　而现在看来，鲲鹏的目的达到了，而且还是超额的完成了！
　　但行好事，莫问前程！
　　鲲鹏此时对这句话有了更多的体悟，只要自己付出了努力，把心思用在了正确的地方，那么最终肯定会有所收获。
　　鲲鹏之所以能摆脱命运的束缚，这与他身为后来者的身份也有巨大的关系，那种先知先觉，料敌先机，可是给了鲲鹏极大的帮助。
　　如今鲲鹏仔细推演一番之后，他再次飞出北冥，一路往南域而来。
　　鲲鹏要借助通天建木，彻底消除天道对自己的禁锢，然后在建木之中将元神修为突破！
　　建木乃是天柱，天道不可能压制它。
　　而鲲鹏现在也已经证道，天道对鲲鹏证道这方面的压制力也变弱了许多，一旦鲲鹏融入建木之身，那么天道的压制力肯定会降低到极限。
　　正是因此，鲲鹏下一刻就出现在了建木跟前。
　　鲲鹏现在的修为日渐高深，在他的感应当中，那建木的神妙之处也越发体现了出来。
　　“建木这些年来竟然长高了不少，而且洪荒世界的重担也在慢慢的向建木转移！”
　　鲲鹏感受着建木的状态，他心中不禁一喜。
　　天柱不周山的腐朽和崩塌，虽然是多方面原因共同造成的，但是其中最关键的，应该还是因为天地重担的日夜消耗。
　　毕竟盘古大神已经陨落，那不周山即便再神异，它却不能不断的壮大自己，反而是在一次次的量劫之中被不断的消耗。
　　这样天长日久下来，不周山的腐朽和崩塌已经成了必然。
　　但是现在建木的提前崛起，为不周山成功分担了大部分的压力。
　　而且按照现在这个趋势发展下去，不断壮大的建木将会更加适合“天柱”这个“角色”，这样一来不周山也将得到建木的帮助，从而放缓它腐朽的速度。
　　不周山对于洪荒世界的意义，恐怕不止是天柱这么简单，至少鲲鹏老祖是这么认为的。
　　冥冥之中，鲲鹏觉得不周山存在下去，会对洪荒世界有不小的好处。
　　而现在鲲鹏能做的，就是让建木不断壮大，尽快的帮不周山分担更多的压力。
　　此时鲲鹏也不再犹豫，他直接将自己的肉身融入到了建木之中，从而和建木彻底融为了一体。
　　鲲鹏身上的排斥之力顿时烟消云散，他如同鱼儿回到了大海一般，感到无拘无束，自由自在。
　　与此同时，鲲鹏的元神也彻底放松了下来，那一股股道韵在建木之中流转，竟然引起了建木的共鸣。
　　建木不知在洪荒世界中存在了多久，它的树身之中蕴含一些道韵也是十分正常的事情。
　　这对于鲲鹏来说也是意外之喜，他之前融入建木中时却不曾遇到过这种情况，很显然那时候他的修为不够，根本无法触动建木之中的这些道纹。
　　现在鲲鹏直接沉浸其中，专心的领悟了起来。
　　与此同时，那首阳山脚下，各个族群的修士在女娲圣人离开之后，他们也都开始观察起了人族。
　　毕竟这可是能够帮助女娲证道成圣的新生族群，因此许多强者都想要一探究竟。
　　可惜一个个至尊降临东海之滨，他们认真观察之后，又一个个失望的离开了。
　　“人族的资质太差，连做我的奴仆都不够资格！”
　　又一位强者离开，他对人族失望透顶。
　　这些前来的修士，都是想要从人族之中谋取一些利益，但是他们却一无所获，最终只能离开。
　　在此期间，六耳猕猴一直居住在人族的聚集地附近，他并不在首阳山，而是在附近的一座小山头上。
　　许多人族自发的汇聚在六耳猕猴身边，供奉他为图腾。
　　而这些年来六耳猕猴也将自己的一些道法传授给了人族，这让六耳猕猴从中得到了海量的功德之气。
　　这可是六耳根本没有想到的，毕竟传法之事，许多强者都曾做过，但是得到的功德却十分有限。
　　尤其是现在各种修行之法流传开来之后，讲道获得的功德就更少了。
　　六耳猕猴发现这个事情以后，他也是非常低调，并没有四处宣扬，准备自己闷声发大财。
　　不过就在不久之后，太清老祖来到了首阳山中。
　　这太清在昆仑山中修行了很长一段时间，可是他却迟迟无法找到证道之路。
　　正是因此，太清老祖心中升起一股烦躁之意，他就想着到外面走一走。
　　这不知不觉间，太清就来到了东海之滨，人族的聚集地。

第二百四十八章、双圣，鲲鹏元神突破！
　　人族生灵在失去了女娲圣人的庇护之后，他们的生活还算是比较安稳。
　　由于鲲鹏的到来，洪荒世界许多事情都发生了改变，其中妖族的势力就收缩到了天庭之中，因此他们对人族的迫害就小了很多。
　　至于普通的妖兽，他们对人类的危害倒是非常有限。
　　毕竟洪荒人族也是以妖兽为食的，他们在捕猎的过程当中被妖兽反杀，这是无可厚非的事情。
　　此时太清老祖来到人族聚集地之后，他顿时在首阳山上呆了下来。
　　太清老祖本就是想要来研究一下人族，想从女娲娘娘证道的族群中找到一些启发。
　　谁知太清老祖到来以后，他体内的鸿蒙紫气顿时就彻底活跃了起来。
　　那之前迟迟没有任何动静的鸿蒙紫气，这一次就像是完全暴动了一般，与太清的元神完全融合了起来。
　　“这是，我的证道机缘竟然在人族之中？”
　　太清心头一阵激动，他盘做在首阳山上，开始静心参悟起来。
　　然而在原本的命运轨迹之中，太清是因为人族被妖族猎杀，苦不堪言，他才有感而发，建立人教，教化人族，从而证道成功。
　　可是现在人族生活的十分太平，妖族退守天庭，巫族由于忌惮女娲圣人，也是安静的呆在自己的地盘上。
　　人族的处境虽然不好，但是也不太差，因此太清老祖此时也没能找到自己证道的契机。
　　“鸿蒙紫气已经活跃了起来，我的机缘就在人族之中，只是我还没有找到自己的机缘而已。”
　　太清得到了鸿蒙紫气的提示，他自然不会轻易的放弃。
　　这位道心坚定的修士，最终在人族部落之中定居了下来，一副不证道就誓不罢休的姿态。
　　太清隐居人族之中悟道，那南域之地的鲲鹏也在建木之中努力的提升元神修为。
　　这一日鲲鹏身上清辉荡漾，他的元神之中一道道法则之力圆润无比。
　　那神秘的道韵弥漫而出，与整个建木完全合为了一体。
　　此时鲲鹏就仿佛彻底化为了建木，他通过建木的根系延展到十方之中，那一处处神秘的所在，天地的隐秘，都一一浮现在鲲鹏的元神之中。
　　“轰隆！”
　　一阵清辉从天而降，直接落在了建木之中。
　　那如同山岳一般的巨大树身，直接把这青光全部吸收。
　　与此同时，鲲鹏的元神也是猛地一跳，如同朝阳跃出了海面一般，无穷温暖的光芒瞬间照彻天地，而鲲鹏更是沉浸其中，那种温暖让他沉醉不已。
　　混元大罗金仙境界的元神修为，成了！
　　许久之后，那温暖的光芒渐渐收敛，而鲲鹏此时也再次睁开了双眼。
　　鲲鹏的元神越发圆润，他一身强大的气息完全收敛，如果之前的鲲鹏如同一柄出窍的利剑，那么他现在就是被尘封在禅香木盒子中的绝世神兵。
　　只待一朝穿云日，锋芒璀璨九万里！
　　即便是同境界的强者见到鲲鹏，他们也只能感到眼前的鲲鹏如同一片安静的湖水一般，根本看不出深浅。
　　此时鲲鹏成功突破，他对于自己现在的状态很是满意。
　　“元神修为的提升，果然让我的肉身也有些强化！”
　　鲲鹏之前便有所推断，这就像是女娲他们以元神法则证道一样，他们证道之后，自己的肉身肯定会有巨大的提升，远超准圣级别的时候。
　　现在鲲鹏用将元神修为突破，他的肉身自然也能得到相应的提升。
　　“如果现在我和女娲较量，只怕她根本就无法发现我的状态改变！”
　　鲲鹏很是自信，现在他元神和肉身双双提升到了混元大罗金仙的境界，这会让他在日后的战斗中占据很大的优势。
　　而能够肉身与元神双重突破，这恐怕也只有鲲鹏自己能够做到了。
　　毕竟其他修士连证道都无法做到，更不要说双重突破。
　　而且在鲲鹏看来，像女娲圣人那般，以元神修为突破的话，她的肉身只怕日后再也无法突破到混元大罗金仙境界当中。
　　哪怕随着女娲的修为日渐提升，她的肉身实力会相当于混元大罗金仙，但却绝不可能等同于混元大罗金仙的肉身！
　　也就是说，只有在刚刚证道的这段时间里，才有可能做到双重突破。
　　鲲鹏窥探到了这其中的一些隐秘，他不禁十分好奇。
　　“鸿钧道祖，不知道是不是肉身和元神双重突破呢？道祖可是做到了三尸合一的啊！”
　　鲲鹏脸上一笑，却也没有深究这个问题。
　　而此时鲲鹏将元神修为提升之后，那建木也得到了许多的好处，本就巨大的树身再次生长起来，它显然从鲲鹏的突破当中得到了巨大的好处。
　　那首阳山中，太清仍然耐心的居住在人族当中。
　　他为了证道也是舍弃了一切，不过他若是知道鲲鹏现在竟然做到了双重突破的话，不知道太清还能不能这般淡定。
　　鲲鹏证道成功之后，他并没有离开南域，而是选择了来到地下魔窟当中。
　　那地窟世界当中的神秘通道，鲲鹏可是从来没有遗忘过，而且当初鲲鹏被打得那么狼狈，甚至最终双目失明，这个恩怨，鲲鹏也不会随意就放过的。
　　当初自己实力不济，被打的凄惨无比，现在鲲鹏已经证道成功，他自然是想要去找回场子。
　　最重要的是，那通道后面有什么，这让鲲鹏很是好奇。
　　“那通道后面的，恐怕也同样是混元大罗金仙级别的存在吧？”
　　鲲鹏突破之后，他对那通道后面的强大存在，反而更多了几分推断。
　　当鲲鹏再次来到这地下魔窟之时，这里竟然有许多的魔物滋生出来。
　　而陵光神君的一些弟子，也都把守在周围。
　　当年鲲鹏离开之时，他可是把这地下魔窟给彻底清洗了一遍，而且陵光神君也发号施令，让她的弟子们密切控制住这地下魔窟。
　　但是现在看来，似乎情况又有了一些变化。
　　在鲲鹏来到这地窟世界入口时，他再次遇到了老熟人，陵光神君的弟子，炎雀！

第二百四十九章、再收死气！
　　炎雀这些年来负责把守地窟世界，但是地窟之中的情况越来越糟糕，即便炎雀的实力也有所成长，但是她却只能慢慢的退出了地窟。
　　在陵光神君的懿旨下，南域神殿的势力盘踞在地窟之外，只要那地窟中的魔神不杀出来，他们两方就相安无事。
　　只不过这种养虎为患的做法，显然是不能彻底解决掉问题的。
　　可陵光神君对地窟之中的存在忌惮无比，她不愿再以身犯险，因此只能采取这种消极的抵抗态度。
　　而现在鲲鹏至尊到来，让炎雀再次看到了希望，她那一双迷人的小眼睛中，满是兴奋的神彩。
　　“仙尊，没想到您这么快就证道了，混元之境，与天同寿，恭喜仙尊，贺喜仙尊！”
　　炎雀的恭敬溢于言表，她机灵活泼的样子和其他修士的敬畏也完全不同，倒是让鲲鹏很是受用。
　　寻真问道，独领绝颠，为的不就是荣耀与当世，无敌与天下？
　　鲲鹏笑道：“看来地窟之中似乎又出现了什么异变，这一次我就是来找那些魔神麻烦的！”。
　　鲲鹏信步前行，自有一股洒脱之气生成。
　　炎雀急忙跟上，她看的眼中神光激荡，这才短短一段时间，鲲鹏仙尊竟然就直接证道了，这么快的修行速度，让炎雀根本就不敢想象。
　　在这段时间里炎雀也是努力的提升修为，可是她的实力才提升了一点点，与鲲鹏一比较，简直就是尘埃之于皓月！
　　即便是陵光神君，她的成长也同样无法与鲲鹏比拟。
　　正是看到了鲲鹏的强大，炎雀此时心中反而没有了一丝的担忧，她跟着鲲鹏直接进入地窟之中，那浓郁的死气顿时如同潮水一般涌来。
　　“仙尊，自从您上次扫荡魔窟之后，这里很快就再次被一些魔神霸占，我家师尊亲自前来斩杀，但魔神反而越杀越多，最终师尊也无计可施，只能命令我等镇守魔窟出口，并且布下大阵封印了此地！”
　　炎雀娓娓道来，把这段时间的经历全部告诉了鲲鹏。
　　那魔窟之中的魔神显然十分厉害，若不然也不会让陵光神君感到棘手，最终甚至选择了被动防御。
　　炎雀本来准备提醒鲲鹏，但联想到鲲鹏那圣境至尊的实力，她压下了心中的话语，只是谨慎的跟在鲲鹏身后。
　　“这里的死气确实浓郁了许多，看来地窟之中的秘密，我仍然未能尽数挖出！”
　　鲲鹏将生生造化黑葫芦拿出来，那滚滚死气顿时如同百川汇海，疯狂的被黑葫芦吸收而去。
　　这些死气对整个洪荒世界来说都如同腐蚀和污染一般，但偏偏对鲲鹏来说却是大补之物，因此鲲鹏自然非常愿意干这种事情，而且他脸上还是一副满意的笑容。
　　随着那浓郁如水的死气被鲲鹏吸收，黑葫芦里的生命精华也越来越多，鲲鹏晃着手中的黑葫芦，他不禁更加兴奋起来。
　　这海量的死气，不但能为鲲鹏的修行提升帮助，更是能让黑葫芦晋升等级，可以说这就是对鲲鹏最有用处的灵材！
　　不过对死气有需要的显然不止是鲲鹏，那些生存在死气之中魔神也都纷纷咆哮而来。
　　死气对于这些魔神来说就像是水，而他们就是那说中的鱼，现在鲲鹏要把水抽干，那不是要这些魔神的命吗？
　　正是因此，这些魔神顿时蜂拥而来，他们的数量实在太多，这一个冲锋，铺天盖地都是那种黑云鼓荡，仿佛整个天幕都化作了一般。
　　炎雀脸上闪过一抹慌乱，她不禁往后撤了两步，这是她本能的反应。
　　“炎雀莫慌，本仙尊保你无恙！”
　　鲲鹏此时淡定一笑，他伸手一指，那黑葫芦中的黑水顿时如同狂涛怒浪一般，拍击八方，席卷满天魔神。
　　“吼！吼！”
　　那无数魔神纷纷怒吼，然而他们的身躯被死亡黑水裹住，水流一动，顿时将它们碾压成渣，很快就融入了水流之中。
　　本来柔和温润的水，此时却成了夺命的毒。
　　这里的魔神再多，最终却只能成为鲲鹏的养料。
　　那漫天的魔神，全部葬身黑葫芦之中。
　　此时黑葫芦上黑光熠熠，如同璀璨的星辰一般，一股股强大的气息从中弥漫开来。
　　在这些养料的滋润下，黑葫芦显然是有了不小的提升。
　　这些年来鲲鹏一直努力修行，倒是忽略了黑葫芦的成长。
　　就在鲲鹏把所有的魔神和死气扫荡一空之时，那地窟深处终于有了一些反应。
　　一股更加强大的魔神气息降临，同时间无尽的死亡之意扑面而来。
　　炎雀紧张的躲在鲲鹏身后，那股气息实在太过于可怕，让她根本不敢面对。
　　然而这恐怕的死亡之气，对鲲鹏却没有一点效果。
　　身为圣境强者，鲲鹏可以无视许多存在。
　　“可恶的气味儿！又是你，胆敢闯入我魔神领地的生灵！”
　　那无尽的死气当中，一道巨大的身影浮现而出，之前的恐怕死气就是从这具身影上散发出来的。
　　鲲鹏眼前是一尊白色的骨架，足有万丈大小，看起来应该是一个人形生灵，不过他的骨骼上密密麻麻全是骨刺，看起来狰狞恐怖。
　　“准圣境界的魔神？”
　　鲲鹏看着对方，区区一位准圣魔神，现在根本就不可能是鲲鹏的对手。
　　而这位魔神显然是没能探测到鲲鹏的实力，他只能靠经验行事。
　　在之前鲲鹏闯入地窟时，他被那通道后面的至尊打伤，那时候鲲鹏不过是准圣境界，因此这位魔神想当然的将鲲鹏的实力仍按照准圣来对待。
　　“洪荒生灵，死！”
　　这魔神最是痛恨洪荒生灵，因此一照面就向鲲鹏扑杀而来。
　　“仙尊，这魔神厉害，之前我家师尊就在他手里吃了亏，您、、”
　　炎雀急忙开口提醒鲲鹏，然而不等她说完，鲲鹏直接调动黑葫芦，那白骨魔神已经被收进了葫芦里。
　　一阵咆哮嘶吼过后，再无一丝响动。
　　“我怎么了？”
　　鲲鹏回头，看着目瞪口呆的炎雀。
　　“嗯，没事！”
　　炎雀一脸无奈，她的师尊确实不弱，但是比起鲲鹏来，还是差了太远。
　　亚圣，与圣境至尊，终究是如同云泥。

第二百五十章、罗睺现身，蛊惑鲲鹏
　　鲲鹏一路横扫，他直接冲到了第四十九层地窟之中。
　　这一路上所有的死气，魔神，全部被收进黑葫芦里，成为了鲲鹏提升实力的材料。
　　这让鲲鹏心头暗爽，从他晋升到混元大罗金仙境界之后，想要提升肉身实力就需要海量的资源。
　　现在这地窟之中能给鲲鹏带来无穷无尽的死气，简直就是一个最理想的补给站。
　　不过当鲲鹏带着炎雀来到最下层时，这里的情况却和当年有了很大的区别。
　　第一次鲲鹏来到这里的时候，那四十九层只有一个神秘通道。
　　而现在这通道下方，竟然建筑起了一座六芒星的祭坛！
　　六芒星，这在某些神灵的字典里，可是象征着“孕育”、“降临”之意。
　　鲲鹏看到那一座祭坛时，他本能的就想要将之毁灭，仿佛那里面有什么威胁存在一般。
　　鲲鹏心念一动，他如今已经是混元大罗金仙，谁也不可能轻易的影响到鲲鹏的心智。
　　但是现在他看到那六芒星祭坛，却生出一种将之毁灭的冲动，这让鲲鹏心头一笑。
　　“天道竟然还想利用我破坏这一切，看来这里的存在，或者说那通道之中的存在，对洪荒天道有巨大的威胁啊！”
　　鲲鹏此时还没来得及打量，那祭坛下方，一位强大的魔神已经站起身来。
　　“你是鲲鹏？”
　　这位魔神形态和人类十分相似，只不过他全身皮肤黝黑，被浓郁的死气和魔气所笼罩着。
　　鲲鹏见到对方竟然知道自己的身份，他点头问道：“你是谁？”。
　　对方知道鲲鹏的名号，这一点鲲鹏毫不意外，毕竟他已经数次来到这地窟之中，而且还和那神秘通道后面的至尊交手过，因此对方知道他的信息也很正常。
　　“大自在天魔王，波旬！”
　　那魔神自报家门，丝毫没有隐瞒的意思。
　　鲲鹏对于这个名字并不陌生，甚至可以说是如雷贯耳。
　　大自在天魔王，魔祖罗睺麾下第一天魔王，实力强悍，而且来去无踪迹，最难对付。
　　可惜当年魔祖罗睺在魔道之争中陨落，这波旬也销声匿迹，不再过问洪荒之事，却不成想他竟然在这里。
　　“波旬？你既然在这里，那魔祖罗睺，想必也没有真的陨落吧？”
　　鲲鹏眼神微微眯起，他四处查看了起来。
　　当年魔祖罗睺与道祖鸿钧争斗之时，他就已经是准圣巅峰强者，经历了这么多年的时间，在鲲鹏看来魔祖罗睺若是不死，恐怕早就已经证道了吧！
　　此时再联想到这地窟世界中的一切，鲲鹏顿时有了几分肯定的猜测。
　　听到鲲鹏一开口就询问魔祖的下落，那大自在天魔王嘴角微微一翘，他开口说道：
　　“魔祖大人现在并不在洪荒世界当中，我这一次也是想要和鲲鹏道友商谈一下合作的事情！”。
　　鲲鹏此时脸上一笑，他瞬间出手，直接向波旬斩杀而去。
　　“轰隆！”
　　无尽的力之法则爆发，那波旬天魔王眼中一片惊骇，然而他连躲闪的机会都没有，直接被鲲鹏一击打杀。
　　“我不喜欢和魔王做交易！”
　　鲲鹏催动黑葫芦，把那波旬天魔王的肉身收进葫芦里，周围的死气和血肉一丝不剩，全部被鲲鹏仔细的收拢起来。
　　一代强大无比的魔王，在鲲鹏手中却死的如此憋屈，连反抗的机会都没有。
　　然而就在此时，那神秘祭坛当中一道神光顿时射出，向着鲲鹏疾驰而来。
　　鲲鹏心中一惊，他急忙催动神通抵御，同时间他撕裂虚空，直接跳入到了无尽混沌之中，那鲲鹏手中一块散发着奇异神光的残碑浮现。
　　鲲鹏连连施展数种手段，但是那一道光却根本不受阻碍，连最为克制魔神之力的残碑也毫无作用！
　　“啵！”
　　那一道神光进入鲲鹏的神识世界当中，鲲鹏看清对方的身份之后，心中才稍稍安定了下来。
　　“魔祖罗睺？”
　　鲲鹏看着眼前魔气滚荡的白袍修士，若非对方身上魔气滔天，鲲鹏都不敢猜测对方就是罗睺。
　　罗睺身上没有一丝血腥之意，反而有种纯粹的道之真意，仿佛他的魔气已经被精炼到了极致，成了一种道的符号，没有任何其他的负面气息。
　　“鲲鹏道友，没想到，你这么快就突破到了圣境，当年我与鸿钧争锋之时，你还在北冥海中修行呢！”
　　罗睺一笑，竟让鲲鹏有种如沐春风的感觉，这让鲲鹏更加不敢大意了。
　　“魔祖，你盘踞此地，想必已经证道成功了吧？不过我此次前来，可不是和你叙旧的！”
　　鲲鹏即便面对罗睺，他也没有什么畏惧之意。
　　刚才罗睺侵入鲲鹏元神领域，正是因为他使用的是没有任何杀意的意念，因此才能巧妙的躲开了鲲鹏的层层防御。
　　罗睺看到鲲鹏如此不给面子，他却也不恼怒，又笑着说道：
　　“你和我，都是不被天道容忍之辈，因此咱们可以说是同一种存在，既然如此，我们何不联手起来，一起对抗洪荒天道呢？”。
　　罗睺直接开门见山，他竟然是想着拉拢鲲鹏，与他联手对抗洪荒天道。
　　如果鲲鹏和罗睺联手，那么他定然会得到一个强有力的帮手，到时候即便真的和天道对着干，鲲鹏也不再是势单力薄了。
　　不过鲲鹏却直接摇头拒绝了，这个办法虽然十分诱惑，但是鲲鹏根本没有考虑的余地。
　　“我和你不一样，你是为了杀戮和毁灭，你在毁灭中悟道，到时候肯定会让整个洪荒凋零。而我，只是为了修行！”
　　鲲鹏看着罗睺，同样是开门见山。
　　“虽然我的双手沾染了无数血腥，但是我不会为了杀戮而杀戮，洪荒世界，也是我生存的所在，所以，我们的道不同！”
　　鲲鹏的直接干脆，让罗睺眼中泛起了一抹笑意，他点头不已。
　　当年罗睺与鸿钧大战，他在引爆整个西方世界之后，在绝境中悟透了毁灭之道，因此才侥幸逃生，最终成功突破到混元境界当中。
　　现在看到鲲鹏拒绝自己，魔祖罗睺点头说道：
　　“既然如此，那就只能将你毁灭了，为了我的道，一切都是值得的！”。

第二百五十一章、罗睺的自信，鲲鹏的后手
　　鲲鹏和魔祖罗睺都是逐道者，不过罗睺更加极端，他为了证道可以不顾一切，哪怕引爆自己所有的一切，毁灭所有的一切，他都会在所不惜。
　　鲲鹏同样是一位疯狂的逐道者，但是他却有自己的底线，比如说让鲲鹏斩杀陵光神君或者计蒙，然后让鲲鹏悟道。
　　那么鲲鹏会直接拒绝这种理由，因为他不是那种疯子！
　　而魔祖罗睺恰恰相反，他之所以被称为“魔”，正是由于他的不择手段。
　　鲲鹏从魔族罗睺身上看到的这一点，让他拒绝了与对方的合作。
　　罗睺就像是一个无法把控的炸弹，随时可能引爆，甚至会把鲲鹏都炸的粉身碎骨，因此鲲鹏不可能和罗睺上同一条船。
　　现在鲲鹏拒绝了罗睺的合作，对方也立刻表现出了自己的另一面。
　　不能为我所用，那就只有毁灭！
　　鲲鹏看着罗睺那自信的样子，他感到一阵好笑。
　　“罗睺，你若是真身降临，或许真的可以把我斩杀，但是区区一道分神，我鲲鹏在你眼里就这么弱小吗？”
　　鲲鹏同样是一脸的不屑，身为混元大罗金仙，鲲鹏有绝对的信心，岂会被罗睺的名头唬住。
　　此时罗睺冷笑道：“你才刚刚证道混元，而我已经在这个境界走出了很远，对付你，一道分神已经足够了！”
　　罗睺说着，他那一道元神之力瞬间膨胀开来，无边的魔气顿时鼓荡而出，如同铺天盖地的黑云一般，怒压九天。
　　鲲鹏眼中寒光一闪，他调动黑葫芦起吸收那股魔气，但是却毫无作用。
　　很显然罗睺的实力已经高出普通生灵太多，他身上的魔气已经引起了质变，而此时那神秘的石碑也对罗睺毫无作用。
　　罗睺对于鲲鹏的手段显然早就做过了解，因此他才会信心十足的对鲲鹏出手，现在看到鲲鹏的两种强大手段全部无效，罗睺脸上才彻底笑了起来。
　　“鲲鹏，你证道不易，若是你现在同意与我合作，我会饶你一命！”
　　罗睺脸上一副施舍鲲鹏的样子，从他动手开始，就已经打杀彻底斩杀鲲鹏，这些话语无非是为了麻痹鲲鹏。
　　鲲鹏老祖此时也根本不为所动，他身上一道道法则之力弥漫开来，同时间一股强大的场域之力展现开来。
　　正是鲲鹏领悟的力之场域，以及森罗生死界！
　　那鲲鹏身上神鲲之躯和天鹏之身纷纷浮现，一片特殊的场域直接在鲲鹏的元神领域之中展开，魔祖罗睺的元神瞬间就被禁锢了起来。
　　之前还不可一世的罗睺，他的眼中瞬间删过了一丝慌乱神色。
　　“罗睺，你所仰仗的，无非就是那神秘的祭坛和空间通道，而我猜测，你在那通道的另一端，也并非是主宰一般的存在，应该是个小弟吧？”
　　“你的力量依托在那条通道和祭坛上，而且你降临的不过是一缕元神，很显然神秘通道无法让你真身降临，我现在利用场域将你封禁起来，你就和另一边失去了联系，你的依仗也会就此消失！”
　　鲲鹏一字一顿，把自己的话语说完，此时魔祖罗睺的脸色已经大变。
　　鲲鹏看着罗睺，他知道自己的分析对了！
　　罗睺敢以区区一道元神就要拿下鲲鹏，显然不会是没有依仗，而试想一下一道残魂的底牌会是什么，在这地窟之中就呼之欲出了。
　　然而此时罗睺也没有想到，鲲鹏竟然发现了这一点，而且对方还领悟了场域之力，甚至还拥有肉身和元神的双圣实力！
　　鲲鹏以神鲲之躯化代表肉身的纯阳，又以天鹏之躯化作元神的纯阴，这阴阳二气一成，顿时把森罗生死界提升到了阴阳两仪生死界的地步。
　　这般隔绝之力，直接就切断了罗睺与那六芒星祭坛直接的联系，更是让罗睺连感应到那一处神秘通道的机会都没有。
　　本来在罗睺看来，他即便是无法斩杀鲲鹏，但是也足以全身而退。
　　但是现在鲲鹏直接给他来了个瓮中捉鳖，先关门，再开打！
　　尤其是阴阳两仪生死界和力之场域双重施展之后，罗睺的这一道元神彻底和本体都断绝了联系。
　　“双圣之躯，怪不得你有如此自信，当真是万中无一的资质！”
　　罗睺眼中神光绽放，他之前曾打探过鲲鹏的消息，但是鲲鹏证道之后根本就没有出手过，因此罗睺也只知道鲲鹏证道，并不清楚他的具体实力。
　　现在看来，罗睺是直接踢在了铁板上。
　　“鲲鹏，你最好识相一点，若是彻底激怒了我，我降临洪荒之时，就是你灭绝之日！”
　　罗睺眼看再无法战胜鲲鹏，他直接开始威胁对方，以罗睺现在的实力，他若是以真身与鲲鹏交战，直接就能将鲲鹏抹杀。
　　然而鲲鹏却丝毫不为所动，他身上一道道法则之力瞬间散发出来，向着魔祖罗睺猛烈的攻击而去。
　　“你若是能降临洪荒，还会在这里跟我扯皮？”
　　鲲鹏不屑一笑，他即便现在放了罗睺，以对方的心性，再次见面之时，恐怕才真的是鲲鹏的死期。
　　“轰隆！”
　　在生死界内，魔祖罗睺所能发挥出来的力量十分有限，尤其是他只是一道分神，即便他的境界远超鲲鹏，但是却也不可能在这种情况下打败鲲鹏。
　　然而在一开始的交手中，鲲鹏依然是吃了不小的亏，魔祖罗睺的强大完全超乎想象，他即便没有达到合道境界，实力却依然极其强悍。
　　而随着鲲鹏将场域之力的彻底分布，罗睺就渐渐的陷入到了被动之中，尤其是鲲鹏的力之场域，对魔祖罗睺的削弱作用很是明显。
　　一番大战之后，鲲鹏以四象神链禁锢住罗睺，将他彻底捆缚了起来。
　　这一战鲲鹏将力之法则和元神法则发挥到了极致，让罗睺亲身体验了一下二打一的憋屈感觉。
　　尤其是鲲鹏还拥有双身之术，天鹏和神鲲同时发动，那种狂暴的攻击简直不敢想象。
　　“鲲鹏，你竟然敢禁锢本魔祖！”
　　罗睺屈辱的发现，鲲鹏竟然没有打杀他的意思，反而用四象神链禁锢住了他的元神之力，把罗睺当作了自己的俘虏！

第二百五十二章、硬骨头罗睺？（1/5）
　　自从鲲鹏将元神修为提升到圣境以后，他对于各种法则的掌握也变得更加熟练起来。
　　那罗睺本就不是鲲鹏的对手，此时被鲲鹏不断消磨锐气，最终他连自爆的机会都没有，直接被鲲鹏用四象神链给禁锢住了。
　　鲲鹏此来的目的就是要再次探索这地窟之中的秘密，而现在既然擒下了魔祖罗睺的一缕分神，那么鲲鹏就有一万种办法从他嘴里撬到通道另一边的秘密。
　　现在鲲鹏也不着急，他在地窟之中得到了大量的死气和魔神的肉身，现在这些东西都已经转化为了精纯的生命精华。
　　而这最后一层之中，同样是有海量的死气萦绕，鲲鹏此时本能的就想要把这些死气全部吸收掉。
　　“我总感觉，那个六芒星祭坛，似乎不是什么好东西！”
　　鲲鹏一边催动这黑葫芦疯狂吸收周围的死气，他一边谨慎的注视着那中央位置的祭坛。
　　这一次来到地窟之中，鲲鹏对那神秘的通道任然十分忌惮。
　　当初他不知深浅，无意间被那神秘通道背后的至尊所伤，现在即便鲲鹏已经提升到了混元大罗金仙境界，但是他却仍然感受到了一股股强大的危机感。
　　那神秘通道，一定不能靠近！
　　这就是鲲鹏现在最为直接的感受，这是一种最本能的直觉。
　　鲲鹏在那神秘通道上吃过亏，若是就这么认怂退走，鲲鹏肯定心中不甘。
　　可是让鲲鹏去查看，他也确实有些担忧，尤其是知道连魔祖罗睺都不知那一面的至强者以后，鲲鹏就更不放心了。
　　“罗睺，你最好把知道的信息都老实交代了，免得自己受一些折磨。”
　　鲲鹏打算先从魔祖罗睺嘴里得到一些消息，看有没有可以利用的地方。
　　“你就死了这条心吧，我堂堂魔祖，又岂会被你吓唬到？从我这里，你别想得到任何消息！”
　　罗睺一副视死如归的架势，显然是丝毫不打算配合了。
　　“很好，你若是个软骨头，那反而没有什么意思了！”
　　鲲鹏脸上一阵狞笑，他再次来到囚禁罗睺的地方。
　　很快，一阵痛苦的嘶吼和咒骂之声此起彼伏，然而又过了斟茶时间，这里则弥漫着一阵阵虚弱的哀求之声。
　　“早点交代有什么不好？非要逼我出手。”
　　鲲鹏一脸无奈，在他的一番审问下，罗睺全招了。
　　毕竟鲲鹏询问的也不是什么秘密，秘密的事情鲲鹏也不可能知道。
　　“罗睺竟然达到了混元大罗金仙九重，距离合道境界也只有一步之遥了！”
　　鲲鹏心中暗道侥幸，如果这一次来降临的不是罗睺的一缕分神，而是他真身降临的话，恐怕鲲鹏老祖直接就会被秒杀了。
　　然而即便魔祖罗睺如此强大，但是据他自己所说，那通道的另一面，罗睺也并非是真正的主宰者。
　　“魔神的世界吗？看来当初盘古大神开辟洪荒，一定是漏掉了不少魔神。”
　　鲲鹏呢喃低语，这些信息其实不难猜到，混沌之中没有方向，不分东南西北，上下八方，而且到处都是无尽的混沌漩涡。
　　在这样的情况下，盘古大神肯定无法把所有魔神一一打杀，他定然是只能把那些想要阻止他的魔神杀死。
　　至于那些根本不敢与盘古大神抗衡的，想必盘古大神也不会和他们斤斤计较，毕竟盘古大神忙着开辟洪荒，哪有时间去追杀那些蝼蚁。
　　而这所谓的魔神世界，也许就是那些残存下来的魔神建立的。
　　这样一来，魔祖罗睺这种魔神残魂转世的生灵，确实也只能在魔神世界当中算是小弟了。
　　毕竟那些存在可能都是强大无比的上古魔神直接存活了下来，比起一道残魂来自然要强大太多。
　　这种情况虽然是鲲鹏的推测，但是他却觉得很有可能事实就是如此。
　　“即便那通道后面就是混沌魔神，那我正好要拿他们试试了！”
　　鲲鹏并没有因此而避退，从魔族罗睺嘴里，鲲鹏知道那神秘的通道十分强大，甚至连即将合道境界的罗睺都无法奈何对方丝毫。
　　他能将自己的一缕分神“偷渡”过来，已经是付出了极大的代价。
　　毕竟这一缕分神，就相当于是一位圣境强者，足以横扫洪荒世界的绝大部分修士了。
　　可惜罗睺怎么也没有想到，他被迫降临之后，就立刻被鲲鹏给拿住了。
　　鲲鹏此时看向那六芒星祭坛，他脸上满是贪婪的笑意。
　　“没想到，这六芒星祭坛看起来光鲜亮丽，竟然是无穷死亡之气凝聚而成的！”
　　鲲鹏笑着，他毫不客气的将死亡黑水催动起来，然后全部一拥而上，将那六芒星祭坛给淹没其中，直接开始炼化吸收起来。
　　一股股狂暴的死亡气息顿时被黑葫芦吸收了过来，鲲鹏瞬间双眼圆瞪，他心中彻底兴奋起来。
　　那六芒星祭坛乃是死气的结晶，其中蕴含的死气无论是数量还是质量，都达到了一个极强的程度。
　　“若是我能把这些死亡气息全部炼化，甚至有可能帮我直接突破现在的境界啊！”
　　鲲鹏心中激动异常，他此时已经准确的感受到了那祭坛之中死气的储备量。
　　这可是整个魔神的世界中倾尽全力汇聚而来的死气，有此可知这死亡之气的恐怖数量。
　　而且为了能够入侵洪荒世界，那通道另一方的至尊，可是亲自把这些死气提纯炼化过的，然后才成功的通过神秘通道灌注到了这地窟之中。
　　至于为什么要依靠魔祖罗睺来镇守这条通道，而且降临的也是罗睺，而不是其他更加强大的魔神。
　　这首先一点就是通道的限制，无论你多么强大，无法通过这条通道那都是白瞎。
　　就连魔祖罗睺这种级别的，都无法全部通过，只能以一缕元神降临，有此可知更加强大的存在根本就无法降临，那通道根本就承受不住对方的力量。
　　而另外一点，这条神秘通道，乃是以罗睺和洪荒世界冥冥之中的那一缕因果建立起来的。
　　也就是说，如果没有罗睺，那通道另一边的至尊，根本就不知道洪荒世界在什么地方！
　　这，也是盘古大神在开辟洪荒世界时，提前留下的后手，为的就是保护洪荒世界，让它可以安全的成长起来。
　　了解了这些情况之后，鲲鹏顿时放心大胆的开始吸收起来，不过他本人还是谨慎的躲得远远的。
　　正如鲲鹏意料之中的那样，没过多久，通道另一边彻底狂暴了起来，那一股强大的至尊气息，再次出现在了地窟当中。
　　对方倾尽一界之力建立的祭坛，现在正在被鲲鹏破坏，对方怎么可能会无动于衷！

第二百五十三章、一界之力，魔神至尊（2/5）
　　这一方六芒星祭坛乃是无尽的死气凝结成精华之后，又被那至尊存在以无上神通祭炼而成。
　　这才能让这些死气通过神秘通道，然后降临在洪荒世界，形成了这一座祭坛。
　　“能将浓黑的死气炼化成这般晶莹剔透，足以见到对方的手段多么逆天了！”
　　鲲鹏一阵感慨，正所谓物极必反，死尽之处便是升华，蜕变！
　　从那六芒星祭坛上，鲲鹏也看出了对方建造此物的不易之处。
　　首先要能通过这一条神秘通道的考验，不会被这通道拒绝，然后还要能够经历住通道中的流逝，而最终还要对魔神的降临有帮助，对洪荒世界有克制。
　　能同时满足如此多的苛刻条件，这已经是非常艰难的事情了。
　　那通道另一端的至尊历尽千辛万苦，建造这一座祭坛可不是为了牌面，而是为了自己降临做出的准备。
　　魔祖罗睺的一缕分神之所以能够降临，也是因为借助了这一座祭坛的帮助。
　　从目前看来，这位至尊的计划已经成功了至少一半，只要再给他一段时间，或许他就真的可以降临洪荒世界的。
　　但是很可惜，现在鲲鹏出现了，他即将破坏掉这里的一切。
　　冥冥之中的因果牵扯着鲲鹏到来，然后参与到了整件事情当中。
　　此时鲲鹏的疯狂炼化，很快就引起了对方的剧烈反应。
　　“吼！”
　　蕴含着无尽恐怖的怒吼仿佛跨越了亘古而来，那一声咆哮中携带着滔天的威压和愤怒。
　　“鲲鹏！”
　　对方咬牙切齿的声音传荡而来，就像是有至尊在早已逝去的混沌之中咆哮，此时才传荡到鲲鹏耳中。
　　鲲鹏老祖根本不为所动，他仿佛没有听到一般，继续卖力的炼化着六芒星祭坛。
　　随着鲲鹏的动作，他吸收到的死气越来越多，而对方也更加愤怒了起来。
　　一道道巨大咆哮之声传来，同时间一股股强悍的震荡弥漫在地窟之中，很显然对方在愤怒的进行着破坏。
　　那至尊强者肯定是从魔祖罗睺那里得到了鲲鹏的一些信息，因此在他看来这一只小小的爬虫竟然敢破坏自己的计划，这让至尊强者简直无法忍受这一切。
　　但他即便是有通天的手段，却也根本无法奈何得了鲲鹏。
　　反倒是他的怒火更加激励了鲲鹏，让他变得更加卖力起来。
　　在鲲鹏有些担忧的眼神当中，那条神秘通道剧烈的晃动着，但最终却完好无损的保存了下来。
　　通道入口处埋骨二字散发着灿灿神辉，那一股股如同金光铁索一般的虚无神链横贯虚空，封锁住了所有一切力量！
　　任由那魔神至尊如何咆哮，却根本无法撼动这神碑分毫。
　　鲲鹏眼看对方无法突破，他这才彻底放下心来，努力的炼化起六芒星祭坛。
　　这祭坛中蕴含了海量的精纯死气，无论于公于私，鲲鹏都不可能放之不理。
　　那至尊级别的魔神愤怒咆哮一番之后，他那被弱者挑衅的怒火终于稍稍退去，眼看无法震慑鲲鹏，他只能改用诱惑的方法。
　　这座祭坛对于他来说太过于重要，而且这可是他耗费了大量的资源和心血才建造而成的。
　　也就是说，如果这座祭坛被破坏，就连那至尊魔神也没有办法再次建造一个来。
　　这可是集合了整个一界的力量才收集齐的死气啊！
　　一旦被破坏，只怕万万年都无法再现。
　　“鲲鹏，我乃是魔神领域的至尊，比起罗睺更加强大万倍，你若是臣服与我，助我降临洪荒世界，我将帮你悟道成真，跨入合道之境，如何？”
　　魔神至尊循循善诱，她的声音此时竟然变成了女性一般，温润清丽，仿佛有无尽的诱惑。
　　然而鲲鹏却丝毫不为所动，继续全力炼化着那六芒星祭坛。
　　魔神至尊看到鲲鹏这般模样，他踌躇一阵之后，又开口说道：
　　“只要你帮我降临洪荒世界，以后我和你共同执掌这一方世界，让你成为这里的主宰者，如何？”。
　　魔神至尊不断的加大筹码，他显然是在诱惑鲲鹏，只要鲲鹏停止破坏祭坛，其他的一切都好商量。
　　而且这魔神至尊所说的条件也确实是非常诱惑，根本让人无法拒绝。
　　“好啊！”
　　鲲鹏直接点头答应了下来。
　　那魔神至尊心头一喜，他没想到鲲鹏转变的如此之快。
　　“还不是利益熏心的家伙，只要你帮我降临洪荒，之后看我怎么毁灭了你！”
　　“一个小小的爬虫，也敢挑衅本至尊的威严，你会求死不得！”
　　魔神至尊脸上含笑，心中却已经开始幻想炮制鲲鹏的场面了。
　　然而此时那魔神一愣，因为鲲鹏虽然嘴上答应了魔神至尊，但是他手上却根本没有任何停下的意思，仍然在不断的炼化着六芒星祭坛。
　　到了这个时候，那魔神怎么可能还不知道鲲鹏是在戏耍他！
　　魔神至尊的脸上一片阴沉，他心里的愤怒如同火山喷发一般，根本无法遏制。
　　鲲鹏那毫不合作的态度，已经让魔神至尊失去了最后的耐心。
　　“轰隆！”
　　通道的另一端，有神山崩碎的响动传来，一座座山川崩塌，江河森林化为虚无，混沌魔神在尽情的宣泄着自己的愤怒。
　　“鲲鹏！他日我降临洪荒，必将你挫骨扬灰！”
　　魔神至尊的咆哮声震动十方，然而鲲鹏却一笑置之。
　　这魔神至尊的实力确实很强大，甚至一根手指头就能碾死鲲鹏，但是他被阻挡在通道的另一边，即便他能毁灭世界，现在却也根本无法伤到鲲鹏一根汗毛！
　　鲲鹏一边炼化那六芒星祭坛，一边调笑道：“好啊，我在这里等着你，你来杀我吧！”。
　　鲲鹏故意往地上一座，显得老神在在。
　　然而就在此时，那通道之中一道神光打出，顿时穿梭虚空直接到了鲲鹏跟前。
　　鲲鹏心中猛地一惊，然后他迅速打出一道力之法则，却没想到那来势汹汹的一击直接崩碎，根本没伤到鲲鹏。
　　这让鲲鹏虚惊一场，看来那魔神至尊真的是无计可施了！
　　这也让鲲鹏更加放心起来，他不顾对方的威胁，迅速的炼化着六芒星祭坛。

第二百五十四章、大罗二重天！（3/5）
　　鲲鹏在这地窟之中不断的炼化六芒星祭坛，那魔神至尊咆哮连连却又无计可施。
　　神秘通道隔绝了一切，哪怕对方拼着受到反噬连续打出数道至强的攻击，但是那些攻击在跨越了无尽的位面之后，在鲲鹏面前也已经显得虚弱不堪了。
　　一千年的时间，鲲鹏已经将那六芒星祭坛炼化了许多，而此时那通道另一面的魔神至尊早已消失不见。
　　那魔神至尊眼看无法消灭鲲鹏，他索性来了个眼不见心不烦，不再去关注鲲鹏。
　　不过鲲鹏老祖也并没有放松，他一直都在以最快的速度炼化这六芒星祭坛。
　　毕竟这东西只要一天不被他吸收完，鲲鹏心中就一天不能彻底安静下来。
　　而随着鲲鹏的炼化，他得到的死气也是无穷无尽，此时鲲鹏看着那黑葫芦里第一次有了被装满的迹象，他心中早已是一片狂喜。
　　“集合一界之力收集的死气，而且还是被至尊级别的强者炼化过的，这对我来说，简直就是天大的机缘啊！”
　　鲲鹏看着那些死气，他断定自己能够成功提升一次肉身境界，甚至还能多出来一些死气。
　　突破到混元大罗金仙境界以后，修士就仿佛是跨越了一个瓶颈。
　　虽然接下来他们需要用多出突破时数倍的能量去堆积，但是只要能量足够，修士就能直接突破，不再会有像证道那样的瓶颈存在。
　　也就是说，突破到混元大罗金仙以后，再次突破所需要消耗的资源变多了，但是突破的难度却降低了。
　　就在鲲鹏不停炼化祭坛，吸收死气的时候，那通道之中果然再次暴动了起来。
　　那魔神至尊仍然没有死心，他再一次调遣了大量的魔神，让他们通过那神秘通道来到了地窟之中。
　　不过这些魔神仍然只有准圣级别的战力，对鲲鹏根本造不成任何的威胁。
　　而鲲鹏对这一切却十分欢迎，只要没有混元大罗金仙境界的强者降临，这些魔神对鲲鹏来说就相当于是养料，鲲鹏自然是来多少收多少了。
　　再次过了千年时间，鲲鹏已经彻底把那六芒星祭坛给炼化了。
　　这时候地窟之中只剩下那一条神秘通道，连周围的死气都降低了一个度，让鲲鹏觉得清爽了许多。
　　此时鲲鹏的黑葫芦当中，那死气所化的生命精华也已经满满当当，让鲲鹏笑得合不拢嘴。
　　鲲鹏老祖毫不含糊，他直接离开地窟，在地窟入口处开始了炼化提升。
　　一旁的炎雀看到鲲鹏收拾了地窟之中的所有魔神，而且竟然还炼化了那座邪恶无比的祭坛，她早已经是震惊无比。
　　此刻鲲鹏就地炼化生命精华，炎雀立刻让一旁把守地窟入口的神使前往神殿中通知陵光神君。
　　鲲鹏现在的强大已经超乎想象，炎雀自然是要回禀神君，让陵光神君来趁机与鲲鹏交好，加深一下彼此的关系。
　　随着鲲鹏的修行，那无尽的生命精华被鲲鹏迅速的消耗着，自从他跨入混元大罗金仙境界以后，肉身对于生机的需求就暴增了无数倍。
　　现在这些生机入体，鲲鹏的每一寸肌肉都在疯狂的吸收起来。
　　就像是那干旱已久的土地，开裂的地面被雨水滋润，瞬间就把这些雨露全部吸收干净了。
　　在鲲鹏源源不断的供给之下，那黑葫芦里的生命精华迅速消耗着，而鲲鹏的肉身在此时也变的越来越强悍。
　　一股股强大的肉身力量弥漫八方，一道道涟漪在虚空之中震颤。
　　周围神殿中的神使们顿时震惊了，他们不得不急忙退开，谁也不敢停留在这里。
　　之前鲲鹏刻意控制着自己的修为，因此他站在众多修士身旁也没有什么影响。
　　但是现在鲲鹏沉浸在修行状态之中，他的肉身在得到强化的同时，那一身恐怖的威压也自动浮现而出。
　　那些退走的神使一个个眼中满是震撼，他们即便退出极远的位置之后，仍然有种心惊肉跳的感觉，甚至有种想要跪地摩拜的冲动。
　　陵光神君也已经迅速赶来，她看到鲲鹏此时竟然又有了突破的迹象，那如花的容颜上满是震惊神色。
　　“鲲鹏仙尊竟然又要突破了，他不是刚刚证道不久吗？”
　　陵光神君心中震惊过后，又泛起一片苦涩。
　　“鲲鹏仙尊的资质，我根本无法与他比较，现在鲲鹏仙尊连番突破，即便是圣境也无法拦住他的脚步，恐怕这洪荒世界之中，也只有鲲鹏仙尊能有这般资质了！”
　　鲲鹏老祖不断的吸收生命精华，他的肉身之上再次形成了一个个神秘的图案。
　　之前鲲鹏的双臂上都刻画着神秘的纹路，现在他的双腿上也开始慢慢浮现出这种神纹。
　　一股股强大的气息从鲲鹏身上再次爆发出来，如同那疯狂的波涛怒砸海岸一般。
　　“轰隆！”
　　鲲鹏的肉身再次升华，他的体内仿佛有一道道枷锁被打开，如同一条条锁链被挣断。
　　处在修行之中的鲲鹏老祖一声长啸，他有种脱去铅华，重归自由的舒畅感觉。
　　四海八荒，任我遨游，十方乾坤，振翅高飞！
　　鲲鹏星眸开合，一股股锐利之光经天，那一双星眸仿佛能洞穿大千，窥破一切虚妄。
　　混元大罗金仙二重天！
　　鲲鹏满意的打量着自己的肉身，之前他双臂之上浮现神纹，这就已经让他的实力得到了巨大的提升，尤其是双臂之力，更是惊人。
　　而现在他双腿上再次浮现这种神秘的纹路，这不但让鲲鹏双腿之中蕴含神秘伟力，而且现在他的四肢仿佛形成了一种特殊的循环。
　　就像是一条新的道路出现在鲲鹏面前，四肢如同四极一般，给鲲鹏带来的好处无法想象。
　　“跨入混元大罗金仙第二重，这才相当于是真正的开始！”
　　鲲鹏心头兴奋无比，此时他收起一身强大的气势，这才转身看向了一旁的陵光神君。
　　“恭喜鲲鹏仙尊，证道之后再做突破，真是羡煞我也！”
　　陵光神君一双凤眼中带着震撼和钦佩，对于鲲鹏这种至尊，她心中除了佩服，再无任何追赶之意。

第二百五十五章、太清证道！（4/5）
　　鲲鹏在如此短暂的时间里，从混元大罗金仙一重天，提升到第二重天，这其中的差距之大让陵光神君根本不敢想象。
　　她自己被鲲鹏混元大罗金仙境界前迟迟无法证道，这让陵光神君十分清楚想要跨入圣境的艰难。
　　正是因此，陵光神君对鲲鹏也越发的佩服起来。
　　此时鲲鹏收了神威，来到陵光神君跟前，他一脸的笑意。
　　这一次能够突破，对鲲鹏来说也是意外之喜。
　　他本来只是想要探查一下那地窟之中的秘密，报一下当年失明之仇，但是没想到现在不但弄明白了原因，还趁机让自己的修为也成功突破了。
　　“陵光道友，那地窟之中有大凶险，想必那条通道你也见到了，在那另一端，应该有你我无法抗衡的存在，所以你以后可要小心了！”
　　鲲鹏把自己知道的一些信息告知陵光神君，不想让她意外受伤。
　　“连鲲鹏道友都无法对抗的存在吗？”
　　陵光神君美眸之中闪过一丝担忧，鲲鹏现在可是混元大罗金仙二重天的强者，如果连鲲鹏都无法对抗的敌人，岂不是吹口气就能把自己抹杀了？
　　鲲鹏无奈点头，他这点道行，在对方眼中恐怕根本就不值一提。
　　“道友不必过于紧张，那一条通道十分强大，对方即便再强，现在也根本无法冲破封印，你只要让弟子们守住外围即可，我会不时前来清理那地窟之中的魔神和死气！”
　　鲲鹏已经把这地窟当做了自己提取死气和血肉精华的宝库，他肯定是要不时光顾这里的。
　　陵光神君听到鲲鹏的劝慰，她只能点点头，那种强大的存在已经不是她能够抗衡的了，因此只能听天由命。
　　“鲲鹏道友，不如到我那神殿之中坐坐？”
　　陵光神君立刻笑着邀请鲲鹏，她此来就是为了和鲲鹏拉拢关系，联络感情的。
　　鲲鹏却摇头说道：“太清即将证道，我要去观摩一番，现在却是不方便了。”。
　　鲲鹏的话让陵光神君一惊，她顿时惊呼道：“太清也要证道了？这样一来，道祖座下岂不是就有三位天道圣人了？”。
　　陵光神君自从掌管南域以来，她的实力突飞猛进，但是现在到了准圣巅峰境界，她却被死死的卡住了，根本再难寸进！
　　这让陵光神君十分着急，而现在听到太清即将证道，她这才有了如此失态的一幕。
　　鲲鹏点头说道：“太清在东海之滨悟道三千年，我察觉到他的气息已经隐隐蜕变，证道就在不日之间，此时我就先离开了！”。
　　鲲鹏并未解释太多，他没有用鸿蒙紫气证道的事情也没有像陵光神君点明，两位老友互相道别，然后各奔东西。
　　鲲鹏施展神通，直接跨越无尽空间，降临在了首阳山旁边。
　　如今鲲鹏证道混元，洪荒世界即便是无穷大，也再拦不住鲲鹏的脚步。
　　此时鲲鹏现身之地，正是六耳猕猴闭关的所在。
　　“师尊！”
　　六耳猕猴看到鲲鹏降临，他顿时兴奋的一跃而起，跳到鲲鹏跟前。
　　鲲鹏点头笑道：“太清即将证道，你在这里细心参悟，这对你有大好处！”。
　　鲲鹏提点六耳，这猴头顿时双眼一亮，急忙盘膝座下，认真的看向那太清所在的山头上。
　　这太清自从来到人族之后，他与人族修士朝夕相处，三千年的时光，他终于找到了人族现在最缺的东西。
　　道统！
　　这一日太清照常给众多前来求拜的人族讲解常识，直到旭日东升之际，九天之上紫气浩荡而来，弥漫数百万里。
　　与此同时太清体内的鸿蒙紫气也开始彻底悸动起来，一股股紫意从太清身上散发而出，于天空之中的紫气交映生辉。
　　太清老祖脸色一喜，他那寒星一般的双眸之中绽放出道道精光，一股股清气将太清托住，徐徐升到半空之中。
　　“今有道祖弟子太清，在人族之中立下大教，名为人教，以教化人族苍生为己任，人教，立！”
　　太清的法相出现在九天云上，他声震八荒，气吞六合，这一番昭告，顿时引起了天地共鸣。
　　那人族乃是天定的未来主角，此时太清立下人教，可以说已经彻底奠定了人族崛起的根基。
　　也正是因此，一股股庞大的功德之气从天而降，开始疯狂的灌注到了太清的体内。
　　与此同时，太清体内的鸿蒙紫气飞速融化，与他的元神融合为一，而太清借助这个机会，他所修行的法则之力迅速的提升了起来。
　　太清身上那股强大的气息立刻弥漫开来，他的修为越来越高，而在这即将证道的时刻，太清一身压力尽除，他忽然明白了自我。
　　“斩出自我，真我！对道的追求就是真我之本意！”
　　太清眼中神光绽放，他终于找到了自我！
　　“斩！”
　　太清老祖吐气开声，他身上一股清净之气顿时飘荡而出，这一道清净之气一缩一收，瞬间化为一个与太清一模一样的老者，不过这老者更加出尘一些。
　　这正是太清的自我尸！
　　此时太清斩出自我尸，他的三尸尽斩，可以说已经十分圆满，不过想要将三尸合一却还差了一大截。
　　可惜现在太清已经到了证道的关键时刻，他一边是面对立刻证道的诱惑，一边是面对三尸合一，让自己的元神彻底圆满的诱惑。
　　太清脸上一阵挣扎，然而此时他的修为已经不断的提升，到了即将跨越圣境的极限。
　　太清心头一叹，鲲鹏和女娲都已经证道，他身为三清之首，已经无法继续拖下去了。
　　三清最重名声，如果三清迟迟无法证道，这对他们的威信也是一个严重的打击。
　　正是因此，太清权衡一阵之后，他已经彻底放开了心神，让那无穷的功德之气和鸿蒙紫气全部融入到了元神之中。
　　“轰隆！”
　　巨大的圣威弥漫乾坤，太清老祖君临洪荒。
　　无数生灵顿时间对太清跪拜不已，那昆仑山上，元始天尊和通天道人都是一脸狂喜神色。
　　“大兄证道了，哈哈哈！大兄证道了！”

第二百五十六章、太清的怒火（5/5）
　　昆仑山上，一阵兴奋的大笑之声传来，元始天尊和通天道人兄弟两个紧紧握住对方的手，他们真心替太清圣人感到高兴。
　　“二哥，如今大兄已经证道，你我兄弟可不能迟了！”
　　通天道人一身锐利之气直冲霄汉，太清的证道，显然给了他们两个极大的动力。
　　“三弟说的对，我们兄弟三个同气连枝，大兄证道成功，我们的气运和机缘都将会降临，你我也不能松懈！”
　　这兄弟两个互相鼓励，然后又专心的看着太清证道的场面。
　　太清的证道，让女娲圣人同样是脸色一喜，她心中也开始筹划起来。
　　“太清师兄证道，那鲲鹏就等于是多了一个对手，我们几位天道圣人，肯定是要和鲲鹏站在对立面的！”
　　女娲脸上得意一笑，在她看来，鲲鹏没有使用鸿蒙紫气证道，这就和他们这些天道圣人不是一路的。
　　而太清证道以后，他们两位天道圣人，定然会比鲲鹏一位混元大罗金仙厉害。
　　可惜女娲却不知道，鲲鹏现在已经再次突破，成功跨入了混元大罗金仙二重天境界！
　　这样一来，即便是女娲真的和太清圣人联手，他们两个也不可能是鲲鹏的对手。
　　圣境至尊，相差一重，那就是天地云泥之别。
　　女娲妄想抗衡鲲鹏，简直就是自己找死。
　　此时那西方灵山之中，准提和接引道人却都是一脸的苦涩，他们两个到现在都没有找到证道之机，而看到西方的几位圣人连番证道成功，他们是彻底慌了。
　　尤其是接引道人，他手握一缕鸿蒙紫气，可是却迟迟没有任何的动静，这让接引心中慌的一、、！
　　“道兄，太清师兄证道，难道我们真的要被拉下了？”
　　准提道人脸上一片悲苦，他没有鸿蒙紫气，比起接引道人来更慌。
　　“师弟，女娲师妹和太清师兄都是借助人族证道，也许我们的机缘也在人族之中，不如你我去人族之中走一走？兴许咱们也能找到证道的希望！”
　　接引道人可不是傻子，他触类旁通，立刻发现了一些端倪。
　　“道兄所言极是，咱们这就起身！”
　　准提道人一副急不可耐的样子，而接引道人却拦住了他。
　　“现在太清师兄刚刚证道，他肯定还在人族之中，你我素来不受东方修士喜欢，不如我们等太清师兄离开之后，再去人族不迟！”
　　接引道人的话让准提一愣，最终只能点头答应下来。
　　而此时首阳山上，太清证道之后，他心中却再次恢复了平静。
　　那万万年的心愿一朝达成，太清圣人却能保持住不悲不喜的心境，这本就是一种超然的力量。
　　太清老祖证道成圣，那首阳山中立刻就有无尽瑞气生成，一股股道韵铺天盖地而来。
　　无数的人族顿时沉浸其中，他们一个个虽然大都不懂修行之法，但却都努力的吸收着天地之间的造化。
　　六耳猕猴此时自然也是沾了光，他在鲲鹏的指点下早就进入了悟道境界当中，专心的体悟着自己的道。
　　与此同时，那首阳山上一道道金光冲天而起，太清脸上露出一丝笑意，他随手挥动，那数道金光顿时落入了太清手中。
　　这些正是首阳山中的灵宝，因为感应到人族出世，人教成立，这才纷纷出世，为人族保驾护航。
　　当先一道金光璀璨，那金光化作一条金龙，盘旋在人族上空，将无数气运之力牢牢镇压。
　　太清圣人定睛看去，正是那后天功德至宝，鸿蒙量天尺！
　　此时其余几道金光也都纷纷飞起，鲲鹏早在一旁看的分明，他伸手一指，那其中一道最大的金光顿时飞来，直接落入了六耳猕猴手中。
　　这宝贝四四方方，上刻九龙缠绕，下有山川大地之貌，正是人族至宝崆峒印！
　　这崆峒印分属极品先天灵宝，但是在人族之中却被称为至宝，由此可见他对人族的重要性。
　　那太清老祖得了鸿蒙量天尺和数件宝贝，他却心中不平，只因为这崆峒印乃是数件宝贝中最珍贵的，也是这首阳山中最强大的一件灵宝。
　　鸿蒙量天尺虽然同样神妙无双，但是比起崆峒印来却终究差了一些。
　　鸿蒙量天尺乃是开天的一成玄黄之气和开天功德结合而成，与太清的天地玄黄玲珑宝塔可以说是一攻一守，相得益彰。
　　但是太清证道之后，他能用得上法宝争斗的机会肯定会大大减少，反而是那能够帮助人族镇压气运的崆峒印，作用要更大一些。
　　正是因此，太清圣人在见到鲲鹏半路截胡之时，他顿时不干了。
　　“鲲鹏，这人教乃是我立下的教派，崆峒印是镇压人族气运之物，理应为我所有，还请鲲鹏道友不要自误！”
　　事关人族气运和自己以后得到的好处，太清圣人当然不会退让。
　　更何况自己刚刚证道成功，这正是立威的大好时机。
　　鲲鹏既然不知死活的撞上来了，那就要给他一个好看的！
　　太清心中一阵冷笑，他自问身为三清之首，又是盘古元神所化，无论跟脚和资质都比鲲鹏更优秀，因此证道之后的太清就有了和鲲鹏较量一番的打算。
　　此时太清言出法随，顿时间整个首阳山上风云色变，他将天地之威调动，瞬间就形成了莫大的威压。
　　天道圣人的恐怖之处展露无遗，一句话语就能灵乾坤变化。
　　然而鲲鹏却开口说道：“太清，我这徒儿守护人族三千年，他在人族之中早已是守护神一样的存在，即便是你在人族立教，也是在我弟子之后，为何这人族的宝贝就要全部给你？六耳所得，乃是实至名归！”。
　　鲲鹏言之凿凿，让太清一阵疑惑。
　　太清身为圣人，他一念之间自然知道了前因后果。
　　那六耳猕猴确实是守护人族有功，而且还得到了绝大多数人族的拥护，现在人族之气运已经和六耳猕猴掺和在了一起，根本不分彼此。
　　也就是说，那崆峒印被六耳猕猴所得，也是理所应当的，正是因此，就连天道都默许了这件事情。
　　可现在太清刚刚证道，他自然是想要立威，那崆峒印若是被他所得，也是无可厚非。
　　一念及此，太清顿时沉声说道：“鲲鹏道友，崆峒印事关人族气运，我身为人教教主，自当亲自掌管这件灵宝，还请鲲鹏道友不要自误！”。

第二百五十七章、再夺宝！
　　太清对于崆峒印势在必得，这一件灵宝事关未来人族气运之争，太清自然不会轻易的退让。
　　哪怕太清明知鲲鹏不好惹，但是他也要出手和鲲鹏一争高下。
　　毕竟太清可是三清之首，又是紫霄宫中的首席大弟子，若是被鲲鹏抢了宝贝就这么算了，太清的脸面也没地方搁。
　　再加上现在太清刚刚证道，九天十地肯定有无数强者都在看着太清，这让他更加没有办法退缩了。
　　在太清看来，他身为天道圣人，在这洪荒世界之内，自然可以无惧一切，鲲鹏即便强悍，也未必就是太清的对手。
　　“鲲鹏道友，你若是仍然一意孤行，贫道就只能出手了！”
　　太清仍然保持着风度，他身为至尊，那一副超然之意始终不散。
　　鲲鹏此时却丝毫没有退让的意思，那崆峒印已经被鲲鹏截胡了，他断不可能再还回去。
　　这就像是吞到肚子里的肥肉，还能吐出来不成？
　　“太清，我劝你还是最好认清形势！”
　　鲲鹏冷然一笑，他的话不但没能劝住太清，反而彻底将他激怒了，在太清看来，鲲鹏这是在向他示威，挑衅！
　　“哼！我堂堂天道圣人，倒要看看你怎么让我认清形势！”
　　太清不再废话，他身上一道道法则之力弥漫，无穷天地之威顿时汇聚而来。
　　在那太清头顶上一股股清辉荡漾，那清辉之中又有无数异象生成，一道道雷霆绽放，声威震慑八方，那正是太清雷法。
　　九天之上法则之力汇聚，风云鼓荡如同激流，大好的风光瞬间变成一片乌云盖顶，无穷雷霆如同电蛇狂舞。
　　“轰隆隆！”
　　“鲲鹏，我倒要见识一下你的手段！”
　　鲲鹏当先出手，他右手一指，无边雷霆落下，太清雷法本就玄妙无边，能克制诸天之内一切有形无形之物，这一手也是太清的招牌法术。
　　现在太清证道成圣以后，再加上天地之威的加持，这一击打出的威力连太清圣人都感到十分震惊。
　　那些雷霆化作万丈恶龙，它们咆哮翻腾，互相纠缠，瞬息之间就到了鲲鹏跟前。
　　然而鲲鹏老祖并指如剑，他伸手一划，仿佛在天幕中划出了楚河汉界一般，那些神龙顿时被阻驻，根本无法寸进。
　　与此同时鲲鹏又伸手一点，一道法则化作天刀，天刀纵横之处无数雷霆崩碎，满天星星点点的银辉瞬间飘落。
　　一法出，屠万龙！
　　太清一看自己加持了洪荒天地之力的法则都被鲲鹏轻松破掉，他心中此时已经是一片震惊，那之前的愤怒也消失了许多。
　　不过太清随手一挥，太极图已经浮现而出。
　　鲲鹏即便再强，也不可能让太清一击就退，这可是事关脸面问题，太清必须要拼上一拼。
　　“太清的攻击竟然被轻松化解了，而且看样子鲲鹏还占据了优势！”
　　女娲圣人一脸的震惊，她没有想到连太清圣人都被鲲鹏这么轻松的挡住了，此时女娲圣人心中也开始担忧起来。
　　鲲鹏的强大有些超乎想象，即便之前女娲知道鲲鹏强大，但是她也并不认为自己就不如鲲鹏。
　　可是眼前的这一幕让女娲圣人改变了主意，因为鲲鹏的实力已经超过了她的理解范围。
　　此时战场之中，太清圣人已经挥动太极图，一道金桥驾起，直冲鲲鹏而来。
　　然而鲲鹏的生生造化黑葫芦悬浮半空，那无穷黑水弥漫，直接将金桥淹没，滔天的死亡黑水迅速腐蚀着太极图上的金光，让这件至宝根本无法发威。
　　黑葫芦之前在地窟之中就已经即将进阶，它的威力当然要比起太极图更强一些。
　　这可是被海量的死气滋养过的至宝，随时都可能蜕变，因此现在招架住太极图根本不是什么问题。
　　太清圣人一看至宝被阻拦，他一拍头顶，天地玄黄玲珑宝塔浮现而出，无穷玄黄之气道道垂落，将太清护持其中。
　　与此同时，太清头顶的庆云之中有神灯浮现，明珠引路，如意沉浮，钟鼎书炉各种灵宝齐齐绽放神光。
　　太清持鸿蒙量天尺，杀向鲲鹏而来。
　　这鸿蒙量天尺和天地玄黄玲珑宝塔交相呼应，似乎有一种玄妙的联系，一起使用时威力更大，甚至可以和先天至宝媲美。
　　发现这一点的太清心中兴奋不已，他仿佛找到了对抗鲲鹏的办法。
　　这两件灵宝合起来的威力确实很强，太清完全可以把它们当做自己的依仗。
　　然而太清圣人持鸿蒙量天尺来打鲲鹏，对方也不会说毫无招架。
　　鲲鹏此时眼中带着笑意，他微不可查的调动了自己的力之法则。
　　“嘭！”
　　太清圣人手中的鸿蒙量天尺化作万丈大小，如同一道天柱一般怒砸鲲鹏。
　　这鸿蒙量天尺在太清手中轻若无物，但是砸在对手身上却重逾万钧，如同天崩地裂一般强大，而且其中九朵金花缭绕，能破世间一切法！
　　然而就在太清圣人挥动鸿蒙量天尺抽击鲲鹏之时，他却赤手空拳，一把抓住了那宝尺！
　　那仿佛能砸断天地的鸿蒙量天尺，顿时被鲲鹏稳稳抓住了另一头。
　　太清圣人一惊，他完全没有想到鲲鹏竟然有如此神力，而且还能完全无视自己的攻击，这已经是超出了太清的承受范围。
　　鲲鹏现在的目的很明确，你不是想要崆峒印吗？
　　好，那我就要你的鸿蒙量天尺！
　　鲲鹏不但不交出崆峒印，现在连鸿蒙量天尺都要抢过来。
　　他的想法很简单，如果是自己实力不济，这崆峒印肯定保不住，那么现在自己可以稳压太清一头，为何不把鸿蒙量天尺也给抢了？
　　这两件宝贝，都是跟人族息息相关。
　　太清无非就是借助人族证道，而六耳猕猴则是实实在在的守护人族，在鲲鹏看来，六耳猕猴比太清更有资格代表人族收下这两件宝贝。
　　“鲲鹏，撒手！”
　　太清怒吼连连，可惜那被鲲鹏抓住的鸿蒙量天尺，如同被一把铁钳死死夹住了一般，任凭太清把脸色憋的涨红，却根本拔不出来！

第二百五十八章、二圣同出！
　　鲲鹏一把抓住了鸿蒙量天尺，此时的太清圣人终于慌了。
　　然而鲲鹏脸上的笑容彻底绽放开来，他怎么可能现在放手？
　　之前鲲鹏就已经得罪了太清，既然抢一件是抢，抢两件也是抢，鲲鹏索性直接全抢了！
　　“拿来吧！”
　　鲲鹏双臂发力，一股力之法则猛然浮现而出，鲲鹏右手一挣，硬生生的把鸿蒙量天尺给夺了过来。
　　这宝贝太清圣人刚刚得到，因此他根本不曾炼化，被鲲鹏夺来，那就等于是鲲鹏的宝贝了。
　　“鲲鹏，无耻！”
　　太清圣人眼中怒火熊熊，但是他心中却十分清楚，今天这个亏自己是吃定了！
　　因为他不是鲲鹏的对手，连番交手之下，太清圣人已经认清了这个事实。
　　鲲鹏和太清的交战，仿佛就是一场戏耍，有种轻松写意的姿态，很显然就是没有出全力的感觉。
　　这个发现让太清不敢继续与鲲鹏较量，毕竟面子已经丢了，若是再不知进退，那丢的脸只会更多！
　　妖族天庭之中，除了太一闭关以外，帝俊他们一直都在密切的关注着首阳山的争斗。
　　此时鲲鹏鲲鹏赤手空拳夺了鸿蒙量天尺，帝俊脸上已经满是震撼。
　　能从一位圣人手中夺走灵宝，这需要有多么强大的实力？
　　“鲲鹏已经强大到了这种地步吗？连太清圣人的宝贝，都能被他硬生生的夺走！”
　　伏羲妖皇同样是一脸的苦涩，他现在甚至不敢去想象再和鲲鹏为敌的事情。
　　“哼！那鲲鹏再强，他又岂能抵得过两位天道圣人！”
　　一旁的娲皇冷哼一声，她霍然起身。
　　这让帝俊眼中神光一亮，他顿时兴奋起来。
　　“娲皇也要出手吗？这样一来二圣合力对抗鲲鹏，那鲲鹏必败无疑！”
　　帝俊激动无比，他脸上满是期待神色，仿佛已经看到了鲲鹏落败时的场面。
　　之前帝俊他们就是一直祈祷鲲鹏被打败，但是鲲鹏从太清手中夺宝，这让他们认清了现实。
　　不过现在女娲圣人也要出手，这样二打一的话，女娲和太清的胜算还是极大的！
　　甚至在女娲看来，那鲲鹏必败无疑。
　　“鲲鹏即便再强，有妹妹和太清道友两位天道圣人联手，他鲲鹏插翅难逃了！”
　　伏羲哈哈一笑，手扶颔下胡须，一副胸有成竹之象。
　　“我去去就来！”
　　女娲圣人点头含笑，她身影一动已经离开了天庭，直接出现在那首阳山上。
　　鲲鹏和太清见到女娲圣人现身，他们两位的表情顿时各不相同。
　　谁懂能猜到这女娲到来的目的，因此那太清脸上顿时一片喜色浮现。
　　他之前眼看在鲲鹏手中吃了亏，已经准备撤退了，但是现在女娲圣人的降临，让太清再次看到了希望。
　　“鲲鹏道友，你实在太不知进退，太清师兄乃是紫霄宫中大师兄，你却持强夺走师兄的宝贝，我女娲都看不过去了！你现在速速将灵宝归还，今日之事就此揭过！”
　　女娲柳眉一挑，一副高高在上的姿态，她眼中带着寒芒，显然是故意用言语挤兑鲲鹏。
　　在女娲看来，鲲鹏不可能忍气吞声，因此只要激怒了鲲鹏，让他出手，那么自己就有了足够的理由和太清联手镇压鲲鹏。
　　这就像是女娲直接说，“我们就是来欺负你的，你能怎么着吧！”。
　　若是鲲鹏连这都能忍，那就不是女娲认识的鲲鹏的。
　　此时一旁的太清也怒声说道：“女娲师妹，多谢你主持公道！鲲鹏先夺了我人教的崆峒印，现在又抢了鸿蒙量天尺，简直是不把我们天道圣人放在眼里！”。
　　鲲鹏看着女娲和太清一唱一和，他不禁冷笑道：“宝贝就在我手里，有本事就来拿，磨磨唧唧的算什么能耐？”。
　　鲲鹏这话一说，顿时彻底把那二位给激怒了。
　　女娲冷哼道：“今日我们两位天道圣人在此，你还敢如此嚣张，说不得要将你惩治一番，让你知道我们的手段！”。
　　女娲柳眉倒竖，她纤纤玉手一抬，满天法则之力弥漫而出。
　　那太清圣人同时施展神通，他将三清妙法展开，一道道神通顿时铺天盖地而来。
　　这两位圣人联手，威力自然惊天动地，即便是鲲鹏也不敢稍有大意。
　　鲲鹏将力之法则全力运转开来，他的双臂和双腿上一道道神妙的法则流转，四肢之间就像是形成了一种特殊的场域。
　　鲲鹏心头一阵好奇，之前他突破时就发现了自己身体的变化，不过当时没有时间仔细查看，现在倒是让鲲鹏很是惊喜。
　　面对两位圣人的进攻，鲲鹏双腿一动，他竟然躲开了对方的攻击！
　　圣人之间的交手，可以说很少能被躲开的，毕竟他们都是直接锁定了对方的气息，根本无法摆脱。
　　但是鲲鹏却做到了这一点，这不得不让两位至尊惊讶。
　　然而此时鲲鹏尝试了自己最新获得的力量之后，他脸上却彻底笑了起来。
　　女娲和太清再次联手攻来，鲲鹏又是轻松躲开，下一刻他就出现在了女娲身旁。
　　“女娲，你不是要惩治我吗？之前我将乾坤鼎和葫芦藤借给你，助你证道，现在你却反过来对付我，真是狼心狗肺的东西！”
　　鲲鹏说着，他一拳朝着女娲的玉脸砸了上去。
　　“嘭！”
　　女娲急忙躲闪，同时间她拼尽全力抵抗，然而鲲鹏的力量何其大，他虽然被女娲招架住了，但是女娲仍然被这一击打退，她秀发散乱，脸上一片愤怒。
　　“鲲鹏你无耻，之前你借给我乾坤鼎，说是助我证道，实则是谋求天道功德，几乎断了我证道之路，还敢在这里假仁假义！”
　　女娲又气又怒，之前若不是天道所助，女娲肯定难以证道，现在被鲲鹏反咬一口，女娲怎么能淡定的了。
　　“血口喷人，女娲，我助你证道成功，你现在就翻脸不认，当真是圣人威严，鲲鹏佩服！”
　　鲲鹏虽然知道事情的来龙去脉，但是别人不知道啊，因此他直接大骂女娲，把这女圣人气的直跺脚。
　　而洪荒之中许多生灵都是亲眼见到女娲确实是受了鲲鹏的帮助才证道的，现在女娲反过来对付鲲鹏，这让大家觉得，她真的是有点无耻了。
　　不过只有身为受害人的女娲，她才知道一切的真相，可惜现在她有口不能辩，只能气的死命攻击鲲鹏。

第二百五十九章、一拳砸女娲脸上！
　　鲲鹏心中得意一笑，他急忙再次攻向女娲圣人。
　　这女娲实力不弱，而且处处和鲲鹏作对，鲲鹏自然不能轻饶了她！
　　然而对方毕竟是圣人，还有一旁的太清拼命驰援，鲲鹏也不好得手。
　　此时眼看女娲被自己气的哇哇大叫，显然是已经有些乱了方寸，鲲鹏这才猛然爆发，将自己混元二重天的实力彻底展露了出来。
　　“轰隆！”
　　鲲鹏在这一刻化作一道光，他瞬间消失不见了，而再次出现时，鲲鹏已经杀到了女娲的跟前，他的脸都几乎贴在了女娲脸上。
　　很显然，这一次的爆发鲲鹏是丝毫没有留手的意思。
　　“女娲，你这般蛇蝎心肠，今日我就给你个教训！”
　　看着近在咫尺的美丽容颜，鲲鹏裂嘴一笑，那巨大的拳头瞬间砸了了女娲娇嫩的脸上。
　　“不好！”
　　太清心头暗道一声糟糕，他急忙催动无尽法则进攻鲲鹏，同时那天地玄黄玲珑宝塔猛的飞出，无穷玄黄之气垂落，就要把女娲圣人护持其中。
　　“嘭！”
　　鲲鹏势如闪电，他这一击打出，根本就没有给对方反应的时间。
　　当鲲鹏的拳头砸在女娲脸上时，他甚至清晰的感受到了女娲的体温，那娇嫩的脸蛋，然后就是坚硬的脸颊骨。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，鲲鹏心头一喜，那是女娲的鼻梁被砸断了，紧跟着就是整张脸！
　　女娲圣人的肉身虽然强悍无比，但她终究是抵挡不住鲲鹏的一拳之力。
　　此时只见女娲的脑袋当先向后被砸去，然后脖子拽着整个身躯倒退而去。
　　鲲鹏的速度太快，力量太大，以至于两位圣人谁也没能及时防御到。
　　“轰隆！”
　　半空中传来一阵阵音爆，女娲竭力控制住身躯，同时间一股歇斯底里的女性尖叫激荡九天。
　　而直到此时太清的援手才堪堪降临，却已经再无任何作用了。
　　女娲圣人被鲲鹏直接一击打飞，她一张玉脸上血肉横飞，那凄惨的模样看起来就让人心疼。
　　鲲鹏身为混元大罗金仙，他这一拳之力也只有身为圣境的至尊能硬抗住了。
　　“鲲鹏！我要杀了你！”
　　女娲圣人怒吼咆哮，她那本来挽做发髻的秀发，此时随风飘舞，虽然女娲圣人直接把脸上的伤势恢复，但是她眼中的怒火却未曾消散一丝一毫。
　　然而此时太清圣人却死死拉住了女娲，他心中慌乱不已，急忙传音给女娲。
　　“师妹！那鲲鹏的实力显然已经超越了混元大罗金仙第一层，你我不是对手，师妹千万不要冲动啊！”
　　太清圣人刚才进攻鲲鹏，但是对方展现出来的速度，力量，都已经远远超过了混元大罗金仙第一重天，这让太清瞬间就看清了事实。
　　暴怒的女娲圣人瞬间安静了下来，她眼中满是不敢置信的神色。
　　如果鲲鹏真的已经突破到了混元大罗金仙第二重天，那么即便是她和太清老祖联手，也根本不是鲲鹏的对手。
　　甚至，他们都要考虑一下自己的安危了。
　　“这怎么可能！鲲鹏才刚刚突破到混元大罗金仙境界，他怎么会这么快就再次突破呢？”
　　女娲圣人根本不愿相信这一切，但是她也知道太清不会欺骗自己，这一切都是事实，由不得她不信。
　　伏羲在天庭之中看到女娲被打，他心中担忧自家妹妹，顿时就要离开天庭前来支援。
　　帝俊急忙劝住伏羲，“贤弟，圣人之间的争斗凶险无比，你我即便是去了，恐怕也帮不到娲皇，反而还要让娲皇分心照顾你我，这不是适得其反吗？”。
　　伏羲被帝俊劝住，他最终也只能作罢。
　　“可恨我实力不济，连自家妹妹被打都不能助拳，唉！”
　　伏羲一拳砸在自己手上，他颓然的座到一旁，却忍不住继续关注着战场中的情况。
　　而此时首阳山上，鲲鹏一击打退女娲之后，也算是落了对方的面皮，他却没有继续进攻的意思了。
　　毕竟这里是洪荒世界，下面就是人族的聚集地，如果他们三位圣人拼命，那么战斗的余波势必会影响到洪荒世界。
　　所以鲲鹏已经占了便宜，还打了女娲，他也就没有继续咄咄逼人。
　　“鲲鹏！你夺了我的宝贝，现在还打伤女娲道友，这简直就是有违道义！你莫不是真以为洪荒世界无人能制裁你吗？”
　　太清圣人眼中怒火熊熊，女娲是为了帮助太清而来，现在女娲被打，太清脸上又岂能有光？
　　而一旁的女娲圣人则用杀人的眼神看着鲲鹏，她心中的恨意只有自己清楚。
　　鲲鹏此时却根本没有在意，他讽刺道：
　　“你们实力不行，就在这里胡扯什么道义，若是你们联手将我打败了，还会有功夫在这里说教？”。
　　鲲鹏直言不讳，那太清如果实力远超鲲鹏，只怕他根本就不会废话，上来就是一顿暴打，然后抢走灵宝了事。
　　太清被这话噎的一阵无语，他如果继续叫嚣，那就真的像是一个无能的弱者在咆哮了。
　　实力，永远是最大的话语权，这个准则，实行与诸天万界！
　　鲲鹏此时傲立当空，丝毫没有退让之意，这让对面的两位圣人心中怒气难消，但是却又无计可施。
　　太清圣人值得传音女娲，安慰她道：“师妹，今日之仇，我们先记下，等我两位弟弟证道，到时候你我四圣齐出，我还不信无法制衡鲲鹏！”。
　　如今太清已经证道，他有的是办法帮助自家两位弟弟证道成圣，因此太清只能先稳住女娲了。
　　此时女娲也知道继续纠缠下去自己占不到什么便宜，她也只能恨恨作罢。
　　没有实力，谁也不行！
　　鸿钧道祖为何能压服鲲鹏，还不是因为他有超然的力量。
　　那太清圣人与女娲圣人交谈一阵之后，他们两位立刻转身遁走了，丝毫没有留下来的意思。
　　而太清更是没有收徒的心思，玄都大法师也无从拜师。
　　可以说太清虽然建立了人教，但是他从骨子里就没有打算要真的教导人族。
　　连那玄都大法师也不过是他碍于自己教主的身份，不得已才收为弟子的。
　　现在被鲲鹏横插一杠，太清连这三教大弟子都没收。
　　那无形之中的人族气运，也更加偏移到了鲲鹏和六耳猕猴的身上了。
　　不过现在这一切都还没有显露出来，当太清意识到的时候，一切也都已经晚了。

第二百六十章、首山之铜，西方二道！
　　人教教主，听起来十分气派，而且让人族也看到了希望。
　　但是现在太清圣人被鲲鹏打跑了，对方也显然根本就没有收人族为弟子的意思。
　　一遇到危险直接跑路，丝毫没有想到人教的事情。
　　毕竟人族的资质太差，谁也不想教导他们，这一点，三千先天人族心中十分清楚。
　　他们虽然有先天道体，但是血脉跟脚还是和洪荒生灵差了太多。
　　之前女娲造人，最终一走了之，为的就是功德之气。
　　现在太清立教，甚至连一个弟子都没收，那这人教有什么意义？
　　很显然也是为了功德之气！
　　在这样的情况下，人族修士心中难免不满，而此时他们对于六耳猕猴反倒更加恭敬了起来。
　　毕竟这些年来只有六耳猕猴是真心的守护人族，虽然他同样是为了气运和功德，但至少没有两位圣人那般，吃相那么的难看。
　　太清圣人和女娲圣人离开了，他们甚至都没有多看人族生灵一眼，只顾着各自逃命。
　　而人族素来是最为善变的，他们虽然顾念女娲圣母的造化之恩，太清教主的教导之情，但是现在被无情的抛弃之后，这让许多人族都心生不满。
　　“六耳圣王，求您继续庇护我人族，我人族的神殿势必会永远供奉您！”
　　人族的一位长老上前恳求道，他是一位先天人族，已经活了数千年，但是年迈的他依然健在，因为他已经跨入了仙人的行列之中。
　　六耳猕猴这些年来被人族当做图腾，而且大家也尊称他为“圣王”！
　　此时六耳眼看人族苦苦哀求，他倒是为难的看向了鲲鹏老祖。
　　毕竟现在人族是女娲创造的，人教是太清圣人立下的，人族可以说和两位圣人有无法割舍的复杂因果。
　　可是偏偏鲲鹏和两位圣人又刚刚发生了争执，若是六耳猕猴继续庇护人族，那岂不是就像在帮着两位圣人对付自家师尊？
　　不过鲲鹏却摇头一笑，他对六耳猕猴说道：“你依靠本心行事即可，我是你的师傅，一切事情自然心中明白，你也无需多疑。”。
　　六耳猕猴听到鲲鹏的话，他顿时上前叩拜道：“师尊，徒儿想要继续镇守人族，将来人族之气运被徒儿所得，必定也能让我北冥一脉更加兴盛！”。
　　这些年来六耳猕猴从人族之中得到了大量的好处，那功德，气运，可以说是源源不断的汇聚而来。
　　而六耳猕猴的气运增加之后，鲲鹏作为师尊他当然也能得到一定的好处。
　　正是因此，鲲鹏肯定是不会阻拦六耳猕猴的。
　　人族是未来的天地主角，这一点虽然现在还没有大白于天下，但是鲲鹏对这些事情却毫不怀疑。
　　六耳猕猴如果一直呆在人族，那么将来女娲和太清所占据的那一部分人族气运，肯定会慢慢的转嫁到六耳猕猴身上。
　　现在鲲鹏就是先下手为强，在几位天道圣人还没有顾得上的时候，他先让六耳进入人族，和人族生灵打好关系，已经开始汇聚人心和气运了。
　　人族一方看到六耳猕猴愿意继续守护人族之时，他们顿时对六耳猕猴参拜不已，同时间对鲲鹏老祖也是感恩戴德。
　　毕竟鲲鹏可是一尊圣境强者，而且又是六耳猕猴的恩师，如果鲲鹏不允许六耳留下，他们人族也将会失去一个庇护者。
　　虽说现在六耳猕猴只不过是一个大罗金仙，但是在人族的眼中，他已经是如同至高神灵一样的存在了。
　　如今人族三祖还未出世，大部分的人类都过着最为原始的生活，能有一位大罗金仙守护，这可以给人族提供巨大的帮助。
　　鲲鹏让六耳继续守护人族，他却完全没有参与其中的意思。
　　按照原来的命运轨迹来看，人族在未来会成为天地主角，但是人族的资质却也实在有限，根本没有出过什么至尊级别的存在。
　　就连那人族三皇，也是依靠人族气运，这才达到了至人的境界，虽说这地位与六位天道圣人平齐，但实质上却又有天大的差距。
　　正是因此，就连鲲鹏也没有心思要教导人族。
　　这并非是人族自身的问题，而是因为洪荒世界在逐渐衰弱，后天人族怎么也不可能比先天神圣的资质更好。
　　不过此时鲲鹏借六耳猕猴之手守护人类，也算是进了一份心意，毕竟曾经的鲲鹏也是从人族之中逆反先天而来的。
　　鲲鹏眼看二圣退走，他却在首阳山上住了下来。
　　这首阳山乃是洪荒一处神妙之地，其中更是蕴含了无穷的机缘和灵物，那太清圣人之前一心逃走，因此他从首阳山中只得到了一部分机缘，而鲲鹏现在就是要来首阳山捡漏的！
　　那崆峒印和鸿蒙量天尺鲲鹏都赐给了六耳猕猴，这两件宝贝可以镇压人族气运，对六耳有很大的帮助，鲲鹏自然不会去抢徒弟的机缘。
　　而现在鲲鹏要找的，就是那首山之铜！
　　这首山之铜，乃是人族未来铸造九鼎，镇压天下九州的圣物。
　　未来九鼎镇压洪荒天地，肯定是能得到无尽的气运加成，而鲲鹏现在若是将首山之铜据为己有，到时候再用乾坤鼎祭炼成九鼎，岂不是就能从中不断的得到人族的气运了？
　　鲲鹏所谋，同样是人族的气运！
　　不过鲲鹏一不立教，二不传道，他是这么明明白白的算计气运。
　　却不像那太清，为了气运还要立下人教，但是却不行教化之实，只窃取人族的强大气运。
　　鲲鹏老祖在首阳山上一番寻找，他很快就找到了万铜之精！
　　“这要是让几位天道圣人知道人族乃是未来的天地主角，让他们反应了过来的话，我就没有这么轻松的布局了！”
　　鲲鹏一心欢喜的把首山之铜收了起来，然后继续在山上搜查起来。
　　而与此同时，那西方的准提道人和接引道人也终于是来到了东海之滨。
　　这二位乃是为了证道而来，他们想要在人族之中看一看能否找到机缘，因此眼看太清和女娲一走，他们两位就急急忙忙的跑来了！

第二百六十一章、接引和准提的请求
　　鲲鹏老祖在首阳山上可是得到了不少的宝贝，那首山之铜，人教宝旗，最终都落在了鲲鹏手中。
　　鲲鹏在首阳山中寻宝，那西方准提道人和接引道人也到了人族之中。
　　这首阳山巨大无比，占地足有方圆千万里，那接引道人和准提道人来到首阳山之时，以他们的道行，根本都没有发现鲲鹏的踪迹。
　　而鲲鹏此时却已经把他们两位的一举一动，都看在了眼里。
　　“这西方二位，当真是执着的寻道者，没想到他们的嗅觉这么敏锐，这么快就找到了人族当中来！”
　　鲲鹏看着那接引道人，他心中不禁计较起来。
　　准提和接引虽说无耻，但他们却真的是一心为道，他们两个道心坚定，丝毫不为外物所动，确实是成就大事的材料！
　　那接引到了人族部落之后，他和准提立刻放下身段，收敛神通，就像是两个普通人族一样，在首阳山中一步一步的走访起来。
　　他们二位一心寻道，因此反倒显得不急不躁，认认真真的在人族中生活了下来。
　　然而随着他们二位的走访，接引道人和准提道人脸上却更加悲苦起来。
　　他们在人族之中居住了八十一年，但是却发现人族的资质实在太差。
　　而且人族之中的机缘已经被太清老祖提前抢占了，他们师兄弟两个却再无机缘可寻。
　　“师兄，咱们在人族之中潜修近百年，这里恐怕没有咱们的证道之机！”
　　准提道人心中一阵苦涩，他们师兄弟都着急证道，但是却迟迟无法找到成道之机。
　　接引道人也是哀叹一声，他们本以为可以在人族之中找到自己的机缘，但是现在看来却白跑了一趟。
　　不过这八十一年来，接引道人他们也从人族之中挑选了七十二位弟子，这正是日后西方教的七十二护法罗汉。
　　他们都是先天人族，而且被接引和准提渡化，愿意追随他们加入西方。
　　“师弟，咱们这就返回灵山吧！”
　　接引道人看了看身后的弟子们，这一趟出来也不算空手而回，能带走着七十二位弟子，也算是个不错的收获。
　　就在这师兄弟两个准备离开之时，他们看到那首阳山上一道金光直冲霄汉之间。
　　接引和准提对视一眼，他们都看到了那首阳山上的身影，正是鲲鹏老祖。
　　接引脸上一片凝重，他对准提道人说道：“师弟，鲲鹏道友早就已经证道成圣，而且他的实力远超太清道友和女娲道友，我们若是问道于鲲鹏道友，或许能够有所收获！”。
　　接引道人如此一说，准提顿时脸上绽放神光，显然是很感兴趣。
　　他们兄弟两个首先想到的并不是向身为同辈的鲲鹏问道，是不是会丢了面子，降低了自家的身份，而是考虑的自己能不能有所收获。
　　“道兄，鲲鹏道友的修为确实远超太清道友他们，我们如果向鲲鹏道友求教，很大几率会有所收获，甚至会找到突破的契机，但最关键是鲲鹏道友会指点你我吗？”
　　准提道人提出了自己的疑惑，在准提看来，以鲲鹏的实力，完全有资格指点自己师兄弟两个。
　　可问题就是，鲲鹏愿意指点他们吗？
　　“况且鲲鹏道友和太清道友，女娲道友不合，我们若是再证道了，对鲲鹏来说恐怕并不是什么好事！”
　　准提道人越说心里越苦，他甚至觉得自己的大道遥遥无期，想要放声大哭一场。
　　然而接引道人此时却兴奋了起来，他急忙对准提说道：
　　“贤弟，正是因为鲲鹏和太清道友他们不和，如果三清兄弟全部证道，鲲鹏道友定然会陷入被动的局面当中，而此时他若帮助我们证道，岂不是正好起到了平衡的作用？”。
　　接引道人分析的倒是很透彻，三清兄弟一旦证道，只怕诸天之内谁也不是他们三兄弟的对手。
　　毕竟那可是一门三圣啊，可不是谁都敢挑战的。
　　而此时如果西方二圣证道，他们两个肯定也不愿看到三清一家独大，这样一来，他们两位势必就会联合鲲鹏，一起抵抗三清的压制。
　　洪荒世界就这么大，为了利益，众圣肯定是要相互算计，互相牵制的。
　　准提道人和接引道人紧张的商讨一番之后，他们立刻驾起祥云，一脸赔笑的飞到了首阳山顶上。
　　这个时候鲲鹏也已经把那首山之铜彻底炼化成了九尊神鼎，只等人族日后崛起之时，再送给他们镇压九州之地。
　　接引和准提见到鲲鹏收起法器向他们看来，接引道人急忙上前一步，他满脸赔笑，点头哈腰的恭维道：
　　“恭喜鲲鹏仙尊炼宝成功，我兄弟二人路经此地，特地向仙尊问安！”。
　　这接引道人姿态甚恭，他几乎把自己放在了鲲鹏晚辈的位置上，一副求教奉承之意。
　　鲲鹏此时笑道：“接引道友，准提道友，你们无需这般客套，我虽然提前证道，但你们早晚也是天定的至尊，我不过是当先了一步而已。”
　　鲲鹏如此和颜悦色，这倒是让他们兄弟眼中神彩连连。
　　“鲲鹏仙尊，我们兄弟资质愚钝，自从道祖赐下鸿蒙紫气一来，迟迟无法悟道，如今太清道友和女娲道友已经证道，若是让三清兄弟全部证道，只怕整个洪荒都要听他们三清的了，所以，还请仙尊为我们指点迷津！”
　　准提道人一揖到地，显得十分恭敬。
　　这让鲲鹏丝毫看不出来，这位还是当初在紫霄宫中和自己抢座位的准提吗？
　　对方的脸皮确实厚，但这道心却也坚定无比。
　　他能拉下脸来抢座位，也能放下身份来请求指点，这样的修士，想不成功都难。
　　鲲鹏听了准提的话，他不禁笑道：“听二位的意思，若是我助你们证道，你们就会帮我制衡三清？”。
　　以鲲鹏的实力，他虽然无惧三清，但是若能多两位圣境至尊帮忙，那也是非常不错的一件事情。
　　那接引和准提听到鲲鹏如此直接干脆的话语，他们两个心中顿时念头翻涌不停，最终他们对视一眼，一脸郑重的对鲲鹏说道：
　　“鲲鹏仙尊若是能帮助我们证道，我们兄弟定然会协助仙尊制衡三清，毕竟洪荒资源有限，若是全部被三清拿去，我们却也只能喝西北风了！”。

第二百六十二章、西方教，立！（1/6）
　　眼看鲲鹏真的有办法帮助自己证道，而且未来几位天道圣人并立，他们之间肯定也是竞争的关系，这就关乎到了各自的利益，因此接引道人立刻就表明了态度。
　　不过接引道人现在却不知道，鲲鹏并没有使用鸿蒙紫气证道，他在本质上就和几位天道圣人不是一面的。
　　鲲鹏见接引道人如此直接，他此时点头说道：“我会指点你们二位，不过最终能否证道，却要看你们自己的了，毕竟逐道之路千变万化，谁也不敢保证一定成功！”。
　　鲲鹏这话接引和准提倒是都点头同意，“鲲鹏仙尊只要肯指点我们，即便最终我们无法证道，也会协助仙尊对抗三清！”。
　　在接引看来，对抗三清并不只是在帮助鲲鹏，同时也是在帮他们自己。
　　一旦三清证道，那么他们就是圣境之中最为强大的利益团体，在任何一方面他们就会有绝对的话语权。
　　这种场面可不是接引和准提愿意看到的，估计女娲圣人也不愿看到这一点。
　　正是因此，接引和准提现在是非常爽快，他们自以为是抓住了鲲鹏话语之中的漏洞。
　　而鲲鹏此时心中也十分满意，西方二圣证道，那是早晚的事情，鲲鹏只要给他们指一条明路，不用付出任何的代价就能多出来两位盟友，这可是大赚特赚了。
　　更何况鲲鹏可不是天道圣人，到时候准提和接引加入鲲鹏一方，那等于就是分裂了天道几位圣人。
　　不过若是让接引和准提知道这一点，不知他们心中会是多么的憋屈。
　　此时鲲鹏丝毫没有掩饰，他直接看了一眼准提，然后对着接引说道：
　　“你们二位出生在西方，如今西方世界一片凋零，万灵悲苦，而你们二位有大慈悲，大毅力，将来你们的证道之路，势必与西方之地息息相关，拯救万灵与水火之中，或许对天道来说也是一种完善！”。
　　鲲鹏老祖娓娓道来，那接引道人顿时间眼中一片明亮，他显然是被鲲鹏的话语打动，心中已然是有所收获。
　　不过一旁的准提道人虽同样是深有感触，但他却不如接引这般想的深远。
　　自从鸿钧道祖合道以来，天道不断完善，女娲造人是为了完善洪荒天道，太清立教也是为了完善洪荒天道，这让接引道人很快就发现了自己的出路。
　　西方世界贫瘠不堪，万灵更是一盘散沙，如果自己能将西方整合，治理起来，这不但是对天地有功，更是对天道有很大的弥补作用。
　　一念及此，接引道人体内的鸿蒙紫气顿时震颤不止，他的机缘到了！
　　接引道人的小眼睛里一阵欢喜，他急忙向鲲鹏拜道：“多谢仙尊指点，接引已经找到了证道之路，今日之约，接引必当信守承诺，请仙尊放心！”。
　　鲲鹏见接引身上金光浮动，一道道禅唱之音虚空生成，他点头说道：
　　“即已悟道，便速速归位，我带着六耳稍后一起去观礼！”。
　　那接引道人满心欢喜，他拉着一旁的准提道人，打了个稽首，瞬间往西方之地而去。
　　鲲鹏看着离开的二人，他脸上也笑了起来。
　　这二位只要上了自己的贼船，以后想要下来就难了！
　　不过鲲鹏帮助接引道人证道，这可是天大的机缘，接引道人以后肯定要偿还的。
　　至于那准提道人，他没有鸿蒙紫气加持，只怕要证道的话还要经历一番波折，甚至将来可能还会被天道继续算计和利用。
　　鲲鹏送走了这二位，他来到六耳猕猴的闭关之地。
　　“六耳，随为师去西方走一遭！”
　　六耳猕猴如今身为人族的护法神，他一身气运之力浓郁无比，尤其是鲲鹏打退了女娲圣人和太清圣人之后，人族的气运已经开始慢慢想六耳猕猴身上转嫁了。
　　现在人族还十分弱小，根本称不上是天地主角，因此他们能够提供的气运看似并不怎么惊人。
　　但是人族的繁衍速度何奇快，想要形成有规模的族群，那完全可以说是顷刻之间的事情。
　　只要等人族形成了规模，到时候气运之力肯定是源源不断，不过那个时候人族已经被六耳和北冥势力牢牢掌握住了，谁也别想再插手其中。
　　谁也不会想到，现在这个让所有至尊都摇头不已的族群，在不久的将来会爆发出震惊整个洪荒的力量！
　　“师尊，难道是西方二位真的要证道了？”
　　六耳之前可是看到他们向自家师尊求教，难道师尊的指点，就真的能这么简单让对方证道成功？
　　鲲鹏手一挥，带着六耳就来到了灵山上空，他也不去解释，让六耳猕猴自己查看。
　　此时那灵山上空，两尊巨大的金身盘膝坐于九天之上，无穷的金色神光普照大千。
　　接引和准提互相点头，齐齐宣告洪荒。
　　“今有西方生灵接引，准提，感念苍生疾苦，万灵沉沦，不得超脱之道，陷与水深火热之中，我等愿建立大教，拯救万灵，同登极乐！西方教，立！”。
　　这接引道人和准提道人一番许愿，九天之上顿时降下无穷金光，一阵阵禅唱之音响彻八方，无边功德之气更是如同山呼海啸一般疯狂涌来。
　　接引和准提急忙吸收这些功德之气，同时他们心中大喜不已，无不感念鲲鹏之恩。
　　与此同时他们两位对于法则的领悟也是突飞猛进，那平日里滞涩不通之处，现在全部畅通无阻！
　　接引道人的修为疯长不停，同时间他体内的鸿蒙紫气也彻底融化开来，与他的元神渐渐融合在了一起。
　　那天幕上两尊巨大的佛陀神象浮现，脑后有亿万佛光普照。
　　凡是被这佛光照耀的生灵，顿时都生出一种大欢喜，大自在之感，有的甚至直接跪地朝拜，皈依我佛。
　　大地上灵气狂涌，仙莲绽放，无数灵禽异兽纷纷汇聚灵山，一起向圣人庆贺。
　　鲲鹏看着眼前的这一切，他让六耳抓住机会修行，自己则密切的观察着天地的变化，以及那细微的法则浮动规律。

第二百六十三章、一日三圣！（2/6）
　　随着接引道人创立西方教，在无穷天地灵气的冲刷之下，那西方大地竟然被慢慢的滋养着，一些本来毁灭的地脉，现在竟然有一小部分开始复苏了！
　　地脉灵气，这可是一方世界存在的根本！
　　自从魔道之争一来，西方世界被毁之后，这么多年来西方大地都未能彻底恢复。
　　现在借助西方门创立的时机，反倒是有了一丝好转。
　　鲲鹏见到大地浮动，山河流转，他心中浮现出一抹欣慰神色。
　　洪荒世界在慢慢的修复自己，这样一来就能减缓洪荒的衰弱，甚至洪荒世界如果彻底恢复的话，都可以渐渐的继续成长起来，而不再是一味的走下坡路！
　　鲲鹏的到来，让妖族忌惮无比，因此巫妖大战一而再的被拖延，洪荒世界所受的伤害也被削弱了许多。
　　往往一次大战之后，巫妖二族就会长时间的沉寂下去，这就给了洪荒世界修复伤势的喘息之机。
　　正是在这种潜移默化之中，洪荒世界此时比之原本的轨迹之中，却要强大不少，完整许多。
　　不过这一切谁都不知道，甚至连鲲鹏也不清楚。
　　毕竟谁也不知道洪荒世界的现状究竟如何，这些生灵在洪荒之中，他们就像是海里的鱼，根本不可能清楚整个海洋的全体情况。
　　此时随着接引道人不断的提升自己的实力，他的修为一路突飞猛进，最终他的修为猛的一冲，在无边功德之气的帮助下，成功跨入了圣境之中！
　　那鸿蒙紫气也完全融入到了接引道人的体内，与他的元神再也不分彼此。
　　以鸿蒙紫气和功德之气证道，接引道人在证道成功的那一刻，他就知道了自己成为天道一份子的事情。
　　而关于鲲鹏的一些信息，接引圣人也有了一些眉目，那天道之中寄托的元神只有三道，太清、女娲和接引。
　　鲲鹏不在此列，接引道人怎么会还不清楚？
　　“鲲鹏道友竟然是走的以力证道！”
　　接引心中一阵苦逼，但他脸上却没有丝毫流露出来。
　　鲲鹏这显然是故意坑自己啊！
　　天道圣人受制于天道，鲲鹏之前就是和天道对着干的，现在自己要帮助鲲鹏，那岂不是说自己也要违背天道意志？
　　这对于接引这个天道圣人来说，根本就做不到啊！
　　然而此时接引圣人顾不上吐槽，他忽然看向了身旁的准提道人。
　　因为直到现在，准提道人都未能证道成功！
　　“师弟！”
　　接引圣人在心中惊呼一声，他急忙观察起准提道人的情况来。
　　接引证道之时，第三尸未曾斩出，而现在准提同样也没有斩出第三尸，不过准提的实力却已经提升到了准圣巅峰境界。
　　可即便如此，他的境界却被死死卡住了。
　　在海量的功德之气冲击之下，准提的实力不断提升，但是他的元神却无法完成蜕变！
　　现在接引已经顾不上被鲲鹏坑的事情了，他最关心的就是准提的情况。
　　鲲鹏对眼前的这一切倒是非常熟悉，当初女娲证道之时，最终也是被卡了一下，不过女娲有鸿蒙紫气，有天道眷顾，因此她最终成功证道了。
　　可惜这准提道人没有鸿蒙紫气，他的道路注定会十分艰难。
　　此时的昆仑山上，三清兄弟正在坐而论道，准确的说是太清圣人在给两位弟弟指点证道之法，帮助他们寻找自己的道途。
　　那西方灵山的异状顿时吸引了他们的注意力，这让三清脸色都是一片阴沉。
　　接引证道成功了！
　　一个不要脸的，竟然超越了他们三清兄弟，提前证道了！
　　这对于元始天尊和通天道人来说，可是一个不太好的消息。
　　“接引证道了，准提却迟迟没有动静，他没有鸿蒙紫气，恐怕很难证道成功！”
　　太清圣人眼中散发出锐利的光，他对天道大势的把控还是比较准确的。
　　“那西方世界竟然有了一些复苏的迹象！”
　　通天道人看着西方世界的美妙变化，他眼中闪过一丝丝异样。
　　西方素来贫瘠，如果西方世界真的能够恢复，那对于整个洪荒世界来说都是好事。
　　此时元始天尊开口说道：“西方只有接引一个圣人，我们三兄弟如果全部证道，这洪荒世界还是我们说了算，谁也别想在咱们兄弟手中讨到便宜！”。
　　三兄弟点头一笑，提前证道没什么，只要他们兄弟三个全部成圣，接引圣人在他们面前也得臣服！
　　即便是鲲鹏，到时候也不会是他们的对手！
　　太清圣人说道：“二弟，三弟，女娲师妹创造人族，我立下人教，接引立下西方教，我们三位都证道成功，你们两个不如也试一下，说不得你们同样是这个机缘！”。
　　太清此时受到接引的启发，他直接说出了自己的想法。
　　那元始天尊和通天道人对视一眼，他们都看到了彼此眼中的兴奋神色。
　　就在太清提出这个主意的时候，元始和通天体内的鸿蒙紫气就已经开始散发出微微的热意来。
　　当他们二位集中心神之时，这鸿蒙紫气已经开始剧烈跳动了。
　　这是他们的机缘到了！
　　元始天尊和通天道人互看一眼，他们纷纷飞出神殿，直接出现在了昆仑山上空。
　　这二位身上的气势瞬间攀升起来，元始天尊宝相庄严，神威凛凛，他当先说道：
　　“今有元始天尊，有感天地之招，愿立下一教，教导洪荒众生，阐述道之真意，助洪荒有能之辈寻真悟道，超脱凡尘之间，阐教，立！”
　　元始天尊立下阐教，一股强大的气势顿时弥漫开来，无穷天地功德之气翻涌，万里紫气浩荡，元始天尊的修为节节攀升，他立刻静心体悟起来。
　　与此时同，通天道人手持青萍剑，他向九天之上遥遥一指，开口说道：
　　“今有通天，愿创立一教，截取天地之真意，教化洪荒之万灵，我之教派，有教无类，所有生灵皆可入我门下！截教，立！”
　　通天道人的教义和元始天尊完全不同，此时他们兄弟两个纷纷立下大教，顿时间海量的紫气把整个昆仑山都淹没在了其中。

第二百六十四章、西方复苏，准提证道的希望！（3/6）
　　随着满天神光垂落，无穷天地之威激荡八方，昆仑山上二圣归位，三清一家三圣，可以说是荣耀至极！
　　妖族之中，帝俊看着昆仑山的盛况，他心中一阵担忧。
　　三清如今的实力太强大了，哪怕是妖族也根本无法与之抗衡。
　　妖族只有女娲一位圣人，到时候即便妖族真的打败了巫族，统一了洪荒世界，恐怕他们也没有太大的话语权。
　　毕竟那昆仑山三清可是完全能碾压妖族的，有他们在一天，妖族就不可能成为真正的主宰者！
　　随着六位圣人的出世，整个洪荒世界也迎来了最为辉煌的发展时刻。
　　反倒是巫妖两族，他们现在已经不再那么耀眼了。
　　曾经的辉煌已经逝去，如今乃是圣人的天下。
　　就连妖皇帝俊，他心中也多了一丝英雄迟暮的悲凉之感。
　　帝俊看向了太一闭关的方向，他心中一阵感叹。
　　“这些年来是我拖累了二弟，想要带着他称霸洪荒，不过现在看来，二弟仍然一心问道，我必全力协助二弟！如果二弟证道成功，我们兄弟也将会拥有极大的话语权！”
　　帝俊从来都不曾放弃过自己的梦想，哪怕现在面对数位圣人至尊的压力，他依然未曾动摇过。
　　与此同时，那十二祖巫也是非常低调，他们现在的实力已经超越了妖族，但是在帝江祖巫的带领下，他们也同样选择了低调的发展。
　　很显然，几位圣人的连续出世，对巫族来说也是产生了巨大的影响。
　　十二都天神煞大阵，已经不足以威胁到圣人之尊了！
　　洪荒之中四方云动，随着六圣归位，各方反而和平发展了起来。
　　这再一次给洪荒世界制造了喘息之机，让之前受到巫妖大战破坏的天地得到了及时的修复。
　　巫妖量劫比之三族量劫更加恐怖，但就目前看来，巫妖量劫造成的破坏却远远不及龙凤麒麟三族。
　　这其中最关键的就是鲲鹏的到来，他在关键时刻让巫妖两族相争，变成了三足鼎立之势。
　　这样一来，巫妖大战之后，他们势必会顾忌彼此，不得不休养生息一番，而此时洪荒世界也就得到了修复。
　　如此这般，洪荒世界恢复之后再被破坏，这已经不再能伤及到洪荒的根本了。
　　而且现在随着天道的不断完善，洪荒世界也已经基本恢复过来，甚至连三族大劫时期被破坏的西方之地，现在也开始渐渐复苏起来。
　　洪荒世界，正在向着一个更加美好的方向前进着，不再是一味的被破坏，被消耗！
　　不过洪荒世界想要恢复到天地初开，甚至是成功进阶，那就需要更加漫长的一个过程，而且这期间还不能有大规模的破坏发生。
　　鲲鹏此时细细感悟天地，他终究是有所收获，不过此时再看那灵山之中，他却不由的笑了起来。
　　准提道人最终未能证道，他那一张苦瓜脸已经苦的不成样子了，眼看着就差没有落泪，一旁的接引圣人也是连声安慰。
　　“师弟，这一次证道不成，并不是断了你的道途，日后你我一起修行，你定能一飞冲天！”
　　接引圣人口绽莲花，舌如巧簧，但是却说不动准提道人的心。
　　鲲鹏此时有意拉拢这西方二位至尊，他带着六耳降下云头。
　　准提见到鲲鹏到来，他这才强打精神作了一揖。
　　“准提道友，何需烦恼，你所担忧的，无非就是没有鸿蒙紫气，对也不对？”
　　见鲲鹏询问，准提顿时眼睛一亮，稍稍恢复了一些神彩，鲲鹏既然有问，那定然不会是无的放矢。
　　“仙尊，准提愚钝，还请仙尊指条明路哇！师兄他们都有鸿蒙紫气傍身，可我不得道祖喜欢，没有那一缕成道之基，这可如何是好！”
　　准提越说越苦，两行清泪涓涓而流，显然是真的为自己的道途担忧。
　　鲲鹏此时却笑了起来，“谁说证道就要用到鸿蒙紫气？我证道之时，就没有用那成道之基！”。
　　鲲鹏的话让准提道人一惊，他之所以感到绝望，正是因为他误以为鲲鹏和接引他们都是有鸿蒙紫气，因此才能成功证道。
　　而准提当初在紫霄宫中未曾得到道祖赏赐，这才让准提道人给直接急哭了。
　　现在猛然听到鲲鹏说自己没有用过鸿蒙紫气，而且同样证道成功了，这无疑是给准提道人带来了一线新的希望。
　　准提道人犹自不敢相信，他急忙看向一旁的接引圣人，见到自家师兄笑颜如花，频频点头，准提脸上这才笑了开来。
　　“多谢仙尊指点，是准提着相了！”
　　准提再次诚心一礼，若非鲲鹏及时解开准提的执念，只怕他就要生出心魔了，那样一来证道反而会更加艰难。
　　“你我现在也是一条船上的，我自然会全力帮助两位道友！”
　　鲲鹏这话让接引心中一阵无奈，他受鲲鹏的指点证道，这本就是大因果。
　　而现在准提迟迟无法证道，他若是将来侥幸跨入混元大罗金仙之境，那也是和几位天道圣人不同的。
　　到时候接引肯定不会和准提闹掰，这样一来，接引的立场势必会和其他几位天道圣人不同。
　　因此可以说从准提道人无法成为天道圣人那一刻开始，接引圣人就无法和其他圣人站在同一个阵营了。
　　鲲鹏看着那欢喜不已的准提道人，他却也没有戳破对方的美梦。
　　如今的洪荒世界虽然强大，但是在鲲鹏看来，现在的洪荒只怕也只能容纳下他们七位圣人而已。
　　再多的圣人，就会超过洪荒世界的极限。
　　如果像准提道人这种情况，他想要证道的话，只能等到洪荒世界继续壮大下去，如果洪荒无法成长，准提道人也许就无法证道了。
　　不过鲲鹏现在自然不会去打击对方，他可是巴不得准提早日证道成功呢！
　　在准提和接引的一番感谢之下，鲲鹏这才带着六耳猕猴离开了西方。
　　六耳折返首阳山继续镇守人族，鲲鹏则回到了北冥海中。
　　这一次灵山之行，六耳猕猴可以说是收益颇大，他连续见证了数位至尊证道的场景，从中得到的好处可想而知。
　　因此六耳猕猴直接闭关修行起来，竟然是准备要突破了！

第二百六十五章、册封四海龙神，计蒙！（4/6）
　　那西方接引道人的证道，让其他几位天道圣人反应各不相同。
　　女娲圣人在见到鲲鹏去了西方之时，她心中一阵疑惑，对鲲鹏更是猜忌起来。
　　鲲鹏最是善于谋划，女娲圣人就在鲲鹏手中吃了大亏，因此在她看来，西方二位说不得也是入了鲲鹏的圈套之中。
　　此时的昆仑山三圣，他们却并没有把接引证道的事情放在心上。
　　那三清神殿之中，这三位圣人脸上都是一副欢快之情。
　　“大兄，如今我们一门三圣，这可是洪荒之中唯一的荣耀！”
　　元始天尊显然很是开心，言语之间颇有一份傲气。
　　太清和通天脸上也是一片光彩，如今他们兄弟三个全部证道，以后这洪荒世界谁还敢忤逆他们的心意？
　　洪荒世界中的资源，自然也是任由他们索取了！
　　一想到这一点，他们三兄弟当然是高兴无比。
　　“二弟，三弟，那鲲鹏已经突破到了混元大罗金仙二重天，虽然现在咱们三兄弟全部证道，但是也不能松懈，将来对上鲲鹏，你我未必就能战而胜之！”
　　太清把这个消息一说，元始天尊和通天圣人脸上都多了一丝凝重。
　　他们二位才刚刚证道成功，这就听到了鲲鹏突破的消息，这对他们来说，也是一个不小的打击。
　　“大兄，咱们兄弟三个只要联手，即便无法斩杀鲲鹏，但自保足以，而且咱们兄弟一起修行，进境速度自然是其他修士的三倍，早晚都能超越鲲鹏！”
　　通天圣人眼中神光闪烁，他对于任何困难都心怀无惧，这是一个有强大自信的至尊。
　　如今通天道人成功证道，这就等于是迈过了一道坎，日后他们只要努力修行，定然可以不断的提升自己。
　　“三弟说得对，咱们兄弟齐心，谁也无法拦下我们！”
　　元始天尊同样是充满了信心，三位圣人联手，那威力可是非常巨大的。
　　更何况他们三兄弟还有道祖赏赐的厉害宝贝，因此他们的战斗力就更加惊人了。
　　可惜他们三兄弟却也相岔了，自从他们三兄弟各自建立大教以后，他们的路只会越走越远。
　　这就像是普通的一家子，小时候三个孩子在一起吃饭，一起成长，即便是他们有什么矛盾，但也会很快就过去，根本不会轻易的就让他们反目成仇。
　　但是三个孩子现在长大了，他们各自成家立业，都有了自己新的生活，这样一来，他们的分裂，岂不是会容易很多？
　　后世之中，有多少小时候的亲密兄弟，都在最后成了老死不相往来的陌生人？
　　而这一点，三清兄弟显然还没有意识到，毕竟他们各自的教派都才刚刚建立，还没有利益上的冲突。
　　只不过这种兄弟齐心的场景，不知道还能持续下去多久？
　　现在的三清确实有无惧鲲鹏的资本，可一旦三清分裂，他们就会被鲲鹏各个击破！
　　三清兄弟各自探讨一番之后，他们再次开始闭关修行起来。
　　元始天尊和通天圣人刚刚突破，他们需要巩固一下自己的境界，而太清圣人则是想要尽快的突破。
　　这几位圣人倒是安心闭关起来，那鲲鹏此时也已经回到了北冥仙岛之中。
　　此时鲲鹏身上的气运之力越来越浓郁，那是北冥一脉和人族部落为鲲鹏提供的气运。
　　而且如今鲲鹏证道成圣，他自身的气运也变得更加昌盛和凝聚起来。
　　鲲鹏在北冥神宫之中召见了计蒙，计蒙在这段时间一直潜心修行，但是他却迟迟无法炼化那一缕鸿蒙紫气。
　　正是因此，计蒙才主动出关，想要从鲲鹏这里得到一些帮助。
　　对于计蒙的这种情况，鲲鹏早就有所猜测。
　　计蒙虽然拥有鸿蒙紫气，但是现在六位圣人已经归位，这就像是一个瓶子里已经装满了水，即便外面还有优质的水源，却再也装不下了。
　　如果想要帮助计蒙突破，那就需要把这个瓶子变大！
　　这可不是一件容易的事情！
　　从盘古大神开辟天地之后，洪荒世界就在不断的增长着。
　　天日高一丈，地日厚三尺，这可不是说说而已，而是洪荒世界确确实实的在变强，这个过程从未间断过。
　　鲲鹏此时见到计蒙一脸无助的样子，他笑道：
　　“计蒙，何需担忧，你从化形之初到现在，至少修行无数万年吧？如今想要证道，又岂是那么容易的事情？”
　　鲲鹏这话虽然在理，但是计蒙却只能苦涩的点头。
　　“如果你从刚开始进入地仙境界时，就想着自己距离证道有多么的遥远，你的修行积极性一定会受到打击，而你若是转念想一想，自己距离地仙中期境界只有一步之遥，会不会轻松许多？”
　　计蒙此时倒是稍稍有些明白了过来，鲲鹏的意思是让他一步一步来，这些年来计蒙可不是一步直接跨入到准圣后期境界的。
　　这一路计蒙也是经历了无数的生死，甚至有时候几乎到了绝境，但他一路走来，最终才成就了现在的辉煌。
　　拥有鸿蒙紫气，也不是能一步登天的，计蒙现在还处在准圣后期，他现在最重要的是提升实力，而不是考虑自己能不能证道？
　　或者是如果我无法证道了该怎么办？
　　鲲鹏的话语让计蒙有所收获，他点头不已。
　　鲲鹏又笑道：“如今你的气运已经有了一些规模，不过却还差了一丝，从今以后，由你执掌四海，为四海龙神！这样一来天下水族尽数被你掌控，他们的气运之力也会加持在你的身上，这对你证道有利！”。
　　鲲鹏这个安排让计蒙十分兴奋，他现在进入准圣后期以后，也早就体会到了气运的重要性。
　　如果计蒙成为四海龙神，那么他的气运就会和当年的祖龙不相上下。
　　毕竟现在巫妖二族占据天地，鲲鹏霸占北冥，那四海之地鲲鹏想要占领，谁也不敢说一个不字。
　　鲲鹏金口玉言，他刚刚发号施令，计蒙就感到自己身上一股强大的气运加持，甚至一些念头都变得通达了起来。
　　“多谢仙尊！”
　　计蒙急忙谢恩，鲲鹏却摆手一笑，。
　　“你现在不要考虑证道的事情，先把自己的修为打磨一番，提升到准圣巅峰，甚至是亚圣境界，到时候时机成熟，我自会助你成道！”
　　鲲鹏向计蒙保证，这让计蒙瞬间吃了定心丸一般，再无担忧之意，他脸上也终于绽放了笑容。

第二百六十六章、神秘石心的异动（5/6）
　　计蒙被鲲鹏册封为四海龙神，此时所有的水族生灵都得到了这个消息。
　　虽然鲲鹏并非三界之主，但是他毕竟是一位混元大罗金仙，因此鲲鹏的话语无人敢当做耳旁风。
　　鲲鹏对计蒙可以说是全力栽培，计蒙自然也是全心全意的为鲲鹏效力。
　　计蒙的本体乃是龙身，他又吞噬了混沌龙珠，因此血脉之力已经极其强大。
　　现在让计蒙掌管四海和天下水族，这倒是正好符合计蒙的身份。
　　而这个身份，在三族量劫是时期，那可是相当于是龙族祖龙的地位了。
　　计蒙被册封为天下水族之主后，他的气运之力瞬间暴增起来，而鲲鹏身上的气运之力也是不减反增。
　　进入混元大罗金仙境界以后，鲲鹏对气运的需求就变得极其庞大起来。
　　这一次拥立计蒙为水族之主，竟然让鲲鹏得到了一些别样的气运之力。
　　这些气运之力更加精纯，比起一般的气运之力来越发的凝练了许多。
　　“看来我属下的修士越是强大，身份越是尊贵，我得到的气运加成就越多！”
　　鲲鹏心中暗自推断，他现在对于气运的获取方式已经有了不少的了解。
　　“计蒙，咱们去四海之中走一遭，也算是你这位新君登基的仪式了！”
　　鲲鹏招呼计蒙，他亲自从北冥一方挑选了许多强大的水族生灵，又从龙族中抽调了三千金龙，一起组成仪仗，拥簇这计蒙和鲲鹏巡游四海起来。
　　计蒙身为新任的水族之主，他自然需要彰显一下自己的威严，而如今计蒙已经是准圣后期的修为，他的实力完全可以震慑所有的水族生灵。
　　鲲鹏和计蒙巡游丝毫，一路上所有水域中的生灵对他们跪拜不止。
　　一位混元大罗金仙拥立的水君，自然不是谁都敢反对的。
　　不过鲲鹏老祖的这个做法，可是直接触碰了一位强者的利益，应龙老祖。
　　自从四位妖皇选择封闭妖族之后，应龙老祖和冥河老祖他们两位就一直盘踞在天庭之中。
　　这些年来他们二位显得十分低调，一直都是本本分分，努力的修行着。
　　可这一次鲲鹏拥立计蒙来做四海之主，万千水族的新君，这等于是彻底把应龙老祖扒了个一干二净！
　　如今不但是四海龙族臣服与鲲鹏，就连这水君的名头也要被鲲鹏给抢走了。
　　那天庭神殿当中，应龙老祖一脸的愤怒神色，他怒吼连连，但是却又没有胆子去和鲲鹏理论。
　　一旁的冥河老祖安安稳稳的喝着茶，淡淡的茶香扑鼻而来。
　　看着应龙老祖发泄了一阵之后，冥河老祖这才笑道：
　　“应龙道友，稍安勿躁！那鲲鹏如今已经证道，你我可不是他的对手，现在咱们就要脱离招妖幡了，以后咱们借助妖族的势力安心修行，等时机成熟时，再做其他打算。至于鲲鹏的仇，我劝道友还是放下吧！”。
　　自从鲲鹏证道以后，冥河老祖就已经认清了形势。
　　尤其是不久之前鲲鹏一拳砸在女娲圣人脸上，把二位圣人击退，这就让冥河彻底不敢再去和鲲鹏计较了。
　　那应龙老祖发泄一阵之后，他顿时哀叹一声，仿佛精气神都被抽走了一样。
　　“冥河道友，我如何会不知道，那鲲鹏的修为逆天，你我根本难以望其项背！可叹我龙族原本也是洪荒至尊族群，可是现在却沦落到任人宰割的地步！我，愧对兄长啊！”
　　应龙老祖悲呼一声，他坐在宝座上，猛地一口喝尽了琉璃盏中的仙酿。
　　冥河老祖和应龙老祖在这天庭之中以秘法摆脱招妖幡的束缚，如今他们已经即将成功，不过他们二位却没有要脱离妖族的打算。
　　他们和鲲鹏老祖不对付，而现在鲲鹏的实力太强，冥河与应龙都不是对手，他们只能依仗妖族来抗衡鲲鹏。
　　因此即便是他们有了脱离招妖幡的办法，却也根本不敢离开妖族的。
　　应龙发泄了一阵之后，他又挥手布下层层禁制，与冥河继续谋划了起来。
　　与此同时，鲲鹏老祖带着计蒙巡游四海，一路上各方水族都是臣服不已。
　　最终鲲鹏和计蒙来到了东海龙宫之之中，鲲鹏让计蒙坐镇东海，统御天下万水。
　　这东海龙宫可以说是四海最为富饶之处，而且距离首阳山很近，随时可以照看到人族的情况。
　　鲲鹏将计蒙的一切安排妥当之后，他和计蒙在水晶宫中闲聊了起来。
　　此时鲲鹏眉头一皱，他立刻起身，和计蒙打了个招呼就匆匆离开了。
　　就在刚才，鲲鹏融合的那颗神秘石心剧烈的跳动了起来，就像是有什么东西在吸引这它一样。
　　鲲鹏就是寻着那股心动的感觉，在大海之中寻找着什么。
　　“这是什么情况？自从我融合了这神秘的石心，这还是第一次出现这么剧烈的跳动，难道是什么机缘不成？”
　　鲲鹏心中一喜，凡事都要往好处想嘛！
　　他这边刚刚接收了人族的气运，又从计蒙这里得到了水族的气运加持，可以说正是自身气运之力爆棚的时候。
　　不过鲲鹏老祖此时越走越远，而且还是一路向着更深的海底方向移动着。
　　鲲鹏老祖现在证道成功，他的胆量也是越来越大，即便是在这神秘的海底，鲲鹏也没有丝毫禁忌，一路横行无阻。
　　然而随着鲲鹏老祖的不断前行，他发现自己来到了一处极深的海底当中。
　　那里比之其他海底的海床要更加深邃，一道巨大的海底峡谷呈现在鲲鹏的面前。
　　一股股冰寒的气息从这海底峡谷之中散发出来，同时间鲲鹏发现这里竟然可以隔绝神识的探查。
　　“怪不得之前我数次来到四海之地，却不曾发现有这么一处存在。”
　　鲲鹏站在那海底峡谷上方，他观察着眼前的一切。
　　这一处海底峡谷十分神秘，边缘部分有大量的尸骨堆积，而这些尸骨全都是巨大的龙骨，没有其他任何族群的尸体。
　　当鲲鹏来到这里的时候，他那颗石心跳动的更加剧烈了起来，这让鲲鹏肯定引导他前来的东西就在峡谷里面！

第二百六十七章、又一颗心脏？（6/6）
　　这座海底峡谷处于大海的极深处，因此这里到处都是漆黑一片，没有任何的光明。
　　不过鲲鹏展开风雷火瞳，他的眼中顿时就有神光照射而出，就仿佛是两道强烈的光柱划破黑暗一般，鲲鹏对周围的一切已经全部尽收眼底。
　　他信步跨入海底峡谷之中，入目之处全都是一具具龙尸。
　　这些龙尸早已腐烂，只有把龙骨散落各处。
　　鲲鹏从其中一些巨大的龙骨中感受到了一股强悍的气息，很显然这些就是龙族的佼佼者，他们即便是死去了无尽的岁月，却还有一丝丝的威严存在。
　　而这些龙骨之中，更多的则是已经腐朽，当鲲鹏轻轻走过之时，那些巨大的骸骨被水流激荡，瞬间化为骨粉缓缓沉淀下来。
　　值得一提的是，在鲲鹏没有进入这片峡谷之中时，周围的水流全都是死寂一般的宁静，根本没有一点流动的迹象，这和波澜壮阔的大海可是格格不入的。
　　当鲲鹏进入这片水域之后，他的那颗石心已经开始发热起来，仿佛有一股强烈的能量在爆发出来。
　　鲲鹏任由石心带着自己前行，他以风雷火瞳仔细查看周围的一切。
　　随着鲲鹏的不断深入，他感受到周围的温度正在迅速的下降着。
　　而且周围的海水之中蕴含了一股极其特殊的负面能量，那不是死气，在鲲鹏的一番感知之下，他觉得那应该是一股巨大的怨气。
　　“如此浓郁的怨气？不知道这是怎么形成的？”
　　鲲鹏随着感觉继续前行，他很快就来到了自己感应之地。
　　这里是一个极大的圆形深坑，一直延伸到峡谷地下的极深处。
　　鲲鹏运足目力，但是却仍然看不到那深坑的底部。
　　而且那深坑之中对于元神的隔绝也极其强大，即便是以鲲鹏的修为，他将元神探入其中时，也会有一种极度的不适感觉。
　　鲲鹏此时感受了一番之后，他继续向前走去。
　　鲲鹏现在并不在意那深邃的坑洞里面有什么，他在意的是吸引自己而来的东西。
　　就在那深坑前方数百丈处，正是吸引鲲鹏的所在。
　　“这竟然是，一具巨大的尸体！”
　　直到鲲鹏看清楚眼前的巨大骨架之时，他才悚然一惊。
　　从鲲鹏踏入海底峡谷开始，他一直以为这就是一条巨大无比的峡谷，但是现在鲲鹏幡然醒悟。
　　这根本不是什么峡谷，而是一个巨大的生灵陨落之后，他在海床上压出了一道痕迹。
　　如今那恐怖的存在随着岁月被海水腐蚀，现在却只留下了一条深深的峡谷。
　　“究竟是什么样的存在，竟然能够在这深不见底的海中留下如此巨大的痕迹。”
　　鲲鹏心中震撼，他根本看不出对方的原形，毕竟那存在已经逝去了太长的时间，连他的肉身都被岁月腐蚀了。
　　而此时鲲鹏找寻到的，是一块巨大的顽石。
　　当鲲鹏靠近那巨石的时候，一股股强大的渴望之情从鲲鹏身上散发出来。
　　鲲鹏对眼前的石头，竟然发出了想要吞下去的念头！
　　鲲鹏伸手在那石头上一按，巨大的石块顿时颤动起来，进这个一层层石皮开始快速脱落。
　　鲲鹏老祖被迫后退开来，实在是那石块太大，此时石皮脱落，顿时如同山体滑坡一般，到处都是石屑翻飞。
　　随着那些石块被剥离，这才露出了里面的真实一幕来。
　　“这是一颗心脏！”
　　鲲鹏看着眼前如同山岳一般的肉坨，他一眼就断定这是一颗心脏。
　　之前鲲鹏得到石心之时，他已经觉得十分震撼了，但是现在他眼前的这一颗心脏比起石心更加巨大！
　　只不过这颗心脏却有多出的撕裂，因此比起石心来并不算完好。
　　或许是因为这心脏上伤势的原因，所以这颗心脏之中的力量已经流逝了太多。
　　不过即便是这样，它依然显得非常强大。
　　鲲鹏老祖二话不说，他直接把这一颗巨大的心脏打上各种法则，那山岳一般的肉坨瞬间缩小到拳头大小，鲲鹏一张口，就把他吞了下去。
　　身为先天神鲲，鲲鹏可以吞噬一切，再加上有神秘石心的帮助，即便这颗心脏强大无比，对鲲鹏来说也没有任何的负担。
　　“吞噬，融合！”
　　鲲鹏并不知道这颗心脏的来历，但是他能够感受到对方的强大。
　　只要鲲鹏能把这颗神秘心脏彻底消化掉，变成自己的一部分，那么他的肉身必将会再次得到巨大的提升！
　　“轰隆！”
　　随着鲲鹏的吞噬，一股精纯的力量从那残破的心脏之中散发出来，然后迅速被鲲鹏吸收掉了。
　　“咚！”
　　鲲鹏的石心剧烈跳动了一下，整个四海之中顿时就掀起了巨大的涟漪。
　　那涟漪以鲲鹏为中心，向四海之地散发，最终拍击在海岸上。
　　这颗神秘的心脏刚刚被鲲鹏消化了一点，竟然就引起了如此巨大的变动。
　　鲲鹏心中一喜，他更加迅速的炼化了起来。
　　那一颗心脏显然和神秘石心不同，石心蕴含了无尽的生机，就像是一个活着的心脏。
　　而这一颗心脏仿佛是已经枯萎，只剩下其中蕴含的精华了，因此被鲲鹏吞噬之时，根本没有任何的异常反应。
　　这倒是让鲲鹏省心不少，他不断炼化，将那一股股强悍的力量据为己有，成为了鲲鹏力量的一部分。
　　“咚！咚！”
　　在鲲鹏的不断炼化当中，他的心脏顿时迅速的跳动了起来。
　　此时整个四海都遭了殃，所有的鱼虾蛇鳖，无不是一阵跳窜不定。
　　那海面上更是无数浪头直冲天际，一副四海翻腾，万水滔天的混乱景象。
　　“究竟发生了什么事情？鲲鹏仙尊刚刚离开，就出现了这么大的乱子？”
　　计蒙一脸无奈，他所在的宫殿都是一副剧烈震颤，他根本无法控制住这种场面。
　　其余的那些生灵更是一个个惊慌不已，他们谁也不知道究竟发生了什么事情。
　　而此时的鲲鹏却完全沉浸在了炼化之中，他盘膝坐在地上，就这么疯狂的炼化吸收着，完全没有意识到外面的情况。

第二百六十八章、鲲鹏又突破了？
　　鲲鹏得到这一刻残破的血肉心脏之后，他就彻底沉浸在了那种美妙的提升之中。
　　当一股股强大的力量与他融为一体时，鲲鹏对于力之法则有了更加深刻的认识。
　　诸天宇内，一切存在皆可称为“力”！
　　生命之力，毁灭之力，创造之力，道德之力。
　　万事万物，皆蕴含“力”!
　　鲲鹏这一番悟道，他心中澄澈通透，将之前修行时的一些晦涩难懂之处全部贯通，竟有种百川汇海，浑然天成之意。
　　而随着鲲鹏的不断修行，他的气运也变得越发凝练了起来，四海之中的异象更是一片波澜壮阔。
　　那高居混沌紫霄宫的鸿钧道祖，他很快就发现了洪荒世界中的异样。
　　“鲲鹏！”
　　鸿钧道祖轻声呼唤鲲鹏的名字，到了现在，就连鸿钧道祖都有些震撼，鲲鹏的修行提升速度太快，已经远远超过了鸿钧道祖的预料。
　　毕竟在不久之前鲲鹏才证道成功，可是在短短的时间里他已经突破到了混元之境二重天，现在他又弄出了这么大的动静，这确实是让道祖无法淡定。
　　洪荒世界之中的修士，到了后期那都是数十万年，数百万年才能成功进阶一次，可鲲鹏这才过去多久？
　　不足一万年！
　　这在洪荒世界来说，那就像是三五日这样，根本就不值一提的事情。
　　然而道祖也没有办法扼制鲲鹏，存在即是道理，连天道都没有出手制约鲲鹏的意思，鸿钧道祖只能听命于天道，他无法擅作主张的。
　　“也许鲲鹏的出现，并非就是一件坏事！”
　　鸿钧道祖沉吟片刻，竟然说出了如此惊人的一句话。
　　这些年来鲲鹏的到来，似乎改变了洪荒世界的很多事情，不过从总体上来看，却并非是什么坏事。
　　比如那巫妖二族的大战，虽被鲲鹏掺和其中，但洪荒世界却因此而受益，并未衰弱多少。
　　而以自己的无穷功德和生命精华培育建木，更是给了洪荒世界的成长制造了有利条件，这从天道降下的功德就能看出来。
　　鲲鹏制造文字，也是让洪荒世界的生灵修为不断提升，有了迅速普及修行之法的便捷门路。
　　文字更是记载了无数的传承，虽然鸿钧道祖现在也无法说出其中的好处，但是这些东西却又是实实在在，能够直接看得到的。
　　这么一算，鲲鹏对洪荒世界的害处，确实比好处要小上许多，而这也许才是洪荒天道一直容忍鲲鹏的原因吧！
　　鸿钧道祖简单观察一阵之后，他再次与道相合，陷入了修行之中。
　　此时的洪荒世界中，几位天道圣人都有感鲲鹏的修为提升，毕竟四海之中的异象太过于巨大，他们想要看不见都不行。
　　那三清兄弟和女娲圣人都是一脸黑沉，他们都知道鲲鹏已经突破到混元二重天的事情，可现在鲲鹏又闹出这么大的动静，难道是又要突破了？
　　女娲心中一阵狂躁，当初她可是差一点连证道都无法完成的，人家鲲鹏呢？却接二连三的修为提升，这一比较，让女娲圣人更是对鲲鹏恼恨起来。
　　“一定是因为鲲鹏的算计，他从我这里拿走了六成的开天功德，在这海量的功德加持之下，他才会有如此突飞猛进的机会！”
　　女娲圣人恨的直咬牙，如果不是顾忌自己女神的形象，她早就破口大骂了。
　　一想到在东海之滨自己被鲲鹏算计的场面，女娲心头的怒火就根本无法遏制。
　　然而鲲鹏的强大更让女娲抓狂，她纵然痛恨鲲鹏，却也根本无计可施。
　　自己实力不济，去找鲲鹏那就是自取其辱！
　　那昆仑山上的三清兄弟，他们现在也彻底哑火了。
　　这三兄弟之前还说什么纵横无敌，横推一切，无视鲲鹏，连对方混元二重天的修为都不放在眼里。
　　但是现在呢？
　　混元大罗金仙二重天不够，那就混元大罗金仙三重天！
　　三清兄弟联手起来实力再强，恐怕也不是混元大罗金仙二重天鲲鹏的对手，而现在鲲鹏若是突破到混元三重天，他们三清兄弟就更只能靠边站了。
　　眼看着四海之中那翻天覆地的巨大变化，三清兄弟默默无语，这一次谁也没有再说什么场面话，三兄弟直接选择了闭关修行。
　　此时的鲲鹏对几位圣人的反应倒是一无所知，他现在的炼化已经到了关键时刻。
　　那可巨大的残破心脏给鲲鹏带来了非常惊人的提升，以至于现在鲲鹏还未将它全部炼化，自己的实力已经有了明显的提升。
　　如果说从准圣巅峰突破到混元一重天，需要一点能量的话，那么从一重天到二重天就需要十点能量，而从二重天提升到三重天，就需要一百点能量！
　　这其中的需求，是呈现一种恐怖的叠增倍数的！
　　由此可见，想要向后一直修行下去，鲲鹏所面对的困难是多么的巨大。
　　但是即便如此，这一颗残破的心脏竟然让鲲鹏有种能够直接突破的错觉！
　　实在是那心脏之中蕴含了太多的能量，连鲲鹏都无法估量。
　　那四海之中的异象渐渐平息了下来，鲲鹏现在已经能够驾驭住那种狂暴的力量。
　　他的体内就像是一个世界一样，把所有吸收来的能量纷纷融合成自身的一部分，然后迅速的帮助鲲鹏成长了起来。
　　到了这个时候，那神秘石心的强大融合之力，以及神鲲之躯的神秘吞噬之能，也都已经展现的淋漓尽致。
　　如果不是鲲鹏拥有神秘的吞噬法则，还有石心的强大融合之力，他也根本就不可能把这一颗残破的心脏完好的利用起来。
　　更不可能借助这一颗残破的心，疯狂提升自己的修为。
　　而现在那一颗原本巨大的心脏，已经在鲲鹏的炼化之下化为虚无，它变成了最为原始的精华，流淌在鲲鹏的身体之中。
　　只要鲲鹏将它们全部炼化吸收，那才算是彻底完成了吞噬。
　　感受着自己身体之中的巨大变化，鲲鹏当然是准备一鼓作气，把这颗心脏全部吸收掉！

第二百六十九章、窃天之火
　　鲲鹏心头激动无比，他将那残破的心脏全部炼化吸收，此时他身上的变化已经极其明显。
　　那一道道繁复的花纹遍布鲲鹏全身，最终在他的腹部纠缠在一起。
　　“从四肢开始，到腹部汇聚，不过这还不算完！”
　　鲲鹏感受着自己力量的变化，他现在已经能够明确的判断出，这种神秘的纹路，下一步应该是从腹部开始蔓延，上升到胸口，最终达到鲲鹏的眉心处。
　　如今鲲鹏的五脏六腑之中也都被烙印上了那种神秘的纹路，他能清晰的感觉到自己的内脏都变得极其强大了起来。
　　不过最终鲲鹏却没能成功的跨入混元大罗金仙三重天，他的修为被卡住了。
　　鲲鹏眉头一皱，他很快就明白问题出在了什么地方。
　　这段时间以来，鲲鹏的突破速度太快，按照正常情况来说，他突破到混元大罗金仙境界以后，至少需要数万年的时间来巩固实力，稳定修为。
　　可是鲲鹏直接跨过了这个阶段，而且还快速的突破到了混元大罗金仙二重天境界。
　　这样一来鲲鹏的肉身虽然得到了一部分的强化，但是远远没有达到要晋升到混元大罗金仙三重天的要求。
　　也就是说，鲲鹏现在的肉身需要进一步的打磨，这种事情就不是一蹴而就的。
　　正是因此，现在虽然鲲鹏的实力和体内蕴含的能量已经足以帮助他进入混元大罗金仙三重天，但是他的境界却未能得到提升。
　　“我的肉身进境太快，这就会给我留下许多隐患，因此现在我最应该做的就是仔细打磨肉身，巩固一下境界。”
　　地基打不牢，即便建筑再高，又有什么用？说不定还会来个一风倒。
　　鲲鹏老祖将那残破的心脏彻底炼化之后，他所在的这一条海底峡谷竟然在迅速的坍塌下来。
　　那周围的无数巨大龙骨，全部化为了骨粉慢慢沉淀到了海底之中，而这一条峡谷也开始被掩埋。
　　仿佛其中失去了支撑的力量，周围的海底地脉在向峡谷之中挤压，要把它彻底填平。
　　这一条不知道多少万丈的海底峡谷，很快就消失在了鲲鹏眼前，只有那一个深不见底的海底深洞，此时仍然未曾被掩埋。
　　不过一个类似于盖子的巨大岩石，竟然很巧妙的盖住了那神秘的洞口。
　　鲲鹏认真的观察了一番，那萦绕在周围的无边怨气，此时也在洞口被盖住的情况下消失了。
　　眼看这里已经无利可图，鲲鹏也不再停留，这一次外出他的收获已经十分巨大，因此鲲鹏很是满意。
　　鲲鹏回到东海龙宫之中，计蒙现在已经安排好了一切事宜。
　　几位龙族被计蒙分派往其他三海，协助计蒙掌管四海之地，又有无数水族生灵效力，事情已经变得井井有条起来。
　　现在鲲鹏也不担心有谁敢来打杀计蒙他们，毕竟计蒙自身的实力就不弱，更何况他背后还有鲲鹏老祖这位混元大罗金仙。
　　谁若是想要动一动计蒙，那就要先想一想能不能承受住鲲鹏的怒火。
　　鲲鹏并没有直接返回北冥，而是在这东海龙宫之中直接巩固起自己的实力来。
　　这东海龙宫靠近洪荒大地，可以说也是一处非常便捷之地，地理位置很是优越。
　　在洪荒世界当中，水域面积占据整个世界的七成，而大地只有三成左右。
　　由此可知洪荒世界的水域之发达，如今计蒙占据四海，统御天下万水，可以说是地位和身份丝毫不输于妖族的妖皇，和巫族的祖巫们了。
　　鲲鹏这样培养计蒙，也正是想要助他尽快证道，将来成为自己的有利帮手。
　　不过计蒙最终能否证道，那还是要看他自己将来的造化，鲲鹏也只能帮他到这里了。
　　此时计蒙和鲲鹏都开始闭关修行，那巫妖二族竟然也是一片安静无比。
　　自从五位天道圣人归位之后，巫族和妖族都感受到了巨大的压力，他们现在的实力已经不足以横行洪荒，因此两族的首领都选择了低调行事。
　　巫妖二族的暂时沉默，倒是给了人族最好的发展时机。
　　有了这短暂的喘息机会，以人族那强悍的繁衍能力，在近万年的时间中，人类族群已经成长到了一个可怕的程度。
　　原本只有数千万的人族，现在已经发展到了数以亿计的程度。
　　而首阳山中也终于容纳不下更多的人族了，因此一部分人族选择走出首阳山，在洪荒世界各处开枝散叶。
　　虽然此时的人族生活仍然十分艰难，但是比起被妖族大肆屠杀的场面却又要好了许多。
　　值得一提的是，自从太清圣人离开之后，他和那造人的女娲娘娘一样，都是从未再回来过。
　　按照原来的轨迹之中，太清圣人应该收玄都为徒，让他帮忙镇守首阳山，代为教导人族，传下道法，为太清谋取人族之中的气运。
　　可惜现在太清圣人没有收徒，玄都也不可能代替太清传道，反倒是六耳猕猴捡了漏，把原本属于太清圣人的机缘给占了。
　　这样一来，六耳猕猴身上的气运和威望日渐隆盛，而且随着人族的不断壮大，六耳得到的好处还会不断的膨胀。
　　鲲鹏老祖作为六耳之师，他得到的气运加成同样是非常的惊人。
　　就在这一日，那人族之中，一位先天人族心生感应，他察觉到自己的机缘到了，因此独自离开山洞，来到了外面的世界当中。
　　这时候首阳山地界已经大雨连绵九九八十一日，许多体弱的人族早已病倒，而大雨之中不利于外出寻觅食物，因此更多的人族都在遭受这饥饿和寒冷的双重威胁。
　　就在这位先天人族一心祈祷之时，那天空中的暴雨终于停歇了下来。
　　眼看雨停了，众多人族欢呼一声，他们纷纷疯狂涌出，然后四散而去，开始寻找起食物来。
　　然而这大雨的停歇并没有给人族带来好运，虚弱的人类拼命猎杀回来的猎物，在被他们食用之后，大量的人族竟然纷纷死亡了！
　　一时间人族惶恐不安，都感到万分害怕。
　　最终几位人族的长老发现，反是死亡的人族，都是因为吃下了大量的生肉，而那些使用野果野菜的，反而平安无事。
　　这个发现让人族顿时犯愁了起来，人类现在还是以打猎为生的，如果不食用血食的话，那些蔬果根本不足以维持人族的生存。
　　就在这样的情况下，一个个人类开始寻找解决问题的办法。
　　那其中一个就是后世之中的燧人氏，他行走在首阳山中，不断求索。
　　他在一次意外情况下看到天降雷霆，劈斩那枯萎的树木，顿时间就引发了一场森林大火。
　　燧人氏急忙躲进一座光秃秃的荒山上，这才侥幸躲过一劫，不过那森林里的许多生灵却糟了厄运，被活活烧死。
　　燧人氏被困在荒山上数日之久，在他又饥又饿的情况下，终于艰难的熬到了大火熄灭的时候。
　　那燧人氏急忙离开荒山，到外面去寻找食物。
　　当他经过一头被烧死的野猪身旁时，那带着温热气息的肉香扑鼻而来，本就饥渴无比的燧人氏顿时吞咽了几下喉结。
　　他顾不得什么危险，迅速扒开了掩盖在野猪身上的草木灰烬，那还有些烫手的烧烤野猪已经呈现在了他的眼前。
　　燧人氏三两下就把那烧糊的野猪皮扒开，顿时间一股浓郁的香味弥漫在周围，那肥美的肉质，金黄的油汁，让燧人氏看的双眼发亮。
　　他也不管烫不烫嘴，直接就扒拉了一块，塞进嘴里大吃大嚼起来。
　　那滑嫩的肉质碰触在唇齿之间，早已熟烂的肉腱弹牙可口，肥美的油脂更是滋润着他的味蕾。
　　燧人氏来不及细嚼慢咽，他猛吞几口，然后又抓起一块后腿肉，大口的吃了起来。
　　热乎乎的烤野猪被闷在这火堆里，完全就是靠热气给闷熟的，那厚实的野猪皮很好的保护住了里面的肉质，因此保存下了全部的精华。
　　这种肥美可口的美食，可以说是燧人氏吃过最美味的食物了。
　　燧人氏狼吞虎咽，很快就把一条猪腿给吃完了，他还想再吃，但经验告诉他不能继续了，如果继续吃下去的话，会被直接撑爆肚皮的。
　　品尝了这种美食之后，燧人氏把剩下的猪肉全部用大荷叶包了起来，那种一丈大小的荷叶确实非常适合当包裹。
　　当燧人氏把猪肉带回人族，给众多人族分享之后，他顿时得到了大家的一致拥戴。
　　而吃过了烤猪肉之后，燧人氏也再不愿去吃那些生的血食了，毕竟口味差了太多。
　　这就像是你有了一个貌若天仙的道侣以后，还会愿意再找一个丑陋不堪的道侣吗？
　　在这种情况下，燧人氏日日开始研究那种制作烤野猪的办法，而这其中最关键的就是火焰。
　　燧人氏有感天雷劈砸树木生成天火，他不禁也开始效仿起来。
　　燧人氏尝试了许多种办法，但都一一失败了，不过他却从未放弃，一次失败之后，就继续改良自己的办法。
　　终于在最后时刻，燧人氏成功制造出了钻木取火的工具，而且也点燃了第一缕后天之火！

第二百七十章、太清二上首阳山
　　燧人氏钻木取火成功，他顿时福至心灵，一股股巨大的天道功德降落下来，加持在燧人氏的身上。
　　这让燧人氏立刻修为猛增，直接一路提升到了大罗金仙境界。
　　这样一来，燧人氏等于是立地成就了大罗金仙果位，但是他却没有一丝战斗力。
　　不过那燧人氏手中的两件造火的工具，却成了极品后天功德灵宝，其威力同样非凡。
　　而此时燧人氏取火成功，那巨大的天地异象第一时间被众位天道圣人看到，尤其是女娲和太清，他们两位更是眼中神光湛湛。
　　人族是女娲圣人创造的，人教是太清圣人立下的。
　　可以说他们两位和人族之间都有不可分割的因果关系，但是现在人族的气运却落在了鲲鹏的头上，这就让太清和女娲心中十分不爽了。
　　他们两个辛辛苦苦造就出来的人族，怎么会不知不觉反让鲲鹏给摘了桃子呢？
　　现在燧人氏得到功德之后，人族的气运变得更加昌盛和凝练了起来，而其中一大部分气运就加持在了鲲鹏的身上。
　　发现这一点之后，太清圣人和女娲圣人顿时都不淡定了。
　　人族得到的气运本来应该归他们二位圣人所有，怎么算也轮不到鲲鹏的，但是现在偏偏就是鲲鹏得到了人族气运的加持。
　　原来在女娲圣人和太清圣人离开人族之后，六耳猕猴就一直守护在人族当中。
　　虽说女娲制造了人族，太清建立了人教，可是他们二位之后就什么也没有做过，甚至连人族都没有再来过。
　　天道又不是傻子，反而是类似于一台高精密的仪器，因此这些东西根本瞒不过天道，都被它算的一清二楚的。
　　正是因此，现在人族气运爆发的时候，也就顺理成章的没有分润到这二位圣人头上。
　　你们都没有出力，为什么要分给你们好处？
　　这个道理很简单，太清圣人也很快就明白了过来。
　　“人族之中似乎有大机缘，看来我要去人族之中走一遭！”
　　太清圣人眉头一动，他与自家二位弟弟简单一说，就亲自下了昆仑山，一路上再次来到了首阳山上。
　　对于太清圣人的到来，六耳猕猴也是根本无计可施，他的实力太弱，根本不可能抗衡圣人。
　　更何况之前鲲鹏曾交代过，让六耳猕猴做好自己就行，其他的事情不用他插手。
　　那太清圣人来到首阳山中，他自然是看到了六耳猕猴的所在。
　　如今六耳猕猴在人族之中的声望甚高，他所居住的山头上被无数人族朝拜。
　　太清圣人虽然对六耳猕猴心生不满，但是他却也不敢真的对六耳猕猴怎么样。
　　毕竟六耳可是鲲鹏的弟子，打杀了六耳容易，但是想要摆脱鲲鹏的纠缠就困难了。
　　更可况他堂堂一位圣人，若是真的对小辈们出手，那还要不要点脸了？
　　正是因此，太清圣人直接选择性的无视了六耳猕猴，他直接降临在首阳山上。
　　一部分人族看到圣人降临，他们顿时就忘记了之前被圣人直接抛弃的不满，转而一个个前来跪求圣人收留。
　　人族的生活太苦了，因此这些人族都想要追随在圣人身旁。
　　太清圣人这一次本就是为了谋划人族气运，他看着跪在面前的人族，仔仔细细的查看了一番。
　　可惜这人族的资质太差，太清最后也没能看上一个。
　　他无奈之下，只能点了其中资质最好一个说道：
　　“以后你就是我人教的大弟子，玄门之中，当为首徒，正所谓玄门都领袖，今日赐你法号玄都！”。
　　那人族生灵见到太清点名收自己为大弟子，他顿时喜极而泣，纳头便拜。
　　“玄都叩谢师恩！”
　　太清圣人见到玄都恭敬顺从，心中这才稍稍满意。
　　此时太清又勉强从其余人族中挑选了七个资质最好的，他对于这七人说道：
　　“你们七人，可为我外门弟子，若是以后对人教有所贡献，可将你们收入门墙之内！”。
　　这七个人族见到自己也被圣人收了，他们顿时一个个也是跪拜不已。
　　太清倒是算的清楚，让玄都一人很难震慑住场面，若是有了这七个外门子弟协助，应该会好上许多。
　　这一番收徒之后，其余那些没有被收入人教之中的，他们一个个愁眉苦脸，心中哀叹不已。
　　太清笑着对众人说道：“上天有好生之德，你们无需伤悲，我会将玄门秘法传授给玄都，以后他会代我教化人族，你们若是一心向道，可以在玄都这里修行！”。
　　太清这么一说，倒是给了人族一些希望。
　　他为了和鲲鹏争夺人族的气运，自然不能就只手下几个徒弟就行，因此这一系列的手段，可以说是环环相扣，滴水不漏。
　　太清带着几个弟子来到首阳山之巅，他随手布下一道道禁制，那一座太清宫已经拔地而起。
　　太清将玄都他们叫到身旁一一传授了太清仙法，太清丹道，等等全套的传承之法。
　　“这些修行之法你们要努力修炼，以后修为日渐高深，才能更好的将我道门发扬光大！”
　　“谨遵恩师教诲，弟子一定不负恩师的期望！”
　　玄都一拜到底，自此他们八位人族在这太清宫中潜修起来。
　　在太清圣人的刻意栽培之下，各种提升资质的灵丹，灵药滋补中，玄都的资质被硬生生的提高了起来。
　　数千年时间，玄都大法师已经突破到了大罗金仙境界，这在人族之中已经是首屈一指了。
　　此时太清圣人脸上也多了一丝傲然的喜色，玄都能够独当一面，这样一来太清以后就不用时时刻刻呆在人族了。
　　而且玄都的修为和资质都已经十分出色，他以后还有巨大的提升空间，这也让太清十分满意。
　　数千年的时间，从一个凡人提升到大罗金仙境界，这完全就是一个突飞猛进的过程。
　　至少在洪荒世界之中，还从未出现过这样的情况。
　　有此可见太清圣人是下了多大的血本，他和鲲鹏相争的心思，也是非常的坚决。
　　然而此时人家鲲鹏却根本没在意这件事情，他到现在都还在东海龙宫之中闭关呢！
　　不过不久之后的一件事情，顿时让太清被狠狠的还击了一次，让他感到万分的憋屈，此时的得意也早就荡然无存了。

第二百七十一章、六耳斩尸，三祖出世！
　　太清圣人亲自坐镇首阳山，在门下弟子玄都，和那七位记名弟子的帮助之下，人教外围很快就聚拢了一大部分的人族生灵。
　　然而这一日太清圣人亲自找到了燧人氏，如今燧人氏已经被尊称为人族的三位始祖之一。
　　太清见到燧人氏之后，他很明确的表示愿意收燧人氏为弟子，而且还会亲自教导燧人氏。
　　这燧人氏现在可是人族的始祖，如果能将燧人氏收归门下，那对于太清圣人来说，将会有巨大的气运入账。
　　不过让太清圣人意外的是，燧人氏竟然直接拒绝了他的好意。
　　“不敢有瞒圣人，燧人氏已经拜六耳圣王为师，弟子虽资质愚钝，但却也不会做出背叛师门的事情，所以只能辜负圣人一番美意了！”
　　燧人氏恭敬一礼，躬身退走了。
　　原地只留下太清圣人一脸无奈，他没想到自己堂堂一尊圣人出面，竟然被六耳这小子抢了弟子，这简直就是一种巨大的侮辱。
　　可偏偏六耳猕猴和燧人氏都没有做错什么，尊师重道，这在任何时候都是值得称赞的。
　　因此太清即便是被憋的几乎内伤，他也只能当做什么事情都没有发生过，继续在太清宫中传播自己的人教大道。
　　就在这段时间当中，六耳猕猴却离开了东海之滨。
　　太清本以为六耳是回去北冥觐见鲲鹏，但是没想到六耳离开一段时间之后就再次返回了人族。
　　这一次六耳猕猴回归之后，他开始努力的闭关修行起来。
　　此时六耳猕猴已经收了几个弟子，其中那燧人氏就是六耳的大弟子，他一身境界早已是大罗金仙，不过他这利用功德之气提升上来的修为，以后估计也很难再突破了。
　　不过六耳传授给燧人氏锻体之法以后，燧人氏现在也已经有了与大罗金仙向匹配的实力，不再是任人宰割的弱者了。
　　这一次六耳闭关之后，燧人氏就带着几个师弟们镇守在圣王神殿外。
　　太清圣人对这件事情本来不以为意，但是没过多久，他的脸上却阴沉了下来。
　　那六耳猕猴所在的山头上，一股股强大的灵气涌动起来，无穷天地之威弥漫八方，一道道强横的气息席卷了整个东海之滨的人族聚集地。
　　“六耳猕猴斩尸了！”
　　太清圣人一眼便看出了那异状的源头，他没想到六耳这个后辈，竟然能这么快就斩尸成功。
　　而此时只听到那山头上一声兴奋的猴叫声，“斩！”，顿时间一只灵猴打了一个筋斗，直上九重天。
　　这猴儿六只耳朵随风鼓动，一身金黄色的皮毛跟跟如同黄金铸造，柔顺之中带着一丝丝的金贵。
　　六耳猕猴双眼灵动非常，他带着满脸喜气，对着天地大笑起来，显然是兴奋无比。
　　万年苦修，这猴头一朝斩尸成功，自然是兴奋的手舞足蹈，那乾坤随心棒更是被他舞的一团风轮般，搅动着无边风云。
　　六耳猕猴在人族之中镇守万年，他借助人族气运一心苦修，终于是功夫不负有心人，现在成功斩出了第一尸，善尸！
　　那天地之间的祥瑞让无数人族心生向往，六耳猕猴在人族之中本就有极大的威望，现在他实力提升之后，更是威名隆盛，即便太清以圣人之尊，也无法撼动六耳的地位。
　　就在那六耳斩尸成功以后，人族的气运之力再次一变，又有无穷天地气运加持在了人族之中。
　　太清圣人看的一清二楚，他心道，这肯定是又有新的机缘出现了，这一次有自己亲自坐镇人族，这份机缘肯定跑不了的！
　　在太清圣人的关注之中，果然新的机缘出现了。
　　人族另一位始祖，有巢氏为人族做出了巨大贡献，他在看到族人们被野兽残忍杀死之后，为了给族人提供安全的栖身之地，最终学会了建造房屋的技巧。
　　有巢氏同样被天道功德加持，他也直接成就了大罗金仙之身，他的证道之器则是一座类似于原始石屋一样的后天功德灵宝。
　　这件灵宝沉重无比，一经祭出，就如同一座神山一般强大，砸中生灵之时必定会脑浆崩裂。
　　太清圣人见到有巢氏成就大罗金仙，他虽然知道对方的修为很难继续提升，但是为了人族的气运之力，太清圣人依然是亲自前往，想要收有巢氏为徒。
　　不过这有巢氏在得知太清圣人的来意之后，他却也同样拒绝了太清圣人的好意。
　　和那燧人氏一样，有巢氏竟然也是六耳猕猴的弟子！
　　这让太清圣人彻底不淡定了，一个燧人氏也就算了，现在连有巢氏竟然也是六耳猕猴的弟子。
　　而这一次有巢氏出现，属于人族的气运之力再次暴涨，同时间鲲鹏和六耳猕猴都又一次得到了大量的好处。
　　反倒是太清圣人，他忙活了一场，得到的气运却连六耳猕猴这个小辈的都不如。
　　太清圣人此时才幡然醒悟过来，这些为人族做出贡献的佼佼者们，他们才是人族气运的关键所在。
　　只要能把他们收归门下，那么当他们类似于“证道”之时，就会给自己带来巨大的好处。
　　可惜太清圣人之前一直嫌弃人族的资质太差，他根本不愿多收哪怕一个弟子。
　　现在看到了六耳猕猴竟然连连被两位弟子贡献气运之力，太清圣人终于是动心了。
　　他不愿意收徒，但是可以让玄都和其他几位外门弟子收徒啊！
　　鲲鹏不就是这么做的吗？他让六耳传道，自己就可以让玄都传道！
　　太清圣人相通了这一点之后，他立刻就行动了起来。
　　虽然布局人族的事情让鲲鹏占了先机，但是太清自以为现在自己行动起来也不晚。
　　然而当太清圣人让玄都大法师行动起来时，他才知道自己何止是晚了一步！
　　那人族之中，绝大部分的修士都拜在了六耳猕猴的门下，尤其是那些有资质的，更是几乎全部被六耳收罗一空。
　　这样一来，太清即便是让玄都收了那些资质不好的人族为徒，他们之中恐怕也难有一个天定之人出现！
　　而就在太清郁闷的时候，缁衣氏也成功的展露了头角，获得了天道的奖励。

第二百七十二章、戮巫！
　　人族三祖连续出世，那缁衣氏当然也是六耳猕猴提前收下的弟子。
　　如此一来三位人族的始祖都被鲲鹏收归门下，他们身上的气运之力也全部加持在了六耳和鲲鹏身上。
　　太清老祖在这一次的人族气运争夺中完败，即便是他亲自下场，也未能得到任何便宜。
　　鲲鹏老祖根本没有出面，一个六耳猕猴就让太清根本无计可施了。
　　此时太清圣人也算到人族三祖出世以后，短时间内再无机缘，他索性直接离开了首阳山，留下玄都和几个外门弟子继续在人族中传播道法。
　　太清本就是为了得到人族的气运加持，这一次他毫无收获，当然没有什么心思继续留下来了。
　　人族三祖的出世，预示着人族在洪荒世界之中已经站稳了脚跟，并且已经开始崛起。
　　这个时候大量的人族已经离开首阳山，开始分布在洪荒世界各处当中。
　　就在这一日，妖帅商羊来到了妖皇帝俊的宫殿当中。
　　“陛下，大喜！大喜啊！”
　　商羊妖帅乃是一只独脚鸟得道，她的本体就是一只雌性商羊鸟。
　　帝俊本来在神殿之中休息，见到商羊妖帅如此急切，他顿时笑道：
　　“商羊道友，何来之喜？竟然你如此高兴？”。
　　帝俊一脸带笑，倒是让商羊妖帅瞬间稳重了许多。
　　妖帅来到帝俊跟前，她这才说道：“陛下，之前我那族中儿郎吞噬人族血肉，却发现了一个天大的秘密！以后咱们对付巫族，将再也不惧巫族那强大的肉身了！”。
　　商羊妖帅如此一说，帝俊眼中顿时浮现出一道神光来。
　　妖族吃人的事情帝俊倒是一清二楚，那人族自从被女娲圣人造出来以后，他们就以打猎为生。
　　那些猎物还不都是妖族的后生？因此人族狩猎妖族为食，妖族也吞食人族裹腹，这对于两族来说都没有什么。
　　毕竟大家都要为了活下去，这是本能，无可厚非的事情。
　　不过妖族生灵在吞食人族之后，他们发现了一个令所有妖族振奋的消息。
　　那就是人族的血肉对妖族的修行有巨大的帮助！
　　甚至一些普通的野兽，他们在大量吞噬人族之后，竟然修为迅速提升，很快就得以化形而出。
　　这妖族之中，不能化形的可是只能被称为野兽，并不算是妖族的成员。
　　而野兽想要华兴，那就需要一定的实力，甚至许多妖族生灵要图片到天仙，甚至真仙境界才能化形。
　　正是因此，在人族大肆扩张之后，他们不断的捕杀野兽，而一部分的妖族也开始把人类当作了主要的血食来源。
　　商羊妖帅的部落，就是以人族为血食部落之一。
　　之前商羊妖帅亲自带领部下围猎人族，他们族群中的实力也是迅速的得到了提升。
　　毕竟人族的战斗力太弱，如果不是他们的繁衍速度够快，只怕他们也无法迅速开枝散叶，遍布洪荒世界。
　　商羊一族在捕杀了大量人族之后，那些被杀死的人族，他们的三魂七魄就开始飘荡在商羊妖帅的部落当中。
　　这其中一部分魂魄在无意识的情况下融合到了一些妖族的兵刃当中，商羊妖帅很快就从属下们口中得知了这件事情。
　　那些被人族魂魄融合的兵刃，似乎十分锋利，对那些肉身强大的生灵更是作用极其明显。
　　在得到这个消息以后，商羊妖帅第一时间想到的就是用这种武器对付巫族！
　　毕竟巫妖二族的血仇太深，以至于两族的生灵都在无时无刻不在想着要怎么灭了对方。
　　商羊妖帅立刻下令，拿他们部落当中活捉的一些巫族战士当做试验品，来实验一下这些特殊兵刃的威力。
　　而经过了一次次的实验之后，结果让商羊妖帅十分满意！
　　那些融入了人族魂魄的兵器，对肉身强悍的巫族有极强的克制作用。
　　甚至可以说，这些兵器就是巫族的克星！
　　被人类魂魄融合的兵刃，可以轻松的斩断巫族的肉身。
　　哪怕是实力非常弱小的妖兵，也足以把强悍的巫族战士斩杀。
　　一直以来巫妖二族的战斗都是非常残酷的，妖族的损伤率也远远超过了巫族。
　　正是因此，商羊妖帅在见到了这种兵器的强大之后，她第一时间就来找妖皇帝俊汇报。
　　听到商羊妖帅这么一说，帝俊顿时兴奋了起来。
　　“商羊道友，你可曾带来这种神兵？我想要立刻见识一番！”
　　帝俊显得有些迫不及待，而那商羊妖帅显然是早有准备，为了在妖皇面前立功，她不但带来了兵刃，还顺便携带了几个强大的巫族俘虏。
　　帝俊从商羊妖帅手中接过一把看似普通的长刀，这是妖族之中专门为普通的妖兵打造的制式兵器。
　　可以说这种兵器十分粗糙，甚至连后天灵宝都称不上，但是此时帝俊手中的这一柄长刀上却给他一种森然寒意。
　　“这件兵器中蕴含的人族魂魄最多，陛下可以亲自尝试一下！”
　　不用商羊提醒，帝俊已经拿着这柄普通的长刀来到了一旁怒目而视的巫族跟前。
　　这巫族乃是一位金仙境界的勇士，他的肉身已经非常强大，即便是后天灵宝也不能轻易伤到他。
　　此时帝俊直接用这把长刀卡砍向那巫族，帝俊没有动用什么法则之力，他将这一击的力量控制在金仙境界左右。
　　“噗呲！”
　　那怒目而视的巫族直接被一刀劈成了两半！
　　“这、、！”
　　帝俊一脸的狂喜，他眼中满是兴奋的神光。
　　在平时的巫妖大战之中，一名妖族战士根本不可能斩杀同级别的巫族，这并不是因为他们战力不强，而是因为巫族的肉身太过于强大，对方又悍不畏死，妖族的战士的兵器很难给对方致命的攻击。
　　但是现在，帝俊以金仙境界的实力，竟然一道将这金仙境界的巫族一刀劈成了两半！
　　帝俊可以肯定这不是他的力量用大了，而是这件兵器的功劳！
　　“如果这种兵器对十二祖巫同样有效，那只要我们出其不意斩杀一位祖巫，巫族还拿什么和我们妖族战斗！”
　　帝俊眼中满是疯狂神色，他显然已经陷入了对未来的期待当中。

第二百七十三章、屠杀人族，铸造神兵！（1/5）
　　妖皇帝俊发现了那种神兵的秘密之后，他在第一时间就决定离开着手制造这种强大的兵器！
　　正如帝俊所言，只要他们斩杀了一位祖巫，那么巫族的十二都天神煞大阵就无法继续下去。
　　到了那个时候，巫族根本无法再抵抗妖族的周天星斗大阵，他们将只有灭绝一途可走。
　　“陛下，想要制造出足以一击斩杀祖巫的神兵，只怕需要的人族魂魄也会非常巨大！”
　　商羊妖帅很是担忧的说道，人族孱弱不堪，他们的三魂七魄也是非常容易崩散。
　　因此往往在人族生灵死亡之后，他们的魂魄就会很快泯灭，根本无法长时间存在于洪荒世界当中。
　　然而祖巫们的强大却是有目共睹的，想要制造那种对祖巫都有巨大威胁的兵器，肯定是要消耗海量的人类魂魄。
　　“无论消耗多大，只要对祖巫有效果，咱们就要不惜一切代价拿下！”
　　帝俊眼中一片赤红，为了斩杀巫族，他可以放下一切。
　　曾经的仇恨，帝俊从来不曾淡忘。
　　甚至可以说，帝俊为了复仇，他可以放弃自己追逐大道的信念！
　　恨意，已经成为了帝俊现在唯一的执念。
　　若是帝俊能够幡然醒悟，他会发现变成这个样子以后，他已经不再是曾经的自己了，这完全就是另外一个生灵！
　　那量劫的气息早已彻底侵蚀了帝俊的元神，而他自己却还没有一丝的察觉。
　　商羊妖帅看到帝俊有如此决心，她最终也只能点头。
　　毕竟这办法是她呈给帝俊的，而且巫妖二族的仇怨也是无法化解，只有杀到一方彻底灭绝为止。
　　帝俊很快就召集了伏羲妖皇和其他妖帅前来，让他们共同商议此事。
　　对于这件事情，伏羲和众位妖帅都是非常惊喜，他们完全表示同意。
　　人族，那不是他们的食物吗？多杀一些，有什么不妥的？
　　伏羲对帝俊说道：“道兄，那人族毕竟是女娲妹妹制造，而且还有太清圣人立教，咱们若是想要对人族出手，定然要让女娲妹妹先知道。”
　　帝俊闻言点头，如果他们妖族只是和之前一样猎食人族，那没的说，这都是很正常的事情。
　　可是现在他们是准备屠杀人族，不再是为了食物，而是为了炼宝，这就有些说不过去了。
　　“娲皇乃是人族圣母，她制造了人族，这人族就相当于是她的血脉，我们要屠杀人族炼宝，自然是应该知会一下娲皇。”
　　帝俊和众多妖族高层商讨完以后，他和伏羲一起来到了娲皇神殿当中。
　　女娲圣人早就知道了伏羲和帝俊的来意，因此当她听完帝俊的请求时，自己根本没有什么反应。
　　人族对于女娲圣人来说，就是她为了证道而创造出来的工具。
　　对于人族，女娲并没有任何的感情。
　　因此女娲直接对帝俊说道：“人族的事情，你们看着去办就行，不过人族毕竟是我所创造，犹如我的血脉一般，不可彻底断了人族的传承！”。
　　帝俊见到女娲圣人竟然如此通情达理，他顿时心中感激无比。
　　帝俊和伏羲得了女娲的准许，他们二位立刻离开了娲皇殿，开始着手操作起这件事情来。
　　如今的人族已经遍布洪荒大地的许多地方，而妖皇一声令下，沉寂了许久的妖族纷纷出动，开始捕杀人族起来。
　　这样一来洪荒世界战端四起，人族更是迎来了血腥悲惨的历史。
　　那太清圣人见到人族被屠戮，他却毫无反应，只是让玄都镇守首阳山，坐镇太清宫。
　　妖族自然不敢轻易的前来首阳山，毕竟这里是圣人道场，帝俊即便是胆子再肥，他也不会傻到来太清圣人的头顶动土。
　　此时那不周山下，十二祖巫早就将妖族的动静看的一清二楚，因此他们也很快就聚集起来，商议起对策来。
　　“妖族这些年来势弱，他们一直都十分低调，这一次妖族忽然大肆出动，肯定是有什么大事情！”
　　时间祖巫烛九阴当先开口，妖族如此反常的行为，自然是引起了他们的戒备之心。
　　帝江祖巫点头不已，他对众位祖巫说道：
　　“人族新生，孱弱不堪，他们根本威胁不到妖族，但是妖族却大肆屠杀人类，这是为了什么？”。
　　众位祖巫都是一脸迷茫，他们不善推演，因此也无从知晓此事。
　　“大哥，妖族那些鬼伎俩多的是，他们既然要斩杀人族，咱们就反其道而行，阻止妖族就行了！”
　　祝融祖巫十分干脆，只要和妖族对着干，那就准没错。
　　妖族不是要杀人族吗？行，我巫族就杀妖族，救人族，让你妖族无法得逞！
　　如今祖巫们也不清楚妖族的想法，因此他们只能按照祝融祖巫的提议，把那些敢于零散出击的妖族斩杀，这样肯定就会破坏掉对方的计划。
　　祖巫们做出决定之后，无数的巫族战士纷纷出动，这一台庞大的战争机器再次运转了起来。
　　一时间巫妖之战再次爆发，虽然他们之间没有出现大规模的决战，但是小的摩擦和杀戮却不时的上演着。
　　妖族一方的目的是为了收集人族的魂魄，因此他们不愿和巫族战斗，往往是一击便走，只要收集到了人族的魂魄就算是完成了任务。
　　在这样的情况下，巫族一直都是追着妖族打，让他们死伤很是惨重。
　　而这样一来，也更加深了两族之间的矛盾。
　　随着大部分的人族部落被屠戮一空，首阳山上的人族长老们彻底慌了。
　　那些散播出去的人族，他们只是为了开枝散叶，但现在却遭受了妖族的无情屠戮，这让首阳山上的人们也都开始担忧起来。
　　妖族这是要杀光所有的人族啊！
　　那些外面的人族部落，无论是老弱妇孺，全部被屠杀，没有留下一个活口，这就是真正的灭族了！
　　要知道即便是在丛林之中，最凶残的狼群也只会捕杀一部分的羚羊，然后留下一大部分让它们继续繁衍。
　　毕竟一次灭绝了羊群以后，狼群也会彻底断了口粮，这种生存法则，放之四海皆准，乃是最基本的一种规则。
　　然而现在，妖族就是一副要彻底灭绝了人族的架势，这怎么可能还让人族淡定下去？

第二百七十四章、难畅我心意，六耳的抉择！（2/5）
　　妖族一方大肆屠杀人族，那白泽妖帅却有些担忧，他对妖皇帝俊进言道：
　　“陛下，鲲鹏老祖的弟子六耳猕猴一直都镇守人族，并且被人族供奉为斗战圣王，我们若是肆无忌惮的屠杀人族，很有可能会引来鲲鹏这个大麻烦的！”。
　　六耳猕猴如今已经突破到了准圣境界，他的实力可以说比起几位妖帅来都要强悍很多。
　　而鲲鹏老祖更是修为连连突破，连两位天道圣人联手都无法力敌他，这对于妖族来说更是不敢招惹对方的。
　　此时帝俊一心为制造戮巫剑做准备，他听了白泽的建议后，不禁冷笑道：
　　“鲲鹏和太清他们的所作所为，无非就是为了贪图人族的气运，若说保护人族，你见那人教教主可有什么反应？”。
　　帝俊一脸的鄙视之意，他对几位圣人的做法很是不齿。
　　在帝俊看来，这些圣人只想着谋取人族的气运，却不愿哪怕多出一点心思来照顾人族。
　　因此帝俊根本没有什么担忧的，他现在所想就是尽快的收集到足够的人族魂魄，然后即便成戮巫剑。
　　白泽妖帅眼看劝不住妖皇，他心中虽然有些担忧，但是却也根本无法改变这一切。
　　而此时的洪荒世界当中，随着巫族的大肆屠杀，那些散落外界的人族部落开始纷纷逃窜。
　　一部分人族见到巫族帮助他们斩杀妖族，他们就直接投奔了巫族部落当中。
　　另外一些人族则各自寻找那些强大的修士，寻求他们的庇护。
　　不过这其中愿意庇护人族的修士却非常稀少，那万寿山五庄观的镇元子大仙，他却对人族青睐有加。
　　再加上万寿山本就巨大无比，因此躲进万寿山的人族就足有数千万之中。
　　镇元子大仙成名已久，只要不是几位妖皇齐至，那些妖族根本不敢来万寿山捣乱。
　　现在帝俊着急祭炼戮巫剑，他也没有和众多大能计较的心思，因此帝俊直接下令，捕杀那些散落在外的人族。
　　一时间洪荒当中人族，妖族，巫族，三族混战不休。
　　这其中人族最弱，完全就是被屠杀的份儿，但是一部分人族在战斗之中迅速的成长了起来，这倒是给妖族带来了不小的麻烦。
　　而人族与妖族之间的仇恨，也在这个时候开始迅速的激增了起来。
　　那些妖族之中的大妖，他们往往都是直接一次抹杀一整个族群的人族，将他们的肉身和精血用一种黑皮口袋收走，集中起来为炼制戮巫剑做准备。
　　随着大战的不断升级，洪荒世界之中的量劫气息也变得更加浓郁了起来，那萦绕在天地之间的黑色劫气，如同一道道浓雾一般，根本无法消散。
　　在这种量劫气息的侵蚀之下，三族生灵也变得更加疯狂起来。
　　首阳山上，人族在惨遭屠杀之后，一些居住在族地之中的强者纷纷出走，他们在洪荒大地上斩杀妖族，为死去的族人复仇。
　　人族之中的几位长老联手来到了太清宫中，他们跪求太清圣人出手，庇护人族部落。
　　但是太清圣人对此却毫无反应，就连那玄都也是一脸淡漠，根本不为所动。
　　“玄都仙师，你也是人族生灵，如今妖族想要灭绝我人族，还请仙师出手，帮助我人族渡过劫难啊！”
　　几位长老跪地叩拜不止，然而玄都却一脸平静。
　　“诸位长老，你们暂且回去，此事我会回禀给师尊，让他定夺！”
　　玄都简单的一句话，直接回绝了众位长老。
　　他玄都虽然也是人族修士，但是从他拜在太清门下以后，他就已经不再是那个曾经的自己了。
　　众位人族长老见到玄都不肯出手，他们只能继续卑微的哀求道：
　　“还请玄都仙师在圣人面前求情，请圣人出手庇护我人族血脉，我人族必定世代供奉圣人之恩！”。
　　这几位长老再次拜谢之后，不敢打扰玄都，直接就退出了太清宫。
　　眼看人族长老离去之后，一旁的几位师弟都是心生不忍，他们对玄都说道：
　　“大师兄，长老们也是一心为人族考虑，你看是否要回禀一下师尊？”。
　　玄都抬头，他冷然看着那提议的师弟一眼，这才说道：
　　“玄名，妖族屠杀人族的事情，你我都一清二楚，师尊身为圣人至尊，他又岂会不知？若是师尊有意为之，定会直接传讯你我，所以这件事情根本无需回禀师尊！”。
　　玄都能成为太清的得意弟子，这份察言观色，揣摩人心的本事可一点不弱。
　　而玄都不给太清找麻烦，这也是让太清很满意的一点。
　　那身为玄名的外门弟子，他的意思是让玄都替人族求情，但是玄都明显就不愿出手帮忙，这让玄名也是无计可施。
　　他不过是一个外门弟子，连觐见太清圣人的资格都没有，更没有办法当面求情了。
　　如今人族的局面岌岌可危，这些长老在向人教求情之后，他们又找到了六耳猕猴。
　　“求圣王庇护我人族！”
　　六耳猕猴的神殿当中，几位人族长老跪地哀求，他们声泪俱下，显得很是悲恸。
　　六耳心中不忍，之前鲲鹏曾告诫他，不要随意插手人族和妖族之间的恩怨。
　　但是现在面对众多须发花白的长老跪求，六耳只觉得心中一股郁闷之气难消。
　　“众位长老，快快请起，我六耳受人族供奉，又岂能见死不救！”
　　六耳猕猴眼中神光湛湛，他亲自上前将长老们一一扶起。
　　这些长老见到六耳猕猴肯出手，他们顿时喜极而泣，一个个再次跪拜起来。
　　六耳猕猴向着北冥方向一拜，他抓耳挠腮，轻声说道：
　　“弟子知道师尊乃是为我着想，人族与妖族之间的恩怨是天定的劫数，可是弟子受人族供奉，若是一味的趋吉避凶，眼看人族遭受灾厄而不管，弟子实是对人族气运受之有愧！”
　　“况且师尊常言，修真问道，为的就是我意逍遥，不受拘束。弟子见人族受难，心中愤懑，难畅我心意，因此哪怕深入量劫之中，也要搅他个天翻地覆，不能谨遵恩师教诲，还请师尊日后再行责罚！”

第二百七十五章、鲲鹏赐宝，新鲜的猴脑（3/5）
　　六耳猕猴一阵祷告之后，他对着北冥三拜九叩，行此大礼完毕，算是给鲲鹏一个交代。
　　此时六耳猕猴已经做好了深入量劫的准备，却不曾想这九天之上忽然一道金光滑落，直向着六耳落来。
　　那金光到了跟前，瞬间化作一镜，一旗，一剑。
　　那镜子，乃是阴阳镜，是鲲鹏得自阴阳老祖的宝贝，分属极品先天灵宝。
　　那旗子，乃是离火朱雀旗，同样是极品先天灵宝，是鲲鹏斩杀离火朱雀所得。
　　这一柄剑，则是景阳剑，鲲鹏斩杀东王公之时，将他这伴生的灵宝自然收了起来。
　　六耳猕猴见到这三件极品先天灵宝，他顿时大喜，上窜下跳的又对北冥方向拜谢起来。
　　“六耳拜谢师恩，弟子定会拼劲全力护持人族！”
　　六耳躬身一礼，收了这三件极品先天灵宝。
　　鲲鹏赐宝，用意自然是默认了六耳的私自决定，这些宝贝也是赐给他防身之用。
　　一旁的人族见到鲲鹏至尊赐宝，他们当然也都明白了这其中的玄机，因此一个个眼中爆射出希望的光芒，心头的担忧也瞬间消散不少。
　　六耳此时看向自己座下的众多弟子，他大声说道：“遂人，有巢，缁衣，你们各自带领七十二位金仙，随我与妖族较量一番！”。
　　此时那人族三祖顿时起身，他们躬身唱诺，纷纷从圣王殿中挑选自己熟悉的同门，追随六耳离开了这东海之滨。
　　首阳山绵延数千万里，而在首阳山一侧三千万里处，就是赫赫有名的二龙山。
　　这二龙山同样是一座灵山福地，原本这山上也有亿万人族，但是如今妖帅商羊亲自带领部下前来屠杀，二龙山上的人族死的死逃的逃，这一处聚集地早已彻底被毁灭。
　　看着那到处都是残垣断壁，山上更是被大火焚烧一空，追随着六耳猕猴的人族修士一个个咬牙切齿。
　　“咱们快走，兴许还能救下其他部落的人！”
　　六耳化作一道金光，他卷起身后数百弟子，继续向洪荒深处赶来。
　　此时那妖帅商羊刚刚斩杀了二龙山的人族，他们正在九嶷山的人族部落之中屠杀。
　　六耳猕猴他们看到一个个人族惨死，就连那刚刚出生的婴儿都不被放过，这让人族三祖和六耳猕猴都是怒火冲天。
　　六耳大吼一声，他也不招呼，直接一棒向着妖族大军横扫而过。
　　“轰隆！”
　　六耳以准圣之威，一击将无数妖族生灵砸成了肉泥。
　　一旁燧人氏，有巢氏，缁衣氏，他们更是各自拿出证道法器，杀到人族部落当中，显然是急着去救人的。
　　“咚！”
　　六耳猕猴又是一棒砸出，那些正在屠杀的妖族顿时死伤一片。
　　商羊妖帅见到六耳猕猴现身，她不禁上前骂道：“泼猴，你不在东海享清福，跑来管什么闲事！”。
　　六耳猕猴呲牙咧嘴，他挥棒就打，嘴里大骂道：“臭鸟，我六耳行事百无禁忌，还需向你报备不成？吃我一棒！”。
　　六耳猕猴本就是天不怕地不怕的性格，他既然已经决定帮助人族，那这些妖族就是他的敌人。
　　因此六耳根本没有给对方留任何的余地，一出手就是杀招。
　　可怜那商羊妖帅，她虽然貌美如花，资质不凡，但是入了招妖幡以后修为再难精进，到现在也不过是个大罗金仙巅峰的修士。
　　六耳猕猴这一棒千钧，根本不是她一个大罗金仙能挡住的。
　　只听得“轰隆”一声巨响，商羊妖帅瞬间被砸飞了出去，她的半边身子已经随风化作齑粉，无穷妖血漫洒长天。
　　商羊妖帅化作一道巨大的独脚鸟，她飞纵后退，同时怒吼道：
　　“六耳好生无耻！你今日阻我妖族大计，旦夕之间就是你的死期！”。
　　六耳猕猴狰狞一笑，他一双毛爪子抓住乾坤随心棒，在云头上一窜突进到商羊跟前，“旦夕就是我的死期，那在临死之前，我先将你活吞了！”。
　　六耳呲牙咧嘴，露出那尖锐的獠牙，他手中神兵一举，从天锤落。
　　“轰隆！”
　　商羊妖帅在准圣面前根本无法招架，她连躲闪都做不到，瞬间就被六耳一棒砸爆了让肉身。
　　若非一道元神飞遁，只怕这一击商羊妖帅就要被六耳彻底打杀。
　　六耳猕猴见走了商羊的元神，他又怎么肯罢休！
　　之间六耳一个跟斗打出，瞬间直追商羊。
　　眼看着他就要得手，半空中忽然落下一座星光璀璨的大阵来。
　　“混元河洛大阵，起！”
　　白泽妖帅带着无数星君赶来，他们本就在附近屠杀人族，之前商羊妖帅一见到六耳就先示警了。
　　商羊本来准备拖住六耳，等白泽他们一起来围攻对方，谁知道六耳性子泼辣，一见面就是杀招，让商羊妖帅拖延时间的计划根本就没能展开，直接就被六耳两击打爆了肉身。
　　此时商羊见到众位妖帅降临，她心中怨毒之意顿时爆发出来。
　　“诸位道友，活捉了这泼猴，之后我要撬开他的天灵盖，活吞他的猴脑，让他生不如死！”
　　商羊妖帅破音变形的狰狞尖叫传来，可见她是有多么的痛恨六耳。
　　那混元河洛大阵威力巨大，即便六耳身为准圣，他被困在大阵之中也很难脱身。
　　但是此刻六耳却没有要破阵的意思，他左手一翻，一面宝镜出现在六耳手中。
　　那宝镜十分神异，一面散发着灿灿白光，一面弥漫着幽幽黑芒。
　　六耳脸上狰狞一笑，他将镜面一转，那黑光顿时照住了商羊妖帅的元神。
　　混元河洛大阵纵然神妙，能困的住六耳，但是却困不住这阴阳宝镜上的光芒。
　　那黑光一阵闪耀，被笼罩其中的商羊妖帅元神顿时如同雪球迅速融化一般，顷刻间就化为了乌有。
　　“我的猴脑很新鲜，但也不是谁想吃就能吃的！”
　　六耳猕猴呲牙一笑，斩杀了商羊妖帅，终于让他心中一股恶气出来了一些，感到顺畅了许多。
　　“六耳猕猴，你这是找死！”
　　白泽妖帅没想到六耳还有这般异宝，转眼间就打杀了商羊妖帅，这让他们连救援都来不及。

第二百七十六章、天神据比（4/5）
　　此时六耳猕猴被困在混元河洛大阵之中，不过他却当着数位妖帅的面斩杀了商羊妖帅，这让前来救援的白泽妖帅他们觉得一阵愤怒。
　　商羊作为一个女妖帅，她和几位妖帅的关系都非常不错，而现在几位妖帅是在明明已经救下了商羊以后，在他们面前又被斩杀的，这就相当于是在打几位妖帅的脸了。
　　商羊妖帅被打杀之后，她带来的那些妖族成员也都纷纷撤了回来，和白泽妖帅他们合兵一处。
　　而六耳猕猴的弟子们也把溃散的人族部落整合在一起，前来支援被困在阵法之中的斗战圣王。
　　白泽妖帅见到燧人氏，有巢氏，缁衣氏他们蜂拥而至，而且他们几位竟然都是大罗金仙境界，一旦开战，他们妖族一方并不会占到多少优势。
　　要知道那六耳猕猴现在可是准圣强者，白泽妖帅他们依靠阵法困住六耳猕猴都已经十分勉强了，若是再有这些大罗金仙在外策应，妖族一方胜算将会更低。
　　那白泽妖帅素来多智，他念头一转，对六耳猕猴说道：
　　“六耳，你庇护人族，无非就是为了得到人族的气运，而我妖族也不过是想要抓一些血食，你没有必要为了人族打生打死的，不如这样，你我个退一步，今日之事就此揭过如何？”。
　　这白泽妖帅用心歹毒，他故意挑拨说六耳猕猴是为了气运才庇护与人族，而且还是当着所有在场人族的面说的。
　　这就是为了在人族的心中埋下一颗种子，一旦日后时机成熟，这颗种子就会生根发芽。
　　虽然燧人氏他们心中明白这一点，不会上当，但是其他的人族却没有这份机警。
　　因此就在白泽妖帅这么一说之后，一部分的人族心中已经生出了别样的想法。
　　让六耳猕猴和妖族去打，当他们两败俱伤之时，自己人族再出来收拾残局。
　　六耳猕猴在那大阵之中，他脸上一片恼怒之意。
　　“我六耳是为了人族的气运不假，不过你区区一个妖帅，还没有资格在我面前叫嚣！看打！”
　　六耳猕猴心头怒火翻涌，他一出手就是全力以赴，那乾坤随心棒纵横出击，一棒将整个混元河洛大阵都打得动荡不安。
　　那周天星斗齐齐闪耀，无穷星光垂落，这才稳住了阵法。
　　妖族的混元河洛大阵确实不凡，能够勾连周天星斗之势，但在六耳猕猴这位准圣手中却差了一些。
　　毕竟白泽他们只是大罗金仙境界，被六耳猕猴这一击就几乎打破了大阵。
　　白泽和其他几位妖帅也都是心中愤怒不已，六耳猕猴说到底比他们还晚了半辈，但是现在六耳却能稳稳压制他们，这让这些曾经叱诧风云的妖帅们一个个心中恼恨不已。
　　因此这一战，双方都是存了杀死对方的决心，一上手谁也没有留情。
　　然而六耳猕猴的实力太过于强悍，几位妖帅联手也无法镇压这上窜下跳的灵猴。
　　再加上外面有人族三族拼命打杀，妖族一方反而处处落于被动局面当中。
　　“打！”
　　六耳猕猴暴吼一声，忽然间那大阵中一头百万丈的魔猿顶天立地，无穷凶悍之气从那巨猿身上散发出来。
　　原来是那六耳猕猴被打出了真火，他显出原形，顿时间一股股狂暴的力量席卷八方。
　　六耳手中的乾坤随心棒更是化作百万丈长短，被这力大无穷的巨猿狠狠一砸。
　　“轰隆！”
　　混元河洛大阵应声而破，数位妖帅顿时被击飞出去，九天之上洒落下一阵血雨。
　　六耳猕猴张开大嘴呼啸连连，同时间他伸手一抓，将无数躲闪不及的妖族一把捞住，直接塞进自己嘴里，咔嚓咔嚓的拒绝起来。
　　一时间血腥四溅，那筋肉弹牙的声响，骨骼被嚼碎的翠声，吓的在场的妖族心惊胆战，体若筛糠。
　　他们全都被六耳猕猴的凶相震慑，一个个先就弱了几分气势。
　　六耳猕猴这般生吞活吃的凶悍吃相，此时就连白泽妖帅也是一阵心虚。
　　他甚至能想象到，自己被塞进那巨猿嘴中时，被那利齿撕咬的凄惨场面。
　　“吼！”
　　六耳猕猴嚼吧了三两下，一口吞下那些妖族的血肉，他抡起手中大棒又是一砸，无数妖兵躲闪不及，被砸中的直接化为了肉饼呼在了棒子上，没被砸中的直接被震的七倒八歪。
　　六耳又伸手一掏，再次抓住了无数妖兵塞进嘴里，同时他把那棒子上的肉饼也放进嘴里吃了个干净。
　　妖族一方见到六耳两次进攻，他们再也不敢有一丝抵抗之力。
　　死亡或许有的妖族并不怕，但是被这样直接生生嚼死，想一想就让他们不寒而栗。
　　“快撤！”
　　钦原妖帅大吼一声，指挥着妖族迅速撤退。
　　之前他们还想着营救商羊，顺便打杀六耳猕猴。
　　但是现在看来他们自己的小命都无法保住，谁还敢继续嚣张。
　　六耳猕猴暴走，混元河洛大阵被破，妖族已经无计可施，至少在场的这些妖帅已经控制不住场面了。
　　就在妖族即将败退之时，那天幕上一尊神将降临而来。
　　“大胆！谁敢阻妖皇陛下之大计！”
　　这一尊神将威风淋淋，气势冲天，正是后来投奔妖皇的天神据比。
　　据比刚刚投效妖族不久，现在连招妖幡都没上，他一心立功，因此在天庭之中见到六耳猕猴斩杀了商羊，又打退了众多妖帅，他就亲自下凡来，想要擒杀六耳，在帝俊面前立功。
　　这据比天神已经是准圣境界的修为，他现身之后，那唯一的一只右手直接对着六耳伸出，他紧握成拳的手掌忽然展开。
　　在那据比的手掌心中，一只竖瞳睁开了！
　　“轰隆！”
　　一道毁灭之光从那竖瞳之中爆发出来，那一道光芒所过之处，洪荒世界的壁垒都纷纷震裂开来，一道道细纹蔓延八方。
　　六耳猕猴挥动乾坤随心棒抵挡，然而他直接被那神光崩飞了出去。
　　天神据比一击打败六耳猕猴，妖族一方顿时士气大振。
　　而人族一方，大家在见到六耳猕猴被打败，他们一个个都担忧了起来。

第二百七十七章、金银双猿！（5/5）
　　燧人氏他们看到六耳被击败，他们几位顿时慌乱了起来。
　　“师尊！”
　　燧人氏大吼一声，他手中无穷神火荡漾，当先来到六耳猕猴身旁，想要保护自己师尊的安全。
　　然而燧人氏才修行了多少年月，他的境界也不过是用功德之气提升上来的，因此燧人氏的实际战斗力根本比不上其他的大罗金仙。
　　如果六耳猕猴一旦被打败，那么人族一方的情况就会变得十分糟糕。
　　那天神据比见到六耳猕猴被一击打到在地，他脸上不禁浮现一抹冷笑。
　　“六耳猕猴，你也不过如此，看来鲲鹏圣人教导徒弟的水平也很一般嘛！”
　　天神据比满脸的讽刺之意，这让六耳猕猴大怒不已。
　　据比眼看六耳眼中凶光毕露，他此时也早已动了杀心，想要在妖皇面前立功，那就必须斩杀了这六耳猕猴。
　　天神据比手掌一抬，那神秘的右手再次对准六耳猕猴展开，其中独眼一阵闪耀，又是一道毁灭之光爆发出来。
　　这可是天神据比的招牌技能，很少有同阶修士能够抵挡。
　　此时六耳猕猴脸上一片狰狞怒意，他翻身一个筋斗，那巨大的神猿之躯已经再次站了起来。
　　与此同时，在六耳的身旁，竟然又有一具同样巨大的猿猴现身出来！
　　六耳猕猴一身金毛散发灿灿神光，而那另一头神猿则是一身银白的毛发，散发着无尽银辉。
　　这一金一银，两只神猿横空出世，六耳手持乾坤随心棒，那银色猿猴手持景阳剑，他们两个合力一击，直接就挡住了据比的毁灭神光。
　　这头银色猿猴，正是六耳使用秘术炼制召唤出来的分身，其中结合了斩三尸的妙法，又有鲲鹏双身之术的影子，可以说是妙用无穷。
　　据比完全没有想到六耳猕猴竟然还有这般强大的杀招，然而六耳也没有打算给对方反应的机会。
　　直接六耳挡住了对方之后，他一个纵身，两只猿猴已经合力杀到了据比的跟前。
　　这天神据比的神通强大，但是他却只有一只手，在被两只猴子近身之后，他哪里可能招架得住。
　　正所谓双拳难敌四手，这一拳，更没法挡住四只猴爪了。
　　据比直接被六耳一棒砸在脸上，他顿时头晕目眩，脸上开花，连东南西北都分不清楚。
　　天神据比就像是一个巨大的移动炮台，在远处他能够发挥出巨大的杀伤力，但是被近身之后，他甚至连瞄准对方的机会都没有。
　　因此即便是据比同为准圣至尊，但是现在却被六耳猕猴狠狠的蹂躏着。
　　那据比惨叫连连，哪还有之前的半分神威，他被打的凄惨无比，却根本无法摆脱六耳猕猴的棍棒纠缠。
　　妖族一方脸面丢尽，而人族阵营这是山呼海啸，一副士气爆棚。
　　天庭之中，妖皇帝俊自然是关注着眼前的这一战，他眼看据比吃亏，脸色阴沉的对一旁的冥河老祖说道：
　　“冥河道友，你去助据比道友一臂之力如何？”。
　　天神据比被六耳打败，妖皇帝俊心中自然是憋屈万分。
　　冥河老祖见妖皇亲自开口，他纵然心中有一万个不情愿，却也只能躬身说道：
　　“陛下放心，冥河定然会为陛下打败那泼猴！”。
　　冥河老祖此时也已经是斩一尸的准圣，他在不久之前偷天换日，和应龙一起脱离了招妖幡，而且还未曾让妖皇发现。
　　因此冥河现在对妖皇帝俊也是有些忌惮，生怕被对方发现了这个秘密。
　　此时眼看着据比被六耳猕猴打的凄惨无比，冥河老祖一闪身就飞出了天庭。
　　冥河老祖来到战场当中，他立刻呼喝连连。
　　“众多妖族听令，立刻布下混元河洛大阵！”
　　冥河老祖一声吼，白泽妖帅他们顿时反应过来，如果之前他们布下阵法配合天神据比的话，即便六耳猕猴爆发，也不可能伤到据比。
　　不过当时白泽他们忌惮据比，若是在没有据比命令的情况下用大阵困住六耳，岂不是显得他们不信任据比？
　　正是因此，才会让妖族错过了最佳的时机。
　　而冥河老祖一来就借助妖族的力量布下大阵，这显然是狮子搏兔亦用全力的打发，这一手也直接看出了冥河与据比的高下之分。
　　在场的妖族听从冥河老祖号令，大阵瞬间布下，无穷星辉垂落，将妖族一方的所有成员都护持其中。
　　六耳猕猴眼看又来了一位准圣，他自然不会傻傻的被困住，直接向后一跳，收了法身，再次化作三丈大小，站在了人族阵营之前。
　　看到来的是冥河老祖，六耳心中已经泛起了嘀咕。
　　冥河老祖那可是与鲲鹏一个辈分的存在，即便这些年来冥河老祖过的悲惨不已，但也不是谁都敢小瞧他的。
　　因此六耳一见到对方，就谨慎了起来，不过他嘴上却仍然不依不饶。
　　“妖族的修士，我劝你们尽快离开这里，若不然的话，等我家师尊来了，有你们好看的！”
　　六耳猕猴这扯起虎皮当大旗，一句话就把众多妖族给唬住了。
　　实在是鲲鹏老祖的名头太响，这些妖族听到之后都不由的心生害怕。
　　那鲲鹏老祖可是连两尊圣人都能打败的，他们这些妖族的喽啰，在鲲鹏老祖眼中根本就不值一提。
　　冥河老祖见到六耳猕猴简单一句话就震慑住了妖族，他不禁也是心头感慨。
　　这六耳猕猴看似野性难驯，一副毛毛躁躁的样子，实则是粗中有细，机灵百变。
　　冥河老祖此时冷笑道：“若是鲲鹏仙尊降临，我冥河自当退走，但是如今咱们各为其主，你虽为晚辈，我冥河说不得也要以大欺小，与你较量一番！”。
　　这冥河老祖在鲲鹏证道之后，他就已经熄了与鲲鹏较量的心思。
　　毕竟鲲鹏老祖已经是混元大罗金仙，对方不来找他的麻烦已经是天大的幸事，他又怎么可能去找鲲鹏讨说法？
　　而现在冥河老祖身为妖族一员，他心中十分清楚，现在帝俊肯定看着他的一举一动，因此冥河只能出手。
　　再者说来，冥河老祖毕竟是成名已久的人物，他又怎么可能被六耳猕猴三言两语喝退？
　　冥河即便不敢真的打杀了六耳，但是出手教训他一番也是无可厚非。
　　正是因此冥河老祖此来，与六耳猕猴的一战已经不可避免。

第二百七十八章、你是什么东西，也敢管我妖族的事情！
　　这妖族和人族的恩怨，看似没有一位圣人出手，实则他们都在关注着这一切。
　　人族和妖族的因果乃是天定的劫数，因此圣人们都不愿随意插手，不过人族的气运现在已经渐渐显露了出来，这就让几位圣人都想要分一杯羹。
　　如今看到六耳阻拦妖族，众多至尊也是在背后各自谋划。
　　在那二龙山战场之中，混元河洛大阵运转开来，六耳猕猴面对这绝对的劣势局面，他心中斗志昂扬。
　　“冥河，我敬你一声前辈，若是你真的要趟这次的浑水，到时候一切后果，你可要自己承担的！”
　　六耳猕猴耀武扬威，表现的十分高傲，一副专横跋扈，有恃无恐的架势。
　　冥河老祖不屑一笑，他暗道都这个时候了，六耳猕猴还敢狐假虎威，认不清形势，但他忽然转念一想，六耳猕猴此时也许不是在吓唬他们，而更像是拖延时间！
　　这个念头一动，冥河老祖眼中立刻闪过一丝狠辣，他直接发动了进攻，再不敢拖延。
　　“苍山血海，血炼乾坤！”
　　冥河老祖当先发难，他虽然这些年来修为无法精进，但是自己对于道的参悟却从来没有停止过。
　　此时冥河老祖施展出来的血之法则，威力自然是远胜从前。
　　与此同时，白泽妖帅驾驭混元河洛大阵，那周天星神又布下三百六十五座星灵之阵，这三百六十五座阵法又合围一体，组成了小周天星辰阵。
　　一时间三阵齐出，当先就把六耳猕猴围困了起来。
　　这一次妖族的目的是打杀人族，收集他们的魂魄，而并不是和六耳猕猴打生打死。
　　因此冥河老祖一上来就抓住了这个重点，他将六耳猕猴层层困住之后，也不将他打杀，而是让妖族儿郎立刻出手，屠戮人族。
　　“把这数亿人族全部杀了，收集魂魄和血肉，越快越好！”
　　冥河老祖一声令下，除了拿下布阵的修士以外，其他妖族纷纷怒吼一声，再次杀到了人族之中。
　　白泽妖帅一边控制着混元河洛大阵，他同时对冥河老祖也高看了一眼。
　　妖族前来二龙山的重点任务就是收集魂魄，而刚才他们到来之时，却都只想着打退六耳猕猴，这已经是想岔了。
　　反倒是冥河老祖，始终显得进退有度，不慌不乱，这就由不得白泽妖帅重视了。
　　而白泽妖帅的重视，显然不是冥河老祖想要的。
　　那被困在大阵之中的六耳猕猴和他的数百人族弟子们，他们此时疯狂攻击身旁的大阵。
　　可惜三座阵法相互呼应，又有冥河老祖和天神据比两位准圣坐镇，六耳确实很难打出阵外来。
　　据比见到六耳被困，他脸上一片狰狞笑意，之前他可是被六耳打的苦不堪言。
　　“六耳猕猴，你现在继续嚣张一个让我看看！今日鲲鹏不在，我看你还有什么依仗！”
　　据比说着，他脸上阴狠一笑，那神秘的右手再次展开，对着六耳猕猴神了出来。
　　“轰隆！”
　　毁灭之光纵横，无法出阵的六耳猕猴只能被当做一个活靶子，被动挨打，无法还击。
　　而此时的普通人族更是惨遭屠戮，一个个人类顷刻间身陨，他们即便有些实力，却根本招架不住那些疯狂的妖兵。
　　一时间无数尸体和魂魄被妖族收走，大地上，山河中，到处都是血色一片。
　　人族三族怒吼连连，但是他们的情况也十分不妙，被困在大阵之中，他们也已经伤势惨重。
　　许多弟子更是直接被斩杀，就连缁衣氏都断了一臂，若不是他身上的后天功德灵宝护体，只怕他的肉身都已经彻底崩碎了。
　　“只要我人族不灭，世世代代，必诛杀妖族！此仇不共戴天，凡我人族儿郎，不得有违此誓！”
　　燧人氏怒吼不已，他对天起誓，一股巨大的因果顿时形成。
　　那战场中的人族都是血泪具下，他们纷纷怒吼，和燧人氏一起立下誓言。
　　这是人族被屠杀的太惨了，他们在绝望之中，爆发出了骨子里的一股桀骜和狠辣。
　　此时那天神据比不断轰杀六耳，将他打的是灰头土脸。
　　六耳猕猴仗着肉身强悍无边，倒是不会被打杀，但是他却也根本无法破阵，更无法救援那些近在咫尺的人族。
　　“吼！”
　　巨猿咆哮当空，六耳目眦欲裂，他心头怒火熊熊，从未像这一刻，他对力量充满了极度的渴望。
　　那种无助的感觉，让他仰头对这天地嘶吼，向日月星辰咆哮，那是一种浓浓的不甘和愤怒。
　　然而人族被快速的屠戮，他们的哀嚎声，哭喊声，早已汇聚成一片。
　　血与泪，仇与恨，一切都被碾压成渣。
　　弱小，就是原罪！
　　人族三族眼中血泪连连，但是他们却无力回天，他们三位的实力是被天道功德直接塑造的，这样一来他们的未来也已经被死死固定住了。
　　这究竟是好事坏，让他们三位也无法判断。
　　就在众人绝望之时，那九天之上一条神龙咆哮而来。
　　“轰隆隆！”
　　那神龙穿云破月，百万丈的巨大身躯如同一座神山横亘天际。
　　“还不住手！”
　　计蒙龙神的声音震荡八荒，他威严的双眸扫过战场，那些正在屠戮人族的妖兵一个个噤若寒蝉，他们纷纷停手，逃命似的撤回妖族阵营当中。
　　眼看计蒙一言喝退百万妖兵，妖族一方众多强者都是纷纷震惊，他们都真切的感受到了计蒙那强大的气势。
　　冥河老祖脸上一片阴沉，他最担心的事情虽然没有发生，但是眼前的场面也同样不是他愿意看到的。
　　龙神计蒙，已经不是现在的冥河老祖敢对抗的了！
　　妖族有四位妖皇撑腰，而北冥一方则有鲲鹏至尊坐镇。
　　现在不用鲲鹏老祖亲自出场，一个计蒙就已经能够横扫一切。
　　之前冥河老祖是猜测到鲲鹏不可能会加入这种争斗之中，毕竟他身为至尊，若是连这种小事都出手的话，难免会被所有修士说他以大欺小。
　　可是现在，计蒙龙神现身，他们该怎么解决掉对方？
　　“哼！你是什么东西，也敢来管我妖族的事情！”
　　天神据比硬着头皮怒吼一声，他抬手就是一道毁灭神光向计蒙打来。

第二百七十九章、同为准圣，亦有天地之别
　　计蒙龙神现身，他顿时就震慑当场。
　　就连冥河老祖也不敢在计蒙面前乱来，毕竟现在的计蒙已经是准圣后期的修士，冥河虽然资质老，但是实力却不敌计蒙，因此他只能站在一旁，丝毫不敢忤逆计蒙的意思。
　　但是谁也没有想到，那据比却敢在这个时候直接向计蒙发动了进攻！
　　这天神据比之前和六耳猕猴大战，他被六耳一阵蹂躏，早已是怒火攻心，不知不觉间就被量劫的气息侵蚀了元神。
　　此时天神据比看到计蒙神威凛凛，他顿时心生恶意，因此才会直接动手。
　　在据比看来，自己身为妖族一员，四位妖皇自然会庇护自己。
　　据比一道毁灭神光对计蒙打出，同时怒骂计蒙是什么东西。
　　这让计蒙眼光一寒，他顿时冷冽的看向据比。
　　“死！”
　　计蒙口绽神雷，那据比脸色猛地一变，他眼中满是惊骇和绝望的神色。
　　“嘭！”
　　无穷水灵之气从据比的体内爆炸，他的肉身就像是一个大西瓜被从内部炸开了一般，汁水和血肉溅射八方。
　　周围那些躲闪不及的修士顿时被殃及，一时间死伤无数妖族。
　　计蒙的水之法则已经出神入化，他的实力根本不是一个小小的据比能够抗衡。
　　同为准圣，亦有天地之别！
　　计蒙一击斩杀天神据比，妖族一方纷纷噤若寒蝉，谁也不敢再忤逆计蒙的意思。
　　不过此时人族的生灵已经被斩杀殆尽，毕竟计蒙从东海赶来，也是需要一定时间的，他虽然收到六耳的传讯以后就立刻出发，但终究是稍稍晚了一步。
　　妖族一方此时进退不得，他们只能撤了阵法，先放出了六耳猕猴和几位人族强者。
　　计蒙此时收了法身，再次化作道体人身。
　　“计蒙前辈！”
　　六耳猕猴来到计蒙跟前施礼，他眼中满是感激之意。
　　计蒙微微点头，他开口说道：
　　“日后洪荒之中，谁若是再敢欺负我北冥的生灵，那就不要怪我计蒙不客气，若是连我计蒙都不放在眼里，到时候鲲鹏仙尊自会亲自登门，试一试道友的神通如何！”。
　　这计蒙也是一开口就扯大旗，把鲲鹏的招牌一亮，顿时让在场的妖族彻底无语了。
　　计蒙和六耳，还真不愧都是北冥一脉，这调调都是一模一样。
　　不过，一个鲲鹏至尊，确实足以震慑所有修士了。
　　妖族屠杀人族的时候鲲鹏不会管，但是他们对付六耳，计蒙立刻就跳了出来。
　　此时白泽妖帅一阵无语，他们确实不想和北冥一方为敌，但是自己屠杀人族的时候，是六耳主动前来阻拦妖族的，这也能算是我们妖族挑衅吗？
　　可惜，计蒙不会去听白泽妖帅的解释，他只会以自己看到的为准。
　　这样蛮横的北冥一方，让妖族气恼的同时，却也无可奈何。
　　那天庭之中的妖皇帝俊看到计蒙强势登场，他早已经是怒不可遏，在看到天神据比被杀，他更是霍然起身。
　　“众妖族听令！随我杀向二龙山！”
　　帝俊一声令下，整个天庭的妖族顿时启动了起来。
　　一旁的伏羲妖皇急忙劝道：“道兄！北冥势大，我们若是重兵压境，只怕激怒了鲲鹏，他若是亲自出面，你我不但要丢尽颜面，肯定还会损失不小，还请道兄三思！”。
　　伏羲一心为妖族考虑，他知道自己一方和鲲鹏的数次拼斗，从来就没能占到一星半点的好处。
　　而现在鲲鹏更是连圣人都能打败，他们就更加不是对手了！
　　帝俊此时眼中怒火熊熊，他却心意已决，对伏羲说道：
　　“贤弟，我们妖族若是再处处避让，只怕妖族儿郎心中的那一股傲气就要散了，想我妖族之前何等风光，叱咤洪荒世界，谁敢不从？众多儿郎汇聚在我天庭之中，不正是为了这份荣耀？”
　　“但是现在，我们一味的退缩，虽然保存了实力，但是却也失去了进取的雄心。这一次眼看戮巫剑的材料即将全部收集齐，我必须放手一搏，将那些人族屠杀，带回他们的魂魄，先炼成戮巫剑，打败巫族，至于其他，只能以后再说了！”
　　帝俊一心炼制戮巫剑，不过这一次他的想法却也没错，处处避让固然可以保存实力，但是妖族若是形成了习惯，那么以后在战场上恐怕就没有谁愿意豁出命去为妖族而战了！
　　妖族的荣光，同样是用血与泪铸造的，他们一样无惧生死！
　　伏羲一听帝俊的解释，他倒是愣住了，如果这一次冒险一试，能够收集到足够的材料，祭炼成戮巫剑，到时候一举击败巫族，那么冒险也就值得了。
　　“道兄，我和你一起去！”
　　伏羲大神直接起身，如今太一和女娲都在闭关，他自然不能让帝俊只身前往。
　　帝俊心中一转，他点头同一下来。
　　如果妖族大军出动，天庭看似空虚无比，若是这个时候巫族攻来，那么女娲圣人就有理由出手了，到时候十二祖巫一灭，巫族还不是瞬间分崩离析？
　　帝俊这个计策不可为不毒，他此时带着伏羲和无数妖兵就直接离开了天庭，杀向二龙山去了。
　　天庭一方可是巫族重点关注的对象，因此帝俊一动，祖巫们立刻就得到了消息。
　　“大哥，妖族杀向二龙山，咱们是不是趁机攻打天庭？”
　　共工祖巫脸上一片喜色，天庭是妖族的大本营，只要把天庭拿下，妖族将会再次任何的优势可言。
　　此时共工的提议让众位祖巫心中一热，但是烛九阴却站出来反对道：
　　“鲲鹏道友曾言，女娲圣人不会主动对付我们，现在看来确实如此，当初我们在不周山几乎打杀了女娲，她证道以后却不曾对我们出手，这其中一定是有什么原由，让她不能主动对我们出手！”。
　　烛九阴的话倒是提醒了大家，十二祖巫和女娲之间的私仇，可以说到了不共戴天的地步，但是女娲证道以后拥有了绝对的实力，却不曾对他们报复，这可以说非常的奇怪。

第二百八十章、妖皇帝俊的决心
　　被时间祖巫烛九阴说住以后，其他祖巫也都沉默了下来。
　　“我们若是主动攻打天庭，那女娲圣人就坐镇其中，到时候若是她被动防御，对我们发起反击的话，咱们恐怕就真的要搬起石头砸了自己的脚！”
　　这些年来巫族的实力已经十分强大，如果不计算证道的女娲，那么祖巫们有信心直接灭了妖族。
　　但是女娲就像是一根定海神针，让祖巫们丝毫不敢乱动。
　　就像现在的情况，祖巫们猜不透虚实，看不转天机，他们只能求稳，因为一步走错，那就可能是族灭而亡！
　　“既然天庭不能攻打，我们何不去二龙山？将那帝俊直接斩了，妖族岂不是就没有了主心骨？”
　　玄冥祖巫此时也站了出来，在她看来，那二龙山不但有计蒙龙神在场，而且妖族也只有帝俊和伏羲。
　　他们十二祖巫如果一起出手，帝俊肯定必死无疑！
　　然而此时帝江祖巫一阵深思熟虑之后，他却摇了摇头。
　　“大哥，为何杀上二龙山也不行？”
　　这让诸位祖巫都很是不解，他们并不认为杀上二龙山也会有危险。
　　帝江祖巫环视众位祖巫，他开口说道：“杀上二龙山，确实看似不错，但是我们去了之后，真的可以斩杀了帝俊吗？”。
　　帝江祖巫这么一问，众位祖巫都是一阵无语，他们谁也不敢保证，就一定能杀了帝俊。
　　帝俊可不是傻子，他这一次只带了伏羲妖皇，到时候一见到巫族杀来，他们肯定不会硬碰。
　　这已经是可以预见的事情了，而且妖族还有女娲圣人坐镇，女娲不能对巫族出手，但是他救走伏羲和帝俊，这应该不会受到任何的阻拦吧？
　　这样一来，巫族在无法解决女娲圣人这个问题的情况下，而且妖族又不愿和巫族决战，这让祖巫们斩杀妖皇的机会就大大降低了。
　　“帝俊四处屠戮人族，他们定然是有所图谋，而在他们准备妥当之前，肯定不会选择与我们决战。妖族与人族的恩怨越深，对我们巫族就越是有利。而且现在计蒙也在场，他和六耳若是被妖族打伤，鲲鹏道友又岂会坐视不理？”
　　帝江祖巫一番分析，让在场的祖巫们顿时彻底沉默了。
　　“鲲鹏道友证道之后，连圣人都不是他的对手，可是他为何不杀上天庭，灭了帝俊？要知道鲲鹏和帝俊之间的恩怨可不比咱们巫族小，可是他却和女娲一样，选择了沉默，很显然，鲲鹏道友也受到了某种牵制！”
　　帝俊故意抽调天庭的兵力，做出天庭空虚的迹象，就是为了让祖巫们进攻，然后打破那种牵制，进而借助圣人之力斩杀巫族。
　　而十二祖巫如果不去二龙山，帝俊他们若是伤了六耳和计蒙，那肯定也会破去牵制，到时候鲲鹏若是出手，帝俊必死！
　　这妖皇帝俊想要借刀杀人，帝江祖巫同样也不是省油的灯。
　　这般斗智斗勇，可以说是机关算尽，凶险无比。
　　洪荒之中，哪有什么好相与的强者！
　　“大哥，这般一来，我们什么都不用做，却成了最大的受益者？”
　　祝融祖巫顿时笑了起来，这种事情，是他最喜欢的了！
　　帝江祖巫此时也笑了起来，“我们怎么会什么都不做呢？妖族收集人类魂魄准备后手，我们那压箱底的东西，不是也已经到了关键时刻吗？咱们众位兄弟，还是要辛苦一番的！”。
　　帝江祖巫这么一说，在场的祖巫都是兴奋不已，他们索性不再去关注二龙山的情况，直接就封闭巫族，开始秘密行动了起来，不知道又在弄什么惊天动地的后手。
　　而此时的妖皇帝俊已经带着伏羲大神他们杀到了二龙山，这妖皇帝俊亲自现身，妖族一放顿时士气大振。
　　不过冥河老祖却心中一阵叹息，他感到事态已经隐隐有些失控了。
　　在帝俊到来之后，冥河老祖显得十分低调，反而成了最容易被忽视掉的那个存在。
　　帝俊的到来，显然是要给自己的属下们撑腰，让他们斩杀人族，为祭炼戮巫剑收集足够的人族魂魄。
　　眼看着据比被杀，帝俊此来也没有什么好脸色，他直接怒吼道：
　　“众妖族听我号令，布周天星斗大阵！”
　　那无数妖兵顿时间山呼海啸，一座旷世奇阵瞬间成型，一片片星辰之光从九天之上滑落，然后把所有妖族齐齐笼罩其中。
　　这做大阵一转，瞬间就把计蒙，六耳，和所有人族生灵全部困在了大阵之中。
　　之前六耳猕猴前来之时，他可是带着人族三祖，以及许多人族的长老的。
　　可以说这一次是把人族的核心成员全都带来了，如果他们被斩杀在这里，那么未来人族的命运肯定会受到巨大的影响。
　　甚至失去了这人族三祖，和在场的这些长老以后，人族未来天地主角的命运都会有许多波折。
　　不过现在妖皇帝俊一心祭炼戮巫剑，他和鲲鹏之间又是私仇，因此帝俊早就放下了一切，要先把巫族打杀，然后再与鲲鹏计较。
　　计蒙龙神在周天星斗大阵之中，他被那阵法团团围住，即便是他现在准圣后期的实力，但是也无法抗衡周天星斗大阵。
　　尤其是在帝俊得到了周天星辰图之后，他的这座周天星斗大阵威力可以说是更胜从前。
　　这旷世奇阵一出，就连计蒙也变得十分被动起来。
　　计蒙此时只能施展浑身解数，想要护持剩余的人族周全。
　　“帝俊，人族乃是女娲圣人所造，他们可是圣人的血脉，你就真的敢对人族斩尽杀绝吗？”
　　计蒙声震四野，他巨大声音让远在首阳山的人族都听得一清二楚。
　　毕竟这二龙山距离首阳山本就不远，现在的人族可不像后世那些凡胎一样，他们即便比不得其他万族，但是自身的条件也是丝毫不差。
　　此时计蒙的声音，瞬间就传遍了整个东海之滨。
　　女娲圣人制造了人族，而女娲圣人又是妖族的皇者，她的身份确实非常特殊，因此在听到计蒙的话语之时，人族之中也有许多修士非常无奈。

第二百八十一章、很好，四位圣人来齐了
　　女娲圣人身为人族圣母，她夹在人族和妖族之间，或许也有很多的无奈吧。
　　一些人族还在为女娲着想，毕竟女娲圣人等于是人族的生身父母，作为后辈，确实不应该去责怪什么。
　　那妖皇帝俊眼看计蒙从中挑拨，他自然不会中计。
　　“哼！计蒙受死！”
　　帝俊怒吼一声，满天星辉齐齐颤动，无边法则流转满天。
　　九天十地一片震颤，八方乾坤齐齐悲鸣。
　　无数人族瞬间惨死，就连计蒙和六耳他们也是自身难保。
　　这般天地之威，不是圣境至尊，谁敢随意抗衡！
　　周天星斗大阵对抗圣人不行，但是在圣境之下，却无人能够抗衡。
　　哪怕计蒙身具鸿蒙紫气，修为也是通天彻地，可惜他也无计可施。
　　“杀！”
　　计蒙双目赤红一片，他化作真龙之身，咆哮九天，翻云腾雾，势不可挡。
　　“吼！”
　　六耳猕猴同样摇身一变，百万丈神猿之躯纵横天地，大有摘日月，锁星辰，翻江倒海之神威。
　　然而计蒙和六耳连番施为，却也无法庇护人族周全，那人族三祖之一的缁衣氏本就有伤在身，此时他更是直接陨落。
　　肉身和元神齐齐崩碎，人族的气运也瞬间遭受了重创。
　　此时天道风云变幻，无边量劫之气垂落而下，天机变得越发朦胧起来。
　　这人族三祖本来是镇压人族气运的重要存在，但是现在三祖之一的缁衣氏陨落，天道肯定要有所变化。
　　与此同时，那女娲圣人早已离开了天庭，她此时在昆仑山中，整在和三清圣人喝茶先谈。
　　“大师兄，鲲鹏素来横行无忌，这一次他若是出手对付帝俊的话，说不得就要请大师兄出手相助了！”
　　女娲圣人脸上带笑，一副云淡风轻的样子。
　　太清圣人笑道：“女娲师妹，你我本就是同门，那妖族和人族的劫难也是天定之数，鲲鹏若是擅自阻拦，恐怕会获罪与天，而我们联手制衡鲲鹏，也不过是顺天而为罢了，到时候师兄定然会出手相助。”。
　　这太清圣人和女娲圣人都是天道圣人，他们的利益一致，而且又都和鲲鹏有些过节，因此联合起来对付鲲鹏也是理所当然的事情。
　　之前他们二位被鲲鹏打败，这一次，女娲和太清都想着要借助四圣之力，一起对付鲲鹏，好让他吃些苦头。
　　一旁元始天尊接口说道：“大兄，这一次我们四圣齐出，我倒要看看他鲲鹏还能怎么应付，说不得就要让他丢尽了脸面！”。
　　“哈哈哈哈！”
　　三清兄弟和女娲顿时畅快的笑了起来，仿佛他们已经胜券在握。
　　鲲鹏不可能看着计蒙和六耳被斩杀，因此他出手已经是板上钉钉的事情了。
　　而一旦鲲鹏插手人族和妖族的量劫之中，四圣就有了名正言顺阻止鲲鹏的理由，那就是顺天而行，铲除一切变数。
　　因此现在他们四位都关注着战场上的情况，就等着鲲鹏主动现身了。
　　二龙山前，帝俊施展了周天星斗大阵以后，计蒙和六耳只是支撑了片刻，六耳猕猴就已经当先被重创。
　　若非三件极品先天灵宝护持，六耳恐怕难逃厄运。
　　“师尊，救我！”
　　六耳猕猴此时哪还有之前的神威，他对着北冥方向就大声求救起来，活像一个受了欺负的孩子，想要喊家长来为自己撑腰。
　　此时六耳声音还没落下，一道金光巨影已经呼啸而来，瞬间就到了跟前。
　　六耳猕猴被唬了一跳，原来师尊早就来了，就等着他求救呢！
　　“轰隆！”
　　那金光巨影乃是一只神光灿灿的天鹏爪，虽然这天鹏爪只是光影凝聚而成，但是这一击之下，直接就将那神威无敌的周天星斗大阵打破。
　　这洪荒第一奇阵，根本挡不知鲲鹏至尊的随手一击！
　　“师尊！”
　　六耳猕猴眼中一片惊喜，他之前身上的伤势仿佛全都好了一般，一双猴眼兴奋的看着鲲鹏。
　　“仙尊！”
　　计蒙躬身一礼，站在了一旁。
　　人族一方见到鲲鹏至尊降临，他们本来已经绝望的心中，顿时再次燃起了希望之火。
　　一个个人族忍不住高呼鲲鹏仙尊之名，甚至一些人直接跪地叩拜起来。
　　在这绝境之中逢生，在希望尽数破灭的时刻见到了明亮的光，这种情愫，反而显得更加纯粹。
　　此时那周天星斗大阵被破，无数妖族纷纷被崩退到一旁。
　　鲲鹏现身之后，他丝毫没有停留，在万众瞩目当中，鲲鹏至尊又是一击悍然发出，目标直取妖皇帝俊。
　　“鲲鹏，尔敢！”
　　女娲圣人大喝一声，她当先现身了出来，一只纤纤玉手打出，向鲲鹏袭来。
　　鲲鹏与女娲瞬间碰撞在一起，然而女娲如何能挡得住鲲鹏。
　　虽然他们都处在混元大罗金仙境界，但是彼此却又有天地之别。
　　“女娲，你这是找死！”
　　鲲鹏眼中寒光四射，同时语气中带着一丝嘲讽和不屑。
　　“谁找死，还未可知！”
　　女娲圣人丝毫不退，她拼尽全力抵挡鲲鹏的攻击，脸上一片决绝之意。
　　“女娲师妹，贫道助你一臂之力！”
　　太清圣人怡怡然的从半空中落下，他同样一掌打出，与女娲圣人一起对抗鲲鹏。
　　眼看女娲不敌鲲鹏，太清圣人自然不会坐视不理。
　　然而此时即便是二圣齐出，他们打出的法则之力也在被鲲鹏快速的消耗掉，显然集合二圣之威，依然不是鲲鹏的对手！
　　“大兄，我们来也！”
　　元始天尊和通天圣人联手而来，他们降临战场，三清之间直接形成了一股特殊的场域，他们一起出手，威力远超三位圣人之力！
　　这就是三清兄弟的合击之术，他们联手之时，战斗力都是成倍暴增。
　　可以说即便是他们三兄弟直接对付四位圣人，也将立于不败之地。
　　此时三清和女娲联合抵挡鲲鹏，那鲲鹏老祖眼中闪过一丝狡猾的神光，他仿佛不敌一般，竟然主动的撤去了神通。
　　看着对面四位圣人，鲲鹏脸上笑了起来，他一副胸有成竹的样子，仿佛对面的几位圣人，都是他的猎物一般。
　　“很好，看来你们四位都到齐了！”。

第二百八十二章、鲲鹏的真正图谋！
　　眼看着四位天道圣人齐齐降临，那妖族一方自然是欢喜无比。
　　所有妖族都认为鲲鹏必败无疑，毕竟这可是四位天道圣人！
　　而人族一方则早已是吓得魂不守舍，面对四位圣人的威压，人族还有希望存活下来吗？
　　鲲鹏仙尊即便再强，他又能挡得住四位圣人至尊联手吗？
　　人族的命运，似乎已经被注定了，这让在场的所有人类都是一阵愤怒和绝望。
　　那西方灵山之中，接引圣人此时一脸的苦闷，四圣围攻鲲鹏的事情他早就知道了。
　　按照之前鲲鹏和接引之间的约定，他需要和鲲鹏联手对抗四圣，帮助鲲鹏抵挡太清他们。
　　但是真到了这个时候，接引凭借自己的实力，他怎么敢阻拦四圣？
　　不说其他，这一次即便是他们成功拦下了四圣，可是日后四圣去找接引的麻烦，接引该怎么应对？
　　正是因此，现在的接引可以说是十分的矛盾。
　　“师弟，咱们若是不去，岂不是就等于自毁承诺？”
　　接引圣人一脸的苦涩，他询问起旁边的准提道人。
　　那准提道人一笑，他对接引说道：“道兄，咱们确实答应了鲲鹏仙尊要去帮他，不过什么时候去，那就是咱们的事情了！”。
　　接引圣人闻言，他顿时眼中一亮，准提道人说的正中要害。
　　他们若是现在就去帮助鲲鹏，那么势必会得罪了四圣，到时候他们却落不到任何的好处。
　　但是如果他们趁鲲鹏和四圣打出来结果再现身，那么无论谁输谁赢，他们二位现身之后，顶多就是受点皮肉之苦，也算是完成了对鲲鹏的承诺。
　　这二位打定主意以后，他们早早的来到了二龙山附近，然后直接隐藏了起来。
　　而此时场面之中，鲲鹏独自面对四位圣人，他却没有丝毫畏惧之意，仍然是一脸淡定从容。
　　“鲲鹏道友，识相的你最好现在就离开，免得稍后被我们打的灰头土脸，平白落了面子！”
　　元始天尊忍不住跳了出来，他脸上一片得意，这些年来他们和鲲鹏多次交手，但是却从未占据过优势。
　　这一次好不容易四圣堵住了鲲鹏，这让元始天尊终于看到了出一口恶气的希望，因此他自然不会轻易放过鲲鹏了。
　　到了这时候，场面上的情况已经十分清楚了。
　　鲲鹏即便是修为再强，他恐怕也只能自保，再想救走这二龙山的人族，定然会显得力不从心。
　　一旦大战开始，人族的命运就会非常堪忧。
　　正是因此，几位人族的长老和人族三祖心中已经渐渐绝望，同时间他们对那四位圣人也生出了无尽的怨恨之意。
　　鲲鹏看着人族一方的反应，他此时反而笑了起来。
　　“四位，我鲲鹏的实力或许真的不如你们，但是我这一次来，可不是和你们打架的，我的目的，是拯救这里的人族！”
　　鲲鹏这话说的明明白白，对面的太清圣人和女娲圣人听了，他们原本心中还不以为意，但是下一刻却齐齐变了脸色。
　　然而此时鲲鹏根本不给他们机会，直接又说道：
　　“我想保护人族，但是以我一己之力对抗四位圣人，在场的生灵没有一个认为我会胜利，所以连我自己也缺少信心，所以人族被妖族屠杀的命运，似乎已经被注定了！”
　　“但是！女娲，你身为人族圣母，太清，你身为人教教主，你们两个，不但不帮助人族，反而联合妖族一起来对付我，你们这一位圣母，一位教主，难道也是想要让人族生灵去死吗？”。
　　鲲鹏这话说的声震八荒，在场的每一个人族都听得一清二楚。
　　然而从眼前的形势来看，这圣母和教主，不就是要把人族给摁死吗？
　　这让人族之中，那最后一丝供奉圣母和教主的信徒都彻底失望了，他们对这两位圣人彻底死心，再无一丝虔诚供奉之心。
　　留在人族心中的，只有无尽的恨意！
　　“女娲，太清，现在只要你们一句话，人族是生是死，杀还是不杀，全部有你们这两位圣母和教主来做决定！”
　　鲲鹏义正言辞，他将女娲和太清说的脸色惨白一片，根本就无法下台来。
　　人族是女娲造的，人教是太清立的，他们都从人族之中得到了无穷的好处，可以说他们能够成圣，人族有巨大的功劳。
　　可是现在呢？这二位却反过来要把人族给灭了！
　　这种卸磨杀驴的行为，谁能忍？
　　而鲲鹏更绝，竟然说人族杀不杀，交由他们两位来定夺，这样一来，就彻底断了他们两位的退路！
　　斩杀人族，太清和女娲都是默许的，毕竟这是天道大势，他们二位私底下点头就行了。
　　但是现在，这种见不得人的事情被鲲鹏直接扒拉到了明面上，你让两位圣人怎么说？
　　以后他们在人族之中，不被怨恨就是最好的结果了，还敢奢望什么气运和功德！
　　女娲圣人瞪着吃人一样的眼神，她死死的盯着鲲鹏。
　　直到现在女娲才明白过来，鲲鹏从一开始就没有打算和他们交手，他的目的就是要引出几位圣人，然后彻底断了女娲和太清在人族之中的根基！
　　这一次，太清和女娲是实实在在被鲲鹏给坑了。
　　鲲鹏图谋的，从始至终都是人族气运！
　　就在现在，女娲和太清身上的人族气运已经在快速的流逝，然后，慢慢的都汇聚在了鲲鹏和六耳的头上！
　　感受到了自身的细微变化，女娲娘娘和太清圣人已经彻底明白过来，这一次他们是真的被鲲鹏给坑了。
　　就算现在鲲鹏大摇大摆的离开，他们二位还能让妖族出手斩杀人族吗？
　　眼看着太清和女娲已经乱了方寸，元始天尊此时站出来说道：
　　“鲲鹏，不要把你说的如此大义凛然，你所图谋的，无非也是人族的气运，如果没有人族的气运加身，你会站出来护持人族吗？这人族与妖族的劫难，乃是天数使然！并非我家大兄和女娲师妹能够左右的，这与他们又有何干！”
　　不得不说，元始天尊确实能言善辩，不过此时人族生灵已经先入为主，完全接受了鲲鹏的说法。
　　因此任凭元始天尊如何巧舌如簧，却已经无法改变目前的形势。
　　而那人族之中的气运之力，也在迅速的从女娲和太清的身上，全部转嫁到了鲲鹏的头顶！
　　这一幕，让四位圣人对鲲鹏的恨意更浓，他们既然已经失去了人族的信任，又岂会让鲲鹏轻松过关！

第二百八十三章、接引出场！（1/5）
　　鲲鹏这一次彻底断绝了女娲和太清在人族之中的一切根基，日后他们再也无法从人族中得到一丝一毫的气运。
　　可以说，鲲鹏已经赚的盆满钵满。
　　然而鲲鹏现在被四圣围住，他的处境却十分堪忧。
　　气运虽好，但是也需要漫长的时间才能展现出它们的巨大作用，而不能现在就直接提升鲲鹏的实力。
　　如果鲲鹏无法挡住四圣的围攻，那么这一次即便他谋划的再好，恐怕也是镜花水月。
　　“哼！若是如此，不如直接把所有人族抹杀掉，到时候女娲师妹再重新制造一个族群，便省去了这些麻烦。”
　　元始天尊狠辣无比，能够证道成圣的，哪会有什么心慈手软之辈。
　　通天圣人笑道：“二哥言之有理，人族既然已经几乎被灭绝，那就随他们去吧！这洪荒世界，每天被灭杀的族群又不止一两个。”。
　　这小小的人族孱弱不堪，对于圣人来说就是一窝蚂蚁一样，而且还是非常弱小的那种。
　　因此在圣人看来，即便是他们全部死了，对洪荒世界也不会造成什么影响。
　　通天和元始言谈之间已经决定了人族的生死，而作为他们议论对象的人族，此时心中却充满了浓浓的恨意。
　　自己人族做错了什么？为何就要被直接判成死刑？
　　这在燧人氏他们看来是极不公平的，因此他们也根本不愿接受命运的安排。
　　那女娲圣人和太清圣人却无法开口，他们一个创造了人族，一个立下了人教，若是在这众多人族面前连他们都要打杀人族，那不是自己打自己的脸吗？
　　不过如今局面已经变得不可控制起来，他们二位圣人也是心乱如麻。
　　其他圣人不知道，女娲和太清心里却十分清楚，人族的未来，那可是天定的主角，并非他们想要灭绝就能灭的。
　　太清圣人此时不得不站了出来，他一脸阴沉的看着鲲鹏说道：
　　“鲲鹏，人族和妖族的命运，乃是天定的结束，并非你我能够阻拦，一切自有天道裁决，你阻拦妖族，那就是阻拦天意，我等身为天道圣人，自然要顺天而行！”。
　　太清圣人把话说的很是明白，他们要顺应天意。
　　鲲鹏不禁笑道：“你的意思就是说，是天道要让人族被灭了？而你这位教主也同意灭了人族，然后才联手阻拦我的是吗？”。
　　鲲鹏这话中带着诸多陷阱，比如人族被灭，在天道的监视下人族只会被重创，但绝不会被彻底灭绝。
　　只不过现在的人族看起来凄惨无比，本来数亿的族人只剩下几百万，这已经是到了即将灭绝的边缘。
　　在原本的谋划当中，人族三祖和诸多长老都会受到人教的约束，他们呆在首阳山中被庇护，因此即便外面的人族全灭，他们这些核心成员也不会受到波及，只要他们存在，人族就能再次兴盛。
　　可是现在，这些核心成员跟人教没有任何的关系，他们在六耳猕猴的指挥下，直接就杀到了战场当中。
　　因此只要大战一起，这些核心成员就会全部陨落，在这种情况之下，人族是否还能再次崛起，那就会产生很多的变数了。
　　这些事情看似复杂混乱，实则环环相扣，一步步将太清和女娲逼到了人族的对立面上。
　　他们几位都是为了人族的气运而争斗，不过现在看来，胜利的天平已经开始倾斜向了鲲鹏。
　　“鲲鹏，今日你就是说出大天来，我们也不会饶了你，你我之间的恩怨，是时候了结一下了！”
　　太清圣人眼中一片寒芒，人族的气运已经被鲲鹏夺走，他现在也不介意撕破脸来，和鲲鹏较量一番。
　　圣人不死不灭，混元大罗金仙也难以被斩杀，但是落了鲲鹏的脸面也能让他们感到心头畅快。
　　此时那一旁的妖族反而成了陪衬，他们的力量根本无法影响到圣人的决定。
　　人族更是如此，他们太过于弱小，只能被动的接受自己被安排的命运，连抗争的资格都没有。
　　四圣围住鲲鹏，元始天尊此时笑道：“鲲鹏，你纵然实力强悍，也难敌我们四圣联手之威，今日说不得要给你点颜色看看！”。
　　元始天尊胜券在握，他甚至已经想到了鲲鹏被众圣蹂躏的场面，因此脸上都泛起了一抹笑意。
　　四位圣人苦心积虑，终于是围住了鲲鹏，他们又怎么可能轻易的让鲲鹏过关呢？
　　然而此时鲲鹏却对这一旁说道：“接引道友，你若还不现身，难道是忘了我们当初的约定了？”。
　　鲲鹏这话让四圣一惊，顿时间他们都向周围看去。
　　那虚空之中，一阵涟漪激荡，接引圣人和准提道人的身影浮现而出。
　　这二位一出场，那就是一脸的带笑，他们急忙飞上前来，却没有站在鲲鹏的身旁，当然也不可能站在四圣的跟前。
　　“诸位道友，何必伤了彼此的脸面了，和为贵嘛，大家都是道祖门徒，没有必要这般大动干戈的！”
　　接引圣人连连劝说，一副和事佬的姿态。
　　四圣见了接引这般态度，他们却没有一个心中好受的，接引虽然没有站在鲲鹏一边，但是他现在却在劝和！
　　如今是四圣和妖族执意要灭了人族，如果他们不打了，那岂不是就等于放过了鲲鹏和人族？
　　而接引圣人明显是有什么把柄落在了鲲鹏手中，若是一旦开战，接引很有可能站在鲲鹏一边。
　　这在四圣来之前，他们就已经考虑到了接引的立场问题，但是他们谁也没有想到接引会和鲲鹏是一边的，在四圣的推断当中，接引最可能就是置身事外，坐收渔利。
　　现在鲲鹏逼迫接引圣人现身，直接就让四圣的计划被打乱了。
　　他们四位圣人联手，不足以打败鲲鹏和接引两位至尊，若是一旦开战，他们甚至会陷入被动局面。
　　这一个小小的接引圣人，此时却成了能够左右整个局面的关键人物。
　　鲲鹏之前就能打败二位圣人联手，现在在众圣看来鲲鹏已经再次突破，他至少能够抗衡三位圣人，如果再加上接引，那么四圣的优势就会荡然无存。

第二百八十四章、看来上次把你打的不疼！（2/5）
　　太清圣人心中已经是一片乱麻，他本以为天衣无缝的局面，现在却被鲲鹏给轻松化解了。
　　四圣与鲲鹏厮杀，最终胜负难料，不过人族的事情恐怕也不会这么简单了。
　　毕竟太清圣人心里也没底，人族是天定的未来主角，现在妖族又是一副彻底要灭了人族的架势，到时候天道会不会允许他们这么做，看起来就很玄乎。
　　“事已至此，多说无益，我们就和鲲鹏，接引两位道友较量一番！”
　　通天圣人站了出来，他身上一股股强大的气息散发出来，显然是准备放手一战，不再计较什么利弊得失。
　　至于人族的命运，最终就交给他们自己去决定。
　　女娲圣人现在也是骑虎难下，她索性也不再顾忌什么，一双柳眉倒竖，对鲲鹏说道：“鲲鹏，你可有胆与我等一战？”。
　　鲲鹏此时看着女娲恶狠狠的说道：“圣人不死不灭，所以你们无所顾忌，不过在我看来，还是上一次把你打的不够痛，因此才让你这么快就皮痒了！”。
　　鲲鹏挡着众圣的面如此羞辱女娲，顿时让她脸上浮现一片不可遏制的怒容，女娲不顾一切的攻向鲲鹏。
　　然而鲲鹏却转身撕裂空间，直接飞往了混沌之中。
　　“几位若是真的想要和我一较高下，那就来混沌之地一战！”
　　圣人之间的交手太过于凶险，任何的打斗都有可能对洪荒世界造成破坏，因此鲲鹏当先离开洪荒，准备在混沌之地与他们大战一场。
　　“鲲鹏，这一次我要让你好看！”
　　元始天尊浓眉一扬，他心中仍然有必胜之心，当先和女娲圣人追逐鲲鹏而去。
　　太清和通天见了，他们向接引说道：“接引道友，请了！”。
　　那接引圣人也只能硬着头皮说道：“两位师兄先请！”。
　　接引圣人本来好好的藏在一旁，他是打算等尘埃落定之后，再来走个过场，然后也算是还了鲲鹏的人情。
　　但是谁知道这大战还没开始，鲲鹏就把接引给逼了出来，让他不得不参与到这场争斗之中。
　　现在事情已经无可挽回，接引也只能硬着头皮上了。
　　“道友等我！”
　　准提道人急忙呼唤一声，显然是示意接引带着他。
　　接引眉头一皱，他对准提说道：“师弟，人族也需要照拂，你留下和计蒙道友一起护持人族。”
　　接引圣人这话颇有一番深意，那准提虽然担心接引的安危，但他转念一想，圣人不死不灭，接引和鲲鹏即便是不敌四圣，他顶多也就是丢一点面子，受些皮肉之苦。
　　而自己留下来，反而会更加合适一些。
　　准提也不再坚持，给接引一个自己小心的眼神，转身来到了计蒙跟前。
　　这几位圣人来到了混沌之地，那二龙山下就只剩下人族和妖族两方了。
　　人族三祖陨落其一，那些长老们也死伤惨重，可以说人族的核心成员已经损失不少。
　　外围的人族死伤再多，对人族来说也是可以接受的，但是核心成员的减少，那就等于是动摇了根本。
　　眼看六圣已经离去，白泽妖帅急忙上前问道：“陛下，这剩余的人族，是杀还是不杀？”。
　　帝俊沉吟不定，他看了看剩余不多的人族，对白泽说道：“炼制戮巫剑的魂魄可曾够了？”。
　　白泽摇头说道：“已有十之八九，若是屠杀了这些人族，当能尽全功！”。
　　帝俊眼神一狠，他点头说道：“那就全杀了！”。
　　人族和妖族已经结下了因果，在帝俊看来，彻底灭了人族才能永绝后患。
　　妖族一方在帝俊一声令下，顿时就想着残存的人族扑杀而去。
　　那燧人氏看到此时已经是生死存亡之际，他怒吼道：
　　“人族儿郎，随我斩杀妖族，只要今日人族不灭，日后我们当斩尽妖族头颅！”。
　　一时间群情激愤，所有人族视死如归，他们纷纷怒吼，“斩尽妖族头颅！”，那声震四野，大有一股慷慨赴死之决心。
　　“蚍蜉撼树！”
　　妖皇冷喝一声，无数大军顿时如同潮水一般涌来。
　　计蒙和接引他们虽然竭力抵抗，但是奈何那周天星斗大阵威力太大，他们这些准圣根本抵挡不住。
　　就在人族的情况岌岌可危之时，那九天之上忽然金风鼓荡，天地无光，剧烈的雷霆炸响，疯狂的飓风呼啸八方。
　　整个世界都是一片末日景象，连妖族的进攻之势都被这天象所阻。
　　那准提道人何等灵力，他眼中机灵光一闪，急忙大吼一声。
　　“众位道友，这是天不亡我等，此时不退，更待何时！”
　　准提道人这一嗓子喊的，在场的修士们纷纷撒丫子就跑。
　　计蒙和六耳也知道事不可为，没有鲲鹏老祖撑腰，他们肯定是斗不过妖族的，因此他们也跟着人族瞬间撤退。
　　残存下来的数百万人族在几位准圣的帮助下，顷刻间就走了一空，纷纷退回了首阳山当中。
　　妖族一方被那金风和雷霆裹住，他们根本分不清东西南北，更不要说去追杀人族了。
　　当这金风稍稍退去，天地再次恢复清明之时，二龙山中哪里还有人族的影子。
　　眼看天地之间出现如此怪异的事情，所有妖族心中都是一阵惧怕。
　　这是天道在向他们发出警告！
　　那妖皇帝俊即便一心想要灭了人族，但是奈何身旁众多属下苦劝，就连伏羲妖皇都是蒙生退意。
　　无奈之下，帝俊只能下令收兵，此时他们收集的魂魄也已经八九不离十了，用不着非要彻底灭了人族。
　　只要先灭了巫族，一个小小人族还不会被妖族放在眼里。
　　这一番天地变化，更是让准提道人看到了蹊跷，他虽然不知人族乃是天命所归，但是现在也察觉到了一丝门道。
　　索性准提道人也不走了，直接和计蒙他们住在了首阳山中，以庇护人族为由头，倒是显得非常合适。
　　而人族生灵，对于准提道人更是感恩戴德，一个个对他恭敬不已。
　　这二龙山中的争斗被化解，那混沌之中的战斗却没有这么简单。
　　一场龙争虎斗，正在无边混沌上演。

弟二百八十五章、只能用那一招了！（3/5）
　　众圣来到了混沌之中，此时他们已经没有任何的顾忌了，四位至尊把鲲鹏和接引牢牢围在中央，一副生怕他们逃走的样子。
　　“鲲鹏，受死！”
　　女娲圣人这一次可以说是损失惨重，还没有开战她就已经彻底失去了人族的气运加持，这让女娲圣人根本就无法接受。
　　因此女娲圣人率先出手，她那红绣球化作山岳般大小，当空向着鲲鹏砸来。
　　鲲鹏却对旁边的接引圣人说道：“接引道友，女娲就先交给你了！”。
　　“什么？让我对付女娲道友？”
　　接引显然没料到鲲鹏这么干脆，这让他一时间有些反应不过来。
　　“怎么？你想对三清兄弟出手？”
　　鲲鹏这么一反问，接引圣人直接亮出了手中的九颗菩提珠，主动拦下了女娲圣人的攻击。
　　看着那一脸怒容的女娲，接引陪笑道：“师妹，多有得罪，还请师妹勿怪！”。
　　接引圣人手中一柄神幢挥舞，他头顶又有九颗菩提珠护持，一时间女娲也拿他没有办法。
　　“哼！”
　　女娲被气的不行，却也只能拼尽全力进攻接引。
　　可惜那接引本就滑不溜手，他现在又不求有功，只求无过，一心防守，被打以后连一次还手都没有，让那女娲圣人使尽了一身本领，却有种老鼠拉龟无处下手的感觉。
　　而另一边，三清兄弟已经围住了鲲鹏，他们三兄弟也不客气，瞬间就发起了凌厉无比的攻势。
　　“鲲鹏，这一次你被我们兄弟围住，说不得要让你吃些苦头！”
　　太清脸色阴沉无比，他在首阳山上谋划了那么久，现在不但属于人族的灵宝被抢走，就连他好不容易汇聚的一些人族气运，现在也被鲲鹏给彻底断了，这让太清圣人怎么可能心里好受。
　　“大兄，直接把鲲鹏拿下，将他囚禁在昆仑山中，以此来警告洪荒生灵！”
　　元始天尊更是狠毒，一开口就要囚禁鲲鹏，显然是明知不好打杀对方，直接选择了这种最残酷的惩罚方式。
　　此时鲲鹏老祖也是脸色十分难看，他对于三清兄弟可以说没有任何的好感，现在既然撕破了脸，他也没有什么好顾忌的了。
　　“看来你们还没有认清形势，我鲲鹏已经早早突破到了混元大罗金仙二重天，不知是谁给你们的信心，竟然还想将我囚禁起来！”
　　鲲鹏眼中寒光四射，他一身力之法则催动起来，一股股强悍的气息顿时让几位圣人心惊不已。
　　鲲鹏散发出来的气息，比之他们五位圣人强大了太多，这让他们心中都有一些隐隐的不安。
　　“接招吧！”
　　太清圣人沉吟片刻，他当先出手，那一道太清神雷轰然爆发，向着鲲鹏头顶劈落而来。
　　与此同时，元始天尊和通天圣人也都纷纷出手。
　　太清雷法，玉清雷法，上清雷法，三清抬手就是雷霆之力，这可是极强的一种攻击手段。
　　然而鲲鹏随手打出一道力之法则，直接将三种雷霆全部崩碎，半空中只留下一道道乱舞的银蛇，再难对鲲鹏造成任何的伤害。
　　“你们不会就这点本事吧？”
　　鲲鹏脸上一片轻蔑之意，他此时已经瞬间移动起来，向那太清靠近了过去。
　　鲲鹏的遁速何其快，他刚刚一动，太清就立刻施展神通，将那天地玄黄玲珑宝塔召唤了出来。
　　然而不等太清做好准备，鲲鹏的一击已经到了跟前。
　　“轰隆！”
　　这一击蕴含了无尽的力之法则，那天地玄黄玲珑宝塔散发出来的玄黄之气直接被打散，太清更是被那巨大的力量震飞了出去。
　　法则之力无法对太清造成伤害，但是那力量的反震却能攻击到他！
　　眼看鲲鹏一击得手，他的后续招数即将如同潮水一般连绵而来，太清此时急忙打出太极图，一道金桥虚空垂落。
　　万道金光汇聚，直接隔绝了鲲鹏袭杀而来的道路。
　　鲲鹏不得不施展神通，一击又将那金桥打散，然而此时元始天尊已经挥动盘古幡，道道混沌剑气激荡八方，逼迫鲲鹏后退避让。
　　而那一旁的通天圣人更是化作一柄天剑，他纵横而来，以身为剑，以剑化身，璀璨的剑芒搅动整片混沌之地，那无穷的肃杀之意弥漫八方。
　　鲲鹏被这兄弟三人的联手合击打的有些疲于招架，他此时眼光一寒，当先顶上了通天圣人。
　　眼看那锐不可当的剑气直刺而来，鲲鹏此时不退反进，别人不敢直面通天的剑气锋芒，但是鲲鹏却毫无惧怕之意！
　　他全身上下那种神秘的纹路纷纷浮现，一时间一股更加恐怖的气息凝聚而成。
　　鲲鹏四肢化为四极，竟然和元神之中的四象之力相互融合，然后惊天的一击顿时爆发出来。
　　元神和肉身的双圣之威，在这一刻展露无遗！
　　“嘭！”
　　通天圣人所化的神剑直接崩碎！
　　在这正面一击当中，通天圣人虽然使用了全力，而且还是他最为擅长的剑道，但是他却无功而返，甚至深受重伤！
　　鲲鹏一拳砸碎了通天的剑芒，他纵横而来，身后天鹏之影晃动，那双翅一震，扶摇乾坤！
　　“二弟快退！”
　　太清暴喝一声，他手中太极图连连挥动，一道道金光直刺鲲鹏而来。
　　那鲲鹏却不管不顾，他怒啸一声，双眉之间的风雷火瞳顿时睁开，一道道风雷火之力激射八方，将那太极图中打出的一道道金光全部崩碎。
　　元始天尊此时自然也是竭尽全力进攻，那盘古幡被他舞的泼水不进，好似一片天幕一般，道道混沌剑气从八方刺杀而来。
　　此时那鲲鹏身后神鲲之影现身，他对着虚空咆哮，一吞一吸之间，把那无穷锋锐的混沌剑气全部吸入口中，咔嚓咔嚓几下，彻底嚼吧的粉碎。
　　那通天一击之后便要远遁，可惜鲲鹏怎么会放过他，急速一展，鲲鹏已经到了通天跟前。
　　“通天，哪里走！”
　　鲲鹏双目瞪的混元，他手臂之上盘龙卧虎，凤翔龟鸣，一拳向着通天砸来。
　　“嘭！”
　　通天圣人避无可避，直接被鲲鹏一击打飞出去，此时他身上已经寸寸崩裂，圣血滴落，显然伤势不轻。
　　三清兄弟急忙汇聚在一起，他们眼中一片阴務，但谁也没有退意。
　　“看来，只能用那一招了！”
　　太清眼中一片决绝，三兄弟对视一眼，都是重重点头。

第二百八十六章、三清，合体了！（4/5）
　　鲲鹏老祖雷霆一般的连续攻击，顿时把三清老祖打的有些招架不住。
　　此时太清用天地玄黄玲珑宝塔垂落无穷玄黄之气，将他们兄弟三个牢牢护持其中。
　　一旁正在交手的女娲圣人心中震惊无比，如果鲲鹏一开始选择的是对付她，那她根本就没有任何的招架之力！
　　女娲心中不禁有些害怕起来，她第一次为自己的冲动赶到了后悔。
　　然而此时，面对鲲鹏的强大攻击，三清兄弟却没有任何的慌乱。
　　即便是见识了鲲鹏的凌厉进攻，他们依然是胜券在握！
　　鲲鹏心中隐隐感到不妙，他打了通天，显然是已经把三清给逼急了，他们恐怕是在准备什么大招。
　　鲲鹏连连发动数道进攻，但是却都被那天地玄黄玲珑宝塔所当，而三清却丝毫没有还手，这种情况，肯定是在准备杀招！
　　鲲鹏索性把心一横，他不再攻击三清，飞身靠近了女娲圣人！
　　“我打不破三清的乌龟壳子，还打不了你女娲吗？”
　　鲲鹏脸上狰狞一笑，他又看向了女娲那娇嫩无比的脸蛋，之前的那种手感，还真是让人怀念。
　　“女娲师妹小心！”
　　太清看到鲲鹏竟然撤了，他顿时一声惊呼，但是现在他们三兄弟确实是在准备后手，根本分身乏术啊！
　　女娲圣人自然是看到了杀过来的鲲鹏，她独自对抗接引都显得无可奈何，若是再加上鲲鹏，那岂不是必败无疑。
　　正是因此，女娲心头的第一个念想就是，逃！
　　“轰隆！”
　　鲲鹏一击砸开了女娲的红绣球，他根本不会给女娲机会逃走。
　　“啊！”
　　女娲惊惧的尖叫一声，因为鲲鹏竟然一把抓住了她的胳膊。
　　女娲突然遭袭，她早就心乱如麻。
　　“放手！”
　　女娲手中一柄神剑当胸刺来，然而鲲鹏却根本没有闪避的意思，他一巴掌就扇了过来。
　　“啪！”
　　鲲鹏一巴掌扇在女娲脸上，将她头上那精心盘好的发髻都直接打散了，同时间女娲刺来的一剑也失了准头。
　　“鲲鹏！”
　　女娲尖叫一声，她眼中满是愤怒和仇恨，同时还蓄满了泪水。
　　鲲鹏看着女娲脸上那通红的巴掌印，他却不禁笑了起来。
　　“女娲，你就是欠管教，没人管你，我就好好的教教你！”
　　鲲鹏洋洋得意，女娲却恨得牙痒痒。
　　此时那一旁的三清兄弟也终于准备好了大招，他们三位怒喝一声，只见这三兄弟竟然合为了一体！
　　一股恐怖的力量波动冲云破月，激荡九天。
　　三清，合体了！
　　那岂不是，要逆反混沌，重现盘古之元神了？
　　鲲鹏根本没有来得及考虑，混沌之中就已经降下了一道恐怖的身影，盘古始神！
　　“鲲鹏，还不受死！”
　　三清怒喝一声，那盘古大神的身影直接震碎了周围的混沌，一切化为虚无。
　　三清身为圣人之尊，他们联手召唤出来的盘古大神，比起巫族的十二都天神煞大阵，不知道又要强悍多少倍！
　　此时就连不周山下的十二祖巫，他们都感受到了盘古大神的气息。
　　“父神！”
　　“父神降临了！”
　　十二祖巫眼中一片疯狂，他们一个个都是兴奋异常，然后十二祖巫齐齐飞出不周山，一起向着天外混沌而来。
　　三清的绝学，确实是惊天动地，远超鲲鹏的想象。
　　不过这三清能够召唤盘古真身，显然也并非是空穴来风。
　　他们本就是盘古元神所化，而且又受到了祖巫们的影响，因此在一番推演之后，真的让他们找到了逆反混沌，再现盘古元神的强大神通术！
　　女娲看到三清圣人竟然用出了如此强悍的底牌，她先惊后喜，脸上一片兴奋，仿佛忘记了之前的痛苦。
　　“三位师兄，一定要替我报仇呀！”
　　此时不用女娲交代，三清圣人已经催动盘古身影杀向了鲲鹏。
　　而鲲鹏也是毫不停留，转身就飞纵而去，根本没有招呼接引的意思。
　　幸好三清的目标不是接引圣人，看着那追赶鲲鹏而去的盘古身影，这才让反应过来的接引惊出一身冷汗，暗暗心道侥幸。
　　三清眼看鲲鹏撕裂虚空，想要跳跃位面躲避攻击，那盘古身影伸手往虚空之中一掏。
　　正在飞遁的鲲鹏顿时惊呼一声，“不好”！
　　然而盘古大神的手掌已经抓到了鲲鹏跟前，那手掌上缠绕着无尽的法则之力，竟然给鲲鹏一种根本无力抵抗的错觉。
　　“嘭！”
　　盘古手掌狠命向内一抓，鲲鹏此时急忙召唤出乾坤鼎，这件先天至宝上一道道乾坤之气垂落，险险的把鲲鹏护持其中。
　　那乾坤鼎上顿时传来一阵阵嘎吱嘎吱的刺耳声响，很显然这件先天至宝也难以承受盘古身影的一抓，竟有种要被抓爆的错觉。
　　要知道这一抓之力，肯定没有一拳一掌那么狂暴，但是即便如此，一件先天至宝竟也有些无法抵抗。
　　鲲鹏受乾坤鼎遗一阻之力，他侥幸逃过这一击，但是想要继续逃走已经不可能。
　　他立刻把那几乎碎掉的乾坤鼎收了起来，而此时那三清圣人联合召唤出来的盘古身影显然也有一些缺陷，这与巫族的秘法倒是有些相似。
　　若不然的话此时盘古大神只要补上一击，定能把鲲鹏打成重伤。
　　此时鲲鹏自然是察觉到了这一点，他抓住这刹那的喘息之机，飞身竟然冲杀向了三清。
　　“鲲鹏，你自己找死，那就怪不得我们了！”
　　元始天尊大笑一声，那盘古大神的随手一击都能把鲲鹏打成重伤，而现在鲲鹏却疯了一样主动冲上来，这在三清看来，岂不就是找死吗？
　　然而此时鲲鹏眼中却带着一片疯狂，他的速度太快，在那盘古身影终于缓过气来之时，鲲鹏已经杀到了近前。
　　与此同时，三清圣人也是毫不留情的催动盘古身影，向着鲲鹏死命一击打出。
　　“鲲鹏，我倒要看看，你往哪里躲！”
　　太清圣人眼中神光湛湛，到了这一刻，他们已经算是胜券在握了。
　　鲲鹏即便再强，他能强的过盘古大神？
　　他速度再快，又岂能躲开盘古身影的追杀？

第二百八十七章、女娲道友，请见谅！（5/5）
　　在这种情况下，鲲鹏即便是想逃，他也根本无处可逃。
　　然而面对盘古虚影的攻击，鲲鹏却向三清杀了过来。
　　就在盘古大神发动攻击之时，那太清圣人却忽然惊呼一声，“女娲师妹，快躲开！”。
　　鲲鹏的目标，根本就不是三清，而是女娲圣人！
　　那女娲圣人此时想要逃走，可惜她根本无法摆脱鲲鹏的纠缠。
　　在女娲反应过来之前，鲲鹏已经一把抓住了女娲圣人，他手中的法则神链弥漫而出，瞬间将女娲圣人禁锢了起来。
　　鲲鹏将女娲圣人禁锢住，那三清驱使的盘古身影此时也已经杀到了跟前。
　　面对盘古大神的绝强一击，鲲鹏直接把女娲圣人推到了自己前面！
　　眼看着三清这联手一击打来，如果他们不收手，那么在打倒鲲鹏老祖之前，就会先把女娲圣人给打杀了。
　　在这种情况下，三清即便是再不情愿，他们也只能把打出去的力道收回，免得误伤了女娲圣人。
　　这一切都发生在电光石火之间，简直可以说是兔起鹘落，迅捷无比。
　　那三清圣人被气的一口郁气憋在心口，他们刚刚又强行收回了神通，更是给自己造成了不小的麻烦。
　　“鲲鹏你真卑鄙！有本事放了女娲师妹，与我们堂堂一战！”
　　太清瞬间急眼了，面对这种情况，他确实是束手无策。
　　然而鲲鹏却丝毫没有意识到自己的招数卑鄙，他将女娲圣人当做人质，任凭女娲圣人如何挣扎，却根本无法摆脱鲲鹏的束缚。
　　“让我放了女娲可以，你们三兄弟解除了盘古大神的身影，我又岂会怕你们！”
　　鲲鹏丝毫不要脸皮，直接不让三清方大招，这个要求确实够无耻的。
　　“这不可能！”
　　元始天尊怒吼一声，他们又一次发动突袭，但是却再次被鲲鹏提着女娲圣人给拦下了。
　　女娲圣人此时脸面丢尽，被鲲鹏当做人质，这让她恼怒不已，可惜偏偏鲲鹏封禁了女娲的一身修为，让她想要大骂鲲鹏都做不到。
　　鲲鹏只能看到女娲的嘴型，却听不到她的任何声音。
　　三清圣人实在无奈了，他们怒视鲲鹏，但是却又无计可施。
　　女娲圣人被抓，他们投鼠忌器，根本无法全力的对付鲲鹏。
　　因此即便是三清圣人合体之后威力再大，根本发挥不出来，那就等于是毫无作用。
　　面对这种情况，鲲鹏却显得不疾不徐，他就这么控制着女娲圣人。
　　而随着时间的推移，三清的脸色却越来越难看了。
　　“三清道友，如果我猜的没错的话，你们三位的合体之术，应该和祖巫们的十二都天神煞大阵有些相似之处，你们持续的时间越久，承受的压力就会越大，我说的对吗？”
　　鲲鹏这么一说，那三清顿时沉默了下来。
　　这合体之术确实非常强大，但是他们三位毕竟是盘古元神分裂之后，已经形成了各自的意识。
　　现在三清合一，等于是强行逆转，所以时间越久，他们承受的排斥之力就越强。
　　虽然这和十二祖巫布置大阵时遭受的反噬比起来轻了许多，但是这种排斥之力积累的时间久了，对他们三位来说也极其难以承受。
　　那太清圣人此时当先说道：“鲲鹏，你说的不错，我们这合击之术确实有弊端，不过只要我们三兄弟联手，随时可以将你击败！”。
　　鲲鹏对于太清圣人的话倒是没有什么怀疑的，这种合击之术确实强大，而且布置起来也十分苛刻。
　　就像那十二都天神煞大阵，整个洪荒世界也只有十二祖巫有资格布置出来。
　　这三清的合体之术，也只有他们三兄弟能够掌握，其他修士想要施展出来，那也是根本不可能的事情。
　　眼看鲲鹏此时没有任何退缩的意思，太清直接开口说道：
　　“鲲鹏道友，今日的事情，不如你我各退一步，你放了女娲师妹，我们也就此收手，你看如何？”。
　　太清如此一说，那元始天尊就当先反对了起来。
　　“大兄！这怎么能行，咱们好不容易困住了鲲鹏，怎么能这么便宜了他！”
　　元始天尊深知鲲鹏的厉害，若是错过了这一次的机会，只怕以后都没有可能再抓住鲲鹏了。
　　太清圣人却在心中哀叹一声，鲲鹏的强大太清也十分清楚。
　　在他们无法斩杀鲲鹏的前提下，和鲲鹏之间的恩怨越深，那对他们三清来说就越是没有好处。
　　鲲鹏太过于狡猾，他做事滴水不漏，如果没有克制他的办法，那只会给自己带来更大的麻烦。
　　现在的太清圣人，他就是深刻的意识到了这一点。
　　见到元始天尊开口阻拦，太清却直接一挥手打断了他，现在不是解释这些的时候。
　　太清看向那鲲鹏，而此时的鲲鹏点头一笑，他开口说道：
　　“太清道友，你们早这么说不就完了，我鲲鹏也不是非要和你们打生打死，只要你们说话算数，我立刻就把女娲道友给放了！”。
　　鲲鹏这一次的目的是图谋人族的气运，现在女娲圣人和太清圣人在人族的根基已经全部断了，可以说人族的气运之力全部落入了鲲鹏手中。
　　这也就是说，鲲鹏的目的早就已经达到，他是最大的受益人！
　　而现在和四圣争杀，只不过是他们心中郁气难消，想要惩治一番鲲鹏。
　　可惜现在他们根本无法奈何鲲鹏，反被鲲鹏拿住了女娲圣人，他们不但无法惩治鲲鹏，还处处忌惮对方，这简直就是得不偿失。
　　太清此时心中千头万绪，他只能压下这些念头，对鲲鹏说道：
　　“只要鲲鹏道友放过女娲师妹，一切事情就到此为止！”。
　　太清圣人毕竟是三清之首，紫霄宫的大师兄，他这一开口，自然是金口玉言，不能轻易的出尔反尔。
　　鲲鹏此时也淡然一笑，将手中的女娲圣人给轻轻放过了。
　　“女娲道友，多有得罪，还请见谅！”
　　鲲鹏的道歉毫无诚意，这让女娲恨得牙痒痒，但是想到鲲鹏那恐怖的实力，她却只能恨恨的瞪了鲲鹏一眼，直接退到了三清身旁。

第二百八十八章、人族气运到手！
　　太清圣人看着对面的鲲鹏，他对鲲鹏确实是毫无办法。
　　对方实力不弱，而且处处能够料敌先机，让三清有种被牵着鼻子走的感觉，因此即便他们在力量上占据优势，但是却根本对鲲鹏造成不了任何实质性的打击。
　　此时眼看几位圣人的争斗已经结束，那人族的气运之力也终于彻底稳固了下来。
　　原本属于女娲和太清的人族气运，此时全部流逝一空，直接转嫁到了鲲鹏老祖的头上。
　　“轰隆！”
　　就在三清和女娲准备离开之时，鲲鹏身上的气息顿时大变。
　　“鲲鹏的实力，似乎再次提升了许多！”
　　太清圣人停下脚步，他转头打量着鲲鹏，眼中充满了忌惮。
　　之前鲲鹏的实力就已经达到了混元大罗金仙第三重天，但是他一直没有做出突破，而是压制着自己的修为。
　　当时鲲鹏是为了打磨自己的实力，夯实一下基础。
　　现在经过了和四圣的一场战斗，又经过了这么长时间的磨练，鲲鹏在人族气运加身的这一刻，终于成功突破，彻底跨入了混元大罗金仙第三重天的境界。
　　此时感受着鲲鹏身上强悍的气息，三清兄弟一阵心惊。
　　鲲鹏成功突破到混元大罗金仙第三重天以后，他的实力可以说提升了太多。
　　而现在的鲲鹏，他看向三清兄弟的眼中也充满了挑衅的意味，如果再战一场，鲲鹏未必就会被他们打败！
　　那盘古大神的神影虽然强悍，但是鲲鹏以混元大罗金仙第三重天的境界，也足以和他一战了。
　　三清兄弟合体以后确实很强，可并不是无敌。
　　感受到鲲鹏的变化以后，太清急忙传音诸位圣人，他们直接离开了混沌之地，向那昆仑山而去。
　　鲲鹏太过于危险，让三清都不愿意和他相处。
　　直到此时，一旁的接引圣人才满脸震惊的来到了鲲鹏跟前。
　　“鲲鹏道友，恭喜你再次突破，恐怕这洪荒世界当中，以后再无敌手了！”
　　面对接引圣人的恭维，鲲鹏自然也是笑脸相迎。
　　未来一段时间鲲鹏还要仰仗对方，因此现在倒是有必要和接引圣人打好关系。
　　虽然这接引圣人处处算计，但是鲲鹏只要拿捏好分寸，未必就不能让接引为自己所用。
　　“接引道友，这一次倒是要多谢你出手相助了，若不是你牵制住了女娲，只怕我会被太清他们打得很惨！”
　　鲲鹏一笑，和接引圣人边走边聊，离开混沌之地，往那首阳山而来。
　　此时的鲲鹏丝毫没有提到之前接引圣人迟来的事情，仿佛一切都没有发生过一样，这让接引心中既担心又庆幸。
　　当他们二位来到首阳山之时，准提道人和计蒙他们已经再次稳定住了人族的局面。
　　在他们把事情的经过告诉鲲鹏和接引之后，接引圣人大呼怪事，不过鲲鹏却心中淡然，想必他早就料到会是这个结果。
　　这一次由于鲲鹏和接引他们的插手，人族保存下来的生力军竟然比原本轨迹之中要多一些，只是那缁衣氏的陨落，对于人族来说也是一个沉重的打击。
　　首阳山上，太清宫巍峨雄伟，但是现在除了玄都和几个外门弟子以外，再无一个人族前来太清宫求教。
　　之前太清圣人的做法，彻底激怒了人族，他们已经决定和太清教主撇清关系。
　　尤其是缁衣氏的陨落，这更让人族内心深处充满了怨恨。
　　两位圣人降临首阳山，无数人族自然是纷纷前来朝拜，表达自己的感激之情。
　　那准提道人趁着这个机会，他上前笑着说道：
　　“鲲鹏仙尊，我西方之地贫瘠，生灵稀少，所以准提想要厚着脸皮，向仙尊讨要一些人族，引渡他们到西方之地，不知仙尊意下如何？”。
　　鲲鹏见到准提这么一说，他显然知道准提的目的。
　　对方肯定也是看出了端倪，因此才想要引渡人族。
　　不过这人族的资质不好，鲲鹏也没有什么不舍的，而且准提和接引已经帮了人族，气运已经加持在了她们身上，自己想要阻止也不可能。
　　“准提道友，人族的事情，只要他们愿意前往西方，我自然不会拒绝，你去询问他们的意思即可！”
　　鲲鹏这个时候和接引他们是盟友，他确实没办法拒绝对方。
　　至于人族的气运，只要六耳猕猴镇守人族，有崆峒印和鸿蒙量天尺镇压，那么人族的气运就不会被其他修士分走。
　　准提道人得了鲲鹏的恩准，他心头一阵欢喜，恨不得现在就去挑选弟子。
　　众位至尊闲谈一阵之后，鲲鹏就直接在首阳山上立下了一座神宫，名为“北冥神宫”，然后他就闭关了起来。
　　这北冥神宫和那太清宫比邻而居，各自占据了首阳山上的一座山头。
　　此时太清宫中一片冷冷清清，而北冥神宫前却热闹非凡。
　　六耳猕猴住进了北冥神宫，他的弟子门人当然也都跟了过来，更有许多人族前来求教，一时间仙岛气派无比。
　　有鲲鹏亲自坐镇首阳山，那几乎被灭绝的人族终于是有了一个喘息的机会，他们开始迅速恢复元气，大肆的发展起来。
　　在六耳猕猴的教授下，人族的实力开始逐渐提升，其中一些强大的修士更是连连突破，在极短的时间里有了巨大的提升。
　　人族在经历了几乎被灭绝的命运以后，他们的气运显然是不减反增，变得更加昌隆了起来。
　　与此同时，妖族一方开始密谋起他们的大事来。
　　虽然这一次没能把人族全部消灭，但妖族收集到的人族魂魄和血肉已经非常之多。
　　现在眼看已经无法继续收集人族魂魄，帝俊下令直接开始祭炼戮巫神剑！
　　巫族和妖族的仇恨，那是由来已久的，因此只要抓住一丝机会，妖族就想要彻底灭了巫族。
　　人族的魂魄已经基本够用，帝俊开始亲自带领妖族祭炼起神兵来。
　　“只要戮巫剑一成，那就是巫族的死期！”
　　帝俊和伏羲亲自主持祭炼事宜，至于太一，他仍然在闭关之中，根本就不知道此事。
　　而那女娲圣人，她现在还在昆仑山，不知又和三清圣人在密谋着什么。

第二百八十九章、巫妖决战，要开始了！
　　妖族一方在天庭之中祭炼戮巫剑，他们把收集来的人族魂魄全部用上，准备一次祭炼成功。
　　帝俊和伏羲都是非常擅长祭炼灵宝的，整个妖族之中的兵器之类的，都是出自他们两个的手笔。
　　“道兄，这一次炼制成戮巫剑，那十二祖巫的死期就到了！”
　　伏羲妖皇一脸的兴奋，他早就渴望一统洪荒世界，现在眼看即将成功，他自然是心中兴奋无比。
　　“贤弟，只要我们铲除了十二祖巫，以后妖族就能一统洪荒，到时候无边气运加持在我们身上，说不定咱们很快就能证道混元！”
　　帝俊同样是一脸的激动，那无边气运之力可是连圣人都争相抢夺的宝贝。
　　不见一个小小的人族就引来了六位至尊相争？如果妖族一统洪荒，那么妖族的气运比起人族就不知道要强悍上多少万倍了。
　　在这样强大的气运加持之下，确实很有可能直接帮助他们几位妖皇证道！
　　然而这帝俊和伏羲却不知道，正是因为他们肆意屠杀人族，一心斩杀十二祖巫，他们早已在不知不觉中被那量劫的气息给彻底浸染，自己的命运都福祸难料，还妄想着证道混元。
　　整个妖族都在全力的祭炼戮巫神剑，而巫族此时却也低调的让人心慌，他们没有一丝的动静，不知在密谋着什么大事情。
　　反倒是太一，他因为数次被鲲鹏碾压，这让他心中的傲气受到了极大的打击，因此他更加疯狂的闭关，极度渴望着自己的强大。
　　这反而让他避开了妖族和人族的因果纠缠，避免了一部分量劫之气的侵袭。
　　塞翁失马，焉知非福。
　　太一在这种情况下确实被鲲鹏欺负的很惨，但是他未被量劫给彻底吞噬，这应该也是一种变相的福气。
　　妖族一方祭炼三千年，那戮巫剑终于在天庭之中成功出世了！
　　这一日整个天庭之中悲风飒飒，日月星辰之光隐遁，一股股强悍的气息冲云破月，直上九重天。
　　“大哥真的炼成了戮巫神剑！”
　　正在闭关的太一都被那强大的气息惊醒，他从闭关之地走出，脸上满是兴奋的神色。
　　这一次太一虽然没能斩出自我尸，但是他的实力却有了巨大的进步，已经几乎达到亚圣境界，距离混元大罗金仙，也不过是一步之遥。
　　当太一来到神殿之时，帝俊说中握着一把造型十分霸道的神剑，那剑长七尺，完全可以说是一柄巨剑，而且这神剑还能随心意大小变化，其中又有无穷黑气缠绕，仿佛有黑龙护佑一般。
　　太一看到这柄神剑，他心中就忍不住一阵激动，仿佛这神剑就是为他量身定做的一样。
　　“好剑！好剑！”
　　太一眼中绽放神芒，他惊呼不已，满眼都是惊喜之色。
　　“哈哈哈！二弟，戮巫剑！”
　　帝俊和伏羲看到太一到来，他们两个都是兴奋的大笑起来，帝俊一挥手，把神剑抛给太一。
　　太一顺手接住神剑，他轻轻舞动，顿时就有一股恶龙咆哮之声凝而不散，那虚空之中更是被切割出一道道裂痕。
　　洪荒世界的空间壁垒，竟然也无法承受住这神剑的威力！
　　太一眼中神光四射，他看着帝俊和伏羲说道：“大哥，有了这柄神剑，那十二祖巫就如土鸡瓦狗一般！根本不堪一击！”。
　　伏羲此时也大笑起来，他心中同样是充满了希望，“太一说的不错，到时候咱们只要用戮巫神剑斩杀一位祖巫，他们的十二都天神煞大阵就不攻自破，到时候巫族还拿什么与我们抗衡！”。
　　眼看着斩杀巫族的希望已经近在眼前，三位妖皇无不是满心期待。
　　“大哥，羲皇，既然戮巫神剑已经炼成，我建议咱们立刻前往不周山，把巫族给灭了！”
　　太一有些迫不及待，气运的重要性他已经十分清楚，因此早一日灭了巫族，对他们妖族来说就早一日享受这无边的气运。
　　伏羲此时也点头说道：“正该如此，早些除了巫族，免得节外生枝！”。
　　巫族毕竟是一个庞大的族群，谁也不敢保证他们继续发展下去会弄出什么新的底牌。
　　更何况这些年来巫族已经十分强大，他们处处压制妖族，这已经让三位妖皇感到十分不安了。
　　“好！二弟，这戮巫神剑就有你执掌，到时候我们杀到不周山脚下，我和伏羲出面激怒巫族，与他们单挑，到时候你趁机斩杀一二祖巫，这样一来大计可成！”
　　帝俊和太一他们在天庭之中商议了一些细节之后，他们立刻调动了整个天庭的兵马，然后向那不周山浩浩荡荡的杀来。
　　这一次妖族毫无遮掩的意思，直接光明正大的杀奔不周山，那十二祖巫自然是早就看的一清二楚。
　　“妖族竟敢主动进攻，他们显然是有备而来，不过现在我们的后手已经准备好了，这一次就要给他们一个好看！”
　　帝江祖巫又岂会不知妖族的伎俩，不过他们也早有准备，因此有恃无恐。
　　“大哥，这一次妖族既然自己来找死，咱们就做好准备，让他们有来无回！”
　　祝融祖巫一副兴奋的模样，他们十二祖巫消耗数万年的时间，为的就是能够将妖族一击必杀。
　　“所有巫族儿郎，随我迎战妖族！”
　　帝江祖巫直接展露出祖巫真身，他巨大的身躯从不周山下升起，那其他的祖巫们也都纷纷现身。
　　一时间无数巫族怒吼连连，从远处看去，不周山下就像是有一群群巨大的黑色蚂蚁在密密麻麻的汇聚而来，看起来场面十分壮观。
　　顷刻之间，巫族大军集结完毕，他们纷纷登上不周山，与半空之中怒压而来的妖族大军瞬间碰撞在了一起。
　　巫妖之战爆发，天地间的无穷量劫气息也终于是彻底沸腾了起来，那无边无际的劫气在此刻浓郁到了极限，如同漆黑而浓稠的液体一样，弥漫诸天。
　　首阳山上，鲲鹏看着九天之上风云变化，他眼神之中一阵复杂。
　　“巫妖决战，要开始了！”

第二百九十章、一代妖皇，陨落！
　　这巫妖之战，不但是鲲鹏看的一清二楚，那昆仑山上的四位圣人也看的一清二楚。
　　女娲圣人此时眉头紧紧皱着，她隐隐感到有些不安。
　　太清见状，他不禁笑道：“女娲师妹，何需如此担忧，巫妖之战本就是天定的劫难，你我圣人也无法左右，不如静坐旁观的好。”。
　　女娲见太清圣人好言相劝，她此时却摇头说道：
　　“太清师兄说的不错，量劫的事情我们确实不该插手，可是我家哥哥身入劫难之中，我身为妹妹，又怎么可能高枕无忧呢！”。
　　女娲言真意切，此时反而少了几分圣人的出尘，多了一些“人情味”。
　　通天圣人在一旁点头不已，他以己度人，若是自家两位兄长有难，作为三弟，他也不可能坐视不理。
　　一时间四位圣人都开始关注那战场中的情况来，毕竟这巫妖量劫事关重大，若是巫妖二族相互磨灭，那自然是符合他们几位圣人的利益。
　　但是如果鲲鹏这个变数从中阻挠，那么说不得他们几位圣人就要出手了。
　　洪荒世界虽说无边无际，但资源总归有限，如果巫妖二族一直兴盛下去，那么人族的未来就会受到影响。
　　太清他们身为天道圣人，自然是要以天道的意志为主。
　　那女娲可是妖族的圣人，她在心底里是不愿让妖族被灭的，可是她也不敢违逆天意，因此只能走一步算一步了。
　　就在四位圣人关注之中，那巫妖战场上已经开始了两军对垒。
　　妖皇帝俊携带大军而来，他在九天云上一副睥睨八方的架势。
　　“十二祖巫，今日就是你们的死期，这些年来巫妖二族征战不休，终于到了彻底了结的时候！”
　　帝俊一声呼唤，他身后的妖族顿时爆发出山呼海啸的拥护之声。
　　那帝江祖巫朗声笑道：“帝俊，你还真是恬不知耻！这些年来你们妖族一直龟缩在天庭之中，今日却不知抽了什么风，竟然敢来和我们妖族决战，在我看，你这是自己来找死！”。
　　帝江祖巫如此不给妖皇面子，帝俊顿时大怒起来。
　　“无耻帝江，你若是有胆，就和我较量一番，我倒要让你看看，谁才是缩头乌龟！”
　　帝俊怒吼一声，他手中日精轮绽放出无尽神芒，妖皇驾驭神虹而来，铺天都是太阳火焰。
　　帝江祖巫与其他祖巫对视一眼，他微不可查的点头，然后强压住心中的兴奋，顿时跃阵而出。
　　“帝俊，你既然找死，我帝江就成全你！”
　　帝江祖巫催动肉身，他化作一道流光，瞬间消失不见。
　　空间法则，诡异莫测，最是难以琢磨。
　　眼看帝江和帝俊已经开战，那太一也是耀武扬威的对其他祖巫说道：
　　“你们剩下的这些祖巫，一起上吧！我太一独自挑战你们！”。
　　太一如此嚣张的话语，顿时让剩下的十一个祖巫纷纷大怒。
　　水之祖巫共工怒喝一声，他催动脚下两条水龙，瞬间化作一道怒浪急冲而来。
　　“太一！共工前来斩你！”
　　眼看共工杀来，太一和伏羲交换了一个眼色，他当先杀向了共工祖巫。
　　此时烛九阴他们心中暗骂一声，按照之前他们的计划，是要让帝江祖巫找机会和帝俊单打独斗，然后趁机灭了一具灭了帝俊。
　　但是现在共工祖巫受不住挑衅，他这一出战，其他祖巫拉都拉不住他，只能纷纷上前来迎战。
　　那太一的实力太强，共工独自抗衡太一根本就毫无胜算。
　　十一位祖巫全部上前，瞬间就把太一给围住了。
　　一旁的伏羲此时也没有闲着，他直接和太一联手，把十一位祖巫牢牢抵住。
　　祖巫们这些年来修为日渐高深，他们与原本命运中的自己相比，实力提升的可不止一点两点。
　　因此十一位祖巫围住太一和伏羲，很快就把他们压制了起来。
　　与此同时，首阳山上，鲲鹏老祖撕裂虚空，他振翅而来，想要到不周山下帮助巫族。
　　然而就在鲲鹏撕裂空间的刹那，一道金色光柱从天而降，直接把鲲鹏禁锢在了虚空之中。
　　“道祖！”
　　鲲鹏眼中寒芒一闪，这是鸿钧道祖亲自出手了，他把鲲鹏给封禁了起来。
　　“逆天改命，你已经成功了，但是洪荒大势，不能改！”
　　鸿钧道祖的身影出现，他一脸淡然神色，身为合道境界的高手，鸿钧道祖根本就不是鲲鹏所能抵挡的存在。
　　鲲鹏心知在道祖亲自出手的情况下，他将会很难有胜算，但是他心中仍然不愿认命。
　　“轰隆！”
　　鲲鹏不再言语，他催动力之法则，一拳砸击在那金色牢笼之上。
　　这牢笼完全就是由一层虚弱的光芒组成，然而即便是如此，鲲鹏却也根本无法将它打破。
　　鸿钧道祖对于法则的领悟和掌握，根本不是现在的鲲鹏能够抗衡的。
　　可鲲鹏在明知不敌的情况下，他还在奋力的一次次进攻，那力之法则不断绽放，与道祖的神通抗衡。
　　鸿钧道祖眉头一皱，他没想到鲲鹏会如此的执着，在明知没有可能打破束缚的情况下，他竟然还没有丝毫放弃的打算。
　　鸿钧道祖禁锢住鲲鹏之后，他再次开口说道：
　　“这一次的量劫你无需插手，禁锢你一万年时间，让你在这虚无之地静静忏悔！”。
　　鸿钧道祖说完，他直接消失而去。
　　现在鲲鹏可是刚穿梭虚空到一半，他尴尬的处在虚无之中，连他自己都不知身在何处。
　　鸿钧道祖说要惩罚鲲鹏一万年，那么鲲鹏在这段时间里肯定就无法摆脱束缚。
　　若是等到一万年之后，巫妖大战早已落幕，鲲鹏还能去做什么？
　　“如果命运被注定，就放弃了反抗之心，那整个洪荒之中，恐怕所有的生灵都要无所事事了！”
　　鲲鹏眼中寒光四射，他即便明知不敌，但是却依然在奋战。
　　就像那人族，他们如果知道自己将会被妖族屠杀，而且无力反抗，那么他们会直接放弃反抗，一个个等死吗？
　　肯定不会！
　　而现在的鲲鹏，就算是明知自己无法打破这个牢笼，但是他却不愿认命。
　　此时的巫妖战场上，那决定命运的一刻，也终于到来了。
　　帝江祖巫拔出了一柄神秘的宝剑，他一击刺入帝俊的元神之中。
　　“嘭！”
　　帝俊的元神和肉身齐齐崩碎，一代妖皇，彻底陨落！

第二百九十一章、祖巫陨落，妖皇丧命
　　帝江祖巫一击斩杀妖皇帝俊，那漫天的火雨顿时飞落而下。
　　帝俊本就是火焰精灵，太阳星之主，此时他被帝江祖巫斩杀，整个太阳星上顿时一阵黯淡无光。
　　九天之上星光暗淡，群星一阵悲恸，洪荒世界一片肃杀之气。
　　“大哥！”
　　东皇太一悲呼一声，他双眼瞪的浑圆，本是妖族设计斩杀祖巫，却不成想他们还没有出手，却先折了妖皇帝俊！
　　那伏羲妖皇同样是目眦欲裂，他和帝俊的关系非常不错，现在看到帝俊被杀，伏羲自然无法接受。
　　此时太一彻底丧失了理智，他不顾十一位祖巫的围攻，直接将戮巫剑挥动，向着共工祖巫杀去。
　　帝俊的死让太一彻底疯狂，他要斩杀眼前的祖巫，为自己的大哥报仇！
　　“共工小心！”
　　祝融祖巫大吼一声，他顿时冲杀上前阻拦太一。
　　一旁的玄冥祖巫同样驾驭神通而来，她和祝融祖巫一起联手搭救共工。
　　“死！”
　　太一怒吼一声，他眼中满是疯狂神色，太一根本不顾祖巫们的攻击，他挥动手中神剑向二位祖巫杀来。
　　“噗呲！”
　　戮巫神剑毫无阻碍的直接刺穿了祝融和玄冥的肉身。
　　那祖巫们引以为傲的强悍肉身，此时却没有起到丝毫防御的作用。
　　在戮巫剑跟前，巫族的肉身根本不值一提！
　　太一满脸狰狞，他将那戮巫剑狠狠一搅，瞬间就把祝融和玄冥两位祖巫的肉身打碎。
　　共工祖巫被祝融和玄冥舍命救下，他这才侥幸逃过了一劫。
　　与此同时，其他几位祖巫已经狠命一击砸在了太一的身上。
　　“轰隆！”
　　太一直接被打飞了出去，他全身血流如注，肉身几乎碎裂。
　　然而太一脸上却一片疯狂的笑意，他根本没有在意自己的伤势。
　　“大哥！我已经斩杀了两位巫族，巫族的灭亡已经无法改变了！”
　　此时太一已经不再考虑自己的安危，他一心想要把祖巫们斩杀，为自己大哥报仇！
　　帝江祖巫看着那被斩杀的两位祖巫，他眼中同样是一片森然杀意。
　　“伏羲，去死吧！”
　　帝江祖巫怒吼一声，他催动手中神剑，再次向伏羲妖皇杀来。
　　帝江手中的神剑，正是斩妖剑！
　　这斩妖剑乃是祖巫们传承之中的一种铸造神兵的办法。
　　这种神剑虽然不属于灵宝一类，但是威力却十分强大，尤其是对于妖族的克制之力及其明显。
　　那妖皇帝俊刚才被神剑所伤，他的元神根本无法逃脱，因此才会直接被帝江祖巫当场斩杀！
　　此刻帝江祖巫再次攻向伏羲妖皇，伏羲早已是吓得魂不守舍。
　　“快布置周天星斗大阵！”
　　伏羲怒吼一声，想要利用周天星斗大阵来救场，然而失去了妖皇帝俊以后，河图洛书无人掌管，那无数妖族更是被吓得瑟瑟发抖，此时他们再想要布阵，就显得有些迟缓起来。
　　在这一刹那之间，帝江祖巫已经再次催动神剑杀来。
　　“哥哥！！”
　　远在昆仑山的女娲惊呼一声，她瞬间撕裂虚空，直接降临在了不周山脚下。
　　然而此时一切都晚了，帝江祖巫一剑杀来，直接把伏羲妖皇的肉身和元神全部打碎！
　　女娲圣人俏脸含煞，她眼中满是杀意。
　　“女娲师妹不要冲动！”
　　太清圣人急忙劝阻女娲，巫妖之战乃是天定的劫数，他们天道圣人若是贸然插手其中，定然会受到天道的惩罚。
　　女娲圣人眼中疯狂神色闪动，她最终把伏羲的一缕真灵守住，眼中的红光渐渐消退。
　　这伏羲有女娲圣人守护，他这才侥幸留下了一道真灵不灭，比起妖皇帝俊来不知强了多少倍。
　　可惜了那妖皇帝俊，他却落得个身陨道消，连一点翻盘的机会都没有，当真是可悲可叹！
　　女娲圣人被太清圣人劝住，她虽然怨恨祖巫，但是她终究是忌惮天道，不敢随意出手。
　　此时眼看帝江祖巫斩杀了伏羲妖皇，太一也变得更加疯狂了起来。
　　“杀杀杀！”
　　太一怒吼连连，他身上的疯狂之色更浓，那戮巫神剑更是被挥舞的密不透风。
　　太一不顾自身安危，他再次斩杀了四位祖巫，竟然独自斩杀了六位祖巫！
　　然而此时伏羲和帝俊双双陨落，那帝江祖巫也终于腾出手来对付太一。
　　“太一，今日就是你的死期，去陪你的哥哥吧！”
　　帝江祖巫怒视太一，他和其余五位祖巫一起围攻太一。
　　“帝江，我太一岂会怕你，今日不是你死就是我活！”
　　太一虽然已经身受重伤，但是他却没有丝毫退走之意。
　　如今祖巫们的十二都天神煞大阵无法再次使用，而妖族的周天星斗大阵也运转不开，他们只能彼此厮杀。
　　太一心存死志，帝江他们也同样一心复仇，因此两方势力谁也不退，彼此死命纠缠在一起。
　　那无数的巫妖二族生灵，他们也是各自厮杀不断。
　　一时间量劫的气息彻底爆发起来，整个洪荒世界都是一片愁云密布。
　　妖帅和大巫们各自带领族众，直杀的天昏地暗，日月无光。
　　不周山上血淋淋，洪荒大地尸横遍野。
　　“轰隆！”
　　东皇太一被六位祖巫击退，他身上无穷神血燃烧，看起来伤势严重无比。
　　之前太一拼死斩杀六位祖巫，他早已经是强弩之末。
　　现在帝江祖巫携斩妖剑而来，太一自然是无法抵挡。
　　“东皇陛下！巫族势大，咱们快退！”
　　妖帅白泽在一旁看的清楚，如果继续战斗下去，只怕妖族就会全部被耗死在这里。
　　而那冥河老祖和应龙老祖，他们明显是出工不出力，有他们和没他们没有什么区别。
　　然而此时的太一早已疯狂无比，他只想着斩杀祖巫们，为自己的哥哥报仇。
　　白泽看到太一根本不为所动，他顿时慌忙说道：
　　“东皇陛下，若是妖族亡了，帝俊陛下也会心中不甘的！”。
　　白泽这般一说，太一心中微微一顿，他眼中恢复了一些清明。
　　“妖族儿郎，撤回天庭！”
　　太一心中虽然不甘，但是他却不愿让大哥的一番心血白费。

今天晚上更新
　　各位道友，今天晚上更新吧，确实是有点事情。

第二百九十二章、太一纵横，不败的妖皇！
　　太一想要带着妖族撤退，但是帝江祖巫他们却并不愿意让对方轻易退走。
　　那帝江祖巫当先杀来，将东皇太一拦下。
　　如今巫妖二族损失惨重，太一更是身受重伤，如果能在这个时候将太一斩杀，巫族将会再无隐患。
　　正是因此，看到太一要逃走之时，残余的几位祖巫都是拼命阻拦。
　　“太一，现在还想着离开，真是痴心妄想！”
　　帝江祖巫纵横而来，他手中斩妖剑绽放出万道神芒，仿若天神一般，不可逼视。
　　然而重伤的太一眼中闪过一丝丝桀骜之色，他对白泽说道：
　　“你带领妖族退回天庭，我来拦下祖巫!”。
　　太一即便是重伤之身，他却丝毫没有畏惧之意。
　　尤其是妖皇帝俊死后，太一身上更是多了一些无畏的悍勇之气。
　　眼看着数位祖巫联手杀来，太一手持戮巫神剑，他纵横而来，睥睨八方。
　　“帝江，你们祖巫被我一力斩杀六位，我又岂会惧你！”
　　太一疯狂大笑，他那重伤之躯，却根本没有任何的虚弱之色。
　　太一晃动混沌神钟，挥舞戮巫剑，他在众位祖巫之中杀了个七进七出，竟然没有一位祖巫能够阻拦太一的脚步。
　　“哈哈哈，帝江，你们巫族还真是弱小不堪，等我伤势养好了，就是你们的死期！”
　　太一能够独自斩杀六位祖巫，等他恢复之时，确实有极大的希望直接把剩余的祖巫们彻底斩杀。
　　“太一休走！”
　　共工祖巫怒吼一声，祝融和玄冥都是因共工祖巫而死，因此他对于太一的恨意最为强烈，恨不得直接将太一给活吞了。
　　然而此时即便是六位祖巫联手，也根本无法拦下太一，更不要说共工祖巫独自一个了。
　　帝江祖巫眼看太一神勇无敌，那妖族也早已退走的没了踪影，他大手一挥，叫住了共工祖巫。
　　“共工，回来！”
　　帝江祖巫直接止住了巫族的追击之势，他心里十分清楚，若是巫族追杀到天庭之中，只怕不能彻底灭了太一，还会给他们巫族带来灭顶之灾。
　　毕竟女娲圣人的哥哥伏羲，那可是被帝江祖巫亲手给斩杀了，如果巫族敢不知进退的杀到天庭之中，那么女娲圣人定然会不顾一切的出手，把他们这些祖巫们当场斩杀。
　　“大哥！”
　　共工祖巫一脸不甘心，但是他也知道事情严重，不敢再胡乱施为。
　　这一次巫妖大战，不但是这些祖巫们死伤惨重，普通的巫族战士，妖族儿郎，他们同样是十不存一。
　　那九天之上的量劫气息都已经达到了极限，然后开始快速的衰退起来。
　　两位妖皇的陨落，以及六位祖巫的死亡，已经预示着巫妖量劫的高潮过去了，接下来量劫的气息只会越来越弱小。
　　帝江祖巫虽然不甘心，但是他却无法斩杀太一，因此只能带着巫族先行撤退，等恢复了实力再做其他计较。
　　而此时的妖族一方，太一在回到天庭之后，他迅速命令整个妖族闭关修养，他自己更是快速恢复了起来。
　　“帝江，等我伤势恢复，到时候就是你们巫族的灭亡之时！”
　　在太一看来，他自身的实力强悍，只要他一旦恢复过来，那就有极大的把握将剩余的六位祖巫一一斩杀！
　　这巫妖两族经此一战，他们双方都是死亡了无数生灵，气运之力更是衰减的极其厉害。
　　那大战的中央位置，无边量劫之气弥漫，女娲圣人心中担忧自家哥哥，她带着伏羲的一缕元神当先离开。
　　三清圣人注视了一番之后，他们三兄弟嘀咕一阵之后，也彻底隐去了身影。
　　不过在三清临走之前，他们四处找寻了一下那河图洛书，和周天星辰图，可是最终也一无所获。
　　此时的虚空之中，鲲鹏老祖虽然被困在金光牢笼之中，但是他却发现，那河图洛书竟然飞到了鲲鹏所在之处。
　　鲲鹏老祖饶有兴致的看着河图洛书，他顿时笑了起来。
　　“这两件灵宝，还真是与我有缘，上一世是鲲鹏主动卷走了这两件宝贝，这一世却是你们主动找上了我！”
　　鲲鹏一笑，他伸手将两件宝贝收了起来。
　　正在这个时候，又一件宝贝飞了过来，这却是那紫微星君的周天星辰图。
　　鲲鹏看到这件宝贝，他哀叹一声，也随手收了起来。
　　很显然，看到周天星辰图之后，鲲鹏的心情稍稍有些低落，似乎是想到了当初陨落的紫微星君，和那些北冥一脉的生灵们。
　　这些，是鲲鹏心中永远的伤痛。
　　就在鲲鹏心思起伏之时，他忽然一愣，看向了眼前那金光牢笼。
　　“这些灵宝能从外面进入，看来我的宝贝肯定也能出去了！”
　　鲲鹏灵光一闪，他把自己的黑葫芦拿出来，然后顺势往外一推，黑葫芦就出现在了金光之外。
　　那黑葫芦在半空中一晃，就化作了一位黑袍道人，这道人与鲲鹏倒是有九分相似。
　　“去！”
　　鲲鹏伸手一点，那黑葫芦顿时就飞出了混沌，向洪荒世界而去。
　　这黑葫芦飞到不周山上空，此时那无边的量劫气息已经渐渐消散，但是半空之中的死气，杀气，怨气，却越来越浓郁，丝毫没有衰减的迹象。
　　黑葫芦当空一晃，又化作鲲鹏的模样，他上下打量一番之后，鲲鹏嘴一张，直接开始把这满天的死气，满地的尸体和精血全部吸收了起来。
　　这些东西对于洪荒世界来说都是剧毒无比，但是对鲲鹏来说却是大补之物。
　　黑葫芦一阵疯狂吸收，很快就把这些东西吸收完毕。
　　此时鲲鹏略微看了一眼不周山，他转身飞离了洪荒，向着那幽冥血海而来。
　　这巫妖大决战之后，巫族和妖族的势力已经受到了致命的打击，大地上巫族再也无法控制广翱的土地，他们不得不收缩到了不周山脚下。
　　而天庭之中众多星神陨落，整个天幕中无数星辰无法正常运转，诸天内一片混乱不堪，一颗颗星辰都是无序的胡乱闪耀，甚至白天时都能看到许多璀璨的星芒。
　　整个洪荒世界，都因为巫妖二族的衰弱而变得更加暴乱起来。

第二百九十三章、共工不撞山？
　　鲲鹏老祖纵然心中不甘，但是面对鸿钧道祖他也根本无计可施，只能被困在这里一万年。
　　不过此时一切都已经尘埃落定，巫妖大战也根本不是鲲鹏能够阻拦的事情。
　　眼看祖巫们惨死，两位妖皇陨落，鲲鹏也根本无计可施。
　　经此一战之后，巫妖二族虽然伤筋动骨，但是现在的人族却仍然不足以将妖族灭杀。
　　巫妖二族的退场，给人族腾出了大量的生存空间，在这巫妖二族休养生息的时间里，人族终于得到了充分的发展。
　　人族的崛起，可以说完全是按照天道的安排。
　　只不过这一次巫妖二族并没有彻底灭亡，一切就显得有些意外了。
　　十二祖巫和东皇太一本来应该在这一战中同归于尽，但是他们却因为命运的改变，各自选择了修养以后再次大战。
　　这对于洪荒世界来说，可不见得是什么好事。
　　巫妖两族大战的烈度越来越大，就像这最后一次的大战，他们双方的战斗力已经超过了现在洪荒世界能够承受的范围。
　　如果继续下去，那么就会对洪荒世界造成一些实质性的伤害，甚至是像西方之地那样，造成许多不可逆转的破坏。
　　洪荒世界经过了这么多年的发展，虽然已经有了一些渐渐复苏的势头，但是在很多地方，仍然有大面积的不可逆转伤势，那是一些永远都无法修复的创痕。
　　巫妖二族卯足了劲儿各自修养，他们都意识到了最终拼死一搏的时候到了。
　　妖皇和祖巫们的陨落，也彻底让两族之间的仇恨酝酿到了极限。
　　残存的几位祖巫都在暗中修行，然而共工祖巫却有些心神不宁。
　　祝融祖巫和玄冥祖巫的死，让共工祖巫心中很是惭愧。
　　虽然祖巫们都是被太一所杀，但是共工却认为两位祖巫是因他而死。
　　况且祝融和共工的关系本就十分不错，这就更让共工祖巫心中难受了。
　　不过共工也是心中明白，自己不可能是太一的对手，因此他倒是不会傻傻的独自杀上天庭。
　　然而共工祖巫却也无心修行，他烦躁的思绪让自己根本无法安静下来，因此共工祖巫只身离开了巫族部落，在外面游历散心起来。
　　此时的巫族之中，那后土祖巫同样是心绪难宁，她也离开了盘古神殿，在外面游历起来。
　　帝江祖巫看到共工离开，他早就留了个心眼，让烛九阴一路上暗中跟随共工。
　　谁知道共工祖巫不知不觉间竟然来到了当日巫妖决战之地，看着那山河染血，满目疮痍，共工心中更加悲痛起来。
　　“祝融兄弟，玄冥妹妹，是共工对不住你们，如果不是我贪功冒进，又岂会害死了众位兄弟姐妹，我共工，就是巫族的罪人，我无颜面对巫族兄弟们！”
　　共工悲从中来，他不禁留下两行热泪，显然是动了性情，对祝融和玄冥的死，让他耿耿于怀。
　　烛九阴暗中跟随共工，他看到这副场景，顿时哀叹一声。
　　“希望鲲鹏道友留下的信息，不要出错才好！”
　　烛九阴最为理智，他自然知道这事情不是共工的错，可是现在却不是劝说共工的时候。
　　毕竟自己按照大哥的意思暗中跟随共工，这要是让共工祖巫知道了，自己该怎么解释？
　　然而就在烛九阴暗中观察之时，那共工祖巫跟前却出现了几道黑影。
　　那黑色的身影隐藏在一团团黑雾当中，他们来到共工祖巫跟前，却让对方根本看不出自己的来历。
　　“共工，你一位堂堂祖巫，难道就这点能耐，和妖族结下了深仇大恨，为何不去为他们报仇？难道是你怕了妖族吗？”
　　这三道黑影来到共工跟前，他们一开口就是嘲讽共工。
　　共工看到对面的三道身影，他收起一脸悲伤，眼中闪过森然杀机。
　　“你们是谁？藏头露尾，来我巫族重地所为何事？”
　　共工祖巫虽然贪功，但他不是傻子，也根本不可能被对方三言两语激将。
　　若非共工祖巫感受到对方身上的气息强大，他早就一巴掌呼过去了。
　　那三道身影却根本不回答共工祖巫的问题，他们仿佛自言自语一般，继续撩拨共工祖巫。
　　“是你害死了几位祖巫，而你自己却完好无损的活着，却还不敢为巫族报仇，我等都为你感到不耻！”
　　共工祖巫被对方说的面红耳赤，他本来就心中难受，现在即便明知对方是故意揭他的伤疤，但共工却抑制不住的感到愤怒。
　　“尔等找死！”
　　共工祖巫怒喝一声，他再也不顾一切，直接显露出祖巫真身，向着对方杀来。
　　共工祖巫本就被量劫之气侵蚀，他若是大动杀心，那么自己的泥丸宫势必会被劫气彻底占据。
　　此时烛九阴眼看事情不对劲，他急忙现身出来，大喝道：
　　“何方鼠辈，竟敢在我巫族的地盘撒野，吃我烛九阴一击！”。
　　烛九阴身为时间祖巫，他瞬间杀来，施展时间法则，与共工的水之法则形成合击之术。
　　“轰隆！”
　　滔天的大水弥漫八方，那三道身影眼看烛九阴竟然降临，他们彼此对视一眼，顿时各自消散而去，却是根本没有要和共工祖巫交手的意思。
　　共工和烛九阴现身出来，他们显然都看出了对方是有意挑拨。
　　烛九阴当先开口说道：“共工，我心情烦躁无比，你我兄弟，不如结伴在这不周山中走走吧！”。
　　共工看着烛九阴，他点头不语，兄弟两个一起走上了这座盘古大神脊髓所化的神山。
　　“父神已经逝去，诸位兄弟也都陨落了，接下来，巫族就靠我们了，所以，咱们要齐心协力，坚决不给妖族任何的机会！”
　　烛九阴眼中一片坚定，到了这个时候，他也从未放弃过希望。
　　烛九阴的冷静，和他的智慧可以完全媲美。
　　“二哥，祝融和玄冥、、、”
　　“共工，这不是你的错，巫与妖，乃是天定的死敌，是妖族杀了我们的兄弟姐妹，不是你！”
　　良久，共工祖巫坚定的看着烛九阴，他眼中再次恢复了曾经的神彩。
　　“二哥，我知道了！”

第二百九十四章、后土欲化轮回（1/5）
　　烛九阴看着共工祖巫的状态，他这才稍稍点头。
　　烛九阴自然不会意识到，就在刚才，他帮助共工渡过了一场生死劫难。
　　如果不是鲲鹏暗中交代帝江祖巫，让他们在经历了重大的失败以后，密切关注共工祖巫的动向。
　　那么刚才共工祖巫在被那三道黑影挑衅之后，他最终无法将对方打杀，很有可能会悲愤的撞向不周山。
　　或者是被对方引导着，不知不觉的撞向不周山，最终导致天柱崩塌。
　　这一次巫妖量劫已经悄然过去，共工的劫难本来就是撞击不周山，而现在他被烛九阴劝住以后，这宿命也同样发生了变化。
　　天柱的崩塌，对于洪荒世界来说没有任何的好处。
　　这不过是加速巫族死亡的一种手段，一旦不周山没有倒下，洪荒世界在多出一条支柱的情况下，也就不会经历天倾西北，地陷东南的惨剧。
　　这样一来，天庭破碎，女娲炼石补天的功德也将无法得到，而她在人族之中的名望也就没有机会来弥补了。
　　不周山不倒，看似并没有什么影响，但实则对整个洪荒的格局都有巨大的改变。
　　女娲本该得到的功德不到手，巫族受到的反噬也没有发生，在不周山的支撑下，巫族的气运还有延续下去的可能。
　　毕竟现在的不周山还是天柱，它只要存在一日，就会给巫族带来庇护，就会给巫族分润一些气运之力。
　　共工祖巫和烛九阴再次回到了不周山下的神殿当中，而那三道黑影却消失不见了，至于他们的身份，根本就无从知晓。
　　仿佛有强者在暗中遮掩了天机，混淆了一切，让即便身为圣人的至尊都无法窥探其中的隐秘。
　　共工平安无事的回到了神殿，这对于巫族来说不但是气运没有遭受反噬，而且还保留了一位准圣级别的强大战斗力。
　　鲲鹏老祖的到来，已经把整个巫族的命运。甚至是洪荒世界的命运，造成了巨大的改变。
　　此时后土祖巫漫步在洪荒大地之上，她身为土之祖巫，赤着小脚踩在泥土和小草上，那一股股大地的厚重之气顿时萦绕而来。
　　不过此时的后土祖巫却一脸哀愁，她所过之处，听到的尽是亡者的哭诉，死灵的怨恨。
　　这是大地之中包含的一切，那些死去的生灵无法得到安息，他们痛苦的徘徊在天地之间，居无定所，被世界慢慢磨灭。
　　那其中的恐惧，让他们哀嚎不止，却又无计可施。
　　后土祖巫身为土之祖巫，她感受的十分真切，这让她不禁动了恻隐之心。
　　曾经的十二位祖巫一起生活，他们兄弟姐妹是何等的快乐幸福，可是现在六位祖巫的陨落，这让身为最小祖巫的后土一时间根本无法接受这一切。
　　亲人的忽然离开，对她来说是一次巨大的打击，同时也让她有些心思颓废，意念低沉。
　　追随着亡者的脚步，后土祖巫跟快就来到了那痛苦的源头，幽冥血海！
　　这血海深藏在九幽之地，这里阴气浓郁，对魂魄来说本是最好的躲避烈日之场所。
　　然而幽冥血海之中却有大危机，降临到这里的魂魄都会被血海自动吸附，然后沉沦其中，受到那血海之水的污染，让他们受尽折磨，痛苦哀嚎，永世无法得到解脱。
　　后土祖巫感受着幽冥血海之中亡魂的痛苦，她心中念头不断扇动。
　　“妖族有女娲圣人镇压，因此我们巫族一直无法将妖族彻底灭杀，这才造成了今日之局面。如果我巫族同样有一尊圣人的话，又岂会被他们妖族欺负成这样！”
　　后土眼中绽放出两道神光，她似乎感应到了自己冥冥之中的机缘，那股气息让她兴奋不已，但是却似乎有大恐惧萦绕其中。
　　“证道成圣何其艰难，可惜我们巫族天生没有魂魄，这样一来无法修行道祖的功法，而父神的传承又太过于艰难，我们兄弟资质不够，根本不敢奢望。”
　　后土祖巫心思急转，她可是在紫霄宫中听过道祖讲道的，对于证道成圣之法她自然也是早有耳闻。
　　而更为巧合的是，后土祖巫本就有一缕残魂，这在十二祖巫当中是唯一的一个！
　　后土的魂魄并不健全，但是却又实实在在的拥有魂魄，这也算是一个异类。
　　后土祖巫在这无边血海之中悟道，她渐渐的明白了那一丝天命的加持。
　　“我若化身一域，或许真的能延续巫族的香火，然后还能拯救这些沉伦的亡者，但是这却是要付出我生命的代价。”
　　后土祖巫也有些犹豫了，牺牲自己，造福洪荒，完善天道，这看似很好，但是要舍弃自己的生命，在这种生死抉择的时刻，谁会没有一丝犹豫呢？
　　更何况后土祖巫感应到的，是十死无生的局面，一旦她化身六道轮回，后土祖巫将会彻底的消失，再无生机可言。
　　“若是没有了我，五位哥哥能挡得住太一吗？那太一虽然是妖族，但却不得不承认他的强大，我们六位祖巫都无法拦下他，若是剩下五位哥哥，他们能战胜太一吗？”
　　后土祖巫很是纠结，她对自己的生命有不舍，但是她又害怕哥哥们和部落儿郎惨遭太一的杀害。
　　在这种巨大的矛盾跟前，后土祖巫很快就做出了选择。
　　“若是牺牲我一个，能保住巫族的血脉，我宁愿陨落，哪怕神魂俱灭！”
　　后土祖巫在经历了最初的挣扎之后，她很快就坚定了下来。
　　这不但是为了巫族，后土在自己的宿命之中，她感应到了自己化身轮回之后对洪荒世界的好处，以及对那无数的亡者的帮助。
　　巫族素来以代替盘古治理洪荒世界为己任，悲天悯人的后土祖巫当然愿意帮助洪荒世界，哪怕代价是舍弃自己的生命！
　　后土祖巫心中坚定不已，可想要化身六道轮回又谈何容易，她自然需要谋划一番。
　　“鲲鹏道友处处料敌先机，也许他能帮我向死而生！而且鲲鹏道友当初也说过，在我举棋不定之时，可以找他商议！”
　　后土祖巫心思一动，她忽然想起了鲲鹏。

第二百九十五章、密谋！（2/5）
　　后土祖巫想到了鲲鹏，她自然就有些不想死了。
　　能活着，谁愿意去死？
　　若是能为自己保留一线生机的情况下，还能拯救巫族，造福洪荒世界，后土肯定不会选择彻底灭亡。
　　想到这一点后，后土祖巫准备去试一试，哪怕最终无计可施，也无非就是回到现在的这种局面。
　　心中有了这一线希望，后土的心情总算是好了一些，她的脚步都轻快了许多。
　　然而当后土祖巫来到北冥仙岛时，负责执掌北冥的涂山却告诉后土祖巫，鲲鹏老祖离开了很久，一直都没有回到北冥。
　　“鲲鹏道友离开了北冥？”
　　“后土道友，仙尊离开之后，他曾帮助计蒙镇守东海龙宫，后来仙尊一直没有再回来，你可以去北冥走一趟。”
　　涂山如今也是刚刚斩出的第一尸，在人族气运加持到北冥一方之后，他们这些北冥的生灵也得到了巨大的好处，有渐渐恢复到当初鼎盛时期的迹象。
　　毕竟现在的人族已经露出了天地主角的姿态，虽然他们还未能彻底统御洪荒，但是却已经有了庞大的群体。
　　“多谢涂山道友指点，我这就去东海！”
　　后土祖巫直接转身离去，丝毫没有停留的意思。
　　那涂山目送后土祖巫离去，他心中却不禁疑惑起来。
　　“仙尊镇守东海，在巫妖大战之时，肯定会出手帮助巫族，可是现在后土祖巫来寻找仙尊，难道仙尊未曾出手？”
　　涂山一脸不解，他是怎么也不会想到鲲鹏现在的处境额，因此涂山只能回到神殿，继续守护好北冥仙岛。
　　后土祖巫很快就来到了东海龙宫之中，那奢华的水晶宫里看起来富丽堂皇，一副无比奢华的景象。
　　计蒙大神功参造化，他早就感应到了后土祖巫的到来，因此计蒙早早的迎了上来。
　　“后土道友，你是来寻找鲲鹏仙尊的吧？”
　　计蒙的询问让后土点头不已，然而她看到计蒙一脸沉默，顿时心中就是一沉。
　　“难道，鲲鹏道友不在这东海龙宫之中？”
　　后土祖巫为了寻找鲲鹏而来，如果找不到鲲鹏的身影，那么很可能会给后土祖巫的计划带来巨大的损失。
　　“实不相瞒，在巫妖大战之时，鲲鹏仙尊已经离开了东海，我想他肯定是要帮助巫族的道友们对付妖族，但是最后大战落幕，却也不见仙尊的身影。”
　　计蒙虽然隐隐有些猜测，但是他没有证据，却也不便明说。
　　“难道，是几位圣人联手拦住了鲲鹏道友？”
　　后土祖巫何等玲珑，她念头一转，瞬间就明白了过来。
　　“这、、后土道友言之有理，仙尊消失不见，肯定是遇到了什么麻烦。不知道友前来寻找仙尊所为何事？如果计蒙能帮上忙，定然不遗余力！”
　　计蒙并不担心鲲鹏的安危，毕竟鲲鹏可是混元大罗金仙，如果她遇到了什么无法解决的麻烦，计蒙担心也会毫无用处。
　　后土此时笑道：“多谢计蒙道友，这一次我遇到了大麻烦，巫族的情况想必你也知道，所以我外出之时，在幽冥血海之中悟道，那里对我巫族来说有大机缘，不过也很有可能让我陨落，所以我才会前来寻找鲲鹏道友帮忙。”
　　计蒙闻言，他心中一动，对后土说道：
　　“不如我陪道友走一趟，若是能帮上什么，那就最好了！”。
　　计蒙龙神现在已经是准圣后期的境界，他的一身实力强大无比，可以说比起妖皇帝俊他们都不差分毫。
　　有计蒙帮忙，后土祖巫当然不会拒绝，她点头说道：“那就有劳计蒙道友了！”。
　　他们两个一路来到幽冥血海之中，此时却不料蚊道人竟然早早的守护在血海上空，他见了后土和计蒙，立刻招呼他们。
　　“二位道友，先到我那神宫之中一叙，其他事情稍后再说不迟！”
　　蚊道人劈头盖脸的一句话，让后土祖巫有些不知原由，不过她和计蒙一点头，都跟着来到了血色神宫。
　　这血色神宫之中有层层阵法守护，一道道玄妙的禁制遮掩了天机。
　　当他们到来之时，那神宫中，一道黑袍身影站在旁边，正是鲲鹏的黑葫芦化身。
　　“鲲鹏道友？”
　　后土祖巫先是一喜，然后又皱起了眉头。
　　计蒙同样是上下打量着眼前的“鲲鹏”，他显然也感受到了这个鲲鹏的不同。
　　那黑葫芦一笑，对他们说道：“你们无需多疑，我是仙尊的宝贝葫芦，这一次仙尊被道祖困在了虚无之地，根本无法脱身，因此只能让我前来帮助后土道友。”。
　　黑葫芦直接摇身一变，显出了生生造化黑葫芦的模样，然后又瞬间化作道体。
　　计蒙和后土祖巫此时都是一惊，他们谁也没有想到，鸿钧道祖竟然会对鲲鹏出手，而且还将他禁锢了起来。
　　“一万年的时间而已，我闭关一次，出关时就可以自由了！”
　　鲲鹏简单解释，他立刻对后土祖巫看了过来。
　　“巫族的情况我已经了解了，但是现在我也无法庇护巫族，若是等东皇太一修养过后，他定然会打上不周山！”
　　鲲鹏被道祖所困，大家都知道他恐怕无法逃脱，这样一来确实没有办法帮助巫族化解危机了。
　　此时鲲鹏看着一脸凝重的后土祖巫，他又笑道：
　　“不过巫族并非陷入了死局，你现在感应到的，正是你的宿命，只要你我操作得当，未必不能是一件好事，而且这对巫族来说，也将会改变你们的命运！”。
　　鲲鹏这么一说，后土祖巫眼中重新燃起了希望，她和鲲鹏他们立刻密谋了起来。
　　不过这一次，他们闭关之后，这无边血海却彻底的安静了下来。
　　直到数千年以后，后土祖巫，计蒙大神，蚊道人，他们三位才再次离开了血色神殿。
　　而此时的鲲鹏却早已不见了身影，不知道他是呆在了血海之中，还是早已经离开。
　　那后土祖巫眼中闪烁着智慧的光芒，她和计蒙他们来到血海的一端，然后向着下方进发，那里正是日后九幽地府的入口！

第二百九十六章、六道轮回，立！（3/5）
　　后土祖巫来到了九幽之地后，这里浓郁的大地之精气彻底与她融合起来。
　　后土祖巫本就修行有土之法则，她天生便是土之神灵，而这九幽之地，土之精气充沛无比，这里乃是最为适合后土祖巫建立六道轮回的场所。
　　传闻六道轮回秉承了许多开天之后的玄黄气息，这才与大地的厚重之气结合，最终演化成了一方新的界域。
　　而后土祖巫则是最为核心的六道轮回化身！
　　来到这九幽之地以后，后土祖巫更加明确了自己的使命。
　　那一股股厚重的大地精气如同潮水一般涌来，主动的灌注到后土祖巫的肉身当中，她的实力竟然在这一刻疯狂的提升了起来。
　　后土祖巫本就实力不俗，此时她很快就提升到了准圣巅峰境界，这可是肉身的强悍实力，威力自然不可小觑。
　　然而这一切并没有就此停下，反而更加疯狂了起来。
　　很快后土祖巫就达到了亚圣的级别，她的肉身已经极限接近于混元大罗金仙。
　　若是继续提升下去，只要后土祖巫不死，她以肉身突破到混元大罗金仙境界，也并不是没有可能。
　　不过后土祖巫感受了一番自己疯狂增长的肉身实力，她对计蒙和蚊道人说道：
　　“我将身化六道轮回，还请两位道友为我护法！”。
　　后土祖巫说着，那计蒙和蚊道人都是对后土深深一礼，他们显得十分郑重。
　　后土牺牲自己，为洪荒世界完善六道，这是造福洪荒所有生灵，因此计蒙和蚊道人这一礼，后土祖巫完全当得起。
　　此时后土祖巫的气势不断提升，她自己则渐渐悬浮在九幽之地上空，那九天之上，一道道后土祖巫的法相出现，这是天道对于后土的嘉奖。
　　她牺牲自己完善天地，天道自然不会让后土默默无名，这是最基本的一种肯定和奖励。
　　正是因此，现在洪荒世界的每一个生灵都感受到了后土祖巫的气息。
　　那后土祖巫福至心灵，她的法相睥睨八方，对这洪荒世界说道：
　　“今有巫族后土，愿以身化轮回，完善洪荒天道，救护洪荒万灵，凡是洪荒世界，皆可入六道轮回，免受魂魄飘零之苦，六道轮回，立！”
　　后土祖巫说完，她此时的肉身也已经提升到了极限，然而身化轮回的痛苦却只有后土祖巫独自承担。
　　那种每一寸血肉都化作轮回的痛，是一种根本无法承受的感觉。
　　就连坚强的后土祖巫，她也直接昏迷了过去，而她的祖巫真身，此时也一寸寸分解。
　　无穷的天道功德垂落，与后土祖巫的肉身和海量的地之精气融合在一起，最终缓缓形成了六道轮回。
　　随着六道轮回的出现，天地之间一股股祥瑞之气弥漫，整个世界都是一片欢腾。
　　那遍布世界每一个角落之中的魂灵，他们纷纷受到召唤，对后土祖巫所在的方向躬身施礼，然后一个个涌向九幽地府之中。
　　感应到这一股变化，那三清老祖，女娲圣人，准提接引，他们也都纷纷起身，郑重的对着六道轮回的方向躬身行礼。
　　即便是圣人，也对后土祖巫的这种大爱之心钦佩不已。
　　鲲鹏老祖在虚无之地，他同样双手之礼，恭拜后土祖巫。
　　随着无边功德之气的垂落，那其中一大部分加持在了地府之中，同时又有一小部分的功德散落在巫族之中。
　　而一道道天命，也稍稍偏移到了巫族，让他们即将被灭绝的命运，再次有了一线生机。
　　与此同时，九幽之地顿时发生了翻天覆地的变化。
　　那本来隐藏在地底深处的一片空间，现在如同一方世界一般，开始了巨大的变化。
　　这和当初的天庭出世很是相似，那九幽地府同样是不断的变大起来。
　　十八层地府当先矗立，这是九幽之地的又一核心所在。
　　紧接着就是鬼气森森的鬼门关，黄泉路，忘川河，奈何桥，望向台，判官府，轮回宫，酆都城！
　　苍山血河，鬼域森森！
　　六道轮回之地一成，天地使命瞬间降临，后土祖巫肉身崩碎，她眼看再无一丝生机。
　　然而就在此时，两道身影飞奔而至，这两道身影竟然和后土祖巫十分相似。
　　再仔细一看，便知道这竟然是两个善恶之身。
　　正是鲲鹏帮助后土祖巫，不但助她完善了自己的三魂七魄，更是让她斩出了善尸和恶尸。
　　唯一可惜的就是，以鲲鹏现在的能力，还无法帮后土祖巫斩出自我尸。
　　此时这善恶二尸一出场，那天道有感，不得不再次降下了一团功德之气来。
　　本已经被磨灭的后土祖巫肉身之中，一道道魂魄飘荡而出，正是后土祖巫的一魂七魄！
　　这一魂七魄与后土的善恶二尸融合之后，瞬间化作一道完整的元神，后土的元神被那天道功德一冲，她本来就已经是亚圣的实力，竟然瞬间突破。
　　混元大罗金仙，证道成功！
　　后土祖巫身为九幽地府的掌控者，她在不使用鸿蒙紫气的前提下，照样成功证道！
　　又一位至尊归位，天地之间自然是再次降下无边欢庆之气，整个洪荒世界都变得越发兴盛和完善起来。
　　仿佛之前的那些创伤，都在这极短的时间里尽数恢复了。
　　然而对于后土祖巫的证道，许多洪荒强者的反应却各不相同。
　　盘古神殿之中的五位祖巫们，他们是在第一时间感受到了后土祖巫的陨落。
　　毕竟他们兄妹连心，后土陨落，帝江他们感受的一清二楚。
　　“妹妹！”
　　帝江祖巫怒吼一声，他眼中尽是不舍和自责。
　　在帝江祖巫看来，如果不是因为他实力不济，无法护持整个巫族，又岂会让妹妹以牺牲自我的这种方式来庇护巫族？
　　这让帝江祖巫一时间很难接受，他心中也充满了悔恨。
　　“大哥，后土妹妹似乎证道了！”
　　烛九阴稍微冷静，他很快就看到了九幽地府之中的异状。
　　虽然后土祖巫的气息消散了，但是那地府之中的圣人景象，却显得真真切切。
　　“走！快去地府之中看看！”
　　帝江祖巫脸色一喜，他急忙收起担忧，心中忐忑的奔向九幽地府。

第二百九十七章、计蒙，阿修罗教主（4/5）
　　后土圣人的证道，可以说得到了鲲鹏很大的帮助。
　　之前鲲鹏亲自向后土传道，将自己对于斩三尸的一些心得体悟都告知了后土祖巫。
　　因此在极短的时间里，后土祖巫连续斩出二尸。
　　而在她化身轮回之后，天道对后土祖巫感激不已，毕竟后土对于天地的贡献可以说是非常的巨大，甚至足以与鸿钧道祖教化洪荒相提并论。
　　这就让后土祖巫最后以元神证道，有了非常有利的条件。
　　在天道的默许，甚至是帮助下，后土才成功的证道成圣。
　　而现在后土的巫族之身崩碎，化为六道轮回，这样一来，后土等于说已经不再算是巫族，她也彻底和巫族划清了界线。
　　但是后土圣人却不这么想，在原本的轨迹之中，后土的一缕残魂被天道所得，在经过了天道的帮助下，她化为平心娘娘，虽然同样拥有圣人一般的尊位，可惜终究不得超脱，只能被困九幽之地。
　　如今鲲鹏帮助后土另辟蹊径，竟然斩出善恶二尸，用这二尸补齐了后土的残魂，让她元神得以圆满，再不会受到天道的要挟，因此反而顺利证道，彻底摆脱了束缚。
　　现在后土证道成圣，她随手一点，那提前被她保留下来的一滴精血瞬间化作一位老妪，正是日后奈何桥头的鬼道士孟婆！
　　孟婆归位之后，在那洪荒世界之中，一处阴气浓郁无比的山头上，两道灵光冲天而起，只见那两道光芒在九天之上飞遁一番，然后一头扎进了九幽地府之中。
　　这两道神光，显然也是了不得的神物。
　　后土圣人接在手中一看，正是一书，一笔。
　　那书上鬼气森森，又有无穷法则之力缭绕，看似一本普通的蓝皮手册，封面上竖写着三个神纹大字：“生死簿”！
　　后土又看向那一只鹤嘴铁笔，这毛笔上似乎蕴含了判定诸天一切的审判之力，有种浩然天地，大公无私之气势。
　　这正是这只神笔之中蕴含的神妙法则，审判法则，能一笔定生死，逆阴阳，乱乾坤，书写生灵之罪恶，审判诸神之功德。
　　正是一书记载生与死，铁笔判写善和恶！
　　这六道轮回盘，生死簿，判官笔，都是镇压地府的圣兵。
　　它们虽然不是先天至宝，但是在地府之中却都各司其职，在地府气运的加持之下，更是能爆发出无与伦比的力量，根本不是后世西游之中，那一只泼猴随手都能撕裂的小册子。
　　九幽地府一成，那一旁的计蒙也早就有所感应，他之前就得到了鲲鹏老祖的指点，此时也立刻行动了起来。
　　“我计蒙执掌天下万水千海，今日以无边血海之地，补齐六道，阿修罗道，立！”
　　计蒙在这地府之中宣告一番，顿时间血海扬波，无穷异象生成。
　　那被计蒙带在身上的修罗玉圭，立刻飞到血海上空。
　　在一阵神妙的力量作用之下，这九枚玉圭不断变化，无穷天地之间的魔气，煞气，都被修罗玉圭吸收。
　　最终形成了九方世界，正是那一直未曾出世的阿修罗界！
　　如今阿修罗界一出，六道才算是彻底完善。
　　阿修罗道一成，又有天道功德降临下来，其中六成落在了计蒙身上，这是他建立阿修罗道的功德。
　　又两成落在了蚊道人身上，这是对他治理血海的奖励，最后两成则落在了鲲鹏老祖的身上。
　　眼看六道轮回成立，六道补齐，地府出世，计蒙和蚊道人辞别后土祖巫，直接回到了幽冥血海之中。
　　此时鲲鹏却仍未离去，那黑葫芦化身还呆在血色深宫之中。
　　见到自己布局的一切都已经完成，黑葫芦对计蒙和蚊道人说道：“你们二人立下大教，可得机缘！”。
　　鲲鹏说的这么直接干脆，计蒙和蚊道人先是一愣，他们瞬间明白过来，二人自然是大喜不已。
　　计蒙当先飞上血海，对这无边血海说道：“今日我计蒙创立一教，名为阿修罗教！教化无数阿修罗，以及天下心慕争杀之道的生灵，阿修罗教，立！”。
　　计蒙说完，他自领阿修罗大教主，蚊道人为副教主。
　　这乃是计蒙受到几位圣人立教的影响，他所以也建立大教，教化阿修罗的同时，也不忘带上其他生灵。
　　天道自然是再次降下功德，加持在计蒙和蚊道人的身上。
　　被这两次功德之力加身，计蒙却也没有立刻使用功德之气突破，他在天机降临之时，利用天机领悟法则，居然也大有收获，修为直接就提升到了准圣巅峰境界！
　　至于蚊道人，他同样是获益匪浅，借助这一次的机会，他直接斩出了第二尸，将修为提升到了准圣后期境界。
　　这已经隐然是鲲鹏座下的第二强者了，以后对于鲲鹏老祖的势力发展也有很大的好处。
　　现在阿修罗一界都掌握在鲲鹏手中，日后只要阿修罗众归位，这势必会让鲲鹏的气运再次暴涨。
　　只不过现在鲲鹏也没有料到，由于没有了冥河老祖，这制造阿修罗众的方法他也不会。
　　因此阿修罗众迟迟无法出世，只能等日后六道轮回转动之时，让那些转世成阿修罗的生灵慢慢补充阿修罗界。
　　不过这些转世而来的阿修罗众，都是后天阿修罗，根本无法和那些先天主动的阿修罗众比较。
　　就在鲲鹏和计蒙他们无计可施之时，一个让大家意想不到的强者来到了幽冥血海之中。
　　这位，自然就是冥河老祖。
　　鲲鹏见到冥河老祖时，对方显得十分恭敬。
　　“鲲鹏道友，计蒙道友，冥河此来，并无恶事！”
　　冥河老祖当先表明了自己的态度，他与鲲鹏之间的恩怨，早就被冥河熄灭了报复的心思。
　　冥河虽然睚眦必报，但是在绝对的实力面前，他却不得不屈服。
　　而这种能曲能伸的性格，或许才是冥河能一直存活到现在的最主要原因。
　　现如今妖族一方势弱，四位妖皇死伤一半，整个妖族的气运更是大量流失，在这种情况下，冥河老祖自然是要为自己的未来做打算。
　　对于逼迫自己加入招妖幡的妖族，冥河老祖并没有丝毫留恋的，他甚至愿意对和自己有过节的鲲鹏投诚，也不愿继续和妖族为伍。

第二百九十八章、冥河投诚（5/5）
　　鲲鹏对于冥河老祖的到来虽然有些意外，但是他很快就想通了这其中的关窍。
　　以冥河老祖的资质，他现在已经无法和鲲鹏老祖抗衡，摆在他面前的只有一条路可走，那就是主动与鲲鹏化解因果，就和当年的准提接引一样。
　　鲲鹏老祖看向冥河，他点头说道：“你我之间本就没有什么太大的恩怨，不过你现在身为妖族的长老，却与我北冥有不可化解的恩怨。”。
　　鲲鹏这么一说，冥河老祖先看了看左右，然后才上前一步对鲲鹏小声说道：
　　“不敢有瞒仙尊，我如今已经脱离了招妖幡，不再算是妖族的一员了，若是鲲鹏仙尊愿意接受我，冥河自然会脱离妖族，不再和妖族为伍！”。
　　冥河老祖这话倒是让鲲鹏和计蒙都是双眼一亮，他们谁也没想到冥河老祖还有这般手段，竟然连招妖幡都无法困住他。
　　“哈哈哈，冥河道友，既然如此，你我之间的恩怨倒是可以化解，不过你这一次前来，恐怕不只是为了这件事情吧？”
　　冥河老祖在这个节骨眼上来到幽冥血海，他显然是有备而来。
　　冥河老祖此时对鲲鹏笑道：“仙尊慧眼如炬，我这一次既然要和仙尊化解因果，当然要表示一番诚意。”。
　　那冥河老祖本就是血海之主，他这些年来虽然远离血海，但是却没有停止对血之法则的领悟。
　　此时只见冥河老祖将手一挥，一道道法则之力顿时弥漫开来。
　　在那无边血海之中，这些法则之力将一部分精纯的血精包裹住，然后又有一道道残缺的魂魄疯狂涌来，汇聚在一起，全部纷纷注入到一团团精血当中。
　　这些精血在半空之中一阵蠕动，最终如同破茧成蝶一般，一个个飞上九天，全部化作了阿修罗众。
　　这正是冥河老祖修行的祭炼手法，再结合天地气运和法则，创造了阿修罗众，这和女娲造人倒是有些异曲同工之妙。
　　这些阿修罗众应运而生，那天道之上再次降下了无穷功德之气。
　　冥河老祖这一次创造了阿修罗一族，他顿时得到了五成的功德之气，剩余两成被计蒙所得，蚊道人得了一成，最后两成则落入了阿修罗族中。
　　鲲鹏和计蒙相视一眼，他们彼此对鲲鹏的做法显然很是满意。
　　计蒙此时对冥河老祖说道：“冥河道友，如今你造就阿修罗一族有功，特封你为阿修罗教副教主，日后与我一同执掌阿修罗教派！”。
　　冥河老祖此时得了功德之气，他的一身实力瞬间突飞猛进，直接攀升到了准圣后期，修为直追计蒙。
　　听到计蒙赏赐自己为阿修罗教副教主，冥河顿时一脸喜色的拜谢道：
　　“多谢鲲鹏仙尊，多谢计蒙教主！”。
　　这一番操作，可以说是皆大欢喜。
　　冥河老祖叛出妖族，与鲲鹏化解恩怨，并且最终成了阿修罗教主，这对于冥河老祖来说，完全就是一个命运的转折点。
　　至于妖族一方，他们即便是知道冥河老祖叛逃，恐怕也没有机会再与加入北冥的冥河老祖纠缠了。
　　阿修罗教派，一位教主，两位副教主，但是却缺少了镇压气运的宝贝。
　　那修罗玉圭化为了九方阿修罗世界，已经无法再继续镇压阿修罗教派，只能作为未来阿修罗一族的容身之地。
　　此时冥河老祖主动献出了元屠，阿鼻二剑。
　　“计蒙教主，这两件神兵乃是我的伴生灵宝，正好可以作为阿修罗教的镇教神兵！”
　　冥河老祖一心化解自己与鲲鹏的恩怨，而且这两件镇教神兵都不过是上品先天灵宝的级别，对冥河老祖来说也并非不可缺少的。
　　要知道冥河现在手中可是有极品先天灵宝，玄元控水旗。
　　这天地五方旗之一的玄元控水旗，才是冥河老祖最为看重的。
　　因此舍弃两柄神剑，对冥河老祖来说虽然损失不小，但是也完全可以接受。
　　鲲鹏此时点头说道：“冥河道友，你既然如此诚心，我鲲鹏又岂能食言，以后你就继续居住在血海之中，治理无边血海，计蒙毕竟还要掌管天下万水，这里就要你和蚊道友多多费心了！”。
　　鲲鹏老祖这一句话，等于是把血海重新还给了冥河老祖，血海可是冥河的诞生之地，这里对他来说意义非凡。
　　甚至可以说，长久的呆在血海之中，甚至可以帮助冥河老祖悟道。
　　正是因此，冥河老祖此时对鲲鹏感激不已，而他们之间的因果，也因为彼此的让步和取舍，算是彻底的化解了开来。
　　那一旁渐渐化形的阿修罗众，他们对计蒙和蚊道人他们参拜起来。
　　“参见教主，副教主，鲲鹏仙尊！”
　　这里有十二万九千六百阿修罗中，其中又有四位阿修罗王，以及七十二位阿修罗公主。
　　这阿修罗一族，男性丑陋，强大而又善战，女性却美艳，妖媚，有种让人难以抵挡的诱惑。
　　四位阿修罗王，以及七十二位阿修罗公主，他们就是未来阿修罗教派的顶梁柱。
　　“诸位免礼，以后阿修罗教派，还要仰仗诸位齐心协力！”
　　计蒙教主将阿修罗教众简单训诫一番，这就把他们给打发了。
　　此时黑葫芦所化的鲲鹏才离开了血海，他直接飞回北冥，计蒙也回到了东海龙宫之中，把幽冥血海彻底交给了冥河老祖与蚊道人。
　　六道轮回的成立让洪荒世界变得更加有序，那阿修罗教派的成立对现在的洪荒世界也没有太大的影响，因此整个洪荒仍然处于一个暗中发展的和平时期。
　　巫妖二族是抓紧时间恢复实力，而人族则是加速扩张，把洪荒世界中空余下来的地方纷纷占领，变成了人族的地盘。
　　那帝江祖巫此时已经带领着其他四位祖巫来到了地府之中，帝江祖巫他们最关心的就是后土现在的情况，而看到后土祖巫安然无恙之后，帝江祖巫终于放下了心思。
　　“诸位哥哥，我现在的情况虽然特殊，但是却仍然是巫族的一员，哥哥们不用担心我。”
　　后土圣人脸上带笑，殷勤的给诸位祖巫看座。

第二百九十九章、巫族的未来，鲲鹏脱困
　　帝江祖巫看到后土已经失去了祖巫之身，但是她的元神却得以保存，和原来的后土祖巫并没有什么变化，这才让帝江祖巫心中安稳了许多。
　　“妹妹都是哥哥无能，没有保护好你，这才让你牺牲自己来守护我们巫族！”
　　帝江祖巫脸上一片羞愧，他仍然觉得这一切都是自己的错。
　　后土圣人却摇头笑道：“哥哥无需自责，即便是我们巫族强大，到时候我照样要化身轮回。”。
　　烛九阴他们看向后土，大家都不知后土圣人这是何意。
　　后土解释道：“化身六道轮回本就是我的宿命，而化身轮回之后，可以完善洪荒世界，这对于父神留下的洪荒有很大的好处，因此无论如何，我都要演化轮回的。”。
　　巫族素来以治理洪荒世界为己任，每一个祖巫都愿意为了洪荒世界而牺牲。
　　即便他们之前和妖族大战打碎了洪荒世界的许多地方，但每一个祖巫从内心深处却并不愿意看到洪荒世界破败。
　　如今量劫即将消散，那无边的劫气也不再继续加重，祖巫们受到的影响会越来越小，而他们渐渐的就发现了自己之前的一些错误。
　　治理洪荒世界，这才是他们一直以来的目标！
　　此时烛九阴点头说道：“妹妹言之有理，只要是为了洪荒世界，我们每一个巫族都会舍生忘死，可惜之前我们一味争杀，对洪荒世界破坏太大，对父神也不好交代！”。
　　一旁的共工祖巫说道：“妹妹，你现在建立了九幽地府，这里如此宽广，却没有任何生灵，不如把一部分巫族迁徙到这里，一来可以受到妹妹的庇护，二来可以帮助妹妹执掌这九幽之地。”。
　　共工的提议让大家点头不已，后土圣人笑道：
　　“哥哥，我正有这个想法，那太一回到天庭之中，说不得他又会动什么歪心思，不如咱们都居住在这地府之中，那太一定然不敢杀上门来。”。
　　九幽之地是后土的地盘，就算是女娲娘娘也不敢胡来，更何况一个区区东皇太一。
　　帝江祖巫笑道：“妹妹的主意不错，不过现在不周山和神殿都是我们巫族的根基所在，万万不能少了守护，我坐镇不周山，你们几个就来到九幽之地修行吧！”。
　　现在巫族多了一位圣人至尊，那妖族的太一即便再狂，他肯定不敢随意进攻巫族。
　　几位祖巫商讨一阵之后，他们最终决定，由帝江，烛九阴，强良，他们三位继续镇守盘古神殿。
　　而共工祖巫，句芒祖巫，他们二位带领部落儿郎全部进入九幽地府，协助后土执掌六道轮回。
　　值得一提的是，现在的巫族还十分强大，他们并没有像原本的命运轨迹中那样衰败，因此两位祖巫带着自己的部落，再加上后土自己原本的部落，九幽之地立刻就开始热闹了起来。
　　有了这大量的巫族儿郎加入，整个地府也牢牢的控制在了后土圣人手中。
　　“这一切多亏了鲲鹏道友，如果不是鲲鹏道友相助，只怕我现在就真的灰飞烟灭了！”
　　后土圣人一脸感激，把事情的原委告知众位祖巫。
　　鲲鹏虽然在整个事件中没有改变巫族衰落的命运，但是他却尽到了最大的努力，为巫族保存了最多的生命力。
　　帝江祖巫此时对鲲鹏也是不胜感激，如果不是一直以来有鲲鹏暗中指点，只怕现在十二祖巫依然会全部灭绝。
　　现在后土祖巫证道，她即便是失去了祖巫真身，却因为元神圆满，因此不再受到地府的约束，能够自由出入洪荒，不会被禁锢在九幽之地。
　　这一点改变，可以说意义非常重大。
　　如今巫族陨落六大祖巫，部落儿郎更是死伤殆尽，这让帝江祖巫也熄了主宰洪荒世界的念想。
　　他们巫族想要治理洪荒世界，那并不需要先称霸洪荒，因此帝江祖巫的心思很快就得到了转变，寄身与一位至尊跟前，也同样可以帮助他治理洪荒，这看起来并不是一个坏主意。
　　不过巫族与妖族的宿命纠缠，祖巫们却并没有打算就此放手。
　　六位祖巫的陨落，这是根本无法化解的血仇。
　　而妖族一方，两位妖皇，一位妖后，九位金乌太子，这份仇恨，同样是不共戴天。
　　巫族纷纷涌入九幽地府，这六道轮回很快就开始正常的运转起来。
　　六道轮回一成，源源不断的气运和功德就开始加持在巫族身上，他们那即将被毁灭的命运，也终于被渐渐止住了。
　　六道轮回可以说是一个赚取功德和气运的绝对利器，只要洪荒不灭，轮回一转，就会给他们带来好处。
　　这种改变，也让祖巫们受到劫气的影响迅速减少，他们再次恢复了理智的状态。
　　妖族一方，随着天地劫气的消散，他们受到的影响自然也在减小，那一个个残存下来的妖帅，他们想起之前的一切，都是感到一阵心惊不已。
　　只不过现在东皇太一仍然在闭关修养之中，只有女娲圣人主持大局，妖族还是显得有些动荡和衰落。
　　就在巫妖二族各自发展恢复之时，那被困在虚无之地的鲲鹏老祖终于脱困而出。
　　一万年的时间，对于洪荒世界的生灵来说，不过是一次闭关而已，实在太短了。
　　鲲鹏感受到身边的金色光芒消散，他这才睁开了双眼。
　　“一万年，道祖还真是有心啊！”
　　鲲鹏看着手中的河图洛书，周天星辰图，他收起宝贝，起身遁出了虚无之地。
　　鲲鹏老祖再次出现时，已经到了那六道轮回之中。
　　看着眼前热闹一片的九幽地府，鲲鹏眼中带着笑意。
　　他虽然没能参与其中，但是却保住了后土的元神，而且还让计蒙补齐了六道，立下了阿修罗大教。
　　这一切，都值了！
　　鲲鹏老祖来到九幽地府之时，后土圣人自然是心生感应，她从酆都鬼城之中而来，亲自迎接鲲鹏的大驾。
　　那酆都鬼城十分巨大，可以说完全就是一片建筑群，只不过居住在这里的大都是巫族和鬼物。

第三百章、重明入地府
　　鲲鹏的到来让后土圣人很是开心，她将鲲鹏带到酆都鬼城之中，他们坐在轮回神宫里，后土圣人亲自为鲲鹏斟茶。
　　“鲲鹏道友，我在你的帮助下证道，现在才发现自己和你之间的差距，简直是犹如天壤之别！”
　　后土圣人脸上笑意盈盈，她失去了祖巫之身后，少了几分巫族的江河湖海之气，多了一丝超然出尘的仙灵之意。
　　鲲鹏笑道：“我无非是比你早证道了一段时间，这才稍稍提升了一些修为，道友占据六道轮回，这对整个洪荒世界都是有大功德，日后你的修为，定然会超过许多同辈修士！”。
　　后土圣人身为轮回之主，她即便是改修元神一道，那进境也将会极其迅速，毕竟有这海量的功德和气运加持，后土圣人的修行肯定会有巨大的优势。
　　后土圣人说道：“之前几位哥哥前来，他们都想要答谢道友，可惜道友不在洪荒世界，我们也无从找到道友的仙踪，因此一切也只等暂时搁下了。”。
　　鲲鹏闻言，他笑了起来，“巫族和我北冥一脉本就是盟友，咱们互相帮助，这不是应该的吗？何须言谢！”。
　　后土圣人却摇头说道：“鲲鹏道友助我建立六道轮回，虽然道友看不上这些感谢，但是我们却必须要表示一下，如今地府成立，所以我想请道友派遣一位属下进入地府，执掌判官神殿。”。
　　判官神殿，这在九幽地府之中可以说是除了六道轮回本身以外，第二大核心所在，这乃是实实在在的肥差，实权职位。
　　占据了判官神殿，那就等于同样是有了一个制造功德的机器！
　　入六道轮回能赚取功德，判官殿审判每一个亡者，这同样能赚取功德。
　　鲲鹏见到后土圣人这么有诚意，他笑道：“后土道友把这么大的功德和气运送到我手上，若是我鲲鹏推脱，只怕要被其他道友骂我傻了！”。
　　后土抿嘴一笑，“道友助我成道，这点回报是应该的。”。
　　鲲鹏点头不已，他对于那判官神殿的官位，已经有了人选，重明！
　　重明本就能辨别善恶，趋吉避凶，有他来当地府的判官，显然更加合适一些。
　　至于日后在判官神殿中布置其他下属，协助重明之力审判司，那就需要慢慢来了。
　　后土圣人和鲲鹏闲聊一阵之后，她也知道了鲲鹏消失以后的情况，这让她不禁心中暗自担忧。
　　他们两个很快就在地府中游玩起来，鲲鹏对于九幽之地显然也很是好奇。
　　这九幽地府，比之天庭更加庞大，地域更加宽广，其中的各种生灵，山川地貌，也是让鲲鹏大呼惊奇。
　　当他们来到判官神殿之时，鲲鹏则直接招来了重明鸟。
　　以鲲鹏现在的实力，虚空摄来一些生灵，只要他们不反抗，还是能够轻松做到的。
　　鲲鹏将重明鸟和他身旁一些近亲的同道全部摄来，自然是让他们一起执掌判官神殿的。
　　这判官神殿很是庞大，不过它却只是审判司的一部分，整个审判司，完全可以说是一个庞然大物。
　　重明鸟他们看到鲲鹏仙尊和后土圣人，他们急忙叩拜起来。
　　“参见仙尊，参见圣人！”
　　鲲鹏点头说道：“重明，后土圣人施恩，册封你为六道轮回判官，让你执掌六道轮回，审判洪荒万灵之善恶，你可愿意担此重任？”。
　　这九幽地府可是赚取功德的好地方，就连几位天道圣人都是垂涎不已，更何况重明鸟了。
　　此时重明鸟急忙再次跪地叩谢道：“多谢仙尊，圣人器重，重明定当殚精竭虑，以报知遇之恩！”。
　　后土圣人说道：“审判司职责沉重，你身旁的这些道友就一起协助你治理判官府，若是以后有什么事情，你们可以直接来轮回宫找我。”。
　　重明鸟自然是再次拜谢，后土乃是圣人之尊，又是六道轮回之主，岂是重明一个大罗金仙能随便见的？
　　这对于他们来说，就是一种荣耀和肯定。
　　重明鸟成为地府判官之后，鲲鹏当然也能从中得到无穷的好处，况且这还是源源不断的，取之不尽的好处。
　　想那天道五位圣人，他们一个个削尖了脑袋想要插手地府之事，但现在鲲鹏却轻而易举的就得到了好处。
　　日后巫族和北冥一脉联手把控九幽之地，其他圣人再也别想分一杯羹了。
　　眼看一切事情都已经布置妥当，鲲鹏将一道真灵拿了出来，这正是当年身陨在北冥仙岛的青藤道人的真灵。
　　当初妖族和东王公一脉围攻北冥仙岛，无数生灵战死，紫微星君和青藤道人，蚌仙他们更是纷纷陨落。
　　鲲鹏搜查了每一片北冥海，却只找到了青藤道人这一缕即将消散的真灵。
　　后土圣人见到鲲鹏手中的真灵，她自然就明白了鲲鹏的用意。
　　“后土道友，还有一件事情要麻烦你，这是青藤道人的一缕真灵，还请道友帮忙，将他转生到人族之中。”
　　鲲鹏这明显就是走后门，不过后土圣人一挥手，就收了这一缕真灵。
　　这点小事，对后土圣人来说根本不算什么。
　　“此事道友放心，我亲自来办！”
　　鲲鹏和后土详细说了一些细节，然后他才放心的离开了九幽之地，这次是直接回到了北冥仙岛之中。
　　北冥仙岛乃是鲲鹏的根基所在，而且这里和无边血海比邻，能直通九幽地府，因此可以说是一处重要的所在。
　　当鲲鹏回到北冥仙岛之后，他招来金翅大鹏，指点起他这段时间的修为来。
　　此时那孔宣已经离开了北冥，他虽然有心拜鲲鹏为师，但是鲲鹏却没有收徒的意思。
　　鲲鹏之所以收了金翅大鹏，正是因为他的天赋与自己十分契合，教导金翅大鹏，对鲲鹏来说也是非常简单。
　　这一次鲲鹏的回归，自然是引起了五位天道圣人的主意，他们虽然不知道鲲鹏为何没有插手巫妖大战的事情，但是他们却心中明白，肯定是鲲鹏发生了什么事情。
　　若不然的话，以鲲鹏的性格，他不可能坐视不理。

第三百零一章、后土的交易条件
　　巫妖大战落幕，残存的两族生灵已经无法再威胁到大多数强者，因此很多生灵也不再去关注他们。
　　反倒是那乘势而起的人族，龙伯巨人族，以及死灰复燃的魔族，他们在巫妖大决战的空档期中开始了迅猛的发展，而且隐隐成了万族之中拔尖的存在。
　　接引圣人在西方灵山之中，他对准提说道：
　　“师弟，六道轮回可是一个好地方，那里有无穷的功德之气，我们若是能够插手其中，将来肯定是受用无穷！”。
　　对于有好处的事情，接引和准提一项都十分热心。
　　不过这一次准提却摇头说道：“道兄虽言之有理，但是那九幽之地被后土圣人和鲲鹏仙尊霸占，你我又岂敢虎口夺食？”。
　　接引笑道：“贤弟，这一路走来，你我所做之事，哪一件不是困难重重？看似都无法完成，但咱们不是都做到了？所以，即便不知不可为，你我也要努力一试才行！”。
　　被接引圣人这么一说，准提细细想来，他们这些年来的所作所为，确实没有一件容易的，可最后他们还是走到了现在，成就了如今的自己。
　　“道兄，咱们走！”
　　准提道人也不再拖沓，他起身和接引一起离开。
　　这一次六道轮回成立，不但是西方这二位想要分一杯羹，就连那昆仑山三圣，他们也是想要插手其中。
　　可惜三清自持身份，他们拉不下脸面。
　　再加上有鲲鹏这一层关系，三清自然不可能去看鲲鹏的脸色。
　　鲲鹏和巫族交好，这让九幽之地一开始就打上了鲲鹏的标记，因此不到万不得已几位圣人都不愿轻易的招惹到鲲鹏。
　　接引和准提他们二位倒是无所谓，他们本就和鲲鹏是同一个立场，再加上他们两个脸皮厚，不怕被羞辱，因此才能做到百无禁忌。
　　这二位来到地府之后，他们立刻找到了后土圣人。
　　后土和接引他们之前并没有多少接触，因此大家也没有什么因果纠缠。
　　“两位道友远道而来，快快请坐！”
　　后土圣人很是热情的招待准提和接引，这让他们二位顿时心生好感，要知道他们两个在洪荒的名声并不好，很多修士都对他们厌烦不已，大都不愿和他们接触。
　　这一番比较，后土圣人的热情，瞬间就给他们二位带来了很大的感触。
　　“后土道友，我们兄弟冒昧前来，打扰道友清修，还请道友见谅。”
　　接引圣人脸上含笑，显得很是真诚。
　　后土此时直接说道：“其实两位道友的来意我已经知道，不过若是两位道友想要进入地府，需要帮我一个忙。”。
　　圣人的神通不可揣度，连后土都要以条件交换，可见这个忙，恐怕不好帮。
　　不过接引可是明白的很，只要能插手到九幽地府之中，那就等于是得到了天大的好处，因此无论是什么代价，他都愿意听一听。
　　“后土道友尽管说来，我等愿闻其详！”
　　后土圣人一笑，她当先施展神通将天机打乱，这样一来哪怕是其他圣人想要窥探，他们也根本无从查起。
　　接引圣人一看后土的做派，他心中就是一动，这一次他需要付出的代价，恐怕不会太小。
　　这两方强者简单的商讨之后，接引圣人和准提最后离开了九幽之地。
　　看那接引和准提满脸苦涩，可知他们心中也有些为难，不过他们在离开之时，却留下了自己的亲传弟子，地藏。
　　弥勒是西方教大弟子，而地藏则是西方教的二弟子，这地藏，正是日后在佛门之中声威赫赫的世尊，地藏王菩萨。
　　他虽然只是封号菩萨，但是他的地位却非常超然，之所以他一直不能加封成佛祖，还是因为他的大真言术。
　　地狱不空，誓不成佛！
　　可惜地狱终究难有空荡之时，地藏也只能成就菩萨果位，不过他的实力却非常强悍，就连一些佛祖都不敢轻易与他争锋。
　　这一次后土圣人暗布棋局，引西方圣人入縠，她自然是有所图谋，而她付出的代价，就是让西方教地藏可以入住九幽地府。
　　此时鲲鹏对这些事情也没有在意，他已经得到了自己的利益，九幽地府乃是后土的地盘，她愿意和谁做交易，那是她们巫族的事情，鲲鹏并不好意思插手其中。
　　鲲鹏在北冥仙岛上也没有闲着，他教导弟子，开坛传道。
　　虽然这个时候讲道只能得到少许的嘉奖，甚至不再有天道功德落下，但是鲲鹏却不以为意，仍然细心的为北冥生灵传播道法。
　　讲道固然会浪费鲲鹏的一部分时间，不过那些北冥生灵们得到的好处却更大。
　　而随着北冥生灵的成长，他们势必会反哺鲲鹏，众多生灵身上的气运之力，也终将会汇聚在鲲鹏的身上。
　　如今鲲鹏已经占据了北冥，地府，阿修罗道，人族，四方势力的气运，可以说他的一身气运之力，已经是洪荒世界独一无二的，当然除了鸿钧道祖以外。
　　这份气运之力，也和鲲鹏现在的实力相互匹配。
　　甚至在鲲鹏看来，他如果不是占据了如此多的气运，恐怕自己的实力也不会提升的如此迅速。
　　至于鸿钧道祖，他从开天之初就已经修道，从而占据了绝对的先机，然后得到天命加持，教化洪荒，因此得到了整个洪荒世界的气运之力。
　　这一点，是鲲鹏羡慕不来的。
　　正是因此，整个洪荒世界的繁荣发展，对于鸿钧道祖来说也是一个巨大的好消息。
　　在看到现在洪荒世界一片欣欣向荣之时，鸿钧道祖也不禁有些疑惑。
　　因为在原本的命运长河之中，洪荒世界本是在走向衰弱的，这一点作为天道化身的鸿钧，他看的是非常清楚。
　　那种情况对于鸿钧道祖来说也是非常不愿看到的，可是他却无计可施，只能听天由命。
　　现在发现转机之后，鸿钧道祖当然是心头高兴，不过他在不惜消耗法力推算一番之后，却发现这些转机，都是鲲鹏带来的。
　　而之前道祖仅仅是把鲲鹏困在虚无之地一万年，这根本就不算是什么惩罚，从这一点看来，鸿钧道祖似乎也是有意在“纵容”鲲鹏。

第三百零二章、鲲鹏得金鳌，谋算三清！（1/6）
　　鲲鹏呆在北冥仙岛上教导众生，他一番开坛讲道，竟然再次吸引了不少的生灵前来听讲。
　　这甚至比当年的紫霄宫开讲更加兴盛！
　　当年的紫霄宫是一些有资格前来的先天大神才能到达，而鲲鹏讲道更像是有教无类，和通天的截教十分相似。
　　你只要愿意听，那就可以前来北冥。
　　虽然大部分修士也许根本听不懂，但这总比没听要有所收益。
　　鲲鹏从最开始的时候就是为了收敛气运之力，而现在他的一系列手段显然非常成功。
　　如今的洪荒世界当中，可以说鲲鹏收集到的气运之力是最多的。
　　三清圣人和接引圣人都看到了这一点，因此他们也都开始纷纷效仿。
　　西方贫瘠，接引就带着准提四处挖墙脚，人族，龙伯巨人族，魔族，这些都是接引和准提的目标。
　　至于道门弟子，他们两位还不敢随意的招惹。
　　而三清兄弟，太清暗中挑选那良材美质收罗门下，元始天尊则寻访出身高贵，资质不凡者教导仙法，通天圣人却是你来我就收。
　　这样一来，三兄弟的门人弟子很快就有了不同。
　　太清的弟子最为稀少，虽然他的门人比原本命运中多了一些，但是仍然不值一提。
　　元始天尊则稍稍好一些，通天圣人门下则是一派万仙来朝的景象。
　　这三兄弟各自立下大教，又纷纷忙着教导弟子，因此就有些彼此疏远了。
　　他们在为自家兄弟高兴的同时，对彼此的教义也有了一些分歧，不再像之前那么一条心了。
　　毕竟彼此的道肯定不会完全相同，即便是亲兄弟，他们对于道的领悟和理解也是各不相同得。
　　而这，也为以后的三清分裂，做好了提前准备。
　　三清立教，说到底还是为了气运之争。
　　为了利益，这三兄弟最终也难以免俗，彼此反目成仇。
　　鲲鹏老祖暗中观察着三清兄弟的变化，他心头一阵自得，只要最终三清分裂，那么还有谁敢忤逆鲲鹏的意志？
　　随着三清兄弟各自门派的兴盛，那些二代弟子，三代弟子，他们之间也肯定会产生摩擦和矛盾。
　　有人的地方，就会有纷争，这在洪荒修士之中也是一样的。
　　就在鲲鹏闭关北冥之时，计蒙又带来了一个好消息。
　　“仙尊，我在东海之中发现了一座仙岛的踪迹，而且很有可能就是金鳌岛！”
　　计蒙一脸兴奋的站在神宫之中，向鲲鹏介绍了起来。
　　金鳌岛，传闻乃是有一头巨大的金色鳌龟驼浮，后世成为了通天圣人的道场。
　　鲲鹏听到这个消息之后，他顿时兴奋了起来。
　　如果自己将金鳌岛掌握在手中，日后三清的分裂就会更加容易了。
　　“好，既然有仙岛出世，咱们现在就去看一看！”
　　鲲鹏和计蒙离开仙岛，他们一路往东海而来。
　　那金鳌岛是随着洋流一动的，每十万年才会在东海出现，其余时间它都在四海之中漂流，因此位置并不固定。
　　当鲲鹏他们找到金鳌岛时，它确实还在东海之中，未曾漂移太远。
　　这种仙岛一看便知是无主之物，而且还是从未有生灵踏足其中。
　　计蒙没有私自登岛，而是将消息告知鲲鹏仙尊，这足以证明他的忠诚。
　　鲲鹏看着那驮着仙岛的金色鳌鱼，他不禁点头说道：“这应该是金鳌岛了！”。
　　四海之中仙岛无数，但并非每一座仙岛都是被金鳌驮着的。
　　“仙尊，咱们先上道一看！”
　　计蒙也有些兴奋，这一座仙岛打开，肯定又有不少的机缘。
　　鲲鹏当先一步来到那金鳌岛前，这上面自然是有先天阵法守护。
　　不过现在鲲鹏实力强悍，他只是简单一挥手，大阵自然打开，再无一丝阻碍。
　　鲲鹏和计蒙一起登上仙岛，这仙岛上灵气充沛无比，而且地方也是广翱无边。
　　之前鲲鹏已经得到了数座仙岛，现在再看到金鳌岛，他脸上也是笑了起来。
　　有这些仙岛在手，那也是可以汇聚气运的。
　　这些仙岛本就是一座座极品的洞天福地，只要鲲鹏把它们掌握在手中，自然会有生灵想要居住在其中，这样一来就相当与是为鲲鹏凝聚了人气。
　　此时鲲鹏和计蒙登岛巡查，他们很快就发现了一处光华照耀的大阵。
　　鲲鹏来到阵前一看，他笑着说道：“这大阵神光璀璨，里面定然是一件极品先天灵宝！”。
　　计蒙闻言，他眼中也多了一份火热，极品先天灵宝，这对于计蒙来说也是非常不错的宝贝了。
　　鲲鹏老祖伸手一挥，打开了这座大阵，只见那阵法当中，一团烈阳照耀乾坤，无穷元阳之气扑面而来。
　　鲲鹏老祖眼中风雷火力流转，他直接就看穿了阵法当中的一切。
　　“九天元阳尺，极品先天灵宝，果然不错！”
　　那灵宝三尺三寸，通身长直，二指宽窄，一指厚薄，这元阳尺如同是那烈阳的光芒凝聚而成，时时刻刻都在散发着璀璨的光芒。
　　计蒙上前一看，见那尺身上雕刻有九轮太阳星的图案，然后是火凤朝阳图，各种火灵之形态被刻画在神尺的正面上，北面却光洁无比，没有一丝纹路。
　　“这宝贝不错，计蒙你拿着！”
　　鲲鹏老祖随手一挥，把那九天元阳尺取在手中，打量一番之后，交给了计蒙。
　　计蒙咧嘴一笑，他点头说道：“多谢仙尊赏赐！”。
　　计蒙和鲲鹏之间已经不需要什么客套，毕竟连鸿蒙紫气都能赏赐给计蒙，一件极品先天灵宝，确实不算什么。
　　更何况这仙岛本就是计蒙发现的，而一件极品先天灵宝对鲲鹏来说也没有太大的用处。
　　鲲鹏更看重的是，这座金鳌岛能给他带来的未来收益！
　　气运，以及分裂三清的最终目的！
　　他们两个继续在仙岛上游览，各种灵宝和灵根自然是不少，而最让鲲鹏老祖兴奋的是，他们找到了另外一株极品先天灵根，五针松！
　　这五针松，或者可以称为五行松树，它可以分化成五颗，那就是金木水火土五行，同样也可以合为一株，就是五针松的本体。

第三百零三章、后土圣人上天庭（2/6）
　　五针松身为极品先天灵根，它的名头却比起其他灵根来弱了许多。
　　这实在是因为五针松自身的特性，它的果实名为“松塔”，对一般的修士无效，只能对一些特殊的木属性生灵才会有效果。
　　鲲鹏此时把这五针松收起，郑重的保存了起来。
　　他们二位把整个仙岛游历一遍之后，鲲鹏直接布下芥子须弥之阵，把金鳌岛给收走了。
　　以后通天圣人再想寻找道场，在金鳌岛上教化截教弟子，那就需要来和鲲鹏商量一下了。
　　鲲鹏这边心满意足的收了金鳌岛，那洪荒大地上却再次燃起了战火。
　　这一次巫族主动出击，在后土圣人的亲自带领下，他们一路杀上了南天门！
　　妖族听闻这件事情以后，他们顿时慌乱了起来，那正在闭关的太一也被逼无奈，只能停止了修行，立刻出来主持大局。
　　女娲圣人见到慌乱的族人，她柳眉倒竖，怒斥道：
　　“慌慌张张成何体统！后土圣人即便是打上天庭，有我坐镇，她还能翻天不成！”。
　　女娲同为圣人至尊，那后土竟然敢带着巫族杀来，这显然是没有把女娲圣人放在眼里，自然是让她勃然大怒。
　　东皇太一也是神采一怒，对众多妖族说道：
　　“娲皇只要拦下后土，我太一定把巫族杀个片甲不留！让他们彻底从洪荒大地上消失！”。
　　东皇太一身上强大的杀气弥漫开来，这反而让众多妖族心神一定，安静了不少。
　　此时天庭之中的守护大阵已经开启，无数妖兵纷纷步罡踏斗，他们将整个天庭护持的密不透风。
　　那巫族一方也已经杀到了天门之前，眼看着妖族严阵以待，后土圣人脸上闪过一丝厉芒。
　　她不是天道圣人，不受天道约束，而且在鲲鹏的帮助下得了自由身，不用被禁锢在九幽之地，因此后土圣人行事起来就非常自由，倒是很有一些之前祖巫的风范。
　　“待我打破了天门，所有妖族，全部抹杀！”
　　后土圣人交代一声，她手中一道玄黄土气发出，瞬间就撞在了天庭的守护大阵上。
　　“轰隆！”
　　大阵瞬间崩碎，这天庭的防御阵法，怎么可能是圣人的对手。
　　那天庭之中的女娲娘娘见到后土主动出手，她此时脸上闪过一丝笑意。
　　“巫族的后土率先攻击，这样的话，我即便是打杀了巫族，天道也无法约束我了吧？”
　　女娲圣人一挥手，太一率领着所有妖族和女娲一起杀到了天门之前。
　　巫族已经攻上了天庭，如果这种时候天道还不允许女娲出手，那就是让她等死了，很显然天道不会做出这样的事情。
　　女娲娘娘来到天门前，妖族大军依托天庭布下层层战阵，一副严防死守的姿态。
　　两位圣人碰面，女娲娘娘当先沉着脸说道：“后土，你不在九幽之地治理六道轮回，却跑到我天庭之中来撒野，今日就要让你巫族彻底覆灭！”。
　　后土圣人冷笑道：“女娲，我这一次带着巫族而来，就是要灭了你们妖族，你还敢在这里口出狂言，稍后我将你这圣人也打落凡尘，看你还如何嚣张！”。
　　后土面容清秀，不过这话语却说的狠辣无比，直把女娲气的跺脚不已。
　　“牙尖嘴利，我倒要看看，你有什么本事，竟然还要把我打落凡尘！”
　　女娲怒啸一声，她当先杀出了阵来。
　　后土圣人一笑，她伸手一挥，一件灵宝浮现而出，正是那六道轮盘。
　　后土圣人以六道轮盘抵挡女娲的进攻，她同时一挥手，又是一件极品先天灵宝，九幽神幡。
　　这些都是九幽之地的灵宝，在后土祖巫化身轮回，证道成功之后，这些灵宝就被后土圣人所得。
　　此时拿来对付女娲圣人，自然是再合适不过了。
　　女娲圣人见到后土抵住了自己，但是她却丝毫没有担心。
　　那一旁的太一神勇无敌，他即便是身上有些暗伤，可此时却打的五位祖巫抬不起头来。
　　在这种时候，巫族的劣势就是十分明显了，以帝江祖巫的实力和神通，若是单打赌斗，他根本无惧太一。
　　可他相当于是赤手空拳，人家太一有先天至宝混沌钟。
　　斩妖剑再厉害，根本打不破太一的金钟罩啊！
　　而太一一次进攻，巫族引以为傲的肉身用不上，他们只能连连躲闪，合击之术更是无法展开。
　　这样一来，反倒是几位祖巫险象环生，被太一杀的捉襟见肘。
　　女娲见到这般景象，她自然是心头畅快了许多。
　　“后土，你口口声声要灭了我们妖族，我看这一次，是你们主动来送死的！”
　　后土圣人被女娲反唇相讥，她不禁冷笑道：“你还真是无知，我这就让你看看我杀你们妖族的决心！”。
　　后土圣人对着虚空说道：“接引道友，不要忘了你我的约定！”。
　　那虚无之中一阵涟漪激荡，显出来一道盘坐在金莲上的人影，正是西方圣人，接引！
　　女娲见了接引圣人现身，她脸色数变，显然有些惊魂不定。
　　女娲对抗后土祖巫没有问题，她完全可以拖住对方，一直到太一打杀了其他的祖巫。
　　但是如果再来一个接引圣人，那后土岂不是就能腾出手来对付太一他们了？
　　即便圣人不死不灭，女娲不怕对方，但是太一和整个妖族若是被屠杀，那就不只是女娲丢脸的问题了，她身上的妖族气运也将会一朝散尽！
　　正是因此，看到接引圣人现身以后，女娲娘娘顿时慌了，同时间她心中又有一股极大的怒气滋生。
　　“接引师兄，你也要和我妖族为敌吗？”
　　女娲眼神冷冽，她怒视接引圣人，然而接引此时只能硬着头皮，装作什么也没有听到。
　　“好好好！你若是今日对我妖族出手，日后世世代代，我保证妖族会与你西方教不死不休！”
　　女娲娘娘怒叱接引圣人，同时间出言威胁对方，想要逼迫接引退走。
　　现在女娲已经没有其他办法，只能期望接引自己临时改变主意了。

第三百零四章、三清阻拦，鲲鹏降临（3/6）
　　接引圣人的出现，完全出乎了女娲娘娘的意料。
　　本来势均力敌的局面，也是瞬间被打破。
　　接引圣人心中十分清楚，他若是对女娲娘娘出手，只怕以后女娲娘娘就会永远惦记着他了，到时候西方教也一定会受到女娲娘娘的报复。
　　可现在的接引圣人也没有办法，面对后土圣人开出的条件，接引已经答应了后土，因此现在只能和巫族联手来对付妖族。
　　眼看事已至此，而女娲竟然还敢出言威胁自己，接引脸色阴沉的说道：
　　“女娲师妹，这一次就得罪了！”。
　　利益，永远都是众多强者追逐的最终所在，至于彼此的关系，不过是互相利用罢了。
　　接引圣人自然无惧女娲，在被对方这般威胁之后，他当然不会毫无反应。
　　此时眼看事已至此，接引圣人直接挥动接引神幢，上前一步拦住了女娲圣人。
　　接引以自己的行动表明了立场，那女娲娘娘即便怒火冲天，但是却也无计可施。
　　她之前威胁接引的话语，显然没有得到任何的效果，然而事得其反，更加坚定了接引拦下女娲的决心。
　　“多谢接引道友了！”
　　后土圣人一笑，她飞身而去，挥手就抹杀了无数妖族生灵。
　　“后土，你逆天而行，势必会遭受天谴的！”
　　女娲娘娘无计可施，她只能再次搬出天道来威胁对方。
　　此时女娲娘娘心急如焚，她不愿看到妖族灭亡，很想要做些什么。
　　但是后土圣人却根本不为所动，她抹杀了无数妖族之后，立刻找准了东皇太一！
　　“太一，你斩杀我巫族六位祖巫，今日就是你灭亡之时！”
　　后土圣人眼中闪过一丝狠辣，她抬手打出一道土之法则，向太一猛烈杀去。
　　太一即便有先天至宝护体，自己也是准圣后期的修为，但是他在圣人面前却根本不值一提。
　　这后土圣人的随手一击，根本就不是太一能够抵挡的。
　　女娲娘娘被接引拦住，太一显然已经陷入了绝境当中。
　　然而到了此刻，感受到死亡的降临，太一心中反而有种解脱的轻松感，就仿佛那压在肩头的重担被放下了。
　　“大哥，也许你我真的错了，弟弟来陪你了！”
　　太一心灰意懒，竟然生出了求死之心。
　　这些年来的争杀，帝俊的陨落，这一切给太一带来了巨大的打击。
　　直到此时，在面对那无法抵抗的对手时，太一终于有了放弃的心思。
　　然而就在此时，那昆仑山三圣联手而来，一道玄黄之气降临，将东皇太一牢牢护住。
　　“轰隆！”
　　土之法则撞击在玄黄之气上，那玄黄之气一阵激荡之后，牢牢的护住了太一，让他安然无恙。
　　太一回头一看，只见天幕之中三位至尊降临，正是昆仑山三清。
　　后土圣人没有想到三清竟然会插手巫妖之战，她那万无一失的计划，显然已经无法继续实施了。
　　“三清道友，这是我们巫族和妖族的私仇，你们最好不要插手其中！”
　　后土圣人面对三清，她没有丝毫畏惧之意，反而处处透露着杀机。
　　三清兄弟此时也没有任何收手的意思，让后土灭了妖族，这不符合他们的利益。
　　只有巫妖二族一起消亡，这才是他们兄弟愿意看到的。
　　现在虽然巫妖二族已经损失惨重，但是只要给她们时间，这两个族群未必就不能再次恢复过来。
　　毕竟他们可都是曾经称霸洪荒的强大族群，而且他们也都是从一开始的弱小，一步步壮大起来的。
　　那太清圣人当先开口道：“后土道友，你现在已经舍弃了祖巫之身，而且证道混元大罗金仙，所以这巫妖二族的事情，你还是不要再管了！”。
　　太清这么一说，元始天尊也接口说道：“后土道友已经不算是巫族生灵，巫妖二族的劫难乃是天数，还请道友不要妄自插手量劫的事情，免得让我们彼此难做！”。
　　后土圣人听出元始天尊的威胁之意，她上前一步，逼问道：
　　“元始，我今日就要插手巫妖之事，我倒要看看，你会怎么难做！”。
　　元始天尊没有想到，在面对自己三位圣人联手的情况下，后土竟然还有胆量挑衅，他眉头一皱，不屑的说道：
　　“若是道友不知进退，忤逆天意，今日我就出手将你镇压，让你好好反省一下！”。
　　后土圣人闻言，她怒极反笑：
　　“元始，你还真把自己当成了人物，若非你们三兄弟联手，我堂堂六道轮回之主，又岂会惧你一个区区阐教教主！你在我眼里，不过是一个跳梁小丑！”。
　　后土圣人丝毫不给面子，她这般讽刺元始天尊，顿时彻底激怒了对方。
　　“大胆！后土，即便是你执掌六道轮回，今日也休想全身而退！”
　　元始天尊怒吼，他将盘古幡拿出，立刻动手起来。
　　旁边的太清和通天自然不会旁观，他们也瞬间出手。
　　“后土，你忤逆天意，这是自取灭亡，怨不得我们兄弟以多欺少！”
　　太清给自己扯了个理由，已经挥动太极图杀了上来。
　　眼看这三兄弟没脸没皮的围攻自己，后土圣人也是把心一横，最初了拼命的打算。
　　反倒是那通天圣人，他心中对自家两位哥哥的做法有些不认同，因此他即便出手，却也未进全力，有些划水的意思。
　　不过即便是如此，三圣围攻后土，也让她瞬间落入了败局之中。
　　眼看后土就要被三清羞辱，此时一个宝葫芦撕裂虚空而来，悬浮在后土圣人头顶，将三清的进攻全部招架住。
　　这最后到来的，正是鲲鹏老祖。
　　太清和元始天尊看到鲲鹏驾临，他们脸上顿时一片阴沉。
　　这鲲鹏的突然出手，将整个战局变的更加复杂了起来。
　　“鲲鹏当真是无耻，什么事情都要插上一脚！”
　　元始天尊刚刚被后土辱骂，他心中怒意难消，因此看到鲲鹏以后更是心绪难平。
　　他们三兄弟是为了利益而来，却不允许鲲鹏前来，这又是什么道理。

第三百零五章、来自鲲鹏的压制！(4/6)
　　鲲鹏老祖的到来让后土圣人眼中一亮，她心中多了一份感激之情。
　　这一次本来后土不想麻烦鲲鹏，因此她才会和接引圣人暗中达成了协议。
　　但是谁也没想到，事情竟然会发展到这股地步，让后土都有些控制不住。
　　若非鲲鹏老祖及时赶来，只怕这一次的事情又要不了了之。
　　然而现在三清到场，即便是鲲鹏来了，恐怕也会有不小的麻烦。
　　这些圣人都是为了各自的利益现身，他们不可能会轻易地退缩，鲲鹏对于这一点十分清楚。
　　太清老祖当先对鲲鹏说道：“鲲鹏道友，巫妖之战乃是天定的劫数，我劝你还是不要随意插手，免得惹火烧身。”。
　　太清圣人这话显然是在提醒鲲鹏，毕竟之前的一次鲲鹏被天道责罚，那可是几乎九死一生。
　　可鲲鹏面对太清，他却狰狞一笑，对太清说道：“今天的事情，我偏要插手，我倒要看看，天道会怎么惩罚我！”。
　　对于威胁，鲲鹏素来都不会直接退缩。
　　而天道也不可能因为鲲鹏的一句话就责罚与他。
　　比如你骂了一句，天道我去你姥姥的，估计也不会被天打五雷轰。
　　对于鲲鹏的嚣张气焰，三清兄弟的脸色瞬间阴沉了下来。
　　如果鲲鹏执意拦下他们，那么今天后土肯定要彻底灭了妖族。
　　鲲鹏老祖不能打杀妖族，但是拦下三清，这总不算是违背天道意志吧？
　　毕竟从理论上来讲，这巫妖大战的事情和三清没有半毛钱的关系，鲲鹏与三清纠缠，也和巫妖量劫扯不上边。
　　可是现在这件事情，却又实实在在的关乎到了妖族的生死存亡。
　　鲲鹏想要让妖族灭亡，他现在只要拦下三清，后土圣人自然就会灭了妖族。
　　三清兄弟在明白这一点之后，他们顿时脸色阴沉了下来。
　　鲲鹏不需要打败三清，只要将他们拦下，后土圣人就有足够的时间去打杀了妖族。
　　至于女娲娘娘，自然有接引圣人去牵制住她。
　　“鲲鹏，你想要拦下我们兄弟，那也要看看你有没有这个能耐！”
　　元始天尊眼神冷冽，他们三清从来不曾惧怕过谁，尤其是现在他们证道成圣之后，在能够调动天地之力为我所用的前提下，三清的战斗力可是非常惊人的。
　　之前在混沌之中大战时，他们三清合体就能与鲲鹏一战，现在在洪荒世界之中，他们的战斗力当然会更加的强悍。
　　鲲鹏见到元始天尊如此嚣张，他冷然一笑，不禁嘲讽道：
　　“有没有这个能耐，可不是看你嘴皮子是不是利索，我要是把你们打败了，你们可不要一个个哭着求饶！”。
　　鲲鹏暗中传音后土圣人，让她随时准备动手，此时鲲鹏已经振翅高飞，直扑三清圣人而来。
　　鲲鹏拥有急速，即便是在诸位圣人之中，也根本无人能够抵挡鲲鹏。
　　只见鲲鹏话音刚落，他已经出现在了元始天尊跟前，鲲鹏手中铁拳直击，那无穷的力之法则缭绕其中，仿佛有四象神兽的虚影盘旋不定，随着这一击猛冲向元始天尊。
　　“吼！”
　　顷刻间虎啸龙吟，凤飞龟走，声势滔天。
　　那三清兄弟进退一心，他们攻守有度，三圣齐齐打出一击，那三股清气合而为一，化作一股浩然罡气，直扑鲲鹏。
　　与此同时天地玄黄玲珑宝塔浮现，将三清护持其中。
　　“杀！”
　　元始天尊暴喝一声，鲲鹏敢当面出手，那就是对他们三清威严的挑衅，这让元始天尊愤怒不已。
　　“轰隆！”
　　两道攻击死死碰撞在一起，虽然那浩然罡气瞬间崩碎，但是鲲鹏的力之法则在撞上玄黄之气后，也没有造成任何的实质性伤害。
　　“太清，没想到你突破到了混元大罗金仙二重天！”
　　鲲鹏眉头一皱，他本来以为自己一击就能打败三清，毕竟现在的鲲鹏比之上一次与三清交手时，他可是成功突破了一个小境界的。
　　太清圣人目视鲲鹏，他开口说道：
　　“我这点微末道行，怎么敢在鲲鹏道友面前自傲！”。
　　太清虽然言语谦虚，但是他脸上却满是不屑，显然是用言语挤兑鲲鹏。
　　鲲鹏冷然一笑，“你们三兄弟，确实也不怎么样！”。
　　鲲鹏话一出口，他已经再次化作流光直击而来。
　　“不好！”
　　太清大吼一声，他们三兄弟已经彻底爆发起来，无穷的天地之力汇聚，将他们三兄弟的实力提升到了极限。
　　而此时的鲲鹏已经闪身杀到了跟前，他的身后鲲与鹏翱翔八方，一方界域轰然垂落，将来不及撤退的三清兄弟瞬间禁锢其中。
　　“森罗，生死界！”
　　鲲鹏利用自己的神通术，直接将三清禁锢在了这生死界域之中。
　　这一方界域能够隔绝天地，让三清得到的天地加持完全消散，而且他们身为天道圣人的优势也荡然无存，甚至连自身的实力都受到了极大的压制和削弱。
　　而鲲鹏在这森罗生死界中，他就是这一方界域的主宰者，他的战斗力能得到最大的强化。
　　这一番此消彼长，即便三清合体，也不再是鲲鹏的对手。
　　鲲鹏此时化生神鹏和巨鲲之身，他的双圣形态再次呈现。
　　面对这突如其来的变故，三清直接选择了再次合体。
　　然而鲲鹏的生死界域就像是一片全新的所在，和洪荒世界不知道相隔了多少位面，因此即便是三清召唤出来的盘古身影，也比之前虚弱了许多。
　　“太清，看来你的突破，并没有给你们带来多少胜算！”
　　鲲鹏得意一笑，他不顾脸色铁青的兄弟三人，直接扑杀而来。
　　鲲鹏的力之法则催动到极限，那三清兄弟也不得不施展十二分的实力，与鲲鹏纠缠在了一起。
　　然而如今的鲲鹏实力暴涨，他面对三清完全就是碾压的局面。
　　即便三清施展绝学，使用了合击神通，但是此刻那盘古大神的身影却连连后退，根本无法招架住神威无敌的鲲鹏。
　　“杀！”
　　鲲鹏老祖暴喝，他施展全力与三清争斗，进入到圣境以后，已经很少能有至尊与鲲鹏抗衡。
　　现在，正是他打熬自身实力的大好时机！

第三百零六章、妖族的彻底衰落！（5/6）
　　鲲鹏将三清圣人当作了自己的磨刀石，而他们却根本无计可施。
　　三清兄弟拼尽全力的抵抗鲲鹏，却也挡不住自己节节败退的趋势。
　　三清的败退，对于鲲鹏来说本就是意料之中的事情。
　　在和他们的战斗之中，鲲鹏老祖很快就得到了很大的提升，战斗对于修士实力的提升显然有十分明显的帮助作用。
　　而鲲鹏在进入混元大罗金仙境界以后，他的战斗机会已经是非常稀少了。
　　正是因此，这一次的战斗给他带来了超乎想象的好处。
　　随着战斗的持续，鲲鹏的战斗力越来越强，而三清兄弟也被鲲鹏压制的越来越惨，他们变得根本就毫无还手之力，渐渐的变成一只被动挨打的局面。
　　鲲鹏看着眼前的局面，他心中却笑了起来。
　　打压三清只是鲲鹏的次要目的，而他最主要的目的是为了给后土圣人制造机会，让她出手灭了妖族！
　　在没有圣人的庇护之下，妖族根本就不可能是后土圣人的对手。
　　那后土圣人一挥手，顿时就有大量的妖族修士再次被杀死，就连太一也是躲在混沌钟里，被这一击打飞了出去。
　　太一肉身瞬间崩裂，一道道神血蔓延而出，那混沌钟同样一阵哀鸣，变得神光暗淡，再无之前纵横天地的强大气势。
　　数位妖帅直接没抹杀，妖族的局面在一瞬间彻底跌落到了谷底。
　　“后土住手！”
　　女娲娘娘怒吼连连，但是她的疯狂进攻却被接引圣人牢牢抵住。
　　接引圣人只求拦住女娲，这一点他做的非常到位，让女娲娘娘根本拿他毫无办法。
　　“接引，你若执意与我为敌，日后女娲定然誓死与你西方纠缠，让你西方教永无宁日！”
　　女娲娘娘满脸狰狞之色，眼看自己无法摆脱接引，她不禁发下毒誓，以此来威胁接引圣人。
　　接引圣人眉头紧紧皱着，他不知此时做何感想，不过接引却一步未退，死死拦住了女娲娘娘。
　　接引既然已经交好了后土圣人，而且还和鲲鹏站在了一边，那么日后洪荒世界之中，三清和女娲根本不可能再和接引站在一起了。
　　明白了这一点以后，接引也知道自己不可能再有退路，因此只能一条路走到黑。
　　现在即便是面对女娲圣人的威胁，他也只能默默接下，毕竟他已经收了后土给的好处，岂能再反悔不成？
　　然而就在后土圣人虐杀东皇太一之时，一道神光再次落下，竟然将垂死的太一护持了起来。
　　鸿钧道祖在最后时刻还是出手了！
　　巫族未灭，其余五位祖巫尚存，这在天道看来妖族也不能被灭，毕竟只有妖族能够牵制住巫族。
　　若是一旦让妖族被彻底灭掉，巫族将会失去天敌。
　　而现在巫妖量劫的气息已经消散，这也就预示着巫妖量劫结束了。
　　可最终巫族和妖族都存活了下来，这场量劫的使命只完成了一大半，并没有彻底的磨灭巫妖二族。
　　这种结局对巫妖二族来说，比之当年的三族大战，还要更好一些。
　　后土圣人被拦下之后，鸿钧道祖的身影再次浮现而出。
　　众位至尊此时也不得不停手下来，鲲鹏老祖更是爽快的扯掉了界域之力。
　　鸿钧道祖盯着鲲鹏，他最后对众圣说道：
　　“巫妖二族的劫难已经结束，日后你们谁也不得再插手巫妖二族的事情当中，一切都已经过去了！”。
　　鸿钧道祖的意思，已经代表了天道的意志。
　　现在的洪荒世界量劫的气息确实已经消散，妖皇帝俊和六位祖巫的陨落已经预示着一切的结局。
　　而如今巫妖二族的战士更是死伤惨重，他们已经没有能力继续称霸洪荒世界。
　　天道也似乎是网开一面，放过了他们。
　　对于后土圣人，鸿钧道祖显然也无计可施。
　　后土并非天道圣人，而她却借助了大地之力证道，甚至在身份上不输与鸿钧道祖。
　　因此即便是后土私自插手巫妖二族的战斗，她也没有受到任何的惩罚。
　　鸿钧道祖的话语让五位天道圣人忌惮不已，他们纷纷执礼，谁也不敢多说什么，值得默默同意。
　　不过鲲鹏和后土圣人却没有出声，他们的实力不及鸿钧，那就没有任何的话语权。
　　这一次妖族几乎被全灭，太一更是身受重伤，可以说灭绝妖族的计划已经基本达成。
　　现在的妖族已经彻底失去了和巫族对抗的资本，他们再无称霸洪荒的能力了。
　　看着太一那几乎被毁灭的样子，鲲鹏眼中无悲无喜，现在的太一，同样没有了和鲲鹏一较高低的资格。
　　鸿钧道祖一言，瞬间让战场安静了下来，这就是实力。
　　此时巫妖罢战，妖族撤回天庭，巫族则返回了不周山。
　　只不过经历了这一战之后，如今的妖族死伤殆尽，那天庭之中更是残破不堪。
　　三十三重天一片狼藉，完全都化为了一片废墟。
　　鲲鹏和后土圣人一起回到了不周山，同行的自然还有接引圣人。
　　他们来到盘古神殿之后，后土圣人当先对鲲鹏和接引表达了自己的谢意。
　　“这一次若非二位道友相助，只怕我们还无法重创妖族，虽然他们未能全灭，但是这一战之后妖族再无兴盛的机会了！”。
　　很显然，后土之前的数次进攻，已经彻底毁掉了妖族的根基。
　　东皇太一侥幸存活，却也不足以再威胁到巫族。
　　鲲鹏老祖笑道：“后土道友，你执掌六道轮回，到时候只要控制住轮回之道，妖族自然无法再壮大起来！”。
　　鲲鹏这话倒是阴狠，六道轮回本就掌管着投胎转世，如果后土圣人从这根源上下手，只怕以后转生畜牲道的生灵就会受到巨大的影响。
　　而妖族本就是蠃鳞毛羽昆，一旦没有圣灵转生到这其中，那么妖族的生源就会逐渐减少，将来的进一步衰落也是可以预见的。
　　后土圣人闻言一笑，她暗自点头，显然对鲲鹏的这个提议很是感兴趣。
　　剩下的几位祖巫他们也是对鲲鹏和接引感激不已，这一次的大战让帝江祖巫更加深刻意识到了实力的重要性。
　　这也让他们几位祖巫，更加坚定了努力修行的决心，对于洪荒世界的事情，祖巫们是彻底断掉了继续参与的心思。

第三百零七章、太一的证道之路，断了！（6/6）
　　帝江祖巫他们最终送走了鲲鹏和接引，后土圣人也回到了九幽地府。
　　帝江一脸凝重的看着身旁的四位兄弟，他心中千头万绪。
　　“诸位兄弟，如今已经是圣人的时代，你我兄弟虽然实力不凡，但是在几位圣人眼中，却和蝼蚁无异，我们若是不能继续壮大，那就没有资格和对方抗衡，我们巫族立刻闭关修行，不再过问洪荒的事情！”
　　这一次的大战，显然给帝江祖巫带来了很大的冲击，而且如今巫妖量劫彻底结束，那天地劫气一朝散去，帝江祖巫的神思也变得清明敏捷起来。
　　烛九阴和共工他们都是点头不已，对于现在的洪荒局势，他们也完全没有预料到。
　　天道圣人的出世，已经彻底打乱了之前洪荒世界的格局。
　　巫族准备闭关不出，甚至在帝江祖巫的心中，只有成功突破到混元大罗金仙境界以后，他才愿意再次开启巫族。
　　洪荒世界之中，巫族的部落再一次收缩，他们最终全部潜伏在不周山下，就像三族量劫刚刚结束时一般。
　　这样不但能够集中巫族的力量形成有效防御，而且还能彼此照应，免得被外敌各自击破。
　　现在的巫族，已经不再是曾经辉煌无比的时刻了。
　　经此一战，那天庭的妖族也是彻底衰落了，妖族死伤无数，东皇太一更是看透了局面，因此他心灰意懒，再无报仇之念。
　　量劫气息的散去，让太一看清了曾经的一切，他和帝俊的所作所为，确实是有伤天和。
　　“如今妖族大势已去，尔等各自逃命去吧！日后，再无我妖族天庭。”
　　太一满脸颓败之色，那一直灿若星辰的双眸，再无一丝神彩，仿佛一滩死水一般，让人看到了绝望和无助。
　　凌霄宝殿上，坐在上首位置的太一缓缓开口。
　　这句话如同惊雷一般，让下边坐着的各位妖族强者纷纷震惊。
　　女娲圣人被鸿钧道祖责罚，让她面壁娲皇宫，居于混沌之地，不得再插手妖族之事，现在的妖族等于只有太一自己了。
　　大哥的死，伏羲的陨落，这让太一根本无法接受，即便如太一这般铮铮铁骨，却也失去了斗志和勇气。
　　回想起妖族兴盛的岁月，太一心中满是自责和愧疚。
　　残存的几位妖帅眼中满是震惊，东皇的意思，是要遣散了妖族啊！
　　“陛下！妖族未亡，我等为何要各自逃命！”
　　白泽妖帅豁然起身，他目视太一，然而太一根本毫不理会，他沉浸在自己的世界当中，只剩下苦闷和伤感。
　　“陛下，我等妖族，也曾辉煌过，骄傲过，繁盛过，如今妖族势弱，难道我们就要四散而逃吗？我白泽，愿与妖族共存亡！”
　　“我妖族如四海之水，似满天繁星，只要信念不灭，妖族后辈就会源源不断。但是陛下若是遣散了妖族，我们妖族就真的灭了啊！”
　　“帝俊陛下苦心经营万万年，这才有了我妖族的庞大声势，虽然如今陛下陨落，但我妖族却可以长存！”
　　“东皇陛下若是担心血脉传承，可将十太子送到女娲圣人处，有女娲圣人庇护，谁敢动我妖族十太子！而我等，愿和东皇陛下共进退！”
　　“愿与妖族共存亡！”
　　白泽妖帅的话语掷地有声，浩然气概，直冲云天。
　　白泽妖帅在这一战中同样伤得不轻，但是他却没有丝毫退意，如今天地清明，反而更激起了他的雄心。
　　太一霍然抬头，他眼中带着一丝亮光。
　　从白泽的身上，他看到了自己当初的样子，只是，现在的自己，已经被磨的失去了棱角。
　　妖族的没落，天道的算计，这一切都让太一感到了无穷的压力，而对于证道的无望，更是将太一的信念狠狠击碎。
　　然而此时白泽的一番话语，却让太一忽然看到了当初自己的心念。
　　“白泽道友，我以前总以为大哥对你过于倚重，阴谋算计终归小道，但现在我才发现，自己错了，大哥的眼光，比我好了万倍。”
　　太一缓缓起身，他被白泽妖帅的气势所感染，仿佛在这一刻看破了一切，又重新找回了自己。
　　命运的捉弄，岁月的雕琢，这一切在太一身上留下了太多的痕迹，但此刻，太一抛下一切，再次找回了当初的自我！
　　“我妖族，如星星之火可以燎原，我妖族，无惧于天下！”
　　太一身上的气势爆发出来，他那种舍我其谁的气度冲云而上。
　　太一本就是凶猛无畏，天下之大唯我独尊的性格，这一刻，他终于找到了真我。
　　那一身强大的气势瞬间攀升起来，一股股可怕的威压弥漫八方。
　　“巫族，即便再强，也终究难敌我妖族儿郎！”
　　太一心中阴霾尽扫，他竟然在这个时候修为突破了！
　　“轰！”
　　在这个关头，太一斩出了自我尸！
　　经历了大起大落，在绝境之中发现希望，太一的道心经历了一次升华。
　　三尸出，再融合为一，便是无上大道！
　　诺大的洪荒世界，有几个至尊能斩出第三尸？我东皇太一，便是其中一个！
　　这就是太一狂傲的资本，他有这份天资和本钱！
　　若非天道的压制，命运的捉弄，或许太一真的早已经证道混元。
　　然而，就在东皇太一想要将三尸融合为一之时，整个洪荒世界之中，仿佛有一股股绝强的力量，死死按住了太一的修为，让他无法成功融合三尸，无法迈出这证道成圣的最后半步！
　　半步圣境，太一止步于此。
　　可惜，可叹！
　　众多妖族本来看到太一的气势爆发，一股股如渊似海的修为不断疯长，他们都以为太一即将证道。
　　毕竟现在巫妖量劫已经过去，那劫气也不再影响到他们。
　　劫数一去，他们这些脱劫之辈本就该得到上天的眷顾。
　　正所谓，大难不死必有后福。
　　太一如今的情况，就像是迈过了这一道坎，有了一个突飞猛进的过程。
　　可是现在，太一的气势在攀升到亚圣境界之后，却被死死拦住了，那成圣之路，断了！

第三百零八章、东皇托孤？（1/6）
　　众妖环伺太一，他们眼中那明亮的希望之光，渐渐的化为错愕和无奈。
　　天道不再压制妖族，但是他们的气运也已经几乎散尽。
　　而如今天地六圣归位，后土也证道成功，洪荒世界已经到达极限了。
　　正是因此，太一即便有天纵之资，想要证道也会极其的艰难。
　　洪荒世界这个大瓶子，已经装满了水，哪里还能容纳下更多的水流？
　　再多，只能漫延出瓶子外面了。
　　东皇太一身为当事人，他当然感受到了那股巨大的压迫之力。
　　就像是，有一座大山压在他的头顶，让他根本无法喘息。
　　不过面对这种情况，太一却大笑三声，眼中神光璀璨，显得混不在意。
　　“现在天地之中，已经再无我妖族容身之地，这诺大的天庭，恐怕我们妖族也无法保住了，白泽你带领妖族儿郎退出天庭，前往洪荒南域，协助我妖族儿郎保存血脉，不可再争霸洪荒！”
　　东皇太一这般语气，倒是有些像是交代后事，这让白泽心中一阵不安。
　　“东皇陛下，你不带领我们妖族走下去吗？”
　　这是所有妖族都想要问的问题，如果现在失去了东皇太一，那对于本就残破不堪的妖族，将会是一次致命的打击。
　　东皇太一面对众多妖族，他点头说道：“我将会离开洪荒世界，寻找证道之路，如今我距离混元大罗金仙只有一步之遥，等我证道之时，就是回归洪荒之日！”。
　　太一心中知道证道很难，但是他有信心证道成功！
　　鲲鹏，后土，三清，他们都能证道成功，我太一同样可以！
　　这是他们妖族最后的希望！
　　白泽虽然心中惴惴不安，但是他还是坚定的点了点头。
　　“陛下放心，白泽即便是身陨，也会誓死保护妖族周全！”
　　白泽信念坚定无比，他为了妖族可以舍弃一切。
　　太一点头说道：“白泽道友，妖族就交给你了，十太子我会带到娲皇宫去，交给娲皇教导，以免我妖族发生什么意外！”。
　　白泽对太一的话倒是没有任何的异意，那十太子是妖皇帝俊唯一的血脉，确实不容有失。
　　太一此时从身上拿出一件灵宝来，交到了白泽妖帅手中，这一件灵宝上散发着无穷混沌气息，正是那先天至宝混沌钟。
　　“陛下，这，这是何意？”
　　白泽看着眼前的混沌钟，他连忙退后两步，不敢去接。
　　太一眼中带着一丝不舍，但更多的确实坚决，他看着白泽说道：
　　“混沌钟是我的伴生灵宝，正是因为有了混沌钟，我才能纵横无敌，许多次化险为夷，但是也正是因为有了混沌钟，我在战斗之中，总是会想要依赖它，它是我的一大助力，但也同样牵绊到了我！”。
　　太一的话语让白泽沉默了，至宝威力不凡，虽为依仗，但确实也会影响到太一的修行。
　　这灵宝太过于强大，让太一少了很多在生死之间磨砺自己的机会。
　　现在太一混沌钟拿出来，就是为了给自己去掉这一层“保护伞”！
　　“白泽道友，你以后执掌妖族，这混沌钟我放开神识，你可以打下烙印，将来说不定会对你有大帮助！”
　　二妖共用一宝，这倒是没有什么稀奇的，更何况这宝贝太一已经完全炼化，他把混沌钟交给白泽，不但能帮助白泽御敌，还能镇压妖族的气运。
　　只不过少了这先天至宝傍身，太一以后的处境将会更加凶险。
　　白泽还要再劝，却被东皇太一阻止了。
　　太一心性坚定，他决定的事情很少有谁可以改变。
　　之前太一承受了太多的打击，这让他暂时的失去了勇气，不过白泽在关键时刻站了出来，帮助太一再次找到了真我。
　　如今太一心中热血沸腾，他交代完白泽之后，这就带着十太子一路来到了混沌娲皇天，娲皇宫中。
　　太一来到娲皇宫门前，他却有些犹豫了起来。
　　之前太一和女娲之间的关系并不和睦，甚至可以说是有一些不小的矛盾，而现在自己求到女娲圣人跟前，不知对方会有什么样的羞辱呢？
　　太一踌躇一阵，他心中做出决定，抬步上前，就要跨入娲皇宫中。
　　此时那大门一开，走出一位侍女来，正是女娲圣人的贴身侍女火凤儿。
　　“东皇陛下，娘娘有请！”
　　东皇太一点头，他招呼身后的十太子，一道进了娲皇宫。
　　女娲圣人显然早就知道太一要来，她早已命侍女赐座看茶。
　　太一眼看着威严无比的圣人，他上前拜道：
　　“娲皇道友，之前是太一做的不对，与道友之间多有不快，还请道友宽宏大量，不计前嫌！”。
　　太一这主动认错，顿时让女娲眼前一亮，她没想到一下狂傲无边，天大地大为我独尊的太一，竟然会主动低头。
　　这太一的一番做派，反倒是让女娲圣人对他更加高看了一眼。
　　“东皇何必如此，你我皆为妖皇，所作所为都是为了妖族，若是如此，岂不是生分了！”
　　女娲展颜一笑，顿时如同天花乱坠，美艳不可方物，让周围的侍女们都看的一呆。
　　太一低头，说道：“娲皇，如今妖族大势已去，我意欲将十太子留在你的身旁，然后遣白泽带领妖族退出天庭，到洪荒世界之中隐匿踪迹，暗中修养。”。
　　这些举措，女娲圣人听了一一点头。
　　“如今妖族衰落，确实已经无法再占据天庭，而我被老师责罚，不得再插手妖族之事，那就等于是无法继续庇护妖族，你的这些做法，都非常不错！”
　　女娲对于太一的这些对应措施，显然是比较满意的。
　　妖族树大招风，如今实力不足，若是继续占领天庭，那就等于是自取灭亡。
　　至于十太子陆压，女娲和帝俊的关系本就不错，她堂堂圣人，庇护一个子侄辈的后生，当然不会有什么问题。
　　更何况伏羲与帝俊常常以兄弟相称，就算看伏羲的脸面，女娲也无法拒绝十太子。
　　“十太子就留在我的身旁，保他万无一失！”
　　女娲身为圣人，这点信心还是有的。

第三百零九章、太一走混沌，鲲鹏助罗睺（2/6）
　　东皇太一交代完了这些事情，他这才对女娲郑重的说道：
　　“洪荒世界当中，难以容纳下我，我虽然斩出了第三尸，但是却无法在洪荒世界证道，所以我想要离开洪荒，进入混沌之中！”
　　东皇太一这还是受到了鲲鹏的启发，当初鲲鹏被天道责罚，他最终逃到了混沌之地，然后就成功躲开了天道的打击。
　　这让太一想到，自己现在被天道压制，如果他离开洪荒世界，岂不是同样可以避开天道的压制？
　　女娲圣人和太一简单交谈一番之后，她这才把太一送出了娲皇宫。
　　太一直接离开娲皇天，消失在混沌之中，他并没有折返洪荒世界，而是向着相反的方向一路远去。
　　女娲圣人看着太一离去的身影，她眼中一阵神彩连连。
　　“没想到，太一竟然斩出了第三尸！”
　　女娲娘娘此时再不掩饰自己的情绪，她脸上满是好奇神色。
　　“如果这样的话，说不得太一真的有机会证道成功，这对于我来说，可是一件好事呢！”
　　妖族如今只有一尊圣人，这在很多事情上都让女娲没有绝对的话语权。
　　尤其是在和鲲鹏的较量当中，她更是处处被动，不得不依靠三清圣人。
　　可那三清圣人也无非是为了利益，他们又怎么可能处处为妖族考虑。
　　而太一就完全不同了，他本就是妖皇，一旦太一证道成功，那就等于是妖族的整体实力瞬间拔高了，妖族的气运之力也会瞬间暴涨。
　　不过对于妖族让出天庭的事情，女娲娘娘也非常无奈。
　　她现在无法再插手巫妖二族的事情，太一又遁走混沌之地，妖族确实已经失去了继续占领天庭的资格。
　　女娲看着手中的招妖幡，她心头一时间千头万绪，妖族现在彻底掌握在了自己的手中。
　　可是现在的妖族，已经无法给女娲带来任何利益了。
　　女娲娘娘对于现在的情况也无计可施，她只能再次回到娲皇宫中，安心的提升起自己的修为来。
　　洪荒世界的事情不是她女娲能够左右的，即便是她已经证道成圣，但是还会受到各种牵制。
　　没有绝对的实力，在圣境至尊当中，也无法掌握主动权。
　　“我也要尽快突破，太清都已经是混元二重天的修为了，可我却还没有找到突破的契机！”
　　女娲娘娘闭上双眼，她陷入了修行之中。
　　随着鲲鹏老祖的降临，洪荒世界的很多事情已经被改变。
　　就目前看来，巫妖二族没有被彻底灭绝，不周山没倒，九重天上也没有窟窿。
　　这样一来女娲炼石补天，斩杀玄龟撑天，这些事情都没有发生，女娲本应得到的天道功德根本没有降临。
　　这就让女娲在修行上被落下了很多，到时候即便是被三清和接引超越，也并不是什么不可能的事情。
　　正是因此，女娲也是承受了极大的压力，她可不愿意被其他至尊轻易的超越。
　　就在东皇太一远走混沌，寻找自己的证道之路时，鲲鹏此时也在努力的想方设法突破。
　　北冥仙岛上，鲲鹏老祖如今气运加身，他的修为可以说是一日千里。
　　然而即便如此，鲲鹏想要快速突破却仍然有很大的难度。
　　混元大罗金仙第三重天，这是混元境界的一个小门槛，想要跨入混元大罗金仙第四重天，这就需要一个不小的考验。
　　之前太清圣人能快速的进入混元大罗金仙第二重天，则是因为这个境界只需要大量的积累即可。
　　那太清在还未证道之前就已经被困在准圣境界很多年月，他的积累自然是非常丰厚。
　　正是因此，他在正道混元之后，才会在如此短暂的时间里成功突破了。
　　对于太清，鲲鹏从来没有小看过他。
　　鲲鹏对于自己强大的原因一清二楚，他所经历的劫难也是历历在目，也正是因为鲲鹏对于提升实力的困难有了深刻的了解，他对于太清的突破才会有足够的重视。
　　“混元大罗金仙第三重天，这不足以震慑住几位天道圣人，想要彻底做到无人能敌，那就必须要再次突破！”
　　鲲鹏现在已经能够打败三清兄弟的联手，但是他却不能保证对方不会给他找麻烦。
　　圣人不死不灭，如果鲲鹏无法震慑住对方，那么他和三清之间的关系若是继续恶化下去，这对于鲲鹏没有任何的好处。
　　三清要是铁了心的给鲲鹏找不自在，那鲲鹏以后也将永无宁日。
　　因此在无法和解的前提下，鲲鹏就需要绝对的实力来震慑三清。
　　就像鸿钧道祖那样的实力，肯定可以让三清服服帖帖的！
　　鲲鹏咧嘴一笑，他看向了自己元神世界之中，那被四象神链禁锢住的魔祖罗睺！
　　这里只是魔祖罗睺的一缕分神，这个和分身有着本质的不同。
　　分神，那是从元神上直接分裂出来的一道意识体，他拥有绝对的自我意识，完全可以当做是一个独立的生灵来看待。
　　这种分神可以说妙用无穷，但是同样具有很大的风险，因为他们很有可能会形成独立的自我人格，然后不愿再和本尊融合在一起。
　　这样一来，就能与是自己给自己找个了不自在，因此许多至尊都不愿意使用这种手段。
　　当初的魔祖罗睺，他也是百般无奈之下，才会选择了分裂元神，形成一个全新的自我。
　　此时鲲鹏看重的，正是分神的这个特性，独立自我！
　　鲲鹏进入到禁锢罗睺的空间当中，他看着罗睺说道：
　　“我知道你不想彻底消失，所以给你一次机会，我助你成长，提升到圣境至尊的实力！”
　　鲲鹏这话让罗睺一愣，他是魔祖的一缕分神不假，不过现在他已经产生了自我意识。
　　因此在不到万不得已的情况下，他不愿随意被消灭。
　　而现在鲲鹏竟然说，要帮助魔祖罗睺成长，成长到拥有圣境一般的实力！
　　要知道这一缕分神在刚刚成型之时，他的实力可是非常弱小的，根本不足以与圣人抗衡。
　　毕竟他只是圣人至尊的一丝元神而已，即便比准圣强大，但是也不可能有圣境的修为。

第三百一十章、罗睺圣人降临洪荒！（3/6）
　　鲲鹏的这个举动之中，处处透露着陷阱和阴谋。
　　但是这对于罗睺的这一缕分神来说，又何尝不是一个机会呢？
　　拥有了圣境的修为，那么魔祖罗睺的这一缕分神，就等于是彻底降临到了洪荒世界！
　　魔祖罗睺所拥有的一切实力，这一缕分神同样会全部掌握。
　　因此，在明显意识到鲲鹏老祖有所图谋的情况下，罗睺依然笑了起来。
　　“你想要的，无非就是我的身躯，不过我倒要劝你，小心被我反噬！”
　　罗睺故意反唇相讥，看似在劝说鲲鹏，实则是抓住了鲲鹏的性格，暗中催促对方行动起来。
　　“哈哈哈，罗睺，你倒是有几分枭雄之气盖，不过我鲲鹏若不是晚化形了数万年，又岂会轮到你在我面前称尊！”
　　鲲鹏从来不认为自己比谁差，哪怕是魔祖罗睺，道祖鸿钧！
　　罗睺眼看鲲鹏的反应，他已经知道鲲鹏定然会帮助自己成长，然后再露出自己的獠牙，因此罗睺不禁笑道：
　　“想要成就一番大事，确实需要冒一些风险，毕竟没有付出，就不可能有收获！你，值得一试！”。
　　鲲鹏一笑，他带着罗睺转身离去。
　　这一次鲲鹏来到的地方正是西方，当年魔道之争，魔祖罗睺一场自爆几乎毁灭了整个西方世界。
　　他爆掉的可不只是自己的肉身，还有那无穷无尽的魔族战士，以及许多来不及躲避的生灵。
　　而这些年来，当年魔祖自爆之后产生的无穷魔气，早已是肆虐在了西方世界的各个角落之中。
　　这些魔气无法消散，鲲鹏也根本吸收不了，因此只有魔祖罗睺才能将它们再次利用起来。
　　这对于魔祖罗睺来说，简直就是如鱼得水，虎入山林！
　　为了让魔祖罗睺吸收这些散落在西方世界的魔气，鲲鹏也不得不暂时的放开了四象神链，让罗睺更加方便的吸收起周围的魔气来。
　　这些魔气对于西方世界来说，就像是一种污染力量极强的毒素一般，即便是以圣人至尊的手段也根本无法消除。
　　只有像魔祖罗睺这样的存在，才能轻而易举的把这些东西再次汇聚到自己身上。
　　魔气，对于魔祖罗睺来说，那就是最大的补益。
　　更何况这些年来散落在西方世界的魔气一直都在不断的壮大，甚至早已超越了当初罗睺自爆时的场面。
　　看到眼前的这般场景，魔祖罗睺早就兴奋了起来，他不再顾忌鲲鹏，索性肆无忌惮的疯狂吸收了起来。
　　鲲鹏老祖想要吞噬融合罗睺，那么就必须等待他彻底的成长起来，而且还要强大到一定的地步。
　　这样的话才符合鲲鹏的利益，因此在魔祖罗睺没有成长起来之前，他一直都将会非常的安全。
　　魔祖罗睺所过之处，他就像是一块干透了的海绵一样，而那些魔气则如同水流一般，疯狂汇聚而来，全部融入到了魔祖罗睺体内。
　　此时罗睺的实力飞速攀升，他已经渐渐有了至尊的实力！
　　“这样看来，这罗睺的分神，很快就能成长为一个完整的个体，而拥有了圣境的实力以后，他就更加不甘心被毁灭了！”
　　鲲鹏阴沉一笑，他的图谋，又岂是罗睺能够知道的。
　　有了这一个分神，若是他的实力足够强大，甚至超越了本尊的话，将来究竟是谁会被对方所吞噬，那还不一定呢！
　　只有实力，才是最终的决定权，当分神强大以后，足以碾压罗睺本尊的情况下，他又岂会甘心再次消失？
　　不过，鲲鹏也许不会给罗睺这个机会了！
　　那魔祖罗睺心知自己只要彻底壮大了起来，肯定就会遭到鲲鹏的毒手，到了那个时候，才是真正一绝生死的时刻。
　　因此现在魔祖罗睺在不断强大的同时，他也在尽快的武装着自己，熟悉着自己所掌握的所有神通。
　　这本就是一场不公平的战斗，身为一缕分神，眼前的魔祖罗睺没有任何的灵宝傍身，他即便是想要和鲲鹏对抗，也会从一开始就陷入到完全劣势的局面当中。
　　而鲲鹏自然也不会给对方任何的公平，他想要的就是吞噬罗睺！
　　当罗睺吸收了足够的魔气，提升到了混元大罗金仙境界以后，就是鲲鹏向罗睺出手的时刻。
　　在鲲鹏老祖的眼中，罗睺更像是一个转换能量的极其，就像那生生造化黑葫芦一样。
　　唯一的不同点就是，魔祖罗睺是把西方世界之中的魔气，转化为了混元大罗金仙的实力。
　　“清除这些西方世界的魔气，似乎对于西方世界的发展和恢复也有巨大帮助，看来到时候清楚完毕的话，很可能还会有天道功德降临！”
　　鲲鹏心中一笑，他已经有了一些计较。
　　西方世界当中，那些魔气对于其他生灵来说十分致命，但是对于魔祖罗睺来说却能轻而易举的将他们收集起来。
　　现在西方魔族已经开始渐渐复兴，他们隐藏在洪荒世界的各个角落之中，那些藏身在阴暗之中的生灵，他们同样十分渴望魔祖罗睺的回归。
　　不过现在这一切都被鲲鹏掌握着，他才是决定一切的主宰者！
　　在魔祖罗睺迅速吸收了整个西方之地的魔气之后，他的实力果然如同鲲鹏预料的那般，成功突破到了混元大罗金仙境界。
　　这个期间，魔祖罗睺并不是没有考虑过自己证道之后，直接就会被鲲鹏打败的结局。
　　但是对于罗睺来说，他根本就没有任何的选择权利，横竖都是一死，为什么不去拼一把呢？
　　即便最后为鲲鹏做了嫁衣，自己都已经死了，还顾忌这些做什么呢？
　　魔祖罗睺，项来都是不择手段，这就是他和鲲鹏只见的区别。
　　鲲鹏为了自己的目的同样可以无所顾忌，但他有自己的底线，而魔祖罗睺则更加决绝，他可以放弃一切！
　　就在魔祖罗睺的修为提升到混元大罗金仙境界之时，九天之上一阵风云变幻，天罚之眼竟然出现了！
　　这个变故，是鲲鹏根本没有预料到的。
　　在鲲鹏看来，罗睺扫荡了西方世界的魔气，不是应该降下功德吗？怎么会是天罚？

第三百一十一章、诛仙剑阵，破！（4/6）
　　眼看天罚之瞳已经缓缓成型，那魔祖罗睺的实力还在节节攀升。
　　鲲鹏眼神一变，看来是无法等到罗睺彻底成熟了，不过现在他已经突破到了混元大罗金仙境界，即便没能达到巅峰，却也已经够用了！
　　鲲鹏神色一动，罗睺已经被困在了一片特殊的场域之中。
　　罗睺本来还沉浸在吸收炼化之中，他却没想到鲲鹏提前打断了这一切。
　　森罗生死界！
　　再一次被困在这方界域中，魔祖罗睺显得一阵错愕。
　　他本以为鲲鹏会在自己达到巅峰之后再动手的，谁知道他竟然提前终结了这一切，为了求稳，中断了自己的计划。
　　“鲲鹏，看来你的胆子，还是小了一些啊！”
　　魔祖罗睺故意出言挑衅鲲鹏，他却在暗地里迅速的准备着后手。
　　既然事已至此，罗睺想到的第一个目的就是自保。
　　鲲鹏看着对方，他点头说道：“一味的追求利益最大化，往往会伴随着更加巨大的风险，你在那另一方世界之种，不知道已经强大到了何种地步，若是我任由你继续强化下去，谁也不知最终会发生什么。”，
　　鲲鹏看着魔祖罗睺，他的眼神中一片平静，不知他究竟在想着什么。
　　“那就来吧，让我看一看，你鲲鹏老祖，还有什么手段！”
　　魔祖罗睺化作一道魔气，他瞬间飘荡起来，竟然有种让鲲鹏琢磨不定的感觉。
　　鲲鹏拥有种种神通术，但是对无处不在的魔气，他确实是没有什么有效的手段。
　　用强大的力量去斩杀一团魔气？
　　恐怕效果不会太好吧？
　　鲲鹏眉头一皱，他并没有贸然进攻，而是选择了展开自己的力之场域！
　　在这森罗生死界之中，魔祖罗睺已经被彻底的隔绝开来，他的实力不再继续增长，甚至他自身的修为都会被死死压制住。
　　若是再加上力之场域的展开，罗睺也将会彻底陷入被动局面当中。
　　而随着时间的推移，鲲鹏的优势将会越来越大。
　　毕竟鲲鹏是这里的主宰者，他困住罗睺，肯定能慢慢推演出对付罗睺的办法。
　　因此，罗睺不急，鲲鹏就更不急了。
　　鲲鹏老祖展开森罗生死界，他竟然带着罗睺穿梭起来。
　　这生死界域本来处在虚无之中，就像是一片完全陌生的界域一般。
　　但是现在随着鲲鹏对这一种神通术的熟练运用，他已经能够做到改变这生死界所在的地方。
　　此时鲲鹏带着魔祖罗睺，很快就回到了不死火山之中。
　　摩柯世界！
　　鲲鹏现在可是摩柯世界的天道，他把森罗生死界移动到摩柯世界当中，这就相当于加了个双重保险。
　　即便魔祖罗睺施展神通逃出了森罗生死界，那也会被继续困在摩柯世界当中。
　　对于外界的变化，魔祖罗睺根本就不知道发生了什么。
　　他现在的实力，确实是无法与鲲鹏较量，因此罗睺在面对鲲鹏时，就像是老鼠见到了猫，而且还是被关在了无处躲藏的小黑屋中！
　　进入摩柯世界之后，鲲鹏就明显的感受到了自己力量的再一次提升。
　　现在鲲鹏的状态，就像是在摩柯世界中又开辟了一个小世界，再用这个小世界困住了魔祖罗睺。
　　鲲鹏看到魔祖罗睺一直没有动静，他不禁笑道：
　　“罗睺道友，你不会想着就这么躲下去，我就真那你没有办法了吧？”。
　　鲲鹏的话语没有得到任何的回应，他索性也不着急，直接把那生生造化黑葫芦拿了出来。
　　顿时间无边死亡黑水弥漫开来，直接将整个生死界都给淹没了起来。
　　生死界在鲲鹏的控制下不断的压缩，收拢，而那无穷的死亡之水则汹涌澎湃，不断的冲击着九天十地。
　　“轰隆隆！”
　　一屡屡生命力被黑水吸收化作了黑葫芦里精纯的生命精华。
　　罗睺化为魔气，可以说是化整为零，这也让他变得弱小了许多。
　　这种办法虽然阻止了鲲鹏速杀罗睺，但是也让他失去了战斗力，无法再和鲲鹏抗衡。
　　而鲲鹏在布下层层后手之后，他才终于展开了自己的进攻。
　　无穷死亡黑水激荡九天，那魔祖罗睺化整为零的优势荡然无存，反而更加方便了鲲鹏从中吸收生命力。
　　魔祖罗睺见到这种情况，他顿时愤怒的大吼起来。
　　在那些生命精华被黑水吸收完之前，罗睺终于再次汇聚了所有魔气，然后重新出现在了鲲鹏的面前。
　　“鲲鹏，你果然卑鄙！”
　　魔祖罗睺眼神阴務，他手中法决连连变动，顿时间就有一座大阵成型，正是罗睺的成名绝学，诛仙剑阵！
　　现在虽然罗睺失去了诛仙阵图和诛仙四剑，但是他如今对于诛仙剑阵的理解却变得更加高深了许多，因此这剑阵的威力不减反增，比起之前更加强横万倍。
　　诛仙剑阵一成，无穷剑气，杀气，顿时激荡九天十地，一股股毁灭一切的力量纵横乾坤。
　　那森罗生死界都是一阵动荡不安，似乎这种剑气对他有极强的克制作用。
　　魔祖罗睺看到眼前的一幕，他不禁心中一喜，看来自己还有希望！
　　然而鲲鹏却丝毫不为所动，那看似强大的诛仙剑阵，在鲲鹏心中根本不值一提。
　　“罗睺，力量才是一切，你现在这道分神还是太弱小，根本就不可能是我的对手！”
　　鲲鹏纵横，他振翅高飞，瞬间降临在诛仙剑阵跟前，鲲鹏一击打出，无穷法则之力缭绕。
　　顿时间一柄天刀成型，这是法则所化！
　　以力之法则为刀刃，四象法则为刀身，其余的生命法则，造化法则，吞噬法则，共同铸造成神兵。
　　“轰隆！”
　　鲲鹏老祖一刀劈出，那诛仙剑阵瞬间崩碎，满天剑光激荡，又顷刻间化为飞灰。
　　“这怎么可能，我的诛仙剑阵威力无边，怎么会，这么轻易被你破掉！”
　　罗睺犹自不愿相信，他眼中满是疯狂神色。
　　诛仙剑阵拥有四象之力，只要四象一转，哪怕是其他三座剑阵被迫，也能在刹那间恢复，周而复始的运转下来！
　　然而即便如此，鲲鹏老祖却一击打碎了这座绝世凶阵！

第三百一十二章、毁灭魔神？（5/6）
　　鲲鹏看着状若疯狂的罗睺，他开口说道：
　　“绝对的力量，可以战胜一切，只要让诛仙剑阵的四象之力无法转动，那就无法形成生生不息的循环！”。
　　鲲鹏以绝对的力量，在一瞬间直接击碎了四座剑阵，他同样掌握着四象法则，因此在这一方面上领悟的丝毫不差。
　　不过罗睺在那通道的另一边，他的实力显然远超现在的鲲鹏，因此即便是诛仙剑阵瞬间爆碎，却也根本没有对罗睺形成实质性的伤害。
　　眼前这个魔祖罗睺的分神，他即便已经是混元大罗金仙，但却依然不是鲲鹏的对手。
　　“杀！”
　　罗睺终于彻底爆发了起来，他那强大的魔神之躯纵横而来，一股股滔天的魔气化为魔焰，直接焚烧着整片空间。
　　罗睺现在拼命起来，他一身的实力也完全呈现在了鲲鹏的眼前。
　　“混元大罗金仙二重天！”
　　看着罗睺的实力，鲲鹏老祖越发的谨慎了一些。
　　这魔祖罗睺在他的眼皮子底下吸收魔气，但是鲲鹏却不知道罗睺什么时候竟然积攒了足以达到混元大罗金仙二重天的力量！
　　如果不是天罚之眼出现，让罗睺继续吸收下去的话，只怕他的这个身体都能直接跨入混元大罗金仙三重天了！
　　真到了那个时候，是鲲鹏猎杀罗睺，还是罗睺吞噬鲲鹏，这一切就未可知了。
　　想到这一点，鲲鹏老祖更加坚定了斩杀罗睺的心思。
　　一旦让罗睺逃走，他肯定会想方设法的打开那地窟之中的通道，然后引导异界生灵进入洪荒世界。
　　到时候，鲲鹏就肯定是罗睺要抹杀的第一个生灵！
　　事到如今，鲲鹏也没有什么好说的，他对罗睺的态度只有一个字，杀。
　　铺天盖地的各种法则之力爆发出来，鲲鹏更是奋勇当先，力之法则缭绕周身，他以法则之刃劈杀罗睺。
　　那罗睺虽然有些手段，但是在生死界内，他本就实力不如鲲鹏，现在更是如同困兽一般，难逃樊笼！
　　“嘭！”
　　一番交手之下，罗睺被鲲鹏一刀砍中，他的一只胳膊瞬间其根而断，那无穷的魔气顿时如同水流一般哗哗流淌而出。
　　罗睺身上的气势也是为之一降，显然伤势不轻。
　　无边魔气翻滚之中，罗睺眼中一片猩红，他脸上满是狰狞神色，显然罗睺也意识到自己被逼入了绝境之中。
　　“鲲鹏，你真以为自己有些机缘，就能把我斩杀了吗？我告诉你，太天真了！”
　　罗睺狰狞一笑，他那魔神之躯竟然瞬间膨胀起来。
　　在这森罗生死界内，很快就出现了一头体型魁梧，相貌狰狞的恶魔。
　　那是一头百万丈高下的黑色魔神，他仿佛没有肌肤一般，那强壮的肌腱直接裸露在外，如同蚯蚓一般蠕动的血管，密密麻麻的绕在他的身躯之上，蠕动着，跳动着，给人一种极强的视觉冲击感。
　　罗睺背后十二对黑色的羽翅遮天蔽日，那漆黑的翎羽，仿佛能够吸收无尽的光芒一般。
　　就连鲲鹏的目光，神念，都会被那黑色的羽毛全部吞噬，让他根本无法窥探其中的奥妙！
　　罗睺的身躯整体呈现黑红的深暗色泽，仿佛随时都有一种恶意从他身体上散发出来。
　　罗睺伸出长而尖的猩红舌头，舔舐着他那细密尖小，锋利无边的四排利齿。
　　这正是魔祖罗睺的另一种形态，毁灭魔神！
　　混沌魔神之中，毁灭魔神同样是一位极其强大的存在，他即便是被盘古大神打杀，但却没有彻底消亡。
　　魔祖罗睺正是毁灭魔神的一道残念转生，从而成就了现在的罗睺。
　　现在鲲鹏将罗睺逼入绝境，他不得不彻底亮出了自己的底牌！
　　毁灭魔神，这是罗睺在将毁灭法则领悟到极深的境界以后，才会有小概率觉醒毁灭魔神的神通。
　　这个，与三清召唤盘古大神的虚影十分相似。
　　只不过三清召唤来的只是区区一道身影，而魔祖罗睺却是让毁灭魔神的本尊降临！
　　鲲鹏看着那毁灭魔神，他眼中一片安静。
　　“罗睺，你这是吓唬谁呢？若真的是毁灭魔神本尊降临，只怕你早就用出来，直接把我轰成渣了。现在才施展出来，我猜，这只是你自己观想的毁灭魔神的形态，再配合了你的一些毁灭法则吧！”
　　鲲鹏脸上带着一丝狰狞，他挥动手中的法则神兵，直接朝着毁灭魔神砍了上去。
　　罗睺此时脸色阴沉，一抹残忍的笑意浮现，毁灭魔神同样动了起来。
　　这二位都是快如闪电，他们瞬间就碰撞在了一起。
　　毁灭法则与力之法则的对抗，再一次精彩的上演了！
　　“力之法则，宿命的对决！”
　　那毁灭魔神的声音如同一盏魔钟，他吐气开声，顿时就有无尽魔音绕耳，让鲲鹏一阵心浮气躁。
　　鲲鹏不得已分神镇压自己心中的念头，然后与毁灭魔神剧烈交手起来。
　　“轰隆！”
　　那毁灭魔神的力量何其强大，那种可以毁灭一切的法则，甚至连鲲鹏的力之法则都能被毁掉。
　　不过在这样的交手当中，鲲鹏依然占据了绝对的优势。
　　正如鲲鹏所猜测的，那毁灭魔神并非是本尊复活，罗睺只是观想到了毁灭魔神的肉身形态，但并未得到其中精髓！
　　若是魔祖罗睺能够彻底化身为毁灭魔神，那么他将会完全掌握毁灭之道，到时候罗睺挥手之间就能毁灭一切。
　　那种力量，根本就不是现在的鲲鹏所能抗衡的！
　　只不过眼前这一次较量，鲲鹏还是胜了。
　　罗睺被压制的太惨，他即便是展现出了无与伦比的战斗力，但是却依然不是鲲鹏的对手。
　　“嘭！”
　　鲲鹏再次左拳右刀，一拳砸在那毁灭魔神的肉身之上，将他瞬间打飞了出去。
　　毁灭魔神很强，但是鲲鹏更强！
　　在同样的境界当中，鲲鹏无惧一切敌人，更何况现在的毁灭魔神还比鲲鹏低了一层修为。
　　这样一来，鲲鹏更加不会忌惮对方了。
　　“轰隆！”
　　鲲鹏一击得手，他瞬间再次欺近，那如同狂风骤雨一般的攻击顿时倾泄而下，彻底的把毁灭魔神给压制了起来！

第六章，明天早上发吧
　　第六章，明天早上发吧
　　第六章，明天早上发吧
　　恩，有点小心思，嘿嘿嘿

第三百一十三章、混元二重天的肉身，到手！（6/6）
　　罗睺化身毁灭魔神，但是他的实力终究是差了一些，根本不是鲲鹏的对手。
　　在鲲鹏一番狂风骤雨般的打击之下，即便是毁灭魔神，他也变得毫无招架之力，只能被动的挨打。
　　鲲鹏一力降十会，无论毁灭魔神施展什么神通手段，都被鲲鹏一力打爆。
　　那些毁灭法则凝聚的神兵，邪龙，恶虎，毒凰，全部葬身在鲲鹏的攻击之下。
　　随着战斗的持续，毁灭魔神被鲲鹏打的体无完肤，他那强壮的肉身变得残破不堪，一身强大的气势也在迅速的削减着。
　　处于生死界内，又被力之领域压制，毁灭魔神根本就发挥不出他应有的战斗力。
　　“轰隆！”
　　鲲鹏再次一击打出，那毁灭魔神的脑袋瞬间遭受重击，一股魔血喷洒而出。
　　毁灭魔神巨大的肉身如同推金山倒玉柱一般，疯狂向后跌倒而去。
　　然而不等对方倒下，鲲鹏已经瞬间袭杀而来，他手中的法则之刃递出，朝着毁灭魔神的脖子要害杀来。
　　这一击，就要彻底断掉对方的生机！
　　与此同时，那毁灭魔神的眼中却带着一丝疯狂的笑意。
　　“鲲鹏，你以为自己赢了，但是你没有！”
　　毁灭魔神疯狂大笑着，他的肉身轰然爆碎开来。
　　在这最后的时刻，他竟然选择了自爆肉身！
　　然而鲲鹏老祖却如同未卜先知一般，那一直悬浮在半空不断操控死亡黑水的葫芦一转，直接把鲲鹏吸入到了葫芦当中。
　　无尽的疯狂爆炸直接将整个生死界都彻底崩碎了，那束缚八方的力量也如同潮水一般散去。
　　罗睺的一道元神借助爆炸之力遁走，瞬间脱离了生死界。
　　这，是魔祖罗睺惯用的伎俩，当年魔道之争，罗睺在生死关头就是借用这一手金蝉脱壳，成功逃出了生天。
　　此刻看到生死界被炸碎，罗睺成功脱身，他心中一喜，却丝毫没有停留的一丝，这就要立刻逃遁而去。
　　“只要让我回到地窟，打开两界通道，鲲鹏的死期就到了！”
　　罗睺心中兴奋无比，他甚至已经可以想象到鲲鹏在自己面前卑躬屈膝，求饶时候的场面。
　　然而这般快意只是在他心中出现了一刹那，罗睺的脸色瞬间大变！
　　“不可能！我明明已经脱离了生死界！可为什么我的元神被禁锢，根本无法挣脱？”
　　就在罗睺惊恐的眼神之中，四象神链已经再次将他束缚住了！
　　魔祖罗睺转身看去，他发现鲲鹏正从那黑葫芦里走出，而罗睺之前自动引爆的魔神之躯，现在竟然在一点一滴的迅速复原。
　　这就像是，一切被按了倒退键一样，仿佛时光倒流！
　　很快，一具完整的混沌魔神肉身再次出现，唯一不同的是，这混沌魔神的元神，被四象神链禁锢住，在外面目睹着这一切。
　　以鲲鹏的手段，他本来根本无法做到这一切的，即便是罗睺只剩下一个元神，鲲鹏也不可能轻松将他拿下，更不可能将已经爆碎的混沌魔神肉身复原。
　　可在这摩柯世界当中，鲲鹏就是这里的一切，他当然能够控制时间倒流！
　　让一整个世界的时光倒流，这本是连鸿钧道祖都做不到的事情。
　　但鲲鹏却做到了！
　　在魔祖罗睺不解的眼神当中，鲲鹏直接将罗睺的元神再次封印，同时间那毁灭魔神的肉身，也成了鲲鹏的囊中之物。
　　“罗睺，你是不是已经在幻想打败我的场景了？不过很可惜，我现在却要吞噬你为我准备的肉身了！”
　　鲲鹏自得一笑，他挥手将罗睺彻底封印起来，这一道元神他还有用处，不会就这么轻易的毁掉他。
　　一位混元大罗金仙的元神，能给鲲鹏带来的好处可不止这一点。
　　在罗睺疯狂而不甘的眼神当中，鲲鹏的神鲲之体幻化，他张开巨口，运转强大的吞噬法则，一口将那百万丈的毁灭魔神之躯吞下。
　　“可惜，罗睺的这具毁灭魔神之身并不完整，要不然也不会这么小了！”
　　鲲鹏不满的抱怨了一句，然后整个吞下对方，转身消失不见了。
　　鲲鹏一步跨出，他再次出现时已经到了北冥神宫之中。
　　刚刚吞噬毁灭魔神的肉身，鲲鹏需要尽快的消化掉这一切，将他转化为自己实力的一部分。
　　而在另一方神秘的空间之中，魔祖罗睺咆哮怒吼，他的身躯足有亿万丈大小，仿佛整片星河都是他的化身。
　　可以看到，在那魔祖罗睺的体内，确实有一方方世界存在，有无数生灵在其中繁衍生息。
　　他们供奉魔祖罗睺，自以为生活在无尽的世界当中，却不知道自己是活在别人的身体之中！
　　那魔祖罗睺身上强悍的气息激荡十方，一道道毁灭魔神的法则之力浮现，仿佛无尽的毁灭，破坏，时时刻刻萦绕在虚空当中。
　　这就是魔祖罗睺的本体，混元大罗金仙九重！
　　罗睺的修为，比起鸿钧道祖并没有拉下太多，鸿钧道祖合道，而魔祖罗睺也即将跨入合道境界。
　　合道境，又被称为天道境，那是与天道齐平的境界，是现在的鲲鹏根本无法触碰的境界。
　　如果是魔祖罗睺的本尊降临，鲲鹏根本就毫无还手之力，甚至对方的一根指头，就可以轻松的碾死鲲鹏。
　　但是现在，鲲鹏却利用自己身边的资源，成功的碾压了魔祖罗睺，并且让他为自己做了嫁衣。
　　这种摘桃子的快感，显然让鲲鹏十分的满意。
　　那魔祖罗睺咆哮一阵，不知有多少星辰被吼落，无数世界崩碎，死去的生灵更是不计其数。
　　“很好！鲲鹏，你千万不能陨落，等着我！”
　　魔祖罗睺瞬间就恢复了平静，无数星辰的崩碎，竟让他的毁灭之道又有了一些精进，罗睺顾不得计较鲲鹏的算计，他直接闭关修行了起来。
　　此时的鲲鹏，他也在北冥神宫之中，将自己的法则神通全部运转开来。
　　“这一次炼化一尊混元大罗金仙二重天的魔神之躯，我的实力，应该能够更近一步了吧！”
　　混元大罗金仙第四重天，鲲鹏充满了期待！

第三百一十四章、混元大罗金仙四重天！
　　鲲鹏老祖吞噬了毁灭魔神的肉身，这可是一个混元大罗金仙二重天强者的全部精华。
　　其中不但包含了海量的生命力量，更是蕴含了最为精纯的毁灭法则。
　　一旦鲲鹏将它全部炼化，这就不单单是对自己肉身的强化，更能从中领悟到最为高深的毁灭法则。
　　可以说这具肉身之中，蕴含了魔祖罗睺的所有一切！
　　它的价值，也远远超越了一具混元大罗金仙二重天强者的肉身。
　　正是因此，鲲鹏才会如此的兴奋。
　　此时那毁灭魔神的肉身被鲲鹏吞噬，他迅速的炼化着，同时体悟着其中的法则之道。
　　一法通，万法通，鲲鹏从毁灭魔神的肉身中领悟法则，同样可以对自己力之法则进行启发，这对他悟道有很大的帮助。
　　魔祖罗睺的本体对鲲鹏恨之入骨，但是他却无计可施，只能尽快的提升实力，想尽一切办法打入洪荒世界之中来。
　　鲲鹏催动神通炼化魔神肉身，这混元境界的魔神肉身何其强悍，即便是以鲲鹏的吞噬法则，他也没有办法一次性的将这具肉身彻底炼化，只能慢慢进行。
　　随着鲲鹏的不断炼化，一道道精纯无比的生命精华灌注到鲲鹏的体内。
　　“这可是混元大罗金仙二重天的肉身，生命精华确实和准圣有天地之别！”
　　感受着混元大罗金仙为自己提供的生命力，鲲鹏心头一阵惊喜。
　　鲲鹏之前可是未曾吸收过这样精纯的生命力，这是一种让他沉迷的感觉。
　　那种生命力，能够迅速强化鲲鹏的全身，给他带来明显的变化。
　　鲲鹏的肉身变得更加强悍，他的力量也在迅猛的增长。
　　这一切变化，让鲲鹏脸上浮现笑意。
　　这才是刚刚开始，如果按照这个速度下去，鲲鹏炼化了毁灭魔神之时，他很有可能直接突破到混元大罗金仙四重天！
　　一想到这一点，鲲鹏就更加卖力的炼化了起来。
　　鲲鹏在这里如痴如醉的炼化魔神肉身，而洪荒世界当中却也再次掀起了一场争杀的狂潮。
　　妖族退去，巫族隐匿，这洪荒世界的两大霸主退场，立刻就给其他族群抓住了机会。
　　此时的人族，魔族，龙伯巨人族，还有其他的一些族群，他们各自纷纷迅猛发展，疯狂的吞并着洪荒世界的资源和地盘。
　　而这其中，争夺最为凶猛的，就是那九天之上的天庭！
　　天庭不但地域广大，灵气充沛，而且还拥有天然的守护阵法。
　　只要任何一个族群将天庭占领，那么他们就拥有了一个绝佳的休养生息之地。
　　据守天庭，进可以攻占洪荒世界，退可以修养自身，这就是一个最为宝贝的争夺之地。
　　正是因此，各个族群纷争不断，厮杀不停。
　　娲皇宫中的女娲圣人看到这一幕，她冷眼旁观，倒是希望更多的生灵参与到这一战当中。
　　“我妖族的东西，又岂是那么好拿的？”
　　女娲娘娘挥动招妖幡，很快就有数道身影来到了娲皇宫中。
　　“娘娘金安！”
　　那跪在地上的三道身影，正是妖帅白泽，嗞铁，钦原。
　　女娲圣人臻首轻点，她红唇微启，“如今洪荒万族混战，妖族虽然不用参战，但是却不要放过这个机会，你们想一些手段，最好将局面搅乱！”。
　　女娲圣人的话语点到即止，三位妖帅都各自点头应承。
　　万族混战，那是最好的场面，只有这样大家才不会继续关注妖族，他们就可以默默的迅速恢复实力。
　　而将战局搅乱，让万族争斗不休，这样就能消耗掉万族的力量，避免他们迅速的崛起，为将来妖族的复兴，提前做下准备。
　　毕竟洪荒世界只有一个，若是新的族群上位成功，那么将来妖族想要复出时，就会多一些阻碍。
　　因此最好的情况就是，让他们互相残杀，互相消磨，最终谁也无法成长起来。
　　女娲圣人简单吩咐一番之后，她再次挥退了三位妖帅，自己继续沉浸在了悟道境界当中。
　　洪荒世界中争杀不断，鲲鹏老祖则一心修行炼化。
　　这外界早已是春去冬来寒暑变迁，而摩柯世界中的鲲鹏却稳坐蒲团修真了道。
　　无数的生灵早已化作累累白骨，鲲鹏悟道寻真的念头却从不曾熄灭。
　　摩柯世界当中，鲲鹏的修为水涨船高，他那一身强大的气息激荡在整片天幕之中。
　　如果不是因为他藏身摩柯世界，只怕这般异象早已被几位天道圣人所察觉到了。
　　那半空中，一头头凶残的异兽狰狞咆哮。
　　满面凶残的魔虎，意态狰狞的毒龙，残暴肆虐的恶凤，各种魔物的身影激荡八方，咆哮嘶吼。
　　它们围绕在鲲鹏的肉身跟前，一个个肆虐云天之间，却又如同朝拜圣灵一般，对鲲鹏恭敬无比。
　　而此时的鲲鹏却宝相庄严，他肉身上金光璀璨，神辉浮现，秩序与法则缠绕，灵气与神力涌动，一股股足以毁灭天地的力量蛰伏与体内，那不经意间流露出的气息，足以震慑所有凶灵！
　　鲲鹏老祖经过一万年的世界，这才终于把毁灭魔神彻底吞噬干净。
　　他，成功得到了对方的一切！
　　“轰隆！”
　　一道道黑色的炸雷劈落，无尽雷霆化作枝杈纵横的姿态劈斩四方。
　　鲲鹏身旁风云变幻不定，那些凶灵更是一个个匍匐在地，哀鸣不止。
　　整个摩柯世界当中，所有看到这一幕的生灵，他们心怀敬畏，也都是跪地叩拜。
　　如今凤凰一族早已占领了摩柯世界，他们在这些年来也发展的十分兴旺，现在看到鲲鹏神威，每一头凤凰都不得不对鲲鹏叩拜，那是来自于灵魂深处的恐惧！
　　鲲鹏感受着身体之中的力量，他随手一挥，满天异象消失不见，那巨大的压迫，海量的狂暴力量，尽数收敛。
　　天地异象，自身力量，完全被鲲鹏随意掌握。
　　“混元大罗金仙四重天！”
　　鲲鹏吞噬了毁灭魔神，他得到的好处非常之大，能够突破到混元大罗金仙四重天，这丝毫没有让鲲鹏感到意外。

第三百一十五章、鲲鹏占天庭
　　鲲鹏老祖成功突破，这让他心头一阵轻松。
　　现在的洪荒世界当中，女娲圣人才不过是一重天的境界，而鲲鹏已经是四重天境界。
　　若是让几位圣人知道了鲲鹏现在的情况，还指不定他们会受到多大的打击呢。
　　此时鲲鹏打量了一番周围，这摩柯世界中凤凰一族发展的很是不错。
　　如果不是他们碍于曾经的天命，一直要镇守不死火山，那么他们也已经有资格再次参与到洪荒世界的争霸当中了。
　　相较于龙族，凤凰一族得到了鲲鹏的不少帮助，因此他们的族群才能再次兴盛起来。
　　不过现在摩柯世界的情况，却并不怎么乐观。
　　这些年来，洪荒天道进一步融合了摩柯世界，在那种潜移默化当中，两个世界之间的抵触之力已经再次缩小。
　　“如果按照这个速度下去，摩柯世界肯定会被洪荒世界一步步吞噬的！”
　　鲲鹏眼中流光一转，他起身离开了摩柯世界，再次回转北冥海。
　　鲲鹏此时却不知道，自从他进入到摩柯世界开始，那混沌紫霄宫中，鸿钧道祖就一直关注着鲲鹏的一举一动。
　　之前在西方世界，天罚之瞳再次出现，当时鸿钧道祖就起了心思，当他看到竟然又是鲲鹏时，已经决定监视鲲鹏了。
　　现在看到鲲鹏再次突破，这事情又怎么可能瞒住道祖。
　　“鲲鹏的进境如此迅速，几位天道圣人即便是联手，也不可能是鲲鹏的对手了，更何况，他们之间也还有矛盾。”
　　鸿钧道祖自语一番，他眼中有智慧的神光闪烁，最终却没有再开口，而是收回了自己的目光。
　　鲲鹏修为突破之后他直接回到了北冥仙岛，这些年来由于鲲鹏不在，因此北冥势力同样是暗中发展，并没有参与到争霸洪荒世界之中。
　　现在整个北冥一方，汇聚了北冥海，人族，四海，幽冥血海，这整整四方的生灵。
　　鲲鹏回到神殿之中，计蒙，蚊道人和涂山很快就联手找上门来。
　　鲲鹏当然知道他们的来意，看到属下们这么热切，他也笑了起来。
　　“仙尊，你可算是回来了！”
　　计蒙当先开口，这段时间以来，他们几个可都是盼望着鲲鹏的回归。
　　“这段时间，洪荒世界的格局发生了不小的变化，不过你们也不要着急。”
　　鲲鹏的实力强悍，有种智珠在握的信心。
　　蚊道人此时急忙说道：“仙尊，现在不但是洪荒大地上各个洞天福地被瓜分，那天庭，也已经落入了龙伯巨人一族手中，他们的族长，大有一统天下，效仿妖族的架势！”。
　　这洪荒世界，刚刚赶走了巫妖二族，谁愿意再来一个龙伯一族？
　　而这龙伯一族却又十分强大，他们蛮横残暴，比起妖族更加难以对付。
　　龙伯一族天生身体巨大，比之巫妖二族更甚，如果不是他们繁衍速度缓慢，恐怕巫妖二族都不是他们的对手。
　　现在经过了多年的暗中发展，龙伯巨人一族终于积蓄到了足够的力量，因此在巫妖二族败退的时候，他们立刻异军突起，一举拿下了令万族垂涎的天庭宝地。
　　鲲鹏点头说道：“龙伯巨人，他们的族群之中没有一尊圣人，拿什么来镇压天庭？”。
　　现在已经不再是准圣的时代，只要任何一位圣人出手，龙伯一族就毫无反抗之力。
　　他们现在占据天庭，看似风光无比，但是却同样充满了凶险。
　　未来的洪荒世界，龙伯巨人一族不可能成为主角，因此他们注定失败。
　　若是龙伯巨人一族继续居住在西海之地，那倒是能保全血脉，可惜他们不知进退，妄图染指洪荒天庭，这就是自取灭亡之道。
　　天道，肯定会找机会灭了他们，至少鲲鹏是这么认为的。
　　这么多年来，鲲鹏通过许多细节，他已经把握到了天道的一些轨迹。
　　计蒙他们听闻鲲鹏仙尊的话语，一个个都顿时兴奋了起来。
　　“仙尊，既然如此，咱们何不直接拿下天庭，让我北冥生灵，也都去天上看一看？”
　　涂山脸上带笑，一手捋着胡须，显然十分向往。
　　鲲鹏笑道：“我也正有此意，咱们北冥一方占据天庭，未来肯定会拥有更多的气运，而且将来四方生灵来投，也可以有地方安排他们！”。
　　鲲鹏老祖所谋甚大，又岂是一个天庭能满足他的？
　　占据天庭，不过是第一步而已。
　　现在整个洪荒世界都已经没有谁能拦下鲲鹏，他的下一步计划，就是要占据天庭，成为洪荒世界真正的主宰者！
　　巫妖二族没落，北冥一方却得到了迅猛的发展。
　　一旦鲲鹏占据天庭，成为洪荒世界三界之主，那么他得到的气运加持，甚至足以和鸿钧道祖持平。
　　这，才是鲲鹏想要看到的局面。
　　至于龙伯巨人一族，鲲鹏根本就没有把他们放在眼里。
　　区区一个族群，若是他们服从鲲鹏那倒是好说，一旦他们敢于反抗，鲲鹏不介意直接抹杀了他们！
　　不知进退，唯死而已。
　　鲲鹏做出决定之后，他立刻让属下们去安排起来。
　　占据天庭，当然需要大量的人手去把持，毕竟天庭太过于巨大，可不是一两个修士就能完全占领的。
　　鲲鹏虽然有实力打下天庭，但是没有生灵填充的话，难道让鲲鹏独自一人住在三十三天之中？
　　北冥一方这些年来一直在暗中发展，而且随着鲲鹏老祖实力的提升，大量的修士纷纷前来投奔鲲鹏，这让他们北冥一方很快就得到了恢复。
　　现在计蒙他们一声令下，瞬间就挑选出了海量的修士，追随鲲鹏一路杀上天庭。
　　这些生灵都是最早投奔鲲鹏的，他们对北冥有极强的归属感，现在鲲鹏带上他们，自然是准备让他们移居天庭，帮助自己治理以后的洪荒。
　　鲲鹏老祖带着无数北冥生灵杀向天庭，那龙伯巨人一族顿时慌乱起来。
　　鲲鹏的凶名，那可是声震洪荒，无人不知无人不晓，而鲲鹏的目的就是天庭，这怎么会不让龙伯巨人一族恐慌呢？

第三百一十六章、龙伯的心思
　　龙伯巨人一族早已慌乱不已，那族长龙伯此时站了出来，他一脸怒容的吼道：
　　“慌什么！堂堂龙伯巨人一族，这般慌乱，成何体统！”。
　　这龙伯身高百万丈，即便他有意控制自己的身体缩小，但却依然比其他生灵要高大许多。
　　“族长，鲲鹏老祖带领北冥大军，已经到了南天门外，我们该如何应对？”
　　旁边的长老龙仲急忙上前，慌张的询问起来。
　　龙伯族长眉头一皱，他瓮声瓮气的说道：
　　“鲲鹏既然已经来了，咱们就去天门处会会他！”。
　　龙伯带着族人前往天门，此时那鲲鹏果然带着大军行来，刚好驻扎在了天门跟前。
　　看着眼前乌压压的一片至尊，鲲鹏老祖更是骑乘幽冥黑凤，北冥大军浩浩荡荡而来。
　　龙伯族长脸色一沉，他翁声说道：
　　“鲲鹏仙尊，远道而来，有失远迎，还请仙尊见谅！”。
　　这龙伯族长虽然性子急躁，但是他更清楚眼前的局面。
　　鲲鹏的强大让他根本无法抵挡，因此即便他明知鲲鹏是要来抢夺天庭，却也只能装孙子。
　　没有实力，脾气再大也要忍着。
　　鲲鹏看到龙伯族长如此谦卑，他点头说道：
　　“龙伯道友，天庭乃是四战之地，未来更是洪荒世界的核心所在，妖皇帝俊尚且不能镇守天庭，如今这三十三重天，就让我北冥一方镇守吧！”。
　　正所谓伸手不打笑脸人，鲲鹏无法直接发难，只能好言相劝。
　　只不过在鲲鹏眼中的好言，听在龙伯一族耳中，却变得十分刺耳。
　　什么叫做让给北冥一方镇守？
　　妖族无法守住天庭，我龙伯巨人一族就同样不行吗？
　　龙伯一族顿时愤怒起来，一片怒吼之声顿时响彻云霄之间。
　　龙伯巨人生活在西海的贫瘠之地中，他们的族群粗犷，残暴，冲动，嗜血，比起巫族都更加蛮横。
　　现在被鲲鹏这般一说，这些巨人自然是不愿屈服。
　　那龙伯族长同样是怒火中烧，他巨大的胸膛起伏不定，显然在竭力的压制自己的愤怒。
　　“鲲鹏仙尊，我龙伯巨人一族打下天庭，这可是付出了极其惨重的代价，现在，总不能凭仙尊一句话，就让我们把天庭拱手相让吧？这样，我对死去的族人也无法交代！”
　　龙伯族长不敢撕破脸，哪怕他明知道鲲鹏就是要欺负自己，但是他却只能忍耐。
　　而鲲鹏的目的，就是为了得到天庭，进而掌握洪荒三界的气运，因此这天庭之地，他肯定不会让其他强者染指。
　　这样一来，这个矛盾就等于是无法化解了。
　　鲲鹏眉头一皱，他对龙伯族长说道：
　　“天庭之地，不是你们龙伯巨人该染指的，我已经来了，你们还敢在这里狡辩，难道是认为我鲲鹏的手段，不够杀光你们吗？”
　　鲲鹏言辞狠辣，他目光一扫，那些龙伯巨人纷纷后退，没有一个敢和鲲鹏对视的。
　　一位至尊，根本不是他们能够抗衡的，哪怕是鲲鹏的眼神，也不是他们能够招架住的。
　　眼看龙伯一族敢怒不敢言，鲲鹏不禁莞尔，他点头说道：
　　“好，我若是以势压人，你们即便屈服，也不会甘心，我现在就给你们两条路，第一，归顺我北冥一方，成为我的属下，以后你们自然可以继续居住在天庭之中。”。
　　龙伯巨人一族庞大无比，若是能将他们收服，将来也会给鲲鹏带来无边的气运加成。
　　不过从眼前这个局面看，对方臣服的可能性很小。
　　“第二条路呢？”
　　果然，那龙伯族长直接就问起了第二个选择，这肯定是不想走第一条路了。
　　“我鲲鹏若是亲自出手打杀了你们，只怕要落得个以大欺小的名头，这样的话，我让计蒙出战，你们只要能够打败计蒙，我就不参与天庭的事情，如何？”
　　鲲鹏这话，带着明显的陷阱，他不参与天庭的事情，那北冥一方如此多的强者，他们一哄而上，恐怕龙伯巨人一族也只有败退了。
　　可龙伯族长现在已经没有任何的退路，他自身已经是准圣后期强者，因此这第二条路，未必就不能搏上一搏。
　　在没有其他办法的情况下，龙伯族长直接点头说道：
　　“既然如此，今日说不得要得罪计蒙道友了，若是我侥幸获胜，还请仙尊信守承诺！”。
　　鲲鹏大笑一声，他示意计蒙上前迎战。
　　龙伯族长看到计蒙出战，他怒吼一声，已经杀奔而来。
　　一柄巨大的石斧被龙伯握持，那石斧看起来古朴简陋，就像是一根木头上被草绳绑上了石块一样。
　　然而一股股恐怖的力量从中散发出来，让计蒙不敢小瞧这件法宝。
　　龙伯眼中带着怒火，他挥动石斧怒劈计蒙而来。
　　这件灵宝乃是龙伯偶然所得，它可是沾染了无数凶兽之血，其中蕴含着极其可怕的力量。
　　计蒙面对这件灵宝的迅猛攻击，他将手一扬，九天元阳尺腾空而起。
　　那神尺化作万丈长短，携带无穷元阳之气，被计蒙一甩手就打了出去。
　　“轰隆！”
　　石斧和神尺硬碰，那龙伯族长竟然直接被计蒙打飞了出去。
　　计蒙以亚圣的境界，怎么可能会打不过一个准圣后期的龙伯。
　　“龙伯，服不服？”
　　计蒙居高临下，他神威绽放，震慑八方，隆隆雷声震响，质问那龙伯族长。
　　“不服！”
　　龙伯族长本就残暴桀骜，他一击被计蒙打败，又是当着如此多族人的面，怎么可能会轻易服输。
　　龙伯怒吼一声，他那本就巨大的肉身，竟然在顷刻之间迅速膨胀起来，一股股恐怖的力量被激发出来，就连虚空之中都是一阵颤动。
　　龙伯族长在这一刻，他的实力竟然突破到了亚圣的境界！
　　这是龙伯一族的秘术，以牺牲自己的肉身为代价，临时激发出自己的无穷潜力。
　　龙伯族长受辱，再加上事关天庭的争夺，他当然不会轻易的认命。
　　计蒙眼看龙伯不知进退，他眼中也闪过一丝杀机。
　　鲲鹏仙尊志在天庭，任何胆敢阻拦者，都是自取灭亡！

第三百一十七章、鸿钧道祖现身天庭
　　面对再次怒吼冲杀而来的龙伯族长，计蒙手中神尺横向抽打而出，同时间四柄神扇齐齐绽放神光，正是那风火水土，四柄芭蕉扇！
　　那龙伯族长一斧劈来，他怒吼连连，却被计蒙横扫的神尺挡住。
　　“吼！”
　　龙伯族长不甘心的大吼，他强行又提起三分力道，竟然隐隐有把计蒙压制住的迹象。
　　然而此时四柄芭蕉扇团团一转，无穷法则瞬间呼啸而来。
　　“轰隆！”
　　那巨大的龙伯族长直接被扇飞出去，他的肉身砸落在天庭之中，直接崩碎了无数云上神宫。
　　此时计蒙却一步不停，他紧跟而至，那碎天神印浮现，朝着龙伯族长死命砸下。
　　“咚！”
　　龙伯族长眼看神印砸来，他只能勉强招架，同时吓得拼命躲闪，却仍然被那碎天神印砸中了半边肉身。
　　之间顷刻之间，龙伯族长身受重伤，龙伯巨人一族引以为傲的肉身，更是在那碎天神印下直接化作了肉泥！
　　半边肉身被毁，龙伯族长又惊又怒，他眼中满是仇恨和惊恐，但现在他已经败了。
　　若是继续战斗下去，只怕连他自己的小命，都要交代在这里。
　　因此龙伯即便不愿这般结局，他却只能低头求饶。
　　“计蒙道友住手，是我败了！”
　　龙伯族长哀叹一声，眼中有无尽的落寞。
　　计蒙见到鲲鹏示意，他这才收起了灵宝，将那碎天神印上的血色擦拭掉。
　　龙伯族长是他们族群之中最为强大的存在，然而即便是他，也在两次进攻之中就被废了，这让龙伯一族如何还敢和北冥生灵较量。
　　天庭的气运虽好，但也要自己有命去享用才是。
　　鲲鹏此时开口说道：“龙伯巨人一族，退守西海，天庭，就让北冥一方来管理！”。
　　此时再无一个生灵敢忤逆鲲鹏的心意，毕竟鲲鹏实力太强，根本就不是他们敢于抗衡的。
　　龙伯巨人一族，就这么从天庭之中撤离，而北冥一方，则快速的占领了天庭。
　　“族长，难道这一切，就这么算了？”
　　长老们一个个满面怒容，他们这些家伙，心意难平。
　　“哼！我们现在无法反抗，但此事怎会就这么轻易算了，日后，说不得要让鲲鹏栽个大跟斗！”
　　龙伯族长怨毒的看着天庭方向，他们不敢正面和鲲鹏为敌，那就准备在背后耍阴招。
　　对于龙伯一族，鲲鹏也知道放走他们并不是最好的选择，不过他另有打算，因此并不介意让龙伯一族多蹦哒一段时间。
　　鲲鹏要的是气运，而不是一时的意气之争，况且这一次是鲲鹏明抢对方的东西，若是鲲鹏再把对方赶尽杀绝，只怕以后也会影响到其他生灵的投效。
　　此时鲲鹏不再顾忌龙伯一族，他将带来的北冥生灵安置在天庭中，让计蒙他们负责兴建天庭的事宜。
　　之前的巫妖大战，已经把天庭彻底毁灭，而后来龙伯巨人一族的占领，也根本没有来得及整理这一切，因此现在都要落在北冥一方生灵的身上。
　　整理天庭，管理，规划，派遣防御力量，这些琐事鲲鹏不愿参与，直接交给属下们去处理，他则在天庭之中四处游荡起来。
　　说起来，一直到现在鲲鹏都没怎么在天庭里观察过，这让他也十分的好奇。
　　现在整个天庭都是鲲鹏的了，他当然要好好转转了。
　　这天宫，分为三十三重天，每一重天就像是一片世界，彼此互补干涉，却又互相连接在一起，形成了一个完整的天庭。
　　在每一重天中，都有山川地脉，大河纵横，一座座神宫处理其中。
　　这其中每一重天中，都有小型宫殿三百六十五座，中型宫殿七十二座，大宫殿一座。
　　每一层的职责又各不相同，比如那天兵天将所居住的第一层，其中就有练兵场，驻兵营，各种与天兵天将操练和生活起居有关的场所。
　　只不过现在这里一片荒芜，日后肯定是要有无数天兵安置到这里，然后有相应的首领来进行管理和监督。
　　这一切都是后话，鲲鹏此时又来到瑶池之中，凌霄宝殿，等等一些著名的地方。
　　最终鲲鹏找到了那天庭的核心所在，镇天台！
　　这镇天台，就是整个天庭的核心枢纽，只要将镇天台守住，作为天庭之主的鲲鹏就可以随时调动整个天庭之中的阵法，无论是防御外地，封闭天庭内部，都是在他一念之间，非常方便。
　　鲲鹏将三十三重天游历一遍之后，他对这里倒是十分的满意。
　　然而鲲鹏心里清楚，想要彻底占据这天庭，那还要得到鸿钧道祖的认可。
　　毕竟这洪荒世界之中，可不是鲲鹏想要怎样就怎样的。
　　如果鸿钧道祖不想要让鲲鹏占据天庭，鲲鹏也是根本没有办法对方的。
　　而这天庭可是关乎未来三界之主的人选，鲲鹏之所以敢对龙伯巨人一族出手，直接拿下天庭，就是想要为自己准备下充足的筹码。
　　这天庭之中被北冥的生灵一番修葺，果然很快就迎来了鸿钧道祖，与他一起起来的，还有那天道五位圣人，以及洪荒中的诸多大能。
　　比如镇元子大仙，红云老祖，雷泽之主，应龙老祖，冥河老祖等等。
　　鲲鹏看到这般阵仗，他如何不知这是道祖要来商谈三界之主的事情了。
　　毕竟按照时间来算，巫妖二族退出洪荒舞台，现在正该确定三界至尊的身份，好让未来的洪荒变得更加有序一些。
　　鲲鹏见鸿钧道祖临门，他大方的开门迎接，把众多大神通者全部迎进了凌霄宝殿之中。
　　不过在这些生灵之中，鲲鹏却没有看到后土圣人，很显然，在鸿钧道祖眼中，后土圣人不受天道约束，将她叫来，只会坏了自己的计划。
　　“道祖，请上座！”
　　鲲鹏恭敬的请鸿钧道祖坐在上首位置，那里正是之前妖皇帝俊的宝座。
　　而其余的一帮大能，他们则纷纷按照实力排位。
　　鲲鹏坐在鸿钧道祖左手第一位，下面依次是接引，计蒙，镇元子，红云，涂山，冥河，蚊道人，六耳猕猴。

第三百一十八章、谁可为三界之主？（1/5）
　　那鸿钧道祖的右手边，以此是三清，女娲，雷神，应龙。
　　其余的修士，各自坐在下方，分为两列。
　　很显然，鲲鹏一边，全是与他亲近之辈，而另一边，几乎都是与鲲鹏有些过节的强者。
　　中多强者对鸿钧道祖参拜一番之后，鸿钧道祖这才开口说道：
　　“如今巫妖二族退出洪荒世界，这三界之势一成，今日前来，就是要和大家商讨一下未来三界之主的人选！”。
　　洪荒世界巨大无比，三界之内万事纷杂，确实需要一个庞大的机构来进行管理。
　　如若不然，只怕洪荒世界就会再次陷入混乱之中，甚至爆发出像巫妖量劫一样的巨大的劫难。
　　不过想要治理三界，执掌洪荒，那可不是谁都能随随便便做到的。
　　这个人选，必须能够服众，而且还要有足够的实力，能够镇压万族。
　　总不能出点什么事情，都要求到鸿钧道祖跟前，那要这个三界之主还有什么意义？
　　众多修士对道祖的来意不明，但鲲鹏却早有猜测。
　　因此现在听道祖一说，大家顿时就纷纷议论起来，而鲲鹏却看着鸿钧，一脸淡定模样。
　　就在众多修士交头接耳之时，那凌霄宝殿中却再次走来了一位至尊。
　　“道祖既然要商议三界之主的人选，我后土又岂能缺席，道祖把我忘了，后土只能不请自来了。”
　　后土圣人一身白色衣裙，她脸上一片平静，赤着双脚从云端走来，自有一股飘然出尘的气质。
　　三界，自然包括了后土圣人创造的九幽地府，也就是日后的冥界。
　　鸿钧道祖看到后土圣人前来，他点头说道：“既然后土来了，那就一起商讨吧！”。
　　此时鲲鹏一笑，在自己身旁放下一个蒲团，后土圣人点头一笑，坐在了鲲鹏身旁，座位还在接引圣人之前。
　　对这一切，却没有谁反对，后土祖巫对洪荒有大贡献，她现在的地位，确实比几位天道圣人更加超然。
　　众多修士商讨一阵之后，鸿钧道祖开口问道：“你们可有什么合适的人选？”。
　　道祖这么一问，太清圣人当先开口道：“敢问老师，我等天道圣人，可为三界至尊否？”。
　　鸿钧道祖摇头一笑，他对太清说道：
　　“圣人本就是天道至尊，不可再为三界之主，若不然天地权柄尽数落入天道圣人手中，这并非天道所愿。”。
　　鸡蛋不能放在一个篮子里，天道当然不会把所有的权利都交给一位圣人。
　　就连鸿钧道祖，不是也被天道牵制着的吗？
　　五位天道圣人闻言，他们的脸色顿时变得难看起来。
　　圣人不可为三界之主，那岂不是说，三清，女娲，接引，他们全都没戏了？
　　此时他们几位满面愁容，其他的生灵却都是眼中精光乱闪。
　　少了五位圣人和大家争抢，其他修士这才会有机会上位嘛！
　　鲲鹏把大家的心思看在眼中，他却老神在在的安坐不动，只等大家“商讨”。
　　鲲鹏心中十分清楚，这三界之主，恐怕鸿钧道祖早就有了人选，至于让大家商讨，无非就是走个过场，让众多修士知道这个事情，承认对方的身份。
　　鸿钧道祖看着鲲鹏的反应，他眼中无悲无喜，不知心里又是在做着什么打算。
　　“如果道祖要让昊天做这三界至尊，我会第一个站出来反对，毕竟，昊天是道祖的贴身童子，这其中，可是要避嫌的！”
　　鲲鹏打定主意之后，那接引已经忍不住开口说道：
　　“师尊，我西方教之中，有大弟子弥勒，他生性醇厚，天资不凡，有悲天悯人之相，又有造福万灵之心，弟子以为，弥勒可为三界之主！”。
　　这接引还真是厚脸皮，把自己的弟子夸得一朵花似的。
　　鲲鹏在一旁憋着笑，弥勒，自然就是佛教日后的弥勒佛，他那副尊荣，确实是有悲天悯人之相，那一脸肥嘟嘟的肉，能不喜庆吗？
　　不过鸿钧道祖显然不会让弥勒成为三界之主，因此他根本就没接这个话茬子，倒是让接引和准提一阵尴尬。
　　那后土圣人不禁开口说道：“道祖，我等混元大罗金仙，可否为三界之主？”。
　　后土圣人显然对三界之主的位置也非常心动，如果她能成为三界至尊，日后巫族的复兴就会有很大的希望。
　　正是因此，她对三界之主的位置，也是想要搏一搏！
　　鸿钧道祖看向后土，他点头说道：“混元大罗金仙，成道在天道之外，未曾掌握天道权柄，确实可以为三界之主，不过你身为地道化身，六道轮回之主，不可再掌控天界。”
　　后土已经有了六道轮回，再让你把持着天庭，其他修士还过不过了？
　　若真的让后土得逞，以后的洪荒，大家都看着后土的脸色得了。
　　后土对这个结果倒是并不意外，她早就有所猜测，鸿钧道祖不可能让她成为三界之主。
　　这样一来，几位混元大罗金仙之中，只有鲲鹏似乎并不受到限制。
　　鲲鹏不但没有天命在身，他也没有使用鸿蒙紫气证道。
　　这时候，三清他们都把目光看向了鲲鹏。
　　如果真的让鲲鹏成为了三界之主，那么未来，只怕鲲鹏的气运就会更加强横无敌了，到了那个时候，他们几位圣人还拿什么和鲲鹏抗争？
　　现在的鲲鹏就已经让他们招架不住，以后更是不敢想象。
　　不过此时鲲鹏看着众圣，他嘴角却多了一丝笑意，似乎众圣慌乱的神色，让他很是享受一般。
　　这个情况让众圣一惊，女娲娘娘当先开口说道：
　　“老师，应龙道友本就是上古龙族血脉，他曾治理四海，对掌管洪荒生灵最为熟悉，因此弟子以为，应龙道友非常适合治理洪荒！”
　　女娲之所以会为应龙求取宝位，还是因为当初冥河投效鲲鹏以后，应龙不愿和鲲鹏同流合污，他直接向女娲圣人坦白，说了自己脱离招妖幡的事情。
　　这事情可大可小，更何况当初应龙加入招妖幡，也是受到了四皇的逼迫。
　　如今妖族势弱，又正是用人之际，因此女娲圣人就原谅了应龙。
　　而应龙从此也是死心塌地，彻底成了女娲的仆从一般，对她忠心不二。

第三百一十九章、鲲鹏文治武功，可为三界之主（2/5）
　　在女娲看来，如果让应龙成为了三界之主，那可是比当初的妖皇宝位更加尊崇，手握三界权柄，这对妖族的复兴可以说是巨大的臂助。
　　可惜现在太一已经远走混沌，若不然太一会更加适合这三界之主的位置。
　　不过这一切都并非女娲他们可以决定的，最终的选择权，依然在鸿钧道祖手中。
　　眼看众位强者激烈的各自争夺，他们在道祖面前极力推荐自己，或者是与自己关系不错的通道。
　　但鸿钧道祖却一直没有点头，很显然，众位至尊推举的人选都没能让道祖同意。
　　什么应龙老祖，雷泽之主，玄都法师，南极仙翁，燃灯道人，根本就不曾入了道祖的法眼。
　　这些修士见到鸿钧这般态度，他们也不禁暗暗心惊起来。
　　鲲鹏一直做壁上观，他对三界之主的宝座垂涎已久，但这事情要想做到，还需要鸿钧道祖拍板。
　　众多修士的争论很快就安静了下来，毕竟在这里的都是人精，他们察言观色一番，自然能发现道祖的态度。
　　“鲲鹏，你可有什么合适的人选？”
　　很是意外，鸿钧道祖竟然询问起了鲲鹏的意思。
　　这不但让众圣感到意外，就连鲲鹏也觉得有些不可思议。
　　鲲鹏和鸿钧道祖的关系不算好，虽说没有什么仇怨，但鲲鹏的立场处处与天道对立，这就让他们之间也是有一些摩擦。
　　而现在鸿钧道祖开口询问鲲鹏的意思，这当然就有些出乎了鲲鹏的意料之外。
　　此时鲲鹏心中一笑，他对鸿钧道祖执礼，然后才说道：
　　“三界之主，将要统御三界，在我看来，那就必须要有统御三界的实力，所以，我的实力就非常符合！”
　　鲲鹏这般厚脸皮的自卖自夸，顿时让女娲娘娘一阵撇嘴，三清兄弟也是摇头不已，眼中满是鄙视。
　　哪有这样夸赞自己的？还是当着这么多同道的面，真是厚脸皮。
　　然而鲲鹏却丝毫不为所动，他继续说道：
　　“若是三界发生动乱，以我的实力，足以镇压！而我如今掌握北冥，四海，幽冥血海，对于管理三界，我有足够的经验，而且我属下也有充沛的人手，更何况，现在的天庭，也已经被我们接手了！”。
　　鲲鹏侃侃而谈，而且最后还点出了天庭现在的所有权，这就让众多至尊心中一阵紧张起来。
　　此时众人都看向了鸿钧道祖，等待着他的决定。
　　当三清看向鸿钧道祖时，他们顿时心中一惊，因为他们看到鸿钧脸上竟然浮现了一抹笑意，显然是已经对鲲鹏的说法动了心思。
　　这可是关乎三界之主的大事，对未来三清的利益有巨大影响，因此他们可不愿意看到鲲鹏上位。
　　那太清也不管其他，慌忙起身拜道：
　　“师尊，鲲鹏道友虽然实力强悍，而且坐拥北冥万万年，但是他生性好斗，勇悍冲动，若为至尊，恐怕会给洪荒万族带来不少杀戮！还请师尊三思！”。
　　太清老祖这般一说，那些和鲲鹏不对付的修士立刻都纷纷出言反对。
　　“还请道祖三思！”
　　这些家伙不敢得罪鲲鹏，但现在太清已经跳出来了，他们当然要在一旁摇旗呐喊。
　　鲲鹏冷笑道：“以太清道友的意思，若是洪荒之中发生动乱，那么太清道友该怎么处理，难道把他们带回来，一一说教吗？”。
　　洪荒世界何其大，其中更是附着着无数的空间位面和小世界，一旦发生暴乱，谁有功夫和他们坐下来谈心？
　　杀戮，才是最为快捷而有效的手段。
　　鲲鹏咄咄逼人，他讽刺太清，逼视群雄，一时间竟然无人敢碰触鲲鹏的眼神，他们都侧目他处，不和鲲鹏照面。
　　洪荒世界可不是一个小地方，而其中更是有许多大能可以开辟空间，比如后世佛门之中的须弥世界，三千佛国，这些都是稀松平常的手段。
　　那些依附在洪荒世界上的中千世界，小千世界，更是多如牛毛。
　　洪荒，是一个巨大的生态体系，并非一隅之地，因此想要治理洪荒三界，那就需要巨大的魄力。
　　现在看来，几位圣人不能参与此事，其他修士实力低下，也不适合执掌洪荒，只有鲲鹏，才是最为适合的人选。
　　鲲鹏看着众人，他最后盯着鸿钧道祖说道：
　　“我鲲鹏有实力，有能力，三界之主，非我莫属！”。
　　鲲鹏这是在向鸿钧道祖表明自己的决心，他看着道祖，对方同样看着鲲鹏。
　　“师尊，不可啊！”
　　“还请道祖三思！”
　　“鲲鹏无德，不可为三界之主！”
　　众圣苦苦哀求，此时就连接引圣人也是一心的担忧。
　　如今鲲鹏已经势大滔天，若是再让鲲鹏成为三界之主，那就像三清说的，谁还能制衡鲲鹏，谁还敢与鲲鹏抗衡？
　　整个洪荒世界的资源，气运，岂不是都要把握在鲲鹏的手中了？
　　他们这些圣人，根本就别想再从中谋利了。
　　因为，鲲鹏太强大，让他们都不敢所以的有小动作。
　　这些人中，女娲娘娘最为反应剧烈，毕竟这天庭之前可是妖族的地盘，若是让鲲鹏入驻天庭，而且还成了三界之主，那对于女娲圣人来说，根本就无法接受。
　　因此女娲娘娘的反对，也是最激烈的一个。
　　然而鲲鹏和鸿钧道祖之间，却像是达成了某种默契一般，他并没有听从众圣的劝阻。
　　鸿钧道祖伸手一挥，众多修士不得不安静了下来。
　　“三界之主事关重大，若是没有足够的实力，根本不足以镇压三界，鲲鹏有实力，他可为三界之主！”
　　鸿钧道祖一言定乾坤，众多修士心中一片哀叹，他们虽不愿承认，但却不得不面对现实。
　　此时鸿钧道祖又说道：“三界之主，需要有大功德与天地，而且还要一身作则，鲲鹏日后若有行为不端之处，尔等也可以弹劾鲲鹏。”。
　　鸿钧道祖这不疼不痒的说法，算是给了众位至尊一个安慰。
　　至于到时候谁敢来弹劾鲲鹏，那就要看他们各自的胆量了。

第三百二十章、会来事的鲲鹏（3/5）
　　鸿钧道祖册封鲲鹏为三界之主，这可是将整个洪荒的大权利都交到了鲲鹏的手中，这让鲲鹏本人都是一阵晕乎乎的，他完全没有想到事情会这么的容易。
　　三清和女娲都是一脸失望，但他们又岂敢违逆道祖的意思？
　　此时鲲鹏机灵一动，他急忙上前拜谢道：
　　“多谢道祖器重，鲲鹏定然全力治理洪荒，为洪荒万灵谋福祉，造福洪荒！”。
　　鲲鹏郑重一礼，不管道祖是出于什么目的，这三界之主的位置是已经落在了鲲鹏的头上。
　　这是道祖对他的一份信任，哪怕其中掺杂了阴谋和算计，但是鲲鹏依然心存感激。
　　众圣眼看事已至此，他们谁也无力回天，因此他们一个个心中悲愤不已，脸上也带着浓浓的不甘和愤怒。
　　女娲娘娘用吃人的眼神瞪着鲲鹏，她心中有无穷的怒火，但是却根本无法释放出来。
　　看到对方那恶毒的眼神，鲲鹏挑衅的对女娲圣人扬了扬下巴，竟然在不断挑衅着女娲的底线。
　　对于敌人，鲲鹏从来都不会心慈手软。
　　鸿钧道祖的决定，显然没有顾及到其他生灵的感受，毕竟在道祖的眼里，他根本没有必要去在乎其他生灵会怎么想。
　　一切，只要符合天道利益，那就是最正确的选择。
　　至于那些蝼蚁，他们还没有资格左右这些事情。
　　鸿钧道祖点头说道：“三界之主位高权重，手握天地权柄，一举一动都将影响到洪荒大势，日后鲲鹏行事，需要小心谨慎，三思而行！”。
　　鲲鹏急忙点头，“谨遵道祖教诲！”。
　　此时道祖又对众多修士说道：“三界之主，乃是至尊之位，即便是天道圣人，也许对三界之主心存敬畏，不可乱了礼法，做出逾越之事！”。
　　鸿钧道祖说着，他当先起身，将那上首的宝座让了出来，自己站在一旁，示意鲲鹏上座。
　　鲲鹏略一犹豫，他上前一步，安稳的坐在了宝座之上。
　　那一旁的计蒙，涂山，他们灵机一动，立刻上前参拜道：“参见至尊！”。
　　有了计蒙他们的参拜，那几位天道圣人，无数大能，他们也都不得不躬身施礼，口呼“至尊”。
　　鲲鹏看着女娲那变成猪肝色的脸庞，他笑着说道：“众位道友免礼！”。
　　不知为何，那女娲娘娘的脸色越是难看，鲲鹏心中却又一股暗爽的感觉。
　　女娲自然也注意到了鲲鹏的表情变化，这把她更是气的七窍生烟，恨不得冲上去狠狠踩一踩鲲鹏的那张脸。
　　此时鸿钧道祖看到事情已经解决，他对众位强者说道：
　　“尔等各自散去，日后不可违逆了天条玉律，否则自有天罚降临！”。
　　众多至尊早已不愿呆在天庭之中，他们拜过鸿钧道祖之后，一个个立刻就离开了天庭。
　　那女娲更是第一个冲出了凌霄宝殿，消失不见了。
　　众多修士一哄而散，鸿钧道祖却在凌霄宝殿之中也准备离开。
　　鲲鹏灵机一动，他急忙叫住鸿钧，“多谢道祖栽培，鲲鹏以后定会努力治理洪荒三界，不让道祖失望的！”。
　　鲲鹏得了道祖的好处，他自然是要回报一番。
　　在明知道道祖原本是要把昊天安排成玉帝的，现在鲲鹏得了至尊之位，他肯定要表示一下。
　　鸿钧道祖驻足，他摇头笑道：“天命在你，这洪荒世界芸芸众生，最适合三界之主的，就是你了，我不过是传达天命而已。”。
　　道祖这话却也不见，如果不是天道默许，鲲鹏也根本不可能坐上三界之主的位置。
　　不过这一切虽说是鲲鹏自己的实力到了，但适合这个位置的可不止他一个，在天道规划的范围内，可是还有几个候选者的。
　　这就是说，天道大势是要拥立一个三界之主，但小势则是有谁来做天帝。
　　这其中的门道，鲲鹏自然是一清二楚。
　　他见道祖说的轻巧，立刻笑道：
　　“道祖合身天道，神游物外，那紫霄宫更是常年闭锁不开，我见昊天师弟久居紫霄宫，若是闲暇之时，何不将昊天师弟安排在这天庭之中，一来可以解了他的烦闷孤苦，二来以师弟的才情，也可帮我治理洪荒，不知道祖意下如何？”。
　　那昊天童子能被道祖收为童子，当然是有他的不凡之处。
　　而有此可见昊天也是深的道祖喜爱的，若不然又岂会让昊天做了三界至尊？
　　这一次道祖前来，本就是想要安排这一切，现在看到鲲鹏如此识趣，道祖也是暗自点头不已。
　　“你倒是想的周全，我以后确实会很少现身，倒是苦了昊天和瑶池，那就依你之言，让他们逃出樊笼，在这天庭任个一官半职，也好解一解苦闷清愁。”
　　鸿钧道祖随手一挥，昊天和瑶池已经出现在了凌霄宝殿之中。
　　他们二位见了眼前阵势，急忙拜道：“参拜老爷，参拜至尊！”。
　　鸿钧道祖眼中闪过一丝慈祥，看向两个童儿，就像是看到了自己的孩子一样，很显然鸿钧也并非是无情之辈。
　　只不过他修行了太久的岁月，以至于早就把这种感情给遗忘了。
　　“昊天，瑶池，以后鲲鹏为三界至尊，你们就在天庭之中追随鲲鹏，也免了深居紫霄宫的枯寂。”
　　昊天此时已经是一位相貌堂堂的青年模样，而瑶池也是一位身姿窈窕的花样少女。
　　他们两个居住在紫霄宫中，终年每日不见一个生灵，只能青灯常伴，苦心修道，自然早就想要外出看看这大千世界了。
　　因此听到鸿钧道祖这话，他们心中已经满是欢喜。
　　瑶池喜形于色，昊天则要稳重许多，他压制住心中兴奋，脸色平静的躬身施礼。
　　“多谢老爷开恩，我等定然全力辅佐鲲鹏师兄！”
　　眼看昊天和瑶池已经被收入天庭，鲲鹏对一旁的计蒙说道：
　　“计蒙，你带着昊天和瑶池去安置一番，一定要安排在最好的宫殿里，其余人等，你们也暂且退下吧！”。
　　鲲鹏这么一说，显然是有事情要和道祖单独聊聊，因此计蒙识趣的带着大家离开了凌霄宝殿。

第三百二十一章、为计蒙谋取的好处（4/5）
　　如果说鸿钧道祖之前对选择鲲鹏来担任三界之主还有一丝怀疑的话，那么现在鸿钧道祖已经十分满意自己这个决定了。
　　鲲鹏心思玲珑，可以说非常的善于揣摩鸿钧的意思。
　　昊天和瑶池被妥善安排，这让鸿钧道祖彻底没有了后顾之忧，他心中也再无牵挂。
　　此时眼看众人都已经退走，鲲鹏大方的对鸿钧道祖说道：
　　“道祖能让我担当三界之主，这对我来说可是天大的好事，如果道祖有什么用得着我效力的地方，鲲鹏义不容辞！”。
　　鲲鹏老祖信誓旦旦，他早就知道鸿钧道祖让他顺利当上天帝，肯定是有什么计划。
　　只不过以对方的身份，自然不会轻易开口向鲲鹏索要什么好处。
　　正是因为看透了这一点，鲲鹏这才会显得这么主动，甚至可以说有些趋炎附势，溜须拍马的姿态。
　　不过从现在看来，鸿钧道祖似乎很吃这一套。
　　鸿钧道祖见到鲲鹏这么识趣，他点头说道：
　　“这一次天道之所以允许你作为三界至尊，当然是因为你的实力，能力都是最佳的选择，而另一个原因，则是因为你是摩柯世界的天道！”。
　　鸿钧道祖的话，让鲲鹏一愣神，他知道这件事情瞒不住鸿钧道祖，但却没想到这件事情竟然还和自己天帝宝座有些关系。
　　不过鲲鹏很快就明白了过来，他暗自点头，心道：“好算计！”。
　　那摩柯世界对于鲲鹏来说，十分鸡肋，确实没有太大的用处。
　　毕竟这一方世界破损的太严重，已经没有任何修复的可能，而其中的有价值的东西也根本没有。
　　像什么天材地宝，机缘福泽，其实早就已经消散了。
　　对于鲲鹏来说，成为摩柯界的天道，只不过是一种新奇的体验罢了，平日里并不能给他带来任何的收益。
　　但是这残破不堪的世界，对于洪荒世界来说却是不可多得的大补之物！
　　只要洪荒世界能够吞噬了摩柯世界，它肯定可以再次成长不少。
　　因此现在鸿钧道祖的这一番筹划，正是在拉拢鲲鹏，然后从他手中得到摩柯世界。
　　鲲鹏身为摩柯世界的天道，如果有他主动配合，那么洪荒世界“融合”摩柯世界将会非常的迅速，而且也不再会出现什么变数。
　　鲲鹏心思何等玲珑剔透，他立刻笑道：
　　“道祖，那摩柯世界对我毫无用处，正好可以拿来融合到洪荒世界当中，之前我也是一直忙着修行，倒是把这件事情给遗忘了！”。
　　鲲鹏十分上道，主动提出了这个融合的事情。
　　这不但让鸿钧道祖得到了实惠，更让他得到了面子，当真是面子里子，全都是你的，道祖自然也是点头不已，对鲲鹏也越发看好了。
　　说到底，这一切不过都是为了利益。
　　洪荒世界想要迅速成长，那就需要吞噬掉类似于摩柯世界这样的存在。
　　可是这样的存在实在太过于稀少，从开天辟地以来，这也仅仅是第一次而已。
　　正是因为摩柯界对于洪荒世界的重要性，因此鸿钧道祖才会愿意和鲲鹏做这一次的交换。
　　而让这一切得以成功的根本所在，则是因为鲲鹏对于洪荒世界并没有什么害处。
　　这些年来，鲲鹏虽然有许多逆天行事的地方，但是他的目的从来就不是为了破坏洪荒。
　　这一点，与巫族倒是非常相似。
　　鲲鹏从一开始就在有意的保护洪荒，壮大洪荒，即便是在和各方势力角逐之时，他也从未想过要破坏洪荒的繁荣。
　　正是鲲鹏的这种做派，得到了洪荒天道的认可，因此才会有了鸿钧道祖主动推举他为三界之主的这一幕。
　　鸿钧道祖见到鲲鹏如此爽快的答应了这件事情，他心中自然十分高兴。
　　要知道洪荒世界一旦强大起来，身为天道一部分的鸿钧，他的实力也将会得到巨大的提升。
　　自从融合了天道之后，鸿钧道祖才知道修行的困难。
　　跨入合道境界之后，每一步，那都是需要付出极其巨大的努力。
　　道，从来都不是那么好参悟的！
　　鲲鹏看到鸿钧道祖高兴，他此时也笑了起来，“道祖，其实弟子还有一件事情要求道祖！”。
　　鲲鹏可不是吃亏的主，那摩柯世界对于洪荒天道的好处无可估量，而且这件事情也不是鲲鹏能拦得住的。
　　因此他在主动放下摩柯世界的同时，就已经想好了自己的条件。
　　“你有什么事情，只管讲来。”
　　鸿钧道祖也很是豪爽，毕竟刚收了鲲鹏的好处，他又岂能翻脸不认账？
　　鲲鹏急忙上前，笑道：
　　“道祖，洪荒世界若是融合了摩柯世界，必定会得到不小的进步，到时候，这天地之间发生大变，应该可以容纳下更多的圣人至尊了，我那属下计蒙，他天资不凡，又有鸿蒙紫气傍身，还请道祖，助计蒙成道！”。
　　鲲鹏甘愿付出摩柯世界，为的就是这个后手。
　　洪荒世界得到发展，那么肯定就能让新的强者证道。
　　而计蒙身具鸿蒙紫气，确实非常合适。
　　鲲鹏所担心的，就是天道的压制。
　　如果道祖能应承此事，那计蒙证道就是万无一失了，到时候计蒙只要成就天道圣人，鲲鹏的势力必将再次突飞猛进！
　　计蒙对鲲鹏，那可是绝对的忠诚。
　　鸿钧道祖眼中含笑，他看着鲲鹏，不禁摇头说道：
　　“你心思玲珑，这算计也是独一无二。好吧，洪荒世界融合摩柯世界之后，很可能会再容纳下一位圣境强者，那就让计蒙证道。”
　　计蒙拥有鸿蒙紫气，他证道以后就会成为天道的的一份子，这对于天道来说也是有益无害。
　　无论哪一个生灵证道，只要拥有鸿蒙紫气，那就无法违反天道的意志，因此鸿钧道祖根本就不介意对方是不是计蒙。
　　如今既能得到摩柯世界，又可以卖给鲲鹏一个面子，这种事情鸿钧道祖当然不会拒绝。
　　至于几天天道圣人之间的恩怨算计，鸿钧道祖什么时候又在乎过？

第三百二十二章、鲲鹏册封天庭众仙！（5/5）
　　鸿钧道祖和鲲鹏互相交换了条件，道祖最终消散而去。
　　他的道法高深无比，即便是鲲鹏身为混元大罗金仙四重天的强者，他仍然无法感应到鸿钧离开时的气息。
　　经过这件事情之后，鲲鹏现在已经是名正言顺的三界之主。
　　在鲲鹏沐浴净身，静坐九日之后，他开始郑重的准备了登基大典。
　　这一日九天之上龙凤齐鸣，祥瑞满天。
　　整个三十三重天，和无边洪荒大地上，都是一派喜气洋洋。
　　鲲鹏自领天帝至尊之位，他一番昭告天下，大谈日后治理洪荒天地的信心。
　　“自今日起，我鲲鹏为三界之主，洪荒万灵，当以天帝为尊，但有法令不行之地，必受刀兵征讨之苦！万灵若有蒙冤受苦，任何不平之事，也可前往天庭求取正义！”
　　鲲鹏洋洋洒洒讲了一大通，洪荒世界的生灵一个个都跪拜起来。
　　此时无穷的天地气运开始疯狂涌向鲲鹏，鲲鹏身上本就巨大的气运之力，此时更是疯狂凝练在了一起。
　　随着这些气运之力的加持，鲲鹏的气运终于达到了一个极限。
　　“吼！”
　　在鲲鹏的头顶上，一股股气运之力竟然凝聚成了一头瑞兽的形状。
　　那瑞兽满身祥和之气，看起来神骏不凡，它虽然乃是虚无之物，但却仿佛有了实体一般，看起来十分玄妙。
　　“这是，气运化形了！”
　　鲲鹏口含天威，睥睨十方，他在无穷气运的加持之下，终于又更进了一步。
　　有了这无边的气运，鲲鹏现在的命格与鸿钧道祖都可以相提并论，他以后的造化自然也是无穷无尽。
　　此时洪荒世界当中，无数的生灵对鲲鹏朝拜不已，这可是开天辟地以来的第一位三界之主，因此万灵都十分的恭敬。
　　不过看到鲲鹏气运加身，那三清圣人，女娲娘娘，他们几位却都是一副愁眉苦脸的。
　　现在的鲲鹏已经成了气候，他们这些与鲲鹏为敌者，只怕以后再也没有什么好日子过了。
　　可是让他们向鲲鹏服软，低头认错，他们谁也做不到。
　　这几位至尊的心性，比起接引圣人来，还是差了一些的。
　　他们把自己的脸面看的太重，以至于很多时候明知事不可为，但是却又死要面子活受罪。
　　而这种情况，在几位圣人的身上，也是屡见不鲜。
　　鲲鹏做了三界至尊的宝座以后，他立刻开始册封天庭重臣。
　　毕竟这么大的洪荒世界，鲲鹏自己肯定是无法管理过来的，因此他需要大量的属下来帮助自己，一起管理洪荒三界。
　　鲲鹏第一个册封的乃是北极紫微大帝，这一个职位，册等的乃是后土圣人。
　　后土圣人虽然不能为三界至尊，但是作为天庭一帝，协助鲲鹏治理三界，却也是在情理之中。
　　北极紫微大帝执掌天经地纬、日月星辰，又统领北斗等诸星斗，司掌众生寿命祸福。
　　而北极紫微大帝最大的职责，则是化身酆都大帝，执掌幽冥地府，维护九幽之地的秩序，掌管一切事宜。
　　鲲鹏第二个册封的则是勾陈上宫天皇大帝，此职位乃是给昊天所留。
　　昊天现在不过是区区准圣后期境界，按照实力来说根本排不上他，但是人家是道祖的童子，自然有这个资格。
　　而且鲲鹏为了给鸿钧道祖面子，把昊天的职位安排的也是非常不错，大权在握，名至实归。
　　勾陈大帝主要职责是辅佐鲲鹏权衡南北两极，和天、地、人三才，并且协助中天北极，并主持人间兵革皇权之事。
　　可以说以后人族的一切事情，都要经过勾陈大帝的首肯了，而人族未来又是天地主角，可想而知昊天未来的权利肯定是非常巨大。
　　这最后一位，乃是南极长生大帝，瑶池。
　　长生大帝执掌四时气候，能呼风唤雨，役使雷电鬼神，亦控制万物祸福生发之枢机。
　　长生大帝掌神霄府，总揽三十二天八区，又号统天元圣天尊。
　　这三位大帝，与鲲鹏这位三界至尊，号称“四帝”！
　　虽然看似同为天帝，但其他三位大帝都要受到鲲鹏的节制。
　　这一切说到底，还是要看各自的实力，以鲲鹏现在的境界，他就是放开了手脚让昊天施为，他也不敢有什么逾越之举动。
　　更何况昊天之前也并不知道这天帝的宝座是他的，因此被鲲鹏封了个大帝，这就让昊天感到十分满足。
　　试想一下，一个端茶倒水，侍奉主人的童子，摇身一变成了三界大帝，这份落差，昊天自然是满心欢喜，毫无怨言。
　　这三位大帝权利非常之大，可以说和鲲鹏完全像是平起平坐，不过，他们手中却不能随意调动天庭的兵将。
　　在这四位大帝之下，鲲鹏又册封计蒙为三界水陆大元帅，统御一切天庭的神兵神将。
　　没有鲲鹏的金令，谁也不要妄想从计蒙这里调动一兵一卒。
　　计蒙被封为大元帅，掌握天庭所有兵马，同时又领九霄天王之职，掌管山岳土地变化及诸山神、地祇和三山五岳大帝等大神，节制劫运之事。
　　计蒙的身份看似比三位大帝矮了半截，但是他手握兵权，实则比起三位大帝更加地位尊崇。
　　只不过计蒙也不计较这些，他一心证道成圣，这天庭的职位是鲲鹏赏赐的，因此计蒙也就没有推脱。
　　至于其他的神位，鲲鹏也都一一册封，涂山，蚊道人，冥河，六耳，他们都被封为王，各自统御一方，职责各不相同。
　　这一番分封下来，天庭之中顿时显得竟然有序起来。
　　最高所在那是四位大帝，大帝之下乃是大元帅计蒙，然后是十方神王，神王之下乃是三百六十五位神君，神君之下又有十二万九千六百神将，神将之下分为神使。
　　如此林林总总，花费了鲲鹏不少的心思，这才总算是册封完毕。
　　只是，这还并不算完，整个天庭何其大，那周天星斗之神同样无数，那小千世界，大千世界，一样无尽，鲲鹏只能先将主要的职位确定下来，至于其他，那就让这些属下们操心去。

第三百二十三章、融合，两界合一！
　　鲲鹏封了众神之后，只要是有职位的，他们身上都有了巨大的气运之力加持。
　　这可是整个洪荒世界的气运，分配到各自身上之后，确实是非常可观。
　　就连后土圣人，他也是脸上一阵惊喜。
　　要知道气运对于圣人来说至关重要，而后土圣人担任了北极紫微大帝之后，她本来还以为这不过是一个虚名。
　　若非是鲲鹏老祖封赏，她都不愿接受这个封号。
　　但是现在尝到了甜头，后土圣人顿时兴奋了起来。
　　“我这地府自成一界，若是我将几位哥哥都册封成天神，他们岂不是也能坐享三界气运？”
　　后土圣人信念一动，她觉得非常可行，因此立刻来到凌霄宝殿之中，向鲲鹏求取职位起来。
　　鲲鹏得知后土的来意之后，他顿时笑道：
　　“后土道友，地府之中疆域广大无边，甚至完全不比天界小，如今九幽之地都是归你管辖，我是分身乏术，你就自己看着办吧，安排好各自职位以后，只要上报天庭即可！”。
　　鲲鹏这般放权，倒是让后土很是满意。
　　巫族和鲲鹏之间本就比较友好，现在后土又化身轮回，鲲鹏当然要和后土打好关系了，这可是以后三界太平的基础所在。
　　至于阴司的职位，鲲鹏卖给巫族一个好处，这又有何妨？
　　反正都是自己人，只要这些职位不落在妖族和三清他们手中，后土怎么安排鲲鹏都没有意见。
　　后土圣人点头谢恩，他回到地府之后，效仿鲲鹏的做派，直接在地府设立了五方幽冥帝尊之位，让帝江祖巫他们五个担任。
　　然后又设立十八层地狱，十殿阎罗，这些都归五位幽冥帝尊掌管。
　　后土自己则是酆都大帝，统御一切。
　　这样一来，有了五位哥哥帮自己治理幽冥地府，后土是即放心，又开心。
　　这鲲鹏当了天帝，他大刀阔斧的一番整顿，整个三界之中都一派欣欣向荣之象。
　　三清和女娲他们一方的势力是既羡慕，又无奈。
　　看着鲲鹏和属下们一个个都得了无边气运，好处更是没少拿，这让妖族和昆仑一脉许多小辈都是心生不满，却又不敢言语。
　　“哼！鲲鹏身为天帝，竟然任人唯亲，简直是有失三界至尊的公允！”
　　昆仑山中，广成子一脸的不满，他身旁，南极仙翁，太乙真人，他们也都是各个义愤填膺。
　　现在的天庭之中，只要是个官，那都是鲲鹏的自己人。
　　其他修士想要捞个一官半职，门都没有！
　　尤其是三清的弟子，妖族女娲一脉的，想要当个守门的小兵，人家都不要你。
　　如今洪荒之中，谁都知道上天庭的好处，那可是三界气运的汇聚之地。
　　只要能在天庭之中混个一一官半职，以后修行肯定会大有好处。
　　可惜鲲鹏太无耻，他命令属下们严防死守，只要想当官，那就必须是鲲鹏的人！
　　即便是想要当个普通的职位，比如看门的天兵，打扫天庭的力士，那都需要北冥一脉的生灵引荐。
　　要是你属于女娲圣人一脉，三清一脉，那不好意思，天庭满了，容不下您。
　　鲲鹏的这种做法，彻底让三清和女娲怒了，但是他们却又无计可施。
　　毕竟鲲鹏并没有违反什么，而且这种事情，你难道要去鸿钧道祖面前弹劾？
　　因此如今的天庭是死死的把控在鲲鹏的手中，好处，全都让北冥生灵得了，羡慕的其他修士眼都红了，却根本无计可施。
　　鲲鹏安排好一切事情之后，整个三界就像是一个庞大而精密的机器一样，开始轰然运转了起来。
　　此时，鸿钧道祖和鲲鹏一起出现在了摩柯世界当中。
　　三界之主的事情已经办妥了，接下来自然是要为洪荒世界的发展做一下准备的。
　　鲲鹏看着鸿钧道祖，他有些担忧的问道：
　　“道祖，你可有十全的把握？”。
　　事关两界融合，鲲鹏没有经验，他也不可能有经验。
　　以他现在这般实力，根本插手不到这种事情当中。
　　除了鲲鹏摩柯天道的身份以外，他可以说也帮不上什么忙。
　　鸿钧道祖笑道：“这件事情我已经推演了数万年，到时候你只要消除心中的抵触情绪，放空自己的神识，不做抵抗即可。”
　　鲲鹏和鸿钧再三确认了一番之后，他终于是不再言语，直接盘做在摩柯世界最大的一座山头上。
　　鸿钧道祖见到鲲鹏情绪变得古井无波，他眼中带着一丝赞许，立刻开始行动起来。
　　鲲鹏的心性，让鸿钧道祖很是满意，只要鲲鹏决定干什么事情，他就会义无反顾，不会再去考虑什么得失利弊，不会去怀疑对方。
　　一旦开始，那就全力以赴，直奔目标。
　　选择了信任，那就不会再去猜忌。
　　鸿钧道祖身上一股股强大的力量波动起来，那是连鲲鹏都感到颤栗的恐怖力量。
　　此时摩柯世界像是意识到了什么一样，整个世界之中都弥漫着一股恐惧，绝望，悲凉的气息。
　　那些生存在这里的生灵早已被驱逐，但是就连草木此时都在挣扎着，似乎在发出无声的咆哮和惊恐的尖叫。
　　毁灭，即将降临！
　　鲲鹏的感受，最为剧烈，他身为摩柯世界的天道，自然首当其冲。
　　然而鲲鹏努力的平静着自己的心态，他放空一切，把自己放在旁观者的身份上来看待这一切。
　　洪荒世界的天道意志出现了，那是一种空虚，博大，虚无缥缈，却又无处不在的“能量”！
　　鲲鹏看不到对方，但是他却又可以肯定，这一切就在眼前。
　　此刻鲲鹏的心思慌乱起来，哪怕是以他的坚定道心，竟然也有种无法压制这一切的感觉。
　　“这是对两个世界都有好处的事情，如果摩柯世界不融合，那么等待它的，就是慢慢的消亡，直到最后彻底消散！”
　　鲲鹏安慰自己，他现在感觉，那即将被融合的，就像是他自己的身体一般。
　　这种感受，竟是如此的逼真，甚至让鲲鹏有种我真的就要消失了一样。
　　明知最终就要死亡，却又不得不坦然面对，必须面对，无法阻挡。
　　这种感觉，谁能体会？谁又曾体会过？

第三百二十四章、水缸变大了
　　在鲲鹏的意识之中，他就是这一方世界，此时面对被吞噬融合的局面，鲲鹏发现两个世界就像是两团巨大的血肉一样。
　　这两团巨大的血肉在缓慢的蠕动着，相互靠近，最终慢慢的合并在了一起。
　　与此同时，鲲鹏老祖“看”到，整个洪荒世界之中都在透露出一股欢快的气氛。
　　那天地之间的灵气变得更加充沛了起来，无数的灵脉延伸，万物散发着勃勃生机，一切都在向着美好的方向在发展。
　　世界变得更大了，天幕徐徐升高，大地也变得越发深厚，就连九幽之地都更加深邃了一些。
　　这些变化都是在不自不觉之中产生的，就连几位天道圣人都没能察觉到其中的不同。
　　只有鲲鹏和鸿钧道祖，他们两个作为当事人，才有资格感受到这一切。
　　“之前的洪荒世界日高一丈，那种成长速度对于整个洪荒世界来说太过于缓慢，而现在，这种提升则是在一瞬间完成，每一刹那都能增加百万丈，简直就是飞跃！”
　　鸿钧道祖眼中带着激动，他甚至能够感受到自身力量的膨胀。
　　随着洪荒世界的迅猛提升，最直接的受益人就是道祖。
　　作为天道的一份子，洪荒世界只要变强，天道当然会受益无穷。
　　从这一点来看，鸿钧道祖是最渴望洪荒世界变强的，可让鸿钧道祖有些疑惑的是，之前的数次天地量劫，从根本上来看对洪荒世界并没有什么好处，反而是有极大的伤害。
　　比如那魔道之争，罗睺的自爆直接毁灭了西方世界，让本来灵气充沛的洪荒受到了不可挽回的创伤。
　　至于鸿钧道祖合身天道，这即是他的使命，也是他做出的一种选择。
　　不过现在看来，洪荒世界总体是向着好的方向发展的，而天道也越发的完善了起来。
　　鸿钧道祖本身的实力，也是变得越来越强大了，他当初的选择虽然做出了巨大的牺牲，但终归是舍有所得。
　　洪荒世界巨变，这可不只是在面积上，生存空间上的增加，世界的法则，天道的完善，都在这个时候得到了极大的提升。
　　随着两方世界的不断融合，鸿钧道祖能够明显的感应到，天道的法则变得更加全面了起来，甚至生灵证道的路径都变得更多了一些。
　　在那本就十分庞大的修炼体系之中，竟然又细分出了信仰证道之法，武道成圣之法。
　　这些修行证道之术在之前虽然也都存在，但是却不完善，不清晰，算是不完整的道路，在这一刻它们都被一一补齐了。
　　天道法则的完善，对于洪荒世界的生灵来说，那是有非常巨大的意义的。
　　随着融合的不断进行，那种恐惧的感觉渐渐被鲲鹏适应。
　　经历了一开始的绝望之后，鲲鹏甚至接受了这一切。
　　死亡和吞噬无法被改变，那就只能被动的去承认这一切，这种心里，确实极其、、无法形容。
　　鲲鹏放开心神之后，他渐渐的感受到了两个世界融合以后的好处。
　　在鲲鹏的识海之中，也出现了洪荒世界现在的变化。
　　“山峰变得更加高大了，四海之地也越发广翱深邃了！”
　　鲲鹏很是惊奇，洪荒世界的万事万物本是盘古大神的肉身所化，没想到此刻这一切竟然也能成长。
　　“难道，这就像是盘古大神的肉身在成长一样吗？”
　　鲲鹏一惊，他仿佛触碰到了什么，却又毫无根据，只能压下这个念头。
　　北冥海的海床在向外延展，海水的深度也在增加着，居住北冥无数岁月的鲲鹏很清楚的感应到了这一切。
　　此时昆仑山上，太清老祖睁开了充满智慧的双眼，他俯瞰山川河岳，仰观日月星河，脸上多了一丝疑惑。
　　“大兄，可有什么不妥？”
　　元始天尊在旁边询问，他和通天圣人都看到了太清的表情。
　　“天地，变了！”
　　太清圣人一脸的凝重，几位至尊都未曾感应到什么，而太清却一语中的，准确的发现了周围的变化。
　　只不过太清圣人也不知道其中的玄机奥妙，他急忙一阵掐指推算，用太清玄算之术推演。
　　可惜以太清圣人现在的修为，他什么也不可能发现，天道的手段，尤其是他一个小小的圣人能算出来的？
　　太清圣人一阵皱眉之后，他也只能放弃了探寻，继续和自家兄弟一起修行起来。
　　他的实力太弱，根本没有资格参与到这件事情当中。
　　此时，鲲鹏和鸿钧道祖在摩柯世界不断的进行着，两方世界也在快速的融合。
　　虽说摩柯世界已经残缺不堪，甚至可以说是即将凋零，但是这一番融合，还是花费了三万六千年的时间。
　　最终鲲鹏的摩柯天道身份消散，而洪荒世界回馈他的，则是海量的天道功德之气。
　　这一股功德之气极其巨大，甚至比起女娲造人都更加夸张，如果鲲鹏愿意用功德之气提升修为，只怕他早就可以再次突破了。
　　这要是让女娲娘娘看到这一幕，估计她又要嫉妒的双眼通红。
　　融合两方世界，鲲鹏可是起到了很大的作用，这对于洪荒世界来说当然是有大功德，因此天道才降下了奖励。
　　鸿钧道祖看着这一切，他眼中满是矛盾神色，鲲鹏是变数，而且还曾忤逆过洪荒天道的意志。
　　但是天道却又不断的奖励鲲鹏，就连鸿钧道祖，他也是越来越无法判断眼前的这一切。
　　变数，对于洪荒世界来说，究竟是好是坏，恐怕谁也无法说明白。
　　世界，并不是非黑即白，一切都有他的两面性。
　　鸿钧道祖在不知不觉中就已经接受了鲲鹏，这一点或许连道祖自己都还没有意识到。
　　眼看着洪荒世界的融合已经完成，现在的洪荒世界，比起之前至少强大了十分之一！
　　这对于巨大无边的洪荒世界来说，可是一次非常恐怖的提升了。
　　与此同时，鸿钧道祖也感受到了世界规则的一些变化。
　　水缸变大了，里面当然能容纳下更多的水了。
　　鸿钧道祖满意的看了看鲲鹏，他点头说道：
　　“此间事了，一切将会欣欣向荣，你好生治理三界，若有无法断决之事，可来紫霄宫中见我！”。
　　鸿钧道祖事情已办完，立刻就想要离开。
　　不过鲲鹏却想起了一件事情，想要和道祖确认一番。

第三百二十五章、鲲鹏的机缘！
　　鲲鹏见道祖心满意足，正在兴头上，他再次开口问道：
　　“道祖，我曾在南域地窟之中发现了一个神秘通道，那里魔气弥漫，连通着未知的领域，那背后似乎有极其强大的存在，道祖为何不亲自平定了那个地方？”。
　　在鲲鹏老祖看来，鸿钧道祖肯定知道地窟的事情，而现在鲲鹏对那通道另一端的罗睺十分忌惮，因此他就想到了借刀杀人。
　　只要鸿钧道祖出手，他相信魔祖罗睺肯定不是道祖的对手。
　　此时鸿钧道祖看着鲲鹏，他摇头笑道：
　　“那地窟之中的事情并非你想象的那么简单，一旦通道被毁灭，对洪荒世界来说也是一个巨大的损失。而且在那地窟的另一端，有着极其强大的存在，即便是我也感到非常忌惮。”。
　　鸿钧道祖现在可是合道境界的存在，那通道之中竟然有让他感到忌惮的强者，这岂不是说里面也有合道境界的存在？
　　鲲鹏老祖心头一惊，他看向鸿钧道祖，脸上已经是一片苦涩。
　　要知道之前鲲鹏可是亲自毁了对方的神秘祭坛，那另一边的至尊级强者肯定早就恨透了鲲鹏。
　　若是有朝一日两界连通，鲲鹏肯定会是对方最想杀死的那一个！
　　被魔祖罗睺和另一个合道境界的至尊惦记着，这让鲲鹏有些坐卧难宁啊。
　　鸿钧道祖看着紧张的鲲鹏，他笑着安慰道：
　　“你不用过于担心，那个通道十分强大，即便是我也无法窥探到其中的奥秘，而对方更是隐藏在不知道多么遥远的地方，即便身为合道境的至尊，也无法轻易跨越这之中的距离！”。
　　鸿钧道祖似乎知道很多的秘密，他的话语倒是让鲲鹏感到一些心安。
　　只要有足够的时间，鲲鹏老祖就能快速的成长起来，到了那个时候，当鲲鹏足够强大之时，即便是魔祖罗睺的真身降临洪荒世界，鲲鹏也不会再惧怕他一丝一毫。
　　从鸿钧道祖的言语之中，鲲鹏自然也感受到了另一种念头。
　　鸿钧道祖，似乎也在打对方的主意！
　　罗睺和那神秘存在费尽心机想要降临洪荒，无非就是想要霸占洪荒世界，吞噬洪荒世界。
　　而作为洪荒世界天道的代言人，鸿钧道祖同样有这个吞噬对方的念头。
　　只不过现在的洪荒世界看起来似乎还要相对弱小一些，将来时机成熟之时，倒是未尝不能反过来把对方给吞噬了。
　　只是从现在看来，如果想要达到那个地步，似乎还需要一段漫长的时间，而鸿钧道祖也需要有足够的实力，以及能够配合他的得力帮手。
　　感应到鸿钧道祖的这些念头之后，鲲鹏暗自点头，他现在所需要的就是成长，至于其他的，先放在一边再说。
　　杞人忧天，这可不是鲲鹏的风格。
　　鸿钧道祖以天道的身份融合了摩柯世界的一切，直到此时这件事情才算是彻底完成了。
　　此时道祖再次交代一番之后，他很快便消失不见，显然是着急回去提升实力，巩固修为去了。
　　鲲鹏摇头一笑，现在摩柯世界已经消失，剩下的只有洪荒世界。
　　原本镇守在摩柯世界的凤凰一族，他们也退回了不死火山。
　　在鲲鹏看来，这里的一切根本没有太大的变化，只不过是归属权改变了而已。
　　之前的摩柯世界是一个即将凋零的独立存在，而现在它变成了洪荒世界的一部分，在洪荒世界的生机注入其中以后，摩柯世界原本的地盘瞬间复苏了过来。
　　它还像是依附在洪荒世界上一般，不过现在却已经是洪荒世界的一部分了。
　　凤凰一族的生灵再次进入摩柯世界之后，他们顿时兴奋欢呼了起来。
　　这摩柯世界之中的压制之力完全消失了，此时更是在这其中形成了几条巨大的火属性灵脉，这对于整个凤凰一族来说，简直就像是多了一处可以休养生息的秘密基地。
　　而且还是非常隐秘，非常安全的那种。
　　从这里就可以看出，凤凰一族的未来，毕竟会再次崛起！
　　鲲鹏对这一切倒是没有什么感触，他已经得到了巨大的好处，因此这种福泽一族的事情也有些稀松平常了。
　　那孔宣不知何时也来到了这里，他对鲲鹏参拜起来。
　　现在孔宣回到不死火山之后，他凤祖子嗣的血脉立刻得到了所有凤凰一族的拥戴。
　　再加上金翅大鹏乃是鲲鹏的弟子，孔宣很是自然的就被拥立为凤凰一族的掌权者。
　　毕竟幽冥黑凤是鲲鹏老祖的坐骑，她虽然掌握着凤凰一族的实权，但是却不太适合做明面上的族长。
　　自家族长做了鲲鹏老祖的坐骑，这说去多少会让凤凰一族觉得有些不舒服。
　　鲲鹏对于孔宣也是指点了一番，无论是看在大鹏的面子上，还是孔宣对鲲鹏的恭敬程度上，他都不介意多教导一下这个后辈子弟。
　　如今两个世界合二为一，鲲鹏已经不再是摩柯世界的天道，不过他已经得到了鸿钧道祖的补偿。
　　三界之主的尊位，一位天道圣人的名额，这一份补偿不可为不大。
　　而鲲鹏得到的好处，现在才刚刚显示出来。
　　在得到了这些补偿之后，鲲鹏又有了新的所得！
　　他自从得到三界之主的位置以后，早就有无边的气运加持在鲲鹏的身上。
　　此时鲲鹏静下心来，他竟然隐隐之中感受到了一股机缘的牵引，就像是以前发现先天灵宝时的那种感觉。
　　只是这一次鲲鹏的感觉十分强烈，而且还有些特殊。
　　就像是这一次的机缘只属于鲲鹏，即便有其他修士发现了，他们也无法从鲲鹏的手中夺走这份机缘。
　　这一股强烈的感觉让鲲鹏心头激动，他按照心神的牵引，直接飞出了不死火山，寻找着那股冥冥之中的机缘。
　　鲲鹏一路驰骋，他心中欢快无比，很快就来到了东海之滨，人族的聚集地当中。
　　“人族？难道这一次的机缘，是出现在这里？”
　　鲲鹏看着首阳山下，无数的人族繁衍生息，这里早已经是一片生机勃勃的景象。
　　不过，那太清老祖的太清宫，却显得十分安静，无人打扰。
　　而另一座山头上，六耳猕猴供奉鲲鹏的神殿，这里却门庭若市，人声鼎沸。

第三百二十六章、万凰韵灵炉！（1/5）
　　鲲鹏老祖看着那无人问津的太清神殿，他脸上浮现出一抹笑意来。
　　如今人族的气运已经尽数被六耳猕猴夺取，全部归于鲲鹏之手，他等于是彻底掌握了人族的气运，其他几位圣人根本没有资格再和鲲鹏争夺。
　　这一次鲲鹏感应到的机缘，就在这人族之中，或者说是在这首阳山中！
　　当鲲鹏降临在首阳山之时，人族生灵顿时跪拜起来。
　　“参见天帝陛下！”
　　“天帝陛下金安！”
　　六耳猕猴更是欢喜的飞上云端，来到鲲鹏跟前，欢呼“师尊”。
　　这六耳猕猴虽然已经是准圣至尊，但是却仍然一副顽皮模样，在鲲鹏面前更像是一个孩子。
　　鲲鹏拍拍六耳的肩膀，这才笑道：“今日我前来，乃是感应到了一股机缘降临，因此才会到此！”。
　　六耳猕猴闻言，他双眼明亮，心中却一阵疑惑，因为他日夜镇守在首阳山中，却不曾感应到有什么异常情况发生。
　　“能让师尊亲自出手的机缘，肯定又是什么了不得的宝贝！”
　　六耳猕猴嬉皮笑脸，显得十分好奇。
　　鲲鹏摇头一笑，他向着首阳山中一个平平无奇的山头落下。
　　这首阳山在太清证道之时，就已经被取走了其中大部分的机缘，不过这些机缘最后却都落在了鲲鹏的手中。
　　而现在人族的气运转嫁到了鲲鹏的头上，他又身为三界之主，手握天条玉律，这首阳山中的机缘也就慢慢的变成了鲲鹏的机缘。
　　当鲲鹏降临到这座山头之时，就连周围的草木都是弯腰朝拜，一副面见圣人的姿态。
　　在鲲鹏身上，顿时间就有一金一银，两道神光冲天而起，正是那金龙承天刀，银虎载地鞭。
　　这两件神兵发生异动，鲲鹏眼中也多了一些期待。
　　在得到这两件神兵之时，鲲鹏就已经料到这其中会有第三件神兵出世。
　　而现在看来，似乎是已经到了时候！
　　两件神兵出现在山顶之时，一股股强大的感应之力瞬间生成，在那首阳山上，这座不起眼的山头顿时震动起来。
　　鲲鹏和六耳本来都站在这山头上，此时他们不得不飞上半空，因为这整个山头都在迅速晃动，山石泥土索索而落，一副山蹦地裂的恐怖情况。
　　鲲鹏神识一扫，他双眼瞬间瞪大了一些，脸上的兴致也变得更浓，显然是眼前的动静引起了他很大的兴趣。
　　“没想到，这座不起眼的矮山，竟然就是一件灵宝！”
　　鲲鹏老祖说着，之间那山体剧烈晃动，无穷火焰的光芒慢慢冲霄而起。
　　那山体上巨大的山石滚落下来，隆隆如同雷鸣，无数参天古树倒塌，也同样坠落下来。
　　那巨大的宝物一番晃动，就像是灵兽甩掉身上的水珠一般自在，紧跟着就是剧烈的火焰翻腾，把那些细微的尘埃，积年的污垢，全部灼烧成飞灰，然后在恐怖的高温之中，轻轻漂浮起来，再也无法遮掩这宝物的璀璨光芒。
　　此时六耳猕猴和燧人氏他们顿时震惊了！
　　在他们眼前的，哪还是什么大山，这分明是一座如同山岳一般的巨大神炉！
　　这神炉百万丈高下，三足两耳，圆肚圆口，上面盖着一个顶盖。
　　整个神炉此时被熊熊烈焰包围着，那璀璨的火焰光芒直冲九天，剧烈的高温扑面而来，传荡百万里，让整个首阳山地界都有种升温的迹象。
　　如此巨大的天地变化，女娲圣人和三清老祖他们都感受的一清二楚。
　　那女娲娘娘座下的应龙一脸不甘，他冷声抱怨道：
　　“鲲鹏已经是三界之主，却还得到这么逆天的气运，这定是他故意利用三界之主的权利，在为自己谋取私利！”。
　　在应龙老祖看来，鲲鹏刚刚登上三界之主多久？这就发现了如此巨大的机缘，肯定其中有什么猫腻。
　　女娲娘娘同样阴沉着脸色，那种机缘，是连他都十分垂涎的。
　　从那万头火凤虚影飞舞缭绕的场面来看，这神炉的作用恐怕比道祖赐给她的山河社稷图，红绣球，威力都要更大一些。
　　可惜这宝贝是鲲鹏老祖，女娲娘娘可没有实力去和鲲鹏争抢。
　　女娲和三清他们都看着鲲鹏得到机缘，谁也无计可施，只能干瞪眼。
　　而此时鲲鹏脸上却露出了久违的笑意，他看着眼前的神炉，同样非常满意。
　　这神炉上雕刻着无数的图案，其中有妖，有人，有巫，万族生灵皆在其中。
　　万族生灵仿佛在这神炉之中生活，他们的一举一动都被鲜活的刻画在了上面。
　　鲲鹏老祖亲手抚摸神炉，那无边的火焰对鲲鹏根本毫无伤害，反而很是亲昵的舔舐着鲲鹏的手掌。
　　“万凰韵灵炉！”
　　鲲鹏的神识进入这神炉之中，他瞬间就掌握了这件灵宝的信息。
　　极品先天灵宝，与之前的金龙承天刀，银虎载地鞭，乃是分为天地人三才的一套灵宝。
　　“这三件宝贝，继承了天、地、万灵，三种意志，一旦合而为一，那就仿佛占据了天地人三才之势，可以说整个洪荒世界的气势都会被加持其中。”
　　鲲鹏双目神光湛湛，这种神威，可以说完全超越了先天至宝之威，比起太极图，盘古幡，混沌钟，都要强悍许多。
　　就在鲲鹏掌控住这万凰韵灵炉之时，只见那三件神兵顿时高飞九天之上，三件神兵彼此之间互相缠绕，彼此旋转不休。
　　一股股强悍的天地气势，万灵气势，全部被吸扯而来，瞬间注入到了三件神兵之中。
　　而这三件神兵也仿佛合体了一般，一股股恐怖的气息如同潮水一般激荡九天十地，淹没四海八荒！
　　这是比先天至宝还要恐怖的神能！
　　鲲鹏甚至觉得，这三件神兵或许已经不再是先天至宝的范畴，应该足以有跨入混沌灵宝的资格了。
　　鲲鹏欢喜的看着三件神兵，一旁六耳猕猴也早就是一脸羡慕和欢喜的神色。
　　至于同样看到这一幕的三清圣人和女娲娘娘，他们的脸色却变得更加难看了起来。
　　鲲鹏本就强大无比，如今再添如此强大的灵宝，这让他们根本无法接受这一切。

第三百二十七章、计蒙证道！（2/5）
　　天地灵，三才神兵归位，鲲鹏更加手握重权无法撼动。
　　任凭三清嫉妒，女娲羡慕，他们却无法改变这一切。
　　鲲鹏随手一挥，三件神兵顿时围绕着鲲鹏旋转起来。
　　一股强大的气势顿时产生，将鲲鹏衬托的宝相庄严，神威不可抵挡。
　　“三界的权柄还没有尽数落在我的手中，这三件灵宝的威力也还有进步的空间！”
　　鲲鹏眼中一阵神光闪烁，如今这三件神兵的威力已经十分可观，若是再进一步，那就更加强大了。
　　不过鲲鹏初登天帝之位，他虽以自身的强大震慑住了万灵，但自然还有大量的生灵未曾真正的归附。
　　而这些未能尽数臣服之辈，就会影响到鲲鹏对于三界的掌管。
　　在众多至尊羡慕的眼神之中，鲲鹏信手收起了三件灵宝。
　　这三件神兵合一，鲲鹏未来的战斗力必将再次得到提升。
　　西方的接引圣人看到鲲鹏的声势日渐隆盛，他眼中也是一片担忧神色，不禁和身旁的准提道人计较起来。
　　圣人之间不会有什么真正的恩怨，他们的算计也大都是因为利益的纠缠，以及对各自脸面的在乎。
　　接引圣人一心向道，因此他最在意的就是利益。
　　当初为了证道，他可以放下自己的身份，与鲲鹏联手，对抗昆仑山三圣，后来又和后土圣人一起联合对付女娲。
　　而现在鲲鹏一家独大，他不但实力超越了三清，更是手握三界之主的大权，这隐隐让接引圣人感觉到了威胁。
　　鲲鹏的迅速成长，显然已经影响到了接引圣人的利益。
　　正是因此，接引圣人对于鲲鹏，也自然有了很多的想法。
　　不过现在，即便是接引圣人与三清他们走到一起，恐怕也已经无法再扼制鲲鹏了。
　　接引和准提道人一番商讨以后，接引离开了灵山，悄然降临在了昆仑山中。
　　鲲鹏此时已经回到了天庭，他在凌霄宝殿之中听着众多属下一一汇报三界的情况。
　　自从鲲鹏登基以来，由于鲲鹏的强大实力，许多生灵虽然心中不满，但是谁也不敢做这个出头鸟，第一个站出来反对鲲鹏。
　　毕竟鲲鹏之前大肆封赏神官，却全部都册封的自己一脉的生灵，这就引起了许多其他修士的不满。
　　而鲲鹏也根本没有在乎这些反对者的意见，你们对我鲲鹏有什么用处？我为何要册封你们，平白给你们好处？
　　在鲲鹏看来，有了甜头不分给跟着自己打生打死的属下们，反而册封其他修士，那才是真的傻子。
　　毕竟真到了关键时刻，还是要这些追随自己的属下们来帮衬，至于其他修士，他们恐怕会有多远躲多远，甚至还有可能倒戈一击！
　　因此鲲鹏根本就不在意这些所谓的“民怨”，对于敢站出来，鲲鹏一缕采取了杀，这个一针见血办法。
　　更何况现在就连鸿钧道祖都和鲲鹏站在了同一边，鲲鹏自然没有任何的顾忌了。
　　就在这个关键时刻，那居住在东海龙宫之中的计蒙，他竟然有了突破的征兆。
　　计蒙被鲲鹏册封为三界兵马大元帅，同时还要掌管天下万水，可以说计蒙是整个天庭之中除了鲲鹏以外，气运最为鼎盛之辈。
　　如今洪荒世界成功扩大，计蒙在这个时候也清晰的感受到了自己机缘的到来。
　　那一缕鸿蒙紫气终于有了一丝丝的悸动，计蒙心中一阵狂跳，他苦修了万万年，这才等到了自己的机缘，计蒙自然是一时间兴奋不已。
　　“仙尊曾言，只要一路前行，定能到达终点，现在看来，是我计蒙登临圣境的时候了！”
　　计蒙压制住自己澎湃的心情，他放开心神，遵从本心的指引，向着那心之所向进发。
　　此时计蒙化作神龙真身，他在四海之中傲游，向着那大海的深处不断下潜。
　　最终计蒙停留在了一处神秘的海沟处，这里已经到达了四海的最深处，周围有恐怖的威压弥漫，无穷的黑暗笼罩着一切。
　　计蒙一眼就看到了那巨石压住的洞口，这里正是鲲鹏当初降临的那一道神秘海沟。
　　虽然现在海底峡谷已经消失，但那连鲲鹏都忌惮无比的海底深洞，却依然存在着。
　　计蒙来到这里以后，他感受到了那鸿蒙紫气跳动的更加剧烈了，这让计蒙十分确定，这里就是他的机缘所在。
　　此时那一道鸿蒙紫气已经彻底融化开来，然后和计蒙的元神融为一体。
　　与此同时，那遮掩海底深洞的巨大神石瞬间炸裂开来，露出了海底深洞的全貌。
　　一道道五彩的光华从深洞之中爆发出来，无尽的光直接将计蒙笼罩。
　　那些神光璀璨无比，其中更是蕴含着无尽的神能。
　　此时计蒙已经是准圣巅峰修为，虽然他没有斩出第三尸，但是这份实力距离圣境也只差一线了。
　　现在被这无穷的神光一冲，计蒙顿时明悟了过来，他的自我尸直接调动了起来。
　　计蒙福至心灵，他怒吼一声，“斩”！
　　紫霞宫中，鸿钧道祖收回了伸出的手指，正是由于他的暗中帮助，这才让计蒙斩出了自我尸。
　　紧跟着，计蒙立刻闭目体悟，那种天地法则瞬间被他领悟，之前的许多晦涩难懂的法则，现在也彻底融会贯通。
　　计蒙再次睁开双眸之时，他的眼中有星河起落，有万丈洪波！
　　“圣人之尊！”
　　计蒙收起神龙之躯，他再次化作人身，脸上满是欣慰的笑意。
　　苦修了无尽的岁月，在这一刻，终于是体会到了道之真意！
　　“哈哈哈！”
　　计蒙放声大笑，眼中隐隐有泪花闪烁，计蒙是性情中人，回想自己一路走过的艰辛和坎坷，这让计蒙心中即庆幸，又感慨。
　　有多少修士和计蒙一样努力拼搏，可是最终他们却都化为了一捧黄土！
　　自己的成功，可以说是努力的结果，但也绝对少不了运气和机缘，更有鲲鹏的帮助和栽培。
　　是非成败转头空！
　　计蒙此时反而多了一种明悟，仿佛自己的成功，是水到渠成一般的自然。
　　自己努力了，付出了，最终肯定会有所收获，哪怕是失败，这不也正是另一种收获吗？

第三百二十八章、气运之神兽，鲲！（3/5）
　　计蒙正在感慨自己这一路走来的心酸和坎坷，但四海之上早已是一片欢腾，洪荒世界之内更是天地同庆。
　　一尊圣人证道，这可是天地大事！
　　无穷的灵气散布与四海之中，直接恩泽所有丝毫水灵，那追随计蒙的龙族更是获益匪浅，他们对计蒙更加的恭敬和尊重。
　　计蒙本就蕴含了龙血，虽然他和四海龙族并不是同一个族群，但毕竟都是龙。
　　而此时那昆仑山中的接引圣人，他一张老脸都绿了。
　　接引巴巴的来和三清见面，想要联合他们一起抵抗鲲鹏的独裁。
　　但是现在计蒙证道成圣，这彻底打乱了他们的计划！
　　计蒙证道以后，在鲲鹏老祖的身旁就已经有了两位至尊，后土和计蒙完全可以抵住女娲与接引。
　　而鲲鹏料理起三清来也是毫不费事，因此现在即便接引加入三清一方，他也根本起不到任何的作用了。
　　可是现在接引圣人已经做出了背叛鲲鹏的举动，他恐怕也再难得到鲲鹏的信任。
　　接引圣人心中大呼后悔，如果他知道计蒙即将证道，打死他也不会选择站在三清一方。
　　“唉，本以为我和三清联手，就可以勉强制衡鲲鹏了，但是现在看来，当真是搬起石头砸了自己的脚啊！”
　　接引圣人心中叫苦不迭，可他也已经无计可施，只能继续和三清往下谈了。
　　现在他和三清圣人已经达成了协议，决定要在以后联合起来对抗鲲鹏，总不能现在就当场翻脸吧？
　　接引圣人是有苦说不出，而三清兄弟对他则是鄙视不已，不过现在他们已经是同一个阵营，因此三清兄弟也只是在心中冷笑，并没有说出什么刻薄恶毒的言语来。
　　计蒙的证道对于洪荒世界的格局来说产生了不小的影响，虽然计蒙是天道圣人，和三清他们本质上是相同的，但是计蒙却不可能站在三清一方。
　　这可是鲲鹏一手培养出来的属下，自然不会轻易的就被三清他们给撬走了。
　　鲲鹏在凌霄宝殿之中看到计蒙的突破，他脸上也满是欣慰的笑容。
　　这一次计蒙突破，给鲲鹏带来的好处同样是非常巨大的。
　　这不但让鲲鹏一方的战斗力大增，更加稳固了他三界之主的地位，同时也让鲲鹏身上的气运之力再次暴涨。
　　拥有一位圣境至尊作为属下，鲲鹏的气运之力想要不增加都不可能。
　　之前鲲鹏的气运之力已经成功化形成了瑞兽，而如今鲲鹏再次细看，他那气运所化的哪里是什么瑞兽，那分明是一头巨大的鲲！
　　鲲鹏的气运竟然凝聚成了一头身鲲，这是连他自己都没有想到的情况。
　　不过现在这神鲲气运很是玄妙，鲲鹏从中感受到了一股异样的感觉。
　　“没想到，我的气运化做神鲲，竟然同样拥有吞噬之力，只不过不知道这神鲲是怎么吞噬其他生灵的气运的！”
　　鲲鹏看着自己气运之力最终形成的鲲，他心中已经开始盘算了起来。
　　“如果我的这头鲲，把女娲娘娘的气运给吞噬了，不知道能否影响到女娲和妖族的气运呢？”
　　“还有昆仑山三清，若是我把他们三兄弟的气运给吞了，想必就连三清都会感到十分棘手吧！”
　　鲲鹏暗中畅想着那种场面，他心中已经是狂笑了起来。
　　多了这神鲲吞噬之力，鲲鹏就等于是又多了一种对付三清和女娲的新手段。
　　到时候如果再次发生争斗，鲲鹏就可以暗中下手，先把对方的气运给吞了，给他们一个教训！
　　“没想到，计蒙的突破不但让我得到了气运，还成功多了一张底牌，这可真是意外之喜！”
　　鲲鹏心中倒是非常的满意，他一番尝试，操控着那气运神鲲傲游天庭，四处晃荡，其他修士却根本察觉不到这一切的变化。
　　就在鲲鹏尝试了一番之后，计蒙已经来到了凌霄宝殿之中。
　　作为鲲鹏的得力属下，计蒙稳固修为之后，当然是想要让鲲鹏来一起分享自己的欢乐。
　　计蒙和鲲鹏，他们即是上下级，又是同道好友，而计蒙的突破也有鲲鹏的巨大帮助，这一点计蒙最是清楚。
　　当计蒙来到天庭之时，鲲鹏早已欢快的迎了上来。
　　“计蒙，大功告成，一朝突破，可喜，可贺！”
　　鲲鹏丝毫不吝啬赞扬之言，计蒙本就欢快的心情，此时他脸上的笑容也更加灿烂了。
　　“仙尊，若非是你一路栽培，又岂会有我计蒙的今日！”
　　计蒙郑重对着鲲鹏躬身一拜，即便计蒙已经是至尊身份，却对鲲鹏依然恭敬无比。
　　鲲鹏笑道：“你所言虽然不假，但是这其中也与你的艰辛努力，有着不可分割的关系。如果不是你道心坚定，勤修苦练，又岂会有今日之成就！”。
　　鲲鹏和计蒙一阵感慨，他们来到凌霄宝殿之中，鲲鹏拿出悟道茶招待计蒙，他又吩咐下去让天庭一方张灯结彩，普天同庆，一起庆贺计蒙证道之事。
　　那些三山五岳的大神，河流湖泊中的隐士，他们都纷纷赏光，前来天庭向计蒙表示庆贺。
　　这样一来，鲲鹏掌管三界的事情就越发顺利了。
　　毕竟天庭之中现在可是有三尊圣境强者坐镇了，即便是三清和女娲他们带头反对，双方在明面上看起来也已经是势均力敌的局面。
　　更何况鲲鹏老祖的战斗力爆棚，他根本无惧三清等诸圣，因此在以后的三界治理当中，鲲鹏定然会掌握到主动权。
　　天庭之中宴请八方宾客，镇元子与红云都也在这个行列当中。
　　此时红云老祖喝着闷酒，他那平日里那一副欢笑的脸面上，现在再无一丝欢乐。
　　计蒙的跟脚比之红云之前还差了一丝，而且红云得到的鸿蒙紫气时间也比计蒙更长。
　　可是现在呢？
　　计蒙已经是斩出了第三尸，而且成功证道混元大罗金仙，成就了圣人至尊之位。
　　而红云老祖却直到现在都没有任何的反应，他的那一缕鸿蒙紫气，根本没有发挥出任何的作用。
　　这甚至让红云怀疑，自己的鸿蒙紫气是不是假的？

第三百二十九章、反天庭！（4/5）
　　这些年来红云老祖同样是兢兢业业，努力修行，但是他却没有任何突破的征兆，这让红云老祖怎么可能会不受打击？
　　镇元子端着美酒，他察觉到红云老祖的心情变化，却也无计可施。
　　修行之事，完全都是凭借自己，外人的帮助终究有限。
　　更何况镇元子的情况也不比红云老祖好多少，他自然也没有办法再去劝慰红云。
　　这一对兄弟彼此相顾无言，他们两个推杯换盏，倒是颇有几分借酒消愁的意思。
　　洪荒世界如今万族兴盛，天地一片太平，在鲲鹏担任了三界之主的职位以后，再也没有谁敢肆无忌惮的犯上作乱。
　　尤其是在计蒙证道以后，鲲鹏坐镇天庭，计蒙镇守四海，洪荒更是一片歌舞升平。
　　然而，鲲鹏想要让洪荒和平发展，但是却有其他强者不想要让鲲鹏得意。
　　那西海之滨，龙伯巨人一族不愿安于现状，他们大肆争杀四方，在洪荒之中率先挑起了战端。
　　这件事情很快就传到了天庭之中，不过此时却没有直接告知鲲鹏。
　　毕竟在鲲鹏手下可是有三位大帝存在，这洪荒世界之中一个族群作乱，这种小事若是都要麻烦鲲鹏的话，只怕鲲鹏也会心中不满。
　　正是处于这种考虑，昊天上帝直接拦下了此时，他亲自接手处理起来。
　　昊天善于揣摩上意，他这个做法倒是让鲲鹏很认可。
　　在鲲鹏的心目中，修行才是最重要的，其他的事情都可以交给属下们来处理。
　　至于一个小小的龙伯巨人一族，当然是有几位大帝去解决就可以了。
　　那龙伯巨人一族的族长龙伯，他在上一次争夺天庭之时被计蒙打败，而且最后还使用了消耗潜力的禁忌之术。
　　这给龙伯族长留下了巨大的隐患，这些年来他的伤势竟然离奇的无法恢复过来，在前不久甚至一命呜呼，直接陨落了！
　　一位准圣后期的修士，就这么没有了，这让龙伯巨人一族根本就无法接受。
　　几乎所有的龙伯巨人都认为，是因为计蒙的碎天神印打烂了龙伯的肉身，这才导致他最终陨落的。
　　借着这一腔怒火，龙伯巨人一族在新族长龙仲的带领下，开始从西海之滨，向整个洪荒世界扩张开来。
　　龙伯巨人一族本就强大无比，再加上他们一心复仇，因此很快就搅的洪荒打乱，甚至许多族群被覆灭，简直是怨声载道，沸反盈天。
　　而此时逐渐强盛起来的人族，他们也很快就和龙伯巨人一族交战了起来。
　　鲲鹏对于这件事情，他早就听到了一些风声，不过他并不打算现在就出手。
　　“这龙伯竟然死了，很显然是有其他强者暗中动手，既然这样，那就索性把事情闹大，然后才好吧背后的主使者揪出来正法！”
　　鲲鹏早就看出了这事情的不寻常，因此他也没有在意。
　　随着洪荒世界之中战端的再次爆发，一股股天地劫气竟然慢慢的滋生出来。
　　不知不觉中，人族三皇之劫竟然开始了，而身在量劫之中的万灵，却都还没有察觉到。
　　鲲鹏隐身幕后闭关修行，这些事情都是昊天在进行处理。
　　昊天上帝坐在神宫之中，他脸上一片震怒。
　　“什么？龙伯巨人一族，竟然敢反抗天兵围捕？还将执法天神给打伤了？”
　　看着跪在下方，满脸伤势的神将，昊天心中已经是怒火冲天。
　　这可是鲲鹏仙尊登基以来的第一次大战，昊天本以为有自己亲自处理，定然可以手到擒来，伸张天庭的威严。
　　但是他却没有想到这一出手，竟然就被打脸了。
　　陆吾大神跪在地上，他脸上满是愧疚之意。
　　这陆吾本来就和昊天关系不错，在昊天成为天帝之后，他最需要一些帮手，因此就将自己的好友陆吾邀请来到了天庭之中。
　　陆吾本是神兽，人面虎身，虎爪九尾，他在原本的命运之中就是帮助昊天掌管天之九部，并帝之下都，可以说是昊天上帝的左膀右臂，内务大总管。
　　这陆吾又叫开明兽，确实是难得的将才。
　　但是即便陆吾强大无比，修为也达到了准圣初期，可他依然败了。
　　在陆吾身旁，土缕同样跪在地上，他也是一头神兽，本体像羊，四角，却不吃草，喜欢生吞活人。
　　再后面则是蛟龙，豹子，鸾鸟，这些都是天庭神将，也算是昊天上帝的核心力量。
　　“我等有失陛下信任，还请陛下责罚！”
　　陆吾带头请罪，显得惶恐不已。
　　昊天看到这般场面，他当然不会责怪陆吾他们。
　　“诸位道友，快快请起，龙伯一族犯上作乱，同样是我轻敌冒进，怎么还能责罚诸位将士，快快请起！”
　　昊天亲自上前搀扶陆吾，顿时让众多将士感到欣慰无比，他们这才一个个站起身来。
　　他们为天庭浴血争杀，很多修士都付出了生命，若是再受到天帝责罚，势必会寒了众位的心。
　　昊天身为上位者，他对御下之术深有研究，又岂会做出不利于自己的事情。
　　“陆吾道友，究竟发生了什么事情，我们十万天兵下界，又有你亲自掠阵，怎么会遭受惨败呢？”
　　昊天心中不解，陆吾身为准圣初期的强者，土缕他们也都是大罗金仙巅峰修士，这样的阵容对付龙伯巨人一族，竟然铩羽而归，这确实有些不可思议。
　　陆吾摇头苦笑道：“陛下有所不知，那龙伯巨人一族虽然陨落了族长龙伯，但是他们的实力却不减反增！新族长龙仲同样是准圣境界的强者，而且他们族中还有其他八位准圣一起出战！”。
　　这龙伯一族九位准圣齐至，简直是比现在的巫族还要强大。
　　这样一来，陆吾一位准圣，肯定是无法对付人家九位准圣联手的。
　　昊天听的默默无言，他没想到这龙伯巨人一族竟然有如此强大的底蕴，九位准圣，这确实是一股极其强大的力量了。
　　如果不请鲲鹏出手，那么以昊天现在的实力，确实不好拿下对方。
　　可昊天为了在鲲鹏面前表现，他又怎么会轻易的认怂呢？

第三百三十章、昊天大帝御驾亲征！（5/5）
　　昊天上帝看着身旁一帮属下，他眼中闪过一抹阴狠的冷笑：
　　“龙伯巨人竟然敢打伤我们的道友，这一次，不如就彻底血洗龙伯巨人一族，好让他们知道我天庭的威严所在！”。
　　昊天语气森然，让陆吾他们都感到一股股强烈的杀机。
　　陆吾此时急忙劝道：“陛下，龙伯巨人一族势大，我们要小心应对才是！”。
　　土缕，鸾鸟他们同样纷纷劝说起来，龙伯巨人作战勇猛，而且悍不畏死，常常能爆发出强大的战斗力。
　　昊天此时笑道：“诸位放心，这一次我会亲自下界，与那龙伯一族较量一番，稍后我知会瑶池，让她和我一起出手！”。
　　昊天竟然要御驾亲征，这让陆吾他们顿时信心大增。
　　如果昊天真的亲自出手的话，那三军将士可用，未尝不能一战！
　　要知道昊天可是鸿钧道祖的童子，这个身份可是极有份量的。
　　“陛下，此事，可要通知计蒙大元帅？”
　　陆吾试探性的询问起来，计蒙是天庭兵马大元帅，而且还是圣人至尊，在陆吾看来，想要剿灭龙伯巨人一族，肯定是要让计蒙知道此事的。
　　但是昊天却摇头拒绝了，“计蒙道友正在闭关修行，这点小事就不要打扰计蒙了，我和瑶池一起出手，定然可以拿下龙伯巨人一族！”。
　　昊天信誓旦旦的让陆吾他们稍事休息，他则来到了瑶池的仙宫之中。
　　瑶池和昊天本就是相交莫逆，他们共同侍奉鸿钧道祖，此时昊天决定的事情，瑶池当然不会拒绝。
　　“师兄，你等我带上法宝，召集毕方她们前来，一起杀到西海去！”
　　瑶池仙子身为道祖的侍女，她的身旁自然也有一群强大的修士，比如那毕方，九天玄女，这些都是瑶池大帝的至交好友。
　　毕方和九天玄女都是准圣境界的强者，那九天玄女更是玄鸟一族的族长，可以说是位高权重。
　　只不过玄鸟一族并未上天，还在洪荒世界之中繁衍，这也算是瑶池大帝手中的一只私兵。
　　昊天闻言笑道：“还是师妹行事谨慎，带上诸位道友，咱们定能一战功成！”。
　　这天庭之中两位大帝御驾亲征，勾陈大帝和长生大帝各自带齐兵马，一路杀奔西海而来。
　　这一次昊天调动的天庭兵马，再加上他们的好友和私兵，足足调动了百万大军。
　　虽然这些兵将仍然抵不过龙伯巨人一族的数量，但是这天庭一方的高手甚多，完全可以压制住龙伯巨人一族。
　　天庭大军浩浩荡荡，一路上鸣金鼓，敲玉钟，沿途根本没有遮掩的意思，反而是一副声势震天，让所有修士都看的一清二楚。
　　既然是要宣扬天庭的神威，那自然要大张旗鼓的操办！
　　当昊天大帝带着兵马来到西海之滨时，龙伯巨人一族竟然也早就做好了迎战的准备。
　　在那龙伯神殿当中，族长龙仲和应龙老祖相对而坐。
　　这神殿当中光线暗沉，似乎是他们刻意遮掩了光芒，不愿让其他生灵窥探一样。
　　“应龙道友，此事若是成了，不知道友之前的许诺，可能兑现？”
　　龙仲如此一问，应龙老祖不禁轻笑道：
　　“道友，如今龙伯一族的强者实力怎么样，你当然比我清楚，而这件事情，那可是圣人金口玉言，你认为圣人会轻易的出尔反尔吗？”。
　　龙仲听到应龙老祖这么一说，他稍作沉吟之后，立刻下定了决心。
　　“好！这一次，我龙伯巨人一族，就和天庭的两位天帝斗一斗！”
　　大哥龙伯的身陨，让龙仲彻底恨上了天庭一方，尤其是鲲鹏仙尊。
　　正是因此，龙仲一心想要搬到鲲鹏。
　　而如今有了几位圣人在背后撑腰，即便龙仲知道自己一族是被当枪使，但是他却心甘情愿，愿为马前卒子！
　　昊天大帝降临西海，那无数天兵列阵开来，无穷旌旗避空，满天锣鼓轰鸣。
　　阵阵神威动八方，道道仙法耀长天。
　　百万大军齐齐呐喊，龙虎咆哮狮子吼，一时间声势骇人，直逼龙伯一族族地。
　　“龙仲，尔等冒犯天威，如今天帝陛下亲自降临，还不快快出来认罪！”
　　陆吾化为金甲神将，他怒目扫视八方，大吼连连，震的整个西海之滨波澜滔天。
　　那龙伯一族之中，众多生灵见到竟然是天帝御驾亲征，他们一个个心中都开始不安起来。
　　就在此时，族长龙仲来到了大阵之前。
　　龙伯巨人一族见到族长到来，他们顿时信心大增，那跟随在龙仲身后的，正是其他八位准圣强者。
　　这九位准圣降临，显然是一股极其强大的战斗力。
　　龙仲看到昊天大帝和瑶池女帝降临，他显然也没有表面上这么平静。
　　这可是鸿钧道祖的两位童子，若是真的惹怒了他们，一状告到鸿钧道祖面前，即便是几位圣人，也都是吃不了兜着走，谁还顾得了你们一个龙伯巨人族。
　　龙仲此时也只能说道：“鲲鹏无德，擅弄权术，以三界之尊的身份，却不知严于律己，暗中坏我龙伯一族族长性命，我龙伯一族誓死不愿臣服鲲鹏！”。
　　“鲲鹏一日为三界至尊，我龙伯一族便一日不愿归附天庭！”。
　　龙仲此言一出，顿时群情激愤，无数巨人怒吼，誓要为龙伯族长报仇。
　　昊天大帝看着眼前的场面，他浓黑油亮的双眉一皱，威严开口：
　　“大胆逆贼！鲲鹏大帝乃是道祖亲自册封之至尊，岂能容你血口污蔑！今日龙伯一族不思自身之过错，反而以下犯上，祸乱洪荒，本帝尊亲自降临，尔等还要负隅顽抗，难道就不怕族灭而亡吗？”。
　　昊天大帝本就一心血洗龙伯一族立威，他此时开口，自然是等着对方再说一些忤逆的言语，这样才好一声令下，杀他个鸡犬不留。
　　那龙仲不知其中玄机，他自以为有几位圣人撑腰，此时见到昊天大帝处处维护鲲鹏，他大怒道：
　　“鲲鹏杀我大哥龙伯！这是天地共鉴之事，他鲲鹏何德何能，根本不配为三界至尊！我龙伯一族，誓要和鲲鹏斗个你死我活！”。

第三百三十一章、众圣乱天机，昊天陷重围
　　龙仲怒火冲天，他直呼鲲鹏之名，这可是大不敬。
　　此时昊天大帝大手一挥，满面怒容的说道：
　　“龙伯巨人一族忤逆天条玉律，不敬三界至尊，挑衅天庭神威，今日我勾陈大帝亲征西海，令，杀无赦！”。
　　昊天大帝一声令下，顿时有一股天威生成，无穷天地压迫之力顿时降临，把龙伯一族的生灵全部压制住，让他们感到全身不自在，就连龙仲这个准圣，实力也无法完全发挥出来。
　　天威如狱，胆敢反抗，立刻就会被镇压！
　　昊天只不过是勾陈帝君，他的言语竟然就能调动天地之威，这可是圣人至尊才能做到的。
　　“吼！”
　　感受到了死亡的威胁，以及昊天的必杀之心，龙仲带领龙伯巨人一族直接发动了进攻。
　　昆仑山中，三清兄弟对视一眼，他们互相点头，然后瞬间出手，将整个天机打乱。
　　在这个时候，谁也无法再去窥探那西海之滨的事情，哪怕是圣人至尊，也只有亲临现场才能了解到战况。
　　西方灵山之中，接引圣人同样催动手中的菩提子，他打出一道道法则之力，同样在搅乱天机。
　　那女娲娘娘当然也没有闲着，他们几位联手施为，确实成功将天机打乱。
　　鲲鹏天帝此时正在关注着此事，看到天机混乱的情况，他也是不禁一阵冷笑。
　　“你们出手打乱了天机，以为这样就可以了吗？让我不知道是谁从中作梗，就无法找你们的晦气？”
　　鲲鹏心中早已定下了计策，这件事情几位圣人肯定都有脱不了干系，若是真的到了必须出手那一步，鲲鹏不会放过他们之中的任何一个。
　　此时鲲鹏索性也不再去关注西海之战，他要的只是一个结果而已。
　　昊天和瑶池的底蕴深厚，他们两个联手，在鲲鹏看来，很有可能将几位圣人的布置彻底打乱，只要不直接面对圣境至尊，鲲鹏对昊天还是非常有信心的。
　　而此时的西海之滨，在昊天大帝一声令下，无数强者纵横而起，与龙伯巨人一族瞬间展开了大战。
　　龙伯巨人一族九位准圣在场，昊天一方则只有五位准圣。
　　这一开战，九位准圣围住五位准圣，昊天他们顿时就陷入了被动之中。
　　昊天眼看战局陷入被动，他顿时愤怒起来，那九龙袍迎风咧咧，昊天握持真龙神剑，他纵横而来，直杀龙仲。
　　“斩！”
　　昊天神威一怒，顿时有天地大势加持，他一剑斩出，龙仲竟然生出一种无法抵挡之感，他被逼的只能抽身后退。
　　此时瑶池女帝同样显威，她手中一张宝图散发无尽云气，直接卷走了三位准圣，将他们困在了阵图之中。
　　这张宝图，正是威名赫赫的乾坤图，被鸿钧道祖赐给瑶池防身。
　　瑶池打出一道道法则，用阵图困住三位准圣，竟然以一敌三，让他们根本无法脱困而出。
　　昊天逼退龙仲，他手中一方大印猛然砸出，直接将两位准圣砸的吐血飞退。
　　昊天冲杀往来，根本无人能挡他的锋芒。
　　此时众多龙伯准圣才看清楚，昊天和瑶池都是一身极其豪华的灵宝，可以说是攻守兼备，进退有度，根本就不是他们能够抗衡的。
　　龙伯巨人一族虽然有九位准圣，但是他们恐怕连昊天和瑶池的联手都无法打败，更何况现在还有陆吾和毕方他们在跟前协助。
　　“轰隆！”
　　龙仲亲自冲杀上前，与几位准圣形成合击之术，然而他们却被昊天大帝独自拦下，一剑将他们击退。
　　昊天身上的九龙袍可是极品先天灵宝，他根本无惧龙仲他们的进攻，因此有攻无守，勇往直前。
　　而龙仲他们无法打破昊天的防御，却又无法抵挡那真龙神剑的锋芒，只有败退一途。
　　昊天眼看自己占据了优势，他头顶的天地神印更是连连砸击，把巨大的龙伯巨人们砸的毫无招架之力。
　　“轰隆！”
　　一座神山崩碎，同时间一位准圣在神印之下被打成重伤，他虽侥幸逃了一命，但是却也失去了战斗力，再无参战的机会了。
　　昊天也不去追杀，他继续挥舞法宝，连连打杀其他准圣。
　　一个昊天大帝，竟然如同虎入羊群一般，把那些凶悍残暴的龙伯巨人打的退避连连，根本不敢与他抗衡。
　　此时龙仲眼里闪过一丝狠辣，他再次怒吼一声，直接发动了秘术！
　　当初龙伯就是发动了这种秘术，但最终还是被计蒙打败了。
　　这是龙伯一族的强大秘法，对自身有极大的伤害，不过作用也十分明显。
　　现在龙仲和昊天都不过是准圣初期境界，然而龙仲这一施展秘术，他的修为瞬间提升到了准圣后期境界！
　　连续超越昊天两个小境界，这让龙仲有了绝对的信心。
　　“昊天，我本无意冒犯，但你以死相逼，今日我只能大开杀戒，日后再去紫霄宫向道祖请罪了！”
　　龙仲满目狰狞，杀机四射。
　　然而昊天却一脸冷冽气息，他身上九龙袍散发出灿灿金光。
　　“想要杀我，你还差了许多！”
　　昊天狰狞一笑，他抽身后撤，同时间一方宝镜瞬间浮现而出，无穷神光照彻大千，仿佛要将整个世界的秘密都发现一般。
　　“看我昊天镜！”
　　昊天大帝怒吼一声，竟是拿出了自己的伴生灵宝昊天镜。
　　这宝镜一出，哪怕是龙仲都无法躲闪开来，直接被昊天镜笼罩住。
　　那剧烈的金光不断灼烧龙仲，让他的力量受到了极大的限制。
　　“吼！”
　　龙仲感受到一股巨大的危机，他怒吼一声，狂冲上来就要和昊天拼命。
　　与此同时，其他几位准圣竟然也都纷纷施展秘术，他们的修为也都是瞬间暴涨，直接提升到了准圣中期境界。
　　这样一来，昊天和瑶池占据的优势顷刻间荡然无存。
　　连那乾坤图中的三位准圣也是齐齐爆发，他们成功突破了乾坤图的禁制，让瑶池女帝都受到了不小的反噬伤害。
　　除了一开始被昊天废掉的一位准圣至尊，现在龙伯巨人一族八位准圣围攻昊天他们，直接就把局势逆转，让他们陷入了绝境之中。

第三百三十二章、多谢六耳圣王！
　　八位准圣中期的强者围住昊天大帝，即便昊天和瑶池都是跟脚深厚，但此时却也有些捉襟见肘。
　　黑暗的龙伯一族神殿当中，应龙老祖暗中窥探着眼前的一切。
　　他从不曾忘记自己的仇恨，整个龙族的背叛更是让应龙老祖将鲲鹏恨之入骨。
　　而现在打败天庭两位天帝，只不过是他们报复的第一步！
　　“昊天贪功冒进，今日你必死无疑！”
　　应龙老祖眼中闪过一丝报复的快意，能斩了昊天和瑶池，那就是损失天庭的两位大帝，这肯定会给天庭一方造成巨大的影响。
　　应龙老祖的目的就是打乱鲲鹏的安排，让鲲鹏无法安心的修行。
　　此时眼看昊天被龙仲他们压制住，那陆吾带领的百万天兵天将也都陷入了被动的战局当中。
　　陆吾纵横冲杀，勇猛无畏，但是以他的实力也无法改变整个战况。
　　而一旁的昊天虽然不至于被龙仲打败，但是其他准圣却不是龙伯巨人一族的对手，一旦拖延下去，其他准圣势必会被打杀。
　　可是已经打到了这个时候，昊天若是撤退，岂不是要把脸面全部丢尽了？
　　龙伯一族这种自毁根基的战斗方式，似乎就是为了今日一战，他们不惜一切代价，也想要把昊天他们拦下。
　　这圣人之中的交锋，竟然将龙伯巨人和昊天大帝都卷入了其中，甚至一不小心就有陨落的风险。
　　瑶池女帝此时担忧的说道：“师兄，这龙伯巨人一族是拼命的打法，不如咱们暂且退避，等他们的秘术消散之时，他们肯定会受到严重的反噬，到时候我们一鼓作气，直接把他们打杀了！”。
　　瑶池当然看出了这其中的玄机，她想要以退为进，暂避锋芒。
　　然而昊天却摇了摇头，“师妹，这龙伯巨人一族要的就是打退我们，只要我们一退，恐怕他们就会立刻在这上面弄出新的幺蛾子，到时候即便我们反扑回来，恐怕也未必就能斩杀了龙伯一族！”。
　　“可是如果不退，我们又该如何是好？”
　　瑶池花容忧郁，她显然更关心自己属下的安危。
　　昊天看着周围的战况，他怒声说道：“鲲鹏仙尊功参造化，几位至尊想要算计我天庭，打压天庭的气焰，鲲鹏仙尊肯定会有所准备，你我再坚持一段时间，如果仍然没有动静，咱们再退不迟！”。
　　昊天不愿轻易丢了脸面，所以他还要再放手一搏。
　　面对八位准圣的围攻，昊天再次祭出了一件先天灵宝，七火八荒乾坤塔！
　　这一件宝贝同样是鸿钧道祖从给昊天保命的，七火八荒乾坤塔内蕴乾坤之力，又有无穷神能。
　　此时昊天将这宝塔祭出，只见那宝塔迎风见长，顷刻之间已经有百万丈大小。
　　这宝塔当头一落，把那龙仲直接镇压在了宝塔之中。
　　一旁的陆吾看到这般场面，他灵机一动，顿时怒吼道：
　　“龙仲伏诛，所有龙伯巨人还不束手！但有反抗者杀无赦，弃械者可免死！”。
　　许多龙伯巨人根本不知道情况，他们忽然听闻族长已经被杀，而且再看战场上果然没了龙仲的身影，这让许多巨人心神动摇，攻势为之一缓，有的甚至都在考虑要不要撤离战场，或者是直接投降了。
　　陆吾这急中生智的一手，对整个占据都产生了巨大影响。
　　那剩余的几位准圣虽然知道龙仲没死，但是他们却也根本没有机会解救对方，他们即便呼喝连连，却也无法改变已经动摇的军心。
　　毕竟龙仲确实消失了，谁也不知道他是生是死。
　　与此同时，瑶池带领毕方和九天玄女牢牢抵住众位准圣，不让他们靠近昊天。
　　昊天则全力催动七火八荒乾坤塔，他以这灵宝之力，火炼龙仲！
　　七火八荒显神威，把那龙仲炼化的惨叫连连，他拼命攻击这乾坤塔，但是却根本无法在短时间里脱困而出。
　　不过那剩余的七位准圣实力不弱，他们联手攻来，随时都可能打破瑶池布置的防御。
　　到时候只要瑶池他们无法拦下几位准圣，那么昊天就没有机会再安心的炼化龙仲，对方脱困也是早晚的事情。
　　以瑶池他们现在的战斗力，确实无法挡住对方的七位准圣，他们的落败也只是时间问题。
　　然而就在这个关键时刻，一大彪人马从洪荒之中杀奔而来，直冲西海。
　　那为首的正是六耳猕猴，他身后无数人族强者追随，他们如同一阵狂风般呼啸而来，顷刻间就加入到了战场当中。
　　“勾陈大帝，长生大帝，六耳前来助战！”
　　六耳猕猴呼啸一声，他一个筋斗打入战场，手中铁棒挥舞，直接砸飞了一位准圣。
　　昊天和瑶池见到六耳驾临，他们对视一眼，都看到了彼此眼中的欢喜。
　　“多谢圣王前来相助，今日功成，回归天庭之后，我们定会在天帝面前表明圣王的功勋！”
　　昊天一边祭炼七火八荒乾坤塔，一边向六耳猕猴开口。
　　六耳喜笑颜开，他在天庭得到的封赏是三山五岳应召大元帅，龙虎玄兵护法圣王，万灵感召教化大帝君。
　　说起来这职位挺虎人，但是根本没有什么实权，也就是个帝君的名分，还要日夜驻守首阳山，连天庭都去不得。
　　什么是三山五岳应召大元帅？就是三山五岳，海河川泽，有人求你了，哪里有事了，你就得去管理。
　　至于龙虎玄兵护法圣王，万灵感召教化大帝君，这是六耳在人族立下的教派，教化人族得到的封号。
　　有了这两个封号，也好方便六耳行事。
　　现在有了六耳猕猴到场，人族之中有巢氏也带着无数强者杀奔战场而来，他们这支友军的到来，瞬间就逆转了西海之战的局面。
　　一时间大地上血流成河，西海之滨都被染成鲜红颜色，无数巨大的龙伯巨人尸体堆积成山，有的跌入海中，向着远处飘荡而去。
　　一时间煞气萦天，龙伯巨人一族败退连连。
　　六耳猕猴和瑶池他们联手抵住七位准圣，竟然让他们一时间不得寸进。
　　而昊天全力运转七火八荒乾坤塔，把那龙仲火火祭炼成了飞灰，那惨痛的哀嚎之声，听起来都让人觉得一阵毛骨悚然。

第三百三十三章、人族分裂，人皇之争！
　　六耳猕猴一身法宝同样十分强大，那当年东王公的宝贝现在几乎全都成了六耳的。
　　不过六耳还是喜欢自己的乾坤随心棒，至于景阳剑，阴阳镜，朱雀旗，这些灵宝他都不太喜欢用。
　　此时眼看着龙伯巨人一族败退，昊天大帝却丝毫没有要停止进攻的意思。
　　“龙伯巨人一族犯上作乱，杀无赦！”
　　昊天脸色阴沉，他亲自活活祭炼了龙仲，其余准圣昊天也没有打算放过他们。
　　无数天兵天将血洗龙伯一族，甚至那些投降的，重伤的，都全部被打杀。
　　除了那些提前逃离战场的，其他的龙伯巨人全部没能幸免。
　　这一战，整个龙伯巨人一族被彻底屠戮，无穷神血染红了整个西海之滨。
　　那龙伯一族的九位准圣，除了最开始那一位负伤退走，提前逃离之外，其余八位全部被杀或者被擒。
　　这一场大战下来，龙伯一族荡然无存。
　　昊天下令搜刮龙伯一族族地，将他们的宝库搬空，然后这才押解着几位龙伯族的主要成员回归天庭，等候鲲鹏大帝的发落。
　　这一场征伐龙伯巨人的战争，几位圣人至尊的算计再次落空。
　　他们不敢轻易出手，只能暗中挑唆龙伯一族，但是这些力量又根本不可能真的动摇天庭的根基。
　　不过经历了这一次的大战之后，人皇之劫已经彻底爆发了起来。
　　人族之中，由于人类的迅速发展，他们已经隐隐成为洪荒世界第一大族群。
　　而在如此巨大的人族部落当中，分裂也悄然的发生了。
　　这天庭之中，众神向鲲鹏汇报战况。
　　鲲鹏坐在宝座上，他听完之后，立刻下令道：
　　“所有龙伯巨人一族，全部斩杀，一个不留！那些外逃的龙伯巨人，也都全部列入追缉名单，只要斩杀龙伯一族，都可来天庭请赏！”。
　　鲲鹏天帝一声令下，整个洪荒世界都彻底沸腾了起来。
　　多少洪荒修士都想要加入天庭之中，可惜之前鲲鹏根本就不给机会。
　　现在鲲鹏天帝竟然主动发出追缉令，而且明言只要斩杀龙伯巨人一族的余孽，就可以来天庭领赏。
　　这不是等于向大家打开了门路，让众多修士有了进入天庭的机会吗？
　　看到这个千载难逢的机会，大家肯定都是奋勇争先，谁都想要趁机抓住龙伯巨人一族，然后成功进入天庭任职。
　　这鲲鹏的雷霆手段展开，洪荒世界之中无数生灵立刻积极的动员起来，四处追杀那些逃走的龙伯巨人。
　　天庭根本不用怎么出力，竟然不断的有龙伯巨人被抓住，然后扭送到了天庭之中。
　　鲲鹏自然是兑现承诺，这让其他修士的积极性更加高涨起来。
　　与此同时，鲲鹏天帝在刑台上亲自监斩，那些龙伯巨人一族的生灵，全部被直接斩首示众。
　　巨大的龙伯巨人尸体从九重天上坠落洪荒，那一幕幕震惊的万灵无不退避，自此以后再无生灵敢轻易冒犯天威。
　　那混沌娲皇天中，女娲娘娘玉脸含煞，她精心布局，煞费苦心的挑动龙伯一族，然而现在却被鲲鹏轻松破局，更是把龙伯巨人一族连根拔起。
　　“鲲鹏当真是卑鄙，竟然借助万族之手来对付龙伯巨人，让他们连喘息的机会都没有！”
　　应龙老祖低沉怒吼，龙伯巨人一族被灭，女娲和应龙的算计就彻底落空了。
　　不过那昆仑山中，三清和接引圣人他们却已经开始谋划下一步棋局。
　　以龙伯巨人族为引子，他们几位可是布下了连环杀招，就等着鲲鹏接招。
　　这一次龙伯巨人族虽然彻底被覆灭，但是对于几位圣人来说，他们的杀招才刚刚开始。
　　一个龙伯巨人族，根本没有被三清他们放在眼里，棋子而已，舍弃了便是。
　　正是处于这种原因，三清对于鲲鹏的这些手段都没有理会，他们只是暗中谋划着另外的事情。
　　天庭一方这一次绞杀龙伯巨人，这不但助长了天庭的威风，更是树立了天庭的名头。
　　鲲鹏对昊天大肆赞扬，同时把那龙伯一族的所有宝藏全部赏赐给昊天。
　　这让昊天感激不已，他对鲲鹏也更加的臣服。
　　这不是说龙伯一族的宝藏对昊天来说有多大的好处，而是鲲鹏的肯定和信任，让昊天觉得自己的努力和付出都是值得的！
　　哪怕他自己亲身经历险境，甚至差点就要被龙伯巨人打杀，但昊天现在觉得一切都是值得的。
　　鲲鹏大帝感受到天地之间的变化，他对于未来的事情也是一清二楚。
　　不过现在鲲鹏的到来，已经让洪荒世界的格局产生了改变，他对于未来人族之劫，早就有了一些准备。
　　在人族部落之中，一位神异的婴孩降临，这孩子出生之时九天之上异象纷呈，无穷乙木精气形成一架葫芦藤，从天幕之中垂落，直接降临到婴儿出生的石屋当中。
　　鲲鹏更是随手一挥，无数的三光神水，乙木真精，全部从天而降，落在了那婴儿身上。
　　同时间神鸟降世，真龙护道，将这个部落牢牢护持了起来。
　　这个部落很快便兴盛了起来，至于那转世之人，正是青藤道君。
　　鲲鹏之前将青藤道君的一丝真灵温养了万万年，然后将之交给了后土圣人。
　　而此时青藤道君转世之身，正是燧人氏的部落，而他则是燧人氏的后代。
　　至于本应转世成燧人氏子嗣的伏羲，他现在也根本不可能通过六道轮回转世了。
　　以后土和女娲之间的关系，后土圣人怎么可能会让伏羲转世成人皇？
　　不过几位天道圣人都是早有预谋，他们也利用非常手段，帮助伏羲进入了另一个部落当中。
　　只不过相较于正统的人族三祖之一的燧人氏部落，其他的族群影响力显然有些不足。
　　青藤道君成为燧人氏的子嗣，他出生以后被命名为：青君。
　　对于未来人族的三皇，鲲鹏也没有把握一定能让青君上位。
　　人族三皇乃是有功德与天地，只有功绩达到，才能被天地所承认，鲲鹏负责的不过是册封而已。
　　到时候如果伏羲的功德滔天，鲲鹏也无法篡改天地旨意，只能让伏羲上位。

第三百三十四章、第一大人族部落！
　　这几位至尊暗中算计人族的气运，不过值得一提的是，现在巫妖二族并未被磨灭。
　　他们两族低调行事，虽然退出了洪荒舞台，但是却依然都在暗中的发展各自的力量。
　　这样一来，洪荒世界实则是三足鼎立。
　　几位天道圣人暗中把持妖族，鲲鹏和后土则掌握着巫族。
　　现在人族的事情，已经成了众位至尊争夺的关键。
　　此时鲲鹏看似按兵不动，他却早就已经布下了连环后手。
　　冥河老祖降临洪荒，他亲自进入燧人氏的部落，暗中守护青君的同时，负责教导这位未来的人皇。
　　至于几位天道圣人一方，则是有广成子亲自进入防风氏部落，负责教导伏羲。
　　鲲鹏大帝对于这些事情不再过问，他直接在天庭之中闭关修行起来。
　　未来人族共主出现，会再次统一人族，至于最终谁胜谁败，那就要看未来的发展趋势了。
　　“伏羲本来是天定的人皇，但是现在，我倒是要让青藤和他争一争，看他伏羲还能不能做这个人皇至尊的宝位！”
　　在鲲鹏看来，人皇的位置十分重要，不可能轻易的让给伏羲。
　　毕竟人皇归位以后，不但可以镇压洪荒人族的气运，他们自身也相当于是圣人境界的强者。
　　只要人族的气运一直强大下去，这人族的三皇实力也会不断被强化。
　　他们虽然不能更进一步，但是这足以媲美圣人的实力，也能够在洪荒世界之中横行一方了。
　　女娲和太清他们正是感应到了这未来人皇即将出世，因此他们才会提前谋划。
　　如果未来人族三皇归于天道圣人一方，那么在三皇的帮助下，他们就有了可以和鲲鹏正面抗衡的资本。
　　甚至在三皇的协助之下，他们还有可能把人族的气运从鲲鹏手中夺过了，再次回到自己一方手中。
　　正是因此，对于人族三皇的名额，几位天道圣人是势在必得。
　　“鲲鹏不是想要拥立人皇吗？我们就故意不让他顺心，我家哥哥伏羲一旦成为人皇，将来鲲鹏的日子就不好过了。”
　　女娲娘娘在几位天道圣人面前坦言，她为了让伏羲“转世”成为人皇，可是付出了不小的代价。
　　现在伏羲不但进入了人族部落当中，成为了新的人类，他同时也没有失去自己曾经的记忆和一切。
　　这可是一个巨大的优势，一旦伏羲成长起来，那可是一位准圣至尊，他完全有能力带领部落统一整个人族！
　　元始天尊也笑道：“鲲鹏事事如意，这人族三皇之选，就不能再让他做主！”。
　　人族气运滔天，这可是大家都十分垂涎的。
　　而现在鲲鹏独自占据人族气运，几位圣人当然是眼红无比。
　　这也是他们联合起来的最终目的，只有破坏了鲲鹏的计划，他们才有可能从中得到人族的气运加持。
　　接引圣人在一旁默默无语，他十分后悔自己当初的选择，可惜现在他已经上了贼船，接引也很清楚自己即便现在退出，恐怕也落不到好处。
　　毕竟接引圣人对人族气运同样十分垂涎，若是他们几位圣人联手真的成了，那未来人族就能分给接引一些好处。
　　不过从目前的情况来看，几位至尊和鲲鹏的所有较量当中，他们根本就没有占到过好处的。
　　似乎每一次的较量，都是几位天道圣人无功而返。
　　如今伏羲和青君都进入到了人族之中，他们也在迅速的成长了起来。
　　而此时人族则已经四分五裂，随着族群的不断壮大，各个部落都想要成为首领。
　　毕竟只有首领才能享受到最好的资源，最漂亮的女人。
　　人们的私心已经开始形成，并且迅猛的蔓延了起来。
　　一个个部落之间互相争杀，本来蓬勃发展的人族部落，现在开始陷入到战争的泥潭之中，将洪荒世界也变得再次混乱起来。
　　如今由于洪荒世界的壮大，人族生灵自然也变得更加强悍起来，他们的实力比起原本之中更强，因此破坏力更大。
　　这样一来，这一场量劫的惨烈程度同样十分惊人。
　　洪荒世界的茁壮成长，显然也是一柄双刃剑。
　　世界强大以后，世界之中的生灵必然会越发的强大，而这些强大生灵，也会更容易的威胁到世界本身。
　　正是因此，洪荒世界现在所需要的是严格的管理，避免一些意外情况的发生。
　　鲲鹏出任天帝之位，他一直都在努力的坐实自己至尊的位置，现在发生这种争杀，倒是给了鲲鹏趁机打杀异己，彻底掌控一切的机会。
　　冥河老祖带着鲲鹏天帝的使命，他进入人族部落之后，被青君拜为帝师，亲自教导青君。
　　青君虽然是青藤道君转世，但是他的一身修为早已丧尽，甚至连前世的记忆也早就烟消云散。
　　这样一来，他更像是一个纯粹的人族，而伏羲则是带着自己妖皇的记忆，甚至是自身的实力转生而来。
　　他在起点上要远远超过青君，这让他将来一统人族，为人族的发展做出贡献就方便了许多。
　　一切似乎都在向着伏羲有利的方向发展，毕竟伏羲原本可是天定的至尊。
　　只是现在洪荒世界已经不是原本的模样，在原来的轨迹当中，三皇出世之时，洪荒世界已经开始走向没落。
　　而现在三皇出世，洪荒世界却是一副欣欣向荣的样子，即便还没有达到开天辟地之初的状态，但也同样是一副生机勃勃，灵气浓郁结成云霞。
　　如果继续按照这个方向发展下去，未来的洪荒世界肯定会越发兴盛。
　　到了那个时候，人族的生存环境必定会十分优越，越来越多的强大生灵也将会应运而生。
　　未来洪荒世界灵气枯竭，世界崩碎，建立地仙界，这些情况就会很难再发生了。
　　随着人族部落的不断争杀，伏羲和青君也都渐渐成长了起来。
　　伏羲在几位圣人的指点之下，他很快就展露出了自己当年的领导才能，伏羲带领防风氏部落征战四方，拿下了周围诸多部落，隐隐成为了人族第一大部落！

第三百三十五章、鲲鹏和圣人们的搏弈
　　三清圣人和女娲娘娘隐藏在昆仑山中，他们暗中指挥着人族部落当中的棋子，迅速为伏羲证道人皇扫清障碍。
　　看着一切都在按照计划行事，三清宫中，太清圣人一脸的笑意，元始天尊同样端着一杯清茶，显得自在无比。
　　女娲娘娘笑道：“三位师兄，如今人族的事情基本已经确定，只等我哥哥证道人皇尊位，将来咱们就又多了一大助力！”。
　　一旁通天圣人点头，他们几位圣人联手布局，为的这就是要争夺这人皇之位。
　　现在看到大局已定，几位圣人当然是心中都很满意。
　　对于此事鲲鹏没有任何在意，他一直都在闭关修行之中。
　　而在冥河老祖的教导之下，青君此时也已经成长为了部落的首领。
　　他教化人族，帮助部落之中的百姓结网捕鱼，砍柴打猎，教授部落儿郎们各种生存的技巧，却根本不去向外扩张。
　　这样一来，青君的贤名鹊起，所有的部落人们都非常愿意和青君交谈。
　　青君既有首领的威望，又有无数的知识和见地，这就让他倍受族人们的爱戴。
　　青君制作的捕鱼工具被称为“渔网”，他弯曲藤蔓制作的狩猎的工具被称为“弓”。
　　随着部落的不断发展，文字也开始渐渐传递到人族部落之中，青君效法鲲鹏所造的灵文，把一些简单的文字引入到了人族部落之中，这就让一直生活在原始环境之中的人族，顿时迅速发展了起来。
　　青君部落的不断壮大，自然也让他部落的战斗力大幅度提升起来，这时候周围一些小部落受到青君的恩惠，他们纷纷主动融入到了青君的部落当中。
　　甚至一些战败的，流离失所的人们，他们也都闻讯而来，加入到青君的部落中。
　　这样一来，青君不费一兵一卒，竟然也同样得到了众多人族的拥护。
　　青君以贤名聚拢部落，而伏羲却以武力征服四方。
　　这在根本上的原因，还是在于伏羲本身，他有强大的武力，随意的就可以征服旁边的部落。
　　而使用怀柔的手段，那就是一个极其漫长的过程。
　　与武力的直接作用一比较，伏羲自然选择了最快的办法。
　　毕竟想要成就人皇尊位，在伏羲和几位天道圣人看来，那就需要先把人族统一，成为人族共主！
　　不过作为后世而来的鲲鹏，他现在身为三界至尊，因此他对于这其中的门道反而更加清楚一些。
　　人皇之所以被天道嘉奖，并不是因为其强大的武力，而是因为他们给人族带来的贡献，以及对人族未来发展的影响有多大。
　　纵观人族三皇的命运轨迹，他们无不是在极大程度上完善了人族的发展，与人族三祖比起来，他们的贡献更大，因此才会被天地承认，最后得以尊奉为人皇。
　　伏羲现在一心着急想要证道人皇，他当然就会忽略掉了其中最关键的部分。
　　三清和女娲他们也是急于让伏羲证道成功，可以说完全是犯了和伏羲一样的错误。
　　只有鲲鹏，他早已交代了冥河老祖，让他好生教导青君。
　　而青君转世之后，他对前世的一切都已经遗忘，就像是一张白纸一般，完全接受了鲲鹏暗中的授意。
　　青君传授给部落人族狩猎，捕鱼的技巧之后，他的部落开始了迅猛的发展，甚至势头比起伏羲一方还要猛烈。
　　那些被伏羲征伐的部落，他们在无法抵抗伏羲时，竟然有一些主动的投效到了青君的部落当中。
　　这种情况就让伏羲部落更加无语起来，自己辛辛苦苦付出了不少的伤亡，结果最后却便宜了青君的部落，这让伏羲根本就无法接受。
　　伏羲的部落和青君的部落远在洪荒两端，如果想要最终决战，那就必须先打通这其中的所有人族部落，或者是将他们一一收服。
　　青君此时依然是按部就班，他不向外扩张，只是安心的发展自身的力量。
　　在这样的情况下，青君的部落休养生息，日渐壮大。
　　青君的贤德之名传遍洪荒人族之中，许多的部落族长都亲自前来向青君求教，同时还有一些部落族长向青君哀求，希望青君联合所有的部落，与伏羲部落决战。
　　毕竟这些年来伏羲四处征讨，他虽然威名赫赫，但是也结下了许多的仇怨，很多部落族长都恨不得打败伏羲，将他成功斩杀！
　　如果青君振臂一呼，恐怕立刻就有无数部落揭竿而起，与青君一起进攻伏羲的部落。
　　要知道现在人族的大战，其他修士可都不好直接插手其中的，几位圣人至尊也只能在背后指挥一下。
　　若是他们亲自下场，那么人族的争斗只怕挥手间就会被磨灭，哪里还需要天道运转变幻。
　　鲲鹏和几位天道圣人暗中搏弈，人族生灵却在战场上浴血厮杀。
　　无数人族生灵陨落，这更加大了量劫的气息。
　　而此时两个巨大的人族部落成型，渐渐有了互相对持的姿态。
　　青君带领着燧人氏部落，伏羲带领着防风氏部落。
　　两个部落势均力敌，谁也奈何不得对方。
　　那伏羲的部落兵马强盛，战斗力极强，他们几乎占据了天南的所有地盘。
　　青君所在的部落富饶无比，物资充沛，他们则占据了北方的所有疆土。
　　两大部落之间连番争杀，无数的人族战士死伤其中，然而这一场战争却远远没有达到结束的地步。
　　几位天道圣人暗中支持伏羲，他们甚至派遣妖族的一些强者来到人族，辅佐伏羲一统大业。
　　鲲鹏此时也没有闲着，他暗中指点强者同样前来助阵，再加上鲲鹏一方本就在人族之中占据有绝对的优势，因此这一番较量下来，青君的部落已经开始隐隐占据了上风。
　　就在这个关键的时刻，首阳山中，斗战圣王殿里，发出了一道诏命，召集所有部落族长前来首阳山，人族的圣地之中商讨未来人族共主的大事。
　　首阳山，斗战圣王殿，那可是人族的圣地！

第三百三十六章、鲲鹏的杀手锏（1/5）
　　当年斗战圣王庇护人族部落，这是世世代代都被人族铭记于心的。
　　即便如今岁月变迁，沧海横流，但这份深刻与骨子里的恩义，仍然被人族生灵记在心间。
　　正是因此，在斗战圣王发出诏令之时，所有人族部落的族长都纷纷前往首阳山而来。
　　这是一记杀手锏！
　　这是一场鸿门宴！
　　几位圣人至尊瞬间乱了方寸，他们再也无法淡定下来。
　　一旦这一次诏令实行下来，眼前势均力敌的局面必将崩塌，伏羲一方也将再无任何优势可言。
　　元始天尊在三清宫中大骂不止，“鲲鹏真是无耻，他让六耳猕猴利用自己在人族的威望，把所有族长召集到首阳山，难道不是要说明伏羲的身份吗？”。
　　伏羲乃是妖皇转世，这一点只有他们这些至尊知道，而普通的人族根本不了解这些内幕。
　　正是因此，在得知六耳猕猴竟然要召集所有人族前往首阳山之时，几位圣人立刻再次聚集到了一起。
　　“绝对不能让他们前往首阳山，如果各个部落的族长到了首阳山，一旦伏羲的身份曝光，只怕防风氏部落会被立刻解散！”
　　通天圣人也是一脸无奈，他同样知道这件事情的严重性，但是对于鲲鹏这一招绝户计，谁也无法抗衡。
　　女娲娘娘一脸阴沉，接引圣人更是脸色悲苦。
　　“以妖族和人族当年的仇怨，这件事情被拆穿之后，只怕我们的优势将会荡然无存，这真是搬起石头砸了自己的脚啊！”
　　接引圣人摇头不已，满是叹息之意。
　　“接引师兄，你这话是何意？当年巫妖之战，牵扯到人族那也是天意，怎么就是搬起石头砸了自己的脚？”
　　女娲娘娘秀眉一挑，对接引的话语显然很是不满，竟直接反驳起来。
　　那接引圣人看了女娲一眼，他默默无言，根本没有开口的意思。
　　太清见状，他立刻打圆场道：“如今人族的事情复杂，咱们无论使用什么办法也不能让伏羲手下的族长们前往首阳山！”。
　　通天圣人此时摇头道：“大兄，咱们即便不让大家去首阳山，恐怕这样也无法阻止鲲鹏把这个消息散播出去！”。
　　以鲲鹏的手段，他想要暴露出伏羲的消息，肯定不会这么轻易的被太清他们阻拦住。
　　只要鲲鹏大帝把伏羲的身份抖露出来，到时候所有伏羲身旁的人族强者，恐怕马上都会倒戈。
　　“这可如何是好呀？”
　　女娲娘娘一脸担忧，他们已经看到了胜利的希望，但是现在却即将功亏一篑，这种感觉，确实不好受。
　　元始天尊看着众人，他此时阴沉的说道：
　　“事到如今，咱们只有最后一招了，尽快一统人族，打败青君的部落，让伏羲一统天下，到时候即便伏羲的身份曝光，他也已经成为了人族共主了！”。
　　在元始天尊看来，只要伏羲一统天下，到时候鲲鹏他们再拿伏羲的身份来说事，他们也可以一口咬死不承认。
　　毕竟谁也无法证明伏羲的身份，他现在可是人族的儿郎，这一点是许多防风氏部落生灵都可以见证的。
　　死不承认，这个不要脸的招数确实不错，元始天尊这么一说，倒是给大家指明了一条道路。
　　不过纸包不住火，他们还是要尽快帮助伏羲一统人族，完成了人皇之位后，一切才算是彻底的尘埃落定。
　　“好！这件事情只能这么办了！”
　　太清老祖一锤定音，他们最终做出了决定，不去参见首阳山的会议，而且趁机攻杀其他部落，尽快完成一统。
　　此时鲲鹏和后土，计蒙，他们三位也都在算计着目前的事情。
　　对于几位圣人的反应，鲲鹏他们显然也是早有预料。
　　“如果他们不来，那就直接宣扬伏羲的身份，让他们立刻陷入困境之中！”
　　后土圣人一席华丽长裙，她端坐在一旁，显得雍容华贵，气度优雅。
　　“后土道友，你也可以尽快派遣一些巫族儿郎转世到人族之中，到时候人皇得道，他们也能趁机谋取一些气运。”
　　鲲鹏端起悟道茶，他很是贴心的为巫族儿郎考虑道。
　　这天地之间的气运，无论是巫族还是人族，都已经与鲲鹏密切联系，因此无论气运转嫁到谁的头上，最后都是他鲲鹏的。
　　后土圣人若是让巫族儿郎转世人族，他们就可以占据一部分的人族气运，从而反哺巫族。
　　不过这些巫族儿郎，从此以后就是人族生灵了。
　　后土圣人脸上带着笑意，她点头不已。
　　此时计蒙说道：“他们几位圣人手段卑鄙，我们只要暗中防范即可，只要他们不亲自出手，这一次人皇之争，他们这些圣人肯定无法得逞！”。
　　计蒙和鲲鹏他们同样是早有防范，不会轻易让几位天道圣人的阴谋得逞。
　　正如鲲鹏他们预料的一样，许多人族部落的族长在得到通知之后，他们都在第一时间前往首阳山赶来。
　　哪怕是许多敌对的部落，他们也都放下各自的成见，一起赶往首阳山。
　　人族之中虽然互相争杀，但是他们却仍惦记着圣王当年的恩情，因此他们愿意放下心中仇恨，前往首阳山朝圣。
　　唯一不同的就是，伏羲部落当中无人前来，一部分臣服与伏羲的人族强烈要求前往首阳山，但是他们的声音很快就消失了。
　　剩下的一些族长，他们不得不屈服，不过这也在人族之中留下了一个种子。
　　而就在这个最为关键的时刻，关于伏羲是当年妖皇转世的消息，瞬间在人族部落之中传开了。
　　尤其是防风氏部落当中，这个消息更是连顽童都知道的一清二楚。
　　这消息一放出来，无数人族彻底愤怒了！
　　当年的妖皇，竟然想要做人族的共主？
　　没门！
　　我们死都不会愿意的！
　　人族愤怒，那防风氏一族当中，无数人族生灵更是联手而来，他们逼入伏羲的营帐之中，逼问关于伏羲的身世。
　　“伏羲族长，外界传闻，你乃是妖皇之身，此事是真是假？”
　　一个个长老围住伏羲质问，而此时伏羲却一片淡定从容。

第三百三十七章、伏羲的雷霆计划（2/5）
　　面对怒目环伺的众多人族，伏羲反而大笑了起来。
　　“哈哈哈，我伏羲为了防风氏殚精竭虑，鞠躬尽瘁，你们却在怀疑我的身份！我乃是防风氏老族长之子，这一点，所有的防风氏儿郎都可以为我作证！”
　　伏羲信誓旦旦，他话语洪亮，掷地有声，再加上那一脸刚毅坚定的神色，顿时让所有长老都是一愣。
　　“我伏羲仰无愧于天，俯无愧于众生，你们却以这种谣言来诋毁我，真是让我失望！”
　　这些人族听到的毕竟都是谣言，谁也没有确实的证据，在伏羲的这般言语之下，谁也无法反驳。
　　这里大部分长老都是被防风氏部落吞并以后才加入的，此时几位防风氏原本的长老立刻就站了出来。
　　“诸位，千万不要被敌人算计了！伏羲族长，那可是我们看着长大的，怎么可能是什么妖皇！”
　　几位胡子花白的长老颤颤巍巍的说道，他们可都是防风氏的族老，有他们亲自为伏羲作证，更加确定了伏羲人族血脉的身份。
　　如今防风氏兴盛，可以说都是伏羲的功劳，这些长老根本就不愿意相信伏羲是妖皇的事情。
　　有了这些长老的亲自承认，前来逼宫的人族顿时失去了气势。
　　这一场几乎危及防风氏政权的危局，像是一场闹剧一样结束了。
　　然而接下来，伏羲以自己的怒火，直接“洗礼”了周围的数个强大部落，让防风氏一族的地盘再次剧烈扩张。
　　至于那些敢于反抗防风氏的人族，他们更是遭到了无情的屠戮。
　　这些血腥手段，再次震慑住了所有的伏羲手下。
　　毕竟这些人族可是刚刚逼宫失败了，他们如果敢惹恼了伏羲，只怕下一个遭殃的就是他们自己了。
　　伏羲借助这次的机会，他大兴刀兵，四处争杀，征讨不臣。
　　而关于伏羲身份的问题，也是在第一时间传遍洪荒人族各个部落，即便伏羲和防风氏部落死不承认，但是仍然有越拉越多的人族反对伏羲。
　　这散播出消息的，当然是鲲鹏一手布置的属下。
　　首阳山中，人族各个部落的族长齐聚于此，青君趁机振臂一呼，带领所有部落族长拉开了对抗防风氏的序幕。
　　由于许多部落在这个敏感时期被伏羲部落攻击，这等于是变相的坐实了伏羲的身份。
　　只要是前来参与会议的人族族长，他们都表示愿意接受青君的统治。
　　如此一来，伏羲依靠雷霆手段收服了一些部落，而青君却轻而易举的聚拢了更多的人族。
　　这一局，青君占据了绝对的优势，伏羲却输了一筹。
　　局面没有按照伏羲他们想象的那样势如破竹，人族的抵抗惨烈而坚决。
　　尤其是得知伏羲是妖皇转世之后，那些不愿臣服的人族部落，他们很多时候都是战斗到最后一个族人死去，都不愿投降！
　　这般惨烈的战斗，对于防风氏来说也是一种震撼性的打击。
　　屠杀一个个人族部落，这让防风氏的儿郎们都在怀疑，这种全部屠杀一空的战争，意义何在？
　　他们难道就是为了要制造杀戮吗？
　　还是说为了对方部落里那一点少得可怜的积蓄？
　　屠杀一个部落或许没有什么，但是把所有阻拦他们的人族部落全部屠杀，那就显得有些让人无法接受了。
　　眼看着人族同胞自相残杀，这让大家又想起了那个传言，伏羲乃是妖皇转世！
　　伏羲现在的做法，不正是与当年的妖族一般无二？
　　越来越多的人族动摇了，他们不愿继续杀戮，毕竟这些被斩杀的可都是人族，当初甚至有一起在首阳山生活的伙伴。
　　正是因此，防风氏的战士们士气大落，他们往往不愿出征，让伏羲迅速一统洪荒人族的计划更加无法进行了。
　　在伏羲部落逐渐陷入僵局之时，青君一方却气势大振。
　　他们高呼铲除妖皇的大旗，燧人氏部落所过之处，无数族长纷纷望风而降，愿意加入到青君麾下，共同讨伐防风氏。
　　一时间伏羲这些年的功绩完全被忽略，他残忍杀戮人族的面孔被无限放大。
　　到了最后，伏羲一方再也抓不到俘虏，他们征伐的部落，要么全部战死，要么就会提前逃走，远离防风氏部落周围。
　　这样一来，防风氏在战斗中不断消耗有生力量，却得不到任何的补充，此消彼长之下，防风氏的实力急剧下滑。
　　如果他们继续不顾一切的争杀，只怕最终只有耗尽实力而往。
　　可惜现在青君已经携带无数人族部落而来，防风氏如果此时退避，等待他们的只有灭亡一途。
　　这让伏羲进退两难，他们如果和青君决战，根本就没有一点的把握。
　　但是战况只要拖延下去，局面会对伏羲越来越不利，这是可以看到的事情。
　　在这种情况下，伏羲只能派遣广成子返回昆仑山，向几位圣人至尊求助。
　　那昆仑山中，三清兄弟和女娲娘娘同样是愁眉不展。
　　他们本以为一切已经胜券在握，但是现在看来，事情却并非他们想象的那么简单。
　　伏羲现在统一了大部分的人族部落，他却没有任何要成就人皇至尊的征兆。
　　如今燧人氏部落又紧紧相比，这已经给伏羲造成了很大的危机。
　　如果他们无法尽快解决这个问题，那么最后很有可能会被燧人氏部落击败，然后他们统一的地盘，全部被青君所得。
　　这种为他人做嫁衣的事情，伏羲和几位圣人显然都不愿看到。
　　“鲲鹏逼迫我们无路可退，不如就来个鱼死网破！”
　　女娲娘娘柳眉一横，杀气横生，她从来都没有在乎过人族的生死，现在事情已经发展到这个地步，女娲娘娘决定彻底破坏了人族的局势。
　　既然伏羲无法证道人皇，那么你鲲鹏也别想得到好处。
　　只要把人族给彻底打残了，青君也无法证道成功，这样一来，好处谁也别想得到。
　　人皇治世，只有将人族大兴起来，才能成就人皇至尊。
　　如果人族受到极大的冲击，只怕到时候青君和伏羲不但无功，反而要获罪于天！

第三百三十八章、打人鞭！（3/5）
　　女娲圣人这个绝户计，确实完全出乎了三清圣人的预料。
　　通天圣人看了一眼女娲，他心中一阵叹息，对于女娲娘娘的这个办法，通天并不认同。
　　他身为天道圣人，虽然和鲲鹏争权夺利无可厚非，但是以破坏洪荒世界为目的，这就不是通天愿意看到的。
　　自己得不到的东西，别人也不要妄想得到，这种理念，让通天圣人感到有些扭曲。
　　在通天看来，自己一方败了，那是技不如人，没有什么好不放手的。
　　毕竟谁也不可能长胜无敌，这一次失败，可以寻找一下原因，下一次继续和鲲鹏较量。
　　可女娲娘娘现在已经恼羞成怒，一心要彻底毁灭了人族，给鲲鹏来个釜底抽薪，看你还怎么拥立人皇。
　　不过现在通天圣人和女娲娘娘是同一个阵营，他虽然心中不同意，但是也不会当面说出来。
　　此时一旁的元始天尊顿时附和道：“女娲师妹，这个计策不错！鲲鹏辛辛苦苦努力了这么久，若是他到头来竹篮打水一场空，我倒是很期待鲲鹏到时候的脸色了！”。
　　这元始天尊一附和，通天圣人更是眉头一皱，他完全没有想到自家二哥竟然也会有这种想法。
　　那接引圣人苦着脸说道：“人族量劫虽然是天定的劫数，但是你我若是推波助澜，只怕会被天道责罚吧？”。
　　接引圣人也是不择手段之辈，不过在这件事情上他显然有自己的想法。
　　“接引师兄，你还有其他更好的办法吗？”
　　女娲娘娘冷然嘲讽，她和接引之间的恩怨，那可是一直都没有解开的。
　　接引抬头瞟了一眼女娲，他没有继续说下去。
　　在接引看来，既然已经败了，那就不要继续阻拦天道大势了，毕竟三皇出世是天道的意志，他们身为圣人，不应该忤逆天道的意思。
　　面对女娲的嘲讽，接引也是非常无奈，他确实没有更好的办法。
　　四位圣人各怀心思，太清坐在上首，他却一直沉默不言。
　　太清的心思最为缜密深沉，他当然明白四位圣人的意思，不过现在局面已经不再有他们控制，因此太清也在积极的想着破局的办法。
　　鱼死网破，同样不是太清想要看到的，毕竟忤逆了天道的意志，这是有害无益的事情。
　　而人族大兴的局势一旦被遏制，只怕从中作梗之辈也会受到牵连。
　　天定的人皇可是有三位的，现在鲲鹏只不过即将成功一次，几位天道圣人并非没有机会了。
　　不过面对即将被鲲鹏摘桃子的局面，太清心中也是有一团邪火，他不想看到鲲鹏得逞的嘴脸！
　　“几位，先不要争执，现在我们还没有输，伏羲道友擅长战阵争杀之道，那燧人氏的部落即便战力再强，也无法顷刻之间覆灭了防风氏。”
　　太清圣人一开口，顿时把大家的目光吸引了过来。
　　“大师兄，你可有良策？”
　　女娲娘娘满是希望的看向太清，她脸上甚至都复现了一抹激动。
　　太清此时说道：“咱们可以派遣各自的门下弟子进入人族之中，暗地里协助伏羲作战，这样一来，既没有违反天意，也可以给伏羲争取一些成功的机会！”。
　　太清这么一说，女娲顿时眼前一亮。
　　这个办法确实不错，人族当兴，确实有许多能人异士降临人族，辅佐人皇证道。
　　除了圣人之尊不能插手其中以外，他们若是派遣属下，以协助人皇为名，确实是名正言顺，不但无过，反而有功。
　　而鲲鹏的属下们再多，他又岂能比起三教加上妖族，西方教，这四个势力的属下？
　　鲲鹏一方弟子本就有限，北冥之前被覆灭以后，现在的鲲鹏手下可用之士很少，甚至可以说管理天庭都有些勉强，若是再加入到人族的争斗当中，肯定会有些力不从心。
　　“女娲师妹，妖族的成员，尽量不要插手其中，即便是有必要，也需谨慎行事！”
　　在太清圣人看来，现在已经是非常时刻，妖族最好不出现在人族之中，而他们三教再加上西方教，已经足以抗衡鲲鹏了。
　　“师兄，巫族对这件事情肯定不会坐视不理，到时候他们一旦插手，只怕这事情就不好办了！”
　　接引圣人再次开口，他对整件事情似乎很不看好，处处都在助长鲲鹏的气焰。
　　太清摇头说道：“事已至此，我们也只能放手一搏了，至于最后的成败，只能另当别论！”。
　　几位圣人之尊各自商讨一番之后，他们立刻返回，开始着手行动起来。
　　一时间伏羲的部落当中，各处能人异士投奔，让本来已经十分被动的局面开始再次好转了许多。
　　而鲲鹏老祖在知道了三清的动静以后，他也笑了起来。
　　“这是三清和女娲已经被逼上了绝路，若不然他们也不敢这么明目张胆的忤逆天道意志，竟然派遣了这么多的修士进入人族部落。”
　　鲲鹏的话让计蒙和后土都是点头不已，现在青君已经有了君临天下的气势，他身旁更是汇聚了七成了人族部落族长。
　　这份实力足足超过了伏羲一倍还多，在这种局面下伏羲想要翻盘几乎不可能。
　　更何况关于伏羲妖皇身份的流言，始终都没有停止过。
　　只不过现在两大部落的争杀，已经渐渐演化为了圣人至尊之间的较量。
　　这种局面，恐怕是谁都没有想到的。
　　在那洪荒大地上，燧人氏部落当中，青君手持一件神兵，他脸上满是怒容。
　　这神兵正是当年女娲造人时使用的葫芦藤，现在已经变成了功德灵宝，打人鞭。
　　打人鞭长三尺六寸，上下分为七十二节，取天罡地煞之数，暗合周天星斗之相。
　　青君此时站在高台之上，他下方围满了人族生灵。
　　青君将打人鞭斜指苍穹，他怒声说道：
　　“妖族在上古年间祸乱我人族，几乎把我人族尽数屠杀，若非斗战圣王庇护，只怕我等早已被亡族灭种！而如今伏羲降临，竟然还妄图再次控制我人族，有我青君一日，必除妖皇伏羲！”。

第三百三十九章、帝师广成子（4/5）
　　一时间群情激愤，人族儿郎恨不得一个个征战沙场，亲手灭了妖皇伏羲。
　　毕竟这伏羲连名字都不曾更改，与上古传闻的妖皇名号一般无二。
　　那些首阳山中的族老们，他们对于妖皇的事情可是一清二楚。
　　而这些年来，人族许多修士有功德在身，他们寿元绵长，对于那上古的辛秘也都非常清楚，这个伏羲，不正是当年的妖皇吗？
　　也正是因此，随着时间的推移，越来越多的人族加入了燧人氏一方，一起来反抗伏羲的部落。
　　当年人族三祖之一的缁衣氏陨落，这可是人族和妖族之间无法遗忘的血海深仇。
　　“斩杀妖皇伏羲，屠戮防风氏逆贼！”
　　一个个人族怒吼连连，他们面色涨红，士气冲天。
　　青君同样义愤填膺，他身为人族，自然可以感受到大家的怒火。
　　“兵进凤鸣山，踏平防风氏！”
　　青君号令一发，他御驾亲征，大有人皇之雄风。
　　四野之内，八荒之间，无数人族儿郎如同蚁聚，他们纷纷追随青君，杀往防风氏部落而来。
　　不日之间，两军对垒凤鸣山前。
　　青君一方人多势众，伏羲一方兵精将猛。
　　两军阵前，各种叫骂之声，刀兵之声不断。
　　伏羲心知自己的身份有问题，因此两军刚刚对阵，伏羲已经当先大骂起来。
　　“青君！你不知好生教化自己的部落，却一心想着吞并洪荒人族，独享洪荒资源，让我等部落族长无路可走，今日你更是擅自闯到我们部落之中，现在就要给你个教训！”
　　伏羲一统大骂，专挑青君的不是之处，这倒让防风氏一方士气大阵，他们无不怒吼着要把青君打杀。
　　然而青君这些年来积威甚重，他又岂是好欺负的。
　　只见青君将打人鞭当空一砸，“轰隆！”一声巨响传来，半空中晴天霹雳响，四野上狰狞炸雷动。
　　无数人族全部噤若寒蝉，谁也不敢再胡乱叫嚣，那打人鞭对人族有先天克制之用，自然不是谁都敢反抗的。
　　青君脸色一冷，他怒声说道：
　　“我执掌打人鞭，此圣物上可打君王，下横扫黎庶！但有不臣，尽可诛杀！这些年来我以仁德之名教化苍生，贤明之举布于四海，你伏羲区区妖皇之身，有何资格与我谈教化部落！今日我率大军前来，就是要诛杀你这妖族！”。
　　青君的声音震荡四野，无数人族纷纷怒吼起来。
　　那防风氏一族见了青君如此君临天下之雄姿，他们顿时间士气大落，军心动摇。
　　伏羲见了这般情况，他不敢再随意出言，直接怒声呵斥道：
　　“青君，休要妖言惑众！今日一战，有我无你！可敢来战！”。
　　青君闻言怒笑道：“区区妖皇伏羲，我人族儿郎哪一个会怕你！我来也！”。
　　青君手持打人鞭，催动座下赤炎驹就要上前迎战，此时一旁的阵营里急忙转出一员勇士来。
　　“青君族长何需亲自动手，后卿愿为马前卒！”
　　这勇士不是其他人，正是巫族后土部落的一员大巫。
　　后卿和后羿都是巫族大巫，不过后卿现在名声不显而已，他的实力却一点不比后羿差。
　　这后卿的名头，在后世可是被称为僵尸始祖的存在，同样是一方大能，而且还是巫族之中少数活下来的大巫。
　　后卿，赢勾，旱魃，他们都是并称的僵尸始祖。
　　青君见到后卿请战，他点头说道：“有后卿出手，伏羲如何能抵挡神威！我为后卿勇士亲自擂鼓助威！”。
　　青君来到那一架虎皮大鼓前，他亲自挥动鼓槌，顿时间冲天的鼓声轰鸣而起。
　　后卿欢呼一声，他杀奔阵前而来。
　　“伏羲，素来领死！”
　　巫妖二族本就有仇，后卿看到伏羲死而复生，他当然想要再次把伏羲妖皇斩杀。
　　那伏羲眼中寒芒四射，他对巫族同样恨之入骨，见到后卿如此嚣张，伏羲就有种要杀之而后快的冲动。
　　“族长，广成子愿为先驱！”
　　帝师广成子亲自请战，在他看来，这可是立功的大好时机，只要他能战胜了后卿，那可是大功一件。
　　将来伏羲证道人皇，他也能从中分润到不少的功德和气运。
　　广成子直接杀奔阵前来，他身穿八卦紫绶仙衣，手持雌雄双剑，腰间系着落魂钟，看起来一副杀气腾腾的架势。
　　广成子本来是轩辕黄帝出世时，才会下山成为帝师的，但是现在洪荒世界变迁，这人族的劫难早就推迟了数万年之久，广成子也在元始天尊的催促下提前下山，成了伏羲的老师。
　　此时后卿眼看来的是一个小辈，他心中已经起了杀心。
　　广成子乃是三清证道之后才拜入元始天尊的门下，他即便是有些道行，又岂能和巫妖量劫时期的大巫比拟？
　　后卿此时双手一摇，已经多了一对铁锤，他摇锤呐喊，杀奔阵前。
　　广成子使双剑，这雌雄双剑虽然都是上品先天灵宝，但是一对使用，威力堪比极品先天灵宝。
　　“轰隆！”
　　两位大罗金仙碰撞在一起，后卿势如猛虎下山岗，广成子似怒蛟翻海浪，双剑和大锤舞的是虎虎生风，二位在一起打的金光四溅。
　　这二位都想要为了人皇立功勋，因此各自拿出看家本领，毫不相让。
　　那后卿身为大巫之身，他眼看一番打斗无法取胜，此时后卿再次怒吼一声，他那本就雄壮的身躯一晃，瞬间化为万丈大小，真如摘星拿月的至尊一般。
　　后卿肉身变大的同时，他手中的力量同样暴涨开来，后卿再次奋力一锤砸出，广成子猝不及防之下，直接被这一锤砸飞了出去。
　　广成子吐血飞退，后卿立刻飞奔上前，就要再次补上一锤，结束了广成子的性命。
　　那广成子心中惊惧，他急忙一拍腰间，落魂钟飞临当空，对着后卿“当当”震响，顿时让后卿神魂不定，攻势也瞬间告破。
　　广成子带伤退走，后卿再想追杀之时，对方已经返回了本阵之中。
　　两位族长眼看分出了胜负，他们也都不再犹豫，阵旗一展，无数人族战士瞬间冲杀出来，各自碰撞在一起。

第三百四十章、鲲鹏贪心，独揽三皇！（5/5）
　　这人皇之争本就是天地劫数，此时大战开始，顿时就有无穷量劫气息爆发出来。
　　三教弟子纷纷现身，妖族和西方教也都有高手到场。
　　为了阻止鲲鹏达成心愿，这些圣人至尊可是使足了力气。
　　一个人皇之争，就几乎引起了整个人族，以及所有洪荒大势力的加入，这场本来应该十分低调的量劫，竟然打出了巫妖量劫一般的强大程度。
　　那三教一方同样请来了许多大能助阵，比如隐居在雷泽之中的雷神，灵鹫山元觉洞的燃灯。
　　这些强者和三教门徒一起，形成了对抗鲲鹏一方的援军。
　　而鲲鹏也委派了镇元子，红云，冥河老祖他们前来，再加上巫族一方的强者，在高端战力上丝毫不输与伏羲一方。
　　这一场大战下来，两方死伤惨重，而人族更是被屠杀无数。
　　伏羲一方本就人数不济青君，经过了这一次大战之后，防风氏部落彻底衰落下来。
　　他们从一个大型部落，迅速跌入到了小部落的行列，再也无法和青君争夺人皇的宝座。
　　到了这个时候，无数的人族纷纷投效青君，甚至那些防风氏部落的人族也开始外逃，然后加入到青君一方。
　　此时青君人皇的地位已经无法动摇，几位天道圣人在看到这一幕之后，他们也都熄了继续争夺的心思。
　　至于女娲娘娘想要鱼死网破的办法，也在太清的再三斟酌之下，被他们给否决了。
　　阻碍天道大势，这不是太清他们敢做的，他们可没有鲲鹏那种豁出去的决心。
　　圣人之间计较的永远都是利益，阻碍天道大势，鱼死网破的结局对圣人没有任何的好处，因此他们也不可能会赞成这件事情。
　　最终防风氏部落彻底衰落，青君完成了一统人族的大业。
　　不过经过了这一次次的大战，人族的根基也已经受到了动摇，人族一统之后，状态甚至还比不上之前混乱的事情。
　　幸好青君一开始就鼓励族人们从事渔猎，这才渐渐止住了颓势，让人族慢慢复兴了起来。
　　人族经此波折，再加上洪荒世界快速的发展，现在的人族虽然仍是天地主角，但是其他族群也同样有了和人族一争高下的资本。
　　比如魔族，妖族，巫族，凤族，他们都趁机得到了发展，隐隐有再次抬头的迹象。
　　洪荒世界现在并非一家独大，反而有种向着万族共荣的局面发展的势头。
　　青君一统洪荒人族，把本来分裂的各个人族部落再次团结到了一起。
　　那无数人族气运被青君牢牢把持住，他的一身实力也在迅速的提升着。
　　青君教导人族烧制陶器，教导人们倾听自然的声音，他制成了各种乐器，共人们在闲暇之时使用。
　　经过了数百年的教导，人族已经完全跨入了一个全新的阶段。
　　人族兴盛，气运更是浓郁无比，青君有感天道召唤，他一举成为人族共主，自领天皇职位。
　　这人皇归位之后，有他亲自镇压人族气运，一时间人族再次提升了一个档次，实力已经超越了其他万族。
　　这人族的气运归于人皇青君一身，同时间鲲鹏作为三界至尊，他得到的好处也是无穷无尽。
　　在这一日，冥河老祖暗中建议人皇青君，要他封禅祭天，祈求天帝下诏，确定青君人皇的身份。
　　青君此时已经隐隐觉醒了一些前世的记忆，他听到冥河老祖的建议之后，立刻点头答应下来。
　　“老师所言极是，人族受斗战圣王庇护，又得天帝垂怜，这才有如今之兴盛，只是祭祀天地，在何处最为合适呢？”
　　在青君看来，祭祀天地，最为合适的就是洪荒中的两处地方，第一为不周山，第二为昆仑山，但是这不周山乃是巫族的地盘，人族去祭拜天地，不太符合礼数。
　　而昆仑山被三清占据，他们与天帝素来不合，根本不会同意人皇祭祀天地。
　　只怕这件事情被三清知道了，他们还会从中阻挠，破坏掉青君的祭祀仪式。
　　冥河老祖笑道：“青君有所不知，这洪荒之宗还有一座神山，名为泰山，若是青君在泰山封禅，祭祀天地，倒也非常合适。”
　　泰山高不可攀，而且山势雄伟，确实非常适合祭祀之用。
　　“如此，就依老师直言，在泰山举行祭祀事宜，我这就让大家前往泰山铸造祭坛！”
　　青君对于人皇之位同样非常热切，只要能够证道人皇，他将来得到的好处可是无穷大。
　　二人商讨一番之后，他们立刻行动了起来。
　　鲲鹏天帝策划了这么久，为的就是这最后的一步！
　　人皇祭祀天地，与天庭达成连通，这样一来人族气运和天庭之间的联系就会更加的紧密，而人族的气运之力也将会彻底的被鲲鹏把控住。
　　人族在泰山建立祭坛的事情很快就传到了几位圣人的耳中，他们知道一旦让人皇祭祀天地，以后人族的气运将再无他们任何的插手机会了。
　　正是因此，在刚刚经历了失败之后，三清圣人和女娲娘娘已经再次行动了起来。
　　“虽然我们没有把握，但是无论如何都要试一试，如果能阻止鲲鹏最好，若是无法阻止他，也要破坏掉人族祭祀的事情！”
　　人族和天庭一方本就是密不可分，若是再让人皇得到鲲鹏的册封，而不是天道的册封，那就等于把人族和天庭彻底捆绑在了一起。
　　鲲鹏此前拥立人皇，战败伏羲，到现在他才露出了自己的最终目的！
　　捆绑人族和天庭！
　　只要人皇得到天庭的册封，那未来的三位人皇，都将会落入鲲鹏的手中。
　　这是根本就不给其他圣人活路，根本连一口汤都不想给女娲娘娘和太清圣人他们留下。
　　这般做法，可以说非常符合鲲鹏的性格，不过也确实严重影响到了几位圣人的利益。
　　“三位人皇，怎么可能都全部便宜了鲲鹏！”
　　元始天尊怒气冲冲，他们几位圣人虽然抵不过鲲鹏，但是谁也不愿就此放弃人皇之争！
　　之前他们已经输了一场，不能在第二第三场还没开始，就已经输了吧？

第三百四十一章、接引：鲲鹏这脸皮，怎么和我有点像呢？
　　鲲鹏老祖想要独揽三皇，霸占人族的所有气运，这根本不是其他圣人想要看到的场面。
　　正是因此，现在连几位天道圣人都准备出手了，他们要亲自下场阻拦鲲鹏，至于违背天道意志，他们也在所不惜！
　　如今几位圣人都知道人族会是未来的天地主角，即便现在人族还没有彻底崛起，但是人族已经有了一统洪荒的势头。
　　一旦人族一统洪荒世界，那么整个洪荒的大部分气运都会进入人族，而谁掌握了人族，那就等于是掌控了整个洪荒的气运。
　　这一点几位圣人都十分清楚，因此在得知鲲鹏要让人皇祭天之时，他们几位已经彻底不淡定了。
　　泰山之巅，骄阳照耀之下，青君身着华服，两班文武跟随左右，他们浩浩荡荡的来到了泰山，然后徒步走到祭祀所用的祭坛前。
　　青君身后的随从们早就准备了祭祀所用的物品，黄牛，白羊，黑猪，然后就是一应的瓜果之类。
　　人族这边准备的庄重盛大，鲲鹏也早早的来到了泰山之巅，他和计蒙，后土一起端坐在云头，等着人们的朝拜。
　　“仙尊，这一次三清和女娲他们恐怕不会善罢甘休的！”
　　计蒙看着昆仑山的方向，虽说他们刚刚打败了三清，让他们扶持的伏羲最终失败，但是以三清和女娲对人族气运的重视程度，他们肯定会再次来袭。
　　事关未来人族气运的所有权，换做任何一个圣人至尊，恐怕他们都要和鲲鹏争一争了。
　　后土圣人笑道：“三清和女娲不足为虑，他们的实力根本抵不过我们，若是来了，倒正好洛一落他们的脸面，让几位圣人知道一下，洪荒之中并不是他们说了算！”。
　　后土圣人对三清和女娲没有任何好感，因此她从一开始就站在鲲鹏一边。
　　如今巫族和天庭的关系越发紧密，人族只要和天庭势力建立联系，那对于巫族来说也是有巨大好处的。
　　鲲鹏看了看下方的泰山，又扫视了一下昆仑的方向，他这才说道：
　　“三清和女娲若是敢来阻止封禅之事，计蒙拦住女娲，后土拦住接引，我拦下三清即可。只要青君祭天完成，他们几位就无法再扭转大局了！”。
　　后土闻言一愣，她对鲲鹏说道：“接引竟然也会加入三清的行列？他之前可是与你我皆有协议的！”。
　　在后土圣人看来，之前接引和鲲鹏一起对付三清，又帮助后土拦下女娲，他的立场不是应该在鲲鹏他们一边吗？
　　然而现在听鲲鹏的意思，接引圣人似乎已经和三清站在了一起。
　　见到后土疑惑，鲲鹏笑着点了点头。
　　那接引圣人脸皮厚，出尔反尔，他为了自己的利益可以不择手段。
　　这般向道之心确实坚定，但是却也坏了他的名声，后土圣人由于和接引相处的机会比较少，因此她并不了解接引的为人。
　　站在接引圣人的立场上来看，他做的或许没有错，但是这样做的结局，只怕到后来会没有任何一位强者愿意再和他结盟，这就会让他慢慢的被彻底孤立起来。
　　毕竟谁也不愿和一个随时可能背叛自己的强者联手，不到万不得已，大家宁愿靠自己，也不会去找接引帮忙。
　　后土圣人此时脸色一寒，她点头笑道：
　　“若是如此，到时候见到了接引道友，我到要好好体会一下他的神通了！”。
　　巫族儿郎最重义气，因此对于接引这种背叛式的做法，也放后土圣人十分不齿。
　　就在三位至尊言谈之际，那泰山的祭坛上已经开始了祭祀仪式，青君开始祭祀祷告，祈求上天赐福。
　　与此同时，昆仑山上五道神光冲天而起，直扑泰山而来。
　　那泰山上的人族见到神光万丈，他们顿时以为是天地瑞祥，一个个心头振奋，祈祷的反而更加虔诚起来。
　　此时鲲鹏他们当然感应到了诸圣的降临，他们三位上前一步，拦下了那五道金光。
　　五位圣人他们现身出来，太清满脸阴沉的说道：
　　“鲲鹏，三皇出世乃是天地意志，你为何要横插一手，教唆人皇祭天？”。
　　人族三皇若是只为治世，那无非就是让人族更加兴盛，洪荒世界更加繁荣。
　　而现在人皇若是祭祀天地，这就等于是在人族身上打上了天庭的印记，人族的气运也将会转嫁到天庭之中。
　　以后再有其他两位人皇出世，他们就同样需要祭祀天地，得到天庭的认可。
　　这样一来，人族世世代代祭祀鲲鹏，岂不是把气运源源不断的送给了鲲鹏？
　　这在众圣看来，他们是连口汤都喝不到了，因为他们和天庭没有一点关系，怎么去分润这份气运？
　　鲲鹏面对太清的质问，他不禁笑道：
　　“太清，我身为三界至尊，人族乃是大地上的生灵，我这个天帝，怎么就不能接受他们的供奉？天帝治理洪荒有功，人族祭祀天帝，这本就是正常的事情！”。
　　鲲鹏早就想好了怎么对付太清，他此时一番反驳，让太清根本找不到任何的话语来回他。
　　只不过这种歌功颂德的事情，本应是人皇自发性的去做，而鲲鹏这是主动要求人皇来歌颂自己。
　　这脸皮虽然有点厚，但确实没有做错什么。
　　一旁的接引圣人顿时无语，他怎么觉得鲲鹏的行事风格，什么时候和自己这么像了？
　　其他几位圣人也都是一脸无奈，因为鲲鹏说的确实没有错。
　　这些年来洪荒世界欣欣向荣，这本就是天帝的攻功劳，人皇祭拜，歌颂天地，这一切都没有错。
　　可是，几位圣人总是觉得哪里不对劲。
　　“鲲鹏，你暗中操纵人族，想要独揽人族大权，这是有违天道意志的，我们几位圣人，自然不能袖手旁观！”
　　女娲娘娘站了出来，她一身淡黄色的长裙拖在云头，显得颇有一番出尘的美丽之意。
　　不过此时鲲鹏却看都不看她一眼，他对太清呵斥道：
　　“你们不是我的对手，尽快离开泰山，不要自取其辱！”。

第三百四十二章、五圣败北，女娲狠毒！
　　鲲鹏这般毫不客气的对五位圣人呵斥，顿时让三清和女娲脸色大变，至于接引，他却只是阴沉着脸色，倒没有觉得有什么不能接受的。
　　“鲲鹏，你以为自己可以为所欲为了吗？有我们三兄弟在此，你最好收敛一点！”
　　元始天尊浓黑的双眉微皱，他脸上满是刚毅神色。
　　作为三清之一，元始天尊傲骨铮铮，即便明知不敌鲲鹏，他也毫无畏惧之心。
　　鲲鹏此时微不可查的看了一眼下方的祭祀，他倒是乐意和三清在这里扯皮。
　　只要时间一到，青君祭祀天地完成，这就算是完事了，所以拖延时间对鲲鹏来说再好不过了。
　　此时鲲鹏故意对元始天尊笑道：“怎么？元始天尊，你还想和我较量一番？别说是你，就是你们三兄弟齐上，也不是我的对手！”。
　　面对鲲鹏的鄙视，这让三清都是脸皮一红，他们确实不是鲲鹏的对手，但是被鲲鹏这样当着众多修士的面说出来，这让三清根本无法接受。
　　“鲲鹏，休要逞强！通天前来战你！”
　　通天圣人剑眉一挑，他化作一柄神剑，瞬间出手，直刺鲲鹏。
　　通天的剑意如今更加锋芒璀璨，他这一出手，瞬间就调动了整个天地之间的力量，那一股锋锐之意竟让鲲鹏都生出一股无可匹敌的感觉来。
　　这就是通天的恐怖之处，无论对手修为再高，他都有种一往无前的气势，甚至能影响到对手的信念意志。
　　鲲鹏下意识的轻松躲开了这一击，他心中一笑，对通天也是高看了一眼。
　　“能影响到我的心智，足以证明你的剑意已经登峰造极了！”
　　太清和元始天尊见到三弟已经出手，他们两个自然也没有闲着。
　　“天地浩然，御气长空！”
　　太清吐气开声，顿时间一股股浩然之气弥漫九天，无穷太清神雷轰鸣落下。
　　那元始天尊更是舞动盘古幡，无数混沌剑气凝聚成型，从四面八方齐射鲲鹏。
　　这兄弟三人一出手，已经是暗中契合了天地大势，每一击当中都有无穷伟力生成。
　　一旁的计蒙和后土看的有些担忧，他们还是第一次见到三清圣人联手作战，换做是他们自己的话，根本就无法挡下对方的这一次进攻。
　　然而此时鲲鹏却浑然没有在意，他伸手一挥，只见三道神光冲霄而起，瞬间就挡住了三清的联合杀招。
　　这三道神光，正是鲲鹏的三件神兵！
　　金龙承天刀、银虎载地鞭、万凰蕴灵炉！
　　这三件神兵本来都只是极品先天灵宝的档次，但是现在三件神兵归位之后，他们彼此之间就形成了一种特殊的联系。
　　这让三件神兵每一件都能发挥出更加巨大的威力，而且他们之前也同样隐隐形成了一种阵势。
　　天、地、人，先天三才阵！
　　那三清兄弟眼看自家的攻击竟然被鲲鹏一挥手就挡住了，这让他们脸上一阵火辣辣的难受。
　　班门弄斧，真是丢人到家了。
　　女娲和接引在一旁看的分明，眼见三清不是对手，他们若是坐视不理，只怕以后也不好向三清交代。
　　然而不等他们出手，计蒙和后土已经跨出一步，拦下了二位至尊。
　　“女娲道友，计蒙前来讨教！”
　　计蒙手持九天元阳尺，头顶碎天神印浮沉，身后四柄芭蕉扇环绕，一股股强大的法则之力流转不休。
　　女娲娘娘见状，她心头不禁一凌，这计蒙虽然证道时间不长，但是这实力却不容小觑。
　　单单是计蒙手中的几件灵宝，就比女娲娘娘的宝贝更加厉害三分。
　　女娲的红绣球，姻缘线，都是具有一定的辅助作用，和那生死簿，判官笔有些类似，虽有一定的战斗力，但终究不是主战的灵宝。
　　计蒙拦下女娲之后，他们两个都是非常谨慎的战斗了起来。
　　同为天道圣人，计蒙和女娲谁也奈何不得对方。
　　另一旁，后土圣人拦下接引，她冷笑着开口道：
　　“接引道友，没想到你我之前才建立盟约，现在却要对道友出手，实在是让后土感到为难啊！”。
　　后土圣人这冷嘲热讽，若是其他圣人，恐怕早就羞红了脸面，但接引却面不改色心不跳，他对后土打了个稽首，这才笑道：
　　“后土道友，你我皆为利益之争，如今事已至此，如之奈何？横竖不过一次较量，还请后土道友手下留情！”。
　　这接引的厚脸皮，把后土气的不行，她一跺脚，手中已经是一道土之法则瞬间打出。
　　几位圣人你争我夺，各不相让。
　　相对于计蒙和后土他们的势均力敌，鲲鹏此时已经把三清兄弟彻底压制住了。
　　身为混元大罗金仙四重天的强者，三清兄弟根本就不是他的对手。
　　即便是三清兄弟再次合体，也很快就被鲲鹏碾压，他们再也无法招架鲲鹏的进攻。
　　此时鲲鹏反而不急着打败三清了，他在压制住对手以后，竟然开始从对方召唤的盘古真身之中体悟起来。
　　这盘古真身蕴含有无尽的神能，其中更是融合了一些盘古大神的秘密，因此鲲鹏觉得其中肯定有自己可以借鉴的地方。
　　当初鲲鹏在帮助巫族祭炼十二都天神煞大阵阵旗之时，他已经参悟透了其中的玄机。
　　若是鲲鹏能从这盘古真身之中再有所得，说不定会有什么不错的启发。
　　可惜三清兄弟太弱，他们在鲲鹏的数次进攻之后，竟然再也无法抵挡住鲲鹏，那盘古真身瞬间爆碎，三清也都是飞身后退，显然受伤不轻。
　　眼看三清败退，接引急忙舍了后土，一溜烟的退到了三清跟前。
　　后土圣人满脸不屑，她却也没有追赶对方的意思。
　　那女娲娘娘和计蒙的争斗也到此结束，他们各自退后，保持了克制。
　　鲲鹏独自战胜三清，这已经决定了整个战斗的结局。
　　然而就在此时，那女娲娘娘眼中闪过一丝毒辣，她看着那下方的泰山祭坛，以及那青君等众多人族的生灵。
　　“我女娲得不到的东西，鲲鹏也休想得手！”
　　女娲娘娘趁众圣退开之际，她竟突然出手，一击打向泰山上正在祭祀的人类！

第三百四十三章、太清断腿，元始折臂！
　　这女娲娘娘心思歹毒无比，她眼看祭天仪式即将完成，而几位圣人又拦不住鲲鹏，因此在这个时候她就打算亲自出手灭了青君他们。
　　只要灭了青君，没有了人族共主，人族还怎么祭天？
　　这釜底抽薪的一招，可谓是十分的歹毒。
　　此时就连鲲鹏老祖都没有想到女娲娘娘竟然会有这样的心思，因此谁也不曾防范女娲娘娘会有这种的杀招。
　　太清和接引都是心头一震，以接引的厚脸皮，他也对女娲的做派感到有些不齿。
　　什么是不则手段，女娲娘娘这种做法就叫做不择手段！
　　为了阻止鲲鹏得逞，女娲连自己造的人族都杀，这已经超出了众位圣人的意料。
　　正所谓虎毒不食子，这人族是女娲娘娘所造，可以说和她的子嗣没有什么区别。
　　但是现在为了破坏鲲鹏的计划，女娲娘娘甚至亲自向人族出手了。
　　这无论人族做错了什么，女娲娘娘这种做派，已经超过了大部分修士的底线！
　　正是因此，就连接引圣人在心底深处对女娲也是一阵鄙夷。
　　不过元始天尊看到女娲出手，他却是眼前一亮，显然对女娲的作为很是认可。
　　鲲鹏老祖见到这一幕，他立刻出手阻拦，然而此时元始天尊却不知死活的亲自出手，想要挡住鲲鹏。
　　太清圣人见状，他急忙出手相助二弟，但是通天圣人却心中一顿，眉头皱了起来，他对女娲娘娘和自家二哥的做法显然不认可，因此通天再想出手帮助元始天尊时，已经慢了一刹那。
　　“找死！”
　　鲲鹏怒喝一声，此时他已经是满腔怒火，再无保留。
　　鲲鹏仙尊以混元大罗金仙四重天的境界全力爆发，她这一击之力足以毁天灭地。
　　那元始天尊一心阻拦鲲鹏的计划，此时他动手之时同样是不遗余力。
　　然而鲲鹏的神威又岂是元始天尊能够抵挡的？
　　鲲鹏全力出手之下，他的一击打出，顿时如同雷霆过境，洪荒世界之中所过之处全部毁灭！
　　那虚空中一切化为虚无，世界都在迅速的崩塌。
　　首当其冲的元始天尊更是被这股力量死死笼罩，他连反抗的余地都没有。
　　“二弟小心！”
　　太清圣人感受到了那股恐怖的力量，他心头惊骇欲绝，但是却依然控制着天地玄黄玲珑宝塔战法神芒，将元始天尊笼罩在了里面。
　　“轰隆！”
　　鲲鹏天尊毁天灭地的一击袭来，那号称天地之间防御第一的天地玄黄玲珑宝塔瞬间被击飞出去，与此同时元始天尊的盘古幡上发出一阵哀鸣，太极图更是倒飞而回。
　　太清圣人的肉身瞬间被撕裂，他的一条右腿齐根二断，无穷圣血泼洒长天。
　　元始天尊更是不济，他的半边肉身立刻如同瓷器一般布满了裂纹，仿佛一碰就碎，那一条右臂更是齐肩化作了飞灰！
　　两位至尊，在一交手之间顷刻被重伤，完全丧失战斗力。
　　鲲鹏的含愤一击，竟然恐怖如斯！
　　“大兄，二哥！”
　　通天圣人惊呼一声，他急忙护住两位哥哥，抽身向后撤去。
　　太清和元始天尊则满脸苍白的看着鲲鹏，他们眼中都充满了震撼和恐惧。
　　圣人不死不灭，但是那种在生死边缘徘徊的感觉，依然让他们感到有无限的恐怖，谁也不愿轻易的去体会死亡的感觉。
　　此时鲲鹏老祖一击重创两位至尊，然而他却并没有乘胜追击的意思。
　　这一次鲲鹏的目的是保护青君，让他顺利完成祭天仪式。
　　现在鲲鹏虽然瞬间打退了三清兄弟，但是女娲娘娘的攻击也已经到了泰山之巅。
　　女娲娘娘之前为了偷袭青君，因此她这一次的进攻追求的是出其不意，速度极快，至于破坏力还是其次。
　　不过圣人的一击，即便是追求速度最大化，那杀伤力也不是青君一个小小的人族共主能够抵挡的。
　　“女娲，今日我要斩你！”
　　鲲鹏怒吼一声，他拼命向泰山飞去。
　　这一次祭祀天地的仪式被破坏的话，鲲鹏的计划就会彻底被打乱，而相比于计划被破坏，鲲鹏更在意的青君！
　　青藤道君已经陨落了一次，现在如果青君再被女娲娘娘斩杀，只怕他脆弱的人族之躯根本就无法承受住女娲圣人的攻击。
　　真到了那个时候，说不得青君就会灰飞烟灭，再无一丝生机可言！
　　对于那一战陨落的北冥生灵，鲲鹏一直心存愧疚，而唯一活下来的青君，似乎成了鲲鹏对于那些死去生灵的补偿。
　　这种深藏于内心之中的感情，似乎连鲲鹏自己都没有意识到。
　　直到现在，看到青君身陷险境，鲲鹏才彻底爆发了愤怒！
　　面对已经无法改变而局面，这种失控的状态让鲲鹏怒不可遏。
　　而女娲娘娘一击打出之后，她顿时飞身而退。
　　女娲刚才可是看的清清楚楚，太清和元始天尊联手一击，竟然直接被鲲鹏老祖给废了，若是鲲鹏对上女娲娘娘，她可是没有一点胜算的。
　　这一切看似漫长，实则是兔起鹘落，电光石火，在一刹那之间就已经完成。
　　鲲鹏纵然有世间急速，他终究是被两位圣人阻了一阻，此时完全无法救援青君。
　　眼看女娲圣人退走，那一击已经降临泰山，青君的命运似乎已经无法改变。
　　然而就在这个关头，只见泰山之巅，冥河老祖飞身而起，他化作一道流光，竟然主动迎向了女娲娘娘的致命一击！
　　“冥河！”
　　鲲鹏心中一凌，他没有想到冥河老祖竟然会舍弃自己的性命来搭救青君！
　　“师父！”
　　青君怒吼一声，他当然已经看到了眼前的致命攻击，然而此时他根本无法躲避，更无法阻拦冥河老祖。
　　“轰隆！”
　　冥河老祖在身前布下的数道防御完全如同虚设，在女娲圣人的随手一击之下全部泯灭。
　　紧跟着就是冥河老祖的肉身，他那强大的身躯也如飞灰一般泯灭，唯有一道元神侥幸逃脱。
　　很显然，冥河老祖在动手的时候就已经料到会是这个结局，而他对自己的保命手段也十分自信。

第三百四十四章、鲲鹏斩女娲！
　　冥河老祖舍生救援人皇青君，这是谁也没有想到的意外情况。
　　那女娲娘娘眼中闪过一丝恨意，她这即将成功的一击，竟然在这最后时刻被冥河挡住了！
　　女娲的攻击把冥河老祖斩杀，此时鲲鹏经过这一阻碍，他已经来到了泰山之巅。
　　“轰隆！”
　　鲲鹏天帝现身，半空中女娲娘娘攻击的余波被鲲鹏随手扫落。
　　无数生灵看到天帝降临泰山，他们纷纷跪地朝拜起来。
　　“天帝陛下金安！”
　　鲲鹏见到众人参拜一番，他这才点头说道：
　　“青君有功德与天地，行教化之实，仁明播于四海，天道有所感应，今日我以三界至尊身份，册封青君为人皇之位，统领所有人族部落！”。
　　鲲鹏金口玉言，他的声音传荡八方，无数天地法则顿时生成。
　　一言既出，天地相随！
　　冥冥之中，立刻就有无数气运变化，天地之间也承认了青君的人皇至尊身份。
　　此时鲲鹏册封人皇圣位，那人族的气运顿时都涌入到了天庭之中，无形中把鲲鹏身上的气运之力再次提升了许多。
　　那本来已经成型的气运神鲲，此时更是咆哮翻腾，纵横九天。
　　鲲鹏再次随手一挥，冥河老祖的元神已经被鲲鹏护住。
　　天道感念青君治理人族有功，无数功德之气垂落，顿时落在了青君的身上，同时间一小部分又落在了冥河老祖的元神当中。
　　鲲鹏此时手中飞出无数灵材灵物，伴随着那天地功德，竟然直接帮助冥河老祖重塑了真身。
　　冥河老祖感激的对鲲鹏拜道：“多谢陛下替我重塑肉身！”。
　　鲲鹏点头，他对冥河说道：“冥河道友，这一次你立了大功，不过现在我要去找女娲算账，等我回归天庭之时，再论功行赏！”。
　　鲲鹏眼中闪过一丝狠辣神色，他现在满心都是女娲娘娘的影子，这一次不给女娲一个教训，难消鲲鹏心头之恨。
　　身为三界至尊，几位圣人处处给鲲鹏使绊子，让他的政令无法通行。
　　之前的龙伯巨人叛乱，现在的人皇之位争夺，处处都有几位圣人的黑手存在。
　　若是不能加以惩戒，只怕几位圣人会越来越猖獗！
　　鲲鹏此时纵身而去，他消失在泰山之巅，再次出现时已经追到了混沌娲皇天中。
　　女娲娘娘之前一击之后她就立刻遁走，此时早已回到了娲皇宫中。
　　至于三清兄弟，太清圣人和元始天尊都是身受重伤，他们现在也是毫无再战之力了。
　　鲲鹏的身影出现在娲皇天之后，女娲娘娘的脸色就已经变得十分难看，而她的内心深处则蔓延着一丝丝的恐惧。
　　“鲲鹏，你还真是胆大妄为！竟然都找到我娲皇天来了！”
　　女娲娘娘现身出来，她身为圣人至尊，被鲲鹏堵着门若是还不敢现身，那就真的是丢尽脸面了。
　　横竖不过是一场厮杀，圣人不死不灭，这就是女娲娘娘最后的底气！
　　“女娲，你对人族出手时，心中是怎么想的？那些人族，不都是你造就的吗？”
　　鲲鹏眼中寒芒闪烁，他盯着女娲的双眼，质问对方。
　　女娲眉头一皱，她不屑的开口说道：
　　“鲲鹏，在我面前就不要假惺惺的了，收起你那一副恶心的嘴脸吧！人族无非就是我证道的工具而已，现在我已经证道成圣，要他们何用？而且那青君，恐怕正是你北冥一脉的生灵转世的吧？”
　　“你为了人族气运，暗中让自己的属下转世重生，我不过是和你走的一样的道路，只是最终你赢了而已！”
　　女娲娘娘言之凿凿，她没有一丝悔过之意，显然并不认为自己做错了什么。
　　鲲鹏被女娲娘娘说的一愣，他不禁冷笑起来。
　　“对，你说的不错，不过是我赢了而已！现在，我就要将你打杀，看看你能奈我何！”
　　鲲鹏不再和女娲斗嘴，他眼中凶光一闪，当先杀向女娲杀来。
　　女娲娘娘早就防备着鲲鹏，她对鲲鹏可以说是又恨又怕，见到鲲鹏袭来，女娲瞬间发动神通，想要躲避鲲鹏的一击。
　　然而鲲鹏一击之下连三清都无法幸免，又岂是一个女娲能轻易躲开的？
　　“轰隆！”
　　女娲娘娘身旁的无数造化法则流转不休，一股股强大的气息弥漫八方。
　　可惜这些法则在碰触到鲲鹏的力之法则之后，瞬间崩碎开来，根本起不到任何的作用。
　　以鲲鹏的无敌之资，他没有给女娲留下任何的活路！
　　那女娲圣人被鲲鹏一脚踢中，她的身子瞬间失去平衡，直接被踹的倒飞而去。
　　与此同时一股圣血洒落混沌之中，只此一击，女娲娘娘已经身受重伤！
　　“死！”
　　鲲鹏狰狞咆哮，他寸步不退，紧跟女娲而来，再次凌厉无比的一拳对着女娲砸去。
　　女娲娘娘心中早已是一片惊涛骇浪，只有亲自经历了和鲲鹏老祖战斗的场面，她才知道这其中有大恐惧！
　　那种无可匹敌的力量，让女娲娘娘生出一种根本不敢抵抗的错觉来。
　　“嘭！”
　　鲲鹏一拳砸在了女娲脸上，将她那美艳的脸庞直接打得变形。
　　女娲眼中闪过一丝惊惧和愤怒，在被鲲鹏的连续打击之中，女娲的怒火渐渐压过了恐惧之意。
　　“鲲鹏！我与你不死不休，我堂堂天道圣人，倒要看看，你能不能把握彻底斩杀！”
　　女娲双目猩红，她此时竟然化为了一条恐怖的大蛇！
　　如同出现在最为原始的混沌深处，在世界还未形成之时，在时间的尽头，在空间的初始，那正是她的身影。
　　女娲彻底狂暴了！
　　“吼！”
　　恐怖的嘶吼之声传来，女娲娘娘所化的大蛇迅如闪电，她游动的痕迹，在整个混沌之中如同荡起了一阵涟漪。
　　“轰隆！”
　　鲲鹏和女娲再次碰撞在了一起，女娲娘娘所化的大蛇瞬间被击退。
　　“愤怒，不等于力量，愚蠢的东西！”
　　鲲鹏眼中一片狰狞，他此时竟然也化作一只神鹏，他要用自己的利爪，生生撕碎那大蛇的肉身！
　　“死！”
　　女娲咆哮，她已经有进无退，彻底准备和鲲鹏拼死一战！

第三百四十五章、鲲鹏想要女娲的血肉？
　　这混沌之中虽然无穷大，但女娲娘娘根本无路可退！
　　女娲娘娘身后就是娲皇宫，她在这里经营了无尽岁月，可是现在这娲皇宫也根本帮不到她一丝一毫。
　　在鲲鹏绝对的实力面前，一切都显得苍白无比。
　　“轰隆！”
　　鲲鹏再次振翅而来，他那锋利的神鹏之爪撕裂一切，哪怕是圣人的肉身也根本无法阻拦鲲鹏。
　　女娲娘娘怒吼连连，然而她根本不是鲲鹏的对手，此时她巨大的蛇身血淋淋，无数寒芒闪烁的鳞甲脱落。
　　大片的伤口密布全身，圣血染红了整个身躯。
　　鲲鹏迅捷如电，女娲根本无处躲避，她的法则和神通在鲲鹏面前不堪一击。
　　若非造化法则玄妙，可以不断的修复肉身，只怕女娲圣人早已被鲲鹏的利爪彻底给撕碎了。
　　可惜即便是这样，女娲圣人现在却也凄惨无比，她早已是强弩之末，只能被动的承受着鲲鹏的蹂躏！
　　女娲娘娘越战越是心惊，她虽然知道圣人不死不没，但是谁也没有去验证过。
　　死亡太过于恐惧，即便是身为圣人，也无法从容面对。
　　正是因此，女娲娘娘苦苦挣扎，不愿认命。
　　可鲲鹏的攻势凌厉无比，完全没有给女娲任何喘息之机，等到她的，似乎只有一死！
　　女娲娘娘眼中猩红的寒芒四射，她此时心中满是怨恨之意。
　　这其中有对鲲鹏的很，也有对三清的怨念。
　　现在女娲被鲲鹏追杀，迟迟不见三清兄弟前来援手，这就让女娲心里怨恨了起来，到了这种时刻，女娲可不会去考虑三清有没有受伤，她想到的是对方为什么一直没有来帮助自己。
　　任何生灵都是自私的，那三清兄弟受伤之后已经再无战力，因此他们不可能在这个时候前来帮助女娲。
　　毕竟他们才刚刚被鲲鹏打败，伤势根本就没有恢复过来。
　　“鲲鹏，圣人不死不灭，即便是你将我打杀，等我归来之时，仍然要和你斗到底！”
　　女娲娘娘怒吼连连，在她看来自己已经是圣人至尊，只要能够复活，那鲲鹏就没有办法奈何自己。
　　然而鲲鹏此时却不言语，他只是用锋利的鹏爪再次撕裂了女娲的肉身，巨大的蛇躯上又一次留下了一道触目惊心的伤口。
　　“嘭！”
　　女娲奋力挣脱鹏爪，然而巨大的力量直接导致一大块的血肉被撕扯下来，那如同破布被暴力拉扯开的刺耳声响，听起来都感觉痛入骨髓。
　　“吼！”
　　女娲怒声咆哮，她那巨大的蛇尾狠狠抽打而来，想要和鲲鹏拼命。
　　“你也配！”
　　鲲鹏眼中闪过一丝寒芒，他纵横而起，来去无声。
　　大战到这个时候，女娲娘娘早已没有了战力，她完全就是在依靠自己的愤怒在支撑着。
　　而这，也是鲲鹏想要看到的情况。
　　“噗！”
　　鲲鹏致命一击打在女娲娘娘心脏的位置，那女娲本就已经残破不堪的肉身，此时终于再也承受不住，生机如同潮水一般从她的身上迅速退去。
　　“鲲鹏、、！”
　　女娲眼中还有恨意，但是她已经再无一丝战力。
　　然而此时鲲鹏狰狞一笑，他拿出了生生造化黑葫芦！
　　鲲鹏化作人形道体，他一把打开黑葫芦，竟然要把女娲的圣人之躯收集宝葫芦里。
　　“你、、！”
　　女娲的元神想要遁走，她眼中满是愤怒和绝望，可惜鲲鹏根本不给她这个机会。
　　鲲鹏与女娲缠斗，为的就是消耗女娲的力量，让她放松警惕，没有机会自爆。
　　此时鲲鹏将黑葫芦一摇，直接把女娲的肉身和元神全部收进了黑葫芦里。
　　“鲲鹏，你不得好死！”
　　女娲娘娘彻底疯狂了，她绝望的大声咒骂鲲鹏。
　　直到现在女娲娘娘才明白过来，鲲鹏不但要打杀她，还要吞噬她的身体！
　　鲲鹏的天赋很特别，这让他可以无限吞噬其他强者的肉身来进行提升。
　　之前他就通过吞噬了魔祖罗睺的肉身成功进阶，如果这一次鲲鹏可以把女娲娘娘的肉身吞噬，他的实力肯定会再次提升。
　　然而现在明白过来的女娲，她的愤怒根本起不到任何的作用，反而让鲲鹏的嘴角微微上翘起来。
　　“女娲，既然已经到了这个份儿上，那今日我就让你不得好死！”
　　鲲鹏说着，他运转神通，全力催动着黑葫芦，用里面的阵法来炼化女娲娘娘的肉身和元神。
　　这生生造化黑葫芦本就可以炼化修士的生机，即便是圣境至尊也无法幸免。
　　此时黑葫芦被鲲鹏催动之下，女娲娘娘的蛇躯之中，一滴滴圣血从伤口处流淌而出，然后被死亡黑水腐蚀，慢慢的转化为无穷的生命力。
　　女娲绝望的嘶吼，她没想到自己有朝一日竟然会落得这步田地。
　　而昆仑山三清，他们此时已经回到了三清宫，对于女娲娘娘的遭遇，他们三位自然是心知肚明。
　　可惜面对女娲被鲲鹏虐杀的场面，他们谁也没有要前来搭救女娲的意思。
　　现在三清是自身难保，谁会想要豁出命去救女娲？
　　那唯一真心对待女娲的伏羲，他现在实力低微，没有人皇之位加身，他根本就没有资格参与到女娲和鲲鹏之间的争斗之中。
　　然而就在女娲娘娘绝望之际，她忽然狂笑了起来。
　　“哈哈哈哈！鲲鹏，你不是想要杀了我？如今有天道加持我身，我看你怎么灭了我的元神！”
　　那生生造化黑葫芦当中，女娲的元神被一道金光守护住，无边的黑水根本无法靠近她的元神，因此也就无法将她的元神炼化了。
　　女娲娘娘乃是功德证道，她的元神等于是被元神塑造的一般，因此在无量功德加持之下，她的元神可以说是万法不侵，很难被伤害到。
　　现在即便是生生造化黑葫芦这种先天至宝，也根本无法从女娲娘娘的元神之中抽取生机。
　　看到这种情况以后，女娲娘娘自然是心情大好，她在鲲鹏面前嚣张的叫骂了起来。
　　鲲鹏打开黑葫芦，他把女娲娘娘的元神禁锢起来，然后取了出来。

第三百四十六章、镇压女娲于首阳山下！
　　鲲鹏以法则神链禁锢住女娲的元神，让她没有一丝一毫逃走的机会。
　　此时女娲脸上的嚣张气焰也终于熄了一些，被鲲鹏抓住以后，对方有无数种方法可以炮制自己，这一点女娲十分清楚。
　　鲲鹏看着女娲，他脸上浮现了一抹笑意。
　　“你倒是提醒了我，我如果把你杀了，你就可以借助天道的力量复活过来，这样就会给我带来许多麻烦。不过我若是将你封印起来，你没有死亡，就无法再复活了！”
　　鲲鹏越想越是兴奋，把女娲圣人囚禁起来，那么以后自己就等于是少了一个对手，圣人不是能够不死不灭吗？
　　那禁锢住以后，不算是死亡，这样就不会复活了吧？
　　女娲娘娘被鲲鹏的话一激，她顿时更加慌乱了起来。
　　如果被鲲鹏封禁住，那她以后的日子恐怕就要暗无天日了！
　　女娲娘娘欲哭无泪，她之前还在庆幸自己没有被鲲鹏打杀，现在却巴不得鲲鹏杀了自己，然后好借助天道的力量复活。
　　鲲鹏将一道道法则神链缠绕在女娲的元神之上，让她想要怒骂鲲鹏都无法做到，这让女娲娘娘心中满是悲愤欲绝。
　　之前鲲鹏斩杀了魔祖罗睺以后，他就把罗睺的元神给封印了起来，现在不过是故技重施，因此鲲鹏做的很是熟练。
　　鲲鹏满脸笑意，把女娲吓得再也不敢嚣张。
　　就在此时，混沌之中一阵涟漪激荡，鸿钧道祖再次现身出来了。
　　“鲲鹏，你已经得到了自己想要的，女娲身为天道圣人，她要执掌因缘，管理一方，不能有失。”
　　鸿钧道祖在这个时候出现，已经是给了鲲鹏很大的面子。
　　若不然鸿钧道祖在鲲鹏困住女娲是就出手，鲲鹏根本无法得到女娲的身体。
　　而这一次鲲鹏让人皇祭祀天地，目的确实已经达到了，而且他惩罚女娲的目标也已经实现，可以说鲲鹏即得了面子，也得了里子，好处都是他一个人的了。
　　至于打杀女娲，或者是封禁女娲，天道确实不会允许。
　　毕竟这可是天道圣人，他们就是天道的代言人，若是就这么轻易被鲲鹏封禁，这对于天道来说可不是什么好事。
　　鲲鹏见到鸿钧道祖如此客气，他自然明白这其中的分寸。
　　“道祖，既然女娲手持天地权柄，我自然不能将她囚禁起来，不过这一次是女娲犯错在先，我将她镇压在首阳山下一万年，这应该不会影响到天道运转吧？”
　　首阳山，人族的聚集地！
　　鲲鹏这个恶毒的想法顿时让女娲娘娘脸色狂变，她奋力的张嘴怒骂，但是鲲鹏和道祖都听不到任何声音，因为她已经被鲲鹏封住了言语能力。
　　“鲲鹏，凡事不可太过，你好自为之吧！”
　　道祖也十分无语，一万年时间，对洪荒天地来说，和一刹那没有什么区别。
　　而鲲鹏要的就是打脸女娲，这一万年，对女娲来说，和一百万年也没有什么区别！
　　“多谢道祖指点！”
　　鲲鹏含笑，恭敬的送别鸿钧道祖。
　　眼看着鸿钧道祖的身影消失，女娲娘娘那疯狂的脸上一副挣扎嘶吼的模样，从她的口型中可以清晰分辨出来，女娲所说的是，“老师救我！”。
　　可惜道祖已经消失不见，他显然不愿再插手女娲和鲲鹏之间的争斗。
　　自己种的因，还需自己来吃了这苦果。
　　首阳山下，不知何时多出了一座山崖，那山崖下压着一个美艳的女仙。
　　这女仙貌美无双，可惜却是个哑巴，偏偏她又耳聪目明，对周围的一切都十分敏感。
　　人们背后的议论，猜测，一切都让她听得一清二楚，可她偏偏有口不能言，只能听之任之。
　　然而这些女娲还能接受，毕竟谁也不知道她的身份。
　　可是在不久以后，关于这个被压在山下的女仙的身份，顿时传遍了整个洪荒世界！
　　“被压在山下的，竟然是圣母娘娘？”
　　“圣母女娲竟然想要斩杀人皇，当初的事情谁不知道？”
　　“这，难道是上天在惩罚圣母娘娘？”
　　“该！自作孽，不可活！”
　　这首阳山本就是人族圣地，此时许多人族都知道当年事情的大概，因此他们议论纷纷，大都是责怪女娲。
　　毕竟曾经的女娲娘娘把人族置于死地，一次次的践踏人族，这已经让人族对他彻底失去了信心。
　　身份曝光之后，女娲娘娘心中最后的一块遮羞布也被无情的扯掉了，这让女娲内心崩溃无比。
　　一开始女娲娘娘天天咒骂鲲鹏，但是渐渐的，她发现这种做法根本毫无用处。
　　除了让自己口干舌燥，心火旺盛以外，对鲲鹏造成不了任何的影响。
　　鲲鹏在镇压了女娲娘娘之后，他一直就在首阳山中潜修，目的自然是防范几位圣人前来搭救女娲。
　　然而这些年来，几位天道圣人根本就没有出手的意思，这倒是让鲲鹏觉得好生无趣。
　　一万年，对于普通生灵来说也许很久，但是对于鲲鹏他们这些不死不灭的至尊来说，那就只是一个刹那之间的事情。
　　当女娲娘娘恢复自由之身，她从首阳山下脱困而出时，女娲心中压抑着恐怖的怒意。
　　鲲鹏在神殿之中睁开双眸，他目送女娲离开，嘴角则带着一抹笑意。
　　“经过这一次，恐怕女娲心里已经种下了一颗种子，将来她和三清之间，再难精诚合作了吧！”
　　鲲鹏自得一笑，不再关注女娲娘娘。
　　他起身离开首阳山，再次回归天庭之中。
　　与此同时，三清兄弟和接引圣人都在昆仑山，他们看到女娲离开了首阳山，这四位至尊立刻飞出昆仑，向混沌娲皇天而来。
　　这四位，显然是要向女娲娘娘询问一下消息，安慰一下对方，顺便表示一下自己的歉意。
　　毕竟在以后的岁月当中，他们可是还要和女娲娘娘一起联手对付鲲鹏，这一次他们谁都没有敢来帮助女娲，肯定会让女娲娘娘心中不满，因此四圣很有必要来说明一下情况。
　　对于几位圣人之间的关系，鲲鹏无心再去计较，他回到天庭之后，也开始着手下一件大事来。

第三百四十七章、册封五帝，冥河受封
　　上一次人皇之争，各方强者齐齐出手，可以说是有惊无险的完成了拥立人皇的事情。
　　如今人皇青君归位，鲲鹏身上的气运也已经汇聚到了顶峰。
　　人族气运加持鲲鹏之身，让他得到了无穷的好处。
　　现在青君接受天命，他完成了自己的统治之后，这才飞升天界，成为了天命人皇。
　　值得一提的，由于红云老祖未曾陨落，那火云宫现在还是红云的洞府，因此人族三皇就只能住在天庭之中了。
　　而原本应该有天皇禅让给地皇的人族共主之位，也开始变成了新一轮的角逐。
　　青君飞升天界，他的实力直追圣人，与计蒙都已经不相上下。
　　只不过计蒙仍有无限潜能，而青君已经等于是达到了顶峰，即便将来人族气运再鼎盛，他也不可能超越圣人。
　　鲲鹏回到天庭之后，他亲自为青君建立行宫，册封人皇神殿。
　　此时才算是人皇彻底归位，那鲲鹏身上一道金光直冲霄汉，只见一条金龙游走在虚空之中，正是那金龙承天刀化生的金龙。
　　这金龙承天刀秉承天皇之意志，如今天皇归位，这件神兵也感应到了无穷人皇气运，它顿时镇压住天皇气运，自身也变的更加璀璨锋利起来。
　　鲲鹏看到这一幕，他心中不禁一动，更加欢喜起来。
　　这三件神兵上承天命，如此一来三皇归位之时，它们的威力必将大增，到时候甚至足以超越先天至宝的作用！
　　只不过现在这三件灵宝都还是极品先天灵宝，现在它们已经开始向着功德灵宝的方向转变着。
　　鲲鹏挥手收起了金龙承天刀，他带着大家来到凌霄宝殿之中。
　　看着下方文武群臣，鲲鹏笑道：
　　“这一次人皇归位，诸位道友功不可没，青君成就人皇，也是可喜可贺！”。
　　如今青君回归天庭之后，他的元神已经再次恢复清明，之前的一切记忆，前尘旧事，全都一清二楚了。
　　鲲鹏将打人鞭交给青君，也算是物归原主。
　　众仙恭贺一番之后，鲲鹏又对冥河老祖说道：
　　“这一次冥河道友同样是功不可没，人皇就位，道友不但有教化之功，更是舍命救了青君，实乃是三界之幸！”。
　　冥河老祖听到鲲鹏夸赞，他急忙越众而出，谦虚的说道：
　　“陛下谬赞了，我不过是完成了分内之事，而且教导人皇，我也得到了大量的功德和气运。”。
　　鲲鹏大笑道：“有功必赏，有过必罚，你确实有功，不如，以后的两位人皇之师，也有你来担当如何？”。
　　鲲鹏这么一说，那本来还要推脱一番的冥河老祖，他急忙上前拜谢道：
　　“多谢陛下厚爱，冥河一定不负陛下所托！”。
　　这可是一份大机缘，冥河老祖根本不敢再谦虚，生怕他这一客套，反倒被别人抢了先。
　　三位人皇之师，如果冥河老祖能够集聚起如此多的功德和气运，说不定他自己的修为就能百尺竿头更进一步！
　　冥河老祖这可是得了天大的便宜，不但是他自己脸上喜气洋洋，周围的众多修士也都是一副羡慕的神色。
　　此时鲲鹏又对后土圣人说道：“这一次巫族的道友同样是居功至伟，我有意册封五位祖巫位天庭五位帝君，不知后土道友意下如何？”。
　　五位帝君，这可是在大帝之下的又一至高职位，荣耀和气运双收！
　　后土身为紫微大帝，她当然希望自家的五位哥哥可以位高权重。
　　这五帝君虽说比起大帝职位矮了一些，但却是实实在在的职权所在。
　　后土大帝急忙起身拜道：“多谢陛下封赏，巫族日后定为陛下赴汤蹈火！”。
　　鲲鹏满意的点头，巫族和天庭本就是捆绑在一起的，五位祖巫实力强悍无比，可以说圣人之下就数他们实力最强了。
　　因此五位准圣级别的祖巫，完全可以圣人五大帝君的职位。
　　鲲鹏金口一开，册封帝江，烛九阴，共工，强良，句芒，分别为，青帝，白帝，黑帝，黄帝，炎帝。
　　这五方帝君分别执掌洪荒世界东南西北中，五个方向，各司其职，一起协助鲲鹏治理洪荒三界。
　　巫族得了封赏，那五位祖巫自然是满心欢喜。
　　接下来就是双方的一些其他封赏，一番赏赐下来，天庭的重要职权也都是被安排的差不多了。
　　不过在鲲鹏看来，天庭还是需要更多的人手。
　　只靠现在北冥的属下，以及巫族的这些人手，确实还差了很多，有许多空缺都无法弥补上来。
　　不说其他，就只满天星斗一项，就需要亿万万的神职，这些星斗之神，大都是之前妖族的星君，他们随着妖族的败落而死亡，几乎十不存一。
　　鲲鹏现在也没有办法，只能一步步来，慢慢的收集能人异士，来填补到这些空缺当中来。
　　鲲鹏这一番犒赏，顿时让所有的属下们对鲲鹏更是感激，而鲲鹏身上的气运也变得越发凝聚了起来。
　　天皇青君归位，现在鲲鹏就和众位同道商讨起地皇的人选来。
　　如今三清败退，女娲受辱，他们自然不敢再来争抢地皇和人皇的职位，因此这一切都是鲲鹏的一言堂。
　　天地人三皇关系着人族的未来，这可是一个重要的职位，眼看众多修士都三缄其口，后土圣人笑道：
　　“陛下，后土倒是要向陛下求个情了！”。
　　后土圣人这么一说，就连五位祖巫都是一脸的郑重，他们显然在来之前就已经商讨过了此时。
　　鲲鹏将大家的表情尽收眼底，他爽快一笑，说道：
　　“后土道友，只管说来，若是可以，我肯定应允。”。
　　鲲鹏如此爽快，倒是让后土和五位祖巫都是脸色一缓。
　　后土祖巫斟酌了一番之后，她笑道：“陛下，之前我的几位哥哥陨落，祝融哥哥的一丝血脉得以保留，他的精血化为了新的生命，我想恳求陛下，让祝融哥哥转生人族，成就地皇尊位！”。
　　后土圣人说完，几位祖巫都是闭息凝神，显然他们也都十分紧张，对于这地皇之位，巫族很是看重。

第三百四十八章、盘古心脏到手？
　　让祝融的一滴精血转生成地皇，这是鲲鹏天帝一句话的事情。
　　不过这对于巫族来说，却又意义非凡。
　　巫族的祝融若是能转生人皇，那么他这一滴精血可以说前途无量。
　　虽说这一滴精血已经不再是祝融祖巫，而且转生之后也是彻彻底底的人族，但他也同样会给巫族带来巨大的好处。
　　而祝融祖巫若是能证道地皇，说不得将来他还有可能返璞归真，觉醒祝融祖巫的前尘记忆。
　　现在洪荒世界之中的许多混沌魔神转世之身，他们对于混沌时期的事情，不都是一清二楚吗？
　　看着一众巫族那紧张的表情，鲲鹏大笑起来。
　　“后土道友，以你我之间的交情，还有我和帝江道友的关系，这件事情我怎么会拒绝呢？地皇之位，就给祝融祖巫的血脉吧！”
　　鲲鹏金口一开，后土圣人脸上顿时笑了起来。
　　她这一笑，当真如青莲出水，芙蓉夜放，美艳不可方物。
　　帝江祖巫此时也笑了起来，他和众位祖巫一起向鲲鹏拱手施礼，“多谢天尊！”。
　　鲲鹏随意的摆手，又和众多修士商量起来。
　　这一番商讨，将地皇的事情确定以后，众多修士这才纷纷散去，只留下帝江祖巫他们还在天庭之中。
　　鲲鹏见到帝江祖巫没有离开，他不禁打量起帝江祖巫来。
　　这些年来洪荒世界迅猛发展，帝江祖巫他们也是在不周山中潜修。
　　由于不周山未倒塌，巫族的气运也是绵长了许多。
　　现在的帝江祖巫，竟然隐隐已经是亚圣境界，距离混元大罗金仙，也只是一步之遥了。
　　“帝江道友，没想到这些年你的修为进境如此之快啊！”
　　鲲鹏看着帝江祖巫，他眼中满是感慨。
　　帝江却摇头一笑，眼中满是苦涩。
　　“陛下，我这一点修为，怎么可能敢在陛下面前称道？”
　　当初鲲鹏和帝江的修为相差不大，可惜如今鲲鹏已经是三界至尊，他的实力早已超越了帝江无数倍。
　　而帝江呢？他现在还被困在准圣境界当中，直到现在都迟迟无法突破。
　　这一次鲲鹏拥立人皇，可以说巫族从中得到了巨大的好处，现在帝江祖巫留下，显然也是有什么事情要说。
　　帝江和鲲鹏简单闲聊之后，帝江祖巫开门见山的说出了自己的目的。
　　“鲲鹏道友，这是我们巫族神殿当中的父神心脏，现在交给鲲鹏道友。”
　　帝江祖巫拿出一个晶莹剔透的玉瓶，在那玉瓶之中，正是鲲鹏曾经在盘古神殿看到的那一颗巨大的心脏。
　　盘古之心！
　　当初鲲鹏向帝江祖巫说过，他想要拿这一颗心脏来帮助自己突破修为。
　　当时帝江祖巫拒绝了，而现在鲲鹏已经是三界至尊，此时帝江祖巫却拿这颗盘古心脏来送给鲲鹏。
　　这颗盘古心脏对帝江祖巫和整个巫族来说，意义非凡，他们一直都不舍得拿出来。
　　鲲鹏能够理解帝江祖巫，他知道这是巫族对盘古大神的一种念想。
　　而现在帝江祖巫却把这颗心脏送给了鲲鹏，他这是为了感谢鲲鹏对巫族的帮助。
　　“祝融兄弟惨死在巫妖大战之中，其他兄弟姐妹也都纷纷陨落，如今鲲鹏道友肯帮助我们，这是看得起我巫族！”
　　帝江祖巫满眼感激神色，帝江祖巫对于祝融的血脉感情很深，这就像是鲲鹏对于青君一样。
　　这是他们的最后念想，对曾经兄弟姐妹的一份愧疚之心，和现在的一份补偿之意。
　　正是因此，在鲲鹏答应了祖巫们的请求之后，帝江祖巫也同样拿出了鲲鹏渴望已久的东西。
　　投之以桃，报之以李。
　　当年帝江为了结交鲲鹏，他都没有放弃盘古之心，而现在为了祝融祖巫的一滴精血能有个美好的未来，他都宁愿放弃盘古心脏。
　　可见在帝江祖巫的心中，一切衡量标准并不是所谓的利弊得失，而是他们内心的情谊！
　　鲲鹏为了青君可以算计万年，不惜和几位天道圣人大打出手，帝江祖巫同样也可以为了祝融的血脉，而拿出盘古心脏。
　　鲲鹏看着玉瓶中的盘古心脏，他眼中满是激动。
　　“地皇之位，本就是你我合作的见证，盘古心脏对我来说有大用处，但是它对于帝江道友来说意义非凡，我不能要！”
　　鲲鹏确实会为了利益而不择手段，这一颗盘古心脏也很有可能会直接帮助鲲鹏再次突破，但是他有自己的底线。
　　如果是趁火打劫，对敌人可以，但对自己身旁的盟友，鲲鹏做不出来。
　　帝江祖巫见到鲲鹏拒绝，他先是一愣，然后又瞬间释然。
　　“鲲鹏道友，这一次我是真心相赠，父神已经逝去了太久的岁月，而这颗心脏对我们巫族也没有用处了。留下这颗心脏，只会让我们活在过去的记忆里，所以我们几位祖巫才会决定将它送给道友。”
　　帝江祖巫很是真诚，他看着鲲鹏，直到此刻，他才觉得鲲鹏还是当初那个北冥之主，而不是什么三界至尊，什么混元大罗金仙，还是他帝江可以把酒言欢的道友。
　　鲲鹏见到帝江祖巫这副坚决的样子，他这才点头说道：
　　“盘古心脏对于巫族或许已经没有太大帮助，但是对于我来说，很可能会帮我再次直接突破，道友执意相赠，鲲鹏就愧领了！”。
　　鲲鹏直言不讳，他的话语倒是让帝江祖巫心头一惊。
　　现在的鲲鹏已经是混元大罗金仙四重天的强者了，他竟然能在盘古心脏的帮助下再次突破！
　　那岂不是说，鲲鹏马上就要达到混元大罗金仙五重天了？
　　这个猜想，让帝江祖巫顿时震惊了起来。
　　鲲鹏看着帝江祖巫满脸不敢置信的表情，他笑道：“帝江道友，莫忘初醒，一路前行，你的道，终究也会实现！”。
　　帝江祖巫如今经历了太多的风霜雨雪，他的道心有时候也会出现动摇，毕竟他已经修行了太久了，那种看不到希望的道路，真的会让他绝望。
　　而现在面对鲲鹏简单的言语，帝江祖巫仿佛再次瞬间找到了希望一样，他眼中闪烁着道道神光，坚定的对着鲲鹏点头。

第三百四十九章、女娲：他，带走了我的肉身。
　　鲲鹏和帝江祖巫交谈一番之后，帝江祖巫这才起身离开了天庭。
　　此时的鲲鹏已经彻底激动了起来，看着手中的白玉小瓶，到现在鲲鹏心中还有一些不敢置信。
　　这可是盘古大神的心脏啊！
　　鲲鹏现在有绝对的信心，在自己炼化了这盘古心脏之后，定然可以突破到混元大罗金仙五重天境界。
　　“我手里还有女娲的肉身，这一次把女娲的肉身和盘古心脏一起炼化，说不定还能一次跨越两个大境界！”
　　鲲鹏显然很有野心，现在他的实力已经远远超过了几位天道圣人，如果他能再次突破，那将会与众圣之间的差距更大。
　　真到了那个时候，几位天道圣人恐怕就再也没有机会追上鲲鹏了！
　　天庭之中现在无事，鲲鹏正好直接闭关起来。
　　这一次鲲鹏可是大有收获，他正好借助现在的机会把收获转化为自己的实力。
　　进入修行的宫殿之后，鲲鹏立刻开始静心下来。
　　他把自己的状态调整到最佳之后，这才把生生造化黑葫芦取出。
　　“先把女娲的肉身精华吞噬！”
　　鲲鹏对女娲的身子可是垂涎了很久，这一次女娲和几位天道圣人想要妄图阻住鲲鹏拥立人皇，却不成想他们不但没有成功，反而害的女娲丢失了圣人之躯。
　　现在鲲鹏晃动着黑葫芦，里面已经有了大量的生命精华，他毫不客气的直接打开，将那一股股精纯的生命精华引入到自己体内，开始疯狂炼化起来。
　　鲲鹏的肉身十分特别，再加上他修行的吞噬法则，因此才会有如此逆天的修行方法。
　　“只要有足够的强者肉身，我就可以不断的提升实力，迅速进阶！可惜圣境强者本就稀少，想要夺取他们的肉身更是万分艰难！”
　　鲲鹏此时忍不住浮想联翩，他很快又压下思绪，专心的吸收起这些生命精华来。
　　随着一股股生命精华进入鲲鹏体内，他很快就感受到了那独属于女娲娘娘的气息。
　　那神秘的造化法则，竟然也在此刻再次显化出来。
　　鲲鹏通过吞噬女娲娘娘的肉身，窥探到了一丝造化法则的玄妙之处！
　　他不禁沉浸其中，开始仔细揣摩起来。
　　女娲娘娘本就是秉承天地意志而生，她一身造化法则早已是炉火纯青。
　　正是因此，她的血肉之中都蕴含了一丝丝的造化之力，此时却正好便宜了鲲鹏老祖。
　　鲲鹏在这里炼化女娲的肉身精华，他自身的实力也在飞速的提升着。
　　一尊圣境至尊能给鲲鹏提供的生命精华，简直就是无法想象的。
　　不过几家欢喜几家愁，鲲鹏在天庭之中卯足了劲儿的想要突破。
　　那回到娲皇宫中的女娲娘娘，此时却怎么也高兴不起来。
　　三清圣人和接引圣人一起来到了娲皇宫，女娲娘娘亲自现身迎接。
　　女娲娘娘此时已经恢复了正常，她重塑的肉身得到了道祖的相助，因此实力比之前甚至更强了一些，但是这仍然让女娲娘娘没有任何高兴的地方。
　　女娲娘娘和三清圣人他们会面的场面显得有些尴尬，三清和接引都感受到了女娲娘娘心中的不满。
　　很显然，他们几位见死不救的做法，显然已经让女娲娘娘彻底失望了。
　　不过考虑到以后大家还要一起对付鲲鹏，因此三清和接引还是来了。
　　“几位师兄，里面请！”
　　女娲娘娘很是客气的邀请大家，她对三清他们不满，但是对于鲲鹏就更加恨之入骨了。
　　为了对付鲲鹏，女娲也必须要借助三清和接引的手。
　　虽然现在看来他们对付鲲鹏的希望根本不大，但是女娲娘娘仍然没有放弃复仇的打算。
　　几位圣人一起进入娲皇宫，他们不知又在密谋着什么。
　　而这个时候的鲲鹏，他已经放下了一切，专心的提升着自己的修为。
　　那女娲圣人的肉身，给鲲鹏提供了大量的生命精华。
　　此时鲲鹏的体内就如一片汪洋一般，到处都是海量的生命精气。
　　一道道雷霆在鲲鹏体内炸响，无穷波澜在鲲鹏的体内翻腾。
　　他的身体就像是一方世界一般，无数的异象在鲲鹏体内呈现，将他自身衬托的宝相庄严，神威不可侵犯。
　　随着鲲鹏的不断炼化吸收，他的肉身开始绽放出无尽的神光，仿佛其他修士看上一眼，都会对鲲鹏生出一种跪拜朝贺的冲动。
　　这是他的肉身在蜕变，几乎达到了一种化道的境界！
　　在混元大罗金仙境界当中，第四重天是一个门槛，当修士成功跨入第四重天时，他们的修为就会产生一次质的变化。
　　而现在的鲲鹏，他正是处于这种蜕变之中。
　　鲲鹏对于法则的理解已经十分深刻，因此他自身就像是一道法则呈现在天地之间，他的一举一动都似乎蕴含了道之真意。
　　就连天庭之中的那些修士，他们在看到了鲲鹏闭关之地光芒冲天的迹象时，都是心中一片激动。
　　鲲鹏再次突破的消息瞬间传开了，整个天庭都是一片兴奋。
　　只要鲲鹏这个天帝实力强大，他们这些天庭的成员就会受益无穷，这一点大家显然都十分清楚。
　　那地府之中，后土和帝江祖巫他们围坐在一起，看到鲲鹏突破，帝江祖巫会心一笑，他们巫族都明白鲲鹏突破的原因。
　　但是帝江祖巫没有想到的是，鲲鹏现在并没有使用盘古心脏，而是在吸收女娲圣人的身体精华！
　　谁也没有想到，鲲鹏在混沌之中的一战，竟然会把女娲娘娘的圣境肉身给夺了过来。
　　此时那娲皇宫中，三清和接引自然也都感受到了天庭之中的变化，他们一个个面色阴沉无比，显然对鲲鹏突破的事情感到十分的不安和震惊。
　　“鲲鹏竟然这么快就突破了，真是出乎意料！”
　　接引圣人满脸震撼，鲲鹏现在的修为就已经远超他们众圣，如果再让鲲鹏突破，那他们这些天道圣人就真的是没有活路了。
　　“鲲鹏修行吞噬法则，他带走了我的肉身，我猜想，他定是因此才突破的！”
　　女娲娘娘淡然开口，瞬间让几位圣人石化了。

第三百五十章、神秘的神念
　　三清他们对于当日女娲和鲲鹏的大战倒是了解一些，但是他们并不知道女娲被鲲鹏收进黑葫芦里以后的情况。
　　谁也没想到，女娲的身躯竟然被鲲鹏给夺走了！
　　圣人不死不灭，因此他们最在意的就是脸面和利益。
　　这一次鲲鹏不但把女娲娘娘镇压在首阳山下一万年，竟然还把女娲的肉身给夺走了。
　　此时几位圣人显得更加尴尬起来，太清圣人阴沉着脸色说道：
　　“我之前曾听道祖说道，混元大罗金仙五重，是一个分水岭，若是能跨入混元大罗金仙五重天，那就是一番全新的天地，一旦鲲鹏成功了，以后他恐怕挥手就能把我们镇压！”。
　　太清圣人的话，让几位至尊都是脸色一僵，尤其是女娲娘娘的眼中似乎有一道浓郁至极的怨恨闪过。
　　混元大罗金仙五重天，如果不出意外的话，绝大多数至尊都会被困在这个境界，只有极少的一部分修士可以突破到混元大罗金仙五重天之后。
　　这混元大罗金仙五重天，对于混元大罗金仙来说，是一个巨大的考验。
　　这就像是，混元境界之与准圣！
　　跨过去，那便是一步登天，跨不过，那就会困死在这里万万年！
　　几位圣人至尊都是默默无言，他们都感受到了希望逐渐破灭时的绝望。
　　那种无力去改变的挫败感，让众圣的道心都机会被动摇了。
　　“唉，女娲师妹，你好生休养，我们先告辞了！”
　　众圣简单商讨之后，太清当先起身离开，知道鲲鹏即将突破，他们若是再去议论如何对付鲲鹏，那就显得有些可笑了。
　　鲲鹏的实力太强，根本就不是他们能够对付的。
　　女娲娘娘目送三清和接引离开，她心头的一阵怒火却迟迟无法熄灭。
　　三清和接引出了娲皇天之后，他们心中也都十分无奈，接引圣人忍不住回头看去，他对三清说道：
　　“这一次确实是苦了女娲师妹，可鲲鹏太过于蛮横霸道，我们这点力量，根本就不是鲲鹏的对手啊！”。
　　太清圣人此时也停下身影，他对接引说道：“师弟言之有理，鲲鹏再次突破之后，我们恐怕就再难与之抗衡了，日后的洪荒三界，真的是要彻底落入鲲鹏手中了。”。
　　几位圣人摇头叹息不已，他们甚至有种心灰意懒的感觉。
　　然而就在此时，那娲皇天中，一条巨大的金色神蛇虚影横亘虚无之中，一股股恐怖的猩冷杀意弥漫十方。
　　太清圣人顿时一惊，他看向那金色巨蛇的虚影，震惊的颤声说道：
　　“女娲师妹突破了！不过，她这突破的迹象，怎么看起来如此的恐怖？”。
　　接引圣人同样是一脸的震惊，他们谁也不曾见过这般异象。
　　圣境至尊突破，一般都是中正祥和，而女娲娘娘的突破，却显得恐怖而森冷。
　　“女娲师妹能够突破，这终归是好事，只要我们努力修行，将来未必就没有机会对付鲲鹏！”
　　通天圣人开口，他心中有无敌剑意，因此在他看来自己只要奋力追赶，定然可以追上鲲鹏。
　　几位至尊目睹女娲娘娘突破之后，他们心中倒是多了一丝热切，三清和接引辞别，各自回山不提。
　　女娲娘娘的突破显然让几位至尊都有些意外，他们几位圣人之间，可是同样存在竞争关系的。
　　现在他们无法和鲲鹏相争，因此他们立刻就想着彼此之间的利益纠纷。
　　不得不说，这些圣人算计利益，整日里倒是煞费苦心了。
　　而此时的鲲鹏，他在天庭之中也修行到了关键的时刻。
　　那女娲娘娘的肉身确实化为了无穷的生机，给鲲鹏的修行带来了极大的帮助，甚至让鲲鹏对于造化法则的理解也提升到了一个全新的高度。
　　可单单依靠女娲圣人的肉身，却无法帮助鲲鹏直接突破到混元大罗金仙五重天境界。
　　这是一道分水岭，想要突破的话，必然需要大量的积累和底蕴。
　　而鲲鹏这一路上突飞猛进，连连突破，他最缺少的就是底蕴和积累，正是因此，鲲鹏的突破到了这个时候可以说是遇到了最大的阻碍。
　　不过此时鲲鹏把心一横，他直接拿出了盘古心脏！
　　“原本我还想利用这盘古大神的心脏连续突破两个大境界的，现在看来是我想的太多了！”
　　鲲鹏确实没有想到，这混元大罗金仙五重天，竟然会有如此巨大的障碍。
　　此时鲲鹏利用吞噬法则把盘古大神的心脏吞噬，顿时间就有一股极强的力量游走在鲲鹏体内。
　　冥冥之中，仿佛有什么东西被鲲鹏碰触到了，他甚至在某一个瞬间似乎感应到了一缕神念。
　　然而这种感觉来去如电，根本无从琢磨，当鲲鹏尝试去探索之时，他发现这一缕神念仿佛错觉一般，根本没有存在过。
　　“难道真的是我的错觉？不可能的！”
　　鲲鹏心中沉吟，身为混元大罗金仙，怎么可能会产生错觉。
　　“这是，盘古大神的一缕神念吗？”
　　一番研究无果，鲲鹏索性不再去考虑，他得到的信息太少，根本无法探寻下去。
　　现在鲲鹏最重要的就是提升自己的实力，他专心投入到了吞噬之中，想要尽快把盘古大神的心脏彻底融合。
　　然而随着鲲鹏的不断炼化，他却渐渐疑惑起来。
　　鲲鹏本以为炼化了盘古心脏之后，他的力之法则将会有一个巨大的提升。
　　可是现在，他却发现，在盘古大神的心脏之中，蕴含的根本不是什么力之法则！
　　“造化法则，怎么会是造化法则呢？”
　　鲲鹏很是疑惑，盘古大神开辟洪荒世界，在鲲鹏的潜意识里，盘古大神不是应该修行的力之法则吗？
　　但是现在他心脏之中蕴含的造化法则，这又是怎么回事？
　　这颗心脏是盘古神殿之中的，而且是帝江祖巫亲自交给鲲鹏的，因此这心脏不可能会是假的。
　　那么问题就出现在了心脏本身上！
　　“难道说，盘古大神修行的是造化之道？”
　　这个解释倒是勉强可以理解，毕竟盘古大神陨落之时，可是化身成了洪荒世界万物的。

第三百五十一章、瓶颈，混元五重天！
　　鲲鹏心乱如麻，造化法则对他来说并非毫无用处，但是作用比起力之法则来却差了太多。
　　可现在鲲鹏根本没得选择，他也不知道这究竟是什么原因，只能先炼化再说了。
　　鲲鹏似乎发现了什么，但是一切却又如同镜花水月一般，毫不真实。
　　盘古大神的心脏被鲲鹏慢慢炼化着，他的实力在飞速提升。
　　有了这盘古大神的心脏帮助，鲲鹏面前的这道坎就显得轻松了许多。
　　一丝丝庞大的生命精华被鲲鹏吸收，这盘古心脏虽然已经枯竭，已经被巫族榨干，但是它对鲲鹏的帮助依然十分巨大！
　　甚至可以说，相当的惊人！
　　鲲鹏在吸收之时，他对于造化法则也有了更多的体悟，那造化之道，已经隐隐和鲲鹏的力之法则可以相媲美了。
　　造化法则同样十分强大，如果鲲鹏能把它彻底领悟，定然也能成就一番伟业。
　　“要不要试试改修造化之道？”
　　鲲鹏莞尔一笑，直接放过了这个念头，造化法则虽然玄妙，但是不符合鲲鹏的风格。
　　力之法则，才是鲲鹏的真爱。
　　在盘古心脏被鲲鹏一点点的炼化之时，鲲鹏的肉身彻底被强化了一遍，他的身体成功完成了这一次的蜕变！
　　道道神芒缭绕九天，无尽风云鼓荡十方。
　　整个天庭都被那种恐怖的异象所笼罩，仿佛有一尊无敌的主宰者降临到了这里。
　　混元大罗金仙五重天！
　　鲲鹏顺利的跨入了这个境界之中，而且他还领悟到了那精妙无比的造化之道。
　　鲲鹏的肉身看起来并没有多大的变化，但他在爆发只是，全身上下都会浮现出一道道玄妙的纹路。
　　这种纹路如同大道神纹，它们将鲲鹏全部包裹住，既是一副强大的防护铠甲，又可以为他随时提供能够爆发的强大力量。
　　鲲鹏的双眼之中也同样蕴含了这种神纹，他之前就已经十分强大的风雷火瞳，现在更是成功进阶为了四象真玄瞳。
　　就在鲲鹏突破的一刹那，紫霄宫中，鸿钧道祖睁开双眼看向天庭。
　　道祖俯瞰众生，对鲲鹏却情有独钟。
　　“鲲鹏竟然这么快就突破了，而且还是跨越了混元五重天！”
　　道祖眼中也起了一丝波澜，鲲鹏的进阶速度，确实是有些太过于快速了。
　　其他几位天道圣人现在还停留在一层二层，而鲲鹏却直接进入了混元五重天，这份察觉，足以改变一切。
　　三清他们，以后在鲲鹏面前再也抬不起头了。
　　本来道祖还想要用几位天道圣人来制衡鲲鹏，形成互相消耗的状态。
　　但是现在看来，这个方法已经行不通了。
　　至于三清和女娲他们，众圣早已预料到鲲鹏的突破，因此他们只是看了眼之后，就纷纷闭关起来。
　　鲲鹏的强大已经完全超乎了他们的想象，现在去和鲲鹏计较，那就真的是自己找不痛快了。
　　元始天尊看着天庭之中的祥瑞之气，他脸上闪过一丝浓浓的不甘，可最终也无可奈何，只能闭关修行去了。
　　鲲鹏成功突破，他自身的气运也变得越发凝实而强大。
　　气运，本就是一个生灵自身的气数，运道。
　　鲲鹏实力强大，自身气运肯定会水涨船高。
　　不过这气运神鲲的吞噬神通，鲲鹏一直没有找到使用的方法。
　　他有心尝试一番，可惜一直不得其门而入，因此即便是鲲鹏着急，也根本没有任何的办法。
　　天庭之中，计蒙大神，后土圣人，昊天瑶池，六耳猕猴，他们都纷纷前来恭贺鲲鹏。
　　“鲲鹏道友，你这次成功突破，整个洪荒世界，还有谁敢和咱们天庭作对？”
　　后土圣人巧笑嫣然，她显得很是开心。
　　如今鲲鹏再次突破，只怕天道圣人们也不敢再随意的对鲲鹏张牙舞爪了。
　　“师尊洪福齐天，修为一路高歌猛进，这乃是三界之幸！”
　　六耳猕猴和大鹏一起向鲲鹏庆贺，他们师兄弟同样是一脸的欢喜之意。
　　如今天庭一方统御洪荒三界，鲲鹏可以说是占了极大的便宜，若非他坐拥三界气运，只怕突破也不会这么顺风顺水。
　　“今日大宴群仙，天庭设宴百日，各方修士皆可来天庭庆贺！”
　　鲲鹏兴致一来，立刻吩咐下去，要在天庭之中设宴庆祝。
　　一时间洪荒世界之中，只要是听到消息的，无不是一起飞上天庭，向天帝鲲鹏表示庆贺。
　　这其中尤其是人族生灵，他们只要是有资格来天庭的，无不是欢呼不已，联袂而来。
　　与此同时，那洪荒人族之中，在天道量劫气息的推动之下，第二位人皇已经渐渐有了出世的迹象。
　　祝融祖巫的一滴精血转生人族，他重塑肉身，而且还拥有了元神。
　　这祝融转世以后，他就到了炎帝部落当中。
　　炎帝部落，祝融转世之后，他就成为了新的部落首领。
　　冥河老祖身为帝师，他再次离开天庭，出使人族部落，教导祝融。
　　本来这一世的地皇之位乃是神农氏，不过神农氏只是一个名号，就连炎帝也并非指的某一位族长，而是一个部落族长的称号。
　　只要是炎帝部落的首领，都会被称之为炎帝。
　　而在炎帝部落当中，足足有九代炎帝，祝融正是这其中之一。
　　掌握炎帝部落的人族，被称为神农氏，或者连山氏。
　　祝融转生以后，他在炎帝部落之中慢慢成长，在冥河老祖的教导之下学习治理人族的各种方法。
　　而祝融天资聪敏，勤奋好学，冥河老祖教导起来也是细心无比，因此祝融很快就成长了起来。
　　然而就在冥河一心教导祝融之时，那昆仑山上却下来了一位大罗金仙，广成子。
　　这广成子身为帝师，他的使命便是教导人皇。
　　如今第二任人皇即将出世，广成子当然就感应到了自己的天命。
　　因此在元始天尊闭关之机，广成子私自离开了昆仑山，到人族来寻找自己的机缘。
　　人族可是洪荒世界的第一大族群，他们的部落遍布洪荒世界各个角落，而广成子的到来，显然没有引起任何人的注意。

第三百五十二章、鲲鹏是盘古的后裔吗？
　　对于广成子插手地皇之师的事情，鲲鹏根本就没有察觉到。
　　鲲鹏堂堂至尊，怎么可能会去关注一个阐教二代弟子的行踪？
　　况且以广成子的程度，他也不可能威胁到祝融的地皇之位，那冥河老祖可不是省油的灯，逼急了他可是什么事情都做得出来。
　　一个区区广成子，恐怕也搬不倒冥河老祖。
　　鲲鹏如今仍然在天庭闭关，自从他突破到混元大罗金仙五重天之后，鲲鹏发现自己对于法则的领悟轻松了许多。
　　尤其是对于力之法则，鲲鹏往往能够事半功倍的体悟到其中的玄妙之处。
　　正是因此，鲲鹏是直接放下了所有的事情，一心扑在了修行上。
　　力之法则是鲲鹏现在修行的根本所在，如果他能够把这一道法则彻底的融汇贯通，那对于鲲鹏来说，他以后的修行之路就将会容易很多。
　　突破到混元五重天之后，鲲鹏对于法则的理解也更加深刻了一些。
　　在鲲鹏看来，混元大罗金仙境界或许能够多种法则共同修行，但是到了合道境界以后，恐怕就只能选择唯一的法则去钻研了。
　　这不但是因为法则本就难以修炼，越到后面越是高深莫测，而且在进入合道境界之后，若是多种法则一起参悟的话，肯定会影响到自己的修行进度。
　　几种法则一起修行，根本不可能比起单一修行法则更加快捷。
　　所谓的合道，恐怕也就是指与自己的法则相合。
　　鸿钧道祖与天道相合，这是一种合道，其他生灵与自己领悟的法则相合，这也是一种合道。
　　只不过鸿钧道祖合身天道之后，他的权利，气运，都要比其他修士强大许多，而这种强大，自然也是鸿钧道祖付出了自己的自由为代价的。
　　如果鲲鹏跨入合道境界，他与自己的道相合，那就不会有这么大的限制。
　　正是了解了这些情况，鲲鹏对于那合道境界，也同样是充满了向往。
　　这些修行上的东西，都是随着鲲鹏实力的一步步提升，然后才出现在他脑海之中的。
　　“我的前身，究竟是什么？我鲲鹏不是混沌魔神，却意外融合了开天风灵之身，那我究竟是怎么来的？”
　　鲲鹏有些意外，洪荒世界大部分修士的跟脚谁也不知道，比如三清，十二祖巫，他们的跟脚也都是鲲鹏根据后世记忆得知的。
　　可是这种事情三清从来没有对外宣扬过，其他修士又是怎么得知的呢？
　　冥河是血海之中的血液精华得道，十二祖巫是盘古的精血化形，这些事情从未有谁去提起过。
　　因为在洪荒世界当中，贸然打探对方的跟脚，这是非常忌讳的事情。
　　而鲲鹏现在对于自己所知道的这些事情，他已经开始产生怀疑了。
　　就像他自身的来历，鲲鹏从自己身上感受不到任何混沌魔神的气息，因此他几乎可以肯定自己不是混沌魔神的转世之身。
　　“这样说来，我是怎么来的？即便是盘古大神的后裔，他们也都有属于自己的传承，而我呢？”
　　十二祖巫有炼体的神通，有十二都天神煞大阵，有六魂幡，斩妖剑的炼制之法，这是他们得自盘古的传承。
　　三清有三清雷法，各种神妙的秘术，合体的神通，这些也都是传承。
　　甚至连帝俊太一，曦和常曦，鲲鹏都认为他们会有盘古大神的一些传承。
　　可是他自己呢？
　　鲲鹏可以肯定自己不是混沌魔神的化身，那么他这神鲲之躯，又是什么变化而来？为何能有如此强大的吞噬神通？
　　神鹏之身，乃是意外融合了开天风灵，那这神鲲之躯，难道是北冥海的水之精华孕育而成？
　　鲲鹏可并不这么认为，他穿越而来之时，一切都已经成型，风灵之身被融合，神鲲的本源也已经稳定下来，一切似乎都是在正常的进行着。
　　只是现在鲲鹏回想起来，他根本不知道自己这神鲲之躯的来历！
　　关于那一段记忆，似乎被一团光芒笼罩住了，让他根本看不真切。
　　神鲲究竟是怎么来的，鲲鹏自己都不清楚。
　　“也许是我现在修为太低，还无法追溯到时光长河之中，因此也就无法揭示自己的本源之谜！”
　　鲲鹏无奈，他也尝试过去拨弄时光长河，但是以他现在的修为，还无法自由的徜徉其中。
　　混元大罗金仙贸然进入时光长河，也很有可能迷失在其中，即便他们不会被毁灭，但却也很容易无法找回真我，从而浑浑噩噩，比死了更加可怕。
　　鲲鹏暂时把自己的心思压下，他努力的提升着自己的力之法则。
　　借助突破之后的快速提升期，鲲鹏将自己的法则再次领悟了许多，现在他甚至觉得只要时机成熟，自己就可以直接突破到混元六重天境界！
　　一颗盘古心脏的作用，显然比表面上看起来要强大太多，而鲲鹏得到的好处，也不只是修为突破这一点点。
　　对于自己现在的情况，鲲鹏总体还是比较满意的。
　　至少在洪荒世界当中，除了鸿钧道祖以外，其他几位天道圣人都已经不是鲲鹏的对手了。
　　以后他们如果再敢挑衅鲲鹏，他不介意把几位圣人都给打残。
　　这洪荒世界之中，天地已经发生了巨大的变化，本该不断衰弱的世界，现在却一片欣欣向荣，反而向着兴旺的方向发展着。
　　洪荒世界的生灵们此时也都是一个个努力修行，他们的实力都在不断提升。
　　很显然，世界的变化，对于修士们来说也有巨大的好处。
　　只要世界不断变强，这些生灵的实力才能不停的提升下去。
　　而几位天道圣人也是这其中的受益者，不过他们被天道限制，根本无法像鲲鹏这样迅猛的突破。
　　天道圣人，在突破到圣境以后，他们身上背负的可不只是修行时遇到的瓶颈，还有天道加持在他们身上的种种束缚。
　　天道圣人能在洪荒世界中随意调动天地之力，而且可以不死不灭，这又怎么可能是毫无代价的呢？

第三百五十三章、三清之间的矛盾爆发了！
　　三清圣人从娲皇天回来以后，他们直接选择了闭关修行，不过一段时间之后，三清不得不再次汇聚到了一起。
　　广成子下山参与人皇之争，他一个人独木难支的情况下，不得不向自己的同门师兄弟们求助起来。
　　而这件事情被三清知道以后，他们自然是心中难以安宁。
　　现在鲲鹏积威深重，而且之前才辣手打杀了女娲圣人，并且夺了对方的肉身，这对于三清圣人来说可是一个严重的警告。
　　“鲲鹏已经突破到了混元五重天境界，现在我们可不是鲲鹏的对手，咱们的门人弟子，最好不要去招惹鲲鹏才是！”
　　太清阴沉着脸色开口，这显然是在向元始天尊发出信号，让他好好看管住自己的弟子。
　　元始天尊最是爱护自己的门下，现在被太清这么一说，他心中不禁一阵憋屈，但是太清言之有理，再加上他是自家大哥，元始天尊也只能生闷气。
　　通天圣人此时也开口说道：“那鲲鹏最是蛮横霸道，若是被他抓住了把柄，说不得我们也会受到牵连，所以咱们还是尽量低调一些才是。”。
　　通天这话本来是好意劝说元始天尊，但是听在元始天尊耳中，他却觉得很不是滋味儿。
　　这些年来三清各立门户，他们的门人弟子更是众多，而且还都在这昆仑山中修行。
　　昆仑山虽大，但是其中的资源却有限，这三教的弟子为了争夺资源，在昆仑山中多少有些摩擦，一来二去的自然少不了谁家站了便宜，谁家吃了暗亏。
　　不过终归是有三清兄弟压着，倒是没有闹出什么太大的不愉快来。
　　而今日这事情一说，却将三清兄弟各自心中的不满都激发了出来。
　　“若说管理门下，我的弟子自然有我管教，倒是三弟的截教人多势众，鱼龙混杂，还是看好了为妙，免得给我们招惹了是非！”
　　元始天尊这冷嘲热讽的一说，顿时让通天一阵不满，他直接反驳道：
　　“二哥，今日是你的弟子广成子私自进入人族，难道是大兄和我错怪你了不成？到时候鲲鹏若是打来，你能拦下鲲鹏？”。
　　通天圣人的话，让元始天尊和太清圣人心中难受无比，他们两个可都刚刚被鲲鹏打残，太清为了记住这份耻辱，他甚至一直都瘸着腿，还给自己找了一根拐杖。
　　现在被通天圣人这话碰到痛点，两兄弟脸色顿时阴沉了下来。
　　“通天，你收的弟子杂乱繁多，良莠不齐，其中有多少披毛戴角之辈，你难道不清楚？怪不得广成子常说截教混乱不堪，我看这就是你教徒无方！”
　　元始天尊护犊子的心思一起，他也不再顾忌什么，三兄弟就这么拌起嘴来。
　　“二哥，你还好意思开口，也不看看你的弟子都是什么德行，还在这里说起我来了，还是先管好你自己的阐教吧！”
　　通天圣人也是一肚子的火，他们兄弟三个这些年来一直看似和睦，实则各自心中都有一肚子的火气。
　　现在一吵开了，谁也没有把持住。
　　“通天，你怎么跟我说话的！我可是你的二哥！”
　　元始天尊怒喝一声，显然已经动了真火。
　　“哼！你还知道自己是我二哥？这些年来，三教之间，哪一次不是你阐教的弟子惹事生非，把昆仑山弄得鸡犬不宁？”
　　元始天尊和通天圣人的教义不同，他们在对道的理解上存在很大的争议，平日里他们两个论道之时就各不相让，都想要压过对方一头。
　　这在弟子的教导上，他们也难免带着这种无形的情绪，因此二教之间从一来是就有不少摩擦。
　　现在三清一吵起来，彼此的话是越说越难听。
　　太清圣人见到两位弟弟争执不下，他眉头一皱，开口说道：
　　“通天，怎么和你二哥说话呢！长幼优秀，岂可无礼！”。
　　太清圣人最重礼数，因此他这话并没有错，可惜听在通天耳中，他则认为是太清在偏帮元始天尊。
　　毕竟这件事情的起因是广成子私自进入人族部落，这有通天什么错？
　　“大兄！是二哥的弟子私自进入人族，难道我就不能说了？我怎么就无礼了？”
　　通天这一吼，元始天尊心中却一阵冷笑，他呵斥道：
　　“通天，你怎么跟大兄说话的？简直是越来越放肆了，在大兄面前，也敢这么大呼小叫的！”。
　　通天圣人本无意如此，他内心深处对太清同样十分尊敬，但是这些年来太清一直维护元始天尊，这让通天心中很是不满。
　　此时太清阴沉着脸色看向通天，通天则同样目视太清。
　　很多时候都是话赶话，说到了这个地方，若是大家都能冷静下来，反倒不会有这么多的事情了。
　　通天看到太清的脸色，他心中一阵悲哀。
　　“好好好！你不用在这里挑拨离间，我通天的弟子如何，你我心中都一清二楚，既然昆仑山容不下我，那索性一拍两散，各自安好！”
　　通天圣人双目赤红，他霍然起身，显的十分决绝。
　　元始天尊和太清圣人闻言，他们都是心中一震，大惊失色。
　　“胡闹！三弟怎可如此义气用事，你二哥纵有千般不对，也没有容不下你的意思，还不快坐下！”
　　太清圣人不想割舍这份兄弟亲情，毕竟他们三兄弟从化形到现在，都从未分开过。
　　这种形影不离的关系，已经成为了他们生命中的一部分，因此谁也不愿离开对方。
　　通天圣人此时却摇头说道：“大兄，到现在你还在帮着二哥，他阐教一方处处与我截教不对付，每一次都是阐教弟子挑衅，辱骂我的门徒。”
　　“阐截二教，难道不都是道祖的门生？二哥纵容门下弟子这般做派，难道就没有一点恶意？你何时为我考虑过？”
　　通天身为圣人，他无法对那些小辈弟子出手，平日里这些事情他都是压在心里的。
　　此时元始天尊知道三弟已经怒了，他虽然想要安慰一下通天，但是话已经说到这个份儿上，元始天尊也抹不开面子，他只能保持沉默，不再去继续激怒通天。

第三百五十四章、兄弟情仇，三清分家！（1/5）
　　通天圣人的质问，让太清一阵愧疚。
　　这些年来，太清确实有些偏袒元始天尊，他对自己的两个弟弟十分清楚，二弟袒护弟子，很是护短，而且心高气傲，目无余子。
　　因此太清为了顾全三兄弟的脸面，他总是偏帮二弟，倒是忽略了通天的感受。
　　不过通天一项性格豁达开朗，为人更是豪爽大气，有江湖海河之豪侠气概。
　　可太清却太过于想当然了，他虽然是为了三兄弟的和睦，但是却处处让通天吃亏，这对通天来说本就不公平。
　　现在被通天当面质问，他们身为圣人至尊，之前的桩桩件件，事无巨细，谁不是一念之间都能全部洞察？
　　当局者迷，这事后跳出来，大家自然都看的一清二楚。
　　正是因此，太清面对通天的质问，他心中一震愧疚，竟无言以对。
　　“三弟！”
　　元始天尊看到通天站起来往外走，他顿时急忙上前，本想要劝住通天，可最终元始天尊也没能说出劝慰的话语来。
　　“大兄，二哥，或许我们兄弟是时候分开了，昆仑山再大，也容不下三教，也许，这就是天意吧！”
　　通天圣人一阵悲伤，他的心同样在滴血，但是现在事已至此，而且继续这样下去，三教之间的矛盾只会越来越多。
　　索性通天借助这一次的机会，还不如带着自己的徒子徒孙，另谋洞天福地。
　　毕竟三教的教义不合，强行在一起反而会更加消磨他们兄弟之间的情谊。
　　目送通天圣人离开，太清和元始天尊都是一阵心中悲哀。
　　这些年来，他们一直联手和鲲鹏争斗，但是现在，鲲鹏他们没打过，就连自己三兄弟也要散了！
　　或许正是因为与鲲鹏的较量失败了，所以他们三兄弟才会分开吧？
　　“天意，天意啊！”
　　太清悲呼一声，不禁老泪纵横。
　　之前三清联合起来就能制衡鲲鹏，但是现在他们即便是联手也不再是鲲鹏的对手了，因此三兄弟聚在一起也没有什么意义了。
　　这些年来三兄弟之间的矛盾不少，之前他们还有共同的目标，那就是和鲲鹏斗！
　　现在这个目标已经破灭了，因此他们心中的那股劲儿一散，兄弟之间也就仿佛少了什么支撑一般。
　　“也好，咱们暂时分开，总好过兄弟们彻底翻脸。”
　　太清自我安慰一番，他心绪稍稍平静了下来。
　　“大兄，我并不是要让三弟离开，这其中、、”
　　元始天尊急忙解释，太清点头，拍着他的肩膀打断了他的话语。
　　“二弟，这错不在你，也许正像三弟所说，我们是时候分开一下了。昆仑山，容不下三教，并不是容不下我们兄弟三个！”
　　太清的话让元始天尊一愣，他们兄弟三个在一起万万年，从来都没有出现过什么矛盾。
　　而现在三教并立，他们兄弟却几乎反目成仇，这一切，确实已经变了！
　　三兄弟的实力增强了，各自修为提升了，而且还都成了一教之主，但是他们的关系也不再像以前那么和睦了。
　　“大兄，唉！我去把三弟找回来！”
　　元始天尊自然知道自己做的不对，他这一次要舍了脸皮，无论如何不能让通天离开昆仑山。
　　“二弟，三弟心中对我有怨气，并不是你的错，不如让他去散散心，即便三弟离开昆仑，我们难道就不是兄弟了？”
　　太清老祖神思敏捷，他早将一切看到透彻。
　　元始天尊被太清劝住，现在这种局面，确实让大家冷静一下比较好，而且正如太清所说，他们三位到什么时候都是兄弟！
　　这一点，是谁也改变不了的。
　　哪怕他们刀兵相向，难道就不是兄弟了吗？
　　曾经的一切，不是谁都可以随意遗忘的。
　　通天圣人离开三清宫，他直接回到了截教驻地，将所有的弟子一卷，带了家什，一路离开了昆仑山。
　　太清圣人看到通天离去，他叹息一声，对元始天尊说道：
　　“二弟，咱们兄弟分看乃是天意，我们聚在一起恐怕仍然会惹得鲲鹏忌惮，我这就去混沌玄都紫府天，开辟八景宫，不再过问洪荒之事了！”
　　元始天尊闻言，他先是一愣，然后无奈点头。
　　正如太清所言，他们现在最大的敌人就是鲲鹏，如果三清继续抱团，鲲鹏肯定会整治他们，现在若是分开，说不得还能免去了许多的麻烦。
　　“大兄，昆仑山永远都是我们兄弟的，你和二弟随时可以回来！”
　　元始天尊显得有些落寞，三兄弟竟然就这么散了，这让元始天尊充满了自责。
　　可惜他们的兄弟情谊，又岂能抵得过天意？
　　天机变化之下，三清只有分家。
　　当太清圣人和通天教主离开昆仑山之时，他们兄弟三个头顶的气运，最终一分为三彻底决裂了开来。
　　日后再想三清合一，只怕就是难上加难了！
　　三清的气运一变，身居天庭的鲲鹏大帝顿时心生感应。
　　“三清分家了？哈哈哈，难道是迫于我的压力吗？”
　　鲲鹏刚刚突破到混元大罗金仙五重天境界，这么快三清就分家了。
　　这让鲲鹏有足够的理由怀疑，是迫于自己的压力，因此三清才会分开的。
　　不过这件事情对于鲲鹏来说可是好事，只要三清分开了，他们对鲲鹏的威胁就会大大的降低。
　　甚至连计蒙和后土他们，也不用再顾忌三清了。
　　没有三清联手的情况下，太清，元始天尊，通天教主，他们三个和普通的圣人没有什么区别，根本对其他修士构成不利威胁。
　　就在三清分家之后，那娲皇宫中，女娲娘娘同样得到了消息。
　　“没想到，三清还是走到了这一步，哼！咎由自取！”
　　女娲冷言冷语，她的身旁，伏羲，十太子陆压都坐在一侧。
　　“妹妹，三清分家之后，恐怕我们再也没有与鲲鹏较量的机会了！”
　　伏羲一脸的担忧，他成就人皇尊位失败，现在被女娲以秘法帮助，实力已经再次突破到了大罗金仙巅峰。
　　不过以后伏羲想要再进一步，那就只能依靠自己了。
　　准圣境界牵扯到法则的修行，这是谁也无法帮到他的。

第三百五十五章、广成子，死！（2/5）
　　女娲娘娘眼中一片暗淡，她对于报仇同样不敢再奢望，可她的内心深处却又实在放不下这份恩怨。
　　“即便是三清联手，只怕他们也没有多大的力量，一切终归还是要靠自己！”
　　女娲自从突破到混元二重天之后，她的信心又增加了不少，既然无法放下与鲲鹏的恩怨，那么就只能低调的努力修行，当自身实力足够时，再给予鲲鹏致命的一击。
　　“太一远走混沌，不知道现在怎么样了？这些年是生是死，却音讯全无，唉！”
　　伏羲哀叹一声，当初妖族四皇并立，统御诸天，那是何等的风光。
　　可惜现在一切都如同烟云一般消散，真如水中花，镜中月，过眼成空，不可琢磨。
　　一旁坐在蒲团上的十太子闻言，他一双星眸闪亮，似乎在缅怀东皇太一这个叔父，不过十太子性子极其深沉，他眼光一闪而多，根本未曾开口。
　　那女娲娘娘倒是对伏羲说道：“证道之路太过于艰难，太一若是能够证道归来，我妖族就是双圣并立，气运肯定会重新大振。可惜直到现在太一都音讯全无，我们也只能静观其变了！”。
　　对于太一，女娲和伏羲都对他看的很重。
　　不管他们彼此之间的私人恩怨如何，女娲都不得不承认，太一有天纵之资，有无敌的信念，他确实是一个极其难得的强者。
　　女娲娘娘身为圣人至尊，她对于天道的一些事情也是心知肚明。
　　若非天意使然，圣位有限，只怕太一也不会落得这个下场。
　　女娲和伏羲暗中商讨一番之后，他们决定封闭娲皇宫，潜心修行，不再过问洪荒之事，至于妖族，让妖帅白泽继续带着他们在洪荒之中修养。
　　鲲鹏对于妖族也没有赶尽杀绝的意思，因此他们只要安安稳稳的，不主动找事情，那就可以相安无事。
　　三清的分裂，让天道圣人一方彻底失去了和鲲鹏抗衡的能力，因此几位圣人都是心灰意懒，再无抵抗之心。
　　西方灵山之中，接引圣人满脸懊恼之色。
　　“当初真应该听从师弟的主意，是为兄被利益蒙蔽了心智，妄想和天帝至尊抗衡，不成想却落得这步田地！”
　　接引大吐苦水，显得非常后悔，他本以为几位天道圣人联手起来可以制衡鲲鹏老祖，但是现在看来，一切都是他想多了。
　　“师兄无需自责，谋划怎能处处得利？这一次的失败，不过是我们错估了几位天道圣人的实力而已。”
　　准提道人急忙安慰接引，既然事已至此，他们现在最应该做的就是如何补救。
　　“罢了，罢了，我们封印灵山，闭门不出，潜修万年，让天帝陛下消一消气，然后再想如何与鲲鹏道友化解此事吧！”
　　接引圣人和准提最终也只能妥协，他们根本没有任何的办法。
　　鲲鹏的强大实力，再加上三清的分裂，这让各位圣人纷纷选择了闭关，他们谁也不敢继续站出来蹦哒了。
　　在这种情况下，人皇的争夺就和几位至尊没有多大关系了。
　　不过那元始天尊门下的广成子，他却并没有回到昆仑山。
　　直到现在元始天尊都不认为自己的弟子做错了什么，他甚至奢望着广成子可以成为帝师，为他阐教一脉争取到一些人族的气运来。
　　能有这种痴心妄想，也只有元始天尊能这么自大了。
　　那广成子暗中联系到龙伯巨人一族的余孽，他们狼狈为奸，暗中支持另外一个部落的强者，撺掇对方加入到人皇的争夺之中来。
　　然而这一切却并没有改变祝融的崛起，反倒是给了祝融展示自己实力的机会。
　　在冥河老祖的帮助之下，祝融很快就彻底成长了起来，他借助炎帝部落的力量，将自己的才能展现的淋漓尽致，更是让各个人族部落纷纷臣服。
　　祝融成为新一任的炎帝，他征战四方，一统人族部落，逼迫的广成子不得不和炎帝正面决战。
　　这些年来炎帝教导人族部落，他发明了种植农物的办法，教导人族烧制陶器，寻找可以治病的草药，让人们的生活得到了极大的保障。
　　正是因此，炎帝的部落比起其他人族部落强大太多，如今祝融和广成子决战，广成子一方自然是占不到任何的便宜。
　　那广成子眼看大势已去，他顿时恼羞成怒。
　　两军阵前，广成子大骂冥河：“冥河老祖，你先投妖族，后入北冥，如今更是掺和到人族之中，当真是不要脸皮！”。
　　广成子这般辱骂冥河，无非是依仗着元始天尊的圣人身份，他在昆仑山时就不少辱骂截教门徒，因此现在即便是面对冥河老祖，他也没有丝毫畏惧之意。
　　冥河老祖闻言，他脸上一片狰狞冷笑，“广成子，谁给你的胆量，竟然敢对老祖我不敬！”。
　　冥河根本没有任何犹豫，他化身一道血光，直扑广成子而来。
　　如今冥河老祖可是准圣后期的强者，区区一个大罗金仙根本就不曾被他放在眼里。
　　“你敢对我动手，我家师尊定会让你碎尸万段！”
　　广成子眼中闪过一丝狠辣，他抽身后退，同时间将自己的一身法宝全部催动起来。
　　“今日就是你的死期！”
　　冥河老祖可不是被吓大的，当年即便是鲲鹏如日中天，冥河老祖也敢和他斗上一斗。
　　现在区区一个元始天尊，冥河老祖又岂会他给吓退？
　　那广成子显然没料到冥河老祖竟然无惧圣人，他此时眼中终于多了一丝慌乱神色。
　　广成子在平日里没少用这一手，而且总是百试百灵，那些明明比广成子厉害的修士，他们在最后关头都不敢随意出手，从而让广成子化险为夷，屁事没有。
　　而现在这一手却突然无效，这顿时让广成子有些不知所措。
　　直到现在，他才明白自己辱骂冥河老祖是多么愚蠢的事情。
　　即便以后元始天尊真的出手对付了冥河老祖，他广成子岂不是也已经死了？
　　“轰隆！”
　　就在广成子念头百转之际，冥河老祖辣手施为，一击彻底抹杀了广成子。
　　神魂俱灭，再无生机！

第三百五十六章、元始天尊的霸道（3/5）
　　广成子陨落，那些龙伯巨人的余孽自然也难免于难，冥河老祖大杀四方，为祝融成就人皇至尊扫清了最后的障碍。
　　祝融成就人族共主之后，他同样在冥河的建议下与泰山祭祀天地，准备接受天帝的册封。
　　而此时元始天尊得知广成子陨落以后，他心中顿时悲愤交加。
　　“一个冥河，竟然也敢打杀我阐教门徒，简直是无法无天了！”
　　元始天尊怒吼一声，他身影一晃，瞬间就离开了昆仑山。
　　元始天尊再次出现之时，他已经降临在了炎帝部落当中，那冥河老祖，正在元始天尊跟前。
　　看到元始天尊出现，冥河老祖眼中闪过一丝慌乱，不过他很快就再次镇定了下来。
　　“冥河，你出手打杀我门徒广成子，应该已经知道有今日之劫了！”
　　元始天尊冷然开口，他已经准备亲自动手将冥河老祖打杀。
　　此时冥河老祖却突然开口说道：“元始天尊，你还真是好威风！当日是你那门徒广成子先开口辱骂与我，难道就不允许我教训一番？三清圣人，还真是霸道！”。
　　元始天尊被冥河嘲讽，而且他故意提到三清，这让元始天尊的脸色更加阴沉了起来。
　　“广成子纵然有错，他辱骂了你，你也不必将他神形俱灭吧！”
　　元始天尊护短，在他看来广成子即便是骂了冥河，那也没有什么大不了的事情，身为圣人门徒，本就该有这个资格！
　　“哼！以你圣人手段，我若是不把广成子彻底抹杀，圣人顷刻之间就能把广成子复活过来，这又何谈惩戒？”
　　冥河老祖寸步不让，他有天命加持，况且冥河老祖这一次也是为了维护人皇，鲲鹏天帝自然不会对此事坐视不理。
　　冥河老祖的话倒是有些道理，可元始天尊又怎么会与他冥河讲什么道理？
　　“冥河，任你巧舌如簧，今日我也要斩杀了你，为我那徒儿报仇！”
　　广成子可是玉虚宫中的击钟金仙，平日里就深的元始天尊的喜爱，现在广成子被斩杀，元始天尊肯定不会善罢甘休的。
　　元始天尊可没有耐心听冥河解释，他大手一挥，直接一道混沌剑气袭来，就要把冥河老祖当场斩杀！
　　冥河老祖虽然已经是准圣后期的强者，但是面对一尊圣人，他仍然没有丝毫还手之力。
　　元始天尊的这一击，足以将冥河老祖斩杀！
　　而冥河老祖是在赌，赌鲲鹏天帝不会袖手旁观。
　　当年青君证道人皇之时，冥河老祖就是看透了鲲鹏的性格，因此他舍命救了青君，帮助人皇归位。
　　这不但让冥河老祖得到了大量的好处，同时也让他得到了鲲鹏的信任，以及另外两位人皇帝师的资格。
　　就在冥河老祖竭力躲闪之时，果然在那虚空之中有一道早就准备好的攻击袭来。
　　这一击后发先至，明显就是有备而来。
　　“轰隆！”
　　元始天尊的攻击和这一道攻击瞬间碰撞在了一起，然后各自消散，化为乌有。
　　元始天尊见到竟然有至尊守护冥河老祖，他脸色瞬间阴沉了下来。
　　“鲲鹏！既然来了，何必藏头露尾，我元始天尊又岂会怕你！”
　　元始天尊心中有些担忧，他却不愿露怯，因此大声呼喝，想要引鲲鹏老祖现身。
　　然而此时虚空中却传来一声冷笑，“元始道友，鲲鹏至尊掌管三界，可没有功夫来这里！”。
　　那声音传来之时，计蒙的身影浮现而出。
　　刚才出手拦下元始天尊的，正是计蒙！
　　计蒙证道之后，他统领天庭所有兵马，但是自己却潜伏在东海龙宫之中修行。
　　这一次炎帝部落之中的事情，鲲鹏早已知会过计蒙，让他暗中为祝融与冥河老祖护道。
　　鲲鹏既然已经答应巫族帮助祝融证道地皇尊位，而且他也已经收下了盘古心脏，因此这件事情他自然不能出了什么差错。
　　区区一个元始天尊还不值得鲲鹏亲自出手，因此他才会派遣计蒙来拦下对方。
　　圣人不沾因果，只要计蒙实力够强，那元始天尊也拿他没有什么办法。
　　元始天尊看到是计蒙现身，他脸上的寒光反而更甚了！
　　这鲲鹏，竟然看不起自己，派遣计蒙来打发自己！
　　“好好好！没想到你计蒙也敢来管我元始天尊的闲事，今日我就要让你知道一下厉害！”
　　元始天尊连道三个好，他顿时飞身而来，那盘古幡已经被他舞成一团金光。
　　如今洪荒世界再次成长，它的坚固程度也有了巨大的提升，若不然只怕根本就承受不住圣境至尊的争斗。
　　那计蒙见到元始天尊杀来，他也不敢大意，这元始天尊名头响亮，虽然他在鲲鹏手中处处吃瘪，但是对计蒙来说这可是一位劲敌。
　　计蒙头顶碎天神印，那无数混沌剑气在这一方神印上全部碰碎，根本无法动摇计蒙，他又手持九天元阳尺，频频挥动神尺，一道道金光剑气纵横，与元始天尊战在一处。
　　两位准圣至尊你来我往，打得不可开交。
　　那元始天尊本来怒火连连，然而他越打越是心惊，因为以他的实力根本就奈何不得计蒙！
　　要知道元始天尊可是比计蒙提前证道了许多年月，可是现在他却只能和计蒙打个平手，这让元始天尊根本就无法接受。
　　本来自以为的摧枯拉朽局面根本没有出现，这让元始天尊倍感丢脸。
　　计蒙此时心中好笑，元始天尊在证道之前才斩出二尸，而计蒙则是三尸尽斩，他虽然没能三尸合一，但是这份潜力，已经完爆了元始天尊。
　　在跨入圣境之后，三清作为盘古后裔的优势已经全部耗尽，这混元境界，还是要看各自修行的。
　　不过斩出三尸的，自然会比斩出二尸的更有前途，而三尸合一的，修行上也要比没有合一的要轻松许多。
　　这其中的门道，也是计蒙跨入圣境之后才知道的。
　　只是能不能斩出三尸，三尸能不能合一，这一切都不是他们自己能决定的，这和他们各自的资质，天地的变化，都有着密不可分的联系。

第三百五十七章、建木传来的异动（4/5）
　　元始天尊久战不下，他此时心中的怒火也渐渐消退。
　　这让元始天尊恢复了理智，他若是继续和计蒙打斗下去将会没有任何的意义。
　　假如计蒙败了，恐怕鲲鹏就会亲自下场，到时候倒霉的还是他元始天尊。
　　眼看此事有弊无利，在无法战胜鲲鹏的情况下，元始天尊根本就没有选择的权利。
　　如今鲲鹏势大，谁还敢与他为敌？
　　元始天尊无奈之下只能选择停手，他看了一眼计蒙，连狠话都懒得放下，直接就转身离开了。
　　至于冥河老祖，只要他被元始天尊惦记上，以后自然有他好受的，元始天尊可并不打算就这么放过冥河。
　　计蒙大神逼退元始天尊，一旁的冥河老祖提着的心终于放下了。
　　他这一次拼命，又赢了！
　　上一次冥河拼命，他赚的盆满钵满，这一次他冒死斩杀广成子，显然是又一次顺了鲲鹏天帝的心思。
　　冥河老祖这份洞察上位者心思的本事，可以说同样是炉火纯青，他能坐拥三位帝师的名头，也自然是得益于此。
　　眼看着计蒙圣人落在炎帝部落之中，冥河老祖急忙上前叩拜。
　　“多谢圣人搭救之恩，若非圣人降临，只怕冥河就要被那元始天尊给打杀了！”
　　冥河老祖诚心感谢，他不禁一阵感慨。
　　这计蒙本是后生晚辈，比起冥河老祖，镇元子大仙他们那可是低了整整一辈的。
　　可是现在呢？冥河，镇元子，他们这些大神见了计蒙，谁不得恭恭敬敬的喊一声圣人？
　　在冥河老祖看来，这都是因为计蒙跟对了人！
　　若非鲲鹏天帝相助，计蒙或许也能走到这一步，但他绝对不会这么顺利，不会这么快速。
　　再看看自己，冥河心中更是感慨，他这一次也是死心踏地的决定为鲲鹏天帝效力了。
　　有时候，选择对了，甚至比努力更重要。
　　计蒙看着下方恭敬无比的冥河老祖，他上前笑道：
　　“冥河道友何需多礼，你我都是为天帝陛下暗中保护人皇证道，那元始天尊不知进退，妄想忤逆天命，若非天地陛下正在闭关，这一次有他元始天尊好吃的苦头！”。
　　计蒙谈笑风生，显得很是平易近人，这倒是让冥河老祖顿生好感。
　　计蒙与冥河老祖在炎帝部落宴饮，他们和炎帝商量准备祭祀天地的事情。
　　不久之后，炎帝与泰山之上建造祭坛，备下三牲，祭祀天地，祈求册封人皇圣位。
　　鲲鹏大帝坐镇凌霄宝殿，他感应到地皇归位，立刻发下天命，册立祝融为人皇。
　　炎帝祝融归位，三位人皇已证道其二，此时鲲鹏身上的人族气运更加凝炼了许多，而他手中的银虎载地神鞭，同样和之前的金龙承天刀一样，获得了巨大的提升。
　　如今龙虎两件神兵进阶，它们的威力顿时巨增。
　　三件神兵再次合一之时，战斗力已经远远超过了先天至宝，完全可以媲美混沌灵宝了！
　　得此神兵相助，鲲鹏的战斗力也是大幅度提升。
　　这三件神兵合一，那相当于混沌灵宝的战力，已经足以帮到鲲鹏，比起先天至宝来，这神兵的威力已经极其可观。
　　至少在鲲鹏停留在混元大罗金仙境界之时，这三件神兵合一，能够让他的战斗力提升一倍不止。
　　炎帝祝融归位之后，鲲鹏的气运更加浓郁，此时他在天庭之中，竟然感受到了通天建木的一丝异动。
　　“建木这么多年都没有任何变化，这一次竟然有消息传来！”
　　鲲鹏心中一阵激动，他立刻放下手头的事情，直接来到了南域，建木所在之地。
　　自从鲲鹏离开南域之后，他已经很久没有回到这里了。
　　当鲲鹏再次来到建木跟前时，他瞬间愣住了。
　　这些年不见，通天建木竟然成长了一倍有余。
　　那粗壮的树身，完全就像是洪荒世界的一座座大山一般凶威。
　　树身上纵横的沟壑，若是在不知情的状态下，会以为这是神山上的悬崖峭壁。
　　而那树冠，更是比起原来更加强大了无数倍。
　　“洪荒世界的成长，显然也催发了建木的提升，若是当初支撑天地使用玄武的四足，只怕洪荒世界也会受到极大的牵制吧！”
　　鲲鹏现在不禁庆幸，当初他选择用建木来支撑天地，很明显给洪荒世界带来了很大好处，为整个世界的提升做好了充足的准备条件。
　　此次建木之中发现异动，就是从建木根系深处传来的，若非是极其重要的事情，或者说是影响巨大的情况，建木根本就不会有所动静。
　　身为天柱，又岂是什么事情都能惊动它的？
　　鲲鹏现身之后，顿时就有两位大神来到了鲲鹏跟前。
　　“乙木，丁木参见至尊！”
　　这二位，正是鲲鹏当年册封的灵木守护神将，乙木，丁木，他们二位现在已经是准圣后期的强者了。
　　很显然，守护建木的这些年，他们两位同样得到了巨大的好处。
　　单单是从建木上分润到的功德之气，气运之力，这就让他们受用无穷了。
　　鲲鹏见到这两位准圣修士，他点头说道：
　　“这些年辛苦你们了，这里没有什么事情，你们下去吧！”。
　　乙木和丁木负责看守建木周围的动静，避免有其他生灵来破坏建木，现在看来他们做的很不错，至少建木这些年来都是安然无恙，这就是他们的功劳。
　　鲲鹏这边挥退二位准圣，他立刻进入了建木之中，再次将自己的肉身，元神，彻底和建木融为了一体。
　　只有这种完全融合的方式，鲲鹏才能真真切切的体会到建木所能感受到的一切。
　　此时的鲲鹏就是建木，建木所遇到的所有情况，都一一反馈到了鲲鹏的脑海之中。
　　建木没有任何的神智，那些信息也都是它被动记忆的，现在反馈到鲲鹏的脑海之中时，可想而知其中的信息有多么的恐怖。
　　如果鲲鹏不是混元大罗金仙，只怕单单是这些信息就足以让他元神出现差错，更不要说去寻找什么有用的东西了。

第三百五十八章、混沌之外，无尽虚无！（5/5）
　　在那海量的消息之中，鲲鹏可以感受到许多信息对他都很有用处，比如说在哪一个神秘的所在，有什么天材地宝隐藏着，直到现在都没有出世。
　　不过这些消息鲲鹏并没有刻意去探寻，他要寻找的是建木亲自传递过来的那种异状。
　　让建木都主动去示警的消息，这才是鲲鹏寻找的目的所在，而鲲鹏也始终相信，这一定是什么非常巨大的隐秘，因此才会让建木都发生了异动。
　　就在鲲鹏徜徉在信息的海洋之中时，他很快就所动了自己想要的信息。
　　“找到了！”
　　鲲鹏的神念一转，他摒弃掉所有的其他念头，直接顺着自己的神识寻找了起来。
　　那是建木的一根粗壮的根系，它是从主根上蔓延下来的。
　　建木的根系在地下显得十分庞大，几乎涵盖了洪荒世界的所有地方。
　　这种能够支撑天地的巨树，如果根系不够大，根本无法承受住整个洪荒世界的份量。
　　“看来这建木已经扎根在了整个洪荒大地上，怪不得它能够勾连三界，贯通天地。”
　　鲲鹏看着那布满大地深处的建木根系，他同样感到十分震撼。
　　这般恐怖的根系，简直如同天罗地网一般，无处不在！
　　若是建木产生灵智，甚至最终化形而出，那将会是怎样的一个恐怖存在。
　　鲲鹏天帝都不敢去想象这一切，他此时顺着建木的根系不断游走，那每一条巨大的根系都仿佛是一方世界一般。
　　这些根系之中蕴含的灵液，每一滴都足以让一个生灵产生彻底的蜕变。
　　不过这些建木灵液可不是那么容易得到的，那种坚不可摧的外皮，就连圣境至尊都无法奈何它。
　　若是建木没有如此坚硬的防御，它也不可能支撑起整个洪荒世界来。
　　就在鲲鹏心思电转之际，他已经追随着建木根系里面传来的信息，不知游走到了什么空间所在之地。
　　当鲲鹏来到这里之时，他先是一愣，鲲鹏发现自己出现在了建木的根系尽头！
　　“这巨大的建木之根，竟然也有尽头！”
　　鲲鹏摇头一笑，是他自己之前看到的场面太过于震撼，以至于连着最基本的东西都忘了。
　　建木的根系四通八达，密密麻麻就像是一张大网一样，无处不在。
　　那种场面让鲲鹏有种错觉，以为建木的根系会真的眼神到无尽宇宙当中。
　　而现在鲲鹏所在的地方，就是一片黑暗的所在。
　　这里不像是混沌之中，但是却没有任何的生机。
　　如果硬要去解释，这里就像是在一片黑夜当中，而且是没有任何光明的永恒夜幕！
　　不过这里并不是黑暗，只是没有光明。
　　周围没有任何的事与物，除了空间以外，连时间之力都不曾存在。
　　“造物神奇，这种地方，究竟是何等所在？”
　　鲲鹏不禁感慨，他本以为洪荒世界之外就是无尽的混沌之地。
　　但是现在看来，混沌之外，似乎还有其他的存在，就像鲲鹏现在所处的地方，这里一片虚无，连狂暴的地水火风之力都没有。
　　“混沌代表的是混乱，毁灭，无序，那这里的永恒黑暗又代表了什么？难道是永恒的寂灭？虚无？”
　　鲲鹏将自己的神识之力展开，他发现这里真的没有任何的存在，连任何的力量都没有。
　　空间，是唯一的所在。
　　此时鲲鹏就不得不庆幸了，如果他和几位天道圣人一样修行的乃是天道法则，那么他在这里的战斗力将会极大的被限制！
　　因为这里不但没有天道，而且连任何的其他法则，力量，都没有！
　　不过鲲鹏对此一笑置之，空间，只要有一样法则存在，鲲鹏的力之法则就可以发挥作用。
　　空间存在于这片虚无之中，那就有空间法则，空间之力！
　　在这种情况下，鲲鹏依然可以通过空间之力，来转化自己的力之法则。
　　一番查看下来，鲲鹏才发现，他身后哪有什么建木之根！
　　在这片黑暗之中，根本空无一物，带着鲲鹏来的，是一片隐藏在黑暗之中的空间之力。
　　那就是建木的所在！
　　鲲鹏虽然看不到对方，但是他却能实实在在的感受到。
　　就在他的身后，建木的根系就像是一个圆形中空的管道，无形的隐藏在虚空之中。
　　如果不是因为鲲鹏从建木根系中而来，他甚至都无法发现这个通道的存在。
　　鲲鹏再三确定了自己和建木通道之中的联系之后，他这才开始向着周围走去。
　　“现在连我自己都不知道身处何地，如果我迷失在了这里，不知道还能不能回到洪荒世界。”
　　鲲鹏很是谨慎，因为他现在已经无法感觉到洪荒世界的存在了，很显然他现在和洪荒世界之间的距离肯定是无比遥远。
　　鲲鹏将神识彻底展开，分布在自己身体周围。
　　他可不是天道圣人，一旦出现什么意外，鲲鹏很有可能被灭杀。
　　虽然说只要一念尚在，鲲鹏就能再次复活过来，但是他仍然很是担心。
　　对于未知，似乎所有的生灵都应该心存敬畏。
　　鲲鹏不断向外飞遁，他按照自己感应之中的一个方向前行，至于究竟有没有改变方向，连鲲鹏自己也不清楚。
　　这里根本没有方向这个说法，因为你完全不知道自己是站着，还是倒立着，又或者是平躺着，周围的一切都是虚无的，毫无意义。
　　鲲鹏一路疾驰，以他混元大罗金仙的速度，这一番飞遁，足以跨越无尽的距离了。
　　就在鲲鹏心头疑惑之时，他忽然看到外面竟然有狂暴的乱流，就仿佛是再次进入了混沌之中一样。
　　“这样一片虚无，果然也是有尽头的！”
　　鲲鹏心中一震，他像是看到了希望了一般。
　　在这狂暴的混沌之中，也比在这什么也没有的虚无之中让鲲鹏感到好受。
　　这里一无所有，黑暗和死寂仿佛永恒。
　　与之相比之下，反倒是混沌之中蕴含着无尽的生机。
　　鲲鹏渐渐靠近此处的边缘，他一步迈出，再次回到了混沌之中。
　　然而此时，鲲鹏却依然没有感受到洪荒世界的方向！

第三百五十九章、海量的鸿蒙紫气！
　　鲲鹏跨入混沌之中，这狂暴的地水火风之力，反而让他感觉熟悉了很多，安心了很多。
　　“混沌之力，虽然看似狂暴，但是却同样蕴含了无尽的力量和生机，这里，比起虚无之地好了太多啊！”
　　鲲鹏感慨一番之后，他仍然无法分辨方向，不过此时鲲鹏向着一个方向前行。
　　他从建木之中得到的指引，就是在这个方向上。
　　此时鲲鹏进入混沌之后，他反倒是感应更加明确了一些。
　　那无尽的混沌之中，似乎有什么极其重要的东西出世了！
　　虽然鲲鹏没有像建木那般感受的一清二楚，但是他那趋吉避凶的本能，促使着他奋力前行。
　　气运加身的鲲鹏，似乎从洪荒世界那天道中，得到了冥冥之中的指引一番。
　　这种感觉，就像是有一个生灵一直在鲲鹏耳边催促他前行，一直告诉他前方有好东西一样，而且他还偏偏深信不疑，这让鲲鹏都感到热血沸腾。
　　随着鲲鹏的不断靠近，那种吸引力更加强大了起来。
　　此时鲲鹏已经化作了流光，他丝毫不再隐藏自己的身影和速度，展开急速飞遁。
　　因为那处致命的诱惑，让鲲鹏根本就无法拒绝！
　　当鲲鹏靠近到一定程度时，他看到那无尽的混沌之中，竟然有一种光芒照彻大千，弥漫宇内！
　　“那是鸿蒙的气息！这些光芒，竟然如同天道当初的鸿蒙紫气一样，而且没有任何的副作用！”
　　鲲鹏双目圆瞪，只是被那光芒普照，就给鲲鹏一种无比舒爽的感觉，仿佛他全身十二亿九千六百万个毛孔都在呼吸一般，有种让他悟道飞升的强烈感觉。
　　“那是道之真意，是法则之光！”
　　鲲鹏彻底疯狂了，他不顾一切的前行，无尽空间跨越，鲲鹏速度提升到极限，仿佛生怕其他生灵捷足先登一般。
　　“轰隆隆！”
　　无尽雷鸣，混沌狂暴！
　　那是在另一边，又有强大的至尊降临了，他的目标显然也是那光芒的源头！
　　虽然现在他和鲲鹏都聚集那鸿蒙之光极远，但是这并不妨碍他们的疯狂前行。
　　在鲲鹏感受到对方的同时，那位神秘存在显然也感受到了鲲鹏。
　　“吼！”
　　这一吼，如龙如虎，就连混沌之地都寸寸崩碎，连对方的吼声都无法承受住。
　　“混元大罗金仙，没想到混沌之中竟然还隐藏着这样的至尊！”
　　鲲鹏此时终于稍稍冷静了，未知的强者起到了一定的震慑作用，鲲鹏谨慎的将天地灵三神兵取出。
　　现在其他的宝贝已经无法帮到鲲鹏，只有这足以比拟混沌灵宝的三神兵可以给鲲鹏提供一些战斗力。
　　“混沌之中能有一位混元大罗金仙，那就很有可能有第二位，第三位，甚至更加恐怖的存在！”
　　鲲鹏不得不冷静下来，宇宙无穷大，洪荒世界之外是无尽混沌，而混沌难道就是整个宇宙的全部吗？
　　鲲鹏不知道，但是他心里明白一点，生灵不只是存在于洪荒世界当中，在那无尽混沌，无边宇宙，肯定还有其他的生灵。
　　他们或许是以其他鲲鹏无法理解的形态生活着，但他们一定存在！
　　魔祖罗睺，这就是最有利的佐证！
　　而那魔祖罗睺所在的神秘领域，还有那位恐怖的至尊，这些都是证明鲲鹏猜测的有力证据。
　　既然魔祖罗睺可以生活在其他地方，在鲲鹏看来就一定有其他强者可以在宇宙的其他地方活着。
　　“杨柳大仙，不是传闻也存活下来了吗？而且他可是比鸿钧道祖还要强大的存在。”
　　鲲鹏看向那一片黑暗，那黑暗中的至尊十分强大，鲲鹏主动和对方拉开了一些距离。
　　鲲鹏的实力足以战胜对方，不过鲲鹏害怕自己被围攻！
　　一旦成为出头鸟，那就肯定没有好结果。
　　出头的椽子先烂，这个道理鲲鹏懂。
　　更何况这里可是未知的混沌之地，鲲鹏也不知道其中究竟隐藏了什么样的强大存在。
　　“那种鸿蒙之光如此神异，只是被照射到就有一种悟道的感觉，肯定会有不少的至尊级别强者被吸引而来的！”
　　鲲鹏心思电转，那神秘的存在只是散发出光芒就能对混元大罗金仙产生作用，它肯定是什么极其强大的存在。
　　这种逆天之物，只要是察觉到的生灵，恐怕都会不惜一切代价前来争抢。
　　鲲鹏低调的避开这位至尊，他不断靠近那光源的所在。
　　鲲鹏的目的是得到那神秘的存在，可不是来和谁打架的。
　　此时也有一些弱者飞临此地，鲲鹏从这些生灵跟前经过时，他催动黑葫芦直接把对方收了起来。
　　这些可都是来夺宝的，若是有机会，他们都会成为混水摸鱼的那一个，因此鲲鹏并不打算放过他们。
　　就在鲲鹏低调前行之际，果然有更加恐怖的存在降临了！
　　那之前喝退鲲鹏的至尊，他正好被另一位更加强大的生灵抓住，双方瞬间展开了激烈的大战。
　　混沌之中都是一片波涛汹涌，无尽的混沌乱流激荡十方。
　　鲲鹏小心翼翼的前行，他刻意避开战圈，不显山不露水。
　　“那里究竟有什么？为何有如此浓郁的鸿蒙之光，但是却看不清楚究竟是什么逆天圣物？”
　　鲲鹏已经跨越了无尽的空间，他全身都沐浴在那鸿蒙之光中，可是鲲鹏却根本看不真切那团光芒之中究竟是什么存在。
　　很显然有其他强者也追了上来，他们从四面八方靠近，彼此之间都戒备的距离很远，不过没有一位强者能看透鸿蒙之光。
　　“四象真玄，轮转十方！”
　　鲲鹏施展瞳术，他将四象真玄之术发动，然后目不转睛的看向那光芒的中心地带。
　　“那是！”
　　鲲鹏双眼瞬间圆瞪，他看向那鸿蒙之光的中心，满脸都是震撼的表情。
　　然而谁也不知道鲲鹏究竟看到了什么，而此时远处的众多强者同样止步下来，他们感受到了机缘，但同样感受到了无尽的凶险！
　　“轰隆！”
　　远处那位驱逐鲲鹏的至尊被打败了，他狼狈的在混沌之中逃窜，那遮掩他身形的黑暗退去，显出了他的本体。
　　这是一头恐怖的凶兽，他似龙，似虎，如狮，如豹，显得十分怪异。
　　而此时这位至尊满身狼狈，他一头冲向了那光芒所在的方向！

第三百六十章、力尊！
　　鲲鹏看到那头凶兽一般的混元至尊冲向鸿蒙之光的所在，他心中顿时升起一股极度危险的警告。
　　仿佛那里有极其恐怖的存在，而不是什么绝世的机缘！
　　就在鲲鹏目不转睛的盯着那处所在时，一股股紫色的神光顿时暴动起来。
　　那无处不在的鸿蒙紫光仿佛化为了一柄鸿蒙道剑，向着横冲而来的凶兽当头落下。
　　“轰隆！”
　　绚烂的鸿蒙紫光弥漫诸天，那无处不在的鸿蒙紫意瞬间锐利，竟然像是一柄柄细小的神剑一般，直接将那混元大罗金仙境界的至尊毁灭了！
　　他的肉身崩碎，神魂俱灭。
　　鲲鹏双目圆瞪，他看的十分清楚，这一位至尊是彻底消散了，连一丝气息都没有留下。
　　就连鲲鹏脑海之中对他的记忆，都正在随风而逝！
　　那强悍的鸿蒙之光，连对方脑海中关于这位至尊的记忆都能一同抹除，为的就是彻底抹除这位混沌至尊。
　　“如此恐怖的手段！”
　　鲲鹏见识了这种逆天的强大能力，他彻底怂了。
　　面对这种强大的存在，他也感到无能为力。
　　瞬间抹杀一位混元至尊，这已经不是鲲鹏所能抗衡的力量了。
　　鸿蒙之光确实诱惑无比，而且那光芒深处的逆天神物更是令鲲鹏垂涎，但是他更清楚的是，自己如果冲上去，多半会和那一位死去的至尊一个结局。
　　此时那一位死去的至尊已经无人关注，大家的焦点仍然放在鸿蒙之光的核心位置。
　　“那是，鸿蒙道果！”
　　终于，有一位强者利用神通发现了光芒中心的情况，他不知是太过于震撼才不由自主的叫了出来，还是故意为之。
　　被这位至尊叫破之后，无数修士顿时疯狂了起来，他们虽然彼此相距甚远，但是大家眼中的戒备和敌意却在不断攀升。
　　在那紫光的核心位置，正是一株奇妙的小树，这小树仿佛有无尽的紫气组成，树身拇指粗细，三尺上下，叶片上紫意盎然，纹路清晰可见。
　　在这棵神秘的小树上，正有一枚果子鲜艳欲滴，无穷的鸿蒙紫光，正是从这枚果子上散发出来。
　　这一枚果子，显然就是所谓的鸿蒙道果！
　　鲲鹏在看了之前出声的强者一眼之后，他便把目光转移到了那具尸体上，浑然没有在意这所谓的鸿蒙道果。
　　“传闻鸿蒙道果，一枚便可登道境！”
　　“合道之境，这一枚道果，竟然会有如此逆天的能力吗？”
　　一个个至尊心潮澎湃，他们议论纷纷，同时越发激动起来。
　　而此时鲲鹏已经摸到了那具尸体前，他伸手一引，将那死去的混元大罗金仙肉身，直接收进了生生造化黑葫芦里。
　　鲲鹏细细打量，他发现这位至尊真的是彻底消散了。
　　“混元大罗金仙四重天，竟然就这么直接被抹杀了。”
　　鲲鹏的眼中闪过一丝惧意，那一道紫气道剑，能斩杀这位至尊，那就同样能抹杀鲲鹏。
　　现在鲲鹏对鸿蒙道果虽然垂涎，但是在没有确定这东西安全之前，他不会再随意的出手。
　　将这混元大罗金仙四重天的尸体收起，鲲鹏脸上已经浮现了一抹笑意。
　　鸿蒙道果很不错，不过这些强者的肉身同样对于鲲鹏有大好处。
　　此时所有的生灵都在保持着理智和克制，能来到这里的没有一个是傻子。
　　谁都看到了那位至尊被抹杀的场面，因此大家都在等，等待安全时刻的到来。
　　混沌之中的鸿蒙道果似乎还并未完全成熟，它此时的光芒也越来越剧烈，显然是在慢慢的成熟着。
　　“也许等到这鸿蒙道果彻底成熟了，那种危险就会渐渐消失吧！”
　　众多至尊都有各自的猜测，不过此时有些强者却不愿其他修士在一旁窥探。
　　一个个实力强悍的至尊开始清场了，他们要在鸿蒙道果成熟之前，把自己周围的那些修士赶走，或者直接抹杀掉。
　　这样一来就能减少竞争者，确保自己夺去鸿蒙道果是减少一些意外的发生。
　　“诸位，得罪了！”
　　一位身材魁梧的大神站了出来，他向四周抱拳，主动劝退众位强者。
　　“他是，力尊！”
　　周围有修士很快便认出了对方的身份，这显然是一个极其强大的修士，在混沌之中都赫赫有名，被称为力尊。
　　鲲鹏所在的位置，正是这位力尊附近的界域。
　　一些强者见到力尊主动开口，他们不得不退避三舍，不敢和这位名头很盛的至尊抗衡。
　　然而仍有一部分强者不愿退走，他们就徘徊在这里。
　　与此同时，另外三位强者也都各据一方，他们可没有好言相劝，而是直接以雷霆手段抹杀众多修士，以此来震慑四方。
　　这种杀鸡儆猴的做法，显然是更加有效的。
　　鲲鹏此时可没有要当出头鸟的意思，他混在其他修士之中，四处游走，将那些至尊抹杀的强者尸体收进了生生造化黑葫芦里面。
　　“这短短的时间，竟然就有三位混元境界的强者陨落，六位亚圣身死！”
　　鲲鹏把所有的强者尸体收集起来，全部装进了黑葫芦里面，此时那黑葫芦已经黑的发紫，很显然这个宝贝葫芦也从未得到如此猛烈的大补过！
　　看着那散发着淡淡黑紫色光芒的葫芦，鲲鹏心中也多了一份热切。
　　“黑葫芦马上就要突破了！这是要跨入混沌灵宝的级别！”
　　在得到了这么多至强者尸体的滋润下，本就即将突破的黑葫芦，现在终于是满足了进阶的条件。
　　之前的女娲圣人，魔祖罗睺，现在的三位至尊，足足五位混元境界强者的肉身，这才得以让黑葫芦进阶。
　　这个突破的条件，可以说已经是相当的苛刻了。
　　若是被局限在洪荒世界当中，那可是要把所有天道圣人杀个遍的。
　　不过此时鲲鹏并没有被兴奋冲昏头脑，他继续保持着低调，就连黑葫芦上散发出的紫光，都被鲲鹏刻意的压制了下来，生怕被其他修士发现一般。
　　而此时杀戮仍然在不断进行，鸿蒙道果还未成熟，这可是清场的大好时机。

第三百六十一章、黑葫芦，进阶！
　　鲲鹏老祖潜伏在四周，他不断的收集着强者的尸体。
　　无穷死气，精血，全部被鲲鹏一个人给包场了。
　　看着黑葫芦上越来越浓郁的黑紫色光芒，鲲鹏脸上的笑容也在渐渐绽放。
　　“这位道友，你也该退场了！”
　　力尊找上了鲲鹏，他之前也曾出手，将两位想要挑衅他威严的强者打退。
　　不过力尊心存仁念，他并未将对方击杀，而是重伤对方之后放了他们一条生路。
　　鲲鹏看到力尊找上了自己，他立刻低调的点头，转身就离开了。
　　现在还不是暴露的时候，那在场的四位至强者实力都比鲲鹏只强不弱。
　　因此在这种情况下想要夺宝，那就只能出其不意。
　　“我的机会，或许只有一次！”
　　鲲鹏看着周围的四位至尊，他们现在成四方之势将那鸿蒙道果围住，显然是不想让其他修士插手其中。
　　不过鲲鹏也不着急，在鸿蒙道果成熟之际，这里的其他强者肯定会忍不住出手的，而那个时候也正是鲲鹏展开急速，混水摸鱼的大好时机。
　　眼下鲲鹏最重要的是收集尸体，然后尽可能在那鸿蒙道果成熟之前，把这生生造化黑葫芦提升到混沌灵宝的级别！
　　鸿蒙道果成熟的速度不慢，但是也绝对不快，在鲲鹏看来，至少还需要数千年时间。
　　而这段时间里，鲲鹏有机会把黑葫芦成功完成进阶。
　　现在黑葫芦里面已经有了足够的死气，而且也完成了进阶的条件，现在黑葫芦需要的就是完成突破。
　　鲲鹏此时退后到足够安全的距离，他隐藏在一群弱者中间，然后低调的开始在体内祭炼起黑葫芦来。
　　如今鲲鹏跨入混元大罗金仙境界，他完全可以一边炼化灵宝，一边观察着周围的动静。
　　那黑葫芦在进入鲲鹏体内之后，它被鲲鹏直接放入乾坤鼎中，这些年来鲲鹏积攒下来的先天神光全部被放了进去。
　　为了帮助黑葫芦突破，鲲鹏可以说是付出了极大的代价。
　　这些先天神光妙用无穷，乾坤鼎能够返后为先的能力，也多是这些先天神光的功劳。
　　此时乾坤鼎内部的先天神光，那可是鲲鹏积攒了无数岁月之后，这才有了现在的数量。
　　这一次全部用在黑葫芦上，为的就是一举帮助黑葫芦突破！
　　随着这些先天神光的加入，乾坤鼎在鲲鹏的催动之下瞬间转动了起来。
　　一时间龙虎交泰，五火纵横，恐怖的高温在乾坤鼎内生成，在这种高温的帮助下，黑葫芦里面的死气被炼化的更快。
　　那些先天神光也起到了极大的作用，它们同样在帮助黑葫芦完成突破。
　　一股股强大的紫气弥漫开来，在鲲鹏的内天地之中，这一方世界已经彻底被紫气所淹没。
　　神龙，真凰，白虎，麒麟，各种圣兽之影浮现而出，它们嘶吼咆哮，翻腾飞跃，显得神威凛凛。
　　同时间又有无数神雷降落，都天神雷，紫金神雷，混沌神雷，五雷正法齐齐闪烁，雷光电影弥漫十方。
　　在那黑葫芦当中，一股股极强的死气滋生，同时又有一股恐怖的生机弥漫。
　　这生与死的气息互相纠缠，剧烈碰撞，似乎都想要将彼此彻底磨灭一般。
　　由于鲲鹏的祭炼，那黑葫芦显然有种生死之气失衡的迹象，处于突破阶段的黑葫芦对于生死二气的控制明显减弱了许多。
　　这样一来在黑葫芦里就形成了龙虎相搏的局面，生与死互不相容，它们都在竭尽全力的想要打杀了对方。
　　然而鲲鹏也十分无奈，他只能勉强控制住这恐怖的生死二气，然后尽快帮助黑葫芦完成突破。
　　“必须要在这生死二气彻底狂暴之前，完成黑葫芦的突破，如若不然，只怕黑葫芦不但会突破失败，而且还会降低自身原本的境界！”
　　祭炼法宝，从来都是有成功和失败两面。
　　即便是鲲鹏现在万事俱备，但是他也不敢保证就一定能成功。
　　在这个紧要关头，即便是鲲鹏也紧张无比，他的心跳在渐渐加快，有些不受控制的迹象。
　　这些年来，生生造化黑葫芦帮助鲲鹏成就了太多，虽说现在随着鲲鹏的成长，这件宝贝的作用已经微乎其微，但是鲲鹏从未打算放弃这件宝贝。
　　如果这一次黑葫芦进阶失败，那么它很有可能就再也无法帮助到鲲鹏了。
　　正是因此，鲲鹏才会紧张万分，他此时把全部心思都放在了黑葫芦上，甚至对那鸿蒙道果的关注都已经降低到了极限。
　　百鸟在林，不如一鸟在手。
　　黑葫芦是鲲鹏用的非常顺手的宝贝，因此他不想看到黑葫芦进阶失败。
　　至于鸿蒙道果，鲲鹏会尽力去争取，但是他绝对不会为了鸿蒙道果而放弃黑葫芦。
　　鲲鹏全力炼化提升黑葫芦，那外界的鸿蒙之光也越来越浓郁，就在鲲鹏炼化之时，那些鸿蒙之光竟然能够透过鲲鹏的肉身，直接照射到了他的身体内部！
　　黑葫芦本来已经有些裂痕，此时被那鸿蒙之光照射之后，这葫芦竟然在缓慢的修复着。
　　而且那些鸿蒙之光，只要是落在了葫芦上，就全部被它给吸收一空。
　　这些鸿蒙之光对黑葫芦竟然有巨大的好处，这倒是让鲲鹏感到一阵惊喜。
　　他索性直接放开心神，主动引导那些光芒进入体内，然后全部供给给黑葫芦吸收。
　　此时黑葫芦也仿佛一块磁铁一般，把那些外界的鸿蒙之光纷纷吸引而来。
　　这般异动，顿时让不远处的几位修士看到了，他们互相对视一眼，简单聊了几句之后，当先一个修士开始向鲲鹏靠近过来。
　　“这位道友，不要误会，我只是想要和道友沟通一下，看道友是否愿意和我们结成联盟。”
　　这位修士同样是道体人形，他面如冠玉，眸若星辰，让鲲鹏看上一眼就有种如沐春风之意，顿生好感。
　　“贫道狂风，不知道友名号？”
　　这修士自报家门，不过鲲鹏却没有看出他有任何的狂傲之气，这是与名号根本不匹配啊。

第三百六十二章、鸿蒙道果成熟了！
　　鲲鹏此时也意识到了自己身上的异状，他若是不想暴露自己，最好就是加入到一个小团体当中继续隐藏。
　　这些小团体其实也是各自互相利用，只不过最后谁被谁当枪使，那就不得而知了。
　　“贫道神鲲，倒是有幸结识狂风道友！”
　　鲲鹏打了个稽首，脸上带着淡淡笑意，倒是显得很好相处。
　　鲲鹏上下打量一番，他发现这位狂风竟然也是混元大罗金仙，而且修为也已经跨入了混元二重天境界。
　　此时鲲鹏伪装出来的实力，也是混元二重天境界，倒是与狂风表面上看起来实力相当。
　　“神鲲道友，这边请，我来为你引荐其他两位道友！”
　　狂风豪爽一笑，引着鲲鹏来到另外两名修士跟前。
　　这二位显然都是狂风拉拢的修士，大家都是为了稍后夺取鸿蒙道果，因此才会走到了一起。
　　“贫道墨云！”
　　“贫道无生！”
　　鲲鹏他们简单交流，算是彼此认识了。
　　“诸位道友，那四位神尊实力强悍，他们都跨入了混元五重天的门槛，挥手之间就能把我们抹杀，因此咱们只有抱团，才有可能得到那鸿蒙道果！”
　　狂风身为主导者，而且他的实力最强，因此就有他开口讲解了起来。
　　墨云和无生都是混元一重天的境界，他们的实力根本无法和几位神尊较量，因此他们才会选择加入狂风的小团体当中来。
　　狂风一边看着鲲鹏，他一边讲解着。
　　“即便是我们四位联手，夺去鸿蒙道果的机会也并不大，因此我们必须要相互配合，到时候谁最有机会拿到鸿蒙道果，我们其余三位就全力掩护对方，最后若是拿到了道果，我们再平分！”
　　狂风说道这里，他发现鲲鹏的眼睛一亮，闪烁出一道道兴奋的精芒，然后很快又被鲲鹏掩饰了下来。
　　这在狂风看来，是他的主意打动了鲲鹏，狂风心中一阵冷笑，最后若是他得到了鸿蒙道果，会不会像他说的那样与众人分享，或许就只有狂风自己心里知道了。
　　不过鲲鹏眼中的兴奋，却不是因为狂风的话语，而是他那生生造化黑葫芦成功进阶了！
　　阴差阳错之下，这黑葫芦吸收了大量的鸿蒙之光，又有乾坤鼎的无数先天之光配合，这才侥幸让黑葫芦跨过了这个大坎。
　　混沌灵宝级别的黑葫芦，作用比起先天至宝来强大了无数万倍！
　　此时那黑葫芦变成了黑紫之色，而且还泛着金光，紫金黑葫芦。
　　在那葫芦的底部，一阴一阳，两个阴阳符号生成，正是代表着黑葫芦的阴阳生死二气。
　　道生一，一生二，二生三！
　　一个葫芦生出生死二气，生死二气又能演化三才，三才变幻万物，可以说妙用无穷无尽。
　　此时一股股神秘莫测的道韵从那紫金黑葫芦上散逸出来，一眼看去就显得神威无敌。
　　之前鲲鹏眼中的兴奋和喜色，正是由于紫金黑葫芦的变化，这却被狂风误以为是鲲鹏被他说动了。
　　“道友所言极是，我们实力太弱，如果想要染指鸿蒙道果，那就必须相互合作。”
　　鲲鹏顺势而为，说的很是真诚。
　　狂风看到鲲鹏如此识趣，他们商讨的更加热闹了起来。
　　一时间连鲲鹏都不得不感慨，这狂风的心思确实缜密无比，他的数条计划都显得很是可行。
　　而且按照狂风的说法，他们夺取鸿蒙道果的几率，至少加大了两成不止！
　　这般虎口夺食的行为极其危险，但是一旦成功，那就是一步登天了。
　　从混元大罗金仙，一步跨入合道境界，这鸿蒙道果，值得任何修士冒险一搏。
　　众多修士都对那鸿蒙道果虎视眈眈，不只是鲲鹏他们在算计，其他的修士，包括那四大至尊，他们都在暗中盘算着怎么把这个道果据为己有。
　　时间很快流逝而去，数千年的时光对于这些至尊来说根本就不值一提。
　　“鸿蒙道果成熟了！”
　　人群中，不只是谁又叫了一嗓子，顿时间让整个局面变得沸腾了起来。
　　鲲鹏发现，那个当先开口的，还是之前叫破鸿蒙道果身份的修士。
　　由于鲲鹏一直在关注着他，因此他才发现了这一次开口的是谁。
　　鲲鹏眉头一皱，这位修士如此热心，而且能看破鸿蒙道果的隐藏，他显然也不是无能之辈。
　　四位至尊是为了减少麻烦，他们即便知道这宝贝的来头，也会刻意的隐藏，免得激起其他修士的觊觎之心。
　　现在那暗中的强者处处挑事，显然就是为了搅乱局面，然后在再从中混水摸鱼。
　　只不过鲲鹏同样也是打的这个主意，究竟最终谁能成功摘到桃子，还要看彼此的手段了。
　　至少那四位至尊，他们可没有一个是好惹的。
　　此时鸿蒙道果确实是已经成熟，一股股更加强烈的紫色神光照耀八方，同时间浓郁的香气也弥漫开来。
　　鲲鹏轻轻一闻，顿时就有种要举霞飞升，悟道成真的错觉。
　　“这鸿蒙道果，定然是有极大的作用！不说能不能直接进入合道境界，至少能让我现在的修为发生翻天覆地的变化！”
　　鲲鹏此刻激动无比，他毫不怀疑鸿蒙道果的作用，因此心头也是更加热切了几分。
　　“大家快抢！”
　　狂风怒吼一声，顿时间就像是炸了锅一样，许多修士飞奔而去，而狂风和鲲鹏他们却都是慢慢飞行，根本看不出急切之意。
　　“轰隆！”
　　第一个冲到近前的修士顿时爆炸开来，他在一瞬间被炸成了血肉粉末。
　　满天的血雨让正在猛冲的修士们纷纷后撤，他们再也不敢继续前行。
　　此时那四大至尊同样是镇守四方，他们仿佛早就料到会这样一般，根本没有挪动一丝一毫。
　　“危险还没有解除！”
　　狂风和鲲鹏对视一眼，这也是狂风之前的一个猜测和试探。
　　现在看来这鸿蒙道果，果然是没有那么好拿的。
　　这一位修士被抹杀之后，他的尸骨，精血，竟然全部向着鸿蒙道果的方向流淌而去，与此同时，那无尽的紫色神光，也开始慢慢收缩了起来。

第三百六十三章、鹬蚌相争
　　看到这紫色神光开始向内收敛，鲲鹏心中已经有些了然。
　　之前斩杀第一位混元大罗金仙正是这紫色神光，现在的生灵被斩杀依然是这紫色神光。
　　由此可知，这外面弥漫的紫色神光，和那鸿蒙道果中散射出来的鸿蒙之光并不相同。
　　这些紫色神光似乎更加浓稠一些，它们一直都呆在鸿蒙道果周围，就像是这棵小树的守护者一样。
　　“这种紫光更加有质感，若非要形容的话，就像那深山之中的桃花瘴一样，无形有质，琢磨不定。”
　　鲲鹏谨小慎微，他把眼前的一切细节都看在眼里，记在心间。
　　这种危险的时刻，任何一个马虎大意都可能会万劫不复。
　　之前那位混元四重天的强者，就是鲲鹏的前车之鉴。
　　然而鲲鹏想要低调，有些修士却巴不得事情被闹大。
　　“那些紫气已经收缩回去了，危险消失了！”
　　又是之前那个神秘强者开口了，他显然有些着急。
　　利令智昏，那位强者太过在意鸿蒙道果，因此他的做法就有些藏头露尾。
　　这时候在场的强者都看到了那紫色神光的消退，再联想到这位强者的话语，大家心中都再次火热了起来。
　　谁都知道这里面有大凶险，但是为了夺宝，没有谁愿意轻易的退走。
　　修士们再次蠢蠢欲动起来，当最后一缕紫气消失之时，所有的修士都展开急速，向着中央位置冲去。
　　此时那四位至尊级强者也都各自动手起来！
　　“轰隆！”
　　无尽混沌之中荡起八方波涛，那混沌乱流彻底狂暴起来。
　　就在这个时候，鲲鹏看到了不可思议的一幕。
　　那一株接着鸿蒙道果的小树，他竟然直接从混沌中拔出了树根，然后想一个小老儿一样，根须缠绕成的双腿一迈，竟然向着远处逃跑了！
　　这一下变故横生，就连鲲鹏都完全没有预料到。
　　偏偏那神树跑的还飞快，它虽然只有三尺高下，速度却快逾闪电。
　　“追！”
　　不知是谁嗷唠了一嗓子，鲲鹏这才迷了过来，立马展开急速追赶而去。
　　宝物有灵！
　　这鸿蒙道果如此逆天之物，又岂肯被轻易的拿去服用？
　　“大意了！大意了！”
　　鲲鹏心中暗叹不已，此时他也顾不得什么，只能再次把速度提升了一些，免得被那可恶的神树把自己给甩丢了。
　　此时追在最前面的就是四大至尊，他们速度无双，不断的对神树出手。
　　而那神树却同样是滑不溜手，它往往都能错开至尊们的抓捕，在毫厘之间躲开追踪。
　　这神树是真的成了精！
　　鲲鹏一路上闻着那诱人无比的香气，现在的鸿蒙道果显然已经是熟透了，那股香味更加的诱惑了许多。
　　“轰隆！”
　　一位至尊忍不住出手了，他打出一道狂暴的攻击，几乎将鸿蒙道果击碎。
　　“残魂，你若是把鸿蒙道果击碎，我和你没完！”
　　力尊咆哮起来，他刚才被吓了一跳，如果鸿蒙道果被打碎，那对于力尊来说也几乎是不能接受的巨大损失。
　　几位至尊现在可都是把这鸿蒙道果当作了自己的囊中之物，因此根本不容许它有任何的损伤。
　　那被叫做残魂的至尊，他隐藏在一片透明的迷雾之中，此时见到力尊开口，他用石磨转动一般嘶哑的声音说道：
　　“传闻鸿蒙道果若是不及时摘取的话，它就会被鸿蒙神树吞噬，反哺自身，这叫落叶归根，你堂堂力尊，不会没有听说过吧？”。
　　残魂言语之中带着嘲讽和不屑之意，那力尊闻言之后也不再言语，不过他的速度却又快了三分。
　　几位至尊各展神通，但是谁也无法将那鸿蒙道果抓住。
　　“吼！”
　　又一位至尊爆发了，他在半空之中化作一道金光虚影，那虚影如同一头迅捷的猛兽，与猎豹有几分相似。
　　这位至尊瞬间速度大增，他在哪金光虚影之中纵横，同时间一件灵宝旋转而起，向那鸿蒙神树罩去。
　　“这是，混沌灵宝！”
　　追逐鸿蒙道果的都不是弱者，他们此刻见到那陶罐一般的灵宝，顿时都纷纷震惊起来。
　　一股强大的力量弥漫八方，似乎要把整个混沌都定住一般。
　　时间，空间，地水火风，所有的一切法则都凝固了！
　　这是比混沌钟更加强悍的宝贝，作用十分相似，但威力却有天地之别。
　　这混沌灵宝一出，鸿蒙神树瞬间就运转不灵了，它的急速退去，走动起来都显得笨拙无比，哪里还能逃得过几位至尊的追捕。
　　这位暴起出手的至尊满脸喜色，他控制着陶罐不断缩小，迅速靠近鸿蒙神树，显然是要把这鸿蒙神树和道果一起收进灵宝之中。
　　“真皇，你想要独吞这鸿蒙道果？没门！”
　　力尊再次怒喝一声，他一拳打出，那被真皇定住的混沌瞬间不稳，一道道裂痕蔓延十方。
　　虽然这片场域没有立刻爆碎，但是鸿蒙神树却再次恢复了一些自由。
　　“力尊，你这是找死！”
　　真皇怒吼一声，眼看到手的鸭子要飞，真皇顾不得和力尊争风吃醋，他死命运转陶罐，往下奋力一压，就要彻底收了那鸿蒙道果再说。
　　“嘭！”
　　又一道身影袭来，是那残魂至尊！
　　残魂倒是狡诈无比，他这一击并非冲着鸿蒙道果，而是朝着和力尊较量的真皇而来。
　　真皇至尊抗衡力尊，他又一心收取鸿蒙道果，此时根本没有力量去抵挡残魂，因此一击之下真皇就受伤飞退，连那鸿蒙道果的叶子都没有碰到一片。
　　就在三位至尊齐齐爆发之时，那一直隐忍不发的最后一位至尊动了！
　　九阴玄天，他化作一片黑云，瞬间就超越了三位至尊，直接靠近了鸿蒙道果！
　　“快拦住他！”
　　真皇怒吼，他刚刚被击退，根本无力上前阻拦。
　　然而就在这个时候，那紧追不舍的人群之中，一道身影瞬间发出一击，竟然是直接朝着那还未脱困的鸿蒙道果打去。
　　“嘭！”
　　就在九阴玄天几乎碰触到那道果之时，这一道攻击竟然直接把鸿蒙道果击碎了！
　　“我得不到的东西，你们谁也别想得到！”
　　这出手的，正是那之前一直出声挑动事态的神秘强者。
　　然而就在灵果碎裂之时，鲲鹏却也不再隐藏，他振翅而起，直冲那最大的一块灵果飞去。

第三百六十四章、夺了果子，连树都给你刨了！
　　“混蛋，是谁！”
　　九阴玄天至尊怒吼连连，他已经即将得到鸿蒙道果了，但是最后却眼睁睁的看着那道果在他跟前炸裂，这份怒火让九阴玄天彻底失去了理智。
　　他甚至放弃了去收集那些灵果残片，转而去追杀起打碎灵果的那位神秘存在去了。
　　那一直在搅混水的家伙显然没想到九阴玄天至尊会来追杀自己，他暗叫一声不好，直接舍弃了夺取道果碎片的心思，转身撕裂虚空而去。
　　而此时的鲲鹏却振翅高飞，直冲鸿蒙道果！
　　他看到了那道果被打碎，但是鸿蒙神树却也借助这一击之力成功脱离了陶罐的压制，它再次恢复了自由，并且带着大部分的鸿蒙道果继续飞遁而走。
　　这个时候四位至尊都腾不开手，正是鲲鹏收取鸿蒙道果的最好时机。
　　而一旁的狂风同样动了，他化作一阵风，此时鲲鹏才明白对方为何名号叫做狂风了。
　　这家伙一动起来，顿时如同一阵迅猛无比的狂风一般，速度迅捷无比，真如风沙过境一般。
　　这位狂风道人同样隐藏了自身的实力，他现在爆发之后，完全达到了混元大罗金仙四重天的境界。
　　不过狂风道人追逐的是另一块较小的碎片，他的野心显然没有鲲鹏这么大。
　　鲲鹏此时振翅云霄，他化光而行，那力之法则的作用在此刻体现的淋漓尽致。
　　如果是修行其他法则的洪荒修士来到这里，他们的战斗力必将会大打折扣，而鲲鹏却丝毫不受影响，他仍然保持着最佳的战斗状态。
　　“轰隆！”
　　鲲鹏在几位至尊分神之际，他瞬间靠近了鸿蒙神树，与此同时那生生造化黑葫芦直接打开，无穷死亡黑水弥漫诸天，把那鸿蒙神树，鸿蒙道果，全部淹没其中。
　　“不好！”
　　力尊大吼一声，他没想到这个时候还有人敢来摘桃子。
　　现在四位至尊可都是暴怒状态，谁这个时候上前，那岂不是自找不痛快吗？
　　尤其是力尊看到，那摘桃子的竟然是之前被自己直接驱赶的一个小虫子，当时他还在心中暗骂对方是个软蛋。
　　可是这转眼之间，鸿蒙道果竟然就到了这个小虫子手中！
　　鲲鹏此时碰触到那鸿蒙道果，他顿时心中一喜，这东西现在属于自己了！
　　“留下鸿蒙道果！”
　　真皇怒吼一声，他第一个杀了过来，那如同猎豹一般的金色虚影弥漫整个混沌之中，他手中的陶罐更是兜头罩下。
　　此时鲲鹏才看的清楚，那个虚影哪里是什么猎豹，分明是一头神虎！
　　鲲鹏顾不得其他，他此时一边飞遁，一边已经将那破碎的鸿蒙道果给摘了下来。
　　这果子虽然被打烂了，但这最大的一块仍然有三分之一大小，而且那一颗鸿蒙神树现在也落在了鲲鹏的手中。
　　鲲鹏张口就把这残破的鸿蒙道果吞了下去，同时间他飞速遁走，躲避几位至尊的联合攻击。
　　“轰隆！”
　　几位至尊的攻击瞬间落空，他们这才发现，鲲鹏的遁速竟然奇快无比，而且他的实力竟然也不比几位至尊弱多少。
　　“混元大罗金仙五重天，这位道友隐藏的好深啊！”
　　力尊满面怒容，他心中此时有种被戏耍了的屈辱感觉。
　　然而此时的鲲鹏却根本没有机会开口说话，他不但要躲避三位至尊的追杀，同时也在竭尽全力的炼化着体内的鸿蒙道果！
　　虽然只有三分之一的鸿蒙道果，但是这灵果的作用却极其的恐怖。
　　那三位至尊在进攻鲲鹏之时，他们脸上都是一副看白痴的样子，现在鲲鹏才明白对方为何会有这种表情。
　　这鸿蒙道果的药效太过于霸道了，鲲鹏此时完全就是自食苦果。
　　在鲲鹏的体内，那种狂暴的药力横冲直撞，仿佛大河决堤一般，狂暴的冲击而来。
　　若非鲲鹏乃是修行的肉身之道，而且他的吞噬法则对于这种狂暴力量也有极大的克制作用，只怕此时的鲲鹏已经被这种力量给直接爆体而亡了！
　　三位至尊追杀鲲鹏，他们都想要看到鲲鹏爆体而亡的场面。
　　“不知死活的东西，鸿蒙道果即便是破碎了，又岂是你能够直接吞噬的？等你死了，我会把你的尸体拿来炼成丹药！”
　　残魂至尊呼啸而来，他如同一阵无形的魂魄一般，飘忽不定，偏偏又杀伤力十足。
　　鲲鹏只能把那鸿蒙神树收起来，此时他发现这棵神树之前显然是被伤到了根本，已经枯萎了下去，显然不可能再结出鸿蒙道果了。
　　不过鲲鹏此时把这神树收好，他立刻催动生生造化黑葫芦来保护自己。
　　无边黑水垂落而来，这件混沌灵宝终于在这个时候展现出了它的强大之处。
　　那三位至尊的攻击袭来之时，他们的任何法则都会被无边黑水削弱，然后才能攻击到鲲鹏跟前。
　　这样一来，鲲鹏等于是多了一道屏障，他应对起来就方便了许多。
　　然而此时鲲鹏最大的问题是逃命，以及他体内狂暴的鸿蒙道果！
　　这一次鲲鹏不但拿了鸿蒙道果，好将鸿蒙神树给收了起来，这可是让三位至尊根本无法接受了。
　　拿了果子，还拔了果树，谁会放过你？
　　鲲鹏现在即便是大喊果树已经死了，恐怕也没有一个至尊会相信鲲鹏的鬼话。
　　因此鲲鹏也不去解释，他闷头就跑，天鹏急速展开到极限，他不断的撕裂空间，瞬间移动，向着建木根系所在之地飞速靠近。
　　同时间那神鲲的吞噬之力也是全开，在鲲鹏体内疯狂炼化鸿蒙道果的狂暴药效。
　　这才让鲲鹏在生死边缘不断挣扎，没有被立刻给爆体而亡。
　　三位至尊一路追赶，他们此刻脸上却多了一丝愕然。
　　鲲鹏爆体的场面一直没有出现，而此时鲲鹏的气势反而在不断的提升着！
　　鸿蒙道果被吞噬炼化，那足以让修士直接进入合道境界的强大药效，即便是破碎了，也足以让鲲鹏的实力突飞猛进。
　　没有被撑爆，那就要迎接一场新的蜕变！

第三百六十五章、反客为主，落魂神域！
　　鲲鹏一路疾驰，那鸿蒙道果的药效却一丝一毫都没有减弱。
　　狂暴的能量在疯狂的破坏着鲲鹏的肉身，但同时也为他提供了源源不断的动力。
　　鲲鹏的速度越来越快，他竟然在这危险的边缘找到了即将突破的感觉。
　　“诸位，不要再留手了，这家伙若是修为突破，今天咱们谁也得不到好处！”
　　残魂至尊怒喝一声，他当先飞身而来，无尽的虚无气流窜动，若是有修士仔细查看，定会发现那根本就不是什么气流，而是无数如同魂魄一般的透明存在！
　　这种恐怖的魂魄杀伤力极强，它们的飞遁速度同样十分迅捷。
　　残魂至尊显然已经没有了耐心，尤其是看到鲲鹏竟然要临阵突破，这就更加让他无法忍受了。
　　此时一位至尊发动之后，其他两位至尊也都不再留手。
　　正如残魂所说，如果让鲲鹏突破了，那他们就更没有办法留下对方了。
　　现在鲲鹏都如此棘手，他们必须尽快解决了鲲鹏！
　　三位至尊一起出手，鲲鹏纵然有两件混沌灵宝护体，他也有些招架不住。
　　那紫金黑葫芦的防御直接被突破，一道凌厉的攻击落在鲲鹏身上，然而他不闪不避，硬抗对方的攻击，然后借助反震之力再次拉开了彼此的距离。
　　“噗！”
　　鲲鹏吐出一口圣血，他脸上却是一片狰狞笑意。
　　只要鲲鹏回到建木根系所在的地方，他就可以借助建木根系遁走。
　　这建木的根系十分坚韧，就算是三位至尊齐至，以他们的实力也无法在短时间内打碎建木之根。
　　到了那个时候，鲲鹏就可以借助建木的根系重返洪荒世界。
　　如果这些修士敢追杀鲲鹏到洪荒世界当中，到了那个时候，不用鲲鹏出手，这几位都会变成洪荒世界的养份了！
　　“来啊！继续！”
　　鲲鹏猛然回头，他大声的呼喝起来，这般嘲讽十足的语气，顿时让三位至尊一愣。
　　他们可不认为鲲鹏会是个傻子，能一直隐藏实力，到最后突然出手摘走桃子，这足以说明鲲鹏的心思缜密无比。
　　正是因此，鲲鹏这一番挑衅，反倒是让几位至尊迟疑了下来，就连他们追击的速度都不由放慢了几分，而鲲鹏趁此时机飞速逃离去了。
　　“卑鄙！”
　　力尊怒吼连连，他显然明白过来，这是鲲鹏利用了他们谨慎的心里，反过来设计了他们！
　　鲲鹏此时不断飞遁，他以极限速度向那建木根系所在之处前行。
　　三位至尊却不知道鲲鹏的目的，他们只是以为鲲鹏想要躲避他们的追杀，然后趁机炼化那鸿蒙道果。
　　此时正在飞遁之中的鲲鹏眼前一亮，他微不可查的向后方扫视了一番，然后又大喝道：
　　“来来来，你们的速度这么慢，鸿蒙道果都要被我彻底消化了！”
　　鲲鹏那一脸贱笑，让几位至尊心头怒火翻涌。
　　这一次他们谁也没有迟疑，三位至尊速度瞬间爆发，猛追鲲鹏而来。
　　鲲鹏眼中神光闪烁，他一头扎进了前方一模一样的混沌之中。
　　“轰隆！”
　　那急速赶来的三位至尊看到眼前的场景，他们顿时一愣神，但是速度却没有慢下来。
　　“这里的环境，似乎和混沌之地大有不同，在这里根本就没有法则之力！”
　　残魂惊呼，他和力尊，真皇，都在第一时间感应到了不对劲的地方。
　　这里正是鲲鹏降临的虚无之地，周围除了建木的根系以外，空无一物。
　　连最基本的法则都没有，几位至尊来到这里，他们的实力连三成都发挥不了！
　　“不好！”
　　力尊心中暗骂一声，他虽然名为力尊，但主修的却并不是力之法则，此时见到这般场景，他第一个抽身后退起来，不过他却没有出言提醒其他二位。
　　真皇和残魂至尊看到这个场面，他们二位同样是头皮发炸，急忙向后就退。
　　然而此时鲲鹏却折返了回来，三位至尊的速度在这里受到了极大的削弱，鲲鹏可不受任何的影响。
　　“既然来了，那就留下一点东西吧！你们之前不是追杀我挺爽的吗？”
　　鲲鹏的体内依然一副翻江倒海，但是他却忍住体内的暴动，折返回来与三位至尊较量。
　　那力尊见机最早，他此时已经和鲲鹏拉开了一些距离，鲲鹏想要抓住他显然有些不现实。
　　索性鲲鹏直接找上了残魂，放任力尊和真皇离开。
　　力尊和真皇眼看鲲鹏对他们毫不阻拦，这二位可没有留下来的意思。
　　这虚无之地除了空间法则之外没有任何的力量可言，他们这些至尊在这里也感到极其的不安。
　　残魂至尊看到鲲鹏速度不变，他心中已经有些着急起来。
　　他们这些至尊就像是一个个法师一样，而这片虚无之地，则是禁魔之地！
　　法师被禁魔，还有什么战斗力可言？
　　这残魂至尊虽然也会一些炼体之术，而且他的肉身也同样是混元境界，可是与鲲鹏这个主修力之法则的家伙比较起来，那简直就是班门弄斧，不值一提。
　　“这位道友，不知你是何方神圣？”
　　残魂此时竟然和鲲鹏拉扯起来，他显然是知道鲲鹏的手段，想要拖延时间。
　　不过鲲鹏却不在意，他现在体内正翻江倒海，拖延时间对他只会有好处。
　　等鲲鹏彻底消化了那鸿蒙道果，只怕残魂至尊就真的插翅难逃了。
　　“贫道神鲲，你们追杀我到这里，不会就是想要知道我的底细吧？”
　　鲲鹏面上冷硬无比，一双神眼逼视鲲鹏。
　　那残魂见到鲲鹏这副表情，他立刻笑着说道：
　　“神鲲道友，一切都是误会，鸿蒙道果珍贵无比，谁碰到了都想要争夺一番不是？既然这宝贝已经被道友所得，那么就恭喜道友了。”
　　残魂至尊这般低声下气，显然是知道目前的情况对他十分不利。
　　眼看鲲鹏默不作声，残魂至尊又开口说道：“日后神鲲道友若是来到我们落魂神域，我和大天尊一定会盛情招待道友！”。
　　这残魂至尊提到了落魂神域，还有大天尊，他在这两个字眼上加重了一些语气，那警告和威胁的意味呼之欲出。

第三百六十六章、混元六重天！
　　鲲鹏眉头一皱，他对残魂至尊说道：
　　“道友，之前你可是对我喊打喊杀的，难道现在一句误会，就想要把这件事情一笔勾销了？”
　　鲲鹏咄咄逼人，一步不退，他这样的姿态，反而唬住了残魂至尊。
　　要知道现在的鲲鹏可是内忧外患，如果残魂至尊一心要离开的话，鲲鹏根本不可能全力来阻拦他。
　　“怎么，以道友的意思，还想让我残魂付出代价了？这么多年来，可没有谁敢对我们落魂神域的至尊这般无礼！”
　　残魂至尊同样针锋相对，作为这混沌之中的至尊，残魂可不是被吓大的。
　　更何况现在的鲲鹏在境界上完全比不得残魂，若非这虚无之地情况特殊，残魂至尊早就下毒手斩杀鲲鹏了！
　　这些能在混沌中称尊的生灵，他们大都是当年从混沌时期遗留下来的。
　　一部分是当年盘古大神完全没有放在眼里的弱小魔神，小鱼小虾这种，他们侥幸逃过一劫，现在慢慢成长了起来。
　　另一部分则是那些逃走的混沌魔神残破的神念，精血，甚至是肉身，重新获得了生命，从而再次出现在了混沌之中。
　　鲲鹏对于残魂至尊确实是心存忌惮，不过他图谋甚大。
　　“这一次若是能把这混元大罗金仙七重天的残魂至尊留下，我以后的实力很可能会再次迅猛提升！”
　　鲲鹏心中贪念浮动，他看向残魂至尊的眼神充满了疯狂。
　　“你这是要找死吗？”
　　鲲鹏狰狞一笑，那一双满是疯狂的红色眼睛，死死的盯住了残魂至尊。
　　此时残魂心中同样紧张无比，他在这虚无之地根本发挥不出应有的战斗力，这种顿时间失去了所有修为的感觉，确实让他很是心虚。
　　可是被一个明明比自己弱小很多，而且平日里自己可以轻易抹杀的弱者跳到脸上这般大呼小叫，残魂至尊心头的愤怒可想而知！
　　残魂看着鲲鹏，他忽然大笑了起来。
　　“神鲲，你以为我不知道？你吞下鸿蒙道果之后，体内恐怕早已被那狂暴的力量给肆虐的不成样子了吧！现在想要留下我，你这是痴心妄想！”
　　残魂一边说着，他试探性的往前跨出一步，做出了冲向鲲鹏，要突围出虚无之地的强横姿态。
　　然而鲲鹏却一步不退，他反向着残魂至尊靠近了过来。
　　就在残魂心头一惊之时，鲲鹏身上一股强大的气势瞬间爆发出来。
　　“轰隆！”
　　苍龙咆哮麒麟吼，玄武探爪凤摆头！
　　一道道力之法则浮现在鲲鹏体外，那强大的气势直冲八方，鲲鹏身上的力量节节攀升，很快就达到了一个极其恐怖的程度。
　　鲲鹏至尊在此刻竟然成功突破，他直接跨入了混元大罗金仙第六重天。
　　强大的鸿蒙道果，哪怕只是碎片，都足以直接让鲲鹏突破，而且此时他体内仍然有狂暴的药力在涌动！
　　这为鲲鹏提供了源源不断的力量供给！
　　残魂至尊眼中一片冰寒，他终于明白之前的鲲鹏是在虚张声势，是在故意的拖延时间，而他自己也白白错过了最好的逃命时机。
　　“残魂道友，我不得不承认，你分析的一切都对，不过，你发现的似乎迟了一下，现在我不但突破了，而且还有足够的力量来斩杀你！”
　　鲲鹏得意一笑，他瞬间杀向残魂至尊，那无穷力之法则涌动，直接向残魂笼罩而来。
　　虚无之地外围，真皇和力尊脸上一片恼怒神色，他们现在怎么还不明白一切！
　　刚才的鲲鹏一直都在虚张声势，他们三位至尊如果没有被鲲鹏唬住，只要他们联手，同样有机会把鲲鹏打杀。
　　可惜现在明白过来以后，一切都已经晚了。
　　正如鲲鹏所说，他不但突破了，而且还有足够的力量！
　　鲲鹏成功突破，这不但是他自身的战力猛增，同时他体内的危险情况肯定也缓解了不少，此时他们二位再杀进去，已经没有多大意义了。
　　至于残魂至尊的死活，这和他们二位有什么关系？
　　“轰隆！”
　　一阵剧烈的响动之声传来，残魂至尊被鲲鹏一击打退，他倒退的方向正是虚无之地的深处。
　　“死！”
　　鲲鹏之前可是被三位至尊打的很惨，现在他有了力量反击，自然不会轻易的饶恕了这些家伙。
　　一道道凌厉的攻击密密麻麻，那泼水不进的招数，让残魂至尊根本就无法躲避。
　　“神鲲！你敢！”
　　残魂至尊怒吼连连，他那魔神之躯被逼现身出来，那种无形的透明防御被击破。
　　鲲鹏看着眼前的残魂至尊，他心头也是一阵震动。
　　那残魂根本就不像是一个活着的生灵，他的肉身像是高度腐烂的尸体，残缺不全，而且还是用许多不同的生灵肢体缝合在一起的。
　　鲲鹏甚至都有些下不去手，实在是那些腐烂的肉身让他根本不想去碰触。
　　“轰隆！”
　　鲲鹏施展力之法则，他凝聚成一柄金光神刀，百万丈的璀璨刀芒瞬间劈斩而下，让残魂至尊根本就没有机会躲避。
　　然而那腐烂的肉身却出奇的强大，即便是鲲鹏混元大罗金仙六重的实力，竟然也有种劈斩在水底长满绿苔的坚硬石块上的感觉。
　　外表滑润，虚不受力，内部却又坚挺顽固，刚硬无比。
　　鲲鹏这蓄力的一击，竟然只砍下来了少许的腐烂血肉。
　　这些血肉直接化为气流，瞬间消散在了虚无之地。
　　虚无之地空无一物，任何有质的东西都无法长久存在。
　　用一个不恰当的说法，就像是所有的一切都被这虚无给吞噬了一般。
　　“吼！”
　　在鲲鹏震惊的同时，那残魂至尊更是心头慌乱起来，他所承受的伤害，远远比鲲鹏看到的要大得多。
　　残魂的这种状态防御力极强，可在这样的状态下鲲鹏依然将他打伤，这已经足以威胁到残魂的生命了。
　　此时鲲鹏已经再次袭来，他根本没有给残魂多余的时间，那鲲鹏手中一道神光浮现，一块残破的神碑显出了外形！
　　刚才鲲鹏已经确定了这残魂魔神的身份，那么这残破的神碑对他就有极大的克制作用。

第三百六十七章、又见神碑镇魔
　　鲲鹏得到的魔神残碑，那可是对魔神之类有极强的克制作用。
　　虽然鲲鹏未曾用这魔神残碑对付过混元大罗金仙，但是在鲲鹏的猜测之中，它应该同样有极强的克制作用。
　　“魔祖罗睺和那位至尊都能被半块神碑镇压，我这半块神碑，肯定也会有极强的效果！”
　　鲲鹏此时心念转动，他克服心中的那种不适和恶心，展开急速杀到残魂跟前。
　　“镇魔！”
　　鲲鹏呼啸一声，他手中的镇魔残碑绽放出无穷强大气息，瞬间就把残魂至尊笼罩了起来。
　　这魔神残碑对残魂显然有极强的克制作用，他那本就惨白的脸上此刻更是再无一丝血色，而那混浊的双眼之中也多了一些慌张和混乱。
　　“造化神尊！”
　　残魂忽然失声惊呼，他仿佛是感受到了什么令他绝望的事情一般。
　　听到残魂的尖叫，鲲鹏也是一愣，他不清楚残魂所说的造化神尊是什么意思，然而残魂眼中的恐惧鲲鹏却看的一清二楚。
　　这神魔残碑，对他有极强的克制之力！
　　一道道神秘的法则之力弥漫开来，那种力量竟然无视了虚无之界的影响，轰然降临在了残魂至尊的身上。
　　与此同时，那虚无之地外面的真皇，力尊，他们二位感受到镇魔神碑的气息之后，这二位脸上都是一片惊涛骇浪，他们对视一眼，然后再不停留，瞬间化作电光远去。
　　被鲲鹏缠住的残魂至尊，他此时也不敢再有任何的侥幸心理，之间残魂的肉身向内猛地一缩，然后瞬间膨胀。
　　紧跟着就是一声剧烈的爆炸，这乃是残魂的一大绝学，类似于自爆的神通术。
　　残魂体外的一层腐烂肉身瞬间爆裂开来，那种恐怖的力量让鲲鹏都感到一阵心悸，他不得不抽身后退，避免被那种自爆的力量波及。
　　一位混元大罗金仙七重天的至尊爆炸，这足以把鲲鹏这个六重天的修士炸的灰飞烟灭。
　　那种毁天灭地的力量席卷八方，就连这虚无之地都是一阵动荡。
　　只要有足够的力量，可以毁灭所有一切，包括空间！
　　残魂至尊显然已经在拼命了，鲲鹏不得不退避，但是他并没有打算就这么放过对方！
　　“神鲲，我说过，你这是找死！”
　　残魂的声音再次传来，经历了一场自爆之后，这残魂至尊却并没有什么大碍，他就像是蜕了一层皮！
　　刚才自爆的，就是残魂蜕下来的外皮，而现在的他看起来比之前反而更像是活物了，不过他的样子依然凄惨无比。
　　鲲鹏利用生生造化黑葫芦挡住了爆炸的余波，只不过，他此时再次纠缠住残魂至尊。
　　“残魂，想要杀我可没那么容易，鸿蒙道果就在我肚子里，你难道不想要了吗？”
　　鲲鹏的嘲讽让残魂双目一凝，他心头的愤怒早已如同脱缰野马一般翻腾着，但是他更清楚，呆在这里很危险。
　　“镇魔！”
　　鲲鹏再次怒吼一声，不过这一次他发动镇魔残碑之时，身体却并没有太过于靠近残魂。
　　那无穷的镇魔之力再次发出，残魂至尊眼中的寒意也更加浓烈起来。
　　残破的神碑中似乎蕴含了极强的力量，对残魂这种混元大罗金仙的克制效果尤其突出，因此碰触到这种力量之后，残魂至尊的第一反应就是立刻逃走！
　　现在鲲鹏用魔神残碑再次罩住残魂，他显然是看透了残魂在这虚无之地遁速缓慢的软肋。
　　在残魂的实力被压制住的时刻，鲲鹏可以肆意的打压对方，而且还没有任何的后顾之忧。
　　“残魂，你现在可还想要鸿蒙道果？”
　　鲲鹏再次开口，言语挑衅，试图继续激怒对方。
　　然而此时的残魂至尊已经不再和鲲鹏争什么口舌之快，他迅速向着虚无之地的边缘靠近，同时间他眼中的疯狂神色也更加浓郁了一些。
　　鲲鹏没想到这残魂竟然还有这般状态，他心中早就防范了起来。
　　“轰隆！”
　　剧烈的爆炸再次传来，鲲鹏双眼微微眯起，现在就连他都感受到了一股威胁。
　　那残魂至尊再次自爆了！
　　而且这一次的威力比起上一次更加强悍，残魂自身在爆炸之后，他的实力，反而变得更强了！
　　这种感觉，就像是卸掉了一层层的枷锁，然后残魂的力量，速度，反应，都在迅速的攀升。
　　事态显然已经有些超出了鲲鹏的把控，他即便是有镇魔神碑在手，也无法牢牢将残魂至尊困住。
　　“残魂，我倒要看看你能再爆几次！”
　　鲲鹏脸色狰狞，他布下连环杀招，已经把残魂至尊逼入死地，可是现在看来他仍然没有办法奈何对方。
　　残魂每一次自爆之后，他的身躯就会缩小许多，不过实力却在提升，而且他看起来也越想是一个鲜活的生灵了。
　　“你可以试试看！”
　　残魂一笑，他竟然出奇的接了鲲鹏的话茬子。
　　“好！”
　　鲲鹏看着继续飞速逃遁的残魂，他纵身而上，再次追击起来。
　　残魂一心脱离虚无之地，而鲲鹏则是拼尽全力留下对方。
　　一旦残魂脱离了虚无之地的压制，鲲鹏将会再无胜算，他只能回归洪荒世界。
　　然而残魂这种自爆的神通太过于强大，更何况威力还在一次次的提升，鲲鹏可不知道这残魂至尊能够自爆几次。
　　如果他再持续下去，鲲鹏就根本无法制约对方了。
　　那魔神残碑虽然能镇压残魂，但是在每一次对方即将被死死压住时，他都会毫不可惜的直接选择自爆，这让魔神残碑也根本无法限制住对方。
　　鲲鹏此时只能全力催动魔神残碑，他用这件克制力极强的法宝来对付残魂。
　　“若是残魂至尊再次自爆，而且还平安无事的话，我就必须撤离了！”
　　鲲鹏杀伐果断，他确实想要留下对方，不过鲲鹏更清楚，想要越阶斩杀一位至尊的难度肯定极大。
　　更何况这里是未知的混沌之地，那残魂提到的落魂神域，同样让鲲鹏心存忌惮。
　　如果鲲鹏不知进退，那么很可能就会引来残魂背后势力的加入，至于残魂是不是在吓唬鲲鹏，他可没有心思去赌这个。

第三百六十八章、视而不见，鲲鹏就在你眼前！
　　鲲鹏心中念头转动，他已经再次用镇魔神碑笼罩住了残魂。
　　“神鲲！我会让你付出代价的！”
　　残魂眼中已经是一片猩红，他身为至尊，却三番五次被鲲鹏拖住，逼迫的他不得不一次次的自爆，这种感觉，早已让残魂出离了愤怒。
　　鲲鹏此时却嘴硬道：“残魂，你从一开始就叫嚣个不停，可直到现在我不是还好好的？反倒是你，我看情况并不妙吧！”。
　　残魂再次闭嘴了，他这副模样去威胁鲲鹏，确实有种自己打脸的感觉。
　　然而就在鲲鹏准备再次开口之时，那残魂至尊竟然直接悍然自爆了！
　　“轰！”
　　这一次的威力更加巨大，鲲鹏甚至都被直接炸飞了出去，即便他早有防范，但是却依然被爆炸的余波所伤。
　　那一股股剧痛之感让鲲鹏呲牙咧嘴，残魂至尊也借助这一次的爆炸直接飞遁，鲲鹏看了看对方，他终究是停下了继续纠缠的脚步。
　　残魂连续四次自爆，鲲鹏已经感觉到了极大的不安。
　　那残魂至尊飞遁到虚无之地边缘之时，他反而停了下来，转身看向鲲鹏。
　　此时鲲鹏才注意到，这时候的残魂至尊哪还有之前那种恶心至极的腐烂面孔，他现在的样子简直帅气到让鲲鹏都嫉妒无比。
　　即便是男性见了，都会有种生出好感的冲动来。
　　鲲鹏不禁一笑，这种巨大的反差，显然不会是残魂故意弄出来的，那么说来这一张脸，应该就是残魂道体本尊了。
　　“神鲲，我自爆的次数已经到达了极限，你如果继续困住我，我就没有办法脱身了！”
　　残魂竟然在诱惑鲲鹏，想要让鲲鹏主动出手对付他。
　　然而鲲鹏看了眼残魂，他转身就调头离开了。
　　残魂双眼皮微微一跳，他嘴角浮现一抹危险的弧度。
　　鲲鹏的果断倒是出乎了残魂的意料，之前鲲鹏那种打生打死的拼命纠缠，和现在的果断离开，如此巨大的反差，反而更让残魂感受到了威胁！
　　此时的鲲鹏并非做作，他是真的头也不会的离开了虚无之地，直接飞临建木根系的所在之处。
　　就在鲲鹏准备离开时，他念头一动，把黑葫芦取了出来，然后无尽的黑水弥漫在这虚无之中。
　　一丝丝的魔神气息果然被黑水吸收了起来，鲲鹏眼中也不禁一亮。
　　他的猜测对了！
　　这虚无之地是真正的虚无，因此那残魂魔神自爆之后，他的肉身并没有消失，而是直接被化作了无数的微粒，然后平均分配到了虚无之地的每一个角落。
　　这就像是在一杯热水里丢进去了可以溶解的物质，对方并不是消失了，而是融到了这杯水里。
　　鲲鹏现在就是要融进了虚无之中的残魂肉身，给再次收集起来！
　　这可是一位混元大罗金仙七重天的至尊，而且还自爆了四次。
　　把这些肉身能量收集起来，足以让鲲鹏再次发生蜕变了。
　　紫金黑葫芦提升到混沌灵宝级别之后，它这无尽黑水的能力也得到了巨大的提升，现在收集起这些东西来，自然也是轻松无比。
　　鲲鹏的速度很快，那紫金黑葫芦上迅速亮起了紫金神光，一股股浑厚的魔神气息，血肉精华，全部被吸收到了紫金黑葫芦里。
　　感受着那种强大的精华气血，鲲鹏笑得嘴角都咧到耳根子后了。
　　他迅速将虚无之地彻底清理了一遍之后，立刻回到了建木根系所在的地方，一步跨出，鲲鹏毫不停留的离开了。
　　与此同时，那虚无之地外面，残魂至尊并没有离开，他就守护在虚无之外，似乎在等待着什么。
　　残魂至尊忽然转身看向后方，然后他急忙躬身施礼。
　　“参见大至尊！”
　　只见一道流风吹来，一股股令人心胆俱寒的感觉弥漫十方。
　　“我在闭关，之前已经说过，不到万不得已不要打扰我，究竟发生了什么？”
　　这位大至尊的声音沉重无比，就像是有一座巨大的神山在你耳边轰鸣。
　　“大至尊，我找到了鸿蒙道果，本来准备亲自为大至尊夺取，但是却不成想被一个可恶的家伙给破坏了，而现在这个修士就隐藏在眼前这片虚无之地当中！”
　　残魂的话让那位大至尊明显一顿，鸿蒙道果，对大至尊同样充满了诱惑。
　　如果不是因为这大至尊一直在闭死关，他也不可能错过这一次的夺宝机会。
　　“原来是鸿蒙道果，怪不得我降临之时，就察觉到了一股悸动的力量，你做的不错！”
　　这位大至尊化作一阵风，他根本没有丝毫避讳，直接就冲进了那虚无之地当中。
　　至于残魂所说的对手，这大至尊显然也没有放在眼里。
　　进入虚无之地后，这位大至尊明显的情绪波动了起来，他显然从这里感受到了鸿蒙道果的气息。
　　“是鸿蒙道果，这里有浓郁无比的气息！”
　　大至尊的语气都提升了不少，他显然有些激动，此时残魂也紧跟而至。
　　这位大至尊纵横而过，他急速搜查了每一个角落，想要找到鲲鹏老祖的下落。
　　“残魂，你确定那个修士没有离开这片虚无之地？”
　　大至尊已经感受的十分清楚，这里根本没有任何的生灵，不过那浓郁的鸿蒙道果气味却实实在在就停留在这里。
　　残魂被大至尊一问，他顿时愣住了。
　　因为之前残魂逃走之时，他确实没有把全部的心思放在鲲鹏身上。
　　四次自爆，残魂已经到达了极限，因此他在离开虚无之地后，离开就开始修复起自己的身体来。
　　现在被大至尊这么一问，残魂自然不敢欺骗大至尊。
　　“那为神鲲修士，只怕并没有离开虚无之地，但是他却消失了！”
　　大至尊修为通天，他对于鸿蒙道果的气息十分敏感。
　　这周围除了鲲鹏进入虚无之地的路径以外，其他地方根本就没有丝毫鸿蒙道果的气息，因此他十分肯定，鲲鹏并没有离开虚无之地。
　　但是现在，他却消失了！
　　而大至尊现在立足之地，正是那建木根系所在之处。
　　这位大至尊，显然不是无的放矢。
　　此时的鲲鹏，他就躲在建木根系之中，正在看着两位至尊的交谈！

第三百六十九章、鸿钧道祖蹲点鲲鹏？
　　鲲鹏之前进入建木根系之后，他本想着立刻离开这里，回归洪荒世界。
　　但是那鸿蒙道果的作用是在太强大，甚至对于洪荒世界来说这都是一种巨大的诱惑。
　　如果鲲鹏现在就回到洪荒世界，说不定他就会被天道给打劫了。
　　要知道鲲鹏这一次能来到这里，在一定程度上也是受到了天道的指引和驱使。
　　正是因此，鲲鹏打算彻底消化了鸿蒙道果，然后再返回洪荒世界。
　　而鲲鹏还有一点贪心，那就是想要等自己体内的鸿蒙道果被全部消化以后，他想要再折返回来，看一看还有没有便宜可占！
　　正是因此，鲲鹏老祖这才机缘巧合的看到了这位大至尊和残魂之间的对话。
　　这位大至尊的实力如渊似海，尤其是他就站在鲲鹏跟前时。
　　那种感觉，充满了冲击感。
　　不过这位大至尊身上的气势波涛汹涌，却没有鸿钧道祖那般收发自如，来去随心，因此鲲鹏推断这位大至尊的实力还远远比不得鸿钧道祖。
　　现在鲲鹏就隐藏在建木根系之中，他和这位大至尊可以说是面对面。
　　但由于彼此处于不同的空间之中，鲲鹏可以看到对方，那大至尊对鲲鹏却视而不见。
　　看到这位大至尊现身，而且对方就在自己眼前晃来晃去的，鲲鹏心中却是非常紧张。
　　只不过那位大至尊似乎看不到鲲鹏，残魂似乎也对鲲鹏完全没有感觉，这倒是让他稍稍安心。
　　即便是如此，鲲鹏也是不敢稍有动静，他就这么安静的呆着，生怕惊动了对方。
　　“那位至尊太强大了，一旦被他发现，我必死无疑！”
　　鲲鹏心中频频告诫自己，他甚至有些后悔自己的贪心，如果当时一走了之，又怎么会在这里担惊受怕呢？
　　最要命的就是，那位大至尊就站在鲲鹏跟前，而现在他正一步步的向鲲鹏走来。
　　“他一定是发现了什么！”
　　鲲鹏眼神狂变，对方如此沉稳的上前，显然是有所发现。
　　一位至尊，不可能会做没有任何用处的事情。
　　“轰隆！”
　　那位大至尊忽然出手了！
　　狂暴的力量顿时肆虐八方，一股股毁天灭地的恐怖冲击顿时爆发。
　　那种天地都要被毁灭的感觉，让鲲鹏根本生出不任何抵抗的心思。
　　在这一击面前，鲲鹏只有展开急速，奋力的通过建木根系向后逃窜！
　　然而！
　　这位大至尊的一击，落空了！
　　就像一块巨石从天而降，划过空气一样，最终没有对鲲鹏造成任何的冲击。
　　那一道攻击鲲鹏根本无法躲开，但是这攻击却直接和鲲鹏擦肩而过！
　　他们所处的根本就不再一个位面，因此哪怕是鲲鹏看起来已经和对方站在了面对面的位置，但是他们之间的距离却是无穷无尽的！
　　反应过来之后，鲲鹏这才再次恢复了平静。
　　“大至尊！”
　　残魂惊呼，他看到大至尊出手，立刻就紧张起来，可他的元神扫过四周，根本毫无收获。
　　“不要紧张，我只是冥冥之中感应到了什么，那神鲲，很有可能是在离开之时，在这个位置呆了一段时间，因此这里有他的气息，很浓烈！”
　　大至尊淡然开口，他的六感，竟然如此强烈！
　　穿越了无尽的位面，却仍然可以感受到鲲鹏的存在！
　　之前鲲鹏明明已经吞下去的鸿蒙道果，都化为鲲鹏的实力了，对方也能察觉到鸿蒙道果的气息。
　　这一种堪称变态的六感，让鲲鹏一阵头皮发麻。
　　“我和你差了无数个位面，你竟然都能感觉到我的存在，这种能力还真是变态啊！”
　　鲲鹏感慨一番，他下意识的往后挪动了一下位置，很显然，刚才那一击让鲲鹏心有余悸。
　　“残魂，你调派一些属下过来，让他们镇守在这附近，那个神鲲既然从这里离开了，只要他敢回来，被我抓住以后，早晚将他炼成活丹，让他把鸿蒙道果给我吐出来！”
　　大至尊信心满满，似乎被鲲鹏消化掉的鸿蒙道果，他也能再次还原一般。
　　鲲鹏躲在建木根系之中，他听到这大至尊竟然要把自己炼成活丹，这让鲲鹏恨得牙痒痒。
　　可惜他现在实力不济，因此即便恼恨，也只能呆在这里继续消化鸿蒙道果。
　　“等我把鸿蒙道果消化完，实力提升以后，有你好吃的果子！还想要鸿蒙道果？我给你一坨大x！”
　　鲲鹏骂骂咧咧的，以此来发泄自己的不满情绪。
　　实在是刚才那位大至尊的突然爆发，给鲲鹏吓了一大跳。
　　目送这位大至尊离开，鲲鹏此时心中仍有担忧，他直接从建木之中遁走了，然后一直到远离这片空间之后，他这才隐藏在建木之中继续炼化起鸿蒙道果来。
　　那鸿蒙道果的作用是在太强，即便鲲鹏这一段时间一直都在努力炼化，但是直到现在都没能完全吸收掉。
　　“现在我已经是混元大罗金仙六重天的境界，若是我将这鸿蒙道果全部吸收炼化，恐怕直接就能突破到混元七重天了吧！”
　　鲲鹏心中兴奋无比，若是他能突破到混元七重天境界，那距离混元九重，也将会不再遥远了！
　　混元九重天之后，那可是合道境界！
　　与道相合，体悟真正的道之真意，自身化为道，这将会一个完全不同的天地。
　　现在鲲鹏和所有的混元大罗金仙，他们都还停留在对道的领悟上。
　　他们是在模仿道，学习道，而突破到合道境界之后，他们自身就将会化身为“道”！
　　这种图片，将会是一个质的变化。
　　对于合道境界，鲲鹏心中充满了期待。
　　“先把鸿蒙道果炼化了，可惜只有三分之一，若不然我直接就能一步登天了！”
　　鲲鹏压制住自己的贪婪念头，他开始专心的吸收起鸿蒙道果来。
　　正如鲲鹏猜测的那样，自从鲲鹏追逐这份机缘，顺着建木根系离开之后，洪荒天道就有所察觉。
　　那鸿钧道祖更是直接降临南域，因为天道感应到了这冥冥之中的大机缘！
　　正是因此，鸿钧道祖这是提前来蹲守来了。

第三百七十章、忽悠道祖？
　　鸿钧道祖乃是天道的化身，但是他在得到强大力量的同时，也失去了自由，根本就无法远离洪荒世界。
　　正是因此，鸿钧道祖只能守护在建木附近，等待着鲲鹏的回归。
　　不过鲲鹏最后能否带回来什么，这一切就不在鸿钧道祖的掌控之中了。
　　鸿钧身为天道的一部分，他的权利也仅限于洪荒世界当中，像这一次鲲鹏远遁，就只能看鲲鹏自己的意思了。
　　然而鲲鹏注定是会让鸿钧失望的了，现在他就在独吞这份机缘。
　　那三分之一的鸿蒙道果，鲲鹏可没有一点要交给鸿钧的意思。
　　此时鲲鹏终于静下心来，有机会全力炼化这鸿蒙道果，他立刻就把全部的精力都放在了自己的身上。
　　一道道法则之力在鲲鹏的体内流窜，那就是鸿蒙道果所化的精华。
　　这鸿蒙道果号称能让修士立地成道，其中自然是蕴含了无数道真。
　　正所谓一朝悟道，立地成真，便是这般状态。
　　不过鲲鹏此时专心悟道，那鸿蒙道果的力量也是迅速的被消耗着。
　　一道道法则之力幻化成圣兽之行，他们盘绕在鲲鹏身体周围。
　　金龙，火凰，神虎，麒麟，龙龟，等等神兽咆哮翻腾，把鲲鹏的肉身衬托的宝相庄严。
　　就在这一股股异象欢呼跳跃之时，一头神鲲之影忽然杀出，它怒吼连连，四处扑杀，竟然将所有神兽全部猎杀，疯狂吞噬！
　　与此同时，鲲鹏的肉身力量也在继续飙升着。
　　日升月落，岁月无声。
　　鲲鹏一心修行，整个世界都仿佛已经不存在了。
　　正是应了那句话，我不醒来，整个世界就没有意思！
　　鲲鹏不知几多寒暑流逝，这一日他终于再次睁开了双眸。
　　“混元大罗金仙六重天！”
　　鲲鹏眼中神光湛湛，这一次他并没有直接突破，而是刻意压制了修为。
　　连续快速的突破固然会让鲲鹏实力大增，但是根基不稳的情况下这对他来说并不是什么好事。
　　太过于快速的突破，往往会留下巨大的隐患。
　　鲲鹏在进入混元境界之后，他的修行速度不可谓不快，甚至连鸿钧道祖都觉得震惊。
　　因此鲲鹏自己也是心中清楚，他必须要稳一点。
　　“如今鸿蒙道果已经被我全部炼化，只要我愿意，随时都可以跨入混元大罗金仙七重天！”
　　鲲鹏信心满满，他眼眸之中有无尽的星辉闪耀。
　　现在的鲲鹏实力突飞猛进，他已经可以纵横洪荒，即便是五位天道圣人联手起来，鲲鹏也足以一击将他们灭杀。
　　若非天道的特殊性质，鲲鹏甚至可以彻底灭掉几位天道圣人。
　　鲲鹏眼看这鸿蒙道果已经消化完了，再留下来也没有什么意义，他不再停留，顺着建木的根系开始回归洪荒世界。
　　“若非有建木的指引，只怕我也会迷失在这茫茫混沌之中，根本没有机会在找到洪荒世界的所在。”
　　对于未知的领域，谁都无法进行找寻。
　　哪怕鲲鹏在洪荒世界中生活了无尽的岁月，那里已经有他许许多多的痕迹，但是现在让鲲鹏感应洪荒世界的存在，他感受到的也只是一片虚无。
　　这和魔祖罗睺一样，他也同样是无法从外面找寻到洪荒世界，因此只能利用秘术建立了通道，企图从那地窟之中进入洪荒世界。
　　鲲鹏现在是越发对建木重视起来，这株神树的作用，要远远超越其他灵根。
　　尤其是当建木成为天地支柱之后，它已经发生了极大的变化。
　　“现在的建木已经不再是极品先天灵根了吧？至少也相当于至宝级别的灵根，甚至是混沌级别！”
　　鲲鹏心中正自想着心事，他不知不觉中已经回到了洪荒世界。
　　感受到洪荒的气息越来越浓郁，鲲鹏的心里也渐渐欢快了起来。
　　这种感觉，就像是倦鸟投林，仿佛是失散的孩子找到了家乡。
　　然而当鲲鹏沉浸在这种感觉之中时，他忽然感应到一道目光正火辣辣的注视着自己。
　　“道祖？参见道祖！”
　　鲲鹏此时已经从建木之中走出，那注视着鲲鹏的正是鸿钧道祖。
　　此时道祖眼中带着一丝热切，甚至可以说是迫不及待。
　　“鲲鹏，你回来了！这一次外出，收获如何？”
　　鸿钧道祖一脸笑意，显得很是真诚。
　　鲲鹏看着鸿钧道祖那真诚的脸，他顿时显得有些尴尬了。
　　“道祖，不敢辜负所托，这一次，确实有些收获！”
　　鲲鹏说着，他伸手拿出了一物。
　　那鸿钧道祖看向鲲鹏的手中，他脸上已经满是激动。
　　这一次鸿钧道祖从天道那里得到的提示，如果鲲鹏能够得到机缘，很有可能会让洪荒世界再次兴盛起来。
　　至少也能再次培育出数位天道圣人！
　　虽然鸿钧道祖不知道那是什么机缘，但是培育出数位天道圣人，这对洪荒世界来说，可是一件极大的好事。
　　天道圣人完全受制于天道，以后让他们去执行天道的命令，维护洪荒世界的安全，这都会非常方便。
　　不过当鸿钧道祖看到鲲鹏手中之物时，他眼中却多了一丝迷茫。
　　“这是，一株神树！”
　　鸿钧道祖的脸色很快从迷茫化为震撼，他从天道意志那里得知，鲲鹏手中这枯萎了的小树，竟然是一株极其逆天的神树！
　　“这是怎么回事？”
　　鸿钧道祖不知道究竟发生了什么，更不知道这株神树为何会枯萎，因此他迫切的询问了起来。
　　鲲鹏见此，他立刻把事情说了一遍，不过其中也“略有改动”。
　　比如说争夺时候自己经历的危险，直接扩大十倍百倍，突出自己夺宝的危险。
　　至于那鸿蒙道果，鲲鹏是大呼可惜，自己没能得手一点点，全部便宜了那些强大的至尊。
　　“若非那些至尊争夺爆碎的鸿蒙道果，我连这小树也无法得到。”
　　鲲鹏大呼可惜，听的鸿钧道祖都是一阵心惊肉跳，不由跟着鲲鹏的话语心潮起伏。
　　“那混沌中有大凶险，这一次倒是辛苦你了！”
　　鸿钧道祖对鲲鹏的话立刻信了三分，因为鲲鹏描述的混沌和他所知的极其相似。
　　而在这种情况下，能得到这株小树，似乎确实已经是鲲鹏的极限了。

第三百七十一章、敲诈道祖？神树复苏？
　　这一株小树鲲鹏之前已经研究了许多边，确定是对他没有任何用处的。
　　但是鲲鹏却不打算轻易的把这株小树交给鸿钧，鸿蒙神树对鲲鹏来说已经死了，而且没有什么用处，可是谁能保证天道和鸿钧就没有办法复活它呢？
　　谁又能保证这死去的鸿蒙神树，对天道没有什么忙住呢？
　　正是因此，当鲲鹏看到鸿钧道祖那眼中不时闪过的一丝急切之时，他已经笑了起来。
　　“道祖，这一次混沌之行，可以说是九死一生，为了得到这鸿蒙神树，我也是付出了极大的代价啊！”
　　鲲鹏话止于此，他也不把鸿蒙神树交给鸿钧道祖，就这么看着对方。
　　鸿钧道祖心中一阵无语，鲲鹏实力的精进他可是看的一清二楚，而且鲲鹏是不是有其他的收获道祖也不方便直接询问。
　　现在鸿钧道祖等于是在向鲲鹏讨要东西，因此他就显得有些底气不足了。
　　眼看鲲鹏这个厚脸皮，根本没有要松口的意思，道祖直接笑道：
　　“这一次你确实做的不错，这件先天至宝诸天庆云，遁速无双，就给你做个代步吧，另外这封神榜，以后你执掌三界，册立神位，调遣天将，都可以作为约束。”。
　　鸿钧道祖说着，直接把两件宝贝送给了鲲鹏。
　　鲲鹏倒是毫不客气，他将宝贝一收，对道祖谢道：“多谢道祖赏赐，这鸿蒙神树，我也看不出什么门道，就给道祖了。”
　　鲲鹏得了大便宜，他这才将鸿蒙神树交给道祖之后，鸿钧道祖满意的点头，简单交代了几句之后，直接消失不见了。
　　鸿钧着急回去，显然是要好好研究一下那鸿蒙神树。
　　在鲲鹏看来，这鸿蒙神树对于鸿钧，或者是天道来说，肯定有大用处。
　　此时鲲鹏看着手中的先天至宝，他将那诸天庆云催动，一时间果然见到一片数丈大小的庆云悬浮与眼前。
　　这庆云之上成紫金颜色，显得宝相庄严，在那庆云之中，有灵灯照路，如意镇魔，明珠，碧玉，玛瑙，湖泊，各种祥瑞之物应有尽有。
　　“这件至宝，不但遁速无双，而且还有极强的防御之力，这乌龟壳，不比天地玄黄玲珑宝塔差啊！”
　　鲲鹏的神念在诸天庆云之中游走一遍，他催动这件至宝，立刻就明白了他的作用和威力。
　　总体来说这诸天庆云让鲲鹏很是满意，虽然它没有任何攻击的作用，但是防御，速度，都是无可挑剔的。
　　鲲鹏自己用不上，属下们总能用上吧。
　　这些事情都做完以后，鲲鹏又看向了建木。
　　这一次鲲鹏之所以有所收获，可以说建木才是第一功臣，而且最后他能够平安归来，更是建木一手所为。
　　就在鲲鹏之前研究鸿蒙神树时，他可是感受到了建木的悸动。
　　那种巨大树身的微微颤抖，几乎有种天地都在震颤的感觉。
　　鸿蒙神树对于建木，显然也有很大的诱惑之力。
　　鲲鹏将毁灭神树交给道祖时，他提前就留下了大部分的枝干和树叶，不过鲲鹏没有破坏神树的根系和主干而已。
　　此时他将一根神树树枝拿出来，然后直接放进建木的根系之中，他看到无数的气生根瞬间生长出来，迅速的包围住了那神树的树枝，然后植根其中。
　　这种情况，就像是在吸收神树的精华一样。
　　见到建木的这般状态，鲲鹏的眼中顿时亮了起来。
　　随着建木的不断吸收，鲲鹏能够明显的感觉到建木在不断的变化着，一股股奇妙的感觉悠然而生。
　　“建木和这鸿蒙神树，都是灵根的范畴，因此它们之间肯定有什么相通之处！”
　　鲲鹏再次拿出一根神树枝干，让建木继续吸收。
　　直到鲲鹏连续拿出了四根神树枝干时，建木已经不再吸收了。
　　建木吸收的并不是神树的营养，而像是了解它的构造，模仿它的形态。
　　那一条条气生根很快就把神树的枝干吸收干枯，其中再无一丝神能。
　　那些吸收了鸿蒙神树的根系，它们此时变得有些不同起来。
　　之前这建木的根系能够从诸天万界吸收来营养物质提升自身，而此时这建木吸收的营养物质之中，似乎多了一些奇妙的“东西”！
　　这些是之前建木无法吸收到的，显然是在它融合了神树的结构之后，才拥有了吸收这种东西的能力。
　　鲲鹏仔细看着眼前的一幕，他忽然灵机一动，直接飞上了建木树身高处。
　　鲲鹏利用元神四处搜索，他最终选择了一处非常壮硕的枝干。
　　“这一条枝干很是粗壮，应该没有问题。”
　　鲲鹏再次拿出了鸿蒙神树的树枝，他借助自己的权限，直接在建木的枝干上分裂出一条口子，然后把这神树的树枝插了进去。
　　嫁接！
　　这就是鲲鹏现在所做的事情！
　　看到建木融合鸿蒙神树，鲲鹏就想到了后世之中的这种做法。
　　这鸿蒙神树虽然已经枯萎，但是鲲鹏可不认为它会就这样生机彻底断绝，而现在把神树的枝干嫁接到建木上，这似乎是一个非常不错的做法。
　　将神树枝干仿佛建木的口子中以后，鲲鹏神念一动，那建木的裂口迅速愈合，与此同时一股股建木树津在鲲鹏的驱使下，慢慢向着神树的枝条中涌来。
　　“这个办法可行！”
　　鲲鹏激动无比，他对那鸿蒙道果可是念念不忘的。
　　“如果能在这建木上结出鸿蒙道果，只怕那就真的是要逆天了！”
　　鲲鹏脸上带笑，不禁幻想起来。
　　不说这个想法是否能够实现，即便是能，恐怕也不知道要耗费多少年月，而建木又要供给多少的营养物质给神树的枝干。
　　这建木是要支撑天地的，因此它的大部分营养物质都用来巩固树身，提升自己的高度和硬度，能用来结果子的营养，根本就没有多少。
　　鲲鹏此时也只嫁接了一根树枝，他不敢过多操作，害怕影响到建木的根本。
　　鲲鹏的这种办法一实行，随着建木津液的注入，那神树的枝条顿时就发出了新绿，一点点生机弥漫开来，显然是正在复苏着！

第三百七十二章、陵光神君的悲哀
　　见到这鸿蒙神树的枝干复苏，鲲鹏眼中顿时一片欢喜。
　　他连连挥手，布下一座座阵法，其中竟然有周天星斗大阵，先天戊土大阵，等等一些极品的先天大阵。
　　这些之前在洪荒世界中赫赫有名的大阵，以鲲鹏现在的境界，也是挥手之间就可以布置下来，而且还能在这方寸之间连续融合数座阵法之多。
　　几座大阵布下之后，鲲鹏这才稍稍放心了一些。
　　毕竟这可是鸿蒙神树的枝干，将来若是真的结出了果子，说不得就能对鲲鹏起到极大的帮助。
　　鲲鹏满意的看了看自己的布置，这几座阵法，除了鸿钧道祖意外，现在的几位天道圣人恐怕都无法轻易破开。
　　而若是有修士敢来动这些阵法，鲲鹏也会第一时间得到示警。
　　鲲鹏做完这一切，他这才找到了乙木和丁木，这两位守护者可是尽心尽力，鲲鹏自然要对他们奖励一番。
　　山河珠，琉璃珠，这两件中品先天灵宝被鲲鹏赐给了二位准圣。
　　现在鲲鹏身上也没有什么其他的宝贝，全都交给计蒙了，让他赏赐给属下们。
　　至于那封神榜和诸天庆云，鲲鹏可不舍得赐给他们。
　　诸天庆云作用大，而封神榜可以掌控天庭权柄，与万仙册，西方素色云界旗联合使用，可以说是相得益彰。
　　那万仙册统御男仙，云界旗统御女仙，现在加上封神榜，可以说已经可以牢牢把控住大多数的修士了。
　　鲲鹏赐给乙木丁木灵宝，并且指点他们在修行上的一些问题，这让两位准圣顿时感激不已。
　　现在的鲲鹏至尊可是混元大罗金仙六重天境界，这比起当年道祖讲道时的水平还高，两位准圣自然是获益匪浅。
　　鲲鹏此时的一番讲解，可以说让两位准圣对于自己的道路有了极大的了解，而且看的也更加清楚了许多。
　　对于未来，这两位准圣更多了几分信心，他们对于鲲鹏至尊，也是更加的臣服和恭敬起来。
　　此时鲲鹏给两位准圣开小灶，那南域的陵光神君早就感知到了鲲鹏的降临。
　　现在看到鲲鹏讲道结束，她立刻亲自现身，与鲲鹏见面。
　　“鲲鹏至尊，不知至尊降临，陵光有失远迎，还请至尊海涵！”
　　陵光神君执礼，她显得很是谦卑。
　　这些年来陵光神君一直都在努力修行，但是到达了和圣人相似的境界之后，她就再也无法寸进了。
　　看着天地之间一个个圣人至尊归位，而陵光神君却只是相似与圣人境界，她心中一时间很难接受这个事实。
　　未来的成就被限定，成长的高度被卡死，这种情况，让陵光神君心中充满了浓浓的不甘。
　　尤其是看到几位天道圣人和鲲鹏至尊他们不断突破，那种光芒璀璨的场面，让陵光神君的心情更是起伏难定。
　　虽然陵光神君也知道自己若是没有天命加持，很可能根本无法达到现有的高度，但是现在被限定了成长之后，她心中却依然没能接受这一切。
　　鲲鹏见到陵光神君前来，他心中也是一阵高兴。
　　这位陵光神君，可是鲲鹏最早结识的几位好友之一。
　　“陵光道友，无需这么客气，我还是那个鲲鹏，你我以道友相称才是！”
　　鲲鹏来到陵光神君跟前，这位神君如今实力已经堪比圣境至尊，在南域之地，她甚至比圣境强者还要厉害。
　　不过鲲鹏对陵光神君的事情也感到十分惋惜，她恐怕以后都无法突破了，只能跟随洪荒世界的提升而提升。
　　但是一方世界，想要提升的话实在太难了。
　　陵光神君当初为了快速突破，因此她舍弃了自身，甘愿得到天命加持，从而接受了镇守南域的使命。
　　这一舍一得，没有谁逼迫，完全就是自愿的。
　　陵光神君见鲲鹏对自己如此客气，她心中也是一阵感激。
　　如今的鲲鹏可不但是三界至尊，他的实力更是凌驾于一切至尊之上。
　　而鲲鹏以如此显赫的身份，还能这样对待自己，这让失意之中的陵光神君倍感欣慰。
　　“鲲鹏道友，不如到我那神殿之中坐坐？”
　　“贫道正有此意，道友请！”
　　鲲鹏驾起诸天庆云，和陵光神君一路向神殿而来。
　　陵光神君看到鸿钧道祖的诸天庆云竟然都在鲲鹏手中，她心头更是一阵感慨，看来随着鲲鹏的实力增加，连鸿钧道祖对鲲鹏都是器重有加啊！
　　南域的变化很大，毕竟洪荒世界都成长了，这南域的地盘也是扩大了许多。
　　值得一提的是，世界的中心似乎正在向着南域偏移，当初鲲鹏记得十分清楚，建木所处之地乃是西南边陲，而现在在建木西南之外，仍然有亿万里疆域。
　　南域之地的各种山川地貌，灵气，植被生灵，都比起之前茂盛了许多。
　　这一路走来，鲲鹏看的是点头不已，陵光神君治理南域的本领，确实可以看出一些来。
　　此时的南域神殿也变得更加宏伟了许多，其中的门人弟子也越发兴盛。
　　“参见至尊！”
　　陵光神君的弟子们纷纷见礼，再次看到鲲鹏至尊，这些修士显然都很激动。
　　当年鲲鹏第一次来南域时，他的实力可是还比不得陵光神君的。
　　而现在鲲鹏已经一飞冲天，坐拥三界至尊的宝位，而且一手就能镇压诸天。
　　对于这种传奇人物，谁不想一睹风采？
　　那炎雀一双眼睛满是神光，她对鲲鹏可是崇拜无比。
　　“鲲鹏道友，尝尝我们的灵茶，这可是这些年来我们南域的极品！”
　　陵光神君很是客气，她对鲲鹏同样是尊敬的很。
　　鲲鹏仙尊和南域一方的修士们畅谈一阵之后，彼此的关系又像是回到了从前一般熟络。
　　此时陵光神君对鲲鹏说道：“仙尊，我听说天庭是块宝地，而且现在还缺少人手，不如让炎雀去天庭之中任职，帮仙尊出一份力如何？”。
　　这陵光神君显然是想要和鲲鹏建立更加紧密的联系，现在鲲鹏可是大腿，只要和鲲鹏关系搞好，那就可以对南域有极大的帮助。

三百七十三章、通天教主来天庭？
　　炎雀显然没有料到自家师尊还有这个安排，此时她心头一惊，然后又满眼希望的看向鲲鹏至尊。
　　鲲鹏此时笑了起来，他看向炎雀，然后笑道：
　　“陵光道友，我那天庭正是缺少人手的时候，你这可是帮我了一个大忙！只要炎雀愿意，我给她在天庭中安排一个职位，建立一座神宫，以后就让炎雀帮我治理洪荒。”。
　　鲲鹏一口应承下来，陵光神君顿时笑道：“贫道就替劣徒谢过道友了！”。
　　鲲鹏一摆手，把一杯好茶端起，开心的喝了起来。
　　这两方都是一副心平气和，交谈起来自然是欢快无比。
　　南域神殿之中的事情一了，鲲鹏带着炎雀再次开到了地窟之中。
　　这南域地窟可是鲲鹏收集死气的地方，这些年来他一直没有时间顾及这里，现在正好路过，倒是方便来把那些魔神之气收走。
　　鲲鹏来到地窟之中，这里果然再次充满了魔神气息和死亡之气。
　　鲲鹏心头也很是怀疑，这些年来这里的尸体已经全部被鲲鹏收走了，但是这里的死亡气息，魔神气息，却可以源源不断的滋生出来，这就显得有些不正常了。
　　鲲鹏在地窟之中游走一遍，那四十九层之中依然没有祭坛的出现。
　　很显然这是被鲲鹏破坏之后，给对方带来了不小的损失，因此迟迟无法修复过来。
　　以鲲鹏现在的实力，他看到那神秘通道之时，仍然有种无法看破的感觉。
　　鲲鹏索性也不去管这些，他直接拿出紫金黑葫芦，这宝贝在进入混沌灵宝等级之后，作用就更加强大了许多。
　　紫金黑葫芦一吸，一卷，直接就把所有的死气，魔神气息全部收罗一空。
　　一旁的炎雀看的美目连连闪烁，她可是感受到了那宝贝的强大气息，那混沌灵宝带给她的冲击力实在是太过于震撼了。
　　鲲鹏把这地窟之中的气息全部收走，他看了一眼最后一层，转身带着炎雀回到了天庭之中。
　　这一次鲲鹏的离开非常突然，因此天庭中许多修士都不知道这位至尊的去向。
　　不过鲲鹏之前连番突破，他的实力已经彻底镇压住了几位天道圣人，因此即便鲲鹏没有现身，也没有谁敢在洪荒之中胡作非为。
　　如今鲲鹏已经跨入了混元大罗金仙六重天境界，他距离七重天也不过是一步之遥，几位天道圣人现在更不是鲲鹏的对手了。
　　因此当鲲鹏再次回到天庭之时，倒是没有引起多大的响动。
　　鲲鹏将炎雀安排在天庭之中，这炎雀现在可是大罗金仙巅峰境界的修士，随时可以斩尸成就准圣，这对于天庭来说也是一位得力的强者，尤其是天庭现在还需要大量人手的情况下。
　　就在鲲鹏回归之后，鸿钧道祖则彻底沉默了下来。
　　在那紫霄宫中，鸿钧道祖施展一切手段，秘密的研究着鸿蒙神树，此时的紫霄宫内，更有一道竖瞳出现。
　　若是鲲鹏见了，他肯定能认出来，那正是天道之眼！
　　以鸿钧道祖自身的力量竟然也无法处理好这鸿蒙神树，竟然还需要天道的力量加持，来帮助鸿钧一起研究。
　　那紫霄宫现在可以说是被加持了各种神能，外界的修士根本就无法发现紫霄宫的存在。
　　紫霄宫内，更是有无穷的道之法则流转，一道道金光璀璨的虚无神链横贯长天，这些神链都在尝试着延续鸿蒙神树的生机，接续上它的断口。
　　一股股玄妙绝伦的气息散发出来，若是其他生灵有幸得见，只怕瞬间就能领悟到一些道真来。
　　鲲鹏对于这些事情一无所知，他此时正在天庭之中接见一位让他有些意外的来客，通天教主！
　　通天教主这一次来到天庭，他也是经过了深思熟虑的，因此通天即便知道这么做会让两位哥哥产生误会，但是他还是来了。
　　只不过通天是光明正大来的，他没有任何遮掩的意思，倒是显得光明磊落。
　　通天圣人一出发，那太清圣人，元始天尊，他们就察觉到了通天的动向。
　　只是通天如此光明正大，反倒让两位圣人少了许多的猜忌，反而显得很是淡定了一些。
　　“通天道友，稀客啊，快快请坐！”
　　鲲鹏显得很是热情，亲自为通天斟茶。
　　“久闻鲲鹏道友的悟道茶大名，今日终于有幸品尝一番了！”
　　通天剑眉星目，琼鼻阔口，倒是显得刚直不阿，器宇非凡。
　　“哈哈哈，道友请！”
　　鲲鹏端起悟道茶，遥遥一举，与通天对饮。
　　通天圣人轻抿一口，点头不已。
　　“不知道友此次前来，所为何事啊？”
　　鲲鹏看通天喝了茶，他直接开门见山的询问了起来。
　　昆仑山三清虽然分家了，但是他们可并没有和鲲鹏和解。
　　这些年来三清和女娲不再挑事儿，而鲲鹏也遁走混沌一段时间，因此双方才显得和平了许多，不过这可并不代表之前的恩怨都一笔勾销了。
　　三清他们不再纠缠鲲鹏，那是他们单方面放下来。
　　鲲鹏实力太强，这让他们不敢再找鲲鹏的晦气，因此他们纷纷放手，可鲲鹏却从来没有打算就这么算了。
　　此时通天圣人尴尬的说道：“不敢有瞒道友，当日我三清兄弟各自分开，我带着截教门徒一路东行，本想找一处灵山福地，但是却迟迟未能如意，因此只能求到道友跟前来了。”
　　现在洪荒世界的很多洞天福地确实已经有主了，不过以通天圣人的实力，他若是想要夺取一二也不是什么难事。
　　可通天不愿以大欺小，而那些普通的山头，通天也确实看不上，因此他就想到了鲲鹏手中的几座仙岛。
　　如果能从鲲鹏手中借来金鳌岛，那么截教一方就有了休养生息之地。
　　而这一次通天前来，也存了与鲲鹏化解之前恩怨的心思。
　　毕竟如今的鲲鹏实力太强，根本就不是混元一重天的通天教主能够抗衡的。
　　若是可以与鲲鹏和解，那就是最好不过的事情了。
　　只是这些事情现在都是通天一厢情愿，而鲲鹏对于此事，他可是有自己的想法的。

第三百七十四章、一剑光寒十九洲！
　　鲲鹏对于通天教主占据金鳌岛的事情倒是一清二楚，不过现在金鳌岛在鲲鹏手中，他之前就想要借助这次机会来挑拨三清之间的关系。
　　这一次通天教主亲自来到天庭之中，只怕三清之间就再难回到从前那种彼此信任的情况了。
　　“通天道友，你的来意我已经知晓，不过你向我借岛，这件事情太清道友，元始道友，他们会同意吗？”
　　鲲鹏脸上一片笑意，这言语却是阴毒无比。
　　三清本来是一家，即便他们分家之后，彼此之间的关系也没有外人想象的那么恶劣。
　　现在鲲鹏这一问，倒是让通天教主为难了。
　　这件事情，如果让太清和元始天尊掺和进来，他们二位肯定是不会同意通天教主向鲲鹏求情的。
　　不过现在通天教主离开了昆仑山，诺大的截教居无定所，这对于通天，对于截教弟子来说，那可都是一件大事。
　　“鲲鹏道友放心，这件事情我通天一人便能做主，我家大哥二哥，他们不会插手截教的事情！”
　　通天这话说的很明白，这一次来找鲲鹏，他是以截教教主的身份前来，而并非三清之一的上清道人。
　　鲲鹏此时点头说道：“既然道友这么说了，我也不怕告诉你，之前你们兄弟处处与我为敌，虽然你们没能占到什么便宜，但是这件事情也不可能就这么算了！”。
　　“你现在又亲自来向我借仙岛，你认为我会答应你吗？”。
　　鲲鹏乃是睚眦必报的性格，三清和他之间虽没有太大的恩怨，但这你来我往的打斗了这么多年，鲲鹏心里难免有一些怒气。
　　而且鲲鹏心里清楚，如果不是因为自己实力强悍，一旦自己不敌三清，恐怕鲲鹏面临的结局也不会是什么好下场！
　　现在他实力连番突破，终于站稳了脚跟，这才让三清不得不退避，形成了如今这种鲲鹏一人独大的场面。
　　通天教主点头说道：“之前的事情，确实是我们兄弟做的不对。不过大家都是为了利益之争，若是换做道友和我们立场对换，我想道友也会放手一搏吧？”
　　“说到底，大家都是为了修行，今日道友若是觉得心中念头难以通达，通天愿意代替两位兄长赔罪，还请天帝陛下，说出你的条件。”
　　通天教主行事光明磊落，他把话语挑明，而且说的也句句在理。
　　如果鲲鹏和三清兑换，三清现在当道，鲲鹏肯定会和以前一样，想尽一切办法为自己谋取利益，这样一来做法确实会和现在的三清一样。
　　利益，才是永恒的主题。
　　圣人不死，大盗不止，这可不是说说而已。
　　鲲鹏此时反而念头直接通达了许多，被通天一番话语，倒是让鲲鹏想开了。
　　“通天道友舌绽金莲，一番金玉良言倒是字字珠玑，不过因果已结，我身为三界至尊，若是就这么不温不火的放了你们三兄弟，只怕天下修士也会嗤笑我鲲鹏无胆！”
　　鲲鹏此时心中怒气已消，他反而再次恢复了理智，又开始算计起来。
　　正如鲲鹏所说，因果已结，既然三清种下了因，那么他们就必须接住这个果。
　　通天教主在来之前就已经猜测到这种场面，他此时笑道：
　　“天帝陛下说得有理，这一次通天就是想要和陛下了结一下因果的。”
　　通天教主说着站起身来，他双拳一抱，显得很是郑重。
　　鲲鹏倒是被通天教主的豪气所感染，不过他心中所想却是怎么算计通天，这通天教主的实力不弱，而且还有一颗强者之心，如果让通天教主成长起来，那将会给鲲鹏带来不小的麻烦。
　　所以鲲鹏现在想着，如何把通天的道心给破了！让他以后再也无法寸进！
　　同时间也要让三清彻底决裂，让他们再无和好的那一天，这样一来他们三位对鲲鹏的威胁就将会不复存在。
　　“通天道友，你的诚意我倒是感受到了。这一次，你我较量一番，不但你我之间的恩怨一笔勾销，那金鳌岛我也一起送给道友，如何？”
　　鲲鹏开出这么优厚的条件，通天立刻就双眼亮了起来，那金鳌岛通天教主可是念念不忘了很久，如果只是一场较量的话，即便被鲲鹏暴打一顿，也没有什么好说的。
　　更何况通天可是有无敌剑意，哪怕面对鲲鹏这个根本不可能战胜的对手，通天教主依然有一较高下之心。
　　“鲲鹏道友，请了！”
　　通天教主站在原地，然而他一身气势却瞬间变得凌厉起来，那一股冲天的锋芒，真如一柄煌煌神剑一般，给人一种不可逼视之感。
　　一股无法战胜的气息激荡开来，仿佛这眼前的至尊，根本就是不败的战神，任何敌人都将倒在他的剑下。
　　也许是因为独自面对鲲鹏这样的盖世强者，就连通天都感受到自己的内心在颤动，那种与至强者一交高下的决心，那种玉石俱焚的剑意，这一切都让通天的剑意，变得越发璀璨起来。
　　那无可匹敌的锋芒，舍我其谁的气势，似乎让通天教主变成了另外一个生灵一样。
　　此时鲲鹏脸上笑了起来，通天教主被激发的越强，那么在他失败之时，那种挫败感就会越发剧烈。
　　到了那个时候，通天教主的道心也就更容易被鲲鹏破掉。
　　鲲鹏就像是终于找到了一个好玩的对手一般，他毫不留情的出手了。
　　“通天道友，小心了！”
　　鲲鹏堂堂混元大罗金仙六重天的境界，竟然厚着脸皮，全力对着通天打出了至强一击！
　　然而通天教主此时，却也是不闪不避，就这么与鲲鹏对冲了起来。
　　剑道煌煌，有我无敌！
　　“轰隆！”
　　万千变化，归于简单一击，通天教主在此刻将自己的剑道发挥到了极致，他那些精妙的招数，深奥的至理，现在全部化为了最朴实无华的一剑，直刺！
　　“轰隆！”
　　一剑光寒十九洲，石破天惊斗秋雨！
　　通天教主的这一剑，是他平生所学最为强大的一剑！

第三百七十五章、一击灭杀通天！
　　通天教主发出了至强的一击，他将平生所学发挥的淋漓尽致。
　　然而此时鲲鹏狞笑一声，他悍然出手了！
　　“蚍蜉撼树，自取死耳！”
　　力之法则被鲲鹏发挥到极限，一道道金光锁链在鲲鹏的铁拳上浮现而出。
　　那是法则神链的虚影，力之法则在被鲲鹏极限催动着，他显然没有任何留手的意思。
　　这一击，他要通天教主的命！
　　“三清的因果，你偿还不完，你只能代表自己，代表不了其它二位！”
　　鲲鹏的呢喃如同魔神低语，它们萦绕在通天耳边，想要动摇他坚不可摧的意志。
　　“轰隆！”
　　力之法则发动，剑气崩坏，云开雾散！
　　通天教主，一击败亡！
　　那天庭之中，一阵龙吟虎啸之声，又有凤鸣猿啼之音，整个凌霄宝殿轰然晃动，仿佛整个三十三天都要瞬间散架了一般。
　　这还是鲲鹏提前布下了防御手段，几乎将整片空间禁锢，然而他这一击爆发出了全力，因此直接把自己布置的禁锢都打算了。
　　“天尊！”
　　数位金甲神将现身，他们都是守护凌霄宝殿的天兵天将，被那巨大响动吸引而来，纷纷现身想要保护鲲鹏。
　　“你们退下，这里没事。”
　　鲲鹏站在凌霄宝殿之中，他可不想让自己出手对付一个弱者的场面被大家看到。
　　众神闻言而退，他们却都没有看到那之前进入凌霄宝殿之中的通天教主！
　　鲲鹏此时看着虚空之处，刚才他一击灭杀了通天教主，但是就在通天教主崩碎的最后一刻，一股无敌执念萦绕不散。
　　那股不败之心，让鲲鹏感到很是不爽，但是他不得不承认，这通天的剑意，很强！
　　即便通天教主没有天道意志加持，他在不寄身天道的情况下，鲲鹏也很难将通天教主杀死。
　　只要不败的剑意不灭，通天就不会被打败。
　　而这种不败，并不是一定要打败敌人才能称为不败，而是对自我的一种肯定，一种不断突破，不断成长的信念！
　　你现在可以打败我，但是未来，我必将把你超越，这就是不败的一种信念！
　　常言道：只要人不死，早晚会出头。
　　而通天的信念则是，即便我死了，我也依然会出头！
　　就在鲲鹏心中郁闷之时，一道道璀璨的剑光从天地十方呼啸而来，那一阵阵剑吟之声，似龙吟虎啸，竟然带着无尽欢快之意。
　　无数剑光重组，通天教主再次归来！
　　鲲鹏刚才确实打杀了通天教主，但是这却并没有击碎通天教主的道心。
　　反而是让通天更加坚定了自己的道，与此同时，他的修为也成功突破到了混元大罗金仙第二重！
　　鲲鹏看到这一幕，他心中就更加难受了。
　　这叫什么事儿啊！
　　想要破了通天的道心不成，反而让通天顺利突破了。
　　“通天道友，恭喜！恭喜啊！”
　　鲲鹏皮笑肉不笑，假模假样的贺喜着。
　　“哈哈哈，多谢鲲鹏仙尊指点，若非仙尊出手打磨，只怕我还要最少被困上几万年才有突破的希望！”
　　通天教主豪爽一笑，好像丝毫没有看到鲲鹏脸上的假意。
　　“不知陛下之前所言，那金鳌岛的事情、、、”
　　通天一直惦记着金鳌岛，此时急忙询问了起来。
　　鲲鹏一脸不爽，但是身为天帝至尊，一言九鼎，又岂能食言？
　　“通天道友放心，那金鳌岛我既然答应了，现在就已经算是道友的了！”
　　鲲鹏自不会丢了天帝的颜面，因此倒是显得言而有信。
　　此时通天身上依然是神光璀璨，剑名九天。
　　很显然通天突破之后，这异象他还无法做到收放自如。
　　这凌霄宝殿之中闹出如此大的动静，整个天庭，乃至洪荒世界之中都看的一清二楚。
　　尤其是通天突破之时，那剑吟九天的辉煌场面，无数至尊即便强者都明显的感应到了。
　　就连娲皇天中的女娲娘娘，她此时都睁开了双眼，看向天庭的方向。
　　而鲲鹏更是毫不遮拦，他索性直接关闭了天庭的所有阵法，任由那些窥探的目光查询通天教主突破的场面。
　　“通天教主突破了，而且是在天庭之中，突破到了混元二重天境界！”
　　这个消息，在洪荒世界之中瞬间传荡开来，而一些有心人，更是玩味的细品起这其中的含义来。
　　玄都天，八景宫。
　　昆仑山，玉虚宫。
　　这二位至尊都看着眼前三弟突破的迹象，但是两位哥哥却没有一个脸上带着喜色的。
　　“唉！”
　　太清老祖看了许久，他最终哀叹一声，化了玄镜，转头去炼丹了。
　　“哼！”
　　玉虚宫中，元始天尊怒哼一声，心中有许多不满，同时也多了一丝嫉妒之心。
　　他身为二哥还未突破，反倒让三弟登先一步，这让一向心高气傲的元始天尊，怎么可能心中毫无波澜？
　　尤其是通天还是在天庭之中突破的，这就更让元始天尊无法接受了。
　　洪荒之中各方强者对于通天教主的突破表情不一，西方接引和准提对视一眼，他们都看到了彼此眼中的试算表情。
　　此时的天庭之中，鲲鹏将金鳌岛送给通天，这才打发走了这位截教的教主。
　　通天教主喜气洋洋的回到金鳌岛，然后把截教门徒全部一窝蜂的搬迁到了这里，这些弟子也都开始在大海之中开枝散叶。
　　之后又有二龙岛，三仙岛，许许多多的仙岛被截教弟子所得，然后星罗棋布在金鳌岛周围，隐然形成了洪荒第一大教的势头。
　　鲲鹏静静看着截教的壮大，他并没有从中阻止，甚至还在暗中帮助截教发展。
　　这样一来，通天教主与几位天道圣人之间的关系就越来越差劲起来，在几位天道圣人的猜忌之下，他们甚至将通天给孤立了起来。
　　这种情况下，通天即便是想要和两位哥哥和好，也已经是彻底不可能的事情了。
　　发现这一点之后，通天教主索性也不再去和其他几位天道圣人往来，他就安心的在金鳌岛上教导弟子，潜心修道起来。
　　而这一切，正是鲲鹏想要看到的局面！

第三百七十六章、鲲鹏入酆都，后土炼制孟婆汤
　　三清的分裂并非一朝一夕的事情，鲲鹏在这一次通天到访天庭的事件当中，他虽然未曾破去通天的道心，反而让通天实力突破了，但是这对三清之间的影响却更加严重了一些。
　　如果鲲鹏成功破去了通天教主的道心，说不定太清和元始天尊反而会去帮助通天，三兄弟也会再次走上对抗鲲鹏的道路。
　　由此看来，这一次鲲鹏的弄巧成拙，反倒是有些歪打正着的意味。
　　通天的意外突破，在太清和元始天尊看来，被他们理解成了鲲鹏的指点，和通天的请求。
　　他们反倒没有想过，是通天教主为了帮助他们三兄弟偿还因果而冒死和鲲鹏交手，侥幸突破成功的。
　　人心的黑暗，往往经不起阳光的考验。
　　这一切不过是鲲鹏的一手闲棋，要知道那三清兄弟现在即便是联手起来，他们也根本不是鲲鹏的对手。
　　此时鲲鹏在天庭之中闭关，再次开始打熬起自己的修为来。
　　这一次的混沌之行，可以说对鲲鹏产生了极大的冲击。
　　鲲鹏完全没有想到洪荒世界之外的混沌，竟然会有那么多的至尊级强者存在，即便鲲鹏有所准备，但是这一切也让他感到很是意外。
　　“混沌之地如此多的强者共存，他们显然并非偶然形成的，洪荒世界之外的秘密肯定不止我看到的这些！”
　　鲲鹏现在才察觉到他的实力似乎还远远不够，而洪荒世界就像是一个保护他们的新手村一样。
　　在洪荒世界之外，还有更加广阔的舞台。
　　盘古大神当年开辟的洪荒世界，也显然不是整个宇宙的全部！
　　只不过以鲲鹏现在的实力，他还无法触及到那些隐秘。
　　“如果这样推算的话，盘古大神的实力，恐怕也不止是大道境界吧？”
　　混元大罗金仙，合道境，大道境，无极境、、、
　　鲲鹏原本以为盘古大神或许止步与大道境之前，但是现在在鲲鹏看来，盘古的实力，或许远远不止于此！
　　那鸿钧道祖当年所说盘古大神的道失败了，指的是哪里失败了呢？
　　若是以现在的情况看来，鸿钧道祖哪怕已经合道，他也没有资格去说盘古大神的道失败了。
　　鲲鹏摇头一笑，他忽然发现自己操心的有些过头了，现在这些事情，根本就不是他能够触碰的。
　　自己在这里研究，也根本没有任何的意义。
　　“之前我吞噬的盘古心脏，真的是盘古大神的心脏吗？”
　　鲲鹏再次想起了这件事情，一直以来鲲鹏都以为盘古大神修行的是力之法则，恐怕许多的修士也都是这么认为的。
　　可是上一次鲲鹏吞噬的时候，他发现那颗心脏之中蕴含的却是造化法则，而并非之力法则。
　　这让鲲鹏当时就感到疑惑，他甚至怀疑那颗心脏的主人到底是谁。
　　不过最终鲲鹏也一无所获，只能暂时搁下了这件事情。
　　而从目前看来，那盘古大神的心脏即便是已经彻底衰竭，其作用恐怕也不止是帮助鲲鹏提升一层境界这么简单吧？
　　至少，也要有鸿蒙道果那样的作用，这样才合理吧？
　　这种种矛盾的地方，现在被鲲鹏一一综合，他甚至已经肯定，那颗心脏，恐怕根本就不是盘古大神的心脏！
　　可是这样一来的话，这颗心脏又是谁的呢？他为何会出现在盘古神殿当中？
　　鲲鹏百思不得其解，他甚至感到有些头晕，最终只得暂时不去思考这些事情。
　　压下这些繁杂的念头，鲲鹏知道自己现在的实力还远远不够，只要他的实力达到了，一切问题都将会迎刃而解！
　　鲲鹏心绪不定，他也不想再继续闭关，索性直接离开天庭，鲲鹏一路上往幽冥地府而来。
　　这九幽之地现在是巫族的核心，鲲鹏此时来到这地府之中，他倒是想要向后土圣人询问一下关于盘古心脏的事情。
　　毕竟鲲鹏现在已经是混元大罗金仙六重天巅峰的境界了，他隐隐察觉到自己以后的修行，会和力之法则有无法分开的联系。
　　这样一来，他就需要提前做好准备！
　　鲲鹏这一次轻装简行，只身来到了酆都鬼城之中。
　　这酆都城除了没有日月星辰之光外，周围的一切和洪荒大地倒是没有多少区别。
　　各种阴属性的植物，一个个匆匆而过的修士。
　　至于那些普通的鬼物，残魂，他们是没有资格进入这酆都城。
　　酆都城中，是九幽地府权利核心所在，有后土圣人一手把持，五位祖巫和许多大巫联合掌管。
　　这里就是巫族新的大本营，现在巫族有九成的力量都盘踞在这里。
　　鲲鹏的到来，让后土圣人第一时间就感应到了。
　　“天帝陛下降临地府，这可是稀客呀！”
　　后土圣人的身影忽然出现，一阵清风拂面而过，让鲲鹏脸上也多了一丝笑意。
　　自从鲲鹏实力日渐高深之后，能这般随意和自己说话的，也只有巫族的几位了。
　　现在就连计蒙，他在鲲鹏面前也多了几分敬畏，少了一些随意。
　　后土身旁的帝江祖巫他们也都纷纷见礼，对鲲鹏表现的很是恭敬。
　　鲲鹏笑道：“我也是闲来无事，因此才会来地府之中走走！”。
　　后土圣人看向鲲鹏，她本要说什么，但是看到鲲鹏的一身修为之时，她眼中瞬间震惊起来。
　　“鲲鹏道友，你，又突破了？”
　　后土圣人根本看不透鲲鹏的实力，只不过现在鲲鹏也没有可以隐藏，因此后土圣人明显的感受到鲲鹏身上那比之前更加强大的力量波动，这明显就是突破的征兆。
　　鲲鹏点头笑道：“我只是偶然突破而已，不知这一次前来，有没有打扰到几位修行啊？”。
　　鲲鹏谦虚无比，帝江祖巫却一脸的苦笑。
　　你鲲鹏偶然突破，这就把几位圣人都远远甩开了，而我们几位祖巫拼命修行，却连圣境都无法跨入，这其中的差距，当真是没地方说理。
　　后土圣人此时也勉强笑道：“鲲鹏道友日理万机，来地府之中肯定是有什么事情吧？我们也没有修行，只是在炼制那孟婆汤，不如道友一起去看看？”。

第三百七十七章、鲲鹏：给我来一葫芦
　　鲲鹏听闻后土在炼制孟婆汤，他倒是有些好奇。
　　这孟婆汤又叫迷魂汤，是为即将进入六道轮回的亡魂准备，让他们忘记前世今生所有一切，任凭是你大罗金仙转世，也会有胎中之惑，这就是孟婆汤的强大作用。
　　与孟婆汤齐名的，就是那三生石，三生石就在奈何桥前，上面记录了你的三生三世，一切前尘旧梦，都在这三生石中可以照见。
　　鲲鹏此时点头说道：“久闻孟婆汤大名，今日我倒要去看一看！”。
　　后土不禁笑道：“孟婆汤可以让魂魄们忘记一切烦恼和过往，不过不知道能不能对圣境至尊有效。”
　　鲲鹏闻言，他不禁一愣，心中竟然蹦出了一个想法。
　　“后土道友，这孟婆汤，又是怎么炼制的？”
　　后土圣人见到鲲鹏对孟婆汤感兴趣，她立刻为鲲鹏解释起来。
　　“孟婆汤八泪为引：一滴生泪、二钱老泪、三分苦泪、四杯悔泪、五寸相思泪、六盅病中泪、七尺别离泪、这第八味，便是一个孟婆的伤心泪。孟婆汤八泪为引，去其苦涩，留其甘芳，如此煎熬一生，方熬成一锅好汤。”
　　“不过这其中有要加入特殊的药材，鬼魂，熬制成五味，分酸、甜、苦、辣、咸，如同灵酒一般。”
　　后土圣人娓娓道来，将一切讲解的十分详细，她倒是不怕鲲鹏把这个法子学去了。
　　这是他们巫族特有的炼制秘术，其他修士根本无法模仿的。
　　当鲲鹏和后土圣人他们来到这孟婆神殿之时，那里果然有许多修士正在熬制孟婆汤。
　　这座大殿中央，一个巨大的黑陶罐被架在神异的鬼火上方，那黑陶罐之中正咕嘟嘟的冒着惨绿色的汤泡，浓稠的汤液缓缓翻滚，被熬制的似乎很有粘性。
　　这种炼制方式，让鲲鹏没来由的想到之前巫族部落之中，他们自己煮食物的那种场面。
　　“鲲鹏道友，这一锅汤马上就要好了，你要不要尝尝？”
　　后土圣人一笑，竟然调侃起鲲鹏来。
　　鲲鹏笑道：“我这里有个葫芦，孟婆汤炼好之后，给我打一些带走。”
　　鲲鹏说着，当真拿出了一个小葫芦来。
　　帝江祖巫一见，他顿时尴尬的笑道：“鲲鹏道友，这孟婆汤威力不小，而且不知道能不能对圣人产生效果，你可要慎用啊！”。
　　帝江祖巫显然是误会鲲鹏了，他以为鲲鹏猎奇心起，真的要自己尝尝。
　　“帝江道友放心，我不是自己喝的！”
　　鲲鹏一笑，把葫芦交给了帝江祖巫。
　　炼制孟婆汤的大殿就在后土圣人的酆都神殿隔壁，他们一行参观了这里之后，直接回到了酆都神殿当中。
　　后土圣人此时才郑重说道：“道友这次前来，恐怕不只是兴之所至吧？不知道友是为了何事而来？”。
　　鲲鹏看着后土和几位祖巫，他点头道：“我这一次前来，是想要询问一下关于盘古大神心脏的问题。”
　　帝江祖巫和后土圣人闻言，他们互相看了看对方，显然对鲲鹏的来意感到很是意外和迷茫。
　　鲲鹏解释道：“盘古大神的心脏我已经炼化了，因此我才会有今日这般修为，不过盘古大神的心脏之中蕴含的却并非力之法则，而是造化法则！”。
　　“什么？这怎么可能？”
　　帝江祖巫顿时震惊的站了起来，他们巫族都是修的以力证道之法，无论是帝江祖巫的空间法则，烛九阴的时间法则，这都是从力之法则中演化出来的一些分支。
　　他们祖巫一直都是打算走以力证道路线的，而现在鲲鹏竟然告诉他们，盘古大神的心脏之中蕴含的是造化法则。
　　后土圣人和共工祖巫他们也都是满脸的震惊，不过他们也知道鲲鹏不会在这种事情上开玩笑。
　　而帝江祖巫也并非不相信鲲鹏，只是他听到这个消息之后太过于震撼了。
　　“父神的心脏之中，蕴含的竟然是造化法则，难道，一直以来我们都错了？”
　　后土圣人喃喃低语，她现在还有些不愿相信。
　　“父神造化洪荒世界，他不但开辟了整个世界，而且还化身亿万生灵，若说造化法则，也未必没有可能！”
　　烛九阴看着鲲鹏，他倒是觉得盘古心脏蕴含造化法则，并不是什么意外的事情。
　　如果盘古大神对造化之道不精通的话，他根本不可能化出如此生机勃勃，五彩斑斓的洪荒世界来！
　　要知道这可是从无到有的改变，这是一种创造！
　　混沌之中空无一物，若是身为第一人，谁能想象到现在的洪荒世界会如此的缤纷多彩？
　　而这一切，盘古大神做到了。
　　鲲鹏看着几位祖巫的反应，他现在可以确定，对于盘古大神心脏的秘密，他们巫族并不会比自己知道的多。
　　毕竟巫族对于盘古大神的心脏，那可是奉若圣物，自然不会谁都去研究一番，因此他们对这些隐秘，或许还没有鲲鹏了解的深刻。
　　“父神的心脏一直供奉在神殿当中，从我们十二祖巫化形一来，从未被任何外族生灵碰触过，所以鲲鹏道友可以放心，这心脏不会有什么问题。”
　　帝江祖巫此时冷静下来，他对鲲鹏保证道。
　　鲲鹏点头不语，那盘古大神的心脏蕴含着造化法则，而不是力量法则，这足以说明，也许盘古大神修行的就是造化法则。
　　至于力之法则，也许只是盘古大神修行的另外一种法则而已，并非是他主修的法则！
　　这样的话，鸿钧道祖说盘古大神的力之法则证道失败，倒是也可以理解。
　　毕竟这根本就不是盘古大神主修的法则，若是连辅修的法则都能证道成功，那就真的是太过于逆天了。
　　而现在鲲鹏达到混元大罗金仙六重天之后，他隐隐发现，以后自己突破之后，想要继续同修多种法则是不可能的。
　　未来的道路，似乎只允许以一种法则为主，其他的法则只能作为辅助。
　　这种修行道路，已经越来越明显的呈现在鲲鹏眼前，真到了那个时候，他也必须要做出选择。

第三百七十八章、祭炼活丹！
　　这一次地府之行，鲲鹏倒是明白了一件事情。
　　盘古大神的秘密，或许连巫族也并不知道，就连鸿钧道祖，恐怕也只是知道一些皮毛而已。
　　只不过现在这些都已经不重要了，鲲鹏对于盘古大神的秘密很好奇，可他的实力还不足以去探寻这些东西。
　　因此鲲鹏彻底放下了这些事情，他看着自己手中的这一葫芦的孟婆汤，准备开始进行下一步的计划。
　　继续收敛气运！
　　鲲鹏的气运之力已经化为神鲲之形，而且还拥有了强大的吞噬之力，这已经是极其逆天的存在了，不过鲲鹏却并没有满足。
　　现在鲲鹏准备的这孟婆汤，就是想要谋夺魔族的气运！
　　这些年来魔族一方低调发展，他们早就已经积蓄了大量的人手，只不过魔祖罗睺陨落之后，魔族一直群龙无首。
　　而现在鲲鹏掌控了罗睺的一道元神，而且还将他培育成了圣境至尊，这就给了鲲鹏一个可以利用的机会！
　　孟婆汤能让亡魂忘记前世今生，而现在的魔祖罗睺的元神，他虽然强大，但终究还是属于魂魄的范畴。
　　无论这元神多么的强盛，终究是三魂七魄的综合体。
　　“孟婆汤若是不够，我这里还有黄泉水，忘川水，无根水，洗灵草！”
　　鲲鹏看着眼前的这些东西，每一样都是可以清除魂魄记忆的，只要将魔祖罗睺的记忆清楚，然后鲲鹏就可以用秘术将他炼制成自己的傀儡，或者说类似于一件法宝一般的存在。
　　到了那个时候，鲲鹏驾驭罗睺现身魔族之中，那些魔族生灵还不是要望风而降，俯首称臣。
　　这一手，倒是正好把金蝉脱壳反过来用，也是鲲鹏收集气运的一大招数。
　　毕竟灭了魔族容易，但是想要谋夺气运，那就不是那么简单的事情了。
　　鲲鹏回到自己的闭关之地，他用乾坤鼎把几种灵物全部祭炼一番，让他们变得更加浓郁，精纯。
　　“鲲鹏！你要干什么？”
　　魔祖罗睺再次见到鲲鹏，他顿时怒了起来。
　　这些年来鲲鹏一直把罗睺的这道元神封印在这里，他用秩序神链困住罗睺，让罗睺在这暗无天日的地方度过了无数岁月。
　　那种没日没夜，无法移动一下的煎熬，这日子让罗睺几乎崩溃。
　　若非亲身体会，谁能理解那种一动不能动，而且动辄就是几万年的囚禁生活，这是一种怎样的煎熬和痛苦！
　　现在的罗睺，真的是求死不得。
　　鲲鹏看到罗睺，他脸上倒是多了一些笑意。
　　“罗睺，我知道你在这里不好受，我马上帮你解脱如何？”
　　鲲鹏的笑意反而让罗睺更加愤怒起来，他狰狞咆哮：
　　“鲲鹏，你可以杀了我，等我的本尊降临洪荒之时，就是你彻底被毁灭的时刻！”。
　　魔祖罗睺修行的就是毁灭法则，他如果能再次来到洪荒世界，以他和鸿钧道祖之间的恩怨，只怕他瞬间就会把洪荒世界给毁灭掉。
　　鲲鹏此时也不再言语，他只是笑，然后拿出了一个小葫芦。
　　“这是什么？”
　　罗睺惊疑不定，他的心中对鲲鹏可是非常忌惮的，鲲鹏的手段层出不穷，这一次他不知道又想到了什么办法来整治自己？
　　鲲鹏直接打开了这个宝葫芦，他伸手一引，把罗睺的元神完全浸泡到了孟婆汤中！
　　“呜呜，呜、、！”
　　罗睺的咒骂生化作一阵呜咽，显然是孟婆汤倒灌进入了他的口之中。
　　其他的魂魄都是喝一碗孟婆汤就能忘记前世今生，而这罗睺的元神直接被抓紧来泡澡了。
　　鲲鹏此时还准备了其他的一些佐料，为的就是第一步净化魔祖罗睺的元神。
　　这一次帝江给鲲鹏准备的孟婆汤可一点不少，这一个小葫芦里面装的分量十足。
　　鲲鹏再次催动乾坤鼎，他把孟婆汤和罗睺的元神一起倒进鼎内，然后用文武二火祭炼起来。
　　这是鲲鹏完全用炼丹的手段在炮制罗睺，他有绝对的信心将罗睺炼制成自己的傀儡。
　　之前鲲鹏已经囚禁罗睺数万年岁月，在这种鲲鹏的内天地之中，罗睺的元神根本得不到任何的补充，他只能单方面的消耗，从而变得越来越虚弱。
　　现在的罗睺元神，可以说完全就没有任何反抗的余地，不过鲲鹏依然谨慎的用四象神链禁锢着罗睺的一切。
　　罗睺的元神在乾坤鼎内奋力挣扎，他虽然不知道这孟婆汤是什么，但是他也绝对不会认为鲲鹏是在为罗睺着想。
　　“鲲鹏，你不得好死，竟然妄想把我炼成丹药！”
　　罗睺显然误会了鲲鹏，他破口大骂，显得很不淡定。
　　“我把你炼成活丹，我倒要看看你怎么让我不得好死。”
　　鲲鹏毫不反驳，故意引着罗睺想错。
　　与此同时，那地窟通道的另一端，魔祖罗睺的本尊怒声咆哮，他挥手之间毁灭一方方小千世界。
　　罗睺脸上一片疯狂狰狞之色，他心中的愤怒已经无法遏制。
　　“鲲鹏！很好，等我降临洪荒，第一个要杀的就是你！”
　　罗睺咬牙切齿，他嘶声咆哮，心中对鲲鹏已经恨到了极点。
　　甚至这份恨意已经超过了罗睺对鸿钧道祖的执念，将鲲鹏列为了第一猎杀对象。
　　此时罗睺盘踞在一座极高的神山上，那山通体黝黑无比，不知处于何地。
　　从这山巅俯瞰下方，看到的竟然是一片黑暗，由此可知这座山的高度，已经远远超出视线能及的距离。
　　魔祖罗睺咆哮一番，他却发现自己和那道分神之间的联系越来越弱，似乎有什么重要的东西正在被遗忘。
　　“不对，可恶的鲲鹏绝对不是要炼丹！”
　　魔祖罗睺的本尊怒声说道，然而就在此时他和分神之间的联系彻底断掉了，任凭罗睺本尊如何尝试，却根本找不到一丝和分神之间的联系。
　　本尊和分神之间，竟然就这么被鲲鹏给切断了！
　　洪荒世界当中，鲲鹏催动乾坤鼎不断祭炼，那鼎内的罗睺元神渐渐停止了挣扎。
　　鲲鹏这种以祭炼灵宝的手法来炼化罗睺的元神，他可不在乎罗睺的死活。
　　即便是罗睺变成了白痴，对鲲鹏来说也没有什么大不了的。

第三百七十九章、傀儡！罗睺！
　　鲲鹏利用乾坤鼎祭炼罗睺，那一葫芦的孟婆汤，再加上鲲鹏精心准备的各种灵材，倒是足够魔祖罗睺喝一壶的了。
　　而随着鲲鹏的不断祭炼，那分神上的痛苦却一丝不差的传递给了罗睺本尊。
　　他和分神之间失去了联系，但是却并不算是彻底分割了开来，分神遭受鲲鹏的无情折磨，罗睺的本尊也同样是身临其境。
　　在乾坤鼎内被活炼，这份痛苦可想而知。
　　然而此时的魔祖罗睺一脸狠色，他却没有主动彻底切断和分神之间的联系，而是选择了咬牙硬挺着。
　　彻底切断和分神之间的联系，就可以让魔祖罗睺的本尊免受这份痛苦，但是他并没有这么做！
　　“鲲鹏，我倒要看看，你能蹦哒到什么时候！”
　　罗睺本尊脸上一片苍白，狰狞而扭曲的面孔看起来极其骇人。
　　他宁愿承受这份痛苦，也不会轻易的切断和分神之间的联系，只要分神不被鲲鹏彻底抹杀，那么将来罗睺本尊降临洪荒世界之时，他就可以在最短的时间内找到鲲鹏的所在。
　　罗睺的心思之狠辣，也只有他自己可以体会到。
　　此时鲲鹏对魔祖罗睺的反应却完全没有放在心上，他现在一心炼制罗睺的分神，此刻正全神贯注的不断下猛料。
　　任由罗睺本尊在另一个空间中惨叫连连，鲲鹏却越发兴起的炼制着这个分神。
　　各种灵液被倾倒进乾坤鼎内，那恐怖的高温不断舔舐着罗睺的元神。
　　“这么高的温度，恐怕早就烧成傻子了吧！”
　　鲲鹏看着那乾坤鼎中浮浮沉沉，随波逐流的罗睺元神，对方显然已经没有了任何的抵抗之意。
　　而能做到这种死猪不怕开水烫的样子，也足以证明这个分神恐怕已经完全没有了直觉。
　　然而鲲鹏却并没有就此收手，他继续催动乾坤鼎，要把这所有的迷魂汤，全部炼化到罗睺的元神之中。
　　随着鲲鹏的不断祭炼，乾坤鼎内的温度越来越恐怖，而那些孟婆汤也彻底和罗睺的分神融合在了一起。
　　到了最后，连黄泉水，忘川水，这些都全部被罗睺的分神给吸收了。
　　鲲鹏看着那一道分神，此时这里面已经再没有一丝的精神烙印。
　　从鲲鹏的角度来看，这个分神，就像是变成了一块石头，一株植物，而且还是最普通那种，根本没有一丝的精神波动。
　　“看来这一步成功了！”
　　鲲鹏探出元神之力查看，他发现这个分神确实被清理的十分干净。
　　接下来鲲鹏就要把这分神祭炼成傀儡，然后进行收拢气运的操作了。
　　“这可是一个混元大罗金仙级别的分神，若是祭炼成功，那就等于是多了一个混元境界的傀儡，这可是一大助力！”
　　鲲鹏心中有些激动，他身为三界至尊，很多事情都不方便亲自动手，毕竟他要维护自己三界至尊伟光正的形象。
　　若是多了这一个魔祖傀儡，那么鲲鹏在不方便的情况下，就可以利用魔祖傀儡出手，甚至光明正大的去攻击三清，攻击女娲！
　　这样不但能起到制衡作用，也能解一解鲲鹏心中的怨气，趁机敲打一下几位至尊。
　　一想到这里，鲲鹏脸上就更加欢喜了，他把大多数珍贵材料一一拿了出来。
　　九天陨铁，万金之精，癸水灵液，各种天地灵粹被摆在眼前，而其中最重要的就是魔气，海量的魔神之气。
　　这具傀儡以后可是要和几位天道圣人战斗的，质量自然不能差了。
　　一个足以支撑圣境至尊间战斗的傀儡，这可不是轻易就能炼制出来的。
　　也幸好鲲鹏手中有乾坤鼎，这件先天至宝没有攻击和防御的作用，但是这炼器一途上却没的说，绝对是洪荒第一。
　　此时鲲鹏再次催动乾坤鼎，将这些天地灵物熔炼与一炉之中，然后灌注起造化法则，力之法则，以及其他鲲鹏所掌握的，魔祖罗睺可能会用上的法则之力。
　　这一番祭炼，完全不比之前鲲鹏祭炼罗睺元神之时轻松，那一股股强大的法则之力很难融合在一起，更难被保存在下。
　　鲲鹏不断的摸索，他不惜以自己混元大罗金仙的实力来进行推演，演算出足够多的可行方法之后，再一一甄别，最终选定最为稳妥可行的方法，这才开始最终实行。
　　转眼之间又是万年时间，鲲鹏老祖一直都呆在这里炼器，为了打造一具圣境级别的傀儡，鲲鹏可是付出了不小的代价。
　　这一日，炼器宫中神芒璀璨，一道道强大的法则之力弥漫诸天。
　　守护在天庭之中的神将们都看到了那一处异动，不过没有鲲鹏的旨意，谁也不敢轻易前来探查。
　　这炼器神殿乃是鲲鹏天帝的闭关之处，自然是重中之重。
　　“不知天帝陛下又祭炼了何种神兵？”
　　昊天大帝在勾陈神宫之中看向鲲鹏的位置，他眼中满是疑惑神色，那一处的波动实在太强，即便是昊天也感到一阵阵心悸。
　　“师兄，有鲲鹏天帝坐镇三界，你我只要做好分内之事，就可保平安无虞！”
　　瑶池嫣然一笑，顿时媚态横生，相对于昊天的雄心壮志，瑶池长生大帝显然更想要安安稳稳的修行，她对于权势和利益看的并非太重。
　　昊天看向瑶池，他点头一笑，眼中带着无限亲昵。
　　这洪荒世界当中，只有瑶池是真心对待昊天的，也可以让他真心对待。
　　对于鸿钧道祖，昊天心中更多的是尊敬和畏惧，那是师徒之间的情分，更多了一丝严苛。
　　对于鲲鹏，昊天则是恭敬和顺从，只有瑶池，才能让他彻底敞开心扉，把自己的一切呈现在她的面前。
　　鲲鹏此时也终于将那一道傀儡化身炼制成功，他将自己的一丝神念注入到魔祖罗睺的分神之中，此时那一具傀儡缓缓睁开双眼。
　　他和当年的魔祖罗睺一般无二，只是修为却已经达到了混元大罗金仙境界！
　　“虽然和真正的大罗金仙还差了一些，细微之处很容易被发现，但是对付一些准圣，或者是与几位天道圣人交手，这具傀儡已经足够了！”

第三百八十章、罗睺归来，血洗灵山！
　　鲲鹏看着眼前这个完全和活人一样的魔祖罗睺，他脸上多出了一丝激动。
　　如今魔族的气运已经非常可观，一旦鲲鹏把魔族的气运弄到手，他的气运之力必定会再次激增。
　　几位圣人求之不得的气运，鲲鹏却可以轻松的拿到手，这种情况，想一想就让鲲鹏兴奋起来了。
　　那魔祖罗睺对鲲鹏躬身一礼，他转身撕裂空间，瞬息消失而去。
　　鲲鹏呆在天庭之中，但是他却可以感受到罗睺傀儡的一举一动。
　　这个傀儡，就像是鲲鹏的一件法宝，只不过这法宝有一定的灵智，可以自行的去处理一些事情，可以说就是一件高级的智能化法宝。
　　罗睺傀儡的一举一动，也都是受到鲲鹏控制的。
　　那傀儡离开天庭之后，他直接来到西方之地。
　　如今弑神枪已经给了金翅大鹏雕，罗睺手中只能带着十二品业火红莲，至于那十二品灭世黑莲，现在鲲鹏也没有找到它的所在之地。
　　这罗睺来到西方之地以后，他一身魔神的气息已经开始展露出来。
　　魔祖罗睺所过之处，一丝丝微不可查的气息遗留在天地之间，那种只有魔族才能察觉到的气味儿，对于其他生灵来说毫不起眼，但是对于魔族来说却如黑夜中的明灯一样，纤毫毕现！
　　“看来，我不能操之过急！”
　　鲲鹏呢喃低语，他控制着罗睺傀儡来到一处魔窟之中。
　　这里就在灵山附近，当初可是一处魔族的秘密据点。
　　罗睺一路向下，在那地底深处，一个接近地底灵脉的地方，这里有天然的地下溶洞，周围水域纵横，但墙壁上却有发光的明珠，美玉，把这里映衬的很是明亮。
　　这里早就被魔族生灵改造过，是一个非常不错的落脚点。
　　魔祖罗睺来到这里之后，他就在这一处落脚点潜修了起来，并没有急着去找到魔族的部落。
　　自己主动找上门去，和被魔族生灵发现以后迎接回去，这本就是两个不同的概念。
　　当年魔祖罗睺自爆，那可是炸死了不少的魔族生灵，这些年罗睺从未现身，若是他现在贸然出现在魔族部落，只怕立刻就会引起魔族强者的怀疑。
　　这魔祖罗睺藏身地底修行，他不断的熟悉着自己的新身体。
　　在这期间，关于魔祖罗睺回归洪荒世界的消息不翼而飞，整个洪荒世界的修士都开始关注起这件事情来。
　　“魔祖罗睺回归了！”
　　“魔祖在哪里？他为何迟迟没有现身？”
　　魔族一方修士彻底疯狂了，他们四处找寻，迫不及待的想要得知魔祖罗睺的下落。
　　鲲鹏坐在凌霄宝殿中，他对目前的情况很是满意，只有把魔族的积极性调动起来了，这才有利于鲲鹏的下一步计划。
　　“若是当初我让罗睺主动现身，那肯定达不到这种效果。”
　　鲲鹏这一手欲擒故纵，确实是用的炉火纯青。
　　就在不久之后，鲲鹏不经意的再次流露出了一丝魔祖的踪迹，那些心头火热的魔族成员立刻就如同闻到血腥味的苍蝇一般，发现了魔祖罗睺的藏身之处。
　　这些魔族生灵，他们已经太久没有强者统御了，因此一见到罗睺本尊，无数魔族生灵无不臣服。
　　很显然魔祖当年的余威尚在，而现在罗睺身为混元大罗金仙，他的威压立刻就折服了所有的魔族强者。
　　一位混元大罗金仙，这可是其他魔族生灵不敢想象的靠山！
　　如今有了罗睺回归，整个魔族都显得一片沸腾。
　　此时更没有谁敢质疑罗睺的身份了，鲲鹏的这些手段很轻松就帮他得以蒙混过关。
　　那罗睺在几位魔王的恭敬邀请下，这才勉为其难的再次回归魔族营地，重新掌管起魔门来。
　　这魔族一方现在盘踞的地方名为万刹魔域，这同样是一处隐藏在地底深处的洞天。
　　这万刹魔域之中阴气森森，魔云荡荡，确实非常适合魔门修士生存和修行。
　　在那万刹魔域中，一条血色河流徜徉而过，这就是著名的地底血河！
　　“魔祖，您终于回来了！当年您离开以后，我们魔族受到三族的联合打杀，族人十不存一，这些年来我们忍辱负重，这才终于盼到魔祖您归来！”
　　“是呀！我们一直坚信魔祖不会陨落，现在看来，是时候让我们魔族重振旗鼓了！”
　　“西方教抢占了灵山，请魔祖率领我们打上灵山，夺回我们曾经的族地！”
　　白骨魔王一开口，其他魔王也都纷纷跪地请命起来。
　　这些年魔门盘踞西方，他们和西方教之间可是没少发生摩擦。
　　再者那灵山本来就是魔祖罗睺当年发家的地方，后来却被接引和准提占据了，如今罗睺回归，魔族生灵自然想要一雪前耻，重新夺回灵山。
　　罗睺心中一笑，这正是他想要看到的局面。
　　那接引和准提一项都是利益为先，若是不敲打一下他们，他们日后肯定还会给鲲鹏找不痛快！
　　之前鲲鹏以为这接引圣人会服服帖帖的投效自己，却不成想他最终还是做了反骨仔，看到鲲鹏得利，他就妄想和几位天道圣人一起插手进来，分一杯羹。
　　若是鲲鹏当初的实力不济，只怕就要吃个暗亏。
　　现在鲲鹏腾出手来，有了魔祖罗睺这个傀儡，他自然不会轻易让接引圣人过关！
　　眼看着大殿里跪了一地的魔王，罗睺此时狂笑道：
　　“接引小儿不知死活，他竟然敢趁我不在之时夺我灵山，杀我儿郎，如今老祖我归来之际，自然要血洗灵山！”。
　　罗睺的话语魔气荡荡，毁灭之意直冲霄汉，这让跪在下首的魔王们一个个兴奋不已。
　　他们之前还担忧魔祖经历过失败之后会搓了锐气，现在看来他们的担忧完全就是多余的。
　　魔祖，还是那个魔祖！
　　残忍，嗜血，疯狂！
　　“召集所有魔族生灵，准备妥当之后，立刻进攻灵山，踏平西方教！”
　　魔祖罗睺一声令下，所有的魔物们顿时沸腾起来了。
　　与此同时，那坐守灵山的接引和准提，他们二位也得到了这个消息。

第三百八十一章、玄都紫府，八景宫
　　魔祖罗睺的回归，这对于西方教的准提和接引来说，那可是一个晴天霹雳。
　　罗睺是谁？那可是当年和鸿钧道祖能够一争高下的绝世强者！
　　虽然罗睺最终失败了，但是他的凶名却从来不曾有人敢忘记。
　　如今这位王者归来，接引一个区区圣境一重天的修士，他又怎么可能会不怕？
　　“道兄，传闻那魔祖罗睺已经证道混元，你我即便是依仗灵山之利，恐怕也不是罗睺那个魔头的对手啊！”
　　准提道人一脸担惊害怕，他到现在都迟迟无法证道成圣，若是魔祖罗睺真的打上灵山，他根本就招架不住对方。
　　不成就圣人之尊，那就根本没有资格与圣境修士交手。
　　接引道人同样是满脸苦闷神色，他自忖难以挡住魔祖罗睺，可是若就这么拱手将灵山相让，那岂不是显得太没有骨气了？
　　现在接引可是西方教教主，如果他这么不战而逃，只怕整个西方教都要被天下修士嘲笑的。
　　接引圣人可以不在乎自己的脸面，但是他必须顾忌西方教的声誉！
　　西方教本来建立的都十分艰难，一直都是接引和准提四处挖来的墙角。
　　若是现在再丢了灵山，只怕以后这大教也不好再带了。
　　“师弟，你先守住灵山，我这就去其他道友出求援！”
　　接引心头一动，他第一个想到的就是三清兄弟。
　　若是能请来三清兄弟助阵，他们四位圣人联手，即便是魔祖罗睺降临，也可以保证灵山的安危了。
　　“道兄，你这空口白牙，怎么请动几位至尊？我们灵山若是遭了殃，只怕几位圣人都会偷着乐吧？他们又怎么肯出手相助！”
　　准提道人看的透彻无比，圣人都是为了利益和脸面，你西方教若是遭殃，对于其他几位圣人来说有益无害。
　　他们为什么还要冒险来和你们一起对付魔祖罗睺？
　　之前联手对抗鲲鹏，那是因为鲲鹏影响到了大家的利益。
　　而现在的魔祖罗睺，他明显就是为了复仇。
　　将来罗睺若是不知进退，打到了其他圣人的地盘上，他们才会出手对付。
　　如今西方的事情，和他们几位根本没有任何的利益关系。
　　接引圣人愁眉苦脸的说道：“贤弟，我也知道几位圣人或许不肯，但是现在以你我之力恐怕难以挡住魔祖，因此为兄只能舍了这张脸皮，去三位师兄和女娲师妹那里求上一求了！”。
　　接引圣人子子扎心，听的准提羞愧不已，他若是现在证道生成，那西方教一门二圣，倒是有很大的几率战胜魔祖罗睺的。
　　“道兄，若是四圣不肯出手，道兄何不去求一求道祖？”
　　准提道人心中明白，这魔祖罗睺和鸿钧道祖之间的恩怨才是最大的，罗睺回归，只怕道祖才是最想消灭罗睺的。
　　若是接引去紫霄宫求情，倒是正好给了鸿钧道祖一个出手的理由。
　　接引圣人心头一动，他不禁点头应承下来。
　　“师弟守好灵山，若是罗睺杀来只是我还未归来，师弟就带着弥勒先舍了灵山，一切等为兄回来再做计较！”
　　接引圣人也是关心准提，他宁愿舍弃一切，也不愿准提有什么三长两短。
　　准提道人心头一阵温暖，他坚定的说道：
　　“道兄早去早回，小弟在灵山静候佳音！”。
　　接引圣人不敢耽误时间，他离开灵山之后，直接横渡虚空，来到了太清圣人的道场之中，八景宫！
　　这八景宫乃是处于混沌之中，此处被太清命名为玄都紫府，大罗天，八景宫。
　　倒是和女娲娘娘的娲皇天，女娲宫，有异曲同工之妙。
　　八景宫中，有九处妙境，分别为第一景：瀚海沧溟、第二景：峦胜昆岳、第三景：钟华神秀、第四景：月阳曜辉、第五景：瑶光罗幻、第六景：水岚烟霞、第七景：云霓虹渊、第八景：落世星河、第九景：混沌鸿蒙。
　　太清圣人好言清净无为，不愿为天下先，而九为数之极，因此太清舍九不用，命名为八景宫。
　　此时接引来到八景宫前，他却没有一点欣赏妙境的心思。
　　“不知师叔前来，玄都有失远迎，还请师叔海涵！”
　　玄都大法师急忙从八景宫中跑了出来，自从人教在首阳山失势之后，玄都就被太清叫回了八景宫中，只留下几个记名弟子在首阳山负责看守和打扫人教大殿。
　　接引圣人见到是玄都前来迎接，他顿时眉头一皱，心中已经有些不快，不过他心思何等深沉。
　　“贤师侄，我家大师兄可在宫中？这一次我有些急事想要求见大师兄！”
　　接引圣人显得一脸急切，这倒不是装出来的。
　　玄都听到接引之言，他顿时一拍脑门，大呼可惜。
　　“师叔晚来了一步，我家师尊不久之前才跨坐青牛，一路往混沌之中去了，却不知到何处闲游。”
　　玄都这般一说，接引如何还不知其中的门道，他不禁在心中暗骂太清道人无耻。
　　“贤师侄，你当真不知大师兄所向何处？”
　　接引圣人元神一扫，立刻就发现太清圣人确实不在八景宫中，这老道早不走完不走，接引一来他就走。
　　这不是明摆着故意躲着接引的吗？
　　太清圣人显然早就算到接引这个厚脸皮会来求自己，而太清作为紫霄宫大师兄，他又不好意思直接拒绝接引圣人，因此只能来个一不做二不休，闭门远游去了。
　　“师叔，弟子确实不知，若不然，师叔在宫中稍微等等，或许师尊很快就会回来了！”
　　玄都这么一说，接引圣人连连摇头。
　　他这事情可不能等，因此直接对玄都说道：
　　“若是大师兄回来，师侄把我来的事情告知大师兄即可，我这就不多留了！”。
　　接引圣人转身离开了这八景宫，根本没来得及让玄都给自己施礼。
　　接引离开之后，那混沌之中，一个骑牛的老道摇头一笑，拿起一个葫芦灌了一口，任由青牛带着他远遁而去，却是没有任何方向和目的的闲游！
　　接引在混沌之中简单停顿，他前思后想，最终却没有折道同在混沌之中的女娲宫，而是直接回到了洪荒世界当中。

第三百八十二章、接引圣人的悲哀
　　接引圣人之前曾帮助后土祖巫一起对付女娲娘娘，那一次女娲娘娘可是恨透了接引。
　　因此即便是后来五位天道圣人合作，女娲娘娘也从来没有给接引道人一点好脸色。
　　这种时候接引道人若是去求女娲，只怕对方不落井下石就已经是好的了。
　　“唉，到了这种紧急关头，才知道没有一个是靠得住的！若早知如此，我又何必背叛了鲲鹏天帝，现在落得个自讨苦吃的下场！”
　　接引圣人连连摇头，他一脸苦色，心中更苦。
　　可惜现在接引已经无路可走，他只能厚着脸皮去求元始天尊。
　　昆仑山，玉虚宫。
　　接引圣人驾临玉虚宫，他早早的落在山道上，步行前往玉虚宫，以示自己对元始天尊的尊敬之意。
　　元始天尊最好面子，接引圣人非常清楚这一点，因此他这就投其所好。
　　然而直到接引一步步走到玉虚宫门前，却也不见元始天尊出面。
　　这接引圣人降临，元始天尊不可能毫无察觉，毕竟圣人一念之间就可知道与自己有关的一切事情，元始天尊应该早早就察觉到了接引的到来。
　　“哼！元始天尊还真是好排场，这是我求到了他的头上，他就如此托大，日后元始千万别有求于我的时候！”
　　接引圣人心中恼怒，他却不得不继续装作一脸恭敬的来到了玉虚宫前。
　　就在接引圣人准备叫人时，那玉虚宫中飞出一朵祥云，南极仙翁骑乘梅花鹿，驾云悠然而至。
　　“弟子参见师叔，师叔万寿金安！”
　　这位南极仙翁乃是玉虚首徒，在昆仑山中备受器重，地位犹在那陨落的广成子之上。
　　此时南极仙翁的修为，也已经即将达到准圣境界，他头顶上青光浮动，显然随时都有斩出三尸的可能。
　　接引圣人见来了南极仙翁，他急忙问道：“二师兄可在宫中？”。
　　“回禀师叔，我家师尊确实在宫中，不过他之前才闭了玄关，叮嘱我们不到万不得已，不得私自闯关侥幸师尊！”
　　南极仙翁倒是显得十分恭敬，不过他的话语让接引圣人直接就阴沉下了脸色，这种闭门不见的手段，也太敷衍了吧！
　　元始天尊显然就没有把接引放在眼里，因此连躲一躲的心思都没有，直接就是闭门不见。
　　“这、、、”
　　接引圣人一脸无奈，但是他也不好就此发作。
　　若是现在得罪了元始天尊，那对方肯定就不会再去帮助自己对付魔祖罗睺了。
　　“贤师侄，这一次我确实有重要的事情，带我去玉虚宫中，我亲自与二师兄说！”
　　接引圣人满心急切，一旁的南极仙翁却也不敢拒绝接引圣人，不过元始天尊之前就有交代，任何修士前来，都不得打扰他修行。
　　南极仙翁只能十分为难的说道：“不敢有瞒师叔，师尊在闭关之前就郑重交代，不可打断他的修行，所以弟子也不敢随意让师叔进入玉虚宫，还请师叔见谅！”。
　　南极仙翁这话，彻底让接引圣人愤怒了，元始天尊这种毫不遮掩的做派，比起太清大师兄来更加不要脸啊！
　　接引圣人有心发作，但是想到现在是自己有求于人，他只能点头说道：
　　“既然如此，我也不为难师侄了，我就在这里与二师兄相谈！”。
　　这玉虚宫门口，和玉虚宫内，也不过是一墙之隔，以接引圣人的修为，他也确实没必要进入玉虚宫。
　　只是这被拒之门外，确实是不给他这位圣人脸面，这让接引很难接受。
　　“二师兄，接引前来拜会，还请二师兄出关一见！”
　　接引圣人在玉虚宫门外拱手施礼，他以圣人修为，直接开口对着玉虚宫内说道。
　　南极仙翁看到接引如此放得下脸面，竟然站在门外就大喊大叫起来，丝毫没有一点圣人的架子，这倒是让南极仙翁很是意外。
　　接引以圣人修为开口，他的声音直接就传荡在了昆仑山中，不但是玉虚宫中的所有弟子们听得一清二楚，就连整个昆仑山中的生灵，恐怕都听得字字入耳。
　　接引圣人拜访玉虚宫的消息瞬间传开了，许多生灵都围拢到玉虚宫前，来看起热闹来。
　　一位圣人至尊这般大呼小叫，这可是开天辟地头一回啊！
　　一个个生灵们议论纷纷，显然都很是兴奋。
　　若非接引圣人脸皮厚，只怕他早就怒火冲天了。
　　然而更让接引无法接受的是，他哈着腰，拱着手，恭恭敬敬的站了半天，那玉虚宫中却没有任何的回应！
　　元始天尊直接来了个装聋作哑，根本不搭理接引道人。
　　“二师兄，接引实在是有重要的事情求见，还请师兄出关一见啊！”
　　接引道人带着哭腔，就差嚎啕大哭了。
　　若非周围这么多晚辈看着他，只怕接引道人真的会上演一番血泪局面。
　　面对接引的苦苦哀求，那玉虚宫中的元始天尊早就听到了声音，他也知道外面的情况。
　　但是元始天尊却丝毫没有现身的打算，灵山遭受灾厄，这和他元始天尊有什么关系？
　　更何况那魔祖罗睺又岂是好惹的？
　　轻易掺和到魔族的事情之中，对他们阐教来说没有任何的好处。
　　正是因此，任凭接引道人如何哀求，元始天尊都不可能现身帮忙的。
　　元始天尊和接引圣人之间的关系，在他看来根本就不值得自己出手帮助。
　　至于之前他们的合作，那也不过是相互利用而已。
　　“二、、”
　　接引圣人再次呼喊，不过他却又停了下来。
　　留给接引圣人的时间不多了，而且周围那些生灵看耍猴儿一样的目光，着实让接引感到十分难受。
　　“唉，二师兄既然不愿现身相见，接引又岂能咄咄逼人，告辞了！”
　　接引圣人确定元始天尊不愿出手之后，他只能满心失望的离开玉虚宫，此时接引心中也对元始天尊生出了一丝怨念和不满。
　　日后元始天尊若是再想从接引圣人这里得到好处，或者与他合作的话，只怕接引就不会轻易再答应了。
　　这份因果，也在不知不觉中暗中结下。

第三百八十三章、拜见天帝陛下！
　　接引圣人在玉虚宫前求告无果，他喊的嗓子眼儿都哑了，却也没能见到元始天尊。
　　若是其他修士，只怕早就恼羞成怒，大骂元始天尊起来。
　　而接引圣人却拱手而退，连一句难听话都没有说，有此足见接引心思之深沉，脸皮之厚度。
　　直到接引圣人的气息消散，元始天尊这才在玉虚宫中缓缓睁开了双眼。
　　南极仙翁回到神宫之中，他恭敬的向元始天尊复命，原来这元始天尊根本就没有闭关修行！
　　之前南极仙翁的说法，也都是按照元始天尊提前准备好的说辞，故意搪塞接引道人的。
　　此时南极仙翁看了看元始，他小心的问道：
　　“师尊，弟子有一事不明，还请师尊指点！”。
　　这南极仙翁可是有大气运的福禄之仙，他在玉虚宫中自然是颇受重视，因此这一次元始天尊才会让南极仙翁代替自己出面。
　　元始天尊脸上带着笑意，他开口说道：“你要问的，可是为何为师不愿出手帮助接引道人吗？”。
　　南极仙翁闻言，他急忙点头道：
　　“师尊在弟子看来，西方教现在危机重重，我们若是出手帮助接引圣人，在他度过难关之后，定然会对我们阐教心存感激，日后遇到什么事情，我们岂不是多了一个外援？”
　　“况且魔祖罗睺即便再次出世，他消失了这么多年，实力恐怕也未必就会很强，以师尊的手段，再加上接引圣人，足以对抗魔祖罗睺的！”
　　这南极仙翁还有一点没说，这些年来三清之间的关系越来越差，尤其是阐教一方和截教一方。
　　两个门派的弟子总会在洪荒世界之中大打出手，仿佛他们本就是注定的对手一般。
　　如果将来两教纷争更大，引起圣人出手的话，元始天尊和通天教主之间必有一战。
　　而现在元始天尊不去帮助接引圣人，在南极仙翁看来，接引圣人若是去寻求通天教主的帮助，这岂不是他们亲自把一个强援拱手让给了截教一方吗？
　　元始天尊自然听出了自家徒儿的言外之意，他点头笑道：
　　“你说的倒是不错，不过接引道人的性子你还不了解，若这一次是女娲师妹前来求助，我定会出手，但是接引老儿，他却不值得我们帮忙，而且即便是我们出手了，将来从他那里也得不到什么帮助！”。
　　在元始天尊看来，接引圣人完全就是一个白眼狼，他的眼里只有利益，因此根本没有任何结交的价值。
　　南极仙翁听得一愣神，他只能点头，却不敢妄自议论圣人的品性。
　　再说那接引圣人，他离开了昆仑山之中，有心去东海金鳌岛上一行，可是一想到通天教主的为人，接引便打消了这个念头。
　　平日里通天对于接引道人这个出尔反尔的做派就十分不满，因此三清之中通天和接引的关系也是最不好的。
　　通天教主刚直不阿，凡事喜欢放在明面上，而接引圣人攻于算计，多是计较利益得失，因此通天和接引根本就不是一路人。
　　“唉，到了这个时候，难道还要求到鲲鹏天帝跟前？可是我之前联合三清对付鲲鹏，阻拦人皇证道，恐怕鲲鹏道友也不会再帮我了吧？”
　　接引圣人很清楚自己之前的所作所为，连他自己都清楚可能得不到鲲鹏的帮助。
　　但是接引也从来不是知难而退的人，他若是知道没有希望就不去做，那么这一次他也不会上昆仑，去八景宫了。
　　“鲲鹏道友身为天帝至尊，这三界的事情都归天帝掌管，魔族肆意破坏洪荒，扰乱天地秩序，我若是去求天帝陛下，倒是可以那这些说一说！”
　　接引圣人先给自己打气，想好了怎么说服鲲鹏，然后眼中带着希望，一路往天庭而来。
　　此时的鲲鹏早就把接引道人的行踪看了一遍，他坐在凌霄宝殿上，早早的就等着接引道人前来了。
　　一旁计蒙和后土圣人都陪在左右，计蒙摇头笑着说道：
　　“接引道友这一次恐怕要吃个大亏了，明知大家不会出手帮他，他还是巴巴的四处求告。”
　　鲲鹏端着悟道茶，他轻抿一口，脸上也浮现出一抹笑意来。
　　“在这种情况下，接引若是不四处求助，那就不是他接引的风格了！”
　　鲲鹏对于接引显然还是非常了解的，他知道这位修士道心坚定无比，但是这一次，鲲鹏绝不会再帮助接引，他反而要借助这一次的机会痛骂接引道人！
　　再者说来，那魔祖罗睺本就是鲲鹏手中的傀儡，他不过是借助这一次打压西方教的机会，让罗睺趁机收服魔族的心思，让许久未曾联系的魔族生灵归心。
　　至于敲打接引，只不过是顺手而为。
　　“接引这是咎由自取，他三番五次与我们作对，到了这关键时刻，也让他尝尝这种孤立无援的滋味儿！”
　　后土圣人眼中带着一丝冷意，她对于背叛者显然很是不齿。
　　巫族一方素来都是团结无比，只有死战，没有逃兵，接引这种只计算利益得失的做派，自然被后土圣人看之不起。
　　那接引圣人来到南天门时，早有金甲神将在门外侯着。
　　“天帝陛下有旨，接引圣人到了以后，可以直接到凌霄宝殿之中！”
　　接引圣人见到鲲鹏天帝竟然主动接见自己，他却不喜反惊。
　　接引抬头看了看那巍峨壮观的南天门，他心里一阵发堵，这天门，在他看来却像是鬼门关一样。
　　“事已至此，踌躇不前不会有任何好处，索性舍了脸面，任由陛下数落一番，若能求的鲲鹏天帝出手，那就值了！”
　　接引圣人一跺脚，把心一横，直接进了天门。
　　那凌霄宝殿中，鲲鹏天帝，后土圣人，计蒙圣人，昊天，瑶池，涂山，文武大臣皆列于金殿之上。
　　鲲鹏天帝一副开朝会的架势，那接引圣人见到天庭的成员竟然齐刷刷的都在场，他心里先就是一虚。
　　接引圣人此时只能硬着头皮，上前参拜。
　　“接引拜见天帝陛下！”

第三百八十四章、佛陀之怒
　　接引身为圣人至尊，他在凌霄宝殿上对鲲鹏天帝参拜，周围群臣都目光炯炯的注视着接引。
　　“接引道友免礼，赐座！”
　　鲲鹏虚抬右手，示意接引圣人平身。
　　“接引道友，不知你来到天庭所为何事？”
　　面对鲲鹏的明知故问，接引圣人急忙起身，他一脸悲苦的说道：
　　“陛下，这一次你可要替我们西方做主啊！”
　　接引圣人带着哭腔，顿时让整个天庭的文武群臣都是一阵震惊。
　　他们这些修士何曾见过圣人哭哭啼啼的？这完全就超出了众位文武的理解。
　　接引此时接着哭诉道：“西方罗睺降世，魔族复苏，无数魔物肆虐西方，生灵们苦不堪言，还请天帝陛下发兵西进，剿灭魔族生灵，还天下一个太平！”。
　　这接引圣人倒是圆滑无比，他不提魔族攻打灵山之事，只说魔门修士祸害西土生灵，让鲲鹏出兵讨伐。
　　鲲鹏身为三界至尊，他本就有守土之责，因此这倒是无可推脱的。
　　鲲鹏眼看接引圣人来就将了自己一军，他点头说道：
　　“魔物肆虐西方，确实可恨！我立刻调动天兵百万，有接引道友指点方位，与你一同前往西方，彻底剿灭魔族，接引道友意下如何啊？”。
　　接引不提魔族攻打灵山的事情，鲲鹏也不说消灭罗睺，只谈镇压魔族，消灭战乱。
　　接引本来的目的就是要请鲲鹏亲自出手对付罗睺，但是现在鲲鹏这么一说，即便是真的调动百万天兵，对于西方教来说也是毫无意义！
　　“陛下，那魔祖罗睺想要进攻我灵山，还望陛下出手相助，若是灵山被罗睺所得，我西方教根基不稳，将来西方之地恐怕就要再次沦为魔族的天下了！”
　　接引圣人苦苦哀求，那魔祖罗睺乃是鸿钧道祖的宿敌，而且魔门修士多数嗜血残暴，比起曾经的三族，巫妖二族更甚。
　　如果让魔族实力膨胀起来，那将会对整个洪荒世界产生影响，因此谁也不愿看到魔族占领整个西方世界，然后再座北图南，进攻整个洪荒。
　　鲲鹏此时点头不已，一副恍然大悟的样子。
　　“哦，原来道友是担心自己的西方教啊，若是灵山被魔族占据了，确实不好，不过道友不用担心，我兵进西方，先把四处的战乱给平息了，然后再帮道友对付罗睺，现在道友先挡住魔祖如何？”
　　那魔祖罗睺本就是鲲鹏的傀儡，他又怎么可能会真心的帮助接引道人？
　　而且之前接引三番五次的背叛鲲鹏，鲲鹏即便是再好的脾气，也不可能给接引任何的援手。
　　一旁的计蒙看着接引表演，他心中也是一阵不屑。
　　之前接引道人和天庭一方合作时，那可是显得十分殷勤，可谁知道他转眼间就和三清混在了一起，而且还联手阻拦人皇证道的事情。
　　现在人皇青君就坐在一旁冷眼旁观，他对于当年的事情可是铭记于心。
　　若是当年几位天道圣人成功阻拦了青君证道，那现在他恐怕也做不了这个人皇至尊的宝位。
　　接引圣人看向周围，这满殿的文武群臣，没有一个是和接引一方的，他举目四望，看着对方一个个虎视眈眈的模样，顿时心里也打起鼓来。
　　“陛下，接引知道以前做的不对，可这一次不但关乎我西方教，那西方的无数生灵也都在水深火热之中，而魔祖罗睺降临，只有陛下亲自出手才能对付，还请陛下可怜一下我西方生灵吧！”
　　接引道人起身，他双拳一抱，躬身一礼到地，显得很是真诚。
　　不过鲲鹏心中却一阵鄙视，罗睺的一举一动鲲鹏都十分清楚，这一次魔族倾巢而出，一路上确实有许多战斗发生，但是却并没有像接引描述的那么惨重。
　　西方的破坏，几乎可以忽略不计，毕竟这一次魔族的目标是灵山，他们不可能在路上浪费战斗力。
　　鲲鹏见接引这般哭求，他把脸色一沉，怒声说道：
　　“哼！接引，你还知道之前做下的好事！你和三清一起阻拦人皇归位，妄图破坏天地秩序，现在却还厚着脸皮来求我帮忙！”
　　鲲鹏的话语让接引脸色一阵羞红，然而他却点头哈腰，不断说着，“都是我一时糊涂，还请陛下海涵！”。
　　“这一次魔族之乱，我看你是担心灵山失守吧？为苍生请命，还轮不到你！魔族的事情我会处理，但是灵山的事情，你自己看着办吧！”
　　鲲鹏当面直接拒绝了接引道人，这让他心中最后的一丝希望也破灭了。
　　“陛下、、陛下！”
　　接引还想再求，然而鲲鹏一挥手，打断了接引道人，不愿听他继续哭嚎下去。
　　“接引，你且回去吧，一切都是天意！”
　　鲲鹏直接摆手送客，一旁自有神将前来请接引道人离开。
　　接引道人一愣神，他最终哀叹一声，躬身而退。
　　目送接引道人离开，众多修士纷纷议论开来。
　　此时一旁的瑶池开口问道：“陛下，那魔族大军如果真的肆虐开来，对整个西方世界恐怕会有极大的破坏，此事不可不防呀！”。
　　瑶池显然并不知道这其中的秘密，她倒是担心西方会因为魔祖的归来而受到冲击。
　　后土圣人和计蒙他们也都有担心，不过鲲鹏却一副老神在在的样子，显得胸有成竹。
　　“此事我会亲自处理，你们倒是无需担心，在必要的时候，我会出手的。”
　　鲲鹏直接堵住了众人的嘴，毕竟关于罗睺的事情根本无人知晓，哪怕是后土和计蒙，他们也不知其中的关窍。
　　鲲鹏在天庭之中让接引碰了一鼻子灰，这不过是给他提个醒，让他以后收敛一些。
　　然而此时接引离开天庭之后，他心中对鲲鹏，太清，元始，却都充满了怨恨之情。
　　几位圣人的拒绝，再加上西方教的危机，让接引一时间怒火冲天。
　　“你们都想要看着我西方教灭绝，但我接引绝对不会屈服！罗睺，来吧！我接引倒是要看看你是否真的有三头六臂，能不能灭了我西方教！”
　　接引圣人怒火熊熊，当真有几分佛陀之怒。

第三百八十五章、让出灵山！
　　接引圣人离了天庭之后，他也不再四处求人，转身就直接回到了西方灵山。
　　那一直期盼着接引归来的准提道人，他看到接引只身归来，眼中已经闪过了一丝失望，不过准提道人很好的掩饰了过去。
　　“道兄！”
　　准提道人上前一步，接住了自家师兄。
　　接引脸上一片苦笑，他心中则是一片愧疚。
　　“贤弟，师兄有负于你啊，这一次外出，根本就没有找到任何的帮助。”
　　准提道人见到接引圣人那痛苦的表情，他上前安慰道：
　　“道兄何必如此，之前你我不是已经预见到了这种局面吗？说到底还是我们自身的实力不足。”
　　准提道人十分清楚，他们两位在紫霄宫中就不受道祖器重，若非西方之地的这些因果，只怕连接引道人也得不到那一缕鸿蒙紫气，他也更加不可能证道成圣。
　　东方和西方之间，永远都有一道无法逾越的鸿沟。
　　现在西方教有难，他们三清自然不会出手相助的。
　　接引圣人同样怒意难消，他对准提说道：
　　“师弟言之有理，你我本就不受东方修士的待见，现在我们有难，他们巴不得看到我们遭殃，又怎么可能会施以援手呢！”。
　　接引和准提都不是傻子，平日里他们就察觉出了来自于西方修士的鄙视，不过这二位一项脸皮很厚，也浑然没有放在心上。
　　接引道人又说道：“也怪为兄，当初背叛鲲鹏天帝，彻底将他得罪了，若不然天帝陛下或许还会对我们施以援手。”
　　准提苦笑道：“师兄，事到如今，咱们应该想想怎么挡住魔祖罗睺的进攻才是。”
　　如今西方大地上四处都是魔族的生灵在集结，他们浩浩荡荡杀奔灵山而来，只要所有魔族生灵集结完毕，肯定就是罗睺进攻灵山的最后时机！
　　“你我只能尽力放手一搏了！到时候若是事情不妙，师弟你就先带着弥勒，药师，琉璃他们一众弟子先走，我来缠住魔祖罗睺！”
　　接引身为圣人，在天道之下他可是不死不灭的，因此断后倒是非常合适。
　　准提道人有心说些什么，但最终他也只能郑重的点头应承下来。
　　这灵山之中，无数弟子都感受到了那种山雨欲来风满楼的气息，弥勒身为开山大弟子，他带着一众师弟和三代弟子们在灵山之中忙上忙下。
　　一座座大阵被仔细检查，然后有序的运转起来，无数璀璨的金光照耀九天，将灵山上空映衬的宝相庄严。
　　然而越来越多的魔族生灵前来，他们就像是灭世的黑云一般，想要彻底把灵山上空那一道金光扑灭。
　　“师兄，这一次咱们能够安然渡过吗？”
　　药师和琉璃来到弥勒跟前，他们两个脸上满是担忧。
　　弥勒那肥嘟嘟的脸上一笑，一双小眼睛更是眯成了一条缝隙。
　　“你我无需担心这些，只要有两位师尊在，我们自然可以平安无事！”
　　弥勒身为大弟子，他在这种时候肯定要稳定军心，不过在他的心中，却十分羡慕那留在幽泉地府之中的地藏师弟。
　　这药师正是后世佛门之中的药师七佛之首，又被称为药师佛。
　　而这琉璃，则是与药师佛统称东方三圣，药师三尊之一的日光菩萨，也叫药师琉璃光如来。
　　众多西方教弟子人人自危，那灵山之外更是草木皆兵。
　　无数的魔族生灵汇聚灵山，这就仿佛无尽的黑暗当中，只剩下一道金色光柱经天而起，给人一种这光明随时都会熄灭一般。
　　担忧，蔓延在每一个修士心中，包括接引圣人。
　　那魔祖罗睺最终到达了战场，他在众多魔王的拥护之下，乘坐一辆魔气滔天的宝辇，傲然站立在华盖之下。
　　魔祖罗睺的到来，顿时让魔族一方的气势达到了顶点。
　　这位曾经的王者，即便是他已经陨落了万万年，但现在他一出现，仍然可以一呼百应！
　　接引圣人在灵山的守护大阵内看着眼前山呼海啸的一幕，那急速转动的两仪金光阵丝毫不能给接引到来一点安全感。
　　另一旁，准提道人亲自下场，他主持着须弥十方大阵，这乃是灵山之中最强悍的守护阵法，也是西方教最后的一道屏障。
　　“接引，准提，还不速速出来领死！”
　　魔祖罗睺麾下，那第六天魔王波旬当先叫阵起来。
　　这位波旬曾被鲲鹏老祖斩杀，但是现在他却再次复活过来，很显然魔王的狡诈连当初的鲲鹏都没能发现。
　　而这六梵天主，他身为当初魔祖罗睺最得力的属下，现在也重新归于魔祖麾下。
　　波旬的实力已经达到准圣巅峰，这些年来他不知隐藏在何处修行，实力进步着实不小。
　　之前鲲鹏斩杀波旬之时他还没有在意，现在看来，这个波旬身上同样也有着不小的秘密。
　　“罗睺道友，你我并无仇怨，何必刀兵相见呢？西方之地已经是贫瘠不已，恐怕再也经不起战乱了，若是大地再次被破坏，恐怕就会引来天道的惩罚，而你我，都无法承担这份后果！”
　　接引圣人口绽金莲，他想要劝退罗睺。
　　毕竟如今的天道已经不是当初的天道的，而鸿钧道祖也已经进入合道境界。
　　如果鸿钧道祖知道魔祖罗睺再临时间，恐怕就会忍不住对罗睺出手的。
　　接引也正是想要利用这一点，来以此逼迫罗睺隐退。
　　可惜这罗睺根本就不是原本的魔祖，而是鲲鹏手中的一个傀儡，他现在就是要利用这个傀儡来打压西方教，敲打接引道人。
　　魔祖罗睺此时郑宁一笑，他直接点头说道：
　　“不想大战，可以！这灵山乃是我们魔族的地盘，当年我带着无数的魔族儿郎就生活在这里，如今你们鸠占鹊巢，我罗睺归来，也不过是想要取回原本就属于我们魔族的东西，你们离开灵山，一切一笔勾销！”。
　　魔祖罗睺直接开口，他显得对天道很是忌惮，因此只想要拿回灵山来。
　　罗睺的这一番话语倒是说的没有一点错，灵山本就是魔族的，可是接引圣人却不可能把灵山拱手相让的。
　　让出了灵山，他接引去哪里立教？

第三百八十六章、梵天净土，困杀罗睺！
　　接引圣人和魔祖罗睺是没有什么冲突，但是接引占了灵山，这份因果怎么偿还？
　　罗睺又岂是甘愿吃亏的主？
　　虽然罗睺的语气中也透露着不愿将事情闹大，确实对天道很是忌惮的意味，但是他也同样对灵山充满了志在必得的信心。
　　这灵山在三族大战之前，确实是魔族的地盘，这一点是无可非议的事情。
　　“这么说，就是没的谈了？”
　　接引圣人此时反而冷静了下来，这件事情从一开始就没有太大的回旋余地。
　　如果真的要用战斗来解决问题，来一较高下的话，接引圣人倒是并不惧怕什么。
　　横竖不过是一场打斗，他接引这些年来又怕过谁？
　　自己辛辛苦苦日夜修行，低声下气的四处寻找机缘，不就是为了在有朝一日用得上的时候，可以和敌人放手一搏吗？
　　现在罗睺逼迫，正是接引道人展现自己实力的时候！
　　罗睺倒是没想到，接引道人竟然还有这么一问，他不屑的笑道：
　　“和我谈，你还不配！”。
　　魔祖罗睺不再啰嗦，他眼神中闪过一丝狠辣，在那电光石火之间，他的身影已经扑杀而去。
　　“轰隆！”
　　无尽的魔气激荡九天，那罗睺的毁灭法则完全绽放开来，他迅雷不及掩耳的一击轰然爆发，直接撞击在两仪金光阵上。
　　这座守护阵法瞬间分崩离析，竟然根本就挡不住罗睺的随手一击！
　　一层层强大无比的守护大阵如同纸糊的一般直接崩碎，罗睺这突然出手根本没有给接引圣人反应的时间。
　　顷刻间无数大阵崩坏，只剩下最后一座十方须弥大阵勉强挡住了罗睺的一击。
　　而那负责主持这座大阵的准提道人吐血倒地，他在运转这座大阵抵抗罗睺时，遭受到了毁灭性的打击。
　　“师弟！”
　　接引道人目眦欲裂，他没想到以魔祖罗睺的身份，竟然还会出手偷袭。
　　“师兄，我没事，小心魔祖！”
　　准提奋力挣扎着，他满嘴鲜血，显得狼狈无比。
　　那接引圣人根本来不及给准提疗伤，因为魔祖罗睺已经再次悍然发动了进攻。
　　“罗睺，你身为魔祖，却也这么卑鄙！”
　　接引圣人手中神幢一翻，道道金光打出，多多金莲浮现，于此同时，十二品功德金莲浮现接引脚下，无穷功德金光绽放，将接引圣人护持其中。
　　“我若是光明正大的和你较量，那还是魔祖吗？”
　　罗睺狰狞一笑，他即便是有绝对的实力正面战胜接引，但是却依然选择了偷袭和算计，阴险狡诈，这就是魔！
　　“轰隆！”
　　罗睺再次一击发出，他却避开了接引圣人，再次攻向了十方须弥大阵！
　　攻敌必救，直击软肋！
　　罗睺这一手不可为不毒，他清楚接引的软肋就是准提，只要他攻击弱小的准提，接引肯定要舍命来救。
　　而接引一旦按照罗睺的节奏来，那么罗睺就有一万种方法玩死接引道人！
　　“师弟小心！”
　　接引完全没有想到罗睺竟然如此卑鄙狡诈，他连连施展神通想要阻拦，但是罗睺先发制人，他已经将第二击打在了守护灵山的大阵上。
　　罗睺可以不在乎魔族生灵的死活，但是接引却不能不在乎自己的弟子门人啊！
　　魔族生灵死了，他们对罗睺产生不了任何的影响，当年罗睺一炸，就不知亲自毁灭了多少魔族生灵。
　　可灵山若是破了，弟子们若是死了，那整个西方教必定气运大损，到时候还能称之为一教吗？
　　正是因此，接引圣人必须拯救弟子，必须守住灵山。
　　而罗睺抓住了这个弱点，他频频出击，把接引大的措手不及。
　　“轰隆！”
　　准提道人吐血飞退，这一次他直接撞断了三座山崖，这才勉强止住了后退的架势。
　　“师兄，我、、没事！”
　　准提道人挣扎着，他吐出数口鲜血，连说话都显得艰难，却还想安慰接引说没事。
　　“罗睺，死！”
　　接引圣人双目圆瞪，在他的手中，八颗菩提果旋转飞舞，那是一串念珠，八个巨大的神相虚空盘坐，他们双手合十，光头净脸，眉目之中自有一股宝相庄严之色。
　　这八尊神相，正是日后的佛陀之状！
　　“梵天净土，须弥无量！”
　　“镇魔！”
　　八尊佛陀齐齐动身，他们连连挥动铁拳，无量金光顿时绽放开来。
　　这些佛陀一出，他们立刻就对所有的魔族生灵产生了极强的克制之力。
　　那种金光璀璨的神芒，如同火焰一般让魔物们忌惮不已，所有被照射的魔族生灵，他们都生出一种被火焰灼烧般的痛苦，这让整个魔族大军顿时大乱，他们进攻的节奏也瞬间被大乱。
　　“伏魔！”
　　弥勒看到师尊显威，他手持一杆宝杵，第一个杀了出来，随手镇杀一位魔族强者。
　　“杀！”
　　无数灵山弟子奋勇杀出，这些西方教的杰出弟子们，他们的战斗力同样十分强悍。
　　魔祖罗睺眼神一动，他瞬间就被那梵天净土锁困。
　　八尊神相将罗睺封禁在净土世界当中，然后联合施展神通打杀罗睺。
　　此时接引和罗睺形成对持，倒是勉强挽回了灵山的败势。
　　那魔族摧枯拉朽的局面也直接停下，六梵天主不得不现身带领魔族大军组织冲杀。
　　“魔族儿郎，随我攻破灵山！”
　　罗睺被困，接引也不得不全力运转神通，维持住这种局面。
　　这样一来，就要看魔族和灵山一方哪一个能坚持住了。
　　准提道人见状，他强提一口气，吞下数颗疗伤圣丹，再次现身，主持十方须弥大阵。
　　“接引，你这梵天净土虽然不错，但终究差了一丝火候，想要困住我，还早着呢！”
　　罗睺的声音响彻整个灵山上空，一时间无数的魔气鼓荡十方，整个灵山的金光都被扑灭，一切仿佛彻底陷入了虚无和黑暗之中。
　　“灭天！”
　　罗睺的声音沙哑而撕裂，他化身为魔，吞并八荒！
　　“轰隆！”
　　梵天净土破碎，无穷魔气激荡！
　　如今的接引还不是佛！
　　他对魔物的克制终究有限，因此那梵天净土对罗睺的限制力量也并不是无法被解开。
　　罗睺再次冲破桎梏，而接引圣人却吐血飞退不止！

第三百八十七章、恶如来！
　　接引圣人抽身后撤，他脸色苍白无比，刚才魔祖罗睺突然爆发，他的毁灭法则直接破去了梵天净土，那巨大的毁灭之力把接引圣人的护体神通瞬间打破，同时也将他重伤。
　　魔祖罗睺的实力，根本就不是现在的接引圣人能够抵挡的。
　　那强大的毁灭法则，可比接引所修的光之法则还要厉害。
　　“接引，你也妄想和我抗衡，简直是不自量力！”
　　罗睺周身魔气荡荡，他如君临天下一般，俯瞰那跌落在地上的接引道人。
　　此时整个灵山的守护阵法都已经崩碎，再无任何力量可以防护住灵山一脉！
　　无数的魔族生灵纷纷涌入灵山之中，那山岳之间，丛林深处，各个地方都是争杀和死亡。
　　血染灵山，魔荡西方！
　　接引圣人看到这一幕，他一双老眼瞪的浑圆，脸上满是悲愤痛苦神色。
　　“吼！”
　　接引圣人嘶声怒吼，然而他却无力改变这一切。
　　“接引，你若不知进退，我就送你一程！”
　　魔祖罗睺再次杀来，他虽然没有弑神枪，没有十二品灭世黑莲，但是这杀戮法则，和罗睺的一身实力都足以帮他战胜接引！
　　“四象转，剑阵生！”
　　罗睺手中连动，毁灭法则倒转，顿时间一座大阵轰然降临，正是名震洪荒的诛仙剑阵！
　　这诛仙剑阵蕴含四象之力，而罗睺修行毁灭法则，四象为世界本源，四象之力若是一爆，便是毁灭了整个世界。
　　因此四象逆转，便被罗睺直接布下了诛仙剑阵，根本不用那锋芒无边的诛仙四剑。
　　这剑阵在鲲鹏手中时显得不堪一击，但是在接引圣人面前，那却是一道无法逾越的天险！
　　接引圣人被困在诛仙剑阵之中，他这才幡然醒悟过来，自己根本就不是罗睺的对手，还妄图逆天改命。
　　然而此时无边剑气纵横，根本就没有给接引任何喘息的机会。
　　诛仙剑阵号称非四圣之力不可破，虽然现在这剑阵没有四柄神剑镇压，但是威力也不是接引道人能够对付的。
　　接引道人身旁，神幢，拂尘，念珠，三宝飞舞不定，将他牢牢护住，避免被剑气所伤。
　　又有琉璃，玛瑙，琥珀，各种佛门宝物绽放光明，把诛仙剑阵内映照的一片通明，让那些剑气无法影响到接引的视线。
　　“罗睺，今日你没我西方教，他日我接引定与你魔族不死不休！”
　　接引圣人怒吼连连，到了这个时候他已经无计可施。
　　然而这一切并不能改变罗睺的决心，因为他根本就不在乎西方教和魔族之间的恩怨！
　　“你还是先顾好现在吧！”
　　罗睺的嘲讽很快传了过来，那诛仙剑阵也运转的越发激烈。
　　无量剑气纵横，一般的法宝根本无法抵挡这种进攻，也多亏接引圣人有十二品功德金莲，而他身旁的宝贝也多是功德灵宝，这才勉强招架住了罗睺的进攻。
　　“天道圣人不可轻辱，你罗睺身为魔神转世，却妄图染指洪荒，你早晚会被天道磨灭的！”
　　接引圣人咬牙切齿，他死死抵住那诛仙剑气，同时间接引在战斗之中竟然也在迅速的变强。
　　被逼入这般绝境之中，如果接引不能突破，那么等到他的就是死亡！
　　不疯魔，不成活！
　　接引圣人爆发出自己最强的战斗力，他在和罗睺抗争之时，还在努力的做出反击。
　　然而罗睺又是何等人物，接引圣人根本就无法将诛仙剑阵打破，只能被动的接受阵法的攻击。
　　“吼！”
　　一声龙象之音传荡九天，在那接引圣人身后，无穷金光照耀十方，他的谨慎化作千万丈大小，横亘在天地之间。
　　接引圣人座下，无数龙象浮现，这些圣兽将接引圣人拱卫。
　　金龙怒吼，白象轰鸣，巨大的力量震彻九天。
　　那接引圣人此时身上金光灿灿，他竟然在这个关键时刻，成功突破了目前的境界。
　　“斩！”
　　接引圣人怒吼，他身上再无一丝宝相庄严之色，反而是煞气腾腾，恶意萦天！
　　“诸般玄门弟子不愿助我西方教，今日我接引就以一己之力支撑！从今日起，再无西方教，我之教派，叛出玄门，另立为佛！佛门，立！”
　　接引圣人昭告天地，他身上无穷金光化为一圈圈涟漪，彻底发生了质变。
　　那无穷圣洁金光化为佛门圣光，对魔族的压制之力顿时达到了极点。
　　而接引圣人身后的佛门金光此时齐齐绽放，瞬间化为九十九重，意为无穷佛国！
　　此时接引圣人将接引神幢舞动，那神幢翻卷，化为一柄长枪，同样绽放出璀璨的锋芒。
　　接引叛出玄门，另立佛教，这倒是让鲲鹏都有些意外。
　　“轰！”
　　在接引身旁，一道身影浮现而出，这竟是接引的恶尸！
　　在此刻，那恶尸竟然证道了！
　　借助佛门新力的契机，以及接引身上那冲天的恶意，这一具恶尸成功蜕变，化身恶如来！
　　接引圣人不但在生死边缘突破，而且还在机缘之下，让恶尸成圣了！
　　“灭！”
　　这恶如来光头大耳，却没有一丝佛陀的慈悲之象，反而一副凶神恶煞的模样，他一出现，也不做言语，挥手中一柄大刀直取诛仙剑阵。
　　“轰隆！”
　　那大刀不知是什么宝贝，刀身上有无数梵文流转，又有道韵环绕，竟然在一击之间打开了诛仙剑阵！
　　接引眼看一道缝隙出现，他急忙趁诛仙剑阵运转不灵之时，瞬间抽身飞遁而走。
　　那一路上金灯开路，玉珠放光，齐齐帮助接引成功脱身。
　　“师弟，快走！”
　　接引圣人大袖一挥，直接将准提道人，弥勒，药师，以及无数佛门弟子全部收入佛国之中。
　　罗睺此时再想打杀接引之时，他已经借助金光遁走，远远离开了灵山范围。
　　六梵天主和数位魔王来到罗睺跟前，他们都是一脸兴奋的看着魔祖。
　　“魔祖，接引已经抱头鼠窜，咱们是否要乘胜追击？”
　　几位魔王显然想要将佛门一网打尽，但罗睺可没有这个心思。
　　“我们魔族树敌太多，现在占据灵山，先稳固形势，区区佛门根本不是我们的对手！”
　　魔祖一言既出，所有生灵立刻涌入灵山之中，开始分享起这一次的战利品来。

第三百八十八章、雷音古刹，斜月三星
　　魔族一方成功将西方教驱逐出灵山，他们的目的已经达到。
　　那接引圣人虽然成功突破，而且还领悟了三尸化身突破的妙法，但是灵山现在已经不属于他们佛门了！
　　接引圣人带着准提和众多佛门弟子一路逃奔，这诺大的西方世界，在接引眼中却无自己的落脚之处。
　　西方世界本就贫瘠不堪，只有灵山勉强算是不错，可惜现在灵山失手，一切都已经是过眼云烟，接引只能另觅修行之地。
　　接引圣人在西方寻找了许久，他最终也没有找到一处满意的洞天福地。
　　“罢了，我也去混沌之中开辟一处道场，日后再说这洪荒世界的事情！”
　　接引圣人被逼无奈，他只能遁入混沌之中，在三十三天外，开辟出一方极乐世界，造就灵台方寸山，雷音古刹，将一众佛门弟子安排在这混沌之中。
　　这一次魔族进攻灵山，接引圣人在气愤之下叛出玄门，从此和东方道教再无一丝瓜葛。
　　接引圣人在立下佛教之时，他感应到了冥冥之中的契机，因此实力突破，而且顺利的让自己的恶尸证道，突破到了混元大罗金仙之境，成就恶如来。
　　准提道人此时从接引的佛国之中走出，他之前可是把外面的一切看的十分清楚。
　　这极乐世界虽然身居混沌之中，但是比起洪荒世界的洞天福地却一丝不差，只不过这里天道法则稀薄，对于普通弟子的修行有不小的弊端。
　　现在他们也是没有办法，因此只能暂居于此。
　　准提道人对于接引叛出玄门的事情倒是没有什么意见，毕竟玄门众人对他们师兄弟两个也不怎么在意，硬是呆在玄门也没有多大的意义，反倒不如自立门户方便。
　　“贤弟，如今你我已经叛离玄门，今后我就自号阿弥陀佛，你我就继续教化佛门即可！”
　　准提点头说道：“一切听师兄安排，既然我们已经是佛门众人，之前的道号自然不能再用，我就唤作准提佛母！”。
　　接引和准提彼此简单说过一番，他们二位都有不小的伤势在身，立刻就各自返回疗伤不提。
　　那接引圣人居于雷音古刹，准提则闭关在斜月三星洞。
　　接引圣人之前领悟的妙法如来，现在正是要抓紧时间细细体悟一番。
　　而这一战中准提道人也是收获不小，他虽然身受重伤，但是现在心中却欢喜不已，那久久无法精进的修为，终于有了一丝松动迹象。
　　“难道真的是因为我们叛出了玄门，了结了这一段因果纠缠，因此才让我找到了突破的契机？”
　　准提心头兴奋，他来不及细想，已经陷入了悟道之中。
　　准提道人被困在准圣境界万万年，可是他却迟迟无法斩出第三尸，而且修为也被死死卡住，根本没有一丝精进的可能。
　　若非准提道人道心坚定，只怕他早就被这种情况给逼疯了。
　　现在修为有了松动的迹象，准提自然是欣喜无比。
　　准提一陷入悟道之中，顿时就有诸般异象生成。
　　在准提道人身旁，一阵阵香风浮动，又有佛音禅唱，缭绕九霄。
　　寂灭佛光照耀乾坤，在准提脑后形成一道道光轮，这种光轮和接引圣人的十分相似，一轮一世界，暗含佛门一花一叶之妙理。
　　舍利、丝绦、璎珞、伞盖、花贯、幡幢、金弓，一件件佛门圣器在虚空之中浮现，这些佛门圣器虚影大放异彩，无尽佛光普照大千。
　　准提道人偶得极乐，他拈花一笑，立地成佛。
　　“斩！”
　　准提道人轻声一语，一道金光白袍身影现身而出，正是准提道人的自我尸，须菩提！
　　须菩提脚踩净世白莲，身后寂灭**旋转，手中握持六根清净竹，他对准提施了佛礼，便站在旁边默然不语。
　　这须菩提就是日后的菩提祖师，不过现在却还只是准提的一具善尸而已。
　　准提道人点头一笑，善尸再次融入自身当中。
　　三尸尽斩，准提道人的修为立刻飞涨起来，一股股强大的佛光再次爆发。
　　“我如今三尸尽斩，可以说资质比起几位天道圣人都要更加优秀，难道这就要证道了吗？”
　　准提道人激动不已，他沉浸在那种修为暴涨的快感当中，这让他误以为自己要证道混元大罗金仙了！
　　那正在闭关的接引也感受到了这种强大的波动，他心头一喜狂喜，立刻放下自己的伤势，现身斜月三星洞，想要看到准提突破的场面。
　　此时准提道人也到了关键时刻，一道道法则之力弥漫诸天，一股股佛门圣光普照八方。
　　那种强大的气势，看起来确实有种要突破的迹象。
　　然而接引圣人很快就皱起了眉头，他发现准提道人无论弄出多么大的动静，其实都无法冲破那圣境的壁垒，如果一直这样下去的话，准提只会越来越接近圣境，但是却根本无法成功突破！
　　“唉！”
　　接引圣人哀叹一声，他已经知道了结果，天道的压制太过于强大，准提想要在没有鸿蒙紫气的前提下证道，那可是一个非常艰难的事情。
　　正如接引猜测的一般，准提道人身上的金色佛光在达到极限之后，它们开始慢慢的收敛起来，一株金光璀璨的宝树虚影出现在准提盘坐的身体上空。
　　那棵巨大的宝树，正是准提道人的本体，七宝妙树。
　　准提一身佛光收敛，最终凝聚成了九颗巨大的金光舍利子，他随手一挥，将这九颗舍利子收了起来。
　　面对突破失败的局面，准提眼中也有一丝失落和无奈，但这种情绪很快隐退，准提再次变得古井无波起来。
　　“道兄，何必伤怀，也许是我的机缘未到，不过这一次我已经三尸尽斩，再过一段时间，我将三尸合一，未来的大道同样是一片光明！”
　　准提道人心思活络，反而开口劝慰起接引圣人来。
　　如今准提斩出第三尸，这比起当年的几位圣人确实一点不差，而他如果能再将三尸合一，那么即便是他证道晚了一些，未来也将会不可限量！

第三百八十九章、魔门大兴！
　　准提道人的乐观态度，让接引点头苦笑不已。
　　对于准提现在的情况，他们也只有积极的去面对，毕竟修道项来都不是轻而易举的，若是知道证道无望，那就索性放弃的话，他们这些年估计早就放弃自己了。
　　希望，从来都不是在你能够轻易就看到的地方，而是你经过了努力之后，才能够找到希望！
　　这准提道人道心之坚定，可以说洪荒之中也是少有的。
　　此时佛门安置在混沌之中，那灵山上罗睺也在为魔族生灵谋划着。
　　魔族的气运本就绵长无比，他们之前只是在暗中潜伏，现在罗睺现身，一呼百应，又拿下了灵山宝地。
　　这让整个魔族的气运之力变的更加强盛起来，而鲲鹏作为幕后最大的黑手，他得到的好处也是非常巨大的。
　　整个魔族的气运，此时都汇聚在罗睺傀儡身上，然后悄然转嫁到了鲲鹏的头顶。
　　这鲲鹏，才是最终的受益人！
　　无数魔族生灵气运加身，鲲鹏三界至尊的位置更加稳固起来，他修行之时也越发得心应手，显得念头通达，毫无挂碍之处。
　　“气运之力，神妙无边，可惜我无法修行气运法则，否则的话，夺天地之气运，定然可以让我的修行更加顺风顺水！”
　　鲲鹏确实很贪心，他对目前的局面竟然还不满意。
　　这一次鲲鹏之所以能借助罗睺之手驱逐佛门，主要是因为西方教和玄门之间的因果纠缠。
　　虽说西方教叛出玄门，另立门户是早晚的事情，但是现在人族三皇还未归位，那佛门倒是先立了，这可是打乱了天机顺序的。
　　不过此时天道和鸿钧道祖都对这件事情没有任何反应，那鸿钧道祖现在还在紫霄宫中研究鸿蒙神树呢，哪里有时间去管这种小事？
　　若是鲲鹏能见到紫霄宫中的场景，他一定会大吃一惊！
　　那鸿蒙神树虽然没能再次复活，但此时一道道鸿蒙紫气却被鸿钧道祖再次提炼了出来！
　　紫霄宫中一道道神妙的紫气飞舞环绕，这些紫气即便是比不得鲲鹏他们六圣得到的那些，恐怕每一缕也会有着极其巨大的作用。
　　如果这些鸿蒙紫气可以被使用，那么未来的洪荒世界将会是什么样子，这一点足以让天道和鸿钧感到振奋了。
　　只不过这只是一个好的开始，而距离实现这一步，可不只是需要大量的鸿蒙紫气，还需要洪荒世界也不断的发展壮大起来，然后才有可能达到这种可能性。
　　几位天道圣人证道成功之后，他们为何最终都选择了在混沌之中开辟道场？
　　还不是因为在洪荒世界当中，会让他们感到一种拘束。
　　洪荒世界虽然巨大无比，但是它和无边混沌相比较，那就是一条小溪和汪洋大海的差别。
　　正是因此，众圣若不是被门派弟子牵累，他们恐怕都会选择在混沌之中修行，而不是蜗居在洪荒世界当中。
　　这一点从道祖当初选择在混沌紫霄宫中讲道，就已经可以看出一些端倪了。
　　如今的洪荒世界很大，但对于圣境强者来说还不够。
　　现在鸿钧道祖所做的，就是想要进一步的壮大洪荒世界，同时让自己得以解脱，从而超越天道！
　　鸿钧道祖若是想要摆脱天道的束缚，那就必须完善天道，壮大天道，因此鸿钧道祖的强大并不违背天道的利益，而这也就被天道所允许了。
　　这一次魔族攻占灵山，也是因为道祖一直在紫霄宫中脱身不得，他对于罗睺的降临感到困惑，但是连道祖也不知道罗睺和鲲鹏之间的联系。
　　只不过罗睺的表现稀松平常，一个接引圣人都能和他打得有声有色，道祖也就直接放弃了出手的念头。
　　这么弱的罗睺，根本不值得道祖动手，要知道现在的鸿钧道祖，可是已经达到了合道境界的高手。
　　鸿钧道祖的毫不作为，也是让接引圣人彻底下定决心，叛出玄门的最后一击！
　　两位圣境至尊在洪荒世界之中打斗，这在接引道人看来，鸿钧道祖应该早就有所察觉。
　　但是道祖宁愿看着西方教被驱逐，弟子们被魔祖罗睺凌辱，他却从头至尾都不出手相助，这让接引圣人彻底寒了心。
　　他虽然不敢对道祖抱怨什么，但是却用实际行动表示了自己的不满。
　　然而这一切冥冥之中皆有定数，道祖任由接引叛出玄门，他却也不做什么反应。
　　只不过对于接引和准提的叛门，三清和女娲，以及其他修士，他们的反应却各不相同。
　　他们谁也不知道，鲲鹏竟然暗中出手，逼迫的接引和准提叛出了玄门。
　　那太清在八景宫中，他坐在丹炉前，眼中闪过一丝无奈。
　　玉虚宫中，元始天尊则满脸怒色，他冷声说道：“早就看出这接引和准提不是什么正经修士，现在他们果然叛出玄门，真是我玄门之耻辱！”。
　　至于鲲鹏，他作为幕后最大的黑手，好处已经收了，目的也达到了，他对这件事情却没有发表任何的意见。
　　西方和东方注定分裂，这没有什么大不了的事情。
　　分久必合，合久必分，这本就是天地大势。
　　从开天辟地以来，这整个洪荒世界都是不分彼此，现在也是时候分开一下了。
　　鲲鹏对于佛门也没有要斩草除根的打算，这一次接引圣人退出灵山，他们佛门弟子虽然死伤惨重，但是也并未动摇根基。
　　以接引和准提的坚韧程度，很快佛门就能再次恢复过来。
　　此时的灵山当中，魔祖罗睺亲自坐镇，无数魔族大军迅速的改造着灵山的情况。
　　原本宝相庄严的神殿被推到，一座座魔宫拔地而起。
　　那原本光华耀天的景像消失不见，转而换成了魔气四溢，激荡十方。
　　灵山脚下的无数生灵早已纷纷逃窜，他们谁也不敢在魔族生活的地方立足。
　　许多族群看到魔祖罗睺降世，他们即便是和魔族生灵有些恩怨，现在谁也不敢轻易的来和魔族较量。
　　一时间灵山化为魔域，西方之地到处魔物横生，一副魔门大兴的局面！

第三百九十章、六耳的独特三尸法
　　这一次罗睺带领魔族打下灵山，所有的魔王和魔族生灵都对罗睺彻底归心，即便是之前对罗睺有所怀疑的那些强者，他们也都纷纷表示了臣服。
　　毕竟罗睺可是混元大罗金仙，在魔王们看来，罗睺即便是消失了无数岁月，他对魔族来说也不会有什么不好的企图。
　　而现在整个魔族在罗睺的带领下重新夺回灵山，一切都在向着兴盛的方向发展，这就彻底打消了大家对罗睺的猜测喝怀疑。
　　就在整个洪荒世界都在关注魔族的下一步动向之时，魔族却出奇的保持了沉默。
　　魔族生灵根本就没有进一步扩张的打算，而是固守灵山，巩固起自己的防御来。
　　这种做法，让所有生灵都是暗自松了一口气。
　　魔族生灵十分顽固，他们的生命力极强，同阶修士很难将它们彻底消灭，因此这些年来魔族才能一直没有被彻底灭绝。
　　当年三族大劫之后，魔族生灵可以说是成了所有生灵的公敌，只要是能遇到魔族的地方，就会有许多修士联合起来对付魔族。
　　那时候的魔族生灵和现在的龙伯巨人一族处境倒是非常相似，人人喊打的局面可以说是让魔族生灵苦不堪言。
　　不过现在罗睺归来，他身为混元大罗金仙的身份，直接改变了整个魔族的命运。
　　即便是罗睺强势占据灵山，依然没有任何生灵敢于攻打他们魔族。
　　一位至尊的影响力，显然不是普通修士能够比较的。
　　魔祖罗睺没有贸然争夺更多的地盘，这也让其他魔王们对罗睺更加钦佩起来，这一次罗睺归来，他少了许多疯狂，多了一些睿智，这对于整个魔族来说可是好事情。
　　不过谁也不知道这一切都是因为鲲鹏在背后主使着，他自己现在则正处于突破的关键时刻。
　　自从上一次吞噬了鸿蒙道果之后，鲲鹏的修为就已经达到了混元大罗金仙六重天巅峰。
　　而现在将魔族的气运盗取以后，鲲鹏天帝在修行上又有了新的突破。
　　他现在就隐藏在天庭之中，准备着突破到混元大罗金仙七重天境界。
　　鲲鹏吞噬的鸿蒙道果之中蕴含着大量的法则气息，这对于他领悟力之法则也有巨大的帮助。
　　现在在无边气运加持之下，鲲鹏天帝时时刻刻都沉浸在对道的领悟当中。
　　在鲲鹏闭关之地，无数的法则气息弥漫当空，即便其他生灵不去查看，都能知道鲲鹏天帝定然是在突破当中。
　　周围的这些天庭成员，他们对于鲲鹏可是崇拜无比，鲲鹏天帝已经是混元六重天的至尊，但是他却依然能够保持如此快速的修行速度，这在洪荒世界当中可是独一无二的。
　　甚至说这种修行速度，在整个洪荒之中，那都是非常逆天的存在。
　　鲲鹏在天庭中闭关，那一直镇守首阳山的六耳猕猴，他此时在那斗战圣王神殿当中，同样是处在突破的边缘。
　　这些年来人族越来越强盛，尤其是两位人皇至尊归位之后，多出了两位人皇镇压人族气运，整个人族更是蒸蒸日上，繁荣昌盛。
　　六耳猕猴作为斗战圣皇，他乃是人族供奉的图腾。
　　自从人教教主和女娲圣母被人族彻底舍弃之后，斗战圣王就成了人族唯一供奉的存在。
　　这些年来借助人族气运的加持，六耳猕猴的修为越来越高深。
　　此时的六耳猕猴正是处于斩二尸的边缘，他盘座在首阳山顶部，无穷太阳之光照射而下，把六耳猕猴一身猴毛衬托的金光灿灿，看起来神威不凡。
　　那六耳猕猴周身上下无穷力量涌动，一股股玄妙法则滋生，满天的日月星辰与他交相呼应，在六耳一呼一吸之间，周天星斗同样一明一暗，与他的呼吸保持着神秘的节奏感。
　　与此同时，更是有一道道星辉随着呼吸进入六耳体内，这些日月星辰之光，在迅速的打磨着六耳猕猴的肉身，帮助他强化自己。
　　忽然之间，一道道恶风呼啸而起，一股浓浓的恶意席卷九天。
　　在那首阳山上空，一头巨大凶猿咆哮当空，他身躯巨大无比，如同顶天立地的巨人一般。
　　那一身猴毛炸裂，呲牙咧嘴的对着天地嘶吼，那满是狰狞的脸色，仿佛要毁灭天地之间的一切！
　　他一吼星辰落，探手拿日月，无穷凶威弥漫十方。
　　洪荒世界之中，无数凶兽感受到他的怒吼，这些平日里凶残的猛兽无不匍匐在地，哀鸣不止，竟像是畏惧那凶猿的威风一般。
　　那凶猿怒吼连连，此时六耳猕猴伸手一指，他轻喝一声，“斩！”。
　　这一声轻喝，直接化为道道法则之力，顿时就将那凶狠的巨猿收服。
　　满天凶煞之气收敛，无穷咆哮之声静止，一头黑猿缓缓浮现而出，他身高数丈，站在六耳猕猴身后。
　　这头黑猿，正是六耳猕猴的恶尸！
　　原来六耳猕猴受到鲲鹏老祖的启发，他从一开始就选择的斩三尸之法，不过他却并没有用什么天地灵物，而是另辟蹊径，选择了三种与自己本源相同的灵猴！
　　赤尻马猴，通臂猿猴！
　　六耳斩出第一尸时，用的就是赤尻马猴的生命精华。
　　当年六耳猕猴找到天地间第一头赤尻马猴，他与这灵猴大战三百年，最终将他斩杀，并且把这赤尻马猴的一身血肉精华逆反先天，祭炼成为先天本源，最终用作斩尸。
　　如今他又如法炮制，抓到了那通臂猿猴，同样炼化为先天本源，借此斩出了自己的第二尸。
　　现在六耳猕猴斩出二尸之后，他的修为已经远远超越了其他斩二尸的同阶修士。
　　正如六耳猕猴猜测的那般，他以同源之物斩出二尸，这不但更加容易与他本体相合，更是让他在斩出二尸之后，自身的战斗力变得极其强悍。
　　尤其是这第二尸斩出之后，这种优势就已经十分明显了。
　　而六耳猕猴的下一步计划，就是寻找到明灵石猴，或者说在明灵石猴未曾化形出世之前，还是先天道体之时就把他拿下！
　　然后在恰当的时机，借此斩尸，成就自己独特的三尸之道！

第三百九十一章、六耳斩尸，大鹏求援！
　　六耳猕猴的这种证道之法，确实是旧瓶装新酒，不算是什么独辟蹊径，但也是最为适合他自己的方法了。
　　此时六耳猕猴斩出恶尸，他一身气势迅速暴涨起来。
　　无数人族生灵对六耳猕猴跪拜不已，那有巢氏，燧人氏，都是一脸激动的看着六耳。
　　“恭喜师尊，斩出第二尸，距离圣境至尊更进一步了！”
　　燧人氏满脸欢喜，六耳猕猴的强大，对他们这些弟子来说也是有巨大的好处。
　　一个个弟子们都是对六耳恭喜不已，这让他也感到无比兴奋。
　　如今一朝突破，六耳猕猴心情自然是大好，他也不再修行，反而和一众弟子们高兴的交谈起来。
　　现在六耳猕猴成就准圣至尊，他倒是少了几分猴头的急躁，多了一丝沉稳厚重之气。
　　就在六耳猕猴和一众弟子们畅谈之际，那首阳山外一头巨大的金翅大鹏振翅而来，同时间一阵阵喜庆的欢呼之声传入众人耳中。
　　“大师兄，恭喜恭喜啊！今日一朝突破，他日必能鹏程万里！”
　　这欢呼兴奋之声入耳，紧跟着就是一阵劲风拂面，一道英俊挺拔的身影映入眼帘之中。
　　众人纷纷回头看去，只见那一位青年眉飞入鬓，眸若寒星，他一对刀眉飞扬，显得很是有神彩。
　　六耳猕猴见了这青年，他一张猴脸上顿时欢喜异常。
　　“小师弟，你可来了，赏赐你带来的美酒早就被我喝完了，这次可还带来了些？”
　　六耳猕猴欢喜的迎上这青年，这位不是别人，正是鲲鹏收的小徒弟，金翅大鹏雕。
　　大鹏见到自家师兄这般猴急，他手一晃，一个宝葫芦出现在手中，左右一摇，顿时就有满满当当的美酒晃动起来。
　　“师兄莫急，我知道你修为突破，怎么可能不带着美酒来向你庆贺呢？”
　　大鹏将宝葫芦一抛，六耳稳稳的接助了，他本想开怀畅饮，但是又想到有一众弟子在跟前，只能打开葫芦嘴闻了闻，又恋恋不舍的盖住了葫芦。
　　“师弟能来，为兄甚是高兴，今日心情大好，让徒儿们摆下酒席，你我师兄弟不醉不归！”
　　六耳猕猴这般哈哈大笑，一时间气氛也空前热闹起来。
　　众多弟子对金翅大鹏显然也不陌生，他们毫不拘束，一个个口呼师叔，向金翅大鹏见礼。
　　金翅大鹏随手拿出一些灵果，纷纷送给这些师侄们，这正是鲲鹏之前赐给金翅大鹏的星辰果树，这些灵果倒是正好拿来送给弟子们，做个彩头。
　　一旁大鹏和六耳欢谈不已，他们彼此之间互相交流一些有趣的修行之事，不时间传出一阵阵欢声笑语。
　　很快就有人族侍女备好了酒宴，金翅大鹏和六耳猕猴坐在上首，一众弟子在下方陪着。
　　这一众门生呼呼呵呵，倒是显得热闹非常，一时间灵酒的香气弥漫，灵瓜灵果的气息也是到处飘散。
　　这酒过三巡之后，金翅大鹏略显尴尬的求上了六耳猕猴。
　　“师兄，其实这一次来，师弟也有一点小事想要请你帮忙的。”
　　金翅大鹏这么一说，那六耳猕猴正在兴头上，他大手一挥，豪爽的说道：
　　“师弟有什么事情尽管说来，只要是师兄能办到的，一定会帮师弟这个忙！”。
　　金翅大鹏脸上一喜，他放下手中的酒杯，对六耳猕猴说道：
　　“师兄，前些日子我回到不死火山，却不知我那哥哥被什么修士所伤，在我一番追问之下，哥哥才说原来是被阐教弟子打伤的，我本想去找他们理论，但是一想到自己势单力薄，所以就来这首阳山，想要请师兄助我！”。
　　六耳猕猴笑道：“师弟，原来是请我助拳来了，此时易而，我随时期去不死火山走一遭即可！”。
　　这六耳猕猴将美酒一饮而尽，他把那一葫芦好酒郑重收起。
　　金翅大鹏脸上一片欢喜，他立刻为六耳猕猴引路，师兄弟两人一路离了首阳山，向着那不死火山而去。
　　“师弟，孔宣为何会和阐教弟子发生矛盾？”
　　孔宣身为凤祖的血脉，他一直都十分低调，这些年来即便孔宣回归不死火山，但是他也没有出面掌管凤凰一族，而是把这个职权交给了金翅大鹏。
　　金翅大鹏身为鲲鹏天帝的弟子，孔宣这么做显然是想要利用鲲鹏的名头来帮助凤凰一族。
　　正是因此，再加上孔宣一直比较低调，因此和他发生矛盾的修士并不多。
　　这一次阐教弟子打伤孔宣，那肯定也是事出有因。
　　“师兄，这一次本是我家哥哥发现了一件先天灵宝，名为五火七禽扇，这宝扇在神妙异常，在还未出世之时就已经光华耀天，神焰翻腾，有种种神妙之用处。”
　　“这般宝贝本来也是和我家哥哥有缘，但是就在我家哥哥取宝之后，那阐教的清虚道德真君也来到了这里，他直说这宝扇和自家有缘，强行要让我家哥哥将宝贝让给他！”
　　金翅大鹏这般一说，六耳已经是双眼圆瞪，怒火中烧。
　　“我家哥哥对这宝扇同样喜欢不已，况且这宝贝已经到了手中，又岂有交出去的道理？可是那阐教弟子却污蔑我家哥哥偷了他们的宝贝，竟然依仗人多，硬是从我哥哥手中抢了宝贝，还把他打成了重伤！”
　　金翅大鹏将事情的来龙去脉说完，他和六耳都是满腔怒火，此时六耳猕猴却疑惑的问道：
　　“孔宣道友的实力不弱，我也和他之前见过，那五色神光神妙无比，应该不会轻易被同辈修士打伤才对啊，难道是遇到了什么厉害的对手？”。
　　六耳猕猴对孔宣倒是不陌生，现在的孔宣已经是大罗金仙巅峰修士，再加上一手无色神光守护，可以说同阶之内少有敌手。
　　可是这一次孔宣不但被抢了宝贝，连自己都被打伤了，这显然是遇到了狠角色。
　　金翅大鹏摇头说道：“师兄说得对，若是几个阐教二代弟子，我家哥哥自然不会把他们放在心上，可惜这一次有准圣至尊出手，哥哥也只能败逃！”。
　　金翅大鹏一脸愤恨，也正是这个原因，他才会去找六耳猕猴前来助拳。

第三百九十二章、五火七禽扇！
　　六耳猕猴听完大鹏之言，他已经明白了事情的来龙去脉。
　　这些年来诸圣并立，那圣人门下的弟子一个个飞扬跋扈，祸乱洪荒。
　　可偏偏他们有圣人撑腰，因此即便是很多强大的修士，他们也不敢随意和这些圣人门徒抗衡。
　　正是这些原因，反而让这些圣人弟子变得更加嚣张了起来，简直可以说是恶贯满盈！
　　这一次孔宣的法宝被抢，不过是洪荒世界之中微不足道的一件小事而已。
　　如果不是因为孔宣背后有这一层鲲鹏至尊的关系，只怕以凤凰一族的底蕴，他们还不敢真的和诸圣叫板。
　　六耳此时安慰大鹏道：“师弟放心便是，这一次为兄来了，定然不会让那些阐教弟子好过，他们抢走的宝贝，也要如数奉还回来！”。
　　六耳猕猴对阐教弟子多少有些了解，而且这些年来鲲鹏至尊和元始天尊项来都不对付，六耳也没有打算给这些阐教的门人什么好脸色。
　　至于将来惹到了元始天尊，他们阐教有圣人庇护，自己一方难道就没有？
　　金翅大鹏请六耳猕猴过来，为的就是要让自家师兄替自己出气，他听了六耳之言，立刻兴奋笑道：
　　“小弟这里就先谢过师兄了，日后小弟定会多去送些美酒，聊表小弟的一点心意！”。
　　六耳猕猴哈哈大笑，他对大鹏酿制的美酒倒是情有独钟，不过这大鹏酿制的美酒确实非同凡响，因此六耳是对这一口也是痴迷不已。
　　这师兄弟两个有说有笑，很快就来到了不死火山之中。
　　凤凰一族这些年来繁荣无比，他们在摩柯世界融入洪荒之后，同样得到了一定的气运加持，再加上金翅大鹏拜入鲲鹏天帝门下，这在无形之中也为凤凰一族引来了巨大的气运。
　　种种因素综合起来，这才有了今日凤凰一族的崛起。
　　六耳看着如今强盛的凤凰一族，他也不得不感慨。
　　这些年在鲲鹏天帝的带领下，虽然洪荒世界依然争杀不断，但是整体来说整个洪荒世界还是变得更加兴盛了许多。
　　无数的族群一副欣欣向荣之状，整个洪荒也是万族崛起，强者林立，有着一种共同繁盛的大好迹象。
　　六耳在心中默默盘算一番，他已经和大鹏来到了凤凰一族的族地当中。
　　自从摩柯世界融合到洪荒以后，这凤凰一族的地盘可以说是扩大了无数倍。
　　原本的不死火山在洪荒世界进化时就变大了许多，而那摩柯世界现在也都是凤凰一族占据着，因此他们实际上的领地已经非常巨大，只不过这一切都隐藏在不死火山深处，很少有修士知道其中的秘密。
　　金翅大鹏作为现在凤凰一族的族长，他和六耳的到来自然是引起了所有凤凰一族的关注，孔宣更是亲自前来迎接。
　　“六耳道友，这一次麻烦你前来，孔宣实在是感到有愧啊！”
　　孔宣气宇轩昂，他龙行虎步而来，一双浓眉飞扬，虽说着道歉的话语，但脸上却带着笑意，显然对六耳的到来感到很是高兴。
　　如今孔宣和大鹏都是大罗金仙巅峰境界，六耳猕猴却已经是斩出第二尸的准圣，因此他在身份上就比这二位高出了半层，再加上六耳鲲鹏大弟子的名头，谁也不敢小瞧与他。
　　六耳对孔宣也很是欣赏，他们彼此之间私交不错，此时六耳裂嘴一笑，说道：
　　“孔宣道友无需客气，你被阐教弟子欺负，我六耳自然要来助拳，趁他们还未走远，咱们这就前去找他们理论一番！”。
　　孔宣闻言喜道：“多谢道友仗义相助，这一次阐教门徒似乎是在外游历，因此他们并未就此离开，现在众多阐教门徒就在飞龙山，桃源涧附近！”。
　　六耳点头，他一双猴眼举目四望，这才说道：“事不宜迟，道友在前带路，我们去找阐教弟子理论理论！”。
　　孔宣显然是早有准备，他一挥手，凤凰一族中走出十二位强者，这些都是大罗金仙后期的修士，甚至有两位长老已经是大罗金仙巅峰。
　　为了对付阐教，孔宣已经是拿出了凤凰一族所有的底蕴了。
　　那一把五火七禽扇，对孔宣来说也是非常喜爱，因此他同样势在必得，想要把这宝贝夺回来。
　　六耳和孔宣带着一众凤凰族强者杀奔飞龙山，那阐教一方却还不知道即将大祸临头。
　　清虚道德真君坐在桃源涧的潭水边上，他在众多师兄弟的跟前挥舞着那柄宝扇。
　　只见那宝扇上流光溢彩，五火翻腾，正是有空中火、石中火、木中火、三昧火、人间火，五种神火组成。
　　而那羽扇上的翎羽同样非同凡响，它们乃是有凤凰翅、青鸾翅、大鹏翅、孔雀翅、白鹤翅、鸿鹄翅、枭鸟翅，七禽翎羽编制而成。
　　这宝扇乃是天地孕养，神妙天成，最是适合火属性生灵掌控。
　　此时只见清虚道德真君随手一扇，顿时间就有扑天的大火喷涌而出，这些火焰化为各种火灵神禽，扑杀八方，显得很是神妙。
　　“好宝贝！好宝贝！师兄得了这件灵宝，以后你那青峰山紫阳洞，又添一件镇洞之宝啊！”
　　这说话的乃是一个三寸丁，他个子矮壮，偏偏爱穿一身宽大的土黄色道袍，显得十分滑稽。
　　这位不是他人，正是夹龙山飞云洞，玉虚门徒惧留孙。
　　惧留孙实力不弱，在日后封神之战中，几位玉虚门徒叛入佛门，他们却都只得了菩萨果位，而惧留孙却独自称佛，为惧留孙佛，足以见得他比那佛门三大士要更强一筹。
　　“师弟这灵宝确实不凡，无论是杀伤力，还是外观华美程度，都可以称得上是上上之选！”
　　这位开口的，乃是夹龙山飞云洞，文殊广法天尊。
　　清虚道德真君见到众位师兄弟夸赞，他脸上也是一片欢喜之意，对于这五火七禽扇，他也更加爱惜起来。
　　然而就在众位玉虚门徒夸耀之时，半空中却传来了一声冷喝。
　　“一群强盗，还敢在这里夸夸其谈，我劝你们早些交出宝贝，免得糟了无妄之灾！”
　　这开口的正是一路杀奔而来的六耳猕猴！

第三百九十三章、飞龙山，孔宣显威
　　在六耳猕猴这位准圣至尊的带领下，大鹏他们一直来到了飞龙山脚下，这还没有被几位玉虚门徒发现。
　　直到六耳猕猴开口，那在场的众多玉虚弟子才纷纷大惊。
　　“何方修士，藏头露尾！”
　　清虚道德真君呼喝一声，他已经当先挥动手中的五火七禽扇打了过去。
　　六耳猕猴在半空中眼睛一亮，那五火七禽扇中一股股强大的火焰之力翻腾而来，仿佛有万道火灵神禽之影袭杀而至。
　　这般神异而强悍的灵宝，让六耳猕猴也是一阵叫好。
　　可惜那清虚道德真君实力太弱，他手持这种宝扇，也根本不可能伤到六耳猕猴。
　　六耳猕猴伸手往前一指，之间一道金光化作金色猿猴虚影，手中一条大棒当空砸落。
　　“轰隆！”
　　一声巨响传来，五火散尽，七禽全灭。
　　那神兵宝扇，在六耳一击之下化为飞灰，根本伤不到他一根毫毛。
　　六耳此时现身出来，他身后金翅大鹏，孔宣，以及凤凰一族的十二位高手齐齐傲立云端。
　　金翅大鹏咧嘴笑道：“一群鼠辈，自己实力差劲，连我们的到来都没有发现，反而说别人藏头露尾，还真是好威风！”。
　　面对大鹏的嘲讽，那玉虚门徒顿时一个个吹胡子瞪眼，不过他们都见识了六耳猕猴的手段，而且知道这是个狠茬子，因此谁也不敢造次。
　　那清虚道德真君只能上前道：“六耳道友，你不在首阳山上镇守圣殿，来这飞龙山做甚！”。
　　六耳猕猴笑道：“我来此地，正是要为孔宣道友讨回宝贝！你们若是识相的，趁早交出宝扇，免遭皮肉之苦！若是不识相，嘿嘿，我手中的大棒可认不得什么玉清，上清！”。
　　六耳猕猴如此狂妄之言，顿时让一众玉虚门徒大怒不已。
　　“六耳猕猴，你休要成强！若是我家师尊在此，又岂能容你在这里嚣张！你敢对我家师尊不敬，日后定有你后悔之时！”
　　文殊广法天尊怒斥六耳，他剑指当空，显得大义凛然。
　　六耳猕猴不屑的笑道：“若是我家师尊在此，即便是你师傅来了，也要乖乖的交出宝贝来，在我面前就不要扯虎皮了！”。
　　六耳猕猴把众位玉虚门徒说的面红耳赤，可偏偏他们又不敢反驳。
　　那鲲鹏天帝积威甚重，整个洪荒世界之中，即便是五圣联手都要被他打的哭爹喊娘，这六耳猕猴所说也句句是实话，他们玉虚门徒纵然再狂，也不敢随意那鲲鹏天帝说事。
　　“哼！若不是燃灯老师外去寻宝，又岂会容你在这里耀武扬威！”
　　此时一位修士手摇紫金铃上前来，他正是九宫山白鹤洞，慈航普度天尊，平日里就和那文殊广法天尊交好，现在自然是要出言相助。
　　六耳猕猴乃是准圣修为，他如果出手对付几位玉虚门徒，倒是显得有些以大欺小。
　　可是之前那阐教准圣对孔宣出手，就已经是不要脸皮的行为，因此六耳猕猴也没打算和他们讲什么道义。
　　不过此时孔宣却开口说道：
　　“什么燃灯道人，你们这些玉虚门徒就是齐上，也不是我的对手，那燃灯也是六耳道友棒下亡魂！你们若是够胆，现在就和我孔宣较量一场！”。
　　孔宣心头有愤，他倒是想要把这些玉虚门徒暴打一顿，至于那位燃灯副教主，交给六耳猕猴对付就行。
　　清虚道德真君见到孔宣这么一说，只要那六耳猕猴不出手，他们这些师兄弟一哄而上，那还会给孔宣好过？
　　更何况这件事情因自己而起，而且好处也让自己得了，这个时候正是清虚道德真君站出来的时机！
　　那清虚道德真君上前一步，他用五火七禽扇指着孔宣说道：
　　“狂徒，之前你负伤落败，若非我等有好生之德，又岂会留你性命，此番你不知感念天恩，竟然又来寻细滋事，当真再饶你不得！”
　　清虚道德真君喝骂一番，当真是好嘴，三言两语就把自己放在了一个堂堂正正的位置上，他伸手一扇，已经再次催动宝扇对孔宣杀了过来。
　　然而孔宣又岂是易与之辈？他在准圣强者面前虽然不能取胜，但是在同辈之间，却也是纵横无敌的存在！
　　只见此时孔宣冷笑一声，他伸手打出一道神光来，那神光化为五色，绚烂的光彩照耀乾坤，让众多修士都是眼前一花。
　　众人定睛再看之时，那满天的神火，灵凰，全部消散一空，就连那五火七禽扇，都已经出现在了孔宣的手中！
　　这孔宣的五色神光神妙无比，他这一出手就直接把五火七禽扇的神通破去，然后顺势卷走了这件宝贝。
　　可怜那清虚道德真君，在孔宣手中一招都走不过，甚至连法宝都被收了，当真是丢脸至极。
　　这五火七禽扇是清虚道德真君刚刚所得，他根本就没有时间去炼化，因此更做不到收发自如，这才被孔宣轻轻松松就反夺了回去。
　　众多玉虚门徒见到自家师兄弟的法宝被抢，他们一个个顿时怒骂连连，毫不顾忌什么道义，直接一哄而上，竟然是要群战孔宣。
　　顿时间一道道法宝横空而至，紫金的铃铛大如山岳，混金的铜棍开天辟地，璀璨的剑光撕裂虚空，一件件厉害法宝各方神彩，把个飞龙山桃源涧映衬的一片珠光宝气，其中又有巨大凶险。
　　此时孔宣却依然不惧，他手中的五色神光连连刷动，把那满天的金灵，神棍，天剑，全部扫的东倒西歪，纵然场面看上去凶险无比，但是这些玉虚门徒却根本奈何不得孔宣。
　　孔宣纵横飞龙山，他杀了个七进七出，却也还是毫发无伤，这把众多玉虚弟子羞的脸色通红。
　　他们数位师兄弟联手，却连人家毛都没打到，简直是丢人至极。
　　六耳猕猴在一旁看的抓耳挠腮，大声叫好，一张猴脸上满是欢快之意。
　　反倒是大鹏和凤凰一族的数位强者，他们看到孔宣险象环生，一个个心惊肉跳，找准了时机就杀了上来，与孔宣合战玉虚门徒！

第三百九十四章、我要宰了你，这都看不出来？
　　金翅大鹏担心自家哥哥吃亏，他带着十二个大罗金仙加入战团，瞬间就把九位玉虚门徒给压了下来。
　　那玉虚弟子们见到金翅大鹏杀来，他们顿时大呼小叫，喝骂连连。
　　“金翅大鹏，你也是圣人弟子，怎么如此无耻，带着这么多的族人一起战斗！”
　　慈航普度天尊摇动紫金神铃，一道道仙音弥漫当空，想要阻拦金翅大鹏前进。
　　金翅大鹏不屑一笑，他身上阴阳二气流转，完全把对方的铃音隔绝在外，那件法宝难伤他分毫。
　　“慈航，你好是没脸！只准你们九位打我哥哥一个，就不准许我们齐上对付你们？今日我也学学玉虚门徒，就来个以多欺少！”
　　大鹏振翅而来，他化作金鹏真身，背后阴阳双翼挥动，遁速竟然快逾电光！
　　那慈航普度天尊哪里知道金翅大鹏有这般急速，他心头惊骇之时，已经拿出了一个羊脂宝瓶，朝着金翅大鹏一抛。
　　这宝瓶正是慈航普渡天尊进入佛门之后，手中时常端着的羊脂玉净瓶，此时这宝瓶迎风见长，瞬间化为天幕一般大小，向着金翅大鹏收来。
　　金翅大鹏抓向慈航道人的一爪不得不改变方向，转而变成轰向那羊脂玉净瓶。
　　“轰隆！”
　　锐利的鹏爪在空中划过一道电光，直接将那羊脂玉净瓶崩飞出去，就连那法宝上面，都留下了几道清晰可见的抓痕。
　　慈航普度天尊心疼的收住法宝，这可是他的招牌宝贝。
　　“哈哈，慈航道人，你也不过如此，区区一件宝贝，也想拦住我金翅大鹏！”
　　这金翅大鹏得到鲲鹏的点化，他将自己先天的两道阴阳之气温养在体内，这些年来随着金翅大鹏的不断成长，这阴阳二气也已经壮大到了极其强悍的程度。
　　平日里阴阳二气隐藏在金翅大鹏的体内温养肉身，壮大体魄，一旦到了战斗之时，这阴阳二气就会变幻万千，不但能让金翅大鹏拥有急速，更是连攻击招数都要凌厉三分。
　　刚才金翅大鹏施展的阴阳双翅，就是他以阴阳二气辅助自身羽翅飞行，将速度提升到了极致，已经远远超越了大罗金仙的速度极限。
　　金翅大鹏一击退敌，那慈航普渡天尊再也不敢叫嚣，他急忙向后一撤，与众多师兄弟合在一处。
　　“诸位师兄弟，今日咱们不拿出真本事，只怕要被外人笑话了！”
　　清虚道德真君振臂一呼，他已经当先一步催动神通，只见一张虚无的阵图在半空之中浮现，正是玉虚门徒联合修行的合击阵法。
　　那惧留孙此时也一步跃出，站在了特定方位之上。
　　“九星耀天，乾坤无边！”
　　惧留孙手中一根灵蛇般的金绳飞舞，正是那赫赫有名的捆仙绳。
　　其他几位门徒得到指引，他们也迅速归位，一时间九宫运转，天地混元，一座先天九宫乾坤大阵轰然成型。
　　这座阵法正是元始天尊为弟子们推演的合击之阵，如果当初广成子没有陨落，那么他们还有一套十二天干大阵。
　　可惜现在广成子灰飞烟灭，阐教一方只剩下这九宫乾坤大阵。
　　这大阵一成，那阐教一方顿时又有了一些底气。
　　“孔宣，任你修为通天，今日也休想在我们九宫乾坤大阵中逃到便宜！”
　　清虚道德真君耀武扬威，他对这座大阵还是很有信心的，这毕竟是圣人亲自为他们定制的大阵，为的就是帮助他们战胜强敌。
　　孔宣冷哼一声，他和金翅大鹏联手，在十二位大罗金仙的帮助下，向着那九宫乾坤大阵杀来。
　　孔宣的五色神光纵然神妙，但是对这种阵法却作用不大。
　　而那金翅大鹏对于阵法一道同样不擅长，他们兄弟两个联手，也看不出个子丑寅卯来。
　　一时间阐教的弟子更加嚣张起来，他们一个个大笑不知，尽情的嘲讽孔宣和金翅大鹏。
　　“速速交出灵宝，免得到时候把你们打伤，彼此脸上都不好看！”
　　一旁六耳猕猴见到事已至此，他对孔宣和大鹏的战斗力也都有了一个直观的了解，现在六耳也不打算继续看戏了。
　　他登云而来，一棒砸出，直击那九宫乾坤大阵。
　　“轰隆！”
　　六耳猕猴一棒砸出，这座神光璀璨的大阵，瞬间分崩离析！
　　再玄妙的阵法，在绝对的实力面前，也会显得不堪一击。
　　九宫乾坤大阵虽然可以挡住金翅大鹏和孔宣，但是对于准圣境界的六耳猕猴却根本不值一提。
　　六耳猕猴一出手，立刻把这座大阵破掉，同时间九位玉虚弟子一个个跌落尘泥之间，他们道髻散乱，鲜血四溢，口鼻之间一片猩红，看起来狼狈不已。
　　“六耳！你敢打伤我们，日后我家师尊知晓，定不会轻饶了你！”
　　清虚道德真君眼看局势不妙，他立刻把元始天尊抬了出来，这可是阐教门徒最擅长的招数。
　　平日里这一手可是百试百灵，因此清虚道德真君这一次也是好不例外。
　　然而这清虚道德真君不说还罢，他这么一开口，六耳猕猴顿时一脸凶相的走了过来。
　　“你家师尊处处与我师尊作对，到时候他若是到场，难道我家师尊就不会与他理论？你敢在我面前威胁我，这是自寻死路！”
　　六耳猕猴一步步走到清虚道德真君跟前，他脸上一片凶残暴虐之意。
　　“你要干什么？”
　　清虚道德真君如坠冰窟一般，他脸上满是惊恐神色，想要抽身后退，却根本做不到。
　　那一旁的八位玉虚门徒也都是吓得脸色苍白，他们都看出了六耳猕猴眼中浓郁的杀意，但是谁也不敢在这个时候出言阻止六耳。
　　死道友不死贫道，到了这生死关头，才能看出真正的同门之谊！
　　几位大罗金仙面对准圣，他们根本就没有任何反抗的余地。
　　直到此时他们才明白过来，这一次他们踢到铁板了！
　　这洪荒世界当中，真有不把他们昆仑山玉虚宫放在眼里的！
　　六耳猕猴看着清虚道德真君狰狞笑道：“我要干什么？不是已经很明显了吗？我要宰了你，这都看不出来？”。

第三百九十五章、我先送你一程！
　　六耳猕猴的话，惊的众位玉虚门徒哑口无言，那清虚道德真君更是怕的不行，他有心服软求饶，然而嗓子眼儿里却一句话也说不出来，竟是被吓得失声了！
　　六耳满脸凶残的走上前来，他眼眸深处闪过一丝鄙视和不屑。
　　“六耳道友，快住手！”
　　一道急切的呼唤传来，紧跟着就是一道身影袭来。
　　六耳猕猴耳聪目明，他早就察觉到了对方的到来，不过六耳依然浑不在意，他手中的铁棒一扬，凶残的对着清虚道德真君当头轰下！
　　“轰隆！”
　　那清虚道德真君的脑袋瞬间碎裂成渣，就像是一个熟透的西瓜被飞驰的重卡压爆一般。
　　血水四溅，骨肉横飞！
　　六耳猕猴以准圣修为，一击斩杀清虚道德真君。
　　此时那一道声音的主人也终于到了近前，他正好看到六耳强势斩杀清虚道德真君这一幕，这让对方显然不能接受。
　　“六耳，你嗜杀成性，残忍无道，今日我燃灯就要替天行道，送你一程！”
　　这来人正是阐教副教主，灵鹫山圆觉洞，燃灯道人！
　　这一次燃灯道人奉命带着玉虚门徒下山历练，他的职责就是暗中保护众位弟子。
　　然而现在他刚刚离开一会儿，清虚道德真君就惨遭横死，这要是回到昆仑山，燃灯道人根本无法向阐教教主交代啊！
　　正是因此，燃灯道人此时杀心一起，他满心都是残忍之意。
　　只有打杀了六耳猕猴，才能将功补过！
　　至于因此得罪了鲲鹏天帝，在燃灯道人看来，到时候元始天尊一定会帮他出头的。
　　燃灯道人携愤而来，他一出手便是全力，想要一击将六耳猕猴彻底打杀！
　　然而此时六耳猕猴却根本没有将燃灯道人放在心上，他手一挥，一杆漆黑如墨的长枪在手，无边魔气激荡八方。
　　“弑神枪！”
　　燃灯道人惊呼，然而此时六耳猕猴已经一枪刺出，直取燃灯！
　　原来六耳猕猴早就听金翅大鹏说过，打伤孔宣的正是这燃灯道人，六耳和燃灯道人没有打过交道，因此他早早的从大鹏那里借来了弑神枪。
　　在金翅大鹏放开权限之后，六耳猕猴在弑神枪中注入一丝元神印记，此时持枪来战燃灯道人，自然是轻松就将他给打败了。
　　那燃灯道人虽然比起六耳猕猴来修道的时间长，而且还曾在紫霄宫中听讲，但是他的资质实在是稀松平常，直到现在燃灯道人都只是斩出了第一尸，连自己的恶尸都没能斩出。
　　在这种情况下，六耳猕猴实力远超燃灯道人，而且手持无上杀伐利器，燃灯道人又岂是六耳猕猴的对手。
　　那气势汹汹杀来的燃灯道人，被六耳猕猴一枪挑飞出去，他撞碎了飞龙山，跌落在桃源涧中，一身道袍被涧水打湿，看起来狼狈不已，哪还有一丝阐教高人的风范。
　　实力处于绝对劣势的情况下，燃灯道人的定海珠，乾坤尺，灵柩灯，三件灵宝全部崩飞，根本无法招架住六耳猕猴一击之力！
　　弑神枪身为第一杀伐灵宝，连圣人都能伤到，一个区区斩一尸的燃灯道人，自然不会被六耳猕猴放在眼里。
　　六耳猕猴一击打倒燃灯道人，他将长枪往肩头一抗，大步跨到桃源涧岸边，狞笑道：
　　“燃灯小儿，你刚才不是说要替天行道，送我一程吗？这一次我先送送你吧！”
　　六耳说完，他身上凶悍之气散发，那弑神枪被六耳猕猴直接抡成大棒，当头向燃灯道人砸下。
　　燃灯道人此时哪里还不知道厉害，他再也不敢抵抗六耳猕猴的身为，那一道神光起处，燃灯早已化作流光而去。
　　“轰隆！”
　　六耳猕猴一枪抡在桃源涧上，顷刻间把一个好好的飞龙山山梁打断，桃源涧也化作了一道地下裂谷。
　　“燃灯！哪里走！”
　　六耳猕猴一个筋斗打出，他直追燃灯道人。
　　可怜那燃灯道人道髻散乱，衣衫不整，连登云履都掉了一只，不知丢在了何处，他见六耳猕猴杀来，慌不择路的急忙逃窜而去，至于几位玉虚门徒，此时又哪里还顾得上他们。
　　六耳猕猴手持弑神枪一路追杀，直把燃灯道人赶的没了踪影，他这才一脸嬉笑的折返回来。
　　此时那阐教门徒果然也都一个个逃的干净，他们连孔宣都无法战胜，谁还敢留在这里等死？
　　六耳猕猴回到飞龙山，他对孔宣笑道：
　　“幸好这一次夺回了五火七禽扇，若不然这帮玉虚弟子跑的贼快，咱们还真是追不上！”。
　　孔宣急忙上前谢道：“如果不是六耳道友出手相助，这一次我也拿不回宝贝，还是要多谢道友仗义出手。”
　　六耳急忙摆手，一把揽住大鹏的肩膀说道：“都是自家兄弟，何须这般客套，来日备下好酒，你我畅饮一番即可！”。
　　大鹏看着搭在自己肩头毛绒绒的猴爪子，他也是一脸苦笑。
　　自家这个师兄什么都好，但就是喜欢喝酒，而且酒量还不行，一喝就脸红上头。
　　“六耳道友若是不弃，我凤凰一族随时欢迎道友前来，不死火山中也有无数美酒佳酿，保准管够！”。
　　孔宣哈哈大笑，显得很是豪爽，他当先收了五火七禽扇，和六耳，大鹏，一路往不死火山而来。
　　再说那玉虚门徒，他们从这飞龙山遁走之后，又在昆仑山脚下遇到了燃灯道人，两方合在一处，往昆仑山玉虚宫而来。
　　“燃灯老师，这一次咱们不但丢了宝贝，连清虚师弟也被毁了肉身，这可如何向师尊交代啊！”
　　黄龙真人一脸担忧神色，他满是不安的看着燃灯道人。
　　自从广成子陨落之后，元始天尊就消耗大法力，为弟子们各自打下了一道保命符。
　　他们只要肉身崩碎，就会有一道神力将元神护主，保证他们不会在顷刻之间烟消云散。
　　这一次清虚道德真君就是依仗这一道保命符，这才侥幸留下了一缕元神。
　　不过此时他的情况也并不妙，还需要元始天尊这为圣人及时救助。

第三百九十六章、南域惊变
　　燃灯道人看着身旁灰头土脸的几个弟子，他也没有心情整理仪容，惨声说道：
　　“事已至此，你我也只有如是相告，想必掌教定然会为我们做主的！”。
　　阐教弟子最会搬弄是非，他们几位虽然没有明言，但是彼此心中已经知道该如何在元始天尊面前交代了。
　　回到玉虚宫之后，在燃灯道人的带领下，几位阐教弟子立刻就找到了元始天尊跟前。
　　“师尊，你要替我们做主啊！”
　　刚刚恢复了一丝元气的清虚道德真君以元神形态现身，在元始天尊面前哭诉起来。
　　元始天尊此时双眼一瞪，他虽然早就知道了一些事情的来龙去脉，但是看到弟子们这般惨状，他依然是有些怒火升腾。
　　“怎么回事，你们怎么会被打得这么惨？”
　　元始天尊早就知道了一切，但他还是忍不住询问起来。
　　一众弟子急忙上前，添油加醋的把事情说了一遍。
　　在这些弟子的言语之中，事情完全变成了是六耳猕猴和孔宣一起，夺了他们的宝贝，而且还暴打了他们一顿！
　　那六耳猕猴更是被描述的血腥残暴，辣手无情，最后是他们苦苦支撑着，侥幸逃了回来。
　　元始天尊听完以后，他顿时怒火冲天，却也不去拆穿弟子们，反而是对六耳和孔宣很是不满。
　　“哼！那六耳猕猴依仗自己身后有鲲鹏撑腰，不过，那凤凰一族却没有什么靠山，这一次敢打伤我的弟子，日后我有的是机会让他们凤凰一族付出足够的代价！”
　　元始天尊从来都不是吃亏的主儿，他的弟子几乎被六耳猕猴打杀，这份恶气元始天尊根本不可能轻易的咽下去。
　　至于六耳猕猴，元始天尊现在还不敢动他，但是这份怨气，元始天尊却不打算就这么放下！
　　“掌教，这样一来，我们该如何处理呢？”
　　燃灯道人急忙上前，他对孔宣和六耳猕猴同样恨之入骨，因此巴不得他们现在就受到元始天尊的惩罚。
　　“你们先下去各自疗伤，我把清虚的肉身修复，然后再徐徐图之！”
　　这件事情牵扯到了鲲鹏天帝，即便是元始天尊也不敢随意位置，他准备暗中出手，给凤凰一族留下一个不会被忘记的惨痛代价！
　　鲲鹏天帝作为六耳猕猴和金翅大鹏的老师，他自然是在第一时间就关注了这件事情。
　　在看到玉虚门徒被打杀的情况下，鲲鹏老祖很是满意的点头不已，对六耳的做法他显然是很赞成的。
　　鲲鹏老祖这些年来拼命的修行，不断的提升修为，为的不就是不被欺负吗？
　　至于元始天尊的弟子，杀了也就杀了，他若是敢跳出来，鲲鹏不介意把元始天尊打杀，然后夺了他的肉身来吞噬。
　　在看到六耳猕猴和金翅大鹏平安离开之后，鲲鹏天帝也就不再关注这件事情了。
　　在鲲鹏看来，元始天尊即便是有些胆量，他也不敢光明正大的对六耳猕猴和金翅大鹏出手。
　　如果小辈们在争斗之中被杀，那是自己技不如人，死了也是活该，但是如果有圣人插手其中，那性质就变了，鲲鹏自然不会再袖手旁观。
　　这一点，元始天尊显然也很是清楚，因此他现在只是帮清虚道德真君疗伤，而没有选择直接对六耳猕猴他们出手。
　　鲲鹏天帝也浑然没有在意，他现在的修为已经打得十分牢固，随时都可以进行突破，这让鲲鹏的心情很是不错。
　　“再进一步，就是混元大罗金仙七重天，距离混元九重，也不过是一步之遥了！那罗睺的本尊，还有通道后面的世界，如果被洪荒世界吞噬的话，肯定能让洪荒世界再次进阶吧？”
　　鲲鹏心思飞扬，毕竟那一方世界可是有合道境界的至尊诞生，由此可见那里肯定是不输与洪荒的存在，甚至比起洪荒世界更加高阶！
　　不过这其中也有一定的风险，毕竟鸿钧道祖若是不敌对方的至尊，那么依靠现在鲲鹏他们这些圣境强者，也根本无法扭转整个局面。
　　毕竟那里可是还有一个魔祖罗睺的本尊的！
　　那位的手段，同样是深不可测。
　　“想要万无一失，恐怕至少要有两位合道境界的高手，或者说鸿钧道祖突破合道境界，跨入大道境！”
　　鲲鹏独自揣度，不过这两个条件都不是那么容易完成的。
　　以鲲鹏现在的实力，他想要突破到合道境界，看似简单，但是真要操作起来，那就不知道要到何年何月了。
　　至于鸿钧道祖突破到大道境界，这是比鲲鹏突破要更加艰难的事情。
　　如果突破大道境界那么容易的话，鸿钧道祖恐怕也不会一直隐忍不发，任由那神秘通道一直存在。
　　洪荒世界是鸿钧道祖和鲲鹏他们共有的，如果洪荒世界遭受破坏，那对他们都会没有任何的好处。
　　正是因此，现在的鸿钧和鲲鹏关系一直都在慢慢的缓和，到了他们这个境界，互相竞争已经没有任何的用处，只有合作才能得到更多的好处。
　　这就像是鲲鹏和现在的几位天道圣人，鲲鹏并没有要把他们全部逼上绝路的打算，而是给她们留下了十分充足的生存空间。
　　毕竟日后他们已经无法再和鲲鹏抗衡，而未来鲲鹏也有用得着他们的地方。
　　这件事情虽然道祖没有明言，但是从道祖的一些举动，和他对鲲鹏态度的转变，这些就已经让鲲鹏看出了端倪。
　　只不过现在那南域的通道十分稳定，因此留给他们的时间还比较充足，这就足够鸿钧道祖和鲲鹏做好提前的准备。
　　至于最终事情会发展到什么地步，现在的鲲鹏也毫无头绪，他只能尽快的提升自己，至少要在事情变糟糕之前，让自己拥有足够的自保之力。
　　就在鲲鹏准备继续修行之时，那南域之中却传来了一丝异动。
　　“建木竟然又出了事情？而且这一次看来是有麻烦了！”
　　这让鲲鹏有些始料不及，他眉头一皱，立刻离开了天庭，再次降临在南域之中。

第三百九十七章、守株待兔
　　南域，建木所在之处，鲲鹏皱眉看着那建木周围的一切。
　　之前他在天庭之时，就是得到了建木的消息，这才在第一时间来到了南域之中。
　　此时建木跟前，那乙木和丁木都昏迷在地，他们两个伤势很重，但是却看不出有什么明显的伤口。
　　鲲鹏看着那满脸痛苦表情，昏死过去的二位准圣，他伸手打出一道生命法则，一道造化法则。
　　这两道法则之力今日乙木和丁木的身体之中，他们二位很快就渐渐苏醒过来，那几乎被震散的元神，也再次缓慢汇聚。
　　乙木见到鲲鹏天帝亲自降临，他顿时知道糟了！
　　那敢将他们二位打晕过去的神秘强者，肯定是冲着建木来的。
　　而且对方既然已经对他们出手，那么建木又岂能幸免于难？
　　“天帝陛下，是我们有失值守，还请陛下责罚！”
　　乙木和丁木忍着脑子里的剧痛，他们急忙跪地求饶，一副诚惶诚恐的样子。
　　鲲鹏点头，示意他们起身。
　　“这件事情错不在你们，你们的元神几乎被震散，若是我来的晚了，你们也将彻底烟消云散，不过你们知道是谁出手的吗？”
　　鲲鹏之前已经暗中推演过天际，可惜什么也没能找到，有圣境至尊出手，掩盖了一切。
　　“陛下，我们两个本来在建木下静坐，可是没有任何征兆的，就有一股无形的神魂攻击直入识海之中，我根本没有任何察觉，就已经昏死过去了！”
　　乙木显得很是惊慌，他们二位可是准圣境界的强者，而能在他们毫无察觉之下就把他们斩杀的，那又是什么样的存在？
　　而且对方只是把他们打的昏死，却没有彻底斩杀，这又是为何？
　　鲲鹏点头说道：“此事错不在你们，那偷袭你们的存在定然实力远超你们，因此才会得手，不过他的目的也不是斩杀你们两个，所以才侥幸饶了你们一命。这件事情交给我，你们下去疗伤吧！”。
　　乙木和丁木感激不已，他们镇守建木无数年月，从来没有哪一路强者敢来闹事。
　　可惜偏偏来了一次，他们还根本没有起到任何的作用，这让乙木和丁木都做好了接受惩罚的准备。
　　谁知道鲲鹏直接把他们放过了，这如何会让他们二位不感激。
　　鲲鹏的宽宏大度，明辨是非，让这二位感激的同时，也决定为鲲鹏尽心效力，反而变得更加忠诚了起来。
　　此时挥退二木之后，鲲鹏身影一闪就进入了建木之中。
　　“想要寻找建木发生了什么，最好的办法就是和建木融为一体！”
　　在这种天机被遮掩的情况下，这是鲲鹏能想到的最好办法。
　　现在建木表面上看起来无事，但谁知道它究竟经历了什么？
　　鲲鹏融入到建木中之后，他仔细检查，很快就察觉到了一丝不对劲。
　　在建木的根系上，有一个深邃的树洞，或者说，虫洞！
　　建木身为世界之树，它的体型巨大无比，不过能危害到建木的虫类却很少，再加上有乙木和丁木的守护，建木很少遇到什么虫害。
　　而这一次建木根系上“伤口”，显然就是一种机虫害！
　　“这建木可是连圣人都无法轻易伤到的，又是什么害虫，竟然能把建木的根系啃噬成这样？”
　　鲲鹏曾经亲自测试过，那建木的根系，混元二重天的修士都很难破坏，如果想要在建木根系上开个洞，圣人也要花费大量的时间。
　　而这个伤口圆滑，更像是一个十分规则的圆柱形深洞，直接破开坚硬表皮，深深的插进了树身内部。
　　鲲鹏仔细的观察着“伤口”周围的一切，他的眉头却渐渐皱了起来。
　　“有强者故意遮掩天机，这就说明一定是有圣人插手其中！”
　　鲲鹏催动建木，将那伤口慢慢复原。
　　这伤口之中似乎有什么粘液一般，极大的阻止了建木的修复，而那晶莹的乳白色树津，就从这树洞中一滴滴的滑落了出来。
　　建木巨大无比，按道理来说这一个小小的伤口根本不值一提。
　　可是从建木反馈的消息来看，它受到了极大的损伤！
　　鲲鹏推断出，从这个树洞之中，建木的树津流逝了很多。
　　树津对于建木来说就相当于是他体内的血液，如果这血液流逝过多，确实会对建木造成极大的伤害。
　　毕竟树身再大，血液也是非常有限的。
　　现在建木发出警告信号，说明这已经动摇到了它的根基，甚至会影响到建木支撑天地的平衡。
　　“哼！我倒要看看，是哪一个修士，竟然敢如此嚣张，把手都伸到建木上来了！”
　　鲲鹏一脸寒霜，他就这么融合在树身之中，一直隐藏着。
　　同时间鲲鹏再次出手，他把天机打乱，让本就混乱的天机更加无序起来，这一次恐怕任何的蛛丝马迹都将会无法被察觉到了。
　　鲲鹏这一坐，就是三千年。
　　多少沧海成尘，物是人非，然而这对鲲鹏来说却只是一瞬间的事情。
　　就在鲲鹏静坐之时，在那地底深处，一道影子正在迅速靠近。
　　鲲鹏的神识一扫，他瞬间就锁定了对方，看清楚对方的容貌之后，鲲鹏不禁一阵无语。
　　“借助土遁之术而来，这种遁术还修行的如此精深，怪不得连乙木和丁木都没有发现！”
　　鲲鹏啧啧称奇，对方的土遁之术可以说是深得其中三味，施展之时不但没有一丝法力波动，就连自身都仿佛彻底化为了地下的土壤一般，根本就很难被发现。
　　鲲鹏看到的是一个白花花，肉嘟嘟的身体，那家伙像个肉条一般，三尺来长，一尺粗细，正是一头雪玉般的神蚕，可偏偏这神蚕却周身绽放金光，那光芒就维持在它身周三尺之内。
　　这神蚕出现以后，它以极快的速度靠近建木，而此时建木上也散发出一种畏惧的情绪来，就像是遇到了天敌一般。
　　鲲鹏感受这神识之中那还怕的情绪，他心中已经确定，这个家伙应该就是罪魁祸首了！
　　“还想要破坏建木根系，当真是痴心妄想！”
　　鲲鹏眼神之中带着寒光，他彻底锁定了对方的气息。

第三百九十八章、作茧自缚
　　这神蚕十分警觉，它显然也拥有一定的灵智，并非普通凶兽。
　　然而它却不知道自己的一举一动都被鲲鹏看在眼里，根本无所遁形。
　　神蚕通体雪白，只有一双核桃大小的眼睛绽放红芒，它显然是尝到了甜头，这一次来显得很是兴奋，那神蚕的头部，一根细长的口器伸缩不定。
　　鲲鹏眼神冰冷的看着神蚕，他对着那神蚕的脑袋，一道神识攻击猛地爆发出去。
　　“轰隆！”
　　那神蚕突然遭受重击，它纵然能将乙木和丁木的元神几乎震散，但是在鲲鹏的面前却根本不堪一击。
　　鲲鹏若非有所保留，这神蚕直接就会崩碎而死。
　　此时神蚕吃疼，它吱吱怪叫几声，再不敢贪图建木津液，直接转身就跑。
　　鲲鹏故意现身出来，大喝道：“孽畜，哪里走！”。
　　那神蚕见到果然有强者再次，它再不敢停留，将土遁施展到极限，向着远处飞遁而去。
　　鲲鹏不疾不徐的跟在神蚕之后，他故意吊着，想要一探究竟，最好时把这个神蚕的老巢，还有幕后主使者全部找到！
　　这神蚕显然灵智并不是很高，它在鲲鹏手中吃了暗亏，顿时飞奔而去，根本就没有遮掩的意思，这一路上显然也是在向着洞府而去。
　　鲲鹏索性再次降低速度，让那神蚕觉得自己有机会逃脱，因此更加卖力的飞遁起来。
　　这一追一赶，瞬间就离开了南域之地，反而向着洪荒世界的中心地域而来。
　　鲲鹏眉头一扬，他已经探寻到了不周山的存在。
　　这些年来，鲲鹏已经很久没有来过不周山了，而这个神蚕，却知道这里是风水宝地，显然是把老巢安在了不周山之中。
　　正如鲲鹏猜测的一般，这神蚕飞入不周山，然后在一处神秘的洞穴之中停顿了下来。
　　鲲鹏并没有着急进入，他在周围放开神识，仔细的搜查着。
　　这一处神秘山洞并不巨大，没有任何人为开凿的痕迹，显然是先天形成的，它的形状就像是脊柱之间的那个微小的缝隙，不过在不周山上却变成了一个一丈高下的洞口。
　　鲲鹏将周围的一切都观察一番，但是却并没有什么发现，就在鲲鹏准备进入石洞中将那神蚕活捉之时，却见到那神蚕竟然起了变化。
　　一道道蚕丝从神蚕嘴里吐出，这蚕丝晶莹剔透，仿佛蕴含着神妙的法则之力。
　　“亚圣级别的神蚕，对于法则的掌握定然不凡，不过可惜，它实一头灵智低下的凶兽。”
　　这神蚕不知存活了多少年月，连鲲鹏都不知道它的跟脚和来历。
　　此时鲲鹏见到神蚕吐丝，他反而不急了。
　　正所谓作茧自缚，现在这神蚕明显就是要走这一步！
　　原来这神蚕之前吞噬了大量的建木树津，它因此得到了大补，一身实力突飞猛进，几乎将要跨入混元大罗金仙境界当中。
　　但是天地之间的压制让它无法寸进，修为被死死的卡住了。
　　正是因此，那神蚕在修为被困住之后，它本能的再次想到了去建木之中吞噬树津。
　　毕竟在神蚕简单的意识当中，只要自己吞噬了大量的食物，就可以不断的提升实力。
　　只不过可惜的是它遇到了鲲鹏天帝，不但没能再次吞到树津，反而身受重伤，狼狈的逃了回来。
　　鲲鹏打伤了神蚕，却也意外的帮它打散了体内的树津，机缘之下让它有了再次进阶的可能。
　　这神蚕作茧自缚，算是意外的收获。
　　“神蚕作茧自缚，恐怕也突破不到圣境之中，现在的洪荒世界在迅速壮大，也许能让它拥有更多的灵智吧？”
　　鲲鹏此时尝试着再次推演天机，可惜依然是毫无收获。
　　这就说明神蚕和那幕后黑手之间的联系非常淡，因此即便是找到了神蚕，也无法推演出对方的身份来。
　　对方显然也是早就预料到了这些，因此不可能给鲲鹏任何机会。
　　鲲鹏再次等待起来，那石洞之中的神蚕渐渐的开始起了变化。
　　一道道金光弥漫开来，雪白的蚕茧都被染成了一片金黄之色。
　　强大的力量如同涟漪一般从蚕茧之中散发，在周围的空间中慢慢荡漾。
　　若非不周山山体坚硬，只怕这些力量涟漪就能毁灭一座座神山。
　　鲲鹏看到很是好奇，他对这些凶兽接触不多，但是如果能把这么强大的一只凶兽收服的话，那也是一个很不错的选择。
　　毕竟这神蚕可是连建木的根茎都能破坏掉的！
　　那石洞之中的金光越来越强烈，紧跟着就是一阵猛的爆发，在短短八百年的时间里，蚕茧开始慢慢被撕裂开来。
　　与此同时，一只尖锐的前足从蚕茧之中探出，然后慢慢的是整个身体。
　　当鲲鹏看清这凶兽的全貌之时，他顿时惊呆了。
　　状若秋蝉，浑身金黄，六足九翅，口器如针！
　　“这是，难道是传闻之中的九翅金蝉？”
　　鲲鹏天帝看着眼前那强大无比的凶兽，他顿时有了一些眉目。
　　九翅金蝉，这可是混沌时期的强大凶兽，本来已经灭绝在洪荒世界当中，不成想现在竟然还有一只！
　　这九翅金蝉由于太过稀少，因此并没有多大的名头。
　　反倒是那六翅金蝉，在后世之中机缘之下生了灵智，点燃了泥丸宫中的智慧之火，最终进入佛门之中，为佛门的大兴做出了巨大贡献，它的转世之身就是金蝉子。
　　九翅金蝉比起六翅金蝉来，不知道又强大了多少倍，因此二者可以说根本就不在一个档次上。
　　这九翅金蝉的资质，跟脚，也完全超过后世的六翅金蝉，若是能培育一番的话，将来成就肯定不可限量！
　　就在鲲鹏天帝观察之时，那九翅金蝉也终于是完成了蜕变，它看着堵在洞口的鲲鹏，一双复眼之中满是慌乱神色。
　　这一次作茧自缚，九翅金蝉虽然成功进阶，但是修为却依然没能突破到混元境界之中。
　　不过它的灵智显然开启了不少，感受到鲲鹏天帝那恐怖的实力，这让九翅金蝉顿时害怕了起来。

第三百九十九章、打落圣境的惩罚？
　　鲲鹏天帝看着九翅金蝉，他冷喝道：“孽畜，还不认罪！”。
　　那九翅金蝉被鲲鹏一呵斥，它顿时趴伏在地，一副跪拜的滑稽模样。
　　“天帝饶命！天帝饶命！”
　　微弱的元神波动传来，这凶兽显然元神并不强大，即便他的肉身已经堪比圣人，但是元神却和巫族有些相似，十分的弱小。
　　九翅金蝉之前就能破开建木的防御，此次进阶之后他的实力定然更加强大。
　　鲲鹏看着九翅金蝉说道：“你妄图盗取天柱精华，这已经触犯了天规玉律！你又几乎把守护建木的神使打杀，两罪并罚，罪无可恕！”。
　　鲲鹏天帝一开口，顿时就有无穷天地威压弥漫，天帝金口玉言，口含金科玉律，他的话语就相当于在审判九翅金蝉。
　　不用鲲鹏天帝亲自动手，这般天地之威就足以将九翅金蝉镇压，让他连反抗的机会都没有。
　　九翅金蝉急忙求饶道：“好叫天帝陛下知晓，金蝉当初懵懂无知，灵智未开，一切都是依靠本能行事，并非有意破坏天柱，实乃无心之过，天帝的责罚金蝉愿领，但求陛下法外开恩，乃在金蝉修行不易，求陛下留我一命啊！”
　　这九翅金蝉显然害怕极了，它那刚刚蜕变的金色蝉身不断颤抖，身后的金色蝉翼同样是不自觉的晃动着。
　　鲲鹏天帝一身实力如渊似海，他即便不去主动外放威压，也根本不是九翅金蝉能够抵挡的，此时鲲鹏看着九翅金蝉说道：
　　“你虽为无心之过，但死罪可免活罪难逃，日后你就归顺天庭，为天庭护法神兽，受天庭驱驰，将功补过！”
　　鲲鹏天帝说的好听，什么护法神兽，那和二郎神的哮天犬有什么区别？不过是天庭的一条狗罢了。
　　九翅金蝉眼看死罪可免，他却不在乎什么身份，立刻拜谢道：
　　“多谢陛下开恩，多谢陛下开恩！”。
　　鲲鹏点头，也没有在说什么。
　　这九翅金蝉成为天庭的护法神兽，它虽然实力高强，但是却连化形的资格都没有，只能任人驱使。
　　这一次他偷盗建木津液，将来必定会受到天命反噬，若想要摆脱这份惩罚，他就只能效命与天，将功补过。
　　鲲鹏简单收服了九翅金蝉，他也不再追究那幕后黑手的所在。
　　这件事情现在看不出端倪，但是日后定然会渐渐浮出水面。
　　就在鲲鹏带着九翅金蝉回到天庭之后，那昆仑山上，元始天尊头顶一道厄运降临，把他原本精妙的三花五气全部击溃，这正是天道的惩罚降临！
　　元始天尊身为天道圣人，他却暗中指使九翅金蝉破坏天柱，虽然鲲鹏算不出来什么，但是天道疏而不漏，它却直接降下了天罚，将那元始天尊的修为削落。
　　“不！这不公平！我什么都没有做，为何要受到这种惩罚？”
　　元始天尊本来只是想要给鲲鹏找些麻烦，但是却没想到竟然影响到了天柱的安全，这在元始天尊看来完全就是因为九翅金蝉太过于贪婪，大量吞噬了建木津液，应该有九翅金蝉来承担后果才对。
　　可是现在这份对他的惩罚，却让元始天尊根本就无法接受。
　　天道五位圣人之中，其他四位都已经突破到了混元大罗金仙第二重天，可是元始天尊却迟迟无法突破。
　　本来经过这些年的努力，他如今已经即将突破了，修为也达到了要求。
　　可就在这天道的惩罚之下，元始天尊的实力直接跌落谷底，他差一点就被打落凡尘，剥削圣位！
　　这种修为一降到底，几乎跌落圣境的惩罚，元始天尊又怎么可能接受的了？
　　现在他的圣位都是勉强保住，再想要突破到混元二重天，却不知道又有消耗多少年月。
　　元始天尊本意是算计鲲鹏，趁机夺去第三位人皇的职位，可惜现在他是赔了夫人又折兵。
　　不但自己的谋划没有完成，连自身的修为都一降再降，与其他几位圣人产生了巨大差距。
　　元始天尊这最弱圣人的名头，显然是永远也无法摘掉了！
　　如今即便是证道不久的计蒙，他也完全有实力将元始天尊打败。
　　至于那人皇的争夺，现在元始天尊也已经完全失去了兴趣。
　　在这种巨大的打击面前，他还怎么可能敢去与鲲鹏天帝叫板？
　　鲲鹏却是对这些事情一无所知，毕竟现在天机已经被打乱，谁也算不出什么来，只有亲临现场，才可以看到一切。
　　而鲲鹏回到天庭之后，人族之中也在这段时间里发生了巨大的变化。
　　第三位人皇的争夺相当激烈，首先就是炎帝部落的后续血脉，他们有祝融成为第二任人皇之后，新的炎帝也想要成为人族共主，得证人皇正果。
　　可惜如今的人族在祝融归位之后，再次四分五裂，各方势力暗中出手，他们都想要角逐一下第三任人皇的宝座。
　　偏偏此时鲲鹏先离开了洪荒，到混沌之中寻找鸿蒙道果，后来返回之后又去处理九翅金蝉的事情，根本没有时间管顾人族。
　　再加上天机混乱，诸事不清，鲲鹏也就忽略了这一点。
　　那冥河老祖降临人间，他辅佐完炎帝祝融之后，又来到了黄帝部落，辅佐轩辕氏，姬轩辕！
　　这姬轩辕本是少典的血脉，那炎帝神农氏，和这黄帝轩辕氏，都是少典之后，他们可以说原本是一家人。
　　只不过部落越来越大，又经过了无数次分裂，因此才各自搬迁到了不同的地方生存。
　　炎帝部落和黄帝部落虽然不是敌对，但是也并未合作，他们乃是各为其主。
　　由于轩辕氏尊崇黄天后土，认为大地乃是生养一切的根本所在，所以他们崇尚土地，自号为玄黄，成为后来被尊称为“黄帝轩辕氏”。
　　人族四分五裂之后，可不只是炎帝部落和黄帝部落兴盛，在那九黎之地，也有九黎部落崛起。
　　这九黎部落之中，多数乃是人巫混血，他们在巫妖大劫之时得到巫族庇护，偏居一地，自然也是人族的一份子，只不过他们体内也有巫族的血脉，因此九黎部落儿郎尽皆英勇善战，锐不可挡。
　　九黎部落的崛起也并非偶然，他们和炎黄部落，渐渐的形成了三足鼎立之势。

第四百章、伪圣！
　　九黎部落的族长乃是战神蚩尤，这蚩尤本来就有巫族血脉，他现在转世到人族之后，依然是肉身强悍，能征善战。
　　这让蚩尤很快就得到了整个九黎地区人族的认可，而蚩尤身旁又有同族的八十一位兄弟扶持，因此很快蚩尤就在西南之地成为了最大的部落首领。
　　只不过蚩尤虽然能征善战，但是他却残暴无比，嗜杀成性，不懂修养生息之道，因此只能以战养战，不停的向外扩张，以此来转移部落内部的矛盾。
　　在这人族三族并起之时，不但是蚩尤和轩辕想要争夺人皇之位，那炎帝部落的最后一任炎帝榆罔也同样野心勃勃。
　　正是因此，蚩尤，轩辕，榆罔，三位部落首领各自带领部落迅速发展。
　　蚩尤部落武力最强，榆罔部落次之，而轩辕部落则最为富庶。
　　蚩尤穷兵黩武，大肆发展军队力量，一时间九黎部落席卷八方，迅速吞并了大量的土地，凡是九黎部落的子民，自称“黎民”！
　　然而此时炎帝部落的姜榆罔却不愿臣服与蚩尤，他同样是能征善战，九征东夷皆胜，这种战无不胜的战神，又怎么可能不占而降？
　　况且上一任人族共主祝融就是炎帝部落的族长，姜榆罔自然不会丢了自家祖先的脸面。
　　“可恶的蚩尤，一个巫族血脉的杂种，也想统御我们人族部落，成为共主！”
　　姜榆罔在部落之中怒火冲天，他率领部落儿郎厉兵秣马，准备将蚩尤打败。
　　两军会战与空桑之城，然而此时那被姜榆罔打压了很多年的东夷少昊氏，炎帝后裔魁隗氏，他们竟然也兵发空桑之城，与蚩尤联手，彻底将炎帝姜榆罔打败，逼迫他放弃都城空桑，迁回故都。
　　然而此时的黄帝轩辕氏，他则是长驱直入，打败了自己的对手史皇仓颉氏，仓颉五世不得不臣服轩辕氏，成为了黄帝部落的属臣。
　　当鲲鹏注意到人族的纷争之时，这五霸纷争的局面已经形成，各方强者暗自出手，他们纷纷加入到人族之中，都想要谋取一些人族功德和利益。
　　那昊天和瑶池支持的就是黄帝轩辕氏，女娲和巫族支持的则是九黎蚩尤部落，炎帝姜榆罔暗中得到了三清的帮助，东夷少昊氏背后有西方佛门的身影，至于最弱的炎帝后裔魁隗氏，他们也得到了女娲和妖族的暗中扶持。
　　鲲鹏看到各方势力错综复杂，他也没有去干涉什么。
　　毕竟人族气运已经全部落入鲲鹏之手，这第三任人皇倒是可以放一放，如果一口汤都不给大家留的话，只怕最终鲲鹏也会受到众人的埋怨。
　　一念及此，鲲鹏索性把这第三位人皇的名头彻底撒手，让他们自己去争抢，至于最后谁胜利了，那就是谁的。
　　不过这位人皇依然要祭祀天帝，这就够了！
　　鲲鹏这种不管不问的做法，瞬间就让各方实力察觉到了苗头，因此他们更加肆无忌惮的插手到了人皇之争当中，谁都想要拿下最后一位人皇之位，而这也让这一次的争夺变得更加惨烈起来。
　　“这一次，我们九黎部落一定要拿下人皇之位！”
　　蚩尤在部落当中，他身旁放着神刀虎魄，脚边卧着一头巨大的食铁兽，这是蚩尤的坐骑。
　　兽皮石座下首，依次坐着八十一个部落的族长，他们都是蚩尤的兄弟，此时这些族长一个个大口啃着肉骨头，美酒更是一口口的喝着。
　　那迷人的肉香飘出去数里之远，鲜美之中带着一丝丝膻味，显然是上好的羊肉，经过长时间的焖煮，已经肉烂骨酥。
　　蚩尤抓起一根羊腿骨，这腿骨至少有十多斤重，他一口咬下，弹牙的羊腱子肉口感十足，肥美的油汁包裹住牙齿，夹杂在温热之中的肉香顿时在整个嘴中弥漫开来。
　　这般美味让蚩尤涮间被征服，他不由自主的吞咽了一口唾液。
　　蚩尤双眼一亮，他立刻抓着肉骨啃了起来。
　　蚩尤身为巫族血脉，这点肉食根本不够，他三两下啃完了羊腿，大呼好吃，端起一陶罐的美酒畅饮一番，又开始大吃起来。
　　美味的食物，迷人的美酒，这些都只有部落上层的人氏才能享受到。
　　至于普通人族，他们依然需要渔猎，采集，种植五谷。
　　特权和优待，永远都只属于掌握了力量的那一部分存在！
　　这个时候天地之间仍然处于量劫之中，人族三皇之劫被放慢了万万年。
　　本来在数千年时间就应该完结的人皇之劫，现在已经延续了数万年之久。
　　这天道的变幻，显然是有些匪夷所思。
　　如今在各方势力插手之后，那人皇之争在极短的时间里就有了结果。
　　黄帝轩辕氏上承天命，下安黎民，最终在昊天和瑶池的帮助下证道人皇。
　　轩辕氏同样在泰山祭祀天地，帝师冥河亲自陪同。
　　一番祷告祭祀之后，鲲鹏天帝打出一道金光，册封轩辕氏为人族第三人皇，与青君，祝融，共同执掌人族气运，居于三十三天，人皇神殿之中。
　　如此三皇齐聚，人族气运无缺无漏，一时间人族彻底兴盛了起来。
　　那三皇归一，他们得到天道的认可，每一位人皇都有堪比圣人的实力，而且他们同样是不死不灭之身，也可以随意的调动天地之间的力量。
　　只不过人皇的一切都是依托在人族气运之上，也就是说人族如果一直兴盛下去，三皇就会坐享现在的一切。
　　但是如果人族衰落，甚至灭绝，那么三皇的实力也会急速下滑，甚至直接跌落圣坛。
　　天道的这个做法，无疑是要彻底把三皇和人族捆绑在一起，让他们尽心尽力的为人族的未来服务。
　　这些事情看起来十分不错，可其中却又有一个最大的弊端，那就是人皇修为无法突破，哪怕人族再强盛，三位人皇的顶点也只是堪比圣人，而无法超越圣人，更不可能跨入混元大罗金仙第二重境界！
　　这般伪圣，有他们的悲哀之处，但是比起许许多多死在命运长河之中的生灵，他们又显得是多么的幸运！
　　若是有一天选择权在你的手中，你又会该如何取舍呢？

第四百零一章、鲲鹏打上玉虚宫！
　　随着三皇之争落幕，人族纷乱的局面再次一统，黄帝轩辕氏在位数千年，他统御人族，播种五谷草木，制作衣冠，编音乐，造舟车，极大的丰富了人族的生活。
　　自此轩辕氏被人族尊称为黄帝，为人族五帝之首，人文之祖。
　　人族量劫的气息渐渐消退，天地之间也恢复清明。
　　鲲鹏坐在天庭之中，他看着那睡在金銮殿上九翅金蝉，不禁开始再次推演起来。
　　如今量劫消散，混乱的天机也再次平静。
　　当初的一切，就像是被搅混了的湖水，现在又变得平静下来，这种时候正是鲲鹏秋后算账之时。
　　“可惜九翅金蝉刚刚进阶，它若是能进化成光阴蝉，那作用就大了！”
　　鲲鹏无奈摇头，不得不亲自动手查看起天机来。
　　命运长河十分神妙，哪怕是圣境至尊也不敢随意拨弄。
　　但是对于那已经过去的命运，那已经是被确定的事实，无法再改变，因此查看过去的一切，要比查看现在和未来要容易很多，轻松很多。
　　鲲鹏天帝现在就是要借助自己的神通，去看一看究竟是谁当年放出了九翅金蝉，还故意让他咬伤了建木！
　　这件事情，鲲鹏一直耿耿于怀，从来不曾忘记。
　　睚眦必报，这也是鲲鹏的性格。
　　此时鲲鹏天帝静坐在神殿当中，他身旁九翅金蝉趴在地上呼呼大睡。
　　一道道时光之力散发，那无形的命运长河被鲲鹏限制住，无形无质的命运之河降临天庭，五彩斑斓的色调绚烂无边。
　　九翅金蝉惊醒，他那一双黑如墨玉的灯泡眼中闪过一丝丝震惊，然后不由的退后几步，又专心的感受着那命运长河的气息。
　　鲲鹏亲手拨弄，他如同一叶扁舟，在命运之河中徜徉。
　　鲲鹏天帝看到了最后一任人皇之争，他目睹了各方强者暗中下手，然后很快就看到了自己前往建木之时的场景。
　　这是鲲鹏在倒溯时光长河，追寻那暗中出手的强者。
　　一个个曾经的画面不断出现，那都是沉淀在时光长河中的曾经。
　　很快，一道身影出现在南域之中，他手中拿着一个四四方方的盒子。
　　鲲鹏天帝急忙定睛看去，这个身影显然是故意遮掩，因此让人看不清楚脸面，甚至连气息都很可能是假的。
　　“金蝉，你看可是这道身影？”
　　鲲鹏天帝的声音跨越时光长河，直接出现在九翅金蝉的脑海之中，它专注的看去，最终却无奈的摇了摇头。
　　从画面中可以看出，九翅金蝉确实是被对方释放了出来，但是九翅金蝉刚刚出现，那道身影就已经消失不见了。
　　当初九翅金蝉灵智低下，对方又有意隐藏，它自然是毫无察觉。
　　鲲鹏老祖很是无奈，他又向前查看，昆仑山，八景宫，极乐天，女娲宫，金鳌岛，鲲鹏一一查看，但是却都好无所觉。
　　这些圣人道场，鲲鹏自然不可能查到里面的情况，毕竟圣人道场可是有无数阵法遮掩的，哪怕是已经逝去的命运场长河，也无法映照出他们的动向。
　　鲲鹏天帝脸色阴沉不定，他继续寻找起来。
　　“既然做下了这种事情，那就肯定会有蛛丝马迹！”
　　鲲鹏可不信邪，对方不可能做的天衣无缝，他一定要把那个幕后之人给找出来。
　　命运长河虽然凶险，但是鲲鹏天帝还是有些自信的。
　　在他的不断找寻之下，鲲鹏忽然灵光一闪，他换了一个思路。
　　“我并不一定要找到是谁释放了九翅金蝉，只要找到那收到天道反噬之辈，他肯定就是幕后黑手！”
　　鲲鹏知道九翅金蝉破坏建木根系，那幕后之人当时肯定是受到了天道惩罚的。
　　这样一来只要找到这个受罚的人，他就是鲲鹏要找的那个对头！
　　天罚无法遮掩，这一点很是明显。
　　鲲鹏再次调动神通，他四处找寻，金鳌岛，八景宫，极乐天。
　　最终鲲鹏在玉虚宫中看到了天罚的影子，他脸上顿时浮现一抹冷笑，那命运长河也渐渐消散，再次隐遁虚空之中。
　　“元始天尊，果然是你！”
　　上一次六耳猕猴打退了玉虚门徒，这件事情显然也没有被元始天尊忘记，他这一次故意暗中出手，让九翅金蝉破坏建木，以此来报复鲲鹏。
　　此时鲲鹏不再寻找，他带着九翅金蝉，跨越无尽虚空，直接出现在了昆仑山上空。
　　那元始天尊正在玉虚宫中和一众门徒讲道，整个玉虚宫中一片道韵流转，法则飘荡，看起来真如悟道仙境一般。
　　鲲鹏天帝的降临，让玉虚宫中的道境瞬间被打破，那口绽莲花的元始天尊也瞬间停了下来。
　　见到鲲鹏天帝驾临，元始天尊心中咯噔一跳，他做过的事情自然心中清楚，因此鲲鹏还未发威，他就先有了几分老鼠见了猫的胆怯。
　　这并非是元始天尊太怂，而是鲲鹏天帝实在太强，五圣联手都不是鲲鹏的对手，一个元始天尊又岂敢和鲲鹏较量？
　　“天帝陛下降临玉虚宫，不知是有何事？”
　　元始天尊只是起身一礼，并没有要请鲲鹏进入玉虚宫的意思。
　　“哼！元始天尊，你真是敢做不敢当！自己做下的事情，连承认都不敢吗？”
　　鲲鹏天帝根本不加解释，他直接一巴掌扇了过去。
　　鲲鹏如今可是混元大罗金仙六重天的强者，而元始天尊不过区区混元一重天，而且还是刚刚被天道惩罚过的。
　　因此元始天尊根本就不可能是鲲鹏的对手！
　　面对鲲鹏的随手一击，元始天尊顿时怒火冲天，他即便是再弱小，那也是天道圣人！
　　圣人之尊，不可轻辱！
　　“鲲鹏！你太放肆了！”
　　元始天尊哪怕知道自己不敌，他却不得不拼尽全力抵抗。
　　这里可是玉虚宫，自己不战而逃，那岂不是要在弟子们面前丢进颜面了？
　　而此时一旁的玉虚门徒，他们一个个早就吓得脸色惨白，东躲西藏，谁也不敢为了元始天尊对抗鲲鹏。
　　他们这些弟子都曾得罪了鲲鹏一脉，因此现在一个个心中担忧无比，生怕被鲲鹏亲自出手对付。

第四百零二章、掌掴元始，怒斥阐教！
　　鲲鹏看着那挥舞盘古幡的元始天尊，他不屑说道：“蝼蚁也敢撼树！”。
　　区区混元大罗金仙一重天的元始天尊，根本就不可能是鲲鹏的对手。
　　“轰隆！”
　　鲲鹏毫不留情，他一巴掌扇过去，那盘古幡上绽放出的无尽混沌神光瞬间崩碎，它们连形成混沌剑气的机会都没有。
　　“啪！”
　　清脆的巴掌声音响起，那冠冕堂皇的元始天尊瞬间被鲲鹏天帝抽飞出去。
　　脆生生的声音传荡四方，让所有玉虚门徒都听得一清二楚！
　　不但是玉虚门徒愣住了，就连元始天尊都愣住了！
　　他跌坐在地面上，衣衫不整，道髻散乱，嘴角还有一丝丝血迹外溢，眼中带着震惊，屈辱，痛苦和愤怒的复杂表情。
　　一位圣人至尊，阐教教主，被鲲鹏掌掴了！
　　看着那狼狈不已的元始天尊，鲲鹏心里一阵暗爽，他看了看自己的右手，这掌掴元始的感觉，怎么就这么爽呢？
　　而且这手感，很不错啊！
　　傻眼了的弟子们，谁也不敢轻举妄动，他们自己都害怕的要死，哪里还敢维护师尊？
　　又或许，他们根本就没有想过要维护自家师尊吧！
　　元始天尊许久之后才从震惊和不敢置信中反应了过来。
　　“鲲鹏！我和你拼了！”
　　元始天尊怒吼一声，他如同狂暴的雄狮一般，怒发冲天，恨意疯狂，不顾一切的再次猛冲向鲲鹏。
　　那一股狂暴的力量，仿佛要将整个天地都毁灭一般！
　　玉虚宫首当其冲，那富丽堂皇的玉虚宫根本承受不住圣人的威压，瞬间就彻底崩碎开来，而鲲鹏和元始天尊他们的身影也都出现在了天地之间，再无一丝遮掩。
　　“啪！”
　　又是一声脆响过后，天地之间的所有异象全部崩散，一切重归平静。
　　刚才是左脸，现在是右脸！
　　“发生了什么？玉虚宫怎么崩塌了？”
　　一个个大能在玉虚宫崩碎之时，他们都看到了响动之声，因此纷纷跨越空间，聚焦在昆仑山上。
　　而正在此时，他们也都正好看到了元始天尊被鲲鹏再次扇脸的场景！
　　“这、、、”
　　“玉虚圣人、、”
　　众位至尊纷纷出言，但是谁也不敢往下议论，这件事情太过于震撼，大家都是张大了嘴巴，蔓延震惊的表情。
　　那元始天尊更是心中愤恨，可同时他也憋屈的想哭。
　　以他的实力，根本就没有资格反抗鲲鹏的神威！
　　如今感应到诸天之内无数看来的目光，元始天尊更是羞的无地自容。
　　他再也不敢反抗鲲鹏的打击，生怕又被众多道友看到自己被毒打的场面。
　　“元始天尊，你可知错？”
　　鲲鹏天帝高高在上，他如同审判犯人一般，根本就不给对方一点面子。
　　元始天尊此时憋屈无比，但是他哪里还敢反抗！
　　“天帝陛下，我纵然有错，你也要让我知道错在何处！我堂堂一教至尊，却不愿蒙受无妄之冤！”
　　元始天尊故意放低姿态，他自信鲲鹏抓不住自己的把柄，因此在众目睽睽之下，反而是将了鲲鹏一军。
　　鲲鹏此时冷笑道：“元始天尊，你故意放走九翅金蝉，把他引到建木跟前，又让他损伤天柱根本，这一切，你敢说不是你做的？”。
　　鲲鹏这一番把前前后后的事情说了一遍，周围那些观察着的修士都听的一清二楚。
　　八景宫中，太清圣人长叹一声，“唉！二弟真是糊涂，那鲲鹏就是煞星，现在怎么还敢招惹与他？”。
　　太清圣人最是了解元始天尊，被鲲鹏这般一说，太清已经信了三分。
　　其实元始天尊也是有苦说不出，他当初放走九翅金蝉可不是想着给建木造成伤害，那毕竟是天柱，关乎到洪荒天地大势，元始天尊纵然有些怨气，他也不敢打天柱的主意。
　　可惜这九翅金蝉乃是凶兽，它只懂趋吉避凶，在尝到了树津的甜头之后，又怎么可能控制住自己的贪婪之心？
　　这般阴差阳错之下，不但让元始天尊修为被削，现在更是被鲲鹏一顿毒打，丢尽了圣人脸面。
　　元始天尊此时仍然不愿伏法，他狡辩道：
　　“陛下，你可不能信口开河，我从未做过这些事情，这段时间来我一直在昆仑山中闭关修行，陛下不能因为找不到幕后黑手就故意诬陷于我吧！”。
　　鲲鹏见元始天尊这般狡辩，他不禁冷然说道：
　　“你即便是牙尖嘴利，又岂能混淆是非，颠倒黑白！当日你纵容九翅金蚕，如今它就在这里！而且你的修为境界被天道削落，这一点难道也是我诬陷与你？”。
　　鲲鹏这般一说，众圣急忙纷纷查看，果然见到元始天尊气息衰落，那原本即将突破的修为荡然无存，几乎连圣境的道果都有些不稳。
　　这让太清他们都是一惊，不过西方的接引和准提，他们两位却相视一笑，眼中都带着一丝笑意。
　　元始天尊几乎跌落圣境，这么一来他就是最弱的圣人了。
　　“元始天尊，你还敢狡辩？”
　　鲲鹏怒目而视，同时间元始天尊也变得哑口无言，他一脸颓败的坐在地上，眼中满是死灰之色。
　　一众阐教门徒更是唯唯诺诺，谁也不敢妄自多言。
　　鲲鹏此时又对着洪荒天地说道：“元始天尊蓄谋破坏天地支柱，受到天道惩罚，修为削落，今日我鲲鹏亲自教训元始天尊，以示警告！日后谁再敢行破坏洪荒之事，我鲲鹏定然会严惩不贷！”。
　　鲲鹏看着那一脸绝望的元始天尊，他在心中暗叫一声好，转身离开了昆仑山。
　　这一次玉虚宫被毁，元始天尊被打，这可是众多洪荒世界都看在眼里的，那元始天尊的威严，脸面，可以说一次性的全部丢尽了！
　　此时众多弟子看着元始天尊的落魄模样，他们谁也不敢上前劝慰，哪怕是鲲鹏天帝已经离开，这昆仑山上却显得尴尬而沉寂。
　　“哈哈哈，没想到一项嚣张跋扈，桀骜不驯的元始天尊，竟然也会落得这步田地！”
　　接引圣人畅快大笑，准提道人同样是眉飞色舞。
　　当初接引亲自到昆仑山上求援，想要让元始天尊出面帮忙打退魔祖罗睺，但当时元始天尊却根本不给面子，连见面的机会都没有，直接生硬的将接引拒之门外。
　　因此现在看到元始天尊遭殃，接引圣人大呼痛快！

第四百零三章、法有元神！
　　八景宫中，太清圣人看到二弟受辱，他摇头一阵之后，转身骑上青牛，手中玉拂尘挥动，独自出了八景宫，往昆仑山而来。
　　那娲皇天中，女娲娘娘淡淡看了一眼元始天尊，她默不作声，再次隐遁而去，显然是闭关修行去了。
　　而东海金鳌岛上，通天圣人一脸犹豫神色，他前思后想良久，这才呢喃道：
　　“这是你咎由自取，怪不得别人！”。
　　通天圣人言语一番之后，他也不再犹豫，同样是闭关起来。
　　通天圣人自从借了金鳌岛之后，他和元始天尊的关系就越来越差，再加上通天拿人家的手短，他这个时候当然不能去帮元始天尊了。
　　要不然在鲲鹏面前也不好交代，毕竟人家把金鳌岛借给你，让你休养生息，养精蓄锐，你倒好，反过来帮鲲鹏的对头，哪有这个道理？
　　鲲鹏天帝一番惩治，这让他的威严更加隆盛。
　　毕竟连圣境至尊犯了错都要被掌掴，而且修为都被削了，其他修士若是触犯了天规玉律，那还了得？
　　恐怕直接被斩首示众，这都是最轻的处罚了。
　　如此一来，天庭的威严在洪荒世界之中更加强盛，谁也不敢再随意触碰天庭的律法。
　　一时间四海臣服，八方景从，洪荒之中一片和平景象，就连那西方魔族也表现的十分低调，完全没有要找事情的样子。
　　鲲鹏对于这些小事并没有过多关注，他再次闭关修行起来，一心想要尽快的突破。
　　洪荒世界安定繁荣，那紫霄宫中的鸿钧道祖似乎也达到了阶段性的成功。
　　一股股鸿蒙紫气将紫霄宫淹没其中，即便是无边混沌之中都显得紫意朦胧，此时鸿钧道祖畅快的大笑起来。
　　“经过了这段时间的努力，这鸿蒙神树终于是保住了！”
　　在那紫霄宫中，鸿钧道祖手握一道根须，那根须上有许多莹莹生机弥漫，一点点玄妙的紫色光点在那根须之中上下游走。
　　鸿钧道祖看着手中的根须，他眼中满是欣喜之意，这般神树的根须，只要有一根能够存活下来，将来就会有无限可能。
　　此时半空之中的天罚之眼终于消散，那弥漫在天外的神秘力量也渐渐消退而去。
　　鸿钧道祖将鸿蒙神树种植在紫霄宫中，他又再次拿出了一个小玉葫芦，这葫芦中有一条条紫色的小鱼在游来游去。
　　细细一看，那葫芦中的，正是一条条鸿蒙紫气！
　　这些鸿蒙紫气，是鸿钧道祖从那死去的神树之中提炼出来的，然后又一次凝练在一起，形成了这些可以被直接使用的鸿蒙紫气。
　　“现在的洪荒世界还不够强大，只要洪荒世界能够进一步成长起来，将来注定会是一个辉煌大世！比起现在的诸圣并起，要更加的强悍万倍！”
　　鸿钧道祖激动无比，他眼中满是向往神色。
　　对于洪荒世界，鸿钧道祖可以说有着极强的归属感，因此他同样希望洪荒世界能够不断的强大下去。
　　这不但是对他有利益关系，而且也是道祖心中的一种渴望。
　　洪荒世界就像是鸿钧生活的家乡，他作为家乡的一份子，当然希望家乡日渐强盛了。
　　道祖按耐下自己兴奋的心情，他直接离开了紫霄宫。
　　鸿钧道祖所去的方向，并非是洪荒世界，而是远离洪荒的方向！
　　混沌世界本就无穷大，鸿钧道祖一路远去，很快就彻底远离了洪荒世界，消失在茫茫混沌中。
　　对于鸿钧道祖的离开，根本就没有任何修士察觉到，毕竟鸿钧道祖这种级别的存在，只有同为合道境的强者才有可能发现他的行踪。
　　幸好洪荒世界最近没有什么大事，鸿钧道祖的离开也不会产生什么太大的影响。
　　就在这个时期，鲲鹏天帝终于再次突破了，他成功跨入了混元大罗金仙第七重境界！
　　“混元七重，法有元神！”
　　鲲鹏天帝眼中一片兴奋神色，他随手打出一道细微的火苗，那一团火苗悬浮在半空之中，它竟然发出“噼噼啪啪”的燃烧之声。
　　与此同时，那火苗四处游走，它主动的飞到了一张木制的桌子旁，将这张桌子瞬间点燃！
　　随着这张用万年紫颤木制成的木桌被点燃，那火焰竟然在主动压制着燃烧速度，避免因为火势太大而燃烧过快。
　　“这一团火焰，成精了！”
　　鲲鹏看着眼前的火焰，他眼中满是欣赏神色。
　　如果他用这种神通术和对手战斗，只怕这随手一击，就能让对手疲于应付，难以招架了！
　　这种神秘的招数，正是法有元神，就仿佛每一道攻击，都拥有元神和智慧一般。
　　就比如这一团火焰，如果有对手想要扑灭它，它就会主动的龟缩防守，缩小体积，负隅顽抗，尽可能给对方造成伤害，而不会像普通的火焰那般，直接被扑灭。
　　“火焰甚至还能通过燃烧来主动壮大自身，这可是一个非常不错的招数！”
　　鲲鹏天帝显然对自己的这种新的神通很是满意，这法有元神可不止是火焰神通，鲲鹏以后的所有进攻手段，都会变得充满灵智一般，威力成倍增加。
　　而这种蜕变，也是晋升合道境界的一个关键！
　　鲲鹏之后又尝试了使用其他各种神通术，他发现这些神通都有了巨大变化，尤其是力之法则，攻击力完全是产生了蜕变！
　　之前鲲鹏天帝的一拳，那就是整个拳头直接轰击下去。
　　而现在的鲲鹏，他每一拳打出，都是将所有的力量集中到了一个点，然后以点破面！
　　这就比如鲲鹏一拳砸在了坚硬的钢铁上，本来他一拳的力量根本无法将钢铁击碎，但是现在这一拳的力量被压到极限，全部汇聚在一个点上，瞬间爆发出去。
　　然后这些力量还会沿着那被击碎的钢铁，在所有缝隙之中蔓延，直到把目标彻底毁掉！
　　“这种力量甚至会主动寻找对方的弱点，然后形成最为有效的进攻，这，简直是太匪夷所思了！”
　　鲲鹏眼中满是震撼，心中却无比兴奋，掌握了法有元神这门神通以后，他的战斗力可以说完全有了一个质得变化！

第四百零四章、鲲鹏要开天辟地？
　　鲲鹏细细体悟，这种法有元神的神通术，正是对法则体悟到一定程度之后，才会出现的极其强大的神通。
　　“如果这样一来的话，说不得我将来也能开天辟地了！”
　　鲲鹏心思电转，他想到了现在洪荒世界的情况。
　　青天日高一丈，大地日厚三尺，这种天地的变化，难道不正是法有元神的体现吗？
　　盘古大神开辟了天地以后，他已经陨落了无尽的岁月，按照道理来说的话，这洪荒世界应该在无边混沌的吞噬下慢慢缩小，到最后重归于无的。
　　但是现在呢？
　　洪荒世界不但没有在盘古大神陨落后消失，反而变得更加强大了起来。
　　这种情况，现在在鲲鹏看来，很有可能就是法有元神的提现。
　　“盘古大神挥动开天神斧劈斩混沌，即便是他已经逝去了，但是这些盘古斧的攻击，他们却仍然在不断的帮助洪荒世界扩张！只是洪荒世界越来越大，现在这种扩张反而显得微不足道了。”
　　鲲鹏越想越觉得可能，若不是这种原因，那洪荒世界又为何会不断的变大呢？
　　“盘古大神的神通术肯定比我领悟的法有元神更加高级，更加强大，因此才会有这般效果！”
　　鲲鹏感悟着天地，他感觉自己仿佛找到了真相一样。
　　如果真的如同鲲鹏推测的这样，那一切都显得太过匪夷所思了，不过以盘古大神那种存在，这一切似乎又不是没有可能。
　　盘古大神的成就，鲲鹏从来不敢低估。
　　就比如现在，鸿钧道祖同样是合道境界的强者，但是他却只能在混沌之中开辟一个紫霄宫，你让他开辟一方世界试试，估计鸿钧道祖也只能摇头了。
　　开辟世界，并不是那么简单的事情。
　　比如佛门的那种掌中佛国，极乐世界，那种世界真的不能被称为完整的大千世界。
　　“鸿钧道祖或许能开辟出一方空间，一些小世界，但是这一切都是依托在洪荒之上的，让他从无到有的去创造，我感觉悬。”
　　鲲鹏以己度人，他现在的境界已经十分不凡，混元大罗金仙七重天，但是鲲鹏也没有把握在混沌之中开辟出一方大千世界来。
　　像洪荒世界这样的大千世界，其中的法则极其完善，山河大地，灵宝灵脉，无数天地灵物，这其中的种种一切，那可不是凭空就能制造出来的。
　　一位圣人即便再强大，他们能制造灵脉？制造灵气？制造先天灵宝？
　　不可能！
　　就连盘古大神，他都是身陨而化万物！
　　那些先天至宝，先天灵宝，也都是混沌之中的无数魔神的法宝在洪荒世界之中演化的，甚至这些天道法则，鲲鹏都怀疑是盘古大神故意斩杀混沌魔神，以此来补全了洪荒世界的法则。
　　其他的圣人，他们恐怕单单制造法则这一条，谁都无法完成吧？包括鸿钧道祖！
　　鲲鹏越想越觉得可能，他不禁又想到了自己的身上。
　　“一切空间类型的法宝，威力都比同阶的非空间类法宝有优势，甚至更加强悍，这一切无非就是因为空间之力！”
　　鲲鹏想到了自己，他想要佛门的掌中佛国。
　　“如果我能在自己的身体中也拥有一方世界的话，是不是也能借助这些世界的力量，从而加大我自己的战斗力呢？”
　　鲲鹏想要模仿佛门，在自己身上开辟世界。
　　“在混沌中开辟世界，那是从无到有，而在我自己体内开辟世界，那就等于是依附在我的身体上的，这样肯定要容易许多。”
　　鲲鹏之前就掌握有一定的空间法则，而且他的生死界，就是类似于一方世界的存在。
　　再加上鲲鹏曾经作为摩柯世界的天道，他对于自己开发世界，还是有很大信心的。
　　“佛门的极乐世界，掌中佛国，其实不过是不完整的空间而已，根本就算不上真正的世界，他们无非是利用佛门的信仰神通，蛊惑徒众，让他们根本毫无所觉，不知道自己所在之地的真是面貌。”
　　“如果要真正的开辟出一方世界，若是在混沌之中，我也无法做到。但是在我的身体里，这还是非常可行的！”
　　鲲鹏眼中不禁闪烁出跃跃欲试的神光，他对于空间的掌握十分精深，那森罗生死界就是相当于一方界域。
　　而一方世界，是以一方界域为根基，然后将它扩大无数倍，然后丰富无数倍，复杂无数倍，这样就形成了一方小千世界。
　　小千世界再不断扩张，在注入了足够的法则之力，积蓄足够的力量和资源以后，才有可能晋升为中千世界！
　　这一切都是按部就班的，至于直接开辟出一个大千世界，现在鲲鹏天帝根本就没有这个实力。
　　鲲鹏之前就曾有过这种想法，毕竟森罗生死界的威力鲲鹏可是亲自体验过的，因此他对于自己的世界也是充满了向往。
　　现在鲲鹏掌握了法有元神的神通，这就等于万事俱备！
　　鲲鹏仔细推演一番之后，他推算出了数种可行的把握，然后便直接开始开辟起体内世界来。
　　“开辟体内世界，我是要直接以整个身体为根基开辟呢？还是以肉身的某一处开辟呢？”
　　鲲鹏天帝再三考量，他最终选择了自己身体的一部分，准确的说，是右手的一个穴位，虎口！
　　虎口，又名合谷穴，在右手食指和拇指中央，手背掌骨间的交界处。
　　这一个穴位乃是手掌力量的源泉所在，若是虎口之处手上，那么整只手都会受到极大的影响，甚至是无法握持物品。
　　鲲鹏之所以选择这个主要的穴位，也是想要让自己开辟出世界以后，可以给自己提供足够的帮助。
　　另外一点，若是这个世界开辟失败，甚至直接爆炸，也不至于把鲲鹏的肉身整个炸的粉身碎骨。
　　鲲鹏天帝再次确定一番之后，他终于开始在自己的右手虎口位置开辟起来。
　　一股股力之法则弥漫而出，然后纷纷涌入到虎口当中，这些力之法则化为一柄柄利斧，在鲲鹏的驱使之下，开始了开天辟地的壮举！

第四百零五章、清浊二气分！
　　鲲鹏老祖全力控制住自己的神通，他按照自己推演的办法进行。
　　那一股股力之法则被鲲鹏全部控制住，每一道法则都仿佛拥有灵智一般，它们都在鲲鹏的指挥下完美的运行着。
　　这一次鲲鹏老祖开辟的是依托在自己窍穴之中的世界，而并非像森罗生死界那种临死的界域。
　　这是永固的空间，因此难度相当之大。
　　这一方世界，是依托在鲲鹏虎口之中，鲲鹏又处在洪荒世界当中，因此这一方世界也算是存在于洪荒世界之中，不过他依托的根本则是鲲鹏的肉身。
　　“轰隆隆！”
　　一股股雷霆闪电不停爆响，鲲鹏的窍穴化为无穷大，那里仿佛本就是无尽的宇宙一般。
　　狂暴的力量从空间之中涌来，他们穿过鲲鹏的肉身，想要阻止新世界的形成。
　　混沌之力降临，企图阻住这一切的继续，它们不断冲击，与鲲鹏的法则之力抗衡。
　　“我身处洪荒世界当中，这混沌之地的力量怎么会降临到我的肉身之中呢？”
　　鲲鹏很是好奇，按照道理来说，这混沌之力不是应该在混沌中吗？但是现在它们确确实实的出现在了鲲鹏的窍穴之中。
　　这些力量还在阻拦鲲鹏开辟体内世界，一切都显得很是玄妙。
　　“难道是我开辟的体内世界，在某种意义上来说，也算是在混沌之中开辟的吗？我的体内，与无边混沌，有某种特殊的联系？”
　　鲲鹏老祖也搞不明白，不过现在他已经开始，那就不会轻易的放弃。
　　地水火风之力确实狂暴无比，而且非常难平复下来，但是它们遇到了鲲鹏，那么这一切的问题就将不复存在。
　　鲲鹏老祖现在可是混元大罗金仙七重天的修士，他举手投足之间都有无尽的伟力，更何况现在可是在他自己的肉身当中，因此一切都还是比较容易掌控的。
　　“一力镇压八方，地水火风全部打散！”
　　鲲鹏毫不留手，他才刚刚开辟出一些内部空间，这就像是利用了芥子须弥的神通术，把无限大的空间缩小到了极限，隐藏在鲲鹏的体内一样。
　　不过这片空间中空无一物，完全就是一片死寂和黑暗。
　　鲲鹏将一部分的地水火风之力引入到这虚无的空间之中，然后他又以大法力将这些狂暴的本源打碎，让它们彻底沉寂下来，化为最原始的能量。
　　鲲鹏将这些地水火风降伏之后，他再次引进来一些，继续将它们击碎，提炼，化为精纯的能量沉淀在自己的内部空间之中。
　　这个过程需要十分小心，同时也必须循序渐进，不可操之过急。
　　哪怕是以鲲鹏现在的实力，他也只能按部就班的慢慢来。
　　这一方内部世界现在还远远没有形成，只能算是一片依托在鲲鹏虎口窍穴中的空间而已。
　　从一片空间，晋升到小千世界，这其中可是有着天壤之别。
　　鲲鹏细心的引导着外界的地水火风，把他们一点点的全部化为世界本源。
　　此时鲲鹏不得不庆幸，幸好他的体内可以和混沌勾连，若不然的话，鲲鹏要到什么地方去寻找这么多的世界本源供自己使用？
　　随着无数的地水火风之力被引入，在鲲鹏不断的炼化之中，这一片空间终于不再是一片死寂，这里开始拥有了最为原始的物质，气！
　　“盘古大神开辟混沌，清浊二气分离，渐渐形成了天地！”
　　鲲鹏好像看到了希望一般，他心中一片火热。
　　这可是完全属于鲲鹏自己的内部世界！
　　如果这方世界可以开辟成功，那么鲲鹏就是这里绝对的主宰者！
　　这就相当于，活着的盘古之于洪荒！
　　鲲鹏很是兴奋，不过他却没有因此而放松炼化的进度。
　　混沌之力被源源不断的引入，鲲鹏周而复始的干着这种枯燥的事情，引入地水火风，打爆，镇压，提炼。
　　这种工作并非一蹴而就，反而是极其漫长的。
　　鲲鹏老祖这一次的开辟，转眼间就过去了数万年时间，可是现在这内部世界，仍然只能算是一片内部空间！
　　不过唯一值得庆幸的是，在这内部空间被注入了大量的地水火风之力以后，它仿佛“饱和”了。
　　外界的混沌之力不再像一开始那样狂暴的冲击而来，想要把这方空间给吞噬。
　　鲲鹏感受着这一片空间慢慢稳固，他终于稍稍放松了一些。
　　“数万年不停的炼化，就算是我也感受到了一股枯燥和疲倦，而这还只是开辟一方小千世界，可想而知当初盘古大神开辟洪荒的困难场面！”
　　鲲鹏摇头不已，开辟一方大千世界，尤其是像洪荒世界这样丰富多彩的大千世界，到现在鲲鹏都无法想象当初的盘古大神，他究竟是拥有何等的伟力！
　　即便是合道境界，也不可能开辟出洪荒世界这样的完美大千来，这是鲲鹏十分肯定的一件事情。
　　此时鲲鹏老祖感到身心疲惫，他的消耗同样不少，而最大的则是心灵上的疲倦感。
　　这和悟道不同，悟道是探寻，思索，而这种开辟，是单一的，枯燥的机械性制造，这种行为连续进行数万年，丝毫没有停歇喘息，那种恐怖的感觉，想想都觉得可怕。
　　鲲鹏眼看这片空间已经基本稳定，他准备停下来休息一番。
　　“距离小千世界，还差了很远，不过现在停下来休息，应该不会前功尽弃了！”
　　鲲鹏直接退出了自己的内部天地，这开辟体内世界，比起鲲鹏想象的还要困难许多。
　　比如这方世界没有任何灵脉，没有法则，没有足够的能量支撑，没有任何的生灵。
　　这一切，都是鲲鹏之前想到了，但却没有重视的地方。
　　而一方小千世界，似乎离开了这些以后，它也根本不能算是一片完整的世界。
　　灵脉和法则，这些都不是现在的鲲鹏能够制造的，至于能量，反而不是什么困难的事情。
　　“只能先走一步算一步了，等我休息一番，先把这世界之中的能量补充完整，再找来一根支撑天地的支柱，避免天地重合！”

第四百零六章、蟠桃会，通天赴宴
　　鲲鹏从打坐之中醒来，这一次他开辟内部天地，在内部之时看起来动静极大，但是对于鲲鹏本身来说，他就一直坐在神殿中，似乎什么也没有做过一样。
　　这就是内部世界和外界的差异，如同佛门所说，一沙一世界，在外人看来一粒沙子可能一直都安静的躺在那里，从不曾移动过，但是它的内部，却早已是多姿多彩的一整个世界在运转变化，产生了无尽的奇妙。
　　鲲鹏老祖这一次难得的没有继续闭关修行，他舒展身体，站了起来。
　　数万年这样的闭关修行，让鲲鹏老祖都感到有些不适应了。
　　鲲鹏走出闭关之地，他运转神通，查看起这段时间来天地之间的一切变化。
　　毕竟鲲鹏可是天帝，他还是要顾忌一下自己的本职工作的，甩手把一切事情都交给昊天他们，这多少让鲲鹏这个三界之主有些心虚。
　　你的活儿，都让别人替你干了，好处你还自己全拿了，能不心虚吗？
　　鲲鹏仔细查看，发现一切都还算正常，没有什么大事情发生。
　　除了妖族渐渐复苏，他们越来越活跃以外，倒是没有其他值得关注的。
　　人族三皇早已归位，整个人族的气运蒸蒸日上，他们是彻底站稳了脚跟，成了洪荒世界第一大族群。
　　不过和原本的命运轨迹中人族一家独大的场面不同，现在魔族，妖族，巫族，凤凰一族，这些族群也都同样十分强大。
　　他们的战斗力远超人族修士，只不过是自身的数量太少，在这一点上远远无法和人类比较。
　　如果战争一旦爆发，到最后战败的，还真说不定会是谁！
　　正是明白了这一点，各族之间都十分克制，大家互不干涉，和平共存。
　　鲲鹏天帝对于这一点还是比较满意的，他希望看到的就是洪荒世界的繁荣，而不是四处征战的烽烟之相。
　　三皇归一，鲲鹏手中的承天，载地，蕴灵，三件神兵终于彻底合一，这三件神兵的威力完全可以媲美紫金黑葫芦这件混沌灵宝了。
　　鲲鹏这个时候也察觉了出来，这三神兵上承天命，下接地运，还秉持着万灵生灭之根本，因此三神兵合一，可以说是将洪荒世界的大势都融入了其中，这威力自然是非同小可。
　　如今鲲鹏手持两件混沌灵宝，洪荒世界已经无法再满足鲲鹏的眼界。
　　鲲鹏此时召见群臣，他亲自设宴，款待昊天，瑶池，后土，计蒙，四位祖巫，等等天庭之中的众位功臣。
　　鲲鹏天帝手中可是有不少灵根的，其中的黄中李，蟠桃树，那可都是能结出上好的灵果。
　　这些年来鲲鹏一直忙于修行，因此根本就没有享用，他积攒下了众多的灵果，这一次正好拿来招待大家。
　　索性鲲鹏直接召开了一次蟠桃会，以蟠桃和黄中李为主，再加上其他的一些灵果，灵酒，宴席倒是显得十分丰盛。
　　六耳猕猴同样是被邀请的一员，他和金翅大鹏联手而来，那酒宴上美味的酒香，勾的这猴子脸红耳热，心急无比。
　　“大师兄，你若是想要喝，去找师傅要一壶不就行了？”
　　大鹏调笑六耳，六耳猕猴哈哈一笑，却终究没敢大着胆子去求鲲鹏。
　　现在鲲鹏身边，那可是数位圣人至尊都在，最弱的都是几位准圣巅峰的祖巫，六耳这点修为，根本不够看的。
　　“连通天圣人都来了，真是稀奇！”
　　六耳打了个岔，把话题从美酒上移开。
　　通天圣人一身剑气冲霄，这一次却是鲲鹏故意邀请通天的。
　　这些年来，通天圣人和二清的关系越来越差，因此他也算是被几位圣人给孤立了。
　　这种时候，正是鲲鹏拉拢通天圣人的时机。
　　金翅大鹏抬眼望去，那通天教主果然如同一柄神剑一般，气势不凡，气宇轩昂，任谁见了都要喝一声彩。
　　在通天教主身后，他的四大门徒随侍在畔。
　　这四位正是多宝道人，金灵圣母，无当圣母，龟灵圣母。
　　金翅大鹏看着三位圣母，他眼中一阵异彩连连，不禁向六耳询问起来，谁知却被六耳抓住机会调笑，问他是不是看上了人家仙姑的美貌。
　　金翅大鹏被臊的脸色通红，正巧那通天身后的几位弟子被六耳的笑声吸引，三位圣母纷纷看了过来，把金翅大鹏羞的急忙转过头去，不敢和人家对视。
　　六耳猕猴大呼有趣，他拉着金翅大鹏竟然上前和几位截教弟子交谈起来。
　　如今六耳猕猴可是斩出第二尸强者，金翅大鹏也是大罗金仙巅峰境界，他们的实力比起通天的四大门徒也是只高不低。
　　要知道现在就连多宝道人也不过是大罗金仙后期，他们距离准圣还有一步之遥。
　　“多宝见过两位师兄！”
　　多宝道人八面玲珑，他以鲲鹏和通天同为紫霄宫中客为基，直接称呼六耳和大鹏为师兄，顿时就把双方的关系拉近不少。
　　这些年来天庭势大，鲲鹏天帝的修为如日中天，谁不想与鲲鹏一脉结交？
　　现在鲲鹏主动邀请通天来到天庭赴宴，而没有邀请太清和元始天尊，这已经让多宝道人从中察觉到了一些信号。
　　六耳猕猴拱手一礼，他笑道：“多宝师弟，幸会幸会！不如咱们这些小辈之间，就坐在一起，互相亲近亲近？”。
　　这一次镇元子大仙也曾来到天庭，而且他的几位高徒都随侍左右，六耳猕猴不去结交他们，偏偏找上了多宝道人，这让几位截教门徒倍感荣幸。
　　毕竟这六耳猕猴可是准圣强者，身份地位比起大罗金仙境界的几位修士可要强了太多。
　　“两位师兄，快请！”
　　多宝道人一张胖乎乎的脸上笑开了花，三位圣母也都是一脸甜甜笑意，显得风情万种，迷人无比。
　　六耳猕猴心思玲珑，他简单的几句话语说完，就把众位截教弟子说的笑容满面。
　　那一旁的通天教主见到这般情况，他也是心情一片大好，端起身旁的美酒，与鲲鹏天帝对饮起来。

第四百零七章、执迷不悟！
　　截教弟子虽然是圣人门徒，但是他们项来我行我素，倒是少了圣人门徒的高傲，多了一些江湖海河的义气。
　　正是因此，六耳猕猴和他们相处起来，倒是显得很是轻松自在，游刃有余。
　　至于通天圣人，他自从离开昆仑山之后，那些夕日的道友都是有意无意的在疏远他。
　　仿佛三清的决裂，已经彻底将通天圣人隔绝了开来。
　　而一项骄傲的通天圣人，他自然不会亲自去和其他修士结交。
　　这一次鲲鹏邀请通天圣人，倒是让通天圣人现在的处境开始有了新的变化。
　　鲲鹏的主动示好，势必会让天庭一脉的修士看到一些东西，而他们也会提前向这位圣人倾斜。
　　毕竟通天圣人一旦倒向天庭，那么未来以通天圣人的份量，他肯定能占据极重的地位。
　　一尊圣人，那可是极其强大的，他所代表的能量，同样是无穷无尽的。
　　“鲲鹏道友，这仙酒果然美味，不知是如何酿制的？”
　　通天圣人把琉璃盏中的美酒一饮而尽，他顿时笑着开口夸赞起来。
　　鲲鹏闻言笑道：“通天道友，这仙酿可不简单，乃是天庭酿酒仙官们采集百种先天灵果，又配上五种神水，足足酝酿三千六百个日夜轮回，这才最终成功！”。
　　通天圣人听得连连点头，他称赞道：“怪不得如此美味，原来是如此珍贵的仙酿！”。
　　上百种先天灵果，只这一条，就不是容易满足的。
　　先天灵根本就稀少，那能结果的就更少了，而且要拿来酿酒，凑齐百种，这可不是谁都能做到的事情。
　　由此可见，现在的天庭真可谓是富裕无比，一般的势力谁舍得拿上百种先天灵果来酿酒呢？
　　即便是几位圣人，他们也都要拿这些灵果来培养自家弟子，不会奢侈的来酿制仙酒。
　　“通天道友，若是喜欢的话，我给道友准备一葫芦，道友可以带回金鳌岛细细品尝。”
　　鲲鹏如此豪爽，立刻让通天满意的笑了起来。
　　“天帝陛下可不能厚此薄彼，我红云也讨要一葫芦！”
　　红云老祖如今已经是亚圣境界，而且有鸿蒙紫气傍身，他的地位也非常超然。
　　“哈哈，诸位，见者有份，一人一壶！”
　　鲲鹏一口应承了下来，气氛显得很是热闹。
　　在天庭之中，众多修为开怀畅饮，那欢快的气氛让许多生灵羡慕不已，可惜也不是谁都有资格来参加这种宴会的，大多数修士只能在场外看着。
　　那昆仑山中，太清圣人和元始天尊坐在玉虚宫中，他们二位一脸阴沉的看着天庭中的宴饮。
　　“哼！二弟越来越不像话了，他竟然去参加鲲鹏的这种宴会，这还把我和大兄放在眼里吗？”
　　元始天尊刚刚才被鲲鹏暴打了一顿，这边才过去多长时间？通天教主这就和鲲鹏在一起喝酒起来，这自然是让元始天尊心中难以平衡。
　　此时太清圣人也是沉默无语，如今鲲鹏天帝的实力已经太过于强大，谁也不敢轻易与他抗衡，试问谁不是想着和鲲鹏化干戈为玉帛？
　　通天圣人所做的，只不过是几位天道圣人想做，而没有做到的事情而已。
　　至于元始天尊，他被鲲鹏天帝暴打，即便是太清圣人也不敢替自家弟弟出头，因此只能忍气吞声。
　　太清看了看元始天尊，他开口说道：
　　“二弟，鲲鹏天帝的实力太强，我们如果一味的与他抗衡，到头来吃亏的还是我们。”
　　太清老祖现在已经看的十分透彻，在没有绝对的实力之前，他们根本不能和鲲鹏硬碰，那样的话他们只会是最终的吃亏者。
　　“大兄！难道鲲鹏欺负到我们头上来，我们也就这么算了吗？”
　　元始天尊双眼一瞪，他显得很是不服。
　　身为三清，他们兄弟可是盘古大神的元神所化，这让三清总是认为自己高人一等，天生就应该是受到所有生灵摩拜的。
　　然而现在鲲鹏的强势崛起，给元始天尊带来了极大的冲击。
　　太清圣人看到元始天尊这般反应，他摇头说道：
　　“二弟！你怎么还执迷不悟呢？我们若是继续和鲲鹏对抗，把他惹恼了，我们拿什么与他抗衡？”。
　　鲲鹏的强大已经超出了太清圣人的承受范围，他即便是自诩不凡，但是也不得不承认自己不是鲲鹏的对手。
　　元始天尊浓眉一挑，他忽然说道：
　　“若是鲲鹏敢乱来，咱们就去紫霄宫找老师评理，让老师为我们做主！”。
　　太清圣人苦笑起来，自家二弟显然是被鲲鹏打了之后，一直怨气未消，还没有放下心中的疙瘩。
　　那鸿钧道祖如果想要管他们的事情，又岂会看着元始天尊被打？
　　自从鲲鹏当上天帝之后，鸿钧道祖的态度已经转变，他不再维护几位天道圣人，也不再针对鲲鹏。
　　这一点细微的变化，太清圣人早就有所察觉了。
　　“二弟，道祖恐怕也不会再帮我们了，如果道祖有心，现在的许多事情根本就不会发生，你难道还没有意识到吗？”
　　太清圣人说的如此明显，那元始天尊瞬间愣住了。
　　如果道祖想要帮他们，当初的女娲就不会几乎被囚禁，而他自己也不会在昆仑山上丢尽脸面。
　　要知道他们这些天道圣人代表的，那就是天道啊！
　　可惜现在鲲鹏数次出手对付天道圣人，鲲鹏自己屁事没有，反倒是他们这些圣人处处吃瘪。
　　从这一点上来看，天道和道祖，岂不是真的不管他们了？
　　元始天尊仿佛泄了气的皮球一般，颓然的坐在蒲团上，之前那股锐利之气荡然无存，再也没有一丝的锋芒可言。
　　“大兄、、！”
　　元始天尊想要说些什么，但最终却化为一声叹息，他脸上满是落寞神色。
　　三清分家，即便是一门三圣，也根本无法对抗鲲鹏的神威。
　　而现在他们兄弟日渐疏远，一步步走到这种田地，可以说他们三兄弟都负有极大的责任。
　　可惜现在明白这一切，似乎已经晚了，那鲲鹏远远不是他们现在敢于抗衡的！

第四百零八章、小千世界，成型！
　　鲲鹏天帝宴请四方宾客，他和通天教主倒是脾性相似，言谈之间很是融洽。
　　这一番宴饮，整整持续了数百日之久，鲲鹏天帝也是心情大好。
　　天下没有不散的宴席，哪怕是天帝陛下亲自宴请，这场盛会也终究是结束了。
　　通过这一次接触，截教一方和天庭一方的关系更加融洽，而通天圣人也终于是彻底的倒向了鲲鹏的怀抱。
　　鲲鹏亲自将通天圣人送出南天门，这让截教门徒都感到倍受青睐，他们的脸上都洋溢着自豪的光芒。
　　“通天道友，一路走好！”
　　“天帝陛下，请留步！”
　　通天圣人一抱拳，他跨坐奎牛，身后跟着四大弟子，转身作歌而去。
　　辟地开天道理明，谈经论法碧游京。
　　五气朝元传妙诀，三花聚顶演无生。
　　顶上金光分五彩，足下红莲逐万程。
　　八卦仙衣飞紫气，三锋宝剑号青苹。
　　伏虎降龙为第一，擒妖缚怪任纵横。
　　徒众三千分左右，后随成姓尽精英。
　　天花乱坠无穷妙，地拥金莲长瑞祯。
　　度尽众生成正果，养成正道属无声。
　　鲲鹏天帝目送兴致高昂的通天教主离开之后，他这才再次回到了天庭之中。
　　六耳猕猴和金翅大鹏急忙跟了上来，大鹏当先说道：
　　“师尊，这段时间弟子有许多修行上的问题，还请师尊为弟子解惑！”
　　鲲鹏闻言一笑，他点头说道：
　　“大鹏，今日为师心情不错，就与你指点一二。”
　　金翅大鹏和六耳猕猴，脸上一喜，他们急忙坐在鲲鹏身旁，叽叽喳喳的说起了自己修行上的问题来。
　　鲲鹏天帝现在可是圣境至尊，而且还是混元七重天的境界，有他亲自指点两位弟子，顿时就让他们茅塞顿开。
　　金翅大鹏全身上下阴阳二气浮动，他双眼瞪的浑圆，显然是有所收获，满脸都是欣喜惊奇神色。
　　“原来是这样！原来是这样！”
　　金翅大鹏欢呼雀跃，他身上的阴阳二气竟然化为黑白两只不同的鹏鸟，那黑色鹏鸟身上带着无尽的死气，白色鹏鸟却涌动着滔天的生机。
　　这正是金翅大鹏体内的阴阳二气，它们在金翅大鹏修为提升之后，终于再次发生了蜕变。
　　那一股先天之气，彻底化为了阴阳两仪！
　　两仪转，三才现，四象成，五行生，万法明！
　　金翅大鹏身上的气势越来越强，他体内一股股法则之力流转，那黑白二气演化三才，四象，五行，最终化为诸天万物。
　　“轰隆！”
　　金翅大鹏身上璀璨的光芒直冲天际，他竟然直接在这一刻突破到了准圣境界！
　　没有斩尸，直接突破到了准圣境界，和当年的十二祖巫一般无二！
　　金翅大鹏以法则之力直接突破，他的表现让鲲鹏很是满意。
　　一旁六耳猕猴同样是满脸惊奇，金翅大鹏展现出来的潜力，甚至可以说已经超越了六耳猕猴。
　　“多谢师尊传法！”
　　金翅大鹏恭敬的向鲲鹏施礼，这一次他和六耳猕猴都是大有收获，不过金翅大鹏显然得到了更大的进步。
　　“这是你自己的造化，以后要勤加修行，方能不堕为师的名头！”
　　鲲鹏对大鹏和六耳都很是满意，他眼中带着赞许，点头不已。
　　六耳和大鹏得了鲲鹏的夸赞，他们两兄弟喜笑颜开，一副兴奋神色，再次向鲲鹏施礼之后，这才急忙告退而去。
　　鲲鹏此时倒也没有再做其他的事情，他直接回到闭关的神殿当中，那第一个内部世界还没有彻底完成，现在调整好心态之后，鲲鹏准备一鼓作气，直接把这一个内部空间提升到小千世界的规模。
　　“一旦我能够制造出小千世界，那么这一整个世界的力量就会加持在我的身上，也就是说我无论身在何处，都能调动一界之力。”
　　这种情况，和天道圣人调动洪荒世界的天地之力很是相似，而且鲲鹏调动的更加彻底，因为他就是内部世界的主宰者。
　　鲲鹏天帝对这种情况很是向往，他很快把自己的状态调整到最佳，然后再次开始了开辟内部世界的计划。
　　一道道力之法则再次浮现，鲲鹏如今驾熟就轻，他显得很是从容，分心操控着无数的力之法则，一点点的开辟着周围的空间。
　　那原本被鲲鹏开辟出来的空间，在他离开的这段时间里有了明显的缩小，很显然这里的清浊二气还没有彻底形成，因此需要类似于天柱一样的支撑点。
　　“先开辟出足够的空间，然后再去解决这些问题！”
　　鲲鹏不断劈斩那无尽的混沌，一片片虚无空间被开辟出来，融入到鲲鹏的内部世界。
　　在那边缘位置，有许多的狂暴能量不断入侵，它们想要吞噬着相对稍微稳定的地方，要把它们再次化为混沌之地。
　　而鲲鹏之前打出的那些力之法则，它们则与混沌力量互相消磨着。
　　若非鲲鹏领悟了法有元神的神通术，只怕他想要开辟一方世界，那就更加难上加难了。
　　随着鲲鹏天帝的不断努力，这方世界变得越来越大，天地之间的距离也越来越远，只不过这里依然是空无一物。
　　那些被鲲鹏放进来的地水火风之力，它们化为本源，正在沉淀，将来就会慢慢演化为天与地。
　　可即便是如此，这天地之间，依然会没有任何的生灵。
　　鲲鹏现在也没有办法，他只能先把这一方世界稳定下来再说，至少要弄出一片天地来，要从表面上看起来像是一方世界。
　　就在鲲鹏不断的努力只是，他忽然发现，自己的脚下出现了大地！
　　那是浊气下沉之后，在凝聚到一定的程度之时，形成了大地。
　　鲲鹏心头一喜，他抬头看去，天空之中虽然仍是一片黑暗，但是却有流风划过，那是气，是天空！
　　“天地成型了，至少有了小千世界的模样，接下来，就是解决法则问题，灵气问题，以及生灵的问题了！”
　　鲲鹏按耐住兴奋的心情，他屈指一算，竟然已经又过去了数万年之久。
　　开辟一方世界，果然比想象之中更加的艰难。
　　“目前，我需要先解决能量的问题，将这一方世界中注入更多的天地本源！”
　　鲲鹏信念一动，他再次离开天庭，准备到混沌中去接纳更多的地水火风之力。

第四百零九章、演道！
　　鲲鹏创造的体内世界还很不完整，他现在需要大量的能量来支撑这方世界的运转。
　　不过呆在洪荒世界当中，那混沌中的地水火风就很难被鲲鹏引入体内。
　　为了得到大量的地水火风之力，鲲鹏想到了进入混沌之中。
　　只有进入混沌之中，他才能够得到足够的地混沌能量，然后把他们返还为世界本源。
　　鲲鹏身影一晃，他出现在了建木之前，这一次鲲鹏准备再次进入那得到鸿蒙道果的地方。
　　那一处未知之地十分特殊，而且鲲鹏也察觉到那里的混沌之力似乎更加浓郁一些。
　　“那里毕竟是孕育了鸿蒙道果的地方，肯定有些不同的地方！”
　　鲲鹏隐隐觉得那一处地方不简单，至少也会和其他的混沌之地有些不同。
　　不再犹豫，鲲鹏一步跨出，他从建木根系之中前行，再次消失在混沌之中。
　　鲲鹏轻车熟路的沿着建木的根系前行，他再次出现在建木根系末端之时，却并没有急着立刻现身。
　　他在周围查看一番，确定这虚无之地没有任何生机之后，这才从建木根系形成的通道之中走了出来。
　　“这一处虚无好像没有什么变化，不过，建木的根系似乎生长了不少。”
　　鲲鹏敏锐的察觉到了建木的不同，他也没有特别在意，现在还是要尽快稳定住内部世界才对。
　　鲲鹏信步前行，他来到虚无之地边缘，这里果然没有任何的监视者。
　　当年那残魂至尊虽然怨恨鲲鹏，但是经过了这么多年，他显然也没有耐心继续守在这里。
　　毕竟这片虚无之地根本就没有鲲鹏的踪迹，守在这里毫无意义。
　　鲲鹏的谨慎和小心似乎有些多余了，他无奈一笑，离开虚无之地，向着印象中那一片鸿蒙道果成熟的地方而去。
　　那里能孕育鸿蒙道果，种植出鸿蒙神树这种逆天的存在，定然也会有什么不凡之处。
　　这就像洪荒世界的先天灵根，它们肯定不会扎根在贫瘠而缺少营养的土壤之中，而是大多数都出现在仙岛或者其他洞天福地当中。
　　鲲鹏一心开辟内部世界，他自然是要做到最好的准备。
　　当鲲鹏来到当初鸿蒙神树扎根的地方之时，这里一片平静，根本没有任何生灵存在。
　　很显然，这种地方没有谁发现什么异常，或者说其他修士也曾来过，不过现在他们都已经离开了。
　　鲲鹏也不在乎，他直接盘膝而坐，在周围布下一座座阵法。
　　当鲲鹏布置好一切之后，他开始再次引入混沌之力，然后将他们彻底打碎，化为自己内部世界的能源储存下来。
　　一股股狂暴的地水火风之力进入鲲鹏的体内世界，在鲲鹏不断的吸收，镇压，沉淀之后，他的内部世界终于慢慢起了变化。
　　“整个世界似乎已经足够大了，因此继续增加体积的速度放慢了下来。”
　　鲲鹏老祖感受着世界的变化，现在他的内部世界就仿佛达到了一个饱和的状态，如果想要更进一步，那就需要突破。
　　从内部空间，真正的跨入内部世界的行列！
　　“从空间，进化到世界，这可不是一个小的进阶！”
　　鲲鹏老祖呢喃低语，不过他却并没有停下，仍然有无数的地水火风之力灌注到鲲鹏的体内，不停的被他炼化着。
　　一片毫无生机的空间界域，和一个多姿多彩的世界，那根本就不是一个概念的存在。
　　鲲鹏老祖现在最关心的就是，自己要怎么在这片空间之中制造法则！
　　鲲鹏身为这一片空间的主宰者，他所掌控的法则之力可以演化为空间中的法则，不过鲲鹏即便是再厉害，他掌握的法则又有几种？
　　这些法则，根本就不足以支撑一片世界。
　　小千世界确实比较简单，比起大千世界来简化了无数倍，但是这一个小千世界中的法则，也是有无数种的。
　　所谓的大道三千，可不是说法则大道只有三千种，而是虚指无穷无尽之意。
　　鲲鹏一阵郁闷，他想要让小千世界迅速成型，但是现在看来这一切似乎是无法在短时间内完成了。
　　不过唯一的好消息就是，现在鲲鹏制造出来的这一片内部空间，已经具备了小千世界的雏形。
　　只要内部空间产生法则，然后一步步的演化下去，就会最终成长为一方世界。
　　按照道理来讲，鲲鹏现在掌控的这些法则同样可以在这一片体内世界当中演化，最终也可以演化出所有的法则之力。
　　不过那样一来所需要消耗的时间，恐怕根本就不是鲲鹏能够接受的。
　　“只怕自然演化的话，我即便是进入合道境，恐怕都不会演化完成吧！”
　　如果鲲鹏老祖进入了合道境界，到那个时候他才创造出了自己的内部世界，那对合道境界的鲲鹏来说，也就没有任何的意义了。
　　不过此时鲲鹏也没有其他办法，他只能先给内部空间注入足够的能量，然后再做其他的打算。
　　就在鲲鹏不断的吸收地水火风之力时，他的内部世界也在悄然变化着。
　　大量的世界本源之力进入空间，然后被鲲鹏镇压，提炼，就在这时候，鲲鹏竟然察觉到了一丝丝法则的气息！
　　鲲鹏震惊不已，他最头疼的就是法则，然而现在他却在自己的内部世界中感应到了一丝丝法则的气息，那种感觉虽然虚无飘渺，但是却真实的存在着。
　　“也就是说，这片空间之中，已经有了一些法则的影子，虽然他们十分的弱小，稀薄，但是却实实在在的存在着！”
　　鲲鹏兴奋起来，他不禁想到了自己处身的这片混沌。
　　当初鸿蒙神树就是扎根在这里，那鸿蒙道果蕴含无尽法则，而当初鲲鹏得到的那些鸿蒙道果碎片，每一点之中都蕴含着道之气息。
　　这样推算的话，似乎这一片混沌之地蕴含道韵，应该也不是没有可能！
　　“也只有这种蕴含着道韵的地方，才能够孕育出鸿蒙道果那种存在吧！”
　　鲲鹏心中感慨，不过现在他也不去深究，反而专心的吸收着周围的地水火风之力，想要尽可能多的通过吞噬，来为自己的世界积攒大道法则！

第四百一十章、虎口界！
　　鲲鹏身为至尊，他动念之间就能查看到事情的起因。
　　这片曾孕育出鸿蒙道果的神秘地方，它竟然真的蕴含着某种神秘莫测的法则之力。
　　鲲鹏此时再也不去担心，他开始兴奋的吸收着那些混沌之力，然后把他们全部炼化掉。
　　随着鲲鹏不断的吸收，他的内部空间中变得越来越稳固起来，大量的世界本源能量让这里变得更加真实。
　　坚硬的大地，高悬的天空，除了没有光明以外，周围的一切都开始像一方真实的世界演化着。
　　那迷迷蒙蒙的大道法则，也开始缓缓汇聚。
　　这一方世界没有天道，因此凝聚的是大道法则。
　　一阵阵狂风吹过，沙土飞扬，雷鸣电闪。
　　“轰隆隆！”
　　这一方世界如同天地初开一般，一片荒芜，没有任何的生机。
　　雷霆的出现，划破了黑暗，终于给这片世界带来了一丝丝畸形的光明。
　　雷霆是孕育生命的火种，鲲鹏对这一切很是看好。
　　然而到了这一步，鲲鹏却发现这个世界似乎“饱和”了！
　　他无法再继续的吸收那些混沌之力，就仿佛这个空间被塞满了一般。
　　“小千世界的地方有限，因此能够容纳的能量也是有限的。”
　　鲲鹏只得停了下来，不过现在这一方世界吸收的能量已经足够多，这对这一方世界来说算是一个好消息。
　　小千世界中有了充足的能量，那么它就可以正常的运转，不会迅速衰竭和枯萎。
　　“接下来，只能等到世界自行演变了！”
　　鲲鹏看着体内的这一方世界，那电闪雷鸣之间，一切虽然仍处身黑暗之中，但终究是多了一丝光明，多了一线生机。
　　鲲鹏随意调动，果然有巨大的力量加持在身，尤其是虎口位置，他能够清晰的感受到，自己右手的力量提升了一倍不止！
　　原本鲲鹏在摩柯世界之时，那种力量是加持在全身的，而且还是局限在摩柯世界之中。
　　而现在鲲鹏随时都可以调动这些力量，他还能够精准的选择是把这些力量集中在一处，还是分布在全身。
　　这样一来，鲲鹏就能够更好的利用这一方世界的力量，这对他来说可是大有好处的。
　　眼看着世界已经无法迅速进阶，现在也算是达到了一个阶段性的成功，鲲鹏心头高兴之余，他也不再急着进行下一步计划了。
　　“以后寻找到合适的天柱来支撑天地，然后慢慢推演法则，造化一切！”
　　鲲鹏兴奋的打量一番，他是越看越觉得高兴。
　　“这一方世界，只要日后不但的培育，若是最终能进阶到洪荒世界这样的存在，那对于我来说也是一件极其恐怖的事情。”
　　试想一下，随身带着一个洪荒世界，而且还能肆意调动它全部的力量，这对于鲲鹏的战斗力加成必将是一个巨大的提升。
　　只不过这一切才刚刚开始，想要达到那种地步，还不知道需要多长的时间。
　　“这是我开辟的第一个体内世界，而且还是在虎口的位置，不如就叫虎口世界！”
　　鲲鹏老祖很是随意的命名，他显然心情十分不错。
　　做完这一切之后，鲲鹏起身四顾，他之前布置的阵法完好无损，显然这数万年来没有谁发现鲲鹏的踪迹。
　　“既然来到了这里，不如探寻一番，我对那落魂神域很是好奇，那位残魂至尊，不知他现在怎么样了。”
　　鲲鹏脸上带着笑意，他之前能够成功突破，可是要多亏了残魂至尊贡献的血肉精华，现在鲲鹏对那残魂至尊可是充满了期待的。
　　鲲鹏离开这一处神秘之地，他向着印象中残魂至尊到来的方向找寻起来。
　　当初鲲鹏来到这里的时候，他不过是混元大罗金仙五重天境界，而现在他已经是混元七重天境界，在整体实力上他已经和残魂至尊，力尊他们几位持平。
　　如果单独遇上了他们几位，只要没有对方背后的强者出手，鲲鹏有绝对的信心打败对方。
　　这一次鲲鹏前来，不但是为了探索，如果有可能的话，他也想要再次收取一些混元境界强者的血肉。
　　体会过这种迅速提升修为的快感，鲲鹏显然很像走这一条捷径。
　　只不过鲲鹏对这一片混沌之地的情况并不了解，他也只能步步为营，慢慢的探索。
　　在这无边混沌之中，鲲鹏即便身为混元大罗金仙，他也感到一阵阵的不安。
　　相对于无垠的混沌，一位混元大罗金仙真的不算什么，在这无边无际的空间之中，他才真正的感受到了自身的渺小。
　　鲲鹏将紫金葫芦召唤出来，他坐在葫芦上，驱使着宝葫芦飞速前行。
　　就在鲲鹏飞跃了不知多远之后，他终于遇到了生灵！
　　那是一个准圣巅峰境界的强者，他显然没有发现鲲鹏，直到鲲鹏现身将他禁锢住，对方才惊慌的发现了这一切。
　　“参见至尊，不知至尊有何事？”
　　这位准圣根本不敢反抗，他眼看自己与鲲鹏素不相识，因此也没有什么恩怨纠缠，索性表现出一副恭敬的姿态，免得激怒了鲲鹏。
　　“我是初次来到这片混沌，你将自己知道的地域告知与我，我不会为难你的。”
　　鲲鹏这般一说，那准圣立刻点头不止，他直接放开自己的心神，把元神印记之中的所有地域都呈现在鲲鹏面前。
　　鲲鹏倒是没想到这位准圣会如此配合，他简单扫视一番，已经记住了所有的地方。
　　“好，你可以走了！”
　　鲲鹏轻轻的放过对方，那准圣如蒙大赦，立刻飞奔而去，不敢有丝毫的停留。
　　鲲鹏按照他得到的地域图，开始向着其中一个方向前进。
　　那一处所在，正是力尊的地盘。
　　至于残魂至尊和落魂神域，这位准圣根本没有接触过，他也不知道对方身在何处。
　　鲲鹏倒是不认为这位准圣会欺骗他，毕竟这些东西无关紧要，而且是烙印在对方元神之中的，因此很难作假。
　　“这力尊同样是混元大罗金仙七重天的至尊，若是能将他猎杀，对我的修为提升肯定也会大有帮助！”
　　鲲鹏一笑，脸上多了几分期待。

第四百一十一章、滋味儿如何呀？
　　每一位圣境至尊的肉身都十分珍贵，鲲鹏对那力尊也是有些了解。
　　虽说只有一面之缘，但是鲲鹏却同样看透了那力尊的一切。
　　他名为力尊，主修的却并非力之法则，也许是他故意隐藏，因此以力尊命名，不过这一切对鲲鹏来说都不重要。
　　鲲鹏老祖看重的猎物，那就一定要不择手段的猎杀成功！
　　鲲鹏老祖有备而来，他在虚空之中前行，很快就按照记忆中的方位找到了力尊的所在之地。
　　那里是一座座浮空的仙岛，看起来就像是漂浮在虚空中的一个个世界一般。
　　这些仙岛上都被一层特殊的光芒笼罩，那仙岛之中百花齐放，鸟兽成群。
　　鲲鹏刻意隐藏了自身的气息，他不断靠近过来。
　　这里的仙岛足有数百个，最大的宛如一片大陆，与鲲鹏的北冥仙岛都不相上下。
　　其余一些仙岛如同众星捧月一般，把最大的那座仙岛维护在中央。
　　鲲鹏根据那位准圣提供的情报，他知道力尊就是经常居住在中央的大仙岛上。
　　看着眼前这一幕，鲲鹏的脸上彻底笑了起来。
　　很显然，这位力尊也不喜欢那混沌之中的永恒黑暗，毕竟没有任何色彩的黑暗确实太过于枯燥和无趣了。
　　反倒是这种多姿多彩的世界，更能让人心生愉悦。
　　鲲鹏靠近到这片仙岛群落之前，他忽然爆发起来，催动自己至强的攻击，向着那最大的仙岛轰然打去。
　　“嘭！”
　　鲲鹏的力之法则弥漫而出，那守护在大仙岛外的阵法应声而破。
　　以鲲鹏混元大罗金仙七重天的修为，那些守护大阵根本就阻拦不住他的攻击。
　　整个仙岛外的守护大阵全部破碎，除了那大仙岛以外，其余的仙岛都如同涟漪中激荡的小船一般，瞬间向外围飘荡而去。
　　至于那座大仙岛，它则寸寸崩碎，其中最为辉煌的一座神宫瞬间崩塌。
　　力尊狼狈的从中飞遁而出，他在鲲鹏动手之时就有所感应，但是那时候已经晚了。
　　被鲲鹏偷袭，这是力尊根本没有想到的事情。
　　“神鲲！”
　　力尊道髻散乱，身上也带着许多烟尘，他看清鲲鹏之后，脸上已经满是怒容。
　　上一次鲲鹏渔翁得利，在最后关头拿走了鸿蒙道果，现在他竟然又来破坏自己的道场，力尊怎么可能不怒。
　　“神鲲，你得了鸿蒙道果，现在却主动跑来送死，看来是我的机缘到了！”
　　力尊一脸狰狞笑意，虽然鸿蒙道果已经被鲲鹏消化的渣都不剩了，但是力尊仍然有信心从鲲鹏这里得到自己想要的东西。
　　鲲鹏冷声笑道：“力尊，当初在那虚无之地，你跑的可是比兔子都快啊，怎么？现在反倒不怕了？”。
　　力尊和真皇在上一次的虚无之界中，他们两位见到势头不妙，确实逃的比谁都快。
　　此时力尊一脸狰狞的看着鲲鹏，“等我把你炼化成活丹，我倒要看看你还会不会笑得出来！”。
　　力尊心中怒火横生，现在可不是在虚无之地，力尊的修为同样惊天，他纵横而起，直扑鲲鹏。
　　“九转神通，力破虚空！”
　　力尊全身法则流转，一道道漆黑如墨的光芒绽放，与这混沌交映生辉。
　　虚空生电，雷鸣八方。
　　力尊手中一件神兵现形，那是一柄样式狰狞的大刀，其中似乎蕴含着摧毁一切的力量，这柄神刀向着鲲鹏当头猛劈而来。
　　这件神兵在无尽雷霆的映衬之下，让鲲鹏看到那厚重的刀身上，似乎有一个鸿蒙道纹，鲲鹏虽然从未见过，但他可以肯定那个道纹代表的，正是“力”字之意。
　　神兵与力尊合二为一，那是一股毁天灭的神力。
　　周围仙岛上的生灵无比纷纷后退，哪怕是这种战斗的余波，都不是他们能够承受住的。
　　“是谁，竟然能让力尊全力以赴？对面那位，即便是陨落于此，也足以自傲了！”
　　“力尊纵横这片混沌无数岁月，他已经很久没有使用过这柄神刀了。”
　　“那个不知死活的修士，他竟然敢偷袭力尊的修行之地，这就是在找死啊。”
　　众人议论纷纷，他们都在感慨力尊的强大，毕竟这位可是主宰着他们生死的强大存在。
　　然而接下来发生的一切，却让他们顿时闭嘴了，变得哑口无言。
　　只见鲲鹏老祖面对力尊的进攻，他不退反进，丝毫没有暂避锋芒的意思。
　　“来吧，大战一场！”
　　鲲鹏满眼都是兴奋神色，他飞身而来，同样手中握持一件神兵，轰然与力尊碰撞起来。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　鲲鹏以自己的肉身之力和对方硬碰，每一击之下，力尊都会被鲲鹏硬生生的劈退！
　　鲲鹏一步不停，只要震退对方，他就会再次猛冲而上，不给力尊任何喘息的机会。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　鲲鹏不断进攻，他以自身的力量硬逼对方招架，连变招的机会都没有。
　　力尊一退再退，他的气势全无，节奏也彻底落入鲲鹏之手。
　　这力尊本有更加强悍的手段，但是现在他被鲲鹏牵制住，根本没有机会变招，因为只要强行变招，他肯定会被鲲鹏的雷霆一击重创，那样一来就得不偿失了。
　　可是如果继续被鲲鹏压制下去，力尊的处境也会越来越不妙。
　　进退两难，骑虎难下！
　　这就是力尊现在的尴尬局面。
　　至于一旁的那些属下，他们除了满脸震惊和不敢置信以外，根本起不到任何的作用。
　　以他们准圣境界的修为，连一道余波都承受不起！
　　鲲鹏反倒是越战越勇，他的招数从陌生到熟悉，从生涩无比，到行云流水。
　　鲲鹏已经很久没有过这种酣畅淋漓的战斗了，毕竟能与他正面肉身抗衡的修士实在太少。
　　“力尊，滋味儿如何啊？你不是要把我炼成活丹吗？正好我也想要尝尝你的血肉！”
　　鲲鹏狰狞一笑，他在进攻的同时，一双眼睛在力尊身上不断的扫视起来，就如同在审视猎物一般。
　　这一场大战，从一开始就是你死我活，而力尊的藏拙，显然是给自己亲手挖了个大坑！

今天晚上更新吧
　　今天请个假，有点事情，更新放在晚上了，对不住各位大佬了，请多多海涵。
　　应该今天会更新两张吧，确实是有事情………以后努力补上，感谢大家的理解。

各位大佬，今天晚上更新不了了
　　现在还在医院，更新没办法了，只能往后推。实在是抱歉。
　　不过这几天的更新，以后肯定补上，实在是对不住大家了…

第四百一十二章、鲲鹏老祖再临
　　鲲鹏长驱直入，他一出手就是全力，根本没有任何保留实力的意思。
　　直到此时力尊才意识到，鲲鹏竟然在这么短的时间内连续突破两次，已经有了和他抗衡的资本。
　　这让力尊大吃一惊，要知道他在从混元六重天突破到七重天时，那可是经历了极其漫长的一段时间。
　　“鸿蒙道果，一定是鸿蒙道果的作用！”
　　力尊双目赤红，他在心中疯狂呐喊，对鸿蒙道果力尊有着极大的执念。
　　“神鲲，你以为这样就能赢了我吗？”
　　力尊眼中闪过一种看待白痴的神色，他忽然爆发起来，巨大的力量从力尊身上疯狂涌动，瞬间和鲲鹏碰撞在了一起。
　　“轰隆！”
　　这一次力尊竟然好不抵抗，他借助鲲鹏的进攻之力，瞬间反遁而去。
　　鲲鹏老祖也没有想到力尊竟然还有这么一手，他再次发动极速追赶之时，那力尊已经拉开了足够远的距离。
　　鲲鹏老祖心中一阵感慨，这能能够跨入混元大罗金仙境界的，哪有什么容易相处的。
　　“神鲲，这一次，就是你的死期!“
　　力尊在甩开鲲鹏老祖之后，他显然已经有了必胜的信心。
　　对于力尊来说，他并不认为自己会败给鲲鹏。
　　毕竟力尊可是成名已久的人物，他进入混元大罗金仙进阶已经无数岁月，而鲲鹏则是刚刚进入这层次。
　　对于力尊来说，鲲鹏老祖只能算是一个后辈！
　　力尊脸上一片狰狞，他之前被鲲鹏打的那么惨，现在自然是要报复回来的。
　　鲲鹏面对那从容逃遁的力尊，他依然没有丝毫惧怕之意。
　　“想要让我死，你要有这么大的本领才行！”
　　鲲鹏脸上闪过一丝狠辣，他以更快的速度猛冲而来，根本没有因为力尊的爆发而后退。
　　“找死！”
　　力尊满脸杀机，他身上一股股强悍的气息散发出来，一条条金龙横空，那恐怖的杀意让整片混沌之地都是一阵颤抖不已。
　　这位力尊修行的，同样是极其强悍的一种法则，杀戮法则！
　　这种杀戮法则，在修行到极致之后，竟然有了化杀戮为拯救一般的强大力量。
　　仿佛在力尊杀戮的同时，还有一股无形的拯救之力诞生。
　　“杀！”
　　力尊爆喝一声，那杀戮法则所化的金色神龙纵横乾坤之间，无穷混沌风暴卷动，一股股毁灭一切的力量怒卷八方。
　　仿佛这样的一击，足以把眼前的整片混沌给毁灭。
　　鲲鹏眼中寒光四射，他手中的造化紫金黑葫芦浮现当空，无穷死气化为一条黑色恶龙。
　　“吼！”
　　巨龙翻腾，黑龙和金色神龙瞬间碰撞，死亡之力和杀戮之力互相攻伐，顿时间一股股破坏之力席卷八方。
　　大片的混沌直接崩碎，无尽的风暴在一瞬间成型，那足以毁灭一切的能量猛烈冲击而来。
　　鲲鹏老祖手中的力之法则弥漫，那黑金两条神龙奋力拼杀，它们一时间竟然谁也奈何不得对方。
　　半空之中，杀戮黑光与力之法则的金光在互相消融。
　　“力尊，你的实力也不过如此，上一次你们几位连手追杀我，这次我倒要看看你究竟有几斤几两！”
　　鲲鹏对于曾经被力尊和其他两位至尊追杀的事情耿耿于怀，他心中的报复之意呼之欲出。
　　那力尊不屑的看着鲲鹏，他在力之法则上确实无法胜过鲲鹏，但是这并不代表力尊就不是鲲鹏的对手。
　　相反的，在力尊施展出杀戮法则之后，他有足够的信心去斩杀鲲鹏老祖。
　　“神鲲，你的力之法则确实比我强悍，但是在我的杀戮法则面前，根本就不值一提！我有一万种办法可以杀死你！”
　　力尊显然十分自信，即便是刚才他被鲲鹏打的很惨，现在他依然信心十足。
　　而现在两条神龙也是不相上下，难分胜负。
　　鲲鹏老祖并没有继续废话，他手中的力量顿时加大三分，那之前盘绕在鲲鹏四肢上的神秘纹路全部爆发起来，就连鲲鹏的眉心之间的竖瞳都绽放出灿灿神光，那是力之法则的具现。
　　此时的鲲鹏仿佛化为了力之法则，他自身就像是一道法则一般，全身上下都在透射着无尽的神光。
　　之前还能和鲲鹏老祖势均力敌的力尊，在顷刻之间就落入了下风之中。
　　他的杀戮法则纵然神妙，但是却根本挡不住鲲鹏。
　　“轰隆！”
　　鲲鹏一击斩出，顿时间天崩地裂！无尽的混沌瞬间化为虚无。
　　那力尊再次与鲲鹏硬碰，不过这一次他瞬间被鲲鹏击退，根本就无法招架住鲲鹏的进攻之势。
　　“这怎么可能！”
　　力尊脸上一片恐慌神色，他的杀戮法则直接被鲲鹏给击破，然后那恐怖的力之法则直接袭来，几乎将力尊的肉身打爆。
　　力尊急忙后撤，并将自己的法则弥补全身，想要将鲲鹏的攻击卸掉。
　　然而鲲鹏老祖这一击何其凌厉，那恐怖的力量蔓延之时，一道道力之法则化为毒蛇一般，他们四处游走，法有元神的威力顿时爆发出来。
　　那些四散的力量根本难以应付，它们滑溜不已，极其难以招架，力尊想要将这些力量消灭掉，但是他却根本无法做到这一步。
　　反而是因为力尊的分神，让他显得有些手忙脚乱，那法有元神的攻击，显然并非力尊想象的那么简单。
　　鲲鹏老祖趁机再次出手，又一道力之法则发出，那一道道力之法则瞬间又化整为零，向着力尊再次袭击而去。
　　这些力之法则每一道都不足以致命，但是它们却极其难缠，给力尊带来了极大的麻烦。
　　鲲鹏老祖看到这一幕，他心中已经笑了起来。
　　那力尊已经陷入鲲鹏的节奏当中，只要鲲鹏老祖不断进攻，那力尊就将无法摆脱鲲鹏的纠缠，直到最后被鲲鹏老祖彻底的杀你。
　　鲲鹏老祖的每一次进攻，都会让力尊的处境变得危险三分。
　　然而此时力尊即便是发现了这些情况，他却也已经无力再去改变这一切了。
　　鲲鹏老祖那种不依不饶，寸步不让的打法，根本就不给力尊任何喘息之机！

第四百一十三章、獠牙暴露！
　　法有元神这个神通术，显然并不是谁都可以使用的，至少鲲鹏老祖就发现那力尊不会使用这门神通术。
　　此时力尊陷入完全的被动局面当中，他即便是苦苦挣扎，但是也并没有使用类似的神通术。
　　这让鲲鹏老祖心中一定，他不禁欢喜起来。
　　法有元神这门神通，可以让鲲鹏的战斗力被无限放大，尤其是在势均力敌的情况下，他完全可以活生生的把自己的对手消耗而死。
　　现在的力尊就深刻的体会到了这一点，面对刚刚突破到混元大罗金仙七重天的鲲鹏，力尊本以为自己会占尽先机，但是现在的情况却是他身陷危局之中，已经很难脱身了。
　　鲲鹏老祖此时越打越是兴奋，毕竟他的目的就是斩杀力尊，夺取他混元境界的肉身。
　　“如果是放在其他的情况下，我倒是未必能够斩杀力尊，但是如今有了法有元神这门神通术，我就可以活活的磨死对方！”
　　鲲鹏一双眼睛贪婪的盯着力尊，这可是一个混元大罗金仙七重天的至尊，如果将他的肉身拿下，这对于鲲鹏来说也是一个极其巨大的好处。
　　至于力尊，在鲲鹏老祖看来，对方肯定不会轻易的服输，只要力尊不会做出断尾求生的果决招数，鲲鹏就有信心把对方留下来。
　　短尾求生虽然是一种救命的招数，但是这对于本体来说损失同样十分巨大。
　　因此不到万不得已，恐怕力尊也不愿做出这个选择。
　　鲲鹏正是抓住了力尊的这一个弱点，他始终保持着自己力量的输出，不至于忽然用力过猛，把力尊给彻底吓跑掉。
　　“神鲲，你纵然有无尽潜能，也休想将我打败！”
　　力尊在这一刻彻底爆发了，他不再有丝毫的保留，把自己所有的绝学全部运用了出来。
　　一位混元大罗金仙七重天的至尊，他又岂会没有一些保命的手段？
　　力尊脸上一片疯狂神色，此时他的法则黑龙已经遍体鳞伤，再也无法和鲲鹏的力之金龙抗衡。
　　然而就在力尊节节败退之时，他身上忽然飞出四件神兵来，这乃是四柄杀意冲天的神剑！
　　“四剑通玄，生死绝灭！”
　　随着力尊的暴喝，那四柄神剑顿时站定四方，一股股神秘的杀戮之气激荡而起。
　　这四柄神剑显然是组成了某种剑阵，与那通天圣人的诛仙四剑有些相似，不过这座剑阵之中却全都是杀戮的气息。
　　那恐怖的杀戮之气激荡十方，将所有的一切都全部毁灭，哪怕是狂暴的地水火风，也都全部无一幸免。
　　鲲鹏纵横而来，他眼看力尊瞬间布下一座杀戮剑阵，这让鲲鹏眼中的寒光更盛。
　　那一座剑阵，威力实在太强大，让鲲鹏老祖都赶到了一阵阵的威胁之感。
　　这样强大的对手，只能一次性击杀，绝对不能给对方留下任何的喘息之机。
　　此时鲲鹏也终于不再保留，他的森罗生死界悄然打开，同时间力之场域弥漫在周围。
　　那力尊不知深浅，他自以为布下了剑阵就可以为所欲为，立刻向着鲲鹏杀了过来。
　　然而此时鲲鹏不退反进，他的森罗生死界同样向前一落，直接把力尊和他的杀戮剑阵全部围在了生死界当中！
　　如今的鲲鹏早已今非昔比，他对于阵法和世界的理解更加深刻，因此这方界域一成，那强大的气势瞬间就压制住了被困其中的力尊。
　　与此同时，鲲鹏再次一击打出，巨大的力量直接将被压制的力尊打退，那之前神威无敌的杀戮剑阵，也同样在这一击之中彻底崩碎。
　　“轰隆！”
　　力尊在森罗生死界中被鲲鹏一击打退，他胸腔之中一阵气血起伏不定，竟然在这一击之中就被鲲鹏给正面打伤了。
　　至于那杀戮剑阵，更是如同易碎的玻璃一样，直接分崩离析。
　　力之场域悄然散开，那特殊的力场如同一张无形的大网一般，迅速将力尊网络其中，将他的实力再次束缚了三分。
　　直到此时，力尊这才真正的心头大惊，不再狂妄的想着斩杀鲲鹏了。
　　可惜鲲鹏和力尊较量了这么长的时间，他早已把力尊的招数吃透了，而且数中手段连番施展以后，力尊能够做到的事情就极其有限了。
　　森罗生死界隔绝一切，压制力尊的神通术，力之场域限制对方的肉身和移动速度，而法有元神则死死缠住对方。
　　连续三层的保险手段，已经彻底封锁了力尊的所有退路。
　　尤其是法有元神这门神通术，只要鲲鹏进攻一次，他的战斗力就等于是增加了三分，哪怕这些增加不会直接致命，但是只要战斗持续下去，总有一刻，鲲鹏能够将对手彻底斩杀。
　　正是意识到了这一点，力尊此刻才彻底慌乱了起来。
　　“轰隆！”
　　就在力尊分神之机，鲲鹏立刻抓住机会，一剑将力尊的左臂削掉。
　　那坚不可摧的魔神之躯，在鲲鹏手中混沌灵宝的作用下根本就不堪一击。
　　力尊遭受重创，他急忙抽身后退，那一张英俊的脸颊上已经满是苍白神色。
　　“两件混沌灵宝，这神鲲怎么能如此的富有，他究竟是什么来头？难道是某位巨擘的后人？”
　　力尊心中担忧起来，鲲鹏展现出来的实力已经极其强悍，而现在他的身家也同样是非常惊人。
　　混沌灵宝，哪怕是在这无边混沌之中，那也是非常珍贵的东西，毕竟现在的混沌已经不再和从前一样。
　　如今的每一件混沌灵宝，可以说都是极其珍贵的存在。这就像后世洪荒世界之中，一件先天灵宝对于其他生灵的意义。
　　在那个末法时代，一件后天下品灵宝都很难出现，更不要说先天灵宝了，那是足以掀起一阵腥风血雨的强大存在。
　　如今力尊虽然眼红鲲鹏老祖的宝贝的，但是他却没有丝毫要争夺的意思，在这种困境之中，力尊最先考虑的还是自己的小命！
　　现在的情况继续拖延下去，力尊只有死路一条。
　　就在力尊退后之时，鲲鹏已经再次袭来，他手中神剑纵横，瞬间又斩下力尊的右臂！
　　那之前还不可一世的神尊，在鲲鹏彻底露出獠牙之后，却变成了任人宰割的羔羊。

第四百一十四章、向死而生，自裁之力？
　　鲲鹏老祖纵横混沌之中，他以自己无敌的生死界域困住力尊，此时即便是对方一心逃走，却也根本没有可能脱离鲲鹏的掌控。
　　那森罗生死界十分强大，其中蕴含的可不只是空间法则，还有其他数种鲲鹏领悟的强大法则之力。
　　阴阳法则，力之法则，造化法则，死亡法则，这些都是其中的佼佼者，每一种法则之力都蕴含有巨大的威能。
　　此时鲲鹏手持神兵而来，那是三神兵合体之后形成的混沌级灵宝，这件神兵锐利无边，锋芒璀璨。
　　“力尊，还不受死！”
　　鲲鹏此时斩掉力尊的双臂，对方的战斗力已经急速下滑。
　　然而那力尊又岂是轻易就会认输之辈，他身影连续晃动，在不断躲避鲲鹏的进攻之势，力尊召唤出一柄神刀，竟然对着自己轰然斩落下来。
　　“向死而生！”
　　力尊脸色狰狞无比，他以那充满杀意的神刀砍下了自己的头颅！
　　就在鲲鹏老祖震惊之时，那本来头颅被砍掉的力尊竟然再次恢复了过来！
　　他不但头颅再次成长，就连身上的伤势也完全恢复如初。
　　这力尊之前被鲲鹏所伤，他的许多招数都受到了极大的限制，那伤口处更是被许多拥有元神之力的法则纠缠，根本就无法短时间内恢复。
　　然而力尊这自裁的一刀，却完全抵消了鲲鹏老祖对他造成的伤害，而且还成功挽救了自己的性命。
　　鲲鹏此时虽然攻击丝毫没有减弱，但是他却微眯双眼，紧紧的盯着力尊的一举一动。
　　“这一刀对力尊确实造成了实质的伤害，但是在那即将死亡的同时，他却得到了极大的修复。”
　　鲲鹏身为至尊，他的元神可以说是明察秋毫，那力尊的变化发生在极短的一刹那之间，却依然没有瞒过鲲鹏的那一双神眼。
　　面对这极为难缠的恢复方式，鲲鹏老祖也感到很是棘手。
　　“神鲲！你想要消耗死我，天真！接下来，我陪你好好玩儿玩儿！”
　　力尊的眼中尽是嘲讽之意，刚才鲲鹏消耗大力气将他重创，然而转瞬之间力尊恢复如初，这让他重新找回了自信。
　　力尊在恢复之后，他的战斗力都提升了几分，这显然是他的秘术在发挥作用。
　　现在即便是鲲鹏也感到很是麻烦，毕竟这力尊的表现太过于亮眼。
　　试想一下，你消耗了打量的实力打伤了对手，然而在下一刻对手瞬间恢复如初，而你的消耗却没有得到补给，这种战斗还要怎么继续下去？
　　若是一旦陷入持久战，只怕鲲鹏的胜算反而会不断下降。
　　这力尊简单的一门神通术，立刻就把鲲鹏的三重后手全部打破，甚至有种反败为胜的势头。
　　不过鲲鹏老祖却不慌不忙，他现在依然困着力尊，即便对方有恢复的手段，但是鲲鹏却未必就真的输了。
　　尤其是这森罗生死界和力之场域，哪怕是力尊再次恢复，他也依然被这两种神通术给控制着。
　　那强大的场域之力，对力尊的修为压制依然存在！
　　鲲鹏在确定了这一点之后，他的内心更加淡定了下来。
　　“陪我玩儿？你还不够资格！”
　　鲲鹏不屑的看着力尊，他将自己右手虎口中的小千世界展开，一方世界的力量顿时加持在鲲鹏的身上。
　　这一方世界还没有彻底成型，因此对鲲鹏现在来说，帮助十分有限。
　　不过在这种消耗战斗之中，这一点有限的力量加持，也许就是压垮对方的最后一根稻草！
　　鲲鹏再次杀来，这一次他的力量也有所提升，战斗力自然是不输与力尊。
　　两位至尊都是携恨而来，一个想着杀了对方报仇雪恨，一个想着宰了对方吞噬血肉，因此谁也没有退路，哪个也没有考虑留手。
　　然而鲲鹏老祖在这生死界之中占据了绝对的地利优势，那阴阳两仪之力，生死轮回之力不断侵蚀力尊，在一番纠缠之后，恢复如初的力尊再次陷入了被动局面当中，他的伤势越来越重。
　　“力尊，能够恢复，不代表你就可以在实力上超越我！”
　　鲲鹏老祖眼中神光湛湛，他将四象真玄瞳术展开，那四种流光顿时散发出来，死死的定住力尊。
　　与此同时，鲲鹏彻底爆发，他瞬间杀到力尊跟前，那混沌灵宝劈斩而下，直接将力尊一劈而二！
　　就在力尊又一次遭受重创之时，他阴冷的看着鲲鹏一笑，挥刀、、自裁了！
　　“噗呲！”
　　圣血飞溅，力尊的伤势继续恶化，然后又在一瞬间彻底恢复了过来，完好无损！
　　就在这个刹那之间，鲲鹏老祖已经瞬间杀来，他几乎是在力尊自裁的同时，将自己手中的神兵同样砍向了对方。
　　“轰隆！”
　　刚刚恢复过来的力尊，竟然在一瞬间原地爆炸了！
　　那本来强悍无比，看似无懈可击的力尊，在这一刻竟然是如此的脆弱不堪。
　　鲲鹏此时脸上带着笑意，他最终还是发现了力尊的弱点，而且抓住机会给予了对方沉痛的一击。
　　“刚才我晚了一刹那，若不然的话，现在的你应该就已经彻底死亡了，我猜的对吗？”
　　鲲鹏看着力尊，而对方脸上则带着浓浓的不敢置信。
　　“这怎么可能！他是怎么发现我的弱点的！”
　　力尊在心头疯狂咆哮，他之前也曾被逼入绝境，最后不得不使用这种保命的手段。
　　不过最终力尊都是反败为胜，成为了最后的赢家。
　　可惜这一次面对后起之秀的鲲鹏，力尊却显得有些捉襟见肘，根本就是被鲲鹏完虐。
　　而鲲鹏能在这么短的时间里发现力尊的弱点，这是力尊怎么也没有想到的。
　　鲲鹏此时却没有给力尊留下任何的机会，他在完爆了力尊之后，已经再次杀来，那混沌灵宝继续攻杀。
　　力尊现在完全就是身受重伤，他被鲲鹏逼迫的无路可退，只能再次施展这种保命的神通术。
　　力尊自然是知道这一招对鲲鹏不灵，但是被逼入死地，他不得不再次冒险一试，因为力尊已经没有任何的后手可以使用了！
　　“轰隆！”
　　就在力尊再次自裁之时，这一次鲲鹏准确无误的杀到了力尊跟前，在力尊再次自裁的同一时间里，一击打中了对方！

第四百一十五章、当所有生灵都不再记得你时，那就是彻底毁灭！
　　重伤的力尊瞬间瞪大了双眼，他的眼神之中带着浓浓的不甘和恐惧。
　　然而此时鲲鹏将混沌灵宝奋力刺出，同时间他把生死界域和力之领域全部催发到极限，瞬间就把力尊死死压制了起来。
　　“嘭！”
　　力尊的肉身彻底毁灭，他这一次遭受到了致命的打击，伤势不但没能复原，还给自己带来了不可逆转的伤害。
　　那是力尊的本源彻底暴露出来，然后被鲲鹏抓住机会狠狠的来了一下。
　　现在的力尊已经彻底崩碎，他的战斗力全部消失，如果不是混元大罗金仙一念之间就可以重生，那么现在的力尊可以说是已经死亡了。
　　此时鲲鹏老祖毫不拖沓，他直接施展出各种神通术，尤其是生死界和鲲鹏的内部世界融合之后，这种界域之力彻底隔绝了力尊和外界的联系。
　　鲲鹏以秩序神链探入生死界中，将力尊残存的意志力禁锢起来，同时间把他被打碎的肉身全部汇聚在一起。
　　然后，一口吞噬了下去！
　　想要彻底消灭一位混元大罗金仙，那就必须要彻底抹除他所有存在的痕迹，只有这样才能将他完全杀死，就像是这个生灵从来都不曾出现过一样。
　　鲲鹏看了一眼那力尊之前经营的仙岛，他挥手一击，所有的仙岛，以及仙岛上的生灵，全部被毁灭。
　　现在鲲鹏老祖已经把力尊的肉身和元神都全部毁掉，他将那力尊曾经的意识都禁锢在了自己的世界当中。
　　接下来鲲鹏要做的就是，把力尊的存在痕迹抹除掉，让他完全的消失。
　　至于那力尊的肉身和元神精华，这些都已经落入鲲鹏手中，它们将会成为鲲鹏未来提升实力的养份。
　　“没想到，这力尊的一身精华，竟然恐怖到了这种地步！”
　　鲲鹏利用神鲲之力吞噬力尊，他的体内顿时就有无穷的精华流淌而出。
　　一位混元大罗金仙七重天的至尊，那可是一个浑身是宝的存在。
　　能斩杀这样一位至尊，这对于鲲鹏来说也不是什么简单的事情。
　　现在鲲鹏没有时间去细细的炼化，他只能依靠神通自动吸收，毕竟他现在最为重要的是防止力尊死而复生，成功的逃出自己的掌控。
　　“力尊背后，会不会有其他强者，这一点我一无所知，所以现在还是尽快离开这个地方为妙！”
　　鲲鹏丝毫不敢大意，他一直开启着生死界域，扫视了一眼战斗之地，他飞速逃遁，向着建木根系所在的虚无之地而去。
　　这一次力尊陷身鲲鹏的生死界域之中，又被鲲鹏的内部世界加持，这就让力尊的气息无法流露出去，甚至连一道神念都无法遁走。
　　鲲鹏的遁速无双，他很快就来到了建木根系所在之地，来到这一片虚无之中，鲲鹏终于稍稍放心了一些。
　　“只要把生死界域内力尊的痕迹抹除掉，应该就可以将他彻底杀死了。”
　　鲲鹏老祖之前已经灭掉了力尊的势力，这混沌之中的生灵本就稀少，因此力尊想要复活几乎是不可能的事情。
　　鲲鹏利用法则神链在生死界内冲刷，他把力尊的所有痕迹，一一抹除。
　　最后鲲鹏又逆入时间长河，他在那河水之中打捞，把力尊曾经的一切全部改变。
　　即便是那些曾经和力尊有过接触的生灵，他们现在也如同失意一般，将力尊的一切忘记。
　　这就是时光长河的作用，只要其中的痕迹被抹除，那么就等于是烟消云散，了无痕迹。
　　当然，如果对方是一个活生生的生灵，那么即便对方是最为弱小的人族，一位至尊也无法将他们在命运长河中的轨迹抹除。
　　只有死去的生灵，才能被抹灭。
　　死亡和过去已经被永固，只要对方无法复活，即便是耗费一些手段和精力，鲲鹏老祖也有绝对的信心抹除对方。
　　更何况在这无边混沌之中，知道力尊的生灵肯定有限，毕竟混沌生灵的基数本就不多，往往是数百万里都没有一个生灵。
　　这样一来，倒是方便了鲲鹏抹去其他生灵对于力尊的记忆。
　　随着鲲鹏的不断操作，那力尊存在的气息越来越稀薄。
　　未知地域之中，残魂至尊正在闭关疗伤，他忽然震惊的睁开了双眼，然后紧跟着就是一阵推算。
　　“似乎是有什么东西消失了，可是为何我一番推演，毫无所得呢？”
　　残魂至尊半响之后摇头，他的推算毫无作用，然而此时残魂至尊却没有意识到，他脑海中关于力尊这个生灵的记忆已经消失。
　　残魂至尊和力尊并没有太多的交集，他们之间更多的时候则是闻名而已，因此即便鲲鹏老祖抹除了力尊，这对残魂来说也没有太大的影响。
　　就像之前那位给鲲鹏提供地图的准圣，他此时正在急速飞遁，那力尊的消失，这位准圣连察觉的资格都没有。
　　他们的记忆悄然变化，最终又再次归于平静。
　　残魂至尊一番推算无果，他再次闭目修养起来，之前他的伤势颇重，这段时间来他一直都在疗伤，不过显然还没有完全恢复过来。
　　鲲鹏此时把那些关于力尊的痕迹一点点抽离，那些越是久远的痕迹，反而更加容易抹除。
　　曾经的记忆，很多都已经被尘封，对方和力尊之间的联系，因果也会十分微弱。
　　不过这抽离命运长河的痕迹也不是那么简单的事情，鲲鹏这一番操作下来，他自己也是感到身心疲惫，全身虚汗淋漓。
　　这还是在力尊已经陨落的情况下，没有任何的因果沾身，但这一切对鲲鹏来说也并不简单。
　　鲲鹏现在没有任何迟疑，哪怕操作起来十分困难，他也必须要完成这件事情。
　　毕竟现在是斩杀力尊的最好时机，也只有彻底灭了力尊，鲲鹏才能得到他想要的一切。
　　鲲鹏老祖持之以恒，他不断施为，慢慢的抽丝剥茧一般，将力尊曾经的一切全部抽离，泯灭。
　　当所有生灵都不再记得力尊之时，那也就是他彻底被毁灭的时刻！

第四百一十六章、鲲鹏也失忆了？
　　随着鲲鹏老祖的剥离，他能够感受到那力尊的痕迹正在迅速的消失。
　　冥冥之中似乎有什么东西在溃散，就在这个时候，鲲鹏头顶的气运神鲲竟然晃动了起来，一股股兴奋之意呼之欲出。
　　“这个时候气运神鲲竟然在欢快的游动，难道是？”
　　鲲鹏心中一动，他眼中也闪过一丝热切。
　　自从气运化作神鲲之后，鲲鹏老祖一直都在尝试着运用这气运神鲲，可惜一直都没有成功，甚至可以说对方连移动都不受鲲鹏的控制。
　　现在这气运神鲲变得活跃起来，显然是有了什么不一样的变化。
　　鲲鹏不敢轻举妄动，他一边继续抹除力尊的痕迹，一边观察着自己气运神鲲的动静。
　　随着鲲鹏的不断施为，那气运神鲲变得越来越活跃起来，他显然是真的被“激活”了！
　　鲲鹏按部就班的动作着，他忽然发现那神鲲从自己头顶游荡了出去。
　　鲲之大，需要两个烧烤架，啊呸！
　　鲲之大，击水九万里，扶摇入青冥！
　　这神鲲一动，瞬息万里，他在这森罗生死界中游动，一股股稀薄的白色气流缓缓汇聚，然后顺着神鲲的鼻孔，形成两道粗大而摇晃的白色气柱，不停的被神鲲“吸”入了体内。
　　“这是，气运！”
　　鲲鹏的双眼顿时瞪的浑圆，他心头激动无比。
　　那白色的气柱，竟然是无形无质的气运！
　　现在这些气运被神鲲给禁锢住，然后浓缩成了白色的气柱，被他一一吞噬了起来。
　　此时那些气运之柱被神鲲吸收，鲲鹏立刻就感觉到了一阵清明，念头通达无比。
　　他甚至降低了一些剥离力尊痕迹的速度，细细的体悟着这种神妙无边的快感。
　　经过神鲲的不断吸收，鲲鹏老祖已经可以肯定下来，神鲲现在就是在吸收对方的气运之力！
　　“原来神鲲的吞噬之能，只有在对方彻底被磨灭的时候才能发动，这样看来，力尊也即将完全死亡了。”
　　鲲鹏脸上带着兴奋的笑意，他现在也想明白过来，一个生灵的气运，那是无法估摸的存在，只要生灵不死，他的气运就无法被其他修士强行夺去。
　　现在力尊已经被鲲鹏彻底打杀，他几乎没有了复活可能，因此在这种时候力尊的气运已经开始消散，而就在这个关键的时刻，神鲲却能移花接木，将对方即将溃散的气运，强行吞噬，加持在了鲲鹏的身上！
　　这种办法确实不太容易实行，但是这一旦成功，那对于鲲鹏来说就是极大的好事！
　　鲲鹏此时生怕自己彻底磨灭了对方，那些气运之力就会直接全部消散，因此他故意留下了最后一丝印记，自己与力尊的交集。
　　等神鲲把这生死界域之中所有力尊的气运吸收一空，鲲鹏这才看向了自己和力尊交织在一起的命运重叠。
　　那一道五光十色的河流之中，有鲲鹏第一次与力尊见面时他故意藏拙的画面，有现在他困杀力尊的场景。
　　鲲鹏眼中带着笑意，他伸手一挥，将那力尊和自己的命运交织斩断。
　　这道河流被抽离，刹那之间鲲鹏的脑海之中就多了一丝迷茫。
　　现在连鲲鹏都不再记得力尊，他疑惑的看着自己。
　　“我在这里，似乎有什么重要的事情要做。”
　　鲲鹏喃喃自语，脸上满是困惑表情，他甚至想不起来自己和力尊的一切。
　　不过鲲鹏心里有一点十分清楚，自己的事情办完了，而且得到了大好处，现在是时候离开了。
　　鲲鹏沉默一阵之后，他知道自己遗忘了某些东西，即便不明白是谁，但是他却清楚是自己动手抹除了这些痕迹。
　　索性鲲鹏直接转身离开，他从这里飞遁而出，再次折返虚无之地。
　　鲲鹏现在能够想到曾经的残魂，真皇，但是却想不起什么力尊来。
　　不过此时鲲鹏也没有过多在意，他在彻底抹杀力尊之前，就已经给自己留下了很多暗示，告诉自己已经完成了所有的事情，无需再去担心缺失的那一段记忆。
　　现在鲲鹏回到虚无之地，他发现自己的实力再次提升了不少，就连那一方内部世界也再次完善了不少。
　　“虎口世界，已经变得更加完善了一些，没想到经历过一次战斗之后，竟然对世界的完善也会有一些帮助。”
　　鲲鹏此时非常好奇，这是他完全没有想到的意外收获。
　　不过试想一下，在这一方世界中战斗，确实能让世界的推演加快许多，这似乎很容易理解。
　　鲲鹏再次沿着建木根系回到了洪荒世界当中，他继续闭关在天庭之中，炼化着体内的海量生命精华。
　　这一次彻底斩杀力尊，鲲鹏老祖得到的好处可是比上一次残魂数次爆炸得到的还多。
　　之前残魂四次自爆，那些生命精华虽然强悍，但是却比不得力尊的所有一切！
　　鲲鹏此刻也不管其他，自己就专心的炼化着身体之中的精华，想要尽快强化自己。
　　“这些生命精华一旦被我全部吸收，下一步就很有可能直接跨入混元大罗金仙第八重天了！”
　　鲲鹏心头高兴无比，不过那力尊还停留在混元第七重，鲲鹏即便是把他给活吞了，估计也不可能直接突破。
　　力尊体内的生命精华确实非常强悍，这些精华不能帮助鲲鹏直接突破，但是也足以给他带来巨大的提升。
　　当鲲鹏再次回归洪荒之后，一切都还是平静的运行着。
　　鲲鹏天帝身为三界至尊，他的实力远远超过了诸位天道圣人，因此即便是最为桀骜不驯的圣人们，他们也必须要臣服在鲲鹏天帝的淫威之下。
　　这样的一番场景，反倒是让洪荒世界少了许多争杀，显得一片平静祥和。
　　不过在这个时候，那远遁混沌深处的鸿钧道祖，他却也再次回归了紫霄宫中。
　　谁也不知道鸿钧道祖之前去了什么地方，他又做了些什么事情。
　　就在鸿钧道祖神神秘秘的回归之后，这洪荒世界之中，竟然又有一场量劫开始了！

第四百一十七章、封神？
　　鲲鹏老祖回到洪荒世界之后，他一直都在紧急的闭关修行当中，因此对于鸿钧道祖的回归，鲲鹏根本就一无所知。
　　那力尊的血肉对于鲲鹏来说可是大补之物，鲲鹏将这些生命精华全部炼化之后，他的实力再次突飞猛进起来。
　　尤其是鲲鹏的境界彻底稳定之后，他现在的一身修为已经再次有了巨大提升，对于力之法则，鲲鹏也有了更加精深的感悟。
　　就在鲲鹏老祖不断提升自身实力之时，一股股量劫的气息再次弥漫开来，整个洪荒世界很快就陷入了量劫之中。
　　鲲鹏老祖这时候已经完全炼化了力尊的生命精华，他正在巩固实力，此时却不得不从闭关中停止了下来。
　　“又一场量劫？人族的崛起之路，还真的是坎坷无比。”
　　鲲鹏老祖从闭关的神殿中走出，他看着那无边的量劫气息，已经对这一次的劫难有了一些了解。
　　那正是人族的分裂之劫，从三皇之后，五帝再起，人族最终再也没有了共主，转而开始了家天下的传承，人类历史上的第一个王朝，夏朝开始统御人族。
　　与此同时，凤凰一族，魔族，妖族，巫族，他们也都开始活跃在洪荒大地上。
　　人族的禹皇应运而生，他带领人族治理天下万水，得到人族的一致拥护，成为了最有希望再次证道人皇的存在。
　　一时间其他族群纷纷出手，他们都想要破坏禹皇的证道之路。
　　毕竟人族越是兴盛，其他族群的生存空间就会更加有限。
　　混沌之中，接引圣人和准提道人在一起密谋，他们自从被赶出灵山之后，一直都在努力的想要再次回到洪荒世界之中。
　　如今的量劫降临，这正是他们继续筹谋的大好时机。
　　接引圣人看着洪荒大地上的局势，他心中充满了迫切。
　　“师弟，这些年来洪荒世界越来越繁荣，我觉得你的证道机会就要来临了！”
　　接引圣人实力不弱，他敢这么肯定，那就一定是发现了什么端倪。
　　准提道人一脸惊喜，他对于证道混元大罗金仙有着极大的执念，这些年来准提道人从来都不曾放弃这个念头，现在听到接引圣人如此一说，准提道人自然是高兴无比。
　　“道兄，难道你看到了我的证道之机？”
　　准提道人对接引十分信任，而且以他对接引的了解，对方肯定不会无的放矢。
　　接引圣人笑道：“师弟，我并未看到什么证道之机，但是冥冥之中似乎有命运在牵引，让我察觉到了你即将证道的气息！”。
　　接引圣人没有任何隐瞒，他确实明确的察觉到了这一点，那种感觉，就像是在漆黑的夜晚看到了明亮的星光。
　　即便那星光虚无缥缈，无法触及，但是却又真实的存在，而且还被看得一清二楚。
　　准提道人重重的点头，他眼中充满了希望的光彩。
　　“这是我这些年来听到最好的消息，只要有一丝希望，我就会付出百倍的努力！”
　　准提道人从来都不惧怕困难，哪怕为此付出再多的艰辛，他都会义无反顾的走下去。
　　如果没有这份执着的道心，准提道人也不可能走在今天这一步。
　　接引圣人点头不已，他对于这个师弟还是非常信任的，如果准提可以突破到圣境之中，那么他们佛门就是一门二圣！
　　这样一来，他们想要夺回灵山也不是不可能的事情。
　　不过现在准提道人还没有证道成功，因此他们需要进一步的努力。
　　只有当准提成就圣人果位之后，一切才有机会谈起。
　　接引圣人和准提简单商议一阵之后，那准提道人在接引的建议下，他独自离开了混沌，向洪荒世界而来。
　　这一次接引圣人感觉到的气息，就是和洪荒世界有关，因此在接引看来，准提如果想要证道成圣，那就需要进入洪荒之中，加入到这一次的量劫里。
　　而这一次的量劫对于所有修士来说，都是一个未知的危险存在。
　　由于鲲鹏天帝的到来，这让本应该明朗的天机变得十分复杂，那人族的三皇之劫，封神量劫，都产生了巨大的变异。
　　这一次本来应该是三皇五帝劫难的末尾，但是现在这场量劫却和变异之后的封神量劫掺和到了一起。
　　如今天机不明，一切都无从知晓，这即便是圣人也根本无法判断其中利弊。
　　在那无边洪荒大地上，一场场厮杀却已经悄然上演。
　　人族分裂，天灾不断，天降洪水淹没四方，整个洪荒世界有一半的土地都再次沦为海域。
　　这对于陆地上的生灵来说可不是什么好事，尤其是人族，他们更是遭受到了无妄之灾。
　　与此同时，各个族群四起，他们都开始参与到了争霸洪荒的战乱当中。
　　那人族的大禹带领众人治理水患，想要再次给人类一个安稳的家园。
　　大禹在轩辕黄帝之时就是人族部落的一个首领，他素来都有威望，因此在这个危难的关头，许多人族都愿意相信大禹，并且追随着他一起参与到了治水当中。
　　只不过现在其他族群的修士都没有闲着，他们不停和人族互相厮杀，甚至有的修士恶意破坏大禹治水的计划，想要趁此时机一举重创人族，甚至是直接把人族灭掉。
　　人族这个弱小的族群成为洪荒主角，这可是许多强大族群都看不下去的事情。
　　毕竟人族的资质太差，而且他们还都是后天生灵，因此许多大能根本就看不起人族。
　　现在人族数量又如此之多，即便每一个人族占用的资源很少，但是综合起来却也是一个极其恐怖的数字。
　　鲲鹏老祖对于人族的事情倒是没有过多在意，他现在关心的乃是这一次量劫的最终结果。
　　按照鲲鹏的推测来说，封神量劫已经没有必要再出现了。
　　如今的天庭虽然人手还有一些不足，但是总体上已经可以正常运行，这和原本轨迹之中昊天上帝统御三界的情况可是大有不同。
　　昊天在位之时，他身边只有几个可用之辈，而现在的鲲鹏麾下却人才济济，这些可都是北冥的班底。
　　因此昊天在位，和现在鲲鹏在位根本无法比较，而封神量劫则是为了给天庭准备打手，现在鲲鹏在位，这一切就有些画蛇添足了。

第四百一十八章、峥嵘大势！
　　鲲鹏老祖本以为这一次的量劫已经消失，毕竟他的到来已经改变了很多事情，而且人族也是一片兴盛无比的景象。
　　不过现在看来，一切似乎还在按照原本的轨迹进行，哪怕事情有了很大的不同，但是最根本的本质却没有任何的变化。
　　“这一次的量劫，看起来有些诡异，难道是有什么事情要发生？”
　　鲲鹏天帝眼中闪过一丝疑惑，他将目光投向三十三天外，鲲鹏总觉得这一次的事情不简单。
　　“来人，传讯镇元子大仙，红云大仙，涂山大仙。”
　　鲲鹏一声令下，立刻有传讯使者前往三位大仙的居住神殿，请他们过府一叙。
　　这一次的量劫，显然不止是接引圣人看出了门道，鲲鹏和其他至尊都有所感应，似乎新的一场巨变正在酝酿当中。
　　那紫霄宫中，鸿钧道祖眼中带着一丝渴望，他心中更是思绪翻飞，久久难以平复。
　　“这一次的谋划，如果可以成功，那对于洪荒世界来说，也将会是一件极大的好事，不过万事虽已谋定，但却还要看一看这最终的结局。”
　　鸿钧道祖呢喃自语一番，他眼中仿佛看透了大千一切，透视了所有洪荒生灵。
　　这一次鸿钧道祖图谋甚大，如果可以的话，他甚至能够摆脱天道的束缚，成功恢复自由之身。
　　正是因此，鸿钧道祖在离开洪荒世界一段时间之后，他此时再次现身，密切的关注着眼前的量劫之事。
　　眼看着鲲鹏，接引，三清，女娲，后土，各方至尊都已经纷纷出手，鸿钧道祖眼中闪过一丝笑意。
　　各位圣人机关算尽，却不知最终还是便宜了鸿钧道祖。
　　这就像当初紫霄宫传道，四方群雄齐聚，大家为了圣位各施手段，而鸿钧道祖做壁上观，最终他还是最大的受益者。
　　这一次道祖显然是准备故技重施，再次为自己谋划一番未来。
　　“魔族的罗睺，我虽然看不透头他，但是眼前这个罗睺，肯定不是曾经的魔祖！”
　　鸿钧道祖只是在紫霄宫中，他就已经看透了现在罗睺的情况，即便道祖有些不明之处，但他却没有放在心上。
　　如今的鸿钧可不是当年玉京山中的鸿钧，他的实力早已今非昔比，哪怕是现在的罗睺本尊出现在道祖跟前，他也能弹指间将对方毁灭。
　　拥有这份实力，鸿钧道祖才会有如此的自信。
　　此时鸿钧道祖随手一挥，他竟然主动的打乱了天机，让一切都变得彻底混乱起来。
　　现在即便是鲲鹏老祖，他也没有能耐算出个子丑寅卯来。
　　鸿钧道祖打乱天机之后，他伸手一挥，不知将何物甩了出去，然后这才满意的收回了目光，再次沉寂不见。
　　此时的天庭之中，镇元子大仙他们得到天帝的召唤，立刻都来到了天庭当中。
　　这几位可是鲲鹏天帝手下现在最强大的修士，除了计蒙圣人以外，鲲鹏想要培养的就是他们这几位准圣。
　　当然，六耳猕猴现在也被鲲鹏看好，只不过他的潜力虽大，现在的实力比起镇元子大仙他们这些老牌修士来说，还是差了一些的。
　　“天帝陛下！”
　　几位准圣在凌霄宝殿中见到鲲鹏，他们急忙向鲲鹏施礼。
　　鲲鹏点头，示意众神安坐。
　　他一一扫视众人，这才笑了起来。
　　“诸位，这一次召集你们前来，是有一个好消息要告诉大家！”
　　鲲鹏老祖故意卖了个关子，那一旁的红云早就有些急不可耐。
　　“陛下，究竟是什么好消息？竟然让几位道友全都来了？”
　　红云老祖满脸笑意，他生性跳脱，倒是不拘小节，和鲲鹏天帝之间的关系也非常不错。
　　鲲鹏天帝看着大家眼中的那份期待，他笑着说道：
　　“如今量劫再起，天机混乱，这对于大家来说可是一场劫难，不过我却在这冥冥的天机之中，察觉到了一丝机缘。”
　　“陛下，是何机缘？”
　　镇元子大仙忽然开口，他似乎感受到了什么，眼中竟然一片激动、紧张和忐忑不安的样子。
　　鲲鹏心道，这镇元子竟然如此敏锐，他显然也察觉到了一些变化。
　　“成道之机！”
　　鲲鹏天帝淡淡开口说出了四个字，顿时间让所有修士都呆愣下来，他们的呼吸粗重，眼神也开始变得猩红而火热。
　　成道之机，这对于众人来说，那可是梦寐以求的东西！
　　这些年来，他们几个无不是日思夜想，勤练不辍，日日夜夜都盼望着自己能够证道成圣。
　　不成圣，终为蝼蚁！
　　这是众多修士无法逾越的一个鸿沟，这也是每一个修士都想要最终跨越的一个界限。
　　正是因为成圣对于众多修士来说太过于重要，因此每一个修士对成道之机都是万分的看重。
　　九尾狐涂山眼中闪烁着精光，他上前一步，躬身施礼，然后才郑重开口说道：
　　“还请陛下明示！”。
　　事关成道之机，这对于他们来说太重要，而鲲鹏也不可能拿这种事情来开玩笑，因此涂山心中也早已认定了三分，这才会极其认真的追问。
　　鲲鹏天帝伸手一挥，竟是布下了一层隔绝探查的阵法，然后才小心的和几位准圣交流了起来。
　　几位准圣脸上都是一片郑重神色，他们彼此对视一眼，都看到了对方眼中的激动。
　　鲲鹏暗中叮嘱大家一番，几位准圣也都是点头不已。
　　最终他们一个个感激无比的辞别鲲鹏，然后才纷纷又离开了天庭之中。
　　类似的情况同样出现在巫族之中，那五位大巫从地府离开，他们再次折返不周山脚下，显然是一副准备主动加入量劫的架势。
　　这洪荒世界的一番天变，顿时引起四方云动。
　　一时间洪荒世界继六圣横空之后，似乎又有一个辉煌的大时代即将来临。
　　人族在这场劫难当中，是否可以继续保持住天地主角的地位，这将会一个巨大的考验。
　　那首阳山上，斗战圣王睁开双眸，他六耳连连扇动，似乎在暗中窥探天地之间的奥秘。
　　量劫气息遮掩了修士的玄算之术，但是却挡不住六耳的天赋神通术。

第四百一十九章、鸿钧再开紫霄宫
　　鲲鹏天帝安排好一切之后，那虚无之中忽然传来一声呼唤。
　　“诸圣，都来紫霄宫中见我！”
　　这声音正是鸿钧道祖，鲲鹏天帝听到鸿钧的召唤，他眼中露出一副果然如此的表情，很显然鲲鹏已经料到道祖会召集众圣前往紫霄宫。
　　然而鲲鹏此时却并没有急着去紫霄宫，他反倒是一转身，来到了幽冥地府当中。
　　那后土圣人显然也得到了鸿钧道祖的招呼，不过在鲲鹏天帝到来之时，后土圣人仍然在犹豫着要不要去紫霄宫中。
　　见到鲲鹏天帝降临，后土圣人展颜一笑，她决定把这个问题交给鲲鹏。
　　“陛下，你来的正是时候，我有一事犹豫不决，想请陛下定夺。”
　　后土圣人一说，鲲鹏反倒是笑了起来。
　　“我正是为了此事而来，圣人和我一起去紫霄宫便是！”
　　鲲鹏亲自前来地府，为的就是邀请后土圣人一同前往紫霄宫。
　　毕竟鲲鹏和其他几位天道圣人不合，一旦在紫霄宫中发生争执，有鸿钧道祖在场的话，鲲鹏肯定一人无法辩过其他几位天道圣人联手。
　　后土圣人见鲲鹏早就有了算计，她也不去过问什么，直接点头答应下来。
　　“既然陛下成竹在胸，这一次我就跟着陛下去紫霄宫中走一走！”
　　后土圣人本来就是大地圣人，这个和天道圣人还是有些区别的。
　　她没有使用鸿蒙紫气，而且证道的情况也十分特殊，与其他天道圣人有很大不同。
　　天道圣人寄身天道之中，而后土则是寄身与大地之中。
　　只要洪荒世界存在，大地不灭，后土圣人就可以不断的复活。
　　这和天道圣人虽然路径相似，但是本质却又完全不同。
　　因此很多时候后土圣人都不愿和天道圣人们有过多的纠缠，她只想着做好自己，护持住巫族的血脉之力。
　　鲲鹏带着后土圣人离开地府之中，那计蒙早就在天庭之中等着鲲鹏归来。
　　此时看到鲲鹏和后土圣人一路，计蒙也丝毫没有觉得意外，他向两位圣人见礼。
　　“咱们这就一起去紫霄宫！”
　　鲲鹏身为天帝至尊，现在身旁又有两位圣人协助，即便是到了紫霄宫中，几位道祖门徒联合起来为难鲲鹏，他也没有什么好担忧的。
　　混沌另一处，接引圣人和女娲娘娘亲自前来大罗天。
　　八景宫前，太清，玉清，接引，女娲，他们四位圣人齐聚一堂。
　　“大师兄，通天师兄不和我们一起吗？”
　　女娲娘娘这些年来一直闭关修行，她虽然知道三清分家，但是却并不清楚通天教主和元始天尊之间的恩怨。
　　“哼！通天已经和鲲鹏天帝成了一丘之貉，女娲师妹休要再提他！”
　　元始天尊浓眉一挑，脸上有怒容闪烁。
　　一旁的太清圣人脸上一片阴沉，不知他心中又是作何感想。
　　接引见到场面尴尬，他双眼一转，上前说道：
　　“这一次众圣前往紫霄宫，咱们师兄弟联手起来，在老师面前和鲲鹏较量一番，只要我们齐心协力，定然让鲲鹏讨不到便宜！”
　　接引圣人这话让元始天尊和女娲娘娘眼前一亮，他们都不再关注通天的事情。
　　“接引师兄言之有理，这一次老师相招，定是有什么大事情要发生，你我师兄妹联起手来，又岂能让鲲鹏得到好处？”
　　女娲娘娘和鲲鹏之间恩怨颇深，她自然不会想让鲲鹏得到好处。
　　太清圣人沉吟一番之后，他看着其他三位说道：
　　“这一次，想必你们也都感应到了，天机变化，似乎又有新的圣人要证道，如果我们联起手来，未必就不能把这证道的机会拿到手，到时候新圣人归为，咱们的力量就会再次增加几分！”。
　　太清说道这里，他心头一阵火热，对于新的圣人，太清显然也有很大的想法。
　　女娲娘娘此时看着太清，她当先点头说道：
　　“大师兄这一次咱们要放下成见，一致对外，无论出现什么情况，也不能再让鲲鹏独揽好处了！”
　　女娲娘娘的话，显然让几位圣人很是认可。
　　他们一直和鲲鹏天帝斗，可现在鲲鹏越来越强大，而几位圣人却拿鲲鹏毫无办法，他们现在甚至都不是鲲鹏的对手了。
　　如果这一次的机会他们再不抓住的话，只怕鲲鹏天帝就会再次实力突飞猛进，这会让他们更加没有机会。
　　“女娲师妹所言甚是，即便你我之间有些竞争，但是也不能再让鲲鹏得到好处！”
　　接引圣人第一个站出来附和道，他的话语不知有几分真假，不过这态度却十分真切。
　　女娲娘娘淡淡看了接引一眼，她和接引圣人之间本就有些不愉快，现在接引圣人第一个站出来表态，显然也是有讨好女娲娘娘的意思。
　　只不过女娲娘娘心中，想要和接引圣人了结因果可不会这么容易。
　　这四位圣人在八景宫前秘密商议之后，他们这才一起向着紫霄宫中而来。
　　另一边鲲鹏天帝也带着后土圣人和计蒙来到了紫霄宫中，看着眼前的神殿，鲲鹏心中一阵感慨。
　　再次来到紫霄宫，这里已经没有了昔日的繁华景象，如今这里一片寂静。
　　整个宫殿透露出一股深沉而内敛的气息，就像是有一头沉寂的巨兽，匍匐在无边的混沌之中，伺机吞噬可能出现的血肉。
　　鲲鹏天帝心中的这份错觉，让他不由自主的多看了几眼紫霄宫，然后他才和两位圣人一起向紫霄宫的大门走去。
　　此时通天圣人也起着奎牛来到了近前，他见到是鲲鹏天帝，立刻笑着上前打起招呼来。
　　“天帝陛下，通天有礼了！”
　　通天在奎牛上双拳一抱，两道剑眉飞扬，脸上瞬间布满了笑容。
　　鲲鹏也点头笑道：“通天道友来的正是时候，咱们一起进宫！”。
　　众人互相见礼，联手向紫霄宫中而来。
　　此时鲲鹏回头一笑，他看到身后四圣也在这个时候来到了紫霄宫门口。
　　不过元始天尊看到通天和鲲鹏在一起时，他脸上瞬间阴沉了下来。

第四百二十章、紫霄宫中议新圣！
　　三清兄弟分裂，现在通天教主更是站在了鲲鹏天帝一边，这让元始天尊彻底愤怒了起来。
　　他也不去考虑当初是不是因为自己逼走了通天，而是一心怨恨通天教主的背叛。
　　现在元始天尊看来，这一切都是通天圣人的不对。
　　“哼！”
　　元始天尊冷哼一声，他和太清丝毫没有要去打招呼的意思，他们直接进入了紫霄宫中。
　　此时鸿钧道祖已经在宫中等着众圣，见到八位圣人降临，鸿钧道祖也睁开了双眼。
　　鲲鹏天帝他们见到鸿钧道祖，立刻纷纷施礼。
　　即便是鲲鹏天帝，他也是显得十分敬重对方。
　　毕竟现在的鸿钧道祖依然强大无比，根本就不是鲲鹏敢于对抗的。
　　而这份实力，也是鸿钧道祖得到尊重的最根本原因。
　　“参见道祖！”
　　鲲鹏和后土圣人他们纷纷施礼，鸿钧道祖只是点头示意，众圣这就坐在了蒲团之上。
　　到了这个时候，鲲鹏天帝已经可以肯定鸿钧道祖的目的，因此他倒是显得不慌不忙起来。
　　至于其他几位圣人，他们心中则多少都有一些期待。
　　鸿钧道祖将众人的表情都看在眼里，他直接开口说道：
　　“如今洪荒世界量劫将至，你们几位身为圣人，应该也都有所察觉到了。”
　　鸿钧道祖这么一说，那太清大师兄立刻起身拜道：
　　“老师所言甚是，这一次量劫已经成型，我等都察觉到了其中的凶险，不过量劫乃是天地劫数，因此我们谁也没有出手阻拦。”
　　这一次的量劫之中蕴含成道之机，因此太清圣人也是派遣玄都大法师进入洪荒，准备让他在量劫之中寻找机缘。
　　这种好事情，他太清自然不会拒绝的。
　　鸿钧道祖点头说道：“量劫乃是天定之数，不过其中也有机缘，你们无需过于担心，能渡劫者，自然是福缘深厚之辈，至于在量劫之中陨落者，那也是天数使然。”。
　　鸿钧道祖的话让众圣点头不已，现在他们几位都是天道圣人，因此对这一切自然是心知肚明。
　　如果天命不在，那他们之中的每一位都休想证道成功。
　　而其余修士想要突破到圣境当中，那就必须得到天地的认可。
　　此时鸿钧道祖又说道：“这一次的量劫之中，同样有大机缘，甚至是关乎证道，你们既然已经各自准备妥当，那就开始这一次的量劫，不过切记，尔等圣人万勿亲自进入量劫之中！”。
　　天道圣人已经超脱天地之外，他们如果亲自进入量劫之中，那就势必会对这一次的劫难产生巨大影响。
　　如今的洪荒世界虽然已经十分强大，但是一位圣境至尊仍然可以给洪荒世界带来很大的破坏。
　　几位圣人都听出道祖话语中的意思，这一次的量劫，正是关乎新圣人的证道之事。
　　这让大家都意识到，洪荒世界的格局将会重新变化！
　　一旁的鲲鹏天帝暗中留意鸿钧道祖的一举一动，他心中早已明白，如今的洪荒世界已经发生变化，新圣人归为未必没有可能。
　　现在量劫一起，注定会有许多生灵泯灭，这样一来，这些死去的生灵就等于是给新圣人腾出了一部分的地方。
　　再加上洪荒世界自身的不断扩大，新晋的圣人确实有机会诞生。
　　“敢问老师，何人可成圣？”
　　太清老祖再次问出了同样的问题，当初紫霄宫中，他就是这么一问，让道祖钦点自家三兄弟为天道圣人。
　　太清的话瞬间吸引了大家的注意力，很显然，众圣也都想到了当初的场面，因此大家心头激动，都一脸郑重的看着鸿钧道祖。
　　道祖举目看来，他打量了一番太清，那太清急忙再次执礼。
　　“洪荒生灵，人人皆可成圣。不过天道之下，当有三位新圣人诞生。”
　　鸿钧道祖最终还是回答了太清的问题，这位毕竟是自己的大弟子，而道祖对于太清也很是有几分喜欢。
　　三位新圣人！
　　这一次，连鲲鹏天帝也激动了起来，他本以为这洪荒世界再容纳下一位新圣人已经是极限，但是现在看来，天地的变化之大，还是远远超出了鲲鹏的意料。
　　“如果出现三位天道圣人，恐怕这一次就有的好戏看了！”
　　鲲鹏天帝眼中闪过一丝笑意，在这紫霄宫中他不敢造次，但是到了洪荒世界当中，鲲鹏身为天帝至尊，他岂不是想要怎么拿捏几位圣人都可以？
　　“三位新圣人名额，我全要了！”
　　鲲鹏眼中闪过一抹兴奋神色，他心中已经做出了最终决定。
　　三位天道圣人如果全部归于鲲鹏之手，那么以后其他几位圣人真的是连翻身的机会都没有了。
　　哪怕鲲鹏天帝离开洪荒世界，这几位圣人联手也足以镇压太清他们几位。
　　此时接引圣人听到竟然有三位新圣人，他眼中顿时激动起来，不过接引很快就看向了鲲鹏天帝。
　　“鲲鹏贪得无厌，只怕三位新圣人的名额，他都会想要染指，这可如何是好啊！”
　　接引心中的兴奋很快便化为担忧，毕竟以鲲鹏天帝的强势，其他圣人在鲲鹏面前根本就没有话语权。
　　道祖即便是明说有三位新圣人，只怕鲲鹏也会独自全部霸占，根本不可能给他们几位喝汤的机会！
　　“敢问老师，三位新圣人，可有什么要求？或者是具体的人选？”
　　元始天尊急忙上前一步，他自然是和接引存了同样的念想，因此想要让鸿钧道祖亲自开口，钦点圣人尊位。
　　只要鸿钧道祖金口一开，哪怕鲲鹏心中有一万个不愿意，他也不敢胡乱违逆道祖的意思。
　　女娲圣人见元始天尊这一手，她眼中露出一抹赞许神色，不禁看向元始天尊，点头示意。
　　鲲鹏天帝对于众圣的心思如何不知，不过现在这种局面早就是他料想到的，那后土圣人，计蒙圣人，他们就是鲲鹏故意一起带来的，如果鸿钧道祖处事不公，鲲鹏就要当面提出自己的意见。
　　毕竟鲲鹏现在可是三界至尊，即便是鸿钧道祖，也要给他这个天帝足够的尊重。

第四百二十一章、封圣
　　面对众位弟子的追问，鸿钧道祖如何不知他们的心思。
　　这些年来自己的五位弟子和鲲鹏斗的不可开交，鸿钧道祖身为天道化身，他当然是看得明明白白。
　　现在元始天尊一问，道祖淡然开口说道：
　　“新的天道圣人乃是变数，只要在天道允许范围之内，一切生灵皆有可能证道成圣！”。
　　在洪荒世界的天道之下，原本只有八位圣人存在。
　　可是现在，鲲鹏天帝这个变数已经出现，那红云老祖身上的鸿蒙紫气一直没有使用，遁去的一更是无影无踪。
　　天道在一番演变之后，竟然又推演出了三位天道圣人。
　　这是洪荒世界在不断繁盛的表现，同时也是天道变得更加强大的征兆。
　　正是因为这三位新圣人乃是天道变数，因此即便是鸿钧道祖，这一次他也没有亲自指定圣位，而是说一切生灵皆可证道。
　　这让太清和元始天尊顿时心中咯噔一跳，鸿钧道祖没有钦点圣人，那就等于他们几位天道圣人失去了一张最强大的底牌！
　　没有鸿钧道祖的制衡，谁能与鲲鹏天帝争锋？
　　此时鲲鹏听完道祖的话语，他脸上露出了得意的微笑。
　　太清和元始天尊抬头，他们正好碰上鲲鹏看过来的目光，鲲鹏那阴险的坏笑，让太清和元始没来由得一阵冷颤。
　　“老师！天道圣人乃是天地权柄的化身，若是新晋圣人不服天道管教，势必会给天地大势来带影响。所以弟子认为，天道圣人的人选，还是要确定下来为好！”
　　太清圣人第一个站出来表态，他对于新晋圣人的名额同样垂涎不已，因此太清急于想要得到圣人名额。
　　一旁的接引圣人心中清楚，如果一旦让鲲鹏掌握了主动权，那么他们几位天道圣人只怕谁也别想再染指圣位了。
　　因此在太清表态之后，接引也急忙开口附和起来。
　　“大师兄言之有理，圣位关系重大，不可轻易处置，还请老师三思。”
　　“请老师三思！”
　　女娲娘娘和元始天尊也都纷纷开口，表明了自己的立场。
　　鲲鹏眼看诸圣不断在鸿钧道祖面前蹦跶，无非就是想要让鸿钧道祖插手其中，限制住自己。
　　此时鲲鹏天帝笑道：“诸位道友，天道圣人本就关系重大，因此经过无数的竞争和自行选择才是最为恰当的。若是一味的指定人选，岂不是剥夺了其他修士晋升的权利？”。
　　鲲鹏这话说的冠冕堂皇，但是几位天道圣人却一个个心中不屑一顾。
　　只不过现在鸿钧道祖就在跟前，他们谁也不敢胡乱争抢，一切只能等道祖定夺。
　　然而鸿钧道祖眼看鲲鹏他们各自为自家的利益做打算，他脸上却没有丝毫其他表情，仍是一副无悲无喜的样子。
　　几位天道圣人争执不下，最终鸿钧道祖只能开口说道：
　　“你们都是洪荒圣人，未来的洪荒世界还需要你们继续执掌，既然你们都有意见，不如就推举一个人选出来，让他主持这一次的量劫。”
　　鸿钧道祖这么一说，众圣的心思立刻活动了起来。
　　“这一次的量劫凶险无比，我这里正好有一卷书册，可以帮助那些陨落在量劫中的修士获得一条生路，而且也能为天庭收拢一些人手！”
　　鸿钧道祖说着，他将一卷金光璀璨的书册拿了出来，一时间金光炫目，量劫的气息再次浓郁三分。
　　鲲鹏天帝急忙定睛看来，这一卷金书，正是天书封神榜！
　　无穷量劫之气缠绕在封神榜上，同时间又有一道道清风旋转不休。
　　鲲鹏见了封神榜，他心中已经有了计较。
　　这一次的量劫虽然发生了变异，但是最原始的动机还是为了补全天庭人手，为三界至尊准备充足的实力，以方便天帝治理三界。
　　只不过原本的封神之战，现在成了封圣之战！
　　原本人人避之不及的封神量劫，现在反而成了香饽饽。
　　此时鲲鹏天帝心中清楚，谁能掌握封神榜，就等于是掌握了主动权。
　　至于三位新圣人最终花落谁家，那就要看他们各自的手段了。
　　“老师，弟子以为，太清大师兄乃是玄门大弟子，当为执掌此次量劫的不二人选！”
　　女娲娘娘绣眉一展，她笑着向鸿钧道祖说道。
　　这一次女娲心知自己妖族一方得到圣位的机会十分有限，因此她宁愿放弃自己的权利，也不愿意让鲲鹏得逞，直接向鸿钧道祖推举了太清圣人。
　　这太清不但是三清之首，而且还是玄门大弟子，有他来主持这一次的量劫，确实是非常合适不过了。
　　一旁的元始天尊和接引圣人也都急忙开口，“有太清大师兄主持，确实非常合适，还请老师恩准！”。
　　三位圣人一起开口求情，太清自己也是急忙表态。
　　“弟子愿意为老师分忧，量劫之事，弟子绝对会公正无私！”
　　就在太清他们自以为志在必得之时，后土圣人却开口了。
　　“接引，你一个佛门圣人，也来掺和玄门的事情，你们佛门觉得合适，那就真的合适吗？”
　　后土圣人一开口，接引顿时尴尬的站在那里，有些不知所措的样子。
　　当初接引圣人可是昭告洪荒世界，他公然判出了玄门。
　　不过这一次接引厚着脸皮来到紫霄宫，其他几位圣人也就没有拆穿这件事情。
　　现在后土圣人当面指责接引，这顿时让他有些不自在起来。
　　那接引圣人脸色潮红，心中满是愤怒，但是他却不敢真的发作出来。
　　后土圣人现在和鲲鹏交好，如果得罪了后土圣人，到时候争斗起来，鲲鹏肯定会帮助后土圣人的。
　　而以后土圣人的实力，她也丝毫不惧接引。
　　此时计蒙见到后土圣人打断了诸圣的计划，他立刻开口说道：
　　“道祖，计蒙以为，鲲鹏天帝更加适合主持量劫，天帝陛下统御三界，现在三界太平，万族兴盛，这都是天帝陛下的功劳，而这一次既然是为天庭准备人手，这些属下，让天帝陛下亲自挑选，岂不是更加合适？”

第四百二十二章、我计蒙没有资格与你商讨？
　　计蒙的话语让鸿钧道祖一愣，他倒是知道计蒙这个圣境强者。
　　计蒙不是鸿钧道祖心目中的圣位人选，但是他却走到了这一步，这让道祖心中很是清楚，计蒙经历的，远远不止表面上这么简单。
　　现在计蒙站出来为鲲鹏天帝说话，这倒是让鸿钧道祖感到有些意外。
　　“计蒙，我等圣人门徒商讨事情，哪里有你说话的份儿！”
　　元始天尊浓眉一挑，他立刻把矛头对准计蒙。
　　事关圣位之争，他也顾不得想太多。
　　计蒙此时眉头一挑，他看向元始天尊说道：“怎么，元始道友，莫不是以为我计蒙没有资格与你商讨此事？”。
　　计蒙的强硬态度让元始天尊一愣，他这才忽然意识到，计蒙可是圣人，而且修为比起自己来丝毫不弱。
　　如今其他几位圣人都已经跨入混元大罗金仙二重天境界，就连计蒙也处在突破的边缘，可元始天尊却处在圣境一重天初期阶段。
　　也就是说现在的元始天尊，他在境界上还比不得计蒙！
　　如今的计蒙，完全有资格在元始天尊面前嚣张，而元始天尊也拿他根本没有任何的办法。
　　太清圣人察言观色，他见道祖一直没有开口确定让自己来主持这一次的量劫，而现在计蒙又跳出来推荐鲲鹏天帝，这让太清心中隐隐担忧起来，他不得不自荐道：
　　“老师，弟子身为玄门大师兄，理当为洪荒天地出一份力，鲲鹏道友执掌三界已经十分辛苦，因此弟子甘愿主持这一次的大劫，还请老师恩准！”。
　　太清圣人毛遂自荐，他这是为了新的圣位，不惜放下了自己一项矜持的身段。
　　鸿钧道祖一阵为难，他看向太清和元始天尊他们。
　　元始天尊再次拜道：“请老师恩准！”。
　　“请老师恩准！”
　　女娲娘娘和接引圣人也急忙附和起来，他们显然是要逼迫鸿钧道祖，让他同意这件事情。
　　此时鲲鹏也上前说道：“鲲鹏愿意为天下苍生主持量劫，还请道祖成全！”。
　　鲲鹏上前求情，计蒙和后土圣人也知道现在完全是要看到道祖的意思了，因此他们两个也急忙站在鲲鹏身旁，一起向鸿钧道祖求情起来。
　　鲲鹏他们一方三位圣人，另一方太清他们四位圣人，现在只剩下通天圣人独自没有表态。
　　一时间，大家的目光都聚集在了通天圣人身上，就连鸿钧道祖都转过头来看着通天。
　　很显然，现在大家都在等着通天做出选择。
　　如果通天倒向太清，那么他们三清再次合一，这就很有可能让鸿钧道祖将这一次大劫的主持权交给太清圣人。
　　这个时候，太清和元始天尊都紧张了起来，他们眼中带着热切，看向通天圣人。
　　通天圣人的心中同样是天人交战，他看着太清，又看向鲲鹏。
　　大家汇聚过来的目光，让通天圣人意识到，他的选择似乎非常重要。
　　毕竟就连鸿钧道祖现在都在等着通天圣人表态，这已经说明了一切。
　　通天圣人看着大家，他眼中闪过一丝坚决，然后上前一步，躬身一拜，向道祖说道：
　　“请老师恩准天帝陛下执掌量劫，再为洪荒生灵谋取福音！”。
　　通天圣人这一拜，让鸿钧道祖眼中闪过一丝精芒，他再次扫视众人。
　　那太清和元始天尊脸上满是愤怒，眼中则满是不甘。
　　而鲲鹏脸上带着笑意，正和通天圣人点头示意。
　　“既然如此，这一次量劫的事情，就有鲲鹏继续主持，三界的事情，也要鲲鹏多费心了！”
　　鸿钧道祖将手一挥，封神榜飞入到鲲鹏手中。
　　这封神榜原本就是鸿钧道祖送给鲲鹏交换物品的礼物，现在他不过是那这天书，重新走了个过场而已。
　　也就是说，从一开始鸿钧道祖心中就已经做好了一切的打算，如今的局面，不过是考验门下弟子。
　　而鲲鹏天帝也早就知道自己的封神榜被道祖拿去，他从未阻拦过。
　　道祖拿了鲲鹏的宝贝来封神，这样一来让鲲鹏主持量劫，也就是顺理成章的事情。
　　只不过太清他们根本不知道这其中的猫腻，他们更看不清楚自己和鲲鹏之间的差距，到了现在还妄想从鲲鹏的口中夺取食物。
　　岂不知现在就连鸿钧道祖都在于鲲鹏合作，他们这些圣人又岂会能是鲲鹏的对手？
　　鸿钧道祖这么一说，太清顿时失落的看了过来，可惜直到现在他都没有明白，自己已经没有资格再做鲲鹏的对手了。
　　“老师、、”
　　元始天尊一脸不忿，他还想再劝说道祖，但是碰触到鸿钧那平静的目光之后，他却乖乖的闭上了嘴巴，最终也没能把嗓子眼儿里的话吐出来。
　　鲲鹏此时上前拜道：“多谢道祖，鲲鹏一定竭尽全力，主持好这一次量劫之事，到时候定会让三界更加稳定，洪荒更加繁荣！”。
　　鲲鹏这般信誓旦旦的表态，他当真是得了便宜还卖乖，把一旁的元始天尊气的七窍生烟。
　　而此时的太清反倒是反应过来了一些，他似乎意识到了整件事情只不过就是个走个过场，就和当初紫霄宫分封六圣一样。
　　只是这一次，太清已经不再是主角，而是沦为了配角而已。
　　意识到这些以后，太清心中一阵失落，他如何还敢和鲲鹏争抢？
　　至于三位新的圣人尊位，这些也已经不再是他太清能够考虑的事情了。
　　“新的量劫，就有鲲鹏执掌，这天书也交给鲲鹏了！”
　　鸿钧道祖摊开手掌，那充满了量劫气息的封神榜缓缓飞起，无数金光拖住封神榜，迅速来到鲲鹏跟前。
　　鲲鹏上前一拜，他将封神榜收入囊中。
　　“多谢道祖！”
　　鲲鹏收了天书封神榜，他回头看了看通天圣人，可以说这一次通天的表态，连鲲鹏也觉得有些意外。
　　毕竟通天和太清那可是亲兄弟，即便是元始天尊和通天圣人之间有一些矛盾，但是太清和通天一直以来却没有多大的摩擦。
　　不过现在看来，通天和太清之间的关系，也不像是鲲鹏看到的这般简单。

第四百二十三章、太清和元始的分歧
　　鸿钧道祖交代完事情以后，他随手一挥，将诸圣送出了紫霄宫。
　　这一次量劫鸿钧道祖同样不会出手，他要在幕后策划一切。
　　至于最终的结果会如何，现在就连鸿钧都有些期待起来了。
　　“三位新的圣人，他们又会是谁呢？”
　　鸿钧看着离开的众位圣人，他第一次感受到了这种一切不受掌控的滋味。
　　这一次天道只是把权利下放给了鲲鹏天帝，让他来主持一切，至于最终谁能证道成圣，那就真的要看他们各自的造化了。
　　鲲鹏天帝手持封神榜，他带着计蒙和后土圣人一起回到了天庭之中。
　　通天圣人犹豫的看了一眼太清，他也转身追随鲲鹏的脚步，一起来到了天庭。
　　这一次鲲鹏可是得到了主持量劫的大权，也就是说三位新圣人，鲲鹏有足够的权利来操作。
　　如今鲲鹏天帝和计蒙他们自然是志得意满，喜气洋洋，此时他们回到天庭之中，显然就是要商讨一下接下来关于三位新圣人的事情了。
　　相交于鲲鹏一方的兴高采烈，太清和元始天尊他们则是一个个垂头丧气，他们这一次一起回到昆仑山中，想要再商讨一下，怎么从这一次的量劫之中得到最大的利益。
　　玉虚宫中，元始天尊命弟子奉茶，他一脸气愤的说道：
　　“可恶，那鲲鹏天帝实在太嚣张了，这些年来他独揽洪荒气运，现在连三位新圣人的名额也想要独吞！”
　　元始天尊浓眉飞扬，脸上怒意难平。
　　太清圣人心中同样是一片怒火，不过此时他淡然的饮茶，一双睿智的双眼看着从被子里袅袅升起的茶气，谁也不知他心中究竟在想着什么。
　　女娲娘娘眼中带着一丝疑惑，她心中的愤怒不比元始天尊少，但是现在女娲娘娘心中更清楚，让她去和鲲鹏天帝较量，她真是没有这个胆量。
　　而看太清圣人的样子，这件事情太清圣人似乎并没有要插手其中的意思。
　　接引圣人见元始天尊开口，他也接着说道：
　　“二师兄言之有理，那鲲鹏天帝实在太过于霸道，若是一直让他主持大劫，只怕你我根本就得不到任何的好处！”。
　　接引圣人说的倒是实话，以鲲鹏天帝之前的行事风格，他肯定不会把自己的利益让给太清他们。
　　接引的话语说完，他们都看向了一旁的太清，说到底太清的实力最强，他们四位天道圣人还是要听从太清的意见的。
　　太清圣人见到众圣都把目光看向了自己，他这才缓缓开口说道：
　　“鲲鹏天帝实力强悍，我们根本就不是对手，而老师又明显不愿帮助咱们，现在即便是你我联合起来也够人家鲲鹏打的，所以这件事情，到此为止吧！”。
　　太清圣人的话让众圣一阵愣神，他们谁也没有想到，一项心高气傲的太清圣人，竟然就这么轻易的认输了？
　　“大兄，咱们和鲲鹏之间的恩怨，就这么算了？”
　　元始天尊一脸的不甘，他和鲲鹏的恩怨颇深，根本不是轻易就能化解的。
　　而元始天尊也是最要面子的一个，他当然不愿轻易的被鲲鹏天帝压服，哪怕现在的鲲鹏已经完全能够碾压元始天尊，但是他也从来没有要屈服的意思。
　　“不这么算了，你我还能怎样？难道咱们还有什么办法和鲲鹏抗衡不成？”
　　太清圣人俊眉一展，他眼中满是无奈神色。
　　鲲鹏天帝的强大已经完全超出了太清圣人的承受范围，在没有鸿钧道祖从中制衡的情况下，就连太清圣人也不敢和鲲鹏作对。
　　这一次紫霄宫中的争执，也让太清圣人看清了一个事实，现在的道祖，恐怕已经站在了鲲鹏一边。
　　而这也是太清圣人最终决定放弃自己的打算，不再与鲲鹏抗衡的最根本原因。
　　“可是，我们就这么看着鲲鹏得逞？看着他不断壮大？我做不到！”
　　元始天尊怒吼出声，他眼中满是不甘神色，可惜他的表现却更像是一个弱小者无助的嘶吼，显得苍白而无力。
　　鲲鹏的实力完全就不是元始天尊可以抗衡的，以他混元大罗金仙一重天的实力，拿什么去对付鲲鹏混元大罗金仙七重天的修为？
　　女娲娘娘和接引圣人也都沉默了，他们虽然和元始天尊感同身受，但是他们却同样没有资格去和鲲鹏较量。
　　身为弱者，那就必须要有弱者的自知之明。
　　眼看众人沉默不语，元始天尊就像是一个溺水的无助者一般，他眼中满是疯狂和绝望。
　　“哪怕我们得不到圣位，也不能就这么便宜了鲲鹏吧？如果让他继续强大下去，未来我们的处境只会越来越糟糕。”
　　元始天尊试图游说三圣，但是在没有太清圣人表态的情况下，女娲和接引也根本不敢迎合元始天尊，毕竟他们要对付的可是鲲鹏天帝！
　　“二弟，你心中执念难处，不要再继续执迷不悟了！”
　　太清圣人冷喝一声，他想要让元始天尊警醒，但是元始天尊的脸上却没有一丝明悟的样子，他仍然是一片迷茫的神色。
　　“好好好！你们不敢和鲲鹏较量，我阐教一脉就独自和鲲鹏过过招！我倒要看看，他鲲鹏能不能把我这个天道圣人打落圣境！”
　　元始天尊索性把心一横，他要和鲲鹏斗到底！
　　天道圣人不死不灭，元始天尊彻底豁出去了，他想要给鲲鹏一个惨重的教训。
　　“二弟！和鲲鹏天帝抗衡，你能得到什么好处？更何况我们现在根本就不是鲲鹏的对手，即便是要找麻烦，也要看看时机吧？”
　　太清圣人一脸的无奈，他也不想让鲲鹏一家独大，可是就连鸿钧道祖都不管此事，他们几位天道圣人又有什么办法？
　　眼看元始天尊一副执迷不悟的样子，太清圣人心中也是一阵恼怒，他可不想和元始天尊一起跳火坑。
　　“二弟，你好自为之吧，为兄也劝不动你，我先回八景宫了！”
　　太清圣人拂袖而起，他跨上青牛，直接离开了玉虚宫。

第四百二十四章、封圣量劫起！
　　“大师兄！”
　　接引圣人急忙呼唤，他想要叫住太清，但是太清圣人头也不回，一摆手，驾着青牛瞬间远去了。
　　接引圣人和女娲娘娘面面相觑，他们尴尬的看着元始天尊，这二位最终也只能向元始天尊告辞。
　　这一次对抗鲲鹏，暗中破坏量劫的事情，接引和女娲还真的不敢和元始天尊一起疯狂下去了，毕竟他们各自身后都有一方势力，即便不为自己着想，也要为弟子和后人们留条生路吧？
　　其中最主要的原因就是鲲鹏太过于强大，若是得罪了鲲鹏，他们最终都会吃不了兜着走。
　　眼看三位圣人纷纷退走，元始天尊心头的怒火更盛。
　　“哼！一群无胆之辈，区区一个鲲鹏就把你们吓成这样！”
　　元始天尊在玉虚宫中发泄一番，他最终却也没敢真的做出什么出格的事情来。
　　那天庭之中，鲲鹏天帝和后土圣人他们则在商量着新圣人的事情。
　　鲲鹏天帝坐在上首位置，他对着后土和通天圣人说道：
　　“如今量劫一起，天机混乱，道祖虽然让我主持封神之事，但三位圣人究竟能够花落谁家，现在连我也无从知晓。”
　　鲲鹏这并非是谦虚，他所掌管的封神榜，无非是为天庭挑选修士。
　　至于那三位圣人，他们却不在这封神榜的册封范围之内。
　　也就是说这三位新圣人的名额，还是在鸿钧道祖的手中，或者说是在天道的变换之中，还无法被彻底的确定下来。
　　毕竟这可是三位圣人的尊位，以鲲鹏现在的实力，他确实还没有资格去决定让谁成就圣人。
　　计蒙此时反倒是看得很开，他开口笑道：
　　“陛下，如今咱们掌管了封神榜，等于是占据了这一次量劫的主导权，既然道祖已经说了这一次的圣人乃是从量劫之中产生的，那么咱们就一定可以占尽先机，比起他几位圣人多一些准备的时间。”
　　此时后土圣人也是一脸的喜色，她们巫族现在还有几位祖巫存在，后土圣人一直想要帮助几位哥哥成就圣位。
　　哪怕会因此让自家哥哥寄身天道之下，后土圣人也是非常愿意的。
　　巫妖量劫已经过去这么多年了，但是巫族却一直无法恢复到鼎盛时期，而帝江祖巫他们也迟迟无法突破。
　　这在后土圣人看来，几位祖巫的道途已经被天道封死，因此只有让他们寄身天道之下，或许才能打开一条通路。
　　后土圣人心中也是非常无奈，只可惜以她的实力还无法改变眼前的一切。
　　鲲鹏笑道：“咱们只要顺势而为即可，到时候三位圣人的名额，怎么也不能便宜了他们！”。
　　鲲鹏天帝很有一些自信，他脸上的笑意瞬间感染了三位至尊。
　　“有陛下这一句话，我就放心了，真希望到时候我的几位哥哥能够成功突破，他们被困在准圣境界实在太久了，而我们巫族也需要一位新的圣人来支撑局面。”
　　后土圣人当先表态，她们巫族对鲲鹏的支持可以说是非常巨大，从当初的巫妖大战，到现在的众圣争锋，巫族一直都是坚定的站在鲲鹏一方的。
　　鲲鹏点头说道：“帝江道友修行之心坚定，这一次的量劫确实是一次机会，到时候帝江道友如果能够晋升为圣人至尊，那也将会是一大快事！”。
　　通天圣人一直在旁聆听，他却很少发言。
　　这一次新圣之争，通天圣人同样十分心动，但是他更加清楚自己的位置。
　　失去了太清和元始天尊的帮助，现在的通天圣人不具备任何争夺新圣名额的条件。
　　截教一方人才辈出，那四大弟子现在都已经是准圣境界的强者，从这一点来看，通天教导徒弟确实比起元始天尊要厉害很多。
　　如果截教能够得到新圣名额，通天的几位弟子都很有可能晋升圣境。
　　不过有鲲鹏天帝插手的话，通天圣人门下得到新圣名额的话，那还是有很大困难的。
　　鲲鹏对于新圣的名额同样是势在必得，如果将来出现什么情况，鲲鹏天帝肯定会不遗余力的进行争夺。
　　而那隐藏在暗中的修士们，比如昊天，雷泽之主，他们也都是很有实力的竞争对手。
　　昊天大帝虽然是天庭的一员，但是他一直野心勃勃，如果一旦让昊天证道成圣，他会不会还和现在这样对鲲鹏言听计从，那可是连鲲鹏斗有些怀疑的事情。
　　“新圣的事情，咱们暗中留意即可，有封神榜在手，我还不信其他修士能翻出什么浪花来！”
　　鲲鹏天帝和三位圣人计较一番，他这才将众圣遣散。
　　鸿钧道祖虽说不让众位圣人插手量劫，但是他们背后暗中出手，作为幕后黑手，这样一来的话并不违背鸿钧道祖的意思。
　　就在几位圣人议定封圣之事后，整个洪荒世界都开始陷入了新的一轮争杀当中。
　　这一幕和当初鲲鹏他们参与的巫妖量劫十分相似，只不过如今的鲲鹏已经从局中跳了出来，成为了局外的观棋者。
　　不周山脚下，帝江祖巫带着巫族儿郎征战四方，不死火山，孔宣带领凤凰一族想要重振凤凰一族的荣光。
　　西方灵山，魔祖罗睺带领魔族大军肆虐八方，大有一统洪荒的架势。
　　首阳山上，六耳猕猴，人皇大禹，他们联手带领人族强者，同样有再次一统洪荒的架势。
　　昆仑山上，阐教金仙下凡尘，金鳌岛上，截教门徒闯四海。
　　大罗天，八景宫中，玄都大法师和七位人教记名弟子一起离开了八景宫，再次回归洪荒世界。
　　一时间各方强者云集，他们纷纷进入洪荒世界之中，或寄托人族，或独自带领一个强大族群，一起开始了混乱的厮杀。
　　这一次的量劫，无数强者都心存封圣之心，因此他们最终的目的并不是一统洪荒，而是想要在这一次的量劫之中，通过杀戮和争斗脱颖而出，成为那新的圣人至尊。
　　帝江祖巫带着几位兄弟，他们在不周山上俯瞰大千，这么多年过去了，巫族的儿郎终于再次杀回了洪荒！

第四百二十五章、来自鲲鹏的报复
　　洪荒世界当中风起云涌，各方势力纷纷抬头，他们都想要称霸洪荒。
　　那些隐藏在幕后的强者，他们则都在为三尊新圣做着打算。
　　能被摆在明面上的，往往都是炮灰角色，真正的黑手，永远都在幕后。
　　这洪荒世界量劫再起，魔族一方率先发难。
　　在鲲鹏天帝的暗中指示下，魔祖罗睺挥兵直进，第一个目标竟然就是昆仑山，玉虚一脉！
　　罗睺身为鲲鹏的一道傀儡，他自然不可能为了圣位争夺，鲲鹏的目的正是要借助罗睺之手，教训一下阐教门徒，让他们知道得罪鲲鹏天帝的后果。
　　这一次罗睺也没有亲自出手，带领魔族大军的乃是大自在天魔王，波旬。
　　波旬身为能从鲲鹏手中逃生的修士，单单是这一点就足以证明他的强大。
　　西方之地本就贫瘠，人迹罕至，魔族罗睺直接霸占了整个西方之地，然后把魔族的巢穴搬迁到了与东土交接之地。
　　妖族大军打到昆仑山脚下，只要是有玉虚门徒出山，他们就会立刻出手打击对方。
　　无论阐教一脉是想要外出游历，还是寻宝拜访好友，他们都会遭受魔族的无情打击。
　　一时间阐教二代弟子，三代弟子苦不堪言，他们只能蜗居在昆仑山中，根本不敢随意外出。
　　至于参与到洪荒量劫之中，为那三位新圣人的名额而努力，这和他们根本就没有任何的关系。
　　那阐教的元始天尊，他倒是有心替门下弟子出头，可是一想到魔祖罗睺，元始就先怵了三分。
　　罗睺的名头实在太响，那可是和鸿钧道祖一个时代的至尊，即便罗睺最终战败，但是也没有一个修士敢小瞧了对方。
　　“罗睺实在可恶，我阐教和他魔族没有任何的瓜葛，他们为何要处处与我阐教为敌？”
　　元始天尊实在想不清楚，他又怎么可能知道，这魔祖罗睺乃是鲲鹏的傀儡。
　　只要鲲鹏想对付元始天尊，那就不会有他阐教弟子想过的好日子。
　　而鲲鹏作为这一切的主导者，他对于阐教现在的处境一清二楚，不过相对于元始天尊的愤怒无比，鲲鹏心中却感到十分舒畅。
　　这次量劫的圣位，无论是让谁得到，鲲鹏都不会让元始天尊得到！
　　就在元始天尊为门下弟子的事情感到愤怒之时，那玉虚宫门前又传来了一阵哀嚎哭泣之声。
　　“师尊，你要为我们做主啊！”
　　黄龙真人的声音穿过层层禁制，传到了玉虚宫内。
　　元始天尊坐下的白鹤童子绣眉一扬，他从这位祖师眼中看到了一丝不奈神色。
　　白鹤童子身为南极仙翁的大弟子，他和自家师尊一样，都深得元始天尊的喜爱。
　　因此南极仙翁就把白鹤童子留在了元始天尊跟前，做了他的随侍童子。
　　“黄龙，大呼小叫，成何体统！”
　　元始天尊威严的声音响起，那玉虚宫门前的禁制解除，黄龙真人和其他师兄弟立刻进了宫门。
　　这一次前来的，正是二仙山麻姑洞，黄龙真人。
　　那黄龙真人身旁，则是夹龙山飞云洞惧留孙，崆峒山元阳洞灵宝大法师。
　　自从击钟金仙广成子身陨之后，这阐教门徒更是结党营私，各为团伙。
　　黄龙真人和惧留孙，灵宝大法师，他们三位最是交好，因此时常同进同出。
　　此时他们三位一个个灰头土脸，身上一片狼藉，道袍都被撕扯的破破烂烂，显然是刚刚经历过一场搏杀。
　　见到门下弟子这般惨状，元始天尊的脸色更加难看起来。
　　他本来还想责怪一下弟子们，可看到他们哭哭啼啼，元始天尊心中已经软了下来。
　　“怎么回事？你们不是在山中修行吗？怎么弄成这般狼狈样子？”
　　元始天尊从蒲团上霍然起身，他脸上已经是一片怒火。
　　黄龙真人畏惧的看了眼身旁的惧留孙，惧留孙急忙上前哭诉道：
　　“师尊，这一次弟子感应到机缘降临，应该是有灵宝即将出世，因此弟子邀请黄龙师弟和灵宝师弟一起外出取宝，谁知那魔族强者暗中埋伏，不但夺了我们的宝贝，还将我们师兄弟三个打成重伤，还请师尊为我们报仇啊！”
　　惧留孙声泪俱下，哭哭啼啼，此时黄龙真人和灵宝大法师同样上前哭诉起来。
　　“请师尊为我们做主！”
　　元始天尊被三位弟子哭求，他看到弟子们的惨状，再加上之前众多门徒都曾遭受过魔族的毒手，这让元始天尊再也无法控制心头的怒火。
　　“我身为三清之一，堂堂天道圣人，却被魔族修士欺负到家门口来，要是这样都不做反抗，倒是让洪荒修士小看了我玉虚一脉！”
　　元始天尊剑眉飞扬，他龙行虎步，一身圣人的实力施展到极限。
　　“击钟，取三宝玉如意来！”
　　元始天尊一声令下，白鹤童子亲自取来三宝玉如意捧在手中，一阵阵金钟玉鼓之声响彻整个昆仑山。
　　那在元觉洞中闭关的燃灯，偏殿之中的南极仙翁，以及其他的二代，三代阐教弟子，他们顿时闻讯而来，如同白鸟归巢一般，蜂拥而至。
　　元始天尊亲自夸坐麒麟之上，左手边燃灯道人擎着玉虚宫灯引路，右手边南极仙翁持盘古幡在侧，身后则是阐教一班弟子相随，一众修士浩浩荡荡的出了玉虚宫，直奔昆仑山下而来。
　　此时阐教一方大动干戈，魔族修士也早就得到了消息，魔祖罗睺更是从闭关之地走出，准备和元始天尊大战一场。
　　“大自在，鸠盘，带着咱们魔族的勇士，随我一起会会所谓的道祖门徒！”
　　罗睺脸上带着狰狞笑意，他叫上了最为得力的两个魔王，要正面和元始天尊硬钢。
　　昆仑山脚下，元始天尊很快就带着门徒来到了魔族驻扎之地，他随手打出一道神光，瞬间将魔族营地的守护阵法打碎。
　　“魔祖罗睺，你处处和我阐教一脉作对，真以为我元始天尊会怕了你不成？”
　　元始天尊头顶上清气激荡，无边云霞化作五彩，又有明灯，金钟，玉鼓，宝镜，各种祥瑞之物浮沉其中，把元始天尊衬托的宝相庄严。

第四百二十六章、魔祖罗睺斗元始！
　　元始天尊最讲排场和面子，在昆仑山脚下弟子被打，这已经让元始天尊感到十分丢脸，因此他现在全力出手，就是为了找回场面！
　　罗睺听到元始天尊的叫嚣，他脸上一笑，已经出现在了两军阵前。
　　“哈哈哈哈，元始天尊，别人怕你是三清之一，我罗睺又岂会惧你？”
　　罗睺身上魔焰滔天，他脚下黑色莲花朵朵，无尽的杀戮之意弥漫九天。
　　这位魔族至尊，出场的牌面丝毫不比元始天尊差，而且那冲天的气势更盛元始天尊三分。
　　罗睺的身后，各位魔王同样是一身黑色魔气古荡不已，他们追随在魔祖身旁，如同一颗颗黑色的星辰一般，耀眼璀璨，黑光万丈。
　　魔族的生灵无数，这一番围攻昆仑山，罗睺可是有备而来，因此这一次汇聚来的魔族可不在少数。
　　一时间群魔乱舞，黑焰滔天，魔族的气焰完全压过了阐教一方，这让场面上的阐教弟子一个个目瞪口呆，他们完全没有想到魔族竟然来了如此多的强者。
　　元始天尊脸色一片阴沉，他看着罗睺说道：
　　“魔族生灵残忍弑杀，暴虐无道，洪荒世界人人得而诛之，今日我元始天尊就要替天行道，铲除你们这些魔族余孽，还洪荒万灵一个朗朗乾坤！”
　　在元始天尊看来，这魔族生灵乃是天地间所有邪恶的集合体，他们卑微而肮脏，根本没有资格染指大道，这也让元始天尊在面对魔族生灵时，有一种发自内心的鄙视。
　　身为三清之一，元始天尊的高傲不允许他在魔族面前低头，因此哪怕是对魔祖罗睺有几分忌惮，此时的元始天尊也表现的无畏无惧，阳刚伟岸！
　　罗睺闻言，他不禁讽刺道：
　　“嘴上功夫再好，也遮掩不了你区区混元一重天初期的实力，我今日就要将他元始天尊打杀，让你们阐教一脉知道一下天高地厚！”
　　罗睺同样针锋相对，他随手一挥，一道道毁灭的气息顿时弥漫开来，那无边的魔气遮天蔽日，将整个亿万里昆仑山都淹没在黑暗之中。
　　这昆仑山中数不清的生灵顿时如坠冰窟，他们纷纷抬头，惊恐的看着九天之上的黑暗。
　　那种仿佛永夜降临的恐怖，让所有弱小的生灵都感到一阵瑟瑟发抖。
　　邪恶怒龙的咆哮指引激荡，那无尽黑暗之中有各种恐怖的凶兽凝聚，它们不断翻腾，驱使着黑暗的魔气笼罩乾坤，遮天蔽日！
　　罗睺动念，天翻地覆！
　　杀戮和毁灭，这是罗睺的拿手好戏。
　　元始天尊眼看无穷魔气激荡十方，整个昆仑山都陷入了黑暗之中，他不得不伸手一指，那南极仙翁手中的盘古幡顿时飞上九天。
　　这先天至宝迎风见长，瞬间就化为了擎天巨柱，将那下压的无尽黑暗抵住。
　　与此同时，一道道玄妙的法则之力从盘古幡上散发出来，又有一道道混沌剑气成型，它们纵横八方，反击无边魔气，仿佛要将眼前的黑暗打碎。
　　阐教一方的门徒都纷纷汇聚在盘古幡下，接受着那无尽神光的保护。
　　黑暗镇压了整个天地，那盘古幡成了这天地间唯一的光明，它虽然看似强大，但却又有一种独木难支的脆弱之感。
　　元始天尊心头一阵感慨，昔日里昆仑山一门三圣人，谁敢这般轻易打上上来？
　　如今一个过气了的魔祖罗睺，就将他元始天尊逼迫到了这般境地，这让元始天尊一阵无奈，不过他却没有后悔自己曾经做过的一切。
　　即便是时间可以重来，他依然会我行我随，不愿和通天教主同流合污！
　　眼看着魔焰滔天，元始天尊此时又伸手一指，那燃灯道人手中的三宝玉如意凌空而起，顿时间这白玉如意上散发出三色毫光，正是天光，地光，人光！
　　三才即成，四象轮生，五行六合，七杀八方。
　　只见那三光所过之处，魔气如同冰雪消散，那如意化作山岳般大小，凌空就是迅猛的一砸，把整个黑暗的天幕砸出一个窟窿来，顿时就有日月星辰之光华从洪荒天幕中落在了昆仑山上。
　　魔祖罗睺眼前一亮，他到时没有想到，这元始天尊被天道惩罚，修为削弱之后，竟然还是有些手段的。
　　三宝玉如意乃是元始天尊的证道法器，威力比起盘古幡来丝毫不弱，而且用起来还要更加顺手一些。
　　不过元始天尊的这点手段，在魔祖罗睺的眼中仍然不够看的。
　　此时罗睺将法则一催，更加强烈的杀戮和毁灭之力直接爆发出来，那无边的黑暗魔气顿时把盘古幡压的吱吱作响。
　　一副即将天崩地裂的局面瞬间形成，元始天尊也感到压力倍增。
　　“元始，我只是动用了法则之力，你这就难以招架了吗？还真是弱的可怜啊！”
　　罗睺出言讽刺，他脸上满是得意神色，把那元始天尊气得哇哇大叫。
　　“卑鄙的罗睺，今日我和你拼了！”
　　元始天尊怒喝一声，他一身乾坤日月道袍无风自鼓，广大的衣袖咧咧作响，那盘古幡上无尽青光爆发出来，漫天混沌剑气肆虐云天。
　　“轰隆隆！”
　　玉清神雷绽放，无边雷罚化为雷龙，净化一切邪恶和黑暗。
　　元始天尊的法则之力同样强悍，但是他境界实在太低，因此在罗睺手中根本就讨不到便宜。
　　此时罗睺神念一动，竟然有四柄神剑形成，正是那诛仙四剑！
　　四剑一成，顿时间就有一股股毁灭一切的力量滋生，然后直接将元始天尊困在了诛仙剑阵之中。
　　另一边，一朵邪恶的黑色莲花绽放，无穷灭世之力缭绕在那黑暗的莲花上，随着一处处空间被毁灭，那黑莲所过之处，全部都绽放开了一朵朵燃烧着火焰的莲花。
　　这黑色莲花飞临元始天尊头顶，把他顶上的三花五气全部镇压，那元始天尊头顶本来数丈高的清气，竟有种被生生压缩回体内的迹象。
　　这是魔祖罗睺想要用灭世黑莲的幻象，禁锢住元始天尊的一身修为！

第四百二十七章、削了你的三花五气！
　　元始天尊此时明白过来魔祖罗睺的意图，他心中的愤怒可想而知。
　　身为同境界的圣人，罗睺竟然想要禁锢自己！
　　元始天尊虽然恼怒不已，但是他的实力确实难以抵挡魔祖罗睺。
　　此时的元始天尊只能把所有的力量收缩回来，全部集中在自己周围三千丈之地。
　　这三千丈范围之内，无数青光照耀，各种祥瑞之象纷呈。
　　元始天尊的神通被迫收缩，那阐教弟子们顿时担忧起来。
　　要知道只有修为不敌对方之时，修士才会主动的收缩起来，进行被动防御。
　　二代弟子们互相对视，他们都看到了彼此眼中的担忧神色。
　　那燃灯道人更是一双眼睛乱转，他身为准圣强者，自然是看到了元始天尊的败像。
　　如果元始天尊落败，那么他们阐教一方将会再无依仗。
　　“真到了那个时候，我就要考虑一下自己的退身之策了！”
　　在燃灯道人看来，现在的元始天尊迟早就要落败，而失去元始天尊以后，燃灯道人他们根本不可能挡住魔族的进攻。
　　“轰隆隆！”
　　元始天尊身前的盘古幡再次被压的爆响开来，三千丈清辉照耀之地被压缩成两千张。
　　那青光虽然变得更加浓郁了三分，但是却显得更加岌岌可危起来。
　　如果不出什么意外，元始天尊将会必败无疑。
　　就在罗睺准备一鼓作气拿下元始天尊之机，那九天之上竟然再次飞来了一杆神幡！
　　这神幡所过之处，那些魔气竟然如同冰雪消融，竟然不敢和那金色的光芒抗衡。
　　魔祖罗睺只是看了一眼，他变认出这出手的正是佛门祖师，接引圣人！
　　而那神幡，乃是接引圣人的法宝，接引神幢。
　　佛魔本就是双生相克，此时接引圣人已经跨入混元大罗金仙二重天，他的境界超越了罗睺的一重天，因此在彻底巩固了修为之后，接引已经无惧罗睺。
　　这一次看到魔族进攻阐教，接引圣人也敏锐的察觉到了机会的到来。
　　魔族和佛门本就是生死大敌，这一次罗睺进攻阐教，正是接引出手的最好时机！
　　一旦接引圣人和元始天尊联手，那么罗睺的情况就会变得十分艰难。
　　甚至接引可以借助这一次的机会打败罗睺，进而反攻灵山，夺回自己佛门的驻地。
　　“当！”
　　一声金钟之声激荡云天之间，那一道道金色涟漪荡漾开来，把整个天幕当中的魔气都震退开来。
　　佛音禅唱，声动八方。
　　“二师兄不要慌，接引前来助你！”
　　接引圣人飞纵而来，他一身佛门袈裟迎风咧咧，无尽佛门金光照耀大千。
　　“伏魔！”
　　接引圣人怒喝一声，八尊佛陀之象虚空生成，一道道禅音震彻乾坤。
　　八尊佛陀，加上接引圣人，九位大佛横空，万丈金光连成一片，一片片金色的佛门国度虚空浮现。
　　无数佛子在佛国之中虔诚祷告，口诵真言，一时间无尽法则流转，无穷念力汇聚，竟然将乾坤宇内的魔气给生生震散开来。
　　元始天尊见到在这关键时刻，竟然是接引圣人前来驰援，他心头先是一阵感激，紧跟着就是一阵失落。
　　那大罗天八景宫的大兄，难道就没有看到玉虚宫前的情况吗？
　　那金鳌岛碧游宫的通天，他现在一定很是高兴看到自己这般惨状吧？
　　元始天尊心中念头百转，他最终感激的向接引说道：
　　“师弟，你来的正好，咱们师兄弟联手，这一次一定要打上灵山，铲除魔族余孽，将灵山重新夺回，归还给师弟！”
　　元始天尊这么一说，接引眼中顿时雪亮，他一脸兴奋的说道：
　　“二师兄所言极是，这魔族生灵作恶多端，自然应该遭受天谴！”。
　　接引圣人此时不但丢出了自己的证道菩提念珠，更是把接引神幢，十二品功德金莲齐齐放出。
　　一时间无尽法则之力流转，佛门金光浩大光正，那一股普渡众生的气息死死克制住魔祖的杀戮之意。
　　“接引，你还真是茅坑里的石头！”
　　罗睺嫌恶的看了一眼接引，他手上的进攻之势却丝毫没有停顿。
　　元始天尊的护体神光已经被压制到了两千丈范围，只要罗睺加一把力，就能把元始天尊镇压，可惜接引的到来将罗睺的计划彻底打乱了。
　　“罗睺，当年你霸占我灵山，驱逐我佛门弟子，今日我就要让你血债血偿！”
　　接引义正言辞，他手中神幢连连飞舞，道道金光弥漫乾坤。
　　那无穷佛国将魔气驱散，罗睺的魔域之力寸寸崩碎，那元始天尊也奋力撑起三花五气，将两千丈大小的清气不断外放，想要反攻罗睺。
　　“罗睺今日打上我昆仑山，这一次说不得我也要和接引师弟一起，去那灵山走一遭！”
　　元始天尊催动盘古幡，无量混沌剑气肆虐八方，将整个天地都激荡的狼藉不已，不但是昆仑山中，就连那昆仑山外的亿万里山河，都在此时晃动不已。
　　三位圣人争杀，他们的战斗已经危及到了洪荒世界。
　　大片的山川地脉化为虚无，整个乾坤之内都是一片灭世景象。
　　若非昆仑山乃是洪荒祖脉，坚硬程度令人发指，只怕这巍巍昆仑也要同样化为一片废墟。
　　“元始天尊，今日我罗睺就要削去你头顶的三花五气，将你打落圣坛，我倒要看看，你能奈我何！”
　　罗睺再次荡起无边魔气，他竟然将杀戮和毁灭两道法则催动到极限，不顾一切的向着元始天尊打来。
　　此时接引圣人在一旁看得心惊肉跳，那恐怖的法则之力即便是他也不敢轻易碰触。
　　魔祖罗睺，这可是老牌的强者，他的手段层出不穷，根本就不是接引敢于小觑的。
　　“轰隆！”
　　罗睺故技重施，直接把之前布下的诛仙剑阵引爆，这一击彻底炸碎了元始天尊身旁的护体青光。
　　就连疾驰而来，想要援助元始天尊的接引圣人都被直接掀翻出去，他根本无力抵挡住这恐怖的威压。
　　“噗！”
　　元始天尊抽身后退，他口喷圣血，心中却憋屈不已。
　　罗睺自爆诛仙剑阵，这可是大家都知道的手段，元始天尊刚才也是得意忘形，竟然疏忽了防备这一手，这才狠狠的着了道！

第四百二十八章、天下纷争，十方云动
　　元始天尊吐血飞退，罗睺却化作一道无相天魔之身，他纵横乾坤宇宙之中，无形有质，变化万千。
　　那元始天尊头顶的三千丈清光此时瞬间被炸碎，紧跟着就有一道道魔气从天而降，直接冲入元始天尊的天灵之中。
　　这些魔气肆虐，瞬息之间元始天尊头顶三花枯萎，五气衰竭，竟然是一副福缘散尽的灾厄之象。
　　“哈哈哈，三花凋零五气散，大罗金仙遭劫难！”
　　魔祖罗睺功成身退，他出其不意的一击打碎了元始天尊的防御，然后紧跟着直接削了对方的三花五气。
　　现在元始天尊一身衰败之气，他的一身修为都受到了巨大的削弱。
　　元始天尊本就已经是混元大罗金仙底层，现在三花五气被削，只怕他以后想要跨入混元二重天，那都是千难万难的事情了。
　　罗睺心中清楚，今日有接引圣人在场，他也无法再建奇功，因此只能化身天魔，带着魔族大军撤离了昆仑山境内。
　　那接引圣人虽然有心追赶，但是他权衡再三，最终选择了留下来照看元始天尊。
　　“二师兄，你怎么样了？”
　　接引圣人一脸关切，急忙来到元始天尊跟前，嘘寒问暖，丝毫没有圣人的架子。
　　元始天尊满心感动，他勉强打起精神，看向接引：
　　“师弟不要担心，我虽然被削了精气神，但还没有跌落圣坛，等我修养一番，你我再一起打上灵山，宰了这魔祖罗睺！”。
　　接引闻言，这才点头说道：“只要师兄没有大碍，其他事情日后再谈，只是那罗睺狡猾，他的无相天魔之身，着实不好对付！”。
　　元始天尊此时气血衰败，一脸衰样，再无一丝之前圣人的风采，就连门下弟子见了，一个个都是心中直犯嘀咕。
　　鲲鹏天帝在天庭之中见了，他脸上倒是一片笑意，对于元始天尊现在的下场，鲲鹏心中只有四个字，咎由自取。
　　“这元始天尊心高气傲，又不知进退，处处都想与我为敌，这一次算是给他一个教训！”
　　鲲鹏天帝看了几眼，这就不再关注元始天尊了。
　　对方身为天道圣人，想要彻底铲除确实不太可能。
　　这里毕竟是洪荒世界，一切都要以天道意志为主，几位天道圣人可都是关乎天道的颜面，偶尔欺压一下可以，想要彻底除掉，那显然不太现实。
　　这一次的大战，太清圣人自然也是有所察觉，不过他并非不愿前来帮助元始天尊，而是确实没有办法脱身。
　　那八景宫中，太清圣人正在修行的关键时刻，这一次太清同样是心中不甘，他想要得到一尊新的圣位。
　　此时的八卦炉前，太清圣人不断施展神通，一道道法则之力弥漫开来。
　　太清圣人修的乃是丹道，熔炼天下万法与一炉之间，铸造成自己独特的法则之力。
　　那八卦炉中一道道法则之力弥漫，太清圣人脸上满是凝重神色，他一双神眼灵光灿灿，无尽星河起落其中。
　　太清并指如剑，他连环变化手决，同时间口中念念有词，显然是在施展什么强大的秘法，竟然需要手决和口诀一起配合。
　　“轰隆！”
　　八卦炉中一阵剧烈翻腾，整个鼎炉都是一阵不稳，尤其是那鼎炉的盖子，有种要冲破阻碍，飞天而去的迹象。
　　此时鼎炉周围的所有异象全部消失，如同收缩到了那八卦炉中一般，就连周围的灵气，光芒，都全部被吞噬一空。
　　周围的一切全部安静下来，太清眼神囧囧的看着那八卦炉，就在这个时候，一点如豆的光明从炉中亮起，紧跟着就仿佛有一轮红日东升。
　　“轰隆！”
　　八卦炉顶盖飞遁，一道金光冲云之上。
　　八景宫中风云变动，无边金光照耀长空。
　　太清圣人脸上微微一笑，露出了欣慰的眼神。
　　在那一道金光之中，只见一位麻衣老者缓步而来，他慈眉善目，目露神光，向太清圣人走来。
　　“弟子见过圣人，圣人万寿金安！”
　　这老道躬身一礼，他的眉目之间与太清圣人倒是有几分相似。
　　不过这位老道修为只有准圣初期境界，他在面对圣人之时，却不卑不亢，显得大度从容。
　　“李道友，无需多礼，这一次的量劫之争，还要劳烦你多多费心了！”
　　太清圣人一拱手，竟然显得十分郑重。
　　这麻衣老道淡然一笑，他拱拱手，说道：
　　“李耳怎敢受圣人之礼，这一次量劫之事，对我来说也是一次机缘，我定会全力以赴！”。
　　李耳和太清交谈一阵，他们商讨一番后，太清亲自将李耳送出八景宫，帮他进入了一个人族部落当中。
　　太清看着远去的李耳，他眼中满是期待神色。
　　这李耳乃是太清的一滴精血遗落洪荒，经过无数万年的孕育和修行，这才得成正果。
　　这一次太清不惜消耗大法力，帮助李耳连铸金身，体悟大道，助他一举突破到准圣境界。
　　太清消耗如此大的代价，为的就是给自己在量劫之中争取一线机缘。
　　至于玄都大法师和几位记名弟子，他们也不过是太清布下的一个棋子，用来吸引鲲鹏注意而已。
　　“这一次，天机混乱，连鲲鹏天帝也算不出什么来，这倒是我的一个机会！”
　　太清圣人索性也不回八景宫了，他直接开到人族之中，竟然化身成一个普通凡人，暗中走访，为自己的未来谋划起来。
　　这位李耳，未来能够有什么成就，现在还无法知道，不过太清对他却是充满了信心。
　　另一边，妖族一方的修士也加入到了这一次的量劫之中。
　　在金乌十太子陆压的带领下，白泽妖帅，商羊妖帅，他们再次率领妖族大军汇聚在一起，在空桑之城建立了一方势力，十太子自号“空桑之主”！
　　妖族一出世，不周山下的巫族同样摆明了车马，立刻就有无数巫族大军开赴战场，巫族一方势要踏平空桑之城，屠灭所有的妖族残余。
　　而人族一方同样是四分五裂，人皇大禹号令不通，各个部落自称为王，这其中有玄鸟之国大商，凤凰之国大周，黑水玄蛇之国大晋，四国并起，纷争不断。

第四百二十九章、空桑之主，巫妖再起！
　　人族之中的形势混乱不堪，整个洪荒大地也都陷入了一片战乱之中。
　　巫族一方大军长驱直入，直接把妖族打的节节败退。
　　没有圣人坐镇，残存的妖族怎么可能是几位祖巫的对手。
　　空桑之城中，十太子陆压道人坐在大殿之中，他脸上一片阴沉神色。
　　这些年来十太子和妖帅白泽他们齐心协力，已经让妖族的情况有了很大的起色。
　　这一次接到女娲娘娘的命令，他们才再次揭竿而起，准备争夺那一个冥冥之中的证道之机。
　　只不过对于女娲娘娘而言，他们这些妖族，似乎也只不过是为了吸引别人的注意力而已。
　　在那娲皇宫中，女娲娘娘另外点化了两个强大的存在，让他们也悄然进入到了洪荒大地上，准备伺机而动。
　　只是十太子陆压和白泽妖帅他们并不知道这个情况，此时他们仍然沉浸在和巫族的争斗之中。
　　“那些祖巫实在可恶，他们修为高强，而且肉身强悍，如果继续硬拼下去，我妖族儿郎肯定要吃大亏的！”
　　十太子陆压一脸的担忧和愤怒，他这些年来积攒起来的一点底子，在短短的几次交锋当中就已经被打光了。
　　若是继续争斗下去，只怕整个妖族都会变得更加衰弱起来。
　　白泽妖帅此时也同样愁眉不展，他沉吟不定，忽然眼中一喜，急忙说道：
　　“太子殿下，当年妖皇陛下对付巫族之时，就曾用戮巫剑破掉十二祖巫的强悍肉身，若是我们能找到当年东皇陛下的戮巫剑，或者找到戮巫剑的炼制秘法，巫族的肉身将会不值一提！”。
　　白泽妖帅这么一说，众妖顿时兴奋起来。
　　十太子陆压更是眼中神芒乱射，他点头说道：
　　“白泽妖帅言之有理，那戮巫剑的威力我也曾有幸见识过，确实是对付巫族的不二神兵，不过这戮巫剑已经遗失在巫妖大战之中，就连当年钦元妖帅奉献的炼制之法，也早就遗失不在了。”
　　当年巫妖大决战，战况何等残酷，巫妖两族都是受到了巨大冲击，许多的宝藏都遗失在了那一场终极决战当中。
　　此时十太子陆压的话让白泽一阵失落，商羊妖帅同样是默默无语。
　　“若是我叔父回归洪荒，哪里能让如今的巫族这般嚣张！”
　　十太子一脸愤恨之色，他和几位妖帅根本就不是祖巫们的对手，甚至连其中那几个强大的大巫，他们都能任意欺凌妖族的强者。
　　这些年来巫族的情况比之妖族要好上许多，那第一祖巫帝江一直没有陨落，在他的带领下，巫族的新一代强者越来越多。
　　比如战神刑天，九凤，夸父，后羿，蚩尤，九头相柳，等等，他们都是巫族之中的强大力量。
　　这些大巫已经跨入准圣境界，他们即便是没有祖巫们那般强大，但是一身实力也已经极其强悍。
　　在妖族气运衰落的情况下，现在就连几位妖帅也才堪堪跨入准圣境界，他们根本就不敢和几位大巫争锋。
　　“殿下，巫族的杂碎又打来了，还请殿下快快定夺！”
　　就在众妖商议之时，嗞铁妖帅手持两柄大板斧，急吼吼的冲进了大殿之中。
　　如今巫妖大战，妖族一方节节败退，他们现在退守空桑之城，这里已经是他们最后的防线了，如果再退，他们就没有任何退路了。
　　“诸位妖帅，这可如何是好啊！”
　　十太子陆压看向众位妖帅，陆压殿下对他们可是极其信任，在遇到许多无法处理的事情，陆压就会选择让诸位妖帅帮忙定夺，而且陆压对他们也都十分信任。
　　正是因此，几位妖帅也都愿意全心全意的帮助陆压。
　　“殿下，不如咱们和巫族拼了！他们几位祖巫虽然强悍，但是真拼命起来，他们也讨不到什么好处！”
　　嗞铁妖帅双斧一扬，一副要和巫族拼命的架势。
　　白泽妖帅却急忙摇头说道：“殿下，不可鲁莽行事，若是和巫族硬碰，只怕这些年来咱们的努力，就要一朝散尽了！”。
　　妖族现在好不容易恢复了一些生气，若是和巫族再次决战，他们也根本占不到任何的便宜。
　　如果一味的为了仇恨而战斗，他们就将走上当初妖皇帝俊的老路！
　　陆压对于白泽妖帅倒是非常器重，他此时看向白泽问道：
　　“白泽妖帅可有良策？如今巫族兵临城下，若是不战而退，只怕有损我妖族的颜面和士气啊！”。
　　陆压同样不想让妖族儿郎有太大损失，这些年来他们一直隐忍不发，暗中修养，为的就是壮大妖族，恢复元气。
　　总不能现在刚刚恢复一些实力，立刻就被打回原形吧？
　　白泽此时同样是骑虎难下，他们妖族现在根本就没有资格和巫族抗衡，因此只要发生战斗，他们妖族必将会遭受打击。
　　可是这些话白泽却不能说，毕竟妖族的这些妖帅也都是要面子的，即便明知现在妖族不敌巫族，他白泽也只能另想他法。
　　“殿下，这一次妖族再起，我们可是得到了女娲圣人的命令，你我的目的不是为了和巫族决战，所以咱们要为圣人的计划做准备，不能意气用事啊！”
　　白泽妖帅的这个说法倒是让其他妖帅无法反驳，毕竟他们作为妖帅，当初女娲圣人可是当面交代过他们的。
　　违抗圣人的口谕，他们还没有这个胆量。
　　“白泽，圣人的使命固然重要的，但是咱们妖族儿郎的仇就不报了吗？”
　　嗞铁妖帅站出来反对，他在机智上无法胜过白泽，只有在战场中立下功勋，这样才能在太子殿下面前证明自己，因此嗞铁妖帅一直都是主战派。
　　然而就在众位妖帅争执不下之时，那空桑之城外已经掀起了轩然大波。
　　守护空桑之城的大阵轰然响动，整个城池都是剧烈晃荡起来。
　　巫族打上来了！
　　“陆压，白泽，还不快快出来受死！”
　　帝江祖巫的声音传荡八方，让在场每一个妖族都听的一清二楚。
　　事到如今，他们已经没有退路，只能一战了！

第四百三十章、护主，血战！
　　帝江祖巫率领巫族围住空桑之城，他脸上一片高兴神色。
　　“这一次若是彻底灭了陆压和白泽他们，也算是给死去的弟兄们报仇了！”
　　巫妖两族争斗无尽岁月，从来不曾有一个真正的结局，这一刻帝江祖巫已经等了许久。
　　“大哥，咱们一鼓作气，破了这妖族的鸟阵，把所有妖族全部一举打杀干净！”
　　共工祖巫驾驭怒浪，他站在浪尖上，一副跃跃欲试的样子。
　　“所有儿郎，全力进攻！”
　　帝江祖巫毫不停留，他率领所有的巫族战士倾巢而出，自然是想要一举歼灭妖族。
　　此时那守护空桑之城的大阵根本就抵挡不住巫族的进攻，当年巫妖一战，河图洛书飞入鲲鹏之手，那周天星斗大阵也再无法彰显神威，如今守护空桑之城的混元河洛大阵虽然同样神妙，但是终究差了一些。
　　在巫族的全力攻打之下，整个阵法已经岌岌可危。
　　“轰隆！”
　　帝江祖巫和烛九阴联合出击，时间法则和空间法则交映生辉。
　　那本来运转如一的混元河洛大阵，在时间法则和空间法则的作用之下，竟然出现了一丝运转不灵的空隙。
　　时间祖巫烛九阴操控时间之力，让这阵法的上一刹那和下一刹那被分离，本该在一瞬间完成的运转出现迟滞。
　　而空间祖巫帝江则抓住这个机会，将大阵所在的空间瞬间剥离开来。
　　“咚！”
　　两位祖巫联手，终于让这座大阵出现了一些破绽，其他的数位祖巫和大巫齐齐出手，直接一击就将这座大阵打破。
　　失去了混元河洛大阵的保护，妖族成员直接暴露在巫族的兵锋之下。
　　“儿郎们，随我杀！！！”
　　帝江祖巫大吼一声，他一马当先，当真是仇人见面分外眼红，一个个巫族如同下山猛虎，入海蛟龙，把浑身的力气都使出了十二分。
　　一时间刀剑启鸣，锣鼓喧天，喊杀声震动四野，残肢断臂，鲜血尸体处处皆是。
　　妖族一方眼看大阵破了，士气瞬间跌落到极点，本就不敌巫族的战况，更是直接化为溃败。
　　十太子陆压带着白泽妖帅他们从空桑神殿中奔来，眼看兵败如山倒，几位妖族首领都是目眦欲裂，心中恨意滔天。
　　“陆压，领死！”
　　帝江祖巫在阵前见了陆压，他双眼一凌，空间法则瞬间展开，下一刹那已经到了陆压的跟前。
　　这陆压身为妖族太子，他可是继承了整个妖族的宝藏，此时突然被帝江祖巫偷袭，陆压心中也是咯噔一跳。
　　这些年来陆压报仇心切，他在拼命修行的同时，也服用了大量的天材地宝。
　　那丰厚的妖族财富，足以支撑陆压随意挥霍。
　　正是因此陆压后来居上，现在也已经突破到了准圣初期境界。
　　只不过陆压的实力比起帝江祖巫这种老牌强者，还是有这天壤之别的。
　　此时眼看帝江杀来，陆压不敢硬碰，他身上金光一闪，竟然身影瞬间消失不见，显然是发动了保命的手段。
　　“扁毛鸟，凭你这些偷鸡摸狗的把戏，也想从我帝江手中逃生！”
　　帝江祖巫眼中不屑，他手中的神通一变，那陆压道人隐遁虚空的身影竟然再次缓缓浮现。
　　陆压就像是被一股巨力从虚无之中挤压出来的样子，他艰难的想要隐遁，却被外力排斥了出来。
　　见到这般情况，陆压眼中闪过一丝惊骇，他之前就曾和几位祖巫交过手，因此深知祖巫们的强大。
　　“十太子小心！”
　　嗞铁妖帅晃动双斧，那双斧乃是一件了不得的灵宝，此时嗞铁妖帅一施展开来，顿时就化作两柄山岳般大小的巨斧。
　　这斧头迎面劈落下来，当真有开天辟地之神威。
　　那如同神山一般的巨斧之上，两头蛮牛人立而起。
　　他们牛头人身，双足着地，一股蛮荒之气息扑面而来。
　　“哞！”
　　蛮牛吼，天地惊。
　　嗞铁妖帅这一声吼，山川大地齐齐晃动，日月星辰黯淡无光。
　　“休伤吾主！”
　　嗞铁妖帅奋勇上前，一旁的烛九阴目露寒光，他手中法则一变，一条钢鞭在手，烛九阴持钢鞭来战嗞铁。
　　“轰隆！”
　　烛九阴手中这钢鞭十分不凡，这可是时间法则被具显化以后凝聚而成的神兵。
　　若论对本命法则的领悟，十二祖巫之中只怕还没有谁能比得过烛九阴。
　　那嗞铁妖帅不知深浅，他一心护主，挺身而上，却不知自己已经迈入了鬼门关中。
　　“咚！”
　　时之鞭抽打在嗞铁的灵宝之上，这件灵宝竟然如同纸糊的一般，瞬间寸寸崩裂，直接被打成了粉碎！
　　那嗞铁妖帅更是首当其冲，他一口鲜血喷洒出来，半边铁塔般的身躯被钢鞭扫中，直接化为齑粉。
　　烛九阴一击重创嗞铁妖帅，然而这嗞铁却死战不退，他一双牛眼中满是猩红疯狂之色，竟有种困兽犹斗，誓死反扑的狠辣决绝。
　　“嗞铁妖帅！”
　　十太子得了嗞铁驰援，他侥幸逃过一劫，看到嗞铁瞬间被重伤，十太子顿时惊呼起来。
　　“太子快走，不要管我！”
　　嗞铁妖帅怒吼一声，他失去了趁手兵刃，竟直接化作蛮牛之态，以自己的本体来战烛九阴。
　　嗞铁妖帅的本体乃是一头异种蛮牛，他此时化为真身，那一双牛角可以说比起先天灵宝都更加强悍。
　　因此即便是烛九阴也不敢有丝毫大意，他只能停下追赶十太子的打算，先解决了这嗞铁妖帅再说。
　　“大哥，你我联手，速战速决！”
　　烛九阴和帝江祖巫之前联手破阵，他们此时若是再次联手，一击就能斩杀重伤的嗞铁妖帅。
　　帝江祖巫眼看妖族大军后撤，那陆压身下一阵金光涌动，很快便有一艘宝船浮现，那宝船上金光璀璨，遁速无双，显然又是一件妖族异宝。
　　若是不斩杀了嗞铁，恐怕帝江祖巫也无法拿下陆压，他只能点头应承道：
　　“杀！”
　　两位祖巫齐齐施展神通，空间法则和时间法则再次联手。
　　这两大法则本就强悍无比，结合起来更是难逢敌手，那嗞铁妖帅见到这般场景，他心中已经知道了自家结局，然而嗞铁妖帅却狂放一笑，大吼道：
　　“巫族的杂碎们，来啊！看嗞铁爷爷会不会皱一皱眉头！”

第四百三十一章、东皇太一，归来！
　　妖帅嗞铁誓死护主，帝江祖巫和烛九阴心头也不禁升起一股钦佩之意。
　　然而他们各为其主，身为生死大敌，自然不可能心慈手软。
　　“死！”
　　帝江祖巫将空间法则催发到极致，那无数的空间全部被冻结，紧跟着就是一阵类似于玻璃碎裂的清脆“咔咔”声。
　　此时的空间之中，嗞铁妖帅同样被禁锢在其中，他看到空间碎裂之后，同样心急如焚，要知道这些空间一旦完全破碎，他的肉身也将会和这片空间一起泯灭！
　　“吼！”
　　蛮牛咆哮，嗞铁妖帅的肉身在这一刻竟然化作了钢铁一样，他全身上下都散发着金属一般的冷硬光泽。
　　一股股恐怖的力量从嗞铁身上散发出来，与此同时他的实力突飞猛进，嗞铁妖帅显然是在这最后关头发动了秘术，想要放手一搏。
　　帝江祖巫眉头一皱，那临死爆发的嗞铁妖帅确实战力强横，帝江祖巫禁锢的空间竟然无法继续蹦碎，被对方的力量给生生压制住了！
　　就在这个紧要关头，时间祖巫烛九阴横空而至。
　　“时光，凝固！”
　　烛九阴的眼眸中，有日月星辰起起落落，不过这些光彩却在一瞬间彻底被定住，仿佛整个天地，宇宙，都在这一刻停止住了一般。
　　那正要奋力爆发的嗞铁妖帅，他同样被瞬间禁锢起来，根本无法继续施展自己的神通。
　　“咔嚓嚓！”
　　时光过境，江海横流！
　　嗞铁妖帅眼眸中闪过最后一丝不甘，他的肉身和元神全部伴随着空间一起泯灭掉了。
　　时间法则，空间法则，两大至尊法则联手，嗞铁妖帅根本无法幸免于难！
　　十太子陆压看到嗞铁妖帅身陨，他眼中闪过一丝悲痛，但是最终却也没有停下来，他驾驭楼船秘宝，悄然隐遁而去。
　　“追！”
　　帝江祖巫和烛九阴斩杀嗞铁，他们再次纵横而起，向那散发着灿灿金光的妖族宝船追杀而去。
　　十太子陆压纵然有这种飞遁神速的移动类宝物在手，但是他的速度却依然比不得帝江祖巫和烛九阴联手。
　　烛九阴加持时光之力，让他们身上的时间流速大大加快，而外界的时间流速不变。
　　帝江祖巫则折叠无尽空间，把他们和陆压之间的距离缩短，在这两位祖巫的联合施展下，五位祖巫很快就追上了妖族撤退的宝船。
　　这艘宝船同样强大无比，内部有许多空间和强大的阵法守护。
　　之前绝大部分的妖族都全部进入了这宝船之中，如今他们再次被祖巫拦下，所有的妖族立刻纷纷占据方位，准备借助宝船之力，与五大祖巫抗衡到底。
　　“儿郎们，迎战！”
　　十太子眼看无路可退，他身先士卒，化为一轮烈日横空，顿时间让无数妖族看到了希望一般。
　　当年的妖皇帝俊，东皇太一，两位金乌大帝，他们带领的妖族是何等的强大。
　　“誓死追随太子殿下！”
　　所有的妖族都沸腾了，在明知必死的前提下，这些妖族竟然都生出了一股誓死效命之心。
　　帝江祖巫眼看妖族儿郎众志成城，他和烛九阴对视一眼，显然是要故技重施。
　　“轰隆！”
　　那一艘宝船在巫族的进攻之下摇摇欲坠，原本璀璨的金色光芒瞬间黯淡，所有的防护阵法全部崩碎。
　　在这最后关头，帝江祖巫毫不留情，他终于看到了复仇的希望。
　　“杀！”
　　帝江祖巫手中的法则之力爆发出来，那空间法则笼罩住整个金色楼船。
　　即便是这灵宝坚硬无比，但是也根本无法承受住一位准圣巅峰至尊的全力进攻。
　　“轰！”
　　楼船破碎，无数妖族葬身其中，十太子陆压在白泽的保护下急忙抽身后退。
　　“白泽，到了这个时候，你还妄想逃走？”
　　帝江祖巫纵横而来，他将空间法则之力施展到极限，瞬息之间就追上了白泽妖帅和十太子陆压。
　　“受死！”
　　帝江祖巫眼中一片疯狂神色，为了报仇，帝江祖巫承受了太多。
　　这一刻，他已经期盼太久了！
　　“吾命休矣！”
　　十太子陆压眼中闪过一丝绝望，他心中更是害怕极了。
　　当年十位金乌太子游历洪荒，那一战至今让十太子陆压记忆犹新，几位哥哥的陨落，早已在陆压心中留下了巨大的阴影。
　　然而现在直面死亡，陆压才发现自己的心中竟然只剩下恐慌，还有一丝丝的解脱和渴望。
　　“哥哥们，父皇，母后，小十来了！”
　　陆压认命的闭上了双眼，他竟然出奇的感到了一些轻松。
　　“殿下，快走！”
　　白泽的呼唤遥远而缥缈，但是陆压已经懒得再去逃了，他想要休息一下。
　　“轰隆！”
　　意料之中的爆发并没有降临，当十太子疑惑的睁开双眸之时，他看到的是一轮大日横空！
　　光华九万里，乾坤入我手！
　　一朝风云际会，振翅日月星河！
　　“当！”
　　一声钟鸣，震颤十方，那金乌十太子身上，混沌钟激荡起一道道涟漪，护住了陆压周全，同时震碎了帝江祖巫的进攻。
　　“东皇陛下！”
　　妖族一阵欢呼，在这最后的生死关头，一只巨大的金乌振翅高飞而来，它引颈高鸣，展翅万里！
　　正是东皇太一归来，他引动了陆压身上的混沌钟，一击就把帝江祖巫的攻势大破了！
　　“太一！”
　　帝江祖巫双眼微微眯起，他的眼眸中闪过一丝冷冽和恨意，但更多的还是忌惮。
　　从那东皇太一身上，帝江祖巫感受到了无边的恐惧。
　　这混沌钟在半空之中欢鸣，之前陆压一直带着混沌钟，但是他清楚以自己的实力根本发挥不了混沌钟的作用，因此根本就没有打算使用。
　　反倒是东皇太一的归来，立刻就操控着混沌钟拯救了太一。
　　“退！”
　　帝江祖巫看到东皇太一的第一眼，他已经做出了立刻撤退的打算。
　　东皇太一显然已经证道成圣，他给帝江祖巫带来了极大的威胁，那一股霸绝天地的气势，让所有巫族都感受的一清二楚。
　　“帝江！”
　　东皇太一傲立九天，他一双神目盯着帝江祖巫，冷冽开口。

第四百三十二章、诸圣到场！
　　东皇太一归来！
　　这位曾经的王者，他在销声匿迹一段时间之后，终于再次出现在洪荒世界当中，此时的他，已经是混元大罗金仙！
　　艰辛修行万万年，东皇太一终于证道成功了！
　　此时东皇太一荣耀归来，他高高在上的看着帝江祖巫。
　　在帝江的眼中，太一看到了震惊和失落，这让太一的心情没来由的好了许多。
　　万万年的艰辛，不正是为了这一刻吗？
　　“叔父！”
　　“东皇陛下！”
　　十太子陆压兴奋的双目圆瞪，他脸上满是狂喜神色，所有的妖族同样是一脸兴奋，他们谁也没有想到，东皇太一竟然在这个时刻归来了。
　　“帝江，今日就是你巫族覆灭之时，下一个，就是鲲鹏！”
　　东皇太一傲立云端，他朗朗开口，声震洪荒。
　　然而此时帝江祖巫一愣，他嘴角微微上翘。
　　“鲲鹏天帝吗？恐怕你还不够资格！”
　　一旁，兴奋当中的白泽，陆压，他们也都是一脸尴尬。
　　这些年来东皇太一不再洪荒，他根本不知道现在的鲲鹏是什么样的存在。
　　因此就连妖族的众多修士，他们也感觉太一的话语有些狂妄。
　　现在东皇太一不过是区区混元一重天境界，以他的这点实力，确实根本不够鲲鹏出手一次的。
　　东皇太一身为混元大罗金仙，他自然是把所有生灵的表情都看在眼里。
　　此时东皇太一也顾不上这些事情，他的首要任务就是斩杀帝江祖巫，这可是他这些年来一直念念不忘的心结！
　　“帝江，敢打伤我的侄儿，今日谁也救不了你！”
　　东皇太一纵横而来，那无穷的太阳真火焚烧八方，仿佛要把整个天地都熔炼一般。
　　帝江祖巫眼中寒芒四射，他知道自己不是太一的对手，现在和对方硬碰只有死路一条。
　　此时帝江祖巫让所有巫族后退，他则将手中的一块玉符捏碎。
　　“轰隆！”
　　铺天盖地的太阳真火肆虐乾坤，然而一道厚重之气激荡而起，把帝江祖巫牢牢护持其中，任由那神火肆意灼烧，却根本无法伤到帝江祖巫分毫。
　　东皇太一连连扇动双翅，无尽火焰法则弥漫，他眼看伤不到对方，不禁向那火海之中看去，却看到一位美妙的女子就这么站在火焰之中，那些火焰法则碰触到对方之时，立刻纷纷退避，连对方身上的光芒都无法破坏掉。
　　“后土！”
　　东皇太一眼看无法一击斩杀帝江祖巫，他再次化为道体，一位剑眉星目的俊俏男子傲立云端，他神采飞扬，一身气势霸绝天地。
　　后土目光平静的看着东皇太一，她眼中同样是寒光凛冽，当初斩杀几位祖巫的罪魁祸首正是太一。
　　只是这些年来太一远走混沌，谁也不知他的踪迹，因此即便是后土圣人暗中找寻多次，却也未能找到太一的下落。
　　“太一，你刚刚回到洪荒世界，就想要灭了我们巫族，你还不够资格！”
　　后土柳眉飞扬，她目光灼灼的看着东皇太一，根本没有把这位不可一世的王者放在眼中。
　　后土圣人身为混元大罗金仙二重天的修士，她有足够的资格鄙视太一，那一身强大的气势瞬间外放，将太一死死压制住，让他如同狂暴大海之中的一叶扁舟，连想要稳定住身形都做不到。
　　“混元二重天！”
　　东皇太一看到后土圣人的修为，他顿时沉默了下来。
　　这些年来太一经历了许多的生死劫难，这才最终破茧成蝶，跨入了混元大罗金仙境界。
　　正是因此，太一也更加清楚这个境界中的实力差距之大。
　　一重一层天，这并不是夸大其词。
　　在混元二重天的后土圣人面前，东皇太一没有任何胜算，因此后土说他没有资格，太一也只能忍着。
　　“后土，你还真是嚣张，如今我们妖族一门二圣，你看加上我女娲，还够不够资格？”
　　一道温润的声音从九天之上传来，众生抬头看去，只见那九天之上九头火焰凤凰拉着一架凤辇，女娲娘娘坐在凤辇之中，如风云一般飘荡而来。
　　从东皇太一回归之际，女娲娘娘就有所感应，她在欣喜之际，立刻收拾了一番，赶到了这处战场。
　　东皇太一见到女娲娘娘驾临，他脸上瞬间多了一些喜色。
　　只要女娲娘娘能挡住后土圣人片刻，东皇太一就有绝对的信心将所有巫族斩杀！
　　后土圣人见到女娲娘娘到来，她脸上同样是一片寒霜。
　　“女娲，你的手段不过尔尔，现在即便是加上太一，你们妖族也休想在我这里讨到便宜！”
　　后土柳眉一挑，自有一股英气散发出来。
　　此时后土圣人暗中传音帝江祖巫，让他们先行撤回幽冥地府。
　　毕竟东皇太一的实力不知深浅，谁也不敢保证他有没有什么强大的手段，为了安全起见，还是不要贸然发生争斗。
　　“后土妹妹，我留下陪你！”
　　帝江祖巫让烛九阴带领众多巫族撤退，他却选择了留下来帮助后土。
　　后土圣人如何不知帝江祖巫的心思，那东皇太一都突破到了圣境，这对于帝江来说是一个巨大的打击。
　　帝江祖巫虽然看似并不在意修为，但他的骨子里也是一个争强好胜的性格。
　　自己身为第一祖巫，在修为上却被妖族强者压制，这让帝江祖巫根本就无法接受。
　　正是因此，在面对东皇太一时，哪怕对方是混元大罗金仙，帝江祖巫也没有丝毫退却之意。
　　帝江祖巫从后土口中得知，这一次天地大变，很有可能会有证道之机，因此这既是一场劫难，也是一场机缘。
　　如今东皇太一归来，可想而知未来的巫族必将面临重大的压力，如果帝江祖巫仍然无法突破，只怕以后的巫族就会遭受到极大的重创。
　　甚至他们以后只能缩在九幽之地，再也无法重回不周山。
　　此时帝江祖巫就是要拼一把，为了自己未来的道路，也为了巫族的儿郎们！
　　“帝江，你若是想死，我这就成全你！”
　　东皇太一脸上一片狰狞，他对帝江祖巫同样是恨之入骨。

第四百三十三章、地道神威，帝江重伤
　　东皇太一这些年来流落混沌，他的实力早已大胜从前，如今的帝江祖巫不过是区区准圣巅峰，他和太一之间的差距十分巨大。
　　东皇太一周身法则弥漫，那霸道法则形成一并巨大的神刀，一股股霸绝天地的强大气势弥漫开来。
　　太一主修的法则便是霸道法则，火焰法则，光之法则。
　　在混沌之中九死一生之后，太一这才最终蜕变，以法则之力证道。
　　他可是没有借助任何的功德之气和鸿蒙紫气，完全就是以三尸秘法配合自己对法则的领悟成功突破的。
　　东皇太一三尸尽斩，而且最终三尸合一，从这一点看来，太一的资质悟性，比起几位天道圣人来都要强了许多。
　　要知道几位天道圣人可都是借助了鸿蒙紫气才最终证道的，而且他们也都没有做到三尸合一。
　　太一和女娲显然是已经暗中交流过，那女娲娘娘当先对后土圣人出手，东皇太一也同时攻向了帝江祖巫。
　　后土圣人眸中寒光四射，她当先一步跨出，整个大地的气势全部加持在后土身上。
　　那一股厚重之气激荡九天，一道道大地脉络化为土黄色神龙，它们纷纷汇聚而来，护持在后土圣人身旁。
　　天道圣人可以借助天道之力，而后土圣人同样可以借助大地的力量。
　　这无数大地脉络所化的神龙，每一条都有圣人境界的实力，此时被后土圣人操控，顿时就有种万龙朝圣之景象。
　　即便是女娲娘娘和东皇太一联手，他们二位也感到十分的棘手。
　　后土的强大，显然是远超东皇太一的预料。
　　就连女娲娘娘这个混元二重天的强者，她也同样是脸上一片凝重神色。
　　双方大战一触即发，后土圣人运转土之法则，借助大地之力，一人独战两位圣人而不败。
　　一时间整个天地之间都是一片毁灭和狂暴的气息，三位圣人相争，这种力量已经足以对洪荒世界造成破坏了。
　　此时鲲鹏天帝高坐凌霄宝殿，他俯瞰芸芸众生，早已把东皇太一归来的情况看得一清二楚。
　　眼看巫妖两族再次大战，鲲鹏天帝却并没有立刻出手，这一次的大战即是劫难，也是机缘，在鲲鹏天帝的心中，他同样希望帝江祖巫能够冲破劫难，成功跨入圣境之中。
　　“可惜圣位不是我能完全左右，一切还是要看你们各自的造化！”
　　鲲鹏天帝看着大战中央的情况，他很希望帝江祖巫能够有所收获，然后趁机突破，因此他一直隐忍不发，让帝江祖巫在几位圣人之间接受洗礼。
　　“吼！”
　　大战打到白热化程度，那女娲圣人再次展现出人身蛇尾的本体，与天空中的三足金乌遥相呼应。
　　混沌钟绽放无穷混沌气息镇压八方，红绣球撞碎无数神龙，破开一切。
　　后土圣人更是将自己的法则之力运转到极限，无数土之奥义信手拈来，一道道精妙的法则与道韵弥漫诸天。
　　“轰隆！”
　　帝江祖巫纵然掌握着最为高深的空间法则，但是他的法则之力没有经过蜕变，在圣境强者面前根本就不值一提。
　　在这样的大战之中，即便是有后土圣人庇护，帝江祖巫同样感受到了死亡的威胁。
　　后土圣人眼看这般情况，她眸中寒光一闪，不再有任何的保留。
　　“八方大地，听我号令！锁困十方，乾坤倒转！”
　　后土圣人忽然爆发，一时间无穷大地精气疯狂涌动而来，整个战场如同化为了土之海洋一般，到处都是浓郁的土精之气。
　　八方锁困，十方禁锢！
　　女娲娘娘和东皇太一都感受到了一股危险的气息，后土圣人的彻底爆发，显然是让他们联手都有些招架不住。
　　大地之母，土之化身，后土的力量自然不是他们能够抗衡的。
　　此时帝江祖巫也看出了便宜，他纵横而起，将自己的空间法则催动起来，想要协助后土圣人共同镇压两位妖族大圣。
　　“当！当！”
　　就在帝江祖巫出手之机，那混沌钟瞬间轰鸣起来，东皇太一暗中留意着帝江祖巫的动向，他看到对方攻来之时，不顾后土圣人的打击，竟然直接对帝江祖巫出手了。
　　“轰隆！”
　　帝江祖巫的肉身瞬间崩碎，大半个身子都被东皇太一进攻的余波打碎。
　　“大哥！”
　　后土圣人眼看变生肘腋之间，帝江祖巫瞬间被东皇太一重创，她不敢继续恋战，以自身法则困住二位妖族圣人之后，后土打出一道法决把帝江祖巫罩住，他们两个瞬间消失不见。
　　“轰！”
　　女娲娘娘和东皇太一联手破去没有人主持的禁锢，他们显然知道后土和帝江逃回了地府之中。
　　“女娲道友，帝江祖巫已经被我重伤，以后咱们有的是机会灭了巫族，不如现在先收拢妖兵，巩固一下妖族的地盘！”
　　东皇太一竟然没有冒失的乘胜追击，这让女娲娘娘眼中一亮。
　　“太一道友言之有理，这一次你成功归来，我们妖族的士气必将大振，以后巫族再难与你我抗衡了！”
　　女娲娘娘眼中带着一丝欢喜之色，这或许是她这些年来最为开心的一件事情了。
　　如今妖族一族二圣，这可是在整个洪荒中都很有话语权的。
　　“叔父！”
　　十太子见到巫族大军败退，他兴奋的飞到东皇太一跟前，那一双眼中满是崇拜和狂喜神色。
　　东皇太一看到十太子，他那一双大眼中也闪过一丝慈爱。
　　“小十！”
　　太一上前，他点头拍着十太子的肩膀，脸上满是赞许之色。
　　“东皇陛下，您可算回来了！”
　　白泽，商羊，一众妖帅齐齐上前叩拜，他们眼中也都满是狂喜之色。
　　东皇太一成就混元大罗金仙修为，这对于整个妖族来说都是一件值得庆幸的大事。
　　太一看着眼前这些熟悉的生灵，他脸上也是一阵唏嘘神色。
　　“诸位道友，无需多礼，日后的妖族，还需要大家齐心协力！”
　　东皇太一这一次归来，他变得沉稳了许多，当初的蛮横狂暴之意更加收敛，那深沉稳重之气则更加浓郁。

第四百三十四章、太一的震惊
　　鲲鹏天帝目睹巫妖两族罢战，那妖族一方据守空桑之城，东皇太一更是亲自坐镇其中。
　　而巫族一方却退回了九幽之地，他们在后土圣人的护持下，把守地府，防止妖族大军进攻幽冥。
　　东皇太一不知现在洪荒局势，他回到空桑之后，女娲娘娘立刻把现在整个洪荒世界的情况告知了东皇太一。
　　“什么？鲲鹏统领三界？还修为突破到了混元七重天境界？”
　　东皇太一手中那盛满美酒的夜光杯跌落在地，一杯上好的美酒洒落一地，这位混元大罗金仙却还无所觉。
　　他完全沉浸在了震撼当中！
　　当年，太一可是看不起鲲鹏的，哪怕后来鲲鹏当先证道成圣，太一也认为自己还有机会翻盘。
　　可是现在，面对鲲鹏混元大罗金仙七重天的修为，身为混元大罗金仙的太一，他终于彻底看清了现实，也知道了自己和鲲鹏天帝之间那永远无法跨越的差距。
　　此时太一才明白，怪不得他说要干掉鲲鹏之时，所有妖族都是一副欲言又止的样子。
　　自己那时候的表现，一定很傻吧？
　　而更为讽刺的就是，现在的鲲鹏竟然一统三界，成了这洪荒的主宰者！
　　这可是当年太一和帝俊共同的愿望，可惜现在看来，他们二位的愿望没能实现，反倒是鲲鹏成为了他们想要成为的存在。
　　“太一，日后我们还是不要再和鲲鹏作对了，他现在的实力不是你我可以抗衡的！”
　　女娲娘娘眼中带着一片苦涩，她对鲲鹏可是恨之入骨，但是现在她却不得不面对现实。
　　鲲鹏的强大已经远远超过了女娲娘娘能够承受的范围，因此即便是她，心中也生出了一种畸形的臣服之意来。
　　东皇太一更是满脸苦涩，他在混沌之地经历了无数磨难，甚至可以说是九死一生，他为的是什么？不就是归来之时可以报仇雪恨，吊打鲲鹏吗？
　　可是现在呢？
　　现实再一次的打败了太一！
　　他发现自己现在根本就没有资格去做鲲鹏的对手，人家的随意进攻恐怕都能把太一给直接抹杀掉。
　　眼看自己无数年的努力化为乌有，东皇太一心中承受的打击可以说是非常巨大。
　　“女娲道友，现在咱们确实没有资格与鲲鹏争锋，但是当年的因果，只怕你我想要放下，鲲鹏却未必会饶恕了我们，以我之见，咱们不得不防范！”
　　东皇太一眼中精光一闪，他很快就分析出了现在的情况。
　　不得不说，东皇太一再次归来之后，他确实变的强大了许多。
　　这不但是在实力上，同时也是全方面的提升。
　　女娲娘娘此时也点头起来，她看着太一说道：
　　“巫族和鲲鹏素来交好，自从鲲鹏成为天帝之后，那后土圣人更是和鲲鹏串通一气，他们联手执掌天地，这洪荒世界现在已经完全沦落到了鲲鹏和后土的手中！”。
　　女娲娘娘细细讲解一番之后，东皇太一倒是更加明白起来。
　　“后土身为祖巫，她和天道鸿钧之间恐怕有些矛盾，而未来天地想要一统，道祖肯定要找一个可以统一的强者。那鲲鹏与巫族交好，这样一来他就显得十分合适了！”
　　东皇太一这么一分析，倒是让女娲娘娘霍然开朗，觉得很有道理。
　　天道鸿钧和地道后土本来就是两个不同的体系，哪怕后土圣人实力弱小，她也不可能轻易的臣服于天道之下。
　　而鲲鹏与巫族交好，如果他成为天帝，那么巫族很有可能就会投靠鲲鹏，这样一来天地一统，鲲鹏就成为了其中最好的纽带。
　　对于鸿钧道祖来说，谁做天帝都不会有什么大的影响，能够让天地合一，这个理由已经足以让鸿钧道祖把天帝之位交给鲲鹏了。
　　女娲娘娘此时想通其中的关窍，她这才明白当初鸿钧道祖选择鲲鹏的原因所在。
　　“这样的话，咱们短时间内，恐怕也不能招惹巫族了，小的争斗对我们没有什么好处，而大的战斗，即便是我们占据了优势，最后时刻鲲鹏也肯定会跳出来，这样我们更没有好处了！”
　　女娲娘娘摇头不已，在无法解决掉鲲鹏的前提下，他们根本就动摇不了巫族的根本。
　　最终女娲和太一都决定暗中积蓄力量，再次隐忍下来，发展妖族的势力。
　　毕竟现在鲲鹏没有对妖族动手，那就说明他不会把整个妖族赶尽杀绝。
　　这些年来鲲鹏有很多次机会彻底灭了妖族，可他并没有这么做，这让女娲娘娘觉得，鲲鹏肯定是站在天帝的立场上考虑，想要让洪荒世界繁荣昌盛，而不是为了他的一己私欲滥杀四方。
　　妖族两位圣人并存，这让他们一方的气运和实力瞬间大增，隐然已经再次成为了洪荒世界当中的第一大族群。
　　而巫族，人族，魔族，他们比起妖族来，就要稍稍逊色一些，毕竟妖族可是有两尊圣人存在，因此一时间倒是没有谁敢去找妖族的麻烦。
　　鲲鹏对于这一切并没有怎么在意，他对东皇太一确实有些怨恨，不过现在以鲲鹏的成就，他仿佛是站立在山巅的巨人，而东皇太一则像是一只蝼蚁。
　　试问一个巨人，会对一只蝼蚁产生多大的恨意？
　　正是因此，鲲鹏倒是不介意先放了东皇太一，只要他自己不主动找死，鲲鹏也不介意洪荒世界多一位至尊。
　　此时的巫族一方，在帝江祖巫被重伤以后，他们巫族都退缩在九幽之地当中。
　　帝江祖巫闭关疗伤，后土圣人把持整个地府，防御着妖族可能的进攻。
　　就在洪荒封圣量劫进行之时，紫霄宫中的鸿钧道祖忽然睁开了双眼，他那古井无波的眼眸之中闪过一道涟漪。
　　“变数，变数！”
　　鸿钧道祖连连说道，他眼中的波动也越来越明显，那其中竟然还携带着一丝恐惧之意。
　　此时鸿钧道祖的身影瞬间消失不见，诺大的紫霄宫再次空空如也。
　　“轰隆！”
　　整个洪荒世界忽然剧烈的震动了起来，就仿佛毁天灭地一般，整个洪荒都发生了终极大地震！

第四百三十五章、惊天变！
　　“发生了什么？”
　　鲲鹏天帝悚然大惊，他的身影一晃，已经离开了天庭。
　　与此同时，八景宫，玉虚宫，碧游宫，极乐天，酆都城，空桑城，所有圣人都是同时震惊了。
　　他们不顾一切的放下手中的事情，一个个现身混沌之中。
　　在鲲鹏天帝的眼前，一颗巨大的星辰在飞速的靠近过来，它的目标，显然正是洪荒世界！
　　“这是，另一个世界！”
　　鲲鹏双眼微眯，他第一次感到有些不知所措起来。
　　那是不同于洪荒世界的另一片宇宙，它现在降临在了洪荒世界当中！
　　这是入侵！
　　“问题，似乎有些大了！”
　　鲲鹏这些年来一直努力的治理洪荒世界，现在洪荒世界终于开始慢慢向着好的方向发展，而鲲鹏也可以独自镇压一切。
　　但是现在，发生了计划之外的变化，这就让鲲鹏感到十分无奈了。
　　这一次入侵的世界，让鲲鹏感到一丝熟悉的气息，他仔细体悟，很快就发现了端倪。
　　“这是，在摩柯世界当中发现的那种压制的气息！”
　　鲲鹏天帝双眼一震，他感受到了一股阴谋的味道。
　　当初的摩柯世界曾经被鲲鹏炼化，他对于那一方世界很是熟悉。
　　此时鲲鹏再次看到这一片庞大而完整的世界，他这才意识到了问题的所在。
　　“那股气息，或许原本就不属于摩柯世界！”
　　鲲鹏此时大胆的猜测，他忽然被自己的想法给吓到了。
　　如果真的是鲲鹏猜测的这般情况，那岂不是说从一开始，这就是一场巨大的阴谋？
　　眼前这一片完整而巨大的世界，它已经开始进入了洪荒世界所在之地。
　　虽然彼此之间依然有很大的距离，但是这对于两方世界来说，已经完全不值一提。
　　相对于洪荒宇宙来说，这一方世界已经进入了洪荒星空之中，两片星域已经开始了互相重合，吞噬。
　　接下来的，定然就是两个世界的碰撞和毁灭！
　　鲲鹏天帝也没有想到，这一次的封圣量劫，竟然会引来一片域外的世界前来。
　　而身为三界之主，天庭高居九天之上，可以说是首当其冲。
　　洪荒世界的天幕极高，但是另一片星空已经开始入侵，因此鲲鹏必须做好对敌的准备。
　　这一次入侵的世界也许不是洪荒世界的第一次，但是这却是鲲鹏所知道的最大规模的入侵。
　　此时其他几位圣人也都纷纷到场，他们在不同的地方看着眼前这一幕。
　　这洪荒世界的巨大惊变，显然让所有的圣人一时间都无法接受。
　　然而这个紧要的关头，鸿钧道祖却不知所踪！
　　那是一片完全陌生的世界，谁也不知道其中有多少强者存在，若是一旦爆发战斗，不知道究竟会是什么样的结局。
　　鲲鹏看着那一方世界降临，一股股巨大的排斥之力顿时散发出来。
　　这是一方完整的世界，并不是像摩柯世界那样的残破存在。
　　“天空中的星辰多了一倍！”
　　另一个地方，东皇太一满脸震惊的看着周天星斗，他身为太阳星神，对整个天空的变化及其敏感。
　　那双重的星辰，显然是两个宇宙重叠之后的情况。
　　“吼！”
　　一声巨吼从另一片天地之间传递而来，鲲鹏清晰的听到了那种恐怖的响动。
　　这是另一方世界的强者在示威，他们显然也早已知道了洪荒世界的存在。
　　甚至这一次的入侵，都很有可能是对方谋划已久的行为。
　　只不过两方世界之间有着巨大的排斥力和压制力，如果有一方贸然进入另一方世界，那么就很有可能受到天地的压制，从而落入极其被动的局面当中。
　　鲲鹏在混沌之中纵观全局，他最终一脸凝重的折返回到天庭之中。
　　“来人，鸣金钟，召集所有文武群臣上殿！”
　　鲲鹏天帝回到凌霄宝殿之后，他第一时间就选择了召集所有修士前来。
　　这一次的意外情况，鸿钧道祖完全就没有给他们这些圣境至尊任何的提示，这让鲲鹏意识到，这次的事情恐怕连道祖也根本没有想到。
　　毕竟之前吞噬一个摩柯世界那样的残破存在，鲲鹏都得到了鸿钧道祖的明确指示。
　　而这一次如此重大的事情却风平浪静，那就已经说明了问题所在。
　　“陛下！”
　　计蒙大神和后土圣人最先来到天宫之中，他们二位显然也看到了天地异状，因此对这一切的严重性深有体会。
　　鲲鹏天帝点头示意他们坐下，越是到了这种时刻，越不能先自乱了阵脚。
　　很快所有的修士都来到了天庭之中，就连六耳猕猴都被叫来了。
　　六耳猕猴场面镇守人族，不到万不得已他是不会出现在天庭之中的。
　　“这一次事关重大，诸位听完以后不要慌张，一切听我号令行事即可！”
　　鲲鹏天帝当先看了看乱哄哄的群臣，这些强者显然也都发现了一些端倪，甚至很多强者心中都有了猜测。
　　鲲鹏天帝虚抬双手，他对众臣说道：
　　“域外星空之中，有一方新的世界降临洪荒，对方的气息丝毫不比洪荒世界弱小，也就是说，对方在入侵洪荒世界！”。
　　鲲鹏天帝如此一说，那七十二路天王，三千六百星神，文武两列大小神官，他们一个个目瞪口呆，根本不知道该如何是好。
　　域外入侵，这可是洪荒世界第一次遇到的情况。
　　众多生灵六神无主，鲲鹏此时从宝座上站了起来。
　　“诸位不要慌乱，我们的洪荒世界自然是强大无比，如果域外的生灵敢进入洪荒，他们将会受到天地的巨大压制，到时候你们都能轻松越级斩杀对手！”
　　这一点鲲鹏倒是没有欺骗大家，他在摩柯世界当中可是亲自体验过的。
　　后土圣人此时也看向鲲鹏，她倒是不清楚这其中的关窍，不过鲲鹏所说越级斩杀对手，后土圣人这个混元大罗金仙二重天的修士，岂不是就能直接斩杀混元大罗金仙三重天的强者了？
　　这个发现让后土圣人跃跃欲试，她反倒是对洪荒的局势并没有太大的担忧。
　　毕竟洪荒世界可是有鸿钧道祖这个合道境的高手存在，只要鸿钧道祖无恙，一切都还有希望。

第四百三十六章、鸿钧道祖是不是逃了？
　　此时鲲鹏看着眼前的局势，他已经打算先放下封圣量劫的事情，先把眼前的这些情况弄清楚再说。
　　至于最终三位圣人会成就何人，现在已经不是最关键的问题了。
　　毕竟洪荒世界若是败了，那整个天地都将不存，多几位天道圣人，又有什么意义呢？
　　“诸位道友，你们都要做好准备，一旦外域的修士入侵，只要他们敢进入洪荒世界，咱们就必须在第一时间将他们消灭掉！”
　　鲲鹏心中清楚，这种互相吞噬的局面，最终都是你死我活，谁也不可能保留余地。
　　曾经的摩柯世界和洪荒世界就是这样，根本没有任何的退路可言。
　　而外域生灵的入侵，必将会遭受本土修士的沉重打击。
　　这一次重伤的帝江祖巫也来到了天庭之中，他此时稍稍恢复了一些，在听到鲲鹏所说的情况之后，他第一个站了出来。
　　“鲲鹏陛下放心，洪荒世界乃是父神开创，我巫族愿意誓死护卫洪荒天地，陛下但有差遣，巫族儿郎愿效死力！”
　　帝江祖巫的态度，代表了所有的巫族，一时间巫族高层纷纷表态，这让鲲鹏心中大慰。
　　这一战必定是凶险无比，而且高居九天之上的天庭一方首当其冲，那深居九幽之地的巫族，他们完全可以坐视不理，但是帝江祖巫第一个表示支持，这确实是对鲲鹏很够意思了。
　　鲲鹏此时笑道：“帝江道友安心养伤，事情还没有到那么恶劣的地步，等你证道混元之后，你我可要再次并肩作战！”。
　　鲲鹏的话让帝江祖巫眼中神光湛湛，他的信心和热血在此刻瞬间沸腾起来。
　　当年的鲲鹏实力和帝江祖巫不相上下，但是如今帝江却只能仰望鲲鹏，曾几何时，帝江祖巫也曾幻想自己有朝一日能再和鲲鹏并肩！
　　现在听到鲲鹏亲口鼓励，一时间让帝江祖巫热血澎湃。
　　“我等皆愿追随天帝陛下！”
　　一旁，镇元子大仙，红云老祖，涂山，蚊道人，冥河老祖，昊天，瑶池，一众至尊纷纷表态。
　　他们本就是天庭一方的势力，在这种关键时刻，当然是需要他们来支持鲲鹏的。
　　“好！咱们万众一心，那一方世界的修士如果敢打上门来，定要让他们有来无回！”
　　鲲鹏天帝大笑，看到身旁如此多的修士效力，他心中的担忧也瞬间消散许多。
　　“师尊放心，徒儿定要多杀几个外域至尊！”
　　六耳猕猴抓耳挠腮，表达着自己现在的心情。
　　这一次的事情完全就是意外，看偏偏这个时候鸿钧道祖却不知踪迹。
　　如果最终洪荒世界赢了，那对于整个洪荒来说，这将会是一个巨大的机会！
　　洪荒世界把这一个外域世界吞噬，它将有很大的机会直接晋升，把自己提升到一个全新的层次上去。
　　大千世界，这可不是世界的终极形态！
　　而鲲鹏这些年来一直努力的目的，就是想要让洪荒世界变得更加强大，甚至是到最后成功进阶。
　　这不但是对洪荒世界有好处，对鲲鹏她们这些生存在洪荒世界的生灵也是有巨大好处的。
　　正是因为这个最根本的目标存在，帝江祖巫他们这些巫族才会愿意一路追随鲲鹏。
　　巫族的目的是代替父神治理洪荒，这和鲲鹏想要让洪荒繁荣昌盛是一个意思，因此他们才会精诚合作。
　　在鲲鹏的内心深处，他一直有一个猜测，那就是洪荒世界，和盘古大神之间，肯定有什么不为人知的秘密。
　　至于这秘密究竟是什么，现在的鲲鹏还一无所知，他只是明白，让洪荒世界继续强大下去，这对他没有害处！
　　正是有了这个明悟，这些年来鲲鹏一直容忍妖族，容忍西方教和几位天道圣人，他想要的是一个共同繁荣的大时代，而不是一家独大，统御十方的霸主。
　　所以这一次的外域出现，让鲲鹏瞬间就转移了重心。
　　洪荒世界内部的矛盾再激化，也必须要先把外界的威胁给处理掉。
　　只不过这种全方位的战争，鲲鹏一人之力十分有限，因此他必须要集合大家的力量。
　　对于那未知的世界，鲲鹏也是一无所知，他和众位至尊商讨之后，立刻做出了防守为主的决定。
　　毕竟现在的洪荒世界正在稳步的提升当中，如果对方不主动进攻，那么鲲鹏他们就会继续让洪荒世界成长。
　　当洪荒世界成长到一定程度之后，那一方未知世界也将会面临巨大的压力。
　　而如果对方主动进攻，鲲鹏他们就可以利用洪荒世界的压制之力，在对方的实力受到压制之时，给与对方致命的打击。
　　这个方案很快就得到了大家的一致认同，毕竟只要洪荒世界继续成长，这就会成为鲲鹏他们最大的依仗。
　　鲲鹏天帝亲自发号命令，让周天星神，三山五岳，河流湖泊之神，全部组成巡逻队伍，配合计蒙大元帅和无数天兵天将日夜巡逻，把守三十三天。
　　“陛下，洪荒世界发生如此大的变故，道祖可曾有什么明示？”
　　镇元子大仙在众将领命而去之后，他来到鲲鹏跟前小声询问。
　　鲲鹏眼看左右无人，他这才摇头说道：
　　“道友，这一次鸿钧道祖不知去了何处，我亲自去紫霄宫未能得见道祖，让昊天联系道祖，也是杳无音讯，此时万事皆敏感，道友不可对其他修士讲明此事！”。
　　鲲鹏对镇元子大仙还是非常信任的，在这个关键时刻，道祖不见了，这很容易让大家胡思乱想的。
　　是不是道祖明知不敌，先一步逃离了洪荒世界？
　　镇元子大仙念头急转，他郑重点头说道：“陛下放心，镇元知道轻重缓急！”。
　　镇元子抱拳而退，他也同样要带领万寿山一脉镇守三十三天，这是鲲鹏交给他的任务。
　　此时鲲鹏天帝一方紧锣密鼓的准备着大战事宜，那和鲲鹏一方交好的人族，巫族，龙族，凤凰一族，他们都是枕戈待旦。
　　那西方世界的魔族，他们也在鲲鹏的暗中授意下，停止了一切扩张活动，再次固守灵山，准备着迎接战斗。

第四百三十七章、六路联军，卑鄙的接引！
　　在鲲鹏天帝的号召下，天庭的直属势力，也就是曾经的北冥生灵，他们组成一支大军，有计蒙大元帅亲自带领。
　　幽冥血海之中，冥河老祖和蚊道人带领阿修罗众，他们组成阿修罗军团，有两位副教主指挥。
　　巫族一方，有后土圣人和几位祖巫带领巫族大军。
　　龙族一方，龙子狻猊，霸下，狴犴，他们三位带领四海龙族大军，这些年来龙族归降鲲鹏以后，他们倒是有了不小的发展，实力已经十分可观。
　　凤凰一族，有孔宣和金翅大鹏率领火凤军团。
　　人族，六耳猕猴和三位人皇，两位人祖，他们带领数量最多的人族大军，只不过人族的单体实力最弱，在几方联军之中，是实力最低的存在。
　　鲲鹏天帝在布下了六路大军之后，他亲自坐镇三十三天，准备策应一切突发事件。
　　此时那南域之地，陵光神君竟然派遣门徒也前来驰援鲲鹏，这南域神殿虽然人手十分有限，但是这份心意却让鲲鹏很是感动。
　　“炎雀，你以后回到南域，一定要亲自代我向陵光道友表示谢意！”
　　鲲鹏对属下的火灵官炎雀说道。
　　炎雀自从加入天庭之后，她的实力一直突飞猛进，现在已经是斩一尸的准圣强者。
　　此时听到鲲鹏天帝的话语，炎雀上前抱拳笑道：“陛下这一次若是大胜，何不到南域之地游玩一番，也好和我家师尊叙叙旧！”。
　　“哈哈哈，炎雀说的有理，这一次大胜归来，我亲自去南域之地，与陵光道友报喜！”
　　鲲鹏天帝收下南域神殿的援军，将他们布置在天庭队伍当中，直接听从计蒙大元帅的调遣。
　　面对鲲鹏一方的积极防御，另一方昆仑山中，几位天道圣人却又在密谋着他们的计划。
　　“太一道友，恭喜啊，几番辛苦修行，终于得证混元，一切苦难都值了！”
　　接引圣人一脸热情的向太一道贺，尤其在知道太一斩出三尸，而且最终还将三尸合一的情况下。
　　这可是代表着无限的潜力，可以说比起他们几位天道圣人来，不知强了多少倍的。
　　太一此时也点头回应，脸上一片亲近之色。
　　要知道现在的接引圣人是混元大罗金仙二重天境界，这份实力已经足够碾压太一。
　　即便太一有些资质，但是现在实力不足，他也没有资格和接引圣人争锋。
　　此时一旁的元始天尊就显得没有这么热情了，他刚刚被魔祖罗睺削去了三花五气，修为几乎跌落圣境，可以说比起太一来都多有不如。
　　面对着被一个后来者超越的情况，元始天尊的心情自然是没有什么好的。
　　那东皇太一倒是敏锐的注意到了元始天尊的表情，他主动对大家说道：
　　“诸位道友，如今外域势力入侵，不知大家对这件事情有什么打算？”。
　　太一主动转移话题，把问题的关键点从自己身上移开，这显然是避免了元始天尊继续尴尬下去的情况。
　　元始天尊抬头看向太一，他脸上一片平静，不知心中又在想着什么。
　　太一扯开了话题，太清圣人开口说道：
　　“这一次的事情处处透着蹊跷，连老师都没有给出任何的指示，恐怕未来洪荒世界也会有一场巨大的变化！”。
　　太清的话让众圣连连点头，元始天尊此时说道：
　　“那外域之地神秘莫测，而气息却和洪荒世界不相上下，恐怕其中有十分恐怖的存在，若是到时候他们入侵洪荒，只怕我们联合起来也很难抵挡！”。
　　“哼，最好是让鲲鹏陨落，这样才会大快人心！”
　　女娲娘娘恶毒的开口说道，她对鲲鹏恨之入骨，可偏偏自己实力不济，因此就想着借刀杀人。
　　女娲娘娘的话语，倒是让接引圣人忽然眼前一亮。
　　之前接引圣人想着怎么一起渡过这一次的劫难，但是现在被女娲的话语警醒。
　　“女娲师妹言之有理，那域外世界定然十分强大，我们即便是和鲲鹏联手，恐怕也讨不到什么便宜，因此倒不如抱团留在洪荒，等鲲鹏和对方打生打死，甚至是被除掉之后，你我再出手！”
　　接引圣人的话语说的很隐晦，如果真的在鲲鹏死后，他们几位圣人即便是出手，也不可能抵得住对方，而他们的依仗，则是鸿钧道祖。
　　现在鸿钧道祖不知所踪，如果鲲鹏陨落了，那么洪荒世界势必会陷入危机之中，到时候鸿钧道祖被迫出手，他们几位圣人就能得救。
　　那时候没有了鲲鹏，这洪荒天地还不是他们几位圣人说了算？
　　这个想法实在是有些卑鄙，不过却很符合接引圣人的性格。
　　眼看着一旁的太清，元始，他们都是沉默不语，接引圣人不禁心中一阵鄙夷。
　　这二位既不反对，那就是赞成了接引的提议，不过他们二位爱惜自己的名声和脸面，自然不会出言附和接引这种卑鄙的计划。
　　太清和元始天尊这种当了婊子还想立牌坊的做法，就连接引圣人都觉得很是不齿。
　　“接引道友，这一次道祖可是明言有三尊圣位，你我倒是可以趁此机会寻找到这三位天命之人，帮助新圣归位，这也算是位洪荒世界做了贡献，毕竟多了三位圣人，洪荒世界的力量也将增大几分！”
　　女娲娘娘难得的回应了接引，这倒是非常罕见的事情。
　　太清和元始天尊他们二位不好开口，这恶人自然是要接引和女娲娘娘来当，这一点他们二位心里十分清楚。
　　不过只要能除掉鲲鹏，女娲娘娘可是什么事情都愿意去做的。
　　太一听了两位圣人的计划，他立刻点头说道：
　　“二位道友言之有理，我们就先寻找天道新圣人，这同样是为洪荒世界出力，不如咱们就按照这个计划行事！”。
　　太一和女娲他们都觉得十分可行，毕竟在他们几位的帮助下，那么新圣人只可能是出在他们一方。
　　这样一来，在鲲鹏无暇顾及的情况下，此次量劫的好处就等于全部落入了他们几位圣人手中。

第四百三十八章、天道加持，六耳立功（1/6）
　　五位圣人的计划不可谓不毒，他们这样不但能得了好处，还能借刀杀人，除掉鲲鹏。
　　五位圣人商讨一番之后，最终决定按照计划行事，先拥立新圣，至于外面的危机，全部交给鲲鹏他们即可。
　　此时两方世界已经不再互相靠近，他们彼此进入到了最佳的战略地位。
　　两个世界之间都在互相的试探，一股股相互排斥的力量弥漫当空。
　　本土的生灵或许察觉不到自己世界的变化，但是他们只要跨入另一个世界的范围，就将遭受巨大的压制之力。
　　鲲鹏天帝带领大军巡逻诸天，他倒是看到了那另一个世界中的生灵，他们显然也在积极做着准备，预防洪荒世界修士的入侵。
　　三十三天外，和外域接触的重叠空间之中，无数强大的生灵在一个特定的范围内部活动。
　　这些生灵也是先天道体，不过他们大都是八臂族众，这和鲲鹏当初在摩柯世界见到的生灵十分相似。
　　“八臂部众，八臂就是大罗金仙，十臂乃是准圣，再强的，我也没有见过！”
　　鲲鹏心中一阵呢喃，他已经对眼前的局面有了一些了解。
　　对方巡逻的都时大罗金仙，从这一点来看，对方的实力要比天庭一方更加强大。
　　现在的天庭虽然也有许多的大罗金仙，但是让他们全部集中起来巡逻一地，这就显得有些奢侈了。
　　一只完全有大罗金仙组成的队伍，其强大程度可想而知。
　　不过鲲鹏也并无畏惧之心，他这些年来早就参悟透彻了周天星斗大阵，而且鲲鹏还利用自己强大的实力对这门阵法进行了改造和提升。
　　再加上如今河图洛书，十二万九千六百星辰幡，周天星辰图，这些宝贝都在鲲鹏手中，他若是指挥无数星神布下周天星斗大阵，这也将会是一张非常不错的底牌。
　　只是唯一的缺陷就是，这周天星斗大阵更适合防守和阵地战，想要长驱直入的杀入对方世界内部，周天星斗大阵就显得有些不够看了。
　　就在鲲鹏天帝巡逻之际，那另一方世界的强者忽然发动了进攻，只不过这一次只是小规模的进攻，显然试探的成份更多。
　　那是一只大罗金仙组成的队伍，至少有数万个大罗金仙联手而来。
　　他们组成了特殊的战阵，彼此气息连成一片，看起来十分强大。
　　此时计蒙作为三军大元帅，他统御六军，眼看强敌入侵，计蒙大吼道：
　　“何人可为陛下杀敌？”。
　　一旁六耳猕猴早已等的不耐烦了，他尖啸一声，手持铁棒，打了个筋斗跃出阵来。
　　“六耳在此，原为天帝陛下杀敌！”
　　计蒙此时回头看了看鲲鹏，见他一副全部交给自己的样子，计蒙回头打出一道令箭。
　　“击鼓，助威！”
　　大元帅一声令下，顿时间天鼓轰鸣，声震四海晃乾坤，音穿九天摇日月。
　　那六耳猕猴一抓铁棒，纵身飞上云天，他猴嘴一咧，骂道：
　　“嘿嘿，六耳爷爷在此，尔等还不受死！”
　　六耳猕猴纵棒就打，谁知打敌方大阵中一道金光照耀，竟然将上万的大罗金仙全部集中到了一起。
　　他们的力量，仿佛化为了一个修士自身的力量一般。
　　上万的大罗金仙力量加持在一起，又有阵法增幅，这让他们的实力顿时猛增。
　　“轰隆！”
　　六耳猕猴一棒打出，与那敌阵瞬间碰撞。
　　六耳猕猴想象之中的一棒灭敌并没有出现，因为在那敌阵之中，一位十臂至尊在主持大阵。
　　鲲鹏天帝在一旁看得真切，他的双眼不禁一眯。
　　“这种阵法不但能够集合所有修士的力量与一身，而且还能有效的克制洪荒世界带来的强大压制之力，那战阵中，就仿佛是一片世界！”
　　鲲鹏不得不感叹，对方显然是有备而来！
　　这一次的大战，恐怕真的要小心了。
　　以六耳猕猴的实力，再加上洪荒世界的限制，那上万的大罗金仙根本无法招架住他一击之力。
　　但是现在对方抵消了洪荒世界的压制之力，这就等于是对方没有被削弱，这上万的大罗金仙将自己的力量加持在一位准圣身上，这样一来六耳猕猴就不再占据任何优势了。
　　面对这种情况，六耳猕猴倒是看得十分透彻，他若是想要杀敌立威，那就必须要破了对方的阵法，让那些八臂异族受到洪荒世界的压制，然后他才能一举歼灭对方。
　　此时六耳猕猴再次挥动神兵上前，他与那组成战阵的八臂异族大战。
　　一时间神棒击碎千层云霭，金光透射万里乾坤。
　　八臂异族之中同样有准圣强者坐着，那一位十臂异族满脸不屑神色，他冷笑的看着六耳猕猴，在他看来，这一次即便是自己一方入侵洪荒，他们一方也已经胜券在握了。
　　“吼！”
　　六耳猕猴凶相毕露，他纵金光而来，展无尽凶威，那金银双猿忽然现身，两位准圣各展神通，向着那大阵轰然打击而去。
　　“咚！”
　　六耳猕猴这一次没有再去想着一击必杀，他以金银双猿之力，全力破坏对方的阵法。
　　“轰隆！”
　　六耳猕猴这一击打出，他忽然福至心灵，竟然得到了天地之力加持，那一双猴眼中神光湛湛，瞬间就看穿了对方阵法中的薄弱之处。
　　一击之后，那座大阵顿时运转不灵，自成一界的严密空间直接僵硬住，整个洪荒世界的压制之力紧跟着就渗透到了那座大阵之中，将他们的全体实力都削弱了一半之多！
　　洪荒世界的天道在无法削弱对方的时候，它主动转换方式，反而以天地之力加持六耳猕猴，让他在战斗中占据天时地利，并且让六耳猕猴福至心灵，修为突破。
　　这天道显然也很是灵动，在它的暗中帮助之下，六耳猕猴一击将对方的大阵打出破绽，然后在天道削弱对方的一瞬间，六耳猕猴再次奋力一击打出。
　　“轰隆！”
　　在那十臂异族大阵被压制的同时，六耳猕猴的攻击已经悍然降临！

第四百三十九章、连斩二圣！（2/6）
　　“哼！”
　　那八臂异族一方，结界内部的诸多强者同样在观战，他们看到自己派出的试探部队受到打击，顿时一道金光打出，想要驰援这些八臂异族。
　　“找死！”
　　计蒙大元帅坐镇三军，他看得十分清楚，眼见对方出手之际，计蒙已经同样打出一道银光。
　　“轰隆！”
　　计蒙打出的银光和对方的攻击瞬间碰撞，那一尊神印顿时飞腾而起，将对方的金光击碎。
　　这正是计蒙大元帅的趁手灵宝，碎天神印！
　　六耳猕猴趁计蒙援手之际，他悍然出手，一击将对方的神阵打碎，同时间无数八臂异族瞬间惨死当场。
　　那最为强大的一个十臂异族同样身受重伤，他虽然是准圣至尊，但是现在被洪荒天道压制之后，只能发挥出相当于大罗金仙境界的实力来。
　　六耳猕猴既然已经斩杀了无数大罗金仙，他自然不会让这个为首的异族逃走。
　　“哪里走！”
　　六耳猕猴眼中金光璀璨，这是他刚刚在战斗中领悟的神通术，这一双神眼瞬间看透了对方逃走的轨迹，他举棒来打，让那十臂异族根本无路可逃。
　　与此同时，计蒙一声令下，无数天兵天将纷纷杀出，将那些溃散的八臂异族大罗金仙绞杀起来。
　　鲲鹏在本阵之中坐定，他看到对方此时竟然再次出手，一位混元大罗金仙想要救援那个十臂异族，他身上金光璀璨，十二臂之中各持神兵，纷纷向六耳猕猴打来。
　　这一个异族混元大罗金仙有十二条胳膊，他挥舞着神刀，仙剑，瓮锤，金鞭，十二种兵刃齐聚，一臂一件神兵，齐齐舞动之时颇有几番神威。
　　然而此时鲲鹏天帝悍然出手，他以无上神通直接杀入对面的空间之中，一道金色的天鹏巨爪浮现当空。
　　“噗呲！”
　　面对一位混元大罗金仙二重天的强者，鲲鹏天帝一击，直接将对方抓的稀烂！
　　那位至尊的肉身同时被鲲鹏天帝抓住，直接带回了洪荒世界当中。
　　这一击如同电光石火，一切都在顷刻之间完成，那位圣人之血淋淋，却已经惨死当场。
　　此时对面的一道攻击袭来，这显然也是一位至尊，他没料到鲲鹏惊竟然会主动出手，因此才被鲲鹏偷袭得逞。
　　然而鲲鹏天帝已经功成身退，那位至尊的攻击最终落空，毫无建树。
　　一击，斩杀一位混元大罗金仙！
　　一时间四方云动，两个世界中的强者全都沉默了下来。
　　鲲鹏天帝那一击灭杀混元大罗金仙的手段，显然是震撼到了所有在场的生灵。
　　无论是洪荒世界，还是另一个世界，其中的生灵都是瑟瑟发抖，他们根本无法承受那种至尊级别的威压。
　　一击便能斩杀混元大罗金仙，试问一整个世界当中又有几个强者能挡住这样的进攻？
　　见识了鲲鹏天帝的强大以后，整个天庭一方的所有修士都是一脸震惊。
　　包括计蒙和后土圣人，即便是他们也都是第一次见到鲲鹏全力出手。
　　这样强大的战斗力，让众位至尊震惊的同时，也让他们多了一些信心。
　　鲲鹏天帝的强大，显然出乎了所有修士的意料之外！
　　有如此强大的至尊坐镇，这让所有洪荒生灵都安心了不少。
　　相较于洪荒修士的士气大振，那另一方世界当中，他们的强者却一个个士气跌落。
　　一位混元大罗金仙被一击抹杀，这可不是开玩笑的事情。
　　“吼！洪荒修士，你的死期到了！”
　　一声怒吼传荡云霄之间，那未知世界的至尊终于怒了。
　　第一战就损失了大量的大罗金仙，而且还有一位混元境界的高手陨落，这可是一个非常致命的打击！
　　那一声怒吼传来，竟然有一位至尊不顾一切的杀到了洪荒世界当中来！
　　这位至尊，正是刚才出手阻拦鲲鹏天帝的存在。
　　“轰隆！”
　　强大的死亡气息弥漫云天，那位至尊催动的是死亡法则，无尽的死气如同汪洋一般，瞬息间就扑入了洪荒世界。
　　即便是那强大的压制之力，也无法遮掩对方的璀璨锋芒。
　　“死亡至尊！”
　　“死亡至尊！”
　　异界修士纷纷怒吼，死亡至尊显然就是对方的名号，无数修士为他呐喊助威。
　　死亡至尊想要为属下们提升士气，他不顾一切的杀入洪荒世界！
　　那天地之间的威压瞬间加持在死亡至尊的身上，不过他的实力极其强悍，哪怕是受到天地压制，他的锋芒依然璀璨。
　　“当你死亡之时，一切便都不存在，死之歌！”
　　死亡至尊的强大毋庸置疑，他即便是进入了洪荒世界，以他的实力也依然远胜后土圣人和计蒙圣人。
　　无边的低语在耳边唱响，那死亡至尊的目标是鲲鹏天帝。
　　然而此时鲲鹏天帝狰狞一笑，他丝毫没有退却之意，反而迎着对方杀了上来。
　　“你想死，我成全你！”
　　鲲鹏天帝怒呵一声，他手中神刀浮现，这正是天地人三兵彻底合一之后，形成的混沌灵宝，天地神兵！
　　“轰！”
　　力之法则绽放，鲲鹏天帝举刀劈斩，他一刀斩出，对方的死亡法则应声而破，那死亡的气息直接崩碎，就连死亡至尊都被鲲鹏一刀两段！
　　然而鲲鹏天帝并没有停手，他连连施展神通术，在一刹那劈出十二万九千六百刀。
　　以大衍之术，行元会之法，鲲鹏这一次的进攻，竟然再次把这位至尊给直接斩杀！
　　“混元四重天，呵呵！”
　　鲲鹏淡然一笑，这位混元四重天的修士，他已经是一方至尊级别的存在。
　　可惜他自持实力，冒然进入洪荒世界，受到天地压制之后，又遇到了鲲鹏天帝这种狠人，自然是找死无疑。
　　“还有谁！”
　　鲲鹏收起天地神兵，他托着紫金黑葫芦，将葫芦口打开，竟然直接在异界修士面前，把两位混元大罗金仙的血肉一点点的收进了黑葫芦里。
　　此时那上万的大罗金仙，以及那一位准圣，他们的血肉精华，全部被鲲鹏一滴不剩的收进来紫金黑葫芦里。
　　杀人，收尸，这可是鲲鹏的老本行。

第四百四十章、汨罗世界！（3/6）
　　鲲鹏天帝这种做派很是阴损，不过却让天庭一方的所有修士都感到十分解恨。
　　要了你们的狗命，还要拿你们的血肉来提升实力，你能奈我何？
　　在那对边的强者当中，仍然有一位至尊级别的强者，他的修为已经达到了混元大罗金仙九重天境界。
　　不过此时面对鲲鹏的雷霆进攻，他却并没有贸然进入洪荒世界。
　　由于相隔一个世界，对方根本就不清楚鲲鹏的实力究竟如何。
　　再加上世界之力的极大压制，对方也不愿轻易的冒险。
　　毕竟那位死亡至尊，就是最为醒目的前车之鉴。
　　眼看着鲲鹏天帝这般嚣张，那位隐藏在浓浓雾霭之中的至尊却没有出手。
　　直到最后，他们悄然退去。
　　“我们已经筹谋了亿万年之久，我并不介意让他们多活个几万年！”
　　浓雾散去，一切仿佛根本未曾出现过一般。
　　鲲鹏看到对面的大军缓缓散去，他心中却没有一丝放松的意思。
　　“计蒙，传令下去，三军严密防守，不可懈怠！”
　　鲲鹏这一次杀人立威，但是却并没有从根源上解决掉问题，因此他也只能被动的防御，等待事情有新的转机出现。
　　不过这一次有了两位混元大罗金仙的肉身，鲲鹏就可以利用他们的肉身精华，再次提升自己的实力。
　　至于这两位混元境界的强者，他们即便是有秘法可以重生，只怕自身的实力也将会大打折扣。
　　鲲鹏从战场上返回，他在凌霄宝殿中思考着事情的来龙去脉。
　　“这方世界，可以肯定和摩柯世界有很大的联系，因此这一次对方的入侵，显然也是有备而来的。”
　　鲲鹏通过斩杀的两位圣境至尊，以及今日的所见所闻，他大概的推断出了一些事情。
　　“这两位圣境至尊，他们的肉身上应该能寻找到一些线索。”
　　鲲鹏打开黑葫芦，他以元神之力检查两位至尊的肉身。
　　很快鲲鹏就得到了自己想要的东西，一些关于对方的基础信息。
　　“汨罗世界，这果然是一个完整的大千世界！”
　　鲲鹏天帝从那位死亡至尊的身上发现，这一方名为汨罗世界的外域，它已经处于大千世界的顶端，只差一步就能进阶。
　　这些年来这汨罗世界显然也发现了进阶的秘密，因此它主动放出了许多类似于摩柯世界那样残破的世界，将他们当做诱饵一样，散落在虚空之中。
　　一旦有其他世界吞噬了摩柯世界这种存在，汨罗大千世界就会寻着它提前布置的神奇标记，快速来到指定地点，然后对发现的新世界进行吞噬。
　　“汨罗世界每次都会将吞噬的世界保留许多残破的小部分，当做饵料撒出去，还真是厉害！”
　　鲲鹏在发现这些情况以后，他心中反倒是担忧了起来。
　　这汨罗世界显然是一个不断通过猎食成长的世界，而洪荒世界却相对来说趋于和平。
　　这样一来的话，洪荒世界在面对汨罗世界时，根本就没有任何的优势可言。
　　而且汨罗世界在实力上超过了洪荒世界，这可不是一个好消息。
　　“只怕汨罗世界当中的混元级别强者，也要比洪荒世界更多一些吧？”
　　鲲鹏心中猜测，那汨罗世界比洪荒世界更强，它所能容纳的至尊也肯定更多。
　　就连现在的洪荒世界都能再次诞生三位圣人，那汨罗世界肯定在圣人数量上远远超过洪荒世界。
　　不过这些坏消息，鲲鹏并没有告诉其他修士，他身为天帝，要独自承受住这份压力。
　　鲲鹏眼看着目前局面极其恶劣，他却也无计可施。
　　“现在先把这两尊圣境强者的肉身吞噬，提升了实力之后，一切问题都将迎刃而解！”
　　鲲鹏最终强迫自己冷静下来，毕竟情况还没有到最为糟糕的时候。
　　鲲鹏将紫金黑葫芦催动，他以法则之力加快黑葫芦的炼化，将两尊圣境至尊的肉身快速融化起来。
　　天庭一方面对外界的全部压力，那昆仑山五圣却丝毫不为所动，他们按照彼此的计划行事，竟然真的在争夺三位新圣的名额。
　　一时间洪荒世界内忧外患，乱成了一片。
　　可惜这一切都是处于量劫之中，鲲鹏天帝根本就不知道，而五位天道圣人又以拥立新圣为由头，他们这个借口倒是非常充分。
　　然而就在鲲鹏带领天庭势力严防死守之际，那汨罗世界的强者却再次发动了攻势。
　　他们对于吞噬新世界显然并不陌生，而且可以说是经验十足。
　　在试探了一番之后，经过数次的交战，对方竟然抓住了一些洪荒世界的生灵，并且从他们口中得知了洪荒世界的一些大概情报。
　　当然，计蒙大元帅也使用了类似的办法，将入侵者中留下了一些活口，知道了一些基础信息。
　　这一次汨罗世界的强者们并没有再和鲲鹏硬碰硬，他们化整为零，竟然从四面八方入侵洪荒。
　　这些生灵都是有准圣强者带领，他们从各个不同的地方突破之后，就算是鲲鹏也根本无法全部阻拦下。
　　计蒙在看到这种情况之后，他立刻将消息汇报给了鲲鹏。
　　鲲鹏天帝得知以后，他心中一阵无奈，如今天庭人手十分有限，在这种面对强敌的时刻更是不能分兵。
　　他再三权衡之后，决定将这个艰巨的任务交给六耳猕猴。
　　“六耳，你带领人族修士撤出战场，在洪荒世界当中，四处寻找那些汨罗世界的修士，只要发现他们，立刻全部斩杀，如果有不敌之辈，不要贪功，直接汇报给我！”
　　那些汨罗世界的修士，他们进入洪荒世界的目的很简单，破坏洪荒，毁灭洪荒！
　　他们想要最终吞噬洪荒世界，那就需要先让洪荒世界停止发展，然后慢慢消磨掉洪荒世界的力量，最终成功将之吞噬。
　　这种方法十分有效，同时也是汨罗世界经常使用的招数。
　　六耳猕猴心中不愿，现在这三十三天外才是主战场，这里的情况十分凶险，鲲鹏并不占据优势。
　　因此即便是六耳猕猴自知实力不济，但是他却想要留在鲲鹏身边，哪怕是给师尊收尸，他也不想远离。

第四百四十一章、洪荒危机！万灵危机！（4/6）
　　“师尊，我等在这里打生打死，那昆仑山三圣在干什么？女娲在干什么？西方无耻的接引又在干什么？”
　　六耳猕猴急吼吼的跳了起来，他不愿离开三十三天，心中对五圣同样有很大的不满。
　　“弟子要在这里陪着师尊，去洪荒救火的事情，师尊还是指派其他道友吧！”
　　六耳猕猴的一番话，让鲲鹏又气又怒，他岂会不知六耳的心思？
　　旁边的一众修士在听完六耳的牢骚之后，他们心中也都是一阵叹息。
　　如今洪荒大乱，危机降临，可是那五位圣人却一心争夺利益，把洪荒世界的安危放在一旁。
　　后土圣人此时冷哼一声，她心道：“幸好当初道祖让鲲鹏做了天帝，若是选了其他修士，只怕此时还不知道洪荒会是什么样子呢！”。
　　鲲鹏眼看如今大局不稳，他脸色一寒，对六耳猕猴呵斥道：
　　“六耳，你敢不尊天帝号令，这份违旨不尊的大罪先给你记着！如今洪荒生灵涂炭，你身为龙虎玄兵护法圣王，万灵感召教化大帝君，理应为洪荒世界出力！”
　　鲲鹏天帝一怒，顿时风云色变。
　　六耳猕猴急忙往地上一跪，他哭求道：“师尊！、、”
　　鲲鹏抬手打断他的话语，声色俱厉的说道：
　　“洪荒危难当前，你我应该为洪荒的安危考虑，这里是我们生存的家园，如果连洪荒世界都被吞噬了，你我还有何处可以安身立命？”
　　天帝的话语让众多修士默默无语，帝江祖巫更是大点其头，显然很是赞同鲲鹏的说法。
　　“太清他们的小动作，等这次劫难结束，我自会找他们计较，现在异族修士入侵洪荒，如果不加以制止，只怕洪荒将会遭受巨大破坏，六耳你肩负灭敌使命，同样凶险万分，切记不可掉以轻心，凡事要多留给心眼。”
　　六耳猕猴素来恭顺，他这一次也是心中担忧鲲鹏，因此才大着胆子跪地请命，现在看到鲲鹏一脸的坚决，六耳心中哪里还敢忤逆天帝的意志。
　　他只想着尽快灭了那些异族，好早些回到三十三天，替师尊进绵薄之力。
　　相对于六耳猕猴这般尽忠竭力，那五位圣人的做派更加让大家不齿。
　　就连冥河老祖，他本来也是心中担忧，一心想着保全自我，怎么才能在劫难之中存活下来，可现在他心中感慨万千，态度也有了一些转变。
　　“六耳领命，不达使命，誓不归天！”
　　六耳猕猴站起身来，他点起手下人马，立刻折返洪荒，去寻找那些八臂异族的踪迹。
　　此时三位人皇，两位人祖，以及他们带来的人族修士，这些强者全部追随六耳猕猴远去。
　　鲲鹏天帝目送六耳离开，他心中对这个大弟子也很是担忧。
　　虽说外域生灵进入洪荒世界之后，他们的实力会受到天地的压制，但是之前那上万大罗金仙布下的阵法就能有效的抵挡洪荒世界的压制，这种阵法就让鲲鹏很是忌惮。
　　如果对方再次施展这种阵法，而且是数位准圣联手，那么六耳猕猴他们就很有可能会遇到危险。
　　只是现在鲲鹏天帝也顾不上这些，他必须亲自坐镇三十三天，统御一切事宜。
　　鲲鹏亲自调度人手，在三十三天外布下周天星斗大阵，一时间整个三十三天的防御倒是密不透风。
　　对方的数次进攻都是无功而返，甚至可以说是伤亡惨重。
　　在这样的情况下，天庭一方的修士自然是士气大振。
　　不过就在大家以为情况会慢慢好转之时，一切却并非如此。
　　洪荒世界当中，越来越多的异族修士入侵，单单依靠六耳猕猴他们根本无法斩杀。
　　那汨罗世界的至尊们在三十三天外牵制住鲲鹏天帝，他们属下的准圣强者则带领修士绕开天庭势力，四处出击。
　　鲲鹏和后土圣人，计蒙大元帅，他们联合起来抵挡对面的至尊都显得力有不足，如果再分出一位圣人外出作战，那么这一片主战场只怕顷刻间就会彻底落败。
　　正是因此，鲲鹏在面对这种情况之时，他只能再次分兵。
　　“帝江道友，你带领巫族撤出三十三天，万事以洪荒世界为重，切不可让外族动摇了洪荒世界的根本！”
　　鲲鹏天帝再次发号施令，帝江祖巫虽然担心鲲鹏安危，以及主战场的胜败，但是如果洪荒根基不稳，即便鲲鹏他们挡住了汨罗世界的至尊，到那时候也将会毫无意义了。
　　“天帝陛下放心，帝江必手刃异族，护持洪荒！”
　　帝江祖巫双拳一抱，他调遣巫族大军，浩浩荡荡的杀奔洪荒世界而来。
　　如今六路联军已经被分走了三分之一，整个三十三天的防御显得更加吃力起来。
　　那汨罗世界的强大，显然是有些超出了洪荒修士能够承受的范围。
　　汨罗世界中的圣境至尊要比洪荒世界更多，因此他们准圣级别的修士，大罗金仙级别的修士，都远远超越洪荒世界。
　　更何况如今的洪荒世界一片混乱，再加上天地量劫，他们怎么可能和铁板一块的汨罗世界相抗衡？
　　“可惜鸿钧道祖迟迟不肯现身，现在看来，他恐怕也是遇到了大麻烦，或者，正在和汨罗世界的天道抗衡？”
　　到了这个时候，鲲鹏天帝也已经看透了许多，鸿钧道祖不可能一直暗中隐遁，最有可能的情况就是，鸿钧道祖在与巨大的力量抗衡，以至于连通知鲲鹏天帝的机会都没有。
　　这一点倒是不难推断，汨罗世界如此强大，他们的天道之力又岂会弱小？
　　洪荒世界都有鸿钧道祖这样的代言人，谁敢肯定汨罗世界就没有类似的存在？
　　而对方迟迟没有动手，鸿钧道祖也隐而不见，显然有很大可能是双方正在形成对持。
　　“希望鸿钧道祖能够得胜归来，免得洪荒世界生灵涂炭啊！”
　　鲲鹏现在也是焦头烂额，如果鸿钧道祖能够得胜归来，那么一切问题都将迎刃而解。
　　不过从现在的形势来看，鸿钧道祖只要不败的太惨，已经是万幸的事情了。

第四百四十二章、混元至尊！（5/6）
　　鲲鹏天帝不敢奢望什么，他更不敢把希望全部压在鸿钧道祖身上。
　　毕竟汨罗世界比起洪荒世界更加强大，从这一点来看对方的天道实力也一定会超越洪荒，因此鸿钧道祖在这一点根本不会占到什么便宜。
　　现在的鲲鹏，提升实力才是第一要务！
　　即便洪荒世界不敌汨罗世界，那么对方想要毁灭洪荒，吞噬洪荒，也将会是一个极其漫长的过程。
　　就像当初洪荒世界吞噬摩柯世界，那摩柯世界残破不堪，但是却也需要很长的一段时间才能被吞噬掉。
　　鲲鹏在三十三天闭关修行，计蒙大元帅暂时统御三军。
　　这三十三天外的情况看似风平浪静，实则凶险万分，波澜暗涌。
　　首阳山下，六耳猕猴带领人族修士杀会洪荒世界之后，他运筹帷幄，指点人族修士组成不同的战阵，与各个地方把守要害，四处围杀汨罗世界的修士。
　　“轰隆！”
　　六耳猕猴一棒再次打杀一位准圣至尊，这些汨罗世界的修士，他们在没有阵法的守护下，那一身准圣的实力被压制的只有大罗金仙一般，六耳打杀他们自然轻松无比。
　　如今的六耳猕猴不但一身神通无敌，他的一双火焰更是可以窥破虚妄，能迅速找出阵法之中的缺陷和薄弱之处，而这也是六耳猕猴可以轻松即便汨罗修士的一个关键因素。
　　相对于六耳猕猴的轻松写意，其他的许多修士就不是这么简单了。
　　汨罗世界的修士数量太多，他们占据了绝对的优势，在天道压制被抵消的情况下，他们甚至比洪荒世界的修士更加凶残。
　　哪怕是帝江祖巫他们，在面对这些汨罗修士之时，他们也尝尝会陷入被动局面当中。
　　不过有了帝江祖巫和六耳猕猴他们的牵制，这些异族修士也无法放开手脚破坏洪荒，他们只能想办法先解决了帝江祖巫他们的纠缠才行。
　　帝江祖巫他们在洪荒世界之中战斗，这可是主场作战，因此天道在削弱对方的同时，自然也加持了洪荒修士的力量。
　　帝江祖巫他们无论是战斗力，恢复能力，甚至连头脑都变得灵光了许多。
　　这样一来让很多修士在战斗之中就能顺利突破，而他们受伤以后也能及时的恢复过来，甚至在必死的局面时，也总能化险为夷，逢凶化吉！
　　这就是天命的作用！
　　这些修士为了保护洪荒世界而战，因此天道不可能任由他们白白牺牲。
　　更何况如今洪荒世界处于劣势，随时都有可能被彻底毁灭的危机，在这种情况下，天道自然是把权限开启到了最大，各种福利不要本钱的发放给洪荒生灵。
　　当然，太清他们的门徒，势力，自然不在这个行列当中。
　　人族修士和巫族战士在察觉到天道的厚赐以后，他们一个个更加兴奋起来，作战之时越发勇猛无畏。
　　相对于洪荒修士的厚待，那些汨罗世界的修士，他们就要凄惨很多。
　　即便洪荒天道无法直接削弱他们的战斗力，但是他们吸收灵气的速度被减慢了许多倍，就连恢复伤势，也往往变得十分艰难。
　　原本顷刻之间就能复原的伤势，现在往往需要十倍百倍的时间，甚至还会发现一些意外情况。
　　这此消彼长之下，倒是勉强让洪荒修士和汨罗世界的入侵者打成了平局，一时间谁也无法彻底覆灭对方。
　　不过洪荒世界只要不被动摇根本，这对洪荒世界来说就是好的局面。
　　毕竟洪荒世界现在可是处于一个快速的成长时期，只要有足够的时间，它就可以一步步的成长起来。
　　洪荒世界的局面并没有持续多久，那汨罗世界再一次发动了大规模的进攻，无数的汨罗世界修士进入洪荒，六耳猕猴和帝江祖巫他们不得不联合起来。
　　那汨罗修士竟然组成了一个巨大的群落，他们打下了一座神山武陵山，将那里当成了大本营，一副要改造洪荒世界，步步为营，打持久战的架势。
　　那武陵山中，被汨罗世界修士布下无数阵法，完全隔绝了洪荒世界的异常压制。
　　只要是在那武陵山范围内，汨罗世界的生灵就像是回到了自己的世界一般，不会受到任何影响。
　　这些阵法显然是汨罗世界的修士在经过了无数次入侵之后，他们最终形成的一套完善的进攻体系。
　　即便是面对洪荒世界这样的存在，他们依然显得步履从容，根本没有什么慌乱的情况发生。
　　就在洪荒世界之中局势产生微妙变化的同时，那三十三天外的情况也是瞬息万变。
　　汨罗世界的强者再次出手，他们开始了大规模的进攻。
　　那汨罗世界一方，这一次数位至尊联手而来，他们一起跨过界限，进入了洪荒世界当中。
　　“鲲鹏天帝！”
　　在汨罗世界一方，为首的一位至尊呢喃开口，他的声音传荡九天，出现在每一个修士的耳中。
　　经过了这数千年的大战，汨罗世界的修士显然已经对洪荒世界有了不少的了解。
　　而鲲鹏一方也同样掌握了汨罗世界的一些情报，对于对方知道自己的名号，鲲鹏一点也不意外。
　　“汨罗天尊，这一次你们妄图染指洪荒，这是最大的一个错误！”
　　鲲鹏看着眼前的迷雾，那迷雾之中的，正是现在汨罗世界一方明面上的最高统治者，汨罗天尊。
　　听到鲲鹏的话语，那汨罗天尊周围的浓雾一阵波动，然后缓缓向内部凝聚，最终彻底不见，一位英俊潇洒的青年男子出现在众生面前。
　　这位，正是汨罗天尊。
　　鲲鹏眼中四象之力疯狂转动，他悄然启动了四象真玄瞳术，想要岿然对方的本源。
　　“鲲鹏天帝，和你类似的话语，我已经听过无数次，不过如今我们汨罗世界吞并了八十个大千世界，你们洪荒，将会是第八十一个！”
　　汨罗天尊轻轻一笑，脸上满是阳光之色。
　　这让众多修士一愣，谁也无法想象到，这样一个言谈举止十分得体的修士，竟然已经带领汨罗世界吞噬了八十个大千世界！

第四百四十三章、九重至尊，领死！（6/6）
　　汨罗天尊显然很享受对手脸上惊愕的表情，不过鲲鹏天帝此时却一脸的平静，丝毫没有慌乱神色。
　　此时汨罗天尊又开口说道：“你不过是一个混元七重天的弱者，有什么资格对我说出这种话？至少你现在，还不配！”。
　　汨罗天尊一直显得云淡风轻，哪怕他现在已经进入洪荒世界，正在承受着巨大的天地压制之力，他依然没有把鲲鹏天帝放在眼里。
　　鲲鹏天帝脸上一笑，他看向汨罗天尊说道：
　　“你不过是区区混元九重天而已，却足足修行了亿万年的时间，我成道日短，虽然境界比不得你，但是却足以在洪荒世界将你斩杀！”
　　鲲鹏天帝以混元大罗金仙七重天的身份，竟然扬言能将混元九重天的汨罗天尊斩杀，这种话语，不可谓不狂！
　　然而这话被鲲鹏天帝说出来，却又显得很是符合他一直以来的做派。
　　哪怕对手是一座无法逾越的高山，鲲鹏也从未止步！
　　寸步不让，这就是鲲鹏的准则！
　　汨罗天尊显然也被鲲鹏的话语给惊到了，他原本也知道鲲鹏实力不凡，而且对方在短短的时间里证道，突破，达到混元大罗金仙七重。
　　这个消息当初也让汨罗天尊震惊了许久，不过此时鲲鹏的话语，更是让汨罗天尊觉得好笑。
　　“好，我就在这里，等着看你怎么在洪荒世界斩杀我！”
　　汨罗天尊傲然立在云端，他眼中闪过一丝轻蔑和嘲讽。
　　混元九重，这已经是混元大罗金仙境界的巅峰，哪怕鲲鹏天资再高，在没有达到这个境界之前，他都没有资格说出如此狂妄的话语。
　　再者说来，汨罗天尊能成长到如今的地步，他又岂是平庸之辈？
　　在整个汨罗世界当中，他的资质那都是空前绝后的，甚至比之洪荒世界的这些圣人，都要强上无数倍。
　　鲲鹏天帝如此狂妄的话语，让汨罗天尊心中自然是有怒火翻腾。
　　因此哪怕是在洪荒世界当中，在受到无穷天地之力压制之时，他汨罗天尊也没有丝毫畏惧退却之意。
　　只不过在汨罗天尊看来，他即便是再优秀，在修行时间上，他仍然远远超越了鲲鹏天帝。
　　汨罗天尊已经被困在混元大罗金仙九重天无尽岁月了，现在甚至连他自己都遗忘了自己止步多少岁月。
　　而鲲鹏天帝修行的时间，真的是连他的零头都没有。
　　正是因此，在被鲲鹏讽刺之时，汨罗天尊心中才会出现愤怒的情绪。
　　这是他的痛点，同时也是他心中最为强烈的渴望。
　　鲲鹏天帝现在修行的时间确实不长，尤其是他进入混元大罗金仙境界，可以说一直都是突飞猛进。
　　如果给鲲鹏足够的时间，他未必不能真的超越汨罗天尊！
　　“你，领死！”
　　鲲鹏狂傲的伸手一指，脸上满是轻蔑之意。
　　这段时间里鲲鹏已经把两位汨罗世界的圣境至尊完全炼化，并且把他们的一身精华彻底吸收，这让鲲鹏的实力再次有了巨大提升。
　　这一切都归功于鲲鹏强大的吞噬天赋，他几乎把两位混元大罗金仙的所有精华全部利用上了，没有任何一丝的浪费。
　　这种法则之力可以说极其逆天，而且非常适合现在的鲲鹏修行使用。
　　在洪荒天地的加持之下，鲲鹏如今的实力，已经完全可以媲美混元大罗金仙八重天的至尊！
　　不过那汨罗天尊可是混元九重天的修士，他的实力比起鲲鹏来仍然是要强大三分。
　　然而就是在这种情况下，鲲鹏竟然还是这般嚣张，这种姿态，让汨罗天尊心头的怒火更加强盛了许多。
　　汨罗天尊一挥手，他身后的无数强者顿时蜂拥而来，如同滔天的怒浪一般，拍击洪荒生灵。
　　与此同时，鲲鹏一声令下，他身后计蒙大元帅立刻指挥三军，一座周天星斗大阵轰然运转，和汨罗世界的强者们瞬间对碰起来。
　　这周天星斗大阵可是经过改良的，而且还是有圣境至尊亲自运转，其防御力量之强，根本不是一般的混元大罗金仙能够打破的。
　　“鲲鹏，你一直都很嚣张，我倒是要领教一下，你到底有什么强大的手段！”
　　汨罗至尊早就从洪荒俘虏口中得知鲲鹏的行事风格，嚣张跋扈，肆意妄为，狂妄无边，这就是汨罗天尊得到的基本信息。
　　正是因此，汨罗天尊一直都想要亲手除掉鲲鹏，为汨罗世界吞噬洪荒扫清这最大的障碍。
　　当初鲲鹏以雷霆手段杀入汨罗世界，并且一击斩杀死亡天尊，这给汨罗天尊留下了一些印象。
　　毕竟死亡天尊可是混元四重天的强者，而且还是在汨罗世界当中，能在这种情况下斩杀对方，足以说明鲲鹏的实力。
　　不过在摸清楚了洪荒世界的情况以后，汨罗天尊也放下心来，一个混元七重天的鲲鹏，还吓不到他汨罗天尊。
　　鲲鹏天帝此时也当先一步对上了汨罗天尊，若是让对方深入洪荒世界，那么他们的战斗势必会影响到洪荒世界的安全，只是战斗余波就很有可能会重创洪荒大地。
　　因此鲲鹏当先拦下对方，也是对洪荒世界的一种保护。
　　汨罗天尊看到鲲鹏竟然敢主动迎战，这让他心头很是不爽，汨罗天尊立刻就发起了强大的攻势。
　　“鲲鹏，你果然是狂妄无比，今日遇到我，这就是你的宿命！”
　　汨罗天尊脸上一片自信的笑意，他自信能够迅速灭杀鲲鹏，哪怕这里是洪荒世界！
　　鲲鹏面对汨罗天尊，他倒是没有任何大意，毕竟对方足足高出自己两个境界，鲲鹏现在想要正面拦下对方，那就必须拿出十二分的实力来。
　　天地神刀在手，鲲鹏身上的气势瞬间高涨，他摒弃心中杂念，只想着全力一战！
　　那汨罗天尊看着鲲鹏手中的神兵，他双眼一亮，一件混沌灵宝，足以让任何的混元境界修士羡慕了。
　　汨罗天尊同样伸手一挥，一件混沌灵宝同样浮现而出，这是汨罗天尊的趁手宝贝。

第四百四十四章、天剑来，十方灭！（1/6）
　　汨罗天尊身为混元九重天的至尊，他手中的灵宝同样十分强大。
　　这件灵宝名为“空间之剑”，同样是混沌灵宝级别，威力极其惊人。
　　之前汨罗天尊曾依靠空间之剑，斩杀过许多比鲲鹏更加强大的对手，这也成就了空间之剑的赫赫威名。
　　此时这空间之剑感应到鲲鹏的气息，它顿时兴奋的低鸣起来。
　　混沌灵宝，已经具备极高的灵性，尤其是在畅饮无数强者之血后，这件混沌灵宝的威力和灵性更加强盛。
　　汨罗天尊上前一步，他将手中剑扎在虚空，就像是扎在了大地之上一般。
　　顿时间八方锁困，乾坤定型，一方特殊的场域很快便在虚空之中展开。
　　鲲鹏天帝看到这般情况，他立刻抽身后退，想要离开这封禁之地。
　　然而汨罗天尊岂会让鲲鹏如意？
　　那空间之剑上散发出一道道法则之力，瞬间就在鲲鹏的身后又形成了一方场域，直接将他包围了起来。
　　这正是汨罗天尊灵宝上所带的强大神通术，时空剑域！
　　一时间整片空间都被封禁了起来，同时一道道剑气纵横而来，在这片空间中形成。
　　鲲鹏的实力本就远远不敌汨罗天尊，他现在又被困在对方的剑域之中，这让鲲鹏的处境更加危险了许多。
　　当一阵流风经过，鲲鹏发现那风中竟然全都是有细小的剑刃组成，哪怕是轻轻呼吸一口，都会有无数的剑刃之风进入呼吸道，搅割着你的内脏。
　　这一片空间对鲲鹏充满了敌意，他的一举一动都受到了极大的限制。
　　不过鲲鹏混不在意，他的肉身堪比混沌灵宝，力量弥漫全身，即便是内脏也无惧任何的剑刃风暴。
　　那些风刃席卷之处，只有一股股金铁交击之声散发，根本对鲲鹏造成不了实质性的伤害。
　　“我这空间法则，斩杀过七七四十九位至尊，他们每一位的修为都要比你强悍，你能死在这里，足以自傲了！”
　　面对汨罗天尊的讽刺，鲲鹏一笑置之，是生是死，还未可知。
　　即便对手强大到几乎无法战胜，但是鲲鹏却没有要认命的打算。
　　看到鲲鹏脸上的笑意，汨罗天尊心中杀意大盛，他瞬间打出绝强一击，一道天剑纵横而来！
　　“天剑来，十方灭！”
　　十方者，天地八方，过去未来。
　　十方俱灭，乃是永恒的消失！
　　那汨罗世界的至尊们看到这一击，他们无不是心中大定。
　　在他们看来，汨罗天尊既然施展了这一手，那鲲鹏即便是三头六臂，这一次他也要彻底被消灭了。
　　然而面对这至强的一剑，哪怕这一剑已经被洪荒世界削弱了许多，鲲鹏依然不会小看对方。
　　“轰隆！”
　　这一剑袭来，鲲鹏握持天地神兵迎战。
　　刀剑相击，光耀十方！
　　无尽力之法则绽放，鲲鹏牢牢的挡住了这一击！
　　以混元七重天的实力，竟然挡住了混元九重天至尊的一击！
　　然而不等鲲鹏高兴，在这一击之后，整个空间剑域的气息被引动，无穷剑气顿时齐齐飞来，这无边剑气连成一片，他们接连不断对鲲鹏进行攻击。
　　“轰隆隆！”
　　一时间剑气纵横，乾坤颤动。
　　无穷剑气接连不断的打击鲲鹏天帝，而在这一方场域之中，鲲鹏的实力同样受到了限制，他相对于汨罗天尊的优势彻底被抵消。
　　鲲鹏此时只能被动防御，他全身无穷力之法则散发出来，这些力之法则同样形成一柄柄刀剑，与那空间剑气抗衡。
　　只是鲲鹏天帝的法则领悟虽高，但比起混元九重天的汨罗至尊来还是差了一丝。
　　不过即便是如此，那汨罗天尊眼中也多了一丝震惊神色。
　　“一般的混元八重天修士，对法则的领悟也不可能达到这种地步，他们的法则根本就无法与我的空间法则抗衡。可是这鲲鹏天帝以区区混元七重天的修为，却能和我对抗到这种地步，他的资质果然不凡！”
　　汨罗天尊眼中一片凝重，他主修空间法则，在汨罗世界当中有一个不成文的说法，空间为王，时间为尊！
　　由此可见空间法则的强大，而平日里汨罗天尊和其他强者争斗之时，那些至尊的法则之力也往往无法和汨罗至尊抗衡，大都是瞬间溃败。
　　这并不是说其他修士的法则不够厉害，而是他们在法则领悟上，比起汨罗至尊还差了太多。
　　可是眼前的鲲鹏天帝，他的境界比起那些强者来还要低一些，但是他的法则领悟却极其高深，甚至连汨罗天尊都无法在短时间内将他灭杀掉。
　　“力之法则，这种传说中没有任何修士可以登峰造极的法则，果然有它的独特之处！”
　　汨罗天尊身为超越鲲鹏的修士，他自然是很容易就看出了鲲鹏的底细。
　　在汨罗世界当中，力之法则同样是一道极其难以修行的法则，至少目前汨罗世界的所有圣境强者之中，没有一个是修行力之法则的。
　　而在汨罗天尊看来，鲲鹏之所以能够和自己抗衡，就是因为他修行的乃是力之法则。
　　正是看到了鲲鹏的潜力之大，这让汨罗天尊更加坚定了斩杀鲲鹏的决心。
　　就在鲲鹏和汨罗天尊抗衡之际，鲲鹏身上加持的神光忽然绽放开来。
　　鲲鹏天帝福至心灵，他眼中四象神光外放，一身神通更是彻底狂暴起来。
　　一道道强大的天地之力汇聚在鲲鹏身上，他的战斗力瞬间暴涨。
　　鲲鹏感受着自己全身上下那澎湃的力量，他顿时兴奋的仰天大笑。
　　“这种感觉，就是天道圣人可以随意调动天地伟力时的情况吧？果然是强大！”
　　鲲鹏现在举手投足之间都加持了整个洪荒世界的力量，他的战力增幅可想而知。
　　再次面对汨罗天尊打来的进攻，鲲鹏手中的天地神刀悍然劈斩而出。
　　在天地之力的加持之下，这件神兵所能发挥出的战斗力瞬间成倍增加。
　　那天地神兵本就是秉承天地意志而生，因此在天地之力加持之下，这才是它最终的战斗形态。
　　“轰隆！”
　　天地神刀化为一柄散发着灿灿神光的兵刃，这一击发出，顿时天崩地裂！
　　无尽空间直接泯灭，那汨罗天尊的空间剑域同时间崩碎开来，再也无法阻拦鲲鹏的脚步。
　　鲲鹏天帝一步跨出，整个天地色变，无穷风云倒卷，瞬间加持在鲲鹏身上。
　　那两方混战之中，计蒙和后土看到鲲鹏天帝破阵而出，他们眼中都是闪过一丝精光，显然是放心不少。
　　“汨罗天尊，受死！”

第四百四十五章、这下又多了一些修行材料（2/6）
　　鲲鹏此时终于脱困，他再不留手，直接展开了自己的森罗生死界。
　　一时间阴阳二气激荡九天，无穷空间之力滋生，团团向汨罗天尊笼罩而去。
　　鲲鹏天帝如同耀眼的烈阳一般，在九天之上散发着灿灿神辉。
　　无穷神威普照大地，冲天气势激荡云霄！
　　那些正在争杀的异族修士见到这一幕，他们无不是心中一紧，鲲鹏之前可是曾经一击斩杀混元大罗金仙的狠人。
　　如今他连汨罗至尊的空间领域都能打碎，难道这鲲鹏真的是无敌的化身？
　　一众强者心神动荡，他们都隐隐担忧起来，若是鲲鹏对他们出手，谁能是鲲鹏的一合之敌？
　　这让几位强大的异界至尊惴惴不安，他们在战斗的同时，不得不分神注意着鲲鹏的动向。
　　相对于异界修士的担忧，天庭一方则士气大振。
　　鲲鹏此时登高一呼，向着汨罗天尊又一次大吼道：
　　“汨罗天尊，只要你不逃，今日我就在洪荒之中斩你！”
　　鲲鹏天帝瞬间布下森罗生死界，那无穷的界域之力同时向汨罗天尊罩去。
　　在洪荒天地之力的加持下，鲲鹏天帝的这空间界域竟然在此刻爆发出了前所未有的强大气势。
　　这生死界内，阴阳二气更加浓郁，空间之力也越发稳固，很显然连整个洪荒天地都在协助鲲鹏作战。
　　时来天地皆同力！
　　感受着这种力量加持，鲲鹏的信心瞬间暴涨起来。
　　有洪荒天地力量在身，鲲鹏完全有信心搏杀汨罗天尊。
　　阴阳二气流转，生死轮回往复，整个森罗生死界中，一股股肃杀之气激荡乾坤宇内。
　　汨罗天尊心中忌惮，他看着鲲鹏，脸上闪过一丝凝重。
　　鲲鹏的潜力太大，而且资质太过于逆天，如果真的给鲲鹏足够的时间，他未必不能赶上，甚至是超越汨罗天尊。
　　但是现在，处于洪荒世界之中，汨罗天尊受到了极大的限制，他的许多厉害手段都无法顺利施展。
　　他现在看的十分清楚，如果想要彻底灭杀鲲鹏，除非将他引入汨罗世界当中，在这洪荒，想杀死鲲鹏是不可能的。
　　“轰隆！”
　　生死界轮转，汨罗天尊直接被困在其中。
　　然而对方脸上却没有一点异动，仿佛那生死界中困住的根本不是汨罗天尊一般。
　　鲲鹏天帝眉头一皱，他身为森罗生死界中的主宰者，自己就是这片场域的神灵。
　　在这个时候，鲲鹏感受到了一股股异样的感觉，仿佛那被困在生死界中的汨罗天尊，根本就是不存在一样。
　　“鲲鹏，你想要杀我，除非你来到汨罗世界，不然的话，你永远也别想得逞！”
　　汨罗天尊脸上带着淡淡的笑意，他的身影竟然就这么消散了。
　　那些强大的空间之力，阴阳法则，对汨罗天尊来说完全形同虚设，根本没能起到一点的作用。
　　直到此时，鲲鹏天帝才意识到，现在自己面前的，或许根本就不是汨罗天尊的本体！
　　对方的谨慎，显然超乎了鲲鹏的预料。
　　“所有修士，撤出洪荒！”
　　汨罗天尊的声音淡然响起，那些正在战斗之中的异界修士纷纷撤离，他们且战且退，显然很是遵从汨罗天尊的指令。
　　“难道我一直都在和对方的一道分身在战斗？”
　　鲲鹏一阵无语，不过他很快否定了这种猜测。
　　“或许，那汨罗天尊在被我打破空间剑域之后，他已经悄然撤离，只留下了一道分身，只不过是我没有及时发现而已。”
　　鲲鹏此时自然不会贸然进攻，他的实力比之对方差了太多，这一次能破开对方的空间剑域，可以说完全就是依仗了洪荒天道的力量。
　　至于鲲鹏的四象真玄瞳术，这不过是锦上添花而已。
　　真的要灭杀对方，现在的鲲鹏确实还差了一些。
　　正是因此，在看到对方撤离之后，鲲鹏并没有立刻追击的打算，而是挥手制止了计蒙，让他整顿兵马，继续防御。
　　这一战对洪荒修士来说，算是一场小小的胜利。
　　毕竟这里是洪荒世界的主场，而且计蒙又布下了周天星斗大阵，在这种情况下，洪荒一方的修士伤亡不大。
　　而汨罗世界的修士虽然众多，实力也略微高于洪荒修士，但是他们被洪荒天地压制，实力受到极大的限制，最终的伤亡反而远超洪荒修士。
　　至于汨罗天尊，鲲鹏想要杀他，也是有心无力。
　　现在的鲲鹏更不会傻乎乎的跟到汨罗世界去，他在借助洪荒天地之力时，才勉强可以招架住汨罗天尊，若是贸然进入对方的世界，那不但会让鲲鹏的加持消失，更是会让汨罗天尊占据天时地利。
　　真到了那个时候，鲲鹏就不是去杀敌了，而是去找死。
　　汨罗天尊此时撤退以后，他也没有立刻离开，而是选择了和鲲鹏一样，亲自坐镇三军，主持眼前的大局。
　　如今汨罗天尊已经知道了鲲鹏的底细，他自然不会再掉以轻心。
　　而想要彻底灭杀鲲鹏，吞并洪荒，汨罗天尊则有足够的信心。
　　他曾遇到过比鲲鹏更加难缠的对手，但是最终他们都成为了汨罗世界的养份，因此汨罗天尊一点不慌，他有的是手段陪鲲鹏玩玩。
　　现在汨罗天尊无法在洪荒世界中彻底灭了鲲鹏，但是过段时间，他未必就不能做到这一点。
　　汨罗天尊在这里就是为了牵制住鲲鹏，然后让属下的强者们进入洪荒，进行下一步的计划。
　　毕竟鲲鹏只有一个，他的实力还不足以战胜汨罗天尊，因此他必须时时刻刻注意着汨罗天尊的动向。
　　鲲鹏索性调动天庭这个大法器，他将许多神殿挪移到两界交汇之地，供修士们临时修行和歇息。
　　那汨罗天尊更是从大地上升起无数神山，一座座巨大的神峰直接耸入云天，让他麾下的修士们驻扎于此。
　　鲲鹏见到这一幕，他有意恶心一下汨罗天尊，索性直接来到之前大战的地方。
　　在汨罗天尊疑惑的眼神中，鲲鹏直接拿出紫金黑葫芦，他把那些陨落的汨罗世界修士的肉身，精血，全部一一收进了紫金黑葫芦当中。
　　“这下又多了一些修行材料，不错！”
　　鲲鹏大笑着折返回神殿，留下汨罗天尊和一众异界修士满脸阴沉。

第四百四十六章、谁可成就新圣之位？（3/6）
　　鲲鹏天帝如今的实力还不是汨罗天尊的对手，他确实需要尽快提升自己。
　　不过进入混元七重天之后，鲲鹏想要更进一步，那自然是难上加难。
　　唯一能快速进阶的方式，就是吞噬强大的敌人，而且是比鲲鹏更加强大的敌人！
　　弱小者已经无法为鲲鹏的进阶提供动力，只有更强的对手才有资格成为他前进的垫脚石。
　　“如果洪荒世界这一次能最终得胜，而且把那汨罗世界给完全吞噬，它将会彻底的成长起来，跨入下一个崭新的阶段！”
　　鲲鹏对这一点丝毫没有怀疑，只要洪荒世界进阶成功，鲲鹏在天命加持之下，他的修行之路也将会变得通畅很多，甚至于直接突破，轻松进入合道境界也未可知。
　　正是因为看到了这一点，鲲鹏天帝才会更加卖力的为洪荒世界努力拼杀。
　　这毕竟是一个双赢的局面，一旦洪荒世界获胜，他鲲鹏和洪荒天道都将会有一个长足的进步。
　　而一旦洪荒天道失败，那么整个洪荒世界最终都会消亡，鲲鹏作为三界之主的尊位也将会被剥夺。
　　他自身最终会成为失去根基的浮萍，只怕未来的进阶之路都会就此中断，一生无法再突破。
　　此时坐在凌霄宝殿之中，一众修士都在看着鲲鹏。
　　后土圣人心中很是担忧，她之前曾目睹了鲲鹏和汨罗天尊的交手，因此对情况有一些了解。
　　那汨罗天尊的实力远超鲲鹏，这一点从气势上就能看的一清二楚。
　　而鲲鹏作为洪荒一方的主心骨，一旦他出现什么意外，其他修士根本就无法抵挡住汨罗天尊。
　　到时候只怕洪荒修士直接就会溃散，根本形成不了有效的抵制。
　　“陛下，如今洪荒面临外敌入侵，太清圣人和其他几位天道圣人不但不出手援助，还在洪荒世界之中作乱，以我之见，先将他们抓住惩处一番才是正事！”
　　后土圣人一脸郑重，她对太清圣人和其他几位圣人的做法很是不齿。
　　趁洪荒世界有难之时，他们不但不施以援手，还趁火打劫，这和发国难财有什么两样？
　　“后土圣人言之有理，陛下就应该现在出手惩罚一下他们！”
　　蚊道人一挑手中长枪，同样愤愤不平的开口了。
　　鲲鹏天帝看着大家一脸恼恨的样子，他摇头笑道：“现在我如果离开了三十三天，只怕汨罗天尊立刻就会打过来！”。
　　鲲鹏天帝现在是唯一能够牵制住汨罗天尊的强者，如果他不在三十三天，只怕对方直接就会实行雷霆一击，将天庭一方的力量全部抹除。
　　而失去了天庭力量之后，整个洪荒世界将再无阻拦汨罗世界的可能。
　　至于后土圣人他们，以他们的实力还不足以拿下三清和其他几位圣人，想要惩戒对方就只有让鲲鹏天帝亲自出手。
　　眼看着众多属下一个个默默无语，鲲鹏又开口说道：
　　“现在太清他们的影响不过是疥癣之患，以后自然有他们好吃的果子，至于那三位新圣之位，也未必会落到他们几方势力身上，因此倒是不如让他们折腾一番，也好加快新圣的诞生！”
　　鲲鹏这么一说，这些属下们顿时都安心了不少。
　　对于新圣之位，其实大家都是非常期待，只不过现在大敌当前，他们拼死搏杀护持洪荒，而太清他们则在后方争夺圣位，这肯定会让大家心里不平衡。
　　鲲鹏现在这种说法也不是为了安慰大家，他通过与天道相合，已经隐隐明白了一些什么。
　　洪荒天道可不是傻子，它选择的新圣，自然是要以洪荒利益为主才行。
　　而太清他们只是一味的寻找新圣契机，却忘记了维护洪荒利益，这样一来，换做你是洪荒天道，你会选择让谁成就新圣？
　　这一点道理，鲲鹏一眼便看穿了，只不过其他修士不可能与天道相合，他们因此也无法窥探到这其中的奥秘。
　　就连鲲鹏天帝，他也是在和汨罗天尊争斗之时，侥幸与天道融合，在天道加持之下，无意间察觉到了这些隐秘。
　　“那么陛下认为，哪位道友最有可能成就新圣之位？”
　　冥河老祖显然从鲲鹏的话语里嗅到了什么，他即便没有听到说明，但是心中也隐隐有了一些猜测。
　　鲲鹏看了一眼冥河老祖，他笑着说道：
　　“诸位放心，这新圣之位，不可能在太清和元始天尊他们一方，若不然，你我拼死为洪荒效力，天道又岂会不知？”。
　　众多修士闻言，他们纷纷点头不已，之前在和汨罗世界的修士争斗之时，很多修士都明显察觉到了一些变化。
　　天道加持自身，他们仿佛化身为天命之子一般，气运和福缘都有巨大提升，这就是天道对于他们的馈赠。
　　从这一点也可以看出来，天道一直在眷顾着他们，而且对大家的所作所为一清二楚。
　　冥河老祖双眼一阵雪亮，他从鲲鹏天帝的话语中抓到了什么，他急忙隐去眼中神光，暗中筹划起自己接下来的计划。
　　对于证道成圣，整个洪荒之中没有一个修士会掉以轻心，冥河老祖同样是执念深重的一个。
　　鲲鹏天帝被迫坐镇三十三天，与汨罗至尊形成了对持局面。
　　他们彼此将对方的气息牢牢锁定，只要一方做出反应，另一方肯定会立刻有应对的手段。
　　不过就在鲲鹏想要实行拖字诀时，那汨罗世界的攻势却变得更加凶猛了起来。
　　大量的汨罗修士从天幕的其他地方侵入洪荒，他们四处破坏，想要从根本上断绝洪荒世界的成长之路。
　　而汨罗世界的修士数量远超洪荒，其中的圣境至尊也比洪荒世界多出许多。
　　因此即便是鲲鹏天帝牵制住了汨罗天尊，可是其他的混元境界修士却可以轻松的进入洪荒世界。
　　他们虽然受到了洪荒世界天道的压制，但是实力却足以横扫准圣境界的修士。
　　在这三十三天外，鲲鹏还需要计蒙和后土的协助，他们根本不敢轻易离开。
　　这样一来，洪荒一方的局面就再次进入了被动之中，而且情况也开始变的不妙起来。

第四百四十七章、谁敢言退，休怪我六耳无情（4/6）
　　这本来就是一场劫难，因此鲲鹏天帝也不可能做的滴水不漏。
　　洪荒万灵同样要遭受洗礼，这是不可避免的情况。
　　而那处于洪荒大地上的六耳猕猴，帝江祖巫，他们也将会面临前所未有的危机。
　　“这件事情，让洪荒生灵自己去解决吧，我们现在的首要任务就时拦下汨罗天尊！”
　　鲲鹏无奈，现在他手中的可用之兵太少，因此只能先做最主要的事情。
　　鲲鹏心中清楚那三位新圣的诞生，恐怕就要在这种血与火的交战之中产生了，这是谁也无法左右的事情。
　　想要得到什么，那就必须付出相应的努力，洪荒天道从来都不是仁慈的化身，它所追求的是谁也无法捉摸的东西。
　　事到如今鸿钧道祖仍然没有现身，这已经让更多的修士有了猜测。
　　眼看鲲鹏天帝不愿插手洪荒大地上的战乱，众多下属也根本没有办法。
　　昊天和瑶池作为鲲鹏的副手，他们两个本想要趁机进入洪荒，一起帮忙灭杀入侵的异界修士。
　　毕竟这三十三天太过于危险，而他们又并非鲲鹏天帝的嫡系，因此他们害怕在战斗之中遇到危险，想要避重就轻，选择危险系数更低的任务。
　　可惜现在鲲鹏天帝一言，彻底断绝了他们的念想。
　　鲲鹏天帝亲自带领大军坐镇三十三天，一时间这里倒是成了最为安全的所在。
　　反倒是洪荒世界当中，由于大量的异族修士涌入其中，整个洪荒世界刀兵四起，战火滔天。
　　尤其是武陵山地界，无数的异族强者汇聚于此，他们已经形成了一个巨大的势力，根本不是现在的洪荒修士能够撼动的。
　　帝江祖巫和六耳猕猴汇聚在一处，他们在进攻武陵山时，被对方的修士设下埋伏，竟然把巫族大军和人族修士全部围了起来。
　　此时在几位十臂异族的牵扯下，即便是五大祖巫联手，他们左冲右突，却无法带领部落儿郎们杀出重围。
　　“帝江，你们巫族的气数已尽，不如投效我们汨罗世界，我会在天尊跟前为你美言几句，保你们巫族一个平安昌盛！”
　　帝江祖巫面对对方的劝降，他却根本没有在意。
　　巫族儿郎从来只有战死沙场，却不知道何为投降。
　　“儿郎们，可惧生死？”
　　帝江祖巫大声质问所有的巫族，他的声音传遍整个战场，那有力的声音震荡乾坤。
　　“何惧生死，唯战而已！”
　　无数巫族在战斗之中嘶吼，他们的身上爆发出一股股冲天的煞气。
　　那是他们从出生以后就开始吸收的神煞，此时彻底爆发，化作冲天战意。
　　“战！”
　　帝江祖巫振臂高呼，他将空间法则催动到极限，瞬间把一位准圣巅峰的对手打退。
　　然而敌人如同潮水一般，巫族的短暂爆发很快被再次压制，他们仍然无法冲出包围圈。
　　十臂异族显然是早就计划周全，他们在外围不断消耗帝江祖巫的战力，但是却不去斩杀普通的巫族和人族。
　　他们对巫族做过全面了解，只要不彻底斩杀所有普通的巫族，那么作为首领的祖巫们就不会直接逃走。
　　这种情况成了汨罗修士牵制帝江祖巫他们的手段，现在他们就是要活活的消耗死帝江祖巫他们。
　　无法在正面战场上一举歼灭鲲鹏，汨罗天尊就想到了这种蚕食洪荒的策略。
　　只要先把洪荒修士铲除掉，鲲鹏没有了党羽，到时候只要汨罗天尊自己牵制住鲲鹏，那么整个洪荒世界就可以被他们肆意破坏。
　　这个釜底抽薪的办法，确实显得十分高明。
　　“六耳，你带着人族大军冲出去，我和诸位兄弟为你牵制住这些杂碎！”
　　帝江祖巫明知眼前一战凶险，他为了洪荒世界的安危可以放弃生命，但是作为祖巫，他不能看着六耳猕猴这个晚辈战死在这里。
　　六耳猕猴毕竟是鲲鹏天帝的大弟子，如果连他都战死了，这岂不是让鲲鹏一脉遭受重创？
　　六耳猕猴闻言，他恼怒的吼道：
　　“帝江祖巫，你巫族儿郎能为洪荒安危付出性命，我六耳和众多人族兄弟难道就是贪生怕死之徒？”。
　　六耳猕猴一番怒吼，让帝江祖巫心中一阵感慨，他一时间心绪万千。
　　鲲鹏的弟子，又岂会是孬种！
　　帝江祖巫不再劝说，为了洪荒，为了父神，他愿意奉献自己的一切，唯一的遗憾就是，自己身陨之时，却仍无缘大道！
　　逐道万万年，一朝成空。
　　修行千百载，难逃命运！
　　面对眼前的危局，帝江祖巫虽心中有憾，但无怨无悔！
　　“杀！”
　　帝江祖巫眼中凶光四射，他只身杀入敌阵之中，一身神通术绽放出无尽威能，瞬间将数位同级别的至尊逼退。
　　帝江祖巫是拼命死战，那些入侵者却不愿和帝江同归于尽，他们还等着吞并了洪荒之后享受胜利的战果，怎么可能愿意死掉？
　　这样一来，反而是让已经陷入绝境的祖巫们再次多了一丝喘息之机。
　　六耳猕猴此时也彻底爆发起来，他身上圣血淋漓，但是眼里却战意滔天。
　　以重伤之躯，爆发出无穷战意，横扫六合八荒！
　　一根铁棒，打出一片乾坤！
　　金银双猿纵横九天，圣血淋淋，神威无敌。
　　“轰轰！”
　　巨大的战斗波动激荡乾坤，山河破碎，空间毁灭。
　　一片片大好山河化为废墟，无数空间乱流肆虐八方。
　　六耳猕猴和众位祖巫虽然神勇，但是他们的神血终究有流尽之时。
　　“师尊，事不可为，请师尊先走一步，我等愿为师尊殿后！”
　　有巢氏寄出自己的证道之宝，那一座神殿轰然砸落下来，将几位躲闪不及的大罗金仙砸成肉糜。
　　六耳猕猴眼中神光璀璨，那两道光柱扫视有巢氏一眼，他摇头骂道：
　　“今日之战唯死而已，谁敢再言退走，休怪我六耳手下无情！”。
　　此时有巢氏和燧人氏都急忙围拢上前，他们纷纷跪拜在地。
　　“师尊！我等又岂会是贪生怕死之徒，今日纵然身死，我等兄弟又岂会皱一皱眉头！”
　　有巢氏这么一说，六耳猕猴眼中的怒火稍稍退去，那有巢氏又急忙解释道：
　　“自有人族以来，我辈儿郎遭受过多少欺压与侮辱，是师尊和师祖将我们人族带出了水深火热之地！如今情势危急，师尊若是有个三长两短，日后谁来主持大局？洪荒大地若是有失，必牵一发而动全身！还望师尊以洪荒为重，以苍生为重！”

第四百四十八章、一剑东来拨日月，剑气纵横乱十方！（5/6）
　　如今鲲鹏天帝在三十三天外主持统御全局，他只能牵制住外域的敌人，却分身乏术，无法顾忌洪荒大地上的生灵。
　　正如有巢氏所言，这一次如果六耳猕猴他们全军覆没，那这洪荒大地上的异族修士，谁来制衡？
　　无人抵挡他们的情况下，只怕鲲鹏天帝也独木难支。
　　当洪荒大地被彻底破坏，即便是天帝挡住了汨罗天尊，到时候岂不是同样毫无意义？
　　六耳猕猴大局观念同样很强，之前他是一腔血勇充斥天灵，一时间只想着死战不退，和众多同道笑傲十方，一起埋骨沙场！
　　但是现在被有巢氏一说，六耳猕猴心中一股恨意滔天！
　　“气煞我也！”
　　六耳猕猴眼中神光化为火柱，直烧的乾坤动荡，八方俱灭。
　　他恨自己实力不济，不能帮鲲鹏师尊解忧，又恨自己无能，无法将眼前的敌人碾成尘沙！
　　他更恨那天地五圣，身为洪荒的一份子，却不愿为洪荒出一份力！
　　眼看洪荒遭受恶贼破坏，在这国破家亡之际，却依然想着什么新圣之争！
　　六耳猕猴明知留下来就是一死，但是他不愿舍弃众多同道而去，这是他心中的义！
　　可一旦他们全军覆没，谁来拯救洪荒万灵苍生？谁来完成鲲鹏天帝的使命！
　　这是忠！
　　忠义难两全，六耳猕猴又是个急躁的性子，他如何能不闹不怒。
　　哪怕是准圣至尊，他也有七情六欲，爱恨情仇。
　　“六耳道友，何需烦恼，我辈修士，血可染九天之上，骨能埋青山之下，只要洪荒无恙，便是你我昭昭之心，拳拳之意！”
　　烛九阴慷慨激昂的说道，一时间让在场所有修士都是一副热血沸腾。
　　去留肝胆两昆仑！
　　然而，六耳猕猴心中感叹之际，他却仍然不愿离开。
　　留下来，那就是送死！
　　他六耳猕猴，实在无法苟且偷生，让众多道友埋骨于此。
　　“今日我六耳在此立下誓言，若众位道友陨落于此，他日我六耳必亲自踏平汨罗！”
　　六耳猕猴的誓言冲天而起，他现在不过是区区准圣修士，竟然敢扬言要踏平汨罗，要知道那汨罗世界任何一位混元至尊都能轻易的碾死他，更何况那汨罗天尊更是混元九重的巅峰修士。
　　六耳猕猴的这份狂意，倒是深得鲲鹏天帝真传。
　　帝江祖巫被六耳猕猴的气势所感染，他仰天大笑道：
　　“今日若是我等不死，他日定要和六耳道友把酒言欢！”。
　　巫族一方和人族一方在战斗之中相互依靠，他们摒弃了族群的芥蒂，精诚合作，将自己的性命交付给对方。
　　岂曰无衣？与子同袍！
　　王于兴师，修我戈矛。
　　与子同仇！
　　六耳猕猴愤然挥动千钧棒，帝江祖巫化为混沌之躯，施展无尽空间神通，他们要助六耳猕猴逃出生天！
　　“你们，谁也别想逃！”
　　十臂异族之中，那为首的亚圣，摩柯尊者一脸阴沉的看着陷入包围之中的巫族和人族。
　　这一次摩柯尊者布下层层陷阱，耗尽心机引巫族和人族进入包围圈，他又岂会轻易让对方逃走。
　　这摩柯尊者本来是摩柯世界的修士，他在摩柯世界被灭亡之后投效了汨罗天尊。
　　现在看到六耳猕猴和帝江祖巫他们誓死不降的姿态，这触动了摩柯尊者内心最隐秘的伤痛，这也让他下定决心，一定要铲除了这些可恶的洪荒修士。
　　“十方大军，全部进攻，将所有洪荒生灵彻底斩杀，一个不留！”
　　眼看六耳猕猴准备逃走，再留下那些普通的巫族和人族已经没有任何意义，因此他们要大开杀戒，屠戮洪荒生灵。
　　六耳猕猴眼中烈焰熊熊，他心中恨意涛涛，但是却不得不四处冲突，寻找突围的机会。
　　帝江祖巫更是施展神威，以一己之力当下六位亚圣至尊！
　　“轰轰！”
　　战况越发激烈，洪荒修士伤亡极其惨重，武陵山中的所有异族修士全部参战，洪荒生灵根本就无法招架。
　　局面瞬间万变，洪荒一方所有修士命悬一线，随时都有可能彻底覆灭！
　　“哈哈哈，这一次彻底灭了鲲鹏的这些属下，我倒要看看，谁还敢与我们汨罗天尊抗衡！”
　　“灭了洪荒，以后吞噬洪荒天地，咱们的汨罗世界肯定会再次迅速成长的。”
　　汨罗世界的修士一个个兴奋不已，他们欢呼雀跃，仿佛已经看到了胜利的希望。
　　然而就在这洪荒修士绝望之际，天空之上剑气纵横，八方云动！
　　一剑东来拨日月，剑气纵横乱十方！
　　“轰隆！”
　　一道剑光从天而降，这剑气在半空中又一分为四，镇定四方天地。
　　“咚！”
　　四方剑气镇压武陵山，那被汨罗修士辛辛苦苦布下的遮掩阵法，隔绝阵法，防御阵法，所有阵势在这一击之中，全部土崩瓦解，烟消云散。
　　“辟地开天道理明，谈经论法碧游京。”
　　“五气朝元传妙诀，三花聚顶演无生。”
　　“顶上金光分五彩，足下红莲逐万程。”
　　“八卦仙衣飞紫气，三锋宝剑号青苹。”
　　奎牛之上，通天教主作歌而来，他身后四位真传弟子各自手捧一剑，正是诛仙四剑！
　　通天教主一剑东来，直接削了武陵山，那汨罗修士抵消洪荒天地压制的阵法瞬间告破，更有无穷汨罗修士直接葬身这一剑之中。
　　剑气冲霄荡日月，义气干云震乾坤！
　　汨罗修士刚刚大胜的局面，瞬息之间变得只有少数准圣至尊和大罗金仙巅峰的修士残存。
　　通天教主驾临，横扫十方！
　　“通天圣人！”
　　看到通天驾临，所有洪荒修士都是眼中一片振奋。
　　“诸位道友，通天来迟，还请诸位道友见谅！”
　　通天下了奎牛，他向着八方修士团团抱拳，脸上一片惭愧之色。
　　那四位大真传弟子，无数内门，外门精英弟子，他们齐齐向巫族和人族修士抱拳施礼。
　　“通天圣人能来，是洪荒之福，万灵之福，帝江当先拜谢了！”
　　帝江祖巫上前一步，替洪荒修士感谢通天。
　　不管怎么说，通天的及时到来，确实是救了他们在场的所有修士一命，这一点帝江祖巫必须要感谢通天。

第四百四十九章、四圣降临，诛仙阵破！（6/6）
　　通天圣人一剑灭尽敌首，他混元二重天的修为，自然不是这些蝼蚁能够招架住的。
　　眼看大局已定，帝江祖巫和六耳他们也都稍稍放心下来，此时他们身上的伤势也彻底爆发，六耳猕猴更是疼的龇牙咧嘴。
　　面对帝江祖巫的赞许和感谢，通天圣人脸上一红，那俊俏的脸颊显得一片羞涩。
　　“帝江道友羞煞我也！通天一时迷了心窍，未能在第一时间驰援鲲鹏陛下，已经是羞愧难当了！”
　　通天圣人正和众位同道交谈，那天幕之中数道神光急速靠近而来。
　　见到这些神光，那被困在剑阵之中的几位汨罗准圣立刻兴奋了起来。
　　他们眼中神芒四射，显然是看到了活下去的希望。
　　“通天！”
　　这四道神光纵横而来，竟然是汨罗世界的四位混元大罗金仙！
　　他们刚刚杀入洪荒世界，来没有来得及来到武陵山，就看到这里的根据地已经被通天圣人给毁了。
　　这些汨罗修士对洪荒的强者知道的十分清楚，因此哪怕通天教主未曾露面过，他们也能从对方的气息上判断出这个修士的身份。
　　通天教主看向那围拢过来的四位至尊，他的脸上一片平静。
　　“帝江道友，你们先行撤退，好好休养一番，这些异族，留给我通天即可！”
　　通天教主一人面对四位混元大罗金仙，他显然也早已准备彻底放手一搏。
　　在无法确定自己可以稳胜对手之时，他想要让巫族和人族修士先行撤退，尽可能的保存一些生力军。
　　帝江祖巫心头一暖，他好爽大笑道：
　　“通天道友敢独自面对四圣，我帝江留下来，舍命陪道友一场又何妨！”。
　　那汨罗四圣看到通天只有一人，为首的天剑客轻蔑一笑道：
　　“久闻通天教主剑道无敌，然而我听说在洪荒之中，你却不受其他圣人的喜爱，甚至连自家兄弟都反目成仇。教主不如加入我汨罗世界，以后你我同修剑道，倒也不失为一桩美事！”。
　　天剑客竟然想要说降通天，而且他显然是对通天教主的事情一清二楚。
　　面对这种尴尬局面，通天教主飒然一笑，有丝丝剑气激荡在他周身。
　　“我自家兄弟之间的争斗，还由不得你们来说三道四！至于同修剑道，我手中此剑三锋，号曰青萍，今日当取尔首级！”
　　通天教主被人当面揭短，他又怎么可能去和对方论道。
　　再者说来，通天教主也是明大义，知大礼之辈，面对洪荒危局，他自然不会和那些异族修士为伍。
　　即便眼前的局势并不乐观，但是通天教主也无丝毫惧怕之意。
　　通天的剑心，修行的就是无惧无畏，有我无敌！
　　此时通天教主一身剑气纵横而起，那对面的四位混元大罗金仙互相交换了一个眼神，他们已经联手杀了过来。
　　既然无法劝降，那就只有快速灭掉通天，然后抹杀在场的其他修士，这才是他们的最终目的！
　　破坏洪荒，这可是汨罗天尊交给他们的使命，如果一旦任务失败，他们就将会面对汨罗天尊的怒火。
　　“哼！四个齐上，也不是我的对手！”
　　通天教主冷哼一声，他手中一张煞气冲天的宝图激荡而起，顿时间无穷剑气仿佛受到了招引一般，它们从四面八方之中形成，然后纷纷汇聚在通天教主身旁。
　　这阵图遮天蔽日一片，腾腾黄雾黑云弥漫，四柄神剑腾空而起，分东南西北镇定四方。
　　那诛仙阵图一变，瞬间组成四座神阵来。
　　正是：诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光；绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。
　　几位汨罗世界的混元大罗金仙显然也知道诛仙剑阵的厉害，他们一看这绝世凶阵布下，一时间无穷剑气激荡四方，他们谁也不敢掉以轻心。
　　“诸位，谁敢进我诛仙剑阵！”
　　通天教主将凶阵摆开，他亲自操控大阵向四位至尊兜头罩下。
　　那天剑客一拍身后，只见一柄七尺长短，一尺宽窄的巨剑凌空飞起，这大剑当空一晃，瞬间化作万丈长短，上面灿灿金光直冲斗牛。
　　细看之时，那剑身上有无穷剑气组成，又有各种朴实无华的纹路纠缠，在剑体正中央位置，刻画着两个神纹大字，“天剑”！
　　“通天，休要逞强，我等今日就来会一会你的诛仙剑阵！”
　　天剑客带着三位混元大罗金仙，他们直接进了剑阵。
　　这大阵之中四象轮转，一进了阵门，顿时间就有无穷雷火轰鸣，天地间混沌一片，头顶脚下，左右八方，无处不是锋锐剑气激荡。
　　那通天教主飞身一跃，他亲自跳上八卦祭坛，一道道上清秘法打入剑阵之中，瞬间让整个剑阵的威力激增。
　　天剑客他们四位各自寻了剑阵之门，纷纷进入四座剑阵之中。
　　这诛仙剑阵最厉害的就是四象之力轮转，但是现在对方四位混元大罗金仙联手，直接让诛仙剑阵的四象轮转之力被制住。
　　这样一来，只要他们同时破去阵法，这剑阵就将毫无效用。
　　面对这样的对手，通天圣人也十分无奈。
　　如果对面只有三尊圣人，通天自信可以将他们一起打败，但是四圣联手，他的剑阵就将会失去最大的优势。
　　正如通天教主担心的那样，这四位混元大罗金仙明显是提前就知道了通天的弱点，他们一出手就让整个剑阵动荡起来。
　　通天教主生怕诛仙四剑有失，他不得不主动撤去诛仙四剑。
　　天剑客见到通天教主撤去剑阵，他和三位同道再次现身出来。
　　“通天，没有了诛仙剑阵，我倒要看看你还有什么手段！”
　　天剑客手握神剑，大步上前，他脸上满是嘲讽的笑意。
　　截教一方，无数弟子纷纷怒喝，哪怕对方是混元至尊，他们也一个个骂的毫不留情。
　　通天教主脸上冷光一闪，他持青萍剑独自上前。
　　“斩杀你们，一剑足以，何需四剑！”
　　通天圣人手中青萍剑剑光激荡，他向着四位至尊冲杀而去。

第四百五十章、吾之剑，护心中之人！
　　汨罗世界的几位修士可都是混元三重天的境界，即便他们的实力被压制，那仍然是混元二重天的境界。
　　然而现在通天教主独自面对四位这样的至尊，他竟然仍有勇气主动发起了进攻。
　　“蚍蜉撼树，不自量力！”
　　天剑客长啸一声，无穷剑气纵横风云之上，他手中剑化作开天之刃。
　　人与剑合，剑承人意，人剑合一，荡八方！
　　另外三位混元大罗金仙同样施展神通，他们四位如同连珠齐射，头尾相连，串通一气。
　　“轰隆！”
　　通天以无穷剑意杀来，他那璀璨的锋芒直逼天剑客。
　　两位剑道高手瞬间碰撞，巨大的剑气割裂乾坤，天地间灰飞烟灭。
　　那天剑客的手中利剑化作一条银光璀璨的银龙，这条银龙张牙舞爪，凶威滔天，它怒吼连连，龙吟震八方。
　　然而通天教主眼中寒芒一闪，他将青萍剑与自身相合，一道道璀璨剑气顿时纵横。
　　“斩龙！”
　　通天怒喝一声，他剑眉飞扬，那无量剑气轰然爆发。
　　一击，斩苍龙！
　　“吼！”
　　苍龙哀鸣，泣血长空！
　　天剑客吐血飞退，银龙剑被破，一阵哀鸣之声传荡，那神剑上更是宝光溃散，神辉不显。
　　然而此时通天教主经过这一击，他的锐气已经被消耗掉了三分。
　　紧跟而至的第二位至尊根本没有个通天教主任何喘息之机，他已经一脸狰狞的跟着杀向了通天。
　　“通天，你即便有天纵之资，又岂会是我们四圣的对手！”
　　这位至尊满脸嘲讽，如今通天教主锐气已失，他有足够的信心打败通天。
　　可是此时的通天教主却丝毫没有退却之意，他眼中战意如刀，身姿如龙，怒冲而来。
　　“剑来！”
　　通天教主怒呵一声，他身上的气势竟然再次爆发，比之之前更盛三分！
　　一剑东去挂天河，他日归来凌风舞！
　　通天教主的剑意无双，他在斩退天剑客之后，携致胜之威，再次轰然爆发，又退一敌！
　　“噗！”
　　第二位混元至尊吐血飞退，他此时眼中满是惊骇，本已是强弩之末的通天教主，在必败之局中竟梅开二度。
　　这是谁也未曾想到的结局！
　　截教弟子们一个个兴奋的高呼，他们看到自家教主如此神勇，怎么可能会不高兴。
　　然而此时第三个至尊已经杀到了跟前，如今的通天教主真正的是强弩之末了，这位至尊看的一清二楚。
　　“轰隆！”
　　剑气荡八方！
　　那一位至尊败了，但是通天圣人同样身受重伤，他一身剑气崩碎，那伟岸的身躯则吐血飞退。
　　“师尊！”
　　多宝道人和三位圣人惊呼，多宝肥肥的脸蛋一颤颤的，他不顾安危一步冲了上去，根本没有考虑自己够不够人家混元至尊一剑的。
　　那三位圣母娘娘同样是花颜失色，一个个手中灵宝祭出，就要像那最后一位混元至尊递招！
　　“蝼蚁，找死！”
　　最后的这位至尊眼中寒芒迸射，在汨罗世界之中何曾有准圣敢向他出手，这简直就是自寻死路。
　　他完全没有想到，这一群区区截教二代弟子，竟然敢有这么大的胆子。
　　“贼子，休伤吾徒！”
　　通天教主双目圆瞪，他俊俏的脸上满是狰狞煞气，通天手中青萍剑感受到主人的心意，它争鸣一声，顿时冲云而上。
　　剑来天地八方惊，剑去乾坤复清明！
　　通天护徒心切，他不顾自身安危，再次强行爆发。
　　在这一刻，通天忽然明悟了许多，上一次他与鲲鹏交手之时，领悟到了自己的无敌剑心。
　　只要信念不败，便没有谁能真正打败自己。
　　而这一刻，天地之力加持通天，他忽然再次看到了自己的道真。
　　“吾之剑，护心中之人，吾之剑，斩来犯之敌！”
　　通天圣人身上的剑光再次汇聚，他如同穿上了一身剑气铠甲一般。
　　剑意狰狞，闪耀八方。
　　在这一刻，通天教主竟然再次窥破剑道真意，在天道的加持之下，通天教主的实力如同大河之水天上来！
　　在通天教主的剑意之中，现在除了有我无敌之外，多了一丝守护之意，多了一份责任之心。
　　“破！”
　　通天教主口绽春雷，上清雷法与剑道融合唯一。
　　那无穷剑意激荡，“噗嗤！”。
　　第四位至尊，竟然直接被通天教主一剑绞首！
　　通天教主一剑杀敌，其他三位至尊顿时愣住了。
　　他们谁也没有料到，本来必死无疑的通天教主，最终不但没死，反而反杀了汨罗世界的至尊！
　　“混元三重天，这通天，竟然在这个时候突破了！”
　　天剑客一脸的阴沉，他本以为必杀通天教主的局势，现在却被对方给硬生生的大破了，而且还被对方趁机突破，修为更进一步。
　　那被斩杀的混元至尊逃出一道元神，肉身却已经被通天教主的剑气搅碎。
　　天剑客眼看通天教主气势正盛，他们四位至尊联手都不是对手，现在若是继续战斗下去，只怕他们的损失会更大。
　　“通天，你果然有些机缘，不过我很期待到时候你来到汨罗世界的情况，咱们到时候再一较高下！”
　　天剑客带着三位至尊，他们转身离开。
　　“师尊，何不乘胜追击，一战而尽全功？”
　　无当圣母脸上一片红润喜色，她甚是不解的看向通天教主。
　　那三位至尊离开，通天教主毫不阻拦，这不是白白错过了杀敌的大好时机吗？
　　通天无奈一笑，他现在早已是强弩之末，如果不是在最后关头修为突破，依靠着一股锐气斩杀第四至尊，震慑住了天剑客他们三位。
　　只怕这最终谁生谁死，还真的不好说了。
　　帝江祖巫他们纷纷来到近前，这才都看清了通天教主虚弱的表情。
　　帝江急忙正色道：“通天道友，请速到我巫族神殿之中修养一番，我族中有疗伤圣品，可为道友迅速修复元气！”。
　　通天教主抱拳笑道：“这一次倒是要叨扰帝江道友了，不过这一具混元大罗金仙的肉身，还是要好好收起来，将来送给鲲鹏道友，也算是我的一份赔礼！”。

第四百五十一章、不好！帝江快逃！
　　通天对于鲲鹏的手段十分清楚，尤其是那吞噬法则的领悟。
　　只不过这种事情谁也羡慕不来，通天教主也只能干瞪眼。
　　这一尊圣境强者的肉身，而且还是混元三重天境界的，如果送给鲲鹏天帝，那确实是一份不错的见面礼。
　　通天教主带着一种门徒，他们一起来到不周山脚下，这可是通天第一次来到巫族的大本营。
　　看到那古朴大气，盎然矗立在不周山脚下的盘古神殿，通天教主竟然生出一种回家的感觉。
　　三清本就是盘古大神的元神所化，而这盘古神殿传闻乃是盘古的头盖骨，此时通天来到神殿，自然是生出了别样的亲近之感。
　　一时间通天教主感慨万千，他对帝江祖巫说道：
　　“你我皆是父神所化，我等三清为元神，十二祖巫为精血，按理说来我们自当多多亲近，可惜这些年来你我却形同陌路，若非洪荒危机，只怕还不会如此亲近，真是羞愧无比啊！”。
　　通天的话语让帝江祖巫感同身受，这些年来他们两方都是自称盘古正宗，平日里谁也不服谁，没有正面冲突已经是好事了，更不要说什么互相交好了。
　　“通天道友，快请，咱们到大殿之中一叙！”
　　帝江祖巫十分热情的邀请通天，一种截教门徒也觉得脸上倍是有光。
　　截教一方自从与太清和元始闹翻以后，他们远遁海外，已经很少和其他修士接触了。
　　而且洪荒之中，所有修士都知道太清和元始他们组成了圣人联盟，为了不得罪元始天尊他们一方，许多修士也都很是小心，根本不敢轻易与截教弟子结交，生怕触怒了几位圣人。
　　此时通天教主被祖巫们热情款待，这让截教弟子心中自然是欢喜不已。
　　帝江祖巫和通天教主在不周山中修养起来，这一战六耳猕猴和帝江祖巫都是伤势不轻。
　　那些巫族战士，人族修士，也都一个个身上带上。
　　幸好是武陵山的汨罗修士被通天教主一剑给灭了，若不然的话他们这段时间还不知道会给洪荒世界带来多大的破坏。
　　众多生灵暗中汇聚在不周山中修养，但是洪荒世界的战事却一刻没有停留。
　　三十三天外的局面依然紧张无比，洪荒大地上也处处都有战火蔓延。
　　汨罗世界的修士化整为零，他们潜伏到洪荒世界当中，伺机破坏着洪荒天地，同时掠夺着洪荒世界的资源。
　　他们如同蛀虫一般，无处不在，无孔不入，给洪荒世界带来了不小的伤害。
　　许多洪荒世界的生灵惨遭屠戮，他们弱小的实力根本无法抗衡对方，哪怕有洪荒世界的天地之力压制，但是对方专门挑选弱小者下手，这倒是十分卑鄙。
　　一时间不周山中的众多修士一个个愤愤不平，在简单的修整一番之后，通天教主已经决定不再修养了。
　　“诸位，我先到三十三天外拜见天帝陛下，看他那里需不需要帮忙，我截教弟子，追随诸位道友，让他们一起为洪荒出力！”
　　通天教主担心鲲鹏天帝有失，他想要去三十三天外战斗。
　　那里的战况最为凶险，即便是圣人也很容易陨落，但是通天教主却义无反顾。
　　帝江祖巫心中感慨，他点头说道：
　　“可惜我等实力不济，若不然也可以去三十三天外一起协助天帝陛下杀敌！通天道友这一次前往三十三天，我与你一起同行，正好把最近的事情告知天帝，看一看陛下有什么新的指示！”。
　　现如今武陵山据点已经被拔出，他们这些生力军可以更好的发挥作用，因此帝江祖巫才想要征求鲲鹏的意见，好决定接下来如何行事。
　　帝江祖巫把一切交给几位祖巫和六耳猕猴，让他们小心行事，他和通天教主一起离开不周山，向着那三十三天外而去。
　　此时洪荒的局势已经十分混乱，但是太清和元始天尊他们依然没有出手对付外族入侵的意思，他们还在寻找着新圣机缘。
　　这一点倒是让许多修士都很是不满，尤其是那些遭受外族入侵者祸害的弱小生灵，他们虽然不敢明言，但是心中却都倒向了鲲鹏天帝一方。
　　这样一来，鲲鹏天帝和所有参与抵抗汨罗世界的修士，他们身上的气运之力不断增强。
　　一路上通天教主和帝江祖巫也在商讨着对付外敌入侵的事情，他们都在猜测鸿钧道祖现在的行踪。
　　“也许道祖有更加重要的事情在做，那汨罗世界如此强大，我想他们肯定也有类似于天道代言人的角色，但对方一直没有出现，恐怕有很大的可能就是，道祖拦下了对方！”
　　通天教主和帝江祖巫的意见不谋而合，他们相谈甚欢。
　　然而就在这二位一路直往三十三天而来之时，通天教主忽然心头猛跳，他气血剧烈翻腾，一股股危险的警兆忽然生成。
　　“不好，帝江道友快逃！”
　　通天教主虎吼一声，他来不及解释，急忙制住前行之势，一股巨力从手中生成，直接抓住帝江祖巫，把他往后方抛掷而去。
　　“轰隆！”
　　一道猛烈的攻击骤然降临，死死的砸在了通天教主身上。
　　一时间通天教主虽然连连布下了十二道防御，但是却在这一击之中全部告破！
　　“噗！”
　　通天教主张口吐出一口圣血，他眼中已经布满了郑重之色。
　　“混元四重天！”
　　通天教主这才刚刚突破混元三重天，而且他的修为也还未彻底稳固，却不成想现在竟然就有混元四重天的至尊在暗中伏击他们。
　　刚才若不是天道示警，只怕通天教主和帝江祖巫再前进一步，他们只要彻底跨入对方的埋伏之中，那就是毫无生机可言了。
　　“通天，你杀了我四弟，今日就是你的死期！”
　　虚无之中一阵波纹荡漾，从那空间壁垒里走出四位至尊，上一次侥幸逃走的三位，还有一位混元四重天的至尊！
　　这一次，他们四位竟然都没有收到洪荒天地的压制，就连天剑客都恢复了混元三重天的实力！

第四百五十二章、意难平，气难舒！
　　一位混元四重天，三位混元三重天！
　　这汨罗世界的修士，显然是要重点击杀通天教主。
　　鲲鹏天帝坐镇三十三天，这些混元三重天，四重天的修士在那里起不到什么作用，但是在这洪荒世界当中，他们可是能够为所欲为的。
　　通天教主看着眼前的局面，他心中一股无边战意激荡而起。
　　遇强则强，一剑足矣！
　　三锋青萍剑在手，六合八荒任遨游！
　　通天教主感受到了死亡的威胁，但是他同样心中剑意冲天。
　　“你说那个被我斩杀的混元大罗金仙？我能杀他，同样可以杀你！”
　　通天教主剑指对方四位至尊，那为首的修士听到通天教主如此猖狂的话语，他眼中杀意更浓。
　　不等这位修士开口，一旁的天剑客已经忍不住讽刺道：
　　“通天教主，你还以为这是之前的那种情况吗？如今我们不受洪荒天道的压制，我一人足以斩杀你千百次！”
　　没有洪荒天道的强大压制力，天剑客已经恢复了混元三重天的修士，他在面对此时的通天教主时，心中自然是充满了必杀之意。
　　那通天教主独自面对四位至尊，他虽然表面上一副淡定从容，毫不在意的样子，但是他心中却暗自传音帝江祖巫。
　　“帝江道友，你速速退去，我来缠住他们四位！”
　　帝江祖巫闻言，他心中一阵激荡，在这种时刻他又怎么可能逃走。
　　“通天道友，我帝江岂是贪生怕死之辈？休要再让我独自逃生！”
　　帝江祖巫也知道眼前局面危急，通天教主很有可能陨落在此，因此帝江祖巫不愿离开，他想要和通天教主同进同退。
　　通天教主大急，他虽然心中感激，但却再次劝道：
　　“道友糊涂，我可不想死在这里，你若是先走一步，我凭借无敌剑道，或许还能逃出升天，若是道友留下，只怕我心中挂念道友，无法放手一搏，最终反而害的你我双双陨落！”。
　　通天教主这么一说，帝江祖巫心中一阵惭愧，他现在的实力只不过是区区亚圣，在这种混元境界的战斗之中根本起不到任何作用。
　　而且正如通天教主所言，他不但帮不上忙，还很有可能影响到通天的发挥。
　　这样的话语，让帝江祖巫很是受伤，但他最终只能答应下来。
　　“通天道友，你的好意我心领了，今日帝江就先走一步，若是你我皆能逃出升天，他日帝江再言谢意！”
　　此时他们二位商量已定，帝江祖巫也不忙着离开，他要寻找合适的时机，若不然以帝江祖巫这点修为，只怕几位圣人一伸手就能将他捻杀！
　　那天剑客这个时候已经纵身而来，他手中的巨大神剑再次绽放璀璨锋芒，这剑意之强大，比起之前一战之时更加凌厉三分。
　　与此同时，其他三位至尊也同样没有留手，他们纷纷冲杀上来，各展神通，对着通天教主施展了绝强一击！
　　狮子搏兔亦用全力！
　　能够成为混元大罗金仙境界的至尊，他们没有一个会是傻子。
　　“帝江道友，还不快走！”
　　通天教主身上无量剑光冲天，他如同一颗耀眼的星，绽放着自己所有的光辉！
　　帝江祖巫眼看四圣毫不留手，他此时身旁空间法则激荡，趁机远遁而去。
　　那四位至尊没想到到了这种时候，帝江祖巫竟然还想着逃走。
　　“痴心妄想！”
　　一位至尊见到帝江逃遁，他全力向通天教主打出一击之后，根本不去看结果如何，立刻就向着帝江祖巫杀来。
　　在帝江祖巫离去的那一刹那，他看到通天教主吐血飞退，身上剑光溃散！
　　这显然是被对方一击打成了重伤，然而帝江祖巫自身难保，他即便留下来也只能拖累通天，根本就毫无作用。
　　这一刻，帝江祖巫心中愤恨无比，他恨不得停下来反身折回，但是他不能！
　　离开这里，逃到三十三天，通知鲲鹏天帝，或许还能救回通天。
　　然而帝江祖巫还是太天真了，他的这点修为在混元大罗金仙的眼中根本就不值一提。
　　哪怕帝江祖巫修行的空间法则再过于玄妙和强大，在混元境界的高手眼中，也同样是蝼蚁！
　　“蝼蚁，受死吧！”
　　这位追杀而来的至尊瞬间追上了帝江祖巫，他眼中带着一丝不屑，很是随意的伸手一挥。
　　“轰隆！”
　　空间泯灭，大千破碎！
　　圣人一击，毁天灭地！
　　帝江祖巫周身的空间法则寸寸崩碎，他那游走在无尽空间之中的祖巫之身同样遭受了毁灭性的打击。
　　任何的神通妙法，在绝对的实力面前都不值一提。
　　帝江祖巫全身剧痛无比，但是他却浑然没有在意这些，他一双神目死死盯住那位至尊，他心有不甘！
　　意难平！心难安！气难舒！
　　我辈修士，苦修万年，所谓者何？
　　“吼！”
　　帝江祖巫怒吼一声，他不愿就此认命，哪怕他的祖巫之身在迅速的毁灭，但是他依然按照自己脑海之中的体悟，死死运转这空间法则。
　　空间为王，玄妙无方！
　　帝江祖巫身上一股股神煞之气冲天，那是隐藏在骨子里的煞气，此时与帝江祖巫心中的不平之意彻底融合。
　　“轰隆！”
　　帝江祖巫身上的神煞之气化作一条邪恶黑龙，那黑龙仰天怒啸一声，帝江祖巫回头看了对方一眼，他在神煞黑龙的带领下，瞬间远去。
　　帝江祖巫在肉身崩碎之际，他凭借心中一股怒怨之气，竟然一举突破到了混元大罗金仙境界。
　　帝江祖巫不但崩碎的肉身完全恢复，他在进入混元大罗金仙境界以后，自己的空间法则也终于产生了蜕变！
　　祖巫们修行的就是自己的肉身和天赋法则，帝江祖巫更是这样的苦修士，因此他在跨入圣境之后，自身的改变更加巨大。
　　而那位追杀帝江祖巫的至尊，他在脱离了队友之后，此时修为再次受到洪荒天道的压制，从新跌落到了混元二重天境界。
　　很显然，这些至尊身上应该是带着某种可以隔绝洪荒天道压制的宝贝，一旦他们离开庇护范围，就会再次受到洪荒天道的压制。
　　“很好，太弱的猎物反而没有乐趣，你能突破，我倒要看看最终能不能逃出升天！”
　　对于帝江祖巫那凶狠的眼神，他成功激起了对方的浓浓杀意！

第四百五十三章、帝江突破，混元大罗！
　　一个刚刚跨入混元大罗金仙一重天的修士，他在这位汨罗修士眼中，确实是不折不扣的猎物。
　　对方身为混元三重天的强者，哪怕是被洪荒世界压制，也还能够发挥出混元二重天的实力。
　　再加上对方对于道的理解，以及自身的战斗经验，这些可都是天道无法压制的东西。
　　在这样的情况下，混元二重天，确实有足够的资格抹杀混元一重天境界的帝江祖巫！
　　然而面对对方的嘲讽，帝江祖巫却丝毫没有回应的意思，他化作一片虚无，穿梭在无尽虚空当中，将空间之道施展的淋漓尽致。
　　“轰隆！”
　　又是一道凌厉的攻击袭来，此时的帝江祖巫正穿梭在无尽虚空之中，他的空间之道层层叠加，数之不尽的位面相互结合。
　　“死！”
　　那汨罗修士眼中杀机绽放，他这一次毫不留手，一击便是十二分的力量。
　　“咚！”
　　乾坤激荡，涟漪漫天，然而帝江祖巫却根本没有受到任何的影响，他的身影跨越无尽位面，竟然稳稳的躲过了这一击。
　　那位汨罗世界的至尊微微一愣神，他脸上闪过一丝错愕，然后瞬间化为冷笑。
　　帝江祖巫成就混元道果，他的空间法则确实蜕变了许多，在帝江祖巫证道之时，他体内蕴含的空间之道也得到了极尽的升华。
　　这是盘古大神的遗赠，只有当祖巫们晋升混元大罗金仙境界之后，他们的法则才会产生蜕变。
　　像后土祖巫那样，她舍弃了肉身证道之后，同样是得到了一小部分的好处，正是因此当初后土祖巫才能以一敌二，独战女娲和太一而不败。
　　此时帝江祖巫得到的传承更多，他身为第一祖巫，而且又是以完整的肉身证道，因此他的法则是发生了完全的蜕变。
　　也正是因为帝江祖巫对于空间法则的深刻领悟，这才让他以区区混元一重天的修为，竟躲过了对方混元二重天的一击。
　　当然，这其中也有天道力量加持的因素。
　　毕竟在洪荒世界当中，鲲鹏以混元七重天的修为都可以抗衡汨罗天尊这位混元九重天的强者，现在帝江祖巫以混元一重天的实力，躲开混元三重天的汨罗修士，这并不算是什么困难的事情。
　　然而此时帝江祖巫毕竟是刚刚证道，他的圣境修为还不稳定，那汨罗修士显然是看到了这一点，因此才对帝江祖巫紧追不舍。
　　只不过帝江祖巫身后八翅展开，他跨越过去与未来，穿梭无尽的空间之中，神速无双，根本无法被锁定。
　　那汨罗世界的至尊显然没有料到帝江祖巫竟然会有如此大的提升，他再次发动攻击，但是哪里还能打到帝江祖巫。
　　“轰隆！”
　　一道道强悍无匹的法则之力在虚空之中绽放，整个空间壁垒都在瞬间毁灭，那无尽的混沌之光在洪荒世界之中肆虐。
　　然而此时的帝江祖巫八翅扇动，他如同一道混沌之光，穿梭万界，游历诸天。
　　帝江祖巫无心恋战，要知道现在的通天教主还在被三个强壮的对手殴打，帝江祖巫必须尽快回到三十三天，把这件事情告知鲲鹏天帝，让他们及时出手驰援通天教主。
　　汨罗世界的至尊连续打出数道法则之后，他脸上已经满是震惊和尴尬。
　　本以为志在必得的一次猎杀，却在帝江祖巫成功突破之后完全变了味道。
　　一位亚圣，在一位混元大罗金仙三重天的至尊手中逃生了，这种事情传出去，不知道大家会说是帝江祖巫厉害呢？还是会说这位混元大罗金仙太菜呢？
　　这个念头一起，这位混元大罗金仙顿时不淡定了。
　　“帝江，你逃不掉的！”
　　这位至尊怒吼连连，他疯狂的展开进攻之势，但是帝江祖巫却根本不反击，他的目的只有一个，全速摆脱对手，尽快到达三十三天。
　　“空间重叠，万界归一！”
　　帝江祖巫不再犹豫，他一出手就是自己目前最为快速的神通术。
　　万界归一，把无尽的位面，空间，浓缩在一处，只要帝江祖巫想要去任何的地方，一念既达！
　　在洪荒天道的加持之下，帝江祖巫能够发挥出的实力远超他现在的真实水平。
　　也正是这种情况，才让帝江祖巫觉得还有一些希望。
　　毕竟现在通天教主已经是混元三重天的境界，他如果在得到洪荒天道的加持之下，实力已经可以媲美混元四重天的修士。
　　因此即便是对手中有一位混元四重天的强者，两位混元三重天，通天教主也未必就真的是死路一条。
　　“轰隆！”
　　帝江祖巫的身影一闪而过，那汨罗修士的一击几乎是擦着帝江的身影飞过，但差之毫厘谬以千里，他永远也无法伤害到帝江祖巫。
　　此时的帝江祖巫一遁万万里，他的身影早已经消失不见，再次出现之时已经到了三十三天外。
　　那汨罗修士一直锁定着帝江祖巫的气息，他感受到帝江祖巫到达的位置之后，虽然有心斩杀帝江，但是却不敢真的冲上三十三天外。
　　那里有鲲鹏天帝坐镇，即便是给他一个胆子，他也不敢真的杀到三十三天。
　　鲲鹏天帝此时正和后土圣人商讨对敌之策，他忽然感受到天空之中一阵波动，鲲鹏的四象真玄瞳术转动，还没来得及查看，帝江祖巫已经冲出了层层空间。
　　“鲲鹏陛下，通天教主有难，还请陛下快快救援！”
　　帝江祖巫人未到，声先闻，鲲鹏和后土他们闻言都是一惊。
　　如今洪荒世界量劫的气息弥漫，即便是圣人至尊也无法算出任何的事情来，就算是鲲鹏也同样如此。
　　鲲鹏天帝看到帝江祖巫证道成圣，而且他一身狼狈不堪，身上甚至还有巫血流淌，他急忙上前问道：
　　“帝江道友不要慌，快快说来，究竟是什么情况？”
　　如今汨罗至尊就在对面注视着鲲鹏的一举一动，如果他们贸然出动，定然会引起对方的注意。
　　因此鲲鹏作为天帝，他必须要弄明白现在的情况。

第四百五十四章、意想不到的结局！
　　帝江祖巫心头如同烈火焚烧，他也顾不得什么礼仪，急忙将事情的来龙去脉简单讲述一番。
　　鲲鹏得知是通天教主救了帝江祖巫和六耳猕猴他们，又在来三十三天的路上遇到敌人伏击，这才被迫让帝江突围，这让鲲鹏心头一阵气恼。
　　可是现在三十三天的情况一样很是危急，他根本脱身不得，若是派遣后土祖巫他们前去，只怕也根本来不及了。
　　“这些汨罗世界的修士残暴狡诈，他们依仗数量优势处处算计我等，这一次就豁出去了，我亲自去斩杀那些杂碎！”
　　鲲鹏天帝口中怒骂一番，他这就要离开三十三天。
　　一旁计蒙和后土情知不妙，但是他们却也无法劝说鲲鹏，难道为了洪荒的安危，就要放任通天教主的生死与不顾？
　　“可恨！那太清和元始天尊自诩和通天乃是兄弟，可到了这种生死关头，他们在乎的又是什么？”
　　后土祖巫心头愤恨，她无法劝说鲲鹏天帝见死不救，只能骂一骂太清和元始天尊解恨。
　　一旁的计蒙沉默不语，不过在他看来，现在当以三十三天的情况为重。
　　至于元始天尊，他身为天道圣人，即便是被斩杀之后，同样可以借助天道之力复活。
　　只不过这种想法，只是最为理智的一种选择，让计蒙真的去劝说鲲鹏这么做，这连计蒙也做不到。
　　就在此时，那汨罗天尊显然也意识到了事情的变化，毕竟汨罗世界的修士都时他派遣出去的，此刻他显然也得到了一些消息。
　　“鲲鹏天帝，你若是离开三十三天，我这就挥军直进，打碎你在这里布下的层层防御！”
　　汨罗天尊现身出来，他们显然是早有准备，这些话语，也不只是威胁。
　　失去了鲲鹏天帝之后，这三十三天的几位圣人根本拦不住汨罗天尊，而且那周天星斗大阵也会毫无作用。
　　鲲鹏天帝闻言，他心中怒火冲霄，这种被对手牵制的感觉实在不爽。
　　然而鲲鹏眼中凝如实质的杀意却无法击败对手，他现在的实力只能勉强挡住对方，根本不可能击杀汨罗天尊。
　　一旁的帝江祖巫同样是恨意如狂，可惜他的实力更加不济，更加没有资格和对方叫板了。
　　“这就对了，死一个通天教主，你们现在还能安安稳稳，何必大动干戈呢！”
　　汨罗天尊一脸阳光笑意，他显得很是开心。
　　能让对手无可奈何，这本就是一种胜利。
　　“可恶！汨罗天尊，早晚有一天，我们洪荒修士，必定踏平你们汨罗世界！”
　　后土圣人恨的咬牙切齿，她秀目一瞪，怒骂起来。
　　“一群无能之辈，只能在这里叫嚣而已，有本事，就来到我们汨罗世界，咱们一较高下！”
　　汨罗世界的至尊们同样出言讽刺，偏偏这个时候鲲鹏天帝他们还真的不敢去汨罗世界。
　　毕竟现在的天庭一方根本就不占任何的优势，一旦他们贸然杀入汨罗世界，那么后果将会非常的严重。
　　为了一时义气之争，甚至可能丢掉性命，这可不是什么明智的选择。
　　但此时所有天庭一方的修士心中都是一股怒意难平，那股愤恨，却又无能为力的感觉，实在是煎熬无比。
　　然而就在天庭修士怒火中烧之时，一道悠然的声音传递开来。
　　“是谁无能，还真不能看嘴上说的，四位混元大罗金仙，都没能把我斩杀，还有谁能比汨罗修士更加无能的？”
　　这声音在天庭一方传来，只见一道身影从虚空中迈步而出。
　　“通天道友！”
　　这出现在三十三天外的，正是通天教主！
　　此时通天教主虽然有些狼狈，但是他眼中却有璀璨剑芒冲天，更引人注目的是，通天教主提着一个血淋淋的胳膊，帝江祖巫一眼便从那衣服的样式上看出，这条胳膊是天剑客的！
　　通天教主不但杀出了重围，而且还趁机斩断了天剑客一臂！
　　鲲鹏天帝看到通天教主这般情况，他哪里还不知道发生了什么。
　　“哈哈哈，通天道友，恭喜道友修为突破，混元三重天的修为，这洪荒世界，道友可以说也是一枝独秀了！”
　　鲲鹏天帝大肆赞赏通天教主，很显然，通天教主又一次证明了自己。
　　他在一位混元四重天，两位混元三重天的至尊围攻之下，不但没有被打杀，反而斩断了天剑客一臂！
　　这，足以证明通天教主的惊艳之姿！
　　至于通天教主的狼狈姿态，这不正是胜利者该有的样子吗？
　　那汨罗天尊看到这一幕，他脸上的笑意渐渐僵硬，最终化为一片阴沉如水的样子。
　　而之前出言讽刺鲲鹏他们的那些至尊，他们此时也都如同吃了苍蝇一般，黑着脸，谁也不敢再叫嚣什么。
　　“天尊！”
　　正好在这个时候，那四位负责截杀通天教主的修士纷纷回归，当他们看到结界另一边的通天教主和帝江祖巫之时，四位至尊的脸上一片涨红。
　　只是不知道，他们四位的脸色，是因为看到通天教主和帝江祖巫平安无事被气的，还是面对这种局面被尴尬羞红的。
　　“哈哈哈！”
　　洪荒修士之中爆发出一阵欢笑之声，只是这笑声让对面的修士们脸色更加阴沉了几分。
　　“看什么看，你们这些废物，难道就只会在这里无助的叫嚣吗？有本事来我们洪荒之中，咱们一较高下！”
　　冥河老祖学着对方的语气，把他们之前的话语反怼了回去。
　　一时间对面的修士脸色铁青一片，但汨罗天尊没有开口，他们谁也不敢再胡乱叫嚣。
　　看着眼前翻转的局面，以及鲲鹏他们开心的样子，汨罗天尊淡然一笑，再次恢复了正常。
　　“你们辛苦了，下去好好养伤，下一次，我希望你们可以成功斩杀对手！”
　　汨罗天尊淡然开口，四位至尊瞬间感激的参拜起来，一个个大做保证。
　　鲲鹏看到汨罗天尊竟然没有惩戒这些属下，他心中一阵感叹，能成就至尊之位的，果然没有一个容易对付的。
　　那汨罗天尊明显已经愤怒之极，但是他却云淡风轻的揭过了此事，由此可见此人的城府之深，心机之重！

第四百五十五章、局势！（1/6）
　　汨罗天尊带着修士们撤回了神殿之中，鲲鹏天帝此时也大笑着和众人一起回到了凌霄宝殿。
　　如今三十三天上神宫到处飞舞，鲲鹏天帝可是把所有的宫殿都搬迁到了这里。
　　众多修士齐聚凌霄宝殿之中，此时鲲鹏天帝亲自对帝江和通天恭喜道：
　　“如今两位道友修为上突飞猛进，这对于我们洪荒世界，对于万族生灵来说，那可都是好事情啊！”。
　　现在的洪荒，可以说是多事之秋，正是需要强者站出来的时候，而帝江祖巫的证道，以及通天圣人的突破，真正的是雪中送炭。
　　后土圣人此时也上前笑道：“恭喜大哥一朝突破，以后前途无量，道途无疆！同时也恭喜通天道友，日后洪荒之中，谁不得都高看道友一眼！”。
　　通天教主如今可是混元大罗金仙三重天的修士，除了鲲鹏天帝以外，即便是太清老祖，他的修为也比不上通天教主。
　　只怕日后他们三清兄弟见面之时，太清和元始天尊心中就会更加难受了。
　　身为三弟的通天，反而超越了自家两位哥哥，这怎么可能会让一项心高气傲的元始天尊接受？
　　此时众多修士纷纷向两位至尊表示庆贺之意，那冥河老祖，昊天大帝，他们眼中都带着一丝丝的羡慕。
　　“帝江祖巫已经成功证道混元，这说明鲲鹏陛下的消息没有错，这一次的量劫定然是成圣之机，只不过帝江已经占了头筹，剩下的还有两尊新圣之位，看来我也要努力了！”
　　冥河老祖眼中闪过一丝决绝，他为了证道可以付出一切代价，而且这一次帝江祖巫的成功突破，这给冥河老祖带了很大的启发，让他隐隐抓到了证道的重点所在。
　　如今的冥河老祖也早就已经是亚圣境界，虽然他未能斩出第三尸，但善尸和恶尸却早就已经成功斩出，只要时机一到，他同样可以立地成圣。
　　鲲鹏天帝和众多修士庆贺一番之后，通天教主拿出一个血葫芦，这正是他为鲲鹏天帝准备的礼物，一个混元大罗金仙的肉身。
　　“陛下，这汨罗修士的肉身强悍，以陛下的吞噬神通将他炼化，定然可以再次修为猛增！”
　　通天教主把血葫芦送给鲲鹏，天帝自然是欢喜不已。
　　“通天道友真是有心了，等这次劫难过去以后，我定要好好感谢道友！”
　　鲲鹏大笑着将血葫芦收了起来，他现在可是正好缺少这些东西，有了这一具混元三重天的强者肉身，他的实力定然可以再次提升不少。
　　如今在洪荒天道的加持之下，鲲鹏的修行可以说是顺风顺水，进阶的速度也远比一般情况下要快上很多。
　　不过现在可不是炼化这些的时候，鲲鹏天帝作为主宰者，他必须纵观全局。
　　此时汨罗修士退走，他们显然是在商讨接下来的对敌策略，而鲲鹏也想要趁机了解一下如今洪荒的情况。
　　“武陵山的异界修士据点被彻底铲除，汨罗修士死伤无数！”
　　“西方之地，魔祖罗睺带领魔族大军阻杀汨罗生灵，西方之地反而十分太平。”
　　“以太清为首的几位圣人仍然不做积极抵抗，他们还在暗中筹划拥立新圣。”
　　一则则情报汇聚到鲲鹏跟前，他和众位至尊一起商讨着接下来的计划。
　　“没想到魔祖罗睺竟然会在这种时候主动对抗汨罗修士，看来他比起太清来还要明事理一些！”
　　后土祖巫一笑，眼中尽是对太清圣人他们浓浓的不屑。
　　一旁，通天脸上平静无波，倒是鲲鹏天帝为了避免尴尬，他主动开口说道：
　　“魔祖罗睺同样是洪荒修士，如果让汨罗世界吞噬了洪荒，这对于魔族来说也没有任何好处，因此罗睺抵抗异族，也就没有什么无法理解的了。”
　　鲲鹏如此一说，众多修士纷纷点头。
　　如今洪荒世界已经面临着最大的危机，一旦洪荒世界失守，这对于所有洪荒修士来说，都将会是一个最为致命的打击。
　　至于像太清圣人他们五个的做法，就显得有些自私了一些。
　　他们以拥立新圣为名头，这等于是钻了天道的空子。
　　这一次量劫和汨罗世界的入侵巧合的碰撞在了一起，因此几位圣人一心拥立新圣，这在天道看来并没有什么不合理的地方，但是事分轻重缓急，他们的做法就让鲲鹏他们一方觉得很是不爽了。
　　不过太清他们忙前忙后，现在却一无所获，反倒是一心抵抗汨罗修士的帝江祖巫，他第一个成就了新圣之位。
　　“天帝陛下，通天愿意带领截教门徒，前来三十三天抗衡汨罗修士！”
　　通天教主双拳一抱，主动请命。
　　现在的三十三天十分危险，许多修士都时避之不及，而通天教主却愿意带着自己截教门徒前来抗衡汨罗修士。
　　要知道通天教主虽然是混元三重天的修士，但他的弟子门人却没有这般修为，将他们安排在这里，无疑是一场生死考验。
　　冥河老祖见到通天教主的选择，他眼中精光一闪，一直沉默不语，心中却暗自计较着自己的打算。
　　此时帝江祖巫也急忙上前抱拳说道：“陛下，如今帝江也侥幸突破到圣境当中，我愿为洪荒生灵抗衡异界修士，还请陛下应允！”。
　　这二位混元大罗金仙双双请命，一时间倒是让天庭一方士气大振。
　　要知道从一开始的交战到现在，一直都是洪荒世界的修士处于劣势状态。
　　虽然汨罗世界的生灵死伤惨重，但是洪荒世界的生灵同样陨落了许多。
　　鲲鹏天帝面对两位混元至尊的请求，他脸上露出了一丝欣慰的笑容。
　　“两位道友，无论是在三十三天，还是在洪荒大地上，这里都是我们不能丢掉的战场，如今三十三天的局面已经形成僵持，那汨罗天尊肯定会把重点放在破坏洪荒世界上，而不是正面的决战，所以我希望你们可以继续镇守洪荒大地！”
　　鲲鹏天帝的一番分析，让帝江祖巫和通天教主都觉得很有道理。
　　无论是在三十三天，还是在洪荒大地，他们都是为了维护洪荒，这让帝江祖巫和通天教主点头不已，他们也不再争执要来三十三天镇守。

第四百五十六章、小千世界，演化！（2/6）
　　鲲鹏天帝再次部署一番之后，他断定汨罗天尊肯定会再次加派人手到洪荒大地上搞破坏，因此他提前让通天教主和帝江祖巫暗中布置，准备杀他们一个措手不及。
　　当然，帝江祖巫和通天教主两人的力量显然有些不足，那汨罗世界现在已知的混元境界高手就有数十位。
　　而且这其中还有一位混元四重天的至尊，数位混元三重天，以及十多位混元二重天及以下修为的强者。
　　这股力量，已经完全超越了洪荒世界现在的力量。
　　更何况太清他们五位至尊还不做抵抗，一副铁了心要拥立新圣的架势。
　　鲲鹏天帝虽然心中恼恨，但是现在他也分身乏术，只能先把这份恨意压在心头，暗中加快提升实力的进度。
　　安排好这一切之后，鲲鹏天帝立刻再次闭关修行起来，之前他炼化了一位混元四重天的强者肉身以后，自身的实力就得到了极大的提升。
　　如今通天教主再次送给鲲鹏这一份大礼，鲲鹏自然是要尽快的完成炼化，提升自身实力。
　　至于通天教主和帝江祖巫，他们回到不周山后，继续带领着各方强者充当救火队员。
　　“只要事情不出现什么意外，洪荒世界稳步发展，那汨罗世界就无法将洪荒吞并！”
　　鲲鹏天帝在心中盘算一番之后，他再次沉寂了下去。
　　自从汨罗世界出现在洪荒星空之后，两方世界就展开了互相之间的征伐。
　　这一转眼就是三万年，洪荒世界和汨罗世界都遭受了巨大的重创。
　　不过相对于汨罗世界来说，洪荒世界被破坏的更加严重一些。
　　毕竟汨罗世界的入侵者一直都是在洪荒世界之中和鲲鹏天帝一方展开战斗，这就让作为战场的洪荒世界遭受了巨大的伤害。
　　可洪荒世界作为弱势的一方，他们现在根本没有能力反击，更不要说杀入汨罗世界当中，因此鲲鹏天帝也只能选择被动防守。
　　鲲鹏天帝自以为计谋得逞，洪荒世界稳步发展，但是这数万年的时间里，鸿钧道祖却如同失踪了一般，根本没有任何的消息传来，而所有的混元大罗金仙也根本联系不到鸿钧道祖本人。
　　在这段时间当中，洪荒大地上不断有异族修士入侵，三十三天外也同样是大战不断。
　　即便是有了通天教主和帝江祖巫联手驰援，但是情况依然不容乐观，甚至有许多次帝江祖巫和通天教主都是几乎身陨道消。
　　面对这样的困局，鲲鹏天帝只能更加卖力的修行，希望能尽快突破现在的境界。
　　鲲鹏天帝在神殿之中炼化那混元大罗金仙的肉身，经过这段时间的不断努力，他终于再次将收集来的所有汨罗修士血肉精华全部炼化吸收。
　　此时鲲鹏的肉身之中，一股股强大的力量再次绽放出来，那如同天地伟力一般的神妙感觉充斥全身。
　　“轰隆！”
　　鲲鹏随意一动，一股恐怖的力量瞬间形成涟漪，在神殿之中带起阵阵雷鸣之音。
　　力之法则催发到极限以后，一举一动都蕴含无尽神能。
　　鲲鹏没有去尝试打出一击，他已经完全掌握了自己现在的情况。
　　“虽然没能成功突破到混元八重天境界，但是我的力量却再次增长了许多，而且，这虎口世界也终于彻底成长到了小千世界的层次！”
　　鲲鹏看着自己右手虎口当中那一片完整的世界，这片世界现在还只是一个小千世界，不过它其中的各种构架却已经十分完善。
　　日后只要这一方世界稳步发展，它就会变得越来越强盛起来。
　　此时鲲鹏的元神之力探入其中，只见这一方世界当中，天昏地暗，无星无月，还处在一副天地初开时的样子。
　　在那天地之间，鲲鹏可以明确的感应到几种法则之力的存在。
　　“四象法则，力量法则，造化法则，生死法则，吞噬法则，这些好像都是我掌握的法则之力！”
　　鲲鹏脸上一阵明悟，现在这方世界完全属于鲲鹏，因此鲲鹏所掌握的法则之力，也可以全部显化在这个小千世界当中。
　　只不过鲲鹏天帝即便是再强大，他也不可能把所有的法则全部掌握，现在这一方小千世界就只能依靠鲲鹏掌握的几种法则，来慢慢推演，演化完善出其他更多的法则来。
　　值得庆幸的是，鲲鹏掌握最为根本的四象法则，造化法则和力量法则，这几种法则的存在，势必会加快整个世界的发展。
　　毕竟这几种法则都是构建一个世界，和世界发展最离不开的几种，有了这几种法则的帮助，世界演化也会容易许多。
　　鲲鹏感受着自己实力的提升，在这一方小千世界彻底形成之后，鲲鹏的力量和法则都得到了显著的加强。
　　此时在这一片世界当中，只有天空，大地，河流，狂风，周围全都是苍茫一片，根本没有任何的生机可言。
　　鲲鹏天帝灵机一动，他立刻调动起自己的造化法则，在那造化法则转动之下，大地上忽然有一棵棵小草破土而出，然后迅速的生长了起来。
　　一时间在那苍茫一片的大地上，一个小型的绿洲迅速成型。
　　这是鲲鹏调动了造化法则，同时间加快了时间流速，然后迅速演化出来的一些之物。
　　与此同时，鲲鹏有动用力之法则，他在半空中搅动无边风云，在那风云际会之时，无穷雷霆滋生，一道道雷霆化破虚空，终于给这死寂的世界中带来了一丝异样的光明。
　　鲲鹏天帝掌握的法有元神之术，此时也再次展现出了它强大的作用。
　　鲲鹏只要打出一道道法则攻击，这些法则就会不断的壮大自我，按照鲲鹏的意愿不断的继续进行下去。
　　这样一来，无形之中就加快了鲲鹏推动世界演化的速度。
　　鲲鹏眼看着虎口世界之中光与火诞生，风卷云动，四象轮回，终于有了一些生机。
　　那大地上除了小草以外，也开始迅速的生长出一些花朵，树木，藤蔓，各种植物迅速蔓延，从这小千世界的中心位置，向整个世界慢慢弥漫开来。

第四百五十七章、鲲鹏天帝的无奈处境（3/6）
　　在鲲鹏天帝的亲自演化下，这方时机的进化速度自然是提升了无数倍。
　　但是鲲鹏却无法一直在这里演化世界，他还有许多的事情要去处理。
　　因此鲲鹏只能在打出许多到法则之后，再次离开了这一方小千世界。
　　“即便是一个小千世界，其中的事与物也是无穷无尽，我不可能一直呆在这里，而且这方世界的演化也不可能快速完成，只能一步一步来了！”
　　鲲鹏天帝现在事务缠身，他不得不离开这里。
　　然而就在鲲鹏天帝离开这小千世界之后，他刚刚回归洪荒世界，瞬间就是神情大变。
　　洪荒世界的天空，再次被汨罗世界吞噬了许多！
　　汨罗世界显然在较量上成功压制了洪荒，因此汨罗世界的天幕成功吞噬了洪荒星空。
　　鲲鹏作为三界至尊，他掌控着洪荒世界的一切，当洪荒天幕被吞噬之时，鲲鹏感受的十分清楚。
　　“洪荒世界的星空被吞并了一部分，如果一直这样下去的话，只怕洪荒世界最终也会被对方彻底蚕食！”
　　鲲鹏眼中闪过一丝担忧，毕竟现在势均力敌的局面被打破，一旦洪荒世界被蚕食，那么洪荒注定会一步步的削弱下去，而汨罗世界则会越来越强大。
　　直到最终洪荒世界再也无力反抗，那时候汨罗修士就会进行最为致命的一击。
　　覆巢之下无完卵？
　　鲲鹏很是明白这个道理，因此眼前的情况也是他最不愿意看到的。
　　现在局面的变动，反而是汨罗修士不再着急，转而开始让洪荒时机的生灵为难起来。
　　如果他们不做出改变，那么洪荒世界将很难扭转眼前的局面。
　　可是现在鲲鹏和天庭一方的修士处于劣势的境地当中，如果他们主动出击，在没有了洪荒天道的加持之下，他们进入汨罗世界又会受到汨罗世界的压制，这样一来他们将会毫无胜算可言。
　　鲲鹏天帝一阵头大无比，现在他们确实没有反抗的余地，毕竟他们的实力太弱了。
　　“看来，只有冒险一搏了！”
　　鲲鹏从来都不是一个容易认输的修士，即便是眼前的局面并不乐观，但是鲲鹏也从未想过要放弃什么。
　　此时众多修士都还在三十三天外巡逻，鲲鹏离开神殿之中，他直接找到了计蒙大元帅和后土圣人。
　　“计蒙，调动所有防御力量，即刻撤离三十三天！”
　　鲲鹏天帝的命令一下，让计蒙和后土圣人都是一愣，他们谁也没有想到，鲲鹏天帝会在这个时候选择撤走。
　　难道，鲲鹏打算放弃防守三十三天了？
　　计蒙想要询问原因，但是碰触到鲲鹏天帝坚定的眼神之后，计蒙双拳一抱，躬身行礼。
　　“领天帝号令！”
　　计蒙大元帅对于鲲鹏有绝对的信任，而最近这段时间鲲鹏一直积极的对抗汨罗修士，因此计蒙并不认为鲲鹏是要放弃。
　　这么一来，鲲鹏定然是有了什么新的计划，既然鲲鹏天帝没有说，那就证明肯定是有一定的隐秘性。
　　“三军听我号令，立刻撤出三十三天！”
　　计蒙手握帅旗，他在九霄云上一声令下，顿时间三军云动，无数强者纷纷结阵而退。
　　后土圣人此时心中满是疑惑，她实在忍不住问道：“陛下，咱们若是就此撤走，那汨罗天尊难道不会趁机追杀我们吗？”。
　　鲲鹏笑道：“汨罗天尊若是前来追杀，我们正好就地扎营，与他大战三百回合，我现在最怕的是按兵不动！”。
　　如今洪荒天幕被吞并，这一点除了鲲鹏之外无人知晓。
　　毕竟洪荒世界太过于庞大，而且现在还处于量劫之中，因此谁也无法探寻到这一点。
　　即便是鲲鹏天帝，他也是因为自己身为三界至尊，这才借助职位便利，从中发现了一些端倪。
　　后土圣人半信半疑，不过出于对鲲鹏天帝的信任，后土圣人也并没有再多说什么。
　　正如鲲鹏猜测的一般，他们大军后撤，离开三十三天的阵地，那许多神宫也被纷纷安排在之前的各重天幕之中，如此巨大的动作早就惊动了汨罗世界的修士，但是追兵却迟迟没有到来。
　　汨罗天尊对于鲲鹏的想法一清二楚，在他看来，鲲鹏无非就是想要撤出三十三天，然后独自冒险进入汨罗世界，搏一搏那根本不存在的机会。
　　“来吧，我早已布下天罗地网，就等你鲲鹏亲自送上门来了！”
　　汨罗天尊巴不得鲲鹏自投罗网，因此他根本不会去派遣属下追杀。
　　而若是鲲鹏不敢来，那汨罗天尊也不会有任何的损失。
　　如今汨罗世界已经吞噬了一部分的洪荒天幕，这种情况只要持续下去，汨罗世界将会不断的壮大起来，而洪荒世界则会慢慢被削弱。
　　这样一来，汨罗天尊将会不费一兵一卒，最终也能拿下整个洪荒！
　　因此鲲鹏进攻是一条死路，固守不出，同样是慢性自杀。
　　这汨罗天尊怎么算都是赚，他当然不会巴巴的再来到洪荒世界和鲲鹏较量了。
　　鲲鹏带着大军撤回天庭，数路大军纷纷归来，谁也没有遭受攻击，这种情况反而让鲲鹏的心思更加下沉了起来。
　　这就说明，鲲鹏天帝之前的猜测，都是正确的！
　　而且那汨罗天尊，他显然也已经把握住了其中的关键所在。
　　现在摆在鲲鹏面前的，就是真正的龙潭虎穴，但是为了洪荒世界那或许根本不存在的希望，他却不得不亲自去拼一拼。
　　“为了洪荒世界的安全，我也必须要去走一遭了！一旦洪荒世界被灭，我也将会成为无根浮萍，只怕今生今世都无法再有突破的可能！”
　　当初盘古开天辟地，为何那么多的混沌魔神都要誓死阻止他？
　　因为他们的生存环境被改变之后，只怕没有一个混沌魔神能够继续安稳的修行下去。
　　正是因此，他们哪怕是拼着身陨道消，也要和盘古大神拼一场。
　　而现在的鲲鹏天帝，他的处境和当初的那些混沌魔神竟然是出奇的相似。

第四百五十八章、鲲鹏欲入汨罗！（4/6）
　　鲲鹏天帝带着大军撤回天庭，他暗中修养了五百年，在这期间，汨罗天尊一直都没有继续进攻洪荒。
　　本来鲲鹏还想要拖死汨罗天尊的，可是现在却变成了对方想要拖死整个洪荒世界，这让鲲鹏也很是无奈。
　　鲲鹏天帝不得不召集群臣，商议进军汨罗世界的事情。
　　然而当鲲鹏把这个计划一说，众多修士立刻纷纷表示拒绝。
　　“陛下，冒然深入汨罗世界，这可不是一个正确的选择，那汨罗世界对我们的压制太大，还请陛下三思啊！”
　　计蒙第一个站出来反对，他是生怕鲲鹏有什么意外发生。
　　再者说来，鲲鹏若是离开了天庭，汨罗天尊一旦进攻洪荒，数来抵抗这混元九重天的至尊？
　　除了鲲鹏能勉强牵制住对方以外，谁也不敢说自己能和汨罗天尊抗衡的。
　　“陛下，一旦进入汨罗世界，洪荒天道的加持之力就会消失，我认为，现在咱们应该趁机寻找鸿钧道祖的踪迹，如果道祖能够出手，那汨罗天尊又岂会是道祖的对手？”
　　后土圣人也急忙阻拦鲲鹏，在她看来，汨罗世界就是一个龙潭虎穴，鲲鹏在这洪荒世界还能勉强抗衡汨罗天尊，若是他进入汨罗世界，那么局势就会立刻翻转。
　　在此消彼长的情况之下，鲲鹏根本就不可能从汨罗天尊手下生还。
　　一众修士纷纷苦劝，他们都不愿让鲲鹏天帝离开。
　　毕竟现在洪荒局面危急，一旦鲲鹏出现什么意外，那么洪荒世界就是一盘散沙，群龙无首。
　　可惜鲲鹏心意已决，而且他知道洪荒世界的天幕已经被汨罗世界吞噬了一部分，因此这个局面不能再继续拖延下去了。
　　鲲鹏看着众多至尊，他笑着说道：
　　“洪荒世界的情况，已经到了不得不如此的地步，这一次我亲自前往汨罗世界，也未必能够改变现在洪荒世界的处境，但是作为三界至尊，我必须要出手一试，你们替我把守好洪荒即可！”。
　　鲲鹏心意已决，而且他也隐隐的告知了众人现在洪荒的危急局面。
　　帝江祖巫此时点头说道：“鲲鹏陛下，你的心意我能够理解，不过现在洪荒内忧外患，有道是欲攘外，必先安内，那太清和元始天尊他们几位圣人不为洪荒出力也就罢了，他们还处处与洪荒生灵交战，这种行为实在是可恨！”。
　　帝江祖巫这么一说，一旁的通天教主顿时满脸尴尬，自家大哥和二哥的做法，确实让通天教主脸红。
　　不过现在三清已经分家，通天教主也没有办法去指责自己的两位哥哥。
　　此时帝江祖巫的话语，算是彻底捅了马蜂窝，一众修士纷纷进言，请求鲲鹏严惩几位圣人。
　　很显然，几位圣人趁火打劫的做派，确实是引起了众人的愤怒。
　　“必须要给几位圣人一些颜色看看，若不然他们只会更加的嚣张！”
　　后土圣人也是柳眉一挑，很是不满的说道。
　　鲲鹏倒是有意惩治几位圣人，毕竟现在洪荒世界已经到了这种地步，他们却还在争权夺利，这就连鲲鹏也有些看不过去了。
　　“好，既然大家意见统一，那么找个由头，我亲自出手，镇压几位天道圣人，既然他们不为洪荒出力，那就把他们囚禁起来，至少不能让他们拖了咱们的后腿！”
　　鲲鹏这金口一开，众多修士顿时欢呼起来，他们仿佛已经看到几位天道圣人被鲲鹏惩治的凄惨模样。
　　现在洪荒世界和汨罗世界的相互抗衡也不是短时间能够出现转机的，因此鲲鹏有的是时间来解决这些琐碎的事情。
　　只要他做好充分的准备，随时都可以进入汨罗世界当中去。
　　而洪荒世界的事情，正如后土他们所说，攘外必先安内！
　　昆仑山上，此时太清和元始天尊他们正在商讨着拥立新圣的事情。
　　“大师兄，这帝江祖巫已经证道成圣，看来他定是找到了证道的机缘，你我几位努力了这么久，却一无所获，不知我们究竟是错在了哪里？”
　　接引圣人一副愁眉苦脸的样子，他对于证道成圣有着不同的执着，如果能在这一次量劫之中找到证道之机，帮助自家师弟准提证道，那么他们西方教就会再添一位圣人。
　　接引圣人的话语显然是众圣心中共同的疑问，他们都纷纷看向太清。
　　坐在上首位置的太清眉头不展，他摇头说道：
　　“自从汨罗世界入侵洪荒以来，鲲鹏天帝带领帝江祖巫他们抵抗异族，一直都没有时间顾忌新圣之事，而你我却是耗尽心思，全部扑在新圣之事上，到头来帝江证道成功，咱们却一无所获，我想这原因可能就在其中！”。
　　太清的话说的玄玄虚虚，但几位圣人却都隐隐听出了一些意思。
　　他们几位圣人虽说拥立新圣也是顺天而为，但是外域入侵的事情，怎么看也比拥立新圣紧要的多。
　　那帝江祖巫能够证道，他们几位却一无所获，这显然就已经说明了一切。
　　几位圣人都不是傻子，他们自然是一点就透。
　　太一此时点头说道：“传闻通天道友在和几位外域修士争斗之时，他的修为一举突破到了混元三重天，这显然是天命加持在身，因此才会让通天道友这么快就突破了！”。
　　一个混元大罗金仙想要突破，这在平日里可是要积攒无尽岁月的底蕴，然后才能在机缘到达之时艰难突破的。
　　而根据太一得到的消息，通天突破到混元二重天境界，也是数万年前他在天庭之中得到了鲲鹏的“指点”，这才成功突破的。
　　这前前后后只有十数万年的时间，按照正常的推断根本不足以支撑通天再次突破。
　　若不然几位天道圣人，包括太清在内，大家怎么都没有突破呢？
　　如果说通天资质不凡，悟性超人，看在座的哪一个又比通天教主差了一丝？
　　太一这番话，让几位圣人都是心中暗暗点头，这一场劫难，可不止是新圣的机缘，现在恐怕也是他们这些圣人的机缘了！

第四百五十九章、攘外必先安内！（5/6）
　　元始天尊此时听到太一的话语，他心中却很不是滋味儿。
　　自从三清分家之后，元始天尊的修为不但没有提升，反而被打落到了混元一重天的边缘，连三花五气都被打散了。
　　现在不要说什么突破了，元始天尊连自己的实力提升都感到十分麻烦。
　　可是人家通天教主却恰恰相反，在元始的认知当中，通天在离开昆仑山之后就投靠了鲲鹏。
　　而鲲鹏指点通天以后，那通天教主立刻就修为突破，提升到了混元二重天境界。
　　现在通天教主更是主动追随鲲鹏天帝，他的修为再次提升，突破到了混元三重天境界，甚至都超越了现在太清圣人！
　　这一点，让元始天尊感到百爪挠心，很不是滋味儿。
　　眼看着自家大兄和几位圣人商讨拥立新圣之事，他们一个个对通天的机遇羡慕不已，这让元始天尊愤怒的同时，更是对通天教主升起了一股怨恨之意。
　　他不去检讨自身，反而处处怪罪人家通天投效鲲鹏，不顾兄弟之情，帮鲲鹏镇压混乱。
　　“我们与鲲鹏天帝已经势如水火，这一次咱们必须要一条道走到黑，只有找到新圣之位，若不然的话，既得罪了鲲鹏，也没能得到好处，这岂不是一举两失？”
　　太清圣人对当前的局面倒是认得很清楚，他们当初选择借助这一次外域入侵的机会时，就注定他们不可能再和鲲鹏天帝走到一起了。
　　“最近我也找到了一些证道的苗头，只不过还没有得到最终的证实，咱们只要按照计划行事，未必就不能得到最后两尊圣位！”
　　太清圣人再次开口，顿时间让几位圣人都是眼前一亮。
　　“大师兄，你真的找到了证道的办法？快说来听听！”
　　接引圣人一脸狂喜神色，他急忙询问太清，想要知道太清究竟找到了什么办法。
　　太清微微一笑，他挥手布下一道隔绝探查的阵法，然后悄然与四位圣人细细讲说起来。
　　此时的洪荒世界当中仍然有不少的汨罗修士进入，他们四处破坏洪荒，不过在汨罗天尊的授意之下，那些混元境界的至尊不再出面。
　　不过即便是这样，大量的汨罗修士进入洪荒世界，依然让洪荒天地之间一片混乱不堪。
　　六耳猕猴和烛九阴带领人族，巫族，一击截教的无数修士一起在洪荒大地上寻找那些汨罗修士进行斩杀。
　　这是鲲鹏天帝交给他们的任务，因此只要汨罗修士没有被杀完，他们就不得不四处奔波。
　　与此同时，妖族一方的修士也在寻找着新的证道之机。
　　这一日，巫族的大军正在前行之时，却撞见了一众妖族。
　　这些妖族修士之中，几位新晋的妖帅实力强悍，甚至超越了当初的十大妖帅，在他们的带领下，一众阐教弟子也和妖族结为联盟。
　　而此时的巫族大军，正是有巫族，人族，以及截教修士组成。
　　这两方人马一见面，顿时间就有一股股浓浓的火药味滋生起来。
　　巫族一方的修士想要斩杀妖族报仇，而妖族的生灵想要灭了巫族雪恨。
　　再加上人族和妖族的仇怨，以及阐教和截教之间的纠葛，双方当真是愁人见面，分外眼红。
　　妖族的修士一见到巫族，他们顿时怒骂起来。
　　“巫族的杂碎，你们还敢在这洪荒大地上现身，我们东皇陛下归来，哪里还有你们的好日子！”
　　巫族战士听到妖族的谩骂之声，他们顿时怒吼连连。
　　“妖族贪生怕死，不顾洪荒世界的安危，却在这大地上肆意妄为，今天就要宰了你们，为死去巫族兄弟们报仇！”
　　一时间巫妖二族都已经闹翻了天，那阐截二教更是针锋相对，根本难以善了。
　　多宝道人伸手一指太乙真人，他大骂道：“太乙，上一次你夺我的十万年金精玉髓，还不快些交出来，免得热火烧身，坏了你的性命！”。
　　太乙真人见到多宝竟然当着这么多修士的面怒骂自己，他手中拂尘一摆，双眼一转，暗中摸了摸身上的玉髓，抵赖道：
　　“无耻的多宝道人，我何曾抢了你的金精玉髓，你在这光天化日之下血口喷人，截教的弟子难道都是你这般嚣张跋扈，黑白颠倒吗？”
　　太乙真人牙尖嘴利，他这么一骂，瞬间就捅了马蜂窝一般，截教弟子纷纷炸了锅。
　　“太乙好狗胆，竟然敢辱骂我截教师兄弟，今日本仙姑就取了你的狗命！”
　　说话间，只见截教阵营之中飞来一位女仙，这女仙眉目如画，唇若朱丹，一张玉脸真如画中美人一般，她纤纤玉手一挥，就将一个金斗抛上半空。
　　这件宝贝倒是不凡，那太乙真人见了，他顿时吓的脸色煞白，直往阵后夺去。
　　“燃灯老师救我！”
　　太乙真人急声高呼，他狼狈的逃窜而去。
　　那燃灯道人高冠巍峨，他一脸庄正威严神色，但是他见到那空中的金斗，脸色也是瞬间一变。
　　“混元金斗！”
　　燃灯道人惊呼一声，他却也不敢去招架那混元金斗。
　　此时六耳猕猴和帝江祖巫他们暗中对视一眼，彼此也不再留手，立刻就对那妖族展开了进攻之势。
　　六耳猕猴一棒打出，瞬间杀入到妖族阵营之中。
　　人族修士见到斗战圣王出手，他们也都纷纷追随六耳猕猴，杀向那妖族之中。
　　“六耳在此，谁敢与我一战！”
　　六耳猕猴不屑于击杀那些弱小的妖族，他高呼一声挑明身份，顿时间就有一位妖王站了出来。
　　这位妖王同样是一头猿猴得道，不过他一身气势稳若磐石，一双火焰亮若金精，他正是新晋的十大妖帅之一。
　　六耳猕猴见了这个妖王，他心中忽然一跳，竟然感觉到自家的机缘到了！
　　这六耳猕猴的斩尸之法乃是效仿的鲲鹏天帝，他之前斩出善恶二尸，都是用的猿猴的肉身炼制成先天本源，然后寄托的三尸神。
　　而这眼前的妖王，显然也是非常符合六耳猕猴用来斩尸之用的。
　　只是对于这猿猴的来头，六耳猕猴却一无所知。

第四百六十章、八十一块神石炼明灵（6/6）
　　六耳猕猴心中一阵跳动，他可是亲口听鲲鹏天帝说过，这一次的量劫之中同样有证道的机缘。
　　在这一次量劫中，许多生灵的修为都是突飞猛进，这其中自然包括了六耳猕猴。
　　如今六耳猕猴三尸斩出其二，他现在竟有种斩出第三尸的明悟来。
　　“看来，我的机缘真的就在这量劫之中了！”
　　六耳猕猴心中一喜，他却不动声色的对着面前的妖王大叫道：
　　“来着通名，某不斩无名之辈！”。
　　对面的妖王见到六耳猕猴这般姿态，他手中同样是一根铁棒挥舞，定睛说道：
　　“你可听好了，我乃娲皇天圣人坐下关门弟子，明灵大王是也！”。
　　这明灵大王的来头不小，他正是女娲圣人为了在这一次量劫之中争夺新圣之位而暗中培育的弟子。
　　原本在女娲圣人的宿命当中，不周山倒，女娲需要炼石补天，以全天地之道，同时得到大量的天道功德。
　　可惜现在鲲鹏天帝的加入已经改变了洪荒的未来走势，共工祖巫未曾撞倒不周山，女娲自然也无法补天了。
　　只不过这炼石，女娲圣人还是亲自祭炼了一番。
　　当年女娲圣人在造人之初，她游历洪荒之时无意间得到了九九八十一块神石，正是那补天之用的五彩神石。
　　只可惜原本要用在补天上的八十块五彩神石，一块也没有用上，女娲娘娘只能把这八十一块神石全部放在了娲皇天中。
　　谁知这日积月累之下，她将这些神石遗忘在了那里，经过无数年月的孕育，这八十一块五彩神石竟然孕育出了一个新的生命，便是现在的明灵大王。
　　这石猴原本只是一块五彩神石孕育而成，但是现在他却是有八十一块五彩神石孕育，因此无论是跟脚，福缘，机遇，都比之前强悍了万倍不止。
　　女娲娘娘见到机缘之下孕育了新的生灵，她对这石猴的资质也非常爱惜，因此就亲自收为弟子，和另外一个弟子一起在娲皇天中培养。
　　闲暇之时女娲娘娘细心教导，这数万年岁月悠悠，如今的明灵大王也已经是准圣至尊了。
　　不过此时面对六耳猕猴，明灵大王也感受到了自家命运的宿敌出现。
　　六耳猕猴眼看对方报了家门，他也不再犹豫，直接冲杀上前，与那明灵大王厮杀在一起。
　　这六耳猕猴如今已经是准圣后期境界，而明灵石猴则不过是准圣初期，这二位都是修行的偏向于肉身之道，因此一个个力大无穷，战意滔天。
　　两只猴子捉对厮杀，六耳猕猴本就境界高出明灵石猴，但是这一番交手下来，他在力量上却无法压制住对方，这让六耳猕猴心惊不已。
　　要知道他修行的功法可是鲲鹏天帝亲自指点的，而且六耳的炼体之术也是非常玄妙，可现在他却无法稳胜一个境界低于自己的对手，这就让六耳猕猴感到很是意外了。
　　六耳猕猴却是不知，这明灵大王的本体乃是神石所化，而且还是足足八十一块经过圣人祭炼的五彩神石，他的肉身硬度，自然比起绝大多数的生灵都要强悍许多。
　　明灵大王不但天资不凡，他的功法也同样是圣人传授，因此单单在力量上，明灵大王当然不会逊色于任何强者。
　　此时巫族，人族，妖族，三族混战不休，阐教，截教，两教弟子纠缠不休。
　　一时间数位祖巫和六耳猕猴他们纷纷发力，将妖族和阐教弟子们打的苦不堪言，他们在人数上本就不占优势，而且总体的实力上也要稍稍逊色于巫族一方。
　　“轰隆！”
　　一声巨响传来，六耳猕猴当先发难，他以金银双猿之身，直接将明灵大王击翻在地，那石猴一头撞碎了数座神山，显得狼狈不已。
　　而这也彻底激发了对方的凶性，明灵大王仰天咆哮，他施展双拳擂动胸口，每一击之下就咆哮一番，然后他那神猿之躯就膨胀百丈之多。
　　短短的瞬息之间，这明灵大王已经化为一头顶天立地的巨大魔猿！
　　“吼！”
　　六耳猕猴此时也不甘示弱，他修行的自有法天象地的神通，明灵石猴变化无边，六耳猕猴同时也将金银双猿之身化作撑天巨人。
　　一时间神猿，魔猿打成一团，巫族，妖族战的无边。
　　“轰隆隆！”
　　数位祖巫联手再次出击，直接将一位妖帅斩杀，在这片战场上，根本没有谁能抵挡住四位祖巫的联手进攻。
　　因此在烛九阴的带领下，四位祖巫频频出手，顷刻之间已经绞杀了数位新晋的妖帅。
　　十太子陆压在大阵之中怒吼连连，他调动三军阻杀巫族，但是效果却十分有限。
　　“轰隆！”
　　六耳猕猴逞威风，他手中铁棒一击砸在那明灵大王的脑袋上，将他打的神血飞溅，气息衰落，显然是已经受了重伤。
　　这明灵大王此时才知道六耳猕猴的厉害，他纵然力量不输于六耳猕猴，但是在总体实力上却差了对方太多。
　　此时明灵大王眼看自家不敌对手，他一双火眼转动，这就要转身逃走。
　　“现在还想逃走，简直是笑话！”
　　六耳猕猴一个筋斗上前，牢牢挡住了对方去路，而那明灵大王身后，银色神猿持神兵杀来。
　　明灵大王眼看无法摆脱对手，他眼中凶狠的光芒一闪，再次冲杀上前，与六耳猕猴大战起来。
　　此时的整个战场上都是狼烟四起，死伤的生灵不计其数。
　　而那阐教一方的弟子，也被截教门徒压制的死死的。
　　阐教弟子本就只有少数，截教却是万仙来朝，此时以数万的截教弟子，围住几十个阐教弟子群殴，早就把阐教一方打的哀嚎不止。
　　若不是元始天尊赐给弟子的法宝犀利，只怕现在阐教弟子们连苦苦支撑的机会都没有。
　　就在这一番战斗之下，那明灵石猴轰然倒地，他的肉身被金银双猿彻底打烂，一代妖帅陨落于此。
　　六耳猕猴以准圣后期的修为，他想要猎杀这明灵石猴来斩出第三尸，自然是不会让对方逃走的。

第四百六十一章、女娲，你还不够资格！（1/6）
　　六耳猕猴斩杀明灵大王，那石猴的一道元神瞬间遁走，六耳猕猴也没有在意，他直接将对手的肉身收起。
　　“这明灵大王的肉身与我相合，定能助我斩出自我尸！”
　　六耳猕猴心中欢喜，他现在可谓是天命加身，在那冥冥之中感应到了自家的一丝机缘，而这也是他一味要打杀对方的原因。
　　此时那明灵石猴的元神飞遁，他看着六耳猕猴，眼中满是愤恨之意。
　　这明灵石猴的一身修为都在肉身之上，如果现在肉身被六耳夺去，他日后注定会修为大跌，甚至将来在修行之路上将会再无建树。
　　“六耳猕猴，我奉劝你快些将肉身还我，若不然等我家师尊驾临，定要让你吃不了兜着走！”
　　明灵大王着急自己的肉身，因此只能抬出女娲圣人来，希望六耳猕猴能有所忌惮。
　　然而那六耳猕猴呲牙一笑，他将明灵大王的肉身收好，这才老神在在的说道：
　　“你家师尊驾临，我家师尊又岂会看着我们被欺负？到时候我倒要看看，是你家师尊厉害，还是我家师尊威武！”。
　　六耳猕猴这一番话语，可以说是对女娲圣人很是不敬，这让明灵石猴恼怒异常。
　　而此时女娲娘娘和元始天尊他们正好敢来救场，这些话被女娲娘娘听的一清二楚，她不禁怒火中烧，恨意如狂。
　　“可恶，一个小小的六耳猕猴，竟然也敢这般无视我圣人威严，今日即便是落得个以大欺小的名分，我也要把这六耳猕猴亲自打杀！”
　　女娲娘娘恶从心中起，怒从胆边生，她从虚空之中现身出来，纤纤玉手一抖，已经将红绣球向着六耳猕猴打来。
　　“六耳，你口出狂言，不尊圣人，合该当诛！既然无人管教，今日我就教教你！”
　　女娲以堂堂圣人之身，竟然对一个后辈子弟下手，这完全就超出了众人的预料之外。
　　六耳猕猴此时一脸慌张的后退，他同时大骂道：
　　“女娲好不要脸！打了小的，来了老的，你家弟子不是我的对手，你身为圣人却对我出手！”。
　　六耳猕猴一边逃走，一边扯开了嗓子大叫，让整个纷乱的战场上都能听得一清二楚。
　　“泼猴，找死！”
　　女娲圣人被六耳猕猴这般叫嚣的一喊，她羞愤的俏脸通红，那打出的一击也瞬间加大了几分力道。
　　“轰隆！”
　　女娲圣人的含愤一击轰然降临，以六耳猕猴的准圣修为他根本连躲避都做不到。
　　然而这一击之后，六耳猕猴却毫发无伤，一道冲天剑气东来，架住了女娲圣人至强的一击。
　　剑光四射，气势冲霄！
　　三锋宝剑青萍，通天教主驾临。
　　“通天！你也敢来阻我！”
　　女娲娘娘恨欲狂，她心头怒意冲天，没想到连通天教主也敢掺和到自己的事情当中来。
　　“通天！”
　　和女娲娘娘一起降临的元始天尊，他看到通天之时那浑圆的双目一眯，有道道冷意迸射而出。
　　“女娲师妹，以大欺小，实非我等圣人所谓，况且六耳乃是鲲鹏天帝的大弟子，他若是有了什么闪失，恐怕女娲师妹在天帝跟前也不好交差吧！”
　　通天教主这话一说，场面顿时冷静了下来，这通天，明显是在拿着鲲鹏来威胁女娲娘娘啊！
　　然而事情到了这个地步，哪怕女娲娘娘忌惮鲲鹏，她此时又岂能认怂？
　　“你在威胁我？即便是鲲鹏天帝驾临，我要打杀这六耳猕猴，谁也休想拦住我！”
　　女娲娘娘这大话说的，连她自己恐怕都不会相信，但是事已至此，她又岂能半途而废？
　　只能硬着头皮上了！
　　“通天，这里有你什么事情，还不退下！”
　　元始天尊此时忽然爆喝一声，把所有人的目光都吸引了过去。
　　此时的元始天尊一脸寒霜，他阴沉着脸色，一副长者训斥小辈的架势。
　　可惜周围一片鸦雀无声，通天教主也是一脸好笑的看着元始天尊。
　　这元始天尊现在区区混元一重天境界，而且还是一副随时跌落圣坛的样子，而通天教主则是混元三重天的至尊，在这种巨大的实力悬殊面前，元始天尊根本就没有资格训诫通天教主。
　　这一次的大混战，可以说阐教一方凄惨无比，脸面丢进，元始天尊正是见到了这种情况，再加上之前和通天教主之间的一些过节，因此他才会这般对待通天。
　　然而此时的通天教主根本就没有理睬元始天尊的意思，完全把他当做了空气，或者说，一条路边乱叫的狗？
　　眼看通天教主竟然无视自己，元始天尊心中反而更加愤怒起来，这种被无视的感觉，让元始天尊根本无法接受。
　　“好胆！通天，你眼中可还有我这个二哥？简直无法无天了！”
　　元始天尊在那里叫嚣，却没有人去回应他，这让如同跳梁小丑一般，显得既尴尬，又悲哀。
　　那女娲娘娘此时也对通天教主说道：“既然今日之事你要插手，那我就来领教一下你的上清妙法！”。
　　女娲娘娘说完，她瞬间出手，然而通天教主却一副云淡风轻的摇了摇头。
　　“你，还不够资格！”
　　通天教主这么嚣张的话语，顿时间让女娲娘娘心中怒火直冲九重天。
　　“通天，你还真是狂妄，加上我元始天尊，我倒要看看够不够格！”
　　元始天尊一直被通天教主无视，他现在已经彻底愤怒了，根本不再顾忌任何的东西，现在的元始天尊只想狠狠的教训一下通天，让他知道什么是天高地厚！
　　然而通天教主的话语，却彻底让元始天尊崩溃了。
　　“你一个区区混元一重天的修士，哪里来的勇气在我面前叫嚣？我混元三重天的实力，挥手间就可将你灭杀！”
　　通天教主这毫不留情的一句话，彻底击溃了元始天尊心中最后的防线。
　　“你找死！”
　　元始天尊双目赤红一片，他立刻飞身上前，与女娲娘娘合击通天。
　　而一旁的太清圣人则一脸阴沉，接引圣人却暗中观察着太清的一举一动。

第四百六十二章、通天要斩元始？（2/6）
　　接引圣人心思缜密，他不愿意轻易的得罪通天，但是如果太清圣人也出手的情况下，他接引也不能在一旁看着。
　　此时东皇太一双眼微微眯起，他一直注意着双方的举动，此时他忽然对太清说道：
　　“太清道友，这事情似乎不对劲，通天道友一直在激怒女娲和元始，我看这其中应该有什么阴谋吧？”。
　　东皇太一现在的心思同样细腻了许多，他从元始天尊和通天教主的话语中察觉到了一些东西。
　　太清圣人闻言一愣，他刚才也是被通天的话语给气得不轻，毕竟再怎么说通天和元始天尊也是兄弟，而通天教主现在的做派让一项注重礼仪的太清很难接受。
　　不过此时被东皇太一这么提醒之后，他顿时明悟了许多，这件事情似乎确实不太正常。
　　可现在通天教主已经和元始天尊交上了手，根本就没有给太清圣人太多的时间去考虑什么利弊得失。
　　“轰隆！”
　　通天教主剑气纵横，他一击将女娲娘娘和元始天尊打翻在地。
　　女娲娘娘即便是混元大罗金仙二重天的强者，但是她和元始天尊联手之下也根本不是通天教主的对手。
　　一剑，击败两位圣人！
　　太清和接引圣人都是一脸的震惊，他们都听说了通天教主突破的消息，但是他们却没有想到现在的通天教主竟然有如此强悍的实力。
　　只是一击，就将女娲娘娘好元始天尊给打翻在地。
　　然而此时通天教主却丝毫没有停手的意思，他提剑上前，双眼直视元始天尊，一身的杀气激荡九天。
　　“通天，不可！”
　　太清圣人心中一跳，他急忙怒吼一声，立刻抽身上前。
　　若是真的让通天教主杀了元始天尊，那就是弑兄的恶名！
　　“通天，你敢！”
　　元始天尊怒吼连连，他双目圆瞪，直视通天。
　　然而通天教主却丝毫没有退避之意，他冷然开口说道：
　　“我有何不敢！”
　　元始天尊碰触到通天教主冰冷的眼神，他这才心中一颤，知道了害怕。
　　通天教主乃是混元三重天的修为，他有足够的能力斩杀元始天尊。
　　而现在元始天尊和通天教主之间已经没有了什么兄弟情分，因此通天教主若是想要斩杀元始天尊，这也不过是一剑之事！
　　意识到这一点之后，元始天尊彻底开始慌了，他再也不敢像之前那般硬气。
　　此时太清圣人再也顾不上什么阴谋算计，他只能亲自出手阻拦通天。
　　不过此时的太清心中也有担忧，他以混元二重天的修为，真的能够拦下通天教主吗？
　　这个曾经的三弟，曾经极其容易被忽略的小弟弟，现在却已经成长到让他都无法正面抗衡的地步了吗？
　　“通天，他可是你二哥！”
　　太清圣人一挥手中拂尘，他拦在了元始天尊跟前。
　　通天教主看着太清圣人，他眼中一丝丝寒芒闪烁。
　　“大兄，我念他是二哥，可他何曾把我当做是自家兄弟？当初在昆仑山时，他处处诋毁我截教弟子，我可曾与他有过冲突？我截教一方处处忍让，最终却被逼离开昆仑山！”
　　“这些年来我移居金鳌岛，可是他阐教门徒依然处处与我截教为敌！若是没有他这个师尊暗中放纵，那些弟子门人谁敢这么嚣张跋扈？”
　　通天教主怒斥元始天尊，他们都是圣人修为，一切事情自然都过目不忘，此时再看缘由，无不是一目了然。
　　因此即便是太清圣人有心偏袒元始天尊，他一时间也是觉得无话可说。
　　“红花绿叶白莲藕，三教原本是一家，你我兄弟，何来恩怨？三弟，放下吧！”
　　太清圣人无奈，他只能再次劝说通天教主，毕竟现在他们几位圣人可是站在同一立场上的，如果连太清都不帮元始天尊，那还有谁会去帮他？
　　“哼！只怕是我顾念兄弟之情，他却不知兄弟之意！”
　　通天教主手中青萍宝剑寒光四射，既然无法用道理讲明，那就用实力来镇压对方。
　　通天教主这一动手，顿时间五位圣人谁也无法再坐视不理了，他们纷纷出手，以五位圣人之力制衡通天。
　　“通天，不要执迷不悟！我们五位圣人联手，你必败无疑！”
　　太清眉头一挑，他将天地玄黄玲珑宝塔祭出，先天立于不败之地。
　　通天教主见此，他心中一阵疼痛，脸上却满是讽刺的笑意。
　　曾几何时，三清一体，那是何等的风光和荣耀。
　　然而现在，这天地玄黄玲珑宝塔却被拿来对付自家兄弟，这又是何等的讽刺！
　　通天教主此时已经没有退路可言，他势要惩治一番元始天尊，让他这个昔日的二哥，尽早醒悟过来。
　　那青萍剑上荡起无尽清辉，一道道无敌剑气纵横而起，直取太清圣人。
　　“通天，你真的是翅膀硬了！”
　　太清圣人见到通天教主竟然真的敢提剑杀向自己，他此时也彻底愤怒起来。
　　太清索性也不再多说什么，他和几位圣人联起手来，要将通天教主打败！
　　通天教主的无敌剑意和太清的玄黄玲珑宝塔瞬间碰撞在一起，然而那天地玄黄玲珑宝塔毕竟是后天功德至宝，防御第一的无上神物，因此哪怕通天教主的的实力强悍，却也无法破开太清的防御。
　　元始天尊见到他们五圣联合起来以后，通天教主根本无法破开他们的防御，这让元始天尊再次恢复了一些信心。
　　“通天，你执迷不悟，竟然敢向我和大兄出手，简直就是目无尊长，忤逆之极！今日我等几位圣人就要教教你怎么尊重长辈！”
　　元始天尊如此嚣张，就连太清圣人都是眉头一皱，但是现在他也无计可施，只能先把通天教主拿下再说。
　　正在此时，眼看通天教主奈何不得几位天道圣人，那半空中忽然一道金光落下，一道锋锐无比的巨大鹏爪从虚空之中探出，然后向着天地玄黄玲珑宝塔狠狠的抓了下来。
　　这一击带动了无穷天地威势，又有无尽法则之力加持其中，攻击力强悍无匹！

第四百六十三章、囚禁天道圣人！（3/6）
　　太清圣人感受到金色的鹏爪降临之时，他脸上的自信神色瞬间消退，转而化为了一片绝望，就连整个脸色都是一片煞白！
　　“那是鲲鹏天帝！”
　　太清圣人只来得及一念闪动，他那号称天下第一防御的天地玄黄玲珑宝塔已经轰然坠落。
　　“咚！”
　　巨大的鹏爪撕裂虚空，一击掉了天地玄黄玲珑宝塔，然后将五位圣人至尊全部打落尘泥之间，让他们再无一丝桀骜之气。
　　“鲲鹏！”
　　东皇太一锐利的双眼直视鲲鹏天帝，他心中有涛涛战意冲天。
　　“啪！”
　　鲲鹏虚抬右手，一道金色的巴掌扇了过来，瞬间将东皇太一扇翻在地。
　　“本帝的名号，也是你敢直呼的？”
　　鲲鹏如此霸道蛮横，他一巴掌将太一扇翻在地，对方堂堂混元大罗金仙，却连抵抗的力气都没有。
　　甚至几位圣人都没有看清楚鲲鹏天帝的动作，那东皇太一已经满口流血，狼狈的跌落在泥土之中，一身黄袍上满是泥污，看起来狼狈不已。
　　接引圣人见到鲲鹏天帝亲自驾临，他哪里还不知道事情要遭。
　　眼看着太清的手段被破，东皇太一更是被鲲鹏打翻在地，接引圣人心中慌的砰砰直跳，他急忙上前笑着巴结道：
　　“天帝陛下，误会！一定是误会了！”
　　这接引圣人显然是想要劝说鲲鹏，毕竟三清之间的恩怨和鲲鹏天帝无关，再者说来人家兄弟之间的事情，即便是鲲鹏身为三界至尊，他恐怕也没有权利去管吧？
　　然而鲲鹏天帝却根本不给接引任何面子，他双眉一皱，转头看向接引说道：
　　“误会？你说误会就是误会吗？难道本天帝还没有你看得清楚？”。
　　鲲鹏天帝这般咄咄逼人，那接引圣人一愣，他连忙摇手示意，同时一脸赔笑，步子却不知不觉的向后退去，竟然是不敢直面鲲鹏的目光。
　　“你们几位圣人，不顾洪荒世界遭遇外域入侵的危机，竟然还在洪荒之中夺取新圣尊位，眼看着洪荒生灵涂炭，无数异族修士屠杀洪荒生灵，你们却无动于衷，洪荒世界要你们这样的圣人有何用？”
　　鲲鹏逼视接引圣人，他的话语无人敢打断，更无人敢违逆。
　　太清他们虽然想要狡辩一番，但是在面对鲲鹏天帝如此强大的气势面前，最终谁也没敢吱声。
　　即便是最为恼恨鲲鹏的女娲娘娘，她此时也只是阴沉着脸色，一直怒视鲲鹏，但是却没有开口的意思。
　　鲲鹏天帝扫视众人，他看到几位圣人都是一副敢怒不敢言的样子，不禁冷笑道：
　　“你们之所以选择置身事外，无非就是想要趁我无法分身之际，好独自包揽了三位新圣的名额，同时间，恐怕也是想要借助汨罗世界的力量，来除掉我吧？”
　　鲲鹏眼中杀机一闪，他看向众圣之时，已经动了灭口的心思。
　　“陛下！误会了，我们怎么敢这么想，确实是我们太过于自私，一心想着夺取新圣之位，但是我接引从来没有想过要对陛下不利啊！”
　　接引圣人心惊肉跳，他这话倒是说的情真意切，甚至连鲲鹏都有几分相信了。
　　要知道这个接引圣人确实是非常猥琐，在没有绝对把握之前，他肯定是不会轻易动手的。
　　哪怕接引真的有心要谋害鲲鹏，那他也会在自己有十成把握的情况下才会动手。
　　不过现在鲲鹏已经不在乎这些了，他要的只是一个借口，一个可以名正言顺的镇压五位圣人的借口！
　　之前六耳猕猴和巫族的挑衅，通天教主的怒斥，这些都是为了给鲲鹏天帝出手制造一个合理的条件。
　　现在鲲鹏天帝既然已经站了出来，他当然不会再去听从接引圣人的解释。
　　眼看鲲鹏天帝根本不理会自己，而且其他几位圣人也都是一副沉默不语的样子，接引圣人的心直往下跌去。
　　“陛下，接引知道错了，我愿意追随陛下一起对抗汨罗修士，还请陛下网开一面，饶过我这一次吧？”
　　接引圣人可是知道鲲鹏的手段，因此他到了现在还想着将功补过，不敢真的得罪了鲲鹏。
　　然而此时的鲲鹏冷然看着几位圣人，这一次无论他们如何解释，鲲鹏作为三界之主都不可能再放纵他们了！
　　“你们几位圣人不知为洪荒考虑，而且一心盗取洪荒天命，既然如此，今日我鲲鹏就以天帝的身份，将你们囚禁起来，直到汨罗世界被洪荒修士彻底打败，到了那个时候，你们才能重见天日！”
　　鲲鹏天帝进口一开，一时间无穷天地威压顿时弥漫开来，那加持在太清圣人他们身上的天命，竟然在这一刻直接被剥夺了！
　　天帝口含天规玉律，一言可判洪荒生灵善恶生死！
　　这几位圣人虽然已经证道混元，但是他们却无法脱离洪荒世界，因此仍然算是洪荒世界的一份子，这就要接受鲲鹏天帝的管制。
　　如果鲲鹏的实力不足，那么即便是他宣判了几位圣人，剥夺了他们身上天道加持的气运，那么也无法对他们造成什么实质性的伤害。
　　可惜鲲鹏不但剥夺了他们的天道加持，而且还有足够的实力去惩治他们！
　　几位天道圣人本来是可以借助洪荒世界的天地之力进行战斗的，但是现在鲲鹏一言既出，这几位圣人不但无法再从洪荒世界之中借力，他们甚至主动受到了洪荒天地的压制！
　　这就像是汨罗修士进入洪荒世界一样，他们的修为被死死压制着。
　　太清圣人身为混元二重天的至尊，他现在却也只能发挥出混混元一重的实力，而最惨的就是元始天尊，他的修为甚至直接跌落了圣境，与一般的亚圣仿若！
　　“鲲鹏陛下，我知道错了，还请陛下高抬贵手，饶了我接引一次吧！”
　　接引圣人一听鲲鹏竟然要囚禁他，而且一直到汨罗世界被洪荒修士打败才能重见天日，这对于接引来说简直就是一个噩梦！
　　现在的洪荒修士，能打得过汨罗世界吗？

第四百六十四章、略施惩戒（4/6）
　　太清圣人和元始天尊闻言，他们两个都是心中“咯噔”一跳。
　　诸位圣人之中，太清圣人和元始天尊是最在乎脸面的，如果连他们两位都被鲲鹏天帝给囚禁起来，那岂不是要丢尽面子了？
　　以后他们还怎么在洪荒立足？还怎么去面对那些同道和自家的门人弟子？
　　一想到这些，太清圣人的脸色瞬间阴沉了下来，而元始天尊也是一副愤愤不平的样子。
　　“鲲鹏，我等可都是圣人弟子，道祖尚且没有责备我们，你区区天帝又有什么资格来惩罚我等圣人？等老师归来，若是知道你的所作所为，定不会轻饶与你！”
　　太清圣人此时也无法再淡定下去，他不得不抬出鸿钧道祖来，想要用道祖的身份来压制鲲鹏天帝。
　　鲲鹏天帝的实力太过于强大，刚才他一击就将五位圣人联手的防御大破，因此哪怕是鲲鹏掌掴东皇太一，多方也不敢有丝毫反抗的意思。
　　这要是放在以前，只怕东皇太一早就炸了锅了，可见他现在已经变得极其隐忍。
　　而太清圣人显然也早就认清了现实，他同样不敢反抗鲲鹏天帝。
　　鲲鹏听到太清的话语，他不禁冷笑道：
　　“你们应该庆幸，如果鸿钧道祖现在还在洪荒世界，他恐怕才是第一个要惩治你们的！你们身为天道圣人，却不去维护洪荒的利益，反而各自私心甚重，这简直就是有愧鸿钧道祖对你们的信任！”。
　　鲲鹏天帝丝毫没有被吓到，哪怕是这一次事情结束之后真的要面对鸿钧道祖的责罚，现在鲲鹏也一定要把几位圣人给彻底囚禁起来。
　　此时鲲鹏也不再和太清他们废话，他直接伸手打出一道神通，无数的法则神链散发出灿灿金光，直接从虚空之中延伸出来，瞬间就弥补在乾坤十方之内。
　　五位圣人见到鲲鹏直接出手，他们顿时间吓的亡魂皆冒。
　　那女娲娘娘更是直接化作一道流光，她竟然妄想从鲲鹏天帝手中逃脱出去。
　　而东皇太一和接引圣人他们也纷纷效仿，四道流光从五个完全不同的方向飞遁。
　　反倒是那太清圣人，他明知自己不可能是鲲鹏的对手，因此老老实实的站在原地，根本没有任何抵抗和逃走的意思。
　　鲲鹏天帝毫不在意的一挥手，四道秩序神链直接探入虚无之中，那本来已经远遁而去的四圣，顿时间发出一阵阵惨叫之声。
　　只见那闪烁着金光的秩序神链爆发出璀璨神芒，紧跟着四位至尊被硬生生的从虚空之中给拖了出来，只不过此时他们四位都显得痛苦不堪。
　　那秩序神链上一个个倒钩生成，从女娲娘娘柔嫩的肩胛骨下穿透过去，然后环绕双肩一周，又把她的四肢和身躯全部禁锢住。
　　这样一来，女娲娘娘的圣人修为一点一滴都无法运用出来，她现在完全和一个肉体凡胎的生灵没有任何区别。
　　和女娲娘娘的待遇一样，元始天尊，接引圣人，东皇太一，他们三个也是被鲲鹏如法炮制。
　　只有太清圣人之前没有轻举妄动，此时他反倒是逃过了一劫，只是被秩序神链所困住四肢和身躯，并没有再受皮肉之苦。
　　“你们四个畏罪潜逃，不服天帝制裁，这点皮肉之苦，算是对你们的惩罚，只要你们再敢顶撞本天帝，或者有不轨的行为，我鲲鹏不介意再对你们施展重刑！”
　　鲲鹏这冷冽的语言，让几位痛的一脸冷汗的圣人们心中大骂不已，那女娲娘娘更是不得不硬生生的忍住了已经到嘴边的脏话。
　　女娲娘娘不傻，她现在已经是鲲鹏天帝的阶下囚，如果她为了一时口舌之快大骂鲲鹏，只怕接下来她就真的要遭受意想不到的悲惨命运了。
　　鲲鹏天帝，可不是什么仁慈的修士！
　　此时众多修士见到无五位圣人被鲲鹏拿下，一时间巫族和人族大声欢呼起来。
　　倒是那阐教弟子一方，他们一个个吓得面无血色，谁也不敢上前来为自家师尊求情。
　　“来人，将他们几位打入天牢，等待以后处置！”
　　鲲鹏天帝一声令下，早有天庭神将，黄巾力士纷纷上前，将几位圣人压往天牢而去。
　　眼看着几位圣人被鲲鹏天帝处置，帝江祖巫大笑道：
　　“天帝陛下明智，这几个圣人早就该管管了，他们趁着汨罗世界入侵，这段时间来真的是无法无天了！”。
　　其他修士一个个点头不已，他们显然对鲲鹏这一次的做法都十分支持。
　　此时几位圣人被抓，剩下的那些修士再无法泛起什么波浪来，鲲鹏也不去理会，直接带着众人再次回到了天庭之中。
　　失去了五位圣人撑腰，阐教一方和妖族一方再也不敢胡作非为，至于剩下的两尊新圣之位，也和他们彻底无缘了。
　　回到天庭以后，鲲鹏再次召集众多强者前来商议，这一次，鲲鹏天帝是真的打算要进入汨罗世界。
　　“陛下，汨罗世界对你我修士有巨大的压制之力，我等洪荒修士进入其中，肯定会实力大减！”
　　帝江祖巫很是担忧的当先开口，这一点大家都知道，就和汨罗修士进入洪荒世界一样，他们的实力都会被压制整整一个境界之多。
　　鲲鹏此时笑道：“你们不用担心，我这一次打算独自前往汨罗世界，你们只要固守洪荒即可，如果汨罗天尊突袭洪荒，我也会及时回归的！”。
　　后土圣人摇头说道：“陛下，如今鸿钧道祖音信全无，你若是再离开洪荒世界，这对我等来说可不是什么好事情，还请陛下三思！”。
　　后土圣人是担心鲲鹏天帝陨落在外，毕竟那汨罗世界的情况他们并不了解，而且汨罗天尊的实力又极其强悍，这些对鲲鹏来说都非常的不利。
　　此时鲲鹏见大家都持反对意见，他摇头笑道：
　　“你们无需再劝，我这一次前往汨罗世界，并不是要和汨罗天尊决战，而是想要去看一看有没有可乘之机，如果能找到破坏汨罗世界的办法最好，如果没有什么可行之策，我也会及时的返回洪荒来。”

第四百六十五章、汨罗世界的恶意！（5/6）
　　鲲鹏天帝知道现在洪荒世界的情况已经十分严重，因此他根本不愿继续拖延下去。
　　不过以鲲鹏现在的实力，他也确实无法在汨罗世界当中大摇大摆的活动。
　　在这种情况下，鲲鹏只能低调行事，混入汨罗世界当中去。
　　天庭之中的一众修士知道无法劝说鲲鹏之后，他们也都再次沉默了下来。
　　这一次能参与会议的，都是鲲鹏身旁可以完全信任的伙伴，因此他也是毫不避讳。
　　“我离开天庭之后，这里的事情就交给你们了，诸位道友共勉！”
　　鲲鹏此时非常郑重的向大家抱拳，那冥河老祖忽然站出来说道：
　　“陛下，冥河愿意进入汨罗世界，不过我和陛下可以兵分两路，这样一来，咱们即便是遇到危险，也能给对方分担一些压力！”
　　冥河老祖这个想法倒是十分可行，不过这样一来对于冥河老祖来说，今日汨罗世界将会十分的凶险。
　　他不过是一个区区准圣强者，进入汨罗世界就将面对众多的圣境强者，这无疑是一次九死一生的旅行。
　　鲲鹏天帝看着冥河老祖，他眼中倒是多了一些钦佩，难得的没有拒绝冥河。
　　“冥河道友，你可要想清楚了，如果你和我一起进入汨罗世界，确实能为我分担一些风险，这对我来说有绝对的好处，不过这对你可不是什么好事！”
　　鲲鹏丝毫不隐瞒，很是坦诚的说了出来，多一个修士进入汨罗世界，那么很有可能分散汨罗世界修士的注意力，这样一来鲲鹏的安全系数就会相对提升。
　　鲲鹏的这种毫不遮掩的直爽，倒是让冥河老祖此时对鲲鹏更多了一些佩服。
　　能把自己内心深处的欲望和私念说出来，这不正是一种对对方的信任吗？
　　“陛下放心，其实我也藏了一份私心，这么对年来我一直被困在准圣境界，是时候再拼一把了！”
　　冥河老祖这么多年来一直非常努力，而鲲鹏天帝在原谅冥河老祖之后，也确实给了他很多的机会。
　　阿修罗教派的副教主，无边血海之主，三位人皇之师，这些都是鲲鹏天帝给与冥河的帮助，而冥河老祖也没有让鲲鹏失望，他现在已经是亚圣境界的至尊，距离圣境，只有一步之遥。
　　鲲鹏此时听冥河老祖一说，很显然冥河已经发现了关于证道的一些事情，鲲鹏此时也不阻拦，他点头算是答应了下来。
　　想要得到什么，就必须要先付出相应的东西。
　　证道混元确实艰难，而冥河老祖甘愿只身前往汨罗世界，这本就是说明了他的决心和付出。
　　鲲鹏天帝拜别诸位至尊，他与冥河老祖兵分两路，从不同的地方悄然潜入了汨罗世界。
　　汨罗世界与洪荒世界现在已经相对静止下来，它们两个世界不再互相靠近，而是在慢慢的互相吞噬，彼此都想要彻底把对方给吞下去。
　　鲲鹏天帝驾驭九翅金蝉而行，他把自己的气息彻底隐藏了起来，悄然靠近汨罗世界。
　　在鲲鹏进入汨罗世界之时，他身上的气息已经全部消散，剩下的只有九翅金蝉的气息。
　　然而汨罗天尊一方又岂是好对付的，他们早就做过了严密的防守工作。
　　当鲲鹏与冥河老祖进入汨罗世界之后，一道道消息已经传到了汨罗天尊的耳朵当中。
　　“天尊，最近有三道气息进入了咱们汨罗世界，咱们要不要立刻出手将他们拿下？”
　　一位负责情报的混元大罗金仙，立刻把消息原原本本的告知了汨罗天尊。
　　汨罗天尊闻言一笑，他却摇了摇头。
　　“这三位，想必其中一个就是鲲鹏，或者说，三个都是鲲鹏。现在先不要管他，让这位鲲鹏天帝深入汨罗世界，然后咱们才能确保万无一失，一次将他灭杀！”
　　汨罗天尊并不介意鲲鹏天帝进入汨罗世界，而且对方只要深入汨罗世界以后，再想要逃走，那就是难上加难了！
　　到了那个时候，汨罗天尊想要斩杀鲲鹏，在汨罗天道的压制之下，还不是轻而易举的事情？
　　汨罗天尊身为混元九重天的修为，他却还在想着利用天道的力量压制鲲鹏，由此可见他也是一个极其谨慎和小心的强者。
　　做事只求最终结果，因此才会全力以赴。
　　鲲鹏此时却还不知道自己的行踪已经彻底暴露，他跨坐在九翅金蝉之上，一路疾驰前行。
　　然而刚刚进入汨罗世界之后，一股股极大的压制之力就降临在鲲鹏的身上，这让他感到一阵的不舒服。
　　而那九翅金蝉更是不安的低鸣起来，不断向鲲鹏发出一阵阵畏惧和害怕的精神波动。
　　鲲鹏无奈之下只能安抚九翅金蝉，然后才让他稍稍安静了一些。
　　“早知道应该带着幽冥黑凤前来，这九翅金蝉虽然强大，但是却在灵智上不占什么优势！”
　　鲲鹏大呼失策，但是现在他也无计可施，幽冥黑凤现在还在天庭之中协助凤凰一族驻守，根本不可能出现在汨罗世界当中。
　　进入汨罗世界之后，鲲鹏发现这里的星空与洪荒世界截然不同。
　　汨罗世界的星空之中一片冰凉，就像是，失去了温度一般。
　　“这片星空，似乎缺少了一些生机和温度，就像是一个迟暮的老者一样！”
　　鲲鹏第一次来到汨罗世界，但是他却一眼就看出了这里和洪荒世界的不同之处。
　　难道一方世界，也会有它的“寿命”？
　　鲲鹏对此不得而知，他现在也没有心思去考虑这些。
　　此时的鲲鹏不敢用神识扫视，他只能将元神之力控制在千丈反而之内，然后借助九翅金蝉的急速飞遁。
　　九翅金蝉现在同样是亚圣级别的存在，而且还是以遁速见长，因此在鲲鹏的驱使之下，它很快就来到了汨罗世界的大地上。
　　这里处处透露着元始和蛮荒的气息，高山耸入云端，巨木遮天蔽日，大河奔流咆哮。
　　一切显得粗犷而强大！
　　只不过在鲲鹏的感知当中，这方世界的所有一切，都对他充满了浓浓的“恶意”！
　　就仿佛地上的一块石头，都会让鲲鹏觉得，它正在努力想要冲上来狠狠的砸自己一下。

第四百六十六章、瓮中捉鳖！（6/6）
　　鲲鹏暗中隐藏在九翅金蚕身上，他任由九翅金蝉飞入一棵巨大的树冠当中。
　　九翅金蝉显然是对这种巨树情有独钟，它竟然在这个时候开始大吃大喝起来。
　　九翅金蝉嘴中细长的口器一吐，直接插入了大树的树皮之内，然后疯狂的吸收着里面的树津。
　　这汨罗世界当中，各处都透露着一股股异样的气息，与洪荒世界完全不同。
　　“毁灭，杀戮，铁血，这里的感觉，仿佛是一个制度森严的地方，整个世界都笼罩在一层阴云当中。”
　　鲲鹏暗中观察着周围的一切，即便是汨罗世界的一棵树木，上面都透露着一股股的血腥之意。
　　看着那些生长着倒钩的树叶，鲲鹏一阵苦笑。
　　“如果不是我实力强悍，只怕即便是没有汨罗天尊的追杀，独自也很难在这里生存吧！”
　　此时九翅金蝉已经将一整棵巨树的树津完全吸食一空，那原本参天耸立的巨大树木迅速的枯萎下来，就像是只有一个干瘪的外皮一般，堆积在地面上。
　　鲲鹏念头一动，他也不去干涉九翅金蝉，就这样任由它行动起来。
　　要躲避对手的最好办法，就是去到一个连你自己都不知道的是哪里的去处。
　　九翅金蝉思维简单，它追逐食物而行，完全和鲲鹏的思路不同。
　　与此同时，在汨罗世界的另外两个地方，同样有两位强者潜入了其中。
　　一位是冥河老祖，另一位则是魔祖罗睺！
　　这冥河老祖是自愿来到汨罗世界，寻找那一线证道之机。
　　而魔祖罗睺则是鲲鹏的傀儡化身，这一次鲲鹏深入险地，随时都可能陨落，他当然是想要借助这个傀儡化身的力量，来为自己增加一线生机了。
　　至于其他洪荒世界的修士有没有进入汨罗世界，这已经不是鲲鹏在意的了。
　　现在的鲲鹏随时都会遇到危险，因此他必须把全部的精神都放在自己身上，避免一个大意就断送了自己的小命。
　　“希望有更多的修士进入汨罗世界，这样的话，他们也能为我分担一些压力！”
　　这是鲲鹏心中最真实的想法，他在进入汨罗世界之后，才真正的感受到了危机。
　　那是来自于整个世界的危机！
　　鲲鹏潜伏在汨罗世界，他过段时间就会驱赶九翅金蝉，让它不要把一个地方的所有植被全部吞噬。
　　然而鲲鹏意想之中的危机却并没有真的降临，汨罗天尊就像是遗忘了鲲鹏一般，根本没有给他制造任何的麻烦。
　　不过鲲鹏也没有刻意的去深入汨罗世界，以他的谨慎，自然是想要先适应一下周围的环境，然后寻找出一些安全的退路，然后才会进行下一步的计划。
　　经过一段时间之后，鲲鹏彻底的消失在了汨罗世界当中，哪怕是汨罗天尊，他也无法探知鲲鹏的踪迹。
　　“怎么回事？那鲲鹏不可能消失不见，他一定是隐藏了起来！”
　　汨罗天宫之中，天剑客一脸阴沉的看着下方的修士，他们这些混元至尊各有分工，那鲲鹏的消息一直是其他混元至尊负责。
　　而现在鲲鹏才进入汨罗世界数百年，他的踪迹却已经彻底消失了。
　　“师兄，鲲鹏逃不出我们的掌控，我这就去加派人手搜查鲲鹏的踪迹！”
　　眼看着一众手下被鲲鹏的事情弄的心绪不宁，汨罗天尊一抬手阻止了大家。
　　“不用了，那鲲鹏既然想要隐藏，那就随他去吧，到时候我们需要他出现时，他自然就会出现的！”
　　汨罗天尊一副志在必得的样子，这倒是让天剑客他们一阵疑惑。
　　“天尊，那鲲鹏如果一味躲藏，而且以圣境修为隐匿自身气息，我们确实不好寻找他啊！”
　　这开口的，正是第一次洪荒世界和汨罗世界碰撞之时，被鲲鹏一击斩杀的那位混元四重天的至尊，他心头怨恨鲲鹏，因此一直都想要彻底斩杀对方。
　　如今鲲鹏冒险进入汨罗世界，这可是一个绝佳的时机，因此这位至尊根本不想错过这一次的机会。
　　汨罗天尊看着对方，他淡然点头说道：“北河星尊，那鲲鹏潜入咱们的地盘，为的是想要拯救洪荒，如果我们现在对洪荒发动攻击，在你看来，鲲鹏会不会立刻现身？”。
　　汨罗天尊这么一问，众位至尊顿时反应了过来。
　　鲲鹏为了拯救洪荒世界，不惜以身犯险进入汨罗，而他们只要攻击洪荒，那么就一定可以逼迫鲲鹏现身。
　　攻敌必救，这就是汨罗天尊的信心所在。
　　任凭你鲲鹏心机百变，我只要抓住这一点，你就会乖乖就范。
　　而现在汨罗天尊之所以放任鲲鹏，他不过是想要撒开大网，彻底把鲲鹏一举击杀。
　　毕竟洪荒世界在汨罗天尊看来已经是他的囊中之物了，而鲲鹏却还无法被一举成擒。
　　如果到时候洪荒世界被吞并，那么鲲鹏就可以舍弃洪荒，独自逃生，这对于汨罗天尊来说可不是什么好事。
　　在汨罗天尊的意识里，他早已把鲲鹏列为必杀名单！
　　鲲鹏的潜力实在太大，如果不能斩草除根，那么就会给汨罗世界留下巨大的隐患。
　　哪怕最终他能够吞并洪荒世界，这也不足以让汨罗天尊安心。
　　只有彻底的消灭了鲲鹏，这样才可以永绝后患。
　　正是因此，汨罗天尊甚至不惜冒着一定的危险，把鲲鹏天帝放入汨罗世界，让他深入汨罗，然后布下天罗地网来将鲲鹏一举拿下！
　　众位修士知道了汨罗天尊的计划，他们此时也不再担忧什么。
　　“天尊，那其他几位修士该怎么办？他们可一直都在咱们的监视之中的。”
　　北河星尊对于洪荒世界的修士存着浓郁杀心，他所说的其他修士，正是冥河老祖，魔祖罗睺。
　　汨罗天尊此时摇头笑道：“连鲲鹏都无法威胁到我们，其他几个蝼蚁能有什么作用，现在不要去招惹他们，一切顺其自然，千万不要打草惊蛇！”。
　　这汨罗天尊心思缜密无比，真可谓是智勇双全，因此汨罗世界的至尊们对他也是俯首帖耳。
　　从这一点看来的话，汨罗天尊比起鲲鹏来，确实强了一些。
　　PS：这是补上昨天欠的一章，实在是抱歉，连续两天拖更了，另外推荐一下朋友的书，《重生洪荒当人祖》，洪荒类型的，喜欢的朋友可以去看一看。
　　另外，多谢各位的支持！

第四百六十七章、神秘原石的异动！（1/6）
　　汨罗世界，两界山。
　　这是汨罗大地上一座十分普通的山头，稀薄的灵气让这里少有强大的族群愿意驻扎。
　　正是因此，这里最终被蛮人部落占领。
　　所谓的蛮人部落，不过是一种类人族群，他们的族群并不庞大，其中实力最高的不过是一位准圣后期的族长。
　　现在的鲲鹏就隐藏在这个蛮人部落当中，那位蛮人部落族长蛮天，已经成为了鲲鹏的傀儡。
　　鲲鹏利用蛮天暗中操纵整个部落，而他自己则隐藏在两界山中，至于九翅金蝉，他被鲲鹏放出去自由活动。
　　没有鲲鹏的命令，九翅金蝉根本就找不到鲲鹏的位置，而鲲鹏却能够凭借他从九翅金蝉身上得到的一丝精血，随时定位九翅金蝉的所在。
　　布置了这些手段之后，鲲鹏开始收集起所有对自己有用的信息来。
　　“汨罗世界分为九域，这倒是和洪荒世界的六道十分相似，只不过这九域之地划分的更加详细。”
　　天地九分，各成一域。
　　鲲鹏现在所处的地方，就是九域之一的凡域。
　　凡域之中，都是一些最为基础的族群，他们世代繁衍于此，只有当族群之中出现混元级别的强者之时，他们才可以举族搬迁到更加繁华的大域之中生存。
　　九域之地相互连通，但是一个族群的居住地却不能随意跨越九域。
　　比如这蛮人部落，他们可以在凡域之中随意争斗，兼并，但是却无法进入仙域之中。
　　那仙域之中的族群一个个都强大无比，随意一个强者都能彻底覆灭整个蛮族，因此他们待在凡域之中反而更加安全一些。
　　整个汨罗世界，都是处于这种森严的等级制度下，谁也不敢反抗。
　　汨罗天尊，对这一切拥有绝对的制裁权利。
　　鲲鹏在汨罗世界当中收集情报，他很快就发现了一个很有意思的消息。
　　“汨罗世界当中，有一处地方名为绝地，在这绝地之中竟然有无穷道文冲天？”
　　鲲鹏藏身两界山山下，蛮天就坐在鲲鹏的对面。
　　“仙尊，这绝地乃是汨罗世界七大险地之意，曾经有无数强者前往其中一探究竟，但是最终都无功而返，甚至连汨罗天尊也曾驾临此处，不过他进入这绝地以后，却没有做出任何的解释。”
　　鲲鹏对这一处绝地的兴致，来自于其中的道文。
　　要知道鲲鹏在得到那神秘黑色神石之后，他到现在都没有再得到过这种神秘的石块。
　　而这一次意外进入汨罗世界，他却听说这里竟然有道文浮现的神秘之地，这就让鲲鹏来了兴致。
　　这种神秘的石块中蕴含了大量的道文，鲲鹏之所以能够领悟这么多的法则之力，其中一部分就是和这神秘石块有着不可分割的联系。
　　当年鲲鹏创造文字，就是得益于这种石块，而鲲鹏能够真正的崛起，这种神石同样功不可没。
　　现在鲲鹏得到消息之后，他立刻就决定前往一探究竟。
　　“那一处绝地就在一个荒芜而偏僻的峡谷当中，我可以随时带仙尊去！”
　　蛮天立刻向鲲鹏表示，他也曾想过去探索那一处神秘之地，因此蛮天收集了大量的情报，不过最终蛮天也没能成行。
　　“你从部落之中挑选几个强者，跟随我们一起前往！”
　　鲲鹏说着，他随手丢出一个小乾坤袋，里面装着一部分的灵果，灵丹。
　　有了这些灵物作为辅助，蛮人部落很快就能再次培育出数位准圣来。
　　蛮天接过乾坤袋打开来一看，他眼中顿时浮现出一抹欢喜神色来。
　　“多谢仙尊赏赐，我这就下去准备！”
　　蛮天对鲲鹏的赏赐很是激动，他很快就准备好了所有事宜，然后鲲鹏仙尊隐藏气息，在蛮天的带领下前往那一处绝地前行。
　　鲲鹏之所以不愿独自前往，为的就是隐藏自身的气息。
　　这段时间以来许多混元大罗金仙经常出现在汨罗世界各个地方，他们显然是在寻找着什么。
　　不用多问，鲲鹏一眼就看出他们都在寻找自己的踪迹。
　　那一处绝地距离两界山的距离并不近，哪怕是以蛮天他们的实力，也需要花费一些时间。
　　不过这一路上倒是并不危险，毕竟这汨罗世界当中，一个准圣也已经算是强者了，尤其是在凡域之中，即便是有些厉害的修士，也不可能轻松的就将蛮天他们一行斩杀。
　　鲲鹏他们倒是顺风顺水，很快就来到了这七大绝地之一的神纹之地。
　　“仙尊，咱们到了！”
　　蛮天欢喜的向鲲鹏传音，他面前的这片峡谷，正是神纹所在之地。
　　鲲鹏他们刚刚靠近过来，那山谷当中就有一道道纹路冲天而起，这些纹路化为刀剑，斧钺，各种神兵之形，变化万千，激荡十方之内。
　　到了这个时候，鲲鹏体内的那些神石碎片也终于有了一些反应。
　　这些神石轻轻的颤动着，一股股微弱的光芒从中绽放出来，显得十分玄妙。
　　“神石，果然是同样的神石在作怪，只不过这里的神石，似乎是处于被激活的状态！”
　　鲲鹏这些年来一直不知道这些神石除了能领悟法则和创造文字以外还能干什么，现在当他看到那强大的神纹之地后，他终于有了一些明悟。
　　“走，咱们快点进入其中！”
　　鲲鹏立刻传音，让蛮天带领大家进入神文之地。
　　然而就在此时，天幕上一道遁光急速靠近过来，同时间一道巨大的神识压迫之力将蛮天他们全部笼罩住。
　　鲲鹏见到这一幕，他顿时眼中闪过一丝疑惑，难道自己被发现了？
　　他来不及细想，然后急忙沉寂下来，收敛了所有的气息，如同一颗微不足道的尘埃一般，漂浮在空间之中。
　　蛮天看到九天之上的一道道遁光，他和八位族人纷纷跪地叩拜起来。
　　“凡域两界山蛮人部落族长蛮天，拜见上使！”
　　蛮天如此恭敬的叩拜，那降临而来的混元大罗金仙一点头，示意他们起身。
　　在这位混元大罗金仙降临之前，他就已经用元神之力将蛮天他们扫视了无数遍了，并未发现什么异常。

第四百六十八章、深入！（2/6）
　　鲲鹏暗中隐藏，他甚至没有探出一丝神识去观察对方。
　　而这位混元二重天的至尊，他却不停的将神识之力铺展在周围百万里范围之内，把一切事物全部仔细的搜查了一边又一边。
　　“你们几位来到这神纹之地做什么？”
　　无量星尊看着蛮天几人询问起来，他之前若是发现了什么不对，只怕早就直接出手将他们抹杀。
　　正是因为毫无所觉，因此他才会例行公事的询问对方。
　　这可是汨罗天尊的命令，让他们这些混元大罗金仙亲自带队，把整个汨罗世界的重要位置都巡查一遍。
　　蛮天不敢抬头直视无量星尊，他低着头说道：
　　“不敢有瞒上使，我等蛮人部落，这些年来为了寻求突破，因此一直都在努力，我早就听闻这神纹之地中有造化，这才在准备了一番之后，想要来这里碰一碰机缘！”。
　　蛮天这么一说，无量星尊眼中闪过一丝笑意。
　　这些年来倒是有不少的修士前来符文之地碰运气，即便是他无量星尊也曾踏足其中，不过最终虽然领悟了一些法则之力，但是却没能窥破其中的奥秘。
　　即便是现在，仍然有无数的修士前来这神纹之地探险，这里可以说确实是一个不错的地方。
　　只要你机缘足够，说不得就能真的一朝踏入仙门，从此飞黄腾达了。
　　“你们万事小心，发现异族修士入侵，立刻汇报给我！”
　　无量星尊交代一番之后，他带着几个属下化光而去，显然是还有许多地方没有检查。
　　蛮天恭敬的送别几位上使，他这才带着属下们一头扎进了神纹之地当中。
　　这神纹之地十分神秘，其中不断的有一道道法则之力向外扩散，而且这些法则之力杀伤性极强，如果一个不小心，即便是亚圣至尊也将会陨落于此。
　　那些攻击都是最为本源的法则之力，没有强大的灵宝护体，谁也不敢随意碰触。
　　此时蛮天身上一阵银光浮动，那是他的一件强大的防御性灵宝。
　　蛮天护住八个族人，他们谨慎的一步步前行。
　　“族长，那里有一棵火龙草！”
　　蛮武铜铃大眼一瞪，很是兴奋看着不远处的一棵仙草，那火龙草如同一条迷你的火龙一般，三尺长的小草上火苗跳动不已，整株小草如同龙形，看起来就像是一条小火龙在慢慢的游动着。
　　“果然是火龙草！”
　　蛮天脸上一喜，他也是一阵兴奋。
　　如今的汨罗世界早已发展了无数岁月，因此已知的资源被各大势力占据着，而整个世界当中的机缘已经非常有限。
　　至于什么天材地宝，也是极其稀少。
　　这一点倒是和洪荒世界有些相似，天地初开之时机缘遍地都是，可是到了末法时代，不要说什么机缘了，就连灵气都开始渐渐枯竭下来。
　　现在的汨罗世界虽然没有走向枯竭的道路，但是留给修士们的机缘，奇遇，这些东西却越来越少了。
　　也就是在神纹之地这种类似于禁地的存在之中，还会有一些收获。
　　“神纹之地十分凶险，许多前来探险的修士都身陨于此，因此这里能找到一些珍贵的灵植也并非稀罕之事。”
　　蛮天催动护体灵宝，他带着几位族人小心靠近火龙草，蛮武上前谨慎的把仙草摘取，收进了随身的玉瓶当中。
　　“哈哈，这一株火龙草，已经抵得上我们此次外出的收获了！”
　　蛮天他们自然是欢喜不已，这也让他们加重了继续进入神纹之地冒险的想法。
　　鲲鹏此时也不去管他们，他将神识散发出来，仔细的观察着周围的那些神秘神纹。
　　也许是因为鲲鹏天帝本就拥有几块神石的缘故，他发现那些本来混乱无序的神纹攻击，竟然一道也没有落在他们的跟前。
　　在这样的情况下，蛮天和蛮武他们可以说是混的如鱼得水，各种灵物，灵材，简直是捡到手抽筋。
　　不过随着他们的不断深入，那些大道神纹的攻击也越发密集了起来，这让几位蛮人修士再也不敢肆意妄为。
　　“蛮武，你们不要继续深入了，就在这里待着，接下来我独自前行！”
　　蛮天在鲲鹏的授意下，他决定独自深入。
　　“族长，让我陪着你吧，里面实在太危险了，我陪着你还能有个照应！”
　　蛮武第一个站了出来，他想要陪着蛮天一起冒险。
　　然而蛮天直接拒绝了他，“现在我们的收获已经不小，足以支撑部落更进一步，如果我能有所收获那是最好，但是我若回不来了，以后的部落还要依靠你们！”。
　　蛮天的话语让大家一愣，那神纹之地深处太过于危险，因此连蛮天也很是担心，哪怕有鲲鹏这位神秘高人相伴，他依然不放心。
　　“族长！”
　　蛮武还想再劝，但是蛮天已经快步离去。
　　“我们等你回来！”
　　几个族人的声音在背后响起，蛮天的脚步却更快了几分。
　　“放心好了，我会带着你回来的！”
　　鲲鹏的声音在蛮天识海之中响起，他自从进入这神纹之地以后就发现，这里的神纹确实非常强大，但是对于拥有神石碎片的鲲鹏来说，到了这里真的是如鱼得水，根本没有什么好顾忌的。
　　这里对于其他修士来说极其危险，可鲲鹏却根本不会被那些神纹法则攻击到。
　　如果将那些神纹攻击和鲲鹏之间的关系用阴阳两仪来解释的话，那么鲲鹏和这些攻击就是同属性的，这些攻击和没有神石的其他生灵则是异属性的。
　　同属性之间只会互相排斥，而异属性之间则会相互吸引。
　　因此当其他生灵进入其中之时，他们就会被那无处不在的神纹攻击所伤害。
　　此时鲲鹏依附在蛮天的身上，他们肆无忌惮的向内部而来。
　　“这里的灵气竟然如此浓郁，比起洪荒世界的天庭都要强悍许多倍！”
　　鲲鹏不得不承认，在许多地方这汨罗世界都要超越洪荒。
　　这灵气的浓郁程度还只是一方面，从进入这片神纹之地后，鲲鹏就察觉到了数种极其强大的灵植，这些东西在洪荒世界可是要抢破头的。

第四百六十九章、神纹再现，神秘原石！（3/6）
　　“等有朝一日洪荒世界吞噬了这汨罗世界，那么这里的一切都将会成为洪荒世界的东西！”
　　鲲鹏压下心头的念想，他安静的隐藏在蛮天的身上。
　　随着鲲鹏他们的不断深入，这里的一切也变得越发危险起来。
　　鲲鹏为了不过多的暴露自己，他只能把那神石碎片的气息压制住，这样一来，当周围的乱流增加之时，蛮天遇到的危险就增大了许多。
　　不过在他们深入到一定程度之后，鲲鹏让蛮天停了下来。
　　“这里的环境已经非常适合咱们参悟，你接下来细细的体会一番，这些神纹攻击之中都蕴含着大量的法则，只要你能够领悟一二，定然会让你的修为突飞猛进！”
　　鲲鹏简单的指点一番之后，蛮天立刻就从中发现了端倪，他欢喜的盘坐在地，开始细细体悟起来。
　　其实这些神纹并不难参悟，只不过是这汨罗世界的修士都不知道其中所蕴含的玄机。
　　而鲲鹏直接那些神秘原石上的信息传递给蛮天之后，他相当于是已经窥探过这些神纹的本源，因此再逆向推演的话，自然就轻松了许多。
　　“仙尊，你还要继续深入吗？”
　　到了这里，周围已经全部都是狂暴的攻击，蛮天根本不敢轻举妄动，而他的心里也十分清楚，之所以这些神纹攻击没有一道落在自己身上，只怕这都是鲲鹏的功劳。
　　正是因此，蛮天现在反而很是害怕鲲鹏离开，因为一旦鲲鹏远去，那些神纹会不会再次向他袭来？
　　鲲鹏对于蛮天的心思一清二楚，他在蛮天盘坐之地布下一个阵法，然后说道：
　　“你安心在这里修行即可，我还要继续深入其中探寻一番，回头我会将你们送出去。”
　　鲲鹏利用神石的气息布下阵法，那些神纹的残存之气足以隔绝神纹攻击，因此这里还是很安全的。
　　鲲鹏尽量的隐匿住行踪，然后一步步的向着那神纹更加浓郁之处前行。
　　此时这周围的天幕上，一道道巨大的秩序神链虚空浮现，那些神链有的残缺不全，有的神威外放，就连天幕之中都到处弥漫着被撕裂的空间痕迹。
　　狂暴的力量显然不只是在破坏这片天地，同样连空间壁垒也未曾放过。
　　鲲鹏看着周围毁灭性的一切，他心中同样一阵感慨。
　　“这种力量足以毁灭圣境至尊，怪不得周围像是一片蛮荒之地一般，根本没有任何修士前来的痕迹。”
　　鲲鹏小心的前行，因为此时周围的力量已经足以威胁到像他这样的存在。
　　不过值得一提的是，鲲鹏发现在这里，他受到汨罗世界的压制之力竟然被削弱到了极限，就像是他根本没有被汨罗世界压制一样。
　　这种奇怪的发现，让鲲鹏心中隐隐留意了起来。
　　“只有在一方世界之外，才不会受到这一方世界的压制，难道这里，不算是在汨罗世界？或者说，这里有什么可以和汨罗世界抗衡的力量？”
　　鲲鹏看着那天幕之中的符文之力，这些神纹本就是世界本源一般的存在。
　　如果说这些神纹能够抵消掉汨罗世界的压制之力，这倒是很有可能的。
　　这个发现让鲲鹏一阵兴奋，若是他可以抵消掉汨罗世界的压制，那么他在汨罗世界当中行动起来也将会方便许多。
　　原本汨罗修士在进攻洪荒世界之时，他们就能以特殊的阵法抵消洪荒世界的压制，而后来汨罗修士更是带着某种异宝，成功抵消了洪荒的压制，这些情况鲲鹏都是一清二楚的。
　　之前鲲鹏也曾尝试过研究阵法，或者炼制某种器物来抵消异世界的压制，但是最终却都以失败告终了。
　　现在鲲鹏进入神纹之地，这倒是让他有了新的发现。
　　然而就在鲲鹏沉浸在兴奋之中时，一声怒吼从那神纹之地的深处传递开来。
　　“吼！”
　　一头巨大的地龙从那神纹之地中走出，他的肉身如同一座山岳般大小，在那地龙的背部，一座座剑山林立。
　　这头地龙，竟然是混元境界的强者，它的一身实力极其强悍，而且它的肉身似乎同样具备了隔绝神纹攻击的能力。
　　鲲鹏就曾看到这地龙在什么都没有做的情况下，成功的躲避了数道神纹攻击。
　　而这头巨大的地龙，它显然是追寻着鲲鹏的气息而来的。
　　“一头混元五重天境界的凶兽，当真是造物神奇！”
　　鲲鹏倒是没想到，这里的凶兽竟然都能达到混元五重天境界，这可是比起许多的混元修士都要厉害很多的。
　　“吼！入侵者，离开！”
　　这地龙已经跨入混元境界，他早已超越了凡俗之物的境界，因此哪怕他是一头凶兽，但是却也已经具备了极高的灵智。
　　至于一直保持着凶兽形态，这是他在无尽岁月之中养成的习惯，早已不愿去刻意的改变。
　　凶兽对于气息本就十分敏感，而鲲鹏进入这神纹之地深处以后，他没有再去隐藏气息，显然就是在这种情况下被对方给发现的。
　　这神纹之地隔绝了汨罗世界对鲲鹏的压制，显然也让他放松了一些警惕。
　　不过幸好此时发现鲲鹏的是一头凶兽进阶的圣境强者，这应该不会对鲲鹏造成太大的影响。
　　“你是汨罗天尊的属下？”
　　鲲鹏尝试着询问对方，他现在最为关心的就是这个问题。
　　如果这凶兽是汨罗天尊的属下，那么鲲鹏在已经暴露了的情况下，他就必须要先将对方打杀，然后趁机远遁。
　　不过这样一来鲲鹏就无法再继续领悟这里的神纹法则了，毕竟汨罗天尊只要发现了鲲鹏的踪迹，他肯定会在第一时间杀来，至少鲲鹏是这么认为的。
　　“汨罗天尊？哼！我霸山怎么可能是那个混蛋的属下，你这个入侵者，快滚出我的领地！”
　　鲲鹏见到这头凶兽反应如此剧烈，而且还敢辱骂汨罗天尊，他顿时心中一动，已经想到了一些什么。
　　鲲鹏此时在这头自称霸山的凶兽驱赶之下，他不但没有离开的意思，反而脸上笑了起来。

第四百七十章、一杯虚无，三百万年修为！（4/6）
　　鲲鹏上前一步，他看着霸山那戒备的眼神，阴笑道：
　　“若是我能帮你除掉汨罗天尊，你可愿意帮我？”。
　　鲲鹏很是自信的盯着对方，那霸山巨大的龙眸一瞪，他显然没有料到鲲鹏竟然会说出这样的话语来。
　　霸山上下打量鲲鹏，他最终冷声说道：
　　“你的力量比我强悍许多，但是你不可能杀死汨罗天尊！他可是混元九重天的至尊！”
　　霸山显然并不信任鲲鹏，他也不可能三言两语就和鲲鹏谈到一起。
　　至于霸山愿意和鲲鹏交谈，第一个原因就是鲲鹏乃是外界的入侵者，他的气息与汨罗世界格格不入，这让霸山第一眼就看出了鲲鹏的身份。
　　第二点则是鲲鹏的实力，他的一身气息强大无比，令霸山都感到很是忌惮。
　　若是一般的弱小入侵者，霸山又岂会和他废话？直接一口吞了便是！
　　第三点，是因为鲲鹏竟然也拥有隔绝神纹攻击的能力，这显然是和霸山拥有了共同之处。
　　鲲鹏听到霸山的话语，他点头说道：
　　“以我现在的实力，确实无法击杀汨罗天尊，毕竟对方可是混元九重天的至尊，而我只是混元七重天的境界。”
　　鲲鹏的直接倒是让霸山有些意外，他一双大眼看着鲲鹏，似乎在思考着什么。
　　“不过，如果我都无法斩杀汨罗天尊的话，以你的修为，和你现在这个处境，恐怕就更没有希望了吧？”
　　鲲鹏的实力远超霸山，因此他也是最有希望斩杀汨罗天尊。
　　而且一个外域修士进入汨罗世界，他不可能是无缘无故来这里游玩的。
　　冒然进入新世界，这就像是一个人体内进入了外物，在这种情况下，整个世界肯定是要集中力量消灭掉这个外来者。
　　而鲲鹏作为这个外来者，他如果没有足够的理由，又岂会冒这个奉献？
　　所以，在霸山看来，鲲鹏既然来到了汨罗世界，甚至来到了神纹之地，那么它肯定是有所图谋的。
　　或许，打败汨罗天尊，正是鲲鹏的目的呢？
　　就在霸山犹豫不决之时，一个威严的声音传荡四方，出现在鲲鹏和霸山的耳朵之中。
　　“霸山，带这位贵客到我的地盘一叙！”
　　鲲鹏听到这一声呼唤，他心中不禁一阵疑惑。
　　而此时的霸山则不再犹豫，他巨大的头颅向着下方轻轻一点，竟然一副臣服之意。
　　“请！”
　　霸山调动巨大的头颅，他就这么在前面带路，亲自领着鲲鹏向神纹之地更深处前行而去。
　　这霸山身为混元五重天的至尊，他竟然对那道声音言听计从，而且一副奴仆的姿态，这让鲲鹏心中一惊，他之前的一些猜测，也再次浮现心头。
　　有了霸山的带路，鲲鹏倒是不再漫无目的的深入，而在前方带路的霸山，他心头也是填满了疑惑。
　　“这位入侵者，他究竟有什么特别之处？竟然能让天尊都亲自邀请？”
　　霸山忍不住回头，再次打量了一番鲲鹏，但是他最终却一无所获。
　　随着鲲鹏和霸山的前行，这核心之地的神纹攻击更加紧密起来，在这里仿佛是一场连绵不绝的大雨不停落下。
　　而这密密麻麻的雨滴，都是有无数神纹攻击组成！
　　如果不是因为鲲鹏和霸山都拥有隔绝神纹攻击的能力，只怕就算是以他们两个的修为，在这里也无法全身而退。
　　到了最后，鲲鹏面前已经是一片比倾盆大雨更加恐怖的攻击，这里到处都是神纹，仿佛鲲鹏置身之地，就是一片神纹的世界！
　　这里的天空，大地，所有的一切都是有神纹组成。
　　鲲鹏到了这里以后，他身上被汨罗世界压制的力量也终于完全恢复了过来，不再受到任何的束缚！
　　“贵客迎门，还请快快请坐！”
　　就在鲲鹏打量之时，那一座神山之上，走出一位麻衣老者。
　　这位老者鹤发童颜，他一脸平和之色，而且那一身麻衣也显得很是朴素。
　　鲲鹏双眼微微一眯，他根本看不透对方的修为。
　　“鲲鹏见过长者！”
　　这位老者虽然身上没有一丝能量波动，但是鲲鹏却本能的对他很是尊重。
　　他的气势，让鲲鹏觉得很是不同寻常，就像是面对一位极其强大的至尊时的那种感觉。
　　这老者轻轻一挥手，他脸上带笑，淡然说道：
　　“贵客远道而来，请上座！”。
　　一瞬间，这老者话音一落，顿时就有一张低矮的石桌，两个蒲团，三个茶杯渐渐凝聚而成。
　　言出法随！
　　鲲鹏双拳一抱，他坐在了下首的位置上。
　　麻衣老者亲自为鲲鹏斟茶，此时那霸山早已化作一只家猫大小，他爬服在老者脚旁边，见到老者为鲲鹏斟茶，他那一双黑宝石般的双眼再次睁开，看了看鲲鹏后，有顺服的趴在了低下。
　　“老夫倒是当得起长者二字，你我相见即是有缘，道友可称呼我为空无。”
　　空无老者淡然看着鲲鹏，举杯示意鲲鹏饮茶。
　　鲲鹏端起其中一杯，他一饮而尽，却又在瞬间呆愣住了。
　　一时间，前尘旧事，无数万年的修行，所有鲲鹏经历过的事情，仿佛在一瞬间全部经过了大脑。
　　“这一杯茶，名为虚无，鲲鹏道友以为如何？”
　　老者淡笑开口，平和的看着鲲鹏。
　　鲲鹏将茶杯放下，他郑重的点头道：
　　“这一杯虚无，淡化三千烦恼，窥破红尘万般，诸多妙境浮现心间，果然是好茶！”
　　麻衣老者点头笑道：“这一杯虚无，我耗费了三百万年的修为，能的道友一赞，我心甚慰！”。
　　鲲鹏在饮下这一杯茶时，他的修为就立刻拔高了三分，甚至有种隐隐要突破到混元八重天的迹象。
　　而此时一听，麻衣老者竟然消耗了三百万年的修为，这让鲲鹏肃然起敬，他正要施礼，麻衣老者却提前一步抬手制止了鲲鹏，示意他稍安勿躁。
　　空无老者笑着说道：“这一次能与鲲鹏道友相见，这边是你我的造化，不过我请道友来，也不是为了喝茶而已，不知道友之前与霸山所说之话，可还算数？”。

第四百七十一章、空无老者，汨罗辛密！（5/6）
　　鲲鹏之前曾对霸山说过，他能够帮助霸山消灭汨罗天尊。
　　现在空无老者，显然就是问鲲鹏这话是否还作数。
　　鲲鹏闻言，他双眼一亮，顿时点头说道：
　　“鲲鹏此话，当然是作数的！不过，敢问空无道友，你与汨罗天尊，又是什么关系？”。
　　鲲鹏如此一问，那空无老者倒是笑了起来。
　　“我与汨罗天尊，乃是不共戴天之仇，他毁了摩柯世界，从那时起，我就和汨罗天尊之间有了无法化解的因果！”
　　空无老者说着，他将手中的茶水缓缓饮尽。
　　鲲鹏闻言，他心中的疑惑尽数消除。
　　之前鲲鹏心中就有所猜测，他原本以为这霸山和空无与汨罗天尊之间定然有些矛盾，不过现在听到空无这般一说，鲲鹏倒是也觉得十分合理。
　　此时那空无仿佛打开了尘封许久的记忆一般，他眼中有灿烂的星河起落，有无尽的光明绽放。
　　“曾经的摩柯世界繁华而昌盛，我也曾带领摩柯世界走向辉煌，本以为摩柯世界会就这样一步步坚定的走下去，但是直到有一天，摩柯世界遇到了一个残破的世界，我为了让摩柯世界尽快的进阶，因此选择了吞噬对方。”
　　空无老者说着，他看向鲲鹏。
　　“你们洪荒世界，想必也是走了这一步吧？”
　　鲲鹏无奈点头，他坦言相告，“洪荒世界，正是吞噬了残破不堪的摩柯世界，想必这也是汨罗天尊放出的诱饵！”
　　空无老者微微一愣，他虽然很快便释然了，但是鲲鹏依然敏锐的注意到了这一点。
　　“摩柯世界曾经也是非常巨大，洪荒吞噬的应该是摩柯世界的一小部分，之前汨罗天尊也是使用同样的套路，他捕获过无数的世界，用以帮助汨罗世界进阶！”
　　空无老者显然知道很多的辛密，他对鲲鹏也是毫无保留。
　　“汨罗世界一定吞噬过许多的其他世界吧？那它现在究竟处于什么阶段？”
　　空无见到鲲鹏主动询问，他点头说道：“从我到达这里以来，汨罗世界已经吞噬了八个其他的大千世界，如果这一次吞并洪荒，那将会是第九个！”。
　　鲲鹏闻言，他双拳微微一紧，有丝丝汗迹浮现。
　　“现在的汨罗世界，应该已经处在了大千世界的巅峰阶段，再进一步，便是混元世界！”
　　“混元世界，人人可证混元道果，那时候的世界将会无比强大，能够轻易容纳下无数混元大罗金仙共存，就像现在的世界可以随便容纳无数的圣人之下的修士一样。”
　　空无老者侃侃而谈，他知无不言。
　　鲲鹏此时感受到了巨大的压力，他完全没有料到，现在的汨罗世界已经强大到了这种地步。
　　如果要在如此强大的汨罗世界加持之下打败汨罗天尊，这简直就是无法完成的一件事情。
　　尤其是现在的鲲鹏，他在实力上还远远无法和汨罗天尊相提并论。
　　混元七重天和混元九重天之间的差距，这可是比混元一重天到混元七重天的距离更大！
　　以鲲鹏的实力，他可以随意的掌掴混元一重天的元始天尊，换个处境，也就是说现在的汨罗天尊，也可以随意的掌掴鲲鹏！
　　之前鲲鹏在洪荒天道的加持之下，又有洪荒天道削弱汨罗天尊的实力，他这才勉强挡住了汨罗天尊。
　　而现在进入汨罗世界当中，汨罗天尊不但身上的压力尽数消失，他还能得到汨罗世界的力量加持，在这种情况下，即便是鲲鹏没有被汨罗世界压制，他也根本就不可能斩杀汨罗天尊。
　　鲲鹏此时静下心来细细思量，他最终向空无老者说道：
　　“我现在还不是汨罗天尊的对手，毕竟我的实力才处在混元七重天境界，不过只要我的实力足够，早晚我都要彻底杀灭汨罗天尊！”
　　鲲鹏在空无老者面前并非信口开河，他现在的实力确实不济，但是未来鲲鹏从未放弃过要打败汨罗天尊，斩杀汨罗天尊！
　　这是因果宿命，自从汨罗世界入侵洪荒世界以来，鲲鹏心中对于汨罗天尊的恨意就已经无法被消除。
　　只有吞噬汨罗世界，斩杀汨罗天尊，这样才能了结鲲鹏心中的因果。
　　空无长老脸上一笑，他不禁点头起来，同时间也是一副彻底放心的表情。
　　这倒是让鲲鹏一阵无语，他不知道空无长老为何会出现这种反应。
　　“击杀汨罗天尊，即便是我也做不到，现在的你自然不具备这个实力，但是我从你身上看到了我不曾拥有的东西，因此我愿意选择相信你。”
　　空无长老对鲲鹏现在的情况一清二楚，因此他从一开始就知道鲲鹏无法斩杀汨罗天尊，但是他最终还是选择了鲲鹏，因为他别无选择了。
　　此时鲲鹏苦笑道：“敢问空无道友，摩柯世界原本应该十分强大，而你给我的感觉也是深不可测，可你又是怎么被汨罗天尊打败的呢？”。
　　空无老者无奈摇头，他对鲲鹏郑重说道：
　　“汨罗天尊修为十分强大，而且他最擅长的乃是幻之法则，一切真实与虚妄让对手无法分辨，当年我就是被汨罗天尊的幻之法则迷惑，自以为已经战胜了对手，可是最终却无意间进入汨罗世界当中，在汨罗天道的压制之下，被汨罗天尊打败！”
　　“只不过我和汨罗天尊当初只交手过一次，他那时候就已经是混元九重天的至尊，与我的实力不相上下，而我也没有见识过他的其他手段，日后你和汨罗天尊交手，一定要万分小心！”
　　鲲鹏又问道：“如今空无长老为何不离开这汨罗世界？无论去什么地方，总比待在这里要强上许多吧？”。
　　鲲鹏如此一说，空无长老却再次摇头起来，这一次他不再解释，而是双手一晃，只见一道道神链从虚空之中伸出，竟然将空无的四肢，脖子，腰部，全部都用秩序神链缠绕，并且从中洞穿！
　　在那神链之上，血迹斑驳，连圣血都散尽神辉，不知道干涸了多少岁月。
　　看到空无长老这般惨状，鲲鹏怎么会还不知道对方留下来的原因。
　　这是想走，却根本走不了！

第四百七十二章、完整的世界原石！（6/6）
　　鲲鹏暗自心惊，他忽然眼前一亮，对空无老者说道：
　　“不如，我将这些神链打碎，助道友脱困而出，到时候你我联手对付汨罗天尊，岂不是更有把握一些？”
　　空无老者摇头一笑，此时那爬服在地上的霸山也是睁开双眼，一副看不起鲲鹏的样子。
　　“鲲鹏道友，这秩序神链十分坚固，这些年来我已经尝试过无数次都不曾将它打碎，而且我也曾借助过外人之力，不过最终全部失败了。”
　　空无老者的话语让鲲鹏一阵无奈，以空无老者的实力都无法挣脱这种锁链，他鲲鹏自然不会比空无更加厉害。
　　这些神链不但禁锢住了空无老者的肉身和法力，同时也在不断吸收他体内的神能，让他只能日渐削弱，而无法从这方天地之中积蓄力量。
　　汨罗天尊当初战胜空无之后，他毁灭了摩柯世界，并且以无上神通囚禁了空无老者。
　　此时鲲鹏看到这种状态，他心中也是一阵无奈。
　　“鲲鹏道友，你无需在意我的处境，如果你现在出手攻击这些神链，恐怕在我们逃走之前，汨罗天尊就会降临于此，所以你现在最主要的目的应该是壮大自身，提升实力，然后趁机反攻汨罗世界，最终将他彻底消灭掉！”
　　这空无老者对鲲鹏很是有信心，他的一番话语之中也透露着对鲲鹏的绝对信任。
　　“这要你最终灭了汨罗天尊，我自然有办法从这里脱困而出！”
　　空无老者此时身上神链纵横，看起来似乎十分狼狈和凄惨，但是就算如此，鲲鹏也丝毫不敢小瞧对方。
　　“空无道友，这神纹之地，究竟是怎么回事？”
　　鲲鹏现在不去关注汨罗天尊的事情，正如空无所言，他现在最重要的是提升自己的实力。
　　空无指着天幕上如雨而落的神纹攻击，他将手掌心一张开，顿时间就有一块完整的神石出现在他的手中。
　　在空无老者的手中，一道道神纹的气息弥漫而出，同时间还有一丝丝造化大千的意味隐藏其中。
　　鲲鹏的心神顿时间被全部吸引住，就连他体内的那一方小千世界，竟然也在这一刻蠢蠢欲动起来。
　　只是神石上的一缕完整的气息，竟然就直接引动了鲲鹏的体内世界迅速生长！
　　“世界原石？完整的世界原石！”
　　鲲鹏震惊的说道，他的双眼看向那一块完整的世界原石，几乎有种无法挪移开来的诱惑。
　　世界原石，这是只有大千世界才能拥有的世界基石！
　　当一方世界成长为大千世界之时，它就会像苹果开始在内部结出种子一般，每一个大千世界当中都会有一块完整的世界原石。
　　这就是摩柯世界的原石！
　　这些年来空无老者一直保存着世界原石，而这一块完整的世界原石中蕴含了摩柯世界当年的所有精华，因此那其中的神纹法则在这里无形之中自动改造了神纹之地。
　　而这些，也是神纹之地之所有能够隔绝汨罗世界的根本原因所在。
　　汨罗世界和已经被毁灭的摩柯世界本就是死敌，两方世界因此也不可能相互融合，只有一方将另一方彻底毁灭。
　　汨罗天尊对这一块完整的世界原石非常垂涎，但是同为至尊级别的空无亲自藏起了世界原石，任凭汨罗天尊如何寻找，他都根本无法找到这原石的存在。
　　空无将这一块完整的世界原石呈现在鲲鹏的面前，让他细细体悟其中蕴含的一切道与理。
　　这些神纹法则与鲲鹏身上的那些残破原石非常相似，因此鲲鹏此时领悟起来也是得心应手。
　　他迅速的沉浸其中，细细体悟这那些玄妙之处。
　　鲲鹏在这神纹之地一坐就是四千年，他这才在空无老者疯狂灌输式的修行中初步掌握了其中蕴含的一部分法则。
　　不过这其中最为强大的乃是两种神纹之力，阵，兵！
　　阵，天地万物，皆可列阵。
　　兵，万物大千，一切有质无质之物皆可为我手中兵刃。
　　空无老者也正是依靠着这两种神纹之力，他才能将这神纹之地改造，最终形成了目前这种强盛的状态。
　　那种神纹之力本来是无序的自我发散，但是在空无的操控之下，这些神纹形成各种神兵利器，又相互结合成阵法，源源不断的自主运转。
　　而空无并没有封禁这座巨大的阵法，为的就是引来外来者，为自己的复仇和解脱留下一线希望。
　　至少从现在看来，空无的这些手段都已经被用上了，而且效果还十分的不错。
　　“鲲鹏道友，这摩柯世界的原石，就送给道友吧！”
　　空无老者将手一挥，那世界原石直接飞入鲲鹏的手中。
　　鲲鹏一把抓住这块世界原石，他心中一阵渴望，但是现在鲲鹏和对方根本没有什么交情，顶多算是一面之缘，或者再加上同病相怜。
　　这些，还不足以让鲲鹏拿走世界原石。
　　“空无道友，这世界原石如果给我，我的实力能够再次提升不少，不过却依然不足以战胜汨罗天尊，但是我可以保证，日后我必斩汨罗天尊。”
　　鲲鹏的话语让空无点头不已，他又开口说道：
　　“这一块世界原石虽然完整，但是却由于消耗太大，它已经不足以支撑摩柯世界再次复苏了，因此到不如送给道友增加实力，道友无需过于着急，我已经等了数千万年，也不介意再等上一等的！”。
　　欲速则不达，空无老者正是这个心思。
　　当初空无也曾委托过许多惊才绝艳的至尊，但是他们无一例外全部失败的，最终全部被汨罗天尊抹杀。
　　正是因此，空无已经习惯了失败，这反而让他的心境变得更加平和了许多，显得不再那么着急了。
　　鲲鹏点头，他也不再推辞，那摩柯世界已经被毁灭，如果这世界原石失去了再次复苏摩柯世界的能力，那么它也就没有了太大的意义，用来让鲲鹏提升实力，或许是最好的选择了。
　　不过此时鲲鹏却又想到了另外一个问题，他身上的那些神石碎片，又是属于哪一个世界呢？

第四百七十三章、辛密！神物！
　　鲲鹏在洪荒世界之中也曾得到过数块神秘的碎片，而且现在还都放在鲲鹏身上。
　　如果说空无交给鲲鹏的这一块是完整的世界原石，那么鲲鹏身上的就应该是残缺的世界原石。
　　“这些从洪荒世界之中得到的残破原石，它们又是属于哪一个世界呢？”
　　鲲鹏心头疑惑，如果这些原石属于洪荒，那么洪荒世界不是应该残破不堪吗？可现在的洪荒世界却一片完好无损的样子。
　　如果这些原石不是洪荒世界的，那它们又是来自哪里？难道说洪荒世界在鲲鹏没有降临之前，已经有过来很长一段时间的发展？
　　鲲鹏心中的疑惑无法解除，他此刻掌握的心思实在太少，因此只能先把这些事情放下。
　　“鲲鹏道友，这神纹之地已经形成了一定的规则，你既然已经掌握了世界原石，在这里也不会再有太大的收获，不过这汨罗世界当中，将会有一件极其重大的事情发生，可惜我无法离开这里，只能让你独自前去！”
　　空无老者将事情告知鲲鹏，想要让他自行前往寻找。
　　“不知是何等大事？还请道友明示！”
　　鲲鹏可不认为对方会无的放矢，这空无老者既然说是汨罗世界的大事，那就很有可能会对鲲鹏有所帮助。
　　空无笑道：“汨罗世界这些年来一直不停的吞并其他世界，在这些年中，一股股奇特的因果最终孕育了一件新的神物，汨罗天尊一直都在等待着这件神物的降世，不过他却并不知道具体的信息，反倒是我在这些年中潜心眼中，发现了一丝端倪！”
　　汨罗天尊负责整个世界的一切事物，他需要统筹八方，因此能用来推演这神物降临的时间就非常稀少了。
　　而空无老者被囚禁于此，他常年累月都是在这里研究量劫宝物之时，这就让他反而比汨罗天尊发现了更多的信息。
　　鲲鹏闻言笑道：“不知这是什么样的宝贝，难道能影响到我和汨罗天尊之间的胜负？”。
　　鲲鹏对灵宝虽然感兴趣，但是他现在最为在意的是打败汨罗天尊，保住洪荒世界。
　　空无老者不知该怎么给鲲鹏解释，毕竟他也从来没有见识过这种宝贝。
　　任何宝物的孕育都是需要极其苛刻的条件，这一次的宝物可以说是量劫之宝，因此即便以空无的境界，他也从没有见到过这宝物的真面目。
　　“我曾推演出这宝物的一丝丝神韵，虽然这一点推演不及那宝物自身的万分之一，但是也足以让你体验一番了！”
　　空无说着，他在鲲鹏的跟前撕裂出一片虚空，然后一道黑芒从中弥漫而出。
　　鲲鹏起初时混不在意，但是他定睛一看，眼中瞬间闪过一丝骇然。
　　那只是一道空无模仿的气息，但是其中所蕴含的能量却足以破坏一切！
　　“这、、果然是逆天的宝贝！”
　　鲲鹏眼中的惊骇隐去，很快便化为一片惊喜。
　　他见到了空无老者模仿的灵宝气息，这虽然不是宝物本身，但也让鲲鹏见识到了其中的强大之处。
　　那是真正的灭世之力，那是绝对的毁灭神能！
　　“若是真的能得到这种宝贝，对付起汨罗天尊来，肯定可以帮到大忙！”
　　鲲鹏努力平复着自己的心情，他现在的实力确实不足以战胜汨罗天尊，不过如今的鲲鹏在经过神纹洗礼之后，他已经隐隐找到了突破的机会。
　　只要鲲鹏能够把阵纹，兵纹，两种神纹彻底掌握，他有信心立刻突破到混元八重天境界。
　　在这种情况下，如果鲲鹏有那毁天灭地的神物帮助，他未必就必能和汨罗天尊对抗一番，哪怕汨罗天尊是混元九重天的至尊！
　　“这件神物所在之处，连我也根本不知道在哪里，不过我推断它应该在汨罗世界的核心位置，所以你必须要小心谨慎！”
　　空无当然知道深入汨罗世界意味着什么，那里可是汨罗天尊的地盘，一旦在汨罗世界核心位置被发现，鲲鹏甚至连逃走的机会都没有。
　　汨罗世界比之洪荒更加巨大，哪怕鲲鹏身为混元七重天的至尊，他的许多手段也都会受到限制。
　　“空无道友，你可知道这宝贝究竟是什么？什么时候才能出世？”
　　鲲鹏想要得到更多的信息，只有掌握了足够的信息，他才能有更大的把握。
　　“我只知道这件神物在三千年内就会降临，但是它具体什么时候出世，它究竟是什么，连我也一无所知。”
　　空无当初只是在命运之中窥探到了那件神物的一丝气息，他确实连见到的缘份都没有。
　　而这一次空无之所以选择鲲鹏，或许正是命运的安排。
　　鲲鹏此时也不再多问，他将世界原石收入体内，然后与空无老者再次密谋一阵之后，他转身离开了神纹之地的核心地带。
　　“鲲鹏道友，带上霸山，它或许还能助你一臂之力！”
　　空无示意鲲鹏，鲲鹏看了看那缩小的霸山，他点头答应了下来。
　　这霸山可是混元五重天的凶兽，在鲲鹏遇到许多意外的情况的时候，它都能够帮鲲鹏摆平。
　　“这汨罗世界之中除了汨罗天尊以外，其他最强的就是混元四重天的两位至尊，混元四重天这道坎，果然挡住了大多数的修士。”
　　鲲鹏一边往外走，一边看了看脚下的霸山，这头凶兽都能跨过混元四重天的门槛，岂不是说大多数的修士，还不如这头凶兽了？
　　霸山似乎感应到了鲲鹏的目光，他傲娇的给了鲲鹏一个眼神，一跃跳到鲲鹏的肩膀上，竟然就这么盘着身子打起了盹儿。
　　鲲鹏一阵无奈，想他堂堂天帝至尊，何时敢有生灵在他面前这般放肆？
　　不过这霸山乃是空无老者的宠物，而鲲鹏收了人家的世界原石，又让霸山帮他出力，鲲鹏自然要对霸山好一点了。
　　当鲲鹏从神纹之地深处走出之时，那蛮人部落的族长蛮天还等在这神纹之地的外围。
　　见到鲲鹏如约而至，蛮天这才缓缓从修行之中醒来。

第四百七十四章、弱小者的悲哀
　　鲲鹏到来的气息让蛮天警醒，他立刻起身参拜道：“仙尊，这一次闭关，我的修为再次突破，已经达到了准圣后期境界！”。
　　这神纹之地本就是神纹法则的显化，因此蛮天能有一些收获也不算什么大事。
　　鲲鹏上下打量一番之后，他显然很是满意，这可是经过鲲鹏亲自指点的，蛮天能有这份提升，着实不错。
　　“咱们离开这里，返回两界山！”
　　鲲鹏将阵法撤去，他再次化作一道流光，隐藏在蛮天的身上。
　　此时蛮天修为突破，他正是心情大好之际，立刻就带着鲲鹏往神纹之地外面而去。
　　蛮武他们此时也正等在外围，见到蛮天族长归来，这些修士一个个顿时兴奋了起来。
　　“族长，这一次咱们收获巨大，回去以后咱们部落肯定会再次扩张不少的！”
　　蛮武兴奋的看着蛮天，他们这一次得到了大量的草药和珍贵材料，一旦把这些东西转化为实力，蛮人部落确实会有一个巨大的提升。
　　鲲鹏此时无奈一笑，他本来想要在打杀了汨罗天尊之后，直接把整个世界吞噬，至于其中的这些生灵则全部陪葬。
　　可是现在看到这些为了部落的兴旺而奋斗的普通修士，鲲鹏的念头却发生了改变。
　　汨罗世界的入侵根本就不是普通修士能够左右的，只有汨罗天尊这种强者才能主宰一切。
　　因此错误的恶果，应该有汨罗天尊来承担才是。
　　鲲鹏念头急转，他不禁猜测了起来，“这汨罗世界处处透着一股垂暮之气，仿佛是一个老人行将就木，难道汨罗天尊正是因为这个原因，才会发动入侵，不断的吞噬其他世界的吗？”。
　　可是为了让自己的世界不走向衰亡，从而选择毁灭其他世界，这本来就是一个错误的决定。
　　洪荒世界也曾吞噬过一部分的摩柯世界，但这是摩柯世界主动撞上了洪荒世界，并非是洪荒世界主动的入侵。
　　更何况当时的摩柯世界残片已经即将彻底枯萎，让它们融入到洪荒世界当中，反而是一个更加有利的选择，这对于整个摩柯世界的生灵来说也是一条活路。
　　鲲鹏念头转动，他不断猜测汨罗天尊和汨罗世界的一些辛密，然而就在此时，一群修士却围住了蛮天他们。
　　此时的鲲鹏急忙收起自身气息，迅速隐藏了起来。
　　蛮天他们一行早已离开了神纹之地，而且即将到达两界山的族地当中。
　　由于这一次的收获巨大，因此蛮天和蛮武都是思归心切，行动速度也快了几分。
　　而眼前围住蛮天他们的，正是之前就和蛮人部落有生死大仇的另外一个部落，黑龙部落。
　　这黑龙部落的修士同样强大无比，他们的战斗力与蛮天部落不相上下，因此一直以来谁也无法奈何对方。
　　不过这一次蛮天他们远走神纹之地，这让黑龙部落的修士立刻警觉了起来。
　　神纹之地当中可是有许多的机缘，如果让蛮天他们有所收获的话，只怕不久以后他们就会迅速强大起来。
　　正是因此，黑龙部落在得到确切消息之后，他们立刻决定在折返回来的必经之路上伏击蛮天等人。
　　蛮天的修为已经突破到准圣后期境界，他此时早就敏锐的察觉到了周围的异状。
　　神识一扫，蛮天就已经发现了对方的踪迹。
　　“黑龙，你们想要埋伏我，也不挑个好点的地方！”
　　蛮天大手一挥，制止了蛮武等人，他们和黑龙部落之间本就是死仇，因此蛮天想要借助自己突破的机会，一举斩杀黑龙族长，然后趁势拿下黑龙部落，完成扩张计划。
　　黑龙族长见到蛮天看破了自己的布置，他也很是光明磊落的站了出来。
　　“蛮天，你们既然敢进入神纹之地，快些把这一次的收获交出来，不然的话，今日就是你们的死期！”
　　黑龙族长乃是一头异兽得道，他们的部落也并非是龙族血脉，而是一种类龙生物。
　　本来蛮天和黑龙都是准圣中期境界，但是现在蛮天修为突破，他在实力上已经足以碾压黑龙族长。
　　蛮天故意装作害怕的样子，他恼怒的说道：
　　“黑龙，我们交出了身上的宝贝，你一样不会放过我们的，与其这样，倒不如和你们拼死一搏！”。
　　蛮天这么一说，蛮武他们立刻催动神通，一个个戒备森严，瞬间就组成了合击阵势。
　　“哈哈哈，看来你们这一次一定是大有收获，若不然以你蛮天的性格，又怎么肯和我拼命？”
　　这黑龙也不是无脑之辈，他从和蛮天的对话之中就猜到了一些真相，此时黑龙自以为计谋得逞，他一挥手，埋伏在周围的属下们顿时展开了凌厉的攻势。
　　然而此时的蛮天眼中闪过一丝不屑，他在黑龙杀到跟前之时，这才忽然爆发起来。
　　“轰隆！”
　　蛮天以准圣后期的实力，直接一击将黑龙打成重伤，那些黑龙部落的强者更是被蛮天以雷霆之势斩杀。
　　“这怎么可能？”
　　黑龙眼中闪过一丝绝望，他全身圣血淋漓，整个肉身都几乎被一击打碎，这让黑龙终于体会到了蛮天的强大！
　　他的对手，已经突破到了准圣后期境界。
　　“噗！”
　　蛮天根本没有犹豫，再次一击，直接将黑龙神魂俱灭。
　　修为高出一个层次，这让蛮天拥有了秒杀黑龙的能力，而且他在神纹之地领悟到的法则，那可是极其厉害的兵字神纹！
　　天地万物皆可为兵！
　　鲲鹏一直安静的看着这一幕，他既不帮忙，也不阻止，选择尽可能的隐藏自己。
　　蛮天以雷霆之势斩杀黑龙族长，然后瞬息之间抹杀了所有黑龙部落的修士。
　　“回两界山，调集属下们，立刻拿下黑龙部落，抢了他们的宝库！”
　　蛮天毫不拖沓，他直接带着蛮武回到两界山中。
　　此时鲲鹏从蛮天身上脱离，他再次隐藏在两界山的地下深处。
　　这一次鲲鹏从神纹之地得到了阵、兵两个强大的神纹，同时他更是得到了完整的世界原石，现在的鲲鹏就想着把这一切尽快转化为自己的战斗力。

第四百七十五章、可有鲲鹏的消息？
　　鲲鹏藏身两界山下，他开始细细研究起在神纹之地深处领悟的神纹法则起来。
　　那阵之神纹，蕴含着一种无穷无尽的阵法之道，只要鲲鹏能够将它领悟，那么他就可以随时随地布下各种强大阵法。
　　“如果我能够随手布下诛仙剑阵，周天星斗大阵这种旷世阵法，我的战斗力必将瞬间大增！”
　　鲲鹏心中一阵激动，比如那诛仙剑阵，这种阵法由鲲鹏布置下来，威力自然要远胜一般的混元大罗金仙。
　　阵法的威力会随着布阵者的实力提升而提升，当鲲鹏的实力提升到合道境界之后，他的每一个阵法的威力也必将会极大的增强。
　　“诛仙剑阵，最大的作用就是四象轮转之力，如果没有四位实力相当的对手，哪怕是对方只有三位，他们也不可能破开诛仙剑阵。”
　　鲲鹏对于诛仙剑阵的理解显然有些不同，他更加看重的是诛仙剑阵的生生不息之道。
　　诛仙剑阵剑气锋锐无边，杀伤力堪称第一，但是他的困敌作用却往往会被忽视掉。
　　此时鲲鹏细心领悟阵之神纹，在四象真玄瞳术的帮助下，他的收获可以说是非常巨大。
　　之前鲲鹏领悟的周天星斗大阵，万仙阵，十二都天神煞大阵，诛仙剑阵，这些阵法再次一一浮现，而且此时的鲲鹏正在想着将它们再次重组，融合成一座全新的阵法。
　　随着阵之神纹被鲲鹏领悟，他伸出右手缓缓一转，只见那四个手指上，一道道剑气冲天，四象之力轮回不休，若是通天教主见了，他一定会大吃一惊，鲲鹏手上的这个阵法，正是诛仙剑阵！
　　谁能想到那旷世大阵，竟然被鲲鹏布置在股掌之间。
　　然而就在鲲鹏的右手上剑气纵横之际，他的左手也伸了出来，同时间又有一座大阵形成，正是万仙阵！
　　只不过这万仙阵是以无数强者为阵基，鲲鹏此时独自布置出这座阵法来，威力自然是小了很多。
　　鲲鹏撤掉万仙阵，他又演化出周天星斗大阵，先天戊土大阵，但是十二都天神煞大阵却无法被轻易的演化出来。
　　鲲鹏也不着急，他就在这两界山下潜心修行，仔细探究。
　　这阵、兵，两种神纹都是直指大道本源的强大神纹，一旦鲲鹏将它们掌握，这对于鲲鹏来说也是有极大帮助的。
　　两界山中，那蛮天也不去管鲲鹏的事情，他带领部落争杀四方，很快就把黑龙部落踏平，这让蛮天他们不但收获了大量的宝藏，而且还俘虏了无数的黑龙部落族人。
　　这样一来，蛮天部落迅速扩张，隐隐成为了周围第一大部落。
　　此时的鲲鹏也终于有了新的突破，他在经过了一千年的苦修之后，终于将阵、兵两种神纹彻底掌握，而且鲲鹏还举一反三，研究出来新的一些使用方法，可以说他所掌握的神纹已经十分强大。
　　再加上鲲鹏之前领悟的生、神、灵等神纹，鲲鹏领悟的法则之力更多了一些。
　　蛮天部落如今兴旺发达，族中更是有许多杰出之辈层出不穷。
　　然而就在整个部落欣欣向荣，准备突出凡域，进军仙域之时，族长蛮天却宣布要退位。
　　一时间整个部落当中一片反对之声，但是蛮天没有办法，鲲鹏想要离开两界山，向汨罗世界更深处进发。
　　这是鲲鹏必须要走的一条路，他来到汨罗世界可不是为了修行，而是想要破坏掉汨罗天尊的计划，进而拯救洪荒世界。
　　在众多修士的反对声中，蛮天离开了部落，而蛮武在突破到准圣中期以后，成为了新的族长。
　　汨罗天宫之中，众多修士围聚在一起。
　　“现在可有鲲鹏的动向？”
　　汨罗天尊是想要引诱鲲鹏深入，然后将他斩杀，如果一直无法确定鲲鹏的动静，这会让汨罗天尊十分被动。
　　至于入侵洪荒世界，逼迫鲲鹏现身，那不过是最后不得以的手段。
　　“天尊，鲲鹏仍然没有消息，他显然是隐藏了起来。”
　　无量星尊一脸无奈，这段时间来他一直都在寻找鲲鹏的下落，可惜到目前为止都没有什么明显的效果。
　　汨罗天尊点头说道：“这件事情不要着急，你们先继续吩咐属下们去寻找，另外混元二重天以上的至尊，先不要继续寻找消息，都随我来！”。
　　汨罗天尊显然是有重要的事情要交代，竟然让混元二重天以上的修士先放弃寻找鲲鹏的消息。
　　此时的鲲鹏仍然隐藏在蛮天的身上，他们迅速的往汨罗世界深处前进起来。
　　鲲鹏已经将两种神纹彻底融合，他如今的实力也随时都可以突破到混元八重天境界。
　　只得一提的是，鲲鹏现在已经可以把几种阵法融合为一，而且他还推演出了足以抵消汨罗世界压制之力的阵法。
　　鲲鹏在自己身上亲自试验，他布下了遮掩气息的隐匿阵法，以及抵消汨罗世界压制力的偷天换日阵法。
　　在这两种阵法的帮助之下，鲲鹏现在已经轻松了很多，至少他的实力不会再受到汨罗世界的削弱。
　　“可惜，我在这里根本无法借助天地的力量，只能运用我自身内部世界的资源了！”
　　鲲鹏感受着自身灵气的缓慢恢复速度，他不禁摇了摇头，身处汨罗世界让他很是有些不自在。
　　鲲鹏虽然能抵消汨罗世界的压力，但是却没有办法做到像洪荒世界一样，他吸收灵气的速度，恢复能力，都仍然受到了很大的压制。
　　“现在我已经彻底掌握了神纹之力，接下来就把这一块完整的世界原石融入到虎口世界当中！”
　　鲲鹏带着地龙霸山，他们隐藏在蛮天身上，一步步的向汨罗世界内部靠近。
　　那一块完整的世界原石已经无法再恢复摩柯世界，这对于空无来说等于说已经没有任何的价值，但是这世界原石对鲲鹏来说却是不可多得的神物！
　　如今鲲鹏的虎口世界已经进阶为小千世界，若是鲲鹏能把这世界原石融合，那么这小千世界将会立刻突破到中千世界的层次。

第四百七十六章、危机！
　　鲲鹏一路上也不去管到了何处，他一心都放在了融合世界原石上。
　　这可是一块完整的世界原石，平日里根本没有可能得到的神物。
　　一方世界破碎，也会让整个世界彻底泯灭，那作为世界基石的核心自然也会崩碎。
　　“空无长老究竟是什么身份？他既然能得到完整的世界原石，难道是类似于天道代言人的存在？”
　　鲲鹏心中念头闪动，他再次开始吸收起世界原石来。
　　在鲲鹏的小千世界当中，完整的世界原石和鲲鹏之前得到的几个碎片都出现在了这里。
　　一股股的法则之力弥漫，生之法则，死亡法则、万灵法则，以及那完整的世界原石之中的无数法则之力。
　　鲲鹏看着周围法则化为一道道丝线，它们似乎正在不断的完善着鲲鹏的虎口小千世界。
　　随着这些法则的涌入，这一方小千世界迅速的生长起来，那种速度简直如同裂变一般夸张。
　　鲲鹏此时就矗立在小千世界当中，他就是这里的主宰者，因此完全可以控制这里的一切。
　　“我对虎口世界的控制权，要远远超越鸿钧道祖对洪荒世界的控制，他只相当于是洪荒天地的一个代言人，而我却是虎口世界的主宰者！”
　　鲲鹏感受着虎口世界的变化，他心中一片激动。
　　所有的混元境界强者，他们都是可以调动世界之力战斗的，但是他们所能调动的不过是一部分的世界之力，毕竟混元修士也只是世界当中的一份子，他们不可能把整个世界的力量都加持在自己身上。
　　而鲲鹏的虎口世界就完全不同，这是独属于他自己的世界，一旦虎口世界成长起来，鲲鹏就能从中得到全部的助力。
　　正是明白了这一点之后，鲲鹏现在才想着尽快的提升虎口世界的等级。
　　此时一道道法则丝线迅速的编织着世界的根基，那一块来自摩柯世界的原石化作无数星星点点的光芒，一点点的全部融入到了虎口世界当中。
　　在鲲鹏的操作之下，虎口世界的面积迅速扩大起来。
　　如果说之前的虎口世界相当于一粒微不足道的芝麻粒，那么现在他就在向着一个大西瓜的形态迅速发展着。
　　想要晋升中千世界，那就必须要先把体积扩大到极限才行。
　　大道法则千千万，鲲鹏的虎口世界当中此时却充斥了大量的法则之力，这给它的晋升之路提供了巨大便利。
　　一方世界的成长，最根本的就是自我完善和法则之力的积累。
　　此时的虎口世界当中，一座座高山拔地而起，一条条大河穿行而过。
　　茂密的森林成片的疯涨起来，整个世界都是树和水的天地。
　　虎口世界当中开始被不断的完善，最为原始的生灵渐渐孕育其中。
　　“这是生灵法则在演化！只有生灵法则和造化法则相互协调，这方世界才能最终不断的出现新生命！”
　　鲲鹏很是激动，他不可能像盘古大神那样身陨而演化万物，因此就只能依靠世界自己的不断演化。
　　而这个时候生灵法则和造化法则就显得十分重要了，只要有它们两种法则的存在，世界才能更加的丰富多彩。
　　生灵，永远是一方世界的主宰者。
　　“吼！”
　　一声怒吼穿云破月，这小千世界当中终于诞生了一头大型生物。
　　那是一条龙！
　　也许是鲲鹏受到洪荒世界的影响，第一个孕育而出的强悍生物竟然是龙族。
　　紧跟着，又有许多强悍的生灵纷纷出世，凤凰，麒麟，白虎，玄武，而最为庞大的则是鲲！
　　随着这些巨大生灵的诞生，整个虎口世界的气息顿时一变，整个天地之间开始变得更加严密了许多。
　　“吼！”
　　无数生灵在各个不同的地方迅速生长，这虎口世界虽然还比不上洪荒世界，但是它也已经具备了基础的一切东西。
　　“轰隆！”
　　万灵繁衍，法则演化，这虎口世界终于在世界原石的帮助之下，一举成为了中千世界！
　　无论是世界的大小，坚固程度，法则的完善，都成功的提升了一个新的等级。
　　“中千世界！没想到这么快就晋升到了中千世界的层次！这样一来，我就可以从这中千世界当中得到更多的助力！”
　　鲲鹏心情大好，此时无穷世界伟力加身，鲲鹏的修为竟然在这一刻成功突破了。
　　混元八重天修为！
　　鲲鹏这一次领悟了许多神纹之道，又融合了完整的世界原石，然后又吞噬了数位混元大罗金仙的肉身，这才最终成功跨入了混元大罗金仙八重天境界。
　　此时的鲲鹏全身法则之力流转，一道金色的秩序神链在他全身上下浮动不已，这神链正是力之法则所化。
　　力之法则本就神妙无边，鲲鹏一直以来都未曾将它化为秩序神链，却没想到自己在突破到混元八重天之时，竟然掌握了这种神通术。
　　感受着自身力量的疯狂增加，鲲鹏的信心再次提升不少。
　　如今他不但是修为成功突破，而且自己的内部世界也成功进阶到了中千世界的层次。
　　在这两种力量的加持之下，鲲鹏的实力完全可以说是达到了一个全新的高度。
　　“若是遇到汨罗天尊，我现在的力量仍然不是他的对手！”
　　鲲鹏在高兴的同时，他对自己的实力也有一个相当冷静的认知。
　　汨罗天尊本身就是混元九重天的至尊强者，而在汨罗世界当中他又能得到天地之力的加持。
　　因此哪怕鲲鹏不会受到汨罗世界的压制，他也依然不会是人家的对手。
　　现在鲲鹏遇到汨罗天尊，仍然只有逃命一途，唯一的不同就是，他能够生还的几率也许会大上一些。
　　鲲鹏的处境不容乐观，但是为了洪荒世界的安危，他必须要勇往直前。
　　然而此时陷入险境的可不只是鲲鹏自己，那冥河老祖和九翅金蝉同样遇到了巨大的危机。
　　自从鲲鹏消失以后，汨罗天尊就开始主动的寻找他的下落，那些汨罗修士虽然没有找到鲲鹏，但是却找到了冥河老祖和九翅金蝉！

第四百七十七章、冥河，证道！
　　冥河老祖虽然十分谨慎，但是他的行踪却瞒不过汨罗天道。
　　因此除非冥河老祖达到鲲鹏这种境界，不然的话他根本不可能瞒天过海。
　　正是这个原因，让冥河老祖和九翅金蝉很快就暴露了行踪，而且被大批的修士围堵了起来。
　　不过就在这个时候，许多的混元大罗金仙都没有参与到围杀九翅金蝉和冥河老祖的战斗上来，毕竟他们的目标是鲲鹏，其他修士根本没有资格被放在心上。
　　至于那魔祖罗睺，他则被鲲鹏暗中隐匿踪迹，同样向着汨罗世界核心位置前进着。
　　九翅金蝉与冥河老祖为鲲鹏吸引外围的普通修士，而魔祖罗睺则可以在关键时刻帮助鲲鹏吸引混元大罗金仙境界的对手。
　　然而随着鲲鹏的不断深入，这汨罗世界核心位置的防御力量也越发强大，而且这周围的天地之力也更加强盛许多。
　　鲲鹏命令蛮天减慢进行速度，他宁愿谨慎一些，也不想被汨罗天尊他们发现。
　　现在的鲲鹏还不是汨罗天尊的对手，一旦被发现，后果将会不堪设想。
　　就在鲲鹏小心谨慎的前行之时，那冥河老祖被众多修士给为了起来，一个个亚圣至尊把冥河老祖逼入死地。
　　此时的冥河老祖在众多至尊的围攻之下，他的肉身已经受到了极大的创伤。
　　而在汨罗天道的帮助下，冥河老祖的恢复十分缓慢，他的处境已经恶劣到了极点。
　　然而此时的冥河老祖双眼一片血光冲天，他根本没有要认输的意思，反而是一身斗志昂扬。
　　“不证道，毋宁死！”
　　冥河老祖手中元屠阿鼻二剑铮铮而鸣，这两柄杀戮之剑似乎感应到了主人的无限杀戮之意。
　　“轰隆！”
　　剑芒惊天，血光无限。
　　冥河老祖化为无数道光，他将杀戮法则和血之法则融合，竟然悟透了新的神通术！
　　每一道血光之中都有无穷杀戮之气激荡，然而这里的血光却有无限！
　　每一道光都蕴含无尽杀戮之气，这让在场的所有修士都根本无法抵挡，哪怕是亚圣至尊，也根本无法防御住冥河老祖这种恐怖的进攻手段。
　　“怎么可能！他一个区区亚圣，而且还被汨罗世界死死压制着，怎么能够爆发出如此强大的战斗力！”
　　所有的修士都震惊了，然而冥河老祖的进攻却没有因为他们的震惊而有丝毫停顿。
　　“轰隆！”
　　血色的光华如同最为阴狠的毒蛇，它们暗中蛰伏，无处不在，根本无法捉摸。
　　一个个准圣被冥河老祖斩杀，他们的肉身四分五裂，有的甚至连元神都无法及时逃脱掉，直接神魂俱灭，彻底消亡！
　　“咚！”
　　冥河老祖杀出重围，漫天的的血色光芒一散而空，然后又急速向着远空遁去。
　　冥河老祖这一击不知斩杀了多少准圣，即便是那些残存下来的亚圣至尊，他们也一个个狼狈无比。
　　然而此时冥河老祖一击远遁，这让前来围攻他的至尊们全都心头恼怒不已。
　　“我们这么多的强者一起围攻冥河，却让他反杀了无数同道，若是再让他全身而退，我们还有什么脸面在汨罗世界立足！”
　　一个个汨罗修士彻底疯狂了，他们不顾一切的拼命追杀冥河老祖。
　　然而冥河老祖最为擅长的就是保命的神通术，他刚才已经从众多修士的包围之中脱身，现在又岂会被他们给轻松的围困住？
　　那血色神光遁速无双，冥河老祖全力逃遁起来自然是无法追赶。
　　再加上冥河老祖刚刚修为隐隐有了突破的迹象，他现在的实力可以说已经完全超越了亚圣状态。
　　若非汨罗世界的压制，冥河老祖甚至都觉得自己能够立地成圣了。
　　“只要能逃回洪荒，我的修为肯定可以在天道的帮助之下成功突破，这种感觉十分强烈！”
　　冥河老祖深入汨罗世界，他为的就是帮助自己提升修为，顺利完成证道。
　　现在冥河老祖经历了九死一生，他又找到了突破的感觉，到了这个时候冥河老祖自然是不愿轻易放弃的。
　　“十二亿九千六百万血神子，散！”
　　冥河老祖自从投效鲲鹏天帝以来，他再次恢复了幽冥血海之主的身份，再加上这些年来主持阿修罗教派，冥河老祖的血之法则比之前更加强悍了许多倍。
　　此时冥河老祖施展开这血神子逃命之术，更是显得万分强大，一时间让那些追杀冥河的修士都是一阵愣神，根本不知道该往哪个方向去追杀。
　　因为这十二亿九千六百万血神子都是冥河老祖的真身！
　　无论你追杀哪一个，都没错。
　　但是只要让其中一个血神子逃脱，那就等于说是前功尽弃！
　　因为每一个血神子都是冥河老祖的本体，哪怕你消耗无上神通把所有血神子斩杀，只要溜掉一个，那这个就会是冥河老祖再次恢复过来的根本所在。
　　就在众多汨罗修士震惊和犹豫的一刹那，冥河老祖已经再次抓住机会远遁而去。
　　“快追！”
　　一众修士紧追不舍，但是冥河老祖却飞遁迅速。
　　这一追一逃之间，冥河老祖很快就来到了汨罗世界的边缘地带。
　　之前冥河老祖进入汨罗世界之时，他就刻意的并没有太过于深入汨罗世界，因此现在他以亚圣境界的实力，一番全力逃亡之下，自然是很快就来到了汨罗世界的边界地带。
　　当冥河老祖看到那洪荒世界的星空之时，他的内心终于升起了一股强烈的渴望和兴奋。
　　辛苦修行了无尽的岁月，甚至不惜以身入虎穴，现在终于找到了证道之机，这如何会不让冥河老祖兴奋？
　　“轰隆！”
　　冥河老祖一跃而过，他冲破汨罗世界的天幕，就像是有一层无形的气罩笼在整个汨罗世界上一般，冥河冲破了那层气罩，瞬间降临在洪荒世界。
　　“轰隆隆！”
　　一阵阵天地威压降临，冥河老祖在回归洪荒世界的刹那之间，他的修为瞬间猛增，直接突破到了混元大罗金仙境界！

第四百七十八章、汨罗神域！
　　混元大罗金仙，这是无数修士梦寐以求的境界！
　　只见冥河老祖身上无尽神光璀璨，道道血之法则，杀戮法则弥漫在冥河老祖周身。
　　这可是冥河老祖的主修法则，此时冥河老祖顺利突破，他的这两种法则之力也全部成功蜕变。
　　天地之间一股股强大的气息降临，瞬间加持在冥河老祖身上。
　　感受着自己修为的突破，万万年苦修，终于一朝证道成圣了！
　　冥河老祖感受着自己的蜕变，一时间他心头激动万分，双眼之中竟然留下了一滴滴泪水。
　　为了证道成圣，冥河老祖付出了太多的艰辛和汗水，因此在一朝证道之后，冥河老祖才会显得如此失态。
　　“相比与无数没有证道成功的修士，我才是真正的幸运儿！”
　　此时的冥河老祖在高兴的同时，心中也有一股窃喜的庆幸之意。
　　万万修士，其中并不是没有比冥河老祖资质更加优秀的，但是他们却迟迟无法证道，这让冥河老祖觉得自己是天眷之辈！
　　同时间，冥河老祖心中对鲲鹏天帝也充满了感激。
　　他的修为突破，甚至是发现证道的一些契机，这些都和鲲鹏天帝有很大的直接联系。
　　如今冥河老祖证道成功，按照道理来说他已经无需再进入汨罗世界，毕竟他的目的已经达到了。
　　但是此刻的冥河老祖却再次一催血之法则，向着汨罗世界冲了过去。
　　“杂碎们，你们不是想要杀了我冥河吗？不是想要毁了洪荒世界吗？来吧！”
　　冥河老祖残忍一笑，无数血腥之气弥漫诸天！
　　汨罗世界的修士见到冥河老祖证道成功，他们在震惊的同时，心中更多了一丝失落。
　　刚才他们还都在想着如何斩杀冥河老祖，但是现在顷刻之间他们谁还敢与冥河老祖交手？
　　一位混元大罗金仙，哪怕是受到汨罗世界天道的压制，那也不是他们这些亚圣能够对抗的！
　　“轰隆！”
　　冥河老祖杀入汨罗世界，那些亚圣瞬间四散而逃，然而一大部分无法逃脱的修士直接被冥河老祖抹杀，他们的精血反而成为了冥河老祖身旁无边血海的一部分。
　　冥河老祖主修杀戮法则和血之法则，他每次斩杀对手都能提升杀戮法则，而那些强者的血液又能增加血之法则的力量。
　　这等于是相辅相成的关系，只要他能不断斩杀敌人，那么他的自身实力就可以不断地快速提升起来。
　　冥河老祖在斩杀了数位至尊之后，他并没有就此停手，在尝到了甜头之后冥河老祖怎么可能放过这些亚圣？
　　“快逃吧！”
　　冥河老祖脸上狰狞一片，他丝毫没有停手的意思。
　　这一次汨罗世界入侵洪荒，这对于洪荒世界的所有修士来说都是一场灾难。
　　现在冥河老祖已经成功突破到混元大罗金仙境界，以他原本的性格或许会隐遁血海不闻不问，但是现在冥河老祖心中感激鲲鹏的培育和提携，同时也为了洪荒世界的生死存亡，他毅然的选择了再次深入虎穴！
　　血色的莲花绽放，无尽的杀戮之意弥漫，冥河老祖遁速无双，杀伐果断，他将那些前来追杀他的亚圣全部斩杀，一个不剩！
　　“敢来追杀我冥河老祖，那就要有去死的准备！”
　　冥河老祖细长的舌头伸出，他迷恋的舔舐着自己的嘴唇，就像是在品尝鲜血的滋味儿。
　　这一次为了洪荒世界的安危，冥河老祖再次杀入汨罗世界，他此时环顾四周，正在细细的回顾自己是怎么被这些修士给发现的。
　　“鲲鹏陛下，这一次我冥河只能为你做这么多了！”
　　冥河老祖虽然残忍弑杀，但是他并非无情无义之辈。
　　证道之后大可以一走了之的冥河，此时在汨罗世界当中四处制造杀戮，不过他并没有继续深入汨罗世界，毕竟这汨罗世界强者无数，而冥河老祖即便是证道混元，他的这点实力在汨罗世界也不够看的。
　　冥河老祖的忽然爆发，很快就在汨罗世界当中造成了一定的伤亡，这让那些正在寻找鲲鹏踪迹的混元一重天修士不得不转移过来，将重点目标放在了冥河老祖身上。
　　不过冥河老祖十分滑溜，他一见到势头不对，立刻就会施展血光神遁逃走。
　　在战斗力上冥河老祖或许不敌这些汨罗修士，但是他的逃跑速度，保命能力，这些都不是混元修士能够比较的。
　　相较于冥河老祖的进退有度，那九翅金蝉则是凶性大发，他残忍的屠戮一个个生灵部落，无论强弱，一个不留！
　　九翅金蝉本就是凶兽得道，他的一部分实力虽然被汨罗世界压制，但是他最为强悍的肉身和速度却丝毫不受影响。
　　总不能汨罗世界的天道，连九翅金蝉肉身的硬度都能影响到吧？
　　正是因此，这九翅金蝉在受伤之后，他的凶性彻底被激发了出来，他可没有像冥河老祖那样进退有度。
　　九翅金蝉完全就是凭借着自己的凶厉性格，将一个个部落的修士全部屠杀。
　　至于那些追杀九翅金蝉的准圣级强者，他们也完全没有料到九翅金蝉竟然会如此凶悍。
　　这一路上，它不知屠灭了多少的部落，毁坏了多少汨罗世界的山川地貌，但是汨罗修士对他造成的伤害却十分有限。
　　这一头九翅金蝉硬是凭借着自身的强悍，和那九翅扇动的急速，把一众汨罗修士给生生拖垮了。
　　趁着与众多修士拉开距离之时，九翅金蝉竟然再次隐匿，从汨罗修士的追踪之中销声匿迹了。
　　面对冥河老祖与九翅金蝉的不断破坏，这一次竟然出奇的没有高阶修士前来追杀他们。
　　此时的汨罗天尊早已发下号令，让混元二重天境界以上的修士全部离开，他们不知又在进行什么紧要的事情。
　　也正是因为这个原因，冥河老祖和九翅金蝉才能一直逍遥法外。
　　而此时的鲲鹏，他则带着蛮天，一步步的向着汨罗世界的核心位置前行。
　　神域，汨罗世界九域之中，最为强大的一域！

第四百七十九章、鲲鹏暴露，众圣围攻！
　　汨罗神域，汨罗世界当中最为神秘，也是最为强大的一个领域。
　　传闻这汨罗神域之中，最弱的都时大罗金仙级别的生灵，那里的准圣，亚圣，更是多如牛毛。
　　当鲲鹏隐藏在蛮天身上，一路来到汨罗神域之时，他的气息已经无法再完美的融合到蛮天的身上了。
　　这神域之中已经是汨罗世界的核心，周围的一切似乎都在天道的严密监管之下。
　　正是因此，鲲鹏这个外来的入侵者，他就像是散发着臭味的粪便一样，只要是靠近的汨罗修士，他们都能够轻易的看出一些端倪来。
　　因此哪怕是鲲鹏有意让蛮天隐藏踪迹，选择一些偏僻的道路前行，但是他却依然无法轻松的向核心地带进发。
　　这一次鲲鹏可是为了那还未出世的神物而来，哪怕是明知道继续前进会有危险，鲲鹏依然没有任何要退缩的意思。
　　而在这汨罗神域之中，这里的混元大罗金仙竟然也多了许多。
　　之前外出寻找鲲鹏踪迹的那些混元大罗金仙，他们现在大多数都集中在神域之中，不过他们显然不是为了寻找鲲鹏，这只能算是歪打正着。
　　鲲鹏对于这种事情也非常无奈，他只能更加小心的缓缓前行。
　　然而事情往往不会像大家所期望的那样进行，就在鲲鹏缓慢的潜伏行进了一段距离之后，蛮天的行踪还是引起了汨罗修士的关注。
　　“站住！”
　　云头上，一位混元二重天的至尊眉头一皱，他现身出来，叫住了蛮天。
　　这位修士正是无量星尊，他见到蛮天，不由眉头一皱。
　　当初无量星尊在神纹之地外围就曾和蛮天见过一面，当时蛮天以探寻神纹之地为理由，成功瞒过了无量星尊的盘问。
　　但是这一次，蛮天跨越数个界域，竟然来到了最为核心的神域之中，这不禁就让无量星尊心中疑惑了起来。
　　这无量星尊本来是负责在另外一片区域活动，这一次他们都是接到了汨罗天尊的密令，在暗中寻找着什么。
　　在那冥冥之中，无量星尊却鬼使神差的来到了跟前这片区域，并且巧合的遇到了蛮天。
　　不得不说，一切都是命运的安排。
　　蛮天硬着头皮说道：“仙尊，没想到咱们又见面了，真是缘分啊！”。
　　蛮天陪着笑，一脸的牵强。
　　此时鲲鹏早已收敛了自身所有的气息，他隐遁在蛮天的身上，只能凭借自身五感来探知周围的情况。
　　“你是蛮人部落的族长蛮天？你不在凡域之中，来到这神域干什么？”
　　无量星尊眉头一皱，他可是混元大罗金仙，只要见过一面，他就不会轻易忘记对方。
　　蛮天此时尴尬的笑道：“不敢有瞒仙尊，我在这翠屏山唤潮洞有一位好友，这一次我就是前来翠屏山拜访好友的，不成想却在这里碰到了仙尊！”。
　　蛮天的话语滴水不漏，这可是他和鲲鹏提前就商量好的说辞。
　　至于那翠屏山唤潮洞，也确实是蛮天多年前的一位好友居住在此，他的话语可以说完全都是真的，只有最后的目的，并非是真的要巡山访友。
　　鲲鹏看着眼前的局面，他心中已经感觉到事情隐隐有些不妙了。
　　无量星尊看着蛮天，对方的话语确实是滴水不漏，甚至那翠屏山无量星尊也是知道的。
　　不过，身为混元大罗金仙，他想要除掉一只蝼蚁，只要有这个念头就可以了，根本不需要什么理由，或者是罪证。
　　“好了，你可以走了！”
　　无量星尊一点头，竟然就这么轻描淡写的放过了蛮天。
　　“两次见面，理由都是这么天衣无缝，还都是在汨罗天尊下令严防之时，这，已经是最大的疑点了！”
　　无量星尊看着蛮天离开的背影，他眼中杀机一闪而过。
　　“轰隆！”
　　无量星尊根本没有给蛮天任何的理由，他直接就汇聚了一身强大的实力，想要把蛮天直接抹杀。
　　然而不等无量星尊出手，一头巨大的神鲲直接纵横而来，那神鲲的虚影在九天之上一闪而过，然后直接将无量星尊一口吞噬！
　　区区混元二重天的修为，根本不可能挡住鲲鹏的手段，哪怕鲲鹏的实力受到了汨罗天道的压制。
　　神鲲现身，直接将无量星尊吞下，这让无量星尊连逃走的机会都没有。
　　鲲鹏此时也不再隐藏，他知道自己已经暴露，只怕汨罗天尊很快就会杀来。
　　“蛮天，你离开汨罗神域，选择一个隐秘的地方藏身，千万不要回归凡域，一旦我能活下来，就立刻前来找你！”
　　蛮天也知道这些混元至尊之间的战斗他根本插不上手，因此蛮天点头直接离开了。
　　而此时的鲲鹏也不再遮掩，他召唤出地龙霸山，毫不客气的落在霸山的背上，驾驭霸山一路全速驰骋，凭借着心中的感觉，向神域中全速进发。
　　蛮天和鲲鹏刚刚分开，一道道强悍的气息已经将鲲鹏和霸山牢牢锁定。
　　“汨罗天尊没来？”
　　鲲鹏没有一皱，他反而没有什么庆幸的感觉。
　　在这个关键的时刻汨罗天尊都没有现身，这让鲲鹏隐隐觉得十分不安。
　　“不会是他已经找到了那灭世神物的下落吧？”
　　这一次鲲鹏不惜冒险进入神域，为的就是寻找这一件灭世神物。
　　一旦这宝贝落入汨罗天尊之手，他直接进攻洪荒世界就行，因为那样一来鲲鹏根本无法再和汨罗天尊抗衡，他只有败亡一途。
　　所以说现在这件灭世的神物，已经成为了整个事件的关键所在。
　　谁能最终率先得到这件神物，谁就很可能成为最终的胜利者！
　　“鲲鹏！”
　　就在鲲鹏心中隐隐不安之时，十多位混元大罗金仙竟然齐齐出现在了远空当中。
　　那首当其冲的天剑客手持一面宝镜，他高居九天之上，一声大喊之后，用这宝镜直接照住鲲鹏。
　　那宝镜上一道金色光柱直冲而起，瞬间就把鲲鹏照耀在其中。
　　这宝镜没有什么直接杀伤力，但是却将鲲鹏的身影直接放射到了虚空，任由鲲鹏撕裂虚空，穿越无穷位面，也休想逃脱这宝镜的追踪！

第四百八十章、斩杀十三位混元大罗金仙！
　　金光镜最大的作用就是标记敌人的行踪，只要被这金光镜照住，一千年以内都无法摆脱它的追踪。
　　而且只要在这一千年以内再次照住对手，这个时间就可以被不断的刷新，直到彻底斩杀对手为止。
　　这件宝贝的辅助作用很强，尤其是在这种局面下，汨罗天尊想要找到鲲鹏的行踪，这宝贝的功效就彻底明显了起来。
　　鲲鹏粗劣一看，这些修士虽然都是混元境界，但是却根本没有办法给鲲鹏造成任何的杀伤。
　　“汨罗天尊显然是有什么重要的事情在处理，甚至可以说根本无法脱身，既然如此，何不趁机机会，把这些混元大罗金仙全部打杀？”
　　鲲鹏的心头闪过一个可怕的念头，他竟然想要在这个时候反杀对方，来个一锅端！
　　正好汨罗天尊不在，以鲲鹏现在的实力完全可以将周围的混元修士全部斩杀。
　　那天剑客以金光镜定住鲲鹏，他心头正自得意，谁知鲲鹏没有任何逃走的迹象，他反而折返回来，直扑周围的所有修士。
　　“不好！那鲲鹏杀来了！”
　　一旁的北河星尊心头咯噔一跳，没有汨罗天尊在场，他们虽然人数众多，但是却根本不可能是鲲鹏的对手。
　　眼看鲲鹏杀来，本来志得意满的修士们顿时慌乱起来，他们的嚣张气焰瞬间消失，一个个掉头就跑。
　　“鲲鹏！休要嚣张，汨罗天尊随时都会降临，你在劫难逃！”
　　天剑客怒吼一声，他同样抽身后退，根本不敢和鲲鹏正面抗衡。
　　此时的鲲鹏早已经是混元大罗金仙八重天的强者，他想要追杀众人，根本就没有他们逃跑的机会。
　　“那我就先宰了你！”
　　鲲鹏眼中杀机一闪，他直接降临在天剑客身旁，力之法则发动。
　　“轰隆！”
　　天剑客连反应的机会都没有，一招就被鲲鹏斩杀。
　　混元四重天的修士，哪怕是在汨罗天道的加持之下，也根本就不可能是鲲鹏的对手。
　　不过天剑客的肉身对鲲鹏来说却是不可多得的大补之物，他毫不客气的直接收了起来，一滴精血都不愿意浪费。
　　“还有你们，谁也别想逃走！”
　　鲲鹏狰狞一笑，他断定汨罗天尊肯定是遇到了什么重要的事情，若不然的话这个时候对方应该就已经降临了。
　　那金光镜，以及天剑客身上的巨大天剑，此时也都成了鲲鹏的囊中之物。
　　鲲鹏来不及仔细打量，他再次施展神通，纷纷杀向其他的混元至尊。
　　“轰隆！”
　　一时间毁灭性的力量爆发，鲲鹏四处纵横，他抬手间再次灭杀一位混元二重天的强者。
　　那北河星尊，奈何天尊，两位混元四重天的修士成为了鲲鹏的重点照顾对象。
　　他们两位在汨罗天道的加持之下，修为直追混元五重天的至尊，然而这样也仍然不足以拯救他们的性命。
　　鲲鹏眼中一片贪婪，他看向这些修士的肉身时，恨不得立刻扑上去占为己有。
　　在短暂的一瞬间，鲲鹏已经将在场的十三位至尊全部打杀！
　　这虽然不是汨罗世界的全部混元强者，但是也足以让汨罗世界伤筋动骨了。
　　鲲鹏斩杀这十多位至尊，他将所有修士的尸体全部收集起来，一丝都不愿意浪费。
　　“哈哈哈，十三位混元至尊，再加上之前的无量天尊，十四位至尊的肉身，这足以让我的实力提升不少！”
　　鲲鹏心中一阵狂喜，一旦他将这些血肉精华吸收，他的实力必定会大大提高！
　　不过现在不是鲲鹏炼化这些血肉精华的时候，毕竟谁也无法断定汨罗天尊究竟遇到了什么事情，他又会在什么时候降临于此。
　　因此鲲鹏在打杀了十三位混元修士之后，他立刻选择了离开。
　　鲲鹏这一次连地龙霸山都没有再骑乘，他撕裂无尽虚空，向着汨罗神域的深处而去。
　　当鲲鹏离开，他再次出现在一块陌生之地时，鲲鹏心中竟然升起了一股强烈的感应之力。
　　“那即将降世的神物，似乎距离我越来越近了！”
　　鲲鹏心中狂跳，他有一种预感，这即将降世的神物，似乎和他的命运之间形成了一种紧要的联系。
　　汨罗天尊毁灭了无数的大千世界，那其中的所有生灵几乎全部毁灭，这早已让汨罗天尊罪孽缠身。
　　因此那应运而生的神物，肯定不会是顺应汨罗天尊心意的，而鲲鹏在这个时候杀入汨罗世界，他则成为了冥冥之中的候选者。
　　毕竟这神物是其他大千世界毁灭的结合体，因此它的出现必然是针对汨罗世界和汨罗天尊的。
　　不过一旦让汨罗天尊得到这件神物，那么这也将会成为他突破的一个契机，甚至于彻底吞并洪荒世界的一个突破点。
　　就在鲲鹏离开不久之后，那一片战场上，汨罗天尊仓促降临于此，然而此时的鲲鹏已经离开不见了。
　　汨罗天尊显得有些狼狈，他虽然在竭力的掩饰着什么，但是却无法做到天衣无缝。
　　“鲲鹏，既然来了神域，这一次，我就要彻底把你留下！”
　　这神域乃是汨罗世界的核心位置，鲲鹏在这里根本就得不到任何天地之力的加持，哪怕他在自己身上刻画了阵纹之力，可以抵消汨罗世界的压制，但是他依然无法得到任何天地之力。
　　而汨罗天尊在自己的世界当中，他本来就已经是混元九重天的至尊，再加上汨罗天地的帮助，他甚至可以跨过壁障，提前达到合道境界。
　　此时的汨罗天尊在知道鲲鹏斩杀了十多位混元大罗金仙以后，他心中的愤怒可想而知。
　　本来是他亲自布下的陷阱，想要趁机彻底铲除鲲鹏，但是现在不但连鲲鹏的一根毛都没有找到，反而折损了十多位混元大罗金仙！
　　这对于整个汨罗世界来说，那可都是巨大的损失。
　　培育一个混元大罗金仙境界的至尊，这对于一个世界来说，同样是一个巨大的消耗。
　　现在鲲鹏一次斩杀十多位混元大罗金仙，这已经触碰到了汨罗天尊的底线！
　　正是因此，汨罗天尊不顾一切的追杀鲲鹏，他要在最短的时间内灭了对方。

第四百八十一章、夺宝！
　　鲲鹏在进入汨罗神域之后，他已经察觉到了危机的降临，不过此时的他同样感受到了冥冥之中的那一丝牵引。
　　“毁灭之力！”
　　鲲鹏明亮如同星辰的双眼中神光闪烁，他呢喃一般的说出这四个字，然后义无反顾的继续深入。
　　这里已经是汨罗世界的核心位置，一旦鲲鹏被汨罗天尊拦下，他的处境可以说是九死一生，甚至是十死无生。
　　“必须在汨罗天尊抓到我之前，把那件即将降临的神物找到！”
　　鲲鹏为了洪荒世界的安全，他不得不深入虎穴，但是如果他最终没能找到那即将降临的神物，反而被汨罗天尊抓住了，那就真的是得不偿失，自己作死了。
　　为了洪荒世界，鲲鹏愿意冒险一搏！
　　然而此时的汨罗天尊显然也意识到了神物降临的事情，不过他即便是汨罗世界的至尊，但是却并不清楚这件神物的任何信息。
　　此时汨罗天尊怀着必杀之心追逐鲲鹏，他同样是依靠着那一丝羁绊在神域之中找寻。
　　鲲鹏的踪迹几乎无所遁形，汨罗天道在此刻起到了巨大的作用。
　　汨罗天尊一路追逐，他以远超鲲鹏的速度追逐对方。
　　“如今鲲鹏已经进入神域，他无法在短时间内脱离汨罗世界，这一次我一定要把鲲鹏斩杀！以后吞噬了洪荒世界，那里的所有生灵，全部毁灭！只有这样，才能消我心头之恨！”
　　汨罗天尊狰狞的语，他从来都不是一个仁慈之辈，之前在属下们面前表现出来的一切和善，那不过是一种御下手段罢了。
　　“轰隆！”
　　鲲鹏将所有力量加持己身，他的速度提升到了一个极限，每一次闪动双翅，鲲鹏都会出现在一个完全不同的地方。
　　鲲鹏此时不但要逃离汨罗天尊的追逐，他还必须要仔细搜寻那未知神物的踪迹。
　　“近了！”
　　鲲鹏心头忽然一跳，他瞬间狂喜起来，再一次的飞跃之后，鲲鹏感受到了一股霸绝天地的无匹神力！
　　那种力量足以毁灭一切，这是连鲲鹏都未曾遇到过的至强之力！
　　然而就在此时，鲲鹏心中警兆连连，他一阵血脉贲张，显然是汨罗天尊已经杀来了！
　　鲲鹏毫不犹豫，他眼中同样闪过一丝狠辣，然后迅速沿着心中感应的方向前进。
　　如果无法夺取那降世的神物，可以肯定洪荒世界未来必定会被毁灭。
　　一旦洪荒世界毁灭，鲲鹏他们这些洪荒修士的道途将会彻底断绝。
　　因此无论是为了自己未来的大道，还是为了洪荒世界的安全，鲲鹏都必须放手一搏，哪怕为此可能会付出生命的代价。
　　洪荒宇宙之中，哪有什么绝对的等价交换！
　　这一次鲲鹏真的没有把握，但是他却义无反顾。
　　所有的事情，不可能任何一件都是完美的，也不可能全都是提前筹谋好的。
　　那么多的修士苦修万万年，还不是没能证道成圣？甚至有更多的修士直接化为飞灰，神魂俱灭！
　　可是你若询问他们，如果可以重来，他们还会不会再次踏上道途？
　　恐怕得到的答案大部分都是肯定的！
　　不求人前显贵，但求无愧于心！
　　修行问道是所有修士心中的执念，至于最终的结果，不过是一个结果而已。
　　鲲鹏同样一心问道，至于最终的结局，也无非是一个无足轻重的结果而已。
　　只要自己拼尽全力了，哪怕最后败的很惨，这又何尝不是一种另类的胜利？
　　“轰隆！”
　　大鹏经天，扶摇寰宇！
　　鲲鹏急速靠近那未知的神物，到了这一刻，他已经能够感受到那剧烈的神光，甚至于能准确的感受到对方的存在。
　　而此时的汨罗天尊同样降临于此，他心中忽然一阵狂跳！
　　这段时间汨罗天尊之所以让属下们放弃寻找鲲鹏，为的就是要找到这即将降世的神物下落。
　　可是他万万没有想到，鲲鹏竟然也在寻找这神物的踪迹！
　　到了这个时候，汨罗天尊自然也是清晰的感受到了那神物的存在。
　　甚至在汨罗天尊的内心当中，他已经得到了汨罗天道强烈的指示，得到它！
　　抢夺这件神物，甚至超过了要斩杀鲲鹏的意志！
　　汨罗天尊和天道意志都十分的清楚，这件神物比起斩杀鲲鹏更加重要，只要汨罗天尊能够得到这件神物，那么不但是洪荒世界和鲲鹏要被灭掉，以后的诸天万界，恐怕再难有一个大千能够挡住他们前进的脚步。
　　正是因此，汨罗天尊眼看就可以追上鲲鹏，但是他却放弃了直接斩杀对方的心思，转而向着那件神物追逐而去！
　　“鲲鹏，等我得到神物，你和洪荒世界，都将会万劫不复！”
　　汨罗天尊感受着鲲鹏再次突破的修为，他心中的杀意更加浓郁了三分。
　　从汨罗世界和洪荒世界互相吞噬开始，不过是过去了区区数万年，而鲲鹏已经成功突破到了混元大罗金仙八重天。
　　如果给他足够的时间，鲲鹏未来突破到混元九重天，甚至是跨入下一个大境界，这都会有很大的可能！
　　现在为了万无一失，汨罗天尊准备先夺取宝物，再斩杀鲲鹏。
　　毕竟这件神物太过于重要，而鲲鹏已经拥有了混元八重天的修为，想要彻底斩杀他，不再是一抬手就能完成的事情。
　　对于其中的利弊轻重，汨罗天尊看的一清二楚。
　　“让你得到神物，我必死无疑，所以，这件神物，我鲲鹏要定了！”
　　鲲鹏眼中闪露出阵阵凶光，他以混元大罗金仙八重天的修为，竟然要和汨罗天尊竞争，而不是立刻退走！
　　汨罗天道似乎感应到了鲲鹏的意志，它在此刻瞬间加持汨罗天尊，让他的修为直接提升，甚至隐隐有跨入下一个大境界的迹象！
　　感受着天地意志的加持，汨罗天尊明显的体会到了那种修为被直接提升的快感，他脸上一阵狂笑，飞遁之速也再次加快。
　　一刹那之间，汨罗天尊和那神物之间的距离直接缩短，他超越鲲鹏，成为了距离神物最近的生灵！

第四百八十二章、混沌至宝！
　　鲲鹏眼中一眯，他的心直往下沉。
　　汨罗天族与神物之间的距离，比起鲲鹏和神物之间的距离更近，这已经说明对方得到神物的机会完全超过了鲲鹏。
　　“吼！”
　　鲲鹏怒吼一声，他心中不甘！
　　这神物的归属，将会决定洪荒世界的命运，他自然不愿轻易拱手相让。
　　可是处于这个境况之中，鲲鹏根本无计可施！
　　他的实力不足以战胜对方，他的速度也不能超越对方，而且汨罗天尊还有天地意志的加持！
　　然而鲲鹏却充满了浓浓的不甘心！
　　“不到最后一刻，怎能放弃！”
　　鲲鹏心中转身逃走的念头闪过了无数次，但是他嘶吼咆哮，生生镇压了这种心思，然后义无反顾的再次猛冲而来。
　　“即便你得到这件神物，在这种情况下也无法逃生的，快逃吧！”
　　地龙霸山的声音响起，他同样怕的要死。
　　面对一位类似于合道境界的对手，地龙霸山心中颤抖不已。
　　正如他所言，哪怕是鲲鹏得到了这件宝贝，他能应付得了面前的场面吗？
　　合道境界的汨罗天尊，挥手间足以干掉鲲鹏！
　　既然得到了神物是死，得不到也是死，那为什么不提前逃走？或许还有一线生机！
　　然而鲲鹏却义无反顾，他现在其实已经清楚自己必死无疑，无论最终能否得到神物，他都无法全身而退，但是心头的恨意，那浓浓的不甘，让他依然执着的向前冲来。
　　即便身陨，即便道消，但不能心中有憾！
　　鲲鹏的冲杀更加凶猛，然而此时汨罗天尊的眼中却浮现出一抹嘲讽的笑意。
　　因为那神物，汨罗天尊已经唾手可得！
　　“嘭！”
　　极尽的光芒照耀十方，汨罗天尊伸手握向那件神物。
　　到了此时，汨罗天尊已经看得十分清楚，他透过那层层光幕，看到了一柄巨大的神锤！
　　这神锤上缭绕着一股股毁灭一切的黑色雾霭，同时间还有雷霆显化其中。
　　汨罗天尊猛地伸手一握，但是他眼中的狂喜瞬间化为惊愕！
　　这一握，抓空了！
　　那一柄神锤，竟然主动往鲲鹏所在的方向飞来，而鲲鹏前伸的手掌，直接条件反射一般，抓住了这神锤！
　　一切都像是提前安排好的一般。
　　汨罗天尊愣住了，鲲鹏愣住了，地龙霸山也愣住了。
　　一瞬间，场面变得死寂一般安静。
　　鲲鹏完全没有想到，自己最终真的得到了这一件神物。
　　不过即便是得到了这件神物，又能有什么不同吗？
　　此时汨罗天尊很快从震惊之中醒来，他看向鲲鹏的眼中充满了浓郁杀机。
　　“鲲鹏，把那神物交出来！”
　　汨罗天尊一手前伸，他竟然直接向鲲鹏讨要起神物来。
　　鲲鹏此时也看向汨罗天尊，他一手握持神兵，脸上终于浮现了笑意。
　　“汨罗天尊，我若是把这件神物交给你，你依然会杀了我，然后毁灭洪荒世界，与其如此，我又为何要把这件神兵给你呢？”
　　鲲鹏全神戒备，一旦汨罗天尊发起进攻，他就会在第一时间做出应对。
　　汨罗天尊双眼之中微微一眯，一道道危险的光芒散发出来，他如同一头择人而噬的恶虎，凶威毕露！
　　“你没有资格跟我讲条件，交出神物，或许我还能饶你一命！”
　　汨罗天尊对鲲鹏的底细十分清楚，这鲲鹏并没有借助鸿蒙紫气证道，因此他就无法借助洪荒天道之力复活。
　　这样一来汨罗天尊想要彻底抹杀鲲鹏虽然麻烦，但是他也有足够的手段铲除对方。
　　将鲲鹏引到这汨罗神域之中，为的就是永绝后患！
　　鲲鹏此时考量起来，毕竟现在可是一个生死抉择。
　　汨罗天尊似乎也并不着急，他就在这里等着鲲鹏，因为他有足够的实力将鲲鹏打杀。
　　“好，我把宝物交给你！”
　　鲲鹏这么说道，同时间他将手向前一伸，仿佛真的要将宝贝交给汨罗天尊一般。
　　然而汨罗天尊又是何等精明，他明知鲲鹏不会轻易交出宝贝，因此在鲲鹏开口之际，他已经悍然发动了进攻。
　　与此同时，鲲鹏则同样是一招打出，他借助那神锤的力量，前伸的手臂完全就是一个幌子，那隐藏的力量蓄势待发，此时则全部爆发了出来。
　　“轰隆！”
　　凋零之力弥漫诸天，狂鸣的雷音震彻十方。
　　鲲鹏借助巨大的反震之力逃逸，同时间他再次连连挥动神锤，将自身的力量灌注到神锤之中，然后向着那汨罗天尊打出的攻击杀去。
　　这柄神锤乃是蕴含了无数大千世界之力而生，它蕴含了许多大千世界毁灭之前残存的所有负面能量，同时间又集合了所有世界残余的精华和力量。
　　正是这些无穷的世界之力，无数生灵的负面情绪，再加上那不可计量的能量，精华，这才最终孕育出了这一柄神锤。
　　凋零之锤！
　　万界毁灭，亿万万生命如草木般凋零，其中蕴含了复杂的死亡之力，毁灭之力，杀戮之力，而这些法则的互相演化，最终形成了凋零之力。
　　与此同时，那些世界、生灵，他们在凋零的同时，自身之中所蕴含的力量结合在一起，最终凝聚出了一种独特的力之法则。
　　此时这凋零神锤之中，正是蕴含了凋零法则，力之法则，雷霆法则！
　　鲲鹏持这柄神锤与汨罗天尊抗衡，他的数道攻击连续打出，竟然真的挡住了汨罗天尊的随手一击！
　　“混沌至宝！”
　　汨罗天尊双目猛地外突，一股贪婪之色疯狂浮现而出。
　　混沌至宝，这可是传说之中的强大神物！
　　一件混沌至宝，足以成就一位大道至尊！
　　鲲鹏现在还意识不到混沌至宝的作用，但是汨罗天尊却对此一清二楚。
　　看到这件混沌至宝，汨罗天尊立刻就起了必须夺取的心思。
　　甚至对于汨罗天尊来说，这件混沌至宝的重要性，已经超越了吞噬洪荒世界的战略目标。
　　然而鲲鹏承受了这一击之后，他的伤势同样不轻。
　　看似鲲鹏抵挡住了对方，但是他现在的战斗力瞬间下降了四成之多，他的伤势之严重可想而知！

第四百八十三章、一道剑指九天落，半边星河齐闪烁！
　　混沌至宝确实强大，但是却不足以弥补混元八重天与混元九重天巅峰之间的差距！
　　汨罗天尊现在毕竟是伪合道境界，因此倒是给了鲲鹏一线喘息之机。
　　不过汨罗天尊只要再次发动进攻，哪怕是随手一击，鲲鹏也再无能力抵挡。
　　“逃！”
　　这是鲲鹏现在唯一的想法，可是他的遁速却远远不及汨罗天尊！
　　“死！”
　　汨罗天尊眼中爆出无穷杀机，这一次他全力以赴，想要一击斩杀鲲鹏。
　　而此时的鲲鹏却十分无奈，他空有混沌至宝在手，可是这么短的时间里他根本不可能将这宝贝炼化，就连运用都无法熟悉。
　　因此，更不要说完全发挥出这件至宝应有的作用了！
　　面对汨罗天尊的致命攻击，鲲鹏只能全力躲闪。
　　“轰隆！”
　　然而法则之力实在太快，鲲鹏避之不及，他最终不得不匆忙避开要害，以混沌至宝之力稍稍抵抗。
　　鲲鹏的身子如同一个铅球一般，瞬间被击打出去，飞到了天际之外。
　　这一次的进攻鲲鹏根本无法完全躲开，他的抵挡也没能在起到太大的效果。
　　强悍无比的鲲鹏之身，瞬间就布满了蛛网一般的裂痕，仿佛只要轻轻一碰就能彻底让他碎裂一般。
　　大量的圣血从鲲鹏身上流淌而下，他那一直以来都十分明亮的双眼，此时也透露出一股股虚弱之意来。
　　混元九重天的至尊，虽然只是一层境界的差距，但是这却是永远无法逾越的一道鸿沟！
　　鲲鹏拼尽了全力，却依然无法挣脱命运的枷锁。
　　到了这生死存亡的一刻，鲲鹏心中同样充满了恐惧，但他并不后悔自己的选择！
　　生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。
　　鲲鹏这一生寸步不让，他的气运逆天，因此一路上从洪荒世界逆流而上，打败了妖皇帝俊和太一，惩治了三清和女娲，但最终却要埋骨他乡！
　　为了洪荒世界，为了万灵，鲲鹏尽力了，他现在伤势太重，根本无力再去做什么。
　　“接受命运的安排吧！”
　　汨罗天尊爆喝一声，鲲鹏现在的惨状让他十分满意。
　　无数次汨罗天尊战败强敌之时，当他看到对手眼中的绝望和失落，那才是他最为快乐的时刻。
　　如今鲲鹏伤势严重，再无一战之力，这让汨罗天尊的内心深处多了一丝异样的快感。
　　然而此时的鲲鹏眼底却有一丝不甘，他纵横一世，却不成想仍然无法问鼎巅峰！
　　混元之后，合道境界是怎么样的？合道之后，又是什么境界？
　　这一切，都是鲲鹏十分渴望探寻的，而现在汨罗天尊要扑灭鲲鹏的生命之火，这如何会让他认命！
　　“轰隆！”
　　汨罗天尊再次发动致命一击，然而鲲鹏却还是不愿放弃，他挣扎着想要继续与命运抗衡！
　　汨罗天尊眼中的嘲讽之色更浓，他正要再次打击鲲鹏的心灵，这时候一道危险的气息从天而降。
　　汨罗天尊顾不上查看着危险的源头，他急忙抽身后撤，猛地散去打出的一击，全力护持自身。
　　“咚！”
　　一道剑指从天而落，这一击，洞穿了整个汨罗神域！
　　天地十方，乾坤宇内，一切事与物，全部毁灭，只有那璀璨的剑指通天透地！
　　无量光从中散溢出来，形成了一道中空的通道。
　　汨罗天尊被这一击直接掀飞出去亿万里之遥，而近在咫尺之间的鲲鹏却丝毫不受影响。
　　看到这千载难逢的机会，鲲鹏双眼中璀璨一片，他不顾自己即将崩碎的肉身，纵身一跃，跳进了那银辉闪耀的空间通道之中。
　　“不！”
　　汨罗至尊瞬间再次降临，然而鲲鹏已经化光而去。
　　那银辉剑指缓缓消散，空间一阵不稳，这让汨罗天尊不敢冒险跳入其中。
　　毕竟这一道剑指只是锋芒就能将他击退，若是他敢于靠近，或许那就真的是找死了。
　　“是谁！究竟是谁？”
　　汨罗天尊仰天咆哮，那股强大的力量，让他根本不敢有一丝一毫的反抗之心。
　　仿佛在那剑指面前，他汨罗天尊就是一只微不足道的蝼蚁！
　　除了卑微与臣服，他不敢有丝毫的异动，这让汨罗天尊内心感到屈辱而愤怒，但是他却根本无法反抗！
　　“鲲鹏逃了！他现在伤势眼中，我正好趁机灭了洪荒世界的生灵！逼迫鲲鹏现身！”
　　汨罗天尊很快就想到了最为有利的办法，他现在的实力远胜鲲鹏，而且鲲鹏重伤在身，这正是斩杀鲲鹏的大好时机。
　　汨罗天尊想到就做，他毫不拖沓，直接撕裂无尽虚空，传唤所有汨罗世界剩余的混元大罗金仙，一起杀向洪荒世界。
　　与此同时，那鲲鹏跳入剑指通道之后，他沿着那通道前进，竟然很快就出现在了洪荒世界当中。
　　这神秘的通道究竟是何人所为，鲲鹏对此一无所知。
　　不过能在这关键时刻拯救鲲鹏的，他心中也猜测不出来。
　　那空无老者或许有心拯救鲲鹏，但是他的实力还不足以做到一击逼退汨罗天尊。
　　如果他有那个实力，只怕也不会被囚禁在神纹之地了。
　　至于鸿钧道祖，鲲鹏倒是觉得他有这个实力，毕竟鸿钧道祖已经跨入合道境界无数岁月，他的实力比起汨罗天尊来只强不弱。
　　可惜鸿钧道祖早已消失不见，若是他有机会出手的话，只怕根本不会拖延到这个时候，而是早就该动手了。
　　洪荒世界已经被汨罗世界吞噬了一部分，那个时候鸿钧道祖都没有出手，这已经说明他或许不在，或许根本就没有机会出手的。
　　“不是他们，那会是谁呢？谁又有这么强大的实力？难道是传说中的洪荒遗民？我倒是听闻过一位至尊的传说，不过这一次会是他出手相助吗？”
　　鲲鹏一路疾驰，他同时间快速的思考着。
　　然而直到鲲鹏再次出现，他已经来到了三十三天外的星空之中，这个问题还是没有任何的头绪。
　　“无论如何，现在我终于是侥幸逃过了一劫，先渡过了眼前的事情再说吧！”
　　现在危机并没有解除，那汨罗天尊能想到用进攻洪荒世界来逼迫鲲鹏现身，鲲鹏作为洪荒天帝，他又岂会不知接下来的背水一战？

第四百八十四章、鲲鹏回归，再战汨罗！
　　鲲鹏刚刚返回洪荒世界，他的伤势仍然十分严重。
　　哪怕此时洪荒天地之力加持在鲲鹏身上，让他消耗掉的灵气瞬间恢复过来，但是那些伤口却只能慢慢愈合，根本无法在短时间内彻底恢复过来。
　　混元九重天的修士，他们的攻击之中已经蕴含了无穷的天地法则，在这些法则之力没有消散之前，鲲鹏的伤势根本就无法快速愈合。
　　而现在的鲲鹏，根本没有多余的时间来疗伤。
　　“鲲鹏陛下！”
　　当鲲鹏回到天宫之时，天门外的守将重明第一个看到了鲲鹏。
　　这些年来重明已经是天庭四大天王之一，他负责镇守北天门，修为也早已突破到准圣初期境界。
　　鲲鹏此时体表的伤势已经被他恢复过来，外人根本看不出他的真实情况。
　　“重明，继续镇守天门，立刻吩咐属下们，加紧巡逻周围！”
　　鲲鹏点头示意，他拍了拍重明的肩头，立刻返回了天庭之中。
　　重明心头振奋，再次看到鲲鹏天帝归来，这给了他很大希望！
　　鲲鹏直接来到凌霄宝殿，他以神识之力通知所有天庭修士，让他们立刻前来商议大事。
　　此时除了六耳猕猴和一部分巫族继续在洪荒世界斩杀汨罗世界的残余修士以外，所有的圣境至尊都待在天庭之中。
　　毕竟此时的鲲鹏不在洪荒，一旦有什么大事发生，他们这些混元至尊必须要全部联合起来，只有这样才有希望战胜对手。
　　“鲲鹏陛下回来了！”
　　计蒙听到鲲鹏的传讯，他立刻激动起来，然后迅速离开，直接现身在凌霄宝殿之中。
　　其他几位至尊听到鲲鹏回归的消息，他们一个个满脸兴奋的来到凌霄宝殿当中。
　　“鲲鹏！”
　　后土圣人降临，她那略微憔悴的容颜，在这一刻忽然充满了春光无限。
　　鲲鹏看向后土，这段时间来后土圣人明显是劳心劳力，这让鲲鹏也多了一丝愧疚。
　　当初他选择离开洪荒世界，冒然进入汨罗世界，现在想来确实是有些欠考虑了，不过幸好最终他得到了凋零神锤，这个结果还是比较不错的。
　　鲲鹏向后土圣人点头示意，后土嫣然一笑，安心的坐在了鲲鹏旁边。
　　这个举动让鲲鹏微微一愣，他轻嗅着那从后土圣人身上散发出来的，女性特有的淡淡温热香味，心头释然一笑。
　　不一时，通天教主，帝江祖巫，昊天上帝，瑶池女帝，镇元子大仙，等等天庭的重要人物都纷纷到来。
　　“陛下！”
　　众人看到鲲鹏归来，他们的脸上都布满了开心的笑意。
　　在这一瞬间，鲲鹏心中的担忧反而消减了几分，他的情绪被众多同道给瞬间感染了。
　　本来准备让大家全部备战的鲲鹏，他现在却反倒是轻松了许多。
　　“这一次我成功归来，虽然没能破坏汨罗世界的根基，但是我却得到了一件神兵！”
　　鲲鹏说着，他将凋零之锤拿了出来。
　　一时间，整个洪荒世界风云色变，无穷雷霆之力弥漫十方。
　　“这是！！！”
　　众位混元大罗金仙纷纷震惊的瞪大了双眼，他们起身，全部后撤，因为那神兵上的威压让他们根本不敢靠近。
　　“陛下，这是何等神兵？只是外放的威压，竟然就让我们不敢轻易靠近！”
　　计蒙眼中一片火热，之前在他看来，一件先天至宝已经是无法力敌的宝贝了，但是鲲鹏手中的这件神兵，让激萌更加不敢想象。
　　“混沌至宝！”
　　鲲鹏毫不避讳，直接说出了这件神兵的级别。
　　现在的洪荒，需要一些信心！
　　“什么？这竟然是混沌至宝？”
　　通天教主震惊的上前一步，他感受着那凋零神锤上的强悍气息，那种凋零的意味，让他根本不敢过于靠近，哪怕是混元大罗金仙，也根本无法抵挡这种凋零的恐惧！
　　“混沌至宝！”
　　帝江祖巫他们也都围拢过来，在场的谁也没有见过混沌至宝，因此大家都想要看个究竟。
　　“有此混沌至宝在手，即便是汨罗天尊到来，我洪荒修士也可安然无恙！”
　　鲲鹏手握神兵，一道道雷霆环绕其中，那强大的气势顿时让众多修士惊艳的同时，信心暴增起来。
　　“陛下神威盖世，再加上神兵相助，何惧汨罗修士！”
　　鲲鹏看着一众修士的振奋表情，他心头的担忧更加淡薄了。
　　如今回到洪荒世界，鲲鹏哪怕是重伤之躯，他在洪荒天地的加持之下也足以与汨罗天尊一战！
　　过于的担心并不能让事情好转，既然如此何不充满信心的放手一战？
　　众多修士并不知道鲲鹏现在重伤的情况，而作为鲲鹏，他大可以一走了之，觅地潜修，等伤势恢复之后再来和汨罗天尊周旋。
　　这是目前最稳妥，也最理智的选择。
　　但是只要鲲鹏离开，汨罗天尊一定会把眼前这些修士全部抹杀。
　　因此鲲鹏只能强打精神，和众多同道联手一战。
　　鲲鹏自认为自己不是什么良善之辈，可是让他不做抵抗就直接放弃这些同道，他做不到。
　　就在鲲鹏和众多修士欢快的交谈之际，那北天门外，汨罗天尊已经带领着许多汨罗修士一起杀到了洪荒世界当中。
　　天庭的防御阵法齐齐打开，鲲鹏带着一众修士立刻现身迎敌。
　　两个世界的修士再次碰撞，阵法之力齐齐闪耀。
　　汨罗天尊站在本阵之中，他身旁五位混元大罗金仙一起发力，他们按照特殊的方位站定，竟然形成一种奇特阵势，将汨罗天尊受到的压制之力抵消掉了。
　　汨罗天尊可是混元九重天的至尊，他如果不受洪荒世界的压制，那么他的力量就足以碾压鲲鹏。
　　不过此时鲲鹏已经回到了洪荒世界，他现在也成功进阶到了混元八重天的境界，如果有洪荒天地加持，鲲鹏的实力将会直接提升到混元九重天！
　　这样一来，鲲鹏在境界上就将会与汨罗天尊平衡，而手持凋零神锤，鲲鹏等于是占尽了天时地利人和！
　　“鲲鹏，你竟然没有逃走，还真是让我有些意外呢！”
　　汨罗天尊眼中杀机纵横，他的语气却难得的多了一丝钦佩。
　　这种场面，换做是汨罗天尊，他早就舍弃众人，独自疗伤去了，毕竟只要鲲鹏的实力恢复，他在洪荒世界就将立于不败之地！

第四百八十五章、锤爆汨罗天尊！
　　鲲鹏面对汨罗天尊的冷嘲热讽，他却没有任何表情变化。
　　此时鲲鹏的实力受到洪荒世界的加持，一股股如渊似海的强大气息瞬间弥漫开来。
　　“轰隆！”
　　整个洪荒世界都是一片震动，鲲鹏如同一座沉重的神山一般，让整个洪荒宇宙，都微微下沉了一些。
　　“混元大罗金仙九重天！”
　　鲲鹏把自身的气势全部外放，让周围所有的修士都感受的一清二楚。
　　混元大罗金仙九重天，这可是混元境界的最后一层，再进一步，那便是合道境界！
　　如今的鸿钧道祖，就是处于合道境界的至尊！
　　洪荒修士一个个振奋不已，他们谁也没有想到，现在的鲲鹏天帝竟然已经强大到了这种地步！
　　既然已经拥有了混元大罗金仙九重天的修为，现在又是在洪荒世界当中，他们这些生灵又何惧之有？
　　如果汨罗天尊再受到洪荒世界的压制，他的战斗力将会只有混元大罗金仙八重天而已，这样一来他根本就不可能是鲲鹏的对手。
　　汨罗天尊感受着鲲鹏那强大的气势，他脸上的阴沉之色更重。
　　如今的鲲鹏确实提升速度太快，这让汨罗天尊都有一些恍惚和意外。
　　混元大罗金仙九重天，这已经是足以和汨罗天尊抗衡的实力了！
　　“外强中干，莫说你是刚刚突破到混元八重天，就算你真的是混元大罗金仙九重天，我也同样可以斩杀你！”
　　汨罗天尊眼中杀机迸射，他对于鲲鹏一直都是存着必杀之心，但是却一次次让鲲鹏成功逃脱。
　　这已经让汨罗天尊心中升起了警兆，他再也不敢掉以轻心，只想尽快打杀了鲲鹏。
　　鲲鹏此时冷眼看着汨罗天尊，他不屑一笑。
　　“这里可不是汨罗世界，你大可以出手试一试！”
　　正如鲲鹏所言，这里可不是汨罗世界，汨罗天尊当初在神域之时，那是有汨罗天道的加持，因此鲲鹏哪怕手持神兵也无法抵挡汨罗天尊的随手一击。
　　但是现在，鲲鹏的实力得到洪荒世界的加持，而汨罗天尊的实力不升反降，这一升一降之间，他们双方的实力差距已经大大缩短了。
　　汨罗天尊被鲲鹏如此嘲讽，他心头火起，不再多言，抬手便是致命一击。
　　“今天我就让你知道一下天高地厚，汨罗天宗！”
　　汨罗天尊怒吼一声，他手中出现了一并降魔禅杖，在那汨罗天尊怒吼声中，半空中一座巨大的城池浮现，然后向着鲲鹏奋力砸来。
　　这一座云上神宫，正是汨罗天尊观想的汨罗天宗！
　　汨罗天宗，蕴含了汨罗世界所有生灵的无尽愿力，又有汨罗天尊的无尽法则之力加持，威力极其强大，只要鲲鹏被困在其中，那就只有死路一条。
　　然而此时鲲鹏眼中战意冲天，他强提一身实力，手中凋零神锤同时轰然砸落！
　　这可是一件混沌至宝！
　　汨罗天尊眼中满是贪婪的看着凋零神锤，他身为九层至尊，却也没有这样的一件至宝。
　　更可恨的是这宝贝本是汨罗天尊毁灭了无数世界之后孕育而成，但是最终却落在了鲲鹏的手中！
　　鲲鹏一击打出，无穷凋零之力弥漫诸天，一股股强大的威压顿时扑在了那汨罗天宗之上！
　　此时的鲲鹏，可不是被困在汨罗神域当中的鲲鹏！
　　他乃是洪荒三界之主！
　　鲲鹏在洪荒天地的加持之下，他这一击打出，威力比之前强悍了万倍不止。
　　“凋零万界！”
　　鲲鹏天帝在这一刻福至心灵，他竟然打出了那凋零神锤蕴含的一道神通之力。
　　“轰隆！”
　　无尽的神力顿时狂涌而出，那凋零法则直接将汨罗天宫彻底淹没，就如同汪洋大海扑灭了一个小岛一般。
　　至于汨罗天尊，他更是在这一击之下，瞬间被凋零神锤砸飞出去。
　　混元九重天的至尊，根本就无法抵挡这混沌至宝的一击之力！
　　“轰隆隆！”
　　无尽的空间寸寸崩裂，那汨罗天尊直直飞出去数百万里之遥，这才狼狈的制住了后退之势。
　　与此同时，那汨罗天宗之上，一股股凋零之意弥漫其中，本来金碧辉煌的神殿，此时却如同一座锈迹斑驳的残破古城一般，处处都透露着凋零之意！
　　无数的神辉退去了，金碧辉煌的神殿化为一地的残垣断壁，甚至那肃穆的钟声都变得咿呀刺耳，断断续续。
　　无处不在透露着一股股迟暮之意，仿佛整个神界都在走向衰亡和凋落！
　　这就是凋零法则！
　　汨罗天尊震惊无比，他完全没有想到，回到了洪荒世界的鲲鹏，竟然能有如此强悍的战斗力。
　　一击，就将自己打败了！
　　“混沌至宝，一定是因为混沌至宝的力量，如若不然，以区区鲲鹏的修士，他怎么可能是我的对手！”
　　汨罗天尊眼中一阵疯狂，因为他十分清楚，一旦错过了这个绝佳的斩杀鲲鹏的机会，那么以后他将再难斩杀鲲鹏！
　　现在的鲲鹏已经是混元大罗金仙八重天的境界，再加上凋零神锤在手，谁还能拦得住鲲鹏？
　　“鲲鹏有重伤在身，他不可能这么快恢复过来，我不信！再来！”
　　汨罗天尊彻底冷静了下来，越是到了这种抉择的时刻，他反而冷静的让人感到害怕。
　　能够一路走上至尊之位，汨罗天尊当然有他的过人之处。
　　现在即便是他被鲲鹏一击打败，但是这巨大的挫折却没有让他丧失理智，反而更加镇定了下来。
　　那对面的鲲鹏天帝，他竭力的压制着心头飞腾的神血，同时间一阵阵头晕目眩，这是体力极度透支的表现。
　　然而鲲鹏上前一步踏出，他狰狞笑道：“汨罗天尊，再来啊！”。
　　鲲鹏外强中干，他故意上前挑衅，想要吓退汨罗天尊。
　　可惜汨罗天尊也不是傻子，他一脸阴冷的看着鲲鹏，缓缓开口说道：
　　“鲲鹏，外强中干！你若果真的有这份实力斩杀我，现在又岂会在这里和我废话？从你打出一击之后就站在那里迟迟没有动手，我赌你的伤势根本就没有恢复！”。

第四百八十六章、凋零之力，败汨罗！
　　汨罗天尊是何等人物，他一眼便猜测到了最真实的情况。
　　正如汨罗天尊所说，如果鲲鹏有实力斩杀对方，以他的性格，恐怕早就不声不响的袭杀而来，又岂会在这里卖弄嘴皮子？
　　鲲鹏微微一愣，他眼中寒光闪烁，这汨罗天尊是鲲鹏至今为止遇到的最难缠的对手。
　　无论是实力，心智，对方都不差鲲鹏丝毫！
　　然而到了这个时候，鲲鹏也已经没有退路，他不屑一笑，同样开口说道：
　　“你可以来试试，我就在这里！”。
　　鲲鹏淡然握住凋零神锤，他无路可退，只能放手一搏了！
　　此时那汨罗天尊同样没有丝毫退意，他再次纵横而来，手中禅杖当头落下。
　　一时间一股股虚幻之力滋生，无穷镜像纷呈，汨罗天尊持神兵怒杀鲲鹏。
　　这是汨罗天尊最为强大的幻之法则！
　　当年的空无，就是被汨罗天尊这一招打败的。
　　可是鲲鹏对此却心中一阵冷笑，他的四象真玄瞳术，可以窥破一切虚妄，直指大道本源！
　　汨罗天尊的幻术或许对其他修士来说十分强悍，但是对鲲鹏却毫无作用。
　　这一切的幻术，都入镜中花水中月，根本无法影响到鲲鹏。
　　此时鲲鹏暗不作声，他要抓住这一次机会，重创汨罗天尊！
　　鲲鹏脸上一片惶恐，甚至身躯都不由自主的稍稍后退起来，仿佛是自身无法承受那幻境中的一切。
　　汨罗天尊眼中闪过一丝得意，他的幻之法则十分强大，就连真正的混元九重天至尊都会轻易着道，鲲鹏不过是天道加持的混元九重天修士，汨罗天尊当然有信心迷惑住他。
　　“死吧！”
　　汨罗天尊在心中狰狞一笑，他已经全力以赴，准备一招杀敌！
　　然而就在此时，那看似有些六神无主的鲲鹏竟忽然爆发，他在电光石火之间猛冲上前，手中的凋零神锤奋力砸击而下。
　　这一击，鲲鹏没有动用任何的神通术，他只是依靠自身的力量和力之法则，向着汨罗天尊发动了至强一击！
　　猝不及防之下，汨罗天尊的神通术还没有彻底展开威力，他却看到了鲲鹏的当头一锤！
　　“怎么回事？我的幻之法则、、、！”
　　汨罗天尊根本没有考虑的机会，那凋零神锤已经化作天幕一般大小，无穷雷霆缭绕，漫天凋零之气弥漫，轰然向着汨罗天尊砸来。
　　“轰隆！”
　　汨罗天尊仓促之下挥动禅杖，那刻画着无数神纹的禅杖与凋零神锤瞬间碰撞在一起。
　　鲲鹏天帝身上的无穷力之法则瞬间全部爆发，与此同时他体内的中千世界也直接打开，一方五彩斑斓的世界在鲲鹏身后缓缓旋转，一道道天地伟力加持鲲鹏之身。
　　汨罗天尊本就不是主修的力之法则，他在力量上根本不可能抵挡住现在的鲲鹏天帝。
　　因此这一击砸落，汨罗天尊的肉身瞬间崩裂出无数血口，同时间他手中的禅杖也被凋零之力沾染。
　　那本来神光璀璨的禅杖，在顷刻间布满了锈迹一般的灰暗浊块，一道道神辉散去，那蕴含的无尽神能也悄然消散，再无一丝之前的神秘和强大。
　　汨罗天尊身上更是瞬间被腐蚀起来，他的衣衫色泽迅速暗淡，紧接着就出现一块块破洞出现，让他看起来穿的破破烂烂，这些衣服虽然也都是至宝级别，但是在凋零之力下却只能迅速的被毁灭！
　　而汨罗天尊的肉身，此时那些伤口处也都是一片黑灰色泽蔓延，本来他流淌出来的神血光辉灿烂，但是下一瞬间这些圣血就变得暗淡无光，就像是早已败坏的污血一般，腥臭难挡，再无神异。
　　凋零之力，万事万物，皆可毁灭！
　　任你是混元九重，也根本无法抵挡住凋零法则的侵蚀。
　　汨罗天尊被一击打退，他眼中已经满是震撼。
　　那凋零法则实在太过于强大，让汨罗天尊都根本没有任何可以抵挡的手段。
　　眼看着凋零之力迅速蔓延，而且还有愈演愈烈的迹象，此时的汨罗天尊心中终于多出了一丝慌乱。
　　鲲鹏的法有元神之术，同样对凋零神锤有效！
　　汨罗天尊眼看着鲲鹏傲立云端，他现在心中也没有底气了。
　　一击被打败，而且自己引以为傲的幻之法则根本没有起到任何的效果，这对于汨罗天尊来说冲击太大了。
　　一身衣袍散乱，长发如同杂草一般，汨罗天尊一挥手，带领着汨罗修士迅速隐遁而去。
　　“陛下！”
　　计蒙疯狂的欢呼一声，他眼中满是振奋之意。
　　这么多年，这是他们第一次正面战胜了汨罗天尊！
　　之前的无数次交手，洪荒修士全部都是被动防守，在对方无法打败洪荒修士的情况下逼退对方。
　　而这一次虽然鲲鹏天帝依然借助了洪荒世界的力量，但是他却也成功的重创了汨罗天尊，把他给直接打跑了！
　　后土圣人，通天教主，帝江祖巫，他们一个个都是非常兴奋，这可是汨罗世界入侵以来，他们取得的第一个转折性的大胜利！
　　鲲鹏能第一次打败汨罗天尊，那么他就可以第二次打败对方。
　　“陛下！”
　　后土圣人降临在鲲鹏身旁，她一双美眸之中也带着一股股的钦佩之色。
　　鲲鹏天帝惊才绝艳，镇压十方，尤其是他战胜汨罗天尊之时，那无敌的风采，让多少女仙为之心神荡漾。
　　后土圣人当时也是心中狂跳不止，不知不觉中，一丝芳心暗许。
　　鲲鹏强颜欢笑，只有他自己知道此刻的情况有多糟糕。
　　之前鲲鹏能逃回洪荒世界已经是得天之幸，而现在他又强行打出两道至强的攻击，这让鲲鹏已经接近了油尽灯枯！
　　“噗！”
　　鲲鹏本想回应后土圣人，然而他一张口，一股血剑瞬间喷涌而出。
　　后土圣人见此，她脸上的欢喜瞬间化为担忧，一道法则直接打出，隔绝了天地之间的所有查探，然后后土圣人跨前一步，她自然的挽住鲲鹏的右臂，支撑着他站住了身形。
　　鲲鹏现在不能倒下，若是让汨罗天尊得知鲲鹏现在的情况，那么他一定会不惜一切代价杀回来的！
　　后土圣人在这一瞬间，似乎明白了什么，看着那一脸虚弱的鲲鹏，她心中隐隐作痛。

第四百八十七章、天庭大牢里的几位圣人
　　鲲鹏能从汨罗世界逃生，这已经是幸运至极，如果不是那暗中的强者援手，那么鲲鹏只怕早就身陨道消了。
　　此时后土圣人哪里还不清楚其中的一切，她根本不用过问就已经猜到了一些真相。
　　鲲鹏用力抓住后土的小手，一股温热之感通过肌肤传递而来，这让鲲鹏几乎昏厥过去的脑海里恢复了一丝清明。
　　紧跟着一股股厚重温润的力量缓缓流入鲲鹏体内，他那即将倒下的身躯，再次有了一些活力，鲲鹏这才将半边身子依靠在后土圣人身上，勉强站住了。
　　从鲲鹏吐血，到后土圣人主动搀扶住他，这一切都在电光石火之间，由于鲲鹏和后土神人是对面而立，因此并无他人看到。
　　众多修士只看到鲲鹏和后土圣人亲昵相依，众位至尊都是心中一笑，谁也不再向他们旁边靠近。
　　“诸位，把守好天庭，我倒要看看那汨罗天尊，还敢不敢来我们洪荒！”
　　鲲鹏霸气的呼喊一声，就这么在后土的搀扶下，一步步的向天庭之中走去。
　　鲲鹏天帝重伤的事情，巧妙的掩盖了过去，根本无人知晓。
　　这一次鲲鹏天帝大胜的消息瞬间传递开来，洪荒世界每一个角落之中，都有修士在传颂鲲鹏天帝的强大。
　　就连那天牢之中，几个看守天牢重犯的狱卒，他们也都在兴奋的说着鲲鹏天帝的神威。
　　“可惜你们当时没在场，咱们陛下一击打出，直接把那汨罗天尊的肉身都给打爆了！”
　　一个金甲神将眉飞色舞，说道兴奋处更是手舞足蹈，仿佛他便是那不可一世的鲲鹏天帝一般。
　　“统领，那汨罗天尊可是混元九重天的至尊，就这都被咱们陛下给打爆了？”
　　一旁的兵丁无缘观战，他们一直都在看守天牢，因此都想要打探一番情况，知晓一下天帝的神威。
　　“哈哈，你们不知道吧？咱们陛下这一次归来，从汨罗世界得到了一件混沌至宝，那宝贝可了不得！毁天灭地一念间，碎星破月若等闲！”
　　众狱卒闻言，他们瞬间都是双眼中一片崇拜之色，同时间又多了一丝遗憾，当初他们没能亲眼目睹天帝的风采，以及那混沌至宝的神威，这让他们心中难平。
　　“统领，这混沌至宝又是什么级别的宝贝，它到底长什么样子？”
　　这一次，那金甲将也被问住了，他虽然是个统领级别的神将，但是混沌至宝究竟是什么级别，他还真不知道，至于那至宝的模样，当时金光闪闪的，他的这点修为根本就没资格看清楚。
　　这一众狱卒们说的胡天海地，一个个神采飞扬，然而那牢房之中，几个被关押于此的囚犯，他们听的也是心中波澜滔天！
　　“混元九重境界的汨罗天尊，竟然被鲲鹏陛下打败了？”
　　这天字号牢房之中，正是太清圣人被囚禁于此，他虽然被封了修为，但是耳目六识却并不受影响。
　　在得知这个消息之后，太清圣人端坐在蒲团之上，他心中除了震撼以外，还有一丝丝的惧怕。
　　相对于太清圣人，另一个牢房之中的女娲娘娘，她被那秩序神链穿透双肩甲，那倒钩如刺一般扎在她娇嫩的肌肤当中，给她带来了无尽的痛苦。
　　将近十万年的囚禁，女娲娘娘受尽了折磨，她的伤势却一直无法修复，这让女娲娘娘对鲲鹏天帝恨之入骨，但是她却知道自己根本不是鲲鹏的对手，只能把这份恨意深深的埋在心底。
　　可是这一刻，她再次听到鲲鹏的消息时，对方竟然战胜了汨罗天尊这个混元九重天的至尊！
　　这个消息让女娲娘娘根本无法接受，混元大罗金仙九重天，那是她根本不敢想象的境界。
　　然而现在，鲲鹏天帝连这样的对手都能够打败，女娲娘娘又拿什么去和鲲鹏较量？
　　更何况，对方还有混沌至宝！
　　在得到这些消息之后，女娲娘娘心中一阵迷茫，她对于鲲鹏的恨意，竟然不再那么强烈了。
　　明知道无法对付鲲鹏，女娲娘娘不得不接受这个现实，甚至于屈服在命运之下，选择主动的去遗忘那些曾经刻骨铭心的恨。
　　至于其他几位至尊，元始天尊是双眼一片嫉恨，别人不知道混沌至宝是什么，他们这些混元大罗金仙又岂会不知？
　　在元始天尊看来，这样的宝贝，只有他元始天尊才配拥有，鲲鹏，根本没资格！
　　而东皇太一却表现的十分淡定，他的脸上根本看不出任何的变化，一直都是一片安静，平和。
　　相对于他们几位圣人的表现，接引圣人则满脸都是苦涩表情，他们五位圣人都是被囚禁在天牢之中，而且他们的牢房彼此相连。
　　此时接引苦哈哈的摇头不已，他很是后悔，当初明明已经得到了鲲鹏天帝的友谊，自己是怎么一步步作死到这种地步的呢？
　　可惜现在即便是接引圣人后悔，一切也早就完了！
　　这些把守天牢的兵将，他们还不知道自己的一番话语，在几位圣人至尊心中引起了轩然大波。
　　而此时的鲲鹏，他也已经在后土圣人的亲自陪同下，再次回到了自己闭关的神殿当中。
　　“后土，多谢了，若不是你细心，恐怕我受伤的事情就要暴露了！”
　　鲲鹏一笑，他却没有松开后土搀扶着的小手。
　　这一次如果鲲鹏受伤的事情败露，那些一直关注着洪荒世界的汨罗修士，他们肯定会第一时间把这个消息告知汨罗天尊。
　　若是真到了那一步，一切后果将会不堪设想。
　　此时后土圣人展颜一笑，她臻首低垂，脸上多了一丝别样的风情。
　　鲲鹏天帝这一次既没有叫道友，也没有称呼圣人，而是直接喊了后土的名字。
　　这种情况，只有最为近亲的修士之间才会这般称呼。
　　比如后土圣人和帝江祖巫他们，平日里就是直接这样称呼。
　　若不然就是恩怨颇深的仇敌，他们也会直呼名姓。
　　而鲲鹏和后土圣人之间显然没有什么仇怨，因此后土才会表现的这般羞涩。

第四百八十八章、鲲鹏恢复，局面逆转！
　　鲲鹏天帝经过这一次生死大劫之后，他对于自己的道心有了更加明确的认知。
　　鲲鹏不算是什么好人，但是他也绝不是十恶不赦之辈，他有自己的底线，同时也有自己的价值观念。
　　此时看着如花一般的仙子，鲲鹏只觉得一阵热血沸腾。
　　后土圣人感受着鲲鹏手心之中传来的一阵燥热，她急忙羞怯的抽回了小手。
　　“陛下，你伤势太重，还是静心修养一番吧！”
　　后土圣人留下一个玉瓶，转身离开了神宫，她的身影却多了一丝急不择路的慌乱。
　　鲲鹏目送后土圣人离开，见到自己把这位强势的圣人至尊弄的这般狼狈，鲲鹏心头却一阵欢畅。
　　就在鲲鹏得意之时，他身上一阵疼痛传来，让他瞬间龇牙咧嘴起来。
　　身受如此严重的伤势，鲲鹏哪里还敢胡思乱想，他不得不立刻盘膝打坐，开始运转体内的法则之力，将自己身上的伤势慢慢修复起来。
　　这鲲鹏身上的伤势可是混元九重天的至尊所为，一般的手段和丹药根本没有办法修复，只能鲲鹏自己用法则之力驱散那些残存的力量，然后才能慢慢恢复过来。
　　“幸好现在汨罗天尊也受了伤，若不然的话，他只要反扑洪荒世界，我现在可就真的是毫无反抗之力了。”
　　鲲鹏一阵苦笑，他不敢大意，急忙投入到了修行炼化之中。
　　一道道法则之力弥漫开来，鲲鹏天帝现在对于法则的领悟已经到了一个极其高深的地步，此时他一施展开来，顿时间一道道伤口就开始加速愈合。
　　那些汨罗天尊遗留下来的力量在溃散，原本缓慢恢复的伤口，在没有了外力的破坏之后，很快便恢复如初。
　　只不过鲲鹏的伤势太过于严重，他必须要一步步的耐心修复。
　　外界关于鲲鹏的传闻四起，很多洪荒世界的修士都看到了鲲鹏一击打退汨罗天尊的那一幕。
　　当时的惊天一战，让无数生灵都对鲲鹏起了浓浓的钦佩之心。
　　那能将混元九重天的至尊都打败的实力，成为了无数洪荒生灵心中的偶像。
　　此时正在疗伤中的鲲鹏，连他都没有意识到，整个洪荒世界的绝大多数生灵，他们的气运都在向着鲲鹏身上汇聚。
　　在这些生灵眼中，是鲲鹏拯救了洪荒世界！
　　正是因此，大家才对鲲鹏恭敬和崇拜。
　　在那无边气运之力的加持下，鲲鹏的恢复速度都有所提升，他迅速的修复着身上的创伤。
　　数千年之后，鲲鹏的伤势已经基本痊愈，无论是撕裂的肉身，还是被重创的生命本源，现在都已经变得完好无缺。
　　鲲鹏现在可以说是已经彻底拥有了和汨罗天尊一战的能力！
　　他不但稳稳的突破到了混元八重天境界，同时还拥有凋零神锤这件混沌至宝，而这，也正是鲲鹏战胜汨罗天尊的关键。
　　如果汨罗天尊敢再入侵洪荒世界，鲲鹏有的是办法将他打败。
　　而如果汨罗天尊不进入洪荒，那么鲲鹏就可以放心的提升实力，毕竟现在的他已经是混元大罗金仙八重天，在拥有凋零之锤的前提下，他根本就无惧汨罗天尊。
　　按照现在鲲鹏的实力提升速度，只要他突破到混元九重天境界，那么即便是他进入到汨罗世界，只怕汨罗天尊也根本不会是鲲鹏的对手了。
　　要知道鲲鹏的神纹之阵，可是能够完全抵消汨罗世界的压制之力的。
　　现在鲲鹏的伤势已经完全恢复，他本来打算一鼓作气炼化了凋零神锤，但是转念一想，自己从回归洪荒世界之后就开始闭关，如果他长时间不露面的话，只怕会引起一些修士的猜疑。
　　况且那汨罗天尊肯定也早就恢复过来，为了不让汨罗天尊发现端倪，鲲鹏也要及时的露面一下。
　　“还有后土，数千年不见，竟然有一些想要看一看他的笑颜！”
　　鲲鹏一念及此，他嘴角挂着微笑，直接离开了闭关的神殿。
　　整个天庭之中的所有修士在看到鲲鹏之时，他们的脸上都洋溢着一片笑容。
　　鲲鹏的再次现身，显然让一些心中担忧的生灵彻底放心下来，而且一些关于鲲鹏不好的谣言也不攻自破。
　　“陛下，恭喜陛下修为再次突破，竟然已经是混元八重天的修为了！”
　　这一次前来的乃是冥河老祖，他之前已经顺利突破成圣，只不过鲲鹏回归之时他并不知晓。
　　在鲲鹏天帝回归之后，冥河老祖也及时的返回了洪荒世界。
　　汨罗天尊这段时间里一直都在忙着疗伤，这倒是让冥河老祖侥幸逃脱回来。
　　鲲鹏见到如今的冥河老祖已经是混元大罗金仙，他点头笑道：
　　“冥河，不错，你如今证道混元，以后我天庭一方的实力就变得更加强大了三分。”
　　冥河老祖证道混元，这就等于是鲲鹏手下多了一位混元大罗金仙，这无论是天庭一方的实力，还是鲲鹏能分润到的一些气运，都将会是有巨大的提升。
　　圣境至尊分润给鲲鹏的气运，一个足以抵得上无数的普通生灵气运。
　　鲲鹏大笑着邀请众多修士一起前往瑶池天，他要大摆宴席，庆祝一下这一次战败汨罗天尊。
　　现在虽然汨罗世界和洪荒世界仍然在抗衡之后，但是拥有了凋零神锤之后，鲲鹏已经有足够的信心阻止汨罗世界的继续吞噬，甚至是帮助洪荒世界，反入侵到汨罗世界当中去！
　　正是因为有了这个把握，因此鲲鹏现在反而显得毫不着急起来。
　　鲲鹏带着昊天大帝，瑶池女帝，后土大帝，他们四位亲自宴请诸多洪荒世界的强者。
　　此次受到鲲鹏的邀请，无数至尊纷纷亲自前来。
　　这一次的宴会显得十分隆重，毕竟这可是汨罗世界入侵以来，天庭一方第一次召开的宴会。
　　再加上鲲鹏天帝已经展现出足以战胜对手的强大实力，因此前来的修士们一个个都是信心满满，神采飞扬。
　　而相对于洪荒世界中的一片欢腾，那汨罗天尊却显得有些郁郁寡欢。
　　实在是凋零之锤太过于强大，而且它又是针对所有的大千世界而生，这不得不让汨罗天尊担忧。

第四百八十九章、鲲鹏赏赐，通天得宝！
　　如果鲲鹏的实力不断提升，那么手握凋零神锤的鲲鹏将会成为汨罗天尊最大的对手。
　　而且以鲲鹏的修为提升速度，他的修为赶上汨罗天尊，甚至是超越他，都不是什么太大的问题。
　　汨罗天尊自从上次在鲲鹏手中吃了亏以后，他返回汨罗世界细心疗伤，再也没有冒然进入洪荒世界。
　　现在的鲲鹏已经有能力威胁到汨罗天尊，如果他被困在洪荒世界当中，即便是他以混元九重天的修为，也会有极大的危险陨落。
　　“摩柯，现在鲲鹏可有什么动静？”
　　汨罗天尊开口询问，之前一战，天剑客他们十四位混元大罗金仙被鲲鹏全部斩杀，虽然现在他们都以秘术再次复活，但是他们的实力却大打折扣，一个个还处于虚弱时期，而摩柯仙尊则成了汨罗天尊身旁的可用之人。
　　这摩柯仙尊本来是摩柯世界的一位混元大罗金仙，他之前在摩柯世界破灭之时被迫加入了汨罗世界，成为了汨罗天尊手下的傀儡。
　　现在汨罗天尊询问，摩柯仙尊急忙上前一步，拜道：
　　“回禀天尊，鲲鹏在回归洪荒世界之后，他一直都在闭关修行当中，直到最近他才出关，然后就立刻开始大宴群臣，似乎是为了稳定洪荒的形势。”。
　　摩柯仙尊一直都在负责监视鲲鹏，他倒是把鲲鹏的消息说的一字不漏。
　　汨罗天尊闻言，他点头示意摩柯仙尊退下，谁也不知道这位至尊心中又在盘算着什么。
　　“鲲鹏的伤势看来已经恢复了，接下来，只能和他打持久战了，或者，我亲自杀入洪荒世界，将洪荒世界的根基破坏掉，让它自行衰弱下去！”
　　汨罗天尊可不是胆小怕事之辈，若是单论真实实力，汨罗天尊依然占据绝对的优势，只要他不和鲲鹏在洪荒世界正面对碰，鲲鹏依然无法奈何汨罗天尊。
　　而破坏掉洪荒世界的根基，这就像是在大水缸上砸出一个窟窿，这样一来水缸里的水当然会慢慢的流尽，那么鲲鹏作为洪荒世界的一份子，他的实力自然就不会继续提升了。
　　真到了这个时候，汨罗世界将会一步步吞噬洪荒世界，在洪荒世界彻底被吞并之后，汨罗天尊再对付鲲鹏也将会没有任何的障碍了。
　　现在汨罗天尊忌惮的，就是鲲鹏得到洪荒世界天地加持之后的状态。
　　跨入混元大罗金仙九重天的鲲鹏，已经有能力运用凋零神锤威胁到汨罗至尊！
　　汨罗天尊一时间也有些踌躇不定，鲲鹏数次挣脱束缚，而且给汨罗天尊造成了一定伤害，这在无形之中已经给他造成了不小的心理压力。
　　鲲鹏对于这些事情一无所知，他此时正在天庭之中和众位神尊们畅饮美酒，一个个天庭成员都显得很是欢快。
　　“师尊，这一次洪荒大地上的汨罗修士已经全部斩杀，他们再也无法翻起什么大浪来了！”
　　六耳猕猴抱着一个酒葫芦，他一脸兴奋的在鲲鹏天帝面前邀功。
　　这些年来六耳猕猴一直和巫族的修士们斩杀异族，如今六耳猕猴的修为早已达到了准圣巅峰阶段，他一身金光璀璨，三道不同的气息流转不休，隐隐有更进一步的势头。
　　鲲鹏看着自己的这个首席大弟子，他满意的点头起来。
　　“六耳，你做的不错，这南方离地焰光旗，就赐给你，作为赏赐了！”
　　鲲鹏一伸手，只见一面烈焰腾腾的宝旗悬浮半空，这棋子一尺大小，在一团火焰之中沉浮不定，正是极品先天灵宝级别的天地五方旗。
　　六耳猕猴眼中喜色一闪，他上前拜谢，顺手将离地焰光旗拿在了手中。
　　这极品先天灵宝对于鲲鹏天帝来说已经没有什么用处，但是对于他们这些准圣至尊却是不可多得的宝贝。
　　鲲鹏天帝见到六耳收了宝贝，他这才对众人说道：
　　“这一次我在汨罗世界斩杀了十四位混元大罗金仙，他们的一身血肉，随身的法宝，都被我全部带了回来！”。
　　鲲鹏天帝的话语让在座的众多修士纷纷一惊，他们没想到鲲鹏竟然斩杀了如此多的混元至尊！
　　“混元大罗金仙的肉身，我自然是要留下炼化吸收的，不过他们的法宝，我将会依次赏给在这一次大战中功勋最为卓著的几位道友！”
　　鲲鹏天帝这么一说，在场的修士顿时都兴奋了起来。
　　那些宝贝可都是混元大罗金仙级别的强者遗留的，其中甚至有几个混元四重天的至尊，这样的强者留下的宝贝岂会太差？
　　想到这一点之后，众多修士哪里还能淡定的了？
　　尤其是几个出力最多的修士，他们心中一阵狂跳，这一次鲲鹏天帝赐宝，恐怕是比当年紫霄宫中鸿钧道祖赐宝都要更加震撼了吧！
　　“通天道友！”
　　鲲鹏脸上带笑，第一个竟然叫住了通天圣人。
　　此时的通天教主心头一阵激动，他上前一步，拱手参拜鲲鹏天帝。
　　“通天道友这一次一力对抗数位混元至尊，可以说是避免洪荒生灵涂炭最大的功臣，这里有一件混沌灵宝，乃是一柄巨剑，正好适合通天道友使用，希望道友不要嫌弃！”
　　鲲鹏右手一伸，只见那混元四重天的天剑客手中的巨剑悬浮于此，天剑客被鲲鹏随手抹杀，这巨剑自然成了鲲鹏的战利品。
　　这可是一件混沌灵宝，而且还是剑类宝物，可以说非常适合通天教主，此时他激动的上前一拜，大呼：“多谢陛下赐宝！”。
　　通天教主双手接过这件混沌灵宝，他眼中一片狂喜神色，这可是一件混沌灵宝啊！
　　这巨剑，比起那些先天至宝来可是强悍了无数倍！
　　后土圣人和帝江祖巫他们都是一脸羡慕的看着通天教主，一件混沌灵宝，这可是值得混元大罗金仙们都大打出手的宝贝。
　　“后土道友！”
　　鲲鹏再次开口，这一次叫住了后土圣人。
　　后土闻言，她脸上闪过一片红晕，然后莲步一摇，走上前来。

第四百九十章、五件混沌灵宝！
　　此时鲲鹏手中乃是一柄仙剑，这柄仙剑同样是一件混沌灵宝，其中蕴含着浓郁的土之精气，最为适合后土圣人使用。
　　鲲鹏将这柄宝剑放在后土圣人手中，他脸上一片感谢之意。
　　“自从汨罗世界入侵以来，后土道友尽心尽力，为洪荒三界立下汗马功劳，这件混沌灵宝，当有道友所得！”
　　后土圣人面对鲲鹏的肯定，她那如花的容颜上飞上一抹红霞。
　　“多谢陛下赐宝，后土笑纳了！”
　　后土圣人拿到这柄仙剑，她心头一阵欢喜，一件混沌级别的灵宝，谁会不喜欢？
　　要知道即便是在圣境强者当中，这混沌级别的宝贝也不是谁都能拥有的。
　　原本洪荒世界的几位圣人，不就是谁都没有一件混沌灵宝吗？
　　现在鲲鹏斩杀了汨罗世界的十四位混元至尊，这才得到了几件混沌灵宝。
　　而汨罗世界的修士，他们也不知道是灭掉了多少个大千世界，这才收集到了这点宝贝，现在却全部落入了鲲鹏天帝的手中。
　　鲲鹏赏赐了后土圣人之后，他又开口说道：
　　“计蒙道友，帝江道友，冥河道友，你们三位同样是功不可没，这里还有三件混沌灵宝，同样赐给你们！”
　　鲲鹏手中三件灵宝散发着灿灿神辉，正是三件混沌灵宝。
　　冥河老祖听到鲲鹏的话语，他心中一阵激动，急忙向鲲鹏天帝手中看去。
　　只见鲲鹏手中，一斧，一刀，一枪。
　　这三件神兵各自都散发着不同的神能，彼此之间那强大的气息互相争鸣，显然都是了不得的混沌灵宝。
　　冥河老祖心中热血澎湃，他细细打量一番，当先从那一杆神枪上感应到了一股血煞之气，这倒是和他的血之法则，杀戮法则，有些不谋而合。
　　不过此时冥河老祖心中更加清楚，无论是帝江祖巫，还是计蒙大元帅，他们在鲲鹏心中的地位都要远超过自己。
　　这一次鲲鹏天帝之所以赏赐冥河老祖，第一是因为他成功突破到了混元大罗金仙境界，第二是因为他敢于进入汨罗世界当中。
　　虽然冥河老祖的最终目的是为了证道，但是他也确实斩杀了许多汨罗修士，牵制住了一部分的汨罗修士的注意力。
　　正是因此，非常有自知之明的冥河老祖，他并没有立刻选择自己看重的长枪类法宝，而是等着帝江祖巫和计蒙大元帅先行挑选。
　　至于计蒙和帝江祖巫，他们二位则没有这么多的顾虑。
　　这二位可以说和鲲鹏的关系相交莫逆，他们对鲲鹏也是忠心不二，此时鲲鹏的赏赐，他们自然也不会推脱。
　　帝江祖巫和计蒙仔细打量一番之后，计蒙选择了那柄神刀，而帝江祖巫则选择了神斧。
　　这柄神刀之中蕴含了地水火风四象之力，这倒是和计蒙修行的四象法则正好匹配。
　　至于那柄神斧，其中蕴含了一股玄妙的特性，根本无法看透，帝江祖巫也许是处于对盘古斧的怀念，也最终在犹豫了一阵之后，还是选择了这件神斧。
　　冥河老祖见到计蒙和帝江祖巫挑选完毕，他这才欣喜若狂的将那杆长枪收入囊中。
　　“多谢陛下赐宝！”
　　计蒙和帝江祖巫他们纷纷欢喜的向鲲鹏致谢，鲲鹏也是大手一挥，继续赏赐其他修士起来。
　　这一次鲲鹏赏赐下去的，最多也就是先天至宝级别，他是有意要这么做，那些混沌灵宝的威力太大，不证道成圣根本就无法真正发挥出混沌灵宝的作用。
　　“我手中还有两件混沌灵宝，你们谁能尽快证道混元大罗金仙境界，这两件宝贝，我就会赏赐给谁！”
　　鲲鹏此时还不忘刺激一下众多修士，谁若是真的证道成功，岂不是连宝贝都给准备好了？
　　这样的好事，立刻让众多修士一个个振奋起来，他们恨不得现在就返回去开始修行。
　　尤其是那红云老祖和镇元子大仙，他们两个可以说是资格最老的了，当年紫霄宫中讲道之时，他们就是座上宾，而现在一个个修士证道成功，他们二位却被剩了下来。
　　红云老祖可是身具鸿蒙紫气的，可惜他却迟迟无法证道。
　　鲲鹏将一件件灵宝赏赐下去，根本没有一点心疼的样子，这倒是让众多修士对鲲鹏更加归心。
　　“只要各位道友齐心协力为洪荒三界做贡献，我鲲鹏身为三界至尊，自然不会亏待了大家！”
　　这话在鲲鹏一次性赏赐出五件混沌灵宝的前提下，显然是非常具有说服力的。
　　鲲鹏天帝和众多修士再次商议起对付汨罗世界的事情来，如今各个修士积极的出谋划策，他们很快就制定了几条非常不错的路线。
　　这让鲲鹏很是满意，有了这么多修士的帮助，他们对付起汨罗世界来也显得简单了许多。
　　一场宴会过后，整个洪荒世界都开始显得斗志昂扬起来，天庭一方的强者无不是想着尽快突破修为，好从鲲鹏天帝这里领取到奖励。
　　而冥河老祖与帝江祖巫的突破，也让更多的修士察觉到了突破的契机。
　　毕竟能修行到准圣境界的修士没有一个是笨蛋，他们都从冥河老祖与帝江祖巫的突破上找到了一些共同点，而这些共同点，显然就是他们突破到混元大罗金仙境界的关键所在。
　　正是因此，一个个至尊们都是疯狂的开始外出猎杀汨罗修士，他们甚至不惜冒险进入汨罗世界，主动出击，去破坏汨罗世界的一切。
　　“这一次量劫，有三位圣人名额，如今冥河老祖与帝江祖巫已经占去了其中两个，看来我也需要拼命了！”
　　汨罗世界的边缘，准提道人一脸凝重之色。
　　自从接引圣人告诉准提这一次量劫中有证道之机时，准提道人就离开了极乐天，他如今已经在洪荒世界中奋斗了十万年。
　　可惜帝江祖巫证道了，冥河老祖证道了，他准提道人却迟迟无法证道成圣。
　　准提在暗中总结了一下经验之后，他也很快发现了冥河老祖与帝江祖巫证道的共同点。
　　现在，正是准提道人要做出抉择的时刻！

第四百九十一章、炼化混沌至宝！
　　这些年来准提道人一直在洪荒世界历练，在接引圣人和太清圣人被鲲鹏打入天牢以后，准提道人低调了许多，但是他一直没有忘记自己的目标。
　　准提道人一心问道，他即便是心中担忧接引圣人，却也只能把这份担忧化作动力，更加努力的寻找自己的道路。
　　然而这段时间来，帝江祖巫与冥河老祖的先后证道，这让准提道人感受到了危机。
　　之前没有成圣的机会，任凭你如何努力都无法证道，而现在天地之间出现了三个新的圣位，这是准提突破的一个契机，但是如果三位新圣全部归位，准提道人的希望就会再次破灭。
　　此时的准提隐藏在一座山脚下，这里是洪荒世界距离汨罗世界非常近的一个地点。
　　准提道人仔细的打量着，在确定刚刚巡视的汨罗修士已经远去之后，他瞬间化作流光冲进了汨罗世界。
　　“之前我在洪荒大地上斩杀汨罗修士，那时候就能得到一丝丝天命加持，如今我深入汨罗世界，不证道誓不回归！”
　　准提道人眼中闪过一丝狠辣，他义无反顾的离开了洪荒世界。
　　在洪荒世界当中，和准提道人抱着同样心思的修士还有很多，比如那万寿山五庄观的镇元子大仙，火云宫的红云老祖。
　　甚至连昊天和瑶池，他们二位也想要冒险进入汨罗世界。
　　不过最终他们因为自己身为大帝的身份，必须要在天庭之中处理大量的事情，因此只能留了下来。
　　洪荒世界当中的修士，许多都是虔诚的逐道者，他们为了追逐大道，甚至不惜抛下自己的性命，这种向道之心，确实是非常的可贵。
　　鲲鹏天帝在洪荒世界露面以后，他很快便再次闭关了起来。
　　这一次鲲鹏打算全力炼化凋零神锤，毕竟只有实力才是最为可靠的，其他的一些算计，手段，不过是锦上添花而已。
　　“这一次我能得到凋零神锤，也不算是什么意外情况。”
　　鲲鹏看着手中的混沌至宝，他心中反而多了一丝明悟。
　　汨罗天尊毁灭了无数的大千世界，不知斩杀了多少生灵，然后这凋零神锤才应运而生。
　　由此可知这凋零神锤之中肯定是蕴含了无数的怨念和各种负面能量，而混沌至宝级别的灵物，显然是已经拥有了很高的灵性。
　　就连一件普通的先天灵宝都知道自动认主，这混沌至宝又岂会愿意落入仇人之手？
　　正是因此，凋零神锤在不愿被汨罗天尊掌控的前提下，主动选择了鲲鹏天帝。
　　或许鲲鹏天帝也不是凋零神锤最为中意的主人，但是在当时那种情况下，除了汨罗天尊以外，也只有鲲鹏天帝了。
　　依靠凋零神锤自身的力量，它想要成功遁走肯定很难，因此即便是落入鲲鹏天帝之手，也要好过落入汨罗天尊手中。
　　此时鲲鹏天帝成功跨入混元大罗金仙八重天境界，他已经完全有资格炼化这件混沌至宝了。
　　鲲鹏把全部的心神集中起来，他全力以赴，想要尽快的完全炼化凋零神锤。
　　“只有彻底炼化了这件神兵，我才能发挥出它的全部作用！”
　　鲲鹏眼中闪过一丝兴奋，他对于凋零神锤的战斗力同样充满了期待。
　　随着鲲鹏把一丝丝力之法则灌注到凋零神锤之中，他很快就和凋零神锤之间产生了共鸣。
　　身为混沌至宝，凋零神锤一旦认主就不会再出现叛逃的念头，它在确认了鲲鹏的身份之后，竟然主动的开始于鲲鹏融合起来。
　　这种情况倒是鲲鹏天帝根本没有想到的，灵宝自身帮助主人一起炼化融合，这显然已经是具备了极高的灵智。
　　鲲鹏心头一喜，他将元神之力和力之法则全部运转起来，与那凋零神锤建立起更加强大的联系。
　　与此同时，一股股如同渊海般的狂暴气息弥漫开来，那整个天庭之中都如同狂风过境一般，云上神宫飘摇晃动，一副根基不稳的迹象。
　　神庭之中的摆设更是东倒西歪，一副大地震的样子，就连那些天兵天将，他们也一个个站立不稳，头晕目眩。
　　单单是这凋零神锤被炼化时的气息，都能引起如此巨大的动荡，这让天庭中的修士们一个个心惊不已，同时间他们也为鲲鹏的强大而深深折服。
　　追随如此强大的天帝，他们作为属下，还有什么好担心的？
　　鲲鹏天帝现在还没有彻底掌握住凋零神锤，因此他根本无法做到收放自如。
　　感受到凋零神锤的强大之后，鲲鹏心头振奋无比，他更加卖力的炼化起来。
　　那一股股玄妙的法则之力与鲲鹏融合，凋零神锤中所蕴含的力之法则与鲲鹏的法则完全不同，这让鲲鹏眼前一亮，仿佛有一条全新的道路为他打开了。
　　力之法则本就艰深晦涩，难以理解，而现在鲲鹏触类旁通，在凋零神锤内部蕴含的力之法则启发下，他瞬间就发现了自己修行上的一些不足之处，以及自己对力之法则理解上的一些偏差。
　　这种发现让鲲鹏欣喜若狂，要知道修行和实力才是一个修士的根本所在，而对于法则之力的修行又是这其中的重中之重。
　　如今鲲鹏早已把力之法则确定为自己的主修法则，另外的四象法则，吞噬法则，造化法则，这些都只能当做是陪衬。
　　毕竟鲲鹏想要不断提升境界，那么他就需要将一种法则的领悟达到极深的地步，如果数种法则同时修行，那么就连鲲鹏的这种资质也将会耗费大量的时间。
　　此时鲲鹏的力之法则产生共鸣，这自然是让鲲鹏兴奋不已，他很快便收摄心神，全身心的投入到了感悟之中。
　　随着一道道力之法则与鲲鹏相互交融，互相印证，在鲲鹏法则之力提升的同时，他的气息和烙印也都慢慢的融入到了凋零神锤之中。
　　鲲鹏天帝一心炼化混沌至宝，可惜即便是在凋零神锤主动配合的情况下，这个过程依然是漫长而无尽的。
　　就在鲲鹏天帝炼化了数万年之后，洪荒世界已经再次发生了巨大的危机。

第四百九十二章、两个大千世界的再次碰撞！
　　“轰隆！”
　　巨大的响动之声震动了整个天庭，无数洪荒天幕之中的星辰一阵明灭不定。
　　甚至有一个个衰老的星辰化作流星，从天幕深处纷纷坠落。
　　一场空前浩大的流星雨划过天空，点亮了整个天幕！
　　就连洪荒大地上的生灵，他们也都感受到了洪荒天幕的震荡，一个个生灵都纷纷惊恐的抬头，想要看一看九天之上究竟发生了什么。
　　“怎么回事？”
　　后土圣人身为北极紫薇大帝，她居住在整个天空最高的地方，诸天星辰都归属她这个北极紫薇大帝掌管。
　　如今无数星辰陨落，这可是属于后土圣人的管辖范围。
　　“启禀大帝，方才整个洪荒似乎遭受了猛烈的撞击，因此天幕动荡，一些年深日久的老星承受不住这种动荡，纷纷化作流星陨落了！”
　　北极星君急忙上前回禀，他可是紫薇大帝属下的一把手，拥有调度周天星辰的职责。
　　“快去凌霄宝殿！”
　　后土圣人利用神识扫视，她发现有一股巨大的力量正在吞噬着洪荒天幕。
　　这种感觉只有混元至尊才能察觉到，一般的生灵根本就毫无所觉。
　　后土带着一众星官来到凌霄宝殿之时，鲲鹏天帝早已从闭关之中出来，计蒙和通天教主他们也都纷纷到来。
　　鲲鹏见到几位至尊驾临，他直接开口说道：
　　“诸位不必惊惶，这是洪荒世界和汨罗世界的相互碰撞和吞噬，之前洪荒世界一直被汨罗世界压制，不过这一次我拥有了凋零神锤，局面将会立刻转变，接下来你们为我压阵，咱们一起去会一会汨罗天尊！”。
　　鲲鹏的话语让众人一阵心惊，按照鲲鹏天帝的意思，难道这已经不是第一次出现这种情况了？
　　可众人却从未察觉过！
　　如果不是鲲鹏天帝一直从中努力，只怕洪荒世界被毁灭之时，他们也都会毫无知觉。
　　“诸位，随我来！”
　　鲲鹏天帝大喝一声，他手持凋零神锤，无尽雷光加身，将他映衬的宝相庄严。
　　一时间通天教主，后土圣人，计蒙元帅，帝江祖巫，各个至尊追随左右，又有无穷神兵神将披坚持锐，护持在旁。
　　这天庭之主出行，显得神威浩荡，金光亿万丈。
　　整个洪荒大地上的生灵们都看到了三界至尊如同游行一般的阵仗，那股神威让他们心生膜拜，个个跪地叩首不已。
　　鲲鹏天帝御驾亲征，他带领无数强者来到天幕深处。
　　那三十三天外，汨罗世界和洪荒世界的交接之处，此时正有一多多阴云密布，无穷电闪雷鸣，似乎在释放着两个世界的愤怒。
　　鲲鹏天帝的到来，立刻为洪荒一方增加了无穷气势，这些修士身上的神光顿时照亮了洪荒天幕，一时间霞光万丈，流彩纷呈。
　　就在鲲鹏天帝驾临之时，汨罗世界一方，汨罗天尊也带着他的一帮属下们来到了汨罗天幕之中。
　　一时间双方是仇人见面分外眼红，尤其是天剑客和北河星尊他们，在看到自家的趁手兵刃落入通天教主他们手中，而且还被对方给成功炼化了，这让汨罗至尊们哪里还能保持平静。
　　汨罗天尊眉头一皱，他双手虚抬，这才让众位至尊压制住了心头怒火。
　　然而不等汨罗天尊开口，鲲鹏天帝已经当先笑道：
　　“汨罗天尊，你现在已经不是我的对手，而我手持凋零神锤，汨罗世界也将会被我们洪荒世界给彻底毁灭！”。
　　鲲鹏的话语嚣张至极，毕竟他现在不过是混元大罗金仙八重天，而汨罗天尊则是混元大罗金仙九重天境界。
　　不过鲲鹏有资格说出这样的话语，毕竟他手中可是有一件混沌至宝的！
　　有凋零神锤在手，鲲鹏已经立于不败之地。
　　“鲲鹏天帝，洪荒世界已经不是我们汨罗世界的对手，至于你，也不过是一个跳梁小丑，我倒要看看，你怎么吞并我们汨罗世界！”
　　汨罗天尊眼中闪过一丝不屑，只要他不杀入洪荒世界当中，鲲鹏就不可能打败汨罗天尊。
　　而若是鲲鹏冒然进入汨罗世界，以汨罗天尊的势力，哪怕鲲鹏手持凋零神锤，他也无法挡住被天道加持过的汨罗天尊。
　　汨罗一方和洪荒修士针锋相对，那汨罗天尊更是对鲲鹏天帝十分不屑。
　　此时鲲鹏也不再犹豫，他直接来到两个世界的交汇之处，然后凋零神锤瞬间祭出。
　　无穷凋零之力弥漫，鲲鹏天帝控制着这件混沌至宝，竟然直接向汨罗天幕打去。
　　“轰隆隆！”
　　无穷的凋零之气弥漫八方，即便是汨罗天尊都不敢亲自去抵挡。
　　“这凋零法则，竟然又强悍了几分！”
　　汨罗天尊心头一阵震惊，那些恐怖的凋零气息让他心中不安，根本不敢轻举妄动。
　　而这些气息在弥漫开来之后，它们却瞬间侵蚀了汨罗天幕。
　　一片片星空如同凋零的草木一般，大量的灵气流逝，星辰陨落，枯萎，就连空间都变得混乱而枯竭。
　　“咔嚓嚓！”
　　天幕之中传来一阵阵令人牙酸的碎裂之声，然后所有在场的修士都感受到了一股浓郁的悲哀之意弥漫。
　　紧跟着洪荒世界的星空猛地往外一涨，竟然将那片枯竭的星空给融入到了洪荒天幕之中！
　　双方修士无不震惊，这个场面实在是有些意外。
　　鲲鹏天帝破坏汨罗天幕，而洪荒世界则紧跟而进吞噬对方。
　　这种暴力入侵方式，确实是有些匪夷所系。
　　“凋零神锤！”
　　鲲鹏天帝振臂高呼，这凋零神锤竟然能直接破坏掉一方大千世界的结构，然后供应自己的世界吞噬，这可是一个极其逆天的能力啊！
　　汨罗天尊此时也无法再继续叫嚣下去，因为那凋零神锤的问题他都无法解决。
　　本以为汨罗世界可以不断的吞噬洪荒世界，然后彻底逼死鲲鹏他们。
　　但是现在看来，有了凋零神锤之后，汨罗世界再想吞噬洪荒世界，这已经是不可能的事情而。
　　而洪荒世界在鲲鹏的帮助之下，反而有足够的机会来吞噬汨罗天幕！

第四百九十三章、洪荒世界吞噬汨罗！
　　鲲鹏天帝在两方世界的交汇处，他不断的施展神通，催动凋零神锤进行攻击。
　　一股股强大凋零之气弥漫开来，肆意的破坏着汨罗世界的天幕。
　　汨罗天尊和一众至尊只能在旁边围观，谁也不敢轻易的上前。
　　“汨罗天尊，你堂堂混元九重天的至尊，难道也怕了我这混沌至宝？”
　　鲲鹏一脸的揶揄，他想要刺激汨罗天尊出手。
　　汨罗天尊见到鲲鹏天帝挑衅，他心中早已是一片怒火，此时他也有心试探一下鲲鹏的实力，索性汨罗天尊手中神通一展，他已经立身汨罗世界当中，遥遥向鲲鹏打出了一击。
　　在汨罗天道的加持之下，汨罗天尊的实力直追合道境界的至尊，他此时有足够的实力打杀鲲鹏。
　　然而鲲鹏也不傻，他就在洪荒世界当中，不跨越雷池一步。
　　在洪荒天道的加持之下，鲲鹏的修为也是直接提升到了混元大罗金仙九重天，他以这混元巅峰的实力催动凋零神锤，威力自然是非同凡响。
　　汨罗天尊不可能坐以待毙，在汨罗天道的加持之下，汨罗天尊如今相当于合道境界的实力，他的攻击依然是强大无比。
　　“轰隆！”
　　一道毁灭法则瞬间袭来，这汨罗天尊毁灭了无数的大千世界，他早就领悟到了一些毁灭法则的真谛。
　　这法则之力化作一柄巨大的黑色镰刀，上面蕴含着无尽毁灭之意，仿佛世间所有一切都能被直接毁掉一般。
　　毁灭之镰，这是汨罗天尊法则的具显化，无穷黑色的毁灭气息凝为实质，汇聚成毁灭的镰刀朝着鲲鹏切割而来。
　　以相当于合道境界的强大实力打出这一击，这可以说是汨罗天尊现在最为强力的一击了！
　　然而此时鲲鹏却依然不惧，他手中的凋零神锤绽放无尽雷芒，一道道雷霆如同狂舞的银蛇一般，狰狞咆哮，肆虐十方！
　　“毁灭！”
　　汨罗天尊如同无上主神一般，他口吐真言，那毁灭镰刀向着鲲鹏猛烈切割而下。
　　狂暴的毁灭之力如同狂涛怒浪一般，瞬间席卷九天十地，一副毁灭一切的疯狂姿态。
　　鲲鹏眼中寒芒闪烁，他在洪荒天地的加持之下，再次挥动凋零神锤。
　　“轰隆！”
　　万物凋零，诸天衰弱！
　　哪怕是毁灭之镰刀，在此刻也慢慢的浮现出一抹抹的锈迹，那漆黑的毁灭之气仿佛失去了生机一般，变成了黑褐色的气流，看起来毫无力感可言，甚至是稀稀拉拉，再无之前的浩荡神威。
　　此时凋零神锤上的雷霆之力爆发，瞬间将那毁灭之镰击碎，然后势如破竹一般再次杀入汨罗世界当中，将一方星空崩碎。
　　洪荒世界的天幕趁机扩张，又是直接把那崩碎的天幕吞并。
　　所有的洪荒修士都看得热血沸腾，他们虽然感受不到洪荒世界的气息变化，但是却都看到了洪荒天幕的迅速增加！
　　只要不断的吞噬融合，洪荒天幕的面积就会不停的增加，这一点大家看得一清二楚。
　　汨罗天尊此时心中一阵惊讶，他没有想到自己在汨罗天道的加持之下，竟然还是无法挡住鲲鹏的一击。
　　在之前鲲鹏未曾得到凋零神锤之时，他可是根本不敢和汨罗天尊交手的。
　　这前后反差之大，让汨罗天尊此时都有些难以接受。
　　“鲲鹏，你找死！”
　　汨罗天尊不愿坐视不理，他再次展开攻势，一道道狂暴的法则之力发出，与鲲鹏隔空死斗起来。
　　与此同时，那些汨罗世界的至尊们也都一个个怒火中烧，他们甚至不顾危险，直接杀到了洪荒世界当中。
　　要知道汨罗世界的混元境界修士要远超洪荒世界，而且他们的战斗力也都是非常强悍。
　　此时那些之前被鲲鹏斩杀的混元修士都再次破关而出，尤其是天剑客他们几位，眼睁睁的看着自己的拿手灵宝被通天他们占有，现在更是利用这些神兵来对付自己，这让天剑客根本无法接受。
　　“通天，交出我的巨阙神剑！”
　　天剑客怒吼连连，他此时身上带着特质的神物，可以隔绝洪荒天道的压制，因此他的实力仍然保持在混元大罗金仙四重天境界，这样一来天剑客在境界上就占据了优势。
　　哪怕通天教主在洪荒天道的加持下同样提升到了混元四重天境界，但是他在对于法则的领悟上却无法与天剑客持平。
　　通天教主手持神剑，他得意的上下打量一番，这才笑道：
　　“这柄巨阙神剑确实不错，我非常喜欢，如果你想拿走，那就要看看你的本事了！”。
　　通天教主一副油盐不进的架势，恨得天剑客牙痒痒，他怒吼一声，赤手空拳就冲了上来。
　　通天教主脸上一笑，他手持巨剑，当头就是凌厉无比的一击打出，一时间双方立刻大战起来。
　　与此同时，后土圣人，冥河老祖，帝江祖巫，他们也都纷纷加入到了战斗之中。
　　然而洪荒世界的修士在整体实力上确实不如汨罗修士，此时在对方倾巢而出的情况下，他们完全占据了被动局面，最终只能依靠计蒙布下的周天星斗大阵防御。
　　不过此时鲲鹏和汨罗天尊之间的较量却正好相反，鲲鹏天帝大发神威，他手持混沌至宝勇猛精进，把汨罗天尊打的叫苦连连。
　　若非鲲鹏天帝还保持着理智，他好几次都差点兴奋的直接杀入汨罗世界当中。
　　这一番交手，不但是汨罗天尊被打的狼狈不堪，就连汨罗世界的星空也早就被鲲鹏锤爆了一片又一片。
　　洪荒世界趁机跟进，它的吞噬速度瞬间提升了亿万倍，往往都能在一瞬间完成吞噬，只要鲲鹏打下一片天地，洪荒世界就能迅速的将它们消化吸收，转化为洪荒世界的一部分。
　　这样一来，鲲鹏和洪荒天道的配合显得天衣无缝，而汨罗天尊则只能处处挨打。
　　而且汨罗世界的天幕在被不断吞噬之后，整个汨罗世界也肯定会渐渐衰弱下去，甚至在洪荒世界吞噬到一定程度之后，就可以直接动摇汨罗世界的根本！
　　当初洪荒世界就是陷入了这个恶性循环，最终逼迫的鲲鹏天帝不得不冒险进入汨罗世界，准备放手一搏。
　　现在情势急转直下，反倒是汨罗世界又陷入了这样的一个被动局面当中。

第四百九十四章、鸿钧道祖现在如何了？
　　当真是风水轮流转，今年到我家！
　　鲲鹏天尊看到汨罗天尊不敌，他下手就更加凶狠了三分。
　　“轰隆！”
　　一声巨响传来，鲲鹏天帝持凋零神锤直接砸爆一方天幕，无穷地水火风之力疯狂涌出，然后又在凋零法则面前迅速枯萎，衰败，最终化为虚无。
　　那汨罗天尊更是首当其冲，他化为十八只手臂的巨大法身虽然各持神兵，但是却也根本挡不住鲲鹏天帝这一锤之力。
　　一时间凋零之气弥漫十方，雷霆电闪照耀长天。
　　汨罗世界在崩碎，洪荒世界却在开展饕餮盛宴！
　　随着洪荒世界的不断吞噬，它在迅速的壮大着！
　　其他修士或许无法察觉到，但是鲲鹏作为三界之主，他却明确的感受到了洪荒世界传递来的一股情绪，亢奋！
　　“汨罗天尊，你也不过如此！”
　　鲲鹏狭长的双眸中一道寒芒逼射，他脸上一片肃杀之意。
　　对面的汨罗天尊，他身上的衣衫破碎，脸上布满了衰败之色，那十八只手臂当中的数件神兵残破不堪，其余完好的也都是锈迹斑斑，一副腐朽之气。
　　凋零法则，灭绝一切！
　　连大千世界都要彻底毁灭，区区灵宝，修士，更不在话下。
　　此时的汨罗天尊才意识到了鲲鹏天帝的强大，哪怕是汨罗天尊有天地之力的加持，他现在也已经无法抗衡鲲鹏了！
　　“想要对付鲲鹏，怕是只有跨入合道境界这一种办法了！”
　　汨罗天尊心中不甘，可惜他若是能如此简单的就突破到合道境界，自己又岂会费劲心机在这里与鲲鹏周旋？
　　如今的汨罗世界早已进入后期，若不是这些年来汨罗世界不断的入侵其他世界，将其他大千世界的生机吞噬，只怕这个世界早已走向灭亡了。
　　正是因此，汨罗天尊在这种情况下很难跨入合道境界，而他的修为若是迟迟无法提升，那么鲲鹏就会成为汨罗世界最大的对手！
　　当鲲鹏天帝彻底成长起来之时，就是汨罗世界凋零之日。
　　汨罗天尊眼看无法战胜鲲鹏，他自己又被打的狼狈不已，此时汨罗天尊再无心和鲲鹏较量，认清现实的他直接选择了离开。
　　汨罗天尊一退，那些汨罗修士也顿时如同潮水一般散去了。
　　天剑客被通天教主狠狠的教训了一顿，在没有混沌灵宝的帮助下，他根本就无法和通天教主抗衡。
　　至于其他的几位至尊，他们也同样没有讨到任何的便宜。
　　在洪荒世界当中，各种天地威压让他们疲于应付，而得到了混沌灵宝的几位洪荒修士，他们的战斗力激增，在这一战中起到了很大的作用。
　　“天剑客，你若是有胆，我和你单独一战，就在这世界的边缘！”
　　通天教主有心磨砺自身的剑道，他不惜与天剑客约战，然而天剑客却丝毫没有回应的意思，他直接遁走，根本不愿做通天教主的磨刀石。
　　通天教主讨了个没趣，他却也不以为意，收起巨剑，通天教主傲然立在半空之中，目送汨罗修士离开。
　　此时鲲鹏天帝却并没有收手，没有了汨罗天尊的牵制，鲲鹏放开手脚肆意的攻击汨罗天幕。
　　一时间整个接壤之地都是动荡起来，无穷星空破碎，一股股凋零之气弥漫。
　　而洪荒世界则在快速的进行吞噬，直到周围的星空全部被洪荒世界彻底融合以后，两方世界再无链接之地。
　　到了这个时候，洪荒世界中那股亢奋的“情绪”才渐渐消退，鲲鹏天帝也终于停止了继续进攻。
　　即便是鲲鹏天帝已经停止了进攻，但是那一股股的凋零之气却并没有消散。
　　无尽的混沌之中，鲲鹏看到那些散溢出去的凋零气息，它们竟然在将狂暴的混沌乱流平息！
　　凋零一切！
　　哪怕是狂暴的地水火风，它们也根本无处可逃。
　　鲲鹏天帝心头一笑，这一次凋零神锤发挥出来的战斗力比起上一次更加强悍。
　　之前鲲鹏利用凋零神锤一击将汨罗天尊打退，而这一次在汨罗天尊有天道加持的情况下，依然能够将他打败，这其中绝大部分都是凋零神锤的作用。
　　一件混沌至宝，它能发挥出来的作用可是非常巨大的。
　　这就像是在准圣境界当中，一个准圣巅峰的修士，手中没有灵宝，而另一个准圣后期的修士却手持先天至宝。
　　这样的情况下，手持先天至宝的修士想要取胜，那就必须要依靠自己的宝贝。
　　鲲鹏天帝现在就是出于这种情况，他现在已经充分体会到了混沌至宝的强大作用，因此在再一次打退了汨罗天尊以后，鲲鹏准备立刻回去炼化凋零神锤。
　　之前的闭关虽然花费了很长的时间，但是鲲鹏并没有彻底炼化这件混沌至宝。
　　如今汨罗世界隐退，它显然是吃了个大亏，恐怕不敢再随意的入侵洪荒，而鲲鹏天帝正好可以借助这段时间来完成炼化。
　　“只是不知道鸿钧道祖现在的情况如何了？这么久都不曾现身，不会真的是要让我独自把汨罗世界的修士给打退吧？”
　　鲲鹏天帝心中一阵无奈，直到现在鸿钧道祖都不曾现身，可想而知他一定是遇到了什么巨大的困难。
　　在鲲鹏看来，鸿钧道祖不会舍弃洪荒世界，那么他迟迟无法出现，就一定是在做什么更加重要的事情。
　　毕竟在这一次两个世界的较量当中，汨罗世界的天道也未曾亲自现身。
　　“既然洪荒世界都有代言人的存在，汨罗世界没有理由说不存在类似的强者。”
　　鲲鹏看了一眼远空，他心中隐隐有些担忧。
　　汨罗世界可是比洪荒世界更加强大的存在，那么对方的代言人，有很大可能比洪荒世界的代言人更加强大。
　　一旦鸿钧道祖被打败，那么鲲鹏这段时间冒死争取到的这些优势，就将会荡然无存。
　　鲲鹏天帝现在也没有办法，鸿钧道祖那种级别的强者之间的战斗，根本就不是鲲鹏可以插手其中的。
　　因此现在鲲鹏也只能尽力做好自己，然后再去管其他的事情。

第四百九十五章、洪荒大变，众神回归
　　再次回到天庭之后，鲲鹏天帝又开始了闭关修行。
　　此时整个洪荒世界都产生了微妙的变化，只不过所有修士都未曾察觉到，鲲鹏天帝也因为闭关错过了这些细节。
　　这一次洪荒世界吞噬了汨罗世界的一部分天幕，这让洪荒世界从中得到了巨大的好处！
　　汨罗世界本就是比洪荒世界更加强大的存在，因此在洪荒世界吞噬了一部分的汨罗世界天幕之后，那独属于汨罗世界之中的法则之力，开始被洪荒天道慢慢演化了出来。
　　洪荒天道如今已经十分完善，只要给它一部分的法则碎片，它就可以演化出一道道完整的法则之力。
　　正是因此，洪荒天道在不断演化的过程当中，让洪荒世界也开始了又一次快速的增长。
　　洪荒大地开始向着无尽的混沌之中蔓延，大地越发厚重，而天空则更加高远。
　　与此同时，支撑天地的建木开始了又一次的发育。
　　本来就已经巨大无比的建木，此时以肉眼可见的速度在迅速的生长起来。
　　在那洪荒世界的地底深处，建木的根系如同一道巨大的网罗一般，蔓延八方，纵贯山河。
　　洪荒世界的进一步扩大，直接让洪荒世界的灵气密度提升了不少，尤其是一些本就中天毓秀的灵山宝地，此时这些地方变得越发的宝贵起来。
　　那些洞天福地之中，灵气甚至化作灵雨不时洒落，所有的草木山石都得到了极大的滋润，就连一些已经枯竭的资源，都再次开始慢慢的恢复了起来。
　　西方世界当中，本来开始慢慢恢复的山河大地，以及那些被当年魔祖罗睺破坏掉的地脉，灵脉，现在都有迅速的恢复了起来。
　　一座座崩碎的神山再次拔地而起，一道道灵脉重新孕育，滋生。
　　一时间整个洪荒世界都在悄然变化着，相对于洪荒世界的体积扩大，这西方世界的修复反而显得更加重要一些。
　　只要西方世界恢复如初，那么洪荒就会无缺无漏，当初那些灵气外溢的裂缝，也将会再次愈合起来。
　　一旦洪荒世界圆润如一，以后就可以不断的提升和生长，再也不用担心枯竭下去。
　　洪荒世界一副欣欣向荣的架势，这对于生活在洪荒世界当中的生灵们来说则是天大的好事。
　　不过此时的汨罗世界当中，一场大逃杀还在继续进行着。
　　自从鲲鹏天帝回归以后，九翅金蝉，罗睺傀儡，他们都在向洪荒世界返回。
　　但是汨罗世界的修士却没有打算就这么放过他们，汨罗天尊不屑于出手对付这些蝼蚁，其他的生灵却不依不饶。
　　因此九翅金蝉和魔祖罗睺的回归之路充满了艰辛，而那被鲲鹏控制的蛮天，他也在向洪荒世界而来。
　　这蛮天和蛮人部落本就不是汨罗世界的土著，他们也是被汨罗世界吞并以后，这才最终不得不依靠在汨罗世界上。
　　毕竟他们实在太弱小，根本没有反抗的权利。
　　也正是因此，在鲲鹏强迫蛮天为自己效力时，蛮天在内心深处反而也是希望鲲鹏能够把汨罗天尊给打败的。
　　毕竟汨罗天尊和汨罗世界的罪行众人皆知，身为受害者的蛮天自然是想要报仇雪恨。
　　在汨罗天尊战败之后，蛮天也在第一时间得到了消息，他压制住心中的兴奋，在九翅金蝉和众多洪荒修士吸引住汨罗修士的同时，他开始迅速向洪荒世界靠近过来。
　　这一次，蛮天想要带着整个族群投效鲲鹏，而他则是要做个探路石，先来看一看鲲鹏天帝的意思。
　　一时间整个汨罗世界都陷入了混乱之中，洪荒世界此时反而相对平静了下来。
　　汨罗天尊暗中思忖着对付鲲鹏的策略，其他的混元大罗金仙们则开始对整个汨罗世界清洗起来。
　　汨罗修士们想要进攻洪荒，那就必须要先把汨罗世界当中的洪荒修士驱逐出去。
　　这一番大战，一时间让汨罗世界混乱不堪，而鲲鹏借助这段时间，他快速的炼化起凋零神锤来。
　　通天教主和后土圣人他们也都在炼化鲲鹏赏赐的宝贝，那些混沌灵宝威力巨大，同样也非常难以炼化。
　　不过一旦他们能够彻底掌握了这些混沌灵宝，将来几位圣人的战斗力必将得到再次提升。
　　就在鲲鹏他们闭关修行之时，那些入侵汨罗世界的修士们却遭到了致命的打击，许多想要突破的洪荒世界纷纷陨落，一部分修士狼狈的逃了回来。
　　修行之路上根本没有什么安全可言，这些修士既然想要争夺最后一个圣位，那就必须要付出相应的代价。
　　九翅金蝉侥幸逃了回来，他是和蛮天一起回来的。
　　曾经蛮天和九翅金蝉有过短暂的接触，他们彼此之间倒是有些熟悉，因此哪怕九翅金蝉知道蛮天属于汨罗世界，但是他还是将蛮天带回了洪荒。
　　天庭之中，一路杀回来的九翅金蝉全身血光闪烁，他一双神目之中凶光四射。
　　鲲鹏天帝看着九翅金蝉身上那奇特的血色纹路，他倒是显得有些意外。
　　“九翅金蝉斩杀无数汨罗修士，沐浴神血，竟然产生了变异，很不错！”
　　鲲鹏夸赞起来，九翅金蝉那些血色纹路之中蕴含了强大的力量，这种力量在鲲鹏看来都觉得不错。
　　至于蛮天，他依然是准圣后期境界，不过蛮天进入洪荒世界之后，他的实力受到压制，只能发挥出准圣中期的战斗力。
　　“蛮天，你可以带领蛮人部落进入洪荒，我会特此册封你们为洪荒万族之一，不再受到天地压制！”
　　鲲鹏天帝金口一开，自然有天地法则生成，无形之中让蛮天身上的压迫之力一送，瞬间消失不见。
　　蛮天心头狂喜，他急忙跪地拜谢道：
　　“多谢陛下赏赐，蛮天这就带着部落前来投效陛下！”。
　　鲲鹏点头笑道：“你也不必着急，现在两个汨罗世界和洪荒世界的大战十分激烈，你要注意好部落的安全，不要被汨罗修士看出了端倪！”。
　　鲲鹏天帝告诫一番，蛮天这才欢喜的退了出去。

第四百九十六章、北域神君陨落！（为悍匪集团军道友加更！）
　　九翅金蝉在汨罗世界之中不知经历了多少次杀戮，它的全身都染上了无法蜕去的血色，此时回到洪荒世界，压力尽去之时，那无边的血光顿时冲霄直上。
　　一股股血煞之气弥漫九天，直冲的煞云晃荡，日月无光，强大的血气蕴含着恐怖的能量，似乎想要让九翅金蝉再次蜕变一般。
　　就在这个关头，九翅金蝉凌空飞舞起来，那血光将它团团包围住，然后往地上一扑。
　　只见九翅金蝉的身影消失不见，只剩下一个全身血衣的光头男子。
　　鲲鹏天帝看得好奇，他眼中四象之力一转，瞬间已经看了明白。
　　这光头男子凶相毕露，正是九翅金蝉所化。
　　九翅金蝉这一次在汨罗世界大杀四方，将汨罗世界闹得鸡飞狗跳，这可以说是帮了洪荒天道一个小忙。
　　因此洪荒天道嘉奖九翅金蝉，让他这头凶兽彻底开了灵智，这才得以化形成功。
　　鲲鹏点头笑道：
　　“九翅金蝉，这可是你的造化，从此以后你化为先天道体，便是彻底点燃了智慧之火，日后你当潜心修行，有朝一日定能证道混元！”。
　　九翅金蝉得到鲲鹏的夸赞，他一脸欢喜的拜谢道：“多谢陛下提点，属下一定刻苦修行，早证大道！”。
　　鲲鹏上下打量着九翅金蝉，这家伙化形之后不但是个凶狠的光头模样，而且一身血煞气息经久不散，处处都透露着凶恶的气势。
　　九翅金蝉本就是凶兽遗种，再加上这一次他沐浴无数生灵之血而得道，因此那一股埋藏在骨子里的狠厉之气被激发的更加强盛三分。
　　“你既然已经化形，我就赐你一个道号，名为血蝉子，你意下如何？”
　　鲲鹏天帝亲自赐名，这可是九翅金蝉的荣耀，他哪里会不肯，急忙又是一阵跪地叩拜。
　　九翅金蝉如今已经是亚圣境界，他化形之后倒是能够为天庭出一份力。
　　更何况现在的血蝉子得到洪荒天道意志的奖励，他一身气运也是暴涨，将来更是很有可能会证道混元！
　　鲲鹏安顿好九翅金蝉以后，又过了一段时间，蛮天带着蛮人部落悄然来到了洪荒世界当中。
　　鲲鹏天帝亲自下旨，为蛮人部落安排了一个非常不错的驻地，同时间他将蛮人部落身上的压制之力免除。
　　这样一来，蛮人部落在洪荒世界当中就可以安稳的生存起来，他们也渐渐的融入到了洪荒世界当中。
　　然而就在洪荒世界和平发展之时，整个洪荒世界却再次遭遇到了严重的入侵。
　　汨罗世界一方，他们在平定了本土的战乱之后，竟然如同破釜沉舟一般，在洪荒世界四面八方破坏起来。
　　这一次他们不再是扎堆进攻，而是选择了化整为零，全面战争。
　　在经历了数次的失败以后，汨罗天尊显然更加了解洪荒世界的情况，立刻就做出了相应的战略调整。
　　汨罗世界的高端修士数量本就比洪荒世界更多，因此他们这种四面开花的战法十分有效。
　　在他们不惜一切代价四处破坏之时，以洪荒世界这有限的几个混元大罗金仙，他们根本就无法完全顾上这些搞破坏的汨罗修士。
　　此时鲲鹏身为天帝，他也无法继续闭关，只能再次出面主持大局。
　　而汨罗天尊显然就是为了达到这个目的，拖延鲲鹏继续壮大自身的计划。
　　“汨罗天尊一直都不曾露面，反而是让众多属下四处搞破坏，这一手倒是很不错！”
　　鲲鹏天帝听着从四面八方汇聚来的信息，他已经猜测到了事情的大概。
　　“通天道友，后土道友，你们现在可以前往洪荒大地，一起协助其他修士平定叛乱，这汨罗天尊，我独自与他抗衡即可！”
　　鲲鹏之前需要计蒙他们协助，但是现在手持凋零神锤，鲲鹏已经不再忌惮汨罗天尊，因此他一个人就能牵制住对方。
　　通天教主现在已经是混元三重天的修为，在洪荒世界的加持之下，他能够提升到混元四重天境界，再加上有混沌灵宝在手，他可以轻松的抗衡汨罗世界的混元四重天修士。
　　在通天教主和后土圣人他们加入之后，洪荒大地上的混乱稍稍平息了一些。
　　不过洪荒修士之中混元强者太少，而汨罗世界的混元境界至尊却有二三十位之多。
　　因此即便是几位天庭圣人纷纷出手，他们也根本无法彻底平定洪荒世界的混乱。
　　若非现在的洪荒世界已经极其强大，只怕此时早就被这些入侵的圣人给彻底破坏掉了。
　　就在鲲鹏坐镇天庭之时，北域之中传来了坏消息。
　　那镇守北域的神君，监兵神君竟然陨落了！
　　汨罗世界的北河星尊亲自带领四位混元大罗金仙入侵北域神殿，那监兵神君虽然在洪荒天道的加持下将修为提升到了相当于混元二重天的境界，但是依然不敌入侵者。
　　整个神殿当中一百二十八位神将全部陨落，监兵神君更是被彻底抹除。
　　神血染红了整个北域，万灵哀嚎，怨念冲天！
　　这监兵神君本来在洪荒天道之中寄托有一丝真灵，但是在北河星尊的秘术之下，监兵神君本源受损，就连寄托在洪荒天道之中的一丝真灵都受到了极大的破坏。
　　这样一来，监兵神君只能再入轮回，重新修行了。
　　这个消息传回天庭，鲲鹏天帝立刻大怒。
　　“这些汨罗修士如此大胆妄为，无非就是认为汨罗天尊能够牵制住我，但是他汨罗天尊如果敢深入洪荒，我就有办法将他彻底留下！”
　　鲲鹏眼中闪过一丝杀机，他不再犹豫，那天鹏之身瞬间消失，再次出现时已经拦住了正要从北域离开的北河星尊一行。
　　北河星尊他们之前毁灭了北域神殿，屠杀了镇守北域的所有神官，破坏洪荒世界的目的已经达到，此时他们正要趁机逃遁回汨罗世界当中。
　　然而当鲲鹏天帝出现之时，北河星尊眼中闪过了一丝浓浓的忌惮。
　　以北河星尊的修为，在其他修士面前他确实足以称尊，但是在鲲鹏这位洪荒天帝跟前，他连和对方交手的资格都没有。
　　“凋零之气，将会带走你们的生命！”
　　鲲鹏冷冷盯着对方，他手中的凋零神锤瞬间祭出。
　　无尽的凋零之气弥漫开来，不过鲲鹏此时却并没有打算立刻杀死他们。
　　斩杀了北河星尊，他很有可能会再一次从汨罗世界当中复活，在无法彻底除掉他们的前提下，囚禁住这些混元大罗金仙，远远比杀了他们更加有效。
　　而且鲲鹏现在所担忧的乃是汨罗天尊，他只要困住北河星尊，那汨罗天尊就会前来搭救这些属下。
　　“只要汨罗天尊深入洪荒，我就要让他有来无回！”
　　鲲鹏心中念头一闪，他已经毫不留情的出手了。

第四百九十七章、骨肉消融，灵光散尽，汨罗重创！
　　洪荒世界和汨罗世界现在已经是不死不休的局面，他们双方只有当其中一方倒下时，这场战争才会彻底结束！
　　如果鲲鹏能够斩杀汨罗天尊，或者说直接将他抓住囚禁起来，那么他们破坏洪荒世界的计划就会不攻自破。
　　除了汨罗天尊以外，其他的那些修士根本不足以和鲲鹏天帝抗衡。
　　正是因此，鲲鹏天帝才会想到擒贼擒王！
　　困住北河星尊，逼迫汨罗天尊进入洪荒世界拯救他们。
　　北河星尊带着四位混元大罗金仙，他们即便是没有受到洪荒天地的压制，也根本就不是鲲鹏的对手。
　　尤其是那混沌至宝上散发出来的凋零之气，这种恐怖的法则根本无法抵挡。
　　“轰隆！”
　　鲲鹏随手施展神通，他有意保存实力，但依然一击将几位至尊打成重伤。
　　他们的气势变得萎靡不振，一身神通更是全部被破掉，看起来凄惨不已。
　　就连北河星尊的星辰法则，光之法则，都在这凋零之力下纷纷腐朽。
　　“法则之力都能被腐蚀，这究竟是什么强大的存在！”
　　北河星尊心中隐隐不安，他们几位混元四重天的修士，在面对鲲鹏天帝之时，根本就没有任何的胜算可言。
　　“看来汨罗天尊不会再来拯救你们了，他畏惧洪荒世界的力量，不愿为了你们这些小角色而冒险！”
　　鲲鹏天帝脸上满是嘲讽之意，他手中的凋零法则也变得更加凌厉了三分。
　　这话语让北河星尊他们心中一沉，竟然有些认同了鲲鹏的猜测。
　　“鲲鹏，没想到你也是背后说坏话的小人！”
　　一声冷讽从旁传来，同时间一道强大的光幕降临，这道光幕将北河星尊他们照住，把那凋零之力全部隔绝在了外面。
　　“天尊！”
　　看到汨罗天尊降临，北河星尊和其他几位至尊眼中都闪过一丝喜意。
　　汨罗天尊在自身实力上可是超过鲲鹏的，因此看到汨罗天尊到来，这让北河星尊他们都安心不少，也让他们看到了成功离开的希望。
　　鲲鹏天帝目视汨罗天尊，他手中的凋零神锤已经再次加大了进攻的力度。
　　“汨罗天尊，你这是自投罗网！”
　　鲲鹏天帝的本意就是要抓住汨罗天尊，现在看到对方降临，鲲鹏自然不会继续隐藏下去。
　　狂暴的力量如同火山喷发一般汹涌而来，带着一股凋零一切的无敌之气。
　　“哼，就凭你也想要困住我？这一次不但我能全身而退，就连他们几个，本天尊也要全部带走！”
　　汨罗天尊身外一道道流光幻化，这显然是一种新的神通术，对付起凋零法则来效果要好上许多。
　　看着汨罗天尊那霸道的口气，鲲鹏不屑一笑，他讽刺道：
　　“汨罗天尊，你莫不是忘了？之前被我这凋零神锤一击打成重伤的是谁？这里可是洪荒世界，不是你可以随意撒野的地方！”
　　鲲鹏天帝手中，那凋零神锤再次绽放出更加狂暴的雷芒，一道道凋零之气弥漫十方。
　　“轰隆隆！”
　　凋零之气与那流光剧烈碰撞，数次交手之后，汨罗天尊的神光再次溃散，他的神通术终究不敌鲲鹏，护体神光瞬间崩碎，汨罗天尊和北河星尊他们也都狼狈的跌落一旁。
　　混沌至宝的神威，根本就不是汨罗天尊能够抗衡的！
　　“汨罗天尊，失去了天道的加持，你根本就不是我的对手，今日你还妄想带着他们离开这里，全部都留下吧！”
　　鲲鹏眼中战意滔天，他将凋零神锤挥动，一道道凋零法则竟然直接汇聚成了一条神龙。
　　那神龙全身灰黄一片，一股股衰败，没落，沉寂的迟暮之气弥漫其中。
　　神龙双眼之中更是探出两条光柱，这些光芒所过之处，大千崩坏，万物凋零。
　　凋零神龙呼啸而来，向着汨罗天尊怒冲！
　　“你竟然在这么短的时间里，就把混沌至宝彻底炼化了？”
　　汨罗天尊眼中闪过一道惊讶之色，他完全没有想到，鲲鹏竟然能够在如此短暂的时间里就把凋零神锤给炼化了！
　　曾经汨罗天尊在炼化手中的混沌灵宝之时，他可是花费了整整十二万九千六百多万年的时间。
　　而现在鲲鹏炼化混沌至宝，竟然这么快就完成了？区区不到十万年？
　　在现实面前，汨罗天尊即便是心中怀疑，他却也不得不承认，鲲鹏确实是彻底炼化了凋零神锤！
　　凋零神龙横贯长天，汨罗天尊根本就无力招架。
　　此时面对这怒冲而来的神龙，汨罗天尊只能狼狈的躲闪。
　　“轰隆！”
　　神龙所过之处，一道道凋零法则弥漫开来，汨罗天尊无法容身，他只能四处逃窜。
　　鲲鹏天帝早就算到了这一点，凋零神锤的威力太大，因此在对付北河星尊他们时，鲲鹏一直都没有全力施展，直到汨罗天尊现身之后，他才彻底的催动了凋零神锤的威力。
　　避之不及的汨罗天尊只能勉强抵抗，他手中禅杖浮现，道道神光汇聚而来。
　　然而凋零之力无孔不入，无处不在，根本不可战胜。
　　在鲲鹏天帝这一击之下，天崩地裂！
　　“咚！”
　　汨罗天尊的禅杖瞬间被击飞出去，大量斑驳的锈迹蔓延其中，汨罗天尊更是被巨大的神锤一击砸中，狠狠的被敲砸在了大地之上。
　　无尽凋零之气顺着汨罗天尊的肉身直冲而入，那足以凋零一切的力量迅速的腐蚀这汨罗天尊的肉身。
　　“吼！”
　　巨大的疼痛让汨罗天尊痛苦不堪，他狰狞怒吼，十八臂之身被动浮现。
　　然而鲲鹏天帝这一击实在太强，汨罗天尊哪怕展现出最强大的姿态，他也根本再无法承受鲲鹏的下一次进攻。
　　凋零法则蔓延，汨罗天尊的肉身崩裂，伤口处圣血淋淋，同时间一道道黑灰色的气流向四面八方迅速腐蚀起来。
　　汨罗天尊的肉身一寸寸的化为死肉，然后又一寸寸迅速的腐烂成渣！
　　骨肉消融，灵光散尽。
　　一道道神能从汨罗天尊的肉身之中爆发，它们拼命的抵消着凋零之气，然而效果却非常的有限。
　　“天尊！”
　　北河星尊惊呼，他本以为汨罗天尊降临以后，一定可以带着他们离开洪荒世界。
　　然而现在看来，汨罗天尊似乎自身都难保了！

第四百九十八章、你不带上几位道友吗？
　　那恐怖的凋零之力在汨罗天尊全身蔓延，他根本就无法有效的抵挡住这股法则之力。
　　就在这一刹那之间，汨罗天尊的肉身被迅速腐蚀，尤其是被凋零神锤直接打中的地方，一块块血肉直接枯萎，就像是所有的养份都在顷刻之间全部消耗殆尽一般。
　　可怕的灰败气息在汨罗天尊伤口处游走，他的数条手臂直接断裂，凋零之气直入骨髓，迅速的破坏着汨罗天尊的生机。
　　汨罗天尊此时不但疼痛难忍，他更是心中害怕到了极点。
　　正如鲲鹏所说，这里可是洪荒世界！
　　如今汨罗天尊深入到北域之地，他在这里被鲲鹏重创，接下来的遭遇可想而知。
　　然而不等汨罗天尊有过多的考虑，鲲鹏天帝已经再次奋力攻杀而来！
　　“轰隆！”
　　凋零法则蕴含着雷霆之力降临，重伤的汨罗天尊竭尽全力躲闪，
　　然而他身上已经被凋零法则侵蚀，那以往的急速显然受到了巨大影响，此时竟然有些避之不及。
　　“噗！”
　　汨罗天尊的三条手臂应声断裂，他那坚不可摧的肉身在混沌至宝之下如同豆渣一般，简直就不堪一击。
　　大片的血肉脱落，同时脱落的还有汨罗天尊心中的勇气和信心。
　　鲲鹏再次一击重创汨罗天尊，更多的凋零之气开始吞噬对方。
　　此时重伤的汨罗天尊终于再没有一丝威风，他眼中满是惊骇神色。
　　鲲鹏天帝的强大，已经完全出乎了汨罗天尊的意料之外！
　　“汨罗，领死！”
　　鲲鹏天帝双眼圆瞪，他口绽神雷，凋零神锤再次猛击而下。
　　天威入狱，势不可挡！
　　汨罗天尊现在早已丧胆，他哪里还敢继续与鲲鹏争斗。
　　之前凋零神锤的两次攻击已经让汨罗天尊吃尽了苦头，现在再看到鲲鹏天帝杀来，他心中只剩下逃走的念头。
　　“轰隆！”
　　这一次汨罗天尊提前就有所准备，他在千钧一发之际成功躲开了鲲鹏的进攻。
　　汨罗天尊显然是在这最为紧要的关头，同样压榨出了自己的潜力。
　　与此同时，那汨罗天尊根本就没有丝毫留下的意思，他直接施展神通，转身就要向无尽虚空之中遁走。
　　这一战，是汨罗天族有生以来遇到的最为凶险的一战！
　　这一战，是汨罗天尊经历过最为憋屈的一战！
　　曾几何时，他汨罗天尊征战万界，所过之处无不是望风而降，但是现在呢？他却如同丧家之犬一般，被鲲鹏天帝追着打，而且听着对方的嘲讽，他连停下来的勇气都没有！
　　可悲，可叹！
　　或许，从他踏上侵略其他大千世界的那一刻起，他就应该有这种被打败的准备，可是现在看来，他似乎并没有准备好接受现实。
　　“汨罗天尊，你不带上北斗星尊他们吗？”
　　鲲鹏急忙施展神通禁锢对方，同时间他用各种言语挤兑汨罗天尊，想要逼迫他留下来。
　　然而汨罗天尊根本就没有任何犹豫，那北斗星尊他们对于汨罗天尊来说不过是可有可无的棋子，在这种即将威胁到自己生命的情况下，一个棋手还会去在乎一枚棋子的死活？
　　“咚！”
　　汨罗天尊身上显然有什么保命的东西，在他已经被重创的情况下，一道红芒闪耀，速度明显已经下滑的汨罗天尊竟然又一次成功躲开了鲲鹏天帝的进攻。
　　只不过那道红光在承受了凋零神锤的一击之后，终于耗尽神能，在半空中传来一阵“咔嚓咔嚓”的碎裂之声。
　　鲲鹏天帝急忙运转四象真玄瞳术，然而此时早已没有了汨罗天尊的影子，他已经趁机远遁。
　　哪怕是鲲鹏借助洪荒天道的力量立刻感应，却也没能再察觉到对方的任何气息。
　　“不好！诸位道友快逃吧！”
　　北河星尊一看汨罗天尊都被鲲鹏打跑了，他们若是再留下来那就真的是送死。
　　然而鲲鹏天帝已经让汨罗天尊逃走，他自然不可能再让北河星尊也成功溜走。
　　只见鲲鹏天帝收起凋零神锤，他左手中秩序神链瞬间浮现，一道道法则之力直接就将北河星尊他们全部缠绕住。
　　几位至尊平日里耀武扬威，然而此时他们却像是落网之鱼，根本无法获得自由。
　　他们这点手段，在鲲鹏天帝面前，简直就像是小孩子玩泥巴一样。
　　“我劝你们最好安稳一些，免得受了多余的皮肉之苦。”
　　鲲鹏天帝这般一说，那正自挣扎的北河星尊他们浑身一颤，竟然再也不敢有任何的反抗。
　　尤其是北河星尊，他眼中闪过了一丝浓浓的恐惧，似乎想起了什么不堪回首的往事。
　　如今他们招惹了鲲鹏，若是惹得鲲鹏不快，只怕顷刻之间就会让他们受尽折磨。
　　至于自爆肉身，鲲鹏又岂会给他们这个机会？
　　“鲲鹏陛下，我等已经是你的阶下之囚，还请陛下高抬贵手，我们一定遵从陛下的意志！”
　　北河星尊竟然一副臣服之意，根本没有要殊死抵抗的架势。
　　鲲鹏一愣神，他很快又明白了过来。
　　这些至尊一个个修为不弱，不过他们也许并非是汨罗世界的土著，倒是有很大可能是汨罗天尊在吞并了其他世界以后，再用手段招降的异界至尊。
　　毕竟汨罗世界即便是再强大，他拥有的至尊数量也有限，而通过招降其他大千世界的至尊，这样倒是可以快速的补充汨罗世界的实力。
　　鲲鹏天帝此时也没有要赶尽杀绝的意思，杀了这几位混元大罗金仙根本于事无补，反而会让他们借助秘术复活。
　　此时囚禁这几位混元大罗金仙，限制住他们的自有，这才是对洪荒世界最好的一个选择。
　　“只要你们对我言听计从，我倒是不介意留你们一命，现在汨罗世界已经不是我们洪荒世界的对手，而汨罗天尊也无法战胜我，汨罗世界的毁灭是迟早的事情。到了那个时候，大战结束，我也可以给你们一条活路！”
　　鲲鹏天帝直接开口许诺，毕竟这几位可都是混元大罗金仙，留下他们用处自然很大，好处也是显而易见的。
　　单单是他们身上的气运之力，这就可以给鲲鹏带来极大的好处。
　　“多谢陛下开恩，我等也是被汨罗天尊强迫，自然不愿为他誓死效力！”
　　北河星尊直接说明了情况，他这自然是为了让鲲鹏安心。
　　鲲鹏天帝随手一挥，将几位至尊全部囚禁了起来，然后才回到天庭之中。

第四百九十九章、天牢，再见五圣！（感谢余温817道友的支持！）
　　鲲鹏以四象神链困住北河星尊他们，他直接把这几位至尊带到天牢当中。
　　负责看守天牢的神将见到鲲鹏天帝亲自驾临，他们顿时一个个紧张起来。
　　“参见陛下！”
　　见到鲲鹏，神将和狱卒们纷纷行礼。
　　鲲鹏点头示意，他开口说道：
　　“如今这天牢之中，还有多少牢房空着？”。
　　自从太清他们几位被关押在天牢之中以后，鲲鹏可是第一次来到这里。
　　现在想起了几位圣人，鲲鹏嘴角带笑，心中也是一副喜气洋溢。
　　鲲鹏一问，那为首的神将立刻上前一步，他双拳一抱，郑重答道：
　　“回禀陛下，现在天字号牢房除去几位、、几位圣人占据的五间以外，还有三十一间牢房空闲！”。
　　这天字号牢房，那可是关押重犯的。
　　自从鲲鹏执掌三界以来，河海清宴，内外安康，自然没有任何的重犯被关在天字号牢房之中。
　　至于地字号牢房，倒是关着几位龙伯巨人一族的余孽。
　　鲲鹏闻言，他脸上淡淡一笑，点头示意道：
　　“带我去天牢之中看一看，我这里正好有五位新的犯人。”。
　　鲲鹏的话语一说，几位看守天牢的守将都是一愣。
　　难道又有犯事儿的混元至尊？
　　可太清圣人和元始天尊他们已经被关了起来，这一次又会是谁呢？
　　当鲲鹏天帝随手放出了北河星尊他们之后，狱卒们顿时恍然大悟。
　　异族混元至尊！
　　鲲鹏陛下竟然活捉了五位汨罗世界的混元至尊！
　　几位狱卒眼中带着对鲲鹏天帝的崇拜，他们急忙打开了天牢的大门，一路小跑着为鲲鹏天帝引路。
　　鲲鹏天帝跨入天牢之中，这天庭之中的牢房和鲲鹏想象中的牢房也是大不相同。
　　这里的环境虽然阴沉黑暗，但是却没有一丝潮湿污秽之气。
　　周围有一道道阵法相互隔绝，既保证了牢房内部的稳定，又能有效的抵御外敌的入侵。
　　如果有外界的修士敢于硬闯天牢，那么这里面的阵法防御就够他们喝一壶的。
　　此时鲲鹏当先经过的是普通牢房，那些被关押于此的囚犯们看到鲲鹏天帝亲自驾临，他们一个个纷纷扑到牢门前，双手竭力抱着栅栏，声嘶力竭，涕泪俱下的喊着冤枉。
　　鲲鹏对他们视而不见，他在狱卒的带领下继续前行。
　　看着脚下明光可见的青石地板，以及周围如同精铁一般铸造而成的墙壁，鲲鹏很快就来到了地字号牢房跟前。
　　被关押在这里的已经是重犯，每一个牢门前都有一个狱卒把守，他们见到鲲鹏天帝驾临，立刻挺身示意。
　　地字号牢房之中关押的囚犯们，他们看到鲲鹏天帝时，一个个却是眼中露出畏惧神色，仿佛是见到了猫的老鼠一般，谁也不敢轻易的靠近鲲鹏。
　　鲲鹏只是简单看了一眼，他们继续前行，来到了天字号牢房跟前。
　　在这里，只有太清圣人，元始天尊，女娲娘娘，接引圣人，太一，他们五位圣人被关押于此，周围倒是显得安静无比。
　　这几位在看到鲲鹏天帝亲自到来之时，他们一个个心头都是一紧，紧跟着就是一种不好的预感油然而生。
　　鲲鹏天帝一一打量了一番他们，此时几位圣人都是一愣神，有些反应不过来。
　　太清圣人眼中一片平静，女娲娘娘和元始天尊则藏着一丝怨恨，接引眼里充满了害怕，太一则和鲲鹏直接对视。
　　各个圣人表情不一，他们的状态也各不相同。
　　接引圣人头皮一紧，忽然感觉脖子凉飕飕的，他的心脏也瞬间狂跳起来。
　　难道，是秋后问斩的时间到了？
　　就在此时，鲲鹏向后方的狱卒说道：
　　“把他们几位押进来，就分别关在这几个牢房里！”。
　　鲲鹏天帝把五位汨罗至尊和五位洪荒圣人分别关押，不过他们却可以做“邻居”。
　　见到鲲鹏并不是要找自己麻烦，而是又抓来了几位汨罗世界的至尊，一时间太清圣人他们彻底傻眼了。
　　鲲鹏天帝亲自看着狱卒们把几位汨罗至尊关押好，他这才点头，准备离开这幽深的天牢。
　　“怎么回事？这是鲲鹏陛下抓来的俘虏？”
　　接引圣人第一个跑到了牢门栅栏前，他歪着脑袋使劲打量，显然是想要确认新来这几位的身份。
　　“陛下，接引知道错了，还请陛下开恩啊！陛下，接引愿意为陛下效力，哪怕是刀山火海，接引也绝不皱一皱眉头！”
　　接引在弄明白情况以后，他瞬间嚎啕大哭，想要以此博取鲲鹏天帝的同情。
　　然而鲲鹏天帝根本没有听他唠叨，直接就转身离开了。
　　太清圣人关心的则不是这一点，他目送鲲鹏天帝离开，此时他的眼中已经满是震撼。
　　“现在的鲲鹏陛下，已经是混元大罗金仙九重天的至尊了！看来之前的谣言，都是真的！”
　　太清圣人眼中充满了浓浓的震撼，不过很快又化为一片死灰，他一直都是非常努力，从来不认为自己会比谁差劲。
　　但是现在，在面对无情的现实之时，他却被狠狠的打了一耳光！
　　哪怕太清圣人在这幽暗的牢房之中都在静心参悟道法，他却再也难以追上鲲鹏天帝了。
　　拍马不及！
　　混元大罗金仙九重天，这是现在混元二重天的太清根本不敢奢望的高度。
　　但是现在鲲鹏天帝却已经走到了这里，而且还是一副继续勇猛精进的架势。
　　鲲鹏的强大，已经彻底打碎了太清圣人心中的幻想。
　　他，再也无法与鲲鹏天帝比肩，甚至难以望其项背！
　　到了此时，太清圣人也彻底绝了继续与鲲鹏较量的心思。
　　当太清意识到自己只不过是一只蝼蚁，而鲲鹏天帝确实一头巨象之时，他自然不会继续傻乎乎的去自找不痛快。
　　只是这种巨大的失落感，让太清圣人一项高傲的心思彻底崩塌，短时间内他甚至陷入了心魔之中，一副迷失自我的疯癫样子。
　　自诩不凡的太清，到头来却落得这步田地，他心中怎么可能会好受？
　　而相对于太清，其他几位圣人也都是一副失魂落魄，患得患失的悲惨模样。

第五百章、吞噬汨罗天尊的血肉
　　那汨罗世界来的几位混元大罗金仙，他们虽然是刚刚被俘虏，但是看到几位洪荒天道圣人被囚禁于此，他们当然也猜到了一些什么。
　　北河星尊之前显然也知道太清等人的名号，他现在丝毫没有要与太清他们几位交谈的心思。
　　这几位本就不受鲲鹏天帝待见，和他们走的太近只会耽误了自己。
　　索性北河星尊双眼一闭，继续打熬起自己的修为来。
　　这天牢之中，狱卒们根本不敢管这些混元至尊的事情，只要他们不闹事，那就是天下大吉了。
　　而此时的牢房之中，则陷入了诡异的沉默局面。
　　鲲鹏天帝潇洒的离开了，却给十位至尊留下了一肚子的忐忑。
　　回到神殿之中，鲲鹏兴奋的拿出一柄禅杖，这正是汨罗天尊的趁手兵刃！
　　之前鲲鹏一击打退汨罗天尊，他趁机夺了对方的法宝，而汨罗天尊一心逃走，根本不敢与鲲鹏争抢。
　　这同样是一件混沌灵宝，其中蕴含的法则之力更加强大，比起一般的混沌灵宝要强大许多。
　　“这件混沌灵宝，只怕在同等级的灵宝之中也是极品了！”
　　鲲鹏仔细打量一番之后，这才把这一柄禅杖封印牢固，又重新收了起来。
　　紧接着鲲鹏打开了一个玉瓶，此时他的脸上也布满了兴奋的表情。
　　这个玉瓶里面，装的可都是汨罗天尊的血肉精华啊！
　　这一战，鲲鹏将汨罗天尊打的吐血连连，甚至连他的肉身都崩碎了不少，还有三条手臂也一起遗落在了洪荒世界。
　　这些血肉精华，自然不能白白浪费掉！
　　汨罗天尊已经跨入混元大罗金仙九重天境界不知道多少年月，他的肉身极其坚固，血肉之中自然也蕴含了无数的精华。
　　现在鲲鹏收集到了这些血肉，他正是要吞噬了其中的精华，想从中再领悟到一些法则之力。
　　再不济把这些血肉精华放入自己的虎口世界当中，也可以加快自身内部世界的演化。
　　拥有吞噬法则的鲲鹏，他的修行方式确实是比其他修士更加特别一些。
　　那汨罗天尊自然不会知道鲲鹏天帝竟然会做这种事情，而鲲鹏却毫不避讳，他轻车熟路的施展开吞噬法则，直接把这些血肉精华全部吞噬掉。
　　紧跟着就是一股股玄妙的感觉悠然而生，鲲鹏天帝立刻收拾心神，沉浸到了领悟当中。
　　像汨罗天尊这样的混元至尊，他的一滴血，一块肉，那都是比什么灵丹宝药都要更加珍贵的东西。
　　除了像鸿蒙道果那样的逆天存在以外，确实很少有灵物可以和混元九重至尊的血肉精华相提并论。
　　“吞噬这些血肉精华，我所能领悟的法则就将会再次增加，甚至我的力之法则也将会变得更加强大！”
　　鲲鹏心中很是振奋，要知道所有的法则都可以看做是力量的一种，这样一来它们都相当于是力之法则的一部分。
　　因此哪怕是鲲鹏掌握了一种全新的法则，他也能同样提升自己对力之法则的领悟。
　　这就是力之法则的强大之处！
　　想要彻底将力之法则领会贯通很难，但是想要掌握它，提升它，这却又有无数的道路可以走。
　　此时鲲鹏天帝毫不犹豫的吞噬汨罗天尊的血肉，很快便有一股股强悍的生命精华鼓荡起来。
　　混元大罗金仙九重天的至尊，他的一滴精血都足以超越混元八重天修士的全部。
　　在那一股股狂暴生命精华的冲击之下，鲲鹏开始了疯狂的吞噬与融合。
　　随着一股股生命精华化为鲲鹏的力量，他的肉身迅速再次蜕变起来。
　　与此同时，那汨罗天尊所掌控的法则之力，也被鲲鹏一一窥探着。
　　鲲鹏天帝的吞噬法则十分强大，他将汨罗天尊的血肉融合，很快就体会到了其中所有的玄妙。
　　一道道崭新的法则之力浮现，为鲲鹏打开了全新的修行之路。
　　在鲲鹏炼化汨罗天尊的肉身之时，他的力之法则也在迅速完善着。
　　就连鲲鹏天帝的肉身之上，那些神秘的纹路终于彻底连接在了一起，形成了一副完整的神纹。
　　鲲鹏将自己的神识投入其中，他想要看清楚这些神纹究竟带来着什么。
　　可惜哪怕是以鲲鹏混元大罗金仙八重天的修为，他也依然无法看出其中的玄机来。
　　“这些纹路，难道是代表着洪荒世界的万灵？”
　　鲲鹏头脑发胀，可惜他根本弄不明白，那些鬼画符一样的纹路，除了让他有些眼晕以外，根本就一无所获。
　　最终鲲鹏只能放弃继续研究，他再次把重点放在了吸收汨罗天尊肉身精华上。
　　“那些纹路十分强悍，似乎代表着一种深刻的寓意，我只能从中隐约的感受到，他们仿佛代表着无限？又像是代表着一种可能？”
　　鲲鹏独自呢喃一阵，然后彻底收起心思，专心吸收起汨罗天尊的血肉精华来。
　　相对于鲲鹏的春风得意，此时的汨罗天尊就显得有些苦不堪言了。
　　回到汨罗世界之后，汨罗天尊的情况并没有好转太多，他隐藏在神域之中，即便是在汨罗天地的力量加持之下，汨罗天尊用极限接近于合道境界的实力，与那凋零法则不断对抗。
　　可这也仅仅是让他被凋零法则腐蚀的速度减缓了一些，并没有能够彻底的扭转他身上的恶劣局面。
　　“该死的鲲鹏，我一定要把你碎尸万段！”
　　歇斯底里的怒吼从神殿之中传来，衣衫不整，道髻散乱的汨罗天尊仰天咆哮，他眼中杀机纵横，可是他那苍白的脸色却显得没有一丝震慑力。
　　反而在这种狼狈的背景下，他被衬托的很像是一条落水的老狗，孤苦无依，绝望无力。
　　汨罗世界的力量加持在汨罗天尊身上，此时仍然在为他源源不断的提供能量，可汨罗天尊却根本无法扭转这种局面。
　　他用尽浑身解数，却依然是回天无力！
　　凋零法则的强大，根本就不是未曾跨入合道境界的汨罗天尊能够抗衡的。
　　若是想要彻底抵消掉这种力量，那就必须要有超越混元大罗金仙的实力！

第五百零一章、摩柯世界的残余修士
　　这一次汨罗天尊战败，北河星尊他们被活捉的消息立刻传递开来。
　　这个爆炸性的消息让所有汨罗世界的混元修士纷纷震惊，一时间他们四处破坏的行动很快便终止了，然后这些强者都是以最快的速度撤离了洪荒。
　　与此同时，通天教主和后土圣人他们一阵穷追猛打，把大量的汨罗修士打的哭爹喊娘，狼狈不已。
　　其中一个混元大罗金仙一重天境界的摩柯尊者，他竟然被后土圣人给活着了。
　　这位摩柯尊者本来是汨罗世界的混元大罗金仙，不过他也是刚刚突破，之前他在第一次入侵洪荒大地时，修为还处于亚圣境界。
　　很显然两个世界的互相入侵，对汨罗修士来说也是一个晋升的机会。
　　不但是洪荒世界的修士可以在这次劫难之中晋升，汨罗世界的修士同样能趁机突破。
　　摩柯尊者突破到混元大罗金仙一重天以后，他奉命前来再次破坏洪荒大地。
　　可惜他的实力太弱，连逃走都没开得及，这就被后土圣人给直接活捉了。
　　摩柯尊者本来是摩柯世界的修士，在摩柯世界被吞并，他也不得不投靠了汨罗天尊。
　　这一次被后土圣人捉住，摩柯尊者心中一阵阵的憋屈。
　　本以为自己历尽了无数波折，终于证道混元大罗金仙，可惜还没有来得及享受这美好的生活，就已经再次变成了阶下之囚！
　　凌霄宝殿之中，后土圣人将摩柯尊者一把丢在地上，一个混元一重天的修士，根本不可能是后土圣人的对手。
　　“见到天帝陛下，为何不跪？”
　　摩柯尊者刚刚被摔的七荤八素，立刻就有一旁的神将怒吼传来。
　　摩柯尊者心中一紧，勉强分辨了一下方向，急忙向鲲鹏天帝叩拜起来。
　　“陛下开恩，摩柯并非有意冒犯天威，实在是各为其主，不得以才会进攻洪荒世界！还请陛下宽宏大量，饶我一命！”
　　摩柯尊者刚刚突破到混元大罗金仙境界，他可不想就这么结束自己的修行生涯。
　　鲲鹏天帝一听，这位修士的名号让他一阵好奇。
　　“殿下所跪之人，你可是原本摩柯世界的修士？”
　　鲲鹏天帝的话语让摩柯尊者一阵惊讶，他心中念头百转，不知道鲲鹏天帝怎么会问起这个问题来。
　　只不过摩柯尊者的法号太过于明显，他和摩柯世界的关系根本就无法撇清，权衡一番利弊之后，摩柯尊者只能硬着头皮说道：
　　“不敢有瞒陛下，在下确实是摩柯世界的修士，可惜摩柯世界被汨罗世界吞并，我和许多道友被迫存身与汨罗世界当中。”
　　摩柯尊者一副惴惴不安的表情，鲲鹏心头一笑，他传音在一旁大殿之中的地龙霸山。
　　那地龙霸山听说有摩柯世界的混元大罗金仙被擒，他瞬间窜到了凌霄宝殿之中。
　　“摩柯！”
　　地龙霸山一双龙眼圆瞪，他的言语之中带着丝丝愤怒，然而更多的则是无奈。
　　摩柯尊者听到这熟悉的呼唤，他全身一颤，不敢置信的急忙抬头，当他见到地龙霸山的那一刻，一双布满震惊的眼睛瞬间睁开到了极限。
　　“灵尊！你怎么在这里？你不是已经、、、？”
　　“不是已经什么？汨罗天尊那个杂碎，是不是说我和主人已经死了？”
　　地龙霸山粗大的鼻孔里窜出两道火舌，他一张龙脸上满是愤怒。
　　摩柯尊者僵硬的点了点头，显然他现在已经明白了一切。
　　“我和主人都被困在汨罗世界当中，他为了征服摩柯世界的生灵，因此才会传出主人死去的假消息，以汨罗天尊的那点修为，他根本不可能杀死主人！”
　　地龙霸山一脸不屑，他对于汨罗天尊很是看之不起。
　　鲲鹏在一旁笑而不语，这些手段在他看来稀松平常，胜利的一方总会想办法收服失败者。
　　此时鲲鹏不也正在利用他们之间的矛盾来瓦解摩柯尊者？
　　摩柯尊者那双大眼中闪过一丝惊喜，他急忙追问道：“师尊竟然还活着？师尊在哪里？”。
　　摩柯尊者四处查看，他以为空无天尊也来了洪荒，毕竟地龙霸山都在这里。
　　“哼！真是丢尽了主人的脸面，你投效汨罗天尊，现在却又一副要找主人的样子！”
　　地龙霸山不满的嘟囔着，“不过当时你即便是拼命也没什么用处，一个准圣，还不如好好的活着。”。
　　地龙霸山看向鲲鹏，他已经确认了摩柯尊者的身份，现在明显是要替对方求情。
　　“陛下，这是我家主人最小的弟子，当初我家主人有高徒九位，其中八位都是混元大罗金仙，可惜他们全部战死，以身殉道，只有这小九以准圣的境界，反而活了一命，现在已经这样了，请陛下饶他一命吧，唉！”
　　地龙霸山不知道活了多少岁月，他此刻的双眼中却充满了沧桑之情。
　　那摩柯尊者本来一脸羞愧，毕竟他曾经背叛了自家恩师。
　　而现在地龙霸山帮忙求情，摩柯尊者瞬间反应过来，他急忙向鲲鹏叩拜道：
　　“陛下，请饶我一命，那汨罗天尊残害我家师尊，这一次我愿意为陛下马前卒，和汨罗天尊干到底，只求陛下能救我师尊一命！事成之后，陛下要杀要剐，摩柯绝无怨言！”
　　摩柯尊者说完，他竟然直接“嘭嘭”的磕起头来。
　　一位混元大罗金仙这般跪地求饶，而且还是一心为了师尊报仇，这让鲲鹏对摩柯尊者倒是多了几分欣赏之意。
　　一时间天庭之中的几位混元大罗金仙都纷纷动容，要知道身为混元境界的高手，他们一个个可都是非常在乎脸面的。
　　而这摩柯尊者能做到这般样子，确实是已经非常可贵了。
　　鲲鹏天帝此时点头说道：“既然是霸山替你求情，我就暂且饶了你，不过如今空无道友被困在汨罗世界，短时间内我也没有办法去拯救他。日后若是洪荒世界打败了汨罗世界，到那个时候我定然会出手救出空无道友。”。
　　鲲鹏的一番话语让摩柯尊者再次拜谢不已，在鲲鹏的点头示意下，后土圣人这才一挥手，撤去了摩柯尊者身上的种种禁锢。
　　“多谢陛下信任，只要是陛下用得着的地方，摩柯一定义不容辞！”
　　摩柯尊者当先表态，一副真心悔过的样子。

第五百零二章、反攻汨罗！
　　鲲鹏天帝对于摩柯尊者倒是没有什么杀心，正如摩柯尊者所言，各为其主，谁也不是故意要和洪荒世界为敌。
　　甚至如果有可能的话，摩柯尊者只怕非常乐意亲手杀了汨罗天尊。
　　再加上鲲鹏当初也曾是摩柯世界的天道，虽然是残破的世界，但是这其中的因果显然早已注定。
　　即便是鲲鹏进入神纹世界，与空无老者相见，这冥冥之中也都是宿命的安排。
　　正是因此，鲲鹏对于摩柯世界的残余修士，倒是没有太大的抵触心理。
　　只不过空无老者的情况特殊，真要说起来鲲鹏还要感谢一番对方。
　　“那位空无至尊，只怕也是类似于鸿钧道祖一般的存在，只可惜摩柯世界应该还不如洪荒世界强大，因此他们最终惨败！”
　　鲲鹏心绪飘飞，他让属下们负责安排好摩柯尊者，他则和后土祖巫他们商讨起接下来的事情来。
　　这一段时间里汨罗修士四处进攻，已经给洪荒世界造成了不小的伤害，如果他们继续下去的话，只怕鲲鹏也要再次出手了。
　　“陛下，如今汨罗修士已经全部撤离了洪荒，咱们放出去的消息，显然起到了不小的震慑作用。”
　　计蒙一脸欣喜，之前他们把汨罗天尊战败，北河仙尊等几位至尊被活捉的消息散播开来，现在看来效果还是很明显的。
　　鲲鹏点头笑道：“那些汨罗修士之中，大部分都是汨罗天尊吞噬了对方的世界之后，用手段收服的强者，这些至尊在汨罗天尊占据优势时他们自然是唯命是从，但是现在汨罗天尊处于劣势，这些强者肯定都要动一动心思了。”。
　　不是汨罗世界本土的至尊，他们在根子里就和汨罗天尊有些恩怨，因此他们不太可能会为了汨罗天尊卖命。
　　后土圣人笑道：“陛下这一次敲山震虎，只怕那些混元修士再也不敢轻易冒犯我们洪荒世界了！”。
　　有了这一次的教训，除非他们是真的不怕死，若不然的话，只怕汨罗天尊即便是硬逼他们，他们也会一个个出工不出力，甚至于直接叛逃也未可知。
　　鲲鹏看着属下们一个个信心满满，他心中也是一阵欢快。
　　“之前汨罗天尊几乎将我们洪荒世界逼入死地，现在咱们反败为胜，汨罗天尊又被我打败，下一步咱们就应该集中所有力量，尽快把汨罗天尊给打败！”
　　鲲鹏如今炼化了凋零神锤，他已经准备反守为攻，只有彻底拿下汨罗世界，鲲鹏才能安心。
　　“陛下，你可有什么好的计划？”
　　通天教主眼中神光璀璨，他一心磨砺自己的剑道，如果可以和汨罗世界的修士交手，这将会对通天大有好处。
　　在这一次的两界大战之中，通天教主同样是最大的受益人之一。
　　他现在修为突破到混元大罗金仙三重天境界，而且还得到混沌灵宝。
　　现在的洪荒世界当中，除了鲲鹏天帝以外，所有的混元大罗金仙之中，通天教主已经是最为强大的了。
　　此时周围的至尊们都在看着鲲鹏，他点头说道：
　　“好的办法倒是没有，不过我们却可以向汨罗天尊学习一下，他派遣汨罗修士前来破坏洪荒，我们也可以进入汨罗世界进行破坏！”
　　鲲鹏这招以牙还牙以眼还眼，显然是非常符合他的做事风格。
　　冥河老祖闻言笑道：“好！这个办法不错，陛下只要一声令下，我们就可以马上出发，趁汨罗天尊重伤之际，先把汨罗世界破坏一番！”。
　　之前汨罗天尊被鲲鹏天帝打成重伤，这一点冥河老祖他们都十分清楚，因此这个痛打落水狗的大好时机，冥河老祖可不想轻易的放过。
　　帝江祖巫此时却摇头说道：
　　“陛下，如今咱们虽然打败了汨罗天尊，但是天庭一方仍然不占优势，尤其是我们进入汨罗世界之后，在失去了洪荒天地的加持，又受到汨罗世界的压制，这对我们十分不利。就连陛下您，恐怕在汨罗世界也不会是汨罗天尊的对手。”。
　　帝江祖巫直言不讳，这种话语也只有他敢说出来。
　　一旁的冥河老祖偷眼打量着鲲鹏，见鲲鹏天帝微微点头，冥河悬着的心才稍稍落下了一些。
　　鲲鹏天帝和帝江祖巫之间的关系很不一般，因此帝江祖巫这么直接的说出鲲鹏的不足，对方也没有什么不满。
　　换做是冥河老祖，他是万万不敢说出这样的话语的。
　　“帝江道友言之有理，虽然汨罗天尊被我打成重伤，但是他毕竟是纵横天下许久的至尊，我们不能不防。”
　　鲲鹏心中十分清楚，他即便是打上了汨罗天尊，但是想要彻底杀死对方却并不容易。
　　一旦洪荒修士再次进入汨罗世界，鲲鹏天帝也只能自保，那么其他混元至尊就会可能陷入危险之中。
　　“不如我们就在两个世界的交汇处，陛下有凋零神锤，可以直接破坏掉汨罗世界的天地结构，到时候如果出现意外，我们就直接撤退！如果汨罗天尊不来，咱们就放开手脚破坏！”
　　后土圣人这一手蚕食对方的主意不错，既能破坏汨罗世界，又能保证自身的安全，确实是一举两得。
　　如果是其他的圣人至尊，他们根本就破坏不来坚固的汨罗世界，但是鲲鹏手持凋零神锤，他却可以轻松的做到这一点。
　　只要汨罗世界被破坏，哪怕只是边缘的一部分，这也将会慢慢的眼延伸到汨罗世界当中去。
　　日积月累之下，哪怕是再小的损耗，也将会终究有一日彻底毁掉整个汨罗世界。
　　“可惜现在道祖不在，若不然的话我们可以与道祖联手，这样一来就会顺利许多！”
　　鲲鹏摇头叹息一声，其他几位至尊也都是一愣神。
　　从两界大战开始到现在，鸿钧道祖一直音信全无，到了这个时候，众位至尊都隐隐猜测到，鸿钧道祖一定是在和汨罗世界当中更加恐怖的存在形成了对持。
　　若不然的话，以鸿钧道祖合身天道的身份，他也不可能眼睁睁的看着汨罗修士破坏洪荒世界。

第五百零三章、鲲鹏成了气运之子？
　　鲲鹏天帝和诸位至尊一番商议之后，他们最终决定按照后土圣人的计划进行。
　　杀戮汨罗世界的修士，这可是能够得到洪荒世界嘉奖的，也算是一个不小的隐藏福利。
　　而对于鲲鹏来说，那些修士的血肉精华可都是非常难得的修行资源！
　　在洪荒世界当中，鲲鹏身为天帝，他自然不可能随便斩杀洪荒修士来夺取肉身和精血吧？
　　但是现在进入汨罗世界当中，斩杀汨罗修士不但会得到洪荒世界的奖励，还能给自己赚取大量的生命精华，因此鲲鹏天帝可不愿放过这个大好的时机。
　　自从紫金黑葫芦进化到混沌灵宝级别之后，它的作用已经更加明显了起来。
　　如今鲲鹏天帝带领诸位混元大罗金仙杀入汨罗世界当中，这乃是紫金黑葫芦显威的大好时机！
　　这一次鲲鹏他们的入侵没有丝毫遮掩，就这么大大方方的杀到了汨罗世界当中。
　　“诸位，你们都不要远去，直接在附近活动就行，我在这里崩碎天地，为洪荒世界的进阶准备材料！”
　　鲲鹏手持凋零神锤，再次开始了自己的拆迁工作。
　　凋零神锤能够让一方世界的本源都被破坏，这确实是对付汨罗世界最好的手段。
　　至于通天教主他们，这些混元大罗金仙各自分配，他们就在这天地的边缘猎杀一些汨罗生灵，同时间想办法破坏山川地脉。
　　鲲鹏天帝持神兵向着天幕打来，那凋零神锤一击之下就有无尽的空间破碎，然后化为点点星芒四散。
　　“轰隆隆！”
　　破坏永远比建造要轻松百倍，现在鲲鹏全力进攻之下，这汨罗世界的空间壁垒根本承受不住。
　　而鲲鹏的这种破坏是不可逆转的，乃是从根本上破坏掉了汨罗世界的一切。
　　连空间能量都被完全毁灭掉了，怎么可能还能修复。
　　鲲鹏他们的主动破坏，引起了洪荒世界的剧烈反应，尤其是鲲鹏破坏掉的那些汨罗世界碎片，它们从根本上脱离了汨罗世界，而这些碎片对洪荒世界则有着无法阻挡的诱惑力。
　　此时，整个洪荒宇宙竟然都在颤动起来，然后迅速的向着汨罗世界靠近过来了！
　　鲲鹏看得一阵头皮发麻，整个世界竟然会主动移动、、、
　　“难道，这巨大的洪荒世界乃是一个活物？”
　　鲲鹏心头突突直跳，他不敢过多的想象。
　　洪荒世界靠近之后，那些被鲲鹏破坏掉的碎片被一股神秘的力量牵引着，全部融进了洪荒世界当中。
　　这个过程，鲲鹏是以洪荒三界之主的身份才察觉到的，若是他没有这个尊位，那么根本不可能看到这神奇的一幕。
　　鲲鹏深深的看了一眼洪荒世界，这一刻他忽然觉得自己知道的太少了，甚至对于洪荒世界都有种陌生的感觉。
　　不过现在并不是考虑这些的时候，鲲鹏能够察觉到的是，只要他每次破坏一点汨罗世界，他就能从洪荒世界这里得到一点力量的加持。
　　这种感觉，让鲲鹏很是迷恋。
　　破坏汨罗世界，从洪荒世界这里兑换好处！
　　“那就放开手脚，大干一场！”
　　鲲鹏心头兴奋，他毫无顾忌，将凋零神锤舞成一团团雷霆闪耀的电芒，不断发动着进攻。
　　“轰隆隆！”
　　大片的空间泯灭，然后被洪荒世界兴奋的吞并下去，而鲲鹏的力量也在迅速的得到了提升。
　　“我竟然在这种状态下体悟到了力之法则，这是，洪荒天道在帮助我悟道！”
　　鲲鹏大喜，他双眼瞪得老大，一副不敢置信的样子。
　　现在鲲鹏的待遇，完全就是天命之子一般！
　　对于力之法则的感悟，简直就像是天道在亲口阐述一般，鲲鹏要做的就是接受这些感悟，然后融为自己的一部分。
　　这种感觉，简直妙不可言！
　　鲲鹏兴奋的不断进攻，同时间他也在尽力的融合着那些力之法则的精髓。
　　这对于鲲鹏来说是不可多得的悟道之机，而且这种机会可以说是千载难逢，绝无仅有的。
　　“如此快速的悟道方式，这简直就是醍醐灌顶！”
　　鲲鹏想要压制住自己兴奋的心情，然而他发现自己根本就是兴奋的无法控制自己。
　　当一股股对力之法则的感悟进入神识之中，鲲鹏在下一刻就会催动着凋零神锤比划起来。
　　这样一来，鲲鹏的融合速度更快，而他对汨罗世界的破坏也越发的剧烈起来。
　　鲲鹏得到了如此巨大的好处，那些四处破坏汨罗世界的修士也都是大有收获。
　　他们虽然没有像鲲鹏这般悟道，但是也得到了天命的加持，和海量的气运加身。
　　“轰隆隆！”
　　鲲鹏纵横，神锤挥舞，大片的空间泯灭，然而这对于汨罗世界来说只是沧海一粟。
　　汨罗世界太过于庞大，哪怕鲲鹏以混元八重天的修为也无法迅速将他磨灭掉。
　　洪荒世界的吞噬一直持续着，那股兴奋的“念头”让鲲鹏感受的十分明显。
　　就在一切按照计划进行之时，汨罗天尊终于坐不住了。
　　从鲲鹏他们入侵汨罗世界的第一刻起，他就察觉到了这些洪荒修士的动静。
　　然而重伤的汨罗天尊本来不想出手，可是现在看到鲲鹏他们如此的肆无忌惮，这让汨罗天尊根本无法压制住心头的怒火。
　　那狂暴的心态，让他连闭关疗伤都做不到，实在是鲲鹏他们的做法太气人了！
　　“鲲鹏，当真是可恶！”
　　汨罗天尊爆吼一声，他召集汨罗世界的所有混元大罗金仙，想要再次对鲲鹏他们发动进攻。
　　“来人，立刻召集所有混元大罗金仙，随我前往世界的边缘！”
　　汨罗天尊一声吼，早就等在周围的至尊们一个个慌乱起来。
　　“天尊，不可啊！您现在伤势严重，鲲鹏他们不过是疥癣之患，卑职认为，天尊当先养伤才是，等天尊伤势恢复，鲲鹏有岂敢与天尊抗衡？”
　　天剑客硬着头皮站了出来，一脸诚惶诚恐的说道。
　　如今的天剑客被打杀了一次之后，他的修为已经跌落到混元大罗金仙四重天的边缘，若是再受到致命打击，他就将直接跌落到混元三重天境界了！
　　正是因此，他根本不愿再和鲲鹏他们硬碰！

第五百零四章、我猜你的伤势更严重了？
　　汨罗天尊一双神目盯住天剑客，他阴沉的问道：
　　“你这是在质疑本天尊的决定？”。
　　汨罗天尊那阴冷的眼神，择人而噬的样子，让天剑客吓得脸色苍白无比，他脚步不自觉的后退，然后一把绊倒了后面的殿柱子，跌落在地面上，却连开口反驳的话语都无力说出来。
　　见识过汨罗天尊的残忍手段，一个眼神就将天剑客吓成了这般模样。
　　看到天剑客吓成这样，汨罗天尊又扫视众人。
　　“你们，是不是也有这样的心思？”
　　汨罗天尊一一扫视众人，只要是与他对视者，无不是急忙低下脑袋，一脸的惨白之色。
　　众位至尊一阵沉默，竟然都没有接口的意思。
　　这，已经表明了他们的态度！
　　“哼！你们倒是好大的胆子，现在我还是汨罗世界的至尊，你们的心思最好给我收一收，马上传我号令，立刻进攻！谁若是违令不从，那就休怪我心狠手辣！”
　　汨罗天尊这般一说，天剑客他们一个个噤若寒蝉，谁也不敢违抗汨罗天尊的号令。
　　一时间风卷云动，无穷修士立刻纷纷出动，向着鲲鹏天帝他们所在之地而去。
　　汨罗天尊一脸寒霜，他用神通术遮掩了自己身上的伤势，但他的内心却一直无法安静下来。
　　“这些杂碎，等我打败了鲲鹏，吞并了洪荒，你们，一个都别想活下来！”
　　汨罗天尊眼中杀机一闪而过，他现在还要利用这些属下们，因此此刻并不是清理他们的最好时机。
　　汨罗天尊带着一众修士来到天地边缘，此时的鲲鹏正在热火朝天的破坏着汨罗世界，通天教主他们也是四处屠杀生灵，并且把他们的尸体全部收集了起来。
　　汨罗天尊看到周围山河破碎，天地染血，他脸上的怒容更盛三分。
　　“鲲鹏，你当真是卑鄙无耻，今日可不是在洪荒世界，我要让你来得去不得！”
　　汨罗天尊之所以敢来和鲲鹏对抗，正是因为他占据了汨罗世界的优势。
　　如今汨罗天尊在天道之力的加持下，他的修为已经极限接近于合道境界，但是鲲鹏却只有混元八重天的修为。
　　此消彼长之下，汨罗天尊自然占据了绝对优势。
　　然而鲲鹏一眼便看出了汨罗天尊外强中干的局面，他已经清楚的感应到了凋零法则在对方身上肆虐的气息。
　　“汨罗天尊，你的幻术法则确实玄妙，但是却无法抵消我的凋零法则，我看你那断掉的三条胳膊，怎么还没有接上吧？”
　　面对鲲鹏天帝的嘲讽，一众汨罗修士纷纷震惊，他们急忙一个个看向汨罗天尊。
　　可惜他们看到的乃是威武不凡，雄风依旧的汨罗天尊。
　　而在鲲鹏眼中，对方脸色煞白，双眼布满血丝，甚至还有断掉的手臂处森森骨茬外露。
　　汨罗天尊锐利的目光透射而来，他阴冷的开口说道：
　　“我即便是重伤在身，斩你，一击足以！”。
　　汨罗天尊仍然有冲天的自信，有傲视的锋芒！
　　他毕竟是堂堂一界至尊，因此不可能被轻易打败。
　　鲲鹏见此，他大手一挥，示意通天教主他们站在自己身后，他要在这汨罗世界当中与对方抗衡！
　　如今的鲲鹏已经今非昔比，他不但彻底掌握了凋零神锤，而且还在吞噬了汨罗天尊的血肉精华以后，再次将修为提升到了一个全新的高度。
　　混元大罗金仙八重天，在其他至尊眼中或许真的无法抗衡汨罗天尊，但是鲲鹏却有信心一试！
　　“蝼蚁，去死！”
　　汨罗天尊带着无尽的恨意，他彻底爆发起来，至强的一击瞬间打出。
　　三条手臂被断，趁手灵宝被夺，得力属下被擒，家园被破坏！
　　这一桩桩，一件件，都让汨罗天尊根本无法释怀。
　　他现在想要做的，就是彻底磨灭了鲲鹏！
　　在汨罗天道的加持之下，汨罗天尊气势如虹，他入蛟龙闹海，似恶蟒翻身。
　　“轰隆！”
　　强悍的力量瞬间碰撞，那是法则与法则的较量，那是汨罗世界与洪荒世界的抗衡！
　　汨罗天尊以无限接近于合道境界的修为，奋力一击与鲲鹏战到一处。
　　此时哪怕鲲鹏有凋零神锤在手，他也无法将汨罗天尊打败。
　　甚至于那些无往不利的凋零法则，在这一刻竟然滑落而去，根本无法沾染到汨罗天尊的身上。
　　即将跨入合道境界的汨罗天尊，他的实力自然是有了巨大提升，此时战斗当中更是占尽先机。
　　“鲲鹏，再来呀！”
　　汨罗天尊看着被自己一击打退的鲲鹏，他阴冷的眼中多了一丝残酷笑意。
　　鲲鹏一双虎目圆瞪，他抖了抖有些麻木的手臂，一方世界徐徐展开。
　　正是鲲鹏天帝的虎口世界！
　　一整个世界的力量加持，这种世界之力是汨罗世界无法隔绝的力量，此刻全部的涌入到了鲲鹏的身体当中。
　　“再来！”
　　鲲鹏擦去嘴角的血丝，他狠辣的一咬牙，再次挥动巨大的凋零神锤冲杀上来。
　　汨罗天尊眼中寒芒闪烁，无尽杀机一闪即逝，他手中法则如刀，神威如狱！
　　“咚！”
　　神音震颤乾坤，法则崩散八方。
　　无数法则碰撞在一起，一股毁天灭地的狂暴能量席卷十方。
　　即便是汨罗世界坚固的空间壁垒，此刻也都在寸寸蹦碎。
　　汨罗天尊第一次的进攻将鲲鹏打退万里之遥，然而这第二次进攻他已经无法再撼动鲲鹏分毫！
　　“汨罗，我猜你的伤势是不是更严重了？”
　　鲲鹏嘴角带着坏笑，他再次狠厉的一击打出。
　　之前汨罗天尊以自身的法则镇压伤势，现在他不顾一切的与鲲鹏交手，自然就减弱了对伤口的压制。
　　这样以来，他虽然打退了鲲鹏，但是自己的伤势却再次崩裂，原本有愈合迹象的伤口也又一次溢出了血液。
　　灿灿神血淋漓，这一次不用鲲鹏刻意提醒，周围的其他修士都看得一清二楚。
　　“汨罗天尊的伤势，似乎很严重啊！”
　　后土圣人故意用双方都能听到的声音说道，这立刻引来了汨罗天尊冰冷的目光注视。

第五百零五章、爆头！
　　“轰隆！”
　　鲲鹏天帝的再次一击袭来，汨罗天尊不得不收起看向后土圣人的眼神，专心迎战鲲鹏。
　　“汨罗天尊，你现在自身难保，还想要伤害我洪荒世界的至尊？”
　　鲲鹏根本不留面子，每一击都是倾尽全力，逼迫汨罗天尊迎战。
　　而汨罗天尊现在伤势严重，他全身都是血淋淋的，在第一击未能打败鲲鹏之时，汨罗天尊就已经意识到了事情不对。
　　他自身的伤势自己心里有数，一旦陷入持久战，那么他就会越来越被动。
　　现在鲲鹏能够招架住汨罗天尊，而且还是一副势均力敌的架势，这已经说明汨罗天尊败了！
　　数万年前，汨罗天尊入侵洪荒世界时，那是何等的意气风发，志得意满。
　　然而现在，区区数万年的时间，鲲鹏天帝竟然敢带着洪荒修士打上门来，而且把汨罗天尊打的叫苦不迭。
　　面对强势的鲲鹏，汨罗天尊心头一阵苦涩，但是他却无计可施。
　　汨罗天尊明明有远超鲲鹏的实力，但是他却处处受制，根本无法将鲲鹏解决掉，甚至于局面还在慢慢的被逆转。
　　这种由盛转弱的感觉，让汨罗天尊一时间根本就不愿意接受。
　　可惜鲲鹏却根本不管这些，他强势的攻击如同狂风暴雨一般，根本不给汨罗天尊任何喘息的机会。
　　汨罗天尊心头愤怒，他不愿轻易退走，但是每一次与鲲鹏交手之后，他身上的伤口就会再次崩裂。
　　一股股神血洒落，那刺骨的疼痛让汨罗天尊不断仰天怒吼。
　　以接近合道境界的强大实力，却被鲲鹏这个混元八重天的修士压制，这让汨罗天尊几乎疯狂。
　　可那凋零神锤的法则之力汨罗天尊根本无法解决，这样一来，他处处都会受到牵制。
　　“吼！”
　　再次奋力一击，鲲鹏和汨罗天尊纷纷后撤。
　　那重伤的汨罗天尊竟然在此刻彻底爆发了，他一身神光湛湛，有种舍我其谁的无敌之气。
　　鲲鹏心头咯噔一跳，他感到很是不妙。
　　“这汨罗天尊，似乎要突破了！”
　　鲲鹏眼看着那几乎进入狂暴状态的汨罗天尊，他眼中闪过一丝凝重。
　　汨罗天尊已经是混元大罗金仙九重天的至尊，他如果再次成功突破，那就是合道境界！
　　面对一位真正合道境界的强者，现在的鲲鹏还真没有这个本事战胜对方。
　　鲲鹏哪怕依靠着混沌至宝可以与重伤的汨罗天尊较量，但是对方如果突破，鲲鹏将会毫无还手之力。
　　“你们先走，我再与汨罗天尊较量一番！”
　　鲲鹏暗中传音给后土圣人他们，让众位至尊先走，鲲鹏却想着要在汨罗天尊突破之前，对他施展斩首行动。
　　只要在汨罗天尊进阶之前斩杀对方，阻止汨罗天尊的突破，那么眼前的危机就可以迅速解除。
　　后土圣人和通天教主他们都想要帮忙，可是巨大的实力差距让他们根本就插不上手。
　　一旦汨罗天尊突破，他们都将会成为鲲鹏的绊脚石。
　　无奈之下，后土圣人心中带着浓浓的不甘，她第一个转身离去。
　　“鲲鹏，当我突破之时，就是你被毁灭的时刻！”
　　汨罗天尊自然是感受到了自己的状态，这一刻他心中充满的兴奋之意。
　　万万年的苦修，追寻的不就是突破的这一刻吗？
　　现在眼看无数次魂牵梦萦的渴望即将实现，汨罗天尊的心情可想而知。
　　“汨罗天尊，再吃我一击！”
　　鲲鹏双眼之中神光湛湛，他催动四象真玄瞳术，想要窥探到汨罗天尊的弱点，眉心处的一只竖瞳终于睁开到了极限，显得神秘而恐怖。
　　鲲鹏第一个想到的念头不是撤退，而是进攻！
　　与此同时，鲲鹏全身上下神秘的纹路也被彻底激发起来，璀璨的神芒照耀整片星河，无穷伟力从鲲鹏的四肢滋生。
　　力走全身，劲游八脉，鲲鹏天帝化作了一团炽烈的光！
　　这是鲲鹏有史以来打出的最强一击！
　　恐怖的力之法则全面爆发，与混沌至宝中的无上伟力完美融合在一起。
　　力之法则，凋零法则，同时爆发！
　　“轰隆！”
　　正在突破之中的汨罗天尊显然有些分神，他毕竟要注意一下自己突破的情况。
　　此时鲲鹏的突然爆发，无论是力量还是速度，都在一瞬间提升到了一个恐怖的程度。
　　重伤的汨罗天尊本来也没有想到鲲鹏会不退反进，他那已经残破不堪的身躯早已是强弩之末，因此在面对鲲鹏这致命一击之时，他竟然有种无法力敌的感觉。
　　恐怖的法则之力弥漫开来，凋零法则当先破开汨罗天尊的防御，力之法则摧枯拉朽一番击打在汨罗天尊的身上。
　　“嘭！”
　　力之法则直接携带着凋零神锤，狠狠的砸击在了汨罗天尊的脑袋上。
　　汨罗天尊一身神通强大无匹，但是在没有任何防御的情况下，他的脑袋却根本无法抵挡住混沌至宝的致命一击。
　　一声巨响传来，在汨罗修士们震惊的眼神当中，那汨罗天尊的脑袋直接被混沌至宝砸爆了！
　　巨大的神锤坚硬无比，汨罗天尊的脑袋在此刻显得如此不堪一击，彻底蹦碎成无数碎片。
　　“天尊！”
　　一声声惊呼传来，汨罗世界的修士们简直不敢相信，他们谁也没有想到，那纵横无敌的汨罗天尊，竟然被鲲鹏给一锤爆头了！
　　片刻之前，他们还都在为汨罗天尊的突破欢呼，然而刹那之后情势逆转，汨罗天尊当场被斩杀！
　　然而相对于汨罗修士的震惊和惶恐，鲲鹏心头却是一阵狂喜。
　　他手中生生造化黑葫芦顿时浮现而出，那恐怖的吸扯之力弥漫开来，直接把汨罗天尊爆掉的脑袋碎片给收了起来。
　　紧跟着鲲鹏瞬间撕裂虚空，抽身远去。
　　“轰隆！”
　　一道狂暴的攻击从九天之上落下，这一击，山河崩碎，乾坤泯灭！
　　鲲鹏以差之毫厘的姿态成功躲开，并没有被这毁天灭地的一击打中。
　　“鲲鹏！”
　　当鲲鹏天帝跨越时空远遁之时，一声愤怒和屈辱的咆哮声轰然响起。
　　汨罗天尊并没有彻底死亡，他在最后关头，成功突破了！

第五百零六章、汨罗合道，洪荒世界崩塌！
　　鲲鹏远遁，众神离去！
　　汨罗世界当中一片狼藉，山河染血乾坤碎，万灵哀嚎天地灭。
　　汨罗天尊从虚空之中再次降临，他身上圣血淋漓，然而此刻他那虚弱的气势之中，却又有一股顽强的生命力在迸发出来。
　　这一切就仿佛腐朽凋零的老树，又一次抽出了嫩绿的新芽！
　　周围的混元大罗金仙们看到汨罗天尊的气势，他们纷纷跪拜不止。
　　“恭喜天尊突破，贺喜天尊突破！”
　　汨罗天尊看着跪拜的众多修士，他眼中闪过一丝丝兴奋的神色。
　　万万年苦修，终于一朝突破，这是何等的令人振奋！
　　“诸位，今日我修为突破，已经是合道境界，那鲲鹏和洪荒世界死期一道，你们各自回去修整一番，等我号令一出，即刻进攻洪荒世界！”
　　汨罗天尊如今修为突破，他自然是要先把境界稳固住，然后恢复到巅峰状态。
　　这一次，汨罗天族要一举功成，彻底拿下鲲鹏！
　　此时汨罗天尊伸手一挥，一股强大的法则之力流转，他身上的伤势迅速恢复了过来。
　　这些之前让他头疼不已的凋零法则，现在却能轻而易举的被他灭掉了。
　　天剑客他们一个个心中露出希望，汨罗天尊的意外突破，无疑是两界大战的一个重要转折点。
　　只要汨罗天尊完全恢复，他们汨罗世界的局面将会瞬间被逆转。
　　之前鲲鹏所占据的优势，也将会荡然无存。
　　唯一可惜的是，那鲲鹏实在太狡猾，他在看到汨罗天尊突破之后，立刻就选择了退走。
　　如今洪荒世界的所有修士都已经远去，汨罗天尊想要斩杀鲲鹏，那就必须要再次深入洪荒世界当中去。
　　汨罗世界的诸多混元大罗金仙纷纷回归，汨罗天尊也在自己的神殿之中恢复伤势。
　　然而他却并没有表上看来如此轻松，这一次汨罗天尊能够突破，可以说整个汨罗世界都付出了巨大的代价。
　　之前汨罗世界的情况已经非常特殊，它若是在不吞噬掉洪荒世界的前提下，是根本不足以支撑一位新的合道境界至尊存在。
　　可是现在鲲鹏天帝打入汨罗世界，而重伤的汨罗天尊已经岌岌可危，一旦汨罗天尊被鲲鹏斩杀，那么整个汨罗世界都将会如同多米诺骨牌一般，彻底战败。
　　正是在这种情况下，汨罗天道强行帮助汨罗天尊突破，成功跨入到了合道境界当中。
　　汨罗世界在这样强行帮助汨罗天尊突破之后，整个世界上都出现了密密麻麻的裂纹。
　　若是从极远的地方看来，整个汨罗世界都仿佛一碰就会碎掉一般，给人一种十分危险的感觉。
　　可以说这一次汨罗世界也是破釜沉舟，不成功便成仁！
　　汨罗世界经历了太多劫难，它已经失去了自主恢复的能力，因此只能通过不断的吞噬来强行续命。
　　如果这一次汨罗世界吞噬了洪荒，那么它在成功跨入新的层次以后，就很有可能再次获得新生。
　　但是如果汨罗世界这一次的吞并失败了，那么等待它的将会是彻底的灭亡！
　　正是在这种情况下，汨罗世界最终不惜一切代价，在最为紧要的关头帮助汨罗天尊突破，想要让他绝地反杀，成功干掉鲲鹏，帮助汨罗世界成为最终的胜利者。
　　此时汨罗世界的情况已经十分危险，这一点汨罗天尊也很是清楚，因此他知道自己只能成功，不许失败。
　　一旦再出现什么意外，那么后果将是汨罗天尊也根本无法承受的。
　　“鲲鹏！你给我等着！”
　　汨罗天尊收起复杂的心情，他要尽快恢复过来，然后闯入洪荒世界当中斩杀鲲鹏，避免再一次的节外生枝。
　　此时的鲲鹏早已逃回了洪荒世界当中，他现在却是不是汨罗天尊的对手，尤其是在人家的地盘上战斗，他更是占不到一点便宜。
　　回到天庭以后，鲲鹏和后土圣人他们立刻再次汇聚到一起。
　　鲲鹏一脸凝重的看着大家说道：“这一次恐怕汨罗天尊已经突破到了合道境界，以后我们的处境又将会极其困难！”。
　　后土圣人的心往下一沉，他们这些混元至尊都知道合道境界代表着什么，那可是能够轻易横扫所有混元大罗金仙的！
　　哪怕是鲲鹏这种混元八重天的至尊，也根本无法抵挡住全盛时期的合道境界至尊。
　　这一次鲲鹏也是侥幸在汨罗天尊进阶之前打爆了对方的脑袋，如果他敢再拖延一刹那，只怕今天他就真的要交代在汨罗世界了。
　　通天圣人此时同样担忧无比，他皱眉说道：
　　“陛下，如果汨罗天尊突破到合道境界，那么即便是他来到洪荒世界之中，我们恐怕也不是他的对手，现在只能寄希望于道祖了！”。
　　一位合道境界的至尊，哪怕是混元大罗金仙九重天的强者也根本无法抵挡对方，除了同级别的强者以外，根本没有任何的办法可行。
　　计蒙此时上前说道：“鸿钧道祖一直迟迟没有现身，只怕我们寄希望于道祖，也根本起不到什么太大的作用啊！”。
　　两界大战已经持续到了这种时候，鸿钧道祖一直没有出现，他若是有机会现身，恐怕根本就不会等着鲲鹏他们去寻找。
　　一时间众位至尊都是沉默了下来，毕竟他们谁也无法解决掉汨罗天尊这个问题，这样以来，洪荒世界就等于是陷入了一个无解的局面，只能等待着汨罗天尊最后的到来。
　　然而就在凌霄宝殿中一片沉寂之时，那洪荒世界当中却剧烈的颤动了起来。
　　整个洪荒世界，天上地下，无处不在剧烈的颤动，这一次就像是有外力在猛烈的撞击一般。
　　无数的神山崩塌，参天的巨木夭折，整个世界都是一片毁灭景象。
　　“这是怎么回事？”
　　天庭之中所有修士都纷纷震惊，包括鲲鹏天帝在内，他们全部飞上三十三天，想要看个究竟。
　　就在鲲鹏来到三十三天外之时，他眼中看到的却是难以理解的一幕！

五百零七章、破灭与机缘，灭世！
　　三十三天之上！
　　无数天火从天而降，万里烟尘遮天蔽日！
　　与此同时，一股股血雨从天外泼洒而来，仿佛这血雨乃是域外之物，从此降临洪荒世界一般。
　　“天变了！难道，是域外发生了什么？”
　　鲲鹏念头一动，他急忙运转四象真玄瞳术，向着那汨罗世界张望而去。
　　在鲲鹏的双眸之中，他同样看到了无数天火呼啸，漫天烟尘四起。
　　这一股股烟尘遮蔽了星月之光华，仿佛巨大的火山灰一般，席卷整个天地！
　　在场的所有至尊无不震惊，他们谁也不知道这究竟是什么情况。
　　“洪荒世界发生了什么？”
　　后土圣人同样一脸的担忧，在这种天威面前，哪怕是混元大罗金仙的力量，此刻也显得无比渺小。
　　无边血雨从天而降，山河染血，万物殷红！
　　“汨罗世界好像和洪荒世界一样，也在发生大巨变！”
　　冥河老祖当先发现了不对劲，他立刻提醒其大家来，众位至尊顿时急忙看去，果然见到了汨罗世界同样是一副灭世一般的景象。
　　“不对，汨罗世界虽然也在剧烈晃动，但是那里没有血雨！”
　　帝江祖巫对空间最为敏感，他感受的更加细腻一些。
　　鲲鹏天帝目光如电，他想要窥破表面，看透实质。
　　鲲鹏天帝忽然灵机一动，他双眼中神光爆射，同时大声呼唤众人。
　　“诸位，快快各自散开，吸收这些血雨，千万别浪费了！”
　　鲲鹏天帝这么一喊，他当先离开飞遁到一个广阔之地，然后施展神通术，把周围亿万里之内的血雨全部收拢起来，纷纷装进了紫金和葫芦里。
　　众圣一阵愣神，那冥河老祖反而是最先反应过来的，他伸手接住一滴血雨，这血雨顺着冥河老祖的皮肤被他吸收，在那一瞬间，冥河老祖露出了一副痴迷的表情。
　　他二话不说，直接飞遁而去，显然也是觅地收拢血雨去了。
　　此时其他圣人哪里还不知道关窍，他们一个个尝试一番之后，再也顾不得其他，都是一副疯狂的样子，各自收集起漫天的血雨来。
　　天庭之中，洪荒大地上，许多修士都很快发现了其中的秘密，他们一个个飞速移动，迅速收拢着漫天洒落的血雨。
　　“这场血雨，就是一场造化！”
　　鲲鹏心头激动，他并不知道这些血雨的来源，但是其中蕴含的巨大能量，以及那完善的法则之力，这些都让鲲鹏感到无比的震惊。
　　那血雨之中蕴含的，是比起汨罗天尊这个混元大罗金仙九重天至尊的精血，都更加强大的能量！
　　不单单是其中的海量生命精华，还有那几乎完美的法则之力，这些都是无可比拟的财富。
　　“轰！”
　　鲲鹏吞噬下大量的血雨，同时间他把那汨罗天尊爆掉的脑袋炼化成生命之力，现在也一起服下。
　　一时间，鲲鹏体内狂暴的力量如同海浪一般翻涌，一股股法则之力从他的身体当中透射出来。
　　这一次不但是鲲鹏的肉身在蜕变，他的内部世界，法则之力，都在疯狂的增长着。
　　无穷雷霆闪耀，一股股强大的力量弥漫当空。
　　与此同时，后土圣人，通天教主，计蒙大元帅，冥河老祖，帝江祖巫，他们几位的修为也都在疯狂暴涨着。
　　天庭当中，洪荒大地上，也有许多生灵在接受这一场造化！
　　一个个修士疯狂的欢呼，他们的修为都在以肉眼可见的速度增长着。
　　“外面发生了什么？我听到什么机缘，咱们似乎错过了什么重要的事情。”
　　接引圣人在天牢之中一阵激动，同时他还有些患得患失。
　　接引圣人修行有神耳通，他即便是一身法则被封，也同样听到了一些消息。
　　太清圣人睁开双眼，他一副泰山崩于眼前而不惊的做派。
　　“刚才天庭震动，再加上外面的情况，应该是两方世界之间的剧烈冲撞吧！”
　　太清的话语让北河星尊他们纷纷来了兴致，北河星尊当先开口说道：
　　“鲲鹏陛下已经把汨罗天尊打败，此时的汨罗世界，应该不足以再和洪荒世界一战了！”。
　　元始天尊看着摇头不易的北河星尊，他冷哼一声说道：
　　“汨罗世界当中，除了汨罗天尊以外，应该还有更加强大的存在吧？在我们洪荒世界，我家师尊才是真正的主宰者！”。
　　元始天尊心中恨意难消，他一直都在等着鸿钧道祖来为自己做主，因此一提到鸿钧道祖，元始天尊就充满了自豪感。
　　北河星尊闻言一愣，他点头说道：
　　“汨罗世界当中，确实有类似于你们洪荒天道的存在，我们称之为“虚”，它就像是汨罗世界的意志一样，十分神秘，平日里都是汨罗天尊与他直接接触，我们对于虚，知之甚少，它的实力，恐怕也极其恐怖！”。
　　北河星尊身为混元四重天的至尊，他知道的事情很多，但是自从这一次两界大战开始，那个神秘的“虚”，一直都未曾出现过，这让北河星尊也很是疑惑不解。
　　“恐怕这一次的情况，就是那个虚，弄出来的声势！”
　　太清圣人眼中依然平静，他的言语倒是让几位至尊都一阵沉迷。
　　北河星尊打量着太清圣人，他第一次对这位比自己弱小的圣人有了一些兴趣。
　　太清表现出来的淡然出尘，这显然不是故意伪装，而是他在骨子里就是一个极其淡然之辈。
　　“如果按照大师兄所言，那么这一次，洪荒世界岂不是要有大麻烦了？”
　　女娲娘娘绣眉一皱，她们虽然和鲲鹏一直不对付，但是如果洪荒世界破灭了，她们这些天道圣人也得不到任何的好处。
　　“我们现在被困在这里，着急也没有用！”
　　太清圣人一句话，众圣又陷入了沉默之中。
　　十位圣人在天牢里闲聊，除了接引圣人一心惦记着外面的机缘以外，其余几人都是各自动着心思。
　　而此时的洪荒世界当中，没有人再去管世界的动荡，大家都在疯狂的收集血雨，想要尽快提升自身的实力。

第五百零八章、血染麻衣，道祖归来！
　　鲲鹏身为三界之主，他的紫金黑葫芦一拿出来，顿时就把无尽的血雨吸收了过来。
　　其他的修士与鲲鹏根本就无法比较，他们得到的好处也难及鲲鹏的万分之一。
　　“这些血雨之中蕴含了完美的法则之力，而且还有狂暴的生命精华，汨罗天尊的精血与之一比较，那汨罗天尊简直就是洪荒大地上的蚂蚁，这才是真正的神灵精血！”
　　鲲鹏脸上满是狂喜之意，有了这近乎造化一般的血液精华，他甚至可以通过吞噬这些血雨来直接完成突破。
　　这些血雨中蕴含了各种神能，但是偏偏表面上却又根本看不出任何的端倪来，一切都显得低调朴素，返璞归真。
　　至于这些血雨是从何而来，其中又有什么阴谋和算计，鲲鹏现在一点计较的心思都没有。
　　鲲鹏拥有吞噬法则，他吞噬这些血雨之后能够快速的提升自己的实力，即便是其中有什么阴谋，总不能把自己的修为给废了吧？
　　只要自身的实力提升上去了，其他所有的算计都将会毫无作用。
　　“轰隆！”
　　又一次剧烈的震动响彻天地之间，这一次更加狂暴的力量波动席卷十方。
　　天庭之中的神宫一阵动荡，几乎有倾塌的迹象。
　　而洪荒大地上，大江大河纷纷改道，四海之中浊浪滔天，除了昆仑山，不周山，万寿山等一些绝世仙山以外，其余地方无数山地纷纷发生了山崩的迹象。
　　洪水肆意，山体滚动！
　　弱小的生灵在这种恐怖的再难面前根本毫无抵抗之力，整个世界当中都根本无处可逃。
　　鲲鹏心中狂跳，他也意识到了事情的严重性。
　　但是在这种天地大势面前，面对毁灭一切的终极力量，他鲲鹏根本无计可施。
　　现在鲲鹏能做的，只有尽快提升自身实力，避免更加糟糕的情况发生。
　　“如果洪荒世界被毁灭，那么一切都将会化作镜花水月！”
　　鲲鹏强迫自己继续吸收血雨精华，他很快便再次沉浸到了对法则的领悟当中。
　　在这一场大灾难面前，同样有无数修士都得到了天大的造化。
　　一个个修士在混乱之中突破，他们吸收血雨提升自身，那冲天的光华璀璨夺目，一道道神光从洪荒大地上直冲霄汉！
　　世界在毁灭，而这些修士却在迸发出他们一生当中最为绚烂的一道光！
　　“轰隆！”
　　在那些毁灭与绽放之中，一道剧烈的神光晃动九重天，哪怕是那些厚重的铅云也根本掩盖不住他的绝世锋芒。
　　只见在首阳山中，一道神光金柱顶天立地，在那山之巅，一头神猿咆哮八方。
　　他，金盔银甲大披风，锦鸡翎儿头上插，双眼神通耀光华！
　　这神猿镇守一方，护持人族圣殿，他真是鲲鹏天帝的大弟子，六耳猕猴。
　　如今这六耳猕猴吞噬了大量的血雨，他竟然得了造化，一朝突破，证道混元大罗金仙！
　　一朝证道，念头通达，六耳猕猴意气风发，心情大好。
　　然而在这种天崩地裂的大巨变面前，一个圣人的力量也显得十分弱小。
　　六耳猕猴只能拼尽全力的庇护人族，可惜人族修士太过于弱小，根本难以护持周全。
　　“嘿嘿！”
　　金银双猿跳跃九天，一道道光幕落下，护持住整个首阳山地界。
　　洪荒天地之间一幅幅毁灭景象，那汨罗世界同样是面临这灭绝一般的灾难。
　　那洪荒世界中的血雨在经历了一段时间之后，此时也开始渐渐停歇下来。
　　这一场造化，马上要结束了。
　　“轰隆！”
　　越发剧烈的震动传来，整个世界都仿佛在经历解体一般。
　　洪荒世界，汨罗世界，两方世界互相碰撞，它们仿佛两头凶残的猛兽，互相厮杀，毫不相让。
　　“咚！”
　　一声如同天鼓般的震响传递九天，整个天幕之中都是血红一片，仿佛那天空，本就是血色的一般。
　　鲲鹏天帝回归三十三天，此时的洪荒世界已经没有血雨落下，所有的至尊都聚集于此。
　　“师尊！”
　　六耳猕猴赶来，他也同样意识到了灾难的降临，护持人族固然重要，但是如果洪荒世界崩碎，人族也不可能独活。
　　鲲鹏天帝看到众神降临，他当然注意到了自己的大徒弟。
　　六耳猕猴的突破让鲲鹏很是欣慰，但现在可不是叙旧的时候，鲲鹏只是对六耳点头，给了他一个赞许的眼神。
　　六耳猕猴呲牙一笑，显得更开心了起来。
　　鲲鹏天帝手握凋零神锤，他一脸严肃的对众神说道：
　　“诸位道友，如今洪荒世界遭遇大变，甚至可能会随时崩碎，我身为天帝，当带领大家共渡难关！”。
　　鲲鹏身上一股强大的气势展开，他混元八重天的实力如同汪洋一般将所有修士包围。
　　外面的天幕上流火坠落，漫天的烟尘遮蔽乾坤，这一副毁灭的迹象与鲲鹏的浩然之气形成了极其鲜明的对比。
　　鲲鹏天帝护持一方，在这摇摇欲坠的洪荒世界当中，就仿佛是无尽黑暗之中的一盏孤灯。
　　那脆弱的光明，给深渊之中的人们带来微弱的希望！
　　“陛下，我等誓与洪荒共存亡！”
　　计蒙大元帅怒吼出声，他同样绽放一身神通，与鲲鹏天帝遥相呼应。
　　“我等誓与洪荒共存亡！”
　　“我等誓与洪荒共存亡！”
　　一时间天庭之中响声四起，鼎沸的人声反而给了大家一种别样的希望。
　　“当！”
　　一声钟鸣响彻九天，在那三十三天外，一道久违的身影降临了！
　　紫霄宫中，曾经熟悉的讲道钟声响起，勾起了许多至尊心中那久违的记忆。
　　天牢中，几位圣人抬起头，他们眼中同样充满了希望。
　　那是鸿钧道祖！
　　他在这最为绝望的时刻，竟然出现在了洪荒世界当中！
　　鸿钧道祖，从来都不曾放弃过洪荒生灵。
　　此刻，鸿钧道祖一身圣血染麻衣，他脸色苍白，凄惨无比，但他的双目却灿若星辰！
　　那一双炯炯有神的目光扫视众人，最终又很是震惊的看向鲲鹏。
　　“是道祖归来了！”
　　众人早就看到了那狼狈的身影，但大家心中却再一次燃起了熊熊希望。
　　不知是谁当先兴奋的呐喊了一声，紧跟着就是山呼海啸一般的欢呼！
　　“恭迎道祖！”
　　“恭迎道祖！”

第五百零九章、鲲鹏，借你的锤子一用！
　　“恭迎道祖！”
　　“恭迎道祖！”
　　看到眼前这一幕，鸿钧道祖那万年古井无波的脸上，此刻也满是一片激动。
　　可现在并非高兴的时刻，鸿钧道祖看向鲲鹏，他直接开口说道：
　　“鲲鹏，借凋零神锤一用！”
　　鸿钧道祖一归来，就直接要接混沌至宝。
　　这一句话让众多修士顿时愣住了，他们心中有些拿捏不定，甚至有人怀疑鸿钧道祖的目的。
　　毕竟现在洪荒世界的情况十分不乐观，甚至可以说随时都可能被毁灭。
　　如果洪荒世界最终毁灭了怎么办？道祖会将这珍贵无比的凋零神锤还回来吗？
　　这些念头，都是生灵心中最为本能的想法，谁也无可避免。
　　不过面对鸿钧道祖，鲲鹏只是看了一眼，他松开手，凋零神锤直接飞入鸿钧道祖手中。
　　“我留下一缕神念与你们细谈！”
　　鸿钧道祖放下这句话，他的身影已经消失不见，原地只剩下一道单薄的身影，正是鸿钧道祖的分身。
　　“师尊，外面究竟发生了什么事情，为何天地之间都是一股毁灭的迹象？”
　　通天教主也是个直肠指，他直接开口询问，显然很是关心洪荒现在的局势。
　　“唉！”
　　鸿钧道祖当先叹息了一声，他这才又开口说道：
　　“那汨罗世界的天道意志十分强大，它虽然没有类似于代言人的存在，但是却诞生了自我意识。”
　　鸿钧道祖这话让鲲鹏他们顿时一惊，天道诞生了自我意识？
　　那岂不是说，就相当于是天道直接踢开了鸿钧道祖，自己下场主持一切？
　　鲲鹏之前也从一些汨罗修士口中得到了一些消息，他自己也有一些猜测，但是现在听到鸿钧道祖如此一说，他还是感到十分震惊。
　　天道诞生了自我意识，这可不是说说而已的。
　　“道祖，现在又是怎么个情况？之前两界震荡，血雨漫天，难道是道祖你受伤了？”
　　鲲鹏看着一身血淋淋的鸿钧道祖，道祖显然伤势颇重。
　　之前整个洪荒世界都在下着血雨，而且那血雨之中还蕴含了大量的能量，这种血雨肯定不会是普通生灵的。
　　鸿钧道祖看向鲲鹏，他笑道：
　　“之前我和那汨罗世界的天道意志处在对持之中，我们谁也没有把握彻底拿下对方，因此一直都没有真正的动手交战！”。
　　鸿钧道祖实力高深莫测，而且又有洪荒天道加持，他即便是实力不济，也不可能比汨罗世界的天道意志差上太多。
　　“只是最近一段时间，汨罗天道似乎发生了一些变化，整个汨罗世界都开始有分裂的迹象，那天道意志“虚”，也开始变得不安起来，我趁机进攻，没想到竟然真的占据了一点优势，之前的血雨，正是我和虚交战之时，将它打伤造成的！”
　　鸿钧道祖遇到的，显然就是鲲鹏打败了汨罗天尊之时，汨罗天道不惜牺牲自己的一部分力量，来帮助汨罗天尊突破，而这个时机却被鸿钧道祖抓住了。
　　鸿钧道祖说的轻描淡写，但是鲲鹏却能感受到其中的凶险程度。
　　汨罗天道那一场血雨可是覆盖了整个洪荒世界，这得需要多少神血流淌？
　　而鸿钧道祖身上的伤势同样严重无比，由此可知，那一战只怕是真正的毁灭之战！
　　“道祖，加上凋零神锤，你有多少把握战胜对方？”
　　后土圣人上前，问出了大家最为关心的问题。
　　鸿钧道祖若是最终赢了，那么洪荒世界将会彻底战胜对方，甚至可以吞噬汨罗世界，从而更进一步！
　　但是一旦鸿钧道祖输了，那么鲲鹏他们也将会面临灭顶之灾！
　　覆巢之下，岂有完卵？
　　这个道理，在场的至尊都是心知肚明。
　　众人都是心中一紧，直直的盯着道祖。
　　鸿钧道祖脸上难得的闪过一丝凝重，他看着鲲鹏，如释重负的说道：
　　“五成把握！”。
　　鲲鹏闻言，他瞬间一愣。
　　尼玛！
　　你这，不是等于没说吗？
　　胜负之数，不就是五成吗？
　　胜和败，本就各占一半。
　　其他修士都是一阵沉默，五成，在众人看来，并不是什么太大的把握啊。
　　此时通天教主上前一步，他向道祖说道：
　　“师尊，莫说是有五成把握，即便是只有一成把握，弟子也要随师尊征战到底！”。
　　通天教主身上一阵璀璨剑芒闪耀，在这最为危机的时刻，通天教主在巨大的压力下，他竟然隐隐又有突破的迹象了。
　　鸿钧道祖赞许的看着通天，他点头说道：
　　“徒儿说得对，现在我们只要有一线希望，就要抗争到底！那汨罗天道已经重伤，之前我没有把握将他彻底灭杀，但是现在，有了凋零神锤，为师自然要放手一搏！”。
　　鸿钧道祖豪气干云，他一身合道境界的气息顿时间如同火山喷发一般，那狂暴的气势流转九天，覆盖苍生！
　　洪荒世界已经没有退路，因此只有放手一搏！
　　这也是鸿钧道祖在重伤的情况下还要再战的原因！
　　有进无退！逢敌必胜！
　　“战！”
　　帝江祖巫爆喝一声，他一身血脉喷张，显然已经被这热烈的战意引燃！
　　鲲鹏天帝也同样大声附和，一时间整个三十三天，无数怒吼之声震颤云天！
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　鸿钧道祖此时眼中带着一丝复杂的情绪，他看向鲲鹏。
　　“天帝，接下来的事情就交给你了，我去域外拦下虚，你带领大家防守洪荒世界，毕竟那汨罗天尊现在已经是合道境界，你要万分小心！”
　　鸿钧道祖郑重交代，现在的鲲鹏可是没有凋零神锤的，在这种情况下他若是与汨罗天尊对抗，那将会是一件十分凶险的事情。
　　毕竟合道境界的汨罗天尊，即便是在洪荒世界当中，他也依然是合道境界的至尊，不可能被压制的跌落到混元境界当中。
　　鲲鹏天帝看着鸿钧道祖，他好爽一笑，开口说道：
　　“道祖尽管放心，有我鲲鹏在，便有洪荒在！”。
　　鲲鹏言语铿锵，信心十足，这让鸿钧道祖很是意外。
　　道祖留下的这一缕神念向鲲鹏和众位至尊点头示意，“洪荒世界，就交给你们了！”。
　　道祖的神念飘散，如云烟一样，毫无波澜。
　　然而接下来留给鲲鹏的，却将是一场殊死的搏战！
　　汨罗天尊已经跨入合道境界，没有了凋零神锤的鲲鹏，他将会如何与对方争斗？

第五百一十章、道祖赢了？
　　目送鸿钧道祖的身影消散，洪荒世界都再次紧张起来。
　　之前的热血沸腾，并不能让他们消除心中的恐惧，但是他们却能够克制住自己的情绪，与鲲鹏天帝共进退！
　　勇者，从来都不是没有恐惧，而是他们在恐惧之中，还能奋力前行！
　　“咚！”
　　三十三天外，更加剧烈的震荡传来，天地不稳，大千崩塌。
　　就连那不周山上，此刻都有大量的土石“嗦嗦”滚落。
　　南域之地，巨大的建木同样是晃动不已，整个树身如同引起了一阵风暴一般，呼啸不听，呜呜的风声传荡亿万里之遥。
　　整个天地都在晃动，仿佛要解体一般。
　　然而此时鲲鹏却注意到，在那汨罗世界当中，汨罗天地的毁灭速度要远远超越洪荒世界！
　　也就是说，如果两个世界一直这样持续下去，那么最终当先被毁灭的一定是汨罗世界！
　　“看来，鸿钧道祖一定是占据了优势，若不然不会出现这种情况！”
　　鲲鹏心头兴奋，只要汨罗世界毁灭，那么汨罗天道，汨罗天尊，他们都将会受到致命的打击。
　　到了那个时候，洪荒将会成为最终的大赢家。
　　之时汨罗天尊已经突破到了合道境界，他的实力极其强悍，而他在这种时候也将会成为最大的变数！
　　鲲鹏对这一点心知肚明，现在汨罗天尊最大的敌人已经不再是鲲鹏，因为他即便是斩杀了鲲鹏，也无法再左右整个局面。
　　“汨罗天尊最有可能会直接参与到鸿钧道祖他们的大战之中，毕竟只要鸿钧道祖战败，一切都将会结束，而汨罗天尊进阶合道境界以后，他也具备了与鸿钧道祖较量的资格！”
　　鲲鹏心思电转，他在考虑种种可能。
　　“不过汨罗天尊毕竟是刚刚突破，他参与到和鸿钧道祖的战斗之中，很有可能会有大危险，因此他还有另一条路可走，尽快的破坏掉洪荒世界！”
　　洪荒世界是一切的根本，如果汨罗天尊破坏掉了洪荒世界，那么洪荒天道崩碎，鸿钧道祖也将会遭受致命的打击，到时候一切也会迎刃而解。
　　到时候汨罗世界再将洪荒世界吞并，它们依然能够取得最终的胜利。
　　就在鲲鹏思考之时，那洪荒再次剧烈的震颤了起来。
　　“轰隆！”
　　十方俱灭，天地崩碎！
　　鲲鹏抬头，他看到那三十三天外，一阵剧烈的光芒闪耀，紧跟着就是一股浓郁的凋零之气席卷而来。
　　这是鸿钧道祖在动用凋零神锤的力量！
　　紧接着，一声惨绝天地的哀嚎之声响彻乾坤，那声音无法形容，就仿佛这声音已经大到极致，更像是根本没有发声一般，但是每一个生灵都听的一清二楚。
　　大声希音！
　　更加剧烈的光芒在虚空之中颤动，一切仿佛已经有了结局一般。
　　“道祖赢了！”
　　鲲鹏心中一震，他的直觉告诉自己，鸿钧道祖肯定是胜利了！
　　“轰隆！”
　　神光越发璀璨，然而一层凋零之力弥漫诸天，遮蔽了一切，任凭那璀璨的如何光剧烈跳动，但是最终却化为一片凋零。
　　这种情况越来越明显，因为整个洪荒世界都已经逐渐停止了晃动，只剩下汨罗世界在继续崩坏的道路上前行。
　　“吼！”
　　一声不甘的怒吼从中传来，那是汨罗天尊的声音，鲲鹏听的一清二楚。
　　“不好，是汨罗天尊！”
　　鲲鹏听到那一声怒吼之时，他已经猜测到了对方正在靠近。
　　然而在下一刹那，汨罗天尊瞬间远去，他竟然直接冲进了洪荒世界当中。
　　“这汨罗天尊想干什么？”
　　鲲鹏目光如电，他瞬间就有了几种猜测，同时间心思也阴沉了下来。
　　在汨罗天尊远去的一刹那，鲲鹏直接驾驭神光追逐而去。
　　两界大战到了这个时刻，可以说是已经分出了胜负。
　　即便是汨罗天道没有被直接消灭，它的败亡也已经是注定的了，可是汨罗天尊显然不愿意就此认命，他想要最后在搏一搏！
　　这和当初鲲鹏进入汨罗世界一样，如今的汨罗天尊进入洪荒，他的目的也只有一个，那就是破坏掉洪荒世界的核心，从而一举扭转现在的劣势局面。
　　鲲鹏很快便想通了其中的关窍，他化作流光远遁，直追汨罗天尊。
　　“轰隆隆！”
　　汨罗天尊所过之处，周围的天地全部崩碎，他就是要毁灭洪荒世界。
　　相对于当初鲲鹏进入，汨罗世界时的小心谨慎，这汨罗天尊却异常高调，毫不遮掩。
　　因为汨罗天尊现在最缺的就是时间，他根本没有心思遮遮掩掩的，只求尽快杀入洪荒核心，破坏洪荒世界的根本！
　　“鲲鹏，我倒要看看，没有了凋零神锤，你拿什么与我抗衡！”
　　汨罗天尊发现了鲲鹏追逐而来的身影，他眼中杀意如刀，但他却丝毫没有停下来的意思。
　　汨罗天尊知道现在最重要的是毁掉洪荒世界，至于鲲鹏，事成之后随时都可以碾死他！
　　正是因此，汨罗天尊纵横而去，根本没有与鲲鹏纠缠的心思。
　　鲲鹏见到汨罗天尊没有留下来，他心中不但没有放松，反而更加担忧了起来。
　　汨罗天尊目的十分明确，那就是破坏洪荒世界！
　　鲲鹏追逐汨罗天尊，然而对方身为合道境界的高手，他的速度根本就不是鲲鹏能够追赶的。
　　汨罗天尊直接进入洪荒大地中心，他的目标，赫然正是不周山！
　　在洪荒世界当中，几乎所有的修士都把不周山当做了洪荒世界的核心，至于那通天建木，也只有鲲鹏和少数的几个至尊知道它才是现在洪荒世界的支柱。
　　“汨罗天尊，住手！”
　　鲲鹏怒吼一声，他将自己的法力催动到极限，想要阻拦汨罗天尊。
　　然而汨罗天尊此时脸上一阵冷笑，他直飞不周山，显然是要把这个天柱给彻底毁掉。
　　看到鲲鹏那着急上火的样子，汨罗天尊的脸上多了一丝残忍的笑意。
　　“鲲鹏，这天柱乃是支撑天地的重要枢纽，我若是把这不周山给撞断，不知道洪荒世界的天，会不会落下来呢？”

第五百一十一章、不周山倒！
　　汨罗天尊瞬间降临不周山，他脸上带着残忍的笑意，手上动作不停，直接向不周山打去。
　　汨罗天尊以合道境界的修为，足以将不周仙山推到！
　　此时感受着不周山上那浓浓的威压，汨罗天尊心中一阵兴奋，灭了不周仙山，洪荒世界就会天崩地裂。
　　只要洪荒世界崩裂，那么汨罗天尊就可以扭转两界之争的劣势局面。
　　“鲲鹏，在这种即将胜利的时刻被我打败，是不是很难接受？”
　　汨罗天尊狰狞一笑，他手中一道法则之力轰出，直击不周山而去。
　　“轰隆！”
　　剧烈的晃动传来，整个不周山都开始剧烈摇晃起来，无数山石滚落，那曾经的天柱，现在竟然开始崩裂开来。
　　鲲鹏看到这一幕，他眼中闪过一丝光芒，然后义无反顾的冲了上来。
　　“汨罗天尊，你毁我洪荒天柱，今日我与你不死不休！”
　　鲲鹏一副恼怒无比的样子，他奋力杀上前来。
　　“哈哈哈，鲲鹏，看来你也有着急上火的时候啊！”
　　汨罗天尊根本不去搭理鲲鹏，他看着冲杀上来的鲲鹏直接又是一击打向不周山。
　　鲲鹏展开力之法则，他全力以赴，然而汨罗天尊闪身躲开，根本不给鲲鹏任何机会。
　　“咔嚓！”
　　这一次，整个不周山彻底被打断了，那支撑天地的支柱再也起不到任何的作用。
　　“轰隆隆！”
　　天柱崩塌，山石崩裂。
　　整个不周山上草木凋零，万物毁灭，无穷阴云瞬间笼罩下来，一副天崩地裂的末世景象。
　　“哈哈哈！鲲鹏，还是我赢了！”
　　汨罗天尊意气风发，在他看来，洪荒天柱被毁，那么整个洪荒世界都将会被毁灭。
　　此时整个不周山上空的天幕都开始下沉，这不周山也是支撑着一部分天幕的，现在不周山被暴力大破，确实是有一种天幕垂落的迹象。
　　“汨罗天尊，吃我一击！”
　　鲲鹏再次杀来，他将力之法则催动到极限，想要再试一试汨罗天尊的实力。
　　这一次鲲鹏在洪荒世界的加持之下，他的修为已经提升到了混元大罗金仙九重天境界，而汨罗天尊之前显然是参与到了与鸿钧道祖之间的战斗。
　　此时汨罗天尊虽然极力掩饰，但是鲲鹏却依然看到了汨罗天尊身上受伤的痕迹。
　　刚才汨罗天尊打断不周山，可是用了整整两次进攻！
　　在鲲鹏之前的猜测之中，一位合道境界的高手，应该一击就足以崩断不周山的。
　　从这一点看来，鲲鹏就推断出汨罗天尊的伤势已经很是严重了！
　　不过即便是如此，鲲鹏也无法抵抗合道境界的汨罗天尊。
　　“轰隆！”
　　鲲鹏早已将自己的神通展开到极限，他身后的虎口世界彻底打开，无穷天地伟力加持自身。
　　汨罗天尊与鲲鹏彻底碰撞在一起，顿时间无尽神辉绽放，漫天法则流窜。
　　光华散去，鲲鹏被汨罗天尊一击砸在了地上！
　　“鲲鹏，没有了混沌至宝，你什么都不是！”
　　汨罗天尊狰狞一笑，看到鲲鹏被打的血肉横飞，他眼中尽是快意。
　　“天柱已经崩塌，我倒要看看你还怎么回天！”
　　汨罗天尊跨步而来，他手中又一件混沌灵宝浮现。
　　这一次，汨罗天尊要彻底斩杀了鲲鹏！
　　“以我手中混沌灵宝杀你，这是你的荣耀！”
　　汨罗天尊发动进攻，他要一击毁灭鲲鹏。
　　此时的鲲鹏跌落在地，他伤势极重，如果不是因为汨罗天尊之前就有伤在身，只怕他一击就可以把鲲鹏彻底斩杀。
　　现在鲲鹏体内的各种法则全速运转，都在快速的恢复鲲鹏的伤势。
　　可惜汨罗天尊残留在鲲鹏身上的法则之力，让鲲鹏根本就无法在短时间内恢复战斗力。
　　“死！”
　　汨罗天尊爆喝一声，他眼中满是猩红杀意。
　　那一件印玺模样的混沌灵宝瞬间化作神山一般大小，兜头向鲲鹏砸来。
　　“此宝名为镇乾坤，今日我以此宝杀你！”
　　汨罗天尊再次开口，就像是在宣判鲲鹏的死亡一般，他显然是非常享受这种胜利者的感觉。
　　“轰隆！”
　　混沌灵宝镇乾坤死死向下一砸，顿时间将整个不周山脚下夷为平地，然而汨罗天尊脸上却没有一丝得意之色。
　　因为鲲鹏并没有被这一击打杀，那混沌灵宝在鲲鹏兵字神纹的作用下，偏移了毫厘，让鲲鹏生生躲开了这致命的一击。
　　汨罗天尊脸色阴沉不定，他冷冷盯着鲲鹏，不愿再给他任何机会，他要亲自用手捻杀鲲鹏！
　　面对汨罗天尊，此时的鲲鹏反而笑了起来。
　　“汨罗天尊，你还真是糊涂，如果洪荒世界的天柱崩塌了，那么现在的洪荒世界岂不是应该已经被毁灭了？”
　　鲲鹏这带着讽刺的话语让汨罗天尊一愣，他的脸色瞬间大变！
　　那原本下沉的天幕，在短暂的沉落之后，仿佛找到了新的支撑点一般，再次回到了一个平衡状态上。
　　这不周山，根本就不是支撑洪荒天地的支柱！
　　汨罗天尊这才幡然醒悟，自己毁掉的，可能根本就不是洪荒世界的天柱。
　　“鲲鹏！我宰了你！”
　　汨罗天尊终于彻底愤怒了，他费劲千辛万苦，却被鲲鹏又一次戏耍了！
　　之前鲲鹏那紧张着急的样子，一心护持不周山的姿态，原来都是演给他汨罗天尊看的！
　　这根本就不是支撑洪荒世界的天柱，但是鲲鹏却一副着急上火的样子，这完全就是在戏耍自己啊。
　　明白了这一切之后，汨罗天尊现在已经顾不得再去寻找什么天柱，他已经彻底出离了愤怒，他要不计一切代价的斩杀鲲鹏！
　　“轰隆！”
　　汨罗天尊动了，他的速度太快，以至于带起了阵阵巨大的音爆之声。
　　然而鲲鹏此时身受重伤，他想要再次躲开汨罗天尊的攻击已经不可能了。
　　“我要让你碎尸万段！”
　　汨罗天尊猩红着双眼，他愤怒嘶吼，杀意如刀。
　　“轰隆！”
　　就在此时，一身麻衣的鸿钧道祖降临了，他随手一击，直接将汨罗天尊打翻在地。
　　“你谁也杀不了，汨罗世界，已经败了！”

第五百一十二章、汨罗世界，一分为二
　　鸿钧道祖降临！
　　他虽然一身伤痕累累，但那一身气势却如冲天的剑芒一般，璀璨而锋利，仿佛能将世间一切击碎。
　　同为合道境界，汨罗天尊在鸿钧道祖面前，却如同蝼蚁一般，毫无还手之力。
　　汨罗世界，已经败了！
　　汨罗天尊狼狈的跌落尘泥之间，他双眼失魂落魄的看向九天之上，那汨罗世界已经一分为二，彻底崩裂开来。
　　其中一半汨罗世界仿佛被洪荒世界给“抓住”了一般，任凭它拼命挣扎，但是却根本无法脱离洪荒世界。
　　而另外一半，它就像是主动断开的一样，为了逃命舍弃一部分世界，然后逃脱的一半世界加速离开。
　　汨罗天尊看到这绝望的一幕，他眼中彻底失去了神采。
　　一场精心谋划的入侵，到最后却成为了别人的盘中之物，这是汨罗天尊根本就没有料到的结局。
　　“道祖，还请不要斩杀汨罗天尊，把他彻底禁锢起来就行！”
　　鲲鹏天帝忽然开口，他眼中带着笑意，心里已经有了炮制汨罗天尊的计划。
　　鸿钧道祖随手一挥，一道道法则之力弥漫，直接把汨罗天尊给禁锢了起来。
　　此时的洪荒世界已经彻底安静了下来，之前那一副毁灭一般的情况，现在已经完全停止了。
　　鸿钧道祖将汨罗天尊的一身修为封印，他现在如同一个最为普通的生灵一般，根本没有任何的修为。
　　“鲲鹏，你以为我会让你好过？你，并不是最终的胜利者！”
　　汨罗天尊眼中带着疯狂，他根本不愿意接受这一切。
　　鲲鹏闻言，他心中顿时感到不妙，鸿钧道祖的身影同时间消失不见。
　　“轰隆！”
　　就在此时，整个洪荒世界都剧烈的颤动了起来。
　　鲲鹏急忙施展神通，他第一时间降临南域，然而此时通天建木倾斜，一副被巨力破坏的迹象。
　　而南域神殿之中，陵光神君陨落，她的所有弟子，神使，也同样全部殉道。
　　此时一股股巨大的黑暗气息从地窟之中喷涌而出，滔天的魔气激荡乾坤。
　　那洪荒世界和魔祖罗睺所在的地域同道被打开了！
　　鸿钧道祖已经深入地窟之中，一场惊天的对决轰然爆发！
　　鲲鹏天帝神目转动，他看到了天剑客等几位汨罗世界的至尊，他们被封禁了一身修为，显然是道祖所为。
　　这南域之中的惨状，通天建木的伤势，明显就是他们几个所为。
　　鲲鹏眼中杀机一闪，他此时顾不得计较这些，直接冲进地窟当中。
　　“轰隆！”
　　滔天的神魔气息激荡而来，那恐怖的气息如同渊海一般狂暴。
　　鲲鹏急忙祭出生生造化黑葫芦，无穷黑水弥漫，直接把那些神魔之气吞噬。
　　然而这神魔气息实在太多，哪怕是进阶为混沌灵宝的紫金黑葫芦也根本无法立刻将它们吞噬一空。
　　在那第四十九层地窟当中，神秘的六芒星祭坛散发出灿灿魔光，那连接两界的通道中有一股股强悍无比的气息激荡而来。
　　鸿钧道祖正在与那其中的至尊交手，不过此时重伤的鸿钧显然没有占到什么优势，每一次进攻，他都会吐血不止。
　　“鲲鹏，那镇魔封印被破了，快用你的半块神碑封住通道！”
　　鸿钧道祖显然知道鲲鹏的一些底细，此时他一提醒，鲲鹏立刻醒悟过来，他驾驭紫金黑葫芦上前，那半块残碑散发出无穷神光。
　　在这如同汪洋一般的魔神之气当中，那半块神碑如同烈阳一般，绚烂夺目，光华冲天。
　　“噗！”
　　一个弱小的魔神从那通道之中杀了出来，他不顾一切的冲杀向鲲鹏，但是镇魔神碑光华一闪，直接像是扎破了一个充满了的血袋子一样，鲜血四溅，魔气消散。
　　“噗！噗！”
　　更多的魔神前赴后继，他们悍不畏死，只想要阻拦鲲鹏。
　　然而再多的魔神也无用，他们如同雪花一般，而鲲鹏就是那三伏天的骄阳，遇热而融！
　　“鲲鹏！”
　　一道森然的声音传来，一道疯狂的目光在通道另一侧盯着鲲鹏。
　　魔祖罗睺！
　　鲲鹏抬头，一眼便看到了对方，那通过神秘通道，与鲲鹏对视的正是魔祖罗睺。
　　“去死吧！”
　　魔祖罗睺狰狞咆哮，他一只锋利的爪子忽然从通道之中探出，跨越了无尽的空间与位面，向着鲲鹏死命袭来。
　　“罗睺，你还是如此的狂妄，怪不得当年你会败在道祖的手下！”
　　鲲鹏不屑一笑，他现在可是混元大罗金仙八重天的至尊，在洪荒天道的加持之下，现在更是提升到了混元九重天的境界。
　　此时的鲲鹏，完全无惧魔祖罗睺。
　　“噗呲！”
　　鲲鹏手持天地神兵，他一刀劈出，竟然直接将魔祖罗睺伸出的爪子给砍掉了！
　　敢向鲲鹏递爪子，那就要有被砍掉爪子的觉悟。
　　今日的鲲鹏，早已不是第一次进入地窟世界的鲲鹏，他的实力已经远超许多的混元至尊。
　　“封印！”
　　鲲鹏爆喝一声，狂风将他宽大的袖袍向后吹起，带动着咧咧风声。
　　他长发飞扬，一脸肃穆，那手中的残缺神碑猛地向前一印，无尽神芒顷刻收敛，一道神碑浮现，向那通道之中落去。
　　“吼！”
　　那神秘世界当中的至尊愤怒了，他不顾一切的想要爆发出来阻止鲲鹏。
　　然而鸿钧道祖手持凋零神锤，他一击打出，无尽凋零之气瞬间弥漫。
　　“轰隆！”
　　至尊含恨而退，他眼神怨毒的盯着鲲鹏，与此同时，神碑落下，再次封印了神秘通道。
　　“嘭！”
　　六芒星祭坛被鲲鹏一脚跺碎，无数魔神直接肉身崩裂，被漫天死亡黑水吞噬，化为了生命精华。
　　一怒杀万敌，骨肉皆消融！
　　鲲鹏心头一阵哀叹，这一次，又得罪了一位至尊，若是有朝一日魔祖罗睺所在的位面进入洪荒，那位至尊恐怕第一个就要杀了鲲鹏。
　　鸿钧道祖和鲲鹏及时封印地窟，他们急忙又来到地面上。
　　幸好之前鸿钧道祖来的及时，在天剑客他们第一次攻击之后就被拿下了，因此建木虽然遭受了重创，但是并没有被打断。
　　不过看着建木的伤势，鲲鹏和鸿钧都是一阵担忧。

第五百一十三章、女娲元始，剥夺圣人道果，打落凡尘！
　　鸿钧道祖打出一道道神光，整个洪荒世界的天地伟力都加持于此，但是建木只是止住了伤势，根本没有办法恢复过来。
　　这可是撑天支柱，现在被汨罗世界的修士破坏，这对于建木来说乃是致命的打击。
　　“鲲鹏，咱们还是先处理汨罗世界的事情吧，建木的伤势，一时片刻也无法修复。”
　　鸿钧道祖也很是无奈，如果现在洪荒世界吞并了汨罗世界，说不得在洪荒世界快速生长的同时，可以帮助建木恢复也未可知。
　　鲲鹏与建木本就是一体，他比鸿钧道祖更加清楚建木现在的情况。
　　“道祖言之有理，先处理了汨罗世界的事情再说。”
　　鲲鹏知道轻重缓急，现在建木的伤势严重，但是却没有太好的办法解决。
　　鸿钧道祖点头，他看了看手中的凋零神锤，然后一松手，把这件混沌至宝归还给了鲲鹏。
　　说实话，鸿钧道祖对这件混沌至宝很是心动，而且他也有能力将之据为己有，但是鸿钧道祖并没有这么做。
　　他想要得到的，会堂堂正正去获取，而不是向自己人伸手，那样的行为鸿钧道祖不屑于去做。
　　鲲鹏借助凋零神锤，他看了眼鸿钧道祖，收起灵宝，随着道祖闪身来到了天庭之中。
　　此时整个洪荒世界的天幕都在向西南方向倾斜，这就像是天空下压到了大地上一样，甚至在原本的世界边缘，天地重新归于混沌，不分彼此。
　　建木的受损，不周山的倒塌，在一定程度上给洪荒世界带来了巨大的伤害。
　　虽然洪荒世界并未就此坍塌，但是如今的情况依然不容乐观。
　　鲲鹏和鸿钧道祖回到天庭之时，所有的修士们都已经聚集在了这里。
　　汨罗天尊，天剑客，他们这些汨罗世界的修士全部被压到了凌霄宝殿之中。
　　现在洪荒世界的混乱已经渐渐结束，剩下的就是洪荒世界吞并过半的汨罗世界，然后消耗掉这巨大的蛋糕，为洪荒世界的进阶做好准备。
　　此时鲲鹏和鸿钧道祖坐在上首位置，其他修士分列两旁。
　　汨罗世界的至尊们却跪在大殿之中，显得十分狼狈。
　　“鲲鹏，你可以杀了我，但是你永远无法消灭我，终有一日，我会让你死在我的手里！”
　　汨罗天尊咆哮不已，他已经看到了汨罗世界的惨状，但是斩杀鲲鹏已经成为了他心头执念，因此汨罗天尊根本不愿接受这一切。
　　鲲鹏二话不说，一脚踹在汨罗天尊脸上，将他踹翻在地。
　　那汨罗天尊狠狠摔在地上，他嘴角溢血，只能发出含糊不清的吼叫来。
　　“汨罗，你已经是我的阶下之囚，我不会杀了你，只会把你囚禁起来，让你万万年不得修行，看着我一步步的赶上你，超越你，让你在痛苦之中度过！”
　　鲲鹏对汨罗天尊痛恨无比，无数的洪荒修士惨死，这一切归根结底都是汨罗天尊造成的！
　　现在他已经成了阶下囚，却还敢这般嚣张，鲲鹏自然不会给他什么好脸色。
　　天剑客和奈何天尊他们看到鲲鹏如此残暴，他们一个个吓得脸色苍白，谁也不敢多说什么。
　　鸿钧道祖此时开口说道：
　　“如今两界大战已经即将结束，这些汨罗世界的俘虏全部交给天帝处理，我还要去追逐那汨罗世界，三界大局，依然有天帝主持！”。
　　鸿钧道祖这般说着，他直接一挥手，无尽造化之力浮现，一时间洪荒世界当中万灵复苏，那崩塌的神山再次修复，改道的河流重回正轨，断掉神树再次接续。
　　一切似乎重新恢复了一般，但是死去的生灵只能再入轮回，那建木也毫无复原的迹象。
　　哪怕是鸿钧道祖的手段，他也不可能把一切真正的全部恢复。
　　“道祖，还有一事！”
　　鲲鹏此时开口了，鸿钧道祖看向鲲鹏，示意他但说无妨。
　　“之前汨罗世界入侵洪荒，几位圣人不但不帮助洪荒世界抵御外敌，还在大难之时霍乱洪荒，我已经将他们囚禁天牢之中，只是几位圣人乃是道祖门徒，因此只能等道祖亲自发落。”
　　鲲鹏说完，他一挥手，早有龙虎玄兵护法圣王亲自上前解押五圣前来。
　　六耳猕猴押送五位圣人前来，他们五位现在可都是被鲲鹏禁锢住的。
　　那接引圣人一看鸿钧道祖降临，他眼珠子一转，急忙上前哭喊道：
　　“师尊，救命啊，接引知道错了，还请师尊救弟子一命！”。
　　鸿钧道祖双眼淡漠，丝毫没有为之动容。
　　此时接引哭哭啼啼，显得很是热闹，倒是让一众修士大开眼界。
　　甚至于汨罗天尊他们都是看的一愣一愣的，不知道究竟是什么情况。
　　元始天尊此时则急忙拜道：“师尊！鲲鹏以强凌弱，滥用天帝职权以泄私愤，三界都被鲲鹏搅乱了，还请师尊为惩罚鲲鹏，为我们做主啊！”。
　　女娲娘娘也上前求道：“还请师尊为弟子们做主！”。
　　五位圣人，太清默默无语，太一不算是道祖的弟子，只有听道之情分，因此他也是站在一旁默不作声。
　　鸿钧道祖眉头一皱，他对于这其中的事情还有什么不清楚的。
　　鲲鹏身为天帝，一心为洪荒世界着想，这一次洪荒世界之所以能够化险为夷，鲲鹏功不可没。
　　而几位天道圣人为了争夺三位新圣之位，他们不惜放弃洪荒利益，甚至想出借刀杀人的手段，这让鸿钧道祖想要在鲲鹏面前袒护他们都不行。
　　“混账，到了这个时候还不知错！”
　　鸿钧道祖怒骂一声，他脸上满是怒容。
　　“元始，女娲，你们身为洪荒圣人，不知为洪荒利益考虑，却只想着自己的小把戏，到现在还执迷不悟！”
　　元始天尊和女娲闻言一愣，他们瞬间呆住了，元始天尊根本就没有想到，一项对他们几位弟子青睐有加的师尊，竟然会说出这样的话语来。
　　“你们两个妄为天道圣人，不顾洪荒天地利益，而只求一己之私与，今日我将你们二位逐出道门，剥夺天道圣人道果，打落凡尘！”
　　鸿钧道祖的声音如同黄钟大吕，震荡的凌霄宝殿之中一阵鸦雀无声，同时间元始天尊和女娲娘娘的脸色彻底煞白，再无一丝血色。

第五百一十四章、人教，废！
　　鸿钧道祖将元始天尊和女娲娘娘剥夺天道圣人道果，并且逐出道门，这可是天大的惩罚。
　　对于一个修士来说，任何的惩罚都比不得道果被夺！
　　因此即便是鲲鹏天帝，他此时看着道祖也没话可说。
　　这一次，道祖是真的下了狠心。
　　谁都不知道，在鸿钧道祖与汨罗天尊争斗之时，他可是差点就回不来了。
　　如果不是鲲鹏在关键时刻给了汨罗天尊一锤子，最后汨罗天道为了成就汨罗天尊，不惜大伤元气，这才让鸿钧道祖抓住机会反扑成功，只怕现在的鸿钧道祖真的已经是身陨道消了。
　　正是因此，面对不成器的弟子，他老人家能不怒吗？
　　此时不要说元始天尊和女娲娘娘，就是一旁的太清，接引，太一，他们三位都是吓得脸色青白不定，一个个心中如同擂鼓，不敢稍稍出一口大气。
　　身为洪荒世界的道祖，鸿钧有绝对的生杀大权！
　　半响，元始天尊和女娲娘娘这才反应过来，他们两个急忙往地上一跪，哭喊道：
　　“师尊饶命啊！我知道错了，还请师尊网开一面，给弟子一个改正的机会吧！”。
　　面对他们二位的哭求，鸿钧道祖眼中闪过一丝不忍，但是看着旁边众多修士们脸上的兴奋之意，他只能一闭眼，来了视而不见，个充耳不闻。
　　鲲鹏见状，他心里早已是乐开了花，脸上却一片正经的说道：
　　“护法圣王，还不将元始和女娲压下去！”
　　六耳猕猴兴奋上前，欢笑道：“尊天帝令！”。
　　“你们二位，还不起来！”
　　六耳猕猴指着元始天尊和女娲娘娘，此时他们已经被道祖剥夺天道圣人之位，从今以后他们再也不是天道圣人了。
　　“师尊！师尊！求您饶恕弟子一次吧！”
　　女娲娘娘和元始天尊苦苦哀求，但是从鸿钧道祖金口一开之时，他们两位身上的气势就已经开始衰落下来。
　　那独属于天道圣人的气息纷纷溃散，甚至连他们的修为都在慢慢的消失，境界不断跌落，迅速跌下圣坛，再次成为准圣修士！
　　这一次的惩罚，不但是让元始天尊和女娲娘娘脸面丢尽，更是让他们修为削落，以后恐怕再难有修道之机缘了。
　　六耳猕猴眼看这二位不愿离开，他毫不客气的上前，一手一个，直接拎起两位圣人，向天牢中走去。
　　众位天庭之中的修士们一个个眼中闪着兴奋的光芒，他们就差跳着脚大声欢呼了。
　　很显然是道祖的秉公无私让大家十分满意，这种大快人心的事情人人喜欢。
　　鸿钧道祖审判了元始天尊和女娲娘娘，那么接下来就是其他三位圣人了。
　　太清圣人和接引圣人都是脸色煞白，他们可是亲眼看到了元始天尊和女娲娘娘的悲惨结局。
　　“师尊，弟子真的知道错了，还请师尊饶弟子一次啊！”
　　接引圣人直接扑在地上，“嘭嘭”的磕起头来。
　　而鸿钧道祖此时根本没有搭理接引的意思，他直接看向太清。
　　“太清，你身为玄门大师兄，这一次你的所作所为简直荒唐！”
　　太清一项自视甚高，而且深得鸿钧道祖的喜欢，正是因此，这一次鸿钧道祖也同样十分的失望。
　　“师尊，弟子知错了，还请师尊责罚！”
　　相对于元始天尊和女娲娘娘的惶恐不安，太清圣人表现的就相对平静了许多。
　　鸿钧道祖心中一叹，他开口说道：
　　“你有违师尊对你所托，未能尽到一个天道圣人的职责，今日就罢黜你人教教主的身份，人教从此不存，另外你要以一尊分身进入天庭，替天帝炼制丹药，算作是补偿洪荒万灵，天帝陛下以为如何？”。
　　太清圣人修行有秘术一气化三清，这种神通术非常强大，虽然太清一直没有在人前显露，但是鸿钧道祖却一清二楚。
　　况且太清圣人斩出了三尸身，他对于炼丹有极其精通，惩罚他给鲲鹏和天庭修士炼制丹药，这倒是非常不错的一个选择。
　　鲲鹏最在意的就是气运，废除人教可以说是正中鲲鹏下怀，道祖这也是投其所好。
　　鲲鹏见到鸿钧道祖这么给面子，他点头说道：“一切全凭道祖做主！”。
　　鸿钧道祖点头，他此时又看向接引圣人和太一。
　　“接引虽然之前是我紫霄宫中记名弟子，但是现在佛门已立，道佛两家再不同门，接引的事情，就留给陛下处理。太一证道与域外，我也无心管教，都交给陛下处理吧！”
　　鸿钧道祖一推四五六，他现在又要外出解决另一半汨罗世界的事情，因此不愿过多纠缠这些琐碎的事情。
　　鲲鹏眼看鸿钧道祖已经做得不错了，他点头说道：“就依道祖的意思来办！”。
　　鲲鹏现在也没有处理几位圣人的意思，他直接一挥手，让属下把太清他们再次压入了天牢之中。
　　鸿钧道祖处理了几位圣人，他对鲲鹏说道：
　　“之后还要劳烦你执掌三界，我可能要离开一段时间！”。
　　那汨罗世界可是分裂了一半，并且成功逃离了出去，现在鸿钧道祖正是要趁机拿下剩下的汨罗世界，然后全部用来让洪荒世界晋升。
　　鲲鹏点头，道祖交代完之后立刻离开了。
　　众多修士目送鸿钧道祖离开，鲲鹏又看向汨罗天尊，他脸上一片郑重。
　　现在洪荒世界彻底战胜了汨罗世界，那地窟通道也暂时被再次封印了起来，接下来就是鲲鹏享受胜利果实的美好时光了。
　　“把汨罗天尊他们全部压入天牢之中，等日后好好处置他们！”
　　鲲鹏现在还有很多事情要处理，根本顾不上汨罗天尊。
　　洪荒世界毕竟是经历了一场大劫难，大地上百废待兴，鲲鹏作为三界之主，他必须要及时的处理好这些事情。
　　把俘虏们打入天牢之后，鲲鹏发号施令，一条条律令实施下去，很快便在洪荒三界之中运转开来。
　　而这一次在两界大战之中死去的洪荒修士，只要是为洪荒而战者，在他们死后，鲲鹏全部把他们招入了封神榜中，只要是愿意加入的，鲲鹏无条件接纳，不愿意入封神榜者，则按照他们自己的意愿选择。
　　一时间封神榜上众神归位，洪荒天庭之中也终于又一次补充了大量的新鲜血脉。

第五百一十五章、九天金阙意封神，神龙环绕寻道真！
　　这一次的两界大战，洪荒生灵死伤无数，现在鲲鹏手持封神榜，他亲自册封天地神圣，一时间无数修士元神得到指引，纷纷飞上九天金阙之中。
　　如今的鲲鹏天帝力压洪荒，彻底掌控三界之地，可以说加入天庭真的是一步登天。
　　正是因此，在鲲鹏明言只要愿意加入者，全部无条件接纳之后，许多陨落在两界大战之中的修士纷纷投奔鲲鹏而来。
　　一时间天庭的实力再次膨胀，哪怕是在之前的大战中死伤了无数成员，但是现在天庭的真实实力不减反增！
　　鲲鹏册封众神，一众修士纷纷归位。
　　在这个正是需要人手的时候，封神而来的神将们立刻都被分配了事情，一时间天庭这个大机器再次运转起来。
　　洪荒天地之间再次变得井井有条起来，无数天庭神使四处忙碌，修补山河，平整四方。
　　三千年的时间，洪荒世界表面上已经恢复到了大战之前的繁荣景象，特别是那些受伤的生灵们恢复以后，洪荒待敌再次显得生机勃**来。
　　与此同时，在三千年的时间里，残破的汨罗世界被洪荒慢慢吞并，洪荒世界在这个过程中稳步的恢复，并且逐渐壮大了起来。
　　洪荒世界恢复了伤势以后，开始了再一次的快速扩大，一时间洪荒天地变得更加广遨无边起来，那充沛的天地灵气变得越发浓郁。
　　在洪荒天地之间，又有新的灵材灵物逐渐孕育其中，不少的修士都再次遇到了各种机缘。
　　随着洪荒世界的扩张，无穷法则之力弥漫整个世界之中，这是天地对于万灵的馈赠。
　　世界变强了，生活在其中的生灵自然可以得到一些福利。
　　无数修士在洪荒世界变化之时，他们也都得到了各自的机缘，一个个生灵修为突飞猛进，远超大战之前。
　　洪荒世界安定之后，鲲鹏天帝也急忙再次闭关起来，之前的一番大战，他可是受伤十分严重，只不过一直都没有时间疗伤。
　　而且鲲鹏在大战之中也得到了不少的血肉精华，现在正是他用这些战利品修复自身伤势的时候。
　　鲲鹏待在天庭之中，他全心都在修行上。
　　那紫金黑葫芦里面，无数的魔神之血，汨罗修士精血，还有汨罗天尊他们几位的至尊精血，此刻全部被鲲鹏利用了起来。
　　鲲鹏静心体悟天地，同时间迅速炼化吸收着这些精血，一股股强悍的气息很快便从鲲鹏的体内流淌了出来。
　　吞噬法则再次迅速运转，把一切精血都完美吞噬融合到鲲鹏体内。
　　鲲鹏天帝的修为在此刻迅速提升着，他的肉身如同完美的琉璃一般，散发出七彩的神光，直冲霄汉之间。
　　与此同时，一股股法则之力弥漫，这些法则之力在鲲鹏体外化为龙形，围绕着他飞腾不休。
　　那力之法则化为散发着璀璨神芒的金色之龙，这神龙最为巨大，紧接着就是地水火风四象之龙，分别是土龙，水龙，火龙，风龙。
　　另外又有吞噬黑龙，造化青龙，生命绿龙，气运金龙，九龙环绕，声震苍穹。
　　至于鲲鹏掌握的其他阴、阳、生、死、等等各种其他法则，它们则化为万灵，如象狮虎豹，鹰鹤雕雀，同样是环绕诸天，拱卫左右。
　　随着鲲鹏的不断吞噬和提升，他的实力也在一步步稳定的提升着。
　　在没有洪荒世界天道意志加持之下，鲲鹏的修为一路提升，很快便来到了混元大罗金仙八重天巅峰，只差一步，便可跨入混元大罗金仙九重天境界！
　　混元大罗金仙九重天，这可是混元境界的极境！
　　鲲鹏之前也曾多次想象过自己跨入这一步时的场景，但是他却没有想到会如此之快。
　　从鲲鹏跨入混元大罗金仙境界到现在，不足一百万年的时间里，鲲鹏的修为完全可以说是突飞猛进。
　　鲲鹏身为天帝，此时的他早已彻底掌控了三界，而通过此次两界大战之后，洪荒世界的天地气运更是纷纷加持在鲲鹏的身上。
　　此时此刻，鲲鹏气运如龙，他已经完全变成了洪荒世界的气运之子！
　　在这一点上，鲲鹏已经可以与鸿钧道祖平分秋色！
　　也就是说，在洪荒天道的意识里，鲲鹏和鸿钧道祖平起平坐，都是洪荒世界不可缺少的臂膀。
　　不过鲲鹏此时心中也藏着许多疑惑，比如鸿钧道祖，他本来就是天道的一部分，根本无法脱离洪荒世界。
　　而这一次道祖却亲自去追赶残破的汨罗世界，这难道不是说明道祖已经摆脱了天道的束缚，再次回复了自由之身？
　　甚至在鲲鹏看来，鸿钧道祖很有可能已经成功突破，超越了合道境界！
　　超越合道境界，那便是大道境！
　　修行大道，万法归一！
　　那是真正超越了合道境界的存在，若鸿钧道祖跨出了这一步，那么天道就确实无法再束缚他了。
　　鲲鹏心中有些起伏不定，鸿钧道祖的强大也让他感受到了丝丝压迫。
　　“我还未跨入合道境界，道祖就已经得到了超脱！”
　　鲲鹏无奈一笑，他专心的吸收起生命精华，继续突破。
　　现在的洪荒世界正在一步步的吞噬汨罗世界，当洪荒世界不断壮大之后，鲲鹏想要突破也将会变得容易许多。
　　在鲲鹏看来，他若是想要突破到混元大罗金仙九重天，那至少需要等洪荒世界再有明显的提升之后才行。
　　至于现在，三位新圣人回归之后，即便是女娲娘娘和元始天尊被削落了道果，但是洪荒世界也已经无法容纳下更多的至尊了。
　　洪荒世界比之之前的汨罗世界，还是差了许多的。
　　在鲲鹏不断提升自身的时候，其他的修士也都在快速提升修为。
　　大家在洪荒世界进阶的同时，纷纷抓住天地法则浮现的时机，都在努力修行着。
　　然而那些被关押在天牢之中的圣人，他们却被鲲鹏选择性的遗忘了。
　　就连元始天尊和女娲娘娘，他们二位已经被道祖逐出了道门，而且还削落了修为，但是直到现在，他们都还无法获得自由，仍然在承受着天牢之中被法则之镰穿透肉身的痛苦。

第五百一十六章、空无！
　　鲲鹏天帝是故意要羁押着元始天尊和女娲娘娘他们，故意让他们承受一下牢狱之苦！
　　当日元始天尊不是说鲲鹏滥用职权，报复他们吗？
　　如果鲲鹏不这么去做，岂不是显得有些不对住元始天尊？
　　如今他们的修为被削弱，再被关押在天牢之中，这样一来根本就无法修行。
　　当女娲娘娘和元始天尊重获自由之时，他们的这点修为，恐怕在洪荒世界当中都已经无法立足了。
　　整个洪荒世界在大战之后迅速恢复着，而鸿钧道祖离开之后也是音讯全无。
　　鲲鹏天帝终于把紫金黑葫芦里收集的生命精华全部用尽，他的修为也彻底稳固在了混元大罗金仙八重天巅峰。
　　此时的鲲鹏有足够的实力去突破，但是洪荒世界却无法容纳下太多的至尊。
　　这就像是吃的太饱，很容易把胃部撑破一样，因此鲲鹏选择了打熬修为，而不是立刻突破。
　　洪荒世界当中新晋的三位圣人，冥河老祖，帝江祖巫，六耳猕猴，他们三位成了这一战当中的获胜者。
　　如今他们的修为迅速提升，在成为圣人之后，仍然没有丝毫修为停滞的迹象。
　　而通天教主、后土圣人和计蒙他们几位的修为也是水涨船高，一个个都处在了突破的边缘上。
　　洪荒世界的胜利，显然给所有生灵都带来了不小的好处。
　　只是可惜，那准提道人为了突破潜入汨罗世界，直到现在他都没有回归洪荒，而如今六耳猕猴早已抢到了第三尊圣位，准提道人显然是又慢了一步。
　　汨罗世界在彻底分裂之后，这被洪荒世界捕捉到的一部分，如今已经快速的衰落了下来。
　　那汨罗世界当中灵气溃散，被洪荒世界一一吸纳。
　　与此同时汨罗世界当中气运消散，生机泯灭，一副即将彻底灭亡的样子。
　　那些生存在汨罗世界当中的生灵们一个个惶恐不安，他们大都知道了汨罗世界战败的情况，而且也得到世界分裂的消息，因此这让所有的修士都整天担忧不已。
　　前路渺茫，希望破灭，这可不是什么好事情。
　　如今随着洪荒世界的不断壮大，它的吞噬速度也越来越快。
　　在初次吞噬摩柯世界之时，洪荒世界那时候可是花费了无数万年的时间，而那时的洪荒还十分不完善。
　　现在洪荒世界不但成长起来了，而且还有了一定的吞噬经验，因此这速度也得到了巨大的提升。
　　起初的数千年时间，洪荒世界吞噬的速度比较慢，似乎是处于适应阶段，现在这段时间，洪荒已经进入了快速吞并阶段。
　　鲲鹏天帝把自己收集的生命精华用完以后，他再次离开了天庭，直接带着地龙霸山和摩柯尊者来到了汨罗世界当中。
　　这残存一半的汨罗世界，现在已经全部落入了洪荒世界掌控之中，鲲鹏驾临此地，为的就是寻找被镇压在神纹之地当中的空无至尊。
　　神纹之地依然阵法遮天，这里的一切都是道纹在支撑，与天地灵气无关，因此这里受到世界崩坏的影响反而最小。
　　鲲鹏带着地龙霸山和摩柯尊者降临此地，他们是来寻找空无至尊的。
　　“师尊！”
　　摩柯尊者大声呼唤，他满脸都是激动的神色。
　　本以为自家师尊在很久以前就已经死亡，但是现在却发现师尊还活着，这让摩柯尊者很是高兴。
　　然而当他们来到这神纹之地核心时，这才发现，周围早已残破不堪！
　　汨罗世界一分为二，这神纹之地同样被一分为二，空无至尊被囚禁之地，一半的地方消失不见了，那空无至尊同样不见踪影。
　　“空无道友？”
　　鲲鹏的神识覆盖开来，但是却没能找到任何关于空无至尊的蛛丝马迹。
　　“师尊！”
　　“主人！”
　　地龙霸山和摩柯尊者也在紧张的寻找着，可周围根本就没有空无至尊的回应。
　　就在此时，鲲鹏发现在那草丛之中一道道神链跌落在地。
　　鲲鹏上前来，他将锁链拿起。
　　这锁链上锈迹斑斑，同时还有许多血液干涸之后的褐色物质。
　　“这是，主人被囚禁时身上的锁链！”
　　地龙霸山陪伴空无至尊无尽岁月，他对这一切十分清楚。
　　看到这锁链的同时，地龙霸山心中一阵下沉。
　　“一定是汨罗天尊带走了主人，或许他在知道大决战即将开始时，将主人杀了！”
　　地龙霸山眼中带着绝望和愤怒，他一直都知道汨罗天尊想要得到摩柯世界的世界原石，但是空无至尊却一直都没有交出这块世界原石，而是将它送给了鲲鹏。
　　世界原石乃是一方世界的核心，如果空无至尊将世界原石交给汨罗天尊，那么汨罗世界说不定就直接借助世界原石的力量再次复苏，或者是直接跨入到了下一个境界。
　　地龙霸山和摩柯尊者都是一脸悲伤之色，不过鲲鹏却并不这么认为。
　　“你们怎么知道汨罗天尊杀死了空无道友？或许空无道友是趁机逃脱了呢？”
　　鲲鹏的话让地龙霸山和摩柯尊者纷纷看过来，他接着说道：
　　“汨罗天尊如果有能力斩杀空无道友，他又岂会将他一直囚禁在这里？而不是直接杀死！”。
　　汨罗天尊应该明白，他已经没有机会从空无至尊这里得到世界原石的，毕竟他施展各种手段之后对方都没有开口，难道他还会期望对方回心转意？
　　正是因此，鲲鹏才会觉得空无至尊是趁机逃走了。
　　毕竟汨罗天尊出现时他可是带着伤势的，谁也不知道他究竟是怎么受伤的，而且当时汨罗天尊也没有时间去和空无至尊纠缠。
　　对于一个已经没有用处的人来说，汨罗天尊肯定要先把汨罗世界的事情放在第一位。
　　鲲鹏的一番分析，反倒是让地龙霸山和摩柯尊者再次心思活络了起来。
　　“天帝说的对，老爷确实有可能是逃走了，可是他若是逃出了困境，为何不来寻找我们呢？”
　　鲲鹏闻言，他默默无语，转身把地上曾经囚禁空无的锁链收了起来。
　　这可是能囚禁混元大罗金仙九重天至尊的锁链，只怕也是一件了不得的宝贝。

第五百一十七章、鲲鹏突破，混元九重！
　　鲲鹏默默打量着手中的锁链，他眼中一道道精光乱闪。
　　这确实是一件了不得的宝贝，就这么白白便宜了鲲鹏，这让他心中兴奋不已。
　　他把锁链收好，装作若无其事的看向地龙霸山和摩柯尊者。
　　“既然空无道友已经不在这里，咱们还是先回洪荒世界吧，到时候空无道友归来之时，他肯定会到洪荒世界去找我们的！”
　　当初鲲鹏进入神纹之地时，空无和鲲鹏之间已经有过深入的探讨，对方也知道洪荒世界的存在和鲲鹏的身份。
　　因此只要空无至尊没有陨落，他回归之后肯定会找上鲲鹏。
　　三位至尊再次寻找一番之后，他们这才心有不甘的返回洪荒世界当中。
　　汨罗世界当中一部分的生灵已经外逃，他们畏惧洪荒世界，因此流亡到了混沌之中，不过更多的修士则待在汨罗世界里，他们不愿离开汨罗世界，并且对洪荒世界表示臣服。
　　这一部分修士大都是其他世界的修士，他们战败后被迫加入汨罗世界，现在汨罗世界毁灭，他们对于洪荒世界倒是没有多少的抵触情绪。
　　鲲鹏回到天庭之后，他把这些事情全部交给计蒙去处理，自己则再次开始修行起来。
　　汨罗世界如今已经被洪荒世界捕捉到了一半，现在洪荒世界的一切都在恢复，因此目前最重要的就是彻底吞噬掉这一半的汨罗世界，把汨罗世界的能量，转化为洪荒世界的一部分。
　　鲲鹏现在就要放下所有一切杂念，趁着洪荒世界进阶的东风，尽快打磨自身实力，争取早日突破到混元大罗金仙九重天！
　　这是鲲鹏目前最大的目标！
　　至于当初在汨罗世界一招剑指救下的自己的究竟是谁，还有那鸿钧道祖现在有没有突破到大道境，这一切疑问鲲鹏都只能先放在心里。
　　“从鸿钧道祖的口中得知，当初并不是他出手救的我，那又会是谁呢？”
　　鲲鹏心中念头闪动，他再次沉寂下来，开始默默打熬着自己的实力来。
　　如今鲲鹏的境界已经无法再次突破，不过他的肉身实力，法则的领悟，这些都可以继续磨炼一番。
　　鲲鹏体内的虎口世界，现在也是可以更进一步的。
　　自从鲲鹏开辟出第一个体内世界以后，他一直都没有再开辟出第二个体内世界。
　　如今鲲鹏闲暇之余，他先是把自身的法则之力重新梳理了一番。
　　那力之法则被鲲鹏彻底确定为自己的主修法则，而且他隐隐觉得，在以后修为继续提升之后，进入大道境之后，也许就会只能选择一条法则走到底了！
　　“合道境界，身与道合，身即是道！但大道境又有不同，大道境，可以驾驭道为我所用，已经超越了道！”
　　鲲鹏静心体悟，他对于道有了更深的理解，尤其是实力提升之后，在洪荒气运加持之下，鲲鹏对于道的体悟越发明白起来。
　　此时一股股玄妙而强大的气息弥漫在鲲鹏周围，将他衬托的十分神秘。
　　鲲鹏运转力之法则锤炼自身，他的肉身也在此刻得到了巨大提升，那本就坚不可摧的身躯变得更加强悍，他的肉身化为宝体，甚至于比先天至宝都要更加强悍一些。
　　混元大罗金仙八重天的至尊，肉身堪比先天至宝，这样一来低级的混元修士连伤害到鲲鹏的资格都没有。
　　哪怕鲲鹏不做反抗，站在那里也不会被低级混元大罗金仙打伤。
　　鲲鹏天帝闭关修行，计蒙负责收编汨罗世界的修士，而洪荒世界也在迅速的融合汨罗世界的一切力量。
　　随着融合的不断进行，洪荒世界变得越来越强大，大地上灵气化作云朵，只要清风一动便有灵雨落下。
　　整个洪荒世界当中，哪怕是普通的地方，都会有之前洞天福地一般的浓郁灵气。
　　而那些本就不凡的灵山，此时灵气更是化作水流，结成晶石，一副充沛无比的样子。
　　洪荒世界的变化，已经可以用肉眼看得一清二楚。
　　如此巨大的机缘，自然是让生活在天地间的生灵们得到了巨大好处。
　　无数弱小的生灵纷纷突破，一大批的准圣至尊晋升，整个洪荒世界的实力都在迅速增长着。
　　天地间法则不时浮现，处处可闻大道天音。
　　汨罗世界的天道意志早已散去，这一方世界完全就成为了洪荒世界的“食物”！
　　随着洪荒世界的不断提升，一股股玄妙的气息突然出现在洪荒世界的各个角落之中。
　　闭关之中的鲲鹏此时正在推演自身的虎口世界，这一个中千世界现在处于快速成长阶段，整个世界的变化同样是巨大无比。
　　此时鲲鹏感受到洪荒的变化，他再次睁开双眼。
　　“洪荒世界，要进阶了！”
　　鲲鹏能够明显的感受到，整个世界都在变强，那是一种质的变化。
　　与此同时，鲲鹏也察觉到自己体内被压制住的境界，此刻也开始慢慢松动起来。
　　混元大罗金仙九重天，似乎已经在向着鲲鹏招手了！
　　“轰隆隆！”
　　洪荒世界似乎达到了一个极限，在面积无法继续扩大的情况下，这一次的洪荒世界剧烈的分裂起来，然后再一次突破性的变大起来。
　　此时不但是洪荒世界的面积在迅速变大，就连整个世界的法则，灵气，都在迅速的变化着。
　　这是本源的蜕变，是一切的升华！
　　“哗啦啦！”
　　灵气之雨从天而落，洪荒大地上万物复苏。
　　无尽光华照耀天际，漫天星辰熠熠生辉！
　　光明笼罩了整个世界，无穷造化弥漫乾坤。
　　洪荒世界中的生灵们得到机缘，他们的修为立刻突飞猛进起来，而洪荒世界本身也在迅猛的成长着。
　　鲲鹏静坐神殿之中，无穷气运加身，鲲鹏的实力同样是水涨船高。
　　“轰隆！”
　　九天之上，鲲鹏睁开一双星眸，他的脸上洋溢着无比的兴奋神色。
　　这一刻，鲲鹏突破到了混元大罗金仙九重天境界！
　　这一刻，洪荒世界也发生了质的变化！
　　在吞噬了汨罗世界的一半资源之后，洪荒世界已经再次前进一步，达到了和完整的汨罗世界一样的高度！

第五百一十八章、众圣齐齐突破，洪荒实力提升！
　　之前的汨罗世界远超洪荒，无论是面积大小，还是资源的丰厚程度，洪荒世界都远远无法和汨罗世界相提并论。
　　但是现在，洪荒世界吞并了一半的汨罗世界之后，它已经成功的赶上了当初的汨罗世界！
　　如今洪荒世界之中万物繁荣，灵气充沛，天道法则更是频频出现，这一切对于修士们来说显然是非常不错。
　　此时此刻所有的生灵都沉浸在世界繁荣的喜悦当中，而鲲鹏天帝则在这个时候一举突破到了混元大罗金仙九重天！
　　哪怕是鲲鹏天帝想要低调一点，那冲天的光华却早已表明了一切。
　　无尽法则之力流转不休，天幕之中九种不同的祥云汇聚在鲲鹏头顶上，浩荡紫气更是弥漫百万里之遥。
　　当年鸿钧道祖证道之时，紫气东来三千里，当时已经是震惊了整个洪荒世界。
　　现在鲲鹏天帝证道混元大罗金仙九重天，紫气浩荡百万里，整个天幕都被染上氤氲紫意。
　　无数的生灵在洪荒大地上向天庭的方向遥遥叩拜，他们对鲲鹏天帝敬重无比，在感应到天帝突破之后，他们自发的叩拜天帝，以此表达自己的庆贺之意。
　　而天庭之中，所有修士都被那弥漫在外的强大气运所笼罩，他们一个个震惊的体悟这紫气之中的意蕴，这竟然又是一场造化！
　　鲲鹏突破，道法显与天下，这对于后土圣人这样的至尊来说都是一场机缘，因此几位天道圣人都是紧急闭关，想要趁着鲲鹏天帝突破的时机，提升一下自己的实力。
　　天地之间法则浮现，通天教主，后土圣人，计蒙大元帅，几位至尊都在努力的闭关修行当中。
　　“轰隆！”
　　在鲲鹏天帝的紫气笼罩之下，后土圣人当先突破，她成功的跨入了混元大罗金仙三重天境界。
　　厚重无比的大地气息激荡云天之间，一道道金光照耀十方。
　　九幽地府之主实力进阶，整个九幽之地都得到了无穷造化。
　　那六道轮回更加稳固，丰都鬼蜮也变得更加繁盛长隆起来，气运之力急剧增加，整个九幽之地都再次随着洪荒世界扩大起来。
　　后土圣人看着自身突破到混元大罗金仙三重天境界，她心中一阵欣喜，不禁抬头看向鲲鹏天帝所在的方向。
　　“鲲鹏天帝实力强大，统御三界更是得心应手，他这般强大的至尊，让我真的是难以望其项背！”
　　后土圣人想到鲲鹏的无敌之姿，她在为鲲鹏高兴的同时，心中也有一丝丝的没落。
　　皓月与尘埃，本就不是同一类的存在。
　　后土圣人心中念头百转，不知不觉却多了一丝惆怅之意，她哀叹一声，却不知又在胡思乱想些什么。
　　就在这个时候，那天庭之中又有一道神光冲天而起，其中水火二气弥漫诸天，正是计蒙大元帅的气息。
　　“计蒙圣人也突破了！”
　　后土眼中闪过一丝精芒，她心中杂念一去，被计蒙突破的异象所吸引。
　　此时天庭之中许多修士都在注意着计蒙圣人的变化，在那计蒙居住的神宫上空，水火二龙环绕，它们飞腾盘旋，咆哮不止。
　　混元大罗金仙二重天境界，计蒙这一次显然也是得到了洪荒世界进阶之后的帮助，这才可以在如此短暂的时间里进阶混元二重天。
　　计蒙突破的气息还没有消散，那天庭中又有几道神芒先后冲天而起。
　　一柄神剑洞穿天地，晃动整片星河。
　　无边血海弥漫八方，席卷一切！
　　四只神猿打了筋斗飞上九重天！
　　同时间一尊巨大的盘古大神身影傲立诸天之上，俯瞰无边洪荒大地！
　　此时，通天教主，冥河老祖，帝江祖巫，六耳猕猴，他们四位圣人竟然先后突破！
　　一时间，整个洪荒天庭之中，数位至尊齐齐突破，那一股宏大的气息震惊了整个洪荒世界。
　　以鲲鹏为首，数位至尊为辅，他们的气息连成一片，气镇山河！
　　这一次洪荒世界的成长，显然对整个洪荒世界的修士都有巨大的好处。
　　如今所有的圣人都成功进阶，天庭一方的气运之力变得更加凝固起来。
　　这一次成功进阶的可不只是几位圣人至尊，整个洪荒世界当中，无数的生灵都在此刻突破，他们的修为更上一层楼。
　　这样巨大的变化，也让洪荒世界的整体气运有了很大的提升，将来对洪荒世界也会产生意想不到的巨大影响。
　　鲲鹏此时收敛起自己的一身实力，他看着洪荒世界之中的无边盛景，这让他一时间心头感慨万千。
　　“洪荒世界如今已经进阶到大千世界的巅峰，如果将来洪荒世界可以把另一半汨罗世界吞并，那么它就有很大的希望突破现在的层面，进入到下一个全新的境界当中去！”
　　鲲鹏天帝对于洪荒世界的未来同样充满了好奇，大千世界之上乃是混元世界，鲲鹏从未见识过混元级别的世界，因此他倒是想要见识一番，那混元世界究竟有何等的玄妙之处。
　　不过对于洪荒世界的晋升，这一点上鲲鹏却帮不上太大的忙。
　　他以混元大罗金仙九重天的修为，这在洪荒世界当中已经十分不错了，但是上升到帮助洪荒世界进阶的高度上，他确实还有些不够资格。
　　一个世界的进阶，这其中需要的可不是一点两点的东西。
　　就连鲲鹏自己的内部世界，现在也迟迟无法晋升到大千世界的行列，而这还是他的虎口世界吞噬了一个完整的世界原石的前提下！
　　由此可见一方世界的晋升，其中的难度完全就是不可估量的。
　　“希望鸿钧道祖可以拿下剩余的汨罗世界，给洪荒提供一个晋升的机会！”
　　鲲鹏心中一阵感叹，他只能把现在的希望放在鸿钧道祖身上了。
　　毕竟洪荒世界的晋升对于鸿钧道祖来说也有巨大的好处，而鸿钧道祖想要摆脱天道的束缚，他就必须帮助天道彻底完善，在天道不再需要他来补齐之时，才可以最终功成身退！

第五百一十九章、陵光神君的芳心
　　鲲鹏天帝在神殿之中闭关，整个洪荒世界也都在蓬勃发展。
　　那半个汨罗世界在数万年间，竟然迅速的被洪荒世界给完全融合吞噬掉了。
　　汨罗世界的一部分合并到了洪荒世界当中，而更多的地方则消失不见，成为了洪荒世界进阶的养份。
　　到了这个时候，洪荒世界在消化完汨罗世界之后，它的成长速度又开始慢慢降低下来，恢复到了以前正常的水平。
　　鲲鹏天帝的修为稳定在混元大罗金仙九重天境界，他对于力之法则的领悟也完全达到了一个崭新的高度。
　　“如今洪荒世界的成长再次趋于平缓，看来我也是时候休息一下了！”
　　鲲鹏脸上带笑，他收起一身法力，离开了闭关的神殿。
　　自从汨罗世界进攻洪荒世界以来，这一转眼就是数十万年。
　　这可比封圣量劫要危险百倍，而在两界交战期间，整个天庭之中的成员可以说都是参与了整场的战斗。
　　如今洪荒大胜，现在天地又恢复了正常，以后有的是时间修行，此时正是放松一下的时候。
　　鲲鹏天帝来到瑶池天，那些闭关之中的修士们也都渐渐醒来，天地恢复以后法则再次隐遁，这个时候闭关已经没有什么“福利”了。
　　“炎雀，你去通知一下，邀请大家来瑶池赴宴！”
　　鲲鹏坐在上首位置，脸上满是春光。
　　这瑶池天乃是天庭三十三天中最下方的一层天，其中有一潭巨大的碧水，这一潭碧水便是瑶池。
　　瑶池天七水三山，景色非凡，乃是三十三天最为漂亮的仙境，这里也最为适合群仙宴饮聚会。
　　“是，陛下！”
　　炎雀领命而去，鲲鹏看着炎雀离开的身影，他忽然又想到了南域神殿的陵光神君。
　　之前两界大战之后陵光神君陨落，她幸好寄托了一丝真灵在天道之中，因此在鸿钧道祖消耗了大法力之后，直接帮助她重塑金身，再次恢复了过来。
　　如今洪荒世界进阶以后，四域神君的实力都得到了巨大提升，尤其是陵光神君，她在南域之中已经完全可以和混元大罗金仙媲美。
　　鲲鹏当初听到陵光神君陨落的消息之时，他心中也是一阵悲痛，现在又想到这位道友，鲲鹏就忍不住想要去看一看。
　　一念及此，鲲鹏闪身离开天庭，直接出现在南域神殿之中。
　　此时陵光神君正在修行，她似乎心有所感，立刻睁开了双眼。
　　一抹兴奋神色从陵光神君脸上一闪而逝，她急忙起身，向鲲鹏跑来。
　　“陛下！”
　　到了鲲鹏跟前，陵光神君这才止住了脚步，她脸色一红，显然知道自己有些失态了。
　　“不知陛下远道而来，还请陛下见谅！”
　　陵光神君盈盈一福，她和鲲鹏虽为道友，但是彼此之间也是上下级的关系。
　　四极圣君执掌四方，而鲲鹏掌管整个天地，因此陵光神君也算是鲲鹏的属下。
　　鲲鹏见到陵光神君的修为精进，他脸上也多了一份喜色。
　　“陵光，你的修为又提升了，恭喜啊！”
　　鲲鹏笑着，自顾的坐在了一旁的神殿当中。
　　他和陵光神君关系不错，因此在陵光神君面前也很是随和。
　　陵光神君展颜一笑，她说道：“我这点微末道行，与陛下的通天手段一比较，那就不值一提了！”。
　　鲲鹏闻言大笑，陵光神君则命侍从们奉上香茶。
　　“这一次我在瑶池天摆设酒宴，可惜你不能离开南域去天庭赴宴，因此我特来看看你！”
　　鲲鹏一摇头，陵光神君职责所在，她只能守护在南域之地，即便如今的南域已经变大了数百倍不止，但是天庭也在变大，她依然无法去到瑶池天当中。
　　“陛下，陵光恨不能追随在陛下身边，日日夜夜受陛下驱使，那瑶池宴会，有陛下的心意就够了！”
　　陵光神君一脸笑意，不过她眼底深处却藏着一抹遗憾。
　　被困南域之地，这里虽然巨大无比，但是终归是不得自由。
　　鲲鹏天帝和陵光神君一阵闲聊，陵光神君被鲲鹏的话语逗的欢笑连连。
　　最终鲲鹏辞别陵光神君，再次回归天庭之中。
　　此时的陵光神君送别鲲鹏，她的心里却难以再次回复平静。
　　之前经历了一场生死之后，陵光神君心中已经明白了自己最真实的内心想法。
　　她对鲲鹏天帝暗生情愫，不知从何时起竟将一颗芳心暗许。
　　也许是经历了一场死亡，陵光神君不再对自己的感情遮遮掩掩，可她心中也十分清楚，自己和鲲鹏之间相差实在太大了。
　　鲲鹏天帝如今已经是混元大罗金仙九重天境界，而她却还停留在混元一重天境界，甚至于她还被困在南域之中，受到天地的禁锢，也许以后再也无法提升自己了。
　　“只要看到陛下平安无事，我的心愿也就满足了！”
　　陵光神君收起那满眼忧伤，她如花的容颜上再次绽放笑容。
　　知足常乐！
　　鲲鹏回到天庭之后，此时一部分出关的修士已经来到了天庭之中。
　　六耳猕猴就是一个坐不稳的主，他见到鲲鹏回归，立刻跳到鲲鹏天帝面前。
　　“师尊，弟子拜见师尊，恭喜师尊修为再次突破！”
　　六耳猕猴一脸兴奋笑意，嬉笑着向鲲鹏庆贺。
　　此时金翅大鹏也来到鲲鹏跟前，他英俊的脸上同样是一副笑容。
　　“弟子参见师尊，恭贺师尊修为再进！”
　　金翅大鹏现在已经是准圣后期的修为，他修行阴阳二气，这些年来修为突飞猛进，这份实力比之孔宣都更要强悍一些。
　　鲲鹏满意的看着自家的两个徒弟，他点头说道：
　　“你们师兄弟两个都很不错，不过以后在修行上仍然不能松懈，希望你们能够继续刻苦修行，在道途上更进一步！”。
　　六耳猕猴和金翅大鹏得到了鲲鹏的夸赞，他们两个都是一脸兴奋和激动。
　　“我等谨遵恩师之命，日后必当刻苦努力，不负恩师期望！”
　　这两个家伙倒是很会讨鲲鹏开心，那六耳猕猴见鲲鹏满意的点头，他眼珠子一转，急忙开口说道：
　　“师尊，当初您可是许诺，谁若是突破到混元大罗金仙境界，便要赏赐一件混沌灵宝的，现在可还作数？”。

第五百二十章、六耳得宝，至尊禅杖！
　　鲲鹏天帝当初在赐宝之时，他确实曾经允诺过，谁若是能再次突破到混元大罗金仙境界，那么他便会继续赏赐下混沌灵宝。
　　不过当时冥河老祖，帝江祖巫他们都已经成功突破，新的三圣之位只剩下最后一个。
　　六耳猕猴最终成功突破，这倒是一个很意外的情况。
　　鲲鹏天帝此时听到六耳猕猴询问，他点头说道：
　　“此事自然作数，你如今既然已经跨入混元大罗金仙境界，而且还是一次突破到了混元大罗金仙二重天，这次我就把战利品都拿出来，让你自己挑选如何？”。
　　鲲鹏在两界大战之中可是得到了不少的好宝贝，要知道他俘虏的那些至尊可都是实力非常强悍的。
　　而汨罗天尊更是不知道毁灭了多少个大千世界，他得到的混沌灵宝更是多不胜数。
　　现在这些宝贝都全部落入到了鲲鹏手中，他自然是变得财大气粗，毫不吝啬起来。
　　六耳猕猴一听，师尊竟然让他自己选宝，他顿时兴奋的上蹿下跳起来。
　　要知道一件混沌灵宝本就十分珍贵，许多混元大罗金仙能得到一件就是得天之幸，哪里又有什么挑选的余地。
　　鲲鹏这般一说，此时来到瑶池天的修士们顿时都被吸引住了，无论是混元大罗金仙，还是准圣，亚圣，他们都想要见识一下混沌灵宝的强大。
　　“陛下如今可是富得油流，我们正好也一起开开眼界！”
　　后土圣人打趣鲲鹏，倒是引得众人一阵欢笑。
　　鲲鹏眼看宾客们已经来齐，他对大家说道：
　　“这一次汨罗世界的入侵，给我们洪荒世界带来了很大的伤害，不过这也是一次难得的机缘。我在这场大战之中确实收获颇丰，今天就让你们开开眼界！”。
　　鲲鹏大笑一声，他将手一挥，顿时间就有一道道金光浮现而出。
　　众多修士齐齐抬头看来，只见半空之中神光闪耀，一股股强大的力量弥漫开来。
　　“八件混沌灵宝！”
　　昊天大帝惊呼一声，在那瑶池上空，竟然有足足八件混沌灵宝之多。
　　这可是混沌灵宝啊，比起先天至宝都要强悍无数倍的存在，现在鲲鹏手中竟然有八件多余的混沌灵宝。
　　一时间众多修士在震惊的同时，他们都在感慨鲲鹏的身价之丰厚。
　　八件混沌灵宝，这些都是鲲鹏用不上的，要知道鲲鹏身上现在还有他自己的混沌级灵宝的。
　　这般算下来，鲲鹏手中的混沌灵宝至少有十多件之多！
　　六耳猕猴此时看着那漫天的光华，他一时间也有些眼花缭乱起来。
　　那一张猴脸通红，处处显着兴奋之情。
　　这些宝贝每一件都十分了得，六耳猕猴无不喜欢，但是八件混沌灵宝之中他只能挑选一件。
　　六耳猕猴也是识货的主儿，他最先看中的就是一柄禅杖，这禅杖浑身用混沌金精打造而成，上面雕刻着神秘的纹路，虽然这柄禅杖神光内敛，但是一股股澎湃的气势从中微微散溢而出。
　　这禅杖，正是汨罗天尊当初使用的神兵！
　　至尊禅杖，只差一步就能跨入混沌至宝的行列，其威力自然是不同凡响。
　　六耳猕猴的一双猴眼睛几乎都被这至尊禅杖吸引住了，不过他此时并没有做出选择，而是艰难的移开视线，想要把其他几件混沌灵宝都看一下。
　　镇乾坤神印散发着厚重如同神岳的气息，那一股股混沌精气澎湃如潮，激荡九天。
　　伏魔铃，镇魂戟，化神刀，混沌金光镜、、、
　　六耳猕猴一一看过八件混沌灵宝，他最终锁定了其中两件神兵。
　　至尊禅杖，陨圣神棍！
　　这至尊禅杖威力巨大，而陨圣神棍则更加趁手，因此六耳猕猴一时间也很难取舍。
　　六耳猕猴一开始的时候就擅长使用棍棒类的兵器，那陨圣神棍正好合适。
　　而至尊禅杖虽然也是类似于棍棒，但它的一端却是如同后世佛门的锡杖，有三道金环缠绕，雕刻有六龙吞珠的造型。
　　六耳猕猴前前后后的端详着，一旁的修士们则满眼都是羡慕神色。
　　能亲自挑选混沌灵宝，这可是一个巨大的荣耀啊！
　　不过六耳猕猴是鲲鹏的大弟子，因此他有这份荣耀谁也羡慕不来，大家只能在一旁观礼。
　　六耳在众人期盼的目光当中，他最终做出了自己的选择。
　　“师尊，弟子想要这一柄至尊禅杖！”
　　六耳猕猴上前跪拜，说出了自己的想法。
　　至尊禅杖，这可是汨罗天尊曾经的兵刃，这件混沌灵宝威力极其巨大，它甚至可以超越任何的混沌灵宝。
　　这件混沌灵宝现在已经无限接近于混沌至宝，如果将来它有自己的造化，说不得就可以晋升为混沌至宝。
　　而一件混沌至宝的作用大小，在鲲鹏和汨罗天尊之间的战斗中，就可以看的出来。
　　鲲鹏见六耳有了主意，他伸手一点，那至尊禅杖飞入六耳猕猴手中。
　　这猴头欢喜的握住禅杖，他急忙道了一声“多谢师尊”，立刻就握着禅杖耍闹了起来。
　　至尊禅杖威能无边，六耳猕猴这一施展起来立刻就是山呼海啸一般。
　　鲲鹏无奈摇头一笑，他伸手一点，一道金光散发，将六耳猕猴打出的道道法则全部抵消掉，让他无法伤害到周围的修士们。
　　众多至尊一个个看得震惊不已，那六耳猕猴手握至尊禅杖，他的战斗力可以说提升了数倍不止，这让大家羡慕的同时，对他也多了几分忌惮。
　　六耳猕猴耍闹一番之后，他这才欢喜的退到了一旁，金翅大鹏急忙上前，和自家大师兄小声讨论了起来。
　　此时昊天大帝上前一步，他对鲲鹏说道：
　　“陛下，如今三界太平，汨罗世界也已经被全部吞噬消化，洪荒大地上一切都步入正轨，现在那汨罗世界的俘虏还关押在天牢之中，请陛下定夺！”。
　　昊天这是在提醒鲲鹏，尽快的处理掉汨罗天尊和那些汨罗世界的俘虏。
　　毕竟这些家伙可都是实力强悍之辈，若是一直留着他们，那就是一颗颗不定时的炸弹，谁也不敢保证以后就会万无一失。

第五百二十一章、审判圣人
　　此时酒宴已经开始，众多修士听到昊天的提议，他们纷纷停下酒杯，放下玉筷，一个个都侧耳聆听起来。
　　自从两界大战结束之后，此事一直悬而未决，这是因为前段时间洪荒之中确实事情太多，同时也是因为鲲鹏有意为之。
　　毕竟那汨罗世界的几位圣人，和洪荒世界的圣人是关押在一起的。
　　如果鲲鹏处理了汨罗世界的俘虏，那么他就应该一起处理了几位洪荒圣人的事情，若不然难免会引起一些人在心中非议。
　　现在昊天大帝亲自提起了这件事情，鲲鹏点头说道：
　　“前些日子大家都在闭关修行，现在闲暇之余，正好处理了这件事情。”
　　鲲鹏对于汨罗世界的俘虏，他并没有什么太大的意见，只不过一直这么留着他们确实不太安全。
　　“诸位道友，这件事情你们可有什么建议？不如大家一起来决定汨罗修士的审判，毕竟这一次汨罗世界入侵，所有洪荒生灵都是受害者，大家都有权利审判他们！”
　　鲲鹏天帝的话让在场的修士一阵激动，帝江祖巫当先开口说道：
　　“陛下，汨罗修士斩杀了我们无数洪荒生灵，在我看来，这些至尊，理当一个个全部彻底杀死，如此才能为死去的生灵报仇！”。
　　帝江祖巫素来直爽，他这个主意倒是得到了大家的一致认同。
　　“汨罗修士罪恶滔天，当诛！”
　　后土圣人也开口附和，她同样是不想留下这些汨罗修士。
　　这一次汨罗世界入侵，如果不是洪荒世界最终获胜，只怕整个洪荒世界的生灵都要被杀戮，到时候能活下来几个，都要看这些汨罗修士的心情了。
　　正是因此，洪荒世界的生灵多几位汨罗至尊根本不可能有什么好感。
　　“陛下，汨罗修士当诛！”
　　昊天，瑶池，计蒙，冥河，他们也都纷纷开口附和。
　　鲲鹏看着众多修士，他点头看向一旁的通天教主。
　　通天现在已经是混元大罗金仙四重天的境界，他可是除了鲲鹏以外，目前实力最强大的一个。
　　“通天道友，你对于处理汨罗至尊的事情，可有什么意见？”
　　鲲鹏有意拉拢通天，因此他主动开口询问通天教主。
　　通天教主见到鲲鹏天帝主动询问，他急忙恭敬的开口说道：
　　“陛下，汨罗修士入侵洪荒，他们斩杀了无数我洪荒世界的生灵，若不将他们绞首示众，只怕难消万灵心头之恨！”。
　　通天教主所言倒也不错，鲲鹏此时点头对大家说道：
　　“汨罗世界的几位混元大罗金仙确实死有余辜，但是如果我们现在就直接斩杀他们，只怕他们还能再次复活过来，等我将他们的神通封禁，彻底除掉他们的其他复活手段，到时候再将他们公开处决如何？”。
　　鲲鹏天帝这般一说，其他修士自然是无不赞同。
　　“一切有陛下做主！”
　　见到众位修士没有反对，鲲鹏此时又点头说道：
　　“来人，速速将洪荒五位圣人押上来！”。
　　鲲鹏此时准备直接处理了洪荒世界的五位圣人，也算是给洪荒世界的修士们一个交代。
　　这一次听到鲲鹏的话语，在场的众多修士就表情各不相同了。
　　相对于审判汨罗修士之时大家的意见统一，这洪荒世界的五位圣人与大家之间的利益关系错综复杂，因此在场的修士现在反而更加慎重了一些。
　　不一时，五位洪荒圣人就被押上了金銮大殿之中。
　　众位修士的目光被纷纷吸引，鲲鹏此时也向他们看了过来。
　　只见太清圣人一脸平静，接引圣人满是着急，而女娲娘娘和元始天尊则是一脸的苍白，同时间还带着一丝的畏惧之意。
　　最后的太一，他一脸坦然，无惧无畏，反倒是显得很是淡定。
　　这已经是五位圣人第二次进入凌霄宝殿，只不过第一次是鸿钧道祖对他们宣判，而这一次则是鲲鹏天帝对他们进行处罚。
　　“跪！”
　　计蒙大元帅怒喝一声，强大的气势顿时爆发出来。
　　这五位圣人都被封了一身法力，此时哪里承受得住计蒙的气势，再加上计蒙乃是天帝亲自册封的大元帅，他的话语同样带有极强的天地意志。
　　五位圣人虽然心中极其不愿，但是他们的身体却乖乖的服从了计蒙的意志，一个个老老实实的跪在鲲鹏天帝面前。
　　周围的修士们看到五位圣人屈辱的跪在鲲鹏面前，大家心里的滋味儿各不相同。
　　通天教主看着太清圣人和元始天尊，他眼中闪过一丝不忍，但最终他只是张了张嘴，终究没有出口。
　　元始天尊如今已经被打落圣坛，而且被逐出道门，他在计蒙混元大罗金仙的威压之下瑟瑟发抖，虚汗连连。
　　那女娲娘娘倒是比他稍稍强上一些，现在还维持着圣境一重天的修为，因此在计蒙的威压下还勉强可以支撑住。
　　鲲鹏天帝眼看五位圣人已经到场，他对这几位圣人开口说道：
　　“太清，元始，女娲，你们三个乃是道祖亲自定罪，如今你们可认罚？”。
　　鲲鹏天帝声音威压，气势雄浑，他一开口，整个九天之上都是风云鼓荡，一副天变之象。
　　太清圣人心头哀叹一声，他作为玄门大师兄，这一次他受到的惩罚可以说是最轻的，因此现在鲲鹏天帝询问，太清圣人当先开口道：
　　“太清认罚！”。
　　这太清圣人倒是明白人，鸿钧道祖都已经定了他的罪，现在鲲鹏天帝责问，他即便是不认，又有什么用处？
　　如今人教已经被废除，他只要认罪，接下来就是派遣一道分身进入天庭，帮助鲲鹏和天庭修士炼制金丹即可。
　　正是因此，太清圣人倒是显得很是识趣。
　　鲲鹏此时又看向女娲娘娘，此时的女娲娘娘一脸苍白，她肩头的铁钩子可是才刚刚去掉，到现在都一阵阵撕裂一般的疼痛传来。
　　在鲲鹏天帝逼视的目光下，女娲娘娘虽然有心反抗，但她心中一颤，最终不得不向邪恶的鲲鹏低头。
　　“女娲认罪！”

第五百二十二章、元始天尊身陨！
　　太清圣人和女娲娘娘纷纷俯首认罪，此时只剩下元始天尊一人迟迟未曾开口。
　　鲲鹏眉头一皱，他看向元始天尊，怒斥道：“元始，还不认罪？”。
　　满殿文武大臣齐齐看向元始天尊，四大天王和护法神将大眼一瞪，怒喝道：“还不认罪！”。
　　一时间整个天庭之中气氛剑拔弩张，元始天尊仿佛成了众矢之的。
　　昊天大帝有心替元始天尊求情，但是看到这般场景，他却再也不敢随便开口了。
　　“我不认罪！我元始天尊何罪之有！”
　　元始天尊怒发如狂，他在这般群雄环伺的场面下，已经有些情绪失控，竟在此时大喊大叫起来。
　　堂堂圣人门徒，天道圣人，如今落得这步田地，被众多修士审判，确实让他很难接受。
　　然而元始天尊这一改口，顿时让整个凌霄宝殿之中的众神震惊了。
　　当初鸿钧道祖亲自审判元始天尊，那个时候元始天尊可是丝毫不敢反抗的，而现在他却否认自己的罪行，这种当场翻供的情形，岂不是自寻死路？
　　鲲鹏天帝怒笑道：“好你个元始天尊，你竟然敢出尔反尔！之前你不顾洪荒万灵安危，一心谋取私利，现在却还敢抵赖！”。
　　鲲鹏怒斥元始天尊，然而他却浓眉一挑，虚弱的脸上满是怒色。
　　“鲲鹏，我一心谋取私利，你难道不是一直谋划新圣之位？三位洪荒新圣，哪一个不是入你鲲鹏手中？”
　　元始天尊这般怒喝，顿时间惊呆了在场的所有修士。
　　若是按照元始天尊的说法，三位新圣人确实都是鲲鹏的属下，帝江祖巫，冥河老祖，六耳猕猴，他们都是属于天庭一方，好像与元始天尊的说法很是符合。
　　但是在场的每一位都知道这三位圣人进阶的困难，他们乃是实实在在的名至实归。
　　帝江祖巫一力对抗数位汨罗世界亚圣，甚至以亚圣境界从混元大罗金仙手中逃脱，这般九死一生之后才得以突破。
　　冥河老祖更是亲自杀入汨罗世界，一场场血战之后最终蜕变！
　　六耳猕猴则从一开始就在洪荒大地上拯救万灵，他的战绩遍布洪荒大地，更是不用多说。
　　现在元始天尊这般血口喷人，三位新圣就已经当先愤怒了起来。
　　“元始，你这是颠倒黑白！”
　　帝江祖巫踏前一步，他如今可是混元大罗金仙二重天，自然不会惧怕一个被打落准圣境界的元始天尊。
　　“没想到元始天尊竟然会反咬一口，当真是稀罕！”
　　六耳猕猴一脸讽刺，其他两位至尊都已经认罪，只有你元始天尊不认，这不是在打道祖的脸吗？
　　鲲鹏天帝此时怒斥道：“太清和女娲都已经认罪，今日由不得你信口雌黄！”。
　　一旁的太清圣人此时脸上一片失望神色，他们兄弟两个落得今日这步田地，这是谁也没有想到的。
　　现在看到元始天尊这般模样，太清即便是有心护持自家弟弟，他却也不敢随意多言，毕竟如今的他可是自身难保。
　　“鲲鹏！你难道还敢滥用私刑，屈打成招？”
　　元始天尊怒吼连连，此时鲲鹏心中也多了一丝杀机。
　　“当日道祖亲自审判，众多道友都在场看得一清二楚，我身为洪荒天帝，执掌三界，今日就算是滥用私刑，也由不得你满口胡言！”
　　鲲鹏怒喝一声，已经准备让掌管刑罚的天君上前，那元始天尊又怒骂道：
　　“我乃圣人门徒，道祖亲传，谁敢动我！”。
　　鲲鹏见到事到如今这元始天尊还敢这么嚣张，他眼中寒芒一闪，开口道：
　　“你的罪行就是道祖所定，况且现在你已经不是玄门弟子，今日既然你不认罪，我鲲鹏就屈杀了你！”。
　　鲲鹏眼中杀机四射，他挥手就向元始天尊打来。
　　本来若是元始天尊认罪，他虽然会被打落圣坛，逐出道门，但是终究能留下一条性命，可惜这元始天尊三番五次顶撞天帝，而且拒不认罪，这让鲲鹏心中的杀意渐渐浓郁起来。
　　元始天尊碰触到鲲鹏眼中的无尽杀意，那是要彻底灭杀了他的心意！
　　元始天尊此时才浑身一颤，堪堪醒悟过来。
　　“元始认、、！”
　　元始天尊急忙改口，然而不等他话语说完，鲲鹏天帝已经一击打出，根本不用刑法，直接抹除了元始天尊，神魂俱灭！
　　“轰隆！”
　　一个小小的准圣，也敢在天帝面前叫嚣，简直是自取死路。
　　众多修士看着元始天尊身陨道消，大家一时间都呆愣当场。
　　谁也没有想到，鲲鹏竟然会直接出手打杀元始天尊。
　　不过转念一想，似乎只有这样才符合鲲鹏天帝的行事风格。
　　“莫说今日道祖不在，即便是道祖在此，我斩杀一个准圣，他也无话可说！”
　　元始天尊已经被鸿钧道祖逐出师门，他的死活确实不关道祖的事情。
　　此时众多修士都一阵沉默，他们都被鲲鹏的狠辣所震慑。
　　鲲鹏天帝这些年来表现的十分随和，这倒是让许多人都忘记了他心狠手辣的一面。
　　太清圣人震惊的看着鲲鹏，这可是他的二弟！
　　这么多年来，他们兄弟一直朝夕相处，即便元始天尊犯了再大的错误，太清也从来没有想过要和元始天尊生离死别的这种场面。
　　然而现在，顷刻之间元始天尊已经殒命当场。
　　鲲鹏的果决，狠辣，让太清圣人始料不及。
　　此时鲲鹏冷冷的看向太清，这素来高傲的圣人忽然心中一颤，他竟然不敢与鲲鹏对视，急忙低下了头。
　　“接引，你可知罪？”
　　鲲鹏冷冽的声音再次回荡在凌霄宝殿之中，那接引此时仍处于震惊当中，以至于忘记了回答鲲鹏。
　　“陛下，接引知罪，接引认罪！认罪！”
　　好半响，接引急忙跪地叩拜，语无伦次的慌张开口。
　　相对于元始天尊的死不承认，接引圣人一连口的认了罪。
　　鲲鹏此时一阵无语，他现在还没有说接引是什么罪，怎么罚呢！
　　坐在一旁的通天教主，他看着死去的元始天尊此时心绪翻飞，一时间通天教主也是极难接受这个现实，以至于连接引和鲲鹏的对话，他都丝毫没有听到耳朵里。

第五百二十三章、斩接引，逐太一！
　　接引圣人见到元始天尊的死状，他现在才是最为惊恐害怕的，因为他怕自己步了元始天尊的后尘！
　　鲲鹏心中一阵鄙夷，他之前对接引圣人倒是有些认可，可现在看来，这个接引也不过如此。
　　“接引，你伙同太清等人，一起祸乱洪荒，虽未曾酿成大祸，但是却不得不惩罚，之前道祖不愿插手此事，全权交予我处理，今日就是你定罪之时！”
　　鲲鹏天帝口含天威，他一言一语皆代表洪荒天地意志。
　　接引圣人不敢反抗，他唯唯诺诺，只能认命。
　　“来人，押上斩仙台，斩圣人接引，以儆效尤！”
　　鲲鹏让属下将接引押上斩仙台，这是要斩首示众。
　　虽然接引圣人不会就此彻底灭绝，但是经过斩仙台斩首，接引圣人势必会元气大伤，修为铁定会跌落下去。
　　如今的接引处于混元大罗金仙二重天境界，他若是修为跌落，就会跌入混元大罗金仙一重天境界。
　　此时的接引一脸苦涩，斩首示众，丢的脸面是小，但是修为跌落，这对于接引来说却是极大的损失。
　　接引这一次成功突破到混元二重天境界，其中不知道经历了多少的磨难，如果一朝被打落修为，以后再想要突破就会十分艰难了。
　　然而此时的接引不敢有丝毫不满之意，面对鲲鹏的淫威，接引圣人只能苦着脸接受这一切。
　　接引圣人被押上斩仙台，刀斧手手持斩仙刀，早已做好了准备。
　　接引圣人哀叹一声，他却不敢多做反抗。
　　“鬼门关前走一遭，新仇旧恨尽磨消！”
　　那刀斧手念了一句歇语，他看过天帝陛下手谕，验明接引圣人真身之后，立刻上前。
　　“斩！”
　　刀斧手怒吼一声，他双目圆瞪，手中大刀猛然劈落而下。
　　“噗呲！”
　　接引圣人伏诛，血溅斩仙台。
　　那圣人之血淋漓，一股股金光照耀八方，同时间一道魂魄向那混沌极乐天迅速飞遁而去，正是接引圣人的元神。
　　接引圣人之血从九天之上洒落洪荒，无数生灵得到圣血滋润，他们的修为开始突飞猛进，这又是一场场机缘。
　　以圣血反补洪荒万灵，一饮一啄，皆是接引圣人咎由自取。
　　鲲鹏天帝斩接引，这件事情很快就传遍了洪荒世界，一时间鲲鹏的威名再次响彻天地。
　　“连圣人犯了天规都要被斩首示众，以后谁还敢胡作非为？”
　　“接引圣人那是咎由自取，多亏天帝陛下圣明啊！”
　　一时间洪荒生灵议论纷纷，他们都对接引的下场感到很是满意。
　　而天庭之中，鲲鹏在处理完接引圣人之后，在场的就只剩下太一自己了。
　　女娲修为被削，并且被逐出道门，元始天尊身陨，太清人教被废，接引更是直接被斩首。
　　太一的下场，想来不会多好，这一点太一心中也有了一些预测。
　　对于太一，在场的许多修士都并不陌生，当初妖族统御洪荒天庭之时，太一身为妖族东皇，那时是何等的风光。
　　然而今时不同往日，如今的太一已经收敛了自身的锋芒，他这混元大罗金仙一重天的实力，在整个洪荒世界当中，也确实不值一提。
　　鲲鹏眼看四位洪荒天道圣人已经全部被处罚，只有太一未曾宣判。
　　不过这太一乃是在洪荒之外证道，他并不算是洪荒世界的圣人，因此若是硬要说的话，太一不为洪荒世界出力也没有什么过错。
　　毕竟人家又不是在洪荒世界当中证道的，现在突破到混元境界，为何要为洪荒卖命？
　　要知道当初整个妖族可都是被洪荒天道算计死的，而且当年天道也是一直压制着太一的修为，让他根本就无法突破到混元大罗金仙境界。
　　若是按照这个说法，太一的大哥，嫂子，几位侄儿，都死在了洪荒当中，他确实没有什么理由帮助洪荒修士。
　　此时鲲鹏看着那古井无波的太一，他开口说道：
　　“太一，你未曾在洪荒世界证道，这一次的事情虽然罪不在你，但是却也不能饶你！如今四圣认罪，我将你驱逐出洪荒世界，以后你再也不许踏入洪荒世界一步！如果你胆敢私自归来，我必会将你彻底诛杀！”。
　　鲲鹏郑重的看着太一，这个惩罚对于太一来说似乎并不算什么，但是太一若是真的被驱逐出洪荒世界，那么他在洪荒之中的根就彻底断了，那些太一身上的气运，机缘，也将会全部消散。
　　没有了洪荒世界作为依托，以后的太一将会是无根浮萍一般，他再想修为突破，势必会难上加难！
　　然而此时的太一根本没有任何选择的余地，他甚至连反抗都做不到。
　　“多谢陛下开恩，太一从今以后，再不踏入洪荒世界一步！”
　　鲲鹏斩杀元始天尊，却开口放走了太一，这让许多修士都心中不解。
　　此时鲲鹏却不多做解释，他随手一挥，太一身上的禁制消除，对方起身一礼，转身消失不见了。
　　鲲鹏这个时候又撤去了太清圣人和女娲娘娘两个身上的禁制，那女娲娘娘对鲲鹏同样施礼之后，她飞回了混沌娲皇天中。
　　而太清圣人则点化了自己善尸，让他在天庭之中为鲲鹏炼丹。
　　“陛下，此乃老道的善尸之身，最为擅长丹道，以后就有这一具善尸为陛下炼制金丹，聊表我的一点愧疚之心吧！”
　　太清圣人对着鲲鹏和周围的所有修士团团一拜，显得很是谦卑。
　　如今后土圣人和计蒙他们的修为都已经赶超太清，按照实力来算的话他们确实当得起这一礼，毕竟洪荒世界本就是以实力为尊的。
　　通天教主看到自家大哥这副做派，他心头一阵苦涩不已。
　　遥想当年，三清兄弟一体，那是何等的荣耀风光。
　　然而从他们分开之后，一切就开始变得慢慢不好起来，现如今更是元始天尊陨落，太清被圣人责罚，即便通天教主修为突飞猛进，他此刻也没有感受到任何的快乐。
　　反倒是看着自家大哥那卑微的样子，让他感到一阵莫名的心酸与苦楚。

第五百二十四章、命运长河，抹除汨罗至尊的痕迹！
　　如今人教被废，女娲被驱逐出道人，她人族圣母的身份也彻底名存实亡。
　　到了这个地步，人族之中的气运也再和太清圣人、女娲娘娘无关了。
　　鲲鹏挥退太清，这凌霄宝殿之中再次恢复了清净。
　　元始天尊之死，让在场的所有修士都感到十分意外，但是鲲鹏却并不这么认为。
　　当初鲲鹏降临洪荒世界，他第一次在紫霄宫中听讲之时，那元始天尊就处处针对鲲鹏，而且还大言不惭的说鲲鹏不配与他同坐。
　　那一句披毛戴角，湿生卵化的平定，对当时弱小的鲲鹏伤害非常之大。
　　这些年来鲲鹏从来不曾忘记当年的屈辱，只不过当初的他太过于弱小，根本无力对抗三清。
　　而现在，鲲鹏翻手为云覆手为雨，当年之仇为何不报？
　　鲲鹏从来都不是一个仁慈之辈，甚至有些睚眦必报，在元始天尊的事情上，鲲鹏可以说是一丝没有退让，哪怕对方是鸿钧道祖曾经的二弟子！
　　这一次五位圣人被定罪，几个汨罗世界的俘虏也都被判了死刑。
　　一场宴会结束之后，其他的修士都各自回归，继续之前的修行，而鲲鹏则将所有的汨罗世界至尊全部带走，装进了自己的虎口世界当中。
　　这一次，鲲鹏要彻底消灭到这些汨罗至尊。
　　如今的汨罗世界已经破碎，原本的天道意志也被鸿钧道祖打败，至于对方有没有溃散，这一点鲲鹏并不清楚。
　　但是鲲鹏却可以肯定，现在的汨罗天道一定是无法再护持汨罗修士周全的。
　　毕竟连汨罗世界都分裂了一半，而在这之前汨罗世界也已经接近枯竭，现在的汨罗天道肯定是残破不全的。
　　这样以来鲲鹏想要彻底消灭掉这些汨罗至尊，那就简单多了。
　　从鲲鹏得到的消息中，他知道这些汨罗至尊和洪荒世界的天道圣人倒是有些类似。
　　即便是那些其他世界的至尊归降以后，他们也都会受到天道的限制，这就类似于招妖幡一样的效果，只不过是汨罗世界的限制要小上许多，相对的自有一些。
　　鲲鹏当先找上的便是一个混元大罗金仙一重天的修士。
　　想要彻底抹杀混元大罗金仙，那就必须从根本上除掉他们，将他们存在的痕迹都全部消除掉。
　　现在鲲鹏要做的就是先把这些修士的复活手段全部破除，然后再将他们彻底杀死。
　　“这一次我不但要灭了你们，还要把你们一身的道果全部吞噬！”
　　鲲鹏眼中神光闪烁，如今他成功跨入混元大罗金仙九重天境界，那吞噬法则也已经有了全新的提升。
　　鲲鹏现在如果能够一次彻底斩杀一位混元大罗金仙，他将会全部继承对方的所有一切修行！
　　这可比之前的吞噬法则要强悍无数倍不止！
　　鲲鹏以前只能掠夺对方的生命精华，然后体悟一番对方的悟道过程。
　　而现在他是直接继承，一丝不差的把对方的一切全部掠夺过来！
　　这其中的差距，那可是大了去了。
　　此时鲲鹏先拿这位混元一重天的至尊开刀，显然是要试试手，等熟练之后再去炮制那些更加强大的至尊。
　　当然，鲲鹏的最终目的是汨罗天尊！
　　无极仙尊看着鲲鹏，他脸上一片哀求和恐惧的神色，但是现在他被封印了一身的修为，根本就无法与鲲鹏天帝抗衡。
　　“陛下饶命啊，我也是被汨罗天尊蛊惑，这才不得不对洪荒世界出手，还请陛下饶我一命，日后我愿意为洪荒世界效犬马之力！”
　　面对无极仙尊的苦苦哀求，鲲鹏却并么有过多的表示。
　　这无极仙尊乃是汨罗世界土生土长的修士，他们对汨罗世界有极强的归属感，因此到了最后的关头他们还会在汨罗天尊的授意下破坏建木和四极之地。
　　鲲鹏根本没有打算要放过他们，他随手一挥，把这位无极仙尊的五感封闭，这位混元大罗金仙立刻如同木头一般僵硬在了这里。
　　“现在就先抹除了你存在的痕迹！”
　　鲲鹏心头带着一丝兴奋，这可是他第二次做这种事情了，当初在通天建木的根系帮助之下，鲲鹏有幸进入未知之地，在哪里得到了残破的鸿蒙道果和鸿蒙神树。
　　当时的力尊，就是被鲲鹏以这种抹去命运痕迹的手段，抽丝剥茧一般，最终彻底毁灭掉的！
　　也正是那一次的收获，奠定了鲲鹏崛起的最终基石！
　　如今鲲鹏准备故技重施，再次操作一番。
　　鲲鹏盘坐在神殿当中，他将自己的状态调整到最佳之后，轻轻一挥手，瞬间就有一道道白色荧光从虚空流转而来。
　　这些光点如同一粒粒沙子一般，刚开始只有星星点点，紧接着就化为了一条星河，弥漫诸天！
　　这条星河从虚无之中穿梭而来，它流淌过十方宇宙，最终又沉浸在虚无之中。
　　这条光华璀璨的长河，正是命运之河！
　　鲲鹏随手从中捞起一颗微小的沙粒，里面就是一个完整的世界，其中记载着某一个生灵长长的一生。
　　这些沙粒中千姿百态，完全没有一个相同的。
　　此时的鲲鹏将自身神念彻底铺展开来，他在这长河之中寻找其中一粒沙子，独属于无极仙尊的命运之沙！
　　鲲鹏如今已经混元大罗金仙九重天的实力，他在命运长河之中找寻已经相对轻松了许多。
　　一千年的时间，鲲鹏终于找到了无极仙尊的命运之沙。
　　看着手中这尘埃一般的白色沙粒，鲲鹏脸上多了一丝喜色。
　　“接下来，找到他命运的轨迹，抹除他存在过的痕迹！”
　　鲲鹏将这粒沙子收起，他仔细的寻找起来，顺着流淌在诸天之中无形河道，鲲鹏仔细认真的操作了起来。
　　很快，一条无形的虚线被鲲鹏找到，他一手将它轻轻拽住。
　　“只要我找到了一粒命运之沙，自然就能找到这命运之线，只要我把所有命运之线上的痕迹抹除，无极天尊就等于是从未出现过！”
　　鲲鹏脸上带笑，他随手一挥，血蝉子竟然一头扎进了命运长河之中。

第五百二十五章、十翅，光阴蝉！
　　这血蝉子乃是九翅金蝉所化，如今他在洪荒世界进阶之时，借助整个世界的力量，竟然再次产生了蜕变，化作了一只光阴蝉！
　　光阴蝉，穿梭于时光长河之中，可以自由往来，以光阴之力为食，以命运之力为泉。
　　命运长河与时光长河本就是重叠在一起的，时光的流逝成就命运，命运的起伏转折承载与时光之中，它们两者之间是相依相成的。
　　此时鲲鹏抓住了无极天尊的命运之线，那光阴蝉欢快的蝉鸣一声，他震动身后九翅，急速飞入其中。
　　光阴蝉，以光阴之力为食，现在鲲鹏强行打开命运之河，让光阴蝉吞噬无极至尊的命运之沙。
　　如果说无极至尊未曾陨落，那么光阴蝉势必会受到极大的反噬，不过这一次鲲鹏可是一心斩杀对方，他自然不会给对方任何活下去的机会。
　　有了光阴蝉的帮助之后，那些命运之沙很快便被光阴蝉吞噬一空，剩下的只有一条命运之线，空荡荡的贯穿在命运长河之中。
　　此时的鲲鹏看向无极天尊，他手中灵光一闪。
　　“噗！”
　　无极天尊的肉身和元神瞬间被彻底毁灭，一位混元大罗金仙，直接消散掉了。
　　鲲鹏天帝以混元九重天的神识牢牢锁定无极天尊，他发现对方的气息彻底从天地之间消散掉了，就像是从未出现过一般。
　　而那条命运之线，也直接崩断，再无任何痕迹。
　　“成了！”
　　鲲鹏心头一喜，他施展吞噬法则，直接把这无极天尊吞噬掉。
　　那无极天尊的一身精血，法力，现在已经全部变成了鲲鹏的一部分！
　　虽然这点修为的提升不大，但是这却代表着鲲鹏这种方法是成功的。
　　“接下来，就可以用这种办法对付其他修士了。”
　　鲲鹏脸上一片欢喜，此时那光阴蝉也是一阵欢快的从命运长河之中飞出，它落在鲲鹏肩头，竟然就这么呼呼睡去了。
　　这光阴蝉之前在九翅金蝉阶段是，他全身金光璀璨，煞气冲天。
　　后来他进化为血蝉子以后，一身血腥之气弥漫，激荡乾坤。
　　而现在他进阶为光阴蝉时，他的身体却变成了透明的，一丝丝光阴之力流转，让他显得很是虚无缥缈，多了几分出尘飘逸之气息。
　　“这家伙吃饱了就睡，还是和以前一样！”
　　鲲鹏也不去管光阴蝉，以他的修为寻找一位至尊的命运之沙也并不容易，因此当他找到下一位至尊的命运之沙时，光阴蝉很可能就已经消化完了这一次的收获。
　　鲲鹏灭了无极仙尊，这一次是彻彻底底的毁灭，再也无法恢复那种。
　　这无极仙尊修行的乃是虚无法则，鲲鹏将他吞噬融合之后，自身也同时领悟了这种法则。
　　虚无，乃是无穷之大，因此这仙尊自号无极。
　　鲲鹏此时掌控虚无法则，他的实力提升虽然不大，但是那虎口世界却得到了巨大的好处。
　　在虚无法则的演变之下，虎口世界竟然再次开始了迅速扩张。
　　很显然，虚无法则对于一方世界的演化有极大的好处。
　　鲲鹏看到这种变化，他兴奋之余，再次开始操作起来。
　　有了抹除无极仙尊的经验，鲲鹏操作起来更加的轻松。
　　接下来的几位仙尊都是轻松了许多，鲲鹏寻找到对方的任何一粒命运之沙，然后有光阴蝉飞入命运长河之中，把那命运之线上的所有痕迹全部吸食一空。
　　随着鲲鹏天帝的不断操作，那光阴蝉也得到了巨大的好处。
　　他以混元大罗金仙的命运之气为食物，其中的好处可想而知，在连续吞噬了数位混元大罗金仙的命运气息之后，这光阴蝉竟然又有了突破的迹象！
　　为此，鲲鹏不得不暂时停止下来，他一边打熬修为，巩固自己现在的收获，一边观察着光阴蝉的变化。
　　此刻的鲲鹏已经连续吞噬了十位汨罗世界的混元至尊，因此他体内积聚的能量也是极其庞大，而那光阴蝉同样吞噬了十位混元至尊的命运气息，这对于他来说也是一场造化。
　　鲲鹏默默运转神通，开始了打熬自己的修为，一道道法则之力被鲲鹏迅速领悟，一股股生命之力化作鲲鹏的本源，他在以一种恐怖的速度快速提升着。
　　而那光阴蝉的情况就与鲲鹏有些不同了，他此刻竟然是在蜕皮！
　　如同蝉蛹化为秋蝉一般，慢慢的蜕去外皮。
　　可是这光阴蝉已经是秋蝉的形态，他若是再蜕皮，岂不是会很麻烦？
　　鲲鹏索性也不去关注，任由光阴蝉自行进化。
　　毕竟这家伙可是已经进阶了数次，他这方面的经验还是很足的。
　　鲲鹏静心领悟自己的法则神通，光阴蝉此时也到了关键的时刻。
　　一道道时光之力浮现，在光阴蝉周围萦绕不散，那股神妙的力量不断的渗透到光阴蝉的体内，让他本就虚无缥缈的透明身躯，变得越发捉摸不定起来。
　　随着越来越多的时光之力汇聚，这光阴蝉竟然渐渐的彻底消失不见了！
　　它化作了光，化作了时间，化作了一股无可捉摸的命运之气！
　　光阴蝉显然是在吞噬了十位混元大罗金仙的命运之气后，自身已经产生了彻底的蜕变。
　　“知~”
　　一声知了的叫声穿越万古，一道绚烂的光瞬间绽放！
　　在那虚空之中，一只由时光和命运组成的光之蝉振翅高飞。
　　这九翅光阴蝉在融合了十位混元大罗金仙的命运之力后，他终于是再次进阶，提升到了十翅之境。
　　光阴圣蝉，十翅光阴！
　　若说之前的光阴蝉是透明的一团光，那么他还能被发现，但是现在，他化作了命运和时光，这就根本让人捉摸不到了。
　　光，还可以用肉眼分辨，但是时光和命运，那都是根本不会被分辨的。
　　鲲鹏看到光阴蝉竟然晋升为光阴圣蝉，这与他之前亚圣巅峰的境界虽然只有一线之差，但却又是本质的完全不同。
　　跨入这一步，十翅光阴蝉就已经是混元大罗金仙一重天的境界，他能发挥的作用也将会增加百倍！
　　“看来，是时候吞噬汨罗天尊了！”

第五百二十六章、贪心的鲲鹏要合道？
　　鲲鹏天帝彻底磨灭了十多位汨罗世界的混元大罗金仙，没有一次意外情况发生。
　　现在九翅金蝉又成功进阶为圣境的光阴蝉，这对鲲鹏彻底灭杀汨罗天尊来说有巨大的好处。
　　“若是能彻底灭掉汨罗天尊，我就可以动用气运金龙，吞噬掉他的一身气运！”
　　这汨罗天尊身为汨罗世界的掌管者，他的一身气运可是极其庞大的。
　　若非现在汨罗世界被洪荒吞并了一半，那汨罗天尊身上的气运甚至都要超过鲲鹏了。
　　如今通过鲲鹏的不断吞噬，他处身的虎口世界同样是得到了巨大好处。
　　此时鲲鹏直接把汨罗天尊带到虎口世界当中，他要在这里彻底斩杀汨罗天尊。
　　汨罗天尊看到鲲鹏出现在自己面前，他眼中的恨意顿时如同潮水一般涌来。
　　不过在鲲鹏的眼中，那长发散乱，一脸苍白的汨罗天尊却根本不值得他动容。
　　“汨罗天尊，今日就是你的死期！”
　　鲲鹏原本和汨罗天尊之间不会有什么交集，但是汨罗世界的入侵却让鲲鹏多次身陷绝境之中，甚至于连洪荒世界都差点被汨罗世界给吞噬掉。
　　这份因果让鲲鹏必须斩杀汨罗天尊，这不单是要给洪荒生灵一个交代，更是要永绝后患！
　　汨罗天尊修为强悍，乃是天纵之资，现在他已经突破到合道境界，如果这一次不能彻底灭掉汨罗天尊，那么将来汨罗天尊肯定会卷土重来！
　　正是因此，鲲鹏必须要彻底灭掉汨罗天尊。
　　“鲲鹏，你杀不死我的！终有一日，当我重获自由之时，便是你噩梦的开始！”
　　汨罗天尊眼中一片疯狂，哪怕现在他已经是阶下之囚，但是他仍然没有丝毫认输的打算。
　　鲲鹏看着汨罗天族，他不屑一笑，直接动手起来。
　　命运长河再次浮现，一道道命运之光弥漫在鲲鹏周围，他混元大罗金仙九重天的修为彻底施展开来，一道道法则打出，将那些命运之沙一一分辨。
　　鲲鹏要找到汨罗天尊的命运之沙，然后找出他的命运之线，把其中所有的痕迹全部抹除掉。
　　“你想要彻底抹除我存在的痕迹？哈哈哈，不要痴心妄想了，汨罗世界的混元大罗金仙都有许多，他们的记忆可不是你想要消除就能做到的！”
　　汨罗天尊身为合道境修士，他对于鲲鹏要做的事情自然十分清楚。
　　“如果他们都死了呢？如果汨罗世界的混元大罗金仙全部死掉，而且就连汨罗世界也被毁掉，你的痕迹，是不是就不存在了？”
　　鲲鹏得意一笑，让那汨罗天尊脸上的笑容瞬间凝固住了。
　　鲲鹏之前已经斩杀了汨罗世界的修士，这样以来他们的记忆自然也都已经消失不见。
　　至于投效鲲鹏的几位，鲲鹏也提前和他们打过招呼，从他们的记忆中直接剥夺了其他人有关的碎片。
　　汨罗天尊呆愣不语，他没想到鲲鹏竟然做到了这一点。
　　而现在的汨罗世界已经被洪荒世界吞并了一半，剩下的一半只会逐渐消亡，最终一步步走向毁灭。
　　汨罗世界虽然诞生了天道意识，但是他却不能帮助汨罗天尊复生，这是最为关键的一点。
　　鲲鹏很快就找到了汨罗天尊的命运之沙，毕竟他和鲲鹏之间的纠缠也是非常深厚的，因此当鲲鹏先找到自己时，他很快就发现了汨罗天尊的命运轨迹。
　　紧跟着，鲲鹏让光阴蝉再次飞入命运长河之中，一道道命运之气很快便荡漾开来。
　　“吱、、”
　　光阴蝉仿佛发现了最美味的食物一般，汨罗天尊的命运之气被光阴蝉吞噬掉，凡是和汨罗天尊有交集的命运之沙，里面很快就变成一粒空白的沙子。
　　恒河之沙沉落命运之河底部，汨罗天尊的命运轨迹在被一点点的抹除掉。
　　那些曾经属于汨罗天尊的一切，都如同光明般点点消散。
　　随着光阴之蝉的不断吞噬，汨罗天尊的眼中也终于露出了一股股绝望的神色。
　　汨罗天尊发现，他的记忆仿佛在被一点点的抹去一般，许多之前他都记忆深刻的东西，在这刹那之间消失不见了！
　　那些与汨罗天尊有交集的修士不再记得他，他同样也不再记得那些修士。
　　命运气息的消散，可不是单方面的。
　　“鲲鹏，你对我做了什么！”
　　汨罗天尊怒吼连连，他拼命挣扎，一副疯狂而绝望的神色。
　　然而鲲鹏天帝根本毫不理会，他全心的关注着光阴蝉，指点它一丝不苟的继续吞噬汨罗天尊的命运气息。
　　这汨罗天尊乃是合道境界的修士，哪怕他身受重伤，现在又被鸿钧道祖亲自封禁，但是他那强悍的命运之气依然很难撼动。
　　汨罗天尊实在太强大，他给其他修士留下的影响也是非常巨大，因此想要消除掉这些东西，就显得比其他至尊要更加困难许多。
　　如果不是光阴蝉已经进阶到圣境之中，只怕这一次鲲鹏的计划也将会彻底失败。
　　此时在鲲鹏的努力之下，光阴蝉把自身的实力发挥到极限，它一点点的吞噬着汨罗天尊的命运。
　　这对于光阴蝉来说也是一场造化，只要他能把这合道境界的汨罗天尊所有命运气息吞噬，到时候鲲鹏再彻底抹杀了汨罗天尊。
　　这样一来，光阴蝉吞噬一位合道境界至尊的命运气息，他的宿命也必将会有巨大的改变。
　　正是意识到了这一点，此时的光阴蝉也是卖了命的吸收着汨罗天尊的命运之气。
　　哪怕汨罗天尊在一旁大声咒骂，各种威胁，鲲鹏和光阴蝉都是丝毫不为所动。
　　鲲鹏贪图的是汨罗天尊的肉身和法则，而光阴蝉要的则是命运的气息！
　　随着他们二位的不断努力，那汨罗天尊的气势越来越弱，他的命运之气也渐渐稀薄起来。
　　鲲鹏天帝一边注意着汨罗天尊的命运之线，一边又观察着汨罗天尊。
　　直到这一刻，鲲鹏已经可以肯定，汨罗天尊的气息正在逐渐消散，只要他们继续努力下去，就可以把汨罗天尊彻底杀死。
　　“抹除汨罗天尊所有一切的痕迹，我就可以吞噬掉他的肉身一切，到时候我继承了汨罗天尊的实力，是不是就可以一举突破到合道境界呢？”

第五百二十七章、汨罗陨落，鲲鹏吞噬！
　　鲲鹏的吞噬法则十分强悍，对于现在的鲲鹏来说，他吞噬一位至尊之后，就相当于是继承了对方的一切。
　　而汨罗天尊乃是合道境界的至尊，如果鲲鹏继承了汨罗天尊对于道的感悟，他是不是就真的可以直接突破到合道境界当中呢？
　　一想到这个问题，鲲鹏就感到隐隐有些兴奋起来。
　　因为按照目前的情况看来，鲲鹏倒是很有可能会直接一举突破到合道境界当中的！
　　毕竟鲲鹏如今已经是混元大罗金仙九重天的极境，他再吞噬下汨罗天尊这位合道境界高手的话，足以帮助他再次飞跃，一举进入合道境界当中。
　　鲲鹏此时看着即将陨落的汨罗天尊，他将吞噬法则催动到极限，然后神鲲之躯浮现而出，他一口将汨罗天尊给吞了下去。
　　与此同时，鲲鹏的头顶上，那气运神鲲摇头晃脑，它在无穷气运之中翻腾而来，如鲲游四海，似龙跃九渊！
　　鲲鹏不但要吞噬了汨罗天尊的精血、神通，他连对方的气运也不愿轻易放过！
　　眼看着汨罗天尊的气息越来越弱，他头顶的无形气运也在慢慢消散，鲲鹏此时急忙运转气运神鲲，那正在飘散的气运立刻就被神鲲一一吸入了巨大的鼻孔当中。
　　随着鲲鹏的不断操作，越来越多的气运从汨罗天尊头顶飘散，然后慢慢的转化到了鲲鹏的头顶上。
　　合道境界至尊的气运之力同样是非同凡响，神鲲在吞噬了这些气运之后，它变得更加龙精虎猛起来，那吞噬的速度也开始渐渐加快。
　　鲲鹏能够明显的感受到，这合道境界至尊的气运，给自己带来的好处绝对是无与伦比的。
　　“若是我把这汨罗天尊的法则之力，生命精华，以及气运之力全部吞噬，我肯定能够一举突破到合道境界当中！”
　　鲲鹏眼中神光灿灿，他心里满是期待。
　　虽说鲲鹏刚刚突破到混元大罗金仙九重天不久，但是他并不介意自己在这么短的时间里再次突破！
　　合道之境，身与道合，化身为道！
　　鲲鹏在吞噬汨罗天尊的同时，他不禁已经开始畅想起自己突破以后的美好场景来。
　　此时光阴蝉游走在命运长河之中，他奋力的寻找着汨罗天尊的一切命运轨迹，然后将它们一一吞噬，而鲲鹏则不断夺取对方的气运化为己用。
　　“嘭！”
　　就在鲲鹏与光阴蝉联手抹去最后一丝关于汨罗天尊的痕迹之后，那一条命运之线彻底断裂。
　　所有关于汨罗天尊的痕迹都已经消失不见，他的存在已经无人见证！
　　汨罗天尊，陨落！
　　“吼！”
　　气运神鲲忽然暴动，他疯狂前冲，将那汨罗天尊残余的气运全部一口吞下。
　　这气运十分神妙，虚无缥缈，琢磨不定，只有趁这个机会才能强行掠夺到手。
　　与此同时，鲲鹏同样运转吞噬法则，那合道境界的汨罗天尊瞬间就变成了鲲鹏的猎物。
　　“轰隆！”
　　九天之上惊雷乍现，乾坤之内大雨倾盆。
　　一位合道境界的至尊陨落，就连洪荒世界的天地都会受到影响。
　　鲲鹏这边吞噬了汨罗天尊，他一身气运瞬间大变，那本就通天彻地的气运神鲲，此时直接以无法形容的速度增大起来，原本覆盖百万里的气运金光，如今更是化作了气运之河一般，弥漫诸天，流淌万界！
　　与此同时，鲲鹏的肉身同样变化巨大。
　　那一股股神秘的法则之力流转不休，鲲鹏对于道的理解瞬间变得深邃无比，他仿佛在一瞬间多了无尽岁月对大道的领悟和体会。
　　那是独属于汨罗天尊的道，现在全部被鲲鹏一朝窃取！
　　夺汨罗天尊之道，为我所用！
　　“轰隆隆！”
　　无穷气运之力，法则之力，围绕着鲲鹏旋转不休，一股股强悍的力量弥漫诸天。
　　祥瑞之气飘散百万里，瑞兽呈祥，龙凤合鸣。
　　鲲鹏身为洪荒天帝至尊，他的修为在这一刻突飞猛进，竟然有了要突破到合道境界的趋势。
　　那洪荒天地似乎感应到了这一切，因此各种祥瑞的气息弥漫开来，庆贺着鲲鹏修为的即将突破。
　　天庭之中所有闭关的修士都被惊醒，实在是鲲鹏天帝闹出来的动静太大了。
　　哪怕鲲鹏藏身于自己体内的虎口世界当中，这洪荒天地之间也是变化巨大无比。
　　“这是天帝陛下要突破了！”
　　计蒙身为鲲鹏身旁的近臣，他对鲲鹏还是比较了解的。
　　如今的鲲鹏若是再进一步，那便是合道境界，这可是与鸿钧道祖相同的境界了！
　　一念及此，计蒙也开始激动起来，有什么事情能比鲲鹏天帝跨入合道境界更加令人振奋的呢？
　　鲲鹏的实力只要不断提升，他们天庭一脉在洪荒世界当中的地位和权利就会越发的稳定。
　　此时许多至尊都纷纷现身，他们显然都在关注着鲲鹏突破的事情。
　　通天教主，后土圣人，帝江祖巫，冥河老祖，六耳猕猴，他们一个个都是满脸的震惊之色。
　　“陛下这才突破了多久，现在竟然就要再次突破了吗？”
　　后土圣人眼中异彩连连，她心头震惊的同时，又有一种不敢置信的感觉。
　　之前洪荒世界成功进阶，他们这些至尊都从中得到了巨大的好处，但是跨入混元大罗金仙三重天之后，后土圣人这才知道自己想要再进一步有多段。
　　可即便如此，现在的鲲鹏天帝竟然又要进阶了！
　　这一番比较下来，对于几位混元大罗金仙来说简直就是致命的打击。
　　那天庭之中，炼丹炉前的太上老君，他一边催动文武二火祭炼金丹，一边关注着外面的情况。
　　作为太清圣人的一道善尸，太上老君在天庭之中同样算是太清的一个眼线。
　　现在看到鲲鹏突破，高居大罗天八景宫的太清圣人同样心绪不定。
　　哪怕他已经放弃了与鲲鹏抗衡的心思，现在他也同样被鲲鹏的突破给震惊到了。
　　“鲲鹏若是突破，那便是合道境界了！”
　　太清圣人看了看自己的修为，满脸苦涩的喃喃低语，一时间显得十分落寞。

第五百二十八章、突破，合道境！
　　鲲鹏若是跨入合道境界，那么整个洪荒世界的修士都将不会是他的对手！
　　太清圣人看着天幕之中的异象，他深深的收起了自己的目光，就像是一粒微不足道的石子，彻底把自己埋藏在了泥土之中。
　　“轰隆隆！”
　　天地之间的异状越发明显，鲲鹏天帝一身修为越发强悍，他的实力如同涨潮一般势不可挡。
　　巨大的威压弥漫开来，让整个天庭之中的修士都无法承受住，他们不得不远远退开，只有这样才能勉强稳住身形。
　　“陛下这是要突破到合道境界了！”
　　万众欢呼，鲲鹏天帝现在散发的威压实在太强大，这让所有的修士都认为鲲鹏这一次定然会突破成功。
　　鲲鹏在自己的虎口世界当中，他也早已看到了外面的一切情况。
　　“虎口世界竟然无法承受住一位合道至尊证道，看来是时候离开了！”
　　鲲鹏看了一眼旁边的光阴蝉，他闪身离开虎口世界，再次回归洪荒。
　　鲲鹏天帝降临，天地之间的气势变得更加庞大起来。
　　然而就在鲲鹏出现在洪荒的那一刻，一股压迫之力从天而降，禁锢住了鲲鹏的气势。
　　洪荒世界已经有了一位合道境界的至尊，现在根本无法再承受住鲲鹏的存在。
　　正是因此，洪荒天道为了自保，不得不压制住鲲鹏现在的境界。
　　鲲鹏眉头一皱，他不禁想起了之前的汨罗世界。
　　那汨罗天道在帮助汨罗天尊强行突破到合道境界之后，整个世界都出现了皲裂，这可是鲲鹏一清二楚的事情。
　　如果现在鲲鹏强行突破，那么洪荒世界很有可能也会被直接撑的出现道道裂纹。
　　这一方世界，现在只能容纳下一位合道境界的至尊，再多的修士，那就会成为整个洪荒世界的毒药。
　　鲲鹏如今乃是洪荒世界的气运之子，他自然是在第一时间明白了这一切。
　　想要突破，那就必须要先离开洪荒世界，突破之后再选择回归。
　　鲲鹏如今对于合道境界有着极强的好奇心，因此他不愿就此停住。
　　“诸位，我去混沌之中突破，你们在这里稍等片刻！”
　　鲲鹏对着在场的所有修士一抱拳，他跨步而出，身影已经到了极远处，那里已经远离了洪荒天地。
　　这混沌无穷大，以鲲鹏现在的修为，他也依然不敢过于远离。
　　“就在这里突破吧！”
　　感受到洪荒世界的气息越来越弱，鲲鹏这才最终停下脚步，他全身雷霆环绕，无尽的地水火风追随左右。
　　鲲鹏的一身气势已经攀升到了顶点，在没有洪荒天道的压制之下，他的突破已经再无阻碍！
　　强大的道之气息弥漫在混沌之中，在那无尽的遥远之地，一道道神念纷纷惊醒过来，他们向着鲲鹏所在之地悄悄探查。
　　“是谁，竟然在混沌之地突破到了合道境界？”
　　一道无声的精神波动弥漫百万里之遥，然后却再次归于沉寂。
　　许多隐遁在暗处的至尊想要一窥究竟，但是他们最终却选择了不去打扰鲲鹏。
　　因为无论是谁在进行突破，作为一个合道境界的至尊，都值得被尊重，所以除了那些别有用心的生灵以外，并没有谁会去主动窥探鲲鹏的现状。
　　不过这并不代表着鲲鹏天帝现在就处于安全的环境之中，那无边混沌最为危险，谁也不知道其中究竟隐藏着何等心思的生灵。
　　一部分的生灵不愿招惹鲲鹏，但是有些强者却把心思放在了鲲鹏身上。
　　刚刚跨入合道境界，这确实是鲲鹏最为虚弱的时期，若是能在这个时候斩杀鲲鹏，那么一定可以有大收获！
　　一个合道境界强者肉身，这本就是巨大的财富。
　　鲲鹏看着那暗流激荡的混沌，他从来都不认为混沌之中一无所有，当初的混沌魔神也不可能真的被盘古大神彻底全部消灭掉。
　　因此鲲鹏对于暗中的那些存在，他一直都存在着提防之心。
　　“轰！”
　　狂暴的力量席卷十方，鲲鹏此时再无保留，他修行的力之法则当先爆发出来，无尽神芒照耀宇宙！
　　一道道秩序神链从虚无之中延伸而出，然后盘绕在鲲鹏的肉身之上。
　　那力之法则凝聚的神链散发出璀璨神芒，光耀八方！
　　紧跟着，一道道法则神链浮现，在鲲鹏身旁慢慢凝聚而出。
　　这就是道的化身！
　　这就是道的凝练！
　　那每一条神链当中都透露出无与伦比的完美力量，这些就是道！
　　力之法则，吞噬法则，造化法则，气运法则，四象法则，等等鲲鹏所掌控的法则，只要是他体悟到一定境界的法则，此刻全部浮现而出，凝聚成一条条秩序神链，全部围绕在鲲鹏的身上。
　　在这其中有一条极其强大的法则分外耀眼，它与力之法则交映生辉，那正是汨罗天尊领悟的幻之法则！
　　鲲鹏吞噬了汨罗天尊，他继承了对方的一切，这幻之法则同样成为了鲲鹏的一部分。
　　只不过鲲鹏对于幻之法则并不熟悉，毕竟这是他掠夺来的能力，哪怕他对幻之法则的理解丝毫不弱于力之法则，但是运用起来仍然让鲲鹏觉得有些不太适应。
　　鲲鹏这些年来一直都是使用力之法则战斗，因此他早就习惯了这种风格。
　　至于其他的法则，其中有鲲鹏自身领悟的，当然也有属于其他至尊的，现在他们全部被鲲鹏掠夺，已经都化作了鲲鹏的一部分。
　　“我曾在万古之前见识过凝聚秩序神链的合道境至尊，不过他所凝聚的神链只有一条，那一条神链已经足以帮他证道成功，而这一位修士却足足有九条神链之多，他的修为究竟达到了什么地步？”
　　暗中，一个个至尊都在窥探着鲲鹏，对于他们来说，刚刚进阶的鲲鹏就相当于是蜕去铠甲的鲜美点心，正是享用的大好时机！
　　终于，第一个强者忍不住出手了，混乱的天幕当中，一道金光手印当先向着鲲鹏袭来！
　　面对这一击，鲲鹏根本不屑一顾，但是对于敢对他出手的修士，鲲鹏却存了必杀之心！

第五百二十九章、合道之威，化道！
　　鲲鹏天帝此时已经完全融合了汨罗天尊的一切，因此在没有洪荒世界压制的情况下，鲲鹏已经等于是跨入了合道境界当中。
　　“你们以为我处于修为不稳的虚弱时期，一个个想要趁机吞噬了我，正好，我也想拿你们来练练手，看看我的实力究竟达到了什么地步！”
　　面对那从混沌风暴之中袭来的攻击，鲲鹏丝毫没有放松的意思，他一双神目睁开，无穷地水火风之力从中流转不休，一股股道之气息从他眼眸中迸射而出，混沌道瞳，鲲鹏的瞳术也再次成功进阶了！
　　四象演混沌，大道藏其中。
　　鲲鹏一眼便看穿了无尽混沌，直接锁定了那出手偷袭之人的身影，他伸手一指，一道法则神链顿时飞出，如同灵巧的神蛇一般，瞬间就沿着那金光手掌缠绕上行。
　　“怎么可能！”
　　虚无之中传来一声惊呼，然而下一刻这声音的主人就被法则神链所化的灵蛇彻底缠绕住了。
　　鲲鹏奋力一拉，一位至尊从虚空中跌落下来，鲲鹏根本不给对方反应的时间，凋零神锤立刻砸出，无尽电芒闪耀，漫天银辉跳跃。
　　“轰隆！”
　　混沌至宝一砸而落，对方的防御简直如同纸糊的一般，根本就起不到任何作用。
　　一位至尊直接被砸成肉糜，血肉横飞，鲜红四溅！
　　场面看起来残暴而血腥，直接就震慑住了那些蠢蠢欲动的生灵。
　　“混沌至宝！竟然是混沌至宝！”
　　一声极力压抑着颤抖和兴奋的呼唤传来，这一声喊顿时间就像是在平静湖面中投下了一颗巨石一般，一石激起千重浪！
　　“混沌至宝！”
　　一时间所有的修士都看了过来，就连之前那些不曾心动的修士，他们此刻也都是一副蠢蠢欲动。
　　混沌至宝，这可是极其难得的宝贝，多少至尊连一件混沌灵宝都没有，更不要说混沌至宝了！
　　哪怕是合道境界的修士，他们也未必就人人都有混沌灵宝。
　　鲲鹏看着周围暗流涌动的场面，他此时却毫不避讳，反而把凋零神锤的光芒催发到极致，让那混沌至宝的气息彻底弥漫开来，让周围所有的生灵都看得一清二楚。
　　“这就是混沌至宝，你们看的没错！”
　　鲲鹏狰狞一笑，别人有夺宝之心，鲲鹏有杀人之意！
　　他现在已经成功突破到合道境界当中，现在正是他验证自己实力的大好时机，手持先天至宝，鲲鹏足有一战之力。
　　周围这些至尊没有一个是弱者，敢于向鲲鹏出手的都有些看家本领，因此他们并不惧怕合道境界的鲲鹏。
　　“杀！”
　　终于有强者再次出手了，混沌至宝的诱惑力太强，而且太过于珍贵，并不是谁都能够得到的。
　　正是因此，难得遇到一次，谁也不想放弃。
　　况且这无边混沌之中的强者有多少谁也不知道，一部分修士哪怕实力不济，他们也想着要浑水摸鱼。
　　蚁多咬死象，这可不是一句空话。
　　鲲鹏此时也是有进无退，在场这些至尊，他们的血肉对于鲲鹏来说那可是大补之物。
　　鲲鹏之所以能够如此快速的晋升到合道境界，就是因为吞噬了大量的至尊血肉。
　　因此现在面对这些想要夺宝的修士，鲲鹏根本没有要退走的意思，他反而想要把这些强者一网打尽！
　　“轰隆！”
　　无尽的法则之力流转而来，又有一些至尊忍不住出手了，他们的攻击连成一片，如同一方天幕一般齐齐向鲲鹏打来。
　　这些至尊显然是知道鲲鹏的厉害，因此他们想要联手将鲲鹏斩杀，然后再论至宝的归属问题。
　　数位至尊联手，这一击已经足以毁灭一切，因此在几位至尊出手之后，周围的其他修士反而缓了一缓，在他们看来鲲鹏已经必败无疑，他们只要坐收渔翁之利即可！
　　“来得好！”
　　鲲鹏爆喝一声，他随手一拍，竟是先把那生生造化黑葫芦祭起，用这葫芦吸收着之前被他斩杀那位至尊的精血，然后这才催动凋零神锤，向着那几位至尊打来。
　　对面攻杀而来的修士见到鲲鹏竟然如此小瞧他们，这几位心头的怒火瞬间升腾，他们手中的攻击也越发凌厉了三分。
　　“死！”
　　几位至尊怒吼，他们联合一击，本就是存了必杀之心！
　　只要斩杀了鲲鹏，那就可以夺取他手中的混沌至宝了，还有那黑葫芦！
　　然而此时鲲鹏眼中同样是杀意四射，他手中凋零神锤化作一道雷芒，轰然劈落！
　　“合道如一！”
　　鲲鹏此刻仿佛消失了一般，他的肉身，手中的凋零神锤，全部隐而不见，只剩下一道法则之力向前攻杀而去。
　　那是力之法则！
　　鲲鹏在此刻终于施展出了合道境界的神通术，化道！
　　现在的鲲鹏就是道！
　　他便是力之大道！
　　那种玄妙而强大的气势，带着一股无法抵挡的狂暴力量杀来。
　　鲲鹏如今才刚刚突破到合道境界当中，他竟然就已经领悟了如此高深的神术！
　　“轰隆！”
　　一部分未曾出手的修士震惊了，他们甚至心生退意，想要就此遁走。
　　“嘭！”
　　鲲鹏根本没有给眼前这些修士机会，他一击打出，那些联手进攻的至尊们瞬间被全部锤爆。
　　即便是同阶至尊，也根本抵挡不住鲲鹏的全力一击！
　　混沌至宝之威，化身为道之力，无人能敌！
　　鲲鹏这一击石破天惊，周围隐藏的生灵们再不敢贪图鲲鹏的宝物。
　　那数位至尊的联手一击，在鲲鹏的面前完全就像是一个笑话，他们不但没能伤到鲲鹏，反而葬送了自己的性命。
　　混沌至宝的神威，鲲鹏合道之后的强大实力，这一切让在场所有生灵都是一阵忌惮无比。
　　一个个修士蒙生退意，他们隐藏在暗中的身影悄然后撤。
　　然而此时鲲鹏眉头一皱，他却并没有打算放过这些生灵。
　　鲲鹏的混沌道瞳窥破一切，将那些隐藏修士的一举一动都看得清清楚楚。
　　“既然来了，那就不要想着离开了，你们的一身精华，都给我留下吧！”

第五百三十章、鸿钧道祖归来！汨罗世界被俘！
　　鲲鹏驾驭生生造化黑葫芦继续收拢精血和死气，他同时间再次催动凋零神锤，反守为攻，开始追杀起那些混沌生灵来。
　　“不好，大家快逃！”
　　不知是谁怒吼一声，众多修士分头四散而逃。
　　鲲鹏看着各自逃命的至尊，他脸上带笑，一道道法则之力弥漫而出，他竟丝毫不担心这些修士会逃走。
　　“轰隆！”
　　鲲鹏追上其中一个修士水之法则弥漫，那法则化作一条白龙，直接将对方绞杀。
　　收起对方的尸体，鲲鹏继续追逐下一个目标。
　　鲲鹏不慌不忙，而那些修士却一个个慌不择路。
　　“嘭！”
　　鲲鹏再次斩杀一位至尊，他悠闲的将对方的肉身收起，对方的一身精华从此全部归鲲鹏所有了。
　　那些逃亡之中的修士，他们本以为自己可以逃出生天，但是直到鲲鹏降临的那一刻，他们才直到自己想错了。
　　“幻境！这是幻境！”
　　终于有一个修士在临死之前觉醒，他到这一刻才发现自己竟然一直都处于幻境之中。
　　眼前的一切，全都是假象，只有死亡才是最真实的写照！
　　不知从何时起，鲲鹏已经施展开幻之法则，把所有看到鲲鹏的修士全部陷入了幻境之中。
　　只要是心中对鲲鹏起了歹意的修士，他们都会受到环境的诱惑，忍不住的对鲲鹏出手，然后鲲鹏再将他们一一斩杀。
　　幻境，不但能够用假象迷幻对方，而且还有许多意想不到的恐怖威能。
　　这幻之法则乃是汨罗天尊的看家法则，现在被鲲鹏原原本本的继承之后，其威力自然是十分强大。
　　鲲鹏从一开始遇到这些生灵之时，他就已经开始施展自己的幻之法则，把这些生灵全部都困在了幻境之中，因此在他们逃走之时根本无法脱离鲲鹏的掌控。
　　鲲鹏一一猎杀，把周围所有的至尊全部消灭掉，一时间那生生造化黑葫芦当中再次充满了血肉精华。
　　在混沌极深处，一道目光窥探着眼前的一切，他把鲲鹏坑杀生灵的场面一览无余，不过他自始至终都没有出手的意思。
　　鲲鹏此时看向那道目光的所在之处，对方没有主动出手，鲲鹏也没有要打杀对方的心思。
　　这一次鲲鹏成功突破，他的目的已经达到。
　　处于合道境界的鲲鹏对自己目前的状况还是非常满意的，他此刻不做停留，转身向洪荒世界而去。
　　成功跨入合道境界，这对于鲲鹏来说可是一个巨大的好处，同时也是一个全新的开始。
　　“合道境界，就是要与道相合，我现在处于合道境界初期，再进一步便是合道境界中期，接下来是合道后期，合道巅峰，最终超越合道境界，跨入大道境！”
　　鲲鹏简单梳理着自己现在的情况，在跨入合道境界之后，鲲鹏就可以更加的与道贴近，这样以来体悟起法则与大道来就会方便许多。
　　而当鲲鹏对于道的理解达到一定程度之后，他便会彻底的化身为道！
　　到了那个时候，鲲鹏的一举一动，就会完全如同道之本身一般。
　　鲲鹏回归洪荒世界，突破之后的鲲鹏已经让洪荒有些无法容纳下。
　　不过鲲鹏乃是在混沌之中突破，这倒是没有对洪荒世界造成什么影响。
　　当鲲鹏回归天庭之后，所有的修士好都聚集在这里。
　　他们看到鲲鹏那一身如渊似海的气势时，大家都心中明白，鲲鹏天帝成功跨入了合道境界当中！
　　合道境界，这是其他修士根本不敢奢望的高度，然而鲲鹏天帝却如此轻松的就跨入了其中，这让在场所有修士都感到震惊无比。
　　鲲鹏的勇猛精进，让许多修士根本就无法升起追赶他的念头来。
　　后土圣人看着那强悍无比的鲲鹏，若说当初她还有心思和鲲鹏一较高下的话，现在她根本就不愿再去提起这些年头来了。
　　现在的后土圣人晋升到了混元大罗金仙三重天，而鲲鹏已经是合道初期的修士，这其中的差距犹如云泥，让后土祖巫根本望尘莫及。
　　“恭喜陛下修为突破！”
　　“贺喜陛下修为突破！”
　　一个个修士纷纷上前恭贺，他们脸上都是一片狂喜，显然是真心为鲲鹏感到高兴。
　　鲲鹏作为天帝，他的强大对天庭修士来说有利无害，因此大家都巴不得鲲鹏的修为越高越好。
　　众多修士欢呼不已，鲲鹏也是满脸都洋溢着笑容。
　　不过在那未知的角落当中，一道生命之光闪耀，一个全新的生灵再次复生而来。
　　若是鲲鹏见了，他一定会第一眼便认出对方，这竟然是汨罗天尊！
　　只不过此时的汨罗天尊，他已经没有任何的修为，而且自身的样子也是完全大变。
　　现在的他，只有灵魂气息是汨罗天尊，他的外貌，修为都变成了最为普通的生灵！
　　而此时汨罗天尊所在之地，才是他最为元始的出生之地！
　　“鲲鹏，终有一日，我将归来！”
　　虚弱不堪的汨罗天尊沙哑低语，他现在太弱小了，连一只蝼蚁都不能算是，但是他心中却依然有复仇的烈焰在熊熊燃烧。
　　鲲鹏却是不知，他虽然抹除了命运之河中所有关于汨罗天尊的痕迹，但是却依然未能做到天衣无缝！
　　比如那不知身在何处的空无至尊，他与汨罗天尊之间的交际就无法被彻底抹掉。
　　哪怕暂时汨罗天尊被遗忘，但是他们之间的因果却无法被空无至尊放下，而这样的一位至尊，也不是鲲鹏之前能够随随便便抹掉记忆的。
　　不过这一切鲲鹏并不知晓，就在鲲鹏证道成功之后，那离开的鸿钧道祖再次归来了！
　　之前鸿钧道祖为了追逐剩余的一半汨罗世界而外出，现在他再次归来，同时带回来的还有那另一半的汨罗世界！
　　“鸿钧道祖回来了！”
　　鲲鹏看着三十三天外，那慢慢靠近过来的巨大阴影，正是残存的汨罗世界。
　　鸿钧道祖外出一趟，成功把汨罗世界的另一半给带了回来，这样一来，洪荒世界想要晋升到混沌世界，也将会迅速许多。

第五百三十一章、另一半汨罗世界，吞噬！
　　鲲鹏看到鸿钧道祖归来之后，其他的修士很快也都发现了鸿钧道祖的身影。
　　那另一半的汨罗世界被洪荒牢牢抓住，就像是被磁铁吸住了一般，根本无法逃脱掉。
　　汨罗世界对于洪荒来说，就像是至尊级别的血肉对于鲲鹏的诱惑，只要抓到手，那就别想走了！
　　洪荒世界擒住残破的汨罗世界，立刻就再次开始吞噬起来。
　　而汨罗世界之中的天道意志，却仿佛消失了一般，再也没有做出丝毫的抵抗来。
　　“恭迎道祖！”
　　鲲鹏天帝在天庭之中当先见礼，一众天庭生灵纷纷起身参拜不已。
　　鸿钧道祖颔首示意，他从天外飞来，落在天庭当中，那一双睿智的眼睛却一直打量着鲲鹏。
　　“天帝陛下，恭喜，你的修为又突破了！”
　　鸿钧道祖同样表现的十分客气，他一眼便看透了鲲鹏的修为，因此直接向鲲鹏庆贺起来。
　　鲲鹏见到鸿钧道贺，他上前笑道：“我这点微末道行，怎么敢在道祖面前卖弄，以后还要请道祖多多指教才是！”。
　　如今的鲲鹏已经跨入合道境界当中，但是他刚才一番打量，却还是无法看穿鸿钧道祖的修为。
　　难道鸿钧道祖真的已经突破到了大道境？
　　鲲鹏并不知道具体的情况，鸿钧道祖的修为太高，他一身气息却引而不发，看似平静无波，实则暗流激荡，根本无法琢磨。
　　面对这样的至尊，鲲鹏也显得很是小心谨慎。
　　鸿钧道祖现在和鲲鹏之间关系和睦，鲲鹏也没有必要去探知对方的底细。
　　“道祖，如今汨罗修士已经被我斩杀，这另一半的汨罗世界也被俘获，现在整个汨罗世界算是彻底灭亡了吧？”
　　鲲鹏一脸笑意，汨罗天尊被鲲鹏吞噬，汨罗世界也落入洪荒之手，在明面上看来汨罗世界似乎确实已经彻彻底底的灭亡了。
　　然而此时的鸿钧道祖却摇了摇头，他一脸遗憾的对鲲鹏说道：
　　“汨罗世界与洪荒不同，汨罗世界的天道产生了自我意识，在汨罗世界被我们打败之后，那天道意志就已经逃离了，我追上这一半汨罗世界之时，那意志消失不见，这对咱们来说可不是什么好事情！”。
　　鲲鹏闻言一愣，他原本以为汨罗世界只要彻底消失了，那天道意志难道还能独存？
　　毕竟这天道意志可是依托在整个世界当中的，现在世界都毁灭了，意识体还能存活下去吗？
　　不过鲲鹏很快便想通了这其中的关窍，修士舍弃肉身之后，元神尚且可以再次存活，当世界的意识强大到一定程度之后，未尝不可像修士的元神一样存在。
　　“难道，这汨罗世界的天道，还能夺舍重生不成？”
　　鲲鹏很是震惊的询问起来，如果汨罗世界的天道可以夺取其他世界，那就是一个极其恐怖的事情了。
　　鸿钧道祖闻言一笑，他开口说道：
　　“这倒是有可能，不过其中定然是千难万险，咱们也不必担心这些了，汨罗天道的意志，只怕最终只会彻底的消散掉！”。
　　一个修士想要夺舍都会有许多风险，更不要说一个世界意识了。
　　鲲鹏点头笑道：“道祖言之有理，目前我们最重要的是把汨罗世界给彻底吞噬掉，说不定汨罗世界全部消失之后，那汨罗天道的意识也会彻底消散。”。
　　鲲鹏和鸿钧道祖之间的交谈并没有瞒着其他修士，因此他们所说的事情旁边的至尊们也都听的一清二楚。
　　对于这些修士来说，他们所在意的就是洪荒世界的进阶，其他事情，等以后再说不迟。
　　鲲鹏和鸿钧道祖简单的商讨之后，他们立刻决定开始为洪荒世界的进阶做准备。
　　“这一次如果洪荒世界彻底吞噬了汨罗世界，那么接下来洪荒世界就一定会成功进阶！”
　　鸿钧道祖的脸上此时也多了一丝激动，这无数年来的努力，现在终于要见证洪荒世界的进阶了，哪怕是鸿钧道祖这般的至尊，也难免露出一些内心的真实反应来。
　　鲲鹏天帝此时和鸿钧道祖的想法不谋而合，现在的洪荒世界已经提升到了极限，而眼前汨罗世界的资源还有一半之多，一旦洪荒世界将这些资源全部融合，那肯定是要晋升到混沌世界的等级的。
　　此时洪荒世界不断的进行吞噬，那汨罗世界很快就化作了洪荒的一部分。
　　随着汨罗世界被消化，一股股强悍的气息再次弥漫在洪荒世界当中。
　　洪荒世界又一次开始了剧烈的增长，天地之间的法则变得更加浓郁起来，生灵们一个个兴奋的再次修行起来。
　　他们抓住机会，趁着世界进阶的东风，都想要尽快提升自身实力。
　　“鲲鹏，你也尽快闭关吧，这一次可是一个不小的机缘！”
　　鸿钧道祖善意的提醒鲲鹏，世界的进阶乃是万万年难得一遇的机缘，即便是对于鲲鹏这种合道境界的至尊也会有巨大的好处。
　　鲲鹏点头说道：“那就多谢道祖了，这一次确实机会难得，我这就闭关修行！”。
　　鲲鹏也是毫不客气，只要能让他的修为提升，鲲鹏都不会轻易的拒绝。
　　在鸿钧道祖点头之后，鲲鹏带着众多修士纷纷离去，他们再一次开始闭关起来。
　　而鸿钧道祖则一直注意着洪荒世界的变化，他要时刻关注着洪荒，避免有什么意外情况发生。
　　“轰隆隆！”
　　就在天地法则不断浮现，整个世界一片祥瑞之气弥漫之时，洪荒世界之中却有一股股山崩地裂一般的巨大声响传来。
　　整个天地都是一阵晃动不安，似乎有种大地震的错觉。
　　“这是怎么回事？究竟发生了什么事情？”
　　无数修士从闭关之中醒来，他们本来以为自己要趁机突破了，但是谁也没有想到这才刚刚开始闭关，这就遇到了无法确定的意外情况。
　　此时鲲鹏天帝也从闭关之中醒来，他作为三界至尊，当然是比其他修士更先感受到了天地之间的变化。
　　一直关注着洪荒世界的鸿钧道祖，他同样一脸阴沉，显然是对这种情况很是不满。
　　洪荒世界的进阶，被打断了！

第五百三十二章、当初是谁救了鲲鹏？
　　鲲鹏从闭关的神殿之中走出，他此刻脸上的表情并不怎么好看。
　　洪荒世界的进阶说是被打断，倒不如说是自行终止的。
　　洪荒世界现在已经拥有了极高的危险意识，这一次就是它预料到了可能发生的危险，因此才主动终止了继续进阶的计划。
　　而此时的鲲鹏，鸿钧道祖，他们也同样意识到了这一点。
　　鲲鹏在凌霄宝殿中看到鸿钧道祖，他们两个直接离开，再次出现之时，已经到了南域之地。
　　在那通天建木跟前，鲲鹏和鸿钧道祖双双现身出来。
　　这一次洪荒世界的进阶之所以被打断，正是因为建木已经到达了极限。
　　如果洪荒世界继续成长下去，或许整个世界可以成功进阶，但是这建木也将会彻底被毁掉！
　　之前与汨罗世界的一场大战，建木在最后时刻被汨罗世界的修士破坏，当时建木已经被伤到了本源。
　　后来洪荒世界一步步的迅速成长，可建木的伤势却一直都没有得到恢复。
　　现在洪荒世界又一次突破，在即将进阶的情况下，建木上面的隐患终于爆发了。
　　“如果洪荒世界强行突破，那么即便是它跨入混元世界行列，恐怕也距离衰亡不远了！”
　　鸿钧道祖对于目前的情况十分清楚，他一眼就看出了其中的关键所在。
　　“现在看来，只能先把建木上的伤势给恢复，然后才能帮助洪荒世界进阶了！”
　　鲲鹏也是一阵郁闷，建木的伤势太严重，尤其是在继续支撑天地的前提下，想要帮助建木恢复，这确实非常的困难。
　　哪怕鲲鹏现在已经是合道境界的至尊，他也没有什么好的办法去帮助到建木。
　　鸿钧道祖同样是一筹莫展，当初建木被伤时，道祖就曾尝试着出手相助，可惜最后的结果并不是多么理想。
　　现在这个隐患爆发出来，一时间鸿钧道祖也是显的很是无奈。
　　建木之事关系重大，谁也不敢草率应付，鸿钧道祖一阵思量之后，他摇头说道：
　　“如今建木乃是洪荒唯一的支柱，建木若是有所损失，洪荒世界也将会遭受巨大的伤害，目前你我只能先想办法修复建木，或者是以其他的神物代替建木来支撑天地。”
　　鸿钧道祖也没有太好的办法，他所说的建议完全等于是没说。
　　修复建木并不是什么容易的事情，尤其是在建木支撑着整个洪荒的重量之时，修复起来就更加困难了，而且还要有相应的修复之物才行，这一点鸿钧道祖和鲲鹏都十分清楚。
　　至于用其他神物代替建木支撑天地，如果真的能够找到这等神物，那就是得天之幸了，不过在鲲鹏天地看来，恐怕并不是那么简单就能找到的。
　　如果建木无法修复，那么洪荒世界的进阶之路势必会被阻断，这就让鲲鹏天帝和鸿钧道祖必须要先解决掉眼前这个问题了。
　　“洪荒世界之中并没有适合的材料以及代替建木的神物，所以我决定到洪荒之外的地方去寻找一番，看能不能有所收获！”
　　鸿钧道祖毕竟是洪荒世界的代言人，洪荒强大对他来说同样是意义非常，因此他倒是非常乐意帮助洪荒世界晋升。
　　而鲲鹏作为三界至尊，他更是责无旁贷。
　　此时鲲鹏点头说道：“既然如此，现在洪荒世界的事情也已经基本稳定，我布置一番之后，也去寻找一下看能不能有所收获！”。
　　洪荒世界若是能成功进阶，这对于整个洪荒的所有生灵都有巨大好处，鲲鹏为了洪荒世界的未来，他也必须要帮助洪荒晋升成功。
　　“不知道祖可有什么目标？”
　　鲲鹏对修复建木的事情一窍不通，他之前也从未有过类似的经历，因此并不了解这一方面。
　　道祖见鲲鹏询问，他沉思一番之后，这才开口说道：
　　“支撑天地的建木本就是无尽神妙之物，若是想要寻找修复它的材料，需要有无尽之水，不折之花，以及土精之母。而若是寻找代替建木之神物，我也不知究竟何物可以将之代替，不过你遇到这等神物时，肯定就会有所感应！”。
　　鸿钧道祖对于修补建木的事情也是很上心，因此他知无不言，倒是希望鲲鹏这一次可以帮上忙。
　　鲲鹏点头，“道祖尽管放心，我处理好洪荒之事，立刻就去找寻这些材料。”
　　鸿钧道祖交代一番之后，他又拿出一枚玉简来，交到鲲鹏手中。
　　“此物乃是传讯灵玉，一共两枚，乃是先天至宝，只要你我各带其一，到时候无论你我相距多少距离，都可以彼此之间轻松交谈，你且收好了。”
　　鲲鹏接过这莹白的灵玉，他打量一眼之后，这便收了起来。
　　这等先天至宝作用单一，局限性极强，但是在它擅长的方面却又极其突出，作用非常的强大。
　　这就像那辟火珠，只有避火之能，不过只要是天下万火，任你是多么强大的火焰法则，都无法伤害到辟火珠的持有者。
　　鸿钧道祖很快消失而去，他要和鲲鹏兵分两路，共同寻找补救建木的神材。
　　望着道祖离开的身影，鲲鹏心头一时间浮想联翩。
　　“鸿钧道祖现在恐怕真的已经超脱合道境界了，再不济，他也肯定是摆脱了天道束缚，已经恢复自由之身了。”
　　鲲鹏天帝在鸿钧道祖走后，他立刻召集了所有天庭成员，把目前的情况告知了大家。
　　“陛下，建木的事情义不容辞，洪荒三界有我们治理，你完全可以放心！”
　　后土圣人第一个表态，建木对于洪荒世界的重要性大家都很清楚，一旦建木真的彻底被毁掉，那对于所有洪荒生灵来说都是一场灾难。
　　不过这一次鲲鹏一旦离开，他不知道什么时候才能重新回到洪荒世界，甚至于在很长的一段时间里，他都无法再出现在众人面前。
　　作为三界至尊，鲲鹏若是长时间不出现，势必会引起许多强者的猜疑，到时候难免就会发生一些意想不到的事情来。
　　“陛下无需多虑，有我等诸位圣人联手治理洪荒，若是有其他修士敢犯上作乱，我通天第一个绝不饶他！”
　　通天教主此时也表明了立场，他现在已经是和鲲鹏站在了统一战线上，因此他非常愿意帮助鲲鹏一起治理洪荒三界。
　　鲲鹏看着众位至尊一一表态，他点头说道：
　　“此去我不知要消耗多少时间，洪荒的事情就摆脱诸位了！”。
　　鲲鹏发下数道指令，重新认命了一些重要的职位，然后他这才带着光阴蝉离开。
　　“师尊，一路保重！”
　　六耳猕猴和金翅大鹏亲自为鲲鹏送别，他们作为鲲鹏的弟子，在鲲鹏离开之时他们心中都十分难过。
　　“你们两个努力修行，等为师回来之后，可是要考较你们的修行的！”
　　鲲鹏转身消失，他不愿过多的矫情。
　　光阴蝉如今晋升到混元大罗金仙境界，他倒是可以帮上鲲鹏一些忙。
　　至于其他的至尊，他们则需要继续管理洪荒世界，因此鲲鹏一个也不愿带上。
　　离开洪荒世界之后，鲲鹏第一个到达的是汨罗世界当中。
　　从鸿钧道祖把这一半的汨罗世界带回来之后，鲲鹏就一直想要在其中探寻一番。
　　“当年究竟是谁一道剑指救了我？那空无至尊又去了哪里？”
　　鲲鹏心中念头翻涌，他此时已经进入了汨罗世界当中。
　　当初鲲鹏捡到了囚禁空无的锁链，那锁链可是一件极其强大的混沌灵宝，其威力比起那至尊禅杖都不差分毫，用来囚禁敌人最为合适不过。
　　鲲鹏来到残破的神纹之地，这里已经再无一点神异。
　　汨罗世界残破之后，之前的一半鲲鹏已经搜查过，可惜一无所获。
　　现在这另一半，就是鲲鹏寻找空无至尊的最后希望。
　　“霸山，你也出来寻找一下！”
　　鲲鹏呼唤霸山，从鸿钧道祖把这一半汨罗世界带回来之后，地龙霸山一直都想要来找他的主人。
　　鲲鹏和地龙霸山，光阴蝉，他们三个在残破的世界当中游走，由于现在洪荒世界停止了吞噬，因此这一半的汨罗世界倒是被暂时的保留了下来。
　　在洪荒世界共享了气运和灵气之后，这里反而显得一片生机勃勃。
　　鲲鹏仔细找寻，他把自己的神识之力全部散发出来。
　　很快鲲鹏就有了收获，在那神秘的神纹之地当中，一道巨大的缝隙贯穿天地，仿佛一柄巨剑洞穿了一切。
　　“这是当初的那一道剑指！”
　　鲲鹏上前，他眼神一阵收缩，从那贯通的缝隙之中，鲲鹏可以肯定这就是当初救了他一命的那一指！
　　“这剑指的痕迹怎么会出现在这里？它，和空无至尊之间又有什么联系？”
　　鲲鹏一阵沉思，当初空无至尊被困在这神纹之地，难道是他拯救了鲲鹏？
　　又或者是，这一道剑指从天而落，只是巧合的贯穿了这神纹之地？
　　一时间鲲鹏也是千头万绪，他得到的线索实在太少了，根本无法揣摩出当初这里究竟发生了什么。

第五百三十三章、准提拜鲲鹏，证道混元！
　　鲲鹏此时再看这一道剑指留下的伤痕，他从中倒是看出了一些端倪。
　　“对方的修为，介于合道境界与混元九重天之间，这样看来空无至尊倒是有这个实力。”
　　虽然空无当初被禁锢在神纹之地，但是鲲鹏可并不认为对方真的就只有等死的份儿。
　　地龙霸山和光阴蝉很快也返回了这里，他们看着那深不见底的深渊，同样都是一脸震惊表情。
　　“你们可有什么发现？”
　　“一无所获！”
　　地龙霸山很是失望，他在这里根本没有找到空无至尊留下的任何线索。
　　“走，咱们去其他地方再转一转！”
　　鲲鹏并不打算离开，当初的汨罗世界太过于强大，即便现在破灭了，许多东西却不会就此消失，因此鲲鹏想要继续寻找一番。
　　三位至尊离开神纹之地，他们通过汨罗世界的裂缝深入到了地底当中。
　　“至尊，您在寻找什么？”
　　地龙霸山和光阴蝉都十分疑惑，他们已经把周围搜查了一变，并没有什么太大的收获。
　　鲲鹏神秘一笑，他催动自身的虎口世界，那一方完整的世界之力顿时弥漫开来，同时间几块神石也都纷纷飞了出来，围绕在鲲鹏身边浮动不定。
　　鲲鹏这是要利用世界原石碎片，和虎口世界的完整世界之力，来帮助自己寻找汨罗世界的残破世界原石。
　　之前的一半汨罗世界已经被吞噬，这剩下一半的世界，鲲鹏可不会轻易放过。
　　此时在世界原石碎片的牵引之下，一股股世界之力散发而出，那汨罗世界残破的原石碎片顿时被再次激活。
　　如今汨罗天道已经消失，这些世界原石碎片显然是被遗留在了这里，那汨罗天道没有取走，现在倒是便宜了鲲鹏。
　　“真的有宝贝！”
　　光阴蝉看着那光华冲天之处，他眼中满是兴奋。
　　之前地龙霸山和光阴蝉在这周围寻找了数遍，可惜什么也没有找到，而鲲鹏一来，立刻就让宝物现了踪迹。
　　那一道道神秘的气息激荡，天地法则萦绕诸天之间，那股浩然之气让鲲鹏他们震惊不已。
　　这气息正是汨罗世界的原石散发出来的，此时它们受到鲲鹏的牵引，无法继续隐遁下去。
　　鲲鹏按照轨迹上前，他把这些世界原石一一收起。
　　璀璨的光华瞬间隐遁，那些光芒全部收敛到残破的世界原石之中，被鲲鹏收了起来。
　　此时鲲鹏抬头，他看到远处正有许多身影急速靠近而来。
　　这些生灵显然是被世界原石的光芒所吸引，他们对于汨罗世界的毁灭无法左右，因此还要为自己现在的修行而奋斗，那冲天的光芒在他们看来也许就是机缘，因此他们一个个奋力敢来。
　　在那些靠近的身影当中，鲲鹏看到了一个熟悉的修士。
　　准提道人！
　　鲲鹏微微一愣，他心中一阵沉默。
　　当初的准提道人在紫霄宫中是何等的意气风发，原本的天定六圣之一，本该有自己不凡的修行之路，只因为鲲鹏的降临而让他失去了成圣之机。
　　从此，准提泯然众人。
　　现在看到那一直未曾放弃的准提道人，鲲鹏心中也是感慨万千。
　　准提道人的修行之心，可以说是万分坚定。
　　他一路上经历了无数磨难和打击，但是哪怕一次次的失败，准提道人从来不曾放弃自己心中的追求！
　　准提道人这一次深入汨罗世界，他自然是为了证道成圣，可惜汨罗世界战败，紧跟着就是直接被毁灭。
　　而处于汨罗世界之中的准提道人也被直接流放，他本以为自己将会远离洪荒世界，但是最后他却又回来了。
　　归来之后，准提并没有第一时间回归洪荒，因为他还未曾证道！
　　这在准提道人看来，自己没有资格再回到洪荒世界当中去。
　　因为，他未曾证道！
　　这，成了准提心中的一个结，也许永远无法被解开的结。
　　现在准提道人火急火燎的敢来，当然是因为不想错过这一次的机缘。
　　可是当他看到那冲天的光华散尽之时，他心头又多了一丝失落。
　　苦笑一声，准提不甘心的靠近了过来，他想要看个究竟。
　　然而就在此时，那天幕上一道神光垂落，照耀在准提道人的身上。
　　准提道人抬头，他瞬间一惊，急忙低下了谦卑的头颅，上前拜道：
　　“准提参见天帝陛下！天帝陛下金安！”。
　　准提把自己的姿态放的很低，他未曾证道，这让他在面对鲲鹏之时，心中竟然升起了一股浓浓的自卑。
　　面对合道境界的至尊，他觉得自己无颜面对。
　　鲲鹏看着姿态谦卑的准提，他此时心头却没有一丝嘲笑的意味。
　　一个如此执着的卫道者，哪怕他证道失败，同样应该得到相应的尊重。
　　鲲鹏看到准提，就像是看到了当初一心逐道的自己，唯一的不同就是自己成功了，而准提道人失败了。
　　鲲鹏心中念头万千，他看着准提说道：
　　“准提，无需多礼，你这些年来一心向道，也是苦心孤诣，不过有道是欲速则不达，我劝你放平心态，明见本我！”。
　　鲲鹏一番劝慰之后，他带着地龙霸山和光阴蝉转身离去了。
　　那准提道人执礼相送，他心中却一直盘旋着鲲鹏的话语，欲速则不达！明见本我！
　　这句话如同晨钟暮鼓一般，在准提的心头引气轰鸣巨响。
　　这些年来准提道人确实是一心都为了证道，他只要遇到机缘就会急急忙忙的凑上去，完全就是为了证道而努力。
　　但是这些年的修行，他虽说修为日渐高深，但是却根本没有找到正确的证道之路。
　　现在被鲲鹏一句话点醒，准提道人仿佛找到了自己心中的那个定位一般，他幡然醒悟。
　　“明见本我，我佛如来，天不生准提，万古如长夜！”
　　准提喃喃自语，他身上的金光也越发璀璨起来。
　　在这一刻，准提打破了心中的执念，他放下了一切，不再为证道而烦恼，他要修的，乃是真我！
　　“轰！”
　　无量佛光冲云而上，在准提脑后，一道道佛光化作五彩光轮，如同神光一般一圈圈定在他的脑后。
　　无定佛光！大道如来！
　　涟漪激荡，佛光不散，在这一刻，准提圣人竟然证道成功了！
　　准提圣人斩出第三尸自我，他虽然未能三尸合一，但是却成功跨出了最后一步，进入了混元大罗金仙的境界当中。
　　万万载苦修，一朝顿悟证道，准提圣人双眼泪流不止。
　　他看着早已远去的鲲鹏天帝，向天帝离去的方向深深一礼，久久未曾起身。
　　准提心中的夙愿达成，他知道这是鲲鹏暗中指点自己的原因，若非如此，他还不知道要执迷不悟多久。
　　“天帝陛下对准提有再造之恩，准提在此起誓，终生不与天帝陛下为敌，但违此誓，五雷诛灭！七火焚身！”
　　对于准提，鲲鹏并没有刻意去做什么，他不过是一念之善，却成就了准提圣人的如今。
　　此时鲲鹏对这些并不知道，他已经带着地龙霸山远远的离开了汨罗世界。
　　准提圣人证道成功，他心头的欢喜自然不必多提。
　　“现如今既然已经证道，是时候回归洪荒世界，和师兄分享一下我的欢乐了！”
　　准提圣人喜笑颜开，一张嘴笑的都合不拢了，他架起金光直接离开汨罗世界，向混沌之中而去。
　　这准提圣人却是不知，他那接引师兄因为得罪了鲲鹏，现在都被困在极乐天中，一直不敢到洪荒之中行走。
　　此时鲲鹏带着地龙霸山远去，他在混沌之中漂泊。
　　鲲鹏不知何处有自己需要的神材，因此他只能向着一个心中认定的位置前行。
　　这茫茫混沌无边无际，鲲鹏遁速即便再快，也根本没有到达边际的迹象。
　　而在这浑然一色的环境之中，鲲鹏不知不觉就生出了一股浓浓的疲惫感。
　　“霸山，你来飞一段！”
　　鲲鹏召唤出地龙霸山，他坐在霸山背上，让霸山继续遁走，鲲鹏休息了起来。
　　这一次鲲鹏从汨罗世界中得到世界原石，现在他正好可以趁着休息的机会，把这世界原石融合到虎口世界当中。
　　“如果虎口世界可以提升到大千世界的等级，我就可以拥有更强的力量！”
　　鲲鹏心中兴奋，他开始专心的炼化起那些世界原石起来。
　　这一次鲲鹏把自己得自洪荒世界的世界原石也拿了出来，他要一次成功，彻底帮助虎口世界晋升。
　　那汨罗世界可是处于大千世界顶级的存在，它的世界原石同样十分强大。
　　此时随着鲲鹏的开始炼化，一股股世界原力渐渐浮现，然后全部汇聚到了虎口世界当中。
　　那虎口世界之前在鲲鹏得到无极法则之时就开始了扩张，现在又得到世界原石的帮助，整个虎口世界都进入了一个飞速提升的阶段。
　　整个虎口世界的面积在以肉眼可见的速度疯狂增长着，同时间一股股法则之力弥漫开来。
　　那些法则都是世界原石之中包含的，现在全部成为了虎口世界的一部分！
　　在鲲鹏的不断努力下，整个世界越来越接近于大千世界的规模了。

第五百三十四章、虎口世界的晋升
　　鲲鹏在洪荒世界晋升之前就已经帮助虎口世界提升了许多，现在虎口世界连连吞噬汨罗世界的原石，以及鲲鹏在洪荒世界当中发现的世界原石，这让虎口世界再次有了突飞猛进的动力。
　　“这洪荒世界当中得到的原石，又会是属于哪里呢？难道洪荒世界之前也曾经吞噬过其他的世界？”
　　鲲鹏一阵苦笑，洪荒世界之中隐藏了太多的秘密，那盘古大神也未必就真的是化身洪荒而陨落了。
　　此时鲲鹏不再分心，他专注的吞噬着世界原石之中带来的力量。
　　这些原石碎片中大部分都已经被鲲鹏参悟透彻，只有汨罗世界的几块原石碎片他没有时间查看，不过此时随着虎口世界的融合，鲲鹏也一一窥探到了其中的精髓。
　　鲲鹏身为合道境界的至尊，他身与道合，许多法则只要被他研究一番，就能够迅速掌握。
　　那虎口世界不断吸收炼化，鲲鹏也不去管其他，一直闭关修行着。
　　地龙霸山不知何时已经飞的累了，他也隐遁起来，让光阴蝉带着他和鲲鹏继续在无尽混沌之中前行。
　　这茫茫混沌无边无际，哪怕他们三位至尊不停飞遁，已经不知走出多少亿万里距离，但是却依然没有什么太大的变化。
　　光阴蝉自从进阶到十翅之境以后，他的遁速得到了巨大提升，可以说比起混元四重天的地龙霸山都不差分毫，这也算是光阴蝉的一个保命手段。
　　那光阴遁法确实是一绝，如果光阴蝉能够突破到混元大罗金仙四重天境界，他的速度一定可以超过地龙霸山。
　　这混沌之中无岁月，天地茫茫一片，不辨白天黑夜。
　　鲲鹏在彻底吸收了世界原石之后，他那虎口世界已经稳定在了中千世界巅峰阶段，只要有突破的契机，它就可以一举突破到大千世界的层面来。
　　“可惜对于世界的进阶，我根本就没有太多的经验，只能暂时放下了！”
　　鲲鹏无奈，他看着世界成长的速度渐渐放缓之后，不得不离开了虎口世界。
　　鲲鹏从闭关中醒来，他正好看到光阴蝉振翅飞遁，这家伙一路上竟然吱吱叫个不停，显然是无聊透顶了。
　　“光阴蝉，你飞了多久？”
　　鲲鹏打量着周围依然狂暴的地水火风，他想要从中发现一些什么来。
　　光阴蝉见到鲲鹏醒来，他兴奋的说道：“主人，我飞遁了一万多年，实在太无趣了，咱们现在应该已经离开了洪荒世界的范围了。”
　　鲲鹏他们从踏入混沌开始，三位至尊轮番交替，已经飞行了将近十万年，以他们的遁速之快，现在他们距离洪荒世界的路程，只怕早就不可计量了。
　　“你休息一下，我带着你们前行！”
　　鲲鹏从地龙霸山身上跳了下来，这家伙竟然在呼呼大睡，这种修行方式确实特别的很。
　　这一路上鲲鹏他们经过了无数地方，其中倒是有不少的生灵，一些不长眼的修士甚至要找鲲鹏他们的麻烦，不过这些家伙最终都变成了紫金黑葫芦里面的生命精华，或者是地龙霸山肚子里的美味。
　　光阴蝉趴在鲲鹏肩头上，那地龙霸山则化作一个小黑点，附着在光阴蝉背部。
　　正在飞遁之中的鲲鹏，他灵机一动，竟然不再直线飞行，而是向着一个稍稍偏倚的方位飞去。
　　光阴蝉正自疑惑时，随着鲲鹏的迅速靠近，他顿时也抬头打量起来。
　　“主人，如此浓郁的时光之力，难道，是什么宝贝降世不成？”
　　光阴蝉一脸兴奋，他对于时光之力可是非常敏感的，而在鲲鹏前进的方向，一股股浓郁的时光之力如同潮水一般蔓延，这显然是有不凡之物在此出现。
　　鲲鹏他们之前也曾遇到过一些孕育在混沌之中的灵物，但是没有一件有如此强大的气势，因此看到那潮水一般的时光之力时，鲲鹏瞬间兴奋了起来。
　　“不管有没有什么收获，能得到如此浓郁的时光之力，这本就是非常不错的一件事情。”
　　鲲鹏瞬间加速，向着那气息散发出来的方向靠近过去。
　　与此同时，在鲲鹏展开的神识当中，他很快便发现了一个个强者都在向着那时光之力所在之地飞速靠近。
　　这些生灵，显然都是被那时光之力吸引而来的。
　　“这是，一件混沌灵宝！”
　　鲲鹏相隔甚远就已经看清楚了那宝贝的样子，瞬间确定了时光之力的来源。
　　那是一个光之轮，几乎透明的轮盘极薄，上面刻画着十二万九千六百大刻度，然后又有一百零八个小刻度，最后则是年、月、日、时、刻。
　　二十四节气，天干地支，日月星辰，尽数罗列其中。
　　这么多的刻度映照在这小小的轮盘上，远远看去密密麻麻一片，显得玄妙而神秘。
　　鲲鹏一眼看去，便觉得有些喜欢这件灵宝。
　　与此同时周围的一些修士也都纷纷汇聚而来，这些显然都是被混沌灵宝的气息吸引来的生灵。
　　鲲鹏打量着那时光之轮，这件灵宝在半空中缓缓转动，那无穷时光之力正是从其中散溢出来的。
　　“光阴蝉，这件混沌灵宝非常适合你，这次就看你的了！”
　　鲲鹏没有出手的意思，他反而想要历练一下光阴蝉。
　　周围这些修士实力太弱，根本不值得鲲鹏出手，其中实力最强的也不过是一个混元大罗金仙六重天的修士，他在这些生灵当中已经是最强大的存在了。
　　“多谢主人成全！”
　　光阴蝉兴奋的欢呼一声，他立刻化作一道光，向那混沌灵宝冲去。
　　鲲鹏手中混沌灵宝不少，他根本不需要其他的宝贝，因此哪怕这时光之轮不凡，也还未能入了鲲鹏的法眼。
　　“混元六重天的至尊，有点意思！”
　　鲲鹏看着那一位修为明显高出其他生灵许多的至尊，他不禁仔细打量起来。
　　此时周围的修士都已经迅速靠近了过来，鲲鹏索性停下脚步，他不再前进。
　　“轰隆！”
　　争夺宝物的场面瞬间爆发，杀戮再次上演，周围一片混乱。

第五百三十五章、大道境，大道之主！
　　鲲鹏冷眼旁观，光阴蝉则飞遁进入战场。
　　他凭借急速瞬间甩开了众多修士，一马当先的冲向那灵宝跟前。
　　“诸位，拦住他，要不然咱们谁也别想夺宝！”
　　修士们纷纷怒吼，他们联手对付起光阴蝉来，让他根本无法靠近那混沌灵宝。
　　与此同时，其他修士则趁机突进，很快就赶上了光阴蝉。
　　鲲鹏在一旁看得分明，那一直隐藏在修士之中的混元六重天修士，他从始至终都在隐藏实力，把自己伪装成一个混元一重天的弱者，不知目的何在。
　　不过鲲鹏也没有太过于在意，这混元大罗金仙六重天的修士在周围那些生灵当中算是强者，可在鲲鹏眼里依然是蝼蚁。
　　眼看着混战越来越激烈，而光阴蝉在一番拼杀之后却根本无法拿下那混沌灵宝，鲲鹏直接示意地龙霸山前来帮忙。
　　“轰隆！”
　　地龙霸山从天而降，他直接冲杀到混战中心，粗壮的地龙脚踏裂十方，震颤乾坤。
　　几个躲闪不及的修士直接被一脚踏成了肉泥，其他的强者则纷纷后撤，被那狂暴的力量所波及。
　　地龙霸山一击震退所有修士，鲲鹏站在霸山背上，他伸手一挥，那混沌灵宝直接出现在鲲鹏手中。
　　一道神念扫过，鲲鹏眉头微微一皱，这件宝贝，竟然是有主之物，乃是有人暗中做局，故意把它当饵，吸引其他修士前来夺宝的。
　　鲲鹏看到这宝贝的情况，他瞬间就明白了一切。
　　鲲鹏将一道神念探入混沌灵宝之中，那之前灵宝主人留下的灵魂烙印顿时被鲲鹏一抹而空，现在是真的变成了无主之物。
　　“噗！”
　　之前那隐藏在暗中的混元大罗金仙六重天强者猛地突出一口精血，他怎么也没有想到，自己不过是想要“钓鱼”，却钓到了一头鲲！
　　这一次不但是自己的宝贝落入鲲鹏之手，只怕自己也难以幸免于难了。
　　周围的修士们感受到鲲鹏身上那狂暴的力量，他们一个个噤若寒蝉，谁也不敢再上前夺宝，瞬间就一走而空。
　　至于那混元大罗金仙六重天的至尊，他此刻却进退两难，以鲲鹏之前的表现，对方肯定是已经明白了事情的来龙去脉，若是这位至尊再不告而别，恐怕就会引起鲲鹏的不满了。
　　“参见仙尊！”
　　这位混元大罗金仙很是识趣的上前见礼，不敢露出丝毫忤逆之意。
　　“你在何处修行，可有名号？”
　　鲲鹏直接大刺刺的问道，身为合道至尊，一个混元大罗金仙确实没有什么值得避讳的。
　　“回仙尊，贫道因光阴得道，因此自号时光老祖，一直都在这混沌之中修行。”
　　这位修士竟然自号时光老祖，这倒是让鲲鹏想起了洪荒之中的另一个大能，时辰老祖。
　　可惜这时辰老祖在魔道之争时死于鸿钧道祖的算计，当初灰飞烟灭，再无生机了。
　　“你可认得时辰老祖？”
　　鲲鹏从对方的名号之中察觉到了一丝端倪，他立刻询问起来。
　　那时光老祖听到鲲鹏的问话，他顿时一惊，眼中闪过一丝疑惑。
　　“仙尊，时辰老祖乃是上古年间，时间道主的一道残念转生而成，他早已飞离了这混沌天，不知身在何处，仙尊竟然认得时辰老祖？”
　　时光不敢有丝毫隐瞒，他将自己知道的和盘托出，很是配合鲲鹏询问。
　　毕竟他一个不小心惹到了鲲鹏，对方杀人搜魂，依然可以得到自己想要知道的一切，不过那样时光老祖就会丢掉自己的大好性命了。
　　鲲鹏注意到了对方口中的时间道主，这个时间道主，那可是大道境界的至尊，只有大道境的修士，才会被尊称为道主！
　　大道之主，道为我所用，唯一道以证永恒！
　　“时光道主又是何等至尊？”
　　鲲鹏装作一无所知，立刻询问了起来，他对于道主境界的事情确实知之甚少，想要从这时光老祖口中得到一些信息。
　　时光老祖心头疑惑，但是他却不敢有任何迟疑，急忙配合的解释道：
　　“时间道主乃是混沌之初，孕育于混沌中的一位大道主，他的修为高深莫测，实力非凡，只是后来时间道主陨落了，这才有一道残念转生成了时辰老祖！”。
　　鲲鹏闻言点头，时间道主，很有可能就是鲲鹏所知道的三千混沌魔神之一，毕竟鲲鹏所直的盘古开天，斩杀三千混沌魔神，谁也不知道当时的真实情况是怎样的。
　　如果按照现在的情况看来，难道当初盘古大神斩杀的三千混沌魔神，都是大道境界？
　　毕竟后世传闻的盘古开天，斩杀三千混沌魔神，这些事情都是谁传出来的？这些消息真实可靠吗？一切都未可知。
　　若盘古大神斩杀的都是三千大道境混沌魔神，那么盘古大神又究竟达到了何等地步？
　　混元大罗金仙，合道境界，大道境界，如果按照这个推测，那么盘古大神最弱也必须要是大道境巅峰才行。
　　不然的话，他拿什么干死三千大道境混沌魔神？
　　要知道对方不可能傻乎乎的一个个轮着冲上来送死，当初很有可能是一哄而上的！
　　这样算来，即便当时盘古是大道境巅峰境界，盘古斧是混沌至宝，恐怕也很难抵毫发无伤的挡住三千大道境魔神的冲击吧？
　　这样的话，倒是可以解释清楚，在开天之后，盘古力竭而死，就连盘古斧都崩碎了的情况，这倒是有可能的。
　　“既然时辰老祖是时间道主的一缕残念，那么你自号时光，应该和时间道主也有一些联系吧？”
　　鲲鹏对于对方说出来的事情显然很感兴趣，因此再次开口询问了起来。
　　这时光老祖似乎知道的事情不少，鲲鹏准备从他这里多得到一些消息。
　　时光老祖不敢隐瞒，他再次说道：
　　“仙尊有所不知，当初时间道主陨落之后，虽说他是彻底被消灭了，但是只要时间之力不散，只要有时间流淌过的地方，时间道主都可以重生归来，而时间道主化身千万，我，不过是道主的其中一个化身而已！”。

第五百三十六章、枯萎的世界，凋零的宇宙！
　　时光老祖眼中神光迸射，似乎在缅怀曾经的辉煌一般。
　　鲲鹏心中一笑，时间道主看来是真的被灭掉了，若不然以时光道主的能力，只怕他早就再次归来了，又哪里会只剩下这些残念获得再生之机？
　　这时光老祖显然和时辰老祖一样，都是时间道主的残念在机缘之下得道。
　　不过区别就在于时辰老祖根本没有崛起，而时光老祖则混的要好上很多，还有一件混沌灵宝傍身。
　　对于时光老祖的话语，鲲鹏倒是没有什么怀疑的。
　　对方乃是时间道主的残念得道，因此肯定是有一些神秘的传承，只不过这一道残念的资质比起时间道主来却根本无法比较的。
　　“你可听说过无尽之水，不折之花，以及土精之母？”
　　鲲鹏在这里咨询其时光老祖来，这三样东西是鸿钧道祖告知鲲鹏应该可以帮助建木的神材，他自己不知道何处有，因此只能四处瞎打听了。
　　时光老祖一阵沉思，最终他却摇了摇头，鲲鹏所说的三样东西，他完全就没有听说过。
　　这些东西乃是奇物，而且还是修复建木这种灵根之用，因此属于比较冷门的东西。
　　鲲鹏询问之后，他挥手说道：“这里已经没有事情了，你可以离开了！”。
　　“啊？”
　　时光老祖闻言一愣，他还心心念念的惦记着自己的宝贝时光之轮呢。
　　“怎么，你可还有什么事情？”
　　鲲鹏眉头一皱，脸上带着一丝不快之色。
　　那时光老祖自己拿出自家的混沌灵宝“钓鱼”，现在鲲鹏明目张胆的把这个“饵”给留下，对方也不敢有什么不满之处。
　　“没有没有，仙尊，告辞了！”
　　时光老祖脸上陪着笑，直接转身逃走了。
　　至于一件混沌灵宝，时光老祖虽然心头滴血，但是他却不敢多说一句。
　　周围的修士们早已散去，毕竟有鲲鹏这位大至尊在这里，谁也不敢忤逆了他。
　　那时光老祖一走，这里已经再无旁人。
　　鲲鹏打量了一番这时光之轮，他随手交给了光阴蝉。
　　“之前你帮我灭了不少汨罗至尊，这件混沌灵宝就算是作为你的辛苦费了！”
　　时光之轮威力十分强大，而且与光阴蝉所修的法则很是匹配，因此交给他能够发挥出最大的作用。
　　光阴蝉自然是欢喜无比，有了这件混沌灵宝之后，他的战斗力可以提升不少，甚至连遁速都能再次加快几分。
　　“多谢主人赐宝！”
　　光阴蝉毫不客气的收了起来，现在的鲲鹏实在太富有了，连混沌灵宝都是随意赏赐，因此光阴蝉没有什么不好意思的。
　　他们三位在这里得了宝贝，立刻又再次上路，向着混沌更深处进发起来。
　　这一次鲲鹏前来混沌之地乃是为了寻找救治建木的神材，因此他必须要四处游走探寻。
　　再次上路之后，光阴蝉主动要求带着鲲鹏和地龙霸山飞行。
　　他新的了混沌灵宝，自然是一心欢喜着想要尝试一番，因此鲲鹏和地龙霸山也都没有拒绝。
　　此刻光阴蝉的遁速更加快捷，赶起路来也是省事不少。
　　他们穿梭在无尽混沌之中，茫茫宇宙显得无穷无尽，让鲲鹏这等合道境大至尊都心生一股渺小之意来。
　　时间对于修士来说没有太大的意义，在鲲鹏他们不停的飞遁当中，洪荒世界的万灵也在迅速成长着。
　　洪荒世界被迫停止晋升，但生活在洪荒世界当中的生灵并没有受到太大的影响。
　　如今整个洪荒世界中灵气充沛，所有洪荒生灵的修为迅速提升，他们一个个都想要尽快的提升自我，成为新的至尊。
　　那鸿钧道祖自从离开洪荒世界之后，一直也未曾再有消息传回来，他和鲲鹏一样，如同石沉大海。
　　幽冥地府之中，后土圣人坐在丰都鬼城的神殿里，她现在已经是混元四重天的至尊了。
　　在鲲鹏离开的无尽岁月当中，后土圣人成功突破，修为更进一步。
　　然而这一切并没有让后土圣人感到太多的欢乐，她此时坐在大殿里，仰望着璀璨星河，不知又在思念着谁。
　　许久之后，后土圣人收回目光，她的身旁一柄神剑悬浮而出，一阵阵厚重的土之精气缓缓荡漾开来，将后土圣人包围其中。
　　看到这件混沌灵宝，后土圣人眼中闪现过一抹笑意，她仿佛再次找回了自我，那股坚定的信心再次浮现，她收起一身的淡淡忧伤，再次闭关修行起来。
　　修真羽士，青灯常伴，确实少了几分欢愉，多了一缕寂寞。
　　鲲鹏离开之后，后土圣人再没有跨入天庭一步，就连她这个北极紫薇大帝该做的政务，她也全部交给了哥哥帝江打理，以至于这无数岁月以来，许多神圣都以为帝江祖巫才是北极紫薇大帝。
　　另一边，从汨罗世界归来的准提圣人，他证道之后回到极乐天，了解了自家师兄的遭遇之后，准提圣人也是一阵唏嘘。
　　不过这并没有打消准提圣人的积极性，他在停顿了一段时间之后，再次活跃在了洪荒大地上，又一次开始宣扬自己的教义，收拢佛教门徒。
　　没办法，准提圣人修行的就是信仰之道，愿力之法，只有信徒多了，准提圣人的修为提升才会迅速起来。
　　经过准提圣人的不断努力，整个佛门隐隐成了洪荒第一大教派，就连通天教主的扩张速度都赶不上准提。
　　而准提圣人的修为也是再次突破，成功跨入了混元大罗金仙二重天境界。
　　洪荒世界的一切都在稳步前行，此时的鲲鹏也是不遗余力的寻找着自己的目标之物。
　　在他们又一次长途跋涉之后，终于再次遇到了新的不同之处。
　　鲲鹏他们所过之处，一个全新的世界呈现在他们的面前。
　　只不过这个世界毫无生机，因为它已经“死亡”了！
　　凋零的世界！
　　满天的星辰早已陨落，天幕也早已化作云烟散去，那大地上再无生机，到处都是一片片凋零之气息。
　　“这里没有任何的生机和活力，仿佛一片死域！”
　　鲲鹏踏足在这荒凉而漆黑的世界，那凌冽的寒风呼啸而过。

第五百三十七章、地心世界！
　　这是一片完全没有生机的世界，周围全都是死亡和破败的凋零之气。
　　鲲鹏带着地龙霸山降临在大地上，此时那混沌至宝凋零神锤竟然微微颤动着，它在吸收着整个死亡世界之中的凋零之气。
　　“这一方世界已经枯萎，弥漫在周围的气息倒是非常符合凋零神锤的特性。”
　　鲲鹏打算停留一段时间，让凋零神锤吸收这一方世界破败之后的凋零之气。
　　“没想到一个巨大的世界竟然也会有枯竭的一日，简直是不可思议！”
　　光阴蝉摇头不已，他此时化作道体人身，那光头壮汉的模样看起来很有几分凶悍之气。
　　地龙霸山缓步上前，他对于世界凋零的事情倒是并不陌生。
　　“当初的汨罗世界也几乎走到这一步，只不过汨罗天尊四处征战，为了挽救汨罗世界不断吞噬其他世界，这才让汨罗世界有了喘息之机。”
　　当年的一幕幕回荡在地龙霸山的脑海里，他可是亲眼见证了许多世界被毁灭的场景。
　　鲲鹏此时漫步在这一方枯萎的世界当中，他们看到了许多洞府和宫殿。
　　然而此时这里早已没有当年的辉煌，一切都仿佛失去了生命力一般，显得破败不堪，毫无生气。
　　鲲鹏对这些事情倒是有些好奇，他仔细观察着周围的情况。
　　“这里所有的生命体都已经消失，或者是逃离了这枯萎之地，就连漫天的星辰也陨落了，不过这大地却完好无损。”
　　鲲鹏仔细观察，这里的环境让凋零神锤很是享受，因此鲲鹏也不着急离开。
　　他们在这枯萎的大地上行走，无边凋零之气被凋零神锤吸收，就如同百川汇海一般自然。
　　鲲鹏感悟着凋零之气，他静心体悟那玄妙的凋零法则之力。
　　一方世界枯萎了，这是多么强大的力量才能做到？
　　鲲鹏踏足那黑山白水之间，周围到处都是破败之气。
　　失去了日月星辰之后，这一方世界的温度急剧下降，山河之间到处都是冰封的一切。
　　参天的巨树枯萎了，大地上万物凋零，一片死寂。
　　鲲鹏在行走之间忽然眉头一皱，他在这里感受到了建木的气息。
　　那建木的根系竟然延伸到了这死寂的世界当中！
　　鲲鹏他们此时已经飞遁了近百万年时间，其中的距离不知道有多么遥远，但是建木的根系竟然也在这里，那整个建木的根系究竟有多大？
　　鲲鹏不敢去想象，这个事情实在是太过于震撼了。
　　“建木的根系伸展到这一方枯萎的宇宙中，这倒是可以理解，毕竟落叶归根，这个世界凋零了，建木应该是可以吸收其中残余的能量，然后为洪荒世界的生长提供动力。”
　　这宇宙中有建木的根系存在，这就为鲲鹏快速返回洪荒世界提供了便利，而且那隐藏在虚空之中建木也能够给鲲鹏提供一种保护。
　　此时鲲鹏没有去管顾这些，他们继续向着枯萎世界的核心之处前行。
　　就在鲲鹏他们靠近这一方世界的核心之时，一股强悍的力量波动弥漫开来。
　　“这个世界当中并非没有生灵，他们不过是隐藏了起来！”
　　鲲鹏感受着那股力量波动，他很是认真的说道。
　　“什么？还有生灵存在？他们在哪里？”
　　地龙霸山一脸震惊，他可是从这个世界当中感受到了浓浓的破败之气，根本没有察觉到任何的生机。
　　鲲鹏见问，他点头一笑，指了指脚下。
　　“那些生灵隐藏在了地下？”
　　地龙霸山恍然大悟，这一方世界毁灭了，唯独大地还保持着完好，那些生灵躲藏在大地深处，这倒是一个不错的想法。
　　毕竟混沌之中太过于荒芜，并不是适合所有生灵生存的，因此不到万不得已，谁也不愿离开自己生存的地方。
　　“地下，或者说，地心之中！”
　　鲲鹏此时也猜测到了，地心之中也许还能为生灵提供热量，毕竟地心之处庞大无比，同时也会有许多的地底岩浆流动。
　　而且那大地之中还是灵脉的汇聚所在，应该还有残存的灵气萦绕其中。
　　“咱们去看看，我也很是好奇！”
　　鲲鹏一笑，带着霸山和光阴蝉向地底深处飞去。
　　以鲲鹏合道境界的修为，他在混沌之中大可以随便来往。
　　那地心之中，竟然还有一方地底世界，里面仿佛一片完整的世界一般，日月山河俱全，显然是有大法力者制造了这一切。
　　“入侵者，止步！”
　　就在鲲鹏他们前进之时，却被一道威严的声音给拦下了。
　　鲲鹏倒是没有硬闯，那在破灭中的一线生机，让他也感到很是好奇。
　　能在这大毁灭之中护持一方生灵，这本就是一种大爱之心。
　　鲲鹏和地龙霸山他们停下脚步，那地心世界当中一道道身影很快便现身出来，他们正是这地心世界的守护者。
　　“大胆狂徒，见了我家至尊还不参拜！”
　　地龙霸山怒喝一声，对面的几个修士不过是混元大罗金仙而已，鲲鹏可是合道境界的至尊，这些修士还敢说鲲鹏是入侵者，这简直是无礼至极。
　　对面的修士这才发现了鲲鹏的不凡之处，以他们的修为，哪怕是鲲鹏就站在他们跟前，他们也无法看透鲲鹏的深浅。
　　他们只能感受到一股如渊似海的强大力量，那是令他们绝望的强大！
　　“至尊，你们不是入侵者？”
　　对面的修士不傻，鲲鹏如果是入侵者，以对方的实力他们根本就抵挡不住，人家又岂会在你一句话就停了下来？
　　“我们路经此地，见到世界凋零，因此才想要看个究竟。”
　　鲲鹏至尊开口一说，对方的几个修士明显松了一口气，鲲鹏的强大让他们根本不敢反抗，如果对方真的只是路过，那就好说多了。
　　“至尊，快请到我们神殿之中一座！”
　　为首的十方至尊当先开口，恭敬的邀请鲲鹏。
　　这位修士修行的乃是空间法则，他的修为已经达到混元大罗金仙八重天境界，不过他同样看不透鲲鹏的深浅，因此他对鲲鹏显得更加恭敬。

第五百三十八章、不折之花的消息！
　　在十方至尊的亲自带领下，鲲鹏他们很快就进入了这地底世界当中。
　　这里与外面的世界没有什么两样，只不过这里的天幕上方是原世界的外壳。
　　那极高的天幕上，类似于日月星辰的光源悬浮着，大地上万灵繁衍，草木繁茂，只不过灵气却显得十分稀薄。
　　十方至尊为鲲鹏介绍起这里的情况来，这一方世界名为罗天世界，这十方至尊就是类似于鸿钧道祖一般的存在。
　　只是这一方世界在发展之中遇到了太多的创伤，以至于伤害到了世界的根本，这让罗天世界失去了进阶的机会，而且一步步的走向了毁灭之中。
　　这种情况，让鲲鹏想到了曾经的洪荒世界。
　　在鲲鹏重生洪荒世界之前，他得到的很多信息都是洪荒世界一步步的走向了末法时代，可想而知如果按照那个路线进行下去，洪荒世界最终必定也会彻底走向毁灭。
　　罗天世界，就是洪荒世界当初的真实写照。
　　鲲鹏在十方至尊的带领下，他们一起来到了一处云山神殿群，这里和洪荒世界的天庭十分相似，显然也是三界的最终主宰之地。
　　十方至尊盛情款待，他们把这个世界的特产一一摆上桌面，庆贺鲲鹏他们的到来。
　　“罗天世界，已经经历了数百万年这种局面，现在已经是一步步的走向了灭亡。”
　　十方至尊在席间摇头叹息，他作为一方世界的主宰者，看到自己的世界衰落，他自然是感到非常可惜。
　　“为何不离开这方世界？这里已经没有了希望，如果你们离开，未尝不是一条活路。”
　　鲲鹏提议，这个世界已经彻底衰落了，继续生活在这里，只会一步步的走向灭亡。
　　“离开，我若是想要离去，自然是轻松无比，但是这里还有亿万万生灵，他们离开了罗天世界，只有死路一条，而且这罗天宇宙当中，还有许多的入侵者，他们即便是撤离，也同样非常危险！”
　　十方至尊很是直接，之前鲲鹏他们到来之时就被误认为是入侵者，这一点鲲鹏心里很清楚。
　　现在罗天世界衰落了，那些隐藏在混沌之中的生灵自然是想要来到罗天世界掠夺一番。
　　这就和洪荒世界一样，如果洪荒世界衰弱了下去，只怕那混沌中的修士立刻就会发动进攻，把洪荒世界彻底拖下水。
　　世界的衰弱谁也无法阻止，最终一步步走向灭亡也是无可奈何的事情。
　　除非他们能像鲲鹏一样，在一切发生之前，阻止世界的走向，从而彻底改变命运的轨迹。
　　“你可听说过无尽之水，不折之花，以及土精之母吗？”
　　鲲鹏已经了解过这里的情况，他查看过周围的一切之后，开始询问起来。
　　十方至尊闻言一愣，他认真的回想了一番，这才犹豫的开口说道：
　　“至尊，我倒是听说过一种神物，类似于你所说的不折之花，不过它在另一处宇宙之中，不知道是不是你要找的不折之花。”
　　鲲鹏之前不过是随意一问，在他看来混元大罗金仙境界的修士也不太可能知道这些事情，但是没想到这十方至尊还给他带来了一个惊喜。
　　“快快说来，你知道的消息是怎么回事？”
　　鲲鹏双眼一亮，他脸上多了几分期许。
　　十方至尊点头，他认真的说道：“之前我曾有幸听到一个传说，在我们罗天世界之外，还有一方其他的世界，名为死界！在那死界之中，有一个极其强悍的灵根，名为不凋之花，不知道是不是至尊要找的不折之花！”。
　　这十方至尊一说，鲲鹏立刻就来了兴致，若是按照对方的说法，这不凋之花，倒是很有可能就是不折之花！
　　毕竟鸿钧道祖和这十方至尊听到的都是传闻，谁也没有真正的见识过那东西，因此鲲鹏觉得倒是很有可能是同一种存在。
　　“道友，你可知死界在何处？”
　　鲲鹏此时也激动了起来，称呼对方也变得正式了许多。
　　“至尊，那死界乃是一片死亡领域，传闻其中的至尊同样强大无比，具体在什么地方我也并不知晓，但是死界的传说一直流传，我猜想那死界肯定不会距离罗天世界太远！”
　　十方至尊的推测很有道理，鲲鹏也觉得确实不错。
　　“无论不凋之花是不是我要寻找的东西，这一次我都要去找到死界，然后看个究竟。”
　　鲲鹏从离开洪荒世界到现在，这百万年的时间毫无收获，现在终于有了一些消息，鲲鹏当然不想随意的错过了。
　　一番酒宴过后，鲲鹏想要马上离开，毕竟洪荒世界的情况还不确定，现在已经消耗了百万年的时间，鲲鹏也很是有些担忧。
　　毕竟洪荒世界是不断发展的，而建木如今已经无法继续承受更大的压力。
　　一旦建木出现什么意外，那么洪荒世界就将会根基不稳。
　　十方至尊虽然不知道鲲鹏的来意，但是他却能感受到鲲鹏心中的急切，因此他也是毫不阻拦，巴不得将鲲鹏他们三位送走。
　　鲲鹏辞别十方至尊，他们从地心世界之中离开，然后直接跨越界域，向着周围寻找而去。
　　这混沌之中无边无际，况且那死界也不知具体位置，鲲鹏他们必须要仔细的寻找才行。
　　“咱们以罗天世界为圆心，在周围全部寻找一遍，如果还没有找到死界，咱们再往其他的地方去寻找！”
　　鲲鹏和霸山他们商量妥当，立刻就开始寻找了起来。
　　死界，闻名便知不是一个正常的世界，或许里面都是类似于亡者的国度？
　　鲲鹏心中带着疑问，他对于那不凋之花，倒是有了不少的揣测。
　　鲲鹏他们在周围寻找起来，无数的混沌之地被他们翻找，各个地方都不能放过。
　　这种寻找很是麻烦，但是鲲鹏他们却又不得不去做。
　　就在鲲鹏寻找死界的这段时间里，那罗天世界却真的迎来了入侵者的进攻。
　　无数混沌修士蜂拥而来，他们攻入地心世界，都想要彻底灭掉这里的生灵，掠夺属于罗天世界的一切！

第五百三十九章、罗天崩碎
　　“十方，这一次谁也拯救不了你们！”
　　罗天世界当中，战火蔓延在天地之间，那地心世界被洞穿，大地外壳破碎不堪，冷冽的寒流迅猛的灌入地心之中。
　　流淌的岩浆冷却的，漫天的星火熄灭了，寒意侵蚀着地心世界，同时浇灭了无数生灵的生命之火。
　　在失去了地心世界外壳的保护以后，脆弱的地心生灵根本无法在恶劣的环境中生存。
　　哪怕不用这些入侵者出手，他们的生命也在迅速的枯萎凋零着。
　　“鬼泣！这里曾经也是你的家园，现在你却要亲手毁了它吗？”
　　十方至尊衣衫染血，他看起来伤势极重，然而周围那些同道都已经陨落，大地上更是万灵死伤惨重。
　　到处都是一片毁灭的迹象，十方至尊心中再无活下去的希望了。
　　大破灭，足以让人绝望！
　　“这个世界，早已经是被毁灭，我，不过是让它早些彻底消失而已，说不定世界毁灭之后，它还能得到另类的新生，哈哈哈！”
　　被叫做鬼泣的修士疯狂大笑，他曾经被驱逐出罗天世界，他在混沌之中历尽千辛万苦，最终终于有了活下去的资本。
　　而现在罗天世界没落，鬼泣就带着他投靠的至尊一起杀了回来，他们要掠夺罗天世界，然后将它彻底毁掉！
　　至于这其中的无数生灵，至于这曾经的家园，都让他们见鬼去吧！
　　鬼泣从被驱逐出罗天世界以后，他早已恨透了眼前的一切，多少个日日夜夜，他都恨不得亲手毁掉这一切。
　　现在，他的目的终于达到了！
　　罗天世界被毁了，一切都将彻底崩坏，可是鬼泣那疯狂大笑的脸上，他的内心深处，却并没有想象之中那样复仇的快感。
　　“鬼泣，动手吧，这里的一切生灵，都将会彻底凋零！”
　　在鬼泣的身后，一位至尊喃喃低语，他的语气中带着不容置疑和高高在上。
　　鬼泣没有犹豫，他再次上前，罗天世界已经被毁了，现在只不过彻底熄灭那还在挣扎的生命之火而已。
　　“诸位道友，我们与罗天世界共存亡！”
　　十方至尊双目圆瞪，此时他身上爆发出一股视死如归的强大气势。
　　死亡，确实可怕，但是在仇与恨之间，十方至尊选择了慷慨赴死。
　　“愿随至尊共存亡！”
　　无数弱小的修士齐齐呐喊，爆发出他们生命之中最后的光。
　　面对眼前毁灭一切的局面，他们都知道自己必死无疑，但是他们却并没有退缩。
　　唯死而已，何惧之有！
　　“轰隆隆！”
　　看到眼前这一幕，鬼泣的心中反而更加恼怒起来，他的攻击也变得越发狠辣。
　　天地在毁灭，以十方至尊的实力根本就无法阻止这一切。
　　然而就在大家都几乎放弃了希望之时，一道光芒充斥在整个天地之间，直接将入侵者们全部逼退。
　　“是哪个不长眼的？竟然敢阻拦我们开明至尊！”
　　鬼泣怒喝一声，他将神识打开，四处扫视，想要发现那阻止他们的修士藏在何处。
　　“瞎了眼的东西，我家至尊就在你跟前，你却没有资格看见！”
　　地龙霸山骂骂咧咧的站了出来，鲲鹏就坐在他的背上。
　　刚才正是鲲鹏出手阻止了这一切，那鬼泣可开明至尊都未曾发现鲲鹏是什么时候到来的。
　　“至尊！”
　　看到鲲鹏到来，十方至尊仿佛看到了新的希望一般，他眼中满是亮光。
　　鲲鹏微微点头示意，他转身看向那鬼泣和开明至尊。
　　“你们可以离开了，这里已经被毁灭，没有必要赶尽杀绝！”
　　鲲鹏开口，这罗天世界现在已经彻底破碎，哪怕没有外敌入侵，这里也将会最终归于毁灭，因此根本不用外力破坏。
　　鲲鹏这样的姿态，已经是给开明至尊留了后路，毕竟鲲鹏这一次外出不是为了找事，他帮助十方至尊也是因为从对方那里得到了消息，这才愿意出手的。
　　“哦？我们若是不离开呢？”
　　开明至尊阴沉的看向鲲鹏，他的眼中满是狠辣神色。
　　鲲鹏闻言，他眉头一皱。
　　“不离开？那就死在这里！”
　　鲲鹏本来不愿多造杀孽，但是遇到这种不知进退的东西，鲲鹏也不介意多收集一些生命精华。
　　“狂徒，竟然敢对我家至尊不敬，我来宰了你！”
　　鬼泣被鲲鹏打断他的屠杀计划，这本就让鬼泣心中愤怒，此时看到鲲鹏如此嚣张，鬼泣自然是再不隐忍，爆喝一声之后他飞身杀来。
　　“至尊小心！”
　　十方至尊急忙出言提醒鲲鹏，这鬼泣可是处于混元大罗金仙八重天境界，实力比之十方至尊都要更加强悍。
　　以前罗天世界完好无损之时，十方至尊依靠世界之力可以稳稳压制对方，但是现在罗天世界崩坏，十方至尊也根本就不再是罗天的对手。
　　然而鲲鹏却根本没有在意鬼泣，一个混元大罗金仙，根本没有资格让合道至尊动念。
　　“嘭！”
　　鲲鹏天帝随便一道法则打出，那狂暴冲杀而来的鬼泣直接原地爆炸了，根本没有对鲲鹏造成任何的冲击。
　　合道至尊，斩杀混元大罗金仙，根本不费吹灰之力。
　　“你！你是合道境至尊！”
　　开明至尊此时才惊恐的醒悟过来，他自己乃是混元九重天巅峰的修士，但是他却完全没有办法像鲲鹏那样轻松的斩杀一位混元八重天的至尊。
　　鲲鹏没有说话，他的实力已经说明了一切。
　　那开明至尊之前还敢和鲲鹏叫板，但是现在他却后悔的肠子都青了。
　　此刻开明至尊再不敢硬气，他转身就要逃走。
　　然而鲲鹏根本不跟他废话，那凋零神锤瞬间飞出。
　　“轰隆！”
　　混元大罗金仙九重天巅峰的开明至尊，直接被这混沌至宝砸成肉糜，他的肉身和元神，全部化为齑粉，并且被鲲鹏用法则之力囚禁起来，根本不给他任何复活的机会。
　　看到鲲鹏如此轻松斩杀两位混元至尊，周围的修士们瞬间彻底震惊了，那开明至尊带来的修士一个个四散而逃，却被罗天世界的强者们携恨斩杀。
　　鲲鹏虽然打杀了这些修士，但是他终究是来晚了一步，那罗天世界已经彻底被破坏掉了。

第五百四十章、亿万生灵入虎口
　　面对残破的罗天地心世界，这里此刻已经彻底崩坏，之前相对完整的体系已经无法再次恢复。
　　“至尊，多谢你出手相助，若不然这罗天世界的生灵，恐怕都要命丧于此了！”
　　十方至尊很是恭敬的对鲲鹏道谢，之前鲲鹏随手两次进攻直接打杀了两位至尊，这已经说明了鲲鹏的实力。
　　鲲鹏此时却摇头不已，“我来晚一步，若不然地心世界也不会被破坏掉了！”。
　　十方至尊急忙摇头，这事情确实不怪鲲鹏，毕竟当时鲲鹏已经离开很久了，他能折返回来拯救众生，这已经是极大的恩德了。
　　“接下来你们有什么打算？”
　　鲲鹏再次询问，现在的罗天世界已经彻底没有办法生存了，而眼前这亿万万生灵，他们将何去何从，这确实是一个巨大的难题。
　　十方至尊脸上一片愁苦，他不禁双膝一跪，向鲲鹏说道：
　　“至尊，我知道你有大法力，这些生灵都是无辜之辈，他们本不该和罗天世界陪葬，还请至尊出手，救助一下这亿万生灵吧！”
　　十方至尊这一跪，顿时让整个罗天世界的生灵都震惊了。
　　要知道十方至尊可是相当于洪荒世界之中的鸿钧道祖，他同样率领着亿万万罗天万众。
　　此刻十方至尊求鲲鹏，让他搭救罗天生灵，这是所有人都没有想到的。
　　鲲鹏看着十方至尊，他略微沉吟，这才点头说道：
　　“我可以搭救大家，在我的体内有一方世界，名为虎口世界，这是一方中千世界，随时都可能晋升为大千世界，若是这罗天生灵愿意，他们都可以迁移到虎口世界当中去。”
　　鲲鹏如此一说，十方至尊先是一惊，然后兴奋的对鲲鹏说道：
　　“多谢至尊搭救之恩，我先替大家谢谢至尊了！”。
　　对于罗天大众来说，他们现在已经处于世界崩碎的边缘了，能够有一方容身之地已经非常不错，更何况这一方世界还是鲲鹏至尊的体内世界！
　　这样以来，只要大家迁移到虎口世界当中，以后至少都不用担心外敌入侵的事情了。
　　毕竟鲲鹏可是一位合道境界的至尊，谁若是想要入侵鲲鹏的体内世界，那就先必须要过了鲲鹏这一关！
　　将这些修士迁移到虎口世界，这也是鲲鹏突发奇想的主意。
　　罗天直接中亿万生灵，这些生灵可是需要生存的，像十方至尊这种强者，他虽然也可以带着这些生灵离开，但是长时间的漂泊之后，如果他一直不把这些生灵放在一个合适的生存之地，那么他们都将会慢慢的死亡。
　　而鲲鹏的虎口世界，显然是非常适合这些生灵生存的地方。
　　说干就干，鲲鹏直接把自己的虎口世界打开，顿时间一方完整的世界呈现在罗天生灵面前。
　　看着那完整的世界，罗天生灵们简直不敢置信，他们谁也没有想到鲲鹏竟然还有这般手段，这对于他们来说，真的就是雪中送炭！
　　地心世界崩坏，这些罗天生灵必须要找到一个合适的生存之地，而虎口世界显然非常的不错。
　　“多谢至尊相救之恩！”
　　一个个罗天生灵向鲲鹏致谢，他们纷纷进入虎口世界当中。
　　一时间整个虎口世界开始变得兴盛起来，而一部分罗天修士把地心之中还未被破坏的资源一起带上，全部搬迁到了虎口世界里面。
　　这样一来，虎口世界变得繁华兴盛，生机勃勃。
　　生灵的大股涌入，这让虎口世界迅速的被完善了起来，天地之间的演化速度大幅度的提升着。
　　整个世界迅速发展，隐隐有了进阶的势头。
　　鲲鹏看到这一切，他倒是非常意外。
　　“没想到收纳万灵入住，反而完善了虎口世界，而且还推动了世界的进步，这倒是一个意外之喜！”
　　鲲鹏对于这种变化自然是欢迎的，虎口世界的强大对于鲲鹏来说有益无害。
　　安顿好这亿万生灵之后，枯萎的罗天世界彻底沉寂了下来，周围的天地间再无一丝生机可言。
　　越发浓郁的凋零之气弥漫开来，没有了生灵的气运支撑之后，这一方世界已经彻底的走向了灭亡。
　　此时大地上一股股黑色的“气体”滋生出来，迅速的蔓延在无边的天地之间。
　　鲲鹏和十方他们看着眼前的一切，一股没落萧条之感悠然而生。
　　那凋零神锤此刻也在疯狂的吸收着天地间的气息，那股世界破败的力量，与凋零神锤同根同源，让它很是受用。
　　凋零神锤就是世界毁灭之后孕育出来的神物，因此这罗天世界的气息非常适合它。
　　“至尊，这里已经没有任何的留恋之处了，日后十方愿意追随至尊左右，以报至尊搭救之恩！”
　　十方现在也是无处可去，他索性直接投效鲲鹏，想要跟着这位至尊一路前行。
　　在鲲鹏的身上，十方看到了让他臣服的光，因此他愿意追随鲲鹏，臣服于鲲鹏之下。
　　鲲鹏闻言，他脸上浮现出一片笑意来。
　　“十方道友，你修为不弱，现在跟着我倒是可以，不过你以后如果有了想要离去的想法，随时都可以告诉我！”
　　鲲鹏现在要寻找拯救建木的神物，有这位混元八重天的强者跟随，自然是要方便很多。
　　十方脸上一喜，他急忙上前拜道：“至尊请放心，十方知道！”。
　　鲲鹏点头，他看着那已经彻底残破下去的罗天世界，心头忽然一动。
　　“十方，这世界虽然凋零了，但是其中还有一宝，我去取来！”
　　十方至尊不明所以，他疑惑的看着鲲鹏。
　　此时鲲鹏直接飞入大地之中，那已经腐朽的土地早已失去了应有的厚重之气。
　　在鲲鹏进入大地之后，这周围的土地开始迅速碎裂起来。
　　鲲鹏所要寻找的，正是这罗天世界当中的世界原石！
　　罗天世界虽然衰落了，但是那世界原石应该还在大地之中，因此鲲鹏想要把这世界原石寻找到。
　　这可是能够帮助虎口世界晋升的强大神物，即便是鲲鹏也不愿轻易的错过。

第五百四十一章、虎口世界，晋升！
　　鲲鹏亲自进入地底寻找，那整个罗天世界都开始迅速崩溃起来。
　　本就已经腐朽的世界彻底失去了支撑，很快就分裂成了无数的碎片。
　　这原本广阔无边的大世界，此刻再也难以保持原来的形态，它化作尘埃，在混沌之中随着地水火风的流动而散溢开来。
　　“落花成尘，万物消弭！”
　　十方至尊哀叹一声，他实在不忍心看着罗天世界化作宇宙尘埃。
　　此时鲲鹏已经从地心之中再次归来，不过此时他手中却握着几块原石，显得有些残破不堪。
　　“至尊，这又是何物？”
　　十方至尊感受着那原石上的神秘法则之力，他很是好奇的询问起来。
　　罗天世界已经彻底枯竭，怎么还有这种神物隐藏在地心之中？
　　鲲鹏这一次也是凭借感觉猜测的，他之前对世界原石多少有一些了解，因此看到罗天世界崩碎之时就多了一些探查一番的想法。
　　没想到这一番寻找，还真的让他找到了世界原石。
　　“这是世界组成的核心基石，只不过罗天世界已经枯竭太久了，所以连这世界原石都已经残破不全，再无法帮助你重新复原罗天世界了。”
　　鲲鹏将手中残破的碎片催动，顿时间就有一道道神妙的法则气息弥漫出来。
　　这世界原石显然是罗天世界枯竭以后坚持了许久，甚至连其中一部分的神能都已经耗尽，这才终于无法支撑，只能任由整个世界崩塌了。
　　鲲鹏向十方至尊展示一番之后，他把这些世界原石收了起来。
　　“这些碎片对你来说已经没有什么意义，不过它们却可以帮助虎口世界继续进化，如果虎口世界成功进阶到大千世界，那么对于生存在其中的生灵来说也是一件极大的好事情！”
　　鲲鹏说着，他把这些世界原石碎片全部放入虎口世界当中，供它慢慢消化吞噬。
　　“至尊，这里的事情已经结束了，咱们这就去寻找死界如何？”
　　十方至尊看着鲲鹏把所有的尸体和精血都收进了紫金黑葫芦，他很是识趣的主动询问起来。
　　鲲鹏点头说道：“正是要去寻找死界，之前我们已经把周围的地方大半个地方寻找过了，现在咱们向反方向寻找一下！”。
　　鲲鹏他们三个之前就是因为一直没有找到死界，因此才折返回来，路过罗天世界时正好看到外敌入侵，鲲鹏这才仗义出手，帮助了十方至尊他们。
　　不过鲲鹏这一念之善，倒也给他带来了不小的好处。
　　亿万生灵进入虎口世界，这对于鲲鹏来说可是意义非凡。
　　此刻他们四位至尊再次上路，就显得轻松了许多。
　　十方至尊身为混元大罗金仙八重天的修士，他的实力比起地龙霸山和光阴蝉都要强悍太多了。
　　鲲鹏他们再次上路，辛苦寻找起来。
　　然而即便是有十方至尊这位本地修士帮忙，他们的寻找速度依然很是缓慢。
　　鲲鹏他们一行四位至尊前行，茫茫宇宙之中他们就像是一滴海水一半，毫不起眼。
　　他们找遍了罗天世界周围的所有地方，但是最终却依然一无所获。
　　“死界，可能并不在罗天宇宙附近，也许是在更远的地方。”
　　鲲鹏并没有放弃的意思，他在周围没有找到，立刻就决定再次离开，去更远的地方寻找一下。
　　“仙尊，咱们这就出发！”
　　十方很是尴尬，毕竟消息是他告诉鲲鹏的，但是现在他们却什么也没能找到，这让他很是无语。
　　鲲鹏点头，他们开始上路。
　　就在鲲鹏他们离开后不久，他们开始再次轮番飞行。
　　混沌之地太过于辽阔，如果一直是四个修士齐飞，反而会耽误不少的时间。
　　因此鲲鹏他们三位依附在十方至尊的身上，有他先行寻找。
　　鲲鹏此刻再次进入了自己的虎口世界，在那虎口世界当中，由于罗天世界原石的加入，已经让虎口世界再次有了突破的征兆。
　　那一方世界此刻正在发生着质的变化！
　　整个天地之间异象纷呈，无穷瑞气激荡乾坤。
　　灵气喷涌，百花绽放。
　　虎口世界在快速的变化着，那原本就巨大无比的世界，此刻更是变得广阔无边起来。
　　之前亿万生灵进入虎口世界，已经让整个世界变得渐渐热闹了起来，然而这一刻世界的再次增长，让虎口世界当中再次变得地广人稀起来。
　　虎口世界如今已经向着大千世界的层面晋升，这将会是一个巨大的转机。
　　鲲鹏降临虎口世界当中，他作为这方世界的主宰者，自然是要全局把控其中的一切。
　　此刻世界变化，法则之力也开始演化的越来越丰富起来。
　　就在鲲鹏兴奋之时，那虎口世界当中，竟然诞生了一丝丝的天道意志。
　　当虎口世界提升到一定的层次之后，它就像是拥有了一些本能一般，而这种本能，就被称为天道意志。
　　鲲鹏感受到这些变化，他心头一笑，看来自己也要再次充当一下天道了！
　　这整个虎口世界都是在鲲鹏的掌控之中，一个天道意志自然也是鲲鹏可以完全把控的。
　　鲲鹏将一缕神念分出，直接就化身为了天道，从而代替了天道意志。
　　鲲鹏从天道的角度纵观全局，他倒是非常好奇。
　　天道可以把控整个世界的一切，而鲲鹏现在却是超越了天道的存在，他才是最终的主宰者。
　　“这世界在晋升到大千世界之后，就主动了觉醒了天道意志，不过这一切都在我的掌控之中，哪怕是让这天道意志自行生长，也不会对虎口世界造成太大的影响！”
　　鲲鹏一番思量，这天道意志说白了还是依托在世界之中，如果世界毁灭了，那么天道意志也将会彻底消亡。
　　“如果是这样的话，洪荒世界又是怎么回事？洪荒天道在原本的轨迹当中，那可是让洪荒世界一步步走向灭亡的，而并非是稳定提升，难道这其中还有什么我不知道辛密不成？”
　　鲲鹏疑惑了，又或者说洪荒世界的情况，和鲲鹏推测的不太相同？

第五百四十二章、盘古真的陨落了吗
　　这一方世界当中，天道也并非是最终的“掌管者”，就像鲲鹏，他才是虎口世界的一切。
　　那洪荒世界乃是盘古大神一手开辟的，而且是直接一开辟就是大千世界。
　　因此盘古大神才是洪荒世界的主宰者，而洪荒天道，只不过是在洪荒世界演化过程当中自行诞生的意志而已。
　　盘古大神开辟了洪荒世界之后，他就身陨而化万物了，又或者是神秘失踪了，就是在这种情况下，洪荒天道意志才渐渐崛起，而且变得越来越强大起来。
　　可是对于洪荒世界的走势，鲲鹏倒是非常清楚，如果不是他的出现，只怕洪荒世界早就开始走下坡路了。
　　还有那摩柯世界的入侵，这些看似巧合，实则并非如此。
　　就像如今的罗天世界，他们显然也是遭受到了外力的打击，因此才会最终彻底腐朽，化为宇宙尘埃。
　　可想而知在这个混沌空间之中，一定是有无数个类似的存在。
　　只不过鲲鹏作为一个修士，他的能力有限，所知所见，不过是自己眼前的这些情景而已。
　　“盘古大神真的陨落了吗？”
　　鲲鹏看着虎口世界晋升为大千世界，他的心头再次浮现出这个问题来。
　　大道之主，那样的存在，真的会因为力竭而死吗？
　　道，无处不在，只要一念尚存，便可再生世间。
　　就连那些混元大罗金仙，合道境界至尊，他们都可以做到复活，难道盘古大神这个大道之主，竟然会轻松的陨落吗？
　　大道之主，怎么可能会力竭？
　　只不过这些都是鲲鹏自己的猜测，对于盘古大神的事情，鲲鹏一直都保持着沉默，不愿去揭露自己内心的真实看法。
　　至于洪荒世界一步步被毁灭的事情，这一点鲲鹏也并不怀疑，他总认为自己知道的那些事情并非空穴来风。
　　而且按照之前洪荒世界的发展轨迹，如果不是鲲鹏力挽狂澜，洪荒世界确实是有很大的几率最后灭亡的。
　　“天地量劫，这难道就和修士的劫难是类似的吗？天人五衰，四九雷劫！”
　　洪荒世界的每一次劫难都会磨灭无数生灵，而且对自身也会造成巨大的伤害。
　　如果洪荒世界一直迟迟无法晋升，那么在一次次的量劫之中，洪荒世界肯定是会慢慢的走向衰落的。
　　这就和修士一样，所有的修士都要经受住各种劫难，比如大罗金仙，准圣，他们都会遭受劫难的影响。
　　只要一朝不证道混元，那么他们就会不停受到洪荒世界的劫气影响。
　　你能躲过一次两次，一百次两百次，那以后的无量量劫，能全部躲过去的，又有几个呢？
　　所以说，这一次次的劫难，无论是对于洪荒世界，还是对于洪荒修士，都是一种严格的考验！
　　它似乎是为了磨灭一切，但是又似乎是在物竞天择，督促世界进阶，督促修士进步。
　　这其中的道与理，鲲鹏也很是迷茫，不知究竟该如何解释。
　　不过此刻虎口世界成功晋升为大千世界，这对于鲲鹏来说可是极大的好事情。
　　眼看着虎口世界晋升成功，一切都开始再次稳定的发展起来，鲲鹏脸上也彻底绽放了笑意。
　　这虎口世界晋升之后，鲲鹏能够得到的力量加成也变得更加巨大。
　　一整个世界的力量，哪怕是合道境界的至尊，也对此非常垂涎。
　　这不单是世界之力的加持，还有那整个世界当中生灵的气运，愿力，一切能量集合在一起，这就显得十分可观了。
　　鲲鹏在虎口世界晋升为大千世界之后，他心中已经有了新的想法。
　　想要让虎口世界从大千世界晋升到鸿蒙世界，这几乎是不可能的事情了，至少目前是无法达到的。
　　因此鲲鹏在虎口世界晋升之后，他就想着再次打开一个新的体内世界！
　　“一个体内世界就可以给我提供巨大的帮助，如果能再次打开一个新世界，那么帮助肯定会更加巨大！”
　　鲲鹏暗自揣测，甚至于他若是能在体内打开无数的世界，那将会是一个多么恐怖的场景？
　　万千世界一起打开，无穷生灵齐齐念诵，那会是多么强大的力量！
　　鲲鹏心头振奋，一旦按照他的计划完成，将来他的战斗力必将大增。
　　此刻鲲鹏眼看虎口世界已经彻底稳固，他立刻就开始准备开辟第二个世界来。
　　“虎口，又名合谷穴，下一个世界，就开辟劳宫穴！”
　　劳宫穴，有清心凝神之功效，乃是手掌力量汇聚之地，因此名为劳宫。
　　鲲鹏安定心神，将自己的元神之力汇聚到劳宫穴当中，顿时间一股股天地伟力汇聚，将劳宫穴化为了一个芥子须弥世界。
　　鲲鹏的神魂之力降临在劳宫穴位当中，他直接展开力之法则，在这一处穴位当中劈斩开来。
　　如今的鲲鹏已经是合道境界的至尊，想要开辟一方世界自然是比之前更加轻松许多。
　　他将力之法则施展开来之后，周围的空间顿时被劈斩开来，无穷空间以芥子须弥形态浮现，无尽混沌之力倒卷进入这里。
　　鲲鹏大手一挥，法则神通浮现，将狂暴的地水火风之力全部镇压。
　　紧接着鲲鹏布下一座座阵法，然后奋力劈斩周围的虚空之地，很快就在这虚无之中开辟出了一片稳定的空间来。
　　世界的雏形在鲲鹏的迅速操作之下渐渐浮现，一道道法则之力涌入这方世界，将周围的一切给稳定了下来。
　　“这一方世界只是具备了一个世界的形态，但是现在连小千世界都算不得。”
　　鲲鹏看着眼前的世界，这里天地浑浊，上下不分，天空的大地都还没有成型，万物生灵，日月星辰更是毫无踪迹。
　　想要把这一方世界培育到小千世界的层面，显然还需要一定的条件。
　　这已经是鲲鹏第二次开辟世界，因此他倒是有些经验，并不显得着急。
　　就在鲲鹏仔细的观察劳宫世界演变之时，外面却传来了一丝丝不寻常的波动。
　　十方至尊似乎带着鲲鹏他们，进入到了一个全新的界域之中！

第五百四十三章、劳宫成，死界出！
　　鲲鹏从自己的劳宫世界中再次回归，此刻十方至尊他们已经飞进了一处完全不同的地方。
　　在那虚无之中，混沌之气激荡不已。
　　“这是有强者在争斗，而且对方实力丝毫不弱！”
　　鲲鹏开口，他现身出来，和十方至尊一起向着波涛汹涌之处前行。
　　随着他们的不断靠近，那一处所在之地果然是正在发生着战斗。
　　在那无尽的混沌空间之中，一道道狂暴的力量肆虐开来，两位至尊级强者正在奋力搏杀。
　　鲲鹏双眼一动，他不禁来了兴致，因为其中一位至尊竟然同样运用的是力之法则！
　　而另一位至尊，动用的则是死亡灭法则。
　　那位使用力之法则的至尊占据着稍稍的优势，不过他却显得很是谨慎，并没有大开大合的进攻。
　　“这二位竟然都是合道境界的至尊，他们不知为何在这里交手？”
　　鲲鹏看着对方的力量波动，他显得很是有些兴趣。
　　“仙尊，这里应该就是死亡世界了！”
　　此时十方至尊忽然兴奋地开口说道，他显然是发现了什么。
　　鲲鹏闻言，他稍稍打量，然后开口说道：“你是从那位至尊修行的死亡法则推断的？”。
　　十方至尊点头笑道：“正是如此，传闻死界之中的至尊十分强大，而这一个世界之所以被称之为死亡世界，就是因为这位至尊的法则而得名！”。
　　对于死亡世界的传闻，鲲鹏倒是知道一些，这都是十方至尊口中传出来的。
　　在那死界之中，有一位至尊名为死亡天尊，他修行的法则就是死亡法则，这种法则十分诡异，而且极其强大。
　　只要被那死亡法则命中，你不会受到什么伤势，而是直接就会死亡！
　　这种攻击，类似于一击必杀！
　　只要被打中，很难有逃生的机会。
　　此刻鲲鹏看着那使用死亡法则的至尊，他显然和传闻中的死亡天尊很是相似。
　　至于对面动用力之法则的修士，他同样强大无比。
　　“这两位至尊，似乎都是合道境界初期，他们的境界不相上下。”
　　鲲鹏看的很是认真，跨入合道境界之后，他很少能和其他修士交流，至于战斗那就更是稀少了。
　　现在能看到一个同样掌握了力之法则的合道至尊战斗，这让鲲鹏很是兴奋。
　　此刻两位至尊的战斗已经进行到最为激烈的阶段，而周围的混沌之中显然有许多修士在暗中窥探，更有两位至尊的属下们大打出手，战成了一片。
　　鲲鹏看到那死亡天尊手中一道恐怖的黑色法则打出，一股股危险的死亡之期顿时弥漫开来。
　　正在交手的修士们立刻纷纷退去，如避蛇蝎一般根本不敢碰触那死亡之气。
　　鲲鹏运转混沌道瞳，那眉心竖眼睁开，他看到死亡法则所过之处，整个混沌之中连地水火风之力都纷纷溃散，仿佛彻底死亡了一般，再无任何能量。
　　再看那位施展力之法则的至尊，他每一招都显得精妙绝伦，那狂暴的力量在他手中却显得游刃有余，进退随心。
　　力之法则在对方的手中仿佛一把最为精准的尖刀，总能够精准的命中敌人招数的薄弱环节。
　　死亡法则虽然强悍，但是在这位施展力之法则的至尊面前，却总是无法命中他。
　　这样以来，再强大的招数也会是一场无用功。
　　不过死亡天尊显然并不只有这些手段，那无处不在的死亡之气弥漫当空，这每一道法则打出之后却并不溃散，反而组成了一道道大网，把周围的混沌之地慢慢的全部笼罩其中。
　　“九转天尊，你今日必死无疑！”
　　死亡天尊此刻一脸杀意的狰狞咆哮起来，他丝毫不像是落在下风一般，反而显得凶威四射。
　　不过那被叫做九转天尊的强者却并没有表现出任何惧怕之意，他在那死亡之气的围拢下，仍然是进退有度，攻守如一。
　　“你嘴上的功夫倒是不差，不过今天我倒要看看你怎么杀我！”
　　九转天尊眉头一挑，他显然是动了怒火，一道道强大的法则顿时打出。
　　“轰隆！”
　　强悍的力之法则爆发出来，诸天宇内无数混沌位面被这一击打碎，那位面壁垒爆碎之后，无尽的死亡之气立刻和空间一起消失不见了。
　　连混沌空间位面都被打碎了，这些死亡气息当然无处依存。
　　“九转无极，第一转，碎乾坤！”
　　九转天尊爆喝一声，他连连打出数道神通，顿时间把本就混乱不堪的混沌之地彻底崩坏。
　　无尽位面全部化为齑粉，那些弥漫在混沌之中的死亡气息同样彻底消散。
　　这是九转天尊以绝对的力量崩坏了一切，根本没有和死亡气息直接接触，因此他的法则之力也不会被破坏掉。
　　“死亡法则固然厉害，但是在你我不正面接触之时，你依然什么都不是！”
　　九转天尊不屑的看着死亡天尊，这场战斗他从一开始就显得处于被动局面，但是他却从来没有担心过自己会败。
　　“轰隆！”
　　九转天尊灵巧的躲避对方的进攻，在绝对的力量面前，他可以随时崩碎一切，从而化解自己的危机。
　　鲲鹏看得目不转睛，他之前在战斗当中都是用力量去破坏对手的进攻，而现在他才发现，原来用力量破坏掉周围的空间，同样可以起到阻拦对手的作用。
　　至少在实力不敌之时，这一手就是极好的保命手段。
　　此刻九转天尊显然是动了压箱底的神通术，他想要尽快解决掉这场战斗。
　　那死亡天尊同样将神通展开到极限，只见半空之中一朵黑色的死亡莲花绽放，无穷死气激荡乾坤之间，那莲花所过之处，所有的一切都彻底消散开来。
　　所有的一切都在死亡法则之下被毁灭，而这一切有在毁灭之中彻底死亡。
　　鲲鹏看着眼前的一场大战，他心头也是直呼精彩。
　　这二位至尊都动了真怒，他们出手再无保留，那狂暴的力量顿时席卷八方，让周围所有生灵都不得不急忙退开。
　　鲲鹏自然也是带着十方他们后撤，那两位至尊一击之后，他们已经分出了胜负。

第五百四十四章、不凋之花出现了！
　　滔天的死亡之气弥漫十方，无边的力量激荡乾坤。
　　死亡天尊一击而退，那九转天尊同样是抽身后退。
　　这一击，两位至尊谁也没能奈何对方，外人也根本看不出胜负来。
　　死亡天尊一击之后，他化作一团黑色的死气，瞬间消失不见了，而那九转天尊竟然也没有继续追杀的兴趣，他同样消散而去，不知道藏身何处。
　　鲲鹏看着两位至尊退场，他带着十方至尊和地龙霸山往下方的世界当中落去。
　　这个世界天地之间一片阴沉，天幕上只有星辰之光散发出来，根本没有日月，这就让整个世界显得阴冷而昏暗。
　　光亮只够生灵勉强看到对面，能见度很低。
　　不过这世界当中依然有许多的生灵，他们大多是喜欢阴暗环境的，这里对他们来说就是天堂一般，非常适合他们的生存和修行。
　　鲲鹏感受着空气当中那凉凉的阴冷之气，还有那淡淡的一丝死气，不用去询问他就已经肯定，这方世界就是死亡世界！
　　“仙尊，那位死亡仙尊和九转仙尊大战，我们现在何不找到死亡仙尊，从他手中打探不折之花的消息？”
　　十方至尊一心想要找到不折之花，以此来报答鲲鹏，所以他对这件事情还是很上心的。
　　鲲鹏笑道：“那位不死仙尊刚刚和对手一战，若是我们现在找上去，只怕对方会以为我们要很火打劫，而且对方的法则确实非常厉害，我现在也没有把握能战胜对方，这里可是在人家的地盘上，因此咱们小心为妙。”
　　之前他们观战的地方就是死亡世界的边缘，一旦死亡天尊不敌对方，他只要往死亡世界中一躲，在整个世界的力量加持之下，那九转天尊即便实力再强，他也只能铩羽而归。
　　鲲鹏当先来到这死亡世界当中，就是想要了解一下具体的情况，然后再见机行事。
　　再者说来，那不折之花鲲鹏还未曾见到，因此他也不愿轻举妄动。
　　在人家的地盘上，得罪了一位合道至尊，这可不是什么好事情。
　　既然已经找到了不折之花的消息，鲲鹏此刻反而不着急了。
　　之前百余万年的时间都消耗了，现在着急这一点时间也没有什么用处。
　　鲲鹏索性带着十方他们在这死界当中走动了起来，他想要从这方世界当中得到一些关于不凋之花的消息，以此来确定它是不是自己要找的不折之花。
　　“不凋之花？仙尊，这方世界当中，确实有关于不凋之花的传闻，但是我实力太弱，根本没有见过，也只是听闻而已！”
　　鲲鹏他们降临在一座神山当中，对面坐着一位黑袍修士。
　　这位修士本来只是大罗金仙巅峰的境界，在鲲鹏的一番指导下，对方成功跨入了准圣境界。
　　因此在鲲鹏询问消息时，对方也是知无不言。
　　之前鲲鹏也想过向更加强大的修士询问，只不过在他看来，那些强者必定与死亡天尊有更多的联系，一旦自己找上了他们，鲲鹏降临死亡世界的消息肯定就会传到死亡天尊的耳朵里。
　　而自己四处打探不凋之花的事情，也必然会引起对方的重视。
　　鲲鹏得到了自己想要的信息之后，他再次离开。
　　如此这般数次之后，鲲鹏从自己得到的消息中已经有了大概的认知。
　　“这一方世界当中，确实有不凋之花，只不过对于它是不是不折之花，这还要看我自己最终的确定。”
　　毕竟不折之花谁也没有见过，更不知道它的具体特点，因此只能让鲲鹏自己去确认。
　　鲲鹏四处打探不凋之花的消息，最终还是被死亡天尊察觉到了。
　　“一位合道境界的强者侵入到我们死亡世界，还在打不凋之花的主意？哼！”
　　死亡天尊不屑冷哼一声，他那阴冷的眸子里闪过一丝杀机。
　　他伸开手掌，只见在他的掌心之中，一朵朵黑色的花朵缓缓绽放开来，同时间一股股死亡气息从中散发出来。
　　这些花朵，全身萦绕这死亡之气，它们便是冥界之花，然而就在这一片花海的正中央，一朵绚烂夺目的花朵盛开着。
　　在这朵花中，有无尽的生机流转，与周围所有的死亡之花截然不同。
　　死亡之花本不该盛开的如此绚烂，但正是由于这一朵花的缘故，它们在无尽的死寂之中找到了一丝生的绚烂！
　　死极而生，阴阳互转。
　　那最为绚烂的花朵，便是不凋之花！
　　在那死亡天尊的手掌中央，无尽死亡气息流转，它们全部被不凋之花吸收，而这朵神奇的花在吸收了这些死气之后，它盛开的越发绚烂，周围的那些冥界之花，也更加旺盛了起来。
　　死亡天尊收起右手，一切再次被遮掩，那些冥界之花全部消失，所有的事物都仿佛根本不存在一般。
　　这一朵花，竟然是隐藏在死亡天尊的身体之中，就和鲲鹏的体内世界一般，外人根本不可能接触到。
　　鲲鹏在死亡世界之中安静的蛰伏了下来，他并没有再继续活动，就像是彻底离开了这个世界一样。
　　而在鲲鹏没有破坏死亡世界的前提下，这一方世界也不会主动的去压制鲲鹏，毕竟这可是一位合道境界的至尊，得罪了他没有任何的好处。
　　就在鲲鹏潜心静修之时，那死亡世界当中却再次引发了一场大战。
　　九转至尊卷土重来，他显然是想要彻底打败死亡天尊。
　　一场大战再次爆发，然而这一次鲲鹏却隐藏在更远的地方观战起来。
　　那死亡天尊为了阻止对方侵入死界，因此只能把九转仙尊阻拦在世界之外，他害怕战斗的余波会破坏掉死界。
　　这一次的大战比之上一次更加剧烈，那九转天尊显然是有备而来，他在一开始就彻底压制住了死亡天尊，将他打的毫无还手之力。
　　然而就在九转天尊即将获胜之时，那死亡天尊终于不再隐藏，不凋之花在虚空之中绽放开来。
　　当鲲鹏看到那不凋之花时，他已经彻底确定下来，这不凋之花，就是自己要找的不折之花。

第五百四十五章、我要不凋之花
　　此刻在死亡天尊的爆发之下，那不凋之花彻底绽放开来，在这虚无的混沌之中，无数的花朵纷纷绽放开来。
　　混沌之中本来死寂而混乱，但是此刻在不凋之花绽放之后，一朵朵神秘的花朵在混沌中盛开，在这本来死寂的空间之中，竟然绽放来了无数的生机之花，这让鲲鹏都感到一阵惊奇。
　　尤其是其中的无边无际的生命之力，简直让鲲鹏都无法克制住心中的贪婪之意。
　　“在这死亡之地中，竟然可以绽放生机之花，这足以见证那不凋之花的强大之处。”
　　鲲鹏展开混沌道瞳，仔细的观察着周围的一切。
　　那不凋之花如同在死亡冥土中绽放一般，强烈的死气和浓郁的生机混合在一起，形成了一种巨大的落差感。
　　而那些花朵所过之处，一道道生与死的法则轮回交替，毫不停歇。
　　本来占尽先机的九转仙尊，此刻他的攻势却被牢牢限制住了。
　　那每一片神秘的花瓣都蕴含了无尽神能，让九转仙尊根本不敢随意碰触。
　　然而随着一片花海的不断绽放，这里很快就成为了花瓣的天地。
　　九转仙尊的活动范围越来越小，他甚至被围困在了花海当中。
　　任凭他全力施展进攻，却无法打破死亡仙尊布下的杀招。
　　这片花海实在太过于玄妙，即便是一些花朵被九转仙尊打碎，它们却又在死亡之中再次绽放。
　　死极而生，轮回不止！
　　九转仙尊在那无尽花海之中被围困，他很快就明白过来，只要那花海之中最为耀眼的一朵不凋谢，那这片花海就无法被消灭掉。
　　“轰隆！”
　　九转仙尊再次爆发起来，他把自己的神通同样催发到了极致。
　　一道道力之法则缠绕在身，九转仙尊一力破万法！
　　他一路碾压而来，在将那花海打爆之后迅速前行，他一往无前，迅速靠近核心位置的不凋之花。
　　“死亡仙尊，你自以为纵横无敌，但是今天，我就要让你知道谁才是最强者！”
　　九转仙尊双目圆瞪，他怒喝一声，身上无穷力之法则彻底爆发开来。
　　“九转成仙，八转，八极乱，乱十方！”
　　“轰隆！”
　　随着九转仙尊的神通浮现，一股股无穷的力量狂暴汹涌，那整片花海都剧烈的起伏起来。
　　九转仙尊趁机前进，他势不可挡，单刀直入！
　　“嘭！”
　　九转仙尊一击打在那不凋之花上，此刻就连鲲鹏心头都是一紧。
　　毕竟他千辛万苦才找到这不凋之花，如果让九转仙尊就这么毁掉，那就实在太可惜了。
　　巨大而狂暴的力量轰击而下，那核心位置的不凋之花却没有其他花瓣那么强大的力量，它瞬间被破坏，直接化作齑粉消散。
　　“轰隆！”
　　不凋之花瞬间爆碎，无穷生机弥漫当空。
　　“死亡天尊，你的依仗没有了，我到要看看，你还有什么手段！”
　　九转天尊意气风发，他已经破去了不凋之花，在他看来自己胜券在握。
　　然而此刻的鲲鹏双眼一眯，他发现那不凋之花被打碎之后，整片花海却并没有就此消散。
　　反而是在那不凋之花的生机之下，整片花海变得更加璀璨了起来。
　　“九转天尊，你的死期到了，还不自知！”
　　那死亡天尊冰冷的声音响起，此时九转天尊才忽然一惊，他发现整片花海之中，所有的花朵都在疯长着，仿佛要彻底吞没了整片天地一般。
　　“这怎么可能！”
　　九转天尊瞳孔猛地一缩，他再不敢迟疑，立刻发动了自己的保命手段。
　　“轰隆！”
　　天崩！
　　九转天尊再不敢保留，他全力爆发，顿时间在那花海之中引起一阵狂暴。
　　然而此刻的神秘花瓣已经飘洒的到处都是，周围的一切都变得越发坚固，九转天尊即便是想要毁灭一切，却总是被那些花朵拦下。
　　在那一片花海中心，不凋之花再次缓缓浮现而出。
　　之前九转天尊可是亲手毁掉了这朵怪异之花，但是现在它却再次绽放了。
　　面对这根本无法战胜的一幕，九转仙尊终于不再抵抗，他施展神通，不惜硬抗对手一击，也要趁机逃走。
　　九转天尊的实力并不弱，但是在不凋之花面前，他却显得毫无还手之力。
　　这不凋之花实在太强大，让对方根本找不到破解之法，因此便无从下手了。
　　“轰隆！”
　　死亡天尊趁势出手，他将九转天尊打成重伤，不过想要彻底杀死这位合道境界的至尊并不容易，因此死亡天尊在驱赶对方之后，并没有一路追杀下去。
　　远离死亡世界，这对于死亡天尊来说并不是什么好事情。
　　就在死亡天尊驱逐了敌人之后，鲲鹏至尊降临而来。
　　“死亡天尊！”
　　鲲鹏现身出来，他拦下了对方的去路。
　　“你是何人？”
　　死亡天尊早就知道鲲鹏来到了死亡世界，但是他不清楚鲲鹏的底细，更不知道对方的目的，因此在这种情况下死亡天尊不愿轻易的招惹一位合道境界强者。
　　毕竟现在死亡天尊还有敌人，那九转天尊同样十分难缠，再遇到鲲鹏这种对手，那就更加麻烦了。
　　鲲鹏此时上前笑道：“贫道鲲鹏，这一次前来，乃是有事情想要让道友帮忙。”。
　　鲲鹏显得很是客气，但死亡天尊却一脸的冷漠，他对于鲲鹏的目的早就一清二楚了。
　　自从鲲鹏来到死亡世界开始，他就在暗中四处打探不凋之花的消息，这种事情根本瞒不过死亡至尊，毕竟他可是在这里经营了无数万年。
　　“你这一次是冲着不凋之花来的吧？”
　　死亡天尊直接开口，他没有什么好避讳的，鲲鹏的目的已经十分明确，死亡天尊自然也不会让步。
　　鲲鹏点头一笑，对于死亡天尊知道自己的目的，这一点鲲鹏毫不怀疑。
　　“道友，我确实是为了不凋之花而来，所以还请道友成全！”
　　鲲鹏一脸平静，让死亡天尊看不出他的深浅来。
　　“不凋之花，乃是我的成道之宝，你一句成全，就想要让我拱手相让，不知你能拿什么和我交换？”
　　死亡天尊没有直接拒绝鲲鹏，而是让鲲鹏拿出和不凋之花同等价值的东西来。

第五百四十六章、交易
　　正如那死亡天尊所说，不凋之花对他很重要，他不可能只是鲲鹏一句话就交给他。
　　鲲鹏看着死亡天尊，他点头笑道：
　　“道友言之有理，不凋之花确实强悍，而且与道友的法则更是契合，因此就显得更加珍贵了。不过用一株灵根，兑换九转仙尊的性命，不知道友可愿做这个交易？”。
　　死亡仙尊眉头一皱，他看向鲲鹏，那九转仙尊实力强悍，哪怕是死亡仙尊倾尽全力也无法顺利将对方斩杀，而这个不知来头的鲲鹏，竟然敢扬言斩杀九转仙尊，而且还要拿对方的性命跟自己交换不凋之花。
　　“道友，那九转仙尊可是成名已久的人物，你就有信心将他斩杀？”
　　死亡仙尊此刻倒是随和了许多，他反而很感兴趣的问起了鲲鹏来。
　　鲲鹏见对方询问，他手中法则一变，力之法则浮现而出。
　　“我和那九转仙尊同修力之法则，不过在这法则一途上，我有信心可以彻底压制对方。”
　　鲲鹏手中，力之法则化作一道符印，这是鲲鹏将法则浓缩到了极致，这才形成了一道符印。
　　死亡至尊盯着鲲鹏手中浓缩到极致的力之法则，他的眼睛微微眯起。
　　这种将法则浓缩的手段，即便是他也无法做到像鲲鹏这般精致。
　　“那九转仙尊虽然与我有些仇怨，但是他却不敢真的打到我死亡世界当中来，而且我手持不凋之花，他也不是我的对手，我若将这灵根让给道友，确实让我心中有些不舍。”
　　死亡天尊再次摇头，鲲鹏的强大确实出乎他的所料，但是也正如死亡天尊所言，他即便是无法打杀九转仙尊，对方也拿他没有办法，更不敢杀入死亡世界当中来。
　　因此留着九转仙尊并不会对自己造成什么威胁，而且这样的话自己也不会失去不凋之花。
　　这一株灵根，对于死亡天尊来说意义非凡，确实难以割舍。
　　鲲鹏见到死亡仙尊这么直接了当，他点头说道：
　　“如果仙尊无法割舍，那么我就只能与九转仙尊联合，到时候打败道友，逼迫道友交出不凋之花了！”。
　　鲲鹏这倒不是开玩笑，洪荒世界的情况十分危急，鲲鹏也只能不顾一切，先为洪荒世界考虑。
　　死亡仙尊眉头一皱，脸上再次不满寒霜。
　　“你这是在威胁我？”
　　鲲鹏竟然敢当面说要和九转仙尊联手对付死亡仙尊，这自然让死亡仙尊不可能会心里好受。
　　面对死亡仙尊的怒火，鲲鹏却摇了摇头。
　　“我只是向你说明一下而已，这不凋之花对我有极大的用处，我势在必得，如果不能和道友谈妥，我也只能另想他法，与九转仙尊合作，不过是一种手段而已。”
　　鲲鹏直接了当，倒是让死亡仙尊看到了他的决心。
　　不过死亡仙尊的脸色却并不好看，毕竟鲲鹏虽然是阐述事实，但那股威胁的意味很难让人视而不见。
　　鲲鹏的话也并不是没有道理，他既然是为了不凋之花而来，那么在无法从死亡仙尊手中得到的情况下，他肯定会想尽其他办法，而与九转仙尊合作，显然是目前最好的选择。
　　这让死亡仙尊陷入了沉默之中，如果鲲鹏和死亡仙尊联手，他们就有了对付死亡仙尊的实力，甚至于他们杀入死亡世界当中，一定可以给死亡世界带来巨大的伤害。
　　死亡仙尊身为世界的主宰者，不到万不得已，他可不愿看到这一方世界被毁掉。
　　毕竟有死亡世界的加持，他的修行也将会容易很多。
　　鲲鹏正是看透了这一点，因此才敢这般直接了当。
　　一方世界，对于主宰者们来说，那是极其重要的存在。
　　就像鲲鹏之前拼死维护洪荒世界一样，这是他们必须要去做的事情。
　　死亡仙尊盯着鲲鹏，他对于鲲鹏的嚣张很是讨厌，但是鲲鹏却正好打在了他的七寸之上，让他不得不考虑鲲鹏提出的条件。
　　局面陷入了死寂一般的安静之中，许久之后死亡仙尊才开口说道：
　　“我可以与你合作，不过我要活着的九转仙尊，到时候你把他带到死亡世界当中，我将不凋之花给你！”。
　　死亡仙尊虽然极不情愿，但是他最终还是理智的选择了对自己有利的选项。
　　现在的他确实还没有能力对抗鲲鹏和九转仙尊的联手，因此用不凋之花交换九转仙尊的性命才是最划算的。
　　“不行！”
　　鲲鹏此时却摇头拒绝了。
　　“怎么，不是你想要与我交换不凋之花吗？”
　　死亡仙尊看着鲲鹏，他脸上一片冷漠。
　　“交换自然没有问题，但是不能在死亡世界当中，要在这里！”
　　鲲鹏指着身边的混沌之地，他显然是不愿轻易的进入死亡世界当中。
　　在别人的地盘上，如果死亡仙尊出尔反尔，那么鲲鹏将会彻底陷入被动局面之中。
　　有死亡世界的力量加持，鲲鹏很难从死亡仙尊手中讨到便宜，因此在混沌之地交易，这才是最为保险的选择。
　　死亡仙尊不屑一笑，“好，那就在这里交易，不过，我可不想等的太久了！”。
　　鲲鹏的实力死亡仙尊并不清楚，不过想要活捉九转仙尊，在他看来鲲鹏只怕也够呛。
　　可惜如今死亡仙尊已经没有退路，他只能寄希望于鲲鹏不是九转仙尊的对手，这样以来局面就会陷入僵持之中，而他能顺利解决掉目前的危机局面。
　　鲲鹏点头，他看着对方说道：“我的时间同样不多，所以一定不会让你久等的！”。
　　鲲鹏说完，他直接转身离开了。
　　之前那九转仙尊离开的方向鲲鹏已经记下，他现在就要迅速的解决掉对方，然后来换取不凋之花。
　　目送鲲鹏离开，死亡仙尊这才折返回了死亡世界当中。
　　“仙尊，您真的要和那个外来的至尊交易吗？”
　　死亡仙尊身旁的修士们担忧的询问起来，这不凋之花对于死亡世界来说都非常重要，可以说它的价值并不比建木小，只不过是各自的作用不同罢了。
　　若是失去了不凋之花，死亡世界也会有不小的损失。

第五百四十七章、你将会死的很难看！
　　死亡仙尊对于不凋之花的作用自然是非常清楚，但是现在就是所迫，他也不得不虚与委蛇。
　　至于交易的真实程度，死亡仙尊从一开始就很是不屑。
　　“那个鲲鹏如此无礼，竟然敢在我面前趾高气昂，一副威胁的姿态，到时候，我定会让他好看！”
　　死亡仙尊一脸冷漠，如果能借助鲲鹏之手斩杀九转仙尊那就最好了，若是不能斩杀，那对于死亡仙尊来说也不会有任何的损失，毕竟不凋之花还在他手中。
　　再说鲲鹏这边，他和死亡仙尊达成协议之后，立刻带着十方至尊他们离开了。
　　此刻十方至尊也是一脸凝重的说道：“仙尊，那死亡仙尊明显就没有和我们交易的诚意，我们真的要帮他对付那个九转仙尊吗？”。
　　之前死亡仙尊的姿态很高，他先是怀疑鲲鹏的能力，然后又是一副随意打发鲲鹏的样子，显然是因为鲲鹏的威胁，这才不得不妥协的。
　　“我们先把九转仙尊抓到再说！”
　　鲲鹏一笑浑然不在意，好像根本不担心死亡仙尊出尔反尔一般。
　　十方至尊心中疑惑，若是到时候死亡仙尊不认账，难道鲲鹏还有什么反制的手段不成？
　　鲲鹏不解释这些，十方至尊自然也不会去询问。
　　他们几位一路向混沌之中前行，很快就发现了一座悬浮在混沌之中的仙岛。
　　那仙岛上流光溢彩，有强大的阵法守护着。
　　在仙岛之中，浓郁的灵气环绕，无数生灵在其中生活。
　　鲲鹏看到这仙岛的情况，立刻就明白了大概。
　　九转仙尊修行力之法则，他的情况很是特殊，因此想要占据一方大千世界为根基，而不是像其他混沌魔神那样在无边混沌之中修行。
　　正是因此，九转仙尊一直与死亡仙尊相争，但是他又不愿意毁掉死亡世界。
　　鲲鹏此刻看到混沌之中的仙岛，他脸上已经浮现出了一片笑意。
　　凋零神锤浮现而出，鲲鹏握住神锤，直接向那仙岛上怒砸而去。
　　“轰隆！”
　　狂暴的力之法则携带着无尽凋零之气，如同狂风呼啸一般，瞬间拍击在了那座仙岛之上。
　　整个仙岛上的守护阵法应声而碎，根本没有任何防御力一般。
　　岛上的生灵，山石湖泊，都在这一击之中化为齑粉！
　　原本美好的仙岛，顷刻之间化为宇宙尘埃。
　　那些惨死的生灵更是化作生命精华，被紫金黑葫芦吸收了起来。
　　九转仙尊狼狈的躲开这一击，他看清鲲鹏之后，眼中已经满是森然杀机。
　　当初鲲鹏在混沌之中观看九转仙尊与死亡至尊战斗，当时九转仙尊就看到了鲲鹏，他虽然没有刻意的去打量对方，但是鲲鹏那合道境界的修为还是成功引起了他的注意。
　　如今鲲鹏到来，二话不说就先打碎了自家道场，这已经说明对方是来者不善。
　　“敢坏我道场，今日让你来的去不得！”
　　九转仙尊即便是想要好言和鲲鹏交谈，现在自家道场都被砸了，他当然不会再有什么好说的了。
　　这一座混沌仙岛可是九转仙尊消耗了大法力，这才辛辛苦苦修建完成的，现在被鲲鹏直接一锤子给砸爆了，九转仙尊心头的怒火早就无法遏制。
　　因此九转仙尊也不去问什么由头，直接就向鲲鹏杀来。
　　那力之法则瞬间爆发，无穷天地伟力滋生，一股股强悍的力量轰击而来。
　　然而面对九转仙尊的进攻，鲲鹏脸上却一片兴奋之意。
　　自从鲲鹏晋升到合道境界以来，根本就没有痛快的打过一次，只因为他的力量太强大，而对手太过于弱小。
　　毕竟合道境界的至尊还是比较稀少的，因此很难让鲲鹏遇到势均力敌的对手。
　　这一次九转仙尊碰上鲲鹏，只能说是他自己运气不好了。
　　面对九转仙尊，鲲鹏收起凋零神锤，他将力之法则幻化成一柄天刀，直接向对方杀去。
　　“轰隆！”
　　剧烈的碰撞声传荡八方，两位同样修行力之法则的至尊瞬间战在一处。
　　“力之法则！没想到你修行的也是力之法则！”
　　九转仙尊一愣，很快他的脸上就露出了不屑的冷笑来。
　　“如果这就是你的依仗，那么你将会死的很难看！”
　　九转仙尊不再保留，他身上的力之法则彻底爆发起来，面对鲲鹏，九转仙尊同样有强大的自信。
　　同样都是修行的力之法则，在没有分出胜负之前，谁会轻易言败？
　　九转仙尊狂暴而来，鲲鹏此时也奋力进攻。
　　两位至尊一击碰撞之后，他们纷纷收力后撤。
　　这一击，鲲鹏和九转仙尊都是全力施为，鲲鹏后退千里，九转仙尊却后退了万里！
　　在力量上，同阶之中无人是鲲鹏的对手。
　　“哼！”
　　九转仙尊冷哼一声，他心中自然有冲天傲气，只是一击失利，并不能代表什么。
　　“再吃我一招！”
　　这一次，九转仙尊施展了自己的拿手神通术，九转无极！
　　九转仙尊怒气冲天而来，他在力量上还不曾输给任何修士，然而这个只见过一面的鲲鹏，竟然可以在正面将他击退。
　　“九转仙尊，你的力之法则也不过如此！”
　　鲲鹏冷笑一声，他全身上下无数星光闪耀，那是鲲鹏身上的神秘纹路在与他互相呼应。
　　这些神秘的纹路乃是力之法则每一次突破之后汇聚而成，现在已经在鲲鹏的身上形成了一个完整的图案。
　　而这些神秘的图案当中，则隐含了巨大的力量，正是力之法则的精华！
　　在鲲鹏身上的纹路闪耀之时，更加狂暴的力量从鲲鹏身上滋生出来，一股股力量如同呼啸的巨浪一般，铺天盖地，势不可挡！
　　“轰隆！”
　　两位至尊再次猛烈碰撞在一起，然而这一次九转仙尊直接被打飞了出去，鲲鹏却一步不退，紧追而上！
　　彻底爆发的九转仙尊不但没能挽回局面，反而是被鲲鹏一次爆发给直接打飞了。
　　这个结局，让九转仙尊一时间都有些难以接受，不过鲲鹏紧跟而至的进攻却再一次将九转仙尊打醒。
　　鲲鹏竟然一刻不停，连续爆发，凶猛的进攻起来！

第五百四十八章、生擒合道至尊！
　　“咚！”
　　九转仙尊勉强和鲲鹏对碰一击，他的神通术彻底被崩碎，在这一刻鲲鹏的力量竟然在迅速的攀升着！
　　本来鲲鹏的实力就已经极其恐怖，他在战斗之中竟还能不断提升，这种情况让九转仙尊彻底胆寒了。
　　然而此刻的鲲鹏却没有留手的意思，他越战越是兴奋，这种能够承受住他狂暴进攻的修士不多，遇到一个确实是千载难逢。
　　尤其是九转仙尊的许多手段鲲鹏看上一眼就能明白过来，在战斗正他也能快速的提升自己。
　　这一战，可以说鲲鹏打的酣畅淋漓。
　　只不过相对于鲲鹏的兴奋，那九转仙尊却很是憋屈。
　　他在力之法则上不敌鲲鹏，力量上自然也就不是鲲鹏的对手。
　　因此现在与鲲鹏交手，他处处都是被对方压制，而且鲲鹏的每一次进攻都会将他打的难以招架，心惊胆颤。
　　九转仙尊不断后退，他被鲲鹏死死压制着，而随着战斗的持续，九转仙尊的情况越来越不妙。
　　鲲鹏的力量在战斗中不断增加，他就像是在磨砺自己一般，每一次的进攻都打在九转仙尊的极限上，却又不把对方给打败。
　　这让九转仙尊怒不可遏，鲲鹏完全就是把九转仙尊当做了磨刀石。
　　“九转仙尊，我的法则正好可以克制你，所以你还是束手就擒吧！”
　　鲲鹏说的倒是不错，那九转仙尊若是遇到其他同阶强者，哪怕是他实力不济，也不至于被打的这么惨。
　　但是和鲲鹏交手之时，他们二位所修法则相同，因此连九转仙尊每一击的杀伤力鲲鹏都能猜测出一二来，这就让他的许多次进攻都显得很是被动。
　　鲲鹏此刻确实是在拿九转仙尊练手，在与对方的战斗之中，鲲鹏的实力在迅速的提升着，而且鲲鹏的战斗技巧也变得越来越娴熟。
　　继续战斗下去，九转仙尊将会更加不是鲲鹏的对手。
　　可是现在他手段尽出，却也无法摆脱鲲鹏的纠缠。
　　每一次九转仙尊想要摆脱鲲鹏时，他的神通总能被鲲鹏提前大破，这让九转仙尊显得很是被动。
　　“鲲鹏，你我无冤无仇，你为何要坏我道场，伤我门人？”
　　九转仙尊勉强招架住鲲鹏的进攻，他怒声质问起来。
　　此刻九转仙尊已经不是鲲鹏的对手，他的质问反而显得自己更加不堪。
　　鲲鹏心情倒是不错，他在进攻之时开口说道：
　　“九转仙尊，我这一次来到死亡世界，目的就是为了得到不凋之花，之前我已经与死亡仙尊有了协议，只要我将你活捉到他面前，死亡仙尊就会拿不凋之花来交换你的性命！”。
　　鲲鹏如此坦白的一说，九转仙尊反而更加愤怒了起来。
　　自己堂堂合道至尊，竟然被拿来当做交换的筹码，这是何等的屈辱。
　　“鲲鹏，你为了得到不凋之花来对付我？你可知道那死亡仙尊乃是不择手段之辈，即便是你把我交到对方手中，他也不可能把不凋之花交给你的！”
　　九转仙尊怒吼连连，然而他根本就招架不住鲲鹏的进攻，情况也变得越来越危险起来。
　　鲲鹏奋力搏杀，他在战斗之中提升自己的实力。
　　“这些事情我自有计较，到时候死亡仙尊答不答应，那就由不得他了！”
　　鲲鹏一笑，他信心十足，根本没有把对方的话放在心上。
　　“轰隆！”
　　鲲鹏再次一击打出，那九转仙尊彻底招架不住，他那伟岸的身躯直接被鲲鹏再次打飞，哪怕九转仙尊把自己的神通术运转到极限，也根本没有任何的用处。
　　此刻鲲鹏已经对自己的实力有了全面的认知，他也不愿再和九转仙尊浪费什么时间。
　　毕竟对方在力之法则上被鲲鹏压制，他能给鲲鹏带来的借鉴之处十分有限，这段时间的交手，鲲鹏已经没有什么需要再验证的了。
　　“噗！”
　　九转仙尊吐血飞退，他此刻已经彻底败了，之前鲲鹏有意控制自身战力，因此才和九转仙尊打的有声有色，现在鲲鹏彻底爆发起来，对方根本就招架不住鲲鹏的凶猛攻势。
　　“轰轰！”
　　鲲鹏连续进攻，将九转仙尊强悍的肉身几乎打碎，那力之法则的神光也被鲲鹏死死压制住，再无一点神辉绽放。
　　同样的法则，同样的手段，在鲲鹏克制住九转仙尊的前提下，他的一切手段都显得捉襟见肘，毫无用处。
　　九转仙尊吐血不止，神血弥漫在混沌之中，无边力量激荡开来。
　　鲲鹏长驱直入，他连连出手，死死克制住对方。
　　“咚！”
　　鲲鹏再次一击打退九转仙尊，他施展出鲲鹏搏龙之术，几道秩序神链同时伸出，向九转仙尊缠绕而去。
　　九转仙尊已经身受重伤，战力大不如从前，此刻鲲鹏施展擒拿之术，顿时就让九转仙尊有些躲闪不及。
　　那秩序神链如同灵蛇一般，四处游走，迅速的爬上九转仙尊的身上，将他迅速缠绕住。
　　这些秩序神链有极强的禁锢作用，九转仙尊一被缠住，他的一身神通法则顿时间就再也无法运转开来。
　　鲲鹏趁势上前，连连施展手段，把九转仙尊的一切神通全部禁锢住。
　　那九转仙尊实在是憋屈不已，若是遇到其他同阶修士，他即便是不敌对方也能逃走，但是遇到鲲鹏，他却根本没有任何的还手之力。
　　此刻鲲鹏以秩序神链锁困九转仙尊，他看似轻松随意，实则是因为占据了法则之力的优势。
　　鲲鹏对于力之法则的领悟要远远超过九转仙尊，因此他才能成功压制住对方。
　　而失去了力之法则的优势之后，九转仙尊确实没有资格与鲲鹏较量。
　　鲲鹏困住九转仙尊之后，他随手一挥，先把九转仙尊给收了起来。
　　一旁的十方至尊看到鲲鹏如此轻松就拿下了九转仙尊，这一切让他都感觉有些不太现实。
　　毕竟对方可是合道境界的修士，但是在鲲鹏面前，那合道至尊却仿佛毫无还手之力一般。
　　“现在咱们去找那死亡仙尊，兑换不凋之花！”

第五百四十九章、翻脸！
　　鲲鹏擒获九转仙尊，他立刻就带着对方前往死亡世界，想要尽快的兑换不凋之花。
　　此时鲲鹏怀中的一枚玉简忽然发热起来，一股热力从那玉简中传递开来。
　　鲲鹏心头一震，这玉简正是当初鸿钧道祖离开之时送给鲲鹏的一件先天至宝，专门用来传讯用的。
　　“自从我离开洪荒世界这上百万年的时间，这通讯玉简从来没有任何的反应，现在忽然发热，肯定是鸿钧道祖有所发现了！”
　　鲲鹏脸上一阵欢喜，他急忙拿出玉简来查看。
　　这玉简虽然神妙，但是现在鲲鹏和鸿钧道祖不知道相差了多远的距离，因此想要传讯也并不是那么容易的事情。
　　鲲鹏神识一扫，那玉简中只有简单的几个字。
　　“无尽之水！”
　　鲲鹏打量着鸿钧道祖传来的几个字，他瞬间明白了过来。
　　“道祖已经找到无尽之水了，这真是太好了！”
　　修复建木需要三样神物，这无尽之水正是其中之一，现在道祖传来这无尽之水四个字，肯定是找到了无尽之水的下落。
　　“看来，我也要尽快拿下不凋之花了！”
　　鲲鹏脸上带着笑意，他此刻更加充满了信心。
　　只要拿下不凋之花，这修复建木的三样神材就会只差其一了，到时候寻找起来也会迅速许多。
　　鲲鹏一念既此，他带着九转仙尊加速向死亡世界飞来。
　　濒临混沌边缘，鲲鹏却并没有再次深入，他直接传讯个死亡仙尊。
　　“死亡仙尊，你要的人我给你带来了，现在是时候交换不凋之花了！”
　　鲲鹏倒是非常干脆，直接神念传讯死亡仙尊，邀请他来混沌之中进行交易。
　　那死亡仙尊本来还在闭关之中，忽然听到鲲鹏的神念传音，这让他一阵惊讶。
　　“这才过去了多少时间，鲲鹏竟然把九转仙尊给活捉了？”
　　死亡仙尊半信半疑，不是他不相信鲲鹏，实在是这时间太短了，而且以死亡仙尊对九转仙尊的了解，在他看来鲲鹏想要打败对方或许还有可能，但是想要活捉九转仙尊，那肯定是要耗费很长一段时间的。
　　但是现在呢？
　　鲲鹏只是离开了极短暂的一段时间，竟然这就传讯给自己了。
　　至于鲲鹏是不是真的抓住了九转仙尊，这一点死亡仙尊虽然怀疑，但在他看来鲲鹏也没有必要欺骗自己。
　　毕竟这个谎言只要他到现场一看，便能分辨真伪。
　　“我倒是希望这个鲲鹏能给我一些意外之喜，这就去看一看真假！”
　　死亡仙尊收起一身法力，他转身离开了闭关之地，直接出现在混沌之中。
　　之前鲲鹏和死亡仙尊已经约定过，要在混沌之中进行交易。
　　现在鲲鹏通知死亡仙尊，他也是直接就离开了死亡世界，前往混沌之地。
　　此刻的死亡仙尊心头微微激动，他和九转仙尊斗了无数年月，但是却一直无法奈何对方，而现在一个鲲鹏竟然轻松的拿下了九转仙尊，这确实让死亡仙尊有些意外。
　　当死亡仙尊来到混沌之中时，鲲鹏早已经等在了这里。
　　死亡仙尊神识之力一扫，他顿时就发现了那被鲲鹏禁锢住的九转仙尊。
　　对方的灵魂气息，一眼就被死亡仙尊认了出来。
　　此时的九转仙尊身上伤痕累累，他一身气息微弱，显然是被鲲鹏给彻底打败了。
　　“鲲鹏道友，没想到你真的活捉了九转仙尊，道友真是好本事！”
　　看到九转仙尊被擒，直到确认了这一切之后，死亡仙尊脸上才绽放了笑容。
　　鲲鹏此时笑道：“道友过奖了，这一次我已经把九转仙尊带来了，咱们的交易是不是可以进行了？”。
　　鲲鹏一心都是为了不凋之花，因此他并不在意其他的东西，只要能顺利完成交易，其他的都好说。
　　那死亡仙尊点头一笑，他张开手掌，不凋之花在他掌心盛开。
　　“鲲鹏道友说的极是，这九转仙尊既然已经被抓来了，那咱们的交易也可以进行了，我用这一株灵根，换取九转仙尊的性命！”
　　死亡仙尊说着，他手中那一朵不凋之花盛开的更加旺盛，其中浓郁的生机更是喷薄欲出。
　　鲲鹏不愿节外生枝，他虽然对于死亡仙尊的爽快感到意外，但是鲲鹏却也没有多说什么。
　　然而就在死亡仙尊靠近之时，他忽然向前发动了进攻！
　　死亡仙尊的法则十分强大，那死亡法则只要将修士打伤，立刻就能一击必杀。
　　现在九转仙尊被鲲鹏困住，他根本就没有任何躲闪的能力，因此死亡仙尊这一击是绝对可以打到九转仙尊的！
　　“轰隆！”
　　死亡法则瞬间爆发，那法则所过之处世界凋零，乾坤碎裂，这一击如愿以偿的打在了九转仙尊的身上。
　　“死亡仙尊，你这是要干什么？难道想要反悔吗？”
　　鲲鹏怒喝一声，现在想要拯救九转仙尊已经来不及！
　　死亡仙尊一击得手，他抽身飞退，同时间脸上满是不屑的笑道：
　　“鲲鹏，现在九转仙尊已经死了，你没有拿他的性命来和我交换，所以不凋之花我不能交给你！”。
　　死亡仙尊借助鲲鹏之手困住九转仙尊，然后他再亲自出手斩杀对方。
　　那死亡法则的强大之处被他运用的炉火纯青，可以说死亡仙尊乃是最大的赢家。
　　不过此刻的鲲鹏却并没有恼羞成怒，他反而是一阵冷笑起来。
　　在鲲鹏的跟前，又一个九转仙尊出现了！
　　同样的遍体鳞伤，同样的气息萎靡，这个九转仙尊，和之前那一个完全一样。
　　“这怎么可能！”
　　死亡仙尊心头一惊，他完全没有料到这是什么情况。
　　刚才他可是亲自用神识之力探查过，那面前的绝对是九转仙尊，确保无疑，但是九转仙尊被自己杀了，眼前这一个又是谁？
　　这一个，死亡仙尊同样查看了一下，与之前那一个完全一模一样！
　　死亡仙尊脸上一片阴沉，他转身想要逃走，因为眼前的事情让他感到隐隐的不安。
　　鲲鹏此刻却冷笑了起来，“死亡仙尊，把不凋之花交给我！”。

第五百五十章、入局！
　　死亡仙尊从一开始就没有打算把不凋之花交给鲲鹏，现在他本想着利用自己的死亡法则趁机斩杀九转仙尊。
　　但是目前看来，他的计划似乎失败了。
　　鲲鹏在不知不觉中，已经掌控住了周围的一切，甚至连死亡仙尊敏锐的五感都未曾发现其中的不对。
　　“我明明已经斩杀了九转仙尊，我的死亡法则没有人可以抵挡的住，他必死无疑！”
　　死亡仙尊在心中安慰自己，但是看着眼前活灵活现的九转仙尊，连他自己都不愿相信自己的鬼话了。
　　“是不是觉得很意外？”
　　鲲鹏冷笑着看着眼前的死亡仙尊，他从一开始就知道对方不会老老实实的与自己交易。
　　正是因此，鲲鹏在死亡仙尊向九转仙尊出手的那一刻，他已经发动了自己的另一个强大的法则，幻之法则。
　　不得不说，这的自与汨罗天尊的幻之法则，确实是非常的强悍。
　　“哼！鲲鹏，你想留下我可不是这么容易的！”
　　死亡仙尊仍然镇定无比，他不再和鲲鹏纠缠，想要立刻转身逃走。
　　然而鲲鹏却淡然开口说道：“想走？已经晚了！今日你不交出不凋之花，我就放了九转仙尊，与他联手打入你的死亡世界，我倒要看看，你能有什么手段一起对付我们两位至尊！”。
　　鲲鹏的话语让死亡仙尊一愣，他咬牙切齿的说道：
　　“鲲鹏，你真是卑鄙无耻！”。
　　鲲鹏却摇头说道：“我本诚心与你交易，但是你出尔反尔，想要借我之手斩杀九转仙尊，又不愿意付出代价，现在却反倒说我卑鄙无耻，我看你才是最无耻之人！”。
　　如果死亡仙尊一开始和鲲鹏诚心交易，那么这一切都不会发生，鲲鹏当然会把那九转仙尊交给他，但是现在死亡仙尊显然是打算赖账，这样以来鲲鹏自然不会轻易答应的。
　　死亡仙尊被鲲鹏说的哑口无言，他此刻却也不再停留，转身就要飞遁而去。
　　鲲鹏此时冷冷一笑，他展开遁速，紧追死亡仙尊。
　　“轰隆！”
　　两位至尊瞬间交手，那死亡法则和力之法则碰撞在一起，死亡之力迅速蔓延，力之法则和死亡法则互相消磨起来。
　　死亡法则拥有极强的破坏力，它能够迅速的将一切事与物死亡掉，这和凋零法则倒是有些相似之处。
　　哪怕是力之法则，在这种法则面前也是迅速的崩溃开来。
　　鲲鹏很快便明白过来，他不再用力之法则与对方直接接触，而是选择和九转仙尊类似的战术，用力之法则破坏掉死亡法则周围的一切，以此来阻止死亡法则蔓延。
　　“咚！”
　　仓促逃窜的死亡仙尊不断攻击，他企图以这种方式来阻拦鲲鹏。
　　然而鲲鹏却一直都表现的不急不躁，他紧追不舍，同时间连连进攻，逼迫死亡仙尊不得不回头接招。
　　这两位至尊在混沌之中连番大战，那死亡仙尊一直在向着死亡世界的方向逃遁。
　　可惜战斗持续了一段时间之后，死亡仙尊却愣住了。
　　“怎么回事？以我的遁速，应该早就飞回死亡世界了才对，可是现在我怎么还在这混沌之中？”
　　死亡仙尊心头骇然，他隐隐已经意识到了事情的不对劲。
　　这段路程说远不远，说近不近，但是以死亡仙尊那种遁速，他早就该回到死亡世界了，但是现在他却连死亡世界的边都没有看到。
　　“轰隆！”
　　鲲鹏的又一次进攻已经袭来，死亡仙尊不得不狼狈的抵挡。
　　死亡仙尊的法则之力确实强悍无比，但是在无法伤到鲲鹏的前提下就根本没有任何的效果。
　　而鲲鹏对于力之法则的领悟比起九转仙尊更加强悍，这就让死亡仙尊招架之时更加费劲起来。
　　毕竟死亡仙尊在肉身力量上远远不及鲲鹏，对方却又不断的以力量与他抗争，这就让死亡仙尊越战越是被动，而且他的肉身力量消耗巨大，已经隐然无法招架鲲鹏的进攻了。
　　扬长避短的战术谁都知道，但是想要真正做到这一点并不容易。
　　之前死亡仙尊在对付九转仙尊之时，他就是很好的发挥了自己死亡法则的必杀特点，让九转仙尊不得不谨慎小心，处处受制。
　　而现在鲲鹏显然也抓住了这个关键点，他把自己力之法则的优势彻底发挥出来，一味的与死亡仙尊碰撞，攻势连绵不绝，彻底把死亡仙尊拖入了自己的战斗节奏当中。
　　直到此时，死亡仙尊一直都在向着死亡世界飞遁，但是他却根本看不到死亡世界的影子。
　　“不能继续飞下去了，这样的话只怕我再也无法找到死亡世界！”
　　死亡仙尊心中乱跳，他转变方向，竟然朝着另外的方向飞了下去。
　　鲲鹏在心中一笑，这死亡仙尊已经陷入了幻境当中，他只会越陷越深，最终根本无法摆脱幻境的纠缠。
　　而此时的鲲鹏，他已经不再进攻，可是那死亡仙尊却在不断的打出法则神通，似乎在和未知的敌人交手着。
　　鲲鹏冷眼旁观，他高居混沌之上，看着那死亡仙尊在周围乱窜。
　　“嘭！”
　　死亡仙尊不停逃遁，他的消耗越来越大，因为追逐他的“鲲鹏”似乎变得更加强大了起来，让他已经完全无法招架住，他必须要拼尽全力的运转自身的法则，这样才能侥幸逃脱。
　　鲲鹏眼看着死亡仙尊被消耗，对方自以为飞遁了无尽的空间，实则就在这附近兜兜转转，根本没有离开过。
　　此刻鲲鹏见到死亡仙尊已经虚弱无比，他悄然来到死亡仙尊背后，悍然发动了偷袭！
　　“噗呲！”
　　混沌灵宝天地灵兵打出，一刀就贯穿了对方的肉身。
　　死亡仙尊痛苦嘶吼，一股股鲜血从他的体内喷涌而出。
　　这一击让死亡仙尊收了重创！
　　“鲲鹏，你想得到不凋之花，没有这么容易，我即便是死了，也不会将这不凋之花交给你的！”
　　死亡仙尊眼中满是疯狂之意，他死死的盯着鲲鹏。
　　那不凋之花时他最后的依仗，如果鲲鹏在乎不凋之花，那么他就不敢逼迫的过于紧了，以免死亡仙尊来个鱼死网破。

第五百五十一章、暗黑双生，毁灭同源
　　鲲鹏见到死亡仙尊竟然拿不凋之花来威胁自己，他不但没有丝毫收手的意思，反而进攻的更加凶猛起来。
　　那死亡仙尊根本就招架不住，他在鲲鹏的进攻之中迅速溃败下来。
　　大量的圣血洒落在混沌之中，然而这死亡仙尊修行的就是死亡法则，他的每一滴鲜血中都蕴含着那种恐怖的能量。
　　这些圣血所过之处，混沌当中一股股恐怖的声响传来，那所有的一切竟然都在被死亡仙尊的血液所腐蚀，仿佛就连虚空都惧怕这种恐怖的力量。
　　可是即便如此，死亡仙尊的命运也无法被改变！
　　“轰隆！”
　　鲲鹏再次出击，他的奋力一击把死亡仙尊打成重伤，那锋锐的天地灵刀几乎一刀把对方劈成两半。
　　此时死亡仙尊再不敢与鲲鹏交手，他的一身实力也大打折扣。
　　鲲鹏这一次用幻之法则消耗了死亡仙尊大量的锐气，在对方实力不济之时悍然出手，可以说是打的死亡仙尊措手不及。
　　直到这个时候死亡仙尊还不知道自己是陷入了幻境之中，不过他却也意识到了自己处境不妙。
　　眼看自家不是鲲鹏对手，死亡仙尊已经彻底动了拼命的心思。
　　毕竟死亡仙尊的实力不弱，他若是死在这混沌之中，那就可以在死亡世界当中复活过来，到时候有了死亡世界的天道加持，他未必就不能战胜鲲鹏。
　　“双生之术！”
　　死亡仙尊彻底拼命起来，他施展了一种极其强大的秘术，这种秘术对他自身也会有极大的伤害，但是已经到了这个时候，只要能够打杀鲲鹏，再大的代价也都值了！
　　那死亡仙尊的肉身竟然开始寸寸崩裂开来，在他的体内仿佛有另外一个自我苏醒了。
　　这种神通术，和鸿钧道祖的斩三尸有些相似，不过在死亡仙尊这里的神通术却有巨大的副作用，而威力也相对要强大许多。
　　鲲鹏能够动用两种强大的法则，这死亡仙尊此刻也是在操控着两种强大法则。
　　“轰隆！”
　　无尽的毁灭气息从死亡仙尊身上散发出来，他的肉身竟然在此刻分裂成了两个身体！
　　“毁灭与死亡，轮回不止！”
　　死亡仙尊的肉身之中，另一个自我呢喃开口，他的声音厚重也沙哑，显得很是特别。
　　这一个全新的生灵，他体内蕴含着鲲鹏的毁灭之意，那一股股澎湃如潮的力量让鲲鹏都感到很是恐怖。
　　“一个毁灭法则，一个死亡法则，这两个法则倒是相辅相成，天衣无缝！”
　　鲲鹏眼中也露出了谨慎的神色，他变得更加认真起来。
　　在死亡中毁灭，在毁灭中死亡，这两种狂暴的法则确实有很大的相通之处，不过又有本质上的不同。
　　鲲鹏看着对面，此刻的另一个至尊，应该称之为毁灭仙尊更加合适。
　　这毁灭仙尊和死亡仙尊之前本是一体，但是现在他们却彻底分裂了开来，而且在法则的领悟上他们也是互不干涉。
　　看着那脸色煞白一片的死亡仙尊，鲲鹏隐隐察觉到对方似乎承受了巨大的灵魂痛苦。
　　那毁灭仙尊，似乎是对方元神之中分裂出来的另一个自我意识。
　　暗黑双生，毁灭同源！
　　这两种狂暴的法则本就是天生的一对，它们两个配合起来更是拥有无敌的力量。
　　现在死亡仙尊不惜分裂自己的元神，为的就是要打败鲲鹏。
　　至于日后毁灭仙尊还会不会再和自己融为一体，那就只能等以后再说了。
　　“嘭！”
　　狂暴的力量席卷而来，死亡仙尊反守为攻，当先向鲲鹏杀来。
　　此刻鲲鹏也是放开了手脚，准备和对方拼力一战。
　　毁灭和死亡两种法则纠缠在一起，那种力量在合并之后得到了极尽的升华，这让鲲鹏的力之法则也根本占不到任何的便宜。
　　此刻这死亡仙尊反守为攻，他似乎着急摆脱困境一般，进攻之势连绵不绝。
　　鲲鹏全力施展神威，他全身的神纹齐齐绽放起来，那虎口世界和劳宫世界都已经打开，世界之力加持自身，让鲲鹏的实力提升到了极限。
　　然而即便是这样，鲲鹏依然不是死亡仙尊的对手，他只能被动防御，处处显得捉襟见肘。
　　鲲鹏眼看着事情已经无法改变，他只能全力和对方硬碰起来。
　　“轰隆！”
　　三种恐怖的法则在混沌之中硬碰，巨大的波澜肆虐八方。
　　“鲲鹏，事到如今，我倒是要看看你如何翻天！”
　　死亡仙尊眼中有无尽的恨意，如果不是鲲鹏，他又何必忍受元神分裂之苦？
　　而且日后他还要承受元神分裂的后遗症，甚至于来自毁灭仙尊的反吞噬风险。
　　这一切都是鲲鹏造成的，所有他必须要付出代价！
　　鲲鹏眼中却满是不屑，如果不是死亡仙尊从一开始就不愿信守承诺，鲲鹏也不会出此下策困住对方。
　　“何必废话，斩了他再说不迟！”
　　此时两位至尊联手攻击鲲鹏，那毁灭仙尊竟然毫不客气的指责起死亡仙尊来。
　　然而死亡仙尊对此却也丝毫没有反对的意思，他们两个的进攻之势变得越发凶悍起来。
　　尤其是那毁灭法则，这种法则本就十分强大，破坏力更是极其突出，因此在与力之法则碰撞之时，毁灭法则竟然占据了隐隐的上风。
　　死亡仙尊和毁灭仙尊联合进攻，他们眼中都看到了胜利的希望，但是打斗了许久之后，他们却再次发现，自己仍然没能成功的打败鲲鹏！
　　他们每一次都差一线击杀对方，但是就这一线之差，他们却怎么也无法越过。
　　“这个鲲鹏，似乎有些手段！”
　　毁灭仙尊此刻再次开口，他已经发现了这其中的不对之处。
　　而死亡仙尊更是脸色阴沉，他同样发现了不对，之前他以为鲲鹏的手段有限，只能困住自己和迷惑自己。
　　但是现在看来，恐怕他们一直以来战斗的对象，也许根本就不是鲲鹏本尊！
　　这个发现，让死亡仙尊彻底寒了心，他这才意识到，自己一直都落在了鲲鹏的圈套当中！

第五百五十二章、强悍的幻之法则！
　　鲲鹏此刻一直在催动幻之法则，整个天地之间都是幻像，那打斗的场面，与两位至尊交手的，都不过是幻想而已！
　　直到现在死亡仙尊才明悟过来，他和毁灭仙尊的力量却已经被消耗了许多。
　　死亡仙尊和毁灭仙尊一直都在和幻象战斗，这让他们根本就无法接受这个事实。
　　因为鲲鹏和他们交手之时，就连力量的碰撞都是那么的真实。
　　被崩坏的混沌壁垒，泯灭的地水火风，一切都让他们感到自己确实是在和鲲鹏较量。
　　“逃出幻境！”
　　毁灭仙尊和死亡仙尊意见一致，他们联合起来想要找到突破幻境的办法。
　　眼看对方已经明白了过来，鲲鹏此时脸上也多了一些笑意。
　　这二位明白的还是有些晚了，现在他们已经深陷幻境之中，根本不可能再逃出生天！
　　“现在我倒是有些明白，当年空无至尊为何会被汨罗天尊打败了！”
　　鲲鹏心头感慨，这幻之法则确实是非常强悍，那其中的幻境几乎完全可以代替真实。
　　尤其是鲲鹏进入合道境界之后，这幻之法则的力量更是比之前强大了无数万倍！
　　当初空无至尊就是因为陷入幻境之中，然后消耗了大量的实力，最终他在醒悟之后，却也失去了和汨罗天尊抗衡的力量，这才被汨罗天尊趁机拿下了。
　　现在鲲鹏用同样的方法困住死亡仙尊，显然也是有了同样的打算。
　　此刻那死亡仙尊和毁灭仙尊不敢放任鲲鹏不管，毕竟他们谁也不知道那些攻击之中哪一道是真实的攻击。
　　若是因为他们放松了警惕，然后被鲲鹏一道真实攻击打来，那就真的是措手不及了。
　　正是因此他们不得不一边防范鲲鹏的进攻，一边还要寻找突破幻境的办法。
　　这两位至尊的实力确实强悍，鲲鹏之前暗中出手之时，和对方的数次碰撞都让鲲鹏没有讨到任何的便宜。
　　现在看到他们一心逃走，想要找出突破幻境的办法，鲲鹏也没有任何阻止的意思，他只是暗中不断出手，想要找到机会再次重创对方。
　　这两位至尊联手起来让鲲鹏也是感到十分棘手，所以他必须要小心应对。
　　鲲鹏的目的是得到不凋之花，这样以来他就必须要保证在打败对方的同时，还不能让不凋之花有什么损失。
　　鲲鹏在幻境之中尝试着偷袭，想要暗中干掉这两位至尊，但是他们攻防一体，进退有度，而且还是心意相通完全就是一个人一般，很难让鲲鹏偷袭成功。
　　“轰隆！”
　　再一次的剧烈碰撞，鲲鹏以力之法则硬憾毁灭仙尊，这一次鲲鹏可是拿出了十二分的力量，再加上此刻毁灭仙尊消耗巨大，他直接被鲲鹏打退。
　　然而就在鲲鹏准备乘胜追击之时，那死亡法则已经如同灵巧的毒蛇一般袭来，将鲲鹏成功逼退。
　　虽然两位至尊不知道这一次的进攻是不是鲲鹏本体，但是他们却没有一丝的松懈。
　　对方的耐心超过了鲲鹏的想象，他不得不全力以赴。
　　“找到出口了！”
　　正在战斗之中的死亡仙尊心里忽然兴奋起来，他感受到了死亡世界的气息，那是他永远也无法忘记的感觉。
　　“这股气息十分真实，确实是死亡世界，不会是鲲鹏制造出来的幻象！”
　　这一次死亡仙尊很是肯定，只要他们能够大破幻境，进入死亡世界当中，那么鲲鹏的一切手段都将会毫无用处。
　　二位至尊感受到死亡死界的气息，他们顿时间不顾一切的攻击起来。
　　“打破幻境！”
　　这就是他们现在最为迫切的想法。
　　鲲鹏此刻也终于是彻底爆发，仿佛他也知道对方找到了突破口，因此不顾一切的现身出来战斗一般。
　　“轰轰轰！”
　　两位至尊连番出手，他们不再保留实力，想要尽快逃出幻境之中。
　　此时鲲鹏显得万分急切，他也知道一旦幻境被打破，那么自己的处境就将十分危险。
　　鲲鹏的表现被两位至尊看在眼里，他们也更加肯定了自己的猜测，于是他们的进攻更加猛烈起来。
　　“你拦住鲲鹏，我全力攻击这一处空间！”
　　死亡仙尊放下攻势，他要全力打破幻境。
　　毁灭仙尊虽然没有开口，但是他正面对上了鲲鹏。
　　鲲鹏手中的天地灵刀大开大合，无穷力量激荡十方。
　　毁灭仙尊独自抗衡鲲鹏，他瞬间就被鲲鹏给压制住了。
　　单独的一位至尊，根本不可能是鲲鹏的对手。
　　那毁灭仙尊失去了死亡仙尊的掩护之后，毁灭法则也无法再次与死亡法则融合，这在威力上就再次打了折扣。
　　此刻鲲鹏全力爆发之下，毁灭仙尊很快就感受到了巨大的压力，但是他别无选择，只能硬抗鲲鹏的进攻。
　　“轰隆！”
　　狂暴的能量席卷八方，一方世界仿佛崩塌了一般，周围的一切彻底毁灭，再次显出了混沌的原貌，而在那不远处，正是死亡世界的所在！
　　“幻境破了！”
　　死亡仙尊心头一笑，最终还是他胜利了！
　　只要打破了幻境，他鲲鹏必死无疑！
　　此刻的死亡仙尊，他甚至都已经想好了以后要怎么一步步弄死鲲鹏。
　　“咚！”
　　然而就在这个时刻，一股强悍的凋零之气激荡而来，鲲鹏在这一刻拿出了混沌至宝，一击砸向毁灭仙尊。
　　混沌至宝之威，再加上鲲鹏的突然偷袭，他一击便从后方砸在了毁灭仙尊的后脑勺上！
　　原来直到此刻，与毁灭仙尊较量的一直都是幻象！
　　真正的鲲鹏在这个关键时刻，他抓住死亡仙尊心神动荡的机会，悍然发动了致命一击！
　　之前那毁灭仙尊感受到的压力，以及他陷入被动的局面，只不过是他在潜意识里认定的情况。
　　在毁灭仙尊看来，他独自抗衡鲲鹏之时，必然会陷入被动之中，而这一幕自然而然的就具显化了出来。
　　此刻幻境已经被打碎，但是毁灭仙尊也同时被鲲鹏重创。
　　那凋零神锤的威力实在太强悍，一击之下就几乎彻底把毁灭仙尊给废掉。
　　圣血四溢，肉身崩裂！
　　死亡仙尊看到这一幕，他眼中一凝，此刻他没有选择去拯救毁灭仙尊，而是转身逃走了。
　　鲲鹏却狰狞一笑，他再次奋力一击打出！

第五百五十三章、灭仙尊！
　　“轰！”
　　那死亡仙尊不顾毁灭仙尊的死活，他一心只想逃出幻境，然后回归死亡世界。
　　鲲鹏正是抓住了这一点，因此他施展混沌至宝悍然出击，再次全力一击，瞬间把毁灭仙尊给彻底打杀了。
　　死亡仙尊看到鲲鹏手持混沌至宝，他当时心中就产生了一丝惧意，毕竟混沌至宝实在是太过于强大。
　　再加上死亡仙尊本来对毁灭仙尊的控制力度就不够，若是自己能够逃出升天，即便是牺牲了毁灭仙尊也未尝不可。
　　“只要我能逃生，日后定要让鲲鹏百倍偿还！”
　　死亡仙尊不再关注战场，他迅速向着死亡世界飞去。
　　鲲鹏一击打杀了毁灭仙尊，他将生生造化黑葫芦祭出，把那些圣血全部收纳起来，然后才依依然的去追赶死亡仙尊。
　　此刻的死亡仙尊心中渐渐着急起来，他发现自己面前的死亡世界虽然近在咫尺，但是却根本无法靠近！
　　这，竟然还是处于幻境之中！
　　那尽在咫尺的世界，虽然看的见，但是却永远也摸不到！
　　原来鲲鹏是故意驾驭幻境靠近了死亡世界，并且让那死亡世界的气息透露了进来，然后以此迷惑对方的心神。
　　鲲鹏只不过是把天地四方的位置改变了一下，因此哪怕是他们就在死亡世界跟前，那死亡仙尊也找不到回去的道路。
　　而鲲鹏趁着对方分神之际，也成功的打杀了毁灭仙尊。
　　那死亡仙尊似乎也想明白了这其中的关键，他脸上的绝望和恨意滔天而起。
　　鲲鹏的种种戏耍手段，不但让他感到无法招架，更是有一股极度的憋屈之感油然而生。
　　“鲲鹏，你可敢堂堂正正与我一战？”
　　死亡仙尊怒吼连连，他眼中的火焰几乎喷涌而出，那死亡法则更是凶悍的连番施展来来。
　　“死亡仙尊，我这不是一直都在和你战斗吗？只不过是你眼瞎，连看到我的本体都无法做到！”
　　鲲鹏开口讽刺对方，他当初遇到汨罗天尊之时，那汨罗天尊也同样施展的幻之法则，可惜鲲鹏的瞳术太过于厉害，因此这幻之法则对他完全就没有效果。
　　而现在鲲鹏亲自施展，他看着那死亡仙尊如同瞎眼苍蝇一般四处乱撞，这才真真切切的体会到了这种法则的强悍之处。
　　“噗呲！”
　　死亡仙尊怒气攻心，鲲鹏抓住机会进攻，那天地灵刀一挑，将死亡仙尊的左臂自肘部切断！
　　凋零之锤与天地灵刀双战死亡仙尊，这让重伤的死亡仙尊根本难以招架。
　　尤其是那凋零神锤，这件混沌至宝威力太大，哪怕是死亡法则都无法与之抗衡。
　　数次硬碰下来，死亡仙尊已经再无法与鲲鹏交手了，他伤势太重，在失去了毁灭仙尊以后，那强大的双生之术也无法再次施展，他的死亡法则独木难支！
　　鲲鹏步步紧逼，他将自身的优势发挥到极限，用凋零神锤硬碰死亡仙尊。
　　这样一来死亡仙尊的强大法则就显得毫无作用，只能被动的与鲲鹏正面较量。
　　“轰隆！”
　　凋零神锤砸落，死亡仙尊被迫撤退，他如同怒海之中的一叶扁舟，根本无法承受住这种巨大的风浪。
　　连番交手之下，死亡仙尊全身血淋淋，他疲惫不堪，伤势太重了，几乎再无战斗之力。
　　“鲲鹏，你想得到不凋之花？痴心妄想！我即便是毁灭，也不会让你得逞的！”
　　死亡仙尊露出最后的疯狂，此刻他已经知道自己不是鲲鹏的对手，如果自己被毁灭，那么不凋之花也将会被他拿来陪葬。
　　至于这对死亡世界的伤害有多大，自己都死了，还管那死亡世界会如何？
　　鲲鹏眼中寒光一闪，他稍稍放缓进攻之势，“死亡仙尊，这一切都是你咎由自取，如果一开始你不出尔反尔，又岂会多出这么多的麻烦来？现在你交出不凋之花，我放你一条生路！”。
　　鲲鹏在这个时候竟然妥协了，死亡仙尊眼中闪过一丝精芒，他心道果然。
　　这个鲲鹏不知从什么地方杀来，他谋求的就是不凋之花，现在看来这不凋之花对于他来说确实非常重要。
　　这样一来，只要死亡仙尊掌握了不凋之花，他就掌握了绝对的主动权。
　　可是死亡仙尊心中也清楚，鲲鹏必然不会是真心放他生路，因此这其中隐藏着巨大的危机。
　　“休要用言语哄骗与我，你心中杀意如刀，一旦我把不凋之花交给你，下场恐怕只有一死了！”
　　死亡仙尊抽身后退，直到此时鲲鹏的进攻都没有一丝停歇的架势。
　　鲲鹏冷然笑道：“将不凋之花交给我，你或许还有一线生机，若是你继续执迷不悟，那就只有死路一条！”。
　　鲲鹏对于不凋之花志在必得，因此无论付出多么大的代价，他都不可能让死亡仙尊带走不凋之花。
　　这种威胁的语气让死亡仙尊很是不爽，他眉头一皱，怒声说道：
　　“鲲鹏，若是你想要得到不凋之花，那就立刻撤掉幻境，让我离开，若不然的话，你休想得到不凋之花！”。
　　此刻死亡仙尊和鲲鹏都知道对方不会轻易答应自己的条件，因此他们之间完全就是要看谁更安奈不住。
　　鲲鹏心知肚明，他现在占尽先机，不可能就这么轻易的放走死亡仙尊。
　　“那就去死吧！”
　　鲲鹏威严的声音传荡而来，他不再有丝毫的由于，混沌至宝猛烈砸击而下。
　　“轰隆！”
　　凋零之气弥漫十方，那死亡法则与凋零法则碰撞在一起，顷刻之间死亡法则寸寸崩碎，化作云烟消散，而凋零法则却依然滚滚如潮！
　　在法则的较量上，凋零法则显然远胜死亡法则，对方根本招架不住凋零法则的进攻。
　　死亡仙尊抽身后退，他此刻伤势太重，实力更是十不存一，拿什么来和鲲鹏较量？
　　眼看自己已经已经陷入死地当中，而鲲鹏却一副加紧逼迫，丝毫不让的架势，这让死亡仙尊心中凶性大发。
　　“好！既然你想要让我死，那咱们就来个鱼死网破！”
　　死亡仙尊不可能将不凋之花交给鲲鹏，他此刻面对鲲鹏的再一次进攻，眼中已经满是疯狂之色。
