本书名称: 洪荒大佬的星际食谱
本书作者: 幻镜真人
本书简介: 星际时代，邪神复苏。
现代宅女秦梵在觉醒浑沌血脉后穿越星际，‘立志’成为一名艺术家（？）！
明面上，她是星际时代对抗邪恶的绝世天骄。
暗地里她书写的邪神食谱一路增加，吃得邪神们哭求投入正义和秩序的怀抱。
PS：无CP！
毕竟真人是个女强控，三本完结书女主全部无敌于世，这么强，要CP干嘛？（疑惑.jpg）
推荐完结文《未来之元能纪事》《天道制霸计划》《吾靠作梦当女帝》三本无CP女强！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026063989

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 穿越和萝莉
　　只有烛火的封闭阴暗空间。
　　巨大的血色图案上刻画着一只眼睛般的形状。
　　阴冷、诡异、邪恶的气氛弥漫，十几道一身黑包裹得严严实实的人围成一圈伏跪低语，循环又让人烦躁的音节刺耳起伏高昂的传出。
　　听不懂的语言和音节。
　　看不清的表情和行为。
　　但那股子古怪气氛中的癫狂与邪恶看了让人皱眉。
　　秦梵知道自己这是在做梦。
　　但梦的内容让她在秩序平和社会养成的三观极为不适，如果不是清楚的知道这是做梦，她上前就……报警了！
　　接下来的一幕，让她梦境的头顶旁观视角都忍无可忍了。
　　【滚开！】梦中的她怒喝道。
　　一群看不清脸的疯子和明显无辜被疯子们绑架的女孩，就算是梦里看到也让她忍无可忍，只想撕碎那些社会垃圾们！
　　现实中，她会报警，但梦中……死吧！
　　正想借梦中的‘无所不能战无不胜’感觉，将眼前的垃圾们全部打爆……噗噗噗！
　　回应她的是一片马赛克加原地爆炸的番茄酱。
　　秦梵：？？
　　接下来的梦境画风走向就更无厘头了。
　　她看到了满地扭动着的各种美食散发着美味诱人的香气，她努力吸气，自己好像化身为一个旋涡云雾龙卷风一般将这些香气卷入。
　　在疯狂的饥饿感得到一定程度满足后。
　　她低头一看。
　　封闭阴暗的地下室般的环境依旧，就是地面看着就像是一片……屠宰场……等等，屠宰场？这时，外面传来刺耳的杂音，像是很多人赶来的脚步声。
　　‘屠宰场’的角落。
　　被她及时救下的女孩睁开无焦距的漆黑大眼，似乎看不到满地杂碎，抬头，漂亮的双眼像与秦梵对视。
　　女孩嘴唇蠕动，像在说几个节音。
　　女孩脚边是从她胸口排斥出来的那把银色匕首，匕首上浮雕着一个诡异简化眼瞳。
　　当然，一个走神，那浮雕又像四喜丸子了。
　　秦梵：？我有这么饿吗？
　　想安抚一下梦境中‘劫后余生’惊惧少女的秦梵，反应过来自己并没有形体，又听到那些较有秩序的脚步声更近了。
　　唔，现在就是正常影视剧中，危险结束警察出场剧末了吧？
　　一想到退场，她面前画面就消散了。
　　隐约中先听到破门声，警告声，最后一声惊呼，什么‘大小姐找到了’‘还活着’‘绑匪’之类的背景结束语。
　　梦境一片黑暗……
　　秦梵最后一个意识是，剧终才进行一点背景台词语言的翻译，前面连个字幕都没有，差评！太过份了！
　　……
　　秦梵骤然惊醒。
　　面前是一间装潢精致暖色风卧室，她又做噩梦了，梦中的内容依旧在醒来的刹那飞快消退遗忘。
　　“呼~！”
　　闭了闭眼又睁开，室内不算明亮。
　　她揉了下再次失眠噩梦导致的胀痛迟钝混沌的太阳穴，下了床，一下子拉开几步外的双层窗帘，外面雾气和细微光线沁入。
　　空气不错，她脑子稍稍清醒了一点。
　　听到了窗外车辆行驶过街道的低鸣声，周围邻居早起的各种杂声喧闹声，湿冷又还算新鲜的空气随风而来。
　　她揉着额头，木然看着窗外。
　　这里是星空联邦，纳克苏星，飞鸟市，南华区，黄雀街19号。
　　窗外十几米距离就是街道，街道对面是一排风格奇异，或者说画风很随意的两三层小楼建筑，并不陈旧，相反有些五颜六色|色彩斑斓之美感。
　　秦梵看着熟悉又陌生的环境怔怔了一阵。
　　对了，她穿越了！
　　因为记忆的融合导致她这几天总做噩梦，时时思维混沌不清，又出现记忆力减退神经衰弱等症状。
　　经常分不清她自己是谁。
　　不，分得清！
　　她是秦梵！
　　这是她唯一坚持的执念。
　　出神间，窗外光度渐渐亮晰起来。
　　“姑姑！起床了吗？”
　　清脆又怯怯的声音和着敲门声从卧室门外传来。
　　秦梵呆了一下。
　　姑姑？
　　哦，是在叫她。
　　好像刚来不久她家就来了一位母家那边血缘的孤儿……当时她还签了字的……
　　回应了一声，开门。
　　门口立着个有着一双大大猫眼的黑白女仆装萝莉，萝莉眨了眨眼，显得极其可爱又俏皮。
　　就是语气神情带着股小心翼翼。
　　“姑姑，您忘了今天是您高等学院开学第一天吗？”
　　秦梵愣了下。
　　好像是这样，今天开学了，第一天是必须去学校的，要登记报课等等。
　　咦？不对！
　　我不是毕业好些年了吗？
　　秦梵又一次记忆冲突的愣在门口，不过猫眼萝莉没有任她发呆，而是直接推着她下楼，细细的胳膊手劲不小。
　　然后留她在客厅又冲进厨房忙碌去了。
　　胆子……并不像表现的那么小。
　　秦梵目光看着厨房方向继续发呆，其实也是在梳理记忆。
　　一个人的记忆平常看像是不多，但这只是大部分记忆被人体的自我保护机制给沉淀到了潜意识区域。
　　记忆像是一片深海。
　　里面的每一滴海水，都是一个情绪或片段记忆。
　　正常情况下，只有些许冒出海面的礁石清晰无比，是重要的人生经历记忆，可一旦另一片海洋融入了进来，那就是一场惊涛骇浪的海啸般冲击！
　　一些礁石会被冲碎。
　　再与另一些海面上的礁石叠成新的岛屿。
　　她现在就处于一种记忆破碎又重组的过程中，她努力的让不同的记忆礁石岛屿回归各自。
　　让掀起巨浪的大海平复下来。
　　两个不同时空之人的融合，并不是书中看到的那么轻松随意，闭个眼就消化成功了的。
　　她只是个普通人。
　　不会特殊的手段，做不到将另一个人的记忆完全排斥压制，只能……选择融合！
　　当然，近三十年的记忆可以让她在这种融合中占据更主动的位置。
　　毕竟……记忆影响性格！
　　秦梵站了一会儿感觉脚酸，找了个位置坐下，看着大理石桌面的纹路继续发呆。
　　厨房那个是……我侄女？
　　可我最大的表侄女不才十岁的吗？这个，看着起码十三四岁？十四五岁？或者更大？
　　“早餐只有这个了，姑姑您先将就用……”
　　胸部有点夸张的明显不像十四五岁的猫眼萝莉动作麻利，在餐桌上摆好了一大盆流食一大盘饼状食物，秦梵低头瞟了一眼自身。
　　她穿着一身荷绿色长袖连衣睡裙。
　　浅绿荷叶领，裙长及小腿肚处，站着可一眼看到脚上的居家软布粉红色拖鞋。
　　‘抓住了某个相似点，融合度增加……’
　　她在脑中给自己配了个音。
　　又瞟了眼坐到她对面的猫眼萝莉。
　　巴掌小脸尖下巴，一双灵动漂亮大眼，睫毛又翘又长，双马尾随着她吃早饭一扬一扬的，小|嘴吃得飞快一眨眼一块饼就没了。
　　穿着黑白色女仆装，像是小说中的童颜巨……那啥！
　　秦梵轻咳一声，不再打量自家侄……女？专心吃饭，她早就饿极了，不过，喝了几口没什么味道的粥类食物，又感觉没啥胃口。
　　强塞了一块饼下粥进肚，放下了筷子。
　　“姑姑，你吃！还有！”
　　猫眼萝莉嘴上叼着半块饼，左右手各拿一块的眨了眨眼。
　　“我吃饱了，你吃吧，你……消耗大……”秦梵忍不住又瞟了一眼那不太真实的胸，这娃未成年吧，这对比要不要这么强烈？
　　脑中不断产生一些违和感，乱糟糟的记忆一时有些理不清。
　　两重不同的记忆交融浮出。
　　她缺少将两者彻底融合的根基，再这样下去，她可能会精神分裂了，秦梵淡定的叹息。
　　“姑姑您不喜欢吗？”
　　猫眼萝莉嘴里手上的饼已经消失，自己低头看了一眼，抬头可怜巴巴的满眼遗憾和委屈。
　　秦梵：“……不。”
　　不搞姬，谢谢！
　　她心情有些复杂，发现自己和年轻人可能有些代沟。
　　“那姑姑稍等一下！”
　　猫眼萝莉依依不舍的瞄了眼桌上剩下的几块厚实煎饼，冲客厅拐角处的客房跑了过去。
　　不一会儿，她又回到桌上，带着可爱的笑容看向秦梵。
　　秦梵：？？
　　发生了什么事？
　　她觉得自己接收到了什么信息，但一时又没反应过来。
　　回头等精神没那么分裂，不，是记忆不那么混乱了得抽时间和收养的被监护人小可爱认真交流一下。
　　养孩子不是只给吃穿就行的。
　　“快吃吧！”秦梵示意了她一下，猫眼萝莉笑得更可爱了，向着最后的食物进行冲击。
　　“姑姑你中午回家吃饭吗？”
　　吃东西飞快腮帮子鼓鼓的猫眼萝莉边吃边不耽误交流的开口。
　　秦梵顿了下，正要思考这个问题，就听到极具童趣的门铃声响起……我的门铃是设定的这种声音吗？
　　还有！
　　对了，为什么她觉得小可爱的E罩缩水了？
　　从E到A……好像哪里不对？

第2章 巡查官的告诫
　　“小熊小熊爱吃蜂蜜~~”
　　秦梵思维又转到了门铃上，好像是这个，这是妈妈以前喜欢的……叫小熊森林？
　　不对！
　　我的门铃明明是贵妃醉酒！
　　秦梵揉了揉抽痛的额头，将时时浮出的碎片记忆压下，不再轻易去想任何事情。
　　“我去开门！”
　　猫眼萝莉飞快起身，在大门处好像跳了下，然后打开了玄关处的深蓝大门。
　　“早安巡查官先生，请问您有什么事吗？”
　　猫眼萝莉态度恭谨。
　　像一个真正的女仆一般行礼。
　　“早安！只是例行安全巡查，请问，秦女士在家吗？”
　　“我在！”
　　秦梵应了一声，看到猫眼萝莉将人让了进来。
　　一位灰色制服的短发青年夹着一本像是画板的东西走了进来，对方不着痕迹的四下打量了几眼，然后冲秦梵礼貌点头。
　　“您是秦莉莉女士吧？”
　　秦梵愣了下，脱口而出：“不，我是秦梵！”
　　制服青年打开画板的手顿了一下，他目光锐利了刹那，下一刻画板上似乎显示了什么，他抬头快速打量了秦梵两眼，随后微笑了。
　　笑容很是真诚柔和。
　　“秦梵吗？好名字！艺术家的喜好是吧？”
　　秦梵被他的笑容安抚了。
　　下意识在对方示意下坐到制服青年对面，眼角余光看到制服青年手指上戒指好像亮了下，有什么在她身上扫过。
　　脑中闪过大大的问号。
　　艺术家？
　　什么鬼？
　　不过，当前不是思考的好时机。
　　又卡机就麻烦了。
　　“请问秦梵女士，您认识布予诚先生吗？不认识？那您最近夜晚几点回家，外出都去过什么地方？”
　　秦梵：？？
　　“我，没出门啊！？”
　　她是个宅，不上班哪里都不想去，更别提夜晚了。
　　“确定没出过门？”制服青年再次重复问题，秦梵茫然的摇头说了声确定，然后又感觉有什么在身上扫过。
　　制服青年又问了下她夜晚在家做了些什么之类的问题。
　　秦梵一头雾水，下意识的实话实说了。
　　“就看书看影剧，吃零食，睡觉……”
　　继续问答。
　　然后又问了猫眼萝莉，哦，是叫秦亚。
　　制服青年问的时候似乎多看了秦亚几眼，视线下移，表情有点古怪，秦梵下意识的将秦亚挡在身后。
　　面无表情直视对方。
　　“咳！失礼了。”道歉态度很端正，秦梵理解的没有追究。
　　以为对方还会再问点什么。
　　没想到很快就结束了。
　　“好的，谢谢秦女士你们的配合，我最后再确认一下你们的身份年龄长住地址，然后劳烦您在这里签下字……”
　　“哦，好！”秦梵对人口普查很适应。
　　“秦梵，女，曾用名秦莉莉，19岁，现南华高等学院一年级新生……秦亚，男，14岁……抱歉，浪费了您不少时间，对，就在这里签字……谢谢！”
　　制服青年很麻利的问询完、让签字，起身出门。
　　秦梵客气的送对方离开。
　　到门口时，没忍住追问了两句。
　　制服青年沉吟了下，然后严肃的告诫了秦梵两人最近不太安全夜间千万不能出门，警惕陌生人发现什么及时报警云云，就走向秦家左侧邻居大门。
　　秦梵耳尖的听到相似的对话在隔壁响起。
　　“出什么大事了吗？”
　　巡查官的告诫让秦梵有些警惕，这里好像没有想象中安宁，她一边关门回屋一边小声自语。
　　“可能是密室连环杀手又做案了！”秦亚开口。
　　“昨天我买菜听到对面宋阿婆说，市内有个区又围了一个地方，不过，那是前几天发生的事了……这回说不定出事的是我们区了，姓布，我好象听说隔壁街有家人就姓布……”
　　秦亚一边说话，一边收拾桌子，去厨房洗刷，然后又开始拖地。
　　整个人像只勤劳小蜜蜂。
　　密室连环杀手？
　　杀到她们家附近了？
　　刚才在门口时看到街道上几辆公职车停着，同样一样灰色制服的巡查官在各家出入着。
　　看样子事件不小，情况很紧张的样子。
　　秦梵心中一紧，正在努力思考着这件事对她有什么影响，毕竟她家两人一看就是弱兮兮好下手的对象。
　　“姑姑，您不上学吗？马上九点了！”
　　秦亚拖着地板，将有人走过的这片区域反复擦拭，忙碌中头也不抬的冲秦梵喊了一句。
　　“啊？上学？”
　　秦梵反应过来马上向楼上卧室跑去。
　　换好一身方便出门淡青色长衣裤的秦梵，照了照镜子，看着镜子里面那张陌生又熟悉的脸，有点发呆。
　　这张脸线条柔和，眉眼温柔。
　　长得及臀的粗发辫被她打散了梳了梳，形成一头浓密的漂亮黑色大波浪，颜值瞬间提升一大截。
　　那发量，让她忍不住摸了又摸。
　　又厚实又顺滑！
　　秦梵生出一股失而复得感并热泪盈眶，她反复捋着自己的微卷刘海，才在秦亚的催促下再次辫好下了楼。
　　“姑姑，您太磨蹭了！”
　　秦亚小声嘀咕。
　　看样子胆子放开了不少。
　　秦梵感觉自己大脑清晰了很多，想到之前感觉的违和和巡查官的登记内容，走到大门口，忍不住回头看向秦亚。
　　问：
　　“你，真是秦亚？”
　　猫眼萝莉眨了眨眼，大眼中顿时凝聚了好多委屈，秦梵匆匆出门，在门口时回头又看了他一眼。
　　“秦亚，男，14岁？”
　　……
　　没时间慢慢和侄子变侄女的伪萝莉多说什么。
　　人在家里又不会跑。
　　秦梵趁着大脑难得清明，没有其他碎片记忆浮出的当前，快速搜索并过了一遍与高等学院有关的内容。
　　南华高等学院，离她家很近很近。
　　就在一个区。
　　位于她家三条街以外南华广场对面。
　　走街间的小巷子穿插更近，最多十分钟就能赶到广场附近学院后门，所以之前她下意识的不急。
　　平时的话，她这个弱女子到也不敢随意走偏僻小巷。
　　但现在不是巡查得很严密吗？
　　巡查官=警察？
　　“差不多吧，反正都是负责社会秩序稳定的一种公职，挺难考的，好像需要体科成绩很优秀或体院毕业证？”
　　当前社会的学业被分为四大科目。
　　文科、数科、艺科、体科。
　　高等学院类似大学。
　　却非常不好考，好像有什么特殊条件限制。
　　前面还有初等学院，中等学院，基本上都是四科混合着学，到了中等学院后开始渐渐分科。
　　而秦梵就是一名初入学的艺科生！
　　登记、点名、自我介绍，眼熟同班同学，与辅导员老师认识并交流几句，搞清楚了学业的各种问题等。
　　一个上午过去了。
　　秦梵和几个记忆中眼熟的原中等学院同校女生很自然的接触并招呼后，无视她们的欲言又止就要离开回家。
　　做为一名艺科生，课程还是很自由的。
　　“可以一个月交一次艺术作业，只要合格就可以在家自习，简直太适合我了！不过，艺术作业好像不是随便可以应付的……”
　　快步走在校园中，秦梵踩着树荫道路间的光斑回忆着。
　　原身秦莉莉。
　　父母在一年前意外死亡。
　　在纳克苏星，已经没有血缘较近的亲人，唔，秦亚是个例外，秦亚也已经是孤儿了，也没有直系亲属。
　　她姓秦，是从的母姓。
　　她的父母都是从事艺术职业的艺术家，所以，她也从小学习各种艺术学科，并且成绩优秀。
　　不过。
　　在中等学院毕业统考高等学院时，她失败了。
　　秦梵脚步一顿。
　　没考上？
　　不对啊。
　　她又理了一下这个世界的记忆，前面十几年快速跳过，最近的记忆中，两个月前的统考她确实失败了。
　　不是科目成绩差。
　　而是……
　　“你的作品缺少了一点灵性，很抱歉，你的最终考试不合格！”
　　“你可以改考文科，或者坚持重修，二十岁前都还是有一定机会……的，可惜了，如果你父母还在有他们的指点或许你……”
　　脑中的记忆和情绪一下子涌了出来。
　　委屈、愤懑、绝望！
　　“莉莉！”
　　一个声音传来，打断了秦梵受到记忆碎片冲击的难受，她脸有点发白的单手撑在道路旁的梧桐树身上。
　　虽然有点恶心‘莉莉’这个称呼。
　　但秦梵还是礼貌的回头。
　　“洪学长你好！”
　　就算记忆混乱的现在，遇上了记忆中印象深刻的人，相关记忆也会很快浮现出来。
　　就是信息量没有阀门，有时候会造成……卡顿。
　　秦梵将脑中涌出的记忆理清后，面前被她标注为‘空调男’的洪学长看她的目光已经非常怜惜了。
　　几乎比记忆中还要真切几分。
　　唔，大可不必如此。
　　秦梵不着痕迹的后退了两步，避开了对方要扶她的手，客气疏离的微笑了下。
　　“我家孩子还在等我回去呢，告辞！”
　　“孩…孩子？！”
　　‘空调男’眼中闪过震惊呆滞，见秦梵转身离去，也顾不得惊讶‘孩子’的存在，上前就要拉住秦梵。
　　“莉莉，你……没事吧？你最近还好吗？”
　　秦梵心中无语。
　　要不是她确信记忆中‘秦莉莉’和‘空调男’没有任何暧|昧，看眼前这丫的神情还以为两人有什么呢。
　　“我很好，学长还有什么事吗？”
　　她唇角扬起一个标准弧度，露出‘有屁放，没事滚’的礼貌眼神，并且将手放到了通讯手环上。

第3章 天生的艺术家
　　“我只是想问，莉莉你这个月为什么都不去临南会馆了？又不回我信息，你生我气了吗？”
　　‘空调男’洪学长情绪饱满的看向秦梵。
　　语气中带着丝幽怨，秦梵心中一震再震，鸡皮疙瘩努力震掉几斤后才尴尬不失礼貌的回答了一声。
　　“咳，抱歉，闭关完成考试，刚出来不久……”
　　要不是这丫的可能与她失去的那段记忆有关，秦梵当场就掉头走人了。
　　听到‘临南会馆’四个字，她就发现了一些记忆空白点。
　　临南会馆是个正经会馆。
　　实际上就是一个艺术综合馆，并且不是对外开放的那种展馆。
　　秦莉莉拥有随时进出的会员身份，还是因为她的父母，非艺术家只拥有限时出入证明，比如眼前的‘空调男’。
　　目前南华艺科三年级学生。
　　之前去中等学院给艺科生上过一些专业课，因为长相不错性格温柔，很受中等学院女生喜欢。
　　而考上高等学院艺科的前提是。
　　要拥有灵性。
　　秦梵也不太清楚这‘灵性’到底指的是什么。
　　只隐约知道，这代表了普通人和另一层次的人之间的重要区别，也是临南会馆对会员的一种筛选限制。
　　而她，是个例外。
　　或许，也不算例外。
　　应该说，在父母和父母的朋友们眼中，她未来一定是会拥有‘灵性’的，还将是其中佼佼者。
　　只是，在两个月前的统考中。
　　她让人失望了。
　　两个月前的统考在秦梵的记忆中深刻无比。
　　所以，她才很奇怪，为什么后面补考上高等学院的记忆如此模糊？
　　“原来莉莉你是完成了补录考试吗？太厉害了！听说补录考试比统考难得多，并且需要一位职业艺术家的推荐信！！”
　　惊讶的女声从‘空调男’身后不远传来，三个女生走了过来。
　　难道要进入狗血撕的情节？
　　秦梵脑中闪过这个念头。
　　来人的声音与记忆中的一位女同学联系到了一起，这位名叫何舒叶的同校女生好像也跟‘空调男’走得很近。
　　“洪学长，听说你申请的等级考又失败了？”
　　何舒叶温婉的捂嘴笑了笑：
　　“难道又想请莉莉带你去会馆观摩等级作品？这不太好吧？方学姐那里的出入资格次数难道你这么快就用完了？”
　　“方学姐那里没有了，其实熊学长那里还有啊……”
　　另一个女生也笑着上前。
　　语气中恶意明显。
　　秦梵：？？
　　好像跟她以为的不一样。
　　洪学长正要开口，又一女生打断了他，“洪学长，我有事想请教你……”
　　这位女生身材高大，挽了挽袖口，露了结实肌肉。
　　似乎是体科生。
　　“莉莉，正好我们有事找你……”
　　何舒叶走到秦梵身旁，和另一个开口的女生的一起，挽上她手臂，一左一右拖着她就向出校门的方向疾驰而去。
　　秦梵：“……”
　　扭头看了一眼身后，树荫遮掩下，似乎有惨叫声传来。
　　“这……”学院暴力？
　　“莉莉，洪学长他……品性不好！”何舒叶挽着秦梵左臂，语气迟疑，整个人健步如飞，面色沉凝吐出最后几个字。
　　“哦！”秦梵认可的应了一声。
　　“他和熊学长是什么情况？”
　　秦梵沉吟刹那，还是追求本心的问了这个挺吸引她的问题。
　　她从前上学的南华中等学院，是南华高等学院的附属，学院也位于同一片区域，中等学院的学生对高等学院学长还算有一定了解。
　　这位熊学长，据她所知，其体科生体格和艺术天赋一样出名。
　　并且暴躁脾气也很出名。
　　“啊？莉莉你不生气？”
　　何舒叶轻讶了一声。
　　秦梵一脸茫然，看向何舒叶，一头雾水：“我生什么气？对了，你跟空调男，不，你跟洪学长不是挺熟的吗？”
　　何舒叶和另一个女生脚步缓了下来，都疑惑的看向她。
　　“空调？噗！”
　　回过味来的何舒叶明媚的笑了起来。
　　“我就知道莉莉你也不会被他哄骗！莉莉你成绩那么好，是天生的艺术家，才不会因为一个死男人灵性消退呢！”
　　女孩灿烂的笑容如阳光一般温暖。
　　秦梵有一种暖洋洋毛孔舒展的感觉，不过，这种感觉很快淡去，右手边的女生遗憾的叹息了一声。
　　“舒叶你差一点就达到灵性之光程度了，可惜……”
　　“不可惜，总有一天我会达到的！”何舒叶用力的挥舞着小拳头，语气坚定。
　　“不过，以前莉莉才是离觉醒灵性之光最近的一个，可惜莉莉你不跳舞了……我很期待看到莉莉的作品呢？一定很美！”
　　何舒叶再次冲着秦梵微笑。
　　不过，没有了刚才那种让人沉侵的温暖感，但也很让人顺眼。
　　但，‘灵性之光’？
　　还有跳舞是不可能跳舞的！
　　从舞蹈艺术改为手工艺术，其实挺好的！
　　秦梵脑中又有记忆浮出，她忙压下不去回忆，而是自然的和两个女生交流起来。
　　谈天说地，八卦流行。
　　女生间只要不心存偏见，相处起来极其舒服惬意，一般都很有共同话题，就算没有也能相处愉快。
　　……
　　“明天见！梵梵！”
　　“明天见！梵梵！”
　　秦梵看着强调后改叫她梵梵的两个女生，在街口挥手向她告别，本来两人是想请她吃午饭的，不过想到家里的小孩她拒绝了。
　　于是，三人约了明天会馆见。
　　灵性，灵性之光？
　　秦梵走在回家的路上边走边思索着记忆中渐渐涌出来的内容。
　　这个世界的艺术家，好象不完全是另一个世界那种，而是一种职业等级分明的四大体系之一。
　　有等级的艺术品也格外受到重视。
　　还不能随意买卖？
　　只能通过官方进行买卖交易，每一件艺术品都得通过艺术家会馆评级认证才能进入交易市场。
　　在很有钱途的同时，也很严谨。
　　秦梵努力了解这个世界。
　　记忆融合是在几天前开始的，这几天她状态一直混沌，并且天天噩梦不断，休息不好神经衰弱。
　　动辄头痛神经痛。
　　不过，刚才和两个女生相处过后。
　　现在的她感觉状态极好。
　　好像是从……何舒叶笑得暖洋洋后，是灵性之光？好吧，算是半成品的灵性之光！
　　这种灵性之光似乎能安抚人的精神。
　　如果艺术品也能有这么清晰明显的作用，那么，其价值高受到重视，自然并不让人意外了。
　　唯一的问题是。
　　她现在是个完全不懂如何表达出‘灵性’的艺科生！
　　一个月后的作业怎么办？
　　她到底如何才能成为一名职业艺术家，拿到星舰购票资格，按父亲期待的将他遗留的盒子带回父亲家族呢？
　　艺术家、星舰、盒子、回家？
　　秦梵脚步一顿，没有排斥的将这个原身的执念融合掉。
　　大脑更轻松了几分，记忆涌出的信息流带给她的冲击更轻了，像是轻缓流下的溪流一般潺潺沁入。
　　成为一名艺术家吗？
　　……
　　“成为一名饿死的艺术家似乎更容易一点……”
　　秦梵面无表情的吃下味道一般的面包、土豆汤，看着忐忑的小孩，将最后一片煎面包推到他面前。
　　开始努力回想她的财产在哪里。
　　逻辑上来说。
　　秦莉莉父母都是艺术家，家里就算只留一两件有等级的艺术品，也够她吃喝一辈子了。
　　可惜她找过了，家里没有。
　　记忆还在融合中，在她接受原身执念的同时，两个不同记忆融合的阻碍似乎消失了大半。
　　但这还需要一定过程。
　　如果强行要提升融合速度，她极可能再次恢复之前的大脑不清晰状态。
　　也就是说，除非记忆自动浮现，否则，她强行搜索回忆过去的记忆会造成一定程度负面影响。
　　会不会留下后遗症难说。
　　她甚至怀疑，缺失的补考那段时间的记忆，会不会是她刚来时强行融合两者记忆导致的后患。
　　“姑姑……我以后可以少吃一点……”
　　食量是秦梵十倍都不止的小孩，低着头，底气不足的开口。
　　他面前的面包和一大盆土豆汤全吃完了。
　　唔，吃完了才说，这小孩不蠢。
　　秦梵打量着恢复了男孩子装扮，没有再穿女仆装的小孩，个子和年龄保持了一致，大概一米四左右。
　　身形纤细，细胳膊细腿，远比同龄男孩子显得瘦小。
　　所以之前女装才毫不违和。
　　脸上没多余的肉，都瘦出下巴尖了，也显得那双猫眼般的漂亮大眼睛格外的大，带着几分漫画美少年般的精致可爱。
　　“不用，能吃就吃！要吃饱！”
　　秦梵慢慢的等着关于财产的记忆浮现，对于养活小孩并不是很担心。
　　“那……我还能再吃点吗？”
　　小孩大眼骤然亮起，一脸期待的看向秦梵，秦梵想到这小孩在家里的勤快，有点心疼，这娃难道从来没有吃饱过？
　　忍不住伸手揉了揉他头顶短毛，温和点头：
　　“吃吧！只要不浪费，别撑着，能吃多少吃多少吧！”
　　小孩笑得开心极了，头顶亲昵的蹭了蹭秦梵的手心，像只可爱的猫咪，礼貌谢过后就愉快跑厨房去了。
　　秦梵这几天状态混沌但也留意到。
　　小孩最喜欢呆的地方就是厨房，她忍不住微微笑了起来。
　　“对了，除了吃饱饭，还得教育跟上，今天是开学日，小孩不用上学的吗？”秦梵托着下巴沉吟起来。

第4章 上学和赚钱
　　开学日也是报名日。
　　高中初三等学院都是一样的。
　　学费可以通过网络直接扣除。
　　但开学第一天，人还是需要亲自去学校的，除非请了假……秦梵稍回忆了下没有相关内容。
　　于是等秦亚从厨房出来后，直接问他。
　　小孩当时就顿住了。
　　秦梵：“……”
　　这小孩一脸‘我不要上学’并且理由满满的告诉她，家里没钱，他要养家所以不上学了。
　　“呵！有钱没钱和你个未成年小孩有什么关系？”
　　还养家？
　　她不要面子吗？
　　秦梵无视的拎起他向楼上书房而去。
　　小孩可怜巴巴却不曾挣扎任她拎着，垂头丧气又乖巧的样子让秦梵看了心软。
　　但也更坚定了要让小孩上学的意志。
　　“你还小！”
　　“我不小了！”
　　两人争辩着无聊的字眼上了二楼。
　　秦梵没有注意到，她的力气居然大得可以轻松拎着一个14岁男孩上楼的地步，就算对方体重较轻。
　　“对了，你之前中等学院几年级了？”
　　秦亚没有回答，低下了头。
　　秦梵没再问。
　　她记得家里只有书房有一个网络端。
　　正好可以查一些资料和进行一些财务上的流动……正好看看她还有多少钱。
　　打开门，进了书房，书房面积不小，三面墙上排满了木架子，其中书占据了一面，剩下两面是空的。
　　记忆中，这两面似乎也是摆了个七七八八的。
　　秦梵没有回忆架子上的装饰品哪里去了。
　　大概做为父母的私人物品，被她收捡了，不过收捡到哪里去了暂时就没有翻到相关记忆了。
　　“网络端……找到了！”
　　靠墙的桌子上，一块镶在木制桌面内部的一块黑色屏幕，秦梵按记忆中的操作用指纹认证了打开。
　　她其实有些不明白，这个世界有些地方看起来像是比前世落后。
　　有些地方，看着又科技值挺高。
　　不过，异世界嘛，可以理解，她也不深究这个，很快掌握了网络端光滑幕面的手控方式。
　　摸索着操纵起来。
　　“秦亚……”做为家主，秦亚的身份落户到她家的同时，她也有权限查看秦亚的档案资料了。
　　查外人自然不可能，没有权限。
　　查她自己也行。
　　“咦？初等学院毕业，没有报名中等学院？你失学了？”秦梵看向秦亚，同时马上反应过来，歉意道：
　　“是姑姑忘了，对不起！”
　　“还好应该来得及！”秦梵大概知道，这个世界，或者说这颗星球的初中等学院也是就近入学制。
　　初中等学院是每个公民必进的学院。
　　学费很低，有政府的补贴。
　　当然，这是指普通的学院，还是有些特殊的初中等学院存在，类似于贵族学院之类的就暂且不提。
　　但高等学院，就只有公立的了。
　　“南华中等学院，我查查……联系方式是……”秦梵不算太熟悉，但也不曾迟疑，很快翻到学院联系方式。
　　手上简易通讯器拔出。
　　幸运的在报出地址姓名后，发现联系人是个熟人。
　　当然，是秦莉莉时期的熟人。
　　最后，花了很短的时间，就搞定了秦亚的入学问题，只需要回头去补交一下钱和补一下填资料就行了。
　　很多事情在秦梵看来，本来就不会太难。
　　“中等学院可以住校，小亚，你喜欢住校吗？还是每天回家？”就秦梵本心来说，她是希望小孩住校的。
　　一来，学校比较安全。
　　二来，她一个人呆着感觉自在一点。
　　一周回家两天，算是一个比较恰到好处的时间。
　　“都不想……”
　　秦亚眼泪汪汪的看着她，秦梵虽然心软，但也知道小孩多半是装的，这小孩机灵着呢。
　　“那先试一下吧！中等学院今天就入学了，明天早上正式上课……”
　　秦亚还是‘不想上学，不过他听话忍了’的表情，秦梵无语的揉了揉他的脑袋，“不上学以后怎么办？”
　　这个世界的阶层还是很分明的。
　　秦梵所在这片区域，其实算是中产阶层所住区域，治安良好，她家附近这一片大部分人是艺术从业者。
　　这里的艺术两字很广。
　　音乐、舞蹈、绘画、雕塑、建筑、文学、表演等。
　　但用她曾经听过的话语来形容就是：‘一切带来美之感受的皆为艺术！’
　　她不清楚这句话对不对。
　　可任何行业，都是一个金字塔，顶端成就者最少，数量众多的低层行业者成为这座金字塔的基石。
　　是最累收入最少的层次。
　　而学习，则是有机会改变你所在阶层的最优办法！
　　“可，家里没有钱……”
　　秦亚低头，还是小声提醒道。
　　秦梵也不知道为什么这小孩总说家里没有钱，她刚才已经学会查资料了，很快，她查了一下自己的帐户。
　　顿时，沉默了。
　　好像，是没有什么钱。
　　“……不过，让你上学的钱还是有的！”
　　秦梵计算了一下小孩上学的费用，可以半年交一次，外加四个月的食宿一共……1900元！
　　一学期才500，住宿更便宜200，就餐食300每月。
　　餐食费可以一月一交。
　　一共1000元整。
　　而秦梵帐户上只有1800元左右，她默了默，表情未变，又查了一会儿资料，看了看时间就带着秦亚出门了。
　　先带着小孩去买了上学需要的几样东西。
　　花了150元。
　　学院附近就有学生的日常所需，一条街走过去，差不多该买的就买齐了。
　　“物价到不贵，当然，不买高档的……”
　　秦梵给秦亚买了一身换洗衣服日用等150元，飞鸟市这里环境偏向亚热带地区，现在二月大概也是春季。
　　感觉不算太冷，一身长衣袖就能过了。
　　她一路观察了下，路上穿裙子的女性比较偏多。
　　像她这样穿一身长衣裤的反而只有一些年轻女性，而且，普遍性较少，似乎这里的风俗偏向于女性穿长裙。
　　不知道是不是季节的因素。
　　路上行人的衣饰都比较偏向于保守风，就是裹得比较严实的那种。
　　秦梵一路观察的到了中等学院，这里她记忆自动浮起，很熟稔的和门卫大爷聊了两句，说说笑笑就进去了。
　　进学院就遇上熟人，被领着给秦亚补办了学籍。
　　热情的熟人就要带着秦亚去学生宿舍。
　　“确定住八人间吗？”听到熟人老师随口又问了一句，秦梵稍稍有点不好意思，不过，也只能这样了。
　　幸好，有熟人还是不错。
　　熟人替秦亚安排了一间只有四人入住的八人间，相当于五人一个宿舍，秦亚已经是报名最晚的了。
　　“谢谢杨老师！”秦梵很感谢这位。
　　“不用不用！莉莉你状态恢复了就是好事！”这位中年女性杨姓老师热情又温厚，欣慰的冲秦梵点头。
　　在她看来，秦梵这么快从悲痛中恢复，是家里多了一个亲人侄儿的原因。
　　于是，对秦亚态度也特别柔和。
　　“小秦亚我会替你照看好的，你自己好好练习……但也要多顾念自己的身体……老师期待有一天能看到……”
　　杨老师言语不断鼓励秦梵，听得她有些无奈。
　　好不容易，在秦亚依依不舍的目光下离开了。
　　她也和秦亚约定了，三天后中午来看他……主要是孩子太瘦了，她在想如何赚点钱给他好好补补。
　　这三天，她得熟悉一下这个世界。
　　找到赚钱的方式！
　　离开中等学院的秦梵一路也有些疑惑，原身一家并不贫穷，可为什么帐户里只剩下这么点钱？
　　“500元，能干什么呢？”
　　秦梵回去这一路，更仔细的询问了很多店铺的物价。
　　惊喜的发现飞鸟市的物价，特别是日常消耗食材方面的物价，大部分比另一个世界还要低一点。
　　当然，这是指最便宜的食材。
　　好一点的精米、精面、水果肉类白糖油等，则比另一个世界贵一大截，不同物价方面差距明显。
　　“对了，忘了给小孩零花钱了……”
　　第一次养孩子，秦梵也只是摸索着进行。
　　不过，学校三餐是定时自取吃饱方式，特别是中等学院，政府方面特别针对给了补贴，不怕小孩饿着。
　　“500元，够买500斤灰面粉，或一百多斤糙米……精米只够50斤？”
　　不同主食间，相差三倍左右。
　　秦梵一路又了解了这几天常吃的土豆的价格，一元一斤，和灰面粉一样处于食材最低端。
　　秦梵突然想到一个问题。
　　“对了，我之前是不是没有给秦亚买菜的钱？”认真回想了下，确实没有，这代表了，这几天小孩花的是他自己的钱。
　　而小孩秦亚其实是个孤儿……
　　她家之前不可能贮存太多食材，所以……
　　“我可能这几天都是小孩在养我？！”想到这一点后，秦梵一下子沉默了，赚钱将小孩养壮一点的想法更坚定了。
　　不知道为什么，记忆融合加快了一点。
　　“赚钱才是生存的第一条件！”秦梵打定主意，开始沿街寻找着可以打工兼职的地方，一路耐心寻访。
　　时间不知不觉拖到了傍晚。
　　天色渐暗。
　　“不好，该回家了！”
　　秦梵快速向黄雀街返回，她逛了小半天，到也没有离得太远，尽可能走正街大道的向家赶去。
　　拐过一条街，离家只有几百米距离时。
　　她听到身后传来急促脚步声。
　　正好身前无人，处于街道的一处拐角区域，秦梵心中一紧，加快脚步就向前方街道某晕黄灯光的店铺冲去。

第5章 疯子？冷血路人？
　　平整的街道，一人多高的围墙，墙内没有高楼大厦，只有各种比较创意风的独栋小楼，这片街区一到傍晚就显得人烟稀少。
　　街道两边的店铺都比较零星，并不繁华。
　　往日并不繁华的街区。
　　此刻，莫名有些阴冷，秦梵只感觉有一股子凉气在身后传来，女性的天生警惕意识让她加快了脚步。
　　早上那位巡查官的告诫在脑中回荡。
　　最近……晚上不太安全？
　　不会这么倒霉吧！
　　现在才傍晚！
　　这里并不是什么偏僻小巷黑暗角落封闭密室啊！
　　吐槽念头刹那间闪过，秦梵第一次觉得自己脚步迈动的速度还是太慢了，这一片方形拐角也太大了点。
　　她再一次加速！
　　啪！
　　嘭！
　　该死！
　　秦梵在踢到未知障碍摔出去的那一刹那，精神紧绷，一下子视觉角度好像有些变化，她看到了身后……
　　两个人在追赶中冲过了拐角。
　　因为是两个人，所以脚步声才那样密集，听起来很是急促。
　　这两人刚冲过拐角就扭到了一起。
　　街头混混？
　　打架斗殴？
　　摔倒在这片和她衣裤色较近的淡青色颜料墙下方，似乎没有引起斗殴双方注意的秦梵，小心翼翼摸了下自己的撞击了地面的膝盖。
　　嘶！
　　痛！
　　但好像没有伤到骨头，只是擦破皮了。
　　秦梵离扭打在一起的两人只有十几米，近得两人只要稍稍扭头观察一下就能看到她，她也不敢将安全寄托到陌生人身上。
　　她小心挪动了一下，嘶！
　　虽然没有骨折，但肯定撞青了，轻轻一动就痛得她直抽。
　　太倒霉了！
　　她缩在墙下，顾不得站起来，摸到手腕处触摸那手环状简易通讯器，回忆早上瞟到一眼的巡查官联系方式。
　　摸到手腕时，她脸色瞬间苍白起来。
　　同时想起了刚才摔倒时手腕也杵了一下地面。
　　幸运的是，手没事，通讯手环却破碎了一角，明显坏了！
　　“……”
　　这就是传说中的，屋漏偏逢连夜雨吗？
　　秦梵苦中作乐的想着，同时飞快查看周围有没有顺手的武器，就算有七种武器之一的板砖也好啊。
　　她又没穿高跟鞋，没有手提袋。
　　口袋里，就连串金属钥匙都没有！也没有胸针、发夹之类……
　　扣了扣地面，可能不是水泥，但硬度不比前世的水泥地面差，这也算是证明这里工业化不比前世弱的地方吧？
　　现在，除了大声叫救命，她好像再无其他办法。
　　秦梵看向不远处安静无比的透着晕黄灯光的小店铺，心中升起了一点点安全感。
　　现在叫，引起斗殴两人注意就麻烦了。
　　要么，等两人扭滚到离她更远一点，她有更多反应时间才大喊引起店铺那边店主或店员的注意。
　　要么，等店铺门口有人……
　　一套自救准备下来，时间不过几秒。
　　秦梵在留意斗殴两人和店铺门口的同时，也反应过来哪里好像不对……斗殴两人怎么那么安静呢？
　　明明扭打得很是激烈。
　　之前追赶的脚步声也很是清晰。
　　现在却静寂无声。
　　秦梵没有看到的是，在她膝盖处，一直有丝丝无形雾气般升腾。
　　来源，就是她受伤的位置。
　　她本来擦伤的地方，一丁点血红染在长裤膝盖处。
　　这时，那带着灰尘的深红痕迹已然消失，薄的肉眼难见的细微雾气如孢子一般，飘起，并包裹在她所靠的一小片区域。
　　灯光昏暗，街道远处无人。
　　近处扭斗的两人像是在表演哑剧一般，激烈又没有半点声音的撕打，撕咬着……对，撕咬！
　　看到这一幕，秦梵背心一凉。
　　毛骨悚然！
　　她脑补了点过去看过的影视内容，再顾不得冷静自救，眼角余光瞟到几十米外店铺处似有人影闪过。
　　忙大喊了起来：“救命！！”
　　“有人抢劫啦！！！”
　　“杀人了！！！”
　　一鼓作气，再而衰，三而竭！
　　一开始受到脑补刺激大喊救命，店铺处人影没有理会，她又大叫抢劫，那人影动了动，却是向店铺内而去。
　　她气得无力，叫‘杀人了’，可惜还是没有人理会。
　　人影彻底消失了。
　　紧张过后，就是一阵无力。
　　秦梵发现自己全身发软，就算是想忍痛拼命爬起来，勉强走动，也做不到第一步爬起来。
　　她双眼顿时湿润了。
　　简单的说，就是她动不了了。
　　秦梵：“……”
　　谁穿越能倒霉成她这个样子啊？
　　没钱，要养孩子，记忆还不乖巧变成一本书等她翻阅，又要上学又要考试，出个门都会遇到……疯子？冷血路人？
　　一股委屈涌上心头。
　　之所以还有时间想这些。
　　不过是因为，不光是那几十米外店里的冷血路人没有理会她，那俩扭打撕咬中的疯子也完全没有！
　　她就这么没存在感吗？
　　或者说，这个异世界的人，都这样的……自我？
　　秦梵气到极点后，再次冷静了下来，也不害怕了，反正就是一场无声哑剧，说不定……又是在做梦呢？
　　‘也有可能，是这附近形成了某种……小说中的结界？’
　　冷静下来，打架的俩疯子滚在原地，没有移动。
　　秦梵开始发散思维。
　　并且观察扭打撕咬中的俩人。
　　这两人重叠在一起已经十几秒了。
　　从她开始叫救命时，这两人就扭打撕咬着叠缠着，要不是看身形都是男的，一眼看去她怕会误会是……
　　咦？
　　也难说！
　　难道是……秦梵怀疑原主有夜盲症，她现在看十几米外的事物显得雾蒙蒙的，看几十米外更是如此。
　　秦梵叹息了一声，还是努力看过去。
　　只勉强看得出两个长条形，像极了案发现场用粉笔画的形状。
　　但她之前眼没瞎，不，天色未这么暗时看清楚了。
　　是两个人！
　　居于上方的那个男性，头一开始埋在下方那人脖子处，现在……胸膛处……嘶！这会不会太劲爆了？！
　　这这这……这里社会风气也太开放了吧？！
　　她张着五指捂住眼。
　　又瞟了一眼。
　　这时，她看到那不文明两人躺卧处，不知道什么时候冒出来身形有点瘦的人影，那人影像是眨眼就冒出来了。
　　地上的一人好像动了一下。
　　那人也似乎后退了一步，一道细细的亮光闪过，可能反射了哪里的灯光，有点……微红光。
　　秦梵眯着眼，探头看去。
　　难道是三角……咦？下雨了？？
　　……
　　飞鸟市内，本来光照还算明显的傍晚，一下子暗了下来，像是要下雨一般。
　　细雾开始弥漫，从南华区某街道开始。
　　本就靠近千岛湖景区的飞鸟市，一向空气湿润，多雨多雾并不奇怪。
　　下班的人快速向家赶。
　　免得一会儿淋了雨，生病影响工作。
　　和黄雀街相连有一段距离的松鼠街拐角，不引人注目的旧区街道角落，有一团人形生物覆在另一人形生物上，传来啃齿之声。
　　这声音让人听了毛骨悚然。
　　“找到了！”
　　一道阴冷幽森非常契合这里气氛的声音传出，随后，地上那团像裹了一层黑油的不明生物向声音传来处扑去。
　　速度极快，闪电一般。
　　人影后退闪避！
　　挥手！
　　红光一闪！
　　噗！
　　血红色的尺长锥形利器从不明生物体内撕裂，带着漫天腥臭的黑油一般液体随雨点飘落。
　　嗤嗤！
　　袭击生物化为漫天细碎，不再存在。
　　只剩下地上一片血污。
　　“垃圾！”
　　血红色锥型武器划破阴暗的天色，旋转着落到一只苍白又骨感明显的手中。
　　对方轻巧的握着。
　　“救……救我……”
　　地上那具被不明生物之前啃食的人型生物，传来模糊不清的求救声。
　　渐渐浓密的雨雾中。
　　手持血红色锥型武器的人，一步走到那人型旁。
　　地上那人伸出手……
　　站立之人蹲下，骤然向下一挥手，噗！
　　“谢……啊！”
　　血色亮光在雨点中闪过，溅出些许液体。
　　地上人型生物一阵挣扎扭曲，很快不再发出声音，也不再动弹。
　　求救探出的那只上面有九条泥鳅或蛇一般指头的手。
　　抽动了一阵。
　　随后无力的落下。
　　啪！
　　嗒嗒嗒！
　　脚步声向巷子外行去。
　　……
　　秦梵揉了揉自己的眼睛，她怀疑这具身体不光夜盲症，或许还有散光，幻视等等毛病。
　　之前看地上重叠两人像是看抽像图一样。
　　一切场景只靠脑补。
　　可后面出现那人，身形明显比地上两人清晰一些，可惜，随后好像下了大雨……或者是后来之人泼了两人硫酸？
　　秦梵瞎联想的乐笑了。
　　当然，下雨也是好事，雨淋到了身上，她那浑身无力发软的感觉居然消退了。
　　她努力爬起来，艰难的扶墙走。
　　刚走了几步，她感觉到了什么，回头看了一眼，一双锋利的双眼亮得像打了油的刀子一样看过来。

第6章 营养不良
　　“什么人！？”
　　“站住！不许动！！”
　　被人无视的安全感瞬间破碎。
　　秦梵吓了一大跳。
　　不过，惊吓后又从那节奏分明的音节中隐约猜测到了什么，只是警告意味明显的声音听起来不算清晰。
　　逃？
　　无力和僵硬的身体想玩追逐战完全是个笑话。
　　她只能努力站直身体，直面身后的人，大声喊道：“我报警了！！巡查官马上就到！！”
　　她遮掩着手腕抬起左手，露出半截通讯手环。
　　“秦…秦女士？你……”
　　秦梵看不清容貌只留下锋利刀子眼印象的人，停在了她了几步外，那很亮的双眼上下打量她。
　　有声音传来。
　　似乎下雨造成的声音传递的阻隔。
　　声音模糊。
　　又有点耳熟。
　　这一丁点耳熟让她及时想起一人，对方似乎还说什么，但雨中的她没听清，她现在几乎半聋半瞎又半残废！
　　秦梵都想骂脏话了。
　　不过，好歹听到声音了，不像之前一样如同被世界遗忘了一般的静寂恐怖。
　　她开口，声音沙哑带着点哭腔。
　　“巡巡查官先生？”
　　呜~终于等到警察叔叔了！
　　“女士，您没事吧？请恕我失礼……”
　　秦梵将眼中的雨水用力眨出，整个人也晃了晃，这时，身边一位灰色制服青年上前将她扶住。
　　靠近后声音清晰多了。
　　“谢谢……”
　　秦梵此刻无比感动。
　　就算隐约感受到有什么熟悉的波动再一次扫过，她还是非常感激这位巡查官的出现。
　　“您怎么在这里？我马上送您回……”
　　青年依旧对秦梵非常友好，不过，下一刻他的决定被他的同伴打断了。
　　“送去医院！”这几个字秦梵听清楚了。
　　大雨中，离秦梵几步远的距离，还站着另一个高大人影，那人在雨中很模糊，手上似乎提着什么。
　　秦梵不知道自己是不是又幻视了。
　　那像是大型黑色垃圾袋的东西上面，好像飘着丝丝缕缕奶茶？
　　不过，一晃眼，又没了。
　　果然是幻觉！
　　“不用了，我家就在附近，谢谢巡查官先生们，我自己回家就可以……”
　　最后一个字没说出来，她就感觉视角位置产生变化，她被人突兀的挡腰抱了起来，一件风衣当头将头脸罩住。
　　“女士，去医院检查一下很有必要。”
　　巡查官青年很果断的抱起她，不一会儿她感觉自己被塞进一辆车里，她整个人一下子紧绷起来。
　　而且，离开了大雨范围，她恢复的力气像是被抽走了。
　　既然反抗不了，挣扎也是徒劳。
　　秦梵只能努力保持一动不动，不刺激‘绑徒’的拼命思考着……早上的巡查官是假的？
　　还是……有其他目的？
　　车内。
　　一前一后上车的两位巡查官对视一眼，似乎眼神交流了什么。
　　坐到秦梵身旁的那位开口了。
　　“别害怕女士，只是去区中心医院……对了，您看上去状态很差，出什么事了吗？出现在那里，是想去什么地方吗？”
　　见过一面的那位巡查官语气很温和，并且将遮住她脸的外套给拉下一点。
　　保持着可以看到车内情况，又被风衣外套裹着的状态。
　　这让秦梵心中微动。
　　当然，她不是因此产生了恋爱般的错觉。
　　她只是突然想到一件事……巡查官出现在之前斗殴三人区域，是不是为了之前的斗殴事件来的？
　　“对，我状态很差，这很明显不是吗！”
　　秦梵眯着眼打量车内。
　　夜盲症让她在车里看东西也模模糊糊的，不过，近距离多看一会儿，还是分得出人和狗。
　　坐驾驶座的是另一个人。
　　坐着都显得高大，坐姿非常端正笔直。
　　身上没穿巡查官的灰色制服外套，穿的是深色系的类似衬衣的款式，这人回头看了她一眼。
　　面孔模糊，眼如刀锋。
　　秦梵感觉自己很长一段时间的惊恐情绪都消耗光了，很平静的对之对视，眯着眼，用力分辨这人的特征。
　　“我下午送秦亚上学，逛了会儿街，回家路上摔倒了……”
　　旁边的人和前面的人明显都在倾听。
　　“我摔倒的原因是，以为有人追我，我是说……有危险的那种……”
　　秦梵保持着头靠在坐座上的姿势，看了眼不太清晰的巡查官青年，见两人没有插话保持着安静。
　　于是继续道：
　　“我摔倒不能动，求救也没有人理会，随后又下雨了……”
　　“……第三人出现又走了……”
　　“雨中实在看不清……”
　　秦梵将之前发生的事，以自己的角度说了一遍。
　　又被反复问询了几句。
　　某种可能是测谎扫描的波动时不时扫了她一下，秦梵忍着疲惫和困意，在到了医院再次说了自己症状后。
　　终于没能忍住，不知不觉睡了过去。
　　反正她问心无愧！
　　秦梵在到了南华区公立医院后，紧绷的情绪也放松了下来，所以，才没能抗住突如其来的困意。
　　……
　　秦梵所在单人病房外。
　　早上见过的那位灰色制服巡查官郑海，正向另一位没穿制服高大男子巴队长严肃的汇报医院给出的结论：
　　“医院这边初步检查的结果是……营养不|良！”
　　锋利眉眼显得天生冷漠的巴泽顿了一下，不可思议看向他。
　　他等待的结果本该是对方的可疑之处。
　　秦梵之前的问询回答有太多不合逻辑的硬伤之处，偏偏郑海那简单的真假判定又找不到破绽。
　　“营…营养不|良？！”
　　郑海在秦梵被送去检查身体时，小声将秦梵的身世身份汇报了一遍，所以，巴泽清楚秦梵的职业艺术家后代身份。
　　这颗星球上。
　　艺术家！
　　或者说拥有职业认证的艺术家。
　　身份地位和重要性，其实远超过秦梵所以为的。
　　这也是郑海之前一直对秦梵态度温和，甚至带了一点不着痕迹殷勤的原因，这还是秦梵本人还没成为真正艺术家的前提下。
　　艺术家最差也是中等收入者！
　　当然，他们的地位并非由收入决定的，这一点，像郑海只是稍稍了解，而队长巴泽则更为清楚。
　　他面上不显，其实对秦梵的重视提高了不止一两点。
　　一位档案记载中，非常有天赋潜力的艺术家苗子，居然营养不|良？！
　　而且，还导致了类似如骨骼疏松、夜盲症、头昏乏力等等问题！甚至，可能还有一时没有检测出来的毛病！
　　巴泽那张天生很有恐吓力的脸，一时间显得更狰狞了。
　　“艺术家不是有政府的补贴吗？！”

第7章 你将无所不能
　　“您也知道，艺术家这种存在，有时候，会比较感性……”
　　郑海委婉的开口。
　　鬼知道身为艺术家后代的秦女士会将金钱消耗在什么未知的地方！
　　身为城市巡逻检查治安大队的一员，郑海见过的民事刑事纠纷中，因艺术家引发的经济事件也并不少见。
　　艺术家们刺激灵感的方式总是各种各样。
　　靠花钱来刺激灵感的，其实还是其中最正常的一部分，更多的……就一言难尽了。
　　郑海脑中闪过秦梵家那位穿女仆装进行角色扮演的小少年。
　　他其实一点都不震惊。
　　真的！
　　“再仔细查一下！”
　　巴泽向来意志坚定，他还是对秦梵的出现有些疑惑，对方所说的摔倒的位置离事件中心太近了。
　　有极大可能看到了变异者的存在，却并不害怕？
　　或者说，没有表现出害怕？
　　是隐藏了些什么吗？
　　“最近变异事件越来越多，教徒到处蛊惑人心！不能大意！”
　　“队长！您难道怀疑她和教徒有关？”
　　郑海知道最近发生的几次密室死亡案件都与教徒有关，早上见到秦梵时也警惕的试探过对方。
　　可真的没有发现问题！
　　“也有可能和封印组织有关……”
　　巴泽手指习惯性搓动了下，又在口袋位置摸了摸，反应过来自己外套不在，眉眼深沉的看向病房门。
　　上前一步就要推门。
　　“队长！这可是位女士！我已经联系了何巡卫，她很快就到了！”郑海嗖的一下挡在门前。
　　巴泽无语的被挡在门口，指了指病房方向。
　　“我的外套！”
　　郑海已经没有了刚才汇报时的严肃，他消化了队长的怀疑，却还是有所坚持，假笑着再次提醒：
　　“里面是位女士！队长！您还想再被投诉一次吗？”
　　之前雨中还能说是为了救人心急。
　　巴泽脸黑了，忍不住压低了声音在郑海耳旁道：
　　“我不是说过吗？她很可疑！”
　　郑海点头。
　　“所以，我们在这里守着！”
　　巴泽：“……”
　　“我只是想要我的外——套！”
　　深吸一口气，眉眼锋利眼神很暴躁的他像是要出手打人一般，从牙缝中说出‘外套’两字。
　　可偏偏让他很看好的新人，亲自带了段时间的郑海。
　　这一刻无比坚定。
　　“十分钟就好！”郑海对秦梵是教徒的可能持保留看法，对秦梵是封印组织成员的可能是完全不信。
　　太弱了！
　　甚至还营养不良！
　　他刚才亲手将人抱起放车上，下车时由他抱进医院。
　　那位女士有多轻，他感受最为明显。
　　封印组织身为地下武装组织之一，偶尔会与官方产生冲突，其对成员的要求，最低也得是个健康人吧？
　　两人在门口对峙了一会儿。
　　没到十分钟时间，一位气质成熟的女性巡查官就到了。
　　“巴队！小郑！什么情况！？”
　　“何姐，是这样的……”
　　巴泽冷酷站在一边，听郑海给何舒芳解释情况，他靠近病房的耳朵时不时颤动一下，眼中闪过疑惑。
　　从开始到现在，里面那位好像一直没有动作。
　　像是真的睡着了一样。
　　可刚刚经历了变异者事件，经历了他有意无意施给的精神压力后，这半点不入心的睡着了反而……
　　让他觉得更可疑了！
　　何巡卫很快了解了情况，向两人点头后，开门进去了。
　　不一会儿，她再次出来了，并拎着巴泽的那件外套，面无表情的递给了对方，点头：“真睡着了，无异常！”
　　郑海其实也觉得无异常。
　　如果真有异常，或者说，是位处心积虑的教徒之类。
　　对方之前的问询回复也不会那么容易露出破绽，肯定是圆得更完美一点，教徒这种擅长隐藏的邪恶份子向来极难发现！
　　“明天等她醒了，送她去测一次灵光不就行了吗？”
　　何舒芳有些无语。
　　明明有很简单的确认办法。
　　教徒的灵光和非教徒是完全不一样的。
　　“普通人可受不了灵光测试！”巴泽抖了抖外套，直接搭在肩膀上，将口袋中的一粒棒棒糖剥了糖纸塞嘴里。
　　凌厉冷漠的五官在腮帮子时不时左右鼓起时，气质全无。
　　何舒芳和郑海都有些一言难尽的神情。
　　前者撇开眼，面无表情道：“秦女士的资料队长您没细看吗？她通过了高等学院的补录……”
　　“那又如何？”巴泽随口道。
　　郑海表情一顿，“补录？不是统考？”
　　他知道秦梵入学了南华高等学院的艺术科，但一直以为对方是之前统考进去的，毕竟对方资料中成绩是很出色的。
　　何舒芳看了他一眼，肯定道：“是补录！不是统考！”
　　“补录又有什么奇怪的……”巴泽随口道。
　　“如果是艺术科呢？队长，您忘了补录的要求……没有足够的灵性凝聚程度，根本不可能通过艺术科的补录！”
　　正常统考艺术生灵性达到启灵这一步就够了。
　　启灵、聚灵、元灵！
　　三者看着彼此只差一步，其实天差地远！
　　巴泽顿了下，随后若无其事道：
　　“毕竟这位身体明显很虚弱，就算达到了聚灵后期，也不一定承受得起灵光测试！我们得为守法公民的安全着想……”
　　“那测吗？”
　　“咳！明天问过医生再带她去测！我还有任务，先走了！”巴泽含着棒棒糖搭着外套，步伐有力又快速的闪人了。
　　郑海向何舒芳示意了下，飞快跟了上去。
　　何舒芳表情放松了些，有些无奈的摇头，随后，直接守在了病房门口。
　　摸了下自己的通讯手环，想了想，还是什么也没有做。
　　“算了，明天测完了就没事了……”
　　……
　　不管是怀疑还是怜惜。
　　病房门口的对话，沉睡中的秦梵并不知情。
　　她正在极深沉的睡眠中，接收着某些信息，某些关于她穿越原由的信息，并且加快着两个记忆的融合。
　　现实中南华区的雾雨天气进一步扩展。
　　彰显某种降临。
　　梦中。
　　秦梵看着黑暗星空中的那一团如银河星云般，如云似雾外形更像棉花糖般的庞大物体，或者说星体？
　　深深的沉默了。
　　“所以，我觉醒了‘棉花糖’的血脉？”
　　她开口问给她信息的存在。
　　【……是伟大的浑沌血脉不是棉花糖血脉！】
　　非男非女的意念如此回复她。
　　秦梵感应不到对方的所在，只心里默默记了一下：知道棉花糖是什么，也有可能翻看过自身幼年记忆。
　　有点一板一眼的。
　　“那我还能回去吗？”
　　【……成长为真正的浑沌你将无所不能……】

第8章 血脉的天赋
　　虚假广告她见得多了。
　　秦梵毫不动容。
　　时不时提出一个又一个问题试探着，有时候答案并不重要，她要的只是交流或者说交流中透露的信息。
　　不过，很快这种交流就结束了。
　　【……期待您成为真正伟大浑沌的一天……祝您旅途愉快……】
　　随后，那个意念不再出现。
　　秦梵试探了半天，只能放下，开始整理当前信息。
　　记忆进一步融合的好处是，她的大脑像是被清理了内存的手机一样，运转速度有了明显提高。
　　“浑沌血脉？”
　　所谓浑沌亦是指混沌。
　　据秦梵所知，另一个世界也就是秦梵本人三观形成的前世中，各神话传说中混沌都是世界的起源？
　　‘起初天地连在一起，即处于混沌状态……’
　　接下来，就由创世神出场了。
　　不同的创世传说，一样的混沌（浑沌）原初。
　　‘天地浑沌如鸡子，盘古生其中。万八千岁，天地开辟，阳清为天，阴浊为地……’
　　‘天地未形，笼罩一切、充塞寰宇者，实为一相，今名之曰浑沌。其象未化，无形聚集；为自然之种，杂沓不谐，然燥居于一所。’
　　听起来是很伟大、宏大……
　　让秦梵一头雾水的是，‘浑沌’这种世界原初，类似天地最初状态的存在，还能有血脉这玩意儿？
　　当然，未知存在说她是，她也拒绝不了。
　　“前世的浑沌相关传说中，除了世界原初混沌外，就只有被‘倏’和‘忽’开七窍而亡的中央天帝‘浑沌’了……不，好像还有一个……”
　　上古四大凶兽之一。
　　‘人有德行而往抵触之，有凶德则往依凭之’，想起这句话秦梵一阵无语。
　　凶兽混沌它还喜依附恶人？
　　又长得太丑……
　　秦梵努力将之忘掉！
　　去想神话中另外的混沌形象。
　　中央天帝浑沌的形象通常也被描述为‘帝江’。
　　‘状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目，是识歌舞’。
　　如果说，原初混沌的形象可以形容为：鸡子、自然之种等圆滚滚还算可爱的形态。
　　那中央浑沌在‘庄子’中被描述为龙蛇、帝江类似形象，在传说中，中央浑沌性情也是很温厚的。
　　那凶兽混沌就让人喜欢不起来了。
　　秦梵满脑子前世的神话传说，很多她看过一眼的内容都浮上水面，就算大脑像是转速提升了。
　　一时间也有些发胀。
　　“所以，那未知存在的意思是说，我觉醒浑沌血脉在前世无法成长，于是将我扔到这个世界来成长？”
　　莫名有一种‘吃得太多养不起，送别人家养’的意味。
　　秦梵：“……”
　　应该是她想多了……肯定想多了。
　　“所以，可以供浑沌血脉成长的那什么混沌之气，我又该在哪里寻找？那未知存在怎么什么都不说清楚？”
　　秦梵无语了一阵。
　　那位也就简单告诉她，她觉醒了浑沌血脉，这个世界能供她成长，祝她早日成长为伟大的浑沌啥。
　　另外，她努力沟通了半天，收获极少。
　　“我成长为真正的浑沌就能回去了，是吧？”
　　秦梵自语的问着。
　　再没有意念回复她，她也只是自我坚信着这个答案。
　　在这片奇异的黑暗星空中，随着秦梵记忆的融合完毕，她抬头看向眼前那片让她炫目又震撼的星空奇景。
　　一眼看去，那是一团黑暗，接天连地。
　　再看，那又像是白云。
　　仔细看，似乎又是闪烁着点点星光的星河组成，如云似雾，似凝似聚，或扩展占据空间，或收缩化为一团。
　　那是一团变幻之光，是自然，也是最初。
　　天地未形……
　　当然，现在这只是秦梵意识深处，或者说灵魂深处的本源形态！
　　她的本源，已经化为初生混沌。
　　这是混沌血脉导致的。
　　也是不可能逆转的。
　　就是……弱了一点点，如果量化来算，她现在大概勉强四舍五入拥有了一滴——混沌之力！
　　这也是她施展混沌血脉天赋的能量！
　　……
　　病房内，秦梵睁开了双眼，先打量了自己所处环境后，努力爬起来。
　　还是很无力，四肢发软。
　　比昨晚好了一丁点。
　　这不是休息一晚就能快速补充的，这是由于她在无意间激活施展了浑沌血脉的天赋力量导致的消耗。
　　“砰砰！”
　　“请问，我可以进来吗？”
　　秦梵正扶墙去开窗，就听到敲门声，马上回了一声。
　　让她自己开窗太消耗此刻体力了。
　　她也没有想到，只是初次激活施展天赋——‘呼雾唤雨’，会让她状态差成这个样子，几乎半残了。
　　或者说。
　　她能维持正常状态，需要一直保底一滴混沌之力在身上。
　　如果当前体内本源处的那接近一滴的混沌之力也被消耗空了，她的本源，也就是灵魂极可能维持不住崩溃。
　　“秦女士您好！”
　　“我是城市巡逻检查治安处的巡查官何舒芳，初次见面，请问您现在感觉如何？”
　　穿着巡查官制服的成年女子目光温和的给秦梵倒了一杯温水，将一只四四方方精致小巧的食盒放在病床旁柜子上。
　　何舒芳？
　　这名字听起来有点耳熟，这长相也是。
　　不过，秦莉莉的记忆中好像并不认识这位女性巡查官，秦梵在对方的友好态度下，很配合的交流起来。
　　“不太好，可能有点低血糖……”
　　她喝了两口温水，目光看向窗户处，因为晚上下了大雨窗户一直是关着的，这里是二楼。
　　“雨还没有停……我是说，窗外风大……”
　　何舒芳一边用着熟稔的语气对秦梵关心着，一边还是去将关得紧紧得窗户开了一丝缝隙。
　　湿气从缝隙中流动进来。
　　带着丝丝食物般的诱人香味，很淡很淡。
　　秦梵深吸了一口气，将湿气中带着自己力量、食物香味的空气卷入腹中。
　　状态又好一点了。
　　离恢复到完整的一滴混沌之力，大概还差……三四成左右？
　　如果，她能去淋一下雨，回收雨雾中的力量和夹杂的食物能量，如果能将这片自然而然已经扩展到城市大小的雨雾收回体内……
　　秦梵看向窗外跃跃欲试。
　　“莉，咳，秦女士，您现在是有什么急事要办吗？”
　　何巡查官瞥了眼病房门，回头问秦梵。
　　“有！”
　　秦梵毫不迟疑，眼前的何巡查官态度非常温和，甚至比之前见过的那位态度还要更亲近。
　　“什么事？”
　　“淋雨！”

第9章 灵性之光
　　病房门口的巴泽打量着秦梵极度认真的神色。
　　凌厉的眼神都呆滞了下。
　　还以为对方刚醒来就产生急促的情绪，是打算有所行动，巴泽人都警惕了起来，结果……淋雨？
　　“为什么要淋雨！？”难道是什么暗号？
　　秦梵没有看身后刚进门的那人，她压抑着心中的激动，向窗户缝隙处伸手，用力……没推动……
　　“……”
　　秦梵冷静了下来，知道光靠她自己是无法打开窗户的。
　　现在这道缝隙都是何巡查官帮忙开的。
　　这窗户太紧了！
　　她回头微笑：
　　“劳驾，可以帮忙开一下窗户吗？对，打开一点，也不用太开，让我能……伸手出去就行了。”
　　不管是之前那位巡查官。
　　还是给她倒水送早饭的女巡查官。
　　再有门口那位一脸不好惹，长相显凶，但身上黑色外套却让她眼熟的昨晚那位巡查官先生。
　　三人都让她对这个世界的官方印象上升。
　　都是好人啊！
　　嗤！
　　没等何巡查官出手，巴泽就大步上前，伸手将那窗户嗤拉开了一半，然后目光锐利的看了出去。
　　记住视野中的一切可疑人物。
　　似笑非笑看向秦梵。
　　却发现她一脸满足的笑，巴泽骤然警惕，难道窗户打开就已经代表了某个信息被传递出去了？
　　何巡查官无语上前，将窗户大开吹来的风挡了挡。
　　“风大，小心着凉！”
　　“没事！”
　　虽然窗户位置被人抢了，秦梵还是很开心。
　　因为窗户大开，外面的风卷着湿气，些许雾气也向她扑面而来，呼吸间都能感觉到自己体力的恢复。
　　窗外远处传来隐约美妙的旋律。
　　秦梵只感觉突然一股想唱歌跳舞的冲动从心底升起。
　　“啦啦啦~~”
　　她顺着旋律哼出声，很自然的扭动了两下就要开始旋转，突然整个人一僵，木然看向在场两人。
　　两人正好面对面看着她。
　　秦梵：“……”
　　“我就是……就是……突然很开心……”就突然心情愉快了想跳两下……这肯定是原主的锅！
　　记忆融合导致的！
　　听说原主擅长歌舞的。
　　秦梵几乎想捂面了，她搞什么啊，宅女的她半点表演欲都没有。
　　还正好相反！
　　尴尬，想死！
　　“我懂！”何巡查官用力点头，表情非常真诚。
　　笑容也愉悦温柔。
　　巴队长若有所思。
　　灵性之光？
　　刚才一瞬间，他感受到了一种愉快与宁静，夜晚追踪异种杀戮带来的些许燥意和紧绷被吹散了部分。
　　可惜，时间太短了……
　　巴队长思索刹那，马上又是侧身一用力！嗤啦！将剩下的窗户也给打开了。
　　早晨微寒的风裹着雨点扑面而来。
　　“队长！！”
　　何巡查官咬牙切齿瞪他，跟着马上将薄薄的遮光窗帘拉过来，她的强健体魄都感觉到冷了，眼前还有病人呢！
　　秦梵看着两位巡查官为了开窗户和关窗户对峙了起来。
　　心情有些微妙。
　　不过，到还真是好人呢。
　　“咳，谢谢你们了，对了，昨晚感谢你们送我来……”提到昨晚，秦梵表情微古怪了几分。
　　对比医院她自然更想回家。
　　而且，还有一个小小的问题她想起来了。
　　进医院，要花钱的吧？
　　秦梵有些心梗。
　　压力突然大了起来。
　　“不用！”
　　巴队长干巴巴刚说了两个字。
　　何巡查官马上抢过话语权，对秦梵微笑。
　　“莉莉，我叫你莉莉吧，我是舒叶的姐姐，你叫我芳姐或何姐都行！我一直有听她说起过你，你是舒叶的好朋友。”
　　秦梵也回之微笑。
　　好朋友？
　　唔，从前好像也就是普通眼熟的同学院不同班的同学？互相知道，见面认识会打招呼的那种。
　　不过，昨天的相处到挺愉快的。
　　也算是朋友了吧。
　　“对，我们是好朋友！”
　　好歹也当过几年社畜，秦梵顺杆子爬的技巧还是有的。
　　她只是在施展技巧前需要一点前提。
　　不是真正顺眼的人。
　　她还是不乐意委屈自己的。
　　提到何舒叶，秦梵马上就想到另一件事，她和何舒叶约好了今天一起去临南会馆，她抬手想看时间。
　　突然僵住。
　　糟糕！
　　她的通讯端坏了！
　　秦梵表情变化得很明显，或者说，就算不明显眼前两人也有办法看出一二来。
　　“出什么事了？”
　　温柔大姐姐又关心的问。
　　“我通讯手环昨晚就坏了！”秦梵苦着脸，从记忆中提取了通讯手环的价钱，好吧，反正买不起。
　　“我看看！”
　　巴队长上前，就要抓向秦梵的手腕，何巡查官又瞪他，然后轻轻托起秦梵那细细的手腕。
　　“我取下来可以吗？”
　　“可以！”
　　能修吗？秦梵一脸期待。
　　何巡查官检查了一阵，又争取了秦梵意见后，递给了巴队长，后者不知道操作了什么，摸出另一个黑色通讯手环递给了秦梵。
　　“好了，你的数据对接到这里了，暂时用着吧！”
　　秦梵：？？
　　一脸懵的接过，新的通讯手环看着无光却有一种材料上更高档的感觉，她被动的戴上，感觉手感很好。
　　抬头打量了眼何姐，又看了眼巴队长。
　　要不是前者也在。
　　光看后者那凶霸又行动关心的态度，她还以为步入了霸道啥啥爱上我频道呢！
　　一开始的外套挡雨，送医院，送手环……
　　当然，外套挡雨时有另一位在，送医院也是另一个巡查官小哥抱她进来的，送手环也是何姐起的头……
　　秦梵很快平复了奇怪的猜测。
　　“你昨晚遭遇了特殊安全事件，所以，你需要经过一次特殊检查才能回归正常的日常生活！”
　　巴队长不知道从秦梵的通讯手环中确认了什么。
　　整个人态度微妙的友善了几分。
　　秦梵了然的点头。
　　看到起床还有巡查官守着，她自然不会以为是她身份太重要之类，只能是涉及了一些案件的可能性更大。
　　“特殊……好吧，我不问，有限制是吧？”
　　秦梵思索着昨晚特殊的地方。
　　除了黄雀街整个街道奇怪的那么早就没了人。
　　斗殴两人，不，三人都静默又奇怪外，还有那店里的无视她的人也挺奇怪的。
　　当然，奇怪的方向其实不是静默。
　　她大概知道昨晚吓了她半天的静默环境的来由了。
　　两位巡查官所指的奇怪，总不会是指……因她而来的雾雨天气吧？应该不太可能……毕竟下雨也不算她造成的！
　　最多，算是被她无意中加强了一点。
　　“马上去进行检查吗？我白天约了人，对，就是约了舒叶，去临南会馆！”秦梵很自然的询问，并且将行踪报备了一下。

第10章 没有美食的人生
　　“将下午空出来就行了，上午去临南会馆由我陪同，也是为了莉莉你的安全……”
　　温柔的何巡查官语气柔和的解释。
　　“那真是太感谢何姐了！”
　　秦梵没有在意别人又叫她莉莉，就当小名看了。
　　对于何姐所说的空出下午来，并且没有限制她的外出，只是陪同一下，还是由同学的姐姐陪同。
　　她很满意。
　　这代表了官方这边态度不算强硬。
　　“我先联系一下舒叶可以吗？”
　　昨天是约了今天。
　　但没有说准确时间。
　　大家都有通讯端，本来就是打算今天再联系的。
　　秦梵很谨慎的又问了在场官方之人，得到允许后，联系了何舒叶，约好了九点半左右临南会馆见。
　　这个时间是何巡查官建议的。
　　“好了，来吃早点吧，你身体这么差，早饭一定要吃！”
　　大姐姐一般温馨唠叨的何巡查官听得秦梵神情微怔，随后垂下眼帘，应了一声，主动打开了食盒。
　　她看到食盒和里面的精致早点没什么食欲。
　　本来也不打算吃。
　　不过，当着何巡查官的面，当着对方的关心言语，她只能硬着头皮吃了。
　　味道……只能说，没有想象中难以下咽。
　　食盒里的早点是南华区一家比较有名的糕点店里的推荐品，金叶糕，看上去像是一片片金色叶子。
　　好看又好吃。
　　当然，这是秦莉莉记忆中。
　　‘现在我吃任何正常食物，都跟啃木头一样？’
　　这就是获得异于常人能力的副作用吧。
　　浑沌血脉成长的主食是那什么‘混沌之气’，不是主食的东西也能吃，就是，吃下就和现在的感觉一样。
　　无味，对身体的好处也极其微薄！
　　这一点，秦梵感应得很是清晰，她心中其实不无遗憾。
　　人生没有美食，真有些了无生趣啊！
　　一边不快不慢的吃着过去软香甜糯的金叶糕，秦梵忍不住看向窗外。
　　受她要求，窗户还是留了一道缝隙，有湿风卷入，伴着风中的丝丝诱人香味，秦梵勉强无视口味的将早点吃完了。
　　然后，她又来到窗户处，伸出手。
　　“就这么想感受春雨落下的气息吗？”何巡查官在一旁失笑，一边说，她一边弄了件外衣给秦梵披上。
　　这态度，比之前似乎更亲近了点。
　　那位巴队长在秦梵吃饭前告辞离开了。
　　秦梵莫名也少了几分压力。
　　“我想淋雨！”
　　秦梵伸出的手，迎接到些许湿意，却没有太多雨点落在其上，她看了眼，上方还有遮雨棚。
　　不过，如果她将身子探出半截。
　　大概就能如愿的接到雨了。
　　“想也不行！至少现在不行！”何巡查官这回语气稍强硬了些，并且将就要探出身子的秦梵从窗户处拖了进来。
　　“你不想想你现在身体都弱到什么地步了！医生说再这样下去你……”
　　“总之，一会儿出门也不能淋雨！”
　　何巡查官刚唠叨完，就看到秦梵背影僵住了，有些好笑又更多怜惜，替秦梵快速收拾了床位上前扶着她出门。
　　边走边说：
　　“有我看着，你别想出门去淋雨！你还年轻，好生将养一下，很快就能……”
　　“其他的不要急，你已经比别人……”
　　秦梵就这样被带着出了病房，然后出了医院，看着近在咫尺的大雨，觉得一心想钻窗户的自己太蠢了！
　　幸好，没人察觉……
　　虽然现在何巡查官不允许她淋雨，但对方又不可能真的时时刻刻呆在她身边。
　　秦梵心中念头转动。
　　离了医院，被何巡查官带着上了一辆黄色的小车，这里的车辆外形和前世有些不同，不过也有些相似之处。
　　坐到车上，秦梵努力不再去看诱人的大雨。
　　反正不淋雨也有湿意扑面。
　　“医院，不收费的吗？”这句话秦梵问得有些迟疑，她其实挺想就当忘了一样。
　　“不用！你又没被治疗，只是巡查处要求你在这里停留一晚罢了！”
　　何巡查官说得理直气壮。
　　但秦梵知道正常检查是要花钱的，进医院时她记得检查了好多项目，她又不是秦莉莉这个被父母照顾得有些天真的女孩。
　　这是……知道她没钱？
　　“谢谢何姐！”
　　秦梵很认真道。
　　“又来了！你是叶子的好朋友，跟她一起叫我姐姐的，说什么谢！”
　　何巡查官笑着摸了摸她的头发，亲近又自然，秦梵都有点迷惑了，她就这么招人喜欢吗？
　　感觉不管是巡查官，还是学院的老师。
　　甚至就是她逛街时遇到的店主路人之类，都对她态度很是友好。
　　当然，也有可能是这个世界秩序风气极佳。
　　或者是，秦莉莉这张脸？
　　说实话，这张脸和秦梵前世本来的长相也很相似，像是七成左右，一样是弯眉细眼的古典温柔型美人。
　　不过前世那张脸，大概只能画妆后才是大美人。
　　皮肤、眼睛的清澈明亮程度。
　　当然还有头发的色泽、发量和长度。
　　这些都极其明显的影响了两个身躯间的颜值数，大概就是开了滤镜和没开滤镜的区别。
　　不提也罢！
　　‘或许，浑沌血脉也会影响别人对我感观？别的不说，帝江，也算是传说中的神灵了吧？’
　　生命层次的高低，也会影响一些人的印象和感观。
　　不过，这对她是好事。
　　秦梵暂时不再多想，而是想着一会儿到了临南会馆，如何借何舒叶临时避开一会儿何姐去吸收雨雾。
　　现在这种虚弱无力病美人的状态，她是真不想有。
　　对着车内的镜子她照了一眼。
　　挺好看。
　　可惜，她更喜欢自己健康有力，健步如飞的身体！
　　秦莉莉那会儿，因为常常跳舞锻炼，身体也是极其健康矫健的，不会比一些成年男子差。
　　“对了何姐，下午检查我需要准备些什么吗？”
　　车上，秦梵心中一动突然问。
　　“能保持心情愉快最好，不然，心平气和一点也行！不过，你不用担心，就当顺便做个免费全身体检了！”
　　十分钟不到，车就开到目的地了。
　　时间没到九点半，何舒芳也不急着下车，耐心在车上和秦梵说话，一点点加深彼此的熟悉与亲近。
　　体检吗？
　　秦梵悄悄打开车窗接雨的手突然一顿。
　　等等，如果她昨晚检查还体弱状态，一天不到就正常人状态了，这傻子也知道不正常啊！

第11章 艺术品上的灵光
　　秦梵将伸出手又缩了回来。
　　车外下着雨。
　　不过，为了防止被这个世界的官方人士发现她的异常，秦梵下意识的让存在于体外的雾领域离得远了点。
　　‘算了，还是谨慎一点……’
　　秦梵在这一路自然而然吸收的湿气中的能量中，也恢复了一点点体力。
　　其他的嘛……就当放债出去了！
　　她看了眼车窗外的天空。
　　整片灰蒙蒙天空都被薄雾笼罩着，不过现在雾层上升到云层位置，她经过昨晚梦中一事，对其有了部分控制。
　　至于为什么不是完全控制？
　　自然是她现在精神不足，或者说，没有足够的自身本源之力去控制。
　　‘到也不影响什么……反而还有好处。’
　　秦梵早就隐约感应到，那片一直在吸收着天地间浮游力量扩展的云雾似乎一直在变大增强，这对她自然不是坏事。
　　这天地间确实存在着混沌之气。
　　不知道从哪里冒出来的。
　　很少很稀薄。
　　雾领域开启就能一直积累着，等饿了就去吸收，相当于她开了一个食堂飘在天上，需要混沌之气成长了就能随时吸收。
　　这几乎是秦梵可以想象的最佳发展了。
　　“雨小了一点了，我们进去等吧！”
　　“好！”
　　秦梵从善如流，在何姐关爱下，顶着一把素色大伞进了临南会馆这座艺术家馆会，并且到门口就见到何舒叶了。
　　“姐！你怎么也在？”
　　何舒叶惊奇了一下。
　　何姐简单解释了下就混过去了。
　　看上去很单纯的何舒叶没有太过关注这个问题，而是开心的上前挽了秦梵，一路叽叽喳喳的跟她说个不停。
　　秦梵也很给面子的回应，两人说笑着进了会馆。
　　大门处像是秦梵印象中的一些新奇的博物馆或室内体育馆一般的小建筑群。
　　有几个入口可进。
　　秦梵是会员，有进入权限，何舒叶看上去似乎也有，和另一个入口处那些一个个排队验证资格的不同。
　　秦梵忍不住多看了两眼。
　　“晴晴来不了！”何舒叶小声道。
　　秦梵：其实她已经忘了还有一人……
　　何舒叶向秦梵道歉。
　　“对不起，我之前太激动了忘了告诉你，她家昨晚好像也出了点事，人没事，受了点惊吓。”
　　“啊？昨晚？现在她在哪里？”
　　秦梵听到何舒叶提到昨天一起的那个姑娘，联想到自己的遭遇忙问了。
　　“她在家休息呢，她没事，让我跟你说一声，之前你的通讯一直打不通，她还很担心你呢。”
　　其实就在秦梵联系何舒叶之前。
　　“我没事，就是吓了一跳！”秦梵说完，看了眼身后的何姐，这人安静的几乎要让人以为她不存在。
　　何巡查官安抚的笑了笑，没有在意秦梵提到昨晚的事。
　　秦梵又放心了一点。
　　不过，也没有细说了，将话题转到了临南会馆上。
　　秦梵融合了记忆后，对临南会馆的了解就多了，对于里面的一些长期展示的艺术品说得头头是道。
　　同时，也在看到会馆的艺术品时。
　　整理着秦莉莉学过的相关记忆，当然，现在是她的。
　　整个临南会馆分为八个分馆，将音乐、舞蹈、表演、绘画、雕塑、建筑、文学、工艺分开绕主馆建成八栋相连小楼。
　　除了主楼的拍卖区、交流区外。
　　分馆内各有进修学习区、制作区、展厅、休息区等。
　　后者是所有艺术体系之人最喜欢的交际地点。
　　算是娱乐区和公共社交区。
　　以前秦莉莉最常去的是舞蹈分馆，只是后来她父母去逝了，她就改了志愿，开始学雕塑、手工。
　　秦梵回忆到这里有点懵。
　　这专业跨度稍大啊。
　　她能靠手艺赚钱吗？
　　她今天到会馆，也是想了解一下这方面的内容。
　　她思索着从前的记忆，就算有学过舞蹈、雕塑和其他艺术类技能，她也不敢保证自己能马上完美施展出来。
　　毕竟，记忆融合时是以秦梵为主的。
　　‘不过，身体应该还是有些本能记忆和手感的吧？’秦梵想到之前的闻乐起舞冲动，和恍惚想起的补录作品似乎是一件雕塑品。
　　等等！
　　为什么是恍惚？
　　秦梵发现记忆融合后，还是少了一截，就是差不多放假这两个月的！
　　准确的说，是一个多月的记忆模糊了。
　　“梵梵，你看那好美啊！”
　　何舒叶的呼唤打断了秦梵的思索，她放下这点疑惑，上前顺着何舒叶的手指方向看了过去。
　　这里是雕塑分馆的流动展厅。
　　不用担心在音乐舞蹈馆闻歌起舞。
　　朋友的善解人意和迁就，让秦梵心情愉快了几分。
　　秦梵看到了琉璃似的透明防罩隔离的一株蓝底盆栽，那盆栽开满了多色鲜花，一眼望去让人仿佛闻到了春天的气息。
　　再就是感觉到了一种美不盛收之意。
　　其中像是还有丝诱人香味？
　　‘这是真花？不！好像是雕的……’
　　秦梵判断出来那看着像盆普通盆栽的鲜花盆景其实不是真花后，心中稍有些惊讶。
　　真实不真实到是另一回事。
　　她发现自己眯着眼后，能看到盆景上一圈淡淡的灵光？是灵光吧？可为什么是两圈？外圈翠绿内圈偏灰？
　　这是什么？
　　是只有她能看到，还是所有人都能看到？
　　她看向何家姐妹，顿了下，直接问何姐：“何姐，请问你眼中的那盆花是什么样的？可以形容一下吗？”
　　何舒芳微微一笑，没有问为什么直接开始形容。
　　“很美！花是最普通的那几种荒原野花，开得极盛，一共只有三十七朵，单看一朵只感觉很真实，可看整体就有只有一个美字能形容！”
　　秦梵自然不是想听这些，又期待的看向何舒叶。
　　“有一种春意到来的美好感觉！花繁、景美，韵味也很浓烈！”
　　何舒叶也形容了一下感觉。
　　两人都没有提到灵光的事，秦梵想了想，没打算节外生枝，在何姐再次开口后就安静倾听了。
　　“这盆景大概是职业一二级的艺术品，现在保存在特制展箱内，应该能维持更长时间……”
　　秦梵：？？
　　这艺术品听起来不太结实的样子。
　　好吧，看起来也确实不太结实！秦梵认可的点头，顺便又问：“何姐，你怎么知道这是一二级的艺术品？”
　　一时间。
　　她没有看到有贴名和等级。
　　也想知道那灵光是不是就代表了艺术品的等级。
　　何舒芳带着秦梵两人在停留几分钟后，离开了那处展室，到了展室外的二楼楼廊处才小声道：
　　“我虽然不是艺术家，不能上手感应艺术品的等级，但我可以推理啊！”
　　说完，她还冲两人眨了眨眼。
　　“这片展厅最高的展示品阶就是职业阶下品，也就是3级以下的艺术品，而3级的艺术品会留人守着！”
　　秦梵和何舒叶都笑了。
　　秦梵从前没有关注过这方面的小常识。
　　因为，以前的她对艺术品的具体品阶其实不是很了解，以前问过老师，但老师的回答是等她成为艺术家后就自然懂了。
　　父母在时，她主修舞蹈。
　　父母不在后，她一门心思练习雕塑和手工技巧，也常按父母以前说过的话，常常到会馆来观摩。
　　秦梵还在顺着思路回想。
　　就感受到了一道很明显带惊讶和些许恶意的目光投注到身上。

第12章 艺术投资商
　　谁！？
　　秦梵扭头看了过去。
　　不过那边是主楼方向的公共交流区，人很多，她看过去时没能准确抓住那道目光的主人。
　　恶意？
　　针对现在的她，还是以前的秦莉莉？
　　秦梵有点警惕。
　　毕竟她现在只是一个身体状态还不如普通人的病弱小女子啊。
　　“梵梵，你饿了吗？”何舒叶注意到秦梵在看主楼的餐厅方向，不等秦梵回答就很善解人意的说她也饿了。
　　秦梵一想到没有味道的食物，其实是拒绝的。
　　不过，她也想寻找到恶意目光的主人。
　　她看了眼身旁温柔微笑中的何大姐何巡查官大人，对于自己当前的安全还是挺有保障安心的。
　　“那去主楼吧，唔，我不饿，去那边休息一下。”
　　秦梵想到自己三位数的帐户，更没有食欲了。
　　边走边问何家两姐妹：
　　“何姐、舒叶，会馆这边收普通的练习作品吗？我是说……到底怎么样才能制造出有品阶的作品？”
　　“这位小姐，艺术生的练习作品是可以委托寄卖的。”
　　刚刚来到分馆和主楼的广场过道，几步外一位穿着体面的路人突然开口，秦梵和何家姐妹齐刷刷看向他。
　　后两人忙冲他问好。
　　“辛叔！”
　　然后给秦梵和辛叔进行互相介绍。
　　“我听说过你小姑娘，你是秦女士的女儿，现在都长这么大了！”
　　秦梵眨了眨眼，又是一个认识她父母的人？
　　四人介绍身份后，一起坐到了主楼的一处休闲区，开始了礼貌寒暄互相延伸着关系网，气氛融洽。
　　辛叔是位看着四十岁左右的温和中年人。
　　长相没什么特色，非常路人。
　　不过一开口，那听了让人非常舒服的醇厚温柔嗓音就让人一下子记住他了。
　　他是位商人。
　　主要经营一些运输、贸易、新奇材料和艺术品店铺，很擅长对有天赋的艺术家进行投资。
　　是位名声不错的艺术投资商。
　　何家姐妹的小姨也是位职业艺术家，这位辛叔就是她们在她们小姨处认识的。
　　这是寒暄中何家姐妹透露的信息。
　　而两姐妹对秦梵的推崇，也是让辛叔热情的不断与秦梵拉近关系的一个重要原因。
　　一来二去，就谈好了去辛叔的材料仓库选材，并且让他的店铺寄卖秦梵的练手作品的商务交易。
　　秦梵：？？
　　何家两姐妹对她信心好像太充足了点。
　　问题是，她现在还没有真正练手过，要是失手了怎么办？
　　秦梵内心忐忑，面上不露。
　　耳中努力在几人的交流中吸收足够的信息，周围也有不少艺术工作者在这片休闲区低声交流。
　　秦梵对应着接收到的各种信息，与过去的记忆结合。
　　更进一步理解这个世界。
　　赚钱，就先从尝试制造一些手工开始吧。
　　毕竟比起她之前逛街打听到的各种兼职信息，当临时店员到有人愿意要她，可工作八小时才二十元。
　　这好像还是看在她的美貌上。
　　当然，另外也有兼职一天五十元一百元的‘高’收入。
　　但秦梵感觉有点不靠谱，对她工作的内容说得很有些模糊，她又不傻……对于这个世界底层赚钱的难度有了一定了解。
　　“飞鸟市的艺术繁荣度比其他很多城市都高。”
　　“所以，一些学徒精品也能在外地卖上好价，其实有些人对艺术品阶了解并不多，所以，只要足够有特色的作品也很有市场……”
　　几人谈论到什么样的作品才有价值，辛叔笑容可掬的介绍道。
　　秦梵有留意到对方不时注意她的神情。
　　不太明白为什么。
　　但没有感觉到恶意，于是回以礼貌微笑，这让辛叔说起市场价值越发兴致勃勃，以至于声音也稍大了些。
　　“污浊的商业又来污染艺术的纯粹了！！”
　　“不懂艺术的人就不该让他们混进来，总感觉一股子恶臭扑面，让我灵感都降低了……”
　　故意提高的声音，让很多人都听到了。
　　辛叔表情一下子僵住，有点难看了起来，秦梵以为他会爆发与人怼上。
　　但他很快平静下来，一脸没听到的样子。
　　这忍功了得啊！
　　不过，很多时候并不是退一步海阔天空的。
　　“有三位以上会员投票，是不是就能让拿临时资格进入的污染源离开我们这仅有的纯洁殿堂呢？”
　　高谈阔论着商业污染艺术的两人，再次冷笑着开口。
　　针对意味很明显。
　　秦梵眉头微蹙，看到辛叔隐忍又不敢回击的态度，不由得看向周围的其他人。
　　少部分人一脸认同。
　　但更多的人态度很冷淡，似乎对辛叔这位商人没怎么看得起的样子，就算他穿着在场中算是比较体面的。
　　这代表了一个秦梵之前没有意识到的问题。
　　那就是，这个世界的艺术家，拥有的社会地位或许比她所以为的更高！
　　而身为巡查官的何姐，面对那两位的针对态度，也一样的没有露出身份威慑之类的意图。
　　“抱歉，我可能要先离馆了。”
　　辛叔起身，调整好了表情向周围歉意的行礼，也对秦梵三人道歉。
　　其他人一脸毫不意外的样子。
　　秦梵心中微动，跟着起身道：“我正好想尽快选一些合用的材料，辛叔不介意吧？”
　　一脸温和毫无脾气的辛叔听到秦梵的意思，嘴唇蠕动了下。
　　眼中闪过湿润的光亮。
　　“不介意！不介意！不过……”
　　激动过后，他又冷静下来，看了眼四周，想建议这位好姑娘稍后跟他岔开，再去他那边选材料。
　　“走吧！都快中午了，我下午还有事，是吧何姐？”
　　秦梵态度自然的看向何姐。
　　何舒叶也一下子神情恢复了活泼，不再不知做什么表情的僵硬尴尬状态，无视了外人的目光。
　　“对！我们也走吧！”
　　“好吧！”何姐有些叹息，不过，她到也不是太过在意，只是不想得罪这里的艺术家们。
　　但她也不怕这些人。
　　“等等！”
　　四人就要离开，但针对辛叔的两人似乎没有得到足够的满足，一脸不爽的走了过来，打量着秦梵三人。
　　“你们也学艺术？”
　　秦梵懒得回答，想说关你屁事，又怕崩了人设。
　　“关你们什么事！？”
　　何舒叶这位看着乖巧可爱的妹妹出人意料的替秦梵说出了心声，对面两人一下子呆住了。
　　似乎万万没想到，会有人怼他们。

第13章 会馆投毒事件？
　　“你…你们是哪个学院的！！是艺科生吗！？太不懂尊重师长了！！”
　　高瘦分明的两人中，偏瘦那位愤怒道。
　　两人双眼浑浊。
　　情绪很浓烈。
　　秦梵和何舒叶两人看着学生气很足，一眼看去没人会否认她们俩不是学生。
　　而且，四系学生中，艺科生脾气最多变难以预测。
　　再加上秦梵和何舒叶两人气质出众。
　　有着一股同样灵性高才能一眼看出来的灵动气质，用某种比喻来说，两人都像是灵性浸泡得几乎透体了。
　　“两位不知名的师长可否让一下！”
　　秦梵上前，温和礼貌的道。
　　她留意了下面前这两位应该是职业艺术家的人的神情变化，似乎在她靠近并开口后神情茫然了刹那。
　　她的好感度影响有用吗？
　　咦？
　　这两人身上似乎有种奇异的气息。
　　秦梵不由得又上前一步，面前两人在她靠近后面部表情快速变化起来，似怒似喜似恐，流转不定，古怪极了。
　　何姐警惕看向两人。
　　怀疑这两位处于某种情绪激昂癫狂的状态，几步来到秦梵身旁。
　　“你……”
　　高瘦两人似乎又要开口，突然从几处分馆区传来惊恐的尖叫声。
　　“你们俩快去出口处！”
　　何姐反应极其灵敏，一手拉一人，拖着秦梵和她妹妹何舒叶飞奔下楼，理都没有理会那像是还要找事的两人。
　　秦梵一头雾水。
　　她还没来得及试探她那血脉中自带的某些被动技能的作用效果。
　　就被何姐拖走了。
　　行吧！
　　她都快忘了自己现在是病美人人设了。
　　“你们去车上等我！舒叶报警！我进去看看！”何姐几步将两人推到此刻并不拥挤的大门口，自己又飞奔进去了。
　　这时，里面好像有些人反应过来了。
　　有人向叫声处涌了过去看热闹，有人则警惕心更高向出口而来。
　　“走！辛叔你也在啊，快，一起！”
　　何舒叶反应也很灵敏，回头招呼了一声跟着三人一起行动的辛叔，秦梵被拖着只回头看了一眼。
　　会馆内好像混乱了起来。
　　秦梵没有强行要求回去和何姐‘共患难’啥的，被何舒叶推到车上，眯起眼努力通过车窗向看。
　　只听到一点动静。
　　不过，这时从会馆门口就冲出来很多人了。
　　那些人有人一头雾水，有人脸色苍白，有人惊疑不定的回头，很快，街道上几辆车过来下来了一群卫兵。
　　清场、布置防卫圈。
　　还有人来敲了敲秦梵所坐车辆的车窗。
　　辛叔做为年长者，快速跟对方交流了几句，跟对方报名登记了一下名姓地址。
　　看起来到还算从容。
　　甚至还有闲安慰秦梵和何舒叶。
　　“放心，会馆能量很大，艺术家的安危也最让政府重视，小何只是先一步控制住情况罢了……”
　　“这种事件很常见吗？”
　　秦梵看到一脸淡定的辛叔，疑惑问。
　　“从前吧，一两个月总会发生一件，但最近……”辛叔眼中光芒一闪，他语气迟疑了刹那轻声道：
　　“最近可能有些地下组织在搞事，你们日常出入最好安全为上！”
　　“地下组织？”
　　秦梵有些好奇。
　　何舒叶没有秦梵这般好奇，她一直不转眼的看着会馆门口方向，听到秦梵疑惑随口回了句：
　　“就是一些地下黑势力掌控组织，不过，常常被清缴呢，出不了什么乱子！”
　　辛叔摇了摇头，似乎不太赞同的样子。
　　不过，他脾气是真的很好，没有反驳何舒叶的话，而是转移了话题，和秦梵说起了练手和材料的事。
　　并且建议秦梵一开始可以从动物和花景盆栽类开始。
　　说了偏向正常人美感喜好的一些特点。
　　至于材料，他建议一开始可以进行木雕之类练手，还有泥石金属类，不过后者区别有点大，并且极难保证精品率。
　　一时说得头头是道。
　　秦梵迟疑了下，问：“木料的价格是多少？还有寄卖怎么定价？我可以看一下当前热销的类型吗？”
　　“木料的话，我那里也没有太高品质的，最高只有职业中阶……”
　　“我不要太高品质的，最便宜的木料是哪种？”
　　秦梵心中叹气，她怕自己买不起。
　　知道自己没钱，她到也坦然，仔细问了各种价格，又得到辛叔说的可以去观摩库存的事。
　　秦梵耐心在车里等了半小时左右。
　　何姐出来了。
　　她面色有些不好看。
　　不过，看到秦梵几人后还是努力挤出了笑容：“我们等一会儿进行一次常规检查再离开，下午……”
　　“姐，没事了？”
　　“出什么事了？”
　　秦梵和何舒叶一起问。
　　何姐顿了顿，缓慢的组织语言道：“有人，在会馆投毒，为了防止有人感染上毒素而不知，一会儿顺便检查一下……”
　　要不要这么扯谈？
　　秦梵一言难尽的看向何舒叶和辛叔两人寻求同感。
　　见这两人一脸‘原来如此’的模样。
　　似乎是信了。
　　秦梵：？？？
　　“放心，很快的！”何姐还特别安慰了下秦梵。
　　“饿了吗？要不要吃点饼干垫一下？”
　　说着，她在车里翻出一包饼递了过来，何舒叶在一旁小声嘀咕，到底谁才是她亲妹妹啊？
　　但随后。
　　又马上冲秦梵甜甜的笑，从小挎包里摸出一瓶牛奶递给秦梵。
　　“梵梵别饿着了！”
　　两姐妹都一幅当她是水晶人一样对待，秦梵忍不住在车窗上照了照，她看着有这么柔弱可怜么？
　　唔，看着是很柔弱啊！
　　一脸弱兮兮的病态模样，脸很白，不太健康的那种白，嘴唇也毫无血色。
　　再加上天生的细眉柔眸温婉气质。
　　秦梵伸手就揉了揉自己的脸颊，活一下血，又将眼睛睁大一点，看着精神一点。
　　“噗！梵梵已经很漂亮了！”
　　何舒叶看着秦梵照车窗的样子笑出了声，秦梵面皮不薄，很淡定的点头，“我不介意更漂亮一点。”
　　“哈哈哈！梵梵我越来越喜欢你了！”
　　何舒叶愉快大笑，一把抱住秦梵，后者无奈的挣扎了一下，发现毫无用处，只能任她抱着。
　　“何姐，什么时候检查啊？”
　　“我联系一下，很快！”
　　何姐说完，通讯联系谁交流了几句，然后开车带着几人到了这条街道的后面，停下，几人下车。
　　秦梵看到街道另一面布置了围栏。
　　围栏很高，并且，还用某种遮光的深色布料将街两头围了起来，只开了一道守卫极严的单人出入口。

第14章 特殊灵材
　　单人出入口旁。
　　就布置了几间临时白屋子。
　　不断有人进入，一会儿又出来，由守卫检查了一眼然后离开，看起来检查的速度确实不慢。
　　秦梵几人被何姐领着进去了。
　　“小芳你来了！”
　　“不要叫我小芳！”何姐冲熟人纠正了一句。
　　然后。
　　像是走了一个过场一样，秦梵无语的看了眼自己手心被印了一个银色章印，不过，那盖章的印章到非常漂亮。
　　印章上还环绕着青铜色的灵光。
　　秦梵忍不住走的时候多看了几眼，盖章的那位中年女人冲秦梵笑了下，说了声：“小姑娘不错啊！”
　　对于夸奖，秦梵很符合人设的羞涩微笑。
　　然后跟着何姐出去了。
　　辛叔也从另一间检查临时屋出来了。
　　“暂时禁止通车，我们去外面打车，我听说今天兰汀餐厅有新菜品推出，正好一起去品尝品尝压压惊！”
　　“不用了！”
　　“行啊！”
　　秦梵的拒绝和何家姐妹的应和同时发出。
　　满心拒绝的秦梵最终还是抵不过何家姐妹的热情，心情复杂的去吃了一顿不出意外啥味道都没有的午餐。
　　都快吃抑郁了。
　　午饭后，又一起去了辛叔的店面。
　　因为艺术创造是很私人的事。
　　所以，辛叔将秦梵和何家姐妹带到库房后，他本人就人退出去。
　　何姐查看了几眼，跟着退到门口守着。
　　何舒叶陪秦梵留在里面。
　　“梵梵你看，这好像是……”
　　“咦，梵梵你看这个……”
　　活泼的何舒叶叽叽喳喳。
　　不过，在看到秦梵很专注的一一查看库房内的各种材料后，她很善解人意的安静了下来。
　　秦梵则对照着库房内的材料整理记忆。
　　不时上手摸一下，回忆一下手感，越来越多关于秦莉莉练习的记忆浮出，她手指微颤，看着面前的料子有了下刀的冲动。
　　她需要，练习！
　　工具家里有，秦梵回忆着，一边选取了几种木料，随后，又将大部分放下。
　　不是好坏问题，只是她……买不起！
　　“这是黄沙木，材质，很普通的。”何舒叶在一旁小声提醒，她其实想说材质低劣，秦梵微微一笑。
　　“便宜就行了！”
　　不是所有木料都可以拿来当木雕原料的。
　　就算是最差的黄沙木，也有其优点所在，就是材料的均匀性很好。
　　还有就是长得快，两三年就能成材使用。
　　可惜，不能用来制作木器，因为材质太软了，不过整体看着木肉内颗粒均匀，颜色柔和。
　　是木雕和造纸的一种材料。
　　黄沙木的雕刻用木料，也是精选的每一株黄沙木木心处木肉最柔凝实的那一截。
　　一株十五厘米直径的木材，最多能取材七八厘米左右。
　　被截成不同长度的切块。
　　秦梵一块一块的拿起来摸了摸手感。
　　捡到角落一块黄沙木料时，她手顿了下，眯起了眼，手上的黄沙木料似乎弥漫着一层薄薄的光雾。
　　“这是……舒叶你看，这上面是不是有光？”
　　秦梵直接问何舒叶。
　　后者看了半天，一脸懵的抬头：“梵梵，你是不是眼花了？是不是蹲太久了？姐姐说你身体弱我本来还不信……”
　　这姑娘眼看就要进化成她姐那般唠叨，秦梵忙承认自己看错了。
　　秦梵：“……”
　　难道她要捡漏？
　　问题是，这玩意儿的光，和之前艺术品上的光晕并不一样。
　　努力回忆十九年中学过的相关知识，中等学院艺科课程有材料学，可里面并没有提到木料上有光雾啊。
　　“累了吗？休息一会儿吧？”
　　何舒叶关切问。
　　秦梵摇了摇头，将选中的三块材料，想了想，又将那块有光雾的拿上。
　　“走吧！”
　　出门先将三块黄沙木料问了价。
　　最后将有光雾的拿出，特意指出，她感觉这块木料有些不同。
　　但没有提到光雾了。
　　辛叔失笑了，他到也接过有光雾那块翻转看了会儿。
　　最后递给秦梵。
　　“这就是黄沙木，我买卖材料这么多年到也不至于认错，大概，这块材料的气场与秦小姐你比较相合，这是好事！”
　　“气场？”秦梵若有所思。
　　“哈哈！秦小姐不要被我误导了，我也只是听外面一些人这样说，正规艺术课程上应该没有这种说法的！”
　　辛叔出了会馆，在他自己的地盘显得气势要足了些。
　　不过，对秦梵三人还是很亲近有礼。
　　“想了解外面的一些体系，最好等正常晋级职业艺术家后，听说这样才不会走歪路！”辛叔很诚恳的提醒。
　　何姐在一旁听了露出赞同的微笑。
　　秦梵有些不解：“那怎么样才确定自己晋级职业艺术家了呢？”
　　辛叔摸了摸下巴，思索道：
　　“应该是，作品吧！”
　　“只要作品能通过艺术家公会的品阶认证，确定作品由其一个人独立完成后，这人就能通过职业认证了！”
　　“职业艺术家之前的，通称学徒级！”
　　“职业级后，听说还有大师级，不过，整座飞鸟市都没听说有大师存在……说远了！”
　　辛叔摇头感慨。
　　“单职业级就分为九级，1-3为下品，4-6为中品，7-9为上品！”
　　“现在1、2级的艺术品到不少见，3级也时时出现，可中品以上就稀少了，最稀少的还是上品！”
　　“我现在到也能收到几位1、2级艺术家的作品。”
　　“可3级的作品，一年能收到一件已经就不错了！”
　　“更别提4级艺术品了！”
　　辛叔随后目露期待的看向秦梵和何舒叶。
　　笑容非常诚恳。
　　“所以，如果可能，老辛我希望两位小姐在成就职业级后，能在同等条件下，稍稍偏向一下……”
　　“为此！我可以提供最优的学徒期交易合同！”
　　他又看向何姐，带着一点乞求。
　　“小芳应该从娜雅处听说过我的诚意，我一向以诚信为重，对艺术家们的尊重谁都能看得到……”
　　他还要再说，何姐打断了他。
　　“辛叔，不用说了！”
　　“你也知道艺术家们的出产量一向低得惊人。”
　　“她们以后要真的能晋级，完成公会的任务就够她们受得了，要有多余的产出交易给你，你也不想想得等多少年？”

第15章 这是浑沌食谱吧
　　秦梵手指摩挲着那块特殊的木料，听着何姐和辛叔两人在对话中透露出的关于艺术家的一些真实情况。
　　出产量低？
　　公会任务？
　　而明显的，何姐不是很希望辛叔包纳了她和舒叶未来的有品阶作品。
　　对于练手之作，何姐半点不在意的。
　　甚至替她协商了交易。
　　所以，由真正职业级艺术家出产的艺术品，有品阶的作品到底还有什么样的特殊作用？
　　以至于……辛叔如此重视？
　　不，还有何姐……
　　秦梵听着两人的交流，开始回忆自己所知的相关情况。
　　从前的秦莉莉一心练习，沉迷其中。
　　其成绩，有天赋，更多的是她的努力带来的，所以，秦莉莉从前也没交往什么重要的朋友之类。
　　只在她父母过逝后，才……
　　秦梵想着艺术品的事，不由得联想到了之前一年中秦莉莉的行踪和职业方向的改变。
　　‘是秦家父母要求的，在出事前……’
　　秦莉莉在音乐舞蹈上的天赋极为惊人，又从小特别认真的练习，到去年，也就是她十八岁时。
　　已经在其中沉浸了十三年有多！
　　可以说，从一丁点大就开始跳舞，各种针对性锻炼。
　　以至于体形很优美，气质也绝佳……秦梵忍不住摸了下脸，不承认以自己记忆为主后降低了这张脸的颜值。
　　木着脸想着。
　　‘应该是，这整整一年放弃了锻炼，又状态低迷饮食和作息都混乱导致的！’
　　就算如此，底子也不差。
　　‘可秦家父母为什么想让秦莉莉放弃最擅长最有天赋的舞蹈呢？’
　　融合了记忆后，一直不得闲。
　　秦梵还没有时间去思考一些记忆中的疑惑。
　　并且这个疑惑，与当前职业艺术家的重要程度和艺术品的稀少，似乎隐约联系到了一起。
　　‘总不会是感觉舞蹈没有雕塑有前途，更赚钱吧？’
　　记忆中，这个世界的文娱好像不是太发达。
　　可记忆中，艺科中学习舞蹈类专业的，其动人心魄的程度，完全不亚于前世的一些顶尖舞蹈家！
　　明明这个世界。
　　或者这颗星球很扶持艺术啊。
　　对了！
　　秦梵突然又想到一个问题，那就是，好像从小的记忆中，周围的人都没有提过外星的情况。
　　而她，秦莉莉的记忆中。
　　她的亲爸是来自外星的一位艺术爱好者……咦，好像小时候她爸自称的是古文化研究者。
　　别人口中的她爸，和她小时候听她爸自称的不同。
　　秦梵融合了秦莉莉记忆后。
　　也同样在感情上认同了记忆中的两人为父母。
　　这是自然而然的感觉。
　　没融合记忆之前，秦梵本人就没有排斥，毕竟是两位从小爱护秦莉莉十八年的老…好吧，其实不老！
　　关于这两位亲人的记忆顺着她的回忆不断浮现。
　　秦梵心中认同感不断提升。
　　不同的世界，相同的爸妈，那种‘人欲养而亲不在’的难过一下子卷上心间，还有一股来自秦莉莉的非常强烈情绪！
　　秦梵：？？
　　她很快收拾好情绪将疑惑不解一一排列而出。
　　‘一是，秦家父母之死！’
　　‘他们到底怎么死的？’
　　‘从五年前开始，秦家两位每隔两年就会出一趟远门，一次半个月到二三个月不止，说是去与外地艺术家交流艺术……偶尔也漏了一两句话，似乎是官方组织的什么征集艺术家的一些活动。’
　　一共三次，最后一次……再没回来……
　　‘秦莉莉想弄明白这一点，并不愿意默认了父母外出遭遇意外死亡的结果！’
　　‘二是，秦家父母，秦莉莉的父亲似乎对自己可能死亡并不意外？’
　　‘留下了一只木盒子，让她想办法成为职业艺术家后，申请并买到离开星球的星舰票去他的家族！’
　　‘木盒子里是什么？’
　　当然，上面两件事或许能融合为一件，也就是关于秦家父母的事件。
　　甚至还得包括秦莉莉改舞蹈转雕塑一事。
　　‘三是，秦莉莉之前一个多月的记忆是怎么回事？’
　　‘模糊的记忆怎么会在融合记忆后都没能恢复？需要时间吗？还段记忆是不是有些特殊的情况？’
　　秦梵脑子又不傻。
　　隐约觉得这个世界或许并不是她一开始所以为的那种，与前世相似的秩序和三观的世界！
　　毕竟，她觉醒了浑沌血脉被扔到这里来。
　　这里必然是有些特殊的。
　　至于特殊在哪里，她暂时只发现这里的社会重心方面的一点小问题，还有……艺术品上的光晕和材料上的光雾！
　　对了，材料上的光雾！
　　秦梵暂时将与父母相关的事压在心底。
　　不管是探查其死亡原因，还是遵守父亲的遗愿将那木盒子送回星外家族。
　　都不是一时半会儿能解决的事。
　　‘我现在养活自己养活一个侄儿秦亚都不是简单的事，路得一步步走，对了，还有下午的检测……’
　　秦梵稍有点忐忑。
　　毕竟她当前只是一个弱女子。
　　她异世穿越者的情况正常应该检查不出来，她有秦莉莉的记忆和感情在，两者是融合而不是夺舍。
　　可如果这个世界不是只有正常人的世界……
　　那她觉醒了浑沌血脉的事？
　　会暴露吗？
　　当然，现在的情况是，浑沌血脉对她的影响，并没有达到对肉身改造的地步。
　　也就是本源，意识真灵处不一样了。
　　按她稀少的浑沌血脉传承记忆来看，普通人的意识真灵只是一点光，灵魂的强大与否，就看那点光是强是弱了。
　　浑沌血脉中的洪荒世界……秦梵面无表情的注意到这个熟悉的地名。
　　‘人类是可以通过修炼，一点点提升进化意识真灵的？’
　　意识真灵是比灵魂还要本源的存在。
　　算是一个生物的核心。
　　‘如果我现在很强大，应该就不用担心来历暴露，或血脉暴露有可能引发的危险与麻烦了！’
　　所以，她对自己未来的规划。
　　在成为职业的、赚钱养家的艺术家的同时，或许，应该同样将修炼变强排上日程。
　　可修炼什么呢？
　　浑沌血脉传承中，有很多生存世界的常识，她扫了一眼，也就跟看山海经差不多。
　　反正就是这个可吃，那个能吃，生长或生存在什么环境？
　　什么味道。
　　哪个部位什么时候再吃口味最佳等等。
　　秦梵：“……”
　　见鬼的传承！这是浑沌食谱吧！？

第16章 检测灵光
　　睡梦中人的意识灵性更为活跃，所以，秦梵在梦中一览无余的‘食谱’，也就是传承记忆。
　　现在只能回忆起部分。
　　就算如此，她认真搜索回忆后。
　　关于修炼的内容，似乎好像大概真的没有！
　　秦梵想掀桌。
　　什么鬼？
　　‘浑沌’不需要修炼？
　　好吧！
　　是不需要！
　　只要吃吃喝喝就能成长的物种，羡慕~嗯？
　　刚刚涌出羡慕情绪后，秦梵又在传承中翻了一点，这样成长的‘浑沌’似乎永远是长不大的幼崽？
　　非完全体！
　　也就是说，传承记忆告诉她。
　　只要按传承记忆中的食谱来吃吃喝喝，那么，她就能……成为永远也长不大的浑沌幼崽了？
　　如果传承记忆落于文字，成为书籍！
　　秦梵保证。
　　她一定会撕了它！
　　“呼~~”
　　秦梵吐出长气，平复了一下暴躁的情绪。
　　发现何舒叶担心的看着她，努力挤出笑容：“没事，我就是……突然很想开始练手，哈哈，情绪有点小波动。”
　　我的刀在哪里！？
　　在对情绪敏锐的舒叶妹子看来，梵梵像是想打人。
　　而且。
　　最靠近的只有她一人。
　　脑中闪过艺术家灵感爆发一时无法发泄，以至于情绪宣泄的案件……
　　何舒叶小鸡啄米一般飞快点头表示认同：“对对，我也想……我也感觉挺有灵感的，想试着创造一首新曲！”
　　音乐能安抚人的情绪！
　　快想，我唱什么？
　　哦，这妹子是音乐系的。
　　秦梵在何舒叶表示要给她唱首歌时，很果断的拒绝了。
　　“何姐，下午的安排？”
　　她真怕当场又跳唱起来。
　　毕竟好不好看是一回事，她本人真的对当着别人的面唱歌跳舞有种本能的僵硬、尴尬和难受。
　　而秦莉莉却和她正好相反。
　　可现在意识主导的却是她秦梵，那种别扭也跟来了。
　　“时间差不多了，那我们先去一趟吧，随后莉莉你还有什么安排吗？”何姐和辛叔因交涉产生的严肃情绪一下子消散了。
　　两人又恢复了友好又带了几分亲近的状态。
　　何姐的车停在之前封锁的街道区域没能开出来，辛叔主动开车送她们去要去的地方，依旧热情。
　　因为何姐主动抢过了对外话语权。
　　秦梵在不太了解情况下。
　　没有主动绕开何姐和辛叔去交涉未来的艺术品之类的事，就当自己完全没注意两人间的争锋。
　　愉快的接受了有人陪同去检测的事。
　　留意到何姐也没有拒绝。
　　明白这检测或许并不是太隐秘不能见人的事。
　　难道又是像之前街道关卡那般，遇上熟人走一个过场就行了？
　　秦梵如此想。
　　稍稍安心几分的秦梵，在下车后看到一脸暴躁不耐烦等在那里的巴队长时，整个人心中一个咯噔。
　　她的事。
　　由一位女性熟人巡查官负责，还是由巡查官队长负责。
　　这受关注程度完全是两回事！
　　什么情况？
　　“已经安排好了，让小黄带她去吧！”
　　巴队长冲何舒芳道，一挥手，被他高大个子挡在身后没让人留意的一个子小巧圆脸妹子露了出来。
　　“秦女士，请随我来。”
　　个子小巧的圆脸妹子冲何舒芳眨了眨眼，打了下招呼，又冲下车的何舒叶笑了笑。
　　然后动作迅速的示意秦梵跟她走。
　　‘原来不是等我啊！’
　　秦梵有点表错情的小尴尬，庆幸自己没有表露出来。
　　惊吓了下，想开口的冲动也淡了。
　　不过，圆脸妹子带着她在建筑内不断穿行时，反而有些受不了一路的安静，开口解释道：
　　“何姐经验丰富，总有事情需要她亲自处理！”
　　“哦。”
　　应该是上午会馆的事的后续？
　　秦梵想了想，没有追问上午事件的后续，如果能说，何姐之前闲聊就会说上一两句了，而不是编了个借口。
　　“本来检测灵光到不介意家人陪同，可处里这几天太忙了，就禁止了外来者出入……”
　　身为‘城市巡逻检查治安处’的一员，小黄观察力还是有的。
　　秦梵下车的车里还有一人。
　　她推测是家人。
　　何舒叶这位何姐的妹子她自然是认识的，所以没有误会何舒叶是秦梵的家人。
　　可朋友也不能陪同一事，她随口解释了下。
　　“哦，那检测得快吗？”
　　秦梵小声问。
　　小黄冲秦梵安抚的一笑：“一般不会花多少时间，你就当午睡了一小会儿就行了！”
　　“那，不睡行吗？”
　　想到睡觉灵性大增有可能直接意识沉入本源处，也不知道会不会出现什么问题，毕竟穿越到异世界来检测什么灵光的浑沌血脉也就只有她一个吧！
　　“哈哈，没规定睡不睡，马上你就知道了，放松心情，这不是什么坏事！”
　　秦梵听到这里，疑惑了一下。
　　不是因为她之前的遭遇，不能让某些人排除怀疑才让她来检测的吗？
　　难不成，这检测还是件好事？
　　当然，不用蹲大牢或被监视软禁之类，这种直接能检测一个人所说是否可信的情况，好像也确实是好事。
　　“秦女士以前没有检测过吧？”
　　秦梵一头雾水的点头。
　　小黄笑着打开了一道银色大门，这里看着像是实验室，更多过像巡查官们的老巢，这让秦梵有点紧张。
　　“总之呢，尽可能保持放松愉快，想想开心的事最好！”
　　小黄带着秦梵进了银色大门。
　　里面果然带着一种高科技冰冷感，到处是银色的金属组成的仪器和……另外半间像是蘑菇的银色小屋！
　　“进去站到银色花朵圈内就行了，不要向里走！”
　　当然，小黄认为这个提醒有点多余。
　　这位才19岁的少女，就算想离开安全圈都不太可能，毕竟……这又不是守护者灵性考核测试！
　　“哦！”
　　秦梵接过小黄递给她的耳罩般的道具戴上，一路听指挥，也不认为自己是个喜欢冒险的傻子。
　　在小黄操作了一下某些仪器后。
　　她按指示的走进了银色小屋的透明小门，走到了一步即到的银色花朵圈上。
　　这是一处稍稍高了一点点的平台。
　　很明显。
　　不会有人误认。
　　秦梵戴着耳罩，忍住四处打量的冲动，闭上了眼。
　　等吧！
　　开始回想秦莉莉记忆中的开心的往事。

第17章 我就不做人了
　　不是秦梵不想回忆前世人生的开心往事。
　　而是，她也怕这里有什么手段可以探查思维想法之类。
　　虽然可能性不大。
　　但，谨慎为上！
　　想要回忆秦莉莉记忆中的开心往事，就得略过近一年多的记忆。
　　对秦莉莉来说，最开心的事，莫过于和父母的相处，亲近、玩耍、笑闹……明明记忆中很开心，现在回想却忍不住难过。
　　秦梵叹息着不再回想这个。
　　努力回想一年多前秦莉莉的不涉及父母的开心记忆。
　　结果，比想象还要稀少！
　　秦莉莉过去的人生，一切美好与幸福，快乐与天真，都是在父母庇护下才拥有的，所以，父母身亡后她才如此难以接受！
　　秦梵默默将回忆压下。
　　有点茫然。
　　除了与父母有关的记忆外，唯一让秦莉莉愉快的就只有练习舞蹈了……还有其他类的艺术技能的涉足。
　　舞蹈最让她欢喜。
　　或许秦莉莉的艺术天赋确实顶尖，对其他类艺术技能她也掌握不少。
　　就算仅仅只是全力练习了一年左右的雕塑技能。
　　也达到学徒级中的精妙层次！
　　别人起码三五年才能达到的程度，她只需要花上一年多就赶上了。
　　想到这里，秦梵心中暗自高兴。
　　唇角也微微上扬。
　　似乎外面那位工作人员小黄一直在观察她，在她心中微悦，显露于外时，狭小的空间内隐约‘嗡’的一声。
　　一种精神上的压力骤然产生。
　　不算太大。
　　秦梵不再胡思乱想，保持着当前的情绪耐心等待着。
　　不一会儿，那种精神上的压力一点点增加，秦梵眉心微蹙，有一点难受了起来。
　　同时，她感觉到意识深处的真灵本性开始活跃沸腾。
　　就像是她处于梦境中一般。
　　怎么回事？！
　　是正常检测吗？
　　秦梵很快就压制不住本源真灵的活跃，意识深入了那片奇异的意识空间，努力控制着那团活泼的浑沌形态真灵平静下来。
　　这时，她隐约感应到了某种奇异的频率在引动她的意识空间。
　　不过，因为她意识空间深处有着浑沌真灵。
　　天然强大防御让这道频率无法探入。
　　‘我似乎可以轻易将这外来的频率波动给排斥出去？’
　　秦梵下意识的问自己。
　　要这样做吗？
　　没什么时间思考，她很快有所决定。
　　放开了一丝意识空间的防御，让那道探测波动进入，这道波动频率不断转化，像是在和她本人的意识频率调频一般。
　　‘这样可以了吗？’
　　那道与她本人意识无比相似。
　　模拟的很像的精神类能量波动不断颤动，一直吸引相同的精神力量靠近。
　　些许空白的精神力量散落。
　　融入了她的意识空间。
　　秦梵：？？
　　先警惕的将那些无主精神力量包裹住。
　　随后，在那道探测光就要退出时，秦梵灵机一动，她先让自己的浑沌真灵模拟出传承记忆中人类的真灵光点。
　　然后，高频真灵光点外的光波频率。
　　探出一点光波。
　　与探测光波接触了一下。
　　随时做好将那一截光波切断放弃的准备。
　　本来无色的探测光波在她意识感应中，一下子化为她所模拟的洪荒普通人类的那种纯白真灵光晕的色泽。
　　嗖！
　　那断外来的光波同化颜色频率后。
　　一下子断掉了。
　　不，或者说，是主体从意识空间离开了。
　　剩下的同化后的那一截。
　　自然而然的失去的控制和主体，成为了无主的精神能量。
　　如果不是秦梵下意识的拒绝，并且将之包裹了起来，这一部分精神能量就要自发融入她的意识空间和灵光了。
　　这就是那小黄说的，有好处的意思？
　　秦梵推测着一些可能。
　　‘应该没有问题吧？’
　　‘我让探测光波探测到了模拟的真灵散发的光晕，总比最后什么也没有探测到，发现意识空间毫无灵光存在，跟死人一样来得安全吧？’
　　……
　　秦梵心中忐忑。
　　不过估计应该没有太大问题。
　　就算真的被发现了有问题，大不了……大不了按传承记忆中所说的，放弃眼前的人身。
　　转化为浑沌血脉的另一种进化方向——浑沌凶兽！
　　浑沌的有形之躯！
　　如传承记忆中所说。
　　这个进化方向大概也就……本能难以控制一些，智商下降多一些，目力、听力、嗅觉等掉得几近于无的地步罢了。
　　秦梵嘴角抽搐。
　　当然，这种进化方向的好处也很明显。
　　简单的说。
　　就是，她不做人了！
　　然后，不再像现在一样。
　　人身在外，只是本源真灵进行进化，只要不加持浑沌血脉的天赋上身，就不会受到三感下降的负面锁定。
　　身化凶兽后，做为鼎鼎大名的上古四凶之一的存在。
　　战力就算在四凶中排倒数。
　　也一样能横扫无数上古大部落！
　　传承记忆中的洪荒人类，可不是现在的那些弱鸡人类那般，最弱的幼崽都不比现在的成年人体质差了！
　　自我脑补后，秦梵放松下来。
　　不让我好活，我就不做人！让你们全部不得好死！
　　自感怀揣核弹，秦梵平静的睁开了双眼，四处扫了几眼，想知道检测完成了没有，她是该继续人设还是……
　　“好了，稍等一分钟，就可以出来了！”
　　秦梵耳罩中听到小黄的声音，她轻轻点头，放下大半个心。
　　这时，她好像听到嗤的一声。
　　同时，她耳中又听到小黄惊呼一声，焦急的冲她吼道：“千万别动！保持冷静！！坚持住，马上就好！！”
　　秦梵本来有点茫然。
　　随后，她表情微动，鼻子用力呼吸了一下。
　　一股说不出是什么食物的诱人香味从前方传来，丝丝缕缕，让她口水分泌无数！
　　同时，某种类似于之前探测之力的精神压力。
　　从四面八方传来。
　　最浓郁的自然是前方那片有着诱人香味的地方。
　　秦梵有点想上前。
　　主要是这两天吃的东西，简直跟吃蜡烛一样，她吃得很伤啊！
　　……
　　某处。
　　在秦梵闻到香味之前一分钟。
　　或者说。
　　在她心中想着不做人了的那一刹那。
　　银柜套银箱，银箱套银盒，里面再重叠了数个银色包装内的一丁点金红色的肉块，突然开始生长触须。
　　随后，疯狂的生长触须刺穿层层银盒。
　　危险！极度危险！
　　一种灵性本能的提醒，使得本来沉眠中的肉块般的存在，开始了激活自身，拼命寻找逃生办法。
　　……
　　在秦梵被食欲引诱得想动上几步的同时。
　　检测室内。
　　奇异的黑雾从角落处快速蔓延。
　　小黄趴在操作台上拼命的按着某几个金色突起的按键，拍得啪啪作响。
　　“快降下封罩啊！！”
　　嘭！
　　检测室的银色大门被猛然撞开。
　　两道人影闪电般冲了进来。

第18章 纯白灵光的争抢
　　“队长！！”
　　被小黄求救呼唤来的巴队长和另一人，已经飞快的将一些银白色液体冲室内喷洒，巴队长拎起小黄就向门外扔去。
　　“里面还有人！！”小黄吼道。
　　巴队长一顿，还是冲向了蘑菇型检测间。
　　虽然他知道，里面那人大概已经……无法挽回了……
　　“巴队！应该直接封锁这里！”
　　另一个人语气冰冷，眼中闪过一丝不忍，但所有人都知道这是最好的处理方式。
　　“仪器上显示是绿色！她还活着！”
　　巴泽手上突然出现一把一米有余的长刀，长刀寒光闪闪，看着不似凡品，长刀向着银色金属包裹的检测小屋切去。
　　他面上一片通红，用尽全力一般。
　　嗤！
　　长刀顺利的切入进去！
　　同时，身上浮出青铜色的光晕，飞快的在他双手凝结出青铜色的手套和铠甲的手部防护。
　　“怎么可能！？”
　　另一人惊讶道。
　　不过，他也反应极快，同样脚上青铜光铠一闪，一个闪身就到了蘑菇小层上方，手上一张银色大网切割向下。
　　在巴泽破门，冲进去瞬间拖出一人时。
　　那人已经让银色大网融入了银色小屋，刹那间包裹向一片区域。
　　“觉醒度很低！真特么运气！！”
　　来之前。
　　他还以为自己要玩完了！
　　一截神躯啊！
　　就算只是指甲大小一丁点！
　　一旦活性化了。
　　觉醒了。
　　特么一城人都得玩完！
　　那人大笑着，全身青铜色光芒不断闪烁，看着强悍极了，如一尊青铜神人一般出现在秦梵那一刹那的余光中。
　　秦梵：“……”
　　体弱的秦梵被扔出银色的大门，最后一眼是两个青甲人在拼命拆房子，并且有人在疯癫大笑。
　　要不是一身青铜光甲，她会以为那是神经病人……可简称‘神人’！
　　秦梵在半空中无法掌握平衡，以为会摔倒。
　　身后被一双有力的双手接住。
　　“你没事吧？”
　　秦梵木然的看向圆脸小黄。
　　对方身上看着银光闪闪，像是被洒了银白色带莹光的颜料一样，看着古怪极了。
　　同时，对方手上拿着一个水枪类的喷头。
　　就要冲她喷来。
　　秦梵：？？
　　她闪！
　　大意了，没有闪过，头脸和小黄一样一身的银白……她面无表情的伸手摸了下，气味没有，也并不粘人。
　　身上一片光滑，像是涂了一层瞬干的银白油。
　　噗噗！
　　身上也开始和小黄一样了。
　　她该说没事吗？
　　秦梵脑子里完全没有去想银白液体的事，只要一想到近在咫尺，只吸到几口就被人抢了的食物。
　　就满心都是后悔！
　　对！
　　就是后悔！
　　早知道美味食材之前离她那么近，她就该不顾小黄警告的上前几步，将其……好吧，可能偷不了……
　　遗憾！
　　无比遗憾！
　　不过，好处是。
　　她大概知道这个世界对她成长有利的食物具体在哪里了！
　　她之前逛了几条街看过无数正常人的食材。
　　半点没找到吸引她的。
　　只有雨雾中有丝丝缕缕，像是被稀释了的饮料般，半点没有刚才检测小屋内感应到的那么浓郁！
　　那一定是对她而言最上等的食材！！
　　她得，弄明白那是什么！
　　从哪里弄来的！
　　能买吗？
　　呃……
　　想到‘买’这个字，秦梵一下子冷静了下来。
　　“现在感觉怎么样？”
　　小黄打量着秦梵，明显松了一口气，秦梵瞥她：“里面出了什么事？我不是在检测灵光吗？”
　　小黄支支吾吾，一时不知如何解释。
　　“就是……”
　　“就是毒气泄露！现在是为了防止……”
　　“防止我被毒素感染是吧？”
　　秦梵一脸别当我傻子。
　　她现在心情容易激动。
　　任谁唯一能品尝到味道的食材出现在很近的地方，然后被人直接给拖走，扔出去，又拿假话来敷衍她。
　　都不会比她更平静了。
　　“你真想知道？”
　　巴队长冷漠着脸，上下打量着秦梵，看着对方身上毫无变化的银色光层，冷眼扫了一下小黄。
　　小黄拿着银光枪颤抖了一下。
　　小心翼翼伸出一只手，举起表示有话有说：
　　“那个……我觉得她有抢救的必要，不，是很有必要……”
　　“说！”
　　巴泽冷酷的说了一个字。
　　圣油的贵重珍稀程度，他认为小黄应该知道，一次**费这么多，经费上的申报让他都感觉到头痛了。
　　“她灵光是纯白色的！”
　　小黄边说边语气激动起来。
　　巴泽蓦然看向秦梵，那眼中闪过极亮的光芒，像是一头狼看到了猪肉……呸！秦梵马上重新组织形容词。
　　“纯白有问题吗？”
　　她可是纯洁的少女，灵光是白色，不是特别正常吗？
　　“纯白！？达到聚灵了吗？哦，我这句话是废话，我是说，达到元灵了吗？我可以替她出点灵资源！！”
　　巴泽身后走出另一人，高大矫健，面容英俊。
　　他一脸惊喜的看向秦梵。
　　巴泽脸色黑极了。
　　“滚！这是我们治安司的人！！”
　　“不不！这明显就是我们异理局的新人，小姑娘，对吧，你没有加入治安司是吧？你看着就像个学生……”
　　英俊男子冲秦梵微笑。
　　“呵！你想在我的治安处抢人？”
　　巴泽眼神危险起来。
　　“喂喂喂，不要这么快过河拆桥好吗？我刚刚几乎不要命的替你出手，我就是路过一趟罢了……”
　　“你本来就是路人！”
　　巴泽冷酷回应他。
　　“等等！这姑娘有自己的选择权的吧，巴泽你可不要无视律法的强来！你真想再被举报弹劾吗？”
　　英俊男子提醒中带着警告的意味。
　　他神情明显认真。
　　秦梵在一旁听着两人彼此针对，似乎都想招揽她的样子，很是无语。
　　本来嘛，她本心来说，是不想加入任何官方组织的。
　　官方组织好处是多。
　　但问题是，自由度明显不高。
　　她又是一个有问题的人，自然不敢长时间跟需要警惕的人混在一起。
　　不过，正要拒绝的秦梵突然想到了什么。
　　“等等！”
　　她上前打断两人的言语气势交锋。
　　“请问，纯白灵光到底是什么？这是我自己的灵光，我总得知道是什么情况吧？”
　　“哈哈！小姑娘胆色不错！我们异理局最需要你这样的人才！”
　　秦梵心下暗自翻了白眼。
　　她一下子就联想到了——‘我们东厂就需要你这样的人才’！
　　“咳，不能说就算了，我还有事，先回……”
　　秦梵以退为进。
　　“小姑娘，想成为守护世界的守护者吗？”英俊男子严肃了神情，冲秦梵蹲了下来，以平视的目光看向她。

第19章 他们想带你离开
　　‘不想’两个字就在嘴边。
　　考虑了下当前不是前世可以随意沙雕卖梗的网上。
　　秦梵做出思索状：“守护者是什么？我不能回应并不理解的事物！”
　　世界守护者？
　　听起来就不是一般人能当得了的。
　　“不错！很冷静！”
　　秦梵听到那英俊男子又夸赞她，无语极了。
　　见这人又要开口。
　　她问：
　　“刚才检测室内到底发生了什么？还有，我那纯白灵光到底代表了什么，这两点解释清楚了我会考虑加入的问题！”
　　重点是‘考虑’加入的问题！
　　“除非你确定加入！”
　　“否则……我们只能安排你在治安处安全观察几天……”
　　巴泽冷冷的道，同时瞥了英俊男子一眼。
　　后者回头看向他。
　　“这完全符合安全管制条例！你以为呢？”眼神中警告的意味明显，英俊男子叹息一声直起身。
　　“小姑娘，你要记得你有选择的权利……”
　　“你该离开了！”
　　巴泽几乎想一脚将这混蛋给踢走，明明可以很简单就解决的事，这混蛋一参合，事情就复杂多了。
　　“想联系我请拨打这个号码！XXXXX”
　　英俊男子飞快报号。
　　在巴泽忍无可忍的视线下。
　　向秦梵再次露出很有魅力的笑容后，倒退着欠身微行礼，青光一闪消失当场。
　　“记住，心有阻碍是无法成为青铜骑士的！”
　　最后一句话传入在场剩下三人的耳中。
　　小黄一脸尴尬，银光闪闪的身形完全做不到没有存在感，偏偏队长没有下令前，她又不能闪人。
　　秦梵则一脸若有所思。
　　巴泽暗骂了一声，冲秦梵招了招手。
　　“跟我来吧！我来给你慢慢解释！”
　　秦梵缓慢靠近他，边走边问：
　　“何姐呢？”
　　如果可以，当然是熟人加小姐妹的亲姐姐，给她补习超凡世界的常识更让她踏实愉快放松。
　　眼前这位双眼亮得像随时在冒火的先生。
　　说真的。
　　秦梵有点怵。
　　除非她选择不做人了！
　　这种能一刀避开半尺厚金属层的暴徒，还是有着未知超能力的暴徒，没有正常人不发怵吧？
　　何况她这种搞艺术的柔弱女子呢？！
　　‘柔弱女子’秦梵想着。
　　“何巡卫执行任务去了！你为什么会选择上午去临南会馆？”
　　巴队长边走边问。
　　秦梵很无语：
　　“昨天和舒叶她们约好的，早上我联系时巡查官先生您不是也在吗？”
　　巴队长回头打量她，秦梵一脸坦然。
　　“我发现秦女士你的胆子出乎意料的大……”
　　秦梵漠然道：“因为我已经没有什么可以失去的了！”
　　巴队长这人不知道是天生的多疑，还是有些针对她，总之，时不时她就发现这人在言语试探。
　　“进来吧！”巴泽打开门，示意了一下。
　　这是一间看上去挺整洁的办公室，光线明亮，窗台上桌上还摆着几盆在阳光下反射丝丝光晕的盆栽。
　　看着让人很舒心的装潢。
　　和巴队长给人的印象完全不同！
　　“坐！”
　　巴队长自己坐到了办公桌后的主位上。
　　秦梵没有在他所指的面对面的那张椅子上坐下，这样让她有一种被审判的气氛。
　　她很自然的在离办公桌十来步远的组合沙发中。
　　拐角沙发上坐下。
　　有一定安全距离，并且不是直面对方，身后两面是墙。
　　她知道这样会显得很没有安全感。
　　但这，正是她想表露的。
　　巴队长果然看了她几眼，没再说什么，主动从办公桌后起来。
　　走到角落的组合沙发坐下。
　　他按了下墙上的突起，一面墙柜自动翻开。
　　他从里面取出一只长长的瓶子，手一顿，又将那暗红色的琉璃瓶子塞了回去，取了另外的干果冲饮等。
　　飞快的给秦梵冲好了一杯热饮。
　　秦梵双手将杯子环住，有点发怔。
　　看来，那什么纯白灵光比她想象的还要重要，可问题是……咳，不能想！
　　秦梵压住自己延伸的思维，尽量让自己往简单的方向思考。
　　“有些话，我说了，你听了，结果就不能再改了！”
　　巴队长沉声道。
　　秦梵无言沉默，不能改的原因一般是不够强大。
　　“我有选择自由！”
　　她小声道。
　　“嗤！”
　　巴队长冷笑一声，伸手在自己口袋里摸了摸，最后有点烦躁的剥了一个棒棒糖吃了起来。
　　秦梵：？？
　　“你检测出纯白灵光后，有些事，就不能选择了！”
　　巴队长似乎在甜食下，心肠柔和了几分。
　　他放缓了声音，双手交叠膝上端正着坐姿，嘴里的棒棒糖对他说话没有半点影响。
　　“纯白，是一种光明，一种希望，也是……最容易被污染的……”
　　秦梵反正没听懂，但她努力在谈条件！
　　如果能谈好条件包吃包住，让巴队长同意将之前检测屋内的那散发诱人香味的物品当成包吃住中的前者给她。
　　那她肯定迅速签约，愿意为他工作！
　　毕竟，太香了！
　　一想到检测屋内的食材。
　　秦梵就有些想不顾一切的获得，甚至不想太过考虑加入什么守护世界队伍会带来的某些负面影响。
　　不过，不能急！
　　另一个生活在资讯时代，信息时代的她知道。
　　当你必须进入一个新的环境时。
　　准备工作得做好。
　　你得尽可能了解更多的相关信息。
　　并且，在人际上，或者说身份地位上，一定程度的拿捏好自己的优势。
　　简单说。
　　就是供需关系的成立！
　　是对方需要她！
　　秦梵安静的倾听。
　　她这样冷静又大胆的性格，巴泽说真的很欣赏。
　　说到‘被污染’几个字时，巴泽故意说得冷飕飕的，不过秦梵表情毫无变化。
　　“你的父母大概察觉到了什么，他们，没有带你来检测过灵光，并且，他们大概还想要带你离开这里吧？”
　　“你说什么！？”
　　秦梵骤然抬头，目光直盯盯的看向巴队长，眼神带了些她不自觉的凶悍。
　　难道……爸妈真的不是正常死亡，而是……
　　与他们有关吗！？
　　当然，残存的理智让她知道一点，那就是，如果父母的死真的跟巴泽这些人有关，他肯定不敢招揽自己！
　　两人目光对视，秦梵抿了抿唇。
　　“带我离开这里……那他们都付出了什么？”

第20章 给你寄账单
　　问题越多，疑惑越多。
　　不过，秦梵就想趁这个难得的机会，趁对方于她有所求的这一刻，一次性将疑惑给解开了！
　　如果能办到的话。
　　“你只要加入了我的队伍，我给你申请权限，你可以将关于你父母的一切资料档案亲眼看一遍！”
　　又是让人意外，却并不出乎意料的答案。
　　“档案？我没有查看的权限？”
　　秦梵回想之前查看秦亚的人个档案，对她这位家主是没有半点隐藏的。
　　正常情况下。
　　一家人的资料档案对亲人是没有太多隐瞒。
　　现在，她想查看与父母有关的一些内容，却还需要另外申请权限……“你有这个权限吧？”
　　巴泽有些出乎意料的看了她一眼。
　　这姑娘，总是不按他预计的走啊。
　　“对！我有权限！不过，我为什么要冒着违反条例的危险，告诉你里面的内容呢？”
　　“凭你需要我！”
　　秦梵冷静道。
　　“嗤！小姑娘不要自视过高！”
　　“你以为纯白灵光是唯一存在的吗？而且，你还不到青铜级……能不能晋级都很难说！”
　　巴泽言语强硬，并带着嘲讽的意味。
　　正常情况下，她该反驳，然后……秦梵脑中转着自己本来应该顺着表演的内容，顿了顿，将台词踹飞。
　　“我还是艺术家！天才的艺术家！”
　　秦梵简单的道。
　　她目光扫过室内，看着那窗台和桌上各一盆的带着很低微光晕的盆栽，收回目光看着巴泽。
　　平静道：
　　“我知道，你这里的两盆艺术盆栽快坚持不下去了！”
　　在对方进入办公室，情绪似乎平复了不少。
　　而她亲眼看到……从那两盆栽上飘出了如光屑般的细小光点，融入巴泽身体。
　　同时，那两盆栽也光晕更淡了。
　　原来，这就是艺术品！
　　这就是巴泽他们这种特殊人对艺术品的需求！
　　“但我未来，可以创造比这更强的，无数的……能安抚人心的宝物！！”秦梵按自己推测的内容，大胆出言！
　　巴泽目光蓦然锋利起来。
　　“谁告诉你的！！？”
　　就算是职业艺术家，也不一定都知道这件事。
　　他们只知道上面之人很重视有灵性的艺术品，类似于上行下效非常重视而已！
　　秦梵笑了，笑容很淡。
　　整个人刹那间像美丽的自然景观一般，灿烂极了，美得让人几乎想要沉浸其中，为之着迷。
　　“这还用谁告诉我吗？我猜的！”
　　“我从小就能感觉出，那些艺术品之间的不同……”说到这里，秦梵收起了笑，表情带着几分难过。
　　其实那时候的她。
　　并不能像今天这般感受到艺术品的意境。
　　只是隐约觉得某些艺术品更好看顺眼一些，这在父母和老师们看来，似乎已经是极为了得的天赋了。
　　但是……
　　她对艺术品的敏|感，或者说某种灵性，像是随着她父母的去逝一下子崩溃掉了一般，消失了！
　　对，在秦梵到来前。
　　秦莉莉，已经废掉了！
　　她眼中露出的难过，不是为了别人，而是，为是她自己，这个身躯过去的那个女孩儿。
　　天真美丽，纯粹如水晶！
　　或许，那个名叫秦莉莉的过去，真的可以在检测中，得出纯白灵光这一检测结果！
　　“我承认，你很有天赋！”
　　巴泽深吸一口气，伸手将安抚情绪的手段之一，嘴里的棒棒糖残余抽出，扔到了一旁垃圾木方中。
　　“但我告诉你的是，你想晋级，其实很难很难！”
　　秦梵平静的想，我血脉的晋级也许更难。
　　“告诉我怎么做，我不惜一切！”
　　语气很平淡，但其中坚定巴泽也听得出来。
　　他深深看了秦梵几眼，摇头道：“我本来是想告诉你，如果你不加入治安处，之前因你产生的账单就会给你寄去……”
　　秦梵表情一僵。
　　什么账单？
　　“医院检查的账单，还有……检测室损坏、圣油消耗……给你寄过去……”
　　太狠了！
　　不！
　　太不要脸了！！
　　“医院检查又不是我主动要检查的！好吧，我确实检查了，这个账单我认！可检测室损坏关我什么事！？那圣油……”
　　秦梵这才发现，自己当前还一身银光闪闪。
　　而她就用这样的仪表和人交涉……
　　如果是前世，她就想要社死了，不过，新的人生，她自然不会让自己被其他莫名其妙的外因影响。
　　不就是形象差一点罢了！
　　大不了……
　　她恶狠狠的瞪着巴队长。
　　心想，这人虽然看着挺讨厌，但从一路带她进办公室都拐着走人少的区域可以看出。
　　勉强还算是位对人尊重的男士。
　　所以，他的威胁，秦梵算是只信了一半。
　　“检测室是你切开的！我亲眼看到的！”
　　关于圣油，也就是身上那一层本来的银色液体，现在包裹在全身的某种像是瞬凝塑料般的玩意儿。
　　秦梵想了想，没有说是小黄的错。
　　毕竟小黄是为了救她。
　　虽然她认为自己并不需要，但别人的好心，她不喜欢辜负。
　　“我切开检测室也是为了救你，这种因救人而产生的费用，一般是由双方共同承担！所以，我也负债了！”
　　巴泽面无表情道。
　　秦梵瞪他，瞪得自己眼睛都要酸了。
　　最后，巴泽告诉她，他也没钱赔，所以，他随后会被直接扣除工资奖金，直到抵消赔偿为止！
　　“你也可以这样！”
　　秦梵万万没想到，不过一次检测灵光，她就负债了。
　　“我不需要你救我！！”
　　“我知道，有些人确实要钱不要命，不过，救人是我的职责，与你的意愿无关！”
　　“可凭什么检测室的损坏要我来赔！？”
　　“不是要你来赔，你只是赔偿了其中不到一成左右，因为你的存在使得检测室必须破坏掉……”
　　巴泽语气无波的解释。
　　“怎么还能这样？那你还想招揽我？让我一边上班，一边再努力负债是吗？！”特么这个工作救人都会负债！
　　秦梵淡定不起来了。
　　这特么完全就是在坑我啊！
　　当我傻吗？
　　“只要正式入职，我就给你弄到你父母案件的全部资料信息！还有……只要你晋级青铜级，工资等级和任务奖金比你想象的高！”
　　“其实只要你晋级了，晋级的奖金就足够赔偿，并且有余留……”
　　“并且，现在入职算兼职，可以给你领巡查官的工资，这个月事多，但奖金高，就算没有出任务也能分润一些……大概，这个数……”
　　“还有……”
　　“另外……”
　　“……”
　　秦梵目瞪口呆一阵，可耻的从了。

第21章 包吃包住‘黑工厂’
　　“什么！你去治安处兼职了？”
　　“是啊，包吃包住！”
　　秦梵面无表情，精神还有些疲惫，她现在正在治安处的一间对外休息室内和何舒叶交流。
　　“可是，你是艺科生啊！”何舒叶杏眼瞪得溜圆。
　　“对啊，所以才是兼职嘛！我在后勤兼职，并且允许我工作空闲时间练手雕刻……”
　　条件当然不止这一点。
　　秦梵当时没怎么坚持就答应了，原因看起来和父母的资料和兼职的工资的关，但实际上……
　　好吧，是和工资有关！
　　但更重要的。
　　一是她想尽快了解并接触这个世界的超凡体系。
　　二是，之前检测室的‘食材’到底是什么或怎么才能弄到，留在治安处这里更容易获得信息。
　　说不定能趁机再吸上两口？
　　三嘛，自然是她已经认识了治安处的四个人了。
　　从短短的一天接触来看。
　　巴队长、何姐、郑海巡查官、后勤小黄这四个治安处的人，就算各自有些无伤大雅的小毛病。
　　但这四人都是正直善良的人！
　　至于另一位自称是什么异理局的人。
　　首先，她不熟不了解。
　　光从对方开口就守护世界这么大的目标，她就心中掂量了几分。
　　其次，这人在巴队长面前有点底气不足的样子，再傻她也能猜出巴队长的身份地位某种意义上比他高。
　　既然已经跟巴队长混得这么熟了……
　　巴泽：“……？”
　　秦梵前世的社会经验告诉她。
　　一个专注又有坚持的人和一个东挑西选心思浮动的人。
　　上司自然更欣赏前者。
　　“是这样的兼职啊！我懂了！社会赞助……咳！我是说，你这么美，又是未来的艺术家，大家肯定都想提前跟你搞好关系！”
　　何舒叶飞快将脱口而出的‘赞助’两字模糊掉。
　　“梵梵太厉害了~~抱抱~~”
　　她送上了激动的拥抱，成功模糊掉了秦梵对她话中内容的琢磨，开始全力挣扎出她的怀抱。
　　……
　　秦梵在何舒叶的道歉下，喝了口饮料压压惊。
　　无语极了。
　　“你力气真大！”
　　这妹子看着比她还矮上一点，就算胸口肉多了点，也不至于力气这么大吧？
　　挣扎得她汗水都快出来了。
　　当然，现在的秦梵已经在小黄的协助下，将头脸全身的那一层银色颜料般的圣油给去掉了。
　　巴泽巴队长将她丢给了小黄安排，自己则忙碌的又接了任务跑了。
　　当然，她和小黄交流的第一件事。
　　就是按小黄的要求签了一下兼职的合同，大体看了下，很简单，就是正常的实习入职合同。
　　义务和权利都很少。
　　对她的限制并不多。
　　秦梵放下心，和小黄交流了几句，见她正忙想起陪她来检测的何舒叶，询问后就过来了。
　　“是梵梵你力气太小了！你得多吃点才行！”
　　何舒叶看着秦梵，一脸担忧：“你中午吃得好少，梵梵你现在应该不用节食保持身材了吧？”
　　秦梵面无表情瞟她。
　　确定这姑娘不是在讽刺她。
　　保持身材？
　　是保持平胸吗？
　　当然，有些舞蹈好像是对身材有要求，特别是一些古风舞，相关的古文化祭祀类舞蹈也是一样。
　　需要舞者纤细优美胸小！
　　“我早就习惯了少吃！”秦梵想了想，只能给出这样的回答。
　　毕竟，谁也不想啃木头蜡烛太多。
　　她能勉强自己吃上几口，将每样食物都品尝确定一遍味道到底具体像蜡烛还是像木头，已经很艰难了。
　　想到食物，她勉强能接受的大概就是饮料了。
　　因为喝起来没有味道。
　　她就当喝白水了。
　　‘回头等小黄忙完了，就去问她检测室内食材的事……别人应该闻着不是食物的味道，所以……’
　　秦梵思考着接下来要做的事，分心和何舒叶又聊了一阵。
　　拒绝了她的约饭。
　　“治安处包吃包住！”
　　“好吧！”何舒叶有些遗憾，“这里的食物品种和口味都不错，可惜我姐不常带我过来……”
　　秦梵心中一动，正要开口邀请。
　　就听到何舒叶接了个通讯，一脸不舍的跟秦梵告别。
　　“我姐让我早点回去，已经让人来接我了，对了，要回家吗？我顺便送你……”
　　“不用了，我不是说了吗？治安处这边包吃包住，正好，这几天区里不太安宁，我家小孩也住学院了！”
　　秦梵提到包吃包住最后两个字，有点咬牙。
　　签了兼职合同后，小黄才告诉她，因为她在检测室出事时是相关人员，所以，至少得在治安处观察几天。
　　虽然小黄又说了。
　　因为她是自己人了，所以观察这几天并不限制什么。
　　只是晚上必须住在队里。
　　小黄还安慰她，就当早点习惯值夜班了……秦梵满脑子都是被骗进黑工厂的震惊与问号！
　　“……”
　　她等巴队长回来，再跟他好好唠叨唠叨！
　　真当她弱女子没有脾气的吗？
　　秦梵目送何舒叶在治安处外的街边停车位置上了车，回应了一下对方的挥手，看着车慢行而去。
　　抬头看了眼当前的治安处大门。
　　‘城市巡逻检查治安处’几个大字端正的排列在一侧，风格和前世的类似机构很接近，只有些许差别。
　　治安处进门是一处平层方正的建筑。
　　这里是正常值日，对外交接的区域。
　　两边都连着两栋拐角小楼，可以直接从进门内的内部通道到达功能区的两栋小楼，两小楼向后形成一个口字。
　　将治安处围住，秦梵观察到这一点有些无语。
　　口中有人，这不是囚吗？
　　不过，治安处确实也是抓人来囚禁的一种官方暴力机构，所以，这种象形好像也没有什么影响。
　　‘对他们也确实没有影响，毕竟这里的囚字又不是前世那个……’
　　秦梵神情萧瑟。
　　在小黄说的可以随便逛的区域转了一圈，熟悉了环境后，就转回到小黄忙碌工作的办公室了。
　　“回来了，累不累？”
　　小黄头也不抬的问，手上唰唰唰的写着什么。
　　“不累！有什么我能帮忙的吗？”
　　“太感谢小秦，不，我还是叫你小梵吧！谢谢小梵！！你拯救了我！！”
　　小黄冲秦梵露出感激不尽的笑容。
　　然后，将一尺高的叠起文件递到她面前。
　　秦梵：果然是包吃包住的‘黑工厂’！这么快就开始剥削人了！

第22章 工作初次展开
　　秦梵心中想着‘我只是客气一下’。
　　就被小黄热情邀请着，按在旁边的座位上，木着脸坐下了。
　　“治安处的材料不是很多都设有查看权限的吗？你这样给我，违反治安处管理条例了吧？”
　　她没看文件，打量了一下室内环境。
　　宽敞、明亮，绿植处处点缀，办公桌是材质极优的黄金木，坐椅也是舒适高档价格不菲的那种。
　　角落还有休息区。
　　桌上放着糕点、饼干和水果。
　　工作环境居然并不比巴泽那个队长的办公室差。
　　心情好转了一点。
　　“没事，这些只是普通案件，你帮忙将内容扩写一下，就是中间那段，从我方某某人及时赶到开始！”
　　小黄挤到秦梵面前，翻开她面前的文件。
　　指着一处讲解着。
　　“我再给你几个例文，你就像这样写……郑海眼见无辜公民即将受伤，心中充满了……不顾一切……为了社会的安宁与……”
　　秦梵一边听小黄朗诵，一边看她给的案例，懵逼极了。
　　言词之夸张，用词之大胆！
　　她光是看就感觉自己脸蛋红了，太特么羞耻了！
　　再看向小黄的目光就有些不同了。
　　非常人啊！
　　“郑海，是我认识的那个郑海吗？”
　　秦梵看着案例中小黄书写的关于郑海‘奋不顾身’‘心中点燃起正义之光’‘人生目标就是为了奉献……’啥啥的内容。
　　很想问一声。
　　郑海他知道自己是如此伟岸，如此光明，如此……渴求奉献一切，为了社会的安宁公民的幸福吗？
　　他认识资料中的自己吗？
　　虽然，那位小哥好像人品是挺正直的……
　　“对！我们治安处就一个郑海！这家伙写汇报跟队长一个样！特么干巴巴两句就写完了！”
　　“这叫什么汇报！！？”
　　“他就不能好好学习一下我给他的例文吗！？太过分了！！”
　　秦梵听着小黄暴躁又委屈的一个接一个名字的骂，默默的将这些未来的同事的名字给记住了。
　　只骂了八个人。
　　没有何姐，巴队长也在被骂人之中。
　　所以，这些加上何姐就是全部成员了吗？不会吧？
　　人好少！
　　这么几个人，就要负责一区的治安和社会案件问题吗？
　　“那个……还有其他工作吗？”
　　秦梵觉得自己面部温度太烫了，实在支撑不了写这些夸张肉麻汇报，她怕将自己点燃了。
　　“小梵如果累了，就去休息吧！我熬下夜就能完成了！”
　　小黄从善如流道。
　　秦梵：“……”
　　她拿起一个文件，从中取出内容稀少的案件汇报页，又拿过一旁的空白的汇报页，边抄写边忍不住多看小黄几眼。
　　这姑娘，到底是心机，还是单纯人好呢？
　　都这样说了，她还怎么去休息？
　　而且，只是重复一些夸张词语的排列，尽量用不重复的话夸大夸赞行动人员巡查官们的行动价值和品行。
　　只要将脸皮扔了，也是……很简单的……吧？
　　秦梵红着脸埋头狂写！
　　论对语词的排列，如何更准确的使用，这一点，前世有过不少经验的，还是能胜任的。
　　只要……不去将内容和人对应！
　　写顺后，她熟悉了本区的各种情况，熟悉了治安处的部分工作，还能自己补充一点例文里没有的夸张又充满了激|情的词汇。
　　渐渐面无表情。
　　可以做到边写边暗骂某些人。
　　……
　　“太棒了！！小梵太厉害了！这就是优等生啊！你文科成绩肯定也是优秀吧？”
　　在秦梵累趴之前，终于清空了桌上的文件。
　　她只感觉动笔的右手酸软得像不是自己的肢体一样，一口将杯里的‘白’温水喝干，拒绝了果点。
　　她尝过，软木渣味！
　　“我是个艺术家！”秦梵觉得，做文案工作远比自由的想雕刻什么就雕刻什么来得艰难多了。
　　特别是，这里还没有电脑！
　　“为什么不用录屏输入？”
　　秦梵知道这里没有电脑，但有类似平板的，功能简单得多的数据处理仪器。
　　小黄轻快先说了一声：“我请你吃饭呀~”
　　然后回复秦梵关于录屏输入的问题：
　　“当然是，这些是必须要有的纸质存档啊！回头我扫描了上传，再将文件复制几份，我们这里除了复制品还得存有原件呢！”
　　“原件必须是手写的！”
　　她收拾好桌上的私人用品，冲秦梵笑得灿烂，圆脸显得可爱了几分。
　　“不用了！”
　　秦梵拒绝，看了眼喝光的杯子。
　　又解释道：“我喝水喝饱了，本来胃口就小，我一会儿准备点饼干面包牛奶，饿了再吃！”
　　吃是不可能吃的，不过，想办法避开人处理一点就当自己吃过了。
　　总比去食堂吃饭啃木头来得舒服！
　　“这么吃营养可不行，再加点水果吧！”小黄快速将一旁的干净完整的果点，拿只盒子给秦梵装了。
　　“中午才摆放的，很新鲜呢！”
　　秦梵不好拒绝，接了过来。
　　“那我带你去你的寝室吧，以后我们就是一个战壕的士兵了！你跟我住一个套间，不是缺屋子，而是为了安全！”
　　“对了，先等一下！”
　　小黄语速极快，动作也不慢，一溜烟就跑门外去了。
　　离开前，示意了她坐下。
　　秦梵一手拎着一个袋子。
　　除了刚刚小黄给她的外，另一只里面装着之前在辛叔那里购买的木料，四块，花了四百。
　　她现在账户余额为100。
　　就这，人家还是半价给她的。
　　不过，之前何姐帮她谈下的练手品交易是。
　　只要木料成型了，最低收购价至少500元，如果是小精品，价格再翻五至十倍，正常学徒期精品最高也就八千。
　　这还是指形意皆存的。
　　而有品阶的职业作品，则是万元起价，具体看情况。
　　秦梵若有所思的看了眼自己赚钱的启始材料，打算有了独立的房间后就开始练手！
　　不过，有了木料，却差了工具。
　　最起码，顺手的刻刀得有一把吧，她在想，一会儿问小黄能不能陪同她回家一趟，取点个人用品。
　　嘭！
　　“来了来了！东西放得有点杂，我找了一下，日用品一套！还有……当当当小梵看这个！？”
　　秦梵看到小黄抱了一人高将她整个人都挡住的大袋子过来。
　　目瞪口呆！
　　随后，再看到小黄手上拎着的一只修长古韵雕花木盒子，心中一动，手比脑子快的一下子就接了过来。
　　“古大师的精品刻刀！？”

第23章 雕只猛兽来练手
　　精品刻刀在手。
　　秦梵就不觉得累了，还很兴奋。
　　“借我用的？”
　　艺术家的工具，就跟士兵们的武器一样！
　　这古大师的精品刻刀就相当于枪械中的沙漠之鹰……不是很懂这个但也听说过的秦梵如此对比。
　　名气都出圈了！
　　当这一件比她家的刻刀优秀太多还想买都不一定买到，只拍卖会偶尔能瞟到的精品刻刀被小黄带来。
　　明显还是给她的！
　　激动！
　　从心底深处浮出的激动！
　　秦梵对于写了半天羞耻汇报的怨念降低了不少，唇角弧度上扬。
　　“借？不算！”
　　小黄开口，见秦梵唇角平了下来，马上补充：
　　“是单位福利啊！少女！”
　　秦梵笑容展开。
　　忙催促小黄她要马上回寝室，她的刻刀已经饥渴难耐！
　　“嘿！不过，现在暂时只能算是分配给你使用，等你有积分了就可以直接兑换了！怎么样？不后悔来兼职了吧？”
　　小黄笑得一脸狡猾。
　　秦梵只确定了一点，就是这看似纯良的妹子切开真是黑的！
　　秦梵想要接过小黄托着的大袋子被拒绝了，只能跟在小黄身后快步疾走，边走边若有所思问：
　　“所以，之前是……？”
　　“恭喜你女孩！你通过了我的相性测试！以后，你就是我的异父异母好姐妹！好同事了！！”
　　小黄愉快的给出答案。
　　秦梵：……到也不必如此！
　　一时间她都不知道如何接话了。
　　这拒绝也不是，应下也不是，只能保持沉默，手指不断摩挲着很有质感的刻刀，熟悉着其重量和锋利程度。
　　幸好寝室离办公室不算远。
　　说话间就到了。
　　是小楼后排靠内的二楼两室套间，门牌上写着小黄的全名：黄欣！
　　一直不知道小黄具体叫啥的秦梵瞟了眼。
　　记下了。
　　也明白为什么大家都叫她小黄而不是小欣了。
　　“我给你领了新的被套毯子，粉蓝色的，是剩下的被套中最少女的颜色，其他的就只有黑白灰，难看死了……”
　　小黄动作麻利，进门自己换了鞋，又从旁边柜子里取了双新的拖鞋给秦梵。
　　拎着大袋子一边取东西，一边说话。
　　秦梵：请给我黑白灰啊！
　　木着脸换鞋的秦梵，也不知道自己该庆幸是粉蓝而不是粉红，还是为错过的经典色黑白灰感到遗憾。
　　在小黄惊人的行动力下。
　　秦梵只能像是个动作迟缓的痴呆儿一般，目瞪口呆的看着自己的空荡荡房间几分钟大变模样。
　　小黄甚至替她设定了墙面颜色。
　　一水的蓝汪汪。
　　秦梵问清怎么调整墙面颜色后，立马给自己恢复了纯洁的白色，感觉自己的眼睛被拯救了。
　　一切整理完毕，秦梵也就出手递了点东西。
　　小黄又跟她说了一些住宿区边的情况，亲近热情的聊了一阵处里的八卦，这才看了眼时间就要离开。
　　“确定不吃晚饭吗？好吧，有事直接联系我！我饭后就回来了！”
　　想了想，又道：
　　“如果我不在，可以敲左右邻居的门，大家都是同事，有事可以找她们，何姐在这里也有宿舍……”
　　“小黄，那个检测室……”
　　见小黄提到了吃饭，秦梵也想起特别诱人的不知名食材，马上试探问了一句。
　　“嘘！”
　　小黄本来都到门口了，马上退回来。
　　将门关上，凑近了秦梵小声道：
　　“暂时别提检测室的事，别人问也别说，你就是巴队长看在何姐推荐的份上安排进来兼职的……”
　　秦梵：？？
　　难道还有其他明堂？
　　“又不止我们三人知道，不是还有那个异理局的……先生……”
　　小黄笑了笑：
　　“别误会，只是事情太突然又太奇怪了，正常情况不该发生意外的，所以巴队想查一下！”
　　“那人你不用管，他大概也想知道……到底是不是意外……”
　　秦梵莫名有点心虚。
　　随后平复了情绪，这检测室发生意外又和她没有关系！
　　对！
　　她也是受害人啊！
　　“咳，巴队说过几天再让我学习冥想，那小黄你能不能先……”秦梵对雕刻和学习冥想，都很有兴趣。
　　“不行！”
　　小黄神色严肃起来。
　　告诫道：
　　“巴队这方面经验丰富，最好听他的，你毕竟下午受到不小惊吓，心神受损需要恢复……”
　　秦梵：“……”
　　不知道为什么，她总觉得下午事件中，受惊的肯定不是她。
　　秦梵是当事者，小黄想了想，多提醒了她两句。
　　“反正你就当暂时没发生什么！”
　　“行吧！”秦梵有点焉。
　　小黄垫起脚，安慰的拍了拍她的肩膀。
　　“等你在我们这里呆久了就知道了，巴队为人不错又特别护短，人也极其公正，爱护后辈喜欢提拔人……”
　　这些她到没看出来。
　　多疑、斤斤计较、喜欢吓唬人到看出来了！
　　秦梵心中吐槽。
　　不过，吐槽归吐槽，她也不得不承认这人品性其实不错的。
　　看之前何姐这位队员都敢瞪他，小黄也敢拿他当八卦主角，写汇报时还骂了他半天就可以得知。
　　至少做为上司，为人应该不错。
　　“所以，我现在就是何姐推荐进来的？”秦梵一时间心情有点复杂。
　　还以为会有点天才待遇呢？
　　虽然她是个伪天才，目的是进来混碗饭吃，不过她也不担心什么，说她是什么纯白灵光的又不是她本人。
　　她可不懂这个！
　　“那你晚上有空，可不可以给我讲讲纯白灵光的一些常识？”
　　秦梵虚心求教。
　　小黄想了想，觉得这到没什么，于是点头：“好，那我饭后就来？”
　　秦梵想到练手木雕，又看了眼时间，现在下午五点四十左右，她手劲小，练上一两个小时足够了。
　　“八点可以吗？”
　　“行！”
　　两人约好了时间，小黄吃晚饭去了。
　　秦梵则在不太熟悉的房间中转了几圈熟悉了一下，随后，将装有木料的袋子从置物架上拿下来。
　　来到角落处的休闲角坐下。
　　将刻刀和木料都取出先放到休闲角的小茶几上。
　　她深深吸了一口气，一手拿刻刀，一刀拿起一块木料，打算先刻一只记忆中的猛兽来练练手！

第24章 我真的很有木雕天赋
　　记忆中，雕刻很简单很快就学会了！
　　秦莉莉只练了几天就刻得极其形似，十几天后就有了几分神形兼备，当然，是只练一个兽型。
　　可惜，秦莉莉不是很喜欢这种猛兽型，后来就换其他的类型了。
　　秦莉莉的性格比较内向温纯。
　　在刻动物木雕时，一般很难将心性凶猛的兽型刻画得太有神韵，达到几分神形已经是极限了。
　　她本人也很明白这一点。
　　所以，并不强求。
　　秦梵选择秦莉莉刻过的那种与前世世界雄狮一模一样的猛兽来雕刻，也是因为她挺喜欢那漂亮的狮子头。
　　并且，辛叔也提过，这种兽型价格比较可以。
　　似乎外面有一个地方特别喜欢收集狮型的雕刻，算是极好出手的一类。
　　既然要雕刻，那就顺便追求一下性价比。
　　想到这里，秦梵脑中回忆了一下记忆中的雄狮。
　　如翻书本一般的回看。
　　最后，放弃了秦莉莉只在图片上见过的雄狮。
　　而是选择了她前世看动物世界见过的更灵动，更有生活气息的那类自然界生存中的狮群！
　　“这就是我的优势了！”
　　雕刻动物，自然是越有神韵价格越高！
　　而想要神韵，就得亲眼见过活生生的动物，才能更好的抓住其神韵的部分。
　　这些都是艺科课程上的内容。
　　秦梵认为，有秦莉莉的天赋和记忆、手感，再有她前世的记忆，她这次练手的效果一定比想象中更好！
　　她面带微笑的下刀了。
　　沙沙沙！
　　十几分钟后。
　　秦梵停下了刻刀，将木屑扫到桌旁的小方筒里，看着木料的形状沉默了一下下。
　　“唔，太久没练了，开始总是这样的……”
　　“还有，新刀也没有磨合好！”
　　“算了，雄狮有点难，不如……我雕一只豹子……”
　　沙沙沙！
　　十分钟后，秦梵看着缩小了一圈的木料轮廓，沉思了起来，“不如，我雕一只猫好了！”
　　猫她更熟啊！
　　豹子她也只是电视上见过，去动物园那次，那里的豹子放产假了没能见到，所以刻不好很正常！
　　猫才是最安抚人心的动物！
　　秦梵微笑起来。
　　继续信心十足的开动了。
　　沙沙……
　　十几分钟后……看到一不小心削得平了一点的猫耳，断了尾巴的猫尾，缺了一角的小脚脚……
　　再看着缩水了一半都不止的木料。
　　“或许……我应该从更简单的动物入手？要不，植物？”
　　拿着手上半成品的残猫，秦梵沉思良久。
　　“总不可能，我其实没有继承到原身的天赋吧？可我……融合了她的记忆和感情，她就是我啊！”
　　她有点想不通。
　　为什么，自己这么的……手残？
　　她凝眉思考了一阵。
　　不至于啊！
　　“总不会是，我的身体太弱了吧？”秦梵放下了酸软的右手，活动了一下，又拿起刻刀想修一下残猫。
　　这一次，尽可能放轻动作。
　　刻刀锋利度不错，木料也不算太硬。
　　前者，不是秦莉莉记忆中的刻刀，后者，也不是秦莉莉记忆中的木料，硬度完全不一样。
　　“所以，还是我太急躁了？”
　　她以为很简单的技能。
　　其实也是秦莉莉练习了好久的，并且对刻刀和木料手感都摸熟了的。
　　并且，她此刻体质也确实更弱了些。
　　看向窗外，雨已经停了。
　　本来不打算现在恢复体质的她，想了想，决定稍稍恢复一点点，或许可以专门强化一下力量。
　　体质嘛，太容易检测了。
　　就先保持弱质女子的人设，免得又被那多疑的巴队长怀疑！
　　毕竟如果是她自己看，也觉得她挺可疑的。
　　不提昨晚的路遇可能不一般。
　　光是上午去临南会馆就遇上事，名义上的投毒，但她猜测可能与她见到的那光晕中有一层灰色的艺术品有关。
　　一么，当时发生事情的惊呼声好像就是从那边传来的。
　　二么，她后来也见过一些艺术品。
　　再没看到有灰色存在于那无形的光晕中的，就算消耗得快没有光晕，也只是灵光几近于无。
　　下午来检测，检测室又出事。
　　不到二十四小时，就在她周围发生了三件不小的异常事件？
　　秦梵：“……”
　　唉！这难道就是传说中的红颜祸水？
　　一边瞎想着，一边起身活动了几下，她发现自己体质的一点优点了，那就恢复状态其实极快。
　　弱归弱。
　　这相当于上限。
　　可消耗了体力，感觉疲惫了，停下一会儿就自然而然恢复了。
　　早上好像还不曾这样。
　　下午也……唔，好像就是下午，检测室后，她就像是‘充电宝’储存了电量，消耗完了就可以闪电充一样。
　　问题来了。
　　这‘充电宝’内的电量，哪儿来的？
　　这个问题真不好深思。
　　当时在检测室闻到食物食材的诱人香味后，她……用力吸了几口，好像是有吸收到什么……
　　这么一想。
　　她好像那之后……也不怎么饿了？
　　当然，也不饱……
　　秦梵听到窗外淅淅沥沥的雨声，忙转移了注意力，天上保持着一片云雾对她来说太棒了。
　　想下雨，意念一召唤！
　　本来就湿意很重的云层，特意向着她所在区域降下了小雨。
　　她冲窗外伸出了手。
　　正好无人。
　　她尝试着控制从雨中传来的丝丝能量，不让其化为本源力量回归，而是控制着能量进入手臂。
　　刚开始，对雨中的能量大小还无法完美掌控。
　　不过，多试练后。
　　就像是天赋一般，她对雨中的能量召唤得更随心所欲了。
　　认真感应后。
　　也对天上那一片云雾中，属于她的云雾领域多了更多的直观了解，对里面积累的能量多少也有了精确数据。
　　顺手拿起木雕残猫摩挲着。
　　并用强化了一些的力量，拿着刻刀再熟悉一下手感。
　　反正都残了。
　　也不介意更残一点。
　　边运转的刻刀，边沉思，“我现在的身体看着还是人类之躯，但却多了点由血脉觉醒带来的天赋。”
　　这天赋并不仅仅只是可以遥控存在于外的领域雾空间。
　　雾空间可以与自然中的某气象完美融合。
　　形成，如雨雾领域般的存在。
　　“简单的说，我相当于多了三个不同的能量储存区域，也分三种能量档次贮存，或者说，是三个能量源核心！”
　　“这能力是血脉自带的！”
　　“外层的就是天赋雾领域，可成长可变化，目前初始阶段；”
　　“内层就是存在于肉身未知处的‘充电宝’，初步猜测与混沌凶兽进化有关，似乎与她的胃有直接联系；”
　　“另外就是真灵本源的浑沌真源，也是我当前的根源本质！”
　　心中想着这三处能量源核心。
　　或者也算是过滤器。
　　下意识的就将从雾领域中接引出来的外层能量，在体内手臂中运转几圈后，从手指运转刻刀处传输了出来。
　　正好，她手上握着那只巴掌大小的木雕残猫将之吸收了。
　　残猫身上闪过一点灵光。
　　看着丑陋中，似乎多了一点神韵。
　　秦梵：？？
　　我好像，真的很有木雕天赋呢！

第25章 纯白圣女
　　发现自己‘天赋’所在。
　　秦梵兴致勃勃的开始了各种尝试，有的成功了，有的失败了。
　　最后，她得出结论。
　　除非是由她亲自制作出的物品。
　　否则！
　　不管输入再多转化后的外层能量也无法成功吸收融入。
　　并且，这种吸收也有上限。
　　至于上限是木料材质导致的，还是……木雕外形导致的……因为缺少足够的对比数据，暂时不得而知。
　　“材质可能性更大吧！”
　　秦梵在愉快的将剩下两块普通黄沙木木料‘糟蹋’后。
　　看着灵光微弱的兔子和鱼。
　　拿起最后一块，有点特殊灵光的木料有些期待。
　　她有试过强化其天然灵光，不过失败了，似乎是因为没有经过她的‘创造’，以至于无法吸收来自于她的能量。
　　“其实鱼才是最好雕刻的！”
　　对比前面雕刻的猫，兔子，一条鱼反而更能发挥一些。
　　毕竟，鱼的种类很多。
　　不小心雕刻得抽象了点，也有深海鱼生活环境导致奇形怪状可以解释……对！就是这样！
　　逻辑完美自恰！
　　秦梵愉快的决定以后，不，初学期就以鱼型为木雕的努力方向。
　　一想到鱼，她就想到了酸菜鱼、水煮鱼、脆皮鱼……口水忍不住有点满盈，咦？难道她附近有吸引她的食材？
　　秦梵人到窗口处向外张望。
　　她和小黄的房间的窗户都开在向着治安处大院内部，治安处的宿舍内圈也算是比较安全。
　　秦梵在雾领域包裹自己后。
　　就会成功的出现类似目力降低、耳力几近于无的状态。
　　秦梵：“……”
　　不过，她尝试过不让雾领域包裹自己，而是尽可能远的让雾领域出现在其他地方，再进行感应。
　　这种情况下。
　　她对雾领域的控制力降低。
　　但也相当于多了一片能提供她些许感知的区域。
　　雾领域是与自然界的某种天象融合的，同时也能借助那种自然界的天象拥有种种能力……如雨雾的下雨。
　　于是，秦梵感应到了治安处大门外，有车辆飞驰而来。
　　上面下来了几个人。
　　狂奔入门。
　　有人惊慌大喊，有人情绪难过，声音喧闹起来。
　　同样，有些吸引她的气息也来自那边！
　　她闭上眼，眼前一片黑暗，不过，黑暗中隐约有一点模糊的区域显示着模糊的画面，内有标注亮点。
　　“好像车上有，不，被人拎着下了车，进大门了……”
　　不过，进的不是正门，而是功能区小楼那边的侧门，进了侧门后，没有雨雾环境的情况下。
　　秦梵再也感知不到多少了。
　　最多，有一点点饿。
　　“饿感不算太明显，如果以诱人程度来算，离下午检测室内的那种食材相差了不止一点半点！”
　　“不过，现在正是弄清楚诱人食材到底是什么的好时机！”
　　秦梵脑中闪过两个念头。
　　一是慢慢磨日子获得治安处人的信任再问检测室内物品的情况，二是现在就行动，主动性更强一点的尝试。
　　一秒钟后。
　　她就提着装了刚刚刻好的又一条木鱼、残猫、短耳兔、胖鱼的袋出门了。
　　借口想好了，找何姐，让她带出去换钱！
　　要钱的理由也在。
　　她不是要……赔钱吗？
　　嘴角抽了抽，想到赔钱她是真的又不太愉快了，不过，如果下午的意外真是她闻到的食材弄出来的……
　　秦梵将想法沉入心底。
　　不再多想。
　　……
　　“小黄，看到何姐了吗？”
　　“我也比你大啊，为什么不叫我黄姐，或欣姐啊？”小黄一边嘀咕不满，一边上前拉着秦梵到避风的地方。
　　“我也才知道，你身体那么差，现在天气晚上还偏凉，我给你找几件厚衣服……”
　　“我找何姐有事！”
　　秦梵举了举手上的袋子。
　　小黄瞟了一眼，没打开看的意思，一边神色有点凝重的拉着秦梵往自己办公室走，那边是后勤办公室。
　　“何姐嘛……”
　　她语气有点不对，秦梵心中一动，忙扯住她：“何姐怎么了！？”
　　小黄眼眶红了一下，不过她及时低下头遮掩，但秦梵早就留意她的神情注意到了这一点。
　　“我要见何姐！”
　　秦梵语气非常认真！
　　何姐出事了！
　　肯定是！
　　之前模糊的下车的那些人中，好像只有一两人被背扶着，但因为画面太模糊，她其实并不清楚里有没有何姐。
　　可现在一回想，里面与何姐相似的人就对上了。
　　“你……别急，何姐她……没……”
　　“你不是说我是纯白灵光吗？我知道肯定有些特殊之处，而我，总有一天也会是你们中的一员吧？！”
　　秦梵语气郑重道。
　　小黄双眼一亮，抹了一把眼泪，带着哭腔道：
　　“救救何姐吧！！”
　　何姐是南华区治安处这边年龄较大的女性，对小黄这个才毕业两年的小姑娘自然很是照顾。
　　两人关系极好。
　　小黄对秦梵态度从一开始就这么亲近，也是有何姐的关系。
　　“带我去看看！快！”
　　秦梵不知道小黄语气中何姐的危险到底是什么，但她隐约有些猜测，看了一眼手上的袋子。
　　也有了一点信心。
　　现在，她还是不知道纯白灵光代表了什么。
　　不过，她有带灵光晕的艺术品！！
　　“何姐在，我去申请，我一定带你进去！！”
　　小黄面色坚毅一把拖着秦梵就向前跑去，秦梵差一点摔倒，小黄一把将秦梵扛在肩膀上加快步伐冲。
　　秦梵：“……”
　　这姿势，好像之前替她扛生活用品巨袋时的样子。
　　只是现在，她是那只袋子……
　　真是……久仰了！
　　……
　　“小黄你在做什么？！别乱闯！”
　　有清冷的声音轻呵道。
　　“欣欣，不要犯傻，你不能将自己搭上……”
　　“快！她是纯白灵光，她能救何姐！小方！小铁他们！！”
　　小黄声音疾速的道。
　　“什么？！”
　　“真的！？我们区也有纯白圣……圣女大人您好，快请！！大人，求您一定要救救我的战友们！！呜！！”
　　当秦梵被放下，头还有点晕时，听到以上对话。
　　随后，还没有反应过来。
　　就被人接手带进了一个刚打开的银白色金属大门，这大门，有点眼熟啊……难道是检测室？
　　不过，进去后才发现，不是检测室。

第26章 还能再抢救一下
　　银色金属难道是什么特殊金属？
　　秦梵回忆了一下没有找到答案，只隐约记得好像听父母说过‘圣金’这个词，难道这就是‘圣金’？
　　对银色金属的挂念一闪而逝。
　　秦梵已经消化了耳中听到的那些信息，圣女？纯白圣女？
　　她一脸懵。
　　不过，在飞快的进入了两层银色大门的阻隔后，她第一眼看到了三个银色笼子里的三个人！
　　其中一人正是何姐。
　　普通卫生间大小的银色笼子像是倒提的网兜，中间处有一个水洒喷头模样，正喷出雾状的银色液体。
　　不过，那些银色液体只包裹了何姐的大半个身子。
　　剩下的左臂及靠近心口一片区域。
　　居然显得焦黑，正与银白色对峙着，将何姐的躯体划分为黑银两个阵营。
　　银色阵营看着还算正常。
　　可那黑色阵营，就显得有些……诡异奇怪了。
　　手臂上长肉芽，并不断爆开出现一个个小肉坑，铜钱大小的肉坑又飞快出现墨绿色，颜色渐深。
　　还有些发亮。
　　仔细一看，像是一枚枚鱼鳞？
　　刚刚专注雕刻了鱼类的秦梵，很快将那些诡异出现的玩意儿与鱼鳞联系到了一起，并越看越像。
　　“大人！？”
　　身旁响起清冷的声音，很悦耳。
　　“救救他们吧大人！他们都是最优秀的巡卫！！”
　　秦梵心中的震惊。
　　不过，本来就早有了些心理准备，再加上自己也是洪荒浑沌血脉，只愣了下就恢复了心神。
　　论奇形怪状，她化身凶兽之躯不比眼前的差。
　　“我尽量！”
　　秦梵回答了一声，并且上前两步。
　　她发现那银色金属的存在，似乎阻隔了一点她对食材的感应，但只有一部分。
　　在人靠近后。
　　那种感应自然而然就浓郁了。
　　何姐所在的笼子里有，另外两位不认识的人身上也有！
　　‘是那导致何姐他们躯体黑银两分的黑色力量吗？这是什么？我要怎么做才能救下何姐？’
　　一开始目标是为了食材。
　　但知道何姐出事了，食材的需求序列就下调了一位。
　　秦梵自认为是个有正常感情的人。
　　在朋友遇险和食欲间，自然先解决前者！
　　她一边回答了身旁那位穿着银色风衣的清冷女士，一边思考着解决何姐危险的办法，来到了银色笼子面前。
　　“莉……莉莉？”
　　何姐疲惫又惊讶的声音传出。
　　她似乎愣了一阵眼神恍惚，随后反应过来，整个人情绪激动的用力拍打着银色金属笼子，大声喊道：
　　“你快离开！！不要靠近我！！言静！你为什么带她来！？”
　　“你疯了吗？快带她走！！！”
　　名为言静的清冷风衣女士，冷静道：
　　“在隔了一层圣金的情况下，就算还不能彻底隔断感染，但我们至少能坚持十分钟以上！”
　　她看向神色淡定，毫不畏惧的向着圣牢伸手的女孩。
　　眼中闪过钦佩敬重！
　　她曾经见过一位纯白圣子，那位明明实力不凡，却只敢离得老远，借用圣器施展净化之光！
　　“并且，我们也没有受伤，感染危险也可用圣油避免！”
　　她们又不是普通人。
　　觉醒后的‘灵性之光’就算还不能包裹全身。
　　对扭曲之力的感染抵抗性还是有的，只要不受到重创……言静清冷无波的双眼中波澜起伏。
　　何芳，当时救了她！
　　否则，现在被关在圣牢笼里尝试最后拯救机会的，就是她了！
　　“不！！她是……”
　　何舒芳头脑在混乱和清醒中交替。
　　她疯狂摇头，脑袋撞得银色栅格嘭嘭作响！她想告诉言静，你说的十分钟坚持时间是指的是至少觉醒期的灵能士！
　　可莉莉她是普通人啊！！
　　就算她天赋绝佳，九成以上拥有觉醒的机会！
　　可她现在，还是普通人！！
　　不行！
　　普通人就算不受伤，只要近距离靠近高强度污染源，极大机率会受到污染，如果灵性被污染了……莉莉就完了！
　　“何姐，你看看这个……”
　　秦梵一时间不知道如何治疗，不过，脑中预设了三个办法。
　　第一个就是，借用有灵光晕的艺术品了。
　　何姐要说的话，一下子被秦梵打断了，她本来就开口得很艰难，一时间又有些眼神茫然混乱。
　　秦梵不知道具体情况。
　　但她直觉何姐如果意志失守，会有难以挽救的危险。
　　忙从袋子里抓了一个木雕出来，往面前的银色笼子的缝隙塞去，近可能让木雕的光晕靠近何姐。
　　何姐眼神浑浊的看向木雕。
　　秦梵可以看到，木雕上的光晕果然被何姐吸引了，散化为光屑融入近处的她。
　　何姐的眼神从浑浊到清醒，随后似乎又有些疑惑。
　　秦梵观察到。
　　何姐身上一直缓慢推进阵进的黑色焦土区域，推进速度减缓了，随着何姐双眼的明亮更缓慢了几分。
　　有用！
　　她心中欣喜。
　　不过，只是降低了那黑色阵地在躯体上的‘感染’。
　　这自然算不上救治！
　　那被称为‘感染’的黑色力量，只是推进缓慢了，并不是完全不再推进，这代表了危险不曾抹除。
　　“这是……？”
　　何姐眼神中混乱疯狂的意味几乎看不到了。
　　她打量着秦梵伸到她面前的木雕，渐渐露出感动神情，不过，感动中也夹杂了明显的疑惑不解。
　　面前效果如此出色的艺术品。
　　可能是莉莉父母的珍藏！
　　虽然形象有点怪。
　　但她，居然就这样拿出来救她了……艺术品的使用是不可逆的，效果这么好极有可能是初次使用！
　　现在，东西肯定降级了！
　　“拿开吧，我已经……能保持了……谢谢莉莉，你是个，好姑娘……不要对舒叶详细说我的事……以后……”
　　何姐努力微笑，缓慢开口。
　　“你们小姐妹要互相扶持，在艺术家的道路上……”走得更远一些！
　　话没说完，言静开口打断了何姐的‘遗言’。
　　还能再抢救一下，说什么遗言啊！
　　浪费时间！
　　“大人！能看看小方和小铁吗？他们……情况有些不好……”言静抿了抿唇，她本来是不敢打扰圣女大人治疗的。
　　可是……不仅何芳是她的救命恩人。
　　小方和小铁也是她队里生死与共的战友！
　　再加上这位陌生的圣女大人只使用了一件灵物就让最严重的何芳缓了情况，接下来，只要大人亲自出手……
　　言静眼中爆出期待的光。

第27章 第二方案
　　被期待‘亲自出手’的秦梵，对于清冷女子的请求沉思了下。
　　目光看向另外两个银色笼子。
　　两个面容年青的制服男子，正双眼逐步混乱疯狂，身上黑色的蔓延不比何姐来得少。
　　有一个跪在地上，双手紧抓住银色栅栏，不断头击。
　　另一人，半躺着，一只腿看着已然像是丑陋的鱼尾，他发出古怪的声音，似痛似愉又似绝望。
　　“……”
　　秦梵的目的是为了救何姐。
　　现在，何姐的状态缓和了一点，看上去不是马上就会危险，秦梵松了一口气的同时，也有些迟疑。
　　看上去。
　　她制作的木雕只能保持何姐清醒，减缓‘感染’的速度。
　　如果能只使用木雕就救下何姐，自然最好。
　　如果不行……
　　第二个预案就是，靠近了，将影响何姐和另外两人感染变异的，却让她感觉美味的气息给吸走。
　　如果这种美味的气息，存在是无形的。
　　她吸走时也无人可见。
　　这种办法自然是利人利己。
　　问题是，她其实不敢确定这一点！
　　她不知道那在躯体上呈现焦黑色的力量，是否和之前被她的雨雾领域自然吸收的那种力量一样。
　　输送给她本体时。
　　雨点中，雾气中，是无形的。
　　像是一缕风，甚至，也并没有眼前这种带有感染人变异一般的可怕作用！
　　秦梵一边思考着，一边掏出另外两个木雕，直接摆放到另外两个银色笼子外，目不转睛的观察。
　　十几秒后。
　　清醒度本来很难保持的两人，已经渐渐清醒了。
　　“谢……谢……”
　　“言队……我……”
　　“坚持住！”
　　言静清冷的声音有些颤抖，整个人情绪不如她表情来得冷静，不远处何姐表情复杂看向她。
　　又安静的看着秦梵。
　　咬着下唇，几乎咬出一个牙印。
　　秦梵看了过去，视线与何姐对上，她看不出何姐复杂的目光中想表达什么，只能微笑点头。
　　做出很自信的样子。
　　‘要进行第二个预案尝试吗？’
　　事情上。
　　不管是第二个预案，还是第三个……将何姐他们想办法与雨雾领域接触，这个她的把握更大一点。
　　这两个预案之所以放在后面。
　　就是因为。
　　她一旦施展了，救人成功了。
　　对她自己，对她在这个世界的安稳生活，恐怕，会有不小的影响！
　　秦梵不是天真的十几岁少女。
　　她前世生活一个信息流通惊人的时代。
　　通过一个个段子，咳，不是！是通过一个个社会新闻，还有小说影视……总之，一个人贸然暴露出自己的与众不同。
　　收获的并不一定是好意与感激！
　　为了别人，将自己陷入麻烦中，是冷漠又自私的现代人不太可能选择的方案。
　　秦梵闭了闭眼，再次来到何姐面前。
　　何姐身上焦黑色的区域，已经缓和住了，不过，并没有退后恢复，这让秦梵有些皱眉，想了想，她捡起放地上的木雕塞入栅栏。
　　何姐顿了下，蹲下捡起。
　　单手紧握，身躯颤抖。
　　“莉莉……回去吧……”她轻声道。
　　银色笼子的栅栏缝隙不大不小，本来塞不进去巴掌大的木雕。
　　可谁让秦梵的木雕扁平呢！
　　递给何姐的这只木雕，秦梵下意识取的是最后完成的那一个木鱼，完整度其实最高，就是稍有暇壁！
　　看到何姐接下了木雕，秦梵认真打量。
　　何姐精神看着不错，可没有其他变化，木雕上的灵光也没怎么继续消耗了，还有三分之二左右。
　　‘看来木雕是无法让何姐恢复了，所以，冒险使用第二方案？’
　　秦梵低头看了一阵那焦黑色的蔓延速度。
　　预判了一下。
　　她不知道焦黑色感染区占据人体多少领域才会导致彻底无救，此刻也不方便询问，只能……尽量不让焦黑色侵入心脏位置！
　　何姐本来身上焦黑色只占不到三分之一区域。
　　不过，麻烦是离左胸的心脏太近了！
　　只差……两三厘米左右！
　　这让秦梵想找借口返回，寻找更好的木料来进行雕刻充能都怕来不及！
　　木雕也不是万能的，只能让人保持清醒罢了。
　　清醒也只是让感染进度缓慢。
　　并不是，倒退！
　　那雾状圣油起到的作用也极其有限。
　　可能最多让人不会快速感染变异罢了，或者，其作用应该主要在防感染，治疗感染只是其中较小作用？
　　想到这一点，秦梵心中一动。
　　灵光突然闪了闪。
　　圣油……圣金？
　　可惜这个灵感对现在的问题，不能起到顷刻的作用，秦梵将灵感存入心底。
　　没有回应何姐，看向另外两人。
　　另外两位感染者，则一人是腿脚，一人是右半躯体。
　　明明使用的木雕储存的光晕强度不如给何姐的这个，却给人感觉没有那么危险的样子。
　　或许心脏位置真的很重要！
　　所以……
　　秦梵思索着，深深看了何姐几眼，在对方担忧的目光下。
　　伸出了手。
　　她背对着室内那位叫言静的女子，在确认她看不到自己面部的情况下，冲着何姐方向用力呼吸好几口了。
　　那焦黑色就像是一块顽固的疤痕一般。
　　毫无变化。
　　只能进行接触来选择将感染的力量吸走！
　　这一点，她到比较有把握。
　　还能避免被人看到黑色雾气被吸入自己口鼻中的恐怖的景象，安全度高多了！
　　秦梵如此安慰自己。
　　“何姐，将你的，右手给我！”
　　秦梵也没有胆大到一下子就亲手接触感染区域，她想试试能不能通过何姐的躯体吸收感染力量。
　　“莉莉……”何姐嘴唇颤动想拒绝。
　　却看到秦梵坚定的神色。
　　何姐将右手上的木雕怪鱼，捏着一头，轻轻将另一头送到了银色栅栏边的秦梵手上，尽可能不让自己触摸到秦梵。
　　秦梵愣了一下，有点无语。
　　又心情很复杂。
　　她知道何姐不是没听懂她的意思。
　　银色笼子的栅栏无法让人的手掌完全伸入，一个指头到行，秦梵是无法使用那根指头接触到何姐身体的。
　　“信我一次！”
　　秦梵沉声道。
　　何姐明明自身处于危险绝望之地，却依旧保持着善良正直，不希望伤害到秦梵的这种态度。
　　反而坚定了她的决定。

第28章 圣器是什么
　　不过，如同秦梵的坚定一般。
　　何姐也一样坚定。
　　对何舒芳来说，在入职誓言时，在成功觉醒灵能的那一刹那，她就有了一生都需要遵从的灵诫！
　　违背灵诫，一样灵性受损，意志崩溃！
　　何舒芳目光在秦梵手上的袋子上滑过，确定秦梵拥有品阶艺术品后，担忧降低了几分。
　　在未感染前。
　　确实有不少办法防御感染的。
　　圣油是一种，高品阶艺术品的贴身携带也是一种！
　　自身保持冷静理智也是一种。
　　“我觉得我至少能坚持好多天了……”
　　何舒芳微笑起来，递着木雕想让秦梵接住，再次拒绝了秦梵，她敏锐的猜到小姑娘想尝试救她。
　　不是她不想获救。
　　人在绝望时，一般会紧紧抓住身前浮木。
　　她之前意识不太清醒时，也听到了言静的话，清醒后消化掉其中内容。
　　关于‘大人’这个称呼和言静的态度让她震惊疑惑皆有。
　　言静似乎很确定秦梵能救她？
　　而能拯救被中度感染者又被称为大人的人，只有……圣系的圣女！？莉莉是纯白圣女？！
　　何舒芳觉得哪里不对。
　　又觉得正好一切对上了！
　　纯白圣女是由天生纯白灵性拥有者，晋级而来，而未进行检测谁也无法确定哪一人拥有纯白灵光天赋！
　　但有一些相关传闻是。
　　纯白灵光拥有者，天生纯善，心性光明，却容易吸引污浊与黑暗事件！
　　又容易让人心生向往和喜爱。
　　何舒芳脑中闪过昨天傍晚的变异案件，上午的临南会馆变异事件，下午莉莉在处里检测好像也不一般……
　　之前巴队有联系她，说了下对莉莉的安排。
　　不过，没有解释为什么。
　　只说了莉莉同意了。
　　如果莉莉检测出了纯白灵光……
　　那么，她亲眼见到莉莉后，对她产生的浓浓欣赏喜爱之情，甚至不比对自家亲妹妹来得薄多少。
　　也都全部对上了！
　　至于下午还未晋级，现在就被人称为‘大人’，极有可能晋级成为了真正的纯白圣女太过不可思议？
　　这一点也能解释。
　　灵性晋级，有时候，一个顿悟都有可能！
　　当然，这也是传说中出现过的情况，何舒芳心中的震惊与疑惑也更多基于这个。
　　但是！
　　就算如此。
　　何舒芳也一样拒绝秦梵！
　　看着秦梵坚定又微红的眼眶，稳而不动的手指，何舒芳温柔的笑了。
　　摇头，坚定的拒绝并再次开口道：“等你拥有了独属于自己的圣器，何姐，很高兴能获得你的净化！”
　　‘净化我那难得解脱的灵魂与身躯……’
　　她温柔的哄骗着少女。
　　说着真实的谎言。
　　一个还没有获得圣器的初觉醒圣女，就让她来净化自己这种中度感染者？用自己的纯白灵光来换吗？
　　言静你知道自己在做什么吗？！
　　此刻头脑无比清醒的何舒芳目光谴责的看向言静。
　　要不是此刻最好不要产生负面情绪。
　　她都要怒斥对方了。
　　言静不是那种小心眼的人，虽然有些较真的讨厌，和她相性不太合，可对方的人品何舒芳还是认可的。
　　所以，言静为何如此不智？
　　“圣器？”
　　言静听到何舒芳开口，清冷双眼中闪过疑惑，并看向秦梵手上的袋子。
　　那里面不是圣器？
　　她是青铜骑士，灵能觉醒也偏向感应方面。
　　她虽然有些急于救人的不顾一切，不愿意去思考些许违和之处，违规给没有手令的秦梵开门了。
　　可原因也不仅仅只是小黄的话。
　　秦梵，见面后，给她的感觉却是不一般的，见之心喜，并且没有从秦梵身上感受到半丝恶意。
　　对方救人之心，不比她少。
　　还有秦梵手上袋子里的东西，她也隐约有感，是纯正气息的物品，她没有近距离感应过圣器什么样。
　　所以，自然而然误以为袋子里装的就是圣器。
　　或者，至少有一件是圣器！
　　难道不是吗？
　　“何姐，让我试一下吧！”秦梵不知道何姐脑补了什么，对于‘圣器’这个词一头雾水又不敢表露。
　　她试着通过木雕吸收了一下。
　　不过，似乎有一层什么力量阻隔了吸收。
　　失败！
　　看来，还得接触才能吸收？
　　说不定还得接触那片焦黑区域？
　　“带莉莉出去吧！这里环境并不利于……”何舒芳劝不动秦梵，只能看着言静告之，话未说完，就听到大门处传来嘭的一声。
　　“还不快带人出来！！”
　　暴躁的声音从大门后传来，同时，银色大门吱呀一声，开了一道可供人进出的缝隙，未曾敞开。
　　同时，一人从门后迈出。
　　“我已让人联系了西明区的圣者，你们再坚持一下！老子没有放弃任何一位战友的习惯！！”
　　巴泽那张冰冷锋利，厌世冷漠的脸出现。
　　并且冷冷的目光射向秦梵。
　　当然，并不止她一人。
　　室内仿佛被静音了一般，秦梵怀疑那焦黑力量都被吓了一跳。
　　见言静像是愣住，他眉头一皱，显得更凶了，也顾不得男女不便，闪身近前拎起秦梵就嗖的一下将人扔出去了。
　　人形弧线！
　　秦梵：？？？
　　想骂脏话！
　　为什么特么每次都是扔！？
　　总有一天……
　　秦梵生无可恋的被熟悉的手感接住，小黄呜呜呜的抱住她，紧紧的，不断的给她道歉，哭得可伤心了。
　　“赶紧喷！！傻了吗？！之前不是胆大包天的吗？！”
　　巴泽下一刻出现，一身气势凶得跟大魔王似的，虽然秦梵没啥感觉，但抱着她的小黄整个人都僵硬了。
　　“不用浪费圣油！我没事！”
　　秦梵反应过来，马上喊道。
　　她可不想又是一身银光闪闪，油亮光滑，这些都不重要，重要的是，特么她还得付钱！？
　　“我支付！”
　　小黄抹把泪，抬手就将秦梵又喷了个满头满脸一身油亮。
　　闪都闪不及，一天中两次的秦梵：“……”
　　她恨病弱人设！
　　不行！
　　一定要想办法合理的增强体质，再不要当任人摆布的弱鸡了！
　　秦梵自己也没有留意到，在巴泽队长赶到后，她心中对何姐的担忧几乎一下子消失了大半。
　　似乎她下意识的就认为。
　　这位巴队长靠谱！
　　靠谱的巴队长一身冷气焰横扫当场，门外除了小黄外，还有几乎缩在角落头也不敢抬的一个平头青年。
　　秦梵没来得及多打量，就被巴泽手一指，小黄抱起她就跑。
　　直到两人回到了办公室。
　　小黄才将她放下，努力打量她全身，随后眼泪又不停的冒出来，嘴上不断道歉，情绪哭着哭着几近崩溃。
　　秦梵觉得不对。
　　马上取出最后一块木雕往小黄手上一塞。
　　“到底发生了什么！？”
　　秦梵觉得，缺少相关信息简直太烦了，听都听不大懂别人话中的意思！
　　何姐她们说的圣器又是什么？
　　不行！
　　不管如何，她一定要尽快了解纯白灵光、感染、圣油、圣金、圣器方面的知识，一定要尽快！！

第29章 天生的圣者
　　秦梵看着小黄。
　　对方还有点嘤嘤嘤的，不过不时小心瞅了秦梵一眼，心虚、后怕、歉意等情绪从眼中透出。
　　秦梵：扇形图眼神都出来了。
　　“既然道歉了，那说说具体是怎么回事总可以吧？”
　　小黄张了张嘴，低下头：“我，不能违反规……”“呵呵！”秦梵冷笑一声，小黄当时头更低了。
　　“对不起！”
　　“对不起什么！？”秦梵追问。
　　在秦梵看来，就算她违规混进去见何姐了，塞木雕给她们了，可这明明应该算她们俩人共犯。
　　小黄这歉意后怕的情绪来得有点奇怪。
　　难道……
　　没等秦梵再思索着怎么逼问，办公室的门被推开了。
　　“小黄违反禁令，又误导了你，险些造成难以挽回的后果！基于苦主是你，秦梵，你可以决定小黄受罚程度！”
　　眉头皱得都快能夹蚊子的巴泽大步迈入。
　　神情严肃的看向秦梵。
　　又恨铁不成钢的看向小黄，盯得小黄头都快埋到胸口下了。
　　秦梵看了看小黄，又看了眼巴队，不解的问：
　　“小黄误导了我什么？”
　　巴队深深看了她一眼，目光在小黄抓得紧紧的木雕上扫过，语气无波的解释：“你是不是打算救何芳？”
　　这一点不是很明显吗？
　　秦梵点头。
　　“小黄说你能救？”
　　秦梵回忆，是她坚持想去看看何姐，提到她是纯白灵光，小黄……只是认可她这位纯白灵光能救人……
　　“是我说我是纯白灵光，应该有特殊之处，可以试试的！”
　　秦梵尽量将小黄的言辞略过。
　　不过，好像没啥用。
　　巴泽嘴角扬起一点讽刺又冰冷的弧度。
　　目标不是秦梵，而是小黄，他口吐毒液拍着桌子喷道：“知道什么叫满瓶不响，半瓶响震天吗？！”
　　“蠢而不自知，结果是什么你知道吗？！”
　　“不懂你就问！”
　　“仗着多了两年工作经验，就自以为什么都懂了，不问就自作主张，还拿瞎蒙的信息误导一个还未入门的后辈！！？”
　　“你知道你这是在干什么吗？！”
　　“你是在谋杀！！！”
　　小黄低着头，颤抖不已，哭声很小很压抑，不过比起之前情绪险些要崩溃比，现在状态看着好多了。
　　秦梵没有打断巴队调|教手下。
　　她只是思索，小黄误导了她什么？
　　纯白灵光不能救人吗？
　　虽然她一开始就没想过用这……不存在的纯白灵光救人。
　　“巴队，我并没有使用……”秦梵等巴泽喷人暂告一个段落，语气冷静的插入了话头，想解释两句。
　　小黄给出错误信息一事，她是认为该骂该罚的。
　　毕竟，不这样让小黄印象深刻。
　　以后要是造成更大后果就麻烦了，这一点，她是认同巴泽的愤怒的，并不能因为还没有造成后果就无视错误。
　　但是，秦梵更希望这件事没什么波澜的过去。
　　“别替小黄解释了！她全都告诉我了！”
　　巴泽目光复杂的看向秦梵。
　　就算他心中一直对秦梵怀有一点疑虑，这是他天性导致，可晚上发生的事却又再次推翻了他那无法控制的质疑心理。
　　艺术天赋惊人这一点，比资料上提到的更恐怖！
　　更让人认可的是她的品性！
　　就算一开始被小黄误导了，以为纯白灵光就能净化何芳受到的感染。
　　可是近距离看到感染力量的那一刻，身为纯白灵光者，污浊的力量带来的让人心灵和身体都极度不适的本能反应极难克制！
　　远超觉醒灵能者。
　　她没有当场反身逃开，而是选择……救人！
　　本能的想使用——以身净化！
　　巴泽承认，他当时受到的震慑不小，心情直到现在都无法完全平复。
　　这是一位……天生的圣者！
　　虽然，她还没有成功晋级觉醒，只是一个刚刚检测出纯白灵光，还不懂如何冥想提升心灵力量的普通小姑娘。
　　“纯白灵光还不能净化感染者！就算只是轻度感染……”
　　巴泽放轻了声音解释。
　　“你想用自己的纯白灵光净化何芳的行为，只会导致你自己受到感染，并且还不一定能救下何芳！”
　　“你要记住，牺牲并不是唯一选择！”
　　“特别是，因无知导致的……”
　　他看了眼小黄，小黄吸了吸鼻子，冲秦梵再次鞠躬，头几乎垂到地上了。
　　“对不起小梵，是我的错！”
　　“我唯一想说的是，我真不是故意想害你，我只是听说纯白灵光很特殊很厉害，可以拯救感染者……呜……”
　　“你处罚我吧！”
　　认错态度毫无虚假，非常诚恳。
　　秦梵想了想，上前将她抱起，搬起她的下巴，直视她泪水打湿的双眼，一字一句道：
　　“你认错我收到了！”
　　“我相信你不是有意误导的我，所以，我可以原谅你，不过……”
　　“不过什么！？”小黄急促的反握住秦梵的手。
　　“不过，以后你要跟我一起好好学习，互相学习，不再做一个只靠传闻来判断事件处理办法的人！”
　　秦梵本来觉得自己这样有点虚伪。
　　不过，看着小黄认真的神情，她不由得越说越真诚了。
　　“小梵，你太善良太好……了……”
　　小黄一把抱住秦梵，感动的要将她举起来宣泄自己的激动情绪，却在抬头刹那看到了对面寒着一张冷脸的队长。
　　整个人一下子就……不敢动了！
　　秦梵无语的挣扎了一下，没挣扎动，心情憔悴。
　　下一刻，小黄被人拎起，放到了一边，秦梵冲巴队长感谢的笑了一下。
　　“所以，你放弃你的权利？”
　　巴队长问她。
　　秦梵想了想，这也不算什么权利啊。
　　再说了，她和小黄在这治安处的重要度肯定是不同的，就算巴队长公正的愿意为她惩罚小黄。
　　但其他不知情的……唔，总之麻烦多过好处。
　　而小黄为人其实不错的。
　　“这不算什么权利，她错了，应该弥补我对吧？”
　　“所以，我要求她给我补课，让我们两人以后都可以避免无知造成一些失误，不是挺好吗？”
　　秦梵努力求开课。
　　小黄感动的目光投来。
　　巴队长托着下巴沉思了一会儿。
　　摇头道：“让小黄教你？她自己都是半调子，她还没有晋级觉醒，算起来跟你处于差不多层次！”
　　“这样吧，你们今晚好好休息，明天……我给你们安排一个老师！”
　　他看了眼小黄手上丑陋的木雕。
　　“今晚好好养神，恢复一下，不要浪费了你的出色天资！”说完，巴泽起身告辞离开了。
　　步伐匆匆。

第30章 西明区圣者
　　巴泽离开后，秦梵心情愉快起来。
　　明天，就可以开课了！
　　并且，因为之前的事，她和小黄之间的亲近度突飞猛进，小黄叭叭叭的将自己的全部信息都对秦梵说了。
　　文科毕业，入职两年，家里一兄一姐是老幺。
　　秦梵礼貌回应着，心中走神。
　　“对不起，我忘了小梵你应该休息了，对了，你饿了吗？”小黄底气不太足，再没有之前平等中带着前辈般的亲和友善。
　　“不饿，小黄你能跟我说说……”秦梵本来想从小黄这里先了解一点常识。
　　但顿了下，话题拐了弯：
　　“那西明区的圣者，能将何姐他们治疗好吗？”
　　“只要维持住了理智……另外，感染不能太过严重……听说……算了，我们明天问老师吧！”
　　小黄垂头丧气。
　　“我没有觉醒，所以很多事情只知道一个大概……”
　　她算是什么都知道一点，却又什么都不精通的类型，以前以此为傲，觉得她也算得上是治安处这边的百事通了。
　　结果，差一点就搞出了岔子。
　　幸好小梵没事。
　　不然……不光小梵毁了，她也……大概再也没有成功觉醒的机会了！
　　小黄记得当初问过大姐和二哥，到底怎么样才能觉醒成功。
　　大姐和二哥回答她：
　　‘成功没有什么统一的例子，但失败的人却可以归纳，心有所愧者，心灵残缺者，意志不坚定者肯定无法获得成功！’
　　不能说觉醒者全是好人。
　　可对人对事心诚无愧者，才有更大机会觉醒成功！
　　她到南华区这边来工作，也是为了，更好的磨炼自己的意志！
　　“没事，我也就想知道一个大概，我们边走边说吧，你给我解释一下我这两天听到的名词是什么意思就行了……”
　　秦梵态度平和，像之前一样对待小黄。
　　两人气氛再次恢复了融洽。
　　从办公室到宿舍，两人又坐在客厅聊了一阵，天色渐暗，秦梵控制不住生理的打了个哈欠。
　　和小黄告别，准备休息。
　　“这个还你小梵，对了，我只大概知道品阶艺术品的价格，我查过后再给你转钱……”
　　秦梵脚步一顿，说到钱她可不困了。
　　“这种治疗在职人员消耗的……物品，可以报销吗？”
　　小黄皱着脸苦思冥想：“我这种，可能申请不了报销，我只是后勤人员啊，如果我是行动队的……”
　　“何姐是行动队的？”
　　“是啊！”
　　“另外两位受感染的也是？”
　　“是，是啊，也是！难道你……对了小梵，这是你父母留给你的吗？对不起，我之前没留意……”
　　小黄又有点忐忑。
　　秦梵一边想着，有着四个人为证，巴队长应该不至于不认账才是，愉快的接过最后一枚木雕，挥手告别回房间。
　　随口道：
　　“不是，是我自己雕刻的！”
　　秦梵回答后就进房间了。
　　因为一直在沉思，没注意到小黄呆住的表情。
　　另外三枚没有及时收回，只要被人看到了，仔细观摩自然能看出这木雕制作成型的时间不久。
　　没必要说一下很容易被戳穿的谎。
　　至于，被人怀疑啥的。
　　她是绝世天才，不行吗？
　　立个天才人设，总比立个病弱半残人设来得爽啊。
　　至于……木雕的形象。
　　她低头看了眼手上木雕的几个明显毛病，关门，搬了椅子坐到窗户边，用练习了四个木雕的手艺继续打磨手上这个。
　　说实话，她觉得自己进步速度很快。
　　之前就渐渐琢磨出了手滑造成木雕明显毛病的原由。
　　最后一块木料虽然雕刻成了最为简单的木鱼，还是出了一处缺陷遗憾，但却比前面三个好多了。
　　而且，她相当于只粗雕了一轮。
　　还没有进行精修打磨。
　　“一是多练习，二是控制好增涨后的手劲力量，三是事后精修打磨……”之前出错的地方就是因为刻刀太利，她手劲又没有控制好导致的。
　　一个耳朵，只是想修一下耳轮，然后手一抖……
　　最好的刀，加上最差的木料。
　　然后一个没能对力道轻重完美掌控的雕刻家，三者撞到一起，不出现一点惨案都说不过去！
　　秦梵轻轻的用刻刀精修着木雕。
　　回想着记忆中相关内容。
　　‘普通雕刻者，或者说，只是想要将雕刻当成一种爱好，而不追求更高的境界，那么，合理的使用各种工具是件好事，这让雕刻变得简单……’
　　‘可你想要成为一名雕刻家，就得学会沉浸和……一气呵成！’
　　深挖着记忆中，偶尔耳闻的一两句职业者的指点。
　　秦梵若有所思。
　　“虽然对我来说其实不太适用。
　　可我真的要一直用这种看上去就粗糙丑陋的木雕，用作弊般的手段成为震惊世界的雕刻家吗？”
　　就算强者才能诠释世界。
　　但秦梵自认为脸皮还没有厚到指鹿为马的地步。
　　真要将她的做出来的目前还不怎么好看的木雕，当成职业雕刻家的作品拿去认证论品展示……
　　秦梵捂脸。
　　人嘛，偶尔中二一下是乐趣。
　　可真要丢脸丢到整个圈子里了，那就是……社会性死亡了！
　　“那我得收回那三件……唔，何姐也不知道是不是还能保持清醒……忘了问了，到底木雕上的光晕能让人清醒多久啊？”
　　秦梵一时间有点静不下心。
　　看了好几眼手上的通讯环，最后还是咬牙拔打了通讯。
　　……
　　在秦梵拔打通讯前十分钟左右。
　　差不多也是秦梵和小黄在客厅交流，正要结束之前。
　　巴泽从一辆看上去挺气派的小车打门下来，并且态度少见的很恭敬的向车内之人行礼，给对方开门引路。
　　“明老，您当心脚下。”
　　“老太婆我还没老到这个地步！让开！人在哪里？！”
　　一道中气十足的老年人声音从车中传出，顷刻间，一位雪白发丝顺滑垂下，额头光洁，双眼清澈如孩童的老妇人下了车。
　　步伐矫健，不过冲了几步，人突然直直的向前倒去。
　　“祖母，您慢点，咳咳！”清悦的声音慢一步传出来，一位同样雪白发丝，修长身形的青年从车中下来。
　　不过，人显得很是病弱。
　　刚出车门，在夜晚微寒空气下，就连咳了好几声。
　　巴泽先一把扶住再次平地摔的老人，又担心的回头看了眼，他邀请的正主，西明区的明圣者。
　　“明澈，你没事？”

第31章 纯白气场
　　“小毛病，没事！”
　　青年明澈微笑了一下，快步跟上，扶上他祖母的另一边。
　　“救人要紧！还是我来吧，祖母您可要替我看看，我激活圣器时有没有做到完美的地步……”
　　“你以为你祖母我老了吗？怕我抢你的活儿？”
　　青年再次柔和一笑。
　　“怎么会……祖母您依旧老当益壮！”
　　“老当益壮还是老！看来你是认同你祖母我老了~~”老人唉声叹气，却又不时偷看孙儿的样子，让气氛一时温情满满。
　　治安处盘踞着的紧绷、冰冷、压抑气氛化开不少。
　　祖孙俩斗嘴斗趣的进了门，刚走到离禁闭室隔了两道圣金大门外。
　　祖孙二人同时神情凝肃起来。
　　气氛肃穆。
　　组成了以两人为主的奇异气场。
　　巴泽在两人示意下，让开了大门处引路位置。
　　像是让出了舞台。
　　不远处几人只感觉心口好像被羽毛轻轻挠过。
　　沙沙~
　　老人步伐极轻，像是跳舞一般的轻灵优美，明明白发苍苍，掂着脚迈步的样子却让人无端感觉身处云端。
　　优美又端肃。
　　青年稍慢一步，却从随身袋子里取出一只盒子。
　　老人轻灵的在门口处一个优美旋转。
　　银色大门颤动起来。
　　似有无形之力在推动那道巨大的银色大门！
　　青年从盒子里取出他的银白圣器，是一件长型的管状乐器，他凝神，将圣器置于嘴旁，正要开始酝酿。
　　突然，他无奈的将圣器移开。
　　他的心不静！
　　耳太灵！
　　看向巴泽，手指了指他的手腕处通讯环，巴泽脸一黑，歉意的回应了下，然后飞快退远了。
　　“怎么？”
　　守在大门附近的平头青年和言静齐刷刷看向巴泽。
　　面容清冷的言静曾经在外任职过，又是第三小队的队长，比平头青年见识稍多一点，她动静极轻的将伸着脖子目不转睛看两位圣者的平头青年捂嘴拖出老远。
　　看到巴泽也跟了过来。
　　疑惑看向他。
　　巴泽在一旁沉思。
　　冲两人做了几个动作手势交流。
　　随后，他在挂断了刚才的通讯后，马上发了条信息过去。
　　“圣者净化中，来禁闭室这边！”
　　通知了一声，至于能不能抓住这个机遇，巴泽也只能将自己能做到的做全了。
　　处理完新人的事，巴泽又看向平头青年和言静。
　　前者怂得头不敢抬，后者言静目光冷静的与他对视，巴泽心中赞赏了下，面上却没露分毫。
　　“明天上午之前，将追查临南会馆变异事件的具体汇报交上来！”
　　巴泽嘴唇微动，用唇语说道。
　　之前的事。
　　因为小黄本来心中忐忑及时通知了他，所以并没有造成人员损失，还运气不错的让受伤感染的三人都清醒延长了。
　　算起来，涉及的几人中。
　　除了小黄，其他人都算不上大错。
　　秦梵功劳比小错大！
　　言静和平头青年郭彦朋是失职，没有守好门户，审核进入者真实身份，虽有被误导的原由。
　　可其本身却也违规操作了。
　　幸好是，结果不差。
　　而在行动队，身为队长的言静的言行决断有时候攸关一队人的生死，所以一般对于她的行为。
　　是只看结果。
　　这一点，还是他巴泽到来后才定下的。
　　所以，巴泽没有处罚言静，只给她记了一笔，如果没有功劳将之抹去，接下来，她的上升就得缓缓了。
　　不过，最近南华区这边变异事件有点多。
　　异理局那边的人根本抽不出来多少处理城市内方方面面的麻烦，只能靠治安处这里的三个行动队顶上。
　　言静‘听’到自己的任务被要求上交，依旧平静。
　　点头，没有开口。
　　稍等了两秒，见巴泽没有再‘开口’的意图，就看向了禁闭室那边。
　　眼中露出些许疑惑。
　　那边祖孙两人安静的起舞与吹着乐器，但奇怪的是，乐器却没有声音。
　　不过，禁闭室那片区域却感应和平时不一样了。
　　言静也说不清楚，只是一看就入迷了。
　　就算身旁又多了一个人她也没有分心去关注，看着随‘乐’舞自行打开的银色大门，她只感觉心中无比祥和。
　　本来禁闭室方向，就算银色大门紧闭。
　　也给感知敏锐的她一种恐怖的压力，像是大门内关着什么可怕的凶兽一般。
　　现在。
　　那种凶暴的气息在祥和气场的影响下，安静了下来。
　　……
　　言静、平头郭彦朋、队长巴泽三人，都或多或少感应到了由两位强大圣者出场引发的净化场。
　　惊喜融入祥和中，舒服得三人几乎想入睡。
　　明明是治安处内院空旷处，头顶清凉，却无端让人感觉温暖如春，舒适愉悦。
　　可刚刚到来的秦梵却和三人无法共情。
　　秦梵接到信息毫不迟疑就下来了，小黄被她恐吓了一句后，听到是巴队找她，没敢跟来。
　　秦梵一靠近，就整个人都震惊极了。
　　‘为什么其他人也会她的浑沌血脉天赋！？’
　　当然，更靠近一点，她察觉出一些不同了，她的雾领域是一种无形的领域，说是雾，其实不准确。
　　相当于一种无形的。
　　存在不定，没有依托就存在感虚无的力场。
　　与这方天地间的雨融合了，就形成了雨雾领域，化为云层、有形无质的存在于飞鸟市的天空高处。
　　‘这是……类似的一种天地激活的气场？或，领域？’
　　秦梵眯着眼观察。
　　本来无形的，却在感知中很明显的气场、领域，在她的观察中，呈现一种柔白亮光的光之领域。
　　当然，这种光，其实肉眼看不到。
　　就像是艺术品上的那些光晕一样，都是无形的能量。
　　可能有人能感应它的存在。
　　可大概率是看不到的！
　　‘这就是巴队说的西明区的圣者？怎么有两位？两人都是？圣者都得染白头发吗？还是会……就职天然白？’
　　在秦梵的眼中。
　　禁闭室那片区域的气场，内部是一团乌几抹黑的一团又一团仿佛活着的起伏不定的黑色气场。
　　淡淡的银光笼罩，只是限制住其的扩展。
　　而黑色气场中。
　　又有三道蜡烛一般的青铜色光点烛火，在黑暗中光焰时时被压缩，又依旧坚持着照亮那一丁点区域。
　　然后。
　　等那片纯白色的光之领域在完成了周边笼罩后。
　　由外而内，将那三团黑色给封住了。
　　白光消磨着黑团。
　　两者都在飞快消耗着。
　　不过，白光占据了场地优势，不断吸取着外部的无形力量融入加入这场黑白之战中。
　　咔嚓！
　　仿佛有什么破开的声音。

第32章 我祖母她颜控
　　秦梵骤然看向禁闭室方向。
　　随后，她闭了闭眼，那片如潮水般的光浪光海一下子淹没了那几团黑暗，并且顺利的与黑暗中的青铜烛光合会。
　　胜利大会师！
　　只是可惜了……她的木雕……
　　秦梵嘴角微微上扬，她似乎能从那黑暗中的三朵青铜烛火中，分辨出属于何姐的那一朵。
　　在经过黑暗的压迫和光明的融入后。
　　不曾熄灭的三朵烛火。
　　更明亮了几分。
　　“巴泽！咳咳咳！！”
　　祥和的气场如水镜一般突然间消散、破碎。
　　一个清悦的声音叫了巴队长的名字，然后就是一阵猛咳，两位‘老弱病残’中占半部江山的老人病人搀扶着出来了。
　　巴泽闪电般窜了过去，扶住了老人。
　　言静和平头青年也是，忙上前一人扶老人，一人冲白发青年伸手。
　　不过，两人都被拒绝了。
　　老人坚持自己不老，没事，青年则一面捂住咳嗽，一面沉静微笑的拒绝了相扶，站得很稳。
　　“你先进去处理一下，不用管我们！”
　　青年勉强止住咳，挥了挥手。
　　“好！言静，秦梵，你们陪明老到暖间坐一会儿，让小黄准备一下！”巴泽几句话安排了下，人就消失在眼前。
　　秦梵有点懵，陪老人她到是有经验，可……暖间在哪里？
　　她看向言静，言静也静静的看向她。
　　“……”
　　“我来带路！”
　　平头青年出乎意料的开口了，言静看了他一眼，目光示意，他飞快自我介绍了下，带路走在前面。
　　秦梵很自然的上前扶住老人。
　　一直拒绝别人搀扶，坚持自己不老的老太太看了秦梵一眼，没有拒绝。
　　长相温润五官线条柔和的明澈和言静跟在后面。
　　他不自在的轻咳了几声，看了看被人扶着再没有半点别扭的祖母，又侧头看向言静，不好意思的解释：
　　“我祖母她只是有点……颜控！”
　　明澈看到前方回头半张侧脸的少女，眼中闪过恍然，脱口而出将‘不习惯’三个字改了。
　　言静脚步微顿，深深看了他一眼。
　　随后，加快了步伐。
　　明澈身为圣系职业者，对好恶情绪自然极其敏|感，他一头雾水的走在风衣女子的身后中，连咳嗽都几乎忘了。
　　这位……女士好像看他有点不顺眼？
　　不过，说是恶意又太轻微了。
　　明澈左思又想没有答案，干脆就上前问了。
　　两人站在休息间的门口过道上，言静清冷的表情一时间都有些木然，本来就不擅交际的她顿时沉默了。
　　门外两人面对面沉默。
　　屋内暖暖的环境下。
　　精神抖擞的老人开口讲述着她过去人生中一个个有趣的小片段，逗得平头青年郭彦朋哈哈大笑。
　　室内充满了欢快的气氛。
　　秦梵也在这种极其轻松的气氛下，露出浅浅笑意。
　　“对嘛，小姑娘这样才更加漂亮可爱~~”老人用着波浪音，童趣十足的逗着秦梵，见她笑了才开怀起来。
　　秦梵对老人好感大增。
　　虽然她面上一直笑语自然，可心底深处也不是没有压力。
　　未知带来的不安。
　　一直存在。
　　简简单单就答应加入治安处，也是因为，治安司的职责和形象，各方面都像极了前世的警察叔叔！
　　说白了，能带给她不少安全感。
　　“您也很漂亮可爱~！”
　　秦梵放下心中多余的思虑，放开了心和老人相处，乐观开朗又很有些童心的老人。
　　秦梵那天生温柔精致脸蛋也随着她心境像是绽开了一般。
　　老人用着轻松有趣的语气，描述着她经历过的某些惊险追逐，将一个个探险般的过往说得比看小说还有意思。
　　秦梵心中一动，从中还真收获了不少。
　　结合之前小黄说的一点大概。
　　圣器和封印物不同，这两者又和艺术品截然不同。
　　前者是圣系职业者的专属道具，似乎越强大的圣系职业者蕴养的圣器越为强大，作用也越多。
　　详细的等级区分，老人没有说。
　　而圣油，也是由一件圣器出产的，那是一件无主的圣器，很特殊的圣器，具体情况老人也没细说。
　　“那您的圣器呢？”
　　秦梵忍不住好奇的追问了一句。
　　因为据老人所说，圣职者的圣器就是士兵的武器，任何时候都要随身携带，放到最便于取用的位置。
　　让自身与圣器气场时时融合。
　　秦梵打量了老人全身，类春季的气候，微凉。
　　老人穿的灰蓝色半高领的长袖衣裤，便于行动，也比较修身，完全看不出身上还能藏圣器。
　　秦梵脑中将圣器用前世古代的祭器代入。
　　她其实有很问题想问老人。
　　不过，现在并不是太恰当的时机，她留意到老人精神了一阵后，神情间稍稍有点疲惫了。
　　似乎是室内的暖意让人催眠。
　　老人轻轻打了一个哈欠。
　　“我的圣器啊，哈哈哈！当然在一个很特殊的地方！”老人冲秦梵挤了挤眼，凑到她耳旁，故作悄悄话。
　　秦梵没打算再问，就要岔开话题。
　　老人却依旧悄悄对秦梵耳语：“我最大的心愿就是给后人留下一件永恒的……真银圣器！”
　　秦梵没听太懂，不过附和着老人微笑点头。
　　并鼓励她，一定能行啥的。
　　老人看她的目光很柔和，却又带了点孩童般的狡黠，说了‘真银圣器’后，她不再提圣器的事。
　　又说起圣银的提炼。
　　不过，没说几句，话题又自然而然拐到了净化前的合理准备，她提出的环境、气氛与人的统一协调论。
　　秦梵在心中脑补了‘天地人’三才合一。
　　觉得挺契合的。
　　老人时不时又穿插了点关于遇变异者，自救的办法一二三。
　　话题极广，甚至还拐出圈，谈起了插花与环境、气场间的影响，说起了她曾经年轻时见过的一片花海。
　　她神情陶醉，说，那是圣地。
　　秦梵有前世和现世的记忆在，除了特定知识外，其他杂学的知识面也非常广博，当然，不太精。
　　对现代人来说。
　　很多杂学都只是兴趣爱好，理论知识丰富就好了，和人谈天不落下风就好了。
　　至于精通？
　　又不是职业的，又不是专家大师。
　　人生中有趣的东西这么多，哪里有时间沉浸专一的精学一件技艺？
　　总之。
　　说起来也算知识广博的她，和老人越说越热烈，说啥都能搭的上话，要么能捧哏，逗得老人一个劲的说要认她当闺女。
　　门外有人站不住了。
　　“等一下！！”

第33章 搬家和夜间行动
　　门外一声喝止，吓了秦梵一跳。
　　守在窗户边的郭彦朋也警惕的看了过去，认出是谁后又好奇的悄悄观察。
　　“这么大声干嘛！”
　　老太太不满了。
　　“祖母！您可不能真的认闺女……”
　　明澈快步进门，一张温润的脸都快变形了，生怕自己阻止不及，就多出一个妈，不，是多出一个姑姑来！
　　顾不得和某位他感觉挺顺眼的女士对峙木偶人。
　　认输，扭头，冲进门内将祖母阻止。
　　“我都这么大了！”
　　“呵！”
　　老太太得意的冲他笑，摆了摆竖起的两根手指，“也可以不认闺女，不过，这得看你的表现了！”
　　明澈无奈极了。
　　“行行行！我接下来的行程都带上您！这样行了吧？”
　　心中不断感谢巴泽，幸好之前他联系他时说了，邀请他过来南华区这边坐镇并且授课一段时间。
　　他本来有点犹豫。
　　不过，也正好养病了。
　　西明区那边最近有点麻烦事，他并不希望那些事让人纠缠到他祖母身上。
　　那就留下来吧！
　　他看了眼笔直挺立在门口处兼职守卫的沉静女士，心中微微一动。
　　“说好了！言出无悔！？”老太太伸出手掌。
　　“言出无悔！”明澈上前，和老人击掌。
　　啪啪啪！
　　三声定誓言！
　　两人都放松的笑了。
　　老太太回头看向秦梵这位工具人，却依旧越看越喜欢，不过，承诺了孙子不认闺女了，她苦思冥想后笑了。
　　“漂亮小可爱，我们结拜吧！”
　　秦梵：“……”
　　明澈大惊失色，为什么不是按常规的认个孙女？他都想好了如何愉快的应下让老太太舒心了。
　　“祖母，您不能这样！！”
　　“我觉得，我能……”
　　“您可以认成孙女啊！！”
　　“唉，你不懂什么叫义气相投，志同道合……况且，认孙女我感觉太玷污我们之间纯洁的友谊了！”
　　明澈：“……”
　　秦梵：“……”
　　无存在感的郭彦朋左看看右看看，无声的张着大嘴笑呵呵，靠在墙角笑得一抖一抖的。
　　暖室的气氛从轻松到逗比。
　　直到天生严肃冷漠脸的巴泽和小黄一前一后敲门进来，前者先简单安抚了一下言静，说了感染三人的恢复情况。
　　“情况很稳定！”
　　听到这话，言静、郭彦朋、小黄和秦梵都露出了不同程度的放松表现。
　　“刚刚净化治疗的人，都有至少24小时的沉睡期。”
　　言静轻声道。
　　“是观察期！”明澈在一旁补充，他说到正事时，看着温润端方气度俨然像个学者一般。
　　“净化并不是百分百成功……”
　　言静的表情微微一僵，瞳孔都收缩了一下，明澈察觉到她的紧张和害怕，忙将后半句补完：
　　“净化后，由灵能强者以自身坚定的青铜灵光与之共鸣，激活其自身灵性！”
　　“如此，才能保证被感染者的恢复……”
　　其实就是重点看意志和心灵了，有些人就算净化了也撑不过去。
　　这一点他想了想，没现在说。
　　“巴队？”
　　言静不再只听明澈的‘专业汇报’，而是看向了巴泽，后者的双眼在秦梵看来比平时暗淡了几分。
　　不过在进入门后，稍稍恢复了些。
　　“不管是净化还是共鸣激活，都很成功！”巴泽简洁的回答。
　　言静用力点头。
　　然后退到了一边，没看明澈，后者反而好像有些不自在，站到她身旁，一幅茫然不知道该说什么的表情。
　　“明老，您随我来，小黄已经给您安排好了住宿……”
　　“不，我要跟小漂亮一起住！”
　　很自觉的当个围观群众的秦梵听了，一脸懵逼。
　　虽然夸她是很开心。
　　可……
　　“正好安排在隔壁！”巴泽毫不迟疑的回答。
　　小黄在一旁欲言又止。
　　难道，这是要她搬家吗？
　　秦梵则不这么认为。
　　让住了接近两年的小黄的搬家，还不如让她这个刚刚入住不到几个小时的人搬！
　　不就是搬到老人的隔壁吗？
　　秦梵到也没有那种受人忽视的敏|感心肝，从善如流的配合着小黄，扶了老太太明老回寝室去了。
　　……
　　接下来安置入住。
　　老人本就疲惫了，秦梵和小黄一起照顾了一二，很快入睡了。
　　“多谢你们！”
　　明澈将两人送出大门。
　　明澈和老太太明老祖孙两人住在一套房子里，大三室，看着比小黄那边的小两室宽敞得多。
　　秦梵没有和明家两人住，而是被安排在了隔壁。
　　同样是个两室的屋，但却比之前的宽敞，装潢的也更合秦梵心意一点。
　　当然，在小黄看来，就是太冷冰冰了。
　　在陪秦梵再次整理了日常寝具生活用品后，提出要帮秦梵改造一下室内装潢的小黄被秦梵坚定的赶走了。
　　“这里就是我以后工作的宿舍了！！”
　　秦梵本来有点疲惫的状态，又因为新的环境而复活了。
　　一个人时，总归要自在一点。
　　“只要没有另外的女生入职，另一间房就不用分出去……嘿，分不分小黄明示了由她做主！”
　　当然，为了圣者祖孙的安全，隔壁一般不会再安排新人。
　　秦梵转了一圈，熟悉了环境后，去洗了一个澡。
　　穿着小黄分给她的白色新睡裙，秦梵感觉裙子还挺合身的，除了下摆只到膝盖处，相当于短裙。
　　秦梵去将自己的衣服给洗了。
　　然后晾到专门的烘干间，看上去像是西式壁炉内部的位置。
　　就算有记忆，秦梵看到一些前世不曾见过的器物，还是不时好奇的多研究了几眼。
　　一切杂事完毕，她躺到暖暖的被窝里。
　　回忆这忙碌的一天。
　　突然，她翻身坐起！
　　“我的木雕……”
　　巴泽半句没提，这让她有些不确定，不过，马上她又想到了小黄说的明天给她打钱的事……
　　还有，她记得这里是月初发工资。
　　除了小黄那里的安心钱外，还有治安处兼职的工资可以拿。
　　前者她没怎么在意多少，小黄不管给多少她都不介意，她在被窝里开始认真回忆巡查官们该有的工资了。
　　“算是公务员，又是战斗序列……唔，我只是兼职……”
　　“有钱就能考虑吃饭的事了……”
　　“得给小亚准备生活费……”
　　“还有……”
　　算着算着，她迷迷糊糊就睡过去了。
　　然后。
　　再一次的神意投注到了另一个由她掌控的形体，一片面积不小的云雾，开始在天空上漫无目的飘啊飘……意识混沌……
　　……
　　凌晨，南华区某街道。
　　巴泽只带了言静和另外两人，坐车赶到一个地方，和一身黑色制服风衣的几个男女会合。
　　“终于到了！”
　　“要不是线索由你们提供，我早抓住人了！”
　　下午在检测室出现过的英俊男子，一脸不耐的挤上了巴泽所坐的车，催促道：“真不怕人跑了？！”

第34章 第一道食材
　　凌晨三四点左右。
　　人体精神最疲惫的一段时间。
　　夜晚，天阴沉的像是要下雨一样，又像是巨大的乌云化为天之穹被向下方城市狠狠盖来。
　　飞鸟市，南华区。
　　夜深，人不静！
　　各处阴暗街道角落，某种浑浊气息丝丝流转，黑暗中罪恶丛生，同时，罪恶中也滋生着邪恶……
　　再平和的社会也有其阴暗面。
　　于是，就有了靠灰色赚取收入的人。
　　一处秦莉莉记忆中，父母曾经多次提醒她，不能在傍晚以后时间路过的街道，昏黄灯光暧|昧。
　　角落中，偶尔会出现拥抱中的两人。
　　感觉室内的环境太狭窄压抑了，需要与天地更多接触机会。
　　路过的人要么无视，要么恶作剧的加重脚步吓唬对方，等对方愤怒咆哮，又感觉惹不起的飞快跑掉。
　　“宝贝，你真可爱，我好想将你吃掉……”
　　“那就吃吧~~”
　　“多谢款待~！”
　　“啊！！！”
　　本来的情|色画风一下子扭变为诡异恐怖画风，一人咬着血淋淋的耳朵，冲着尖叫的情|人露出血淋淋的温柔微笑。
　　“宝贝，和我融为一体吧……”
　　温柔的情|人瞬间变为食人疯子。
　　女子尖叫挣扎中被人一口咬上脖子。
　　下一刻，以为迎来死亡的女子发现痛感剧烈，可面前的疯子情|人却倒下了。
　　“又一个！最近这类被种了恶念的垃圾也太多了点吧！”
　　一个声音不满的上前，熟练的将倒下的人往他手里的黑色大口袋中塞，同时取了一只发光的手筒照了一下女子。
　　女子双眼一闭，软倒了。
　　“别！不是感染者！咬她的人还没有转化，只是恶念种子状态！”
　　蹲着塞人的青年忙挡住同伴的出手。
　　“有区别吗？”
　　回应他的是更加冰冷无波的声音。
　　青年没有和同伴争论，对方杀心重，所以才需要他跟着，他用空着的手一把拖住对方向外狂奔。
　　另一边街口有车辆行驶的低轰声。
　　“是官方！”青年解释。
　　对‘千羽组织’的人来说，官方的动静就算是对方乘坐普通人的车辆行动。
　　他们也一样听得出来。
　　“快走！今天异理局的人有大行动，巡查卫那边最近也扫荡的很严，长老说了，我们要逐渐减少在南华分区的行动！”
　　他紧了紧抓住的同伴那比同龄人纤细又白皙的手腕。
　　心中暗自嘀咕，这也太像女孩子了吧。
　　真不怪他当初认错。
　　“飞鸟市是我们的地盘！！”
　　被拖着被动奔跑的少年，抬起苍白的面孔，冰冷又隐带愤怒的扭头，青年更用力拖着他狂奔了。
　　“停……停下！！”
　　“不行！最近巡查卫那边出了不少觉醒者能人，已经能真正维持住这片区域的地下秩序了。”
　　“我们千羽成立目的是为了拯救和守护！”
　　“我们不能因为一些类似非法执勤，打架斗殴等原因被抓进去！”身份暴露了他到不是太怕，他怕的是被人来赎……太没面子了！
　　说了一通，已经跑过了几条街后，他感觉身后安静了点。
　　扭头一看，同伴少年已经翻白眼喘气了。
　　青年：“……”
　　糟糕！
　　忘了天才少年那豆腐一般的体质了！
　　在没有激活使用封印物时，这位被大长老极其看好的千羽天才，因为封印物的原因，体质弱得像是生理期的女孩儿。
　　“你，没事吧？柏羽！！”
　　“你再拍下去就有事了……你也会有事……”阴森森的声音从脸蛋被拍出红润的苍白少年口中发出。
　　他手已经握到胸口处的红色十字水晶上。
　　“我可以解释！啊，小羽你看！！”
　　“就算天上飞着猪，你也逃不了这次……嗯？又下雨了？”廉柏羽皱眉，他不是很喜欢下雨。
　　因为下雨……
　　“这种天气太影响异常力的探测了！”
　　青年嘀咕着，抹了把脸，伸手拍了拍少年的肩膀，指着东面天空对少年道：“那边，是不是有大动静？”
　　被雨点打得脸有点痛的少年又瞪了青年一眼。
　　认为是他将他的脸给拍肿了。
　　“去看看！”
　　不过，正事要紧，他在心中暗暗记下了一笔。
　　随后，两人向着东面方向，用着非常人的速度，无声、隐蔽的接近着。
　　……
　　“这是说我长得像猪？”
　　秦梵有点生气。
　　不知道在天上飘了多久，似乎神意在一点点受到某种天地力量的滋养，她渐渐有了一点自我意识。
　　生气之下，雨雾中积累的厚厚水气落下。
　　特别针对那个说她像猪的。
　　不过，气了一会儿，秦梵自己也淡忘了。
　　这一刻的她，就像是某些时候做梦一样，半清醒半模糊的，想法思维有时都和现实中的她不同。
　　“猪其实挺可爱的，好吃，肉多，菜品庞大……”
　　“去哪里找头猪来吃呢？”
　　“想吃……糖醋排骨，香辣里脊，鱼香肉丝，红油猪蹄……”无数菜名在脑中齐刷刷飞过。
　　口水刷刷直流。
　　城市中，雨更大了……
　　……
　　千岛湖。
　　南华区与东益区之间的一片城市内湖，也是飞鸟市的城内湿地公园，风景优美，白日里风光如画。
　　此刻。
　　雨点击打在湖面上，毫光微闪。
　　美丽的湖区此刻并没有吸引到任何人的目光，交手的三方，不，现在已经是双方，胜负眼看将分。
　　异常世界中。
　　胜负与性命挂勾。
　　躺在地上先一步失去战斗力的异理局一方守护者执行小队长康殊，也就是秦梵见过的想招揽她当守护者的英俊男子。
　　正不断吐着血，
　　黑红的血里带着模糊不清的内脏碎肉，身上伤口众多，大小伤口处肉芽生长，恐怖之极。
　　他努力抵抗着身体的异变化。
　　伸出左手用力按住最大伤口处的肚子，一道道青铜毫光亮起又消失，没能将伤处的异物排除。
　　光芒渐暗淡。
　　“我去你粮的巴泽！！老子被你坑苦了……”
　　远处，是巴泽还在战斗的青铜色身影。
　　不过，要不是有一道血红色的诡异人形以那肉眼难以锁定的速度在助战骚扰，巴泽那暗淡下来的青铜虚铠早就破碎了。
　　康殊没敢看的是，巴泽和那血红色人影联手战斗的对象。
　　光是回想之前战斗中的场景。
　　他就感觉体内肉芽和焦黑的鳞片生长得更快了。
　　不可直视！
　　不可回忆！
　　那是一头，怎么样的恐怖怪物啊！
　　……
　　那是一头，怎么样的美味食物啊！
　　活的！
　　极其新鲜！
　　肉质隔着老远也能‘闻’到其诱人的香味！
　　秦梵几乎是在察觉到食物存在的第一刻，就‘飞速’的赶往了，当然，她此刻的速度好像是有点慢。

第35章 天灾怪物
　　轰轰轰！
　　战斗还在继续。
　　曾经的风景区，此刻满目疮痍！
　　湖畔的战斗双方有着难以估算的差距，正在以玩弄的方式进行着，像是巨怪抽打小朋友一样。
　　恐怖的存在不时将巴泽和另一位血红人影拍飞。
　　又伸出细长的触手将之抓了回来，偶尔触手中又长出一排牙齿，锋利如刃的怪异牙一口咬到青铜铠甲上。
　　看似无形却在接触后化为实体的青铜铠甲将大半伤害挡住。
　　“噗！！”
　　巴泽再难压抑住伤势，喷出鲜血。
　　这飞洒的血红也没有被浪费，他身后那道速度如电的人影挥手将巴泽的鲜血吸入一把锥形血色武器中。
　　本来只有尺长的血色锥子一下了爆涨到一米多！
　　由锥形化为枪形！
　　血枪！
　　“觉醒吧！”
　　整个人的气息飞速暴涨！
　　巴泽见同伴要放大招，很有战斗意识的不顾死亡降临的再次化为一尊巨大的只比巨怪小十来圈的青铜甲人！
　　并且大喝一声：
　　“灵能觉醒！秩序无敌！！”
　　身上淡淡的一层银色光芒包裹着青铜甲，像是添加了不少银色光纹。
　　随后！
　　拼命向着怪物撞去。
　　喊着无敌，自然不可能真的无敌了，巴泽气势做的十足，只想拖住那道形象不时变化中的鱼怪！
　　他双眼有银色镜片遮挡，青铜光芒激活全身。
　　又施放了后遗症不小的越阶力量！
　　以至于。
　　不像银色镜片被打碎的康殊那么难受，当然，直视那怪物也让他精神上的压力大的几近爆炸！
　　大脑不时闪现混乱的画面。
　　里面有他被虐杀后，这尊嫌疑人自我献祭血祭召唤出来的，从千岛湖水下爬出来的变异生物踏破城市毁灭一切的画面。
　　“该死！！”
　　他知道这是灵性的提醒。
　　如果挡不住，不能让这怪物……退离！
　　后方人口繁荣的城市，就将真的毁于一旦！
　　这种怪物，根本不是科技手段可以毁灭得了的，这更像是一种基于人心，恶念之类存在的怪物！！
　　“违反秩序的邪恶必将受到惩罚！！”
　　轰轰轰！
　　撞击！
　　击飞！
　　再撞击！
　　整个人几乎全身都被反震给震碎了。
　　巴泽一时间在死亡的压力下，只感觉自己灵性凝聚到了极点，青铜之光浓郁，内中有一点升华之光米粒从无至有诞生！
　　这是绝望中的希望之光！
　　……
　　巴泽目露期待。
　　普通人的灵性如果有色彩，那就是灰铁色的。
　　灰色，上面带着铁锈色。
　　等那一点点锈色融合，化为一体，从为凝聚出觉醒之光后！
　　人的灵性光芒就从灰铁色晋升到了青铜色！
　　觉醒极难！
　　而在青铜层次，每一步提升，都需要心灵、意志、外在某些力量的支撑，才能让人凝聚青铜之甲！
　　在感染力极强的怪异力量下。
　　拥有勉强能自保的能力！
　　可惜，就像人的灵能，灵魂之能有着等级层次一样。
　　那些非人的怪物们，有人称邪物，有人称诡异，有人称其为神灵的眷属，有人称之为变异生物！
　　其怪物强弱也是有区分的。
　　一般是按其战力大小，感染力的强度和范围进行的分级。
　　眼前这头，至少也是白银级变异生物！
　　别看青铜白银只有一阶之差，可巴泽知道，整座飞鸟市，怕是都没有一位真正的白银强者存在！
　　白银强者。
　　那是镇国级！
　　在纳克苏星这颗星球上。
　　虽然不是所有的国家都是星空联邦的一份子。
　　但飞鸟市所属的万羽共和国，是星球最高联盟的三大核心国之一，天然就是星空联邦的一份子。
　　也是纳克苏星上少有的，拥有镇国白银的国家。
　　‘希望外面的蠢货们及时发现问题上报，镇国强者赶来需要至少一整夜时间，最终不会是在城市废墟上将怪物封印……’
　　巴泽在被无数可怕的触须抽打和捆绞时想到。
　　同时遗憾的发现，自己已经再难坚持希望……毕竟，不管镇国强者会不会及时收到信息。
　　他，做为当前和变异白银直面的人。
　　绝对第一个死！
　　那个爆大招的爆治安总局去了吗？！为什么还没有到！！？
　　噗！
　　他喷着血，看着胸口被刺穿冒出的怪异触须，扯动了下嘴角。
　　他可不想死后化为眼前的怪物！
　　他大脑一阵混乱，像是信息量过大，有无数杂乱的信息疯狂涌入，意识深处的那一点灵光很难坚持了。
　　他用最后的力量，想要意识引爆体内安装的粒子炸弹！
　　“干得好！”
　　一道冰冷的声音在他身后传出。
　　同时，一道巨大的血色长枪，带着恐怖的血光旋转着，残影一般在巴泽身旁几厘米处狠狠扎入怪物的体内。
　　轰！！
　　血色长枪带着巨大的怪物，和怪物触须拖捆着的巴泽，倒飞撞倒在湖畔一座亭台上，碎石溅飞！
　　“成功了！！”
　　只有一击之力，声音一下子虚弱了无数倍的血光人影，渐渐身周的血光散去，露出其苍白面孔的少年模样。
　　不过，这一刻没有人看向他。
　　湖畔这一片区域。
　　本来之前横七竖八倒下了出场就倒的两方人士，也就是官方和地下封印组织千羽组织的援兵。
　　不过，后面交手中。
　　除了离得最近在战区内的几人外。
　　其他人已经被外围的人手及时拖到边沿，虽然也有些人被波及损伤，可湖畔这边战场上余下的人就少了。
　　不过，这是指活人。
　　康殊躺在地上，裂嘴笑了笑。
　　就是脸上的小伤口处也开始冒肉芽了，看着恐怖无比。
　　巴泽卷着触须倒下，人重伤，但精神还好。
　　他努力看向不远处倒下的怪物，脑中依旧是要爆炸一般，但这对久经训练的他不算什么。
　　死了吗？
　　不，或者说，被封印了吗？
　　怪物很难被打死，至少，他没听说过白银级的恐怖天灾级怪物会死的。
　　不过，怪物也有极限。
　　只要打得它消耗多了，它就会失去行动力，沉睡下去。
　　有的会在沉睡中化为一些山石金属等。
　　也有的会……
　　巴泽努力认真一点点回想着自己熟知的内容，压下正在暴动的脑子，这时，他看到倒下的小山般的怪物，动了一下。
　　然后爬了起来！
　　巨大的厚型光滑长满长须的恐怖大嘴冲巴泽张得老大，露出一个或许是狰狞嘲讽的笑容。
　　它，玩够了！

第36章 天上真有猪在飞
　　当你以为胜利了。
　　敌人倒下了。
　　结果，一切都是错觉！
　　这比之前按正常持续进行的战斗，然后失败都得让人崩溃！
　　绝望！
　　湖畔弥漫着难以控制的绝望情绪！
　　巴泽在死亡降临前，却突兀的冷静了下来。
　　身体重创，几乎破碎，就算以他的青铜圆满意志，也无法让违反生理的再次爬起来战斗。
　　他一动不动。
　　再想热血也是无能为力。
　　他依旧思考着自救和拖延的办法……看向了不远处跪倒地上，头都快虚弱的抬不起来的‘战友’。
　　年龄不大，应该介于未成年和成年人。
　　或许和秦梵差不多大小……
　　不清楚长相，巴泽眼睛周围毛细都破了，一脸血污，看东西也模糊了很多。
　　总结，少年人，年少气盛。
　　不过，现在的他不是想要算计地下组织成员的执法者。
　　面对非人的天灾变异生物，一切人类明里暗里的矛盾都将放下，一致对外！不惜一切！！
　　这是最高议会的文件！
　　优先权极高！
　　“千羽的！别忙死！！”他用力喊了一声，喉咙也受创了，所以全力喊的声音显得并不大。
　　不过，那少年似乎听见了。
　　跪趴的姿势动了动。
　　……
　　巨怪无声昂头嘶吼。
　　看着像是尾巴又像是无数触脚的行走肢体，用一种缓慢的速度向着巴泽移动，似乎巴泽特别吸引它。
　　另一边，勉强靠着捡起的一片银镜碎片为遮挡抬头。
　　看得双眼几乎突起像要爆掉般的康殊。
　　用力的拍打着地面，冲巨怪吼叫挑衅，想让离巴泽只有几米距离的天灾怪物稍缓吞食！
　　长相古怪时时在变化的巨怪半点不受影响。
　　巴泽眯起已经失去超常视觉，甚至连普通人视觉都保持不了的双眼，数着只有自己知道的数字。
　　‘1，2，3……’
　　……
　　千岛湖外。
　　一位穿得五彩六色全身斑斓像个艺术家中画家的中年人，背着长长的黑色袋子坐在青年的机车后，催促不已。
　　“快快快！”
　　“大长老，不能再快了！马上到了！”
　　青年是和千羽组织天才廉柏羽之前在一起的那个人。
　　之前两人发现官方有大动静，跟了上去，看了一场追缉战，两人到忍住了没有插手，可别人没忍住。
　　“再说说怎么回事？！”中年人问。
　　“总之，就是官方抓人，那几个傻子捣乱，让那个老头跑了，然后老头就在湖边将自己血祭了！”
　　因为时间紧迫，青年在找到长老后就拖着他上车就走。
　　只说了要救命！
　　简单解释了一句半句有大变异怪，后者也没有追究，毕竟青年向来为人靠谱。
　　“血祭啊！麻烦了！”
　　中年人还是这样一句话，叹息一声，摸了摸身后的武器。
　　“我现在只能短时间保持青铜大圆满的状态，拼命一下，可以爆发半步白银几秒……一会儿你记得……”
　　中年人小声安排着。
　　青年眼中崇拜目光不断。
　　在他看来，自家这位飞鸟市第一强者的大长老到了，再大的危险也就平了。
　　不管是变异怪物还是官方。
　　都得给自家长老面子！
　　至于这个面子怎么给？
　　这就得分情况了。
　　“小羽他虽然和一件永恒封印物契约了，可他毕竟才觉醒不久，贸然的太过激活自己的封印物，恐怕会有不好的后果……”
　　“如果以后都没有了，在意什么后果啊！”
　　青年小声反驳。
　　“瞎说什么！年青人一点都不知道避讳！！你知道这天地万物是有灵的吗？！你知道神而灵之……”
　　“大长老！我错了！”
　　青年果断认怂。
　　“到了，长老！我们现在直接从公园围墙上飞过去，看！过了！看那边，咦？那是什么……好……”
　　一个美字就在嘴边，青年就被长老一巴掌拍晕了过去。
　　“不好！是……神性生物！”
　　长老面色一下子凝重起来，苦笑的看了眼青年，面对可怕的神性生物，就算是他全盛时期也没有十足把握！
　　以青年的实力，只是送菜。
　　还是给敌方提供恐惧之类负面情绪资粮，恢复其本来力量一个小能量源。
　　长老飞快打量了周围，然后掏出一个道具向青年口鼻上一拍。
　　然后，拎着对方飞奔。
　　将人一下子扔到最近的……鸟粪发酵池里！
　　“长老我只能帮你到这里了，如果你能活下来……”长老面上悲伤一闪而逝，随后表情渐渐坚毅。
　　拍了拍身后的黑长袋子，小声道：
　　“伙计，又到我们并肩做战的时候了……”
　　……
　　秦梵有点心烦。
　　诱人的食材就在不远处，可她却‘爬行’赶路！
　　这就是爬云吗？
　　为什么不能是筋斗云！？
　　她脑子里闪过奇怪的疑惑，又马上自己浮出了答案。
　　太散了……
　　类似于她的力量太过分散，用于控制的核心却很稀少。
　　就像是用筷子在锅里挑稀饭。
　　只能挑起筷尖一点。
　　她当前视野很是模糊，偶尔能看得清一些人，仔细看又是隐隐约约，不过，心中对于自己当前状态也很了然。
　　‘要不，我收拢一点？凝实一点？’
　　秦梵有错就改，半点没有犹豫，毕竟食材就在眼……很近的距离，快了，得再快一点！
　　她在天上用力的飘！
　　她隐约感觉到有一些其他生物在食材附近。
　　这可不行！
　　这不是要跟她抢食物吗？
　　收拢！
　　凝实！
　　对了，云的形状飘起来自然慢，又有雨，很沉重的感觉。
　　如果，她是其他的可以飞的形象？
　　思想一放飞，她凭着某种本能的感觉，就用雨雾在天上渐渐凝结成一个长了翅膀，身躯庞大的生物形态！
　　翅膀自然是用来飞的。
　　庞大的生物形态是她的广阔无形之躯收拢后，无法完全压缩导致的。
　　‘我要吃饭！吃顿好的！’
　　心中这个坚持非常明确，她又在身躯的头部位置，开了一个大大的可以进食的一张巨嘴。
　　好了！
　　组成完毕！
　　虽然还有些累赘的感觉，但行动比之前轻快多了。
　　巨大的翅膀带着庞大的圆滚滚的身躯，依旧是一片乌云，只是乌云的形象有一点点怪异的向目的地赶去。
　　终于，到了！
　　哇！好大的食材！
　　秦梵毫不在意食材旁的几个小虾米，诱人气味极少，就算有一点也是被食材抹擦到身上的。
　　啧！便宜他们了！
　　秦梵冲下方的食材张开了黑洞一般的巨口！
　　我要一口吞！
　　食物是我的！！
　　顾不得思考食谱上的某些建议，先打包再说！
　　……
　　就算口鼻被遮得不错，可依旧被粪池熏醒了的青年，惊恐的挣扎出来，一边恶心的四处找水源，一边不小心抬头。
　　“猪！？天上真有猪在飞？？？”

第37章 珠鳖鱼和人工呼吸
　　飞猪？没有啊？
　　对食材比较敏锐的秦梵在按传承中的教学，从上而下扑击弱小的猎物同时，似乎听到了点什么。
　　稍稍感知了一下，没发现有猪。
　　将骗她的人记下了。
　　看不清脸，听不太清声音，闻不到复杂的气味，这都不是什么影响分辨弱小生物的麻烦！
　　专心对着食材！
　　下意识的‘大嘴’一张！
　　呼！
　　一片迷雾之风卷过。
　　将下方食材收走了。
　　当然，那食材还是稍稍挣扎了一个刹那，礼貌的表达了对于被当成食材的不安与惊恐。
　　不过，只是意思意思。
　　它很快就安详了。
　　一缕缕秦梵吸收了极其舒服的力量在接触的刹那间，融入了她的云雾领域内，导致她勉强凝聚的‘身形’又一次散掉。
　　当然，是回归了云雾状态。
　　‘这就是本体成长所需要的混沌之气？这么容易就找到了？’
　　在那仿佛清凉，又像是如泡温泉般的感觉中，秦梵自我意识一下子清醒了。
　　惊喜不已！
　　‘不过，这混沌之气好像……没有那容易消化啊……’
　　秦梵在吸收了几缕稀薄混沌之气后，看着云雾领域核心处如灰色细针般飞旋的几点毫光，就本能的知道了关于混沌之气的各种信息。
　　她知道自己现在处于神意离体的状态。
　　如果她愿意。
　　一个意识就能散掉当前的领域控制，自我回归本体中去。
　　同时，也将刚刚从‘食材’中获得的混沌之气带回去，成为自身浑沌真灵成长所必需的主要能量！
　　‘可……我现在自我意识有点弱。’
　　‘如果经不起这蕴含有无尽信息的混沌之气的冲刷呢？’
　　虽然只有几缕，很少很少的混沌之气。
　　可秦梵对于自我比较坚持！
　　她并不想失去自我！
　　‘先带回去，再想办法慢慢消化！重要的成长营养元素都在眼前的，先打包，再想其他！’
　　清醒的秦梵不太习惯如今的高空视角。
　　更不习惯那种朦胧感。
　　看啥都朦胧。
　　有种自闭症的体检，自己一个人就是一个世界……
　　‘咦，混沌之气吸收了，还有剩下的是什么？感觉……有点诱人，又没有之前那种非常诱人的感觉了？’
　　‘好像……是一条鱼？记忆中说这是一条鱼！’
　　‘叫……珠鳖鱼？’
　　‘其状若肺而有目，六足有珠，其味酸甘，食之无疠？前者是指这混沌之气消失后的本来模样，后者是指口味和效果？’
　　食谱中的一段内容在秦梵脑中滑过。
　　……
　　秦梵此刻是一片再次回归天幕的庞大云雾。
　　在别人眼中就是一片云。
　　甚至根本无法将她散掉的云雾领域与之前突然出的那巨大的、可怕的、模糊不清的恐怖神魔兽相提并论。
　　下方。
　　本来打算用自己的性命，最后的鲜血，给予千羽组织少年一次机会。
　　一次激活那明显与鲜血有关永恒兵器的机会！
　　不过，及时赶来的外援打断了两人的拼命，接下来就是外援爆种拖时间，让他们趁机远离。
　　巴泽是动不了，想离也没法离。
　　再说，也有职责在身。
　　康殊这位异理局执行队长也是一样。
　　剩下的人要么已经死了没救了，要么就是离得稍远已经在之前就被带走了。
　　总之，需要拯救的其实只有千羽组织的少年一人。
　　不过，少年人嘛，总是热血的……
　　下方的热血、责任、情感、牺牲等故事在极短时间内不断上演。
　　可惜。
　　不管是下面那位原‘巨’怪，还是上面那位‘真’巨兽！
　　都莫得感情！
　　巨怪可能是种族因素，对人类的纠葛没有共情。
　　‘真’巨兽则是……眼盲、耳力随机接线……简单一句依旧是：对不起，我瞎！看不见！
　　在上演的史诗级城市拯救战中。
　　无视的众人的激|情！
　　将表演方，重要的反派大BOSS扮演者巨怪先生或女士，给礼貌请走了，请对方去赴一场美味的晚宴。
　　请走了重要参与者后，下方气氛冷却了。
　　“灭……灭世级！？”
　　有人不敢置信。
　　神情恍惚！
　　在秦梵想好了决定，带着‘真’食材再次飘回去的过程中。
　　下方趴了一地的城市拯救战出演者几人，已经在及时赶到的，臭气熏天的某青年辅助下。
　　进行了初步治疗保命。
　　并且替不能动弹的两人进行了搬运安全地点的行为。
　　青年抱着搞好关系，以后被抓可以换个好点牢房待遇的想法，努力表达友好。
　　“虽然城市附近还有一尊，可怕到可以随意猎杀吞食天灾级的灭世级存在！但我们应该往好的方面想！”
　　勉强还能动的长老已经带了自己心爱的弟子离开。
　　留下青年负责将官方两人送回。
　　青年看到被他熏得表情都多了些的两位官方大人物，乐呵呵的瞎扯，同时也是一种受感染后的欢乐疗法。
　　康殊沙哑着声音捧场：
　　“好的方面？”
　　青年手中抱一个，背上背一个依旧走得健步如飞，说话自如：“有大鱼吃，谁吃小虾米啊！”
　　巴泽、康殊和那位长老同时评级为天灾级下位的巨怪看着有一栋小楼大。
　　可也就是那后来出现的魔兽的一嘴罢了！
　　差距太大。
　　让人失去了敌对的勇气。
　　“小虾米炸来吃最香，呕~对不起，现在并不想提食物，谢谢！”
　　康殊恶心的直翻白眼。
　　他不是没经历过更痛苦难受接近死亡，并且被人用不恰当的手段错误治疗的经历。
　　可当前这次。
　　绝对是要打差评的！
　　千羽组织！
　　他记住了！！
　　下次，再抓住他们的人。
　　一定要将他们安排在洗漱设施不完备的地方！！
　　康殊翻着白眼，实在想不出能关人的地方哪里有更恶心的环境，觉得异理局的牢狱环境简直太美好了！
　　不行了！
　　为什么他的鼻子呼吸系统还能工作？！
　　为什么不能像巴泽一样！？
　　咦？巴泽怎么……没呼吸了？！！
　　“快！！急救他！！！”康殊趴在青年背上，冲他大声喊道！
　　“人工呼吸？”青年反问了一句，同时将康殊放下，将抱住的巴泽脑袋固定，就要凑过去。

第38章 偶尔也想吃顿好的
　　所谓的人工呼吸，当然并不是像救落水之人一样那种。
　　而是一种灵能强者中的俗语。
　　将自身灵能之力用身体接触的办法，尽可能传递到对方体内，激活对方的灵性之光自我防御。
　　当前最佳效果的激活，一致投票公认为口对口。
　　这是个广为人知的笑话。
　　因为灵性之光最强的地方一直是额头眉心处，被人为灵性产生的根源之地，最初灵光点亮之地。
　　所以，正确方式是——眉心对眉心！
　　“呕！”
　　千羽青年成功的将巴泽‘救’醒了。
　　虽然他还没有来得及将眉心靠近巴泽的眉心处。
　　“要不，我再巩固一次？”千羽青年憨笑着问，马上被巴泽那双锋利得割人的刀子眼给吓退了。
　　怂怂的嘀咕：
　　“外放灵光我也消耗很大的耶……要不是……”
　　要不是这两人在最危机的时候，都没有选择拿他家天才少年挡巨怪，自己受的伤比他家天才重太多。
　　他才不会不顾巨大消耗的愿意救人。
　　“不用，谢谢！”
　　巴泽声音很低，低得几乎破碎掉。
　　不过，耳力很好的千羽青年还是听到了。
　　他裂嘴傻笑起来。
　　随后，意识到不对，马上闭上嘴，正要再次将康殊背上，就听到熟悉感觉的车辆行驶声。
　　“你们的人到了！”
　　再确认了一眼两人的完好，青年轻身跃上附近的建筑，远远的观摩康、巴二人被一群人接走。
　　自己反跟踪了一下，再绕回了组织聚点。
　　……
　　不提千羽组织和官方如何应对后续。
　　缓慢的飘了大半个小时才返回治安处上空的秦梵，神意回归的刹那，感应了一下暂存在云中的食材。
　　“还在！没少！”
　　秦梵有些兴奋的从被窝中爬了起来，来到窗台处看天。
　　“食物！食材！”
　　她想到自己当前吃什么都无味的奇怪味觉，推测可能和血脉觉醒有关。
　　说不定。
　　只有血脉源头能吃，或者喜欢吃的东西她才拥有味觉！
　　在今天之前。
　　她本来以为以后就只能寻找那种香味诱人的食物，进行一种虚拟无形的进食方式补充自己。
　　相当于只是一种心理上的美味满足。
　　生理上，也就吃了个寂寞！
　　谁喝气体能吃舒服的？
　　她又不是那种风餐饮露的……咦？风餐饮露？
　　“传说中，神仙就是风餐饮露的，而混沌血脉的源头指向中，也有帝江这位又被称为山神或者其他神的存在……”
　　论神格，这位肯定有的。
　　所以。
　　难道她不小心继承了这方面的血脉天赋？
　　秦梵一下子小脸白了。
　　她疯狂摇头。
　　“不不不！”
　　“应该只是普通的食物达不到某种标准而已……人吃东西是为了生理需要，舌头存在的最初目的也是分辨可食与不可食！”
　　“我吃着没味，就是对我无用的食物罢了！”
　　她双眼一下子骤亮的看向天空。
　　那里，乌云密布！
　　乌云中。
　　正藏着她刚刚提取了混沌之气后剩下的那怪物的原型！
　　肉质的，也很大！
　　就算长得有点丑，可传承记忆中有记载，里面说，去头去皮去骨去内脏，酸甜可口，肉质鲜嫩呢！
　　特别是其尾部脊柱上面两个骨节处的那一块肉，最为美味！
　　是其一身最精华处！
　　虽然已经有混沌之气了。
　　虽然她感觉自己不吃东西，偶尔淋淋自己领域中的雨就能活下去。
　　可是……她偶尔，也想吃顿好的啊！
　　秦梵双眼湿润的看天。
　　悲伤如细雨！
　　呼吸着细细小雨中的些微能量，不敢吸收太多，默默思考着，如何将那天上的肉合理的偷渡下来。
　　做成肉菜吃一顿呢？
　　半夜悄悄搞？
　　她怕不是太无视治安处这边的防护力度了！
　　其他的都可以隐瞒，问题是，她要做菜就得使用厨房……去看了一眼，预料中的空空无一！
　　锅碗瓢盆！
　　油盐酱醋！
　　要不，还是回家去做？
　　秦梵心中一动。
　　家里这些东西都有，不久前秦亚还做了饭的，再说，家附近的街上哪里卖日常用品她也清楚。
　　以她之前‘勇敢’前去‘送’木雕的行为。
　　她知道巴泽看她的目光放下了最后一点怀疑，应该会将她和小黄她们一视同仁了。
　　所以，必须住治安处这边等候观察的规定。
　　应该也可以协调一下。
　　不过，她找什么借口回去呢？
　　收拾生活用品？
　　衣物和贵重物品？
　　给秦亚送饭？
　　约好的三天去看他，马上就是第二天了，提前一天去给小孩补补身体很正常不是吗？
　　之前，她不是没钱吗？
　　秦梵毫不在意暴露自己之前没钱的事实。
　　反正该知道的差不多都知道了。
　　“三个办法可以一起使用嘛！”秦梵无声自语着，随后开始细细规划，务必不能出半点岔子！
　　……
　　第二天。
　　其实秦梵也就稍耐心等了一小时左右。
　　清晨了，天不算太亮，绵绵细雨没有停过，毕竟乌云一直呆上面呢。
　　秦梵洗漱换衣，联系小黄。
　　其实想联系巴队，不过，昨晚联系时被挂断的感觉不太美好，她想了想就先联系小黄了。
　　“何姐怎么样？”
　　关心了一下何姐，得到一切稳定的回答。
　　“巴队有说今天上课什么时候开始吗？”
　　小黄在通讯中说了声稍等，然后嗒嗒嗒的跑来了，拎着一份丰富的早餐进门，秦梵一看脸差点黑了。
　　大清早的，谁要啃木头啊！
　　只能抢先端起牛奶。
　　反正跟清水一个味……她宁愿喝这个！
　　“暂时，得等一下，大概明天吧……”小黄有些不好意思，明明不是她的原因，却依旧在秦梵这里底气不足。
　　秦梵昨晚在明老太太处聊天就获得了很多常识。
　　想着对方就住隔壁。
　　如果有机会遇上，再请教对方一下。
　　对常识的需求没有那么迫切了。
　　反而，对食物的需求非常迫切！
　　她又看了眼桌上满满的食物早点，半点食欲都没有，心情还有点郁郁，更想吃点有味道的东西了！
　　“是安排的老师没时间吗？”
　　秦梵保持着社交礼貌的亲切东拉西扯，就是不马上说出自己的目的。
　　“我还以为会是……”她看了眼隔壁。
　　“本来应该是明澈先生来给我们上课，不过，他们凌晨就被异理局的人给接走了，巴队和言队长他们也没有回来……”
　　小黄有点担忧。
　　除了有点影响上课，好像跟她没啥关系？
　　秦梵心中一动，马上试探的问：“那我，可以请假一天回去收拾东西吗？你看，我衣服都没得换……”

第39章 羽神和神灵领域
　　就在秦梵成功获得小黄同意，乘坐治安处的车辆返回家中取生活用品时。
　　两人交谈中提到的巴队长和言静等人也已经醒来。
　　异理局在本市的一处据点中。
　　明家祖孙两人啧啧称奇。
　　不过，两人很快就忙碌于治疗和冥想恢复蕴养圣器去了，也没时间慢慢和巴泽他们交谈。
　　明澈边蕴养手上圣器，边对祖母奇道：
　　“居然出乎意料的保持了人的理智，除了巴泽和姓康的，其他人花点时间就能恢复了！”
　　听说，面对的可是天灾级变异兽！
　　明老太太见多识广，反而没有孙子那么惊奇，她盘坐垂眉，面前放了一尊小巧香炉袅袅轻烟。
　　她在努力恢复状态，警惕可能继续的治疗案件。
　　听到孙子语气中的疑惑，没有再逗他，轻声解释：“这只代表了三个可能，一是，那天灾级变异兽虚有其表，并非真的天灾级！”
　　“二是，这天灾级变异兽太过强大，已经能自我控制，拥有一定智慧……”
　　说到这里，她面色有些凝重。
　　事实上，单就这头天灾级变异兽的出现，已经是飞鸟市无以抵挡的灾难了。
　　如果对方还有智慧，就更可怕了！
　　但是……
　　“最后一个可能就是，最后听说出来一尊灭世级的存在……”老太太语气有些不稳，知道的越多越为之惊惧不已。
　　她努力控制呼吸放缓平复心境。
　　“巴泽他们推测是，可谁也没有亲眼见过灭世级，只是通过一些传说推测有这么一个等级罢了！”
　　明澈半信半疑。
　　老太太却沉默了。
　　良久，才轻声道：
　　“那可是灭世级……”
　　她话题一转，又问：
　　“澈儿，你知道最近市内感染源增加，变异事件层出不穷，可因此造成的大规模感染却莫名减少了吗？”
　　明澈不解道：
　　“不是因为基层实力提升得很快？”
　　“您之前还夸，说全是巴泽到来大力抓基层强化，又不惜一切的给予有天赋者觉醒机会带来的吗？”
　　这不是昨晚巴泽一请。
　　不光他不曾拒绝，他祖母也好奇跟来的原因吗？
　　如果仅仅只是好奇他的老同学巴泽，从前无数机会可以直接请他去明家见面的。
　　祖母就是想亲眼看看现在变化后的城市巡逻检查治安处！
　　老太太出神了一阵。
　　“小巴人不错！”
　　活了这么多年，自然有几分识人之能。
　　巴泽在她看来，确实是位能干又实干的精英官吏，如果有机会，她是愿意给老朋友提一提他的。
　　不过，她心中最近总有些压抑不安。
　　本以为是寿元到了。
　　在之前听说了灭世级存在的事后，莫名产生了一些恍然。
　　“小澈啊，祖母以前是不是跟你提过，某些强大的存在，单纯只是存在某地，路过某地，就能影响天象气候和那片区域的其他天地变化？”
　　明澈想了想，确定了声。
　　“对！小时候您跟我讲述传说中的羽神的故事时有提过。”
　　“神灵天生的领域，是其自带的本能，是天地自然给予的回应与权限，到一处将影响一处的环境与天象变化！”
　　不过神灵。
　　他也只是从一些古代资料上看过，是否真的存在也是两说。
　　现在很多研究表明，在远古的星球上，应该是存在一些强大得影响天象地势的远古巨兽们。
　　也有人推测。
　　这可能是星空中生存的一些星兽们暂时落足过这颗星球。
　　留下了种种传说。
　　和远古时期人类和其他智慧生物对其的崇拜和祭祀。
　　圣灵体系，也被称为圣职者。
　　听起来有点像是神灵的祭司一般的地位，事实上，圣灵体系却与神灵无关，反而最不能拥有神灵信仰！
　　一旦信仰了，自身纯白灵光就将被污染掉。
　　就算是普通人成为了真教徒，其灵光也将有明显变化，这也是近代佐证信仰污染的最大证据！
　　信仰，是污染！
　　和变异兽带来的身体污染一样，不过前者污染心灵和灵魂，后者污染身躯！
　　普通人无法抵抗这两种污染。
　　当然，普通人如果自身灵性差，也根本感应不到心灵上的污染，所以，真正的普通人其实也成不了真教徒！
　　“祖母，您不会怀疑……”明澈本来有些失笑，随后人僵住。
　　“对了！灭世级！您当年说过，只有神灵才能……”灭世！拥有灭世之能！
　　“可，可是……”明澈有点卡词，一时间他也不知道说什么好，只觉得大脑里很多信息乱糟糟的。
　　“巴泽他们肯定是判断错了！”
　　明澈如此坚持。
　　明老太太摇了摇头，没跟孙儿争辩。
　　她只是想，如果真是灭世级神灵出现，她这点力量在神灵面前，说是萤虫比恒星都太自傲了。
　　真是神灵现世自带的领域笼罩吗？
　　飞鸟市.
　　本就是传说中羽神最初受到祭祀和庇护的神庇之地，有着无数关于羽神的传说与信仰。
　　虽然近代信仰已经渐渐消失……
　　最近那些层出不穷的变异者死亡后本来应该存在的感染之力，莫名降低了五层都不止。
　　还有天灾级出现被灭……
　　这似乎都在指向一个可能……一个让明老太太心神颤栗的可能！
　　若是，若是真的羽神复苏了……
　　明老太太有所猜测，甚至一时间都不敢将猜测告之孙儿，毕竟神灵领域所在，发生的一切都瞒不过神灵。
　　她将一切戳穿，好坏难说。
　　先等等，再看看……
　　……
　　明老太太以外。
　　巴泽康殊苏醒后，也回过味来。
　　想到之前的战斗，后怕的同时，再想想最后的结果，却又都懵逼不已。
　　当然，两人马上就亲自上报了。
　　只是上面给的回馈有点奇怪，说是已经通知镇国大人，却没有多加问询两人，更没提如何处理后续。
　　住在同一间病床的两人躺着对视。
　　神情都有些凝重。
　　“这是……不信我们说的？”
　　康殊若有所思，看向巴泽，目光中带着询问。
　　“你听了，信吗？”
　　巴泽简洁回答。
　　两人现在状态有点奇怪，说是感染严重，毕竟当时几乎全身都破碎了，内脏也没几处好的。
　　要不是青铜大成加青铜圆满的实力。
　　带来了极其强大的生命韧性。
　　两人怕早挂了。
　　感染程度极深的两人，最让人不可思议的，还是精神上看着清醒无比，半点不像正常的重度感染者。
　　就算是明家祖孙两人也一时无法判定。
　　巴、康两人的状态太奇怪了！

第40章 抓紧时间
　　“重度感染却理智清醒？”
　　康殊自己重复状态都一脸奇异。
　　“有明老在，如果明老也没有办法，万羽国内大概也没有其他人对我们俩的情况有办法了！”
　　巴泽表情很淡定漠然。
　　仿佛被判定为重度感染的人不是他一样。
　　康殊嘴角抽了抽，也无力的继续躺着看天花板，数着上面细微的纹路，木然道：“遇上天灾级能保住性命不错了……”
　　“按规定，我们得进圣牢呆着。”
　　巴泽瞥他一眼。
　　康殊对此到没有什么不满。
　　两人现在虽然被隔离在特殊病房，以治疗身体伤势为主，而不是直接进圣牢，也是明老太太坚持的。
　　明老太太觉得两人很有研究价值！
　　当然是指治疗感染方面。
　　“奇怪的重度感染，却又没有传染性，又保持着正常清醒的理智……嘿，要不是判断我们清醒的是明老，我自己看了这数据都要怀疑！”
　　康殊苦中作乐道。
　　明老建议两人暂时不要入睡，所以，只能交谈打发时间了。
　　“等确定过了安全时间也没有传染性出现……”巴泽则是想到了自己这状态的普及性和研究价值。
　　“不会吧？你要将自己送到那些疯子手上？！”
　　“不是自己，是你和我！”
　　巴泽淡淡回应。
　　康殊整个人都懵逼了。
　　“等等！你确定自己理智保持着清醒吗？不行！我得马上叫明星师进来看看你！！”
　　说完，他反应麻利的就按键叫人了。
　　巴泽阻止不及。
　　深深看了他一眼：
　　“你怕死？”
　　康殊怒了。
　　“屁！老子不怕死！老子是怕生不如死！！”
　　“我死了送我尸体去千刀万剐还是挫骨扬灰我都不介意，可我不想清清醒醒的进去！！”
　　为国出力他有其他方式！
　　不需要这种！
　　要是没见过那些疯子的德行也就罢了……
　　这时，门一下子被打开了。
　　“发作了？”
　　明澈冲着康殊散出一片银沙，后者目瞪口呆，英俊的脸上满脸银粉的瘫在床上有气无力道：
　　“不是我！！”
　　明澈看了眼一脸平静的巴泽，又看了眼情绪波动有点大的康殊。
　　两人谁不正常，这不是很明显吗？
　　被感染者向来有着极大机率激发暴怒等负面情绪。
　　而负面情绪也将导致感染速度加剧！
　　“给他，还有我都再检查一下吧！”
　　巴泽认真的看向明澈：“虽然明老和你都证明了我们俩人理智是清醒的，可我们毕竟是感染者……”
　　明澈想了想，也是。
　　相比祖母的自信，他也喜欢更谨慎一点行事。
　　他取出一件制式圣器，不是他的独有圣器，而是功用单一的感染检测圣器。
　　圣器对于感染极其敏|感。
　　巴掌大的制式圣器冲巴泽发出一道笼罩全身的光，罩了一会儿，明澈低看了眼，平静摇头：
　　“感染之力依旧存在于你体内，不过，并没有向外发散！”
　　明澈抿了抿唇。
　　只有这顽固难消的感染力量强度，证明了巴泽两人之前遭遇的确实极可能是天灾级变异兽，当然还有很多地方说不通。
　　另外。
　　正常情况下，感染之力是会无时无刻发散的。
　　就像是辐射一般。
　　“不过，基于安全，我还是给你们申请了最新的圣盾9型，权限借了我祖母的，积分你们自己付！”
　　巴泽本来无波的眼神骤然亮起。
　　“9型出来了？”
　　圣盾N型是一种专用于野外探险或战斗中，防受伤感染传播的一种高档内外防御型守护战衣防护服。
　　“对！”
　　明澈一面对康殊进行着检查，一面回答巴泽。
　　“圣盾9号材质特殊，目前还无法量产，给你们申请了实验权限，但积分还是得付，毕竟申请的人太多了……”
　　“太好了！什么时候到！？积分没问题！！”
　　康殊愉快极了。
　　他唯一能动的手指伸出，指了指自己身上在明澈进门后，自动锁住全身上下包括脑袋的圣金桎梏，郁闷不已：
　　“我其实宁愿住圣牢！那边好歹还能活动一下……”
　　“只订一套吧……”
　　巴泽开口打断了康殊的抱怨，后者大惊失色：
　　“小巴！巴哥！你不能这样！！”
　　“我们一起同过窗！一起扛过枪……”
　　他自然知道明家两人是看巴泽的面上，才借权限给他们订防护衣，巴泽如果不乐意加上他……
　　巴泽等他都扯到‘一起同过房’了，黑着脸打断他。
　　“我是说，我不需要！”
　　明澈静静看了他了一会儿，才点头：“也好！”
　　“明哥~！！”
　　康殊挤出真诚可怜的笑容，不过因为脑袋动不了，显得有些古怪。
　　“东西下单了，不过还没有付积分……”
　　“我付！”
　　“只付一件也送不了货……”
　　“两件都我付！”
　　“好！”
　　……
　　就在明澈替‘穷人’巴泽搙到一件高档防护服时。
　　秦梵坐的车已经快到黄雀街了，这时，她收到了小黄的通讯，接了后无奈的让司机小哥停靠路边。
　　不知道为什么，小黄坚持要过来陪她。
　　语气很坚定。
　　从治安处到她家，路途也不算太远，也就二十分钟左右距离。
　　小黄联系她时，已经上车。
　　秦梵估计她十几分钟后就能到，这让她有点苦恼，本来说好的请大半天假，下午再去上班的。
　　如果小黄不来，她一会儿就在家里将食材‘取下来’。
　　直接在家里试做了吃。
　　然后，再打包食材或做好的菜带回到宿舍，以后就再也不用每到餐点可怜兮兮的光看别人吃饭了。
　　顺便，中午还能给小秦亚送一次饭。
　　当然，这得另外买菜。
　　毕竟学院中就算包三餐，可也就最多量大管饱，论营养论质量一般不可能好到哪里去。
　　想到小秦亚到她家这几天的勤快和努力养她的小模样。
　　做为一个成年人，秦梵其实很惭愧。
　　‘怎么办？小黄这么热情，肯定会跟着我进屋，到时候看到厨房里本来没有肉，我突然变了来了？’
　　秦梵闭上眼，做出闭目养神状。
　　司机小哥没敢打扰她。
　　秦梵在刹那间，就想到了如何修正‘吃饭计划’！
　　其实很简单，也就是食材的来历问题罢了。
　　只要她提前将食材放到厨房……如何安全无息的将食材准备好，就得抓紧小黄到来前的这一点时间了……

第41章 黑市求购
　　闭着眼的秦梵开始尝试操纵天上的领域。
　　可就像幼儿初学走路一样，她感觉很难这样精细的遥控操作，和梦中神意操作的感觉骤然不同。
　　这可不行！
　　这关系她未来的吃饭问题！
　　一日三餐啊！！
　　秦梵提起精神，试着让雨雾领域完全按她的意思，分出一道雾之手……一道不行两道，两道不行就……
　　天空中。
　　本来的阴天一下子更阴暗了，乌云像是笼罩在头顶，看不出有移动。
　　细微的雨丝又自然的飘落。
　　这当然不是秦梵的意思，她不想下雨的，可雨雾领域它下降后自然而然水气重了。
　　让云层移动，对下方的人来说并不明显。
　　毕竟云层面积极其庞大。
　　这还得分核心区、中间层、外层、更外围等。
　　对秦梵来说就是掌控精度的一个层次分划，她目前的食材就存在控制度最高的核心区。
　　那是一头看上去只有两米多长的怪鱼。
　　六足，大嘴，两条长须。
　　对了，她还得处理一下食材，不能将整只拖下来！
　　秦梵快速技巧的锻炼着雾手操作。
　　想将怪鱼，也就是‘珠鳖鱼’给切开，先取几块鱼肉放厨房里。
　　唔，没刀……
　　小问题！
　　为了食物。
　　任何麻烦都不是麻烦！
　　秦梵头脑灵活的又想到了一个办法！
　　对于之前怎么获得的食材，她有着一丁点印象，好像就是睡觉，然后梦中神意飞到雨雾领域那里去了。
　　然后，用血脉天赋中的雨雾领域成功寻找到了食材所在。
　　印象中很简单。
　　就是感应到食材存在、然后赶路、然后抓走，记忆中，除了赶路有点累外，其他一切顺利无比。
　　“看来食材并不仅仅治安处有……”
　　这一点让她心情轻快不少，并努力放松自己要在车上入睡。
　　不好！
　　太兴奋了，睡不着！
　　时间已经过去了三分钟。
　　离小黄到来，最多十五分钟，她得尽快再次神意进入领域，操纵领域……进入家里取菜刀！
　　“一只羊，两只羊……”
　　秦梵默念着，一不小心念出了声，前排司机小哥一脸奇怪的看了她一眼。
　　不知道是不是念羊成功。
　　还是专心凝神想着要神意入领域成功了。
　　下一刹那，秦梵就再次视角到了云雾领域的上方视角，愉快的欣赏了下自己的食材储备后。
　　她操纵着雾手向下方而去。
　　雾本来是无形的。
　　不过，如果她想要让雾手接触到物体，就得让其凝形，这样，也就会可能不再无形。
　　在不够强大前，隐藏好自身，这是一种生存本能。
　　秦梵没有在天空上先凝形，而是先让雾领域尽可能下降，让云层云雾笼罩天空，同时下大雨隐藏痕迹！
　　随后，她不断操控雾气一缕缕从窗户涌入自家。
　　打算在家里进行雾手凝形。
　　……
　　天色暗沉，像是夜晚。
　　大雨倾盆，视野受阻。
　　小黄坐在车上，一脸严肃和担忧，她身旁还坐着司机郑海，后者一样神情凝重，同时问小黄：
　　“确定联系上秦女士，让她停在路边等你了吗？”
　　小黄焦急的看了眼手腕，又操作了一下。
　　用力点头：“我一上车就联系她了，她答应了等我！可现在信号没了，我联系不上她了！”
　　“我不该让她一个回家的！”小黄有些激动、后悔。
　　郑海在雨中也不敢开得太快。
　　他面色沉凝，后背笔直，这刻气质和巴泽有几分相似。
　　“秦女士是位真诚单纯的人……”
　　他心中担心，面上却安慰了小黄：
　　“她既然答应了你，就一定不会自己一个人回家，再说，司机小杨也是经过培训的！应对几个蠢贼最差也能……吓唬一下对方！”
　　小黄没怎么听他的安慰，又是自责：
　　“我早该知道的，她父母都是职业艺术家，她家里连着两夜都没有人住，肯定有人察觉动了心思……”
　　郑海看了她一眼，没敢解释。
　　事情当然没有这么简单。
　　他也是刚刚才收到情报，说有人在黑市高价求购秦家夫妻的遗留物品，又有一些线索指向了秦家小楼。
　　本来想询问一下秦梵她家有什么让人贪婪。
　　又不好直接问，就先找了小黄。
　　结果却听到秦梵回家去了的消息，马上拉了小黄上车去追，让她打通讯叫住秦梵，一时间也没机会给小黄解释。
　　现在，更不敢多说了。
　　毕竟按他所知道的情报，好些地下灰色职业方面的能人都动心了。
　　他的线人还说，有人知道昨晚城里有大动静，伤了不少官皮子，今天，正是这边守卫最稀疏的时候。
　　毕竟更多的巡卫和其他卫兵，都在湿地公园外布防。
　　那边面积可大了。
　　得组成完善的防御带，才能将平时人潮极多的公园给围住，不让人私下溜进去，这就消耗了极大的警备力量。
　　造成了其他街道日常巡逻的一丝松懈。
　　“马上要到了，还有十分钟！”
　　就算是郑海，此时也找不到更多的巡卫和他一起行动，治安处那边都几乎空了，现在就两位新人守着。
　　郑海摸了下自己腰间的新申请武器，神情稍松。
　　又看了眼小黄。
　　小黄的战力也达到了治安处的平均水平。
　　除了没有觉醒以外，论武力，因为家庭环境影响，真的只是切磋对打，郑海也只敢保证五五开。
　　有他们两人，应该足够应对那边的麻烦了！
　　现在最麻烦的却是……通讯中断！
　　……
　　“艹！联系不上老七，这特么要我们找的东西到底是什么？！连个图都没有，怎么找？！”
　　秦家，正在翻箱倒柜的面罩人声音闷闷的道。
　　他说了几句，没听到同伴回答，骂骂冽冽的看了过去，对方正拿着不知道哪里翻出来一件小衣嗅来嗅去。
　　“你特么……”
　　他刚想怒骂同伴，就听到窗外一阵雷声电闪！
　　轰轰！！
　　“还不快找东西！！”
　　“老三，急什么，这里又没有人住，我们慢慢找都可以，再说，你知道要找的是什么吗？”
　　“值一百万，谁管是什么！看到不一样的东西就带走！”
　　老三双眼闪着精明，“给钱就给东西！”
　　同伴嘿嘿笑了两声，似乎也挺赞同，将手上的衣服往怀里一塞，开始在房间内四处敲敲打打。

第42章 良心过意不去
　　天空上的秦梵气坏了。
　　不断将雾领域蔓延到秦家小楼内，正准备凝形化雾手，将菜刀带走，就通过飘散到二楼的雾气接收到一点声音。
　　处于神意融领域时，秦梵对外的感知是很模糊的。
　　但偶尔又会敏锐的收听到一两句话。
　　这次，她就接收到了‘找东西’这清晰的三个字，并且通过楼上的动静猜测到了当前情况。
　　当然，如果她能亲眼看清楼上的情况。
　　说不定还会更愤怒。
　　偷东西？
　　有人上她家偷东西！？
　　秦梵骤然升起一股受到极大冒犯的愤怒感，领域被入侵的暴怒，这让她本来不够清醒的意识，顿时更混沌了。
　　接下来，她就只牢记自己要找刀，要分割食材，混混沌沌……
　　“砰砰砰！”
　　秦梵一下子惊醒过来，脑子还有点不太清醒的看了过去。
　　差点被贴在车窗上的大脸给吓死！
　　“嘿！小梵！”
　　小黄的声音让她无语的打开车门，就要下车，小黄及时阻止了她。
　　“下大雨呢，别！”
　　秦梵想了想，就往里挪了挪，让头发湿湿的小黄坐了上来，对小黄那种几个月不见的热情与激动有些无语。
　　准确来算，两人分别才半小时不到吧。
　　“你在这里太好了！”
　　热情的妹子还抱了抱她，秦梵反正挣扎不开大力妹子，只能无奈的任她抱。
　　同时眼眸微垂的思考，她的食材……弄好了吗？
　　本来她用入梦来分离神意去操控领域，回归的记忆就比较模糊，这回好像更模糊了。
　　只隐约记得，好像取了刀，割了肉……
　　情绪暴走要不得啊！
　　“小梵，你不舒服吗？生病了吗？要不，我们先去医院……”
　　耳中听着小黄担忧的声音，秦梵回过神。
　　安抚笑了笑。
　　“没事，就是……在想宿舍那边我可以周末让秦亚回来住两天吗？”本来只是找个借口，秦梵越想越觉得有这个必要。
　　毕竟，秦家那边感觉治安不太好的样子。
　　之前附近傍晚出事，现在，大白天的……好吧，大阴天的，居然就有人入室抢劫或偷窃？
　　如果她只是普通人，就算再加上一个小孩。
　　遇上这种胆大包天的匪徒。
　　且不是太危险了吗？
　　就算她现在状态特殊，不一定那么容易挂，可家里要是小孩回来了呢？
　　她晚上又有些无法控制的神意外出。
　　要是一不小心飘远了。
　　不知道家里夜里进贼……
　　想到这里，秦梵眉头都拧起了。
　　要说安全，当然是警察局家属小区安全啊！治安处在她看来跟警察局差不多一个意思！
　　“当然可以啦！”小黄拍着胸口保证。
　　“这本来就有惯例的！回头我帮你将申请填好，小事一桩！！”
　　有了小黄的确定，秦梵就决定了一会儿中午去送饭，就将搬家的事告诉小孩。
　　唔，要不请假带他回宿舍看一眼？
　　对了，搬家的话，要不要小孩的东西也搬到宿舍呢？对了，还有我过去的一些有记念价值的收藏品等。
　　最重要的应该是父亲留下的那只让送回家族的木盒子……
　　嗯？！
　　秦梵突然心中一动，她隐约记得出现在家里的贼是为了找什么东西！
　　难道会是那只木盒子？
　　“小梵，要不我们先去附近逛逛街……”小黄看到外面的倾盆大雨后顿住了，秦梵奇怪的看了她一眼。
　　同时也发现，车辆开得……很慢！非常慢！
　　这速度，跟人散步差不多了吧？
　　不过，毕竟之前就在黄雀街附近了，再慢也已经滑行到了黄雀街，离她家只有两三百步距离。
　　“雨中漫步？”秦梵到不是很介意淋雨。
　　现在她能控制雨中能量的浓郁度。
　　不会淋着淋着就体质爆涨了。
　　“呃，我是说……”
　　秦梵耐心的等待小黄编好理由，并拿出通讯端看了眼时间，出门是八点四十左右，现在已经快九点半了。
　　送饭提前半小时出门足够了。
　　秦亚十二点下课。
　　做饭一个小时到一个半小时，这个预留时间非常充沛！
　　她还有半小时……
　　吱吱……
　　外面传来清脆的吱吱叫声，秦梵本来没怎么在意，但看到小黄突然凝神倾听，神情变得很有些难看。
　　并且，看向她的目光有些欲言又止。
　　“放……发现了什么？”咳，文雅人设！
　　差点将小黄当成前世的闺蜜损友了。
　　“小梵，你一定要冷静，不，是一定不要难过……”小黄态度有点奇怪，秦梵猜测无数。
　　难过？
　　总不可能，是秦亚他……出什么事了？
　　“秦亚？”她盯住小黄的双眼，这妹子遮掩情绪能力不行。
　　“啥？哦，不是秦亚！是你家！”
　　小黄脱口而出，秦梵表情变得有些古怪，她家么，她刚刚才回去过……虽然不是本体回去的……
　　这是，发现她家被人白日入侵了？
　　小黄没再多说什么，车也开得飞快了，两分钟不到，就到了她家小楼。
　　秦梵在小黄拆了车靠给她挡雨下，被带着几步冲到了无雨的大门口，秦梵顺便抬头看了一眼。
　　小楼没事，挺好。
　　然而，一进大门，秦梵就惊呆了。
　　“这是……我家？”
　　她之前到底干了什么！？
　　“对不起！秦女士！这是我们工作上的失误……”郑海从楼梯，不，从残破的楼梯跳了下来，到秦梵面前给她行了一个礼。
　　秦梵忙闪开，避开了这礼。
　　受不起啊！
　　“是我的失误！我会让人计算损失……或者由您自行安排人员统计……”郑海凝重认真的道。
　　“不用了！”秦梵摆手。
　　不是不想白赚个赔偿钱。
　　如果是官方出的，她就当搙羊毛了。
　　可如果郑海自认为失职，坚持要赔偿损失的话，这其中将有很大一部分比例将由郑海个人赔偿！
　　如果真是外人干的，她就……接受了。
　　咳，这样骗保，不，骗赔偿，她良心过意不去！
　　“秦女士……”郑海还要说点什么。
　　“啊！我的食材！！”
　　秦梵看着到处血迹残留，木屑布片洒乱，一片狼藉，四处破漏的小楼内部，突然冲向了底楼的厨房。
　　如果是她本人的习惯，肯定会将食材处理好了放这里。
　　那么！
　　食材，还好么？
　　至于小楼内残留的血迹，她真不想联想什么，也不想知道二楼被打通了墙壁的房间内横躺着的是什么。
　　对她来说，自然是食材更重要！

第43章 水煮鱼片
　　“谢天谢地！”秦梵看着完好的冷藏柜内切割成长方型，一块又一块的雪白带纹路的肉块放下心来。
　　唔，幸好不是红肉……不然她怕会产生误会。
　　“你回家就是为了取这些肉块食材？”小黄好奇的在厨房门口探望，看到这个，居然不是很惊讶的样子。
　　“嗯，对！”
　　秦梵想了想，直接承认了。
　　见小黄也一脸不出意外的表情，她反而有些奇怪了。
　　一边找干净的食材袋子装肉块边问小黄：
　　“你不奇怪？”
　　小黄摇头，上前净了手，也帮秦梵装起来，还拿起一块晶莹如玉石般的雪白肉块欣赏了一会儿。
　　“你太挑食了！”
　　她瞥了眼秦梵，又动作麻烦的给秦梵收捡了部分餐具。
　　小黄：“我猜你还有餐具上的洁癖，别人家的用不习惯？你大概很少或者基本上不在外面吃饭？”
　　虽然基本上都猜错了。
　　但得出的结论居然奇异的吻合了她目前的状态。
　　秦梵想了想，默认了。
　　“你家的存款和父母的……那钱，少说也应该有个一两百万才正常，可你却几乎花得分文不剩……”
　　说到这个，秦梵表情顿了下。
　　如果她说她真不记得花哪里去了，小黄信么？
　　小黄动作比秦梵麻利得多，有效率得多的给她收拾出来几个大小袋子，说话也不影响她干活。
　　拍了拍手，她在厨房内四处扫了眼。
　　又去拿工具开始替秦梵打扫起来，勤快不亚于小秦亚。
　　“以后要买特殊的食材，不要去黑市了，或者，你有专门的供应商，但你现在和以前不同，得小心谨慎一些……”
　　小黄背对着秦梵，不断唠叨。
　　“你可以先看看治安局这边的兑换单，上面也有不少好东西，权限不够不用担心……巴队这方面挺好用的……”
　　小黄将她准备好的理由全给脑补完了！
　　秦梵一时间也不知道如何回话，毕竟她之前想的肉材来源还没有小黄考虑的周全细致。
　　当然，那也是她一时没想到，食材和正常食材明显不同导致的。
　　原来，除了市场上卖的普通家禽家畜们外。
　　黑市和一些特殊供应商，也是能提供价格高昂却极特殊的食材的吗？
　　好了，她的食材来路有了！
　　秦梵趁小黄没注意，捋起一块肉砖，舌头快速舔了一下，眼睛一下子亮了！
　　有味道！
　　小黄正好回头，看到这一幕，默默的又扭了回去，装作什么也没有看到的样子。
　　这孩子，都饿得要啃生肉了！
　　“我看你这里厨具齐备，要不……咳，我们还是带回宿舍吧，我那边厨具也很齐，我管后勤嘛，想要什么生活用品都能给你找来！”
　　小黄想到小楼目前的状态。
　　虽然没让秦梵看到尸体，可这里毕竟死人了，看郑海的样子，可能还不仅仅只是这样。
　　还是别吓唬这单纯的姑娘了。
　　她干脆两手各拎起六七个大袋子，剩下小的主要手指不够用，将厨房收拾好的东西一下子给拎起了大半。
　　回头对秦梵说：
　　“反正这里也破了，需要时间修缮，说好了你带你侄儿住宿舍，正好两室，也不用给你另调换了。”
　　“啊？”秦梵愣了下，马上应了。
　　小楼这边破成这个样子了，再在这里愉快的做饭吃饭，好像也确实哪里不对。
　　“你的东西，回头我让人来给你收拾，对了，有贵重物品吗？”
　　小黄拎着一大堆东西，走得飞快，秦梵不由得跟着她走到大门口，毕竟她的肉全在对方手上呢。
　　“没，嗯，没有！”
　　秦梵回想了下，确认的摇头。
　　父亲重视的木盒子不在家里，和一些父母的私人用品一起，放到了……秦梵震惊的发现，这段记忆也是模糊的？
　　认真回忆才恍然。
　　这好像就是一个多月前发生的事。
　　当时她处理了家里的各种值钱的物品，又将部分有记念价值的和木盒子一起，放到了……一个人的家里！
　　是谁？
　　“……小梵你觉得呢？”
　　小黄的声音打断了她的恍惚出神，秦梵回过神，有些冒冷汗。
　　不过现在不是回想的好时机。
　　秦梵放下心中产生的古怪情绪，附和了小黄，被对方给安排坐回了车上，说是小楼内空气不好，怕有未知危险啥的。
　　秦梵：“……”
　　不过，正好她需要一点空白空间，于是听话的坐车上闭上了双眼。
　　小楼内，断断续续的声音，通过雾气领域传入她耳中。
　　“……别吓到她……处理……等……”
　　“陪同……放心……”
　　不一会儿，小黄将剩下的大小袋子在车上放好了，挤到了秦梵面前，怜惜的拍了拍她的肩膀。
　　“别难过，这件事我们一定帮你查清楚！并且恢复你家本来样子！”
　　秦梵：问就是挺心虚的。
　　“你身体不好，昨晚又睡得迟，车上眯一下吧，到了我叫你。”
　　周围人越是友善亲昵，秦梵越是有点不自在。
　　“小楼，不用了，我以后会自己……”
　　她打算以后自己赚钱修复小楼，毕竟，应该是她自己造成的……不过，为什么会弄得这么破碎？
　　秦梵很有些疑惑。
　　她在小楼内化身怪兽，和小偷们大战了三百回合吗？
　　带着疑惑，一路回到了治安处。
　　时间已经十点半了，再不做饭就来不及给小秦亚送饭了，秦梵不想再次搅乱计划，让小黄帮忙准备了点佐料。
　　虽然算不上齐全，但也将就能做点她想吃的菜了。
　　进了厨房，回忆相关记忆，清洗锅具碗盆，取出一块雪白食材，翻出菜刀仔细清洗，检查。
　　菜刀看着挺干净，嗅了下也没有异常。
　　没找到备用的，将就着拿来片了肉片，装了一盘。
　　然后是用飞鸟市这处温湿地带特有的，类似于花椒和辣椒的一种香辣果子干给拍了十来个备用。
　　下油，炒香，加水煮沸。
　　难以言喻的香辣气味就扑面而来。
　　“唔，辣果子是不是放多了？”秦梵迟疑了下，记忆中家里爸妈做菜，好像最多放一个两个。
　　不过，放都放了……将就吧。
　　调了一下红彤彤香辣汤的味道，放盐和姜，些许蒜，剁成泥。
　　然后将肉片放入涨沸的红汤中煮了起来。
　　没找到嫩肉粉之类的东西。
　　这里的食物偏向有点类似西式，不过，也有一些炒菜的作法，算是和前世中国菜不同源的发展方向。
　　“这是什么菜？”
　　小黄看着红得有点恐怖的肉片汤，有点惊疑不定。
　　“水煮……鱼片？”

第44章 终于能吃到正常食物
　　秦梵也不知道这还算不算叫‘水煮鱼片’。
　　歪头想了刹那，暂定还是叫这，看小黄一脸不太理解的样子，面上浮起微笑，将水煮鱼片放桌上又去做了点其他菜。
　　“为什么叫……水煮？或者应该叫辣豆煮鱼片？这是鱼肉？”
　　小黄询问了有没有需要搭手的，在一旁很自然的帮忙处理了其他的食材……土豆和鸡蛋。
　　“我也想知道……”秦梵小声嘀咕。
　　为什么一道麻辣为主的菜是以水煮为名为开头的，相似的菜还有‘水煮牛肉’，她从前也一直不太理解。
　　反正传下来就叫这个。
　　唰唰唰！
　　起锅、放油、下食材、翻炒、加佐料！
　　另一边也烧锅、放油、放土豆条……几分钟后捞起放一旁滴干油再放到盆中。
　　炒土豆丝，油炸土豆条，土豆炒鸡蛋。
　　三个菜几下就好了。
　　毕竟就这三儿食材。
　　真的很简便。
　　一大盆的水煮鱼片显眼无比，小黄不待邀请就主动拒绝了一同进餐的可能，但给秦梵送来了主食米饭。
　　帮秦梵将菜给打包了一大盒。
　　然后又看了眼红彤彤的鱼片汤摇头离开了。
　　“出门时叫我一声！”
　　时间有点早。
　　只花了四十来分钟就将菜给置齐了，秦梵打算自己先品尝一下鱼片，再考虑要不要将鱼片给秦亚带上。
　　至于鱼片以外的三个菜，她各自尝了一筷子后，遗憾的放下了。
　　没味道，不出所料。
　　取了食盒，全给小秦亚装上，印象中这孩子食量大，能吃得下。
　　本来是预计再买点这里的肉类给做点肉菜的。
　　可小黄一路跟着……秦梵路上就没顾得上，当然，也有她当前卡里只剩下一百元钱导致的。
　　小黄说了要给她转钱，可一直没给。
　　秦梵不好意思催。
　　还有工资的事……如果巴队在，她就直接开口问了。
　　何姐在，她也好意思委婉问一下。
　　小黄么，她反而不方便提，毕竟小黄目前对她一直抱着奇怪的补偿心理的好，问小黄的结果难以预料。
　　很可能这妹子会选择用钱补偿她。
　　不是秦梵不喜欢钱，而是……越熟越友善的相处后，她就越不想占到亲近之人的便宜！
　　之前去救何姐一事，其实真的不能怪小黄误导。
　　她的行为是她自身意志的选择！
　　想着这些，秦梵吹凉了夹起的晶莹雪白鱼片，放入了嘴里，当时眼睛就晶亮了，动作一加快，又夹了一筷子。
　　同时，双眼眯起。
　　为味蕾上那爆炸般的天然酸甜麻辣的味道陶醉！
　　真好吃！
　　没放嫩肉粉一样的鲜嫩！
　　只抹了点盐和姜末，加上汤里的麻辣味，些许蒜香，和鱼片本身食材自带的酸甜鲜嫩揉合到了一起。
　　稍稍有一点嚼头，到不绵韧，恰到好处的嫩！
　　终于能吃能一顿正常食物了！
　　感动！
　　秦梵吃得边辣得直抽，又半点舍不得停下，飞快的夹鱼片，两三分钟后，看着只剩下一盆红红原汤的她呆了下。
　　好吧，不用考虑要不要给秦亚带了。
　　因为已经没了。
　　“呼……这肉……应该普通人也能吃吧？”
　　辣感满口，她忙倒了水冲了一下，用纸巾擦了擦嘴，同时沉思着。
　　“导致这珠鳖鱼变异的混沌之气已经被拔出了，正常的珠鳖鱼在传承中，好像是普通人也能吃的……”
　　那‘食之无疠’指的就是普通人吃后的效果。
　　再加上她的雨雾领域有着某种过滤能量的作用，秦梵沉吟了一阵，决定先弄一点做下生物试验，回头再给秦亚。
　　她切了一小块，拿小袋子装了。
　　然后将大了一圈的食盒放到大袋子里，拎着大袋子出门了。
　　边走边联系了小黄。
　　“嗯嗯，吃好了，你忙吧，我就坐车去一趟学院，送完饭就回来……真不用……”正好小黄有点忙，秦梵坚定的拒绝她放下工作陪她。
　　两分钟后，来到乘车处的秦梵一脸无奈的看着司机位置的郑海。
　　拒绝不能。
　　上车，车滑动，渐渐加速。
　　郑海目视前方，行驶了一会儿，突然开口道：“秦女士您不想知道您家里发生了什么事吗？”
　　秦梵愣了一下。
　　“不是进了小偷吗？”
　　“您就不担心，不难过吗？”郑海不知道是试探还是什么意思，视线落到她身上，秦梵懒得多想。
　　好不容易吃了一顿美食的她目前心情挺好的。
　　想到家里剩下的鱼肉。
　　她心情更好了！
　　闻言，笑着回答：“反正我家也没什么贵重物品，没什么可担心的！还有，我替小偷难过什么？”
　　“……您怎么知道小偷出事了？”
　　郑海问。
　　秦梵笑容都懒得收起，随意道：“我又不傻，我家都什么样了，就算不是小偷，也有非法入侵者在我家出事！”
　　她人设是病弱，又不是傻子。
　　而病弱人设她也会想办法尽快改变，天天被人对待水晶人一样，她不自在极了！
　　“抱歉秦女士，我只是……”
　　“例行问询！我懂！”
　　秦梵之前和小黄闲聊时了解了不少治安方面的常识。
　　“还有，可不可以不要叫我秦女士？我昨天就入职了，就算只是兼职，我们也算是同事了吧？”
　　秦梵不介意和同事们将关系处好。
　　特别是这人看上去性格还挺好的，虽然也有些一板一眼，却比那巴泽巴队长好应付多了。
　　“啊？不好意思！”
　　郑海手上略僵硬，不过马上恢复正常没影响到驾驶，沉默了几秒后，他开口：“秦…秦……”
　　秦梵无语：
　　“不能叫秦秦，你可以直接叫我名字秦梵，或，小秦？”
　　就像别人叫小黄那样。
　　同事间这样称呼带着点熟稔，又不至于太过亲近。
　　小梵或是莉莉，则是更熟悉亲近一点的人叫的，她不可能让郑海这位其实就见过三面的人这样叫她。
　　“那你叫我郑海，或小郑……”
　　秦梵发现这人脖子红了，努力装作没看到，随口叫了名字，定下了称呼。
　　很快到了南华中等学院，郑海也恢复了平静。
　　“我送你……”
　　“不用了，这里是学院！我一会儿自己回……”秦梵看到郑海没听她的，拎起她的大食盒袋子下了车。
　　郑海很认真的看着她：
　　“巴队说过要保护好小秦你的安全。”
　　“学院很安全！”
　　“以防万一！”
　　阻止不能，也不想纠缠，秦梵只能带着郑海进了学院给秦亚送饭去了。

第45章 灭门孤儿主角
　　“姑姑，你对我真好~！”
　　小孩眼泪汪汪，在秦梵的心虚中大口吃饭菜，感动极了。
　　秦梵本来想提醒他，要不要请宿舍的朋友一起吃，不过看到食物消失的速度和稀少的菜品。
　　默默闭上了嘴。
　　算了，下次吧。
　　“姑姑，你真的吃了吗？你不要又不怎么吃饭，我在学院能吃饱，你不要担心我……要不，我还是回家照顾你吧？”
　　又是小孩日常想缀学的一天。
　　秦梵有点不敢看在场其他人的眼神。
　　她一个成年人要一个未成年小孩念着要照顾，难道是成年巨婴？四体不全生活废？太没面子了！
　　“我吃了，你快吃，不用担心我……”
　　只相处几天，还处于特殊精神状态，论感情其实不算深厚。
　　但秦亚这小孩既勤快又听话，又一心想着她，将她当成唯一亲人的样子也让秦梵有些动容。
　　亲人……这两个字让人心中波动。
　　秦梵打量着小孩没什么变化，依旧巴掌大小脸的瘦小，眉头微皱。
　　“真吃饱了？怎么还是这么瘦？”
　　秦亚顿了下，随后眉开眼笑起来。
　　这孩子有种天赋，就是吃饭再快也不显得粗鲁。
　　并且能做到边吃边说话，毫不影响交流。
　　“不上学我就能长肉！”
　　他语气很坚定认真，秦梵面无表情瞟了他一眼，没搭这个话头。
　　回头冲带她过来的杨老师不好意思道：
　　“辛苦老师你们了。”
　　杨老师笑得一脸温厚，对小孩时不时表达的不爱上学言论没什么反应。
　　十几岁的中等学院生，各种性格的都有。
　　“秦亚天赋不错，稍稍有点偏科，不过，以后可以考虑学文科或是艺术科……”
　　“我要学体科！”
　　秦亚在一旁鼓着腮帮子小声表达。
　　杨老师也不生气，反而笑咪|咪的问他：
　　“为什么呀？你文科成绩和艺术课综合分都挺高的，跟你姑姑走相同的道路不好吗？”
　　基本上。
　　在这个世界子承父业，家族一脉相承者居多。
　　老师们也更建议这样发展。
　　“我要保护姑姑！”秦亚一脸坚定，他看向秦梵，眼中露出几分期待。
　　小孩的亲近粘人想保护她的态度，秦梵自然是高兴的。
　　“等你成绩优秀的毕业，想学什么科姑姑都支持你！”秦亚现在14岁了，再读上六年中等学院就20岁了。
　　20岁的人。
　　对未来应该有足够的规划和判断了。
　　秦梵自认为自己的监护人职责到那时候也该结束了。
　　不管小孩学哪一科，再给他准备好学费和生活费，一切，就让他离巢飞翔去吧！
　　毕竟现在，这孩子大概是雏鸟情节。
　　失去所有亲人后，仅剩下她这一个远房姑姑后，本能的想讨好她，害怕再次失去的不安全感吧。
　　秦梵很理解，对小孩极尽温柔。
　　杨老师在一旁有些欲言又止，不过没有当场说什么。
　　“姑姑，你什么时候来接我回家？”
　　“等你放假吧，周末放假姑姑就来接你，不用一个人回家，我们搬家了……”
　　随后，秦梵解释了一下自己工作地点宿舍的事。
　　秦亚有一点开心。
　　“姑姑是专门来告诉我搬家的事吗？”
　　“对啊，你也是家里的一份子，这么重要的事，当然要和你商量，还有家里的装饰风格，你的房间想怎么布置……”
　　秦梵对于安抚小孩的不安也挺敏锐。
　　不过，等秦亚吃完了饭，她也歉意的准备离开了。
　　身边跟着安静的郑海，秦梵没时间在学院呆到秦亚下午上课，毕竟人家也是要上班工作的。
　　就是不知道巴队为什么安排人跟着她，是还在怀疑她么？
　　“姑姑要回去工作了……”
　　“很累吗？如果累就不要做了，我能赚钱……”秦亚抿唇，少年有点不太开心的样子，吃饭时的那点欢快劲消失了。
　　“姑姑也只是兼职，周末就来接你。”
　　秦梵对于小孩一心想着赚钱养家一事，有些无奈，打算等他周末回家再和他好好交流一下。
　　当然，前提是她得在账户上存上足够的金额！
　　“杨老师，以后以麻烦您了……”
　　和亲切的杨老师告别。
　　秦梵又告别了依依不舍的小秦亚，拎着食盒和郑海走出学院。
　　小孩眼巴巴的守在大门口送她的样子，像极了正在被遗弃的狗子。
　　秦梵自认为要不是意志力强大。
　　都快想返回去将小孩接回家了。
　　就这么不想上学的吗？
　　莫名有些好笑又有些心酸。
　　对了，资料上，小孩秦亚确实只剩下她一个亲人了。
　　“郑海，你知道秦亚家到底是出什么事了吗？”秦梵突然想到了这个问题，侧头问了声郑海。
　　后者沉默了下。
　　秦梵本来以为他不会回答了。
　　他却在秦梵坐上车后，用极轻的声音道：“听说，是全部死在一次家庭聚会上……与，教徒有关……”
　　教徒？
　　秦梵马上从小黄的常识课中找到近似答案。
　　“邪教徒？”
　　郑海看了她一眼，到也不奇怪她知道这个。
　　因为官方经常清缴，所以邪教徒和地下组织这两个名词，在某些圈子中并不是过于隐蔽的词汇。
　　“听说！？”秦梵又重复了这两个字。
　　郑海点头。
　　“没有结案，因为，没有找到确定的凶手，这只是无数悬案中的一件罢了……”他话说得平平，双眼却冰凉极了。
　　秦梵从中感应到了郑海的愤怒。
　　秦梵对于郑海所说，一时没有太多真实感，只是对秦亚产生了更多怜惜。
　　灭门孤儿？
　　听着，怎么有点像点家的主角？
　　“我能做点什么吗？”她似自语，又似询问。
　　郑海启动车，一路返回的路上，才平板认真的回答：“保护好自己，照顾好自己和侄儿！”
　　秦梵看了他一眼，没再多问。
　　问这人不如问小黄。
　　郑海这人，一看就知道天性有点板直过头。
　　除了父母、一个多月前的自己以外，居然又多了一件需要调查的事，那就是秦亚家的灭门事件！
　　秦梵有点头秃。
　　这些都是她必须要做的事。
　　“对了郑海，巴队长现在在哪里？我有事想请教他！”
　　秦梵想到巴队长欠她的父母档案、冥想教学还有工资，准备先从这三个她应得的东西开始！

第46章 太有天赋了
　　“队长在出任务！”
　　“那什么时候回来？”
　　“不能确定。”
　　刚回到治安处，亲和力极高的秦梵就询问了不止一个人巴泽的去向，得到的答案都是一致的。
　　她也试过用通讯端联系，失败就没敢继续了。
　　毕竟任务中。
　　要是因为她的联系分心分神出意外了怎么办？
　　虽然她觉得可能性不大。
　　中午时间，在送饭后找人失败，又在附近寻找小动物失败后，被小黄抓了差，再次继续‘修正’汇报工作。
　　“你怎么不自己写，全给我？”
　　熟悉后，秦梵面对小黄也没有一开始的客气，随意了很多。
　　埋头忙碌的小黄头也不抬：
　　“5号前就得将工资表报上去，今天都3号了！小梵帮帮忙，回头请你……唔，你喜欢吃什么水果？”
　　正常表达友好是请吃饭。
　　但小黄觉得她和秦梵在这方面大概无法达成共识。
　　想到中午那一锅红汤，她心肝都还在颤，那真是人类能吃得下去的程度？！
　　口味偏向甜咸的小黄完全无法理解辣果存在的意义！
　　“都不……一些特殊点的。”
　　秦梵突然想到她吃着有味道的食材，其实来源似乎与前世的某本书有关。
　　那会不会，代表了她其实能吃与之相关的一切？
　　“你父母真宠你！”
　　小黄叹息着说完，表情一僵，小心打量了秦梵，见她在出神，忙翻出写了秦梵名字的一张纸递给她看。
　　“看，这是你能领的奖金！”
　　正式工资是上个月的，秦梵是2号签字入职的，再怎么样也无法将未入职前工资给她结算上。
　　不过，奖金的话，就是内部问题了。
　　巴泽有着最大的权限！
　　作主给秦梵也记了一份，知道她存在的人都没有什么意见。
　　对于入职福利，秦梵没矫情的说什么无功不受禄。
　　乐滋滋的记下了奖金额。
　　“这么高！？”
　　开心！意外！
　　“因为也给你记了几个功啊。”
　　小黄笑咪咪的探头扫了一眼，解释道：
　　“看，1号那天第一个发现变异现场的是你，2号上午你也算参与了任务者，下午……咳，下午圣油是我作主喷的，由我抵扣。”
　　“另外巴队给你添了晚上辅助大功一件！”
　　说到这个，她看向秦梵的目光充满了感激。
　　“我当时急昏头了，其实应该最快速度寻找品阶艺术品送过去！不过，中度感染者得需要中阶艺术品，也就是起码4级……”
　　事实上，后勤库存当然没有。
　　1-3级都能找到几件。
　　4级却难！
　　想到这里，她抬头认真看向秦梵，替巴泽解释：
　　“队长有在托人求购4级艺术品了，这一点你放心，我们都知道中阶以上艺术品不是单纯花钱就能买到的……”
　　“你是为了救何姐他们才消耗了自家珍宝，所以……”
　　小黄巴啦巴啦说了半天，秦梵听得有点晕。
　　不过，还是总结出了几点。
　　一是，她在不知情的情况下，已经被动的参与了几次任务了，这样才能合理的分配奖金给她。
　　二是，巴泽打算赔她木雕？
　　当成4级艺术品来赔？
　　真的假的？
　　就算她感知到那三件留在门内的木雕基本上破碎掉了。
　　可光看破碎后的材质也能猜到一二吧？
　　“4级……多少钱？”
　　要不，让他折算成钱得了？
　　小黄一脸惭愧道：“4级艺术品很难估价，市场上向来有价无市，不过，最低的开价都是百万以上……”
　　秦梵双眼一亮。
　　她不介意巴泽用最低价赔她！
　　小黄继续道：
　　“我知道4级艺术品爆发性使用可以进行最多4次，我之前那次效果那么明显大概就是了……小梵你先听我说！”
　　小黄打断了秦梵的开口意图。
　　“如果我按一百万的四分之一折价给你，就太坑你了，但我现在只有不到三十万元，所以……”
　　小黄边说边低头开始操作她桌面上的屏幕。
　　“我以后分期还你可以吗？”
　　秦梵两秒钟后接收到转账提示。
　　目瞪口呆看着自己从一百元三位数变成了二十八万元六位数的账户，苦笑不已，她寻找退回的操作。
　　“真不用！那不是4级艺术品！”
　　如果不熟，陌生一点，秦梵又急需用钱，她又是真的于对方有恩情有消耗的话。
　　她肯定不会拒绝白得的二十多万！
　　但现在……“那只是一件我自己雕刻的作品！”
　　秦梵实话实说。
　　操纯白灵光天才容易翻船，她早给自己找到了补救的办法，一个人要受人重视就得有才。
　　难以被替代的那种才能！
　　在被招揽的那一刻，她就想好了，用艺术家天才来替代可能的翻船！
　　虽然现在就制造出四件有品阶的木雕作品有点不太正常，但她要的就是这种超乎寻常的才能！
　　当然，她计划是在治安处再混熟一点才暴露这些的。
　　如果可以。
　　最好是先混到冥想教材和档案资料，再一步步让人发现她这方面超凡脱俗的能耐！
　　现在嘛……秦梵有一点点急躁了。
　　因为！
　　她怀疑巴泽想咕她！
　　“不是4级吗？好象是有点不同……但肯定也不是普通1级的，我见过的1级品还是不少的……”
　　小黄思索着，突然她神情一僵。
　　缓慢扭头看向秦梵。
　　“你雕刻的！？？”
　　“对！还要多亏小黄你借我的刻刀！”秦梵微笑，打量着小黄的神情，刚才她还以为这种事一点也不让人惊讶呢。
　　看小黄淡定的、
　　结果，居然是才反应过来么？
　　“你觉醒了？不对，就是聚灵也有极低的机率创造出有品阶的艺术品，小梵你只是太有天赋了……”
　　小黄喃喃道。
　　“为什么不是我觉醒了？”秦梵好奇追问。
　　她现在知道觉醒是指灵性上的一种蜕变，非常非常的困难，需要一些特殊的资源才有一定成功率。
　　可这世上总有意外吧。
　　“刚觉醒是很明显的！”小黄看了秦梵一会儿，摇头解释了下。
　　说完灵性觉醒的简略常识。
　　小黄神情复杂的看了会儿秦梵，认真道：“小梵你天赋这么高，如果我早知道就不会浪费你这么多时间了。”
　　秦梵无所谓的摆手。
　　“我上班自然是要干活的。”她认为这很正常。
　　再说，写了这么多‘精修’汇报，她觉得自己对南华区，甚至这个世界的很多情况都多了不少了解。

第47章 脆皮鱼
　　秦梵坚定退回了小黄的二十八万，看着又恢复成一百元的账户心情复杂。
　　又没钱了。
　　不过，小黄也坚持送了她一堆雕刻用木料，这些东西中好几件不便宜，单纯材料也值几万了。
　　一来一往，交情到又深厚了些。
　　“还差什么尽管说！这样吧，我在这边给你弄一个工作间？”
　　“不用了！不用了！”
　　秦梵还不想特殊化，她感觉自己待遇已经真心不错了。
　　有大两室的宿舍，可带家属入住。
　　生活日用品后勤都全包了。
　　出入有‘保镖’？
　　小黄甚至给她带了几袋没开过封的合身换洗衣裙，几盆点缀室内的绿植在下班后给搬她宿舍来了。
　　家的温馨度飞快提升。
　　“对了小黄，你喜欢什么动物？”
　　秦梵对于邀请小黄留下吃‘珠鳖鱼肉’还有点犹豫，毕竟她还没有找到小动物来验证鱼肉的正常可食性。
　　又挺想感谢小黄一下，毕竟她的热情省了她很多麻烦。
　　“啊？鸡鸭鱼兔猪牛羊，我什么都吃！”
　　秦梵顿了一下。
　　一百元到也不是完全买不起，买上便宜的肉，几斤足够了。
　　但……“我最近在练手木雕，你选一个动物，我回头给你雕一个，就当……那些衣服的回礼！”
　　木料算是小黄支付的木雕使用费。
　　秦梵觉得多了，小黄本人觉得很适合，她就懒得多斤斤计算。
　　不过，小黄这位后勤官替她准备的衣服和房间装饰物等，就不能再算入对方的职责中去了。
　　“不用了，小梵你专心练习好了！”
　　小黄推拒，她不认衣服值多少钱。
　　飞鸟市这边纺织业比较兴盛，衣服织物的价格并不夸张。
　　她又有门路，直接工厂拿货。
　　“那，给你雕一只小兔子吧！”秦梵打量着小黄，对方这两天动不动红了眼睛哭叽叽的印象到也深刻。
　　小黄：“……”
　　兔子到也挺可爱的，可秦梵这态度好像意有所指？
　　“可能不大好看，你嫌弃也是正常。”
　　秦梵使用了一下基础‘茶技’，小黄当场认输，从了。
　　小黄离开，宿舍内剩下秦梵一人。
　　现在是晚饭时分。
　　远处街道上车辆来往稍稍密集，步行者也多了，治安处宿舍楼外不断有人组队返回进入专属餐厅。
　　也有人拎起巨大的食盒飞快离去，上车，车离。
　　治安处，其实人不少。
　　分行动队和普通卫队两个部分。
　　只是绝大部分行动队的人和卫队的都在外执行任务。
　　留守人就稀少了。
　　不管是从郑海那里，还是小黄这里，还是其他人那里，秦梵都没有找到巴泽巴队长的行踪。
　　只能放弃。
　　“算了，工资小黄在弄了，已经知道5号下发，再忍两天……”
　　“冥想教学……”还有父母档案资料一事，她之前也试探着问了小黄，小黄的意思是耐心等一两天。
　　这两天多静心。
　　她父母档案资料方面，小黄替她查了下，没权限。
　　也只能等巴队了。
　　算了，先吃晚饭！
　　秦梵遗憾的进了厨房，她都有怀疑巴泽是不是在躲她，是不想教她冥想？还是不想给她档案？
　　她查看了下自己的冷藏柜。
　　数了数，还剩下一十六块鱼肉，一块大概有两斤鱼那么大。
　　纯肉，一块做一锅恰到好处。
　　对前世的她来说，稍稍多了一点，对现在的她也就刚刚尝到味，能够勉强克制不再继续吃下去的线。
　　没找到新食材前，尽量少食多餐多吃几顿吧！
　　她闭了下眼，感应了一下。
　　“哦，这是脊柱处最好的那一段肉，剩下的还有些不建议食用的残次品？”
　　她就说嘛，一条两三米长的鱼，怎么才这么点肉？
　　三十斤左右。
　　“不过，剩下的呢？”
　　她专门感应回忆了一下，随后有点无奈，睁开双眼，清洗了肉块开始下刀。
　　“直接被雾领域吸收消化了，转化了一点领域能量去了……”
　　到也没有浪费。
　　不过，这次感应也让她知晓了，这段肉是珠鳖鱼体内最纯粹无异种能量的肉。
　　是精华！
　　基本上来说。
　　‘珠鳖鱼’的其他鱼身可能还存有一点混沌之气的些微残留影响，影响对秦梵到也不算大。
　　不过这点影响，就导致了其口味会稍有点变异。
　　不够纯正。
　　所以。
　　之前‘专心’于食材处理的她，才干脆的放弃了不够‘纯正’的食材！
　　“换句话说，这食材无污染，其他人也能吃？”
　　这是不是个好消息，秦梵一时也没办断定。
　　秦梵这一次没有再片鱼片，而是将一尺长的鱼肉先切成半寸厚的鱼块，一下子切了四块鱼厚片。
　　因为小黄的大力支持，她的厨房多了各种材料。
　　植物油也有一大桶。
　　这让她晚上想吃顿另一种口味的，应该更适合鱼肉本身原味的一道菜。
　　“有油、有姜、有盐、有糖、有醋！”
　　佐料不算太齐，但对只想吃点前世菜的秦梵来说，影响不算太大，反正她也不是吹毛求疵的大厨师。
　　以前一个人住，在网上找了些并不复杂菜品的视频。
　　尝试过一些，喜欢吃的就多练了几次。
　　一般来说。
　　只要不会将盐当糖，将糖当盐，完全不按人家给你写出来的攻略做，那最终成品最差也有几成。
　　“对了，还有面粉！”
　　“鸡蛋！”
　　秦梵动作开头因为对厨房不太熟悉而缓慢，然后将需要的材料一件件取出，放置面前摆好。
　　就算没有视频立在一旁指导。
　　她也有信心，弄出能吃的！
　　唔，还是食材给她的信心。
　　毕竟这食材在传承记忆中，好像就是白水煮一下就能吃，烤一下就能吃，甚至……生的也能吃？
　　“智慧生灵的优点在于，一直在进化！”
　　秦梵在脑中回忆了一下将做的菜的各种步骤。
　　睁眼，开始处理！
　　先是调面粉和鸡蛋，再包裹到已经切了十字刀花的鱼片上，包裹得厚厚的，放到一旁备用。
　　再下油，半锅油。
　　等油温上升，用筷子试了一下热度。
　　足够高了，才将鱼片夹起，放热油里炸，然后是第一次炸好夹回，等一会儿又进行了第二轮！
　　等鱼片炸成黄金色，酥脆好看的样子。
　　摆盘。
　　勾芡。
　　调味。
　　淋上鱼片。
　　简易又漂亮的糖醋脆皮鱼出锅了，秦梵看得口水满盈。
　　飞快摆好，取了碗筷。
　　将四片糖醋脆皮鱼摆成四个盘子，也勉强算是四个菜了，她就要下筷子，就听到门口传来敲门的声音。

第48章 千鸟骑士培训
　　吃饭时间上门？
　　秦梵看着自己的鱼，迟疑了刹那，随后，她马上飞快将中午用过的食盒取出，将其中三盘装了进去。
　　好了！
　　就算有损失，一盘鱼，四分之一块，勉强……唔，还是不舒服！
　　她心中带了点火气的在一直敲门声中，猛然拉开门！
　　“有事！？”
　　“秦小姐你好！”
　　温雅青年怔了下，轻咳一声，露出完美浅笑，“是这样的，巴泽，巴队长之前请我给你和另一位女士上课……”
　　秦梵心中一动，冥想教学？
　　晚饭和学冥想间，她稍迟疑刹那，还是理智的选择后者。
　　正要开口，就见青年一脸不好意思歉意的看着她。
　　“因为一些意外，我和我祖母这几天不会留在治安处这边，所以……”
　　“既然是巴队安排的，去哪里学我不介意！！”
　　秦梵抢先开口，一脸认真。
　　青年愣了下，又要解释，郑海的声音冒出，“我正在联系巴队询问这件事，秦，秦梵你和明大人请稍等！”
　　秦梵有些无语，她知道郑海可能是为她的安全着想。
　　不过，她也是真的想尽早学习冥想！
　　不管能不能成，总要……尝试一下！
　　“我来联系吧，你们联系可能会暂时联系不上……”青年明澈语气温和，当两人面就拔了通讯。
　　不过，他联系的是他的祖母。
　　“祖母，请让巴泽接一下。”
　　郑海眉心间的凝重明显了几分，秦梵则若有所思起来。
　　……
　　经过了中转，成功联系上了巴泽，不管是郑海、秦梵还是明澈，三个人马上就被他安排上了。
　　经过商议。
　　秦梵跟明澈一道去青桐街，明老太太所在开始正式上课。
　　郑海汇报了一些事，被安排着先送两人。
　　而本来也是学生之一的小黄，则留在治安处这边继续留守，处理文案和后勤的工作。
　　少了一个同学，但课程随时能开，也算让人愉快。
　　因为明澈赶时间，秦梵也不好要求等她吃完饭再出门，只能再收拾了一个食盒，郑海主动将食盒提上了。
　　秦梵看到之前的三盘也被提着，迟疑了下。
　　“对了，我这是……又搬家了？”
　　可她食材还在这边。
　　“只是暂时以陪同的名义学习几天，如果秦小姐不愿意的话……”明澈回了他在秦梵隔壁的屋子取了点东西出来。
　　秦梵飞快摇头：“没有的事！”
　　“我很乐意和明老学习！”
　　明澈似乎一直有些分神，对秦梵的态度客气有余，算是秦梵这几天见过的人中对她最无视的人。
　　秦梵没什么想法。
　　事实上，她到感觉这样才正常。
　　郑海一路安静，跟在秦梵身侧身后，像一位沉默的保镖。
　　明澈拒绝了郑海帮忙拎行李，所以郑海就拎着秦梵的两个包，就一个食盒一包衣物，她其实想自己拎的。
　　三人上了车，秦梵坐了郑海旁边。
　　她回头看了眼圣者明大人手上一直抱着的一只小箱子，对方的注意力明显大半在箱子上。
　　秦梵双眼微眯了下。
　　那看着普通的灰皮箱子，顿时绽放出纯白炽亮的光晕！
　　是她这段时间所见物品中最亮之物！
　　秦梵回头闭眼。
　　脑海中还全是那一片纯白之光。
　　那是……圣器？
　　不用别人介绍，她就猜到这是一件圣器，或许还是等级很高的圣器！
　　‘不过，是不是圣器都与我无关吧。’
　　秦梵收回心神，也放下了一点心，那就是这个世界针对邪恶的圣器应该对她没什么影响。
　　她看那圣器之光，和看艺术品上的光晕一样。
　　没有厌恶也没有喜爱。
　　一路无话，除了几声咳嗽以外，车内保持着安静沉默的在半个多小时后，到达了目的地。
　　郑海下车，正要帮明澈打开车门，他自己下车了。
　　低头轻咳着，拎着箱子走得飞快。
　　“你们有疑问问他们吧！”
　　留下一句话，前来迎接的人中分出两人护着他快步进入有人守卫的大门，另外一人来到郑海面前。
　　“郑海，又见面了！”
　　这时秦梵也自己打开了车门走出，那人目光一下子落到秦梵身上。
　　眼中闪过惊叹：“好漂亮的妹子！”
　　并且热情的快郑海一步，接过秦梵打算自己拎着的衣物小包和食盒，动作快得让人反应不及。
　　“她是梅仪，是康队的人。”
　　郑海简单介绍。
　　“秦梵，我们治安处的。”
　　梅姨？
　　秦梵表情古怪，看着面前最多二十几岁长相一头帅气短发，笑容可掬的像一位服务行业从业者的妹子。
　　“我姓梅，名仪！”笑容热诚的梅仪热情的自我介绍。
　　并引着秦梵向大门内走去。
　　“我是康队执行小队的正式成员之一，我也是下午才到，以后我们可能会相处很长一段时间了……”
　　梅仪语速很快，吐词却很清晰。
　　“巴队长拜托我给你制定一些强身健体的锻炼计划。”
　　原来如此！
　　秦梵双眼一亮：“多谢！”
　　梅仪一开始对郑海的关注完全没有了半分，一路不等秦梵回复，就跟她巴巴巴的说了一长串内容。
　　“有我在，这段时间你尽可以安心！”
　　梅仪愉快总结了一句。
　　这时，她们已经到达并通过了几处秦梵熟悉的银色金属大门，来到了一座比较宽敞的大厅。
　　这处大厅看着很简陋，正有人来去飞快的布置着。
　　不一会儿，在四处铺设了银色墙壁后。
　　又有同样是银色的柜台、桌椅被带进来安置好，梅仪很顺手的领着秦梵就坐到了刚布置好的第一张银色方桌旁。
　　并将她的食盒放到桌上。
　　秦梵一时间有点尴尬，这她打开还是不打开呢？
　　她们刚坐下，其他刚布置好桌子也来了人，一队队人进入大厅，很忙碌又很有效率的打开食盒，吃饭。
　　厅内飘起了各种食物的香味。
　　当然，这是别人的感觉，不过，秦梵也稍稍嗅到了几丝食物香味。
　　来至……有些人身上。
　　她不由得打量这些快速用餐的人。
　　男女都有。
　　普遍身形矫健。
　　有点她在治安处见到的那些卫兵们的样子，不过神情更冷肃几分，以小队为行动单位，互相间交流不多。
　　有些人像是受了伤？
　　“他们是城市清缴行动队的，这次的大型任务暂时告了一个段落，复命、检查、修养、论功！”
　　“其中一些表现优秀的会被选拔出来参与接下来的千鸟骑士培训。”
　　梅仪很随意的开口，并不介意被厅内的人听到。
　　“就是你被临时安排加入的那个培训！”

第49章 治疗失败？
　　这话听起来有点不对。
　　秦梵刚刚这样一想，就看到厅内无数人齐刷刷向她看来，审视微带敌意打量的目光，让她微微眯起了双眼。
　　“我不喜欢这样！”
　　“别生气，我就是想看看，康殊他非常看好的美人儿到底有什么不同凡响之处！”
　　语气一下子柔了下来的梅仪，气质看着和刚才不一样了。
　　秦梵眯着眼打量她。
　　发现这女人身上像是有着两重身影。
　　不过，她对自己血脉觉醒自带的这种奇异目力的掌握度不是太高，看人的话，并不能长时间保持。
　　“梅仪！”郑海警告的声音响起。
　　秦梵顿了一下，差点忘了郑海也一起的，这人存在感怎么突然不高了呢？
　　“千鸟骑士培训是什么？”
　　秦梵觉得梅仪有点奇怪，不过，不熟的人不熟的环境，她只能无视对方。
　　至于热血上头和对方怼上，打脸啥的。
　　她觉得到也不至于。
　　干脆就当对方不存在，问起了郑海。
　　郑海面色一直有些凝重，听到秦梵询问，他也没有再多看梅仪，对于周围其他的一些目光也无视。
　　看着秦梵，他认真回答：
　　“其实可以叫觉醒培训！以前三年有一次，人数不会太多，由守护中心派人在每座大城进行挑选潜力者……”
　　秦梵若有所思：“听起来名额很难弄到？”
　　郑海点头：“对别人来说是这样，不过，队长和康队都有推荐名额，你这次……”
　　他看了眼梅仪，语气平平道：
　　“可能用的是康队的推荐名额！”
　　梅仪等郑海说完，才用她那有些别扭的柔艳笑容冲秦梵笑了，正要开口，突然，一股无形的震荡感从大厅前方传来。
　　嗡嗡嗡……
　　灵感稍强一点的人，都有一种浑身被震荡了的感觉。
　　灵感越强，感受越深。
　　梅仪捂住胸口，几乎趴到了桌子上，发出低吟，像是很难受，却坚持着抬头看向秦梵，小声道：
　　“忍一下，这是……强圣器的洗涮，别晕过去！！”
　　这语气听着正常了。
　　不过，秦梵其实没有太大感觉，她只是看到目光所见的所有人都一脸不适表情，郑海整个人都颤抖了。
　　其他厅内的行动队成员们，也好多东倒西歪。
　　她也就学着半趴桌子上，面上挤出点难受。
　　唔，菜就在面前却不方便吃，确实有些难受，这样一想，她脸上的难受表情就真实多了。
　　忍耐！渴望！继续忍耐！
　　秦梵眯起双眼，顺着震荡来处看去，很明显，在她眼前的银色大厅内，一片银白光芒如潮如海！
　　不知道是不是事先预备好的。
　　本来强度中等的光芒，在照入大厅后，被大厅内的银色金属、墙壁、桌椅柜台等加持了数倍。
　　这也是导致所有人全身都被那光芒洗涮的原由。
　　难怪……秦梵心想。
　　不一会儿，她亲眼看到几个身上带着一点食物气息的人，身上被白光排挤出了一点黑雾。
　　黑雾在白色的海洋中。
　　很快被抵消了。
　　可惜！
　　秦梵其实很想抓住那些黑雾，再试着感应一下其源头在哪里的。
　　“这是……洗礼……”
　　郑海已经几乎跪倒在桌旁，努力用手支撑住自己，看上去状态不是很佳，头部冒出些许青铜之光。
　　眼看要将头部包裹住。
　　而梅仪，已经像是趴在桌上晕迷过去了。
　　秦梵：？？
　　再眯眼一看，那白光不再反复洗涮她，本来在白光下已经暗淡了很多的另一重人影，像是又隐藏到了身体之内。
　　晕迷后的梅仪。
　　身上四肢和躯干的一半左右位置，都笼罩着青铜之光。
　　秦梵一时间也没有更多信息支撑她的推测，只能学着其他人一样继续趴着，直到白光渐渐消散。
　　55秒！
　　秦梵暗中计了时。
　　留意到大厅内很多人都昏睡了过去，她想了想，不得不从众的闭上了眼。
　　什么都不知道的情况下，冒头才是傻吧？
　　而且，唯一可靠一点的巴队长，好像……现在也不是太稳妥的状态，明家祖孙两一直守着，还不能自己保持通讯……
　　秦梵心中暗叹。
　　有点怀疑自己坚持要学冥想，是不是太冲动了点。
　　就留在治安处，向小黄学习怎么锻炼身体，一点点提升身体素质，一边艺术品上面的天赋显露……
　　说不定更稳一点。
　　不过，来都来了……先看看吧！
　　秦梵想着，干脆心一狠，就让自己真正睡了过去。
　　睡过去前想。
　　亏了！
　　早知道先吃晚饭的！
　　回头，一定要将这一顿找补回来！
　　姓巴的不会真的出事了吧？难道以后要跟那什么完全不熟的康队混？那位之前招揽过她的异理司的人？
　　……
　　“你要是挂了，你手下就跟我混！”
　　康殊状态稍好一点，隔着银白色的金属栅栏，他既痛又舒服的任自己全身撕裂又在药剂的恢复下合拢。
　　鲜血刚喷出体外，就自然蒸发。
　　回头看向整个人几乎血肉模糊的巴泽，他冲他喊。
　　看着从模糊状态向人形恢复中的人，完全看不清长相的人，身上青铜之光已经暗淡得看不见了。
　　不过，从地上伸出的一支手，冲他摆了摆。
　　证明了人还活着。
　　意识还清醒着。
　　康殊大笑了起来，在几乎实质化的白色光芒下，他双眼青铜色光芒爆涨。
　　“真行！老子从来没有受过这样千刀万剐一般的治疗！”
　　“要不是有复生药剂在，老子怕早就被治死了！哈哈哈！姓巴的，你这次欠了老子两条命了！我们抵平了！！”
　　康殊一直在说话，不断说话。
　　巴泽则已经完全说不出话来了，他曾经在天灾变异兽近处坚持得越久，受到的感染就越重。
　　不过，万幸是两人居然神奇的保持了理智。
　　还拥有一点可拯救治疗的可能。
　　这是让很多知情者都震惊又不可思议的情况，当然，因为明家祖孙行动快，康殊也对自己的地盘掌控力十足。
　　两人受到天灾变异兽重度感染一事并没有外传。
　　否则。
　　等待两人的自然不会是治疗。
　　而是……警惕！关押！毁灭！
　　这一次治疗，也是明家老太太想出来的，死马当成活马医的一种手段了。
　　治疗前，明家老太太也不再隐瞒两人，天灾级变异兽感染超过中度就无法医治的情况。
　　两人意志坚定，同意了这次实验。
　　可惜，治疗到了现在。
　　不管是外面守着的明家祖孙还是治疗中的康殊和巴泽都隐约明白。
　　这次治疗……怕是要失败了！

第50章 星级圆满圣器
　　在可以看到的画面中，康殊和巴泽两人身上都在浓郁白光下，不断有着黑雾从体内涌出。
　　黑雾如蛇扭动。
　　在白光中却被消磨抵消。
　　看着不算太多，却源源不断，从体内涌出。
　　这是……
　　感染入骨入脏腑了！
　　再强的圣器治疗，也有一定时间性。
　　如果不能在圣白之光最浓郁的时刻将感染排除出体内。
　　那么，下一次就必须使用更强的圣器，否则……感染就像是某种顽固的又能进化的病毒一般。
　　适应了上一次的强度，再来多次都无用！
　　“听说，这已经是极其接近永恒圣器的星级圆满圣器……”康殊低头，看着自己腹部一直涌出不断的些许感染黑雾源苦笑。
　　来自圣器的白光已经没有一开始浓烈了。
　　这证明，治疗的时间快到了。
　　就差一点！
　　说话间，已经强烈得肉眼可见的白光开始飞快退去。
　　一直与其抵抗的两人体内的黑雾，也自然而然的向内缩去，色泽淡了不少，却……更顽固了。
　　没有了白光与黑雾争斗带来的撕裂躯体。
　　躺在地上的巴泽也更快恢复了人样儿。
　　“毕竟是天灾级，只有真正的辉月永恒圣器才能彻底驱除，我们也算是证明了那变异兽的真正等级。”
　　巴泽声音沙哑，语气依旧稳定。
　　“是啊，也算有点作用！”苦中作乐。
　　康殊情绪也很快收敛起来。
　　他从一旁的银色箱子里将两件同色一体的防护衣取出，自己往身上拍了一件，另一件扔给了巴泽。
　　“我感觉如果不引动感染爆发，除了实力降低了，好像也没什么不一样？”
　　康殊摸了摸自己恢复如初的腹部。
　　穿上圣盾9型后。
　　他感觉心里踏实不少。
　　像他这样的人，怕的其实不是自己死亡。
　　最怕的是，自身守护了一生的信仰受到来自自己的毁灭或者伤害！
　　那简直比死亡还让人难以接受！
　　“嗯。”
　　巴泽回应淡淡的。
　　看得在隔离间外，可以看到室内情况的明澈眼中闪过难过，他看向祖母，张了张嘴一时却不知如何开口。
　　求祖母帮忙？
　　可祖母，已经全力相帮了。
　　就连祖母那离永恒圣器只差一步就能蕴养成功的圣器，都被他给求来了，并且进行了一次治疗消耗。
　　如果成功了也就罢了。
　　可偏偏……
　　明老太太心中叹息，面上却依旧从容淡定。
　　她缓慢伸手，孙儿自动将头凑过来，她轻轻摸了摸对方长大后依旧软柔的细密长发，温和道：
　　“永不放弃是一件好事，祖母和你一起想办法……”
　　“嗯！”
　　明澈在祖母开口后，忐忑消失了。
　　他不好意思的任祖母揉乱了他的头发，随后再次观察治疗中的康、巴两人，又看向另一间隔离室的一群人。
　　还有一间大厅内的很多人。
　　“言静他们情况很好，这一次将最后一点隐患都拔出了，算是一次很成功的治疗！再观察一天就可以回归正常了。”
　　“新到的人中，确实有人受到了感染，这次也全部拔除了……”
　　“康殊申请治疗的那位队员有点奇怪，好像不是正常受到感染的情况，不过，在圣器压制下应该也有一定恢复效果，至于情况如何，还得进一步确认……”
　　“巴泽申请的两人，郑海天赋不错，但那秦梵……”
　　明老太太也看了过来，她激活圣器带来的消耗似乎恢复了一些，面部的苍白已经不那么显眼了。
　　“小姑娘好像……睡着了？”
　　明老太太眼神很是敏锐，打量着一样趴着不动的人。
　　可别人是昏迷昏睡，被动的那种。
　　但秦梵……老太太灵动的双眼眨了眨，像是明白了什么，露出狡黠的笑。
　　“你这姑姑很聪明呀~~”
　　明澈无奈，怎么又是姑姑了？不是已经过了认亲那档子事儿了吗？
　　“圣光对她没有影响，这代表了她心灵和外在都没有半点异常的存在，不过，她装睡有必要吗？”
　　“怎么没有必要？”老太太反而很欣赏的样子。
　　“刚到陌生的环境中，什么也不懂，知道与光同尘，随大流，不显眼，这是非常稳妥的作法！”
　　贸然冒尖有时候并不是好事。
　　“如果，她不装睡，祖母您也有话说吧？”明澈忍不住开口杠了一声。
　　老太太笑了。
　　“怎么？你不喜欢她吗？”
　　明澈顿了一下，认真思考后回答：
　　“我不是讨厌她，大概就是……有点，嫉妒吧，毕竟在此之前祖母您可从来没有如此喜爱过一个人！”
　　老太太笑着摇头：
　　“大概是，她就像是我想象中女儿那般模样……”
　　初见就让她心生喜欢，从长相到性格……一开始就是看小姑娘漂亮顺眼，再来聊天又舒畅无比。
　　“好了，祖母还是最疼你的。”
　　老太太没有多说秦梵的事。
　　于她而言，再顺眼也比不上自家一手带大的小孙儿。
　　有缘分点拔一下就足够了。
　　她现在有更重要的事……圣器的消耗，得尽快弥补了才是……“巴泽说她天赋很强，回头你试着多教教好了。”
　　一是圣器的消耗，二是孙儿的心情。
　　老太太放下了亲自指点的想法。
　　“好！”
　　才只是基础方面的学习，明澈也感觉没有必要浪费祖母的时间，很痛快的应下了。
　　对于巴泽康殊两人的情况，祖孙两人没有再讨论什么。
　　先修养了一下。
　　然后等康殊巴泽穿好圣盾防护衣后，由明澈去给两人再次检测了一轮，最终得出感染内潜却不外散的结论。
　　……
　　“其他人都没事了，除了你们两人……”
　　明澈收起了检测圣器，看着一身银色防护战衣，器宇轩昂的两人，眼眸微垂，心情有些暗淡。
　　“能活着，不影响其他人，已经不错了。”
　　巴泽很看得开。
　　之前在天灾兽面前受到的伤害，于其他人来说，早就该死了。
　　但他坚持了下来。
　　坏处是，感染难清。
　　好处是，他的意志受到了极大的磨练，如坚如磐石来形容怕都稍差了几分。
　　“幸好你最近算是流放降职中，也不可能再降你职了，当然，如果上面认可我们还能继续工作的话……”
　　康殊表情比巴泽丰富得多。
　　明澈抿唇，想说他正在和祖母一起想办法。
　　就听巴泽问：“参加培训的人挑选好了吗？我们俩人确定没有感染性吗？”
　　“你就一心顾着公事吧！唉，多一点伤感的时隙都不给我留的吗？”
　　“趁现在上面还没有来人……”巴泽看了康殊一眼，语气平静：“难道你会隐瞒自己的情况不上报？”

第51章 身上有食物的味道
　　隐瞒是不可能隐瞒的。
　　给自己拖延一点治疗时间并不过份。
　　当知道就连明老太太也对两人的情况无力后，说不绝望，那是假话。
　　巴泽马上开始处理自己认为紧要的公务，尽可能想让一些人一些事在他离开前得到最好的安置。
　　“郑海和秦梵来了？”
　　巴泽穿好防护衣后又被检测了一次，明澈做了记录，他心中极其不好受，听到巴泽的询问不由得安慰他。
　　“来了，他们两人都很担心你，要见见吗？”
　　明澈不是很清楚秦梵和巴泽间的关系。
　　不过。
　　就从巴泽之前专门请他和他祖母上课一事，他认为巴泽很重视秦梵。
　　本来应该加一个小黄。
　　但这次培训康殊提供了名额时，巴泽却只提了一个秦梵，谁重谁轻自然明了了。
　　“嗯，真不传染？”
　　巴泽自我检查着圣盾战衣，反复询问。
　　明澈挤出笑容：“我一直跟着，你还不相信我吗？”
　　“那见一见吧！”
　　巴泽语气平平，明澈看得心中一酸，点头，然后飞快出门了。
　　巴泽莫名的看着老同学的背影，回头看了眼正在拿金属墙面当镜子照的康殊，问：“他怎么了？”
　　康殊用手指梳了下头发，瞥了他一眼。
　　“多愁善感吧！”
　　“上面派人下来大概什么时候到？”巴泽问康殊。
　　康殊再凑近墙面，将几缕潇洒的前发向左边梳了梳，闻言随口道：“上面不是不相信我们说的天灾兽存在吗？”
　　“不过，就算不信，今天这么大动静后，就会有人下来了解了。”
　　他语气淡定极了。
　　“明老就算可以帮我们暂时将情况隐瞒，也不会一直瞒下去，毕竟规定在那里了，三天！”
　　他看向巴泽，表情微凝。
　　“明老他们也就最多给我们俩争取了三天信息保密期，然后信息上传，上面派下最多两天就到……”
　　巴泽若有所思。
　　“五天时间么？”
　　“不！只有四天零几个小时！”康殊纠正了一下。
　　“所以，你有什么想玩的，想吃的，这几天就开心一下，没钱我借你，反正以后我也不一定有机会再用了……”
　　巴泽瞟了他一眼，刚要开口，门口传来推门声。
　　“巴泽，看看谁来看你了！”
　　明澈那假装轻松愉快的声音，听得康殊翻了个白眼。
　　不过，是背对着翻的。
　　“队长！”
　　“巴队！”
　　郑海和秦梵被明澈带到了门外，那里也是一间宽敞的银色屋子，不过休闲意味更重一点。
　　巴泽和康殊从最内的隔离间出来。
　　离两人远远的回应了下。
　　“先坐！”
　　郑海一脸激动，秦梵心中有些奇怪的打量一身银白，看着脸也苍白的两人，在进门几步处的桌旁坐下。
　　这两人身上好像有一点点……食物的味道？
　　咳！
　　真不是她对长相不错的两人有什么企图，秦梵压下了想吞口水的生理本能，看向了被郑海一路拎过来的食盒。
　　她才刚醒，正想趁机吃掉食物。
　　谁想，这姓明的又来了……
　　第二次了！
　　这下子，就算明澈长得一脸俊秀温雅的上等品貌气质，秦梵也对他完全产生不了好感了。
　　“郑海和秦梵来给你，你们送饭！”
　　明澈微笑着冲巴泽招呼道。
　　秦梵脸一下子黑了。
　　好感再减二十！
　　康殊本来对吃饭无感，毕竟谁快死了，甚至生不如死了，还对一点不知好坏的饭菜感兴趣的？
　　特别是，他知道这也不可能是专门给他送的。
　　不过，看到秦梵变化的表情，他反而来兴趣了。
　　心想，我都送你一个培训名额了，吃你一顿怎么了？
　　非常麻利的上前一步坐到长桌对面，长手一伸，将郑海放桌上的食盒给拎了过来，打开。
　　“这是什么？”
　　食盒有着保温效果，再加上糖醋脆皮鱼那被勾芡调出的糖醋气味浓郁，简直一拿出来就满室香。
　　同样没什么食欲的巴泽也看了过来。
　　他看了眼秦梵，点头。
　　“多谢！”
　　然后不拒绝的坐下，明澈很高兴的取了筷子。
　　秦梵：？？？
　　“我的筷子呢？”她冲明澈直白的问。
　　明澈愣了一下，秦梵伸就冲他手上没开封的筷子抓去，他没闪，筷子没了。
　　秦梵直接围坐到离四盘鱼其中一盘最近的地方。
　　下筷子！
　　自己的菜，凭什么不能吃？
　　巴泽表情淡定，康殊一脸好笑的打量秦梵，随后像是故意逗她一样，飞快下筷子夹菜并大声称赞。
　　郑海坐在桌旁，没有筷子。
　　明澈呆了几秒，又出门拿了两双筷子进来。
　　不过，四盘糖醋脆皮鱼已经清光无一了。
　　明澈：“……”
　　他闻着其实也挺想尝一尝的……之前在治安处就想尝了，不过当时心神在圣器上。
　　心情复杂的看向秦梵，后者已经抽了纸巾拭嘴。
　　“有事？”秦梵语气不太友好的问。
　　康殊在一旁大笑起来，秦梵奇怪的瞥了他一眼，不过，吃了她的鱼后，康殊和巴泽身上那股子食物气息淡了。
　　奇怪！
　　秦梵一时间也弄不清楚怎么回事。
　　屋内这么多人，她很多问题想问巴泽，只好一直瞪着他。
　　“抱歉。”
　　巴泽声音低沉的道。
　　他放下了筷子，也不知道自己是不是被康殊影响了，刚才居然了抢得飞快，这姑娘是不高兴了？
　　“所以，你打算失言？”
　　秦梵知道父母档案一事，算是巴泽私下违规操作答应的。
　　听到巴泽道歉，第一反应就是他反悔了。
　　巴泽顿了一下，看了眼康殊和明澈，知道不可能和秦梵私下解释，只能含糊着摇了下头。
　　“我离开前，会给你准备好。”
　　东西，他既然应下了，自然会给。
　　“培训的事你知道了？”
　　“对，这突然出现的培训怎么回事？骑士培训？我是艺术家啊，不是骑士！”秦梵带着食物被人抢的怨气说了一长串。
　　说完，她顿了顿，没再做羞涩状。
　　反正人设也崩得差不多了。
　　算了！
　　不管了！
　　明澈看向秦梵，眉头皱起。
　　郑海一头雾水看了看秦梵，又看向巴泽，保持安静旁观的等待。
　　康殊则脾气挺好的又笑了笑，不等巴泽开口，就解释道：“你未来不想成为强大的守护圣者吗？”
　　“培训可是难得的一次机会！”

第52章 三大职业
　　就算康殊说什么守护圣者和难得机会，秦梵心里都有点不舒服，或许是因为这不在她计划外。
　　“名额20万难买！”
　　巴泽一句话，秦梵眉眼舒展开了。
　　白得20万自然没有哪里不好的。
　　之前治安处的奖金福利也才一万二，上月工资她自然没有，但听说普通巡卫也就三千五千档次。
　　“谢谢队长！”
　　秦梵对刚才被抢了的食物也没那么心疼了。
　　她对于某些感应也挺敏锐的，自然隐约察觉到了那鱼肉对巴泽和康殊的影响，若有所思。
　　“应该谢我才是！”
　　康殊觉得自己是吃到了难得的美食才心情莫名轻松，外加看秦梵更顺眼了。
　　要不是他现在没有了以后。
　　他都想和巴泽抢一抢人才了。
　　“名额可是我出的！巴泽的名额早就被他消耗掉了，哼哼！要不，小秦来我们异理司？”
　　巴泽看了他一眼，没理会。
　　而是看向了明澈。
　　“纯白灵光，以后多看照一二。”
　　明澈用力点头了一下慎重无比，老同学托孤一般的请求，他肯定会替他完成的！
　　秦梵一脸懵逼，总感觉这姓明的表情哪里不对。
　　要不要这么……肃穆？
　　“对了，培训时间到底多长？需要一直呆这里吗？我还有……小孩要养呢！”
　　一个坑她食物的，两个抢了她食物的，最后一个将她食物拎到这里来的，秦梵只要一想到她的食物就半点顾忌不起来了。
　　“梅仪呢？好吧，我来跟你说说吧。”
　　康殊问了声明澈，看了眼巴泽，然后遗憾的看了眼已经光盘被郑海收起的食盒，主动给秦梵讲述起来。
　　巴泽则开始对郑海小声交待什么。
　　明澈就站在两人中间。
　　不一会儿，康殊该说的给秦梵说了，郑海那边巴泽也交待完了。
　　明澈主动说了康殊巴泽两人有伤需要修养，让秦梵和郑海各自下去，秦梵一出门就有看到梅仪在等她。
　　“怎么样？”
　　梅仪问。
　　秦梵一头雾水，什么怎么样？
　　她现在还在想刚才康殊提到的骑士培训的事。
　　时长一个月，会进行一些相关异常知识的学习掌握，一些战斗和体质上的增强培训，最重要的是觉醒启迪！
　　虽然她是纯白灵光……康殊说的。
　　可按正规的培训手段感受一遍，对她将来的觉醒有利。
　　而且似乎还有别的好处。
　　“你想问什么？”秦梵看了眼梅仪，语气平淡。
　　梅仪热诚的笑容滞了滞，随后又恢复，毫不在意的带着秦梵去她安置的宿舍，也就是她的隔壁。
　　“康队怎么样了？”
　　“你可以自己亲自去看！”秦梵对梅仪的感观下降了很多，不太想和这位奇怪的异理司队员交流。
　　她的脾气向来是别人对她好，她就对人好。
　　被动型社交人格。
　　“抱歉，我之前是不是……说错话了？”梅仪一脸诚恳，秦梵本来有些烦恼一个月培训的事，不太想理她。
　　“你自己不记得吗？”
　　不算说错话，就是有点故意针对她的意思。
　　秦梵自觉不是三分钟记忆。
　　“喂！你这人怎么这样对梅教官说话！？有靠山很了不起吗？！”
　　女子宿舍这边自然并不只是两人居住，而是一处面积不小的公用大厅，外加周围一圈的单人房间。
　　两人一路走进大厅，有人出言挑衅。
　　秦梵看了对方一眼，又看了梅仪一眼，她之前在银色大厅故意挑明她是插队者作用出来了。
　　“我房间在哪里？”
　　没等人回答，又补了一句：“对了，听说我是纯白灵光，你确定要针对我这个柔弱的圣者后备？”
　　看了眼那位身材高挑的女子，后者听到秦梵的话整个人呆了呆。
　　公用大厅内的紧张气氛一下子消失了。
　　秦梵唇角微动。
　　果然，纯白灵光和圣者后备大概算治疗职业。
　　骑士应该是战斗职业。
　　艺术家就是辅助职业，或者生活职业？
　　秦梵如此一整理，感觉就清晰多了。
　　“劳驾，给我指一下我的房间在哪里？”
　　秦梵平静的又重复了一遍询问房间的问题，这一次，马上就有好些人主动给她指位置了。
　　一个个殷勤极了。
　　“这次培训还有其他纯白灵光吗？”秦梵被刚才挑衅她那位高个子女子带着走到自己房间的门口，停下问对方。
　　“呃，没，没有！”
　　高个子有点无措，语速飞快：“圣者培训不是只有中羽区才有吗？我们只是……骑士预备营……”
　　“谢了，我对培训不太懂，有事还请你多多指教。”
　　秦梵对这位刚想挑衅她，很快就怂了的‘同学’没啥恶感，感觉相处起来比和梅仪简单多了。
　　“不不不，您太客气了！”
　　“不用称您，我叫秦梵，你可以叫我的名字。”
　　“秦，秦大人您好，我是谢思舞！您叫我小谢就行！”
　　“……”
　　和谢思舞寒暄了几句，秦梵回到了房间，关上门，外界的声音被隔断在外，她才有空整理思维。
　　“明明是骑士培训，为什么一定要让我参加呢？”
　　康殊说的什么对觉醒有利一事，秦梵半信半疑，总感觉原因不是这个。
　　“难道是……”发现她不是纯白灵光了？
　　……
　　“一些贪婪者罢了，现在人都进了治安处，应该没有人再敢打她主意了吧？而且，黑市都被清缴了！”
　　隔离室那边，康殊对于巴泽的某些安排有些无语。
　　“要不，再清缴一次地下黑市？”
　　巴泽摇头。
　　“能跑的早跑了，再清缴也无济于事，解决事情应该找到根源所在……”他总感觉这件事不是单纯的贪婪孤女财产事件。
　　“那你觉得根源是什么？”康殊问。
　　巴泽看了他一眼，平平的问：“你认为，黑市中悬赏百万的能是什么呢？”
　　“四级或四级以上艺术品？”
　　“那为什么不直接悬赏艺术品呢？”
　　“或许只是想试试？毕竟也不能保证秦家就有中阶以上的艺术品存在吧？反正物品不对可以拒绝支付……”
　　康殊感觉很正常。
　　“你太多疑了老巴！”
　　巴泽没再多说，他也希望是他多疑了。
　　不过，不管如何，既然秦梵进了他的治安卫队，他就有责任安排好对方的人身安全等问题。
　　“我感觉整个人都轻松无压抑，实力也在恢复了……”
　　康殊突然四肢和躯干都闪烁起青铜之光。
　　巴泽沉默了一会儿，随后，也全身泛起青铜般的光泽，整个人渐渐化为一尊青铜色的光人。
　　“治疗，成功了？”
　　“还差一点……”巴泽全身的青铜光芒在凝聚到心口位置时，没能连成一片，那里有一个黑色光点残存。
　　很小，却很坚韧。

第53章 救命恩人（万更求收藏加更1/10）
　　感觉到治疗有了明显效果的两人自然不会瞒着。
　　然后，通知明澈明老，又是一轮的检测，明澈整个人都恍恍惚惚的，他看向祖母，欣喜和担忧同存。
　　“这是好事！”明老太太微笑。
　　看向康殊道：
　　“你已经感染全无！现在观察一天就可以外出自由行事了，不过，建议你再住这里两天。”
　　康殊喜不胜喜，笑容都展现不了他的愉悦。
　　回头正好看到明澈的担忧和沉重。
　　有点不满：
　　“小明啊，你要不要这样区别明显呢？而且，老巴不也情况好转了吗？看来明老果然宝刀未老……”
　　明老太太乐呵呵对‘宝刀未老’的恭维满意收下。
　　但还是实话实说：“我对你们俩这次的情况依旧没有研究透，治疗的效果其实并没有达到我的预期……”
　　康殊容貌英俊，愿意恭维人时听得明老太太也极其悦耳。
　　“明老您太妄自菲薄了，我早就听说明老您当年的丰功伟绩，曾经有过净化一整座城市的……”
　　“我和巴泽的小毛病，不过是需要您稍稍多费点心……”
　　“你这孩子嘴巴挺甜的，可惜，你们俩这可真不是小毛病，好吧，你们非要这么确定……也行！”
　　明老太太看了孙儿和巴泽一眼。
　　明白了什么。
　　这俩人的特殊情况，就算是她本人，也产生了想研究的想法。
　　如果传了出去。
　　被天灾兽重伤下居然重度感染而不失理智，事后体内明明有极强感染力量，却又没有传染性。
　　最奇怪的是……现在居然又好了？
　　明老太太并不认为之前治疗后的检测是出了错，看孙儿的神情，对方应该也是担忧这个。
　　事有反常，本就需要警惕和重视。
　　偏偏巴泽是她孙儿从前唯一的朋友加老同学。
　　明老太太心中天平稍稍歪了歪，认下了治疗成功的功绩，并且将两人之前感染严重程度修改了下。
　　这么容易就拔出的感染，本就不该是重度感染嘛！
　　她眨了眨眼，带着点恶作剧的顽皮狡黠。
　　圣者一系自然是不能说谎的。
　　可，没规定不能善意的作弄人一下啊！
　　“至于巴泽的情况，我先恢复一下，明天再给你单独治疗一次！”明老太太借圣器感应了一下巴泽的情况，若有所思。
　　巴泽向老太太诚恳感谢。
　　康殊也反应过来，对明老太太殷勤一阵，对明澈也不再别扭了，一时间隔离室这里气氛融洽之极。
　　能好好的活着，不被人替换位置，谁不乐意呢？
　　特别是，巴泽在飞鸟市这边的基层培养和布置才刚刚初见成效，他想用这里的成绩证明一些事。
　　他自然也是不愿意将这些交给别人继续的。
　　这是他的理念。
　　郑海，则太年轻了一点。
　　“可能是你们俩的意志太坚定了！”明老太太说完这话，见两人都明白了她的暗示，微笑起来。
　　然后留下三人说话，自己离开了。
　　“谢了！”
　　“不用！我没做什么。”明澈摇头。
　　他面色认真的道：
　　“可能，真的是之前检测有误，你们两人一直能保持着理智清醒本来就不可能是重度感染！”
　　康殊和巴泽对视一眼。
　　双双认同。
　　“对！我们就是受伤重了一点，其实不是重度感染！只是可能比正常的中度感染要深了那么一点点……”
　　达成共识后，明澈就想研究一下两人是怎么好转的。
　　康殊眼珠子转了转，开始大力恭维明老太太和明澈本人，后者先是脸红，然后冷静的摇头。
　　“效果延迟是不可能的！”
　　“为什么不可能？我们这状况不也初次见到吗？或许我们这种就需要慢慢适应治疗效果……”
　　一阵巴啦巴啦，明澈昏头转向的离开了。
　　明澈离开后，康殊冲巴泽打量了好一阵，冷笑了几声。
　　巴泽：“……”
　　面无表情对视。
　　康殊摸了摸下巴，用低得只有巴泽才能听到耳语声道：“我大概猜到了，黑市悬赏的人想要找什么……”
　　巴泽神情一凝。
　　两人都不是普通人。
　　对自己身体状况的掌握非常清晰。
　　之前治疗后的感觉，还有，吃完那顿饭，不，那几盘糖醋脆皮炸肉后的明显轻松感和恢复的状态。
　　巴泽目光锋利如刀的直视康殊。
　　康殊对他的刀子眼到也习惯了，很无奈的摊手：“要不要这么不信任我？我这人就算毛病不少，可也向来知恩图报！”
　　巴泽缓缓点头，认可他这一点。
　　“不要暴露出去！”
　　“放心！”
　　康殊是暂时连明家两人都不想暴露的，不过，两人会不会猜到，他就不敢肯定了。
　　但猜到的可能性还是较小。
　　一是，明澈没有亲口尝到那菜，二是，明家两位也不知道黑市有人在悬赏秦梵家的百万珍宝一事。
　　再说。
　　正常人谁能想得到。
　　几盘菜就能解除天灾级的感染状态的？
　　要不是亲身经历了。
　　康殊听到别人告诉他，他也不可能相信的。
　　这也太玄幻，太不可思议了吧？
　　到底这菜里加了什么稀世奇珍呢？他忍不住有些好奇，不过，瞥了眼巴泽，知道最好不要太追究和好奇。
　　不然，巴泽这护短狂肯定会给他好看！
　　再一次后悔之前没有认真抢人。
　　不然……
　　“我还有点积分，回头我让人兑换点圣石和圣银给送去。”
　　康殊开始嘀嘀咕咕。
　　“中羽区那边圣者培训没到时间，就算到了时间，我觉得也没有必要送去，送去了一不小心人就给弄丢了……”
　　那边培训的人，有点天赋都会优先送去国都。
　　不是国都不好。
　　而是那边竞争力太大了。
　　因为各种竞争而废掉的天才一直不少，再加上秦梵的长相，康殊可不希望救命恩人被人觊觎。
　　“你不是说小姑娘体质偏弱吗？这次先让她锻炼锻炼，我让梅仪看着呢……”
　　康殊一下就将秦梵归入自己人阵营。
　　巴泽平静视之。
　　至少在飞鸟市这边，他还是有自信可以将人护住的。
　　不过，秦家夫妻的事件，不知道会不会影响秦梵的选择……如果，她想要沿着父母出事的路线去调查一下呢？
　　那场事故，涉及白银天灾级啊！

第54章 所以你谁也打不过（万更求收藏2/10）
　　在巴泽眼中，秦梵自认为的病弱人设早就没了。
　　勇敢、善良、大气、纯粹等等美好词汇，巴泽都认为这姑娘当得起，并且在秦梵不知道的情况下非常看重她。
　　视为自己人，打算认真培养。
　　“先解决上面来审查天灾事件之人的事！早点将人敷衍走！”巴泽不打算现在就让秦梵冒头出名。
　　他对于培养后辈有着清晰的安排和理解。
　　之前在考虑自己出事后，如何安排秦梵一事上，因为担心她的安全，所以同意了康殊提议的让她参加骑士培训。
　　一是，至少这个月，培训营将是南华区最安全的地方。
　　二是，他也考虑到秦梵的自我保护能力差了点。
　　强化一些体质。
　　就算遇上危险，跑得也更快一点吧。
　　随后，他本来是打算在自己出事后，将人拜托给明老太太，毕竟明老太太明显对秦梵印象不错。
　　如果能成为对方的弟子……
　　当然，就算明老太太确实不再收弟子了，成为明澈的弟子也挺不错。
　　但现在……他打算回头了解一下秦梵的想法。
　　欠得好像越来越多了……之前强搬的债主姿态完全立不起来了。
　　巴泽皱眉有些苦恼。
　　中阶艺术品，外加救命良药，前者还可以用治安处的底子应对，但那悬赏百万的珍贵良药呢？
　　应该，是一种珍稀药剂吧？
　　……
　　“如果有人问，我就说那肉听说是用珍稀药剂培养的？”
　　至于什么珍稀药剂，她当然不知道。
　　反正，到手就这样！
　　巴泽苦恼的同时，秦梵也在房间里想到了鱼肉的特性，并且将鱼肉的来历给思虑周全一点。
　　“珠鳖鱼，其状若肺而有目，六足有珠，其味酸甘，食之无疠！疠：时气病，即传染病、瘟疫一类。”
　　“传染、瘟疫……巴队他们应该像何姐一样，受到了某种感染……”
　　看到明澈一直守着两人，又明显有着隔离的痕迹，这不是传染性疾病或者之前那种变异感染还能是什么？
　　所以，珠鳖鱼的鱼肉正好对症了？
　　秦梵更进一步的联想，何姐之前受到的感染，那身上黑雾一般的诡异状态，是不是也可以用鱼肉的效果清除呢？
　　这一想，她心跳有点加速。
　　“我能创造木雕加持光晕，保持被感染后的清醒！”
　　“我有鱼肉，可以治疗传染性的类似瘟疫一般的感染情况？”
　　“我这不就是天生的治疗了吗？”
　　纯白灵光者，治疗后备。
　　听小黄和明老太太话中的意思，应该就是通过一些圣器般的道具，再对感染者进行保持清醒和净化感染之类的治疗！
　　“就是鱼肉，我也不够吃啊！”
　　秦梵很快冷静下来，将借此伪装成圣系天才的想法压下了。
　　“我还是应该走武力自保，然后艺术家天才的道路才行！骑士培训挺好，正好借这个机会提升体质……”
　　还有，既然不能走纯白圣者道路。
　　那青铜骑士的晋级方向正好得着力了解一下！
　　她本体当前还是很脆弱的。
　　除非她选择放弃人身，走凶兽混沌的成长路线……秦梵将这个念头打消，她对自己的长相挺满意的。
　　秦梵花了点时间整理想法。
　　又通讯联系了中等学院的杨老师，拜托她转告秦亚她暂时可能没法去接他的事。
　　当然，如果秦亚不想周末留校。
　　她也可以请小黄去接他回治安处宿舍，她会尽可能请到假去看他。
　　杨老师让她尽管放心，会替她看顾秦亚，工作要紧。
　　挂断联系，秦梵翻出自己带来的刻刀和两块木料，正在挑选其中一块，做为接下来练手的材料。
　　敲门声响起。
　　“秦大人，明圣者有请！”
　　秦梵放下刻刀和木料，感觉自己艺术家的道路充满了艰难和困阻。
　　不过，她是不会放弃的！
　　“哪位明圣者？”
　　秦梵开门，整理了下头发和衣服皱折，跟着来人边走边问。
　　宿舍大厅这边好些肌肉明显个子高大高挑的女子，冲出门的秦梵露出友善笑容，眼神中也有些许羡慕。
　　“不清楚，我只是负责带路……”
　　来人不好意思道。
　　秦梵温和回应，没再多问，反正到了就知道了。
　　……
　　“明澈？”
　　“你应该称我为明老师！咳咳！”
　　明澈安静坐在明亮的小型会客间，在低矮的茶几旁盘膝而坐，并示意刚进门的秦梵坐到他的对面。
　　气氛很严肃，秦梵也收起多余情绪。
　　上前行礼！
　　“对不起，明老师，我记住了。”
　　秦梵不是固执偏激的人，看眼前场景也联想到了之前明澈提过的教学之类。
　　恭敬的行礼后，按明澈的示意坐下了。
　　“我时间不多，抽点空先给你讲解一点基础，毕竟明天你可能就要接触灵能骑士一道的觉醒知识，怕你先入为主了。”
　　秦梵感激的道谢。
　　决定不再计较之前食物被抢的事。
　　“灵能和圣光，其实是基于同一基础根源被开发出来的人类两种不同进化方向的道路！”
　　“不过灵能有着其多样性和变化性，而圣光则唯一！”
　　“不要想着两者兼有，这是不可能的事，而且因为人灵性的随机性，选择哪一条道路其实并不由你自己选择！”
　　“两者在觉醒后，修行方式是不同的。”
　　“但在觉醒前，都需要经过三个阶段，一个关卡！那就是‘启灵’、‘聚灵’、‘元灵’，和蜕灵！”
　　“当然，又有人称蜕灵关卡为点灵！”
　　“这其实是一个意思。”
　　“在觉醒前，其实这三个阶段是很难分清的，只有特殊的检测才能检测出些许外溢的灵光状态，但不一定准确！”
　　明澈语气严肃。
　　秦梵眨了眨眼，不一定准确好啊！
　　“那就是说，我不一定是纯白灵光？”秦梵小心翼翼的问。
　　明澈沉吟了下。
　　“大概有八成左右还是准的，所以，你按纯白灵光方向的修行也没错，觉醒前相差不大。”
　　明澈见过太多期待过高，结果失败后心态崩掉的人。
　　他认为，就算不是纯白灵光，能通过检测肯定也是有觉醒天赋的。
　　不能轻易放弃！
　　于是，他开口安抚道：
　　“其实灵能骑士体系，论战斗力，基本上都在圣光圣灵系之上，所以……”
　　“所以，明老师你打不过巴队长，也打不过康队长，或许连郑海也打不过？”秦梵恍然的接口道。
　　明澈：“……”
　　这话虽然没错，但总感觉哪里怪怪的。

第55章 开始训练（万更求收藏3/10）
　　补课一小时，秦梵就被明澈打发回去了。
　　除了告诉了她灵能和圣光两体系的基础常识外，还指点了她一下冥想。
　　不过，迫于时间关系。
　　明澈让她今天先休息好，明天结束了训练课程再到他这里学习正式冥想，也是一小时课程。
　　从今天开始。
　　她可在他那里获得十个课时指点。
　　一共十天。
　　秦梵虽然有些不明所以，但还是以前世的‘尊师重道’思维，对明老师礼貌以待的回去了。
　　时间其实真的很晚了。
　　秦梵是晚饭时间被带过来的，路上半小时，然后和巴泽他们见面花了半小时，补完课就九点多了。
　　回来后，梅仪找了过来，跟她说了一下明天的训练。
　　“六点开始？”
　　这么早？
　　“晚上十点后禁止出入门户，这是训练营的管理规章，你先记一下。”
　　梅仪态度很温和友善，秦梵疑惑的接过。
　　“……多谢！”
　　梅仪笑着点头，没像一开始那般很热诚的主动，平和而友善，态度自然得秦梵渐渐也习惯了她。
　　或许，真有特殊的原因？
　　秦梵想着，放下那一点心中隔膜，友善的回应了，寒暄了几句再各自回房间。
　　回到房间，将规章扫了一遍。
　　作息时间和一些不能违反的规章，违背了就提前开除出训练营，这对秦梵不算太恐怖。
　　当然，为了面子她也不想被开除的。
　　至于梅仪这位教官会不会表面友善而私下给她穿小鞋，秦梵到也没什么担心的，训练罢了。
　　训练需要的就是体质。
　　她正好可以通过这次训练合理的将体质提升上去。
　　大不了，让训练营多下几场雨罢了！
　　想定，开始木雕练手，练一个小时后，洗漱入睡，定好时间以备明早起来。
　　……
　　“不会下雨吧？”
　　训练营负责的一群教官们在学员入睡时，还在开会讨论着训练计划，忙碌不已。
　　毕竟这次的培训其实提前了很多。
　　以往会在春夏交季时，也就是四五月开始，进行一个月，天气几乎是最为不冷不热的时段。
　　“已经下了这么多天了，大概不会再下了？”
　　“别当他们是脆弱的花朵，这么点雨算什么，风雨中锻炼更能突出实战者的优势，不用管下雨！”
　　骑士培训营，并不是以磨炼学员为主。
　　一般挑选出来的学员，在体质和战技素养方面，都是顶尖一波的。
　　或者，也是某方面有着特长的天赋者。
　　骑士培训营主要是体系的进行觉醒预备课程，并给其中一些最优秀的学员，提供官方的觉醒投资。
　　按秦梵当前所了解的就是。
　　想觉醒灵能，也是需要特殊资源支持的。
　　而灵能觉醒所需要的资源，其实比圣光觉醒所需要的要便宜得多。
　　但就算如此。
　　那觉醒所需的资源也不是普通人能支撑得了的，成为官方觉醒者，预支积分兑换觉醒资源。
　　就是很多有天赋者所需要的了。
　　而且。
　　就算这样。
　　也不是所有人都有这个预支的机会。
　　这是需要竞争的！
　　训练营，就是提供他们展示自我天赋和实力的一种机会！
　　训练营中最终成绩排名最高的人，一般都会免费获得觉醒资源，排前列的，获得预支兑换资格。
　　“秦梵也加入正常训练中吗？”
　　梅仪在里面开口。
　　“这位可是用的特殊推荐名额，应该是受到精心培养的战技天才吧？”长得极其强壮，有着一圈黄色胡子特色的教官摸着下巴期待着。
　　梅仪顿了顿，开口解释情况。
　　她可是收到了自家队长的任务，让她一定要照顾好这位长相精致，脸白，体质弱兮兮的美丽女孩儿。
　　她对这女孩第一印象很好。
　　毕竟谁不喜欢长得漂亮好看的人？
　　可惜……她，好象不是很喜欢……梅仪既担忧又放心，她已经很长一段时间没有反感情绪涌出了。
　　“让她跟我单独训练吧，反正……她就是来强身健体的。”
　　梅仪有点走神的说道。
　　在场的其他几位教官，有人无所谓，有人眉头一皱有些反感这种特权人物。
　　“行吧，就梅教官安排好了！”
　　为首那位肌肉发达不比几位男***差的高壮中年女教官开口，她一开口，其他人纷纷点头。
　　“反正也不影响排名……”
　　“别让她影响我们训练就行了！”
　　“别出事牵连到我们，梅教官你可以看牢一点，最好就让她室内锻炼得了，别一不小心挨着碰着了就麻烦了！”
　　有人语带讽刺。
　　梅仪笑容不再，正要反击这人。
　　“好了！别因为学员的事针锋相对！”中年女教官开口喝止。
　　她看向梅仪。
　　“秦梵既然是你要照顾的，就算你的成绩中，你们也记住，各安其事最好！否则……你们也不想惹上麻烦吧？”
　　关于秦梵的事不过是讨论中的一个小片段。
　　梅仪除了有点叹息自己这次当教官的任务，大概评价得分不会太高外。
　　也没其他想法。
　　……
　　早上，哨声集合处。
　　不太习惯，慢了一步，找不到自己该站哪里，感觉自己像是混入了狼群的哈士奇的秦梵被梅仪带出。
　　进了一间室内锻炼室。
　　“室内训练！？”
　　还没来得及下雨提升体质的秦梵，听到自己的锻炼方式，当场就懵了。
　　虽然让雾领域降下来，亲自接触也能吸取能量。
　　可这里人这么多。
　　雾领域降下来也太明显了一点。
　　她才刚刚学习了一些基础常识，知道这里的任何异常都会受到警惕。
　　“要不，我在外面跑跑圈？正常锻炼不是需要跑步的吗？”
　　秦梵回想曾经看过的小说，哪个开始训练的不是从跑圈开始的？这在前世也是最基础的锻炼方式吧。
　　“还是在室内吧！”
　　梅仪犹豫了下，拒绝了秦梵外出跑圈的决定。
　　毕竟，外面的场地都被占据了，秦梵加入进去，如果水平相当也就罢了。
　　但她这弱鸡样儿，这不是故意引人嘲讽吗？
　　现在可不是平常普通锻炼的时刻，这一营的学员们一个个正憋足了劲竞争，看谁都一幅要挑战的冲劲。
　　放秦梵出去给别人虐吗？
　　她的照顾人任务还要不要了？
　　这位可是两位队长级看重，要求照顾的宝贝疙瘩啊！
　　‘宝贝疙瘩’秦梵郁闷的发现，不光是她出不去锻炼室的门，她身边几乎时时刻刻都有守着。
　　这让想下雨的她，无比憋屈。
　　算了，先自行锻炼一下吧。
　　十分钟后，她趴下了。
　　“……”
　　锻炼好累！

第56章 我真不想打脸你（万更求收藏）
　　为什么不让她开挂！
　　趴在锻炼室冰冷的地板上，秦梵无力吐槽。
　　秦梵不敢让雾领域云层降得太低引起注意，只能很细微的控制一点带能量的微风从窗户卷入。
　　给她提供一丁点强化力量。
　　聊胜于无。
　　幸好她当前体力恢复得很快，趴了十几秒，将心态上的疲惫感排除，再爬起来继续锻炼！
　　锻炼室内器具齐备。
　　梅仪给她准备了一张项目训练表，让她按自身承受度依次缓慢进行。
　　也不用担心她出事。
　　因为门口有位助理一般的妹子守着，不一会儿就冒头来嘘寒问暖。
　　‘算了，就当磨炼意志了！’
　　不能开大挂，就用当前的优势认真的锻炼吧。
　　上次在检测室内吸到的那几口能量，外加吃了两顿珠鳖鱼，她感知到了体内积累的某种能量。
　　这两者能量都积累在体内。
　　没有转化为身体素质方面的能力，这更像是一种营养。
　　一种纯粹的精力。
　　所以才可以随时供她恢复消耗的体力精力。
　　“我这算是挂着体力瓶锻炼……”秦梵自我调侃，开始梅仪给制定的第一个训练项目，跑步机上跑圈在。
　　锻炼身体首先需要将全身活动开。
　　这一点对方亲自示范后，秦梵早就完成了。
　　就是等自己开始反复进行后，不到十分钟就累趴下了，有些无语，毕竟这还不算锻炼项目。
　　只是活动开身体的，类似健身操一般。
　　“这体质，也太糟了吧！”
　　秦梵本性偏宅，不喜欢动弹。
　　不过，有过之前傍晚遇意外一事后，她心中对加强体质还是挺迫切的。
　　再加上她又有着别人难以比拟的优势在，如果这样都不能强化出一幅灵活矫健的体质出来。
　　她还真不信了！
　　“呼……三百米了，坚持！四百……五百！呼呼呼……”
　　不过稍稍速度快一丁点的跑五百米，秦梵就喘得几乎挂掉一般，按停了跑步机，弯腰杵着膝盖狂喘气。
　　小助理跑进来给她擦汗，送水。
　　“呼……多，谢！”
　　“秦小姐真努力！太厉害了！”
　　不知道哪里找来的小助理，脸嫩，说话也全然尽是鼓励夸赞，秦梵要不是知道自己当前废弱的体质。
　　怕还真以为自己体质极厉害了。
　　不过，说真的。
　　她还是挺喜欢这种鼓励式锻炼法的。
　　至于那种开场被骂垃圾，让你憋了一口气的锻炼激励法，她完全无法想象。
　　‘我果然娇生惯养，受不了气啊！’
　　喝了一杯无味水，秦梵客气的向小助理再次道谢，双方友好的再次各行其事，小助理又退回门外。
　　秦梵再一次进行了五百米跑步。
　　一开始需要十几分钟。
　　休息了两三次后，渐渐不到十分钟了。
　　五分钟左右。
　　跟她前世跑步层次差不多，自觉恢复到了普通人水平。
　　“我成长的也不慢嘛！”秦梵觉得暂时不用跑步了，她得均衡成长，于是去使用了其他锻炼工具。
　　这一锻炼，就一个上午过去了。
　　勉强喝了牛奶，啃了无味的鸡蛋三个，算是吃了午饭。
　　本来可以午休的她，到也有了几分清晰感知到锻炼成果的那种成就感，于是兴致勃勃去锻炼室。
　　刚到门口。
　　就听到里面传来哄笑声。
　　谁在讲笑话吗？
　　独自一人锻炼感觉有点无趣的秦梵，兴致勃勃的进去了。
　　锻炼室内围着的一群人，一下子无声了。
　　秦梵：？？
　　有点不太好的预感。
　　在这里的大部分是女学员，男学员的锻炼区在另一边，当然，不是什么男女体质的不同。
　　就是教官单纯的以此做为竞争手段之一。
　　以性别分阵营。
　　以教官分阵营。
　　竞争气氛从一开始就弄得无比浓烈。
　　“嗤！公主殿下这是用餐归来了？”
　　大部分还算友善的视线中，还是有人看秦梵不太顺眼，特别是那种好不容易才挤进培训营的人。
　　如果秦梵和她们一样待遇也就罢了。
　　可单独的锻炼室，单独的助理小妹服务，就是教官也时时关注这边，没能一直守着自己手下的学员。
　　毕竟都是年轻人。
　　说要没有嫉妒，根本不可能。
　　只是有的人理性一点，现实一点，考虑得多一点。
　　所以忍了。
　　不过，在看到秦梵上午锻炼的跑步成绩后，梅仪手下的学员中有人忍不住了！
　　要知道，竞争也是分团队的。
　　学员们自然不清楚秦梵是怎么回事，却知道她是由梅教官负责的，这不就是她们一团队的人吗？
　　有这么个拖后腿的。
　　这让她们的成绩如何显眼，打败其他团队？
　　要知道，团队成绩也会加在最终个人成绩上的，还占相当一部分分数。
　　“沙沙，我们出去跑步吧！”
　　“对，我们出去！”
　　理性的那几人，忙拉住想找秦梵岔的姑娘，一般只要冲突在开始前就打断了，后续就没有了。
　　双眼炽烈如火的那位女学员恶狠狠瞪着秦梵。
　　到也没有挣扎同伴的拉扯。
　　她也不是不知道秦梵在营中的特殊地位，这一点从她的特殊待遇就能看出。
　　但她，就是不服气！
　　凭什么！？
　　凭什么要让她们来承受这位特权学员造成的恶劣后果？
　　她们可是拼尽了全力才挤进培训营的！
　　就为了争取那几个少少的机会！
　　秦梵是未来的圣者的情报，早就传播了出去，有人小声给那姑娘解释了。
　　但她依旧不服！
　　“凭什么圣者就可以来抢我们的名额！”
　　“你知道我们为这一天付出了多大努力吗？！！你为什么不去圣者训练营！？欺负我们地位底吗？”
　　那姑娘愤怒又呜咽着。
　　在门口咆哮嘶吼。
　　秦梵木然。
　　她怎么她了？
　　“等等！说清楚，我到底哪里欺负你了？”
　　莫名其妙就说她欺负人了，她还一头雾水了，不是这些人孤立加冷暴力对待她吗？
　　“你在营地就是欺负人！！”
　　那姑娘似乎豁出去了，双眼像是如火一般燃烧。
　　秦梵气笑了。
　　“我在营地就欺负人？你凭什么这样说？而且，我入营地关你什么事！？抢名额？呵，回头我还真抢了！”
　　她现在有了赚钱的底气，对于什么资源其实并不太担心。
　　营地内的排名奖励，在她看来可有可无。
　　但她自己不在意，不代表要被人要挟，秦梵不是小气的人，但她也不认为自己就该忍气吞声！

第57章 只是有点好奇（万更求收藏）
　　“就凭你？！”
　　听秦梵说要抢名额，那看秦梵极度不顺眼的妹子几乎瞬间用尽了她一生积累的演技，全力嘲讽秦梵。
　　秦梵：“……”
　　生气是很气，她又不是佛爷。
　　可这人要不要演得这么明显？这分明是想故意刺激她嘛！
　　难道接下来的剧情就是她成功装逼打脸这妹子，收获……好吧，可能会收获众人崇拜震惊目光？
　　感觉无语，可秦梵也真不想退缩。
　　很配合的说出了要和对方比试之类的话，不过在对方想刺激她说出谁输谁离营时，压住了话头。
　　看那妹子暴躁得差一点爆炸的样子，心情爽了。
　　秦梵怜惜的看了眼对方。
　　火眼妹子热血燃烧全身一般，还想一步步刺激秦梵，说什么秦梵要能赶上营内最后一人的成绩，她就……
　　“好！”
　　秦梵麻利的应下了。
　　火眼妹子呆滞了下，像是一时没反应过来。
　　不过，她马上又冷笑起来。
　　秦梵则平静开口：
　　“这样吧，我总结一下我们的打赌，我只要跑步上面的成绩能赶上营地最后一人，就算我赢！”
　　火眼妹子当时智商上线，补充道：
　　“是赶上除你以外，当前正式学员中最后一人！”
　　秦梵继续道：
　　“我赢了，我也不要你离营，这太过了点，但你要答应我一个条件，不涉及生死和道德的条件！反之亦然！”
　　火眼妹子疑惑打量秦梵。
　　不过，想到秦梵跑步机上那让人难以置信的成绩，人又当场抱胸昂首傲然冷笑。
　　“行！我答应！”
　　这是……打算送她一个好处？限制很少啊，这是打算送她一份觉醒资源吗？
　　暴躁妹子心中一动。
　　她知道对有钱有势的人来说，一份觉醒资源应该不算什么。
　　行吧！
　　不想离营就不离营吧。
　　如果能逼她提高成绩，不再拖太多后腿……想到秦梵应下的赌约。
　　多看了秦梵的脸一阵子后，又被赌约讨好了，满心反感的暴躁妹子也……其实没有那么愤怒了。
　　反而在想。
　　一个人其实肯努力，就算她底子再差，也不是不能……嗯？
　　一直努力挑衅加针对秦梵的妹子。
　　发现自己愤怒不起来了？
　　再看秦梵，感觉她其实也没那么讨厌，于是语气平和了几分，带了几分硬邦邦，“如果你需要人陪练，我可以陪你！”
　　说完，又怕秦梵误会，解释了下。
　　“我只是想让你知道你和营地中其他人的差距，我的入营体质综合成绩只是中上，二三十名左右，整个营地当前一百人。”
　　一般前十可以保证获得兑换资格。
　　前二十有一定机会。
　　前三十除非有特殊天赋，或单项排名达到前五，或获得教官推荐。
　　总之，暴躁妹子自认自己有一定机会，但如果运气不好被拉了分，那点机会就渺茫了。
　　所以，她才如此愤怒。
　　“还有入营成绩的吗？哪里来的？”秦梵呆了下，到也没有介意那妹子的解释，专注于入营成绩问了起来。
　　暴躁妹子此刻看秦梵的神情都快无语了，翻了个大白眼。
　　她们果然不是同一个世界的人！
　　“我们都是各区卫队的成员，每个月都会进行一次体质检测。”
　　“进来前都会有从前的检测结果传输过来，要不是这次培训时间紧，入营时也应该再检测一轮的！”
　　而每次检测结果间的对比提升。
　　也是可以看出每个人在体质上的成长天赋的。
　　教官也会针对性的进行培训。
　　“我，也有吗？”秦梵忍不住问了下。
　　暴躁妹子深深看了她一眼，摇头：“入营成绩可以在训练场附近的主厅墙上查看，排名会每天零点变动一次……”
　　今天还没有结束，上面自然就是入营排名了。
　　她没看到秦梵的名字，或许太废了，教官怕太丢人。
　　“那个，有我吗？”
　　秦梵是看到了暴躁妹子摇头，却没敢肯定她的意思。
　　毕竟有些人说话也喜欢习惯性摇头。
　　“……我说了，没有！！”
　　暴躁妹子又有点想暴躁了，语气不是很好，但想到秦梵答应的赌约，强行让自己态度好一点。
　　“总之！就算要输，你也得给我输得好看一点！！”
　　她冲秦梵一字一句咬牙切齿道。
　　秦梵：？？？
　　谁说她要输了？
　　“你们聚在这里干什么！！？”
　　梅教官质问的声音从门外传来，不知道不觉又凑近了秦梵的暴躁妹子反射性的跳开。
　　“没！没干什么！”
　　训练营内的教官权利很大，并且影响最终成绩的点评。
　　不管是觉醒资源的兑换资格，还是未来在卫队的发展前途，这次培训的教官点评都极其重要！
　　一开始脑门充血的妹子也冷静下来。
　　有点后怕。
　　扫了一圈周围一直没怎么吱声的训练同伴们，心情有点复杂。
　　“我们就是约好了一起训练，一起成长，互相帮助对吧？教官！我们真没干什么啊！”
　　“对对！我们讨论了下入营成绩……”
　　“秦梵学员问我们知不知道她的入营成绩，我们是真没看见啊！”
　　锻炼室内这十几个妹子，马上各自开口起来，室内一片喧闹，又显得气氛极为融洽，暴躁妹子当场呆住了。
　　秦梵也顿了顿，心中啼笑皆非。
　　说实话，这些人之前隐有针对，但看着到也不是什么坏人。
　　在暴躁妹子挑衅她时，其他人好像有点期待，却是真没有掺合进来，开头还劝离过那妹子。
　　不过，在她应下赌约后。
　　有人似乎有点遗憾，却还是保持了中立。
　　并且看她的目光大多都友好了一点……秦梵疑惑的想了想，一时不得所以，只能暂且不去多想。
　　“秦梵？”梅仪打断了她的沉思。
　　“嗯？是的，她们都说得对！我们就讨论了一下训练的事，对了梅教官，我那个……入营成绩怎么算的？”
　　秦梵有点好奇。
　　真的只是有点好奇！
　　梅仪面对秦梵时的笑容也不由得滞了滞。
　　入营成绩？
　　想到那张由医院开出的勉强算是体质证明的‘成绩单’，这姑娘到底哪里来的底气询问她的入营成绩？

第58章 军卫专用道具（万更求收藏）
　　入营成绩的询问被敷衍过去了。
　　秦梵又问零点后，她的成绩从哪里算？是锻炼室这边的锻炼道具上的记录吗？专门考核一次吗？
　　梅仪沉默了。
　　这姑娘还想要主动加入训练营的排名去找虐？
　　秦梵看出了点什么，想到自己是特殊名额，当下义正言辞的说想要融入集体，尽可能提升自己云云。
　　不融入怎么离开这室内锻炼室啊。
　　她想要去室外锻炼！
　　想要去淋雨！！
　　梅仪梅教官心情复杂的看着秦梵，一时间真不知道如何跟她解释。
　　这可真是温室里的天真花朵。
　　以为温室外的环境和温室一样风和日丽，温馨温情的吗？
　　“教官！让秦梵加入我们吧！！”
　　有学员大声道。
　　“对！我们会帮助她的！”
　　再不帮这位小姐提升一点成绩，她们团队的总成绩就要没眼看了！
　　梅仪看到其他人都在附和赞同。
　　想说秦梵不跟你们一起排名，又怕说出来伤了面前这位一心上进姑娘的心。
　　而且，当前的团队气氛其实很好。
　　这让她有点犹豫。
　　“你们……不担心？”不担心多一个拖后腿的？当着本人的面，这‘拖后腿’几个字就不好说出口了。
　　“不担心！！”十几人齐声。
　　担心也没用啊。
　　不如尽心将人成绩提上去。
　　就算只提到普通一点水平，说不定教官们看在她们如此团结份上会多给点评价分？
　　一切，都是为了成绩！
　　“你也愿意？”梅仪又看向秦梵。
　　秦梵用力点头，冲室内这些队友们露出感激微笑。
　　“那好吧！”
　　梅仪想了想，同意了。
　　有些事是不能阻止的，比如，别人那颗想要奋发上进的心！
　　反正她也会时时跟进，不会让人真的出事。
　　放到一起，还能时时盯着。
　　“耶！！”
　　秦梵灿烂一笑，她的心情是真的愉快极了，仿佛看到了那锻炼时倾盆而下的大雨，她在雨中飞速成长。
　　或许是美貌，或许是灵性的强大。
　　秦梵心灵喜悦，室内这十几人情绪受到感染，一时间室内欢声震响，梅仪本人都惊呆了。
　　这姑娘……居然如此讨人喜爱吗？
　　不过也因此心底大石落下。
　　脸上也不由得露出笑容。
　　……
　　训练营不算太大。
　　比秦梵见过的中等学院要小上几分。
　　基本上就是一处千米一整圈的训练场草坪占据大半区域，周围一圈营地功能建筑围着主厅一一分布。
　　这里本就是一处军卫小训练营。
　　可容纳最高五百人入驻。
　　加上总教官的六位培训教官，将99人分为了六队，除了总教官带20人，其他人各自负责十五人或十六人。
　　除了性别，全部随机划分。
　　三位女***瓜分了五十一，不，五十二人。
　　此刻，另外几位教官正在巡视第一天加练中的学员们，露出满意的笑容，突然听到远处传来齐声欢呼。
　　几位教官：？？？
　　加练中的学员们，也懵逼的看向声音传来处。
　　发生了什么？
　　教官中有人交流了下，留下两人继续看顾学员，两人青光一闪冲向了声音处。
　　……
　　“所以，因为秦梵加入正常训练，你的学员们很开心很欢迎，于是欢呼鼓掌？！”
　　另一名女***，揉了揉自己眉心。
　　将眼中的茫然压下。
　　这都什么事啊！
　　完全无法理解。
　　“让她们，稍安静点，毕竟现在是午休时间，这里离……办事处很近，不要影响了里面的正式行动队成员！”
　　总教官出现，表态了一声。
　　“好！”梅仪没多说什么，直接应了声。
　　虽然她也是正式行动队成员，直属守护者小队，只是处于休假中，就没必要多做解释了。
　　事情就这么过去了。
　　不过留给梅仪学员以外的人的疑惑却一直盘旋脑中。
　　……
　　下午，秦梵如愿以常的离开了锻炼室，来到青天白日之下，来到了……唔，没有青天，只有阴天……
　　只要她在，谁也别想看到太阳！
　　意念中，头顶这片天空中的乌云渐渐厚实了，带湿意的风也渐渐大了起来，只要搅动云层就能做到。
　　天，暗了。
　　秦梵微笑起来。
　　“你先活动自己，伸展一下，你们，热身！负重开启15刻度，一分钟准备！！”
　　梅仪让秦梵到她身旁来，然后冲其他人吼出指令。
　　秦梵做动作的姿势微顿，眼中闪过疑惑。
　　负重？
　　她打量面前排成两排的学员们，没看到她们身上有什么负重，不过，听到指令后这些人在手臂上操作了一下。
　　随后，好些人呼吸重一点。
　　这是高科技锻炼道具？
　　可是，她没有……
　　秦梵笑容有点淡，被不同对待的忧伤再次滑过心间，她也想试试锻炼用的高科技道具啊。
　　一边认真做着热身动作，秦梵一边认真打量其他人。
　　观察得出。
　　她们虽然都穿着一样的训练服，但穿着一模一样的黑色厚实背心就有点特别了，还有手臂上的金属臂环……
　　还有脚下的鞋子。
　　似乎也与正常的鞋不太一样。
　　“梅教官，我真的是培训的一份子吗？”秦梵语气复杂的问。
　　目光正盯着一个个全力进行基础锻炼动作的学员们看的梅仪听到秦梵的询问，顿了下，干巴巴的安慰。
　　“你现在不是已经在努力融入了吗？”
　　秦梵看着她。
　　梅仪无奈摊手：“那你还想怎么样？加入她们？一起锻炼？你知道……你的体质得一步步来……”
　　这姑娘也太好高骛远了吧。
　　秦梵低头，下蹲运动一、二……轻声道：
　　“我就想知道，负重开启15刻度是什么意思？”
　　梅仪嘴角微抽，似笑似无奈，解释道：“这是军卫体系体质训练的标配，体质不达标的人不建议使用负重道具！15刻度是指……”
　　她不想解释这是整个营地人全知道的常识。
　　营地前几天需要对入营者进行一轮步步加强的体质训练和承受度测试。
　　然后才是开课。
　　梅仪本来想让秦梵避开前几天的内容，直接进行听课就行了，结果，这姑娘还倔强了非要加入。
　　“对不起，我从来没听说过。”
　　秦梵缓慢吐气，深蹲后开始蛙跳。
　　营地上空的云层中，湿气渐渐弥漫，她呼吸着从上空卷来的新鲜空气，感觉身体素质缓慢提升。
　　“这是军卫专用，外面的人自然不可能知道这些，你慢慢就能接触这些了。”
　　梅仪安慰对方。
　　“什么时候？”秦梵问。
　　“啊？”
　　“我是说，什么时候可以使用这训练专用负重道具？”
　　秦梵已经发现，她锻炼中疲惫的身体吸收领域中积累的能量非常舒畅，似乎可以达到完美掌控的地步。
　　而不是像之前，强化一点力量就掌控力不足。
　　而且，好像还有其他好处……

第59章 变强的道路太艰难了（万更求收藏）
　　“力量和速度达到标准就可以了？”
　　秦梵重复确认了一下。
　　梅仪表情复杂的看着她，轻轻点头。
　　“其中一项达到标准就可以了，你不要急，慢慢来……”这一个月能锻炼到恢复正常人体质已经不错了。
　　居然还想达到普通军卫的体质？
　　军卫们一般都是体科生，从小就偏向于体科方面的课程。
　　“只达到一个就行了……”秦梵说到这里，满意的露出微笑，她挽了挽袖子，露出训练服下细细的手腕。
　　梅仪看了直叹气。
　　“在哪里测力量？”秦梵兴致勃勃问。
　　如果说速度，她一时半会儿可能还有点弱，可力量不一样，她之前就强化过，为了雕刻。
　　当时还不小心强化得过强了一点。
　　以至于，雕刻力道很难掌控。
　　梅仪一言难尽，先安抚了下秦梵，让她继续进行基础锻炼，并建议她晚饭后再私下测测看。
　　总之，如果是她本人。
　　她是真的没脸当众显露远远不及普通水平的体质的。
　　见秦梵还有些跃跃欲试，梅仪为了她好，只能用教官的权利告之她，训练中不得随意离开。
　　秦梵愉快的听从了。
　　唔，再强化一点去测也行。
　　如果是其他方面，几天就飙升得超常，确实不好。
　　可力量不同啊。
　　她之前在医院又没有做过力量方面的检测。
　　档案中最多记下她本人体弱。
　　所以，她快速强化力量，然后通过梅教官的检测，获得军卫专用锻炼负重道具用来体质锻炼！
　　这就是最优最有效率的成长方案了！
　　至于体弱的人力量弱？
　　谁说的？！
　　有些人天赋异禀，病得半死不活一样一拳打死老虎！
　　从现在起。
　　她就是这样的力量天赋者！
　　所以……下雨吧！！
　　秦梵双手举起，开始伸展运动锻炼，天空闷雷阵阵，在她的意念下，几秒后大雨倾盆而下！
　　哗哗哗！
　　猝不及防被大雨淋了满头脸的众教官和学员们：？？？
　　说好的今天无雨适合室外锻炼的呢？
　　不过，下雨对于身体强健者来说，并不算什么，只是在锻炼外加了点环境适应的强化训练罢了。
　　所以，没有人对下雨有太大不满。
　　只是针对一些晴天才更适合的锻炼来说，下雨天让人的锻炼时间减少了部分。
　　而大部人，也并不太喜欢湿冷天气。
　　“真麻烦啊，跑步测试数据不准了，耐力数据也不好记录，一会儿只能先在室内进行力量测试……”
　　几个教官交头接耳。
　　他们只觉得有点麻烦，没能按计划中的来。
　　梅仪则有些忐忑了。
　　她被队长托付照顾的人，那个体弱又自尊心极强的姑娘，此刻正淋着大雨还在锻炼，毫无怨色。
　　虽然她对这位性格坚韧的姑娘好感提升了不少。
　　可这位难道忘了她的体质了吗？
　　弱于普通人！
　　营养不|良！
　　在军卫体系的人眼中，这跟残废没啥区别。
　　“好了！今天室外的锻炼到此为止！你回室内……”梅仪拿出教官的严肃，想要强行安排秦梵回锻炼室去。
　　却看到她委屈的目光。
　　梅仪：“……”
　　这……真的让她很为难！
　　就是因为她脾气温和待人热诚友爱，细心耐心又好，所以康队才特意安排她过来带就这位比新人还要娇弱的女孩。
　　可万万没想到，这女孩脾气这么倔啊！
　　不想要特殊待遇。
　　一心想着通过努力融入集体。
　　这些，都是优点！
　　可是……没啥自知之名，又倔，这就让她很为难了。
　　梅仪心中叹气，面上却更严肃了。
　　她也不想这位真的很优秀的女孩，因为第一天的淋雨就被迫离开训练营！
　　于是，她上前，直接拎着人。
　　“你已经足够努力了！”
　　脚下一用力，一道青光划过，将人拎回了无雨的区域，又看了看秦梵全身湿漉漉的，叫来了小助理。
　　秦梵：“……”
　　万万没想到，刚刚强化了不到两分钟，又被人从雨中拎了出来。
　　变强的道路太艰难了！
　　虽然两分钟就让她吸收了不少能量了。
　　不断在手臂上运转沉淀强化。
　　大概比之前的力量增强了三分之一左右。
　　当然，这是因为她的基数本来就低，又在大雨中，针对她本人所在引入了尽可能多的能量。
　　但人体的吸收，也有一点极限。
　　‘我之前雕刻前强化的手臂力量，大概达到了秦莉莉时期的三倍左右，现在，四倍了。’
　　秦梵没有其他数据对比。
　　只能用记忆中身体的数据为基数记下。
　　‘我之前的体质，大概只有秦莉莉时期的0.6倍左右。’
　　‘后来断断续续增强了一点点，应该达到了0.7，而强化体质的消耗需要得比较多，毕竟是整体性的强化。’
　　所以，在不能大量吸收能量强化时。
　　性价比最高的还是提升力量。
　　‘也不知道现在的力量能不能达到军卫最低标准线？’秦梵在小助理的照顾下，换了衣服吹干了头发。
　　又被要求喝了一大杯应该是类似姜汤的水。
　　她面无表情的喝了。
　　反正对她而言，也没有怪味，就白水一般的感觉。
　　喝了后，体内确实传来细微的热流，不是很明显，代表这个世界的普通药材应该对她还是有效的。
　　或许效果比常人低一点。
　　秦梵在完成洗换喝后，强烈要求返回锻炼室。
　　小助理联系了梅仪，才同意了她的要求，跟着她返回了锻炼室，一脸担忧的盯着她。
　　秦梵无语，径直开了测力量的拉伸器。
　　没用拳力测。
　　她怕痛。
　　在小助理的帮助下，秦梵开始一点点加力，她感觉有点无聊，对方加得太慢了。
　　“再加点！你不要一斤斤的加，十斤十斤的上啊！”
　　小助理不为所动，坚持一点点刻度的加上去，秦梵坐在里面都快睡着了，只感觉测力太艰难了！
　　顺便思考了一下未来。
　　‘才发现我其实挺怕痛的，所以，当一名英勇的骑士，战斗在第一线的未来可以排除了！’
　　秦梵思前想后。
　　还是认为艺术家的道路更适合她。
　　‘等合理的强化了体质后，就多显露一下艺术天赋吧！不过，之前都跟小黄说过了，她难道没有汇报上去？’

第60章 力量达标了（万更求收藏）
　　秦梵有些疑惑。
　　巴队长可能忙碌于任务和受伤的事，没空研究之前木雕的事，或许何姐将木雕碎片收起了没让人看到。
　　所以这次见面没有提艺术品的事。
　　但小黄……秦梵印象中小黄几乎是巴队长的应声虫。
　　好吧，有点过了。
　　可小黄是个什么事也不会隐瞒巴泽的好属下一事，是半点没有错的！
　　‘大概还没有来得及……’
　　那就等训练营后，再练手一段时间后暴露艺术雕刻天赋好了。
　　秦梵露出了运筹帷幄的微笑。
　　“秦小姐，吃力了吗？我马上降下来，您小心……”小助理的声音在一旁忧虑的响起，然后就是手上一轻。
　　秦梵：“……不！”
　　“请给我加上五十斤！！”
　　“不行呢，梅教官说了，务必要看顾好您的身体，您体质比常人还弱一点，要是受伤了怎么办？”
　　小助理语气中关切极高。
　　也不知道对秦梵好感度到底多高了，一边给秦梵减力，一边就对她念唠起来。
　　秦梵只想死一死！
　　那让人增加第一印象好感的被动能力她真不想要了！
　　她现在不需要关心！
　　只需要冷酷无情的加力！加力！加力啊！
　　然尔，十分钟过去了。
　　秦梵还没有测完，小助理已经慌了，再三劝秦梵从拉力器里出来，先缓一缓，活动一下身体。
　　最好检查一下身体有没有受伤。
　　秦梵：“……”
　　加得慢，动不动就减力。
　　如果再这么慢慢来，她可能真要受伤了。
　　毕竟，她体质此刻也就常人0.7左右，确实弱于普通人。
　　要不是她有着快速恢复体力和精力的积累，这废体质也确实会让她长时间处于拉力状态后受伤。
　　“你让开！”秦梵示意要出来。
　　小助理开心不已。
　　上前去扶。
　　秦梵挥手示意自己能行，从躺姿爬起来，一边活动了手腕手臂，一边看向那让她半点没感觉压力的刻度。
　　“这是多少力？”
　　小助理看了眼，又忍不住打量秦梵那看着白嫩无明显肌肉的手臂手腕，小声道：
　　“可能这台机器出问题了。”
　　秦梵嘴角一抽，再问：“告诉我多少就行了，有没有问题回头再让教官看！”
　　小助理一想也是，于是告诉了秦梵。
　　“90公斤？”
　　秦梵挑眉，这还远远没有达到她的极限，所以，她的力量应该已经不错了。
　　“军卫基础线是多少？”
　　她知道这个世界将体质方面的锻炼也归纳为了一个科目。
　　是四大科目之一的体科。
　　具体课程内容她不清楚。
　　这就导致了这个世界对体质方面提升有着极其系统的路线，这种情况下，专业之人的体质要求可能不低。
　　她隐约记得前世在网上看过的数据。
　　普通成年人男女的力量大概是弱于其体重的，不过好像相差不是很大。
　　如果这个世界的人体质差不多的话。
　　她这90公斤，已经超出普通人的范畴了，算是步入受过训练的职业级的水平？
　　秦梵相关了解不是很多，只是大概估计。
　　“军卫基础线是……100公斤。”
　　小助理忍不住反复看那显示的刻度，震惊度不是很高，因为她更倾向于机器坏掉了。
　　“100公斤吗？”
　　秦梵笑了起来。
　　如果不出意外，她应该是达标了！
　　虽然只是基础线，相当于，低于这个水平，连相关职业的门坎都不能靠近，这是最低的一个筛选线。
　　毕竟军卫方面也需要一些其他技能的人才。
　　“哪里是100公斤的刻线，这个吗？”秦梵看着不太熟悉的机器，根据小助理的操作，将刻度向上拨动了点。
　　“对！”小助理不明所以。
　　秦梵马上打开机器又钻了进去，快速的用力一拉！
　　过！
　　成功！
　　不难！
　　还有余力！
　　秦梵放下，又钻了出来，小助理一脸懵逼。
　　“行了，帮我联系一下梅教官！”
　　她的通讯手环放在房间里，昨晚收到的训练营规章中，第一条就是不允许学员佩带下发训练服以外的饰品。
　　包括了通讯设备！
　　“可是……”小助理自然是不信秦梵力量能达到100公斤的。
　　“联系一下吧！我有事问她！”
　　秦梵很无奈，她真的没办法冲这种对她友好度极高的人冒火，只能找借口哄对方联系人。
　　“哦，好！”
　　好处是，这姑娘挺好哄的。
　　秦梵在等梅教官到来的时间中，又去测了一下自己的跑步速度。
　　测速一般是五百米起步。
　　没有更低的了。
　　秦梵上次是五分钟，其实跑到后面，她几乎完全是用走的，体力没有消耗完之前，好像并不能瞬间恢复。
　　只有体内空空，恢复才会在两三秒内出现。
　　‘间隔还是长了点，多尝试消耗再恢复，会不会减小恢复的间隔时间呢？’
　　秦梵边想，边全力跑着。
　　之前其实也算不上全力，毕竟她也不是很习惯跑步，没想检测了最高的极限水平来。
　　脚一酸软无力，就自然而然的放慢了下来。
　　“呼呼~~”
　　这一次，秦梵是想看看自己真实的水平，所以，设定好了五百米后，就开始全力奔跑。
　　“呼呼呼~~”
　　疲惫极了秦梵停下，弯杵着膝盖，探头看了一眼时间。
　　身前一道阴影遮下。
　　“三分三十五秒？这才是你真实的水平？”
　　虽然成绩依旧烂得惊人，可这几乎接近正常人的水平，已经让梅仪很惊喜了。
　　果然，再差的体质，谁能还跑出五分钟来？
　　那大概是秦梵随便走走，没当成测试，相当于活动身体时留下的数据吧。
　　真.五分钟500米的秦梵，喘气间体力恢复。
　　对自己这个成绩挺满意。
　　就算是前世，她也没跑过这么好的成绩来，果然不逼自己一把不知道自己能极限在哪里！
　　“你是来让我看这个的吧？不错！”
　　梅仪满脸欣慰。
　　“那军卫基础线是？”秦梵好奇追问。
　　梅仪顿了顿，看着秦梵，用极温和的语气道：“慢慢来，你很有天赋，总有一天能达到的……”
　　“多少？”
　　秦梵没受言语影响，追求一个答案。
　　“两分三十秒！”
　　梅仪简洁道，秦梵眼中一喜，不远了啊！
　　虽然差了整整一分钟有余，可她体质也远远没有恢复正常，等过两天将体质恢复正常水平再测……
　　“是千米，两分三十秒！”
　　梅仪补充了三个字。

第61章 力量天赋者（万更求收藏）
　　梅仪的补充，对秦梵不算什么打击。
　　她让梅仪来看的又不是她的跑步速度，而是她的优势——力量！
　　“测力！”
　　秦梵语气充满了自信。
　　梅仪失笑了，包容的像看一个孩子一样，没有拒绝，主动帮她检查了机器，看到上面的100公斤刻度，眉头挑了挑。
　　“先给你三十公斤如何？”
　　应该能达到吧？
　　梅仪不想伤害到秦梵脆弱的自尊心，于是取了一个她认为离普通女性力量相近的一个数值。
　　秦梵心中无语。
　　“一百刻度，谢谢！”
　　梅仪顿住了，看向秦梵，没让她开启机器。
　　秦梵指了指小助理，
　　“不信你问她，我刚才是不是先测了90公斤，又测了100公斤，对了，这两个数据应该还有吧？”
　　梅仪看向小助理。
　　后者呆了呆，马上认真向梅仪解释。
　　一阵沟通后。
　　梅仪若有所思。
　　“所以，你认为这机器出问题了？”
　　小助理点头。
　　梅仪将刻度搬到100，自己开启后，躺了下去，试了一下，然后示意小助理继续增加。
　　直到刻度到了200才停下。
　　梅仪眉头微汗的出来，接过小助理递的毛巾擦拭了下，自言自语道：“没感觉有问题啊。”
　　她并不是力量天赋者。
　　觉醒后体质的提升力量增涨也不大。
　　但200公斤，也差不多接近她正常时的水平了。
　　她看向秦梵，又看向拉力器，又看向小助理：“你确定她刚才……”
　　秦梵打断她：
　　“梅教官，时间不早了，你可以让我直接试一下啊！”
　　她还想收获负重道具后，再加练一波，早一点提升体质呢！
　　感觉锻炼后再让本体吸收能量提升体质，不光对力量的掌控度高，消耗的能量也明显减少了。
　　而正常提升相同的力量消耗的能量。
　　也越来越多。
　　这一点也很明显。
　　“那你……先试试30公斤，我帮你加力，开始吗？”
　　梅仪的坚持，秦梵无奈从了。
　　幸好梅仪不像小助理那么倔，加力也没有一个刻度一个刻度那么缓慢，见秦梵这么轻松，她十刻度的加了。
　　直到，90公斤，才小心翼翼起来。
　　秦梵懒得多说，只两个字：
　　“一百！”
　　梅仪手指有点颤抖，将刻度提升到了一百，全身肌肉紧绷，随时准备救援。
　　秦梵平平静静就是一用力！
　　完成！
　　叮！
　　清脆的完成声音，之前完全没有在意，此刻却听得梅仪心旷神怡，她几乎马上就关闭机器，将秦梵抱了出来。
　　“太好了！！过了！过线了！！”
　　兴奋度比秦梵本人还高，秦梵浅浅微笑，心中也是一松。
　　“所以……”负重道具什么时候给我？
　　还没开口，梅仪就抱着秦梵闪电般冲出了锻炼室。
　　感觉自己像个人形玩具的秦梵：？？？
　　……
　　治疗室。
　　不光营地的医疗官在，一位出乎梅仪意料的大人也在这里。
　　后者看到秦梵，眉头微蹙。
　　“出什么事了？”
　　“明老师好！”秦梵有点窘。
　　她百公斤上下的力量，在梅仪手中依旧跟个洋娃娃似的，完全挣扎不开，只能被抱到了这处医疗功能室来。
　　“见过明大人！”
　　梅仪忙将秦梵放下，后者面无表情的站直一旁。
　　她决心继续增加力量！
　　听到梅仪解释她的情况，担心她受了内伤，秦梵内心也差不多吐血得受内伤了。
　　郁闷道：“我真没事！”
　　理所当然的，她说没事无关紧要，再一次被塞入一具高科技金属‘棺材’里，进行着不是很理解的检查。
　　几分钟后，她被放了出来。
　　一旁的医师一般的中年人，穿着白袍，冲明澈和梅仪家属一般的给他们解释她身体的状态细节。
　　听得秦梵有些庆幸。
　　幸好！
　　她没有选择强化体质！
　　“对比她上一次的身体状态，明显有了好转，离普通人的身体素质更进了一步，应该继续保持健康作息饮食添补……”
　　“内脏没有损伤，只是比常人稍虚弱一点，要注意……”
　　“……没有其他异常，建议以后不要节食过度，中午食物残留太少了，这对身体不利……”
　　那医师出乎意料的认真，给出了不少建议。
　　还给秦梵开了建议她食补的几个方子。
　　被明澈和梅仪两人很自然的收起。
　　秦梵：“……”
　　“手臂骨骼强度似乎是身体其他肢体的两倍以上，具体的数据不方便测量，不过，这代表了……”
　　如秦梵所愿了。
　　她获得了力量天赋者的官方认证。
　　虽然只是手臂力量天赋，却已经足够让梅仪侧目，忍不住多看她几眼，眼中闪烁着惊喜之光。
　　对秦梵来说，就有点不好办了。
　　这让她以后，还要不要强化腿部骨骼呢？
　　对了，她也是才知道，原来增强力量是体现在强化骨骼方面的吗？
　　耳中又听到医师建议，适当强化她的手臂肌肉，可以进一步开发出她力量天赋者的优势等等。
　　嗯？
　　手臂肌肉？
　　秦梵脑中闪过自己三角肌、肱二头肌、肱三头肌高高鼓起，手臂比腰还粗的状态，不由自主的打了个寒战。
　　不行！
　　她还是继续强化骨骼好了！
　　回过头，看到明澈一脸若有所思，梅仪拿着通讯端飞快记录着什么的样子。
　　秦梵：“……”
　　突然有点后悔怎么办？
　　好不容易出了治疗室，明澈只是打量了她一阵后离开了，梅仪则一脸兴奋的告诉她，替她申请了特制餐。
　　专门按刚才医疗官的指点给配制的特制餐。
　　秦梵一阵绝望。
　　她只想要负重道具！
　　不想吃木粉蜡烛一般的无味物体！
　　“我，我家里有专门针对我体弱准备的食材！”秦梵机灵一动，借机想吃正常味道的自家食材。
　　“放心！营地这边给你申请的，也是特殊食材，有人替你支付了。”
　　说到这里，梅仪神情有点复杂。
　　不过，马上恢复了过来。
　　特殊食材？
　　秦梵心中一动。
　　没有坚持拒绝，而是想看看，其他的不同于普通食材的食物，她吃起来到底有没有味道？
　　如果有味道，代表她能吃的东西就多了。
　　“多谢梅姐！对了，谁替我支付了？我们队长吗？”秦梵主动拉近和梅仪间的关系，随口问支付的事。
　　问完，她就推测应该不是巴泽。
　　她印象中。
　　巴泽人品可能挺好，但金钱上极其老抠！
　　转念想到本月奖金。
　　好吧，对政府的钱花的到也不算吝啬！
　　“是我们队长！康殊康队长！”梅仪突如其来的强调，听得秦梵有些莫名，为什么是康殊队长呢？
　　难道，他察觉到了之前食材的特殊？
　　还是，依旧想招揽她？

第62章 养崽很治愈（万更求收藏）
　　不管那位异理司的康殊康队长怎么想的，秦梵本人对于吃他付账的食物没有半点心理障碍。
　　她的食材可珍贵了！
　　被梅仪带到营地餐厅。
　　心安理得又稍带忐忑的等待着，看着餐厅树叶纹路的墙面发呆，外面大雨早收，实在没精神继续给别人下雨。
　　“要不，晚饭时我再来？”
　　时间确实不早了，但离正常晚饭时间还差一点。
　　当前，四点四十左右。
　　吃晚饭其实稍早，但梅仪从医疗官那里知道秦梵基本上没吃什么东西后，就不顾她的拒绝将她领来了。
　　“我其实有吃东西，我只是消化比较好！”
　　秦梵看着梅仪放她面前的牛奶、糕点之类饭前垫肚子的食物，对后者极其抵抗继续挣扎。
　　“小宁说了，你中午根本没吃什么！”
　　梅仪脾气很好，但也得看什么事。
　　她很看不过秦梵对自己身体不当回事的态度，禀着负责的心态，坚定的要盯着秦梵将食物吃完。
　　秦梵：“……”
　　挣扎不过，眼中带泪的吃了。
　　这都什么事啊！
　　怎么一个个就盯着她吃饭了呢？
　　要不，坦白说她其实有失味症？
　　但这不影响别人认为她需要补充营养啊！
　　特制餐来得很快，秦梵也不知道该不该庆幸她只细嚼慢咽了一块不知道什么制成的软软糕点后就来了。
　　不用啃满口渣的糕点了真好！
　　她拿起牛奶漱了口。
　　特制餐装在食盒里。
　　食盒银灰色，四四方方，盖得很紧实，秦梵心中有点紧张，看了好一会儿，才在梅仪要帮她前自己打开了。
　　色香味三个字中，这特制餐占据了一个色字！
　　好看！
　　看着就像是很美味的食物。
　　可惜……这是对别人来说。
　　秦梵在打开了食盒的刹那，就心如死灰。
　　没救了！
　　目前为止，她只对带有混沌之气的存在有食欲，闻着感觉很香。
　　食物方面。
　　只有那天晚上意外收获的‘珠鳖鱼’让她真正品尝到了食物的鲜美。
　　原因是混沌之气对珠鳖鱼的影响，还是因为‘珠鳖鱼’是记载于食谱上食材的一种，与她有着源头上的某种关系？
　　到底为何，她暂时没有结论。
　　秦梵缓慢的在梅仪梅教官面前用着餐，细细咽下，仪态优美之极。
　　这让想催促她两句的梅教官都不大好意思打断。
　　秦梵用着这种方式减少食物的入口。
　　欲哭无泪。
　　怎么办？
　　真不想吃啊！
　　“你在这里慢慢吃，不要担心训练的事，晚上我会重新给你整理新的训练方案出来……”
　　梅教官突然手腕抬起，似乎看了眼通讯端。
　　匆匆对秦梵说了两句就离开了。
　　秦梵几乎想欢呼。
　　不过，瞟了眼餐厅内好奇打量她的大厨师助手，她保持着矜持姿态，极缓慢的将筷子上的那点菜放归原位。
　　然后，将食盒合上。
　　“一个人吃着感觉怪怪的，我回去吃好了。”
　　自言自语了句，秦梵将食盒端起，就要离开。
　　“等等！”
　　餐厅的大师傅从里间冒个头出来，看到秦梵时笑得有点不好意思，他手在白色围衣上擦了擦。
　　“这位……大人，请问您感觉我做的清蒸南羊肉还行吗？”
　　“口味上还需要调整下吗？”
　　清蒸南羊肉？
　　秦梵吃什么都是木木的绵绵的无味感，怎么可能去记勉强塞入口的东西具体什么形状。
　　对方这一问，她整个人都懵了。
　　勉强敷衍了两句，抱着食盒飞快跑了。
　　“不行！我得将我的食材想办法带进来啊！”
　　不过，带进来了，如果别人来抢她的食物，以她现在的能力和地位好像也有点保不住的样子。
　　一个字，愁！
　　……
　　暂时没有人管的秦梵回了空荡荡的宿舍。
　　其他人都在训练呢。
　　她端着食盒正要进独立的洗漱间，想将东西处理掉。
　　不过，进门前她脚步一顿。
　　“这东西，好像不便宜的样子……我又只动了边沿的一丁点，看着，跟没人动过一样……”
　　说实话。
　　前世看到那些订了盒饭，却只尝一两口就不动，一整盒扔掉的人，她都忍不住会吐槽这人没被饿过。
　　好歹，拿去喂那些流浪猫猫狗狗也好啊。
　　“可问题是，我该怎么拿去喂小动物？”
　　其实秦亚在的话，事情就简单多了。
　　这小孩吃得多，肯定能帮她解决掉这些食物，并且这特制餐营养特别丰富，食材也不便宜。
　　秦梵无奈的将食盒放到桌上。
　　自己躺到床上，左右滚了两圈，被子上身，用蚕茧状思考着人生。
　　“倒掉又可惜了，吃掉又实在下不了口，送人又找不到恰当的办法……真难啊！”
　　想着想着，人有点困了。
　　一整天也锻炼了大半天时间，精神时紧时松，趴在软软舒适的床上，不大不小的私人空间内。
　　困意自然而然就出来了。
　　“趴一会儿吧……晚上还要补课……”
　　明澈明老师留给她的补课时间是晚饭后，七点半到八点半，下午的其他训练梅教官给她免了。
　　所以，现在空闲了。
　　“说不定睡着睡着就知道怎么解决麻烦了？”
　　秦梵带着这样的想法，陷入沉睡。
　　身体的强化提升，也是需要一定时间适应的，就算她真灵本质上或许不能算普通人类了。
　　可本体肉身，一些潜意识本能。
　　她还是将自己视为人类。
　　……
　　“饿吗？”
　　“饿~~”
　　“来，先吃点垫着，姑姑回头再给你送吃的来！”
　　“姑姑最好了~~”
　　梦境中，似乎有软萌萌的声音和她互动着，秦梵几乎是带着一种非常满足愉快情绪从梦中醒来。
　　“唔，养小孩果然是一件很治愈的事！”
　　只要一想到有稚嫩可爱的心灵懵懂的依赖着你，信赖着你，大眼清澈的望着你，软软的叫你。
　　人心就充满了一种满足，一股力量！
　　“一会儿要不试着请一下假出去……”
　　反正今天除了补课，也没给她安排什么任务，她的锻炼也没跟其他人一块儿。
　　就是可能有点，特殊化了。
　　不过，想想也没什么。
　　秦梵下床，穿了鞋，拍了几下皱皱的训练服，材质特殊的训练服缓慢的舒展开来，没有被睡过的痕迹了。
　　“先打通讯问一下梅教官，她人其实挺不错的……”
　　秦梵从床头将通讯手环翻出，才想起自己好像没有对方的号码。

第63章 木料中的无形线条（万更求收藏）
　　看了下时间，正六点了。
　　“一下子睡了快一个半小时了吗？”
　　她猜梅教官应该在餐厅的教官专座处吃晚饭，扯了张纸巾用力擦了擦脸和眼睛，打算去找人。
　　出门前，瞟了一眼食盒，已经走到门口的她，突然立住了。
　　好像……哪里不对？
　　首先，食盒的位置和她入睡前摆放的不太一样，而且，看着怎么有点湿漉漉的样子。
　　金属灰的四方外表，一点水迹都很明显。
　　那上面，还不只是一点点。
　　秦梵两步上前打开。
　　食盒，空了。
　　她呆了呆，看向窗户处，那里也像风雨入侵了一般，薄薄的窗帘也湿得几乎滴水。
　　要不是，她知道自己的特殊之处。
　　当下怕不是会吓死？
　　秦梵没急着出门了。
　　反正出门的目的也是想去送饭，现在，食盒都空了。
　　“是我……干的？”
　　当然，吃是不可能吃的，她认为自己再怎么梦游也不可能将不喜欢的无味食物给吞到肚子里去。
　　回想已经模糊的梦境。
　　好像……她给什么可可爱爱的生物投喂了？
　　她走到窗户前，开始推演过程。
　　她睡着了，神意又自动投入上空那片云雾层去了，然后心中执念得到实施：处理掉食物？
　　投喂小可爱？
　　她甚至可以大概推演出自己控制着云雾降下，制造了一片骤雨对环境和营地中人带来的影响。
　　风雨带雾卷入窗内。
　　将食盒带走？
　　“问题是，真和梦境中一样，送小秦亚吃了？”
　　秦梵表情古怪极了。
　　当然，梦境中的小秦亚声音更软萌一点，奶声奶气的，大概率是她幻想中的缩水版小孩的样子。
　　“或许只是……被雾领域给消化了，就像之前的珠鳖鱼其他部位一样……”
　　这样一想，感觉更真实一点。
　　“行吧，反正只要处理了……唔，我其实真的可以让雾领域替我解决多余的食物啊，能量可没有浪费！”
　　“可每次一吃饭就风雨大作跟龙王出行一样……会不会不太好？”
　　秦梵思考着更完善的办法。
　　“我能不能，将雾领域的部分力量给留在身边？当然，是不笼罩我的程度，毕竟如果被笼罩了，我也瞎了……”
　　秦梵解决了一个麻烦，心中轻松。
　　思考问题也灵动了几分。
　　“其实，艺术品木雕可以储存雾领域中的能量，是不是就代表了其实也可以储存雾领域本身？”
　　“那艺术品上的灵光，本就是天地能量的一种……”
　　雾领域可融入万物天象。
　　也就是天地能量。
　　天地能量与艺术品融合后，变得纯粹了起来。
　　成为了一种能纯化人精神，安抚人情绪的一种纯净能量……这是秦梵目前了解的艺术品的最大作用。
　　本来她只知道后者。
　　知道艺术品可以纯化人精神，也是昨天补课才知道的。
　　明澈明老师的说法是。
　　尽量不要和太多有品阶的艺术品处于近处一室，就算纯化精神的效果很好，但也容易导致一些麻烦。
　　当然，对方重点讲的课是圣光系的常识。
　　对于其他的，只是稍稍涉及。
　　点到即止。
　　“想再多也不如亲手试一下！”
　　秦梵很有行动力的取出了刻刀和木料，准备尝试将雾领域切割出部分融入木雕上。
　　第一步，木雕尽可能雕刻正常一点。
　　“我有一个小时练手时间！”
　　秦梵手指摩挲着刻刀，再一次熟悉着手感，另一只手在木料上也不断摩挲，她双眼目不转睛的看着木料。
　　眯着眼，眼中渐渐多了一些实物以外的线条。
　　她在尝试将自己的特殊能力，融入生活的方方面面。
　　能力，得掌控住，才是自己的！
　　“这块木料并不适合雕刻成一只兔子！”秦梵突然从线条中，收获了这样一个信息，她心中微动。
　　眼中的线条消失了。
　　她揉了揉自己有点酸胀的双眼，回想刚才的感受。
　　“那线条，不是木纹，而是一种……木料生长过程中，形成的不成形的气场的稚型？”
　　当然，那些线条不是很有秩序。
　　所以，手上这块木料并没有天然形成什么灵光。
　　秦梵突然有点遗憾，她之前就那样随随便便的将那块拥有灵光的特殊黄沙木料给雕刻了。
　　在小黄送了她好多价格更高的木料后她才发现。
　　并不是高等阶的木料就有灵光！
　　这种木料时就拥有灵光的材料，或许比她想象的还要稀有一点。
　　“我要做的，是不是将那些散乱的线条，尽可能归整连接起来？形成一个完整的木雕物件？”
　　秦梵自言自语着。
　　她没有老师可以请教，毕竟她的能力不想暴露出去。
　　只能自己研究了。
　　“如果，有一件真正的职业艺术品可以对照一下，让我观摩观摩，会不会更容易得出线条是什么的结论？”
　　秦梵沉吟了片刻，还是先拿起了刻刀。
　　毕竟在营地这里，她也不知道该去哪里找艺术品。
　　又拜托梅教官？
　　对方跟她的关系也没有好到这种地步吧？
　　“我先看看，我能不能用刻刀影响那些线条……”秦梵将时间设定了七点十五分的唤醒。
　　开始全神投入。
　　眯起双眼，眼中多了点其他东西。
　　或许眯起双眼也不是必要的，这只是她给自己潜意识下的一种暗示。
　　“线条……乱，可也不全然混乱……”
　　秦梵伸手，用雕刻接触那无形的线条，有的线条被她触动了，有的没有，秦梵一点点尝试。
　　在刻刀能引动一道线条后。
　　引导着线条与另外一道线条连接，形成完整的线。
　　刚开始，全是失败。
　　但专注中她也没有什么沮丧，或许之前木雕成果有点太惊人，她并不认为失败有什么奇怪的。
　　反正再丑的木雕她都见过了。
　　她排除了正常视角，就着无形的线条开始了修整。
　　失败失败失败！
　　偶尔成功了一点，又成功了一点！
　　几百条散乱的线条，一些被她的失败毁灭掉了，消失了，或化为更短的线节。
　　她不管不顾，一点点继续。
　　最终，十几道线条连接成了一片，形成了一小片起伏交错不定，但连接得很稳定的图案。
　　隐约间，她似乎感受到了点什么。
　　嗡嗡……
　　通讯端的唤醒震铃声响起，打断了她的思路。
　　秦梵盯开眼，只感觉眼前一片黑暗，这才发现原来天黑了，她其实在没有灯照的环境下雕刻。
　　“该上课了……”
　　或许，还可以顺便询问一下明老师，艺术品的事？

第64章 怎么不香了？（万更求收藏）
　　提早一些来到上课地点，这是对老师的尊重。
　　一路上，秦梵和遇上的人微笑招呼，眼熟后，这是她每时每刻的日常。
　　坐到上课地点后，秦梵还在思考着，居然没看到梅教官，明明对方位于她隔壁的房间里没有人。
　　她还特意绕了一圈路找人。
　　“今天给你讲正常冥想的事！”
　　明澈到来后，关门，盘膝坐下，坐姿端肃，面色沉凝，没浪费时间寒暄，很麻利的直入正题。
　　秦梵也没有打断，而是认真听讲。
　　短短一天时间，就足够她明白了，有一位职业者专人授课是一件多么让人羡慕又难得一见的事。
　　这个世界，知识是有价的。
　　除了中等学院和初等学院有着政府国家的补贴外。
　　高等学院和其他一些私人院校，学费都高得惊人。
　　当然，公立的高等学院稍好一点。
　　不过，想要学点什么。
　　除了自己去学院图书馆花费学分借书来自学外，就只能花更多学分去上一些著名职业人士的授课了。
　　如果没有学分怎么办？
　　那就花钱自己在外面寻找私教学啊！
　　一节课，几百上千，甚至更高都不是不可能。
　　而当前的骑士训练营，其实也是一种短期培训的体科方面的强化课程，只不过是由官方资助的。
　　里面全是军卫体系的人。
　　并不接收外人。
　　‘难怪艺科需要每个月上交作品作业，以作业的成绩给予学分，这作业就相当于学费了……’
　　秦梵稍稍分神刹那，马上收敛心神。
　　“……初次冥想，需要一些辅助，可以是信任的师长，也可以是一件灵光稳定的艺术作品！”
　　艺术作品？
　　秦梵心中一动，看到明老师从自带的口袋中取出一只盒子。
　　那盒子四四方方，金属色泽。
　　跟她的食盒挺像的。
　　“你应该知道，品阶艺术作品最好收容在一些特制容器里，才能保证其等级灵光的稳定性……”
　　秦梵大概知道一点，现在才真的明白了。
　　不过，她没开口。
　　而是期待的看着那只盒子。
　　明澈继续语气平缓的解释：“在艺术品面前保持心境平和，是最好的防止消耗艺术品的办法之一……”
　　“当然，最好的办法是离远一点！”
　　“普通的冥想准备，就是随便找一件没完全消耗掉的1级品，或灵性作品，静坐凝神……”
　　“这其实效果无法保证，可这也是无奈下的选择。”
　　“有条件的人，可以点燃一种灵香木粉，不过不同品级的灵香木现在也较为紧缺，用于初次冥想也比较浪费。”
　　“有人用灵香木雕刻成作品……如果是4级以上，几乎是天价……”
　　明澈用舒缓的语气说着各种常识。
　　尽可能让气氛宁静。
　　“可惜我没有这个能耐，找了这么久，才收购到这件，2级的灵香木木雕……这是巴泽借债赔你的……”
　　秦梵还在呆愣‘借债赔’这三个字。
　　明澈已经将盒子打开。
　　一股沁人心扉的清香从中传出，一股宁静宁和之意也随之扩散而出，并不仅仅来自香味。
　　“这是，一位高级职业者顺手雕成，用的是大件的残料。”
　　“本来是3级作品，可惜流转了一些人手，只剩下2级左右！当然，如果不是这样，也到不了我们手上。”
　　明澈将盒子轻轻推到秦梵面前一尺左右。
　　他自己则离了三尺多远。
　　明澈本来还在用言语引导秦梵入静，不过，渐渐的他发现用不着了。
　　因为女孩已经看着那小巧的只有鸡蛋大小的灵动小动物入了神，周围弥漫着一种奇异的气场。
　　明澈惊讶极了。
　　这冥想天赋居然也这么高的吗？
　　或许，是和这件小木雕特别的灵性契合？
　　就算不是天赋，这也是极其惊人的运气了。
　　毕竟他到手这件木雕，也是非常机缘巧合的事，早一天迟一天大概都会失之交臂。
　　他本来的目标。
　　是一件从4级品滑落下来的3级盆雕，是一种他认为应该很契合秦梵的光明花盆雕，很是吸引眼球的一种花。
　　看着秦梵，明澈神情温和，让自己存在感几乎消失。
　　‘巴泽到也没有看走眼。’
　　他眼中闪过欣慰。
　　力量天赋者的身份，加上灵性天赋。
　　这女孩有着成为中阶以上青铜职业者的潜力，这在一个营地培训都不一定能出十个觉醒者的环境下。
　　这天赋就算在国都，也算得上不错了。
　　……
　　秦梵也觉得自己天赋不错。
　　当然，她认为自己艺术家天赋最为出色，几乎惊世骇俗了！她的那双特殊视野的眼睛，天生就该是一位艺术道路者！
　　因为，她看得到普通人无法察觉的世界！
　　‘线条！！活了！！’
　　她几乎沉迷的沉浸进那由线条组成的美丽世界中。
　　别人眼中，那只是一只憨态可掬的木雕幼兽。
　　可在秦梵眼中。
　　那是一只，灵动的，好奇又怯怯打量周围的小可爱，它整个幼小可爱的躯体都像是在瑟瑟发抖。
　　丝丝香味，在颤抖中扩散。
　　太传神了！
　　几乎……跟活的一样！
　　不，或许说，在某种视角上来看，这木雕就是活的！
　　只是它的一生，它的灵动，随着那渐渐散去的灵光点点，从生到亡，几乎没有人类可以察觉。
　　秦梵努力记忆着那线条的流动。
　　原来，组合成一体后。
　　那线条并不是死寂的一片图案，而是一张动图！
　　当然，动得很缓慢。
　　就像是水面轻轻起伏的波纹，代表着水的流动与生命，那是一种生的动感！
　　秦梵看着看着，闭上了双眼。
　　她努力在脑海中将见到的线条动图给复描一遍，很难，不过由于有着对照图案，她渐渐从边角到完整的描绘了出来。
　　闭着眼睛的秦梵没有看到。
　　本来散发着香味的小木雕，在她脑中完成描绘后，散发了浓郁的木香。
　　这木香源源不断的涌向她。
　　时间缓缓过去。
　　当秦梵在脑海中几乎随时可以描绘出那小兽动图线条后，在明澈的眼中，那枚放在秦梵一尺距离的小木雕已经失去了一种神韵。
　　明澈皱眉。
　　这是……被骗了？
　　至少应该还能使用两次的木雕，就这样灵性散去了？
　　他平静的眉眼，闪过些许恼怒。
　　“咦？怎么不香了？”秦梵睁开眼，第一时间就看向小木雕，却发现，木雕像是被人调换了一样。

第65章 你还怕其他非人类？（万更求收藏）
　　秦梵回到自己宿舍房间，还有点想不太明白发生了什么。
　　她只感觉明老师好像有些生气。
　　同时，她感觉自己大脑此刻特别的灵光，像是脑细胞突然增加了几成一样，她甚至想活泼的到处窜一窜。
　　呃？窜一窜？
　　这是什么鬼想法？
　　“明老师也有事去忙了，看来拥有工作后，想轻松也不容易！”
　　秦梵觉得自己太激动了一点，收敛了下心神。
　　她在房间内忙碌了一会儿，拿着食盒准备洗一洗，却发现食盒干净得像是高温杀菌过一般。
　　不过，她还是转了几圈。
　　拿着木料对比。
　　她看向自己已经下刀尝试的那块木料，发现线条组合的部分已经有些许轮廓，一种顺眼感传来。
　　“这是木料自己的选择吗？”
　　秦梵想了想，将失效的那枚小木雕取了出来。
　　这本来就是巴泽赔偿她那三件碎掉的木雕的东西，她自然而然的在离开前拿在手上。
　　明老师也没有阻止，只是欲言又止了下。
　　管他呢。
　　秦梵继续打量小木雕，现在没有了外人在，她看得更投入了。
　　可惜，本来存在的那股子灵动，消失了。
　　只剩下一模一样的形体在。
　　“是不是，因为没有灵光了？”秦梵之前没有太在意灵光的事，只注意看线条神韵去了。
　　不过，扫过一眼时也记得，好像是有……两层灵光？
　　很薄薄的两层，看着并不厚实。
　　在她眼中，层次分明。
　　2级，就是两层灵光吗？
　　虽然这两层加起来，其实也不到一寸厚，但也确确实实形成了合拢在一起的两个灵光层。
　　秦梵来到窗户边，想引雾领域的能量输入。
　　已经快九点了，天黑尽了。
　　一直存在的云层再次压了下来，秦梵只感觉一阵亲切，而除她以外的人，却有种黑云压城气氛沉重之感。
　　……
　　梅仪站在楼顶平台上，看着远处。
　　早已经看不到飞行器的远去，她却保持着一动不动的姿势，站在这里两三个小时了。
　　“够了吗？”她突然轻声道。
　　没有人回答她。
　　“放弃吧……”
　　她喃喃低语。
　　低下了头，看了眼自己的伸出的一双手掌，两只手，一只粗大有力，一只……修长白皙。
　　她苦笑，渐渐归于平和。
　　眉目中，有几分释然。
　　“就算没有她，也有其他人，我，永远不会是他的选择，不管我变成什么样子……”
　　曾经在一次次危险中，那双将她带出险境的双手。
　　不会放弃她的温暖厚背。
　　其实，从来就不曾属于过她！
　　“我卡在青铜初期太久了……久得，都没有人相信我还能突破了吧？”四肢、躯干，头部！
　　青铜之光一一覆盖成形的部位。
　　她身上双|腿，左手，都泛起薄薄的一层青铜之光，只有右手，修长白晳，指甲圆润好看。
　　就是……和她本人有点不搭。
　　青铜之光进右手臂膀处，形成了一个明显断面，就是传递不过来。
　　“再这样下去，所有人，都会将我丢在身后……”
　　梅仪笑容平和，看向下方无灯的一间房屋，那里，有位自强不息的天赋者，正……伸出一只手？
　　嗯？
　　她仔细一看，黑暗中雾气很重。
　　可窗户处伸出的那只手，轻轻动了下。
　　吓！
　　她，看到我了？
　　梅仪不知道自己该震惊，还是该毛骨悚然。
　　大半夜的，窗户边伸出一只手，这是想吓谁？吓她？
　　这姑娘这么无聊的吗？
　　梅仪眉色凝重在楼层间跳跃，快速靠近了秦梵的宿舍房间，仔细看清了，那确实是一支手，在窗户口努力伸出。
　　嘭嘭！
　　窗户没有全开，开了半扇。
　　里面没开灯。
　　隐约能看到一个纤细人形挨着窗户靠着。
　　“出什么事了？”
　　警惕的梅仪，嗅了嗅，没察觉到血腥味，也没有产生其他危险预感，只能敲了敲窗户问了一声。
　　那只手瞬间缩了回去。
　　秦梵：“……”
　　吓死她了！！
　　要不是马上听出梅仪的声音……她小心透过窗户向外看了看，外面有点暗，不过不远处是有室外照明的。
　　只是传来这边时，光照暗淡。
　　但还是能看到相处了几乎一整天之人的身影。
　　“梅……教官？”
　　“你怎么在这里！？”
　　“是我，你在做什么？”
　　两个人同时开口问道。
　　秦梵敏锐察觉到，梅仪梅教官的语气好像有一点点和平时不同，冷淡了一点点，唔，也不算是冷淡……
　　秦梵一时不知如何形容。
　　“我在，吸收黑暗中的灵性力量！”秦梵一边瞎扯，一边在心中寻找可以类比的形容词。
　　梅教官在黑暗中，像是……一个战士？
　　秦梵突然灵光一闪。
　　平时的梅教官，好像有点过于没有棱角的感觉，就是教官，在她看来更像是教导主任或保姆？
　　“黑暗并不像你以为的那么安全……”
　　梅仪轻轻说了一句。
　　“在营地内，你可以放松一点，但在其他地方……就算是在城市中，晚上，也不应该打开窗户！”
　　秦梵：？？？
　　她听得一头雾水。
　　怎么说得城市中好像危险重重一样。
　　“你看看其他人的窗户！”
　　梅仪开口，秦梵探出头来，看向附近的窗台，一个个关的死死的，甚至连里面的光都没怎么透出来。
　　“你不该探出头来，夜晚，要随时保持警惕！”
　　“难道听到声音，你就能确定在窗户外的人是我？黑暗中，不能信任任何人！”
　　梅仪一连串的话，听得秦梵吓得又缩了头回去。
　　缩回去后，她感觉被人吓唬了。
　　有点点丢脸。
　　她缓缓吐气，脑子里对自己说，怕个屁哟，你自己都不是人了，你还怕其他非人类吗？！
　　她打算再探头出去。
　　不过，看着窗台外安静无声的黑暗。
　　她顿了顿。
　　咳，其实教官的话是应该听的，毕竟她是学员嘛，得守规矩！
　　她才不是怕阿飘！
　　不怕！
　　绝对不怕！！
　　“梅教官，要不，您进来说？”她手摸了摸窗户旁的灯开关，啪的一下开了灯，明亮带给她一阵安全感。
　　窗台外没有了声音。
　　秦梵苍白着小脸，小心伸手，想将窗户关上。
　　砰砰砰！
　　嗖！
　　秦梵吓得一下子窜到了床上，背心一阵发凉，直到她发现还在传出的敲门声，从房门处传来。

第66章 城市之外的情报（万更求收藏）
　　“梅教官！？”
　　秦梵打开门，明亮的灯光下，门外是眉目温和的梅仪。
　　她当场就僵住了。
　　梅教官在这里，那外面那个……“你那窗户怎么回事？我看着好像扇锁有点像是坏的，我给你修一下！”
　　梅仪晃了晃手上的工具。
　　秦梵懵了。
　　“外面那个……也是您？”
　　梅仪打量着她乌白的嘴唇，忍不住低头闷笑了几声，肩膀耸动颤抖，秦梵脸色渐渐黑了。
　　“好了，不是吓唬你，你以后也会去城外，到时候就知道了！”
　　秦梵听梅仪动作灵敏的进屋，在她窗户处敲动了几下，很快，退了开来，又帮她将窗户拉拢。
　　“白天可以开着透气，晚上最好关着！”
　　梅仪笑容收起，带着严肃：“别以为飞鸟市是传说中的神庇之地，就真的有神灵庇护安全得不得了了！”
　　秦梵：？？
　　她根本不知道什么神庇之地啊？
　　飞鸟市这么厉害的吗？
　　“最近半个月，光是飞鸟市一个城市发生的异常事件，就几乎是周围城市的数倍了！！”
　　秦梵睁大了双眼。
　　异常？
　　梅仪被睁大了双眼，显得更稚嫩几分的女孩给逗笑了。
　　特别是想到她刚才的反应。
　　笑意有点忍不住。
　　伸手轻轻揉了下她的头顶：“别担心，城市内的防护还是很完善的，你只要尽快觉醒了，就能保证……”
　　她用极轻的声音，叹息一般道：
　　“保证自己能在黑暗中拥有存活的机会……”
　　梅仪这些话中蕴含的信息有些惊人，秦梵一把扯住想离开的她，目不转睛看着她，问：“城市外是不是很危险！？”
　　梅仪伸手，在靠近她的脸蛋极近处停下了。
　　凭空摸了摸她的脸蛋。
　　语气柔道：
　　“你迟早也会知道，如果你觉醒了，你将要面对的，除了诡诈的人心，还有……世界的真相……”
　　她以为这胆子小的姑娘会害怕。
　　心中闪着复杂的念头。
　　她该遵从本心的上前轻轻抱住她，安慰她的恐惧，还是，冷酷的让她清楚的知道未来将面临的一切。
　　让她……在普通人的世界无知而无惧的快乐活下去？
　　“哦，我是问，城外，很危险吗？！”
　　秦梵严肃的追问。
　　她在想，父母时常的外出，不是在城内，而是……去了城外。
　　“很危险，最近，更危险了！”
　　梅仪想了想，将真相告诉了秦梵。
　　有些奇怪，这姑娘居然显得很是冷静，难道有人告诉过她这些？
　　这座城市很大。
　　每个区，都几乎有着其他中小城市的数倍大小，有些人一生都不一定会走出自己生活的区域。
　　“是教徒？还是地下组织？”
　　秦梵用自己掌握的此许信息试探着。
　　梅仪没有怀疑，她以为受到两位大队长看重的人，知道这些非常正常。
　　她干脆拉着秦梵坐到了椅子上，做出了长谈的姿势：“我昨天才过来，我之前一直在另一座城市职守……”
　　她平缓的说着她这一路的经历。
　　“飞行器只将我送到了宁苏城，宁苏城你知道的吧，以前的宁苏镇……那里离飞鸟市已经很近了。”
　　“不过，普通的飞行器无法越过外面那片荒羽血原……”
　　“我这一路也算顺利，只遇上了三波袭击者，没有遇上荒原血乌，只是一些流浪教徒和变异人，还有血螂虫……”
　　秦梵眨了眨眼，尽量将她话中透露的信息记下。
　　飞行器、宁苏城、荒羽血原、荒原血乌、流浪教徒、变异人、血螂虫？
　　这这这，难道这个世界不是正经的科学观世界？
　　好吧，她其实早有预料。
　　“流浪教徒虽然疯狂，但没刺激到也不会直接自杀，他们有自己的行为逻辑，虽然显得非常的难以理解……”
　　“变异人你知道的，见到了就必须除去！”
　　“血螂虫是荒原的特产，从来不会离开这片土地，虽然大面积的虫潮很可怕，却对飞鸟市无害……”
　　“没有信任的队员，没有完善的装备，没有准确的地图，千万不要随意在野外行走！！”
　　“那，古代遗迹……”秦梵装作好奇问。
　　梅仪正说得沉浸其中，听到询问，随口就回答了：
　　“古代遗迹，得看时期，越是古老的遗迹越可怕！想开发，不死上无数强者根本成功不了！”
　　秦梵面色微凝。
　　又听到梅仪感叹：
　　“不过，危险也是机遇，也有人从中收获了极大的好处，至今为止人类所发现的全部永恒之器，全部来自古代遗迹！”
　　“但你千万不要以为自己是下一个主角！”
　　梅仪警告秦梵。
　　“和变异人、变异兽、怪异、神奇物种战斗，都有迹可寻，但古代遗迹，里面什么都有可能发生！”
　　“不能用正常的逻辑视之，永恒之器也无比危险！”
　　说到这个，她似乎颤抖了下。
　　左手牢牢握住右手。
　　“你永远也无法知道，接触到永恒之器后，不被承认者会发生什么……”
　　“不要贪婪，不要偏执！！”
　　最后这句话，是梅仪离开前，用秦梵难以理解的复杂情绪说出的。
　　说完后，她似乎不想再说其他，离开了秦梵房间。
　　……
　　“奇怪，为什么记忆中，关于梅仪说的这些信息，完全没有踪迹呢？”
　　秦梵带着些许疑惑，练手了一阵木雕后。
　　入睡了。
　　……
　　天空上。
　　一直笼罩着南华区为主的城市区域的云雾云层，突然开始了向四周扩散。
　　云稀了。
　　依稀星子几粒在云后冲城市眨了眨眼。
　　睡梦中的秦梵念叨着荒原，薄薄的云雾探触到城市边沿，努力推进。
　　一晚上过去了。
　　秦梵早上醒来，只感觉精神有些疲惫，躯体也隐约有点无力，像是一晚上没睡，去搬砖去了。
　　打了一个哈欠，她洗漱了出来。
　　看着完成了近半的木雕，满意的笑了。
　　“虽然只有一半完成，但感觉，和之前的完全不一样！”
　　秦梵也是有审美的。
　　之前的几枚，她违心的说有点普通，其实是真的不顺眼别扭，看着总感觉哪里不对不正常。
　　就是违和感！
　　不自然！
　　这是天地能量融入中和后，依旧存在的感觉。
　　但手上这枚就不同了。
　　就算还没有融入天地能量，秦梵也从那一半的雕刻刀痕中，看出了一种很顺畅之感。
　　像是，她的刀，总于使顺了！
　　别扭感没有了。
　　不是形不形似的问题。
　　暂时也不知道这玩意儿到底雕的是什么。
　　对，她真不知道！
　　她只是顺着线条能组合的方向，给予了一点助力。
　　就像是线条们本身就向往着某种组合图案，其自身缺了点力道，她出手，帮了一把，推动了一下。
　　最终成形，将是，木料本身的意愿！
　　秦梵知道。
　　她若是真能完全推动每一件木雕形成最自然最本质的组合图案。
　　那她将在艺术的道路上，真正走上巅峰！
　　开创自己的道路！

第67章 冥想和线条
　　放好未成形木雕，秦梵出门。
　　梅仪站在房间外的公共大厅中间冲其他学员训话。
　　秦梵一时进门也不是，出门也不是，总感觉在梅教官训人的场合中，她有点像一个格格不入的外人。
　　“秦梵，你的早餐我替你取来了！”
　　小跑过来的那位小助理打断了秦梵的尴尬，不得秦梵感动，后者将一只食盒端着靠近她。
　　秦梵：“……”
　　“我，先过去。”她指了一下排队被训的学员们。
　　一时间，好多双目光炽亮如火焰燃烧一般刺向她，秦梵耳中听到了梅仪对她的种种夸奖。
　　体质差，天赋高。
　　不曾自我放弃，最终才能激显出了自身力量上的天赋云云。
　　这是秦梵翻译简化版内容。
　　她尴尬的脚指头都快抠出三室两厅了。
　　接过食盒，就要冲回房间自闭一阵，就听到梅仪又冲她告之：“明大人让你早饭后过去一趟！”
　　好吧，一些视线几乎实质化了。
　　特殊待遇，特殊安排。
　　习惯就好！
　　秦梵回身应了一声，向看她的温和回视点头，将早饭拎回了房间。
　　就这样吧！
　　总比非要去争取一视同仁的待遇，然后坐在大厅内所有人眼皮子底下解决这份量不少的无味之餐好！
　　……
　　“明老师，你找我？”
　　又是一场骤雨后，秦梵身上沾着几分湿意，步伐轻快的穿过两条走廊，拐了一个弯来到上课房间。
　　房门敞开着，秦梵敲门提醒了下就步入了。
　　“巴…队长？您也在啊？”
　　秦梵看到穿着一身帅气银白，气质上从暴躁冷漠向冰雪高冷方向进化的巴队长，忍不住多看了眼。
　　当然，不是看他长得帅。
　　而是之前存在，现在却隐隐约约的食物气息……已经没有了吗？但又像是还有点……
　　“坐！冥想有疑惑吗？”
　　巴泽直接问。
　　明澈也看了过来。
　　论长相气质，她这几天见到的人都不太差。
　　不管男女，只要五官端正，眉眼清明，再身材挺拔，一身勃勃生机上进之气，都丑不到哪里去！
　　不过康殊、巴泽、明澈三人到确实极其出类拔萃。
　　长得最英俊还得是康殊康队长！
　　像极了她前世见过的混血外国明星或模特大帅哥。
　　其次是明澈明老师那很东方式气质，像位温润清雅如清风明月般的美男子，秦梵花了好大力气才忍住没YY他们两人。
　　至于巴泽巴队长……秦梵今天才认真多看了两眼。
　　不说长相，气场完全霸场！
　　以前面对面注意力都被他那锋利如寒光宝刃般的目光给占据了，再加上这人浑身挂满了‘别挨老子’的暴躁冷漠戾世气息。
　　“啊，疑惑，有有有！”
　　康队长出色是脸，明老师出色是气质，巴队长则是气场！
　　秦梵坐下时，脑中闪过如此评价。
　　马上收敛心神回归正题。
　　“冥想的话，我想知道如何判断自己冥想成功了，有效果了，或者什么样的状态才代表到达觉醒前的顶端？”
　　秦梵对冥想其实疑惑很多。
　　不过，介于她自身真灵状态和这里的人类应该有差异的，所以，她小心翼翼寻找着询问的方式。
　　真是，麻烦啊！
　　她是不是该想一个一劳永逸的办法解决这个问题呢？
　　秦梵心中闪过这个念头。
　　“还有，我想知道有关于冥想和灵能的书籍吗？毕竟明老师也有自己的工作……”
　　手上的通讯端还是很简易的那种。
　　这也是世面上能买的最好的通讯手环了。
　　不过，她隐约还是知道，有种特制版的通讯端，是可以拥有前世手机、电脑的类似功能。
　　但这个世界好像网络不是很繁荣的样子。
　　只是用于各种交易和公务？
　　所以，她也不能期待能在网上找到相关的知识点，以前的记忆中，有学院的专属图书网上储存。
　　可不是谁都能使用。
　　“基础冥想不会落于文字，写不下来，也学不会！”
　　明澈摇头。
　　“冥想成功与否，这一点有办法可以判断，但觉醒前……没有所谓的顶端！就只有三个阶段！”
　　“你确实冥想成功了一次！”
　　秦梵有些不解，她其实不是太清楚，她昨天到底算不算进入了冥想。
　　她其实只是……用特殊视野看木雕罢了。
　　关于冥想，明老师好像也没有教什么特殊的，就是一边说着常识，一边在她面前摆了一件木雕。
　　说实话。
　　如果现在有人想让她转授明老师教的冥想。
　　她只有一头雾水了。
　　“而且，冥想环境也很重要，不要随便在野外，在陌生的地方冥想！”巴泽在一旁开口。
　　“第一次冥想说简单其实很简单，说复杂也一时难以描述清楚……”
　　“总之，每一个人进入冥想的方式都不一样！”
　　巴泽语气平静。
　　“明澈说你已经成功进行了第一次冥想，所以，我才能告诉你这些，你现在需要的就是熟悉它！掌握它！”
　　秦梵想了想，突然问：
　　“可我不知道我怎么冥想的，怎么办？”
　　巴泽点头，“这不奇怪！”
　　“所以，你最好抽几天时间出来巩固它，在第一次冥想的环境中，渐渐的弄清楚自己冥想进入前提是什么……”
　　“不过，记得不要一个人冥想，刚开始得有师长看护！”
　　“更不要和别人一起，近距离一米内进行冥想！”
　　巴泽看了眼明澈，后者拳头抵唇轻咳了几声，他昨天也是太震惊了，他其实也没有教学生的经验啊。
　　不过，两人也并不担心秦梵昨晚回去就又冥想了。
　　一是，冥想真不是这么容易的事。
　　二是，一种饱和度。
　　“初期冥想的最短间隔时间是十二小时！这一点已经得到了公认，你现在意识大概已经恢复到可以冥想的地步。”
　　“你可以反复尝试一下，如何让自己进入冥想……”
　　秦梵听巴泽少见话多的一直在说。
　　觉得他好像有点激动。
　　不过，她也没有多想，既然让试，就试试呗。
　　冥想……她昨天真进入了吗？
　　秦梵坐在昨天的位置上，回忆当时的感觉，她目光直视桌上，那里本来只有两个白茶杯。
　　她目光自然而然看着茶杯，眯了起来。
　　线条……好像并不是艺术品才有，普通物品也有的……只是很淡很淡，是死的，不是活的那种……

第68章 冥想效果和修复品
　　巴泽和明澈也紧紧盯着秦梵。
　　不过，两人都控制了自己尽量处于一种看着很虚无，或者说存在感很淡的状态。
　　明澈轻轻拿出一块怀表一般的银色圆章。
　　室内一片宁静。
　　直到，那银色圆章泛起淡淡光波，巴泽和明澈两人双双看向那银章表面……那上面似乎有模糊图案在成型中。
　　很模糊，只隐约看得出来，是白色的……圆弧？
　　巴泽露出一丝极淡笑意，明澈则有些惊讶，难道真的是圣系天赋？可他一直感觉不太像……
　　好吧，其他人都说秦梵看着就像圣灵系的天才。
　　只有明澈一人觉得。
　　或许秦梵是有天赋，但这天赋，可能并不在圣灵一系！
　　结果……居然是他错了？
　　“呃？”秦梵感觉到了一点什么，茫然的睁开了眼，发现她不知道什么时候又闭上了眼。
　　不过，闭上眼并不影响她刚才的观摩。
　　她依旧不懂什么是冥想。
　　她刚才就是，看着那桌上亮白陶瓷茶杯上的出现的无形线条，并且，将这并不灵动很是僵硬的图案顺手观摩了下。
　　在脑中，描绘了下。
　　很简单！
　　是真的简单！
　　毕竟那线条远远没有昨天的木雕那么复杂，更不像木料那样散乱无规，而是形成了一个简易组合。
　　只是……那线条的组合，好像也有好些缺点。
　　不是指错误，而是指，线条之间连接间断的那种缺面点，并有一种被强行焊到一起的僵硬呆板感。
　　“很简单是吧？”
　　秦梵听到对面巴队长轻松的语调问。
　　她很自然的点头：“是啊，非常简单！”那线条，只要有一点点画画基础就能看一遍记下来。
　　她好歹在前世也画过一些人设图。
　　就算不是太专业，这点描绘重复是真难不倒她！
　　嗯？
　　画画？
　　线条？
　　秦梵若有所思。
　　于是，她没看到对面明老师很没气质的抽了抽嘴角，将手上的银色圆章握手里收回口袋去了。
　　“如果感觉受阻，千万不能强行冥想！”
　　巴泽端起自己的茶杯茗了一口，淡淡水雾柔化了他锋利的眉峰。
　　他语气自然平和的道：
　　“你能进入冥想第一次，第二次，那后面三次四次就不用再担心了，现在就是慢慢一点点寻找到进入的契机！”
　　“契机？”秦梵一脸懵。
　　她真不知道自己和巴队长说的到底是不是同一件事。
　　她这就，冥想了？
　　成功了？
　　“所以……冥想就是……意识画画？”她用自己理解中的行为，想了一个比较准确的词语描述。
　　巴泽和明澈都同时笑了起来。
　　前者较为肆意，后者比较含蓄，“冥想就是你灵性自己选择的一种自我蕴养、成长的办法！”
　　艺科生！
　　冥想感觉是用意识在画画，这简直太正常不过了！
　　秦梵呆了呆。
　　难道她‘看’无形线条就是在冥想？
　　可冥想……“冥想的目的是让蕴养灵性，让灵性成长是吧？可我没感觉我灵性哪里成长了……”
　　说到这里，秦梵顿住了。
　　她想到昨晚在这里入神后，回去整个人思维都灵动起来，心情很活泼的状态。
　　秦梵沉吟。
　　那就是冥想的结果？
　　她想了想，将自己昨晚的感受和状态仔细描述了一遍，担忧的询问情况是否正常。
　　然后，室内沉默了。
　　半分钟过去了。
　　秦梵：？？
　　巴泽和明澈对视一眼：“正常……吗？”
　　这当然不正常啊！！
　　不光是明澈嘴角再次抽搐，巴泽也双眼迷茫了刹那，双手很习惯的到处口袋摸了一阵，寻找平复情绪之物。
　　“我这是，冥想出问题了？！”
　　秦梵心下也是微微一惊，不会吧，倒在第一步？
　　“不！”
　　巴泽接过明澈从口袋里取出的一颗水果糖塞进嘴里，马上回答了秦梵，免得她心神起伏。
　　明澈也缓了过来，他背挺得更直了点。
　　看秦梵的目光更平视了几分。
　　“你初次冥想的效果……非常出乎人的想象，以后，如果不是必要，最好不要暴露出去！”
　　至于为什么，‘见多识广’秦梵自然懂。
　　不过，她还是补充了一下：
　　“明老师，你不是说过，艺术品和灵木香都有益于冥想吗？昨天……多亏了有两位的助力，我才能如此顺畅冥想了……”
　　秦梵尽量将让两人明显震惊的‘冥想效果’推到外物上。
　　明澈坐姿缓了缓，他轻轻点头。
　　看了眼巴泽：“就是你让我代你购买的那件木雕，是灵香木的，不过……”
　　巴泽闪过了然，这些他听明澈说过。
　　明澈还说，之前那位被临时困在城里昨天才离开的艺术品商人骗了他，那件木雕是件修复品。
　　艺术品自带灵轮之光。
　　虽然普通人看不到，青铜灵能强者和圣光星级职业者也一般看不到。
　　但既然品阶都以灵轮层次来定了。
　　自然还是有某些特殊的人，和特殊的封印物、圣器之类，可以观测到上面的光轮层次数量。
　　灵性强的人，也隐约能感应到一点。
　　艺术品价格高。
　　又是非固定的出产资源，谁也不敢保证一位艺术家的出产量。
　　因为这种种因素导致了，艺术品成为一种高奢收藏品和资金保障品，于是，应运而生了一系列产业琏出来了。
　　原料商、运输商、艺术品商人等等，算是其中最正常的成员。
　　另外，还有一些投机取巧之辈。
　　用种种手段。
　　将一些使用过，灵轮已经消散的艺术品，用特殊手段制造成看着正常的艺术品来交易！
　　这就是，修复品！
　　修复品不是说完全不好。
　　修复品其实最初是由官方组织众多相关技术人员研究多年才开发的一种，可以延长艺术品使用寿命的手段！
　　可惜……这种延长有点得不尝失。
　　并且成功率很低。
　　然后，就有一些人，根据这个，研究出了劣质修复品！
　　灵轮感应中正常存在，除了稍稍暗淡一点。
　　可惜，远比正常艺术品效用差，等级上，只是好看，类似于只是个花架子，还会在短时间内灵轮自然消散！
　　对！
　　不是被人使用了，而是，自己时间到了，就消散了！
　　效果差，有时候也能用在正确的地方。
　　可那极短的稳定时间。
　　就让人暴躁了！

第69章 吃饭问题难啊
　　“要不，我再去检测室检测一下？”
　　秦梵在和两人讨论了一阵，她冥想效果惊人出众的原由、个人天赋还是外物质量超人所想等等后。
　　表情极其自然的提出这个小小建议。
　　见两人思考中，又看似不经意问：
　　“不是说冥想效果和灵性成长没有具体的顶端一说吗？那检测室内那又是基于什么原理来检测的呢？”
　　“检测室吗？”
　　明澈这两天挺有师者觉悟的。
　　毕竟学生天赋好，长得又顺眼，他不由得露出几分长辈心态。
　　“你之前不久才测过是吧，那最好短时间内不要再进行第二次检测了，这对……灵性的成长不好！”
　　“这也和检测室的检测原理有关……”
　　明澈不待秦梵再问，就给她解释了下。
　　“……总之，那样一件沉寂的永恒封印物或是同等级的物品，对未觉醒者的灵性刺激实在太大了！”
　　“就算有着层层隔绝，又有圣金净化……”
　　明澈说了再多，秦梵也只将‘永恒封印物’这几个字记下了。
　　巴泽看了明澈一眼，没解释那里面的其实是一丁点神躯，当然，记载上是这个，可到底是不是神躯谁也不清楚。
　　这也是飞鸟市多年传承下来的底蕴。
　　不过，如果那真是神躯的一点组织，那么，到也真有一定可能制造并形成一件新的‘永恒封印物’！
　　这也是飞鸟市一直会有强者轮换来坐镇的原因。
　　“永恒封印物……和永恒圣器有什么区别？”秦梵听明老太太提过永恒圣器，听梅仪提过永恒封印物。
　　对这两者具体的情况只有一个大概了解。
　　正巧有人可以解惑。
　　直接问了。
　　“本来很多具体常识，是打算等你觉醒后告诉你的，不过……”明澈笑容真切了几分，看了眼巴泽，又看向秦梵。
　　“等你觉醒后，我会向祖母推荐你成为她的弟子！”
　　不等秦梵露出惊喜，他又坦然告之：“不过，祖母年纪大了，好多年没有再收弟子了，我无法跟你保证成功。”
　　秦梵反应过来。
　　明老太太，圣光系的大佬啊。
　　至少，在这座城市中，这位大佬几乎是最顶尖层次的那一小撮人中的一位了。
　　“谢谢明老师！”
　　“先别忙谢，我不保证成功，不过，就算祖母真不再收弟子了，我也会一直指导你，直到……你超过我为止！”
　　明澈言语若有所指。
　　秦梵顿了下，有所察觉，这是说，明老太太不收，他就收她为弟子？
　　是这个意思吧？
　　秦梵也没挑剔，大力感谢了起来。
　　然后，这位想当她真正老师的明圣者，就用比之前更认真的态度给她解说起一切疑惑和常识。
　　一上午过去了。
　　中午时间，秦梵还没感觉到时间的流逝，就看到了小助理送来的眼熟食盒。
　　秦梵：“……”
　　她听到明老师给巴泽队长解释她之前治疗室的情况。
　　巴泽多追问了几句。
　　两人交流中，秦梵则盯着桌上的食盒，挤出感激微笑，并且有礼有表达了自己想回房间食用的意志。
　　“一起吧，巴泽目前不算常规感染状态，我正好给你说下案例……”
　　明老师再次开始了授课。
　　内容是感染净化这种深层次的病例课，课程材料为巴泽一名，不在场的何姐等三人的情况。
　　明澈用秦梵更容易关注一点的内容，化为圣光系理论课程讲述。
　　就连巴泽都觉得他有点超纲了。
　　等到明澈和巴泽的食盒也送来了，前者才安静了下来，用出色的用餐姿态，三人各自吃着自己的食盒完成了中午一餐。
　　秦梵表情都是空洞的任小助理进来带走了半空的食盒。
　　感觉嘴巴都不像是自己的了。
　　问就是后悔！
　　“挑食？还是厌食症？”饭后用刚送上的温水漱了口，没等秦梵提出离开，巴泽一直看着她问。
　　秦梵顿了一下。
　　明澈明老师也眉头轻皱了下。
　　见秦梵一时没有回答，明澈沉吟了下，温言开导：
　　“不要讳疾忌医，因为在灵性觉醒的道路上，任何一丁点心理上的隐患都将造就难以想象的后果！”
　　秦梵一时没忍住，看了眼巴泽。
　　巴泽没看懂秦梵的眼神含意，他从来不认为自己有心理上的问题。
　　“一直都有，还是最近一年产生的？”
　　秦梵正琢磨着这两个答案哪一个才是标准答案。
　　“不敢回答？”
　　巴泽再次恢复成那个咄咄逼人的巴队长。
　　秦梵这人吃软不吃硬，别人顺毛摸她反而不好意思硬杠，可有人想压制她，她本能的就反击了。
　　“我挑食怎么了！？隐私问题需要向所有人公开吗？！”
　　巴泽又要开口，明澈一看不对扯了他一下。
　　并且将秦梵安排了出去。
　　“晚上七点以后，再过来尝试第三次冥想，这中间不要自己进行尝试！还有，去梅教官处询问你接下来的训练计划……”
　　秦梵本身不怎么愤怒，只是不喜欢巴泽那种审问般的提问方式。
　　有明澈打岔后，顺水推舟离开了。
　　心中不无遗憾。
　　该饭前激怒巴泽，然后顺便就可以带着食盒离开了……就是这样显得有点过于心机了。
　　秦梵再次一次思考着食材的问题。
　　‘如果，我将我的食材当成作料……可不可以让普通的食物拥有一点味道，然后我也可以吃得下去些？’
　　她总归不能永远不和人一起吃饭的吧？
　　但如果将她的食材当成‘老干妈’一样，个人习惯是没有配饭‘老干妈’吃不下去……似乎也理所应当？
　　有了想法，就是实践了。
　　现在，阻止她实践的最后的一个因素就是。
　　怎么样才能将她的食材从治安处给弄过来呢？
　　秦梵一边回到房间，一边查看通讯端，拨打了小黄的通讯。
　　小黄之前好像就认为她有挑食之类的问题，知道她的食材珍贵而特殊，这方面到让她不用解释太多。
　　‘我吃饭问题上，稍有一点观察力和细致的人就能发现不对了！’
　　秦梵心中叹息，又出门去找梅仪梅教官了。
　　让小黄送食材过来的事，最简单的办法就是通过这位，当然，复杂一点就是找明老师和巴泽队长。
　　‘或许，几个人都要通报一声才行……’
　　吃个饭罢了，她真是太难了！

第70章 谁想头顶乌云啊
　　“专门的食材？”
　　梅仪听到秦梵的解释和请求，到也并不太奇怪。
　　“所以，你之前因为没有订到这种食材，所以一直饮食不太正常，吃不下咽是吧？这食材……”
　　梅仪本来还想再问，但看秦梵头都低得看不到了。
　　叹息一声，应下了。
　　“行吧，反正你现在吃的也是特制餐，并不和其他学员一起，你食材带来我让餐厅给你弄一下！”
　　秦梵心中一喜。
　　不过，让别人处理……她不是很踏实。
　　有些厨师喜欢食材到手自动分润一部分的习惯，着实让她放心不下。
　　“我自己弄好了！我这方面有点挑……”
　　梅仪无语了。
　　“行行行！不过，你下午就要开始正式锻炼了，以后……”
　　“我就弄点配饭的糙子！添点味而已！”
　　秦梵实话实说，真心实意之极。
　　“最多半小时就能完成！我一次多弄点，以后吃饭就可以多吃几碗了！！”其实普通食物也是有营养能量的。
　　如果不是吃着无味，秦梵并不介意多吃点。
　　“好吧，我给你一个小时，两点钟正式开始，我在锻炼室等你，以后，还是一点半开始！”
　　秦梵连连点头。
　　喜笑颜开。
　　不过，离开前她又问：“我要不要告诉……明老师和巴队长一声？”
　　梅仪看了她一眼，到也没有追问她为何想专门告之这两人，毕竟营地中的事一般营地内自行处理就好了。
　　这点小事，她甚至不用告诉总教官。
　　反正秦梵的锻炼已经全全委托给了她，这一个月秦梵都由她负责！
　　“你知道康队已经离开的事了？”
　　梅仪莫名冒出的一句，听得秦梵茫然了刹那，不过她马上回想起上午明老师案例中提到的半句。
　　“啊，对！康队长不是净化后回国都参与审核去了？”
　　当然明老师的全文不是这样。
　　就算对方只是点到即止，里面也包含了种种现世对感染、净化的强烈警惕作风。
　　梅仪点了点头，没再多问。
　　“我带你去门口等人吧，还有东西进营是要按规定检查的，不能带任何……灵能物品和被感染物品进入！”
　　秦梵连连点头，这当然是必须的。
　　“我只要食材而已，对了，还有几块木料，我休息时想练习一下！”
　　至于小黄问她要不要带换洗衣物一事，秦梵想到入营就下发的整套训练服，内|衣裤全有。
　　实在没有必要就拒绝了。
　　“有爱好挺好，不过，要学会合理的安排自己的精力！”
　　梅仪一路告诫她。
　　秦梵其实很想再继续问她城外的事，不过，稍稍提到了点引子就被岔过去了，她也就放弃了。
　　边走边想着永恒封印物和永恒圣器间的区别。
　　这是之前上课询问后得知的。
　　秦梵隐约有种感觉。
　　如果她彻底搞清楚了这两永恒物的事，说不定，她之前想过的让雾领域融入木雕一事就有把握了。
　　不过，她现在都可以将食材弄成糙子配饭了。
　　还需要搞这个吗？
　　当然要搞！
　　秦梵抬头看天，阴沉无雨，云层极高，看着比下雨时亮得多。
　　她感觉雾领域又变强了，扩大了。
　　她对其的掌控又降低了……
　　现在，如果她想降雨，就需要先让云层降下来，然后再让雨落，像是身躯变得庞大动作就没有那么灵敏的巨人一样。
　　因为面积的扩大，现在降雨，降大雨，就不是刹那间的事了。
　　除非，她一直维持一片湿意重的云飘在头顶。
　　可那样的话……
　　“天终于亮了一点，说不定今天能见到太阳吧？太难得了，这都阴多久了啊！？”
　　“对，就算这个季节雨水多，可也不是这个多法啊……我感觉自己都快长霉了，唉，没阳光感觉贼不自在！”
　　秦梵一路偶尔听到有人在交谈，提到了下雨的事。
　　中午休闲时间。
　　营地内外到也没有平时的严肃。
　　秦梵听了别人说的这些，也觉得一天天头顶着一块云，还是乌云……特么越想越感觉不对劲。
　　谁想头顶乌云啊！
　　所以，云层升高了，将光线亮出来了，她本人都有一股天地清明的感觉。
　　‘切割一片雾领域是有必要的！’
　　秦梵对于一直在长大的雾领域有点控制不从心了。
　　当然，如果神意入领域就不会有这样的结果，可神意却有点像是她的潜意识，并不能时时保证理智。
　　所以，她需要一个道具。
　　一个可以间接控制上方雾领域的道具！
　　或者说，一个控制中枢？
　　秦梵心中有不少想法，想要一一试验，最终做出最有利自己的物品出来。
　　永恒圣器，永恒封印物？
　　如果她拥有一件，以后就算当着别人的面施展雾领域相关的能耐，也有完美的借口了。
　　当然，还不仅仅只有这些好处。
　　“小梵！！”
　　大门处，小黄兴奋的冲秦梵摆手吸引她的注意，打断了她的思考。
　　秦梵看到小黄手上的两个袋子，也露出真心笑容。
　　“这是你的食材！先给你带了两块过来，够了吧？毕竟你这……不便宜，自己当心点……”
　　小黄挤眉弄眼含糊了两句。
　　将包装得很好的袋子递给了秦梵，然后又是另一个。
　　“木料我装得多了一点，按你说的，五种品类，黄沙木装了十块，其他的各五块，就是小型料……”
　　小黄将东西取出。
　　门口这边需要马上检查，按小黄说的对照。
　　当面检查也是防止被人中途调换，小黄很理解，秦梵第一次看到，也非常从善如流。
　　“这是什么食材？咦？能量度和纯净度都很高嘛？”
　　门口一侧的检查室内，拿着仪器正在照着从食盒里包裹了一层透明冰纸的雪白肉块，检查之人惊奇的自语。
　　他到没有需要秦梵回答。
　　小黄和梅仪对视了一眼，前者露出甜甜微笑，后者也笑着回应点头。
　　“食材没有问题！不过，肯定很贵吧？”
　　自认也算见多识广的检查员都没想出这到底是什么肉块，不过，光看外表也知道便宜不了。
　　肯定不是飞鸟市这片周边区域出产的。
　　外地进口的啊！
　　这几乎是见到肉块后，在场除了秦梵以外的人的共识。
　　然后，检查木料就没有半点波折了，检查员半点不好奇，甚至没多看几眼就一路扫过了。
　　“过了！”
　　“这肉，难道是传说中的顶级食材？”

第71章 恐怖的恢复力
　　秦梵没和小黄多聊，两人都忙着呢。
　　小黄挥了小拳头示意秦梵加油，然后小跑着离去了，让她想问一下何姐的情况都没有机会。
　　不过，看小黄的活泼欣喜劲。
　　何姐大概真如明老师所说的，净化很成功，事后也恢复得极好吧？
　　“需要帮忙吗？”
　　梅仪在去餐厅、宿舍的叉道问了秦梵一声。
　　“不用了，梅姐你去忙吧！”秦梵食材在手，心情也是上浮了很多数值。
　　梅仪笑了笑离开了。
　　秦梵则自己跑去了餐厅，跟接收到告之的那位大师傅说了一声，对方一步三回头的离开了。
　　“真不用我帮忙？”
　　“谢谢！真不用！！”
　　秦梵有点心累，好意太多也有点难以承受啊。
　　等餐厅厨房只剩下她一人后，她动作麻烦的取出肉块，掂了掂几把菜刀，选出手感最好的一把。
　　放肉，下刀！
　　唰唰唰！
　　似乎是雕刻练习增加了她对于巧劲的掌控，又有三倍于正常状态时的力量，她切肉无比轻松。
　　很快就将水晶一般的肉块切成了肉丁。
　　想了想，将两块肉全切了。
　　满满的一小盆肉丁，秦梵看着有点嘴馋，这生肉都有一缕缕清香，让她很想捻一粒尝尝。
　　“忍住！熟了更好吃！！”
　　秦梵检查了下厨房里的佐料，基本上她记忆中的都有，还有几件她不太熟，想了想就没去动。
　　大师傅说过，放在这柜里的佐料都可以用。
　　大师傅好人啊！
　　秦梵取了盐、糖、姜、蒜，还有辣果几枚，油和酱油一般的东西也备好了。
　　然后下油，将剁碎的姜蒜辣果都翻炒出香味。
　　火开到大火，向热油中倒入一盆肉丁，然后快速的反复翻炒，见油中肉丁开始收缩，闻到了扑鼻的肉辣香味了。
　　又将酱油、盐、糖等按比例放入。
　　当然，她手艺不算顶尖，在味道上，试着在起锅前夹了尝味，再选择要不要添加其他佐料。
　　如此，一锅简单的油辣香子肉糙出锅了。
　　热气腾腾！
　　香辣扑鼻！
　　秦梵夹了几夹，香得她就想直接吃下这一锅去！
　　“咦，好象佐料在食材里，我就能尝到咸甜酸辣的味道了？”秦梵愣了下，一时也想不通这是什么原理。
　　但这样却正好解决了她的食无味症状！
　　等锅里油汪汪很费了不少油的肉糙子稍稍散了点热，她才取过早就放置在一旁的几只密封性极好的食盒。
　　将肉糙子一一装入。
　　巴掌大的小食盒，塞满了整整四个盒子！
　　这还是肉丁遇油缩小了，才能用四个盒子装满，秦梵看着重叠一起的四只食盒成就感满满。
　　只感觉……又饿了！
　　直接就在厨房找了下，找到中午剩下的主食，面包、面饼、米饭等都有。
　　当然还有一些其他菜和汤，这些就半点不吸引秦梵了。
　　秦梵取了一只大一点的食盒，装了半盒米饭，打开鱼肉糙子，用小勺舀了两勺倒入饭中。
　　本来半点香味都没有米饭，突然间好像有了点米的香味。
　　“错觉还是真的？”
　　秦梵惊喜不已，就在厨房开始吃了起来。
　　“好吃！！”
　　秦梵几乎热泪盈眶。
　　终于吃到正常的主食了！
　　她还以为她只能随机的获取食材，以肉食当主食的过以后漫长的人生呢。
　　“人得居安思危！我现在，就得为未来多做考虑了！”
　　人活着，不就为了一口吃的吗？
　　秦梵心中的激动过去后，放慢了进食的速度，开始认真品尝口中米饭的味道，渐渐的，她还是皱起了眉。
　　“主要是食材的味道，米饭本身……还是近乎无味的！”
　　当然，这也不奇怪。
　　前世的米，有些蒸来吃也没什么米香味，谁还当米饭是菜不成？
　　部分吃着极香的米，有的还是加了什么。
　　“反正我现在的进食需求暂时解决了，以后也可以和人一起用餐了，而不是，一顿饭后就被人察觉了异常！”
　　秦梵有点叹气。
　　也不知道是不是这个世界的人对异常太过警觉。
　　她自认为有所掩饰的行为，好象谁也没有瞒过去！
　　她现在甚至认为何姐也猜到了什么。
　　不过，有些人天生心肠好，就算有所猜测，应该也不会多想……秦梵吃完饭收拾了痕迹洗了用过的锅碗盘。
　　将厨房归于原位后，才拎着食盒出了门。
　　再次谢过了大师傅离开。
　　也说了下她的消耗。
　　“居然不用我另外给钱，大师傅真是好人啊！”
　　当然，或许是梅姐梅教官是个大好人！
　　秦梵拎着食盒回去的路上，几乎想转去找找人了，不过想到自己未来一段时间的‘人生’就在手上。
　　珍惜的先拎着回了宿舍。
　　放好后，看了看时间才去锻炼室寻人去了。
　　秦梵立誓一定好好锻炼！
　　不给梅姐丢脸！
　　……
　　接下来一个下午，秦梵到也没有强求着去下雨淋雨提升身体素质，而是先选择学习梅教官教授的锻炼身体的各种针对性动作和手段。
　　来提高对身体本身的掌控度。
　　负重背心自然也给她了。
　　秦梵在梅教官的守护下，开始了她的第一次负重训练！
　　“千万不能心急，人体承受力得一点点提升，过于急躁容易导致内脏受损，就算有恢复药剂，你以为对人体没损害吗？”
　　秦梵在锻炼室做着适应性锻炼。
　　就是一次次反复做着一轮动作，一点点加强程度。
　　秦梵体力极差，肉眼可见。
　　不过，让梅仪震惊的是，这姑娘的体力恢复速度几乎快得吓人。
　　这还是秦梵有意隐藏了几分后的结果。
　　总之。
　　在梅仪看来。
　　秦梵这位锻炼上的新人，一开始锻炼的程度极低，可适应性极高！
　　你看她几下子就趴下了没力了。
　　可人家缓上一分钟半分钟，又有劲了！！
　　然后，又是一轮锻炼，比之前明显提高了一点程度，然后……又趴下了……一会儿，又起来了……
　　梅仪双眼渐渐木然。
　　幸好，秦梵及时反应过来，装做真的疲惫得无力了。
　　她趴着不动，缓缓道：
　　“幸好我中午又加了一餐，不然，我大概撑不下去这次锻炼了……”
　　梅仪：“……”
　　所以，这变态一般的恢复力，就是多加了一餐带来的？
　　加餐就能带来恐怖的恢复能力？！

第72章 体科天才和晋级
　　等秦梵再一次被强行拎进了治疗室，明澈和巴泽都赶来了。
　　秦梵：“……”
　　“我没事……真的！”完球了，锻炼得太兴奋了，暴露了不正常的恢复力了！
　　两人没有理会她，而是和梅仪、医疗官讨论了起来。
　　秦梵：？？
　　她在一旁旁听，有好多学术性的数据她得一头雾水，只小心打量几人神情，确定没有视她为鬼怪的态度。
　　松了口气。
　　回头一定要记得，再谨慎一点！
　　“所以，你是说……她其实是个天赋点在体科上面的难得一见力体双料的天赋者，体科天才！？”
　　不光是明澈，巴泽也惊呆了。
　　梅仪则一直保持着面无表情，其实面部已经不能再变化表情了。
　　一个所有人眼中的体质弱得接近残废的弱鸡！
　　居然在医疗官的检测结果中，得出了这样一个匪你所思的结论，要不是事情一直是她亲眼所见。
　　梅仪完全不敢相信还有这样的可能！
　　她恍惚的回想。
　　昨晚放下心结后，她顺从自己的印象打算对秦梵更好一点。
　　她的更好，就是努力帮助秦梵提升自己。
　　让她能在未来野外的危险历练中，任务中获得更多的生存机会！
　　结果，她申请来秦梵的更多档案资料后，分析得出，这是位艺术家天才的结论时，人也当场懵逼了。
　　好吧，艺术家天才是过去。
　　人家受到明圣者重视，听说检测出了纯白灵光……
　　所以，是圣光系天才？
　　梅仪又翻出了昨天医疗官给出的检测结果，双臂骨骼强度远超常人，如果肌肉上增强得适当。
　　目前力量方面还能增加极多！
　　是一位力量上的天赋者！
　　梅仪一时间都不知道到底将她视为未来艺术家，还是未来圣者，还是未来的力量向青铜骑士预备？
　　同样是觉醒者青铜骑士。
　　有天赋和没有天赋，在觉醒后获得的增强是截然不同的！
　　越到后期，战力差距越明显！
　　而秦梵的双臂力量天赋。
　　则可以让她在觉醒者的初期，青铜初期强化四肢时，拥有比寻常青铜骑士初期更强大的战力！
　　而这，将是她超越同期获得更多机会的契机！
　　然尔……一切又有了变化……
　　恢复上的天赋？！
　　在觉醒强化后，拥有力量和恢复的双强骑士！？
　　梅仪就算当前已经调整好了心态，平复了心境，也一样忍不住产生了可称嫉妒的情绪……这就是世界所钟爱的孩子吗？
　　只要她愿意，她甚至可以向任何一个感兴趣的方向发展！
　　她是如此的美丽，拥有天赋！
　　梅仪几乎要心神失守，她的右手蠢蠢欲动，巴泽察觉到了什么，刚扭过头，这时，秦梵叫了她一声。
　　“梅姐！？我身体是不是出问题了？”
　　秦梵只感觉自己眼中一花，好像在梅姐手上看到了什么。
　　她也说不清那是什么，只是本能的不希望那种气息将梅姐包裹住……就算对方拎她进治疗室两次了。
　　食材？
　　好象又不是很像。
　　没有食材那种极其直接的诱人吸引人。
　　梅仪只感觉右手内那沉重的压力一下子消失不见，她心中压着的巨石被一下子掀开，她惊喜非常。
　　看向秦梵，激动不已。
　　“好！你很好！没事，是好事！！”
　　她有点语无伦次。
　　梅仪闭了闭眼，当场四肢泛起青铜之光，双|腿和左手，然后延伸至右手，刹那间贯通了起来。
　　“咦？四肢圆满了？！”
　　医疗官惊讶的声音刚出口，他就猛然将自己的嘴捂住。
　　示意看向他的秦梵也闭上嘴不要问。
　　明澈和巴泽则将秦梵拎起让开了数步远，不过没有离开治疗室，而是在房间边角耐心等着。
　　一阵阵青铜色的光芒从梅仪四肢上流转闪烁。
　　她身上的气息也隐约有所变化。
　　直到双手双|腿四肢的青铜之光渐渐暗淡，收缩回了体内，看着再无异常，梅仪整个人看着像是高大了一点。
　　秦梵心中震惊无比。
　　这就是灵能骑士？青铜骑士？
　　看着……好像，挺帅的？
　　之前明澈只大概提了一点，让她知道觉醒后，就是青铜级，后面对方没说，秦梵也能推测一二。
　　不过，目前她见过的人，都没有超过青铜阶的。
　　所以，其他的也无需多想。
　　她对圣光系、灵能系其实感觉不是很清晰，对冥想这个觉醒前所必要的学习过程也没有太深刻感觉。
　　她心中还是想着练雕刻，制造木雕！
　　这是她给自己定下的主职业！
　　至于圣光系，她是假的纯白灵光，而灵能系，她听了含糊不清的觉醒条件后，整个人都是蒙的。
　　都比不上艺术家的道路清晰可见！
　　还能赚钱！
　　但这一刻，梅仪身上流转着古老气息青铜色泽的光泽，光芒中似有一件无形的青铜光之铠甲在酝酿中。
　　秦梵只感觉心中一动。
　　或许，人性中天生的追求强大的意识一下子觉醒了几分。
　　那种美丽又强大的灵光……她也想要！
　　“谢谢你！”
　　梅仪全身光芒收敛后，神色肃穆的冲秦梵欠身一礼。
　　秦梵呆了呆，反应不及，没有闪。
　　“不！谢我干嘛？”
　　“哈哈哈！你带来的机缘嘛！心境的一时突破，灵性之光大作，自然而然就更进一步了，这是好事！！”
　　医疗官在一旁大笑。
　　明澈也微笑的向梅仪表示恭喜。
　　巴泽也认真的恭喜。
　　任何一位青铜骑士的晋级，在他看来都是好事，值得为之欣喜。
　　“对！秦梵的天赋震惊了我，也刺激了我，心灵一时波动极大，然后，看着她又想通了……”
　　梅仪淡笑着解释自己晋级的原由。
　　秦梵红着脸摇头。
　　拒绝获得她带来机缘的说法，不过，她隐约感觉梅仪对她的态度有了点变化，但又不像是坏事……
　　梅仪左手轻轻抚过右手，笑容很真切。
　　看秦梵的目光，温柔之极。
　　“那个，我能继续训练了吗？”秦梵感觉有点别扭，青铜光芒中透出的某种气息让她知道。
　　梅仪的体质又全面提升了。
　　之前被人拎着跟拎只鸡崽似的感觉，现在……更无力了！
　　她要，变强啊！
　　好歹不能再让人一激动就拎着她直奔治疗室，半点挣扎拒绝的能力都没有……太被动了！

第73章 新来的教官
　　秦梵一句话，将所有人注意力再次吸引到她身上了。
　　“训练……”
　　不光是明澈老师，巴泽队长，梅仪教官这三位了，就是那位秦梵只记下了一身白长相平平的医疗官也齐刷刷看向她。
　　“这位……还是先加强体质吧，这力量天赋和恢复天赋其根基都在体质上！”
　　这方面医疗官最有发言权。
　　“另外，并不排除她还有其他体质上的天赋受限于身体状态而没能展现出来，所以，你们应该……”
　　秦梵小脸一下子焉了下来。
　　她真不想当肌肉女啊！！
　　……
　　不过，半小时后，秦梵打量着一身帅气战斗装高挑又肌肉结实的矫健女教官，双眼骤然亮起。
　　好帅！！
　　我也想这样！！
　　好长的腿！！
　　居然可以跳这么高……这叫肌肉吗？这是完美的身体线条啊！！
　　羡慕加向往，秦梵真香了……
　　肌肉嘛，其实挺好看的。
　　事情的结果就是，秦梵被梅仪放生了，不知道巴泽他们从哪里又找一位帅气得爆炸的小姐姐来专门带秦梵。
　　秦梵：？？？
　　会不会对她期望值太高了点？
　　“你要知道，体质弱成你这个鬼样子，居然还能检测出体科方面的天赋，这本来就是一种奇迹！”
　　新来的教官猛然凑近秦梵，挑眉上下打量她。
　　眼神中有点小嫌弃。
　　她手上正捻着关于秦梵的几次体检报告。
　　说实话，她从来没有见过数据如此之低的体检报告，这恐怕得在……初等学院才能看到？
　　“双天赋！？”
　　秦梵弱弱的回应：“双天赋怎么了？”
　　她其实想回应得更强硬一点，但不知道怎么回事，开口气场就被这小姐姐给压制了。
　　好吧，主要是对方帅气得太让人羡慕了！
　　像是传说中的女侠？不，应该更像是二次元中的忠诚又强大的除魔女骑士！
　　这身高几乎要有她一个半高……呃？一个半高？！
　　秦梵视线下移，除魔女骑士正弯下腰，又蹲了膝，这才保持着比她视线稍高一点的状态。
　　这这这……这怕不得有两米出头了！？
　　“我是体质天赋！紫海珠！”
　　女骑士看了秦梵一会儿，眼中的嫌弃意味也少了几分。
　　秦梵不知道对方的心路过程，也没空关注这些。
　　她只是在听到对方像是自我介绍一般说了体质天赋后，站直了身体，微昂着头回应道：
　　“据说是力量、恢复双天赋，我是秦梵，未来的艺术家！”
　　女骑士面无表情，随后噗的一声笑了。
　　“哈哈哈哈哈……你很有意思！！”
　　秦梵：“……”
　　她一本正经的自我介绍，到底哪里取悦了她？！
　　不过，两人刚见面，不算熟。
　　“要不，我们先进行训练？我也迫切的希望尽快增强体质！！”秦梵几乎咬牙切齿的道。
　　紫海珠笑了半天，收了笑意，面色一冷。
　　“既然是我的学生，那我制定的训练计划不管有没有疑问，就必须完成！我不需要受训者在这方面有脑袋！！”
　　“听明白了吗？！！”
　　好吧，又是一位巴泽式暴君！
　　不，或许并不是同款。
　　“听明白了！”
　　秦梵早就想好了，她自身也有变强的渴望。
　　所以，对于来一位明显比梅仪这位柔和风教官更暴躁的女教官，没有半点意见。
　　再说，也没有她提意见的余地。
　　从明澈到巴泽，甚至梅仪等人，在这些事上，都没有给她半点自己做决定的意思，她心累的如此想。
　　反而最初想招揽她的那位康队长……
　　好像是唯一征求过她意见想法的人？
　　但是不是表面，也难说。
　　秦梵在新来的紫教官的冰冷加咆哮一般的声音中，很快收神。
　　对方用比梅仪冷酷麻利得多的训练方式就这样先安排秦梵做基础锻炼中的各种动作。
　　时间？
　　没有定，反正没叫停就一直做！
　　‘这是，测试？’
　　秦梵对很多事情有自己的理解，毕竟前世生活的信息咨询时代嘛。
　　什么下马威，逼出极限之类的。
　　书上看得多了去。
　　她淡定的按教官的要求去做，反正基础锻炼动作对她来说也不是太复杂的东西……就是很快就趴下了……
　　‘50、49……’她在默默的数着倒计时。
　　本来设定的一分钟，但在紫教官那略带鄙视的目光下，她默默调整了十来秒，并且打算……上限二十秒吧？
　　感觉累趴了二十秒恢复状态，并不太奇异。
　　虽然她是整体性的恢复。
　　其他人的快速恢复只是临时性恢复一定体力，算是一种对自身体质的压榨，有时候还需要外物辅助。
　　秦梵继续锻炼！
　　其实习惯了后，一直反复做着某几个动作，默默感知着身体的细微变化。
　　还是挺有意思的。
　　秦梵做到后面几乎不用大脑思考了，身体都产生了反射性，反正只要注意一点恢复的时间。
　　不要一个呼吸后就爬起来吓人就行了。
　　至于反复疲惫锻炼带来的汗水和狼狈外表，秦梵还真没有太在意这些。
　　好歹也是一个人生活了数年的人。
　　狗窝内的废宅对生活环境的负面承受力是很多人无法想象的！
　　对自己的仪表状态同样如此！
　　秦梵就这样锻炼到了天黑，夜深，反正教官没叫停，她就反复锻炼，并且隐约感觉到体质的强化。
　　‘原来，这样反复消耗那股精力，也能达到强化肉身的地步？’
　　而且，这种强化还是根源性的。
　　也就是渗入皮肉，骨骼，甚至内脏……当然，锻炼造成的精力消耗也是极多的，她甚至渐渐察觉到了精力涌出的源头……
　　“停下！！”
　　不知道时间过去多久了。
　　秦梵只感觉人的精神都麻木的一直不停反复锻炼，直到一个声音打断了她，她一开始甚至没有反应过来。
　　下一刻，她发现自己又被当成了人形手办……被拎着飞腾而起。
　　太累了！
　　秦梵不知道自己到底是身体累，还是精神上不断重复的一种疲惫，反正，她是焉焉的不想动弹了。
　　她甚至不想去考虑前因后果。
　　只牢牢记住一点。
　　不能暴露呼吸间恢复体力精力的底线！
　　二十秒！
　　最高上限，在外人面前的表现最高只能是二十秒！
　　“你很好！你是个意志无比坚定的姑娘……坚持下去！！”某个声音在她耳边不断重复着这些内容。
　　秦梵：？？

第74章 骑士学徒
　　“她比我想象的还要坚韧，有毅力！”
　　“她如果都不能觉醒，用她那恐怖之极的毅力和坚定觉醒，怕也没有其他人能觉醒了！”
　　“她是一位真正的骑士天才！”
　　“请允许我参与她的成长，成为她骑士道路上的引路人！”
　　“她天生就该是一名坚毅骑士！”
　　刚刚见面半天时间，从心中隐隐不满到满口称赞。
　　不过也只有半天时间！
　　紫海珠语气激动，面上却冷酷无波。
　　两个冷面人相对。
　　巴泽表情无波的点头，认可了她的评价。
　　他并不因为先认识秦梵，就先入为主的认为她只是个弱女子，一个只有脸蛋和艺术天赋，或者还有圣系天赋的女孩。
　　甚至，从一开始，他就比其他人更早一步发现秦梵的出众之处。
　　不是指脸。
　　是指，秦梵的胆量！
　　要知道，他本人沉下脸是什么压力，整个治安处的人都知道。
　　从前就只有郑海那个傻小子，在某些坚持面前，在出于对他的信任面前，可以无视部分他的气场。
　　可郑海，那是一位觉醒者啊！
　　天赋方面，还在灵觉上。
　　对好恶情绪本就有着极其敏锐的感知，所以可以直接察觉到他的真实情绪，而不受外因影响。
　　可秦梵呢？
　　一个……普通人？
　　巴泽手指在口袋里摸索了下，将糖果的形状用手指轻轻描绘，没有取出来安抚自己波动的情绪。
　　“她有天赋，我自然知道。”
　　“如果不是如此，我又如何会请你来训练她？你……下次参加探险任务还需要一名见习骑士吗？”
　　巴泽看着紫海珠，缓缓问道。
　　后者眉眼不再上挑，而是面无表情后，就显得十分凶煞了。
　　“你想插手古城的探险！？”
　　紫海珠语气平平，听不出什么情绪。
　　“秦梵是不错，挺合我味口，但用她来交换一个下次探险队的名额……我需要她成为我真正的学徒！！”
　　如果是熟悉她的人，会因此震惊极了。
　　不过一次训练任务罢了。
　　官方强者们常常会接到类似的，有人情相托，有价钱太香，有上上面的指定等走个面场的任务！
　　就当度假了。
　　就算度假中看到什么好苗子。
　　给些指点，再看看，如果以后发展得不错，再提溜到身边来培养。
　　这才是正常操作。
　　如果按秦梵理解中的师徒关系来说。
　　普通的那些受训者，就相当于学校请来著名教授之流开课，下面坐的那些前来听讲蹭课的人。
　　教授们能记住的可能性不大。
　　除非是其中极其出色的几人，交互得多了，潜力也很不错，会记下名字给个联系方式等。
　　这样一来二往的，就可以称对方的记名弟子了。
　　然后是正式跟着的研究生。
　　这算是入门弟子了。
　　里面还有入室弟子，亲传弟子这种如儿女般的存在。
　　现在，紫海珠提出的条件，就是让秦梵成为她真正的弟子，也就是骑士学徒，真正意义上的师徒！
　　传统一点的灵能骑士向来喜欢仪式感。
　　他们收弟子不叫学生。
　　叫学徒！
　　古代骑士会收养一些替他们养马擦拭兵器铠甲的学徒，这些学徒吃喝都跟着骑士一起，当侍从出入。
　　从生活中，一点一滴的学习骑士的一切。
　　骑士自身培养的继承人，有时候也会这样培养。
　　也称为学徒。
　　最终，一个个在长年累月的感染中，学会了骑士的方方面面，成为了继承了骑士精神意志的后继者！
　　而紫海珠，她向来从不收学徒。
　　她收钱，收学生。
　　并且数量不少。
　　她也是很尽职尽责，由她出手培养的预备骑士，质量可以称得上顶尖！
　　她也是巴泽目前能寻找到的，灵能骑士方面，体科方面最顶尖的一位训练者，飞鸟市再无比她更强的。
　　当然，巴泽本人有点不同看法。
　　不过，他自己状态特殊，不能全天侯的去观察培训新人，只能找别人了。
　　借口就是。
　　秦梵是个女孩子。
　　好吧，懂巴泽的都知道这是个借口。
　　他眼中真有男女区别？
　　他被流放下来的原因不就是因为……咳，紫海珠在脑中默默回顾了一下可能跟她竞争秦梵导师人选的存在。
　　总之，巴泽肯定有特殊理由不能参与和她的竞争。
　　正好……
　　“这件事，等她醒了先问问她！”
　　巴泽出乎意料的回答，紫海珠差一点惊呆了。
　　这还是巴泽吗？
　　她还以为就算这人不跟她竞争学徒，可看在她如此重视的份上，说不定会加价，讨价还价等。
　　她本人最不喜欢这种交涉了。
　　所以，一开始说的就是底价！
　　只要给她秦梵，她就可以提供一个参与那场探险的名额！
　　反正她也不需要助手。
　　“我需要你协助我说服她！只有她真正成为了我的学徒，我才有可能给予你想要的……我们可以合作！”
　　紫海珠对巴泽还是有一定信任感的。
　　所以，想到巴泽要插手古城探险，明白事情复杂性的她，也不介意马上给自己拉到一位合作者。
　　巴泽实力很强，这一点毋庸置疑！
　　青铜高阶骑士，全国数量都不多。
　　巴泽随意点头，还是没忍住，将手袋中准备好的小巧了不少的零散糖果掏出一个吃了起来。
　　紫海珠毫不在意。
　　而是一直看向治疗室内，被泡在营养液中的秦梵。
　　对方传出轻轻的打呼声，全身本来狼狈的汗水在半不清晰的液体中融化，一旁的仪器传来各种闪烁。
　　医疗官在一边飞快记录着什么。
　　“真是太惊人了！！”
　　他一边记录一边嘀咕着。
　　外面两人隔着厚实的透明墙也听得一清二楚，并且将他记下的内容也印入了脑中。
　　“成长性和恢复性……骨骼对于营养物质的吸收有着……”
　　看着室内的情况，巴泽和紫海珠都专注无比，后者甚至决定可以稍稍再松口一点，只要能换得这个学徒！
　　天赋、长相，重点是坚毅！
　　紫海珠更看重这一点！
　　当然，一般人坚毅到了极点，也没产生什么明显效果。
　　可秦梵不同！
　　坚毅在拥有强大天赋的她身上，就像是点燃了火油的火星，一丁点火星就能带出让人惊艳的成果！
　　简直将是她人生中最大的投资！

第75章 我看上你了
　　头一天的锻炼又以治疗室终结，一回生二回熟嘛，秦梵对于检查检测治疗恢复什么的都不放在心上了。
　　也没这个精神了。
　　反复锻炼让人精神麻木。
　　就这样，躺在奇怪的可以呼吸的稍有些高科感了的治疗仓内，秦梵一觉好睡就到了第二天。
　　梦境中似乎依旧在搬砖…不，应该叫扩展着领域。
　　飞鸟市夜晚的雾气与云层依旧流动不已，下方奇异生命躁动不安，奇异的种子在这种气氛下更易发芽。
　　本性凶残血腥缺少控制力的某些阴影们也按捺不住的离开隐藏之处……
　　于是被巡逻城市的治安处抓捕或宰杀！
　　变异生物死亡后又有些许气息被天空中笼罩这座城市的阴云吸收，化为其扩张地盘的一种能量。
　　扩张地盘后，更多的区域被笼罩着。
　　更多的阴影们受到影响……
　　像是一个循环！
　　一个……狩猎者的循环！
　　……
　　秦梵很累很疲惫！
　　不过醒来后不久，抬头看了眼窗外的满天乌云（真）。
　　感应了下，心中成就感满满！
　　不容易啊！
　　感觉之前存的能量都消耗得差不多了，才将领域给扩展到城市以外，并且进化出了些许隐藏的能力。
　　这似乎也是她睡前挂念着的。
　　秦梵意念微动，天空上挂了好些天的乌云渐渐淡淡去。
　　露出云后的阳光。
　　久别的阳光像是羞涩的少女，躲躲藏藏在云后悄悄探向下方。
　　感觉世界为之一亮！
　　视野中的一切都像是被打了柔光。
　　看不太顺眼的人也在柔光下似乎顺眼了一点点。
　　因为这个，就算秦梵看到巴泽面无表情的拿勺子舀了她好大一勺香辣肉糙子去对付他的面包，也只盯了对方几眼，忍了下来。
　　打不过，有什么办法？
　　不过，还是马上将拌了肉糙的稀饭给几下喝光了，并将装了鱼肉糙子的食盒盖好，装进袋子里。
　　果然，不顺眼的人依旧不顺眼！
　　与环境无关！
　　不过……
　　秦梵不由目光扫向巴泽心口处。
　　那里，最后一点奇异气息，在对方咽下面包后，以非常快的速度消失。
　　好吧，她就当日行一善！
　　她之前到也真没有想到，吹得那么厉害的圣者明老师，居然这么几天了还没能将巴泽的问题解决的么？
　　就那么一丁点啊！
　　“我给你找了一个导师。”
　　巴泽吃完面包，整个人垂眸几秒，缓慢抽了餐巾擦了嘴，才默默看了几眼秦梵说道。
　　秦梵哦了一声，也打理了下自己。
　　很淡定的问：“又换？”
　　人家锻炼费器材，她是费老师？
　　她这是边锻炼边换老师，这锻炼也太消耗老师了吧？
　　梅仪梅教官，她个人认为是心理承受力不太足，当然，官面上的理由是，对方刚刚突破需要更多时间巩固。
　　昨下午刚到的那位呢？
　　那么帅！
　　第一印象差一点就扳弯了她。
　　难道也被她的锻炼或天赋给打击了，震惊了？
　　是……晋级去了？
　　还是自认为教不了她这样的天才，所以……
　　“不，就是昨天你见过的，紫海珠骑士！她拥有国家颁发的正规骑士勋章，是位拥有历史悠久骑士领的传统大骑士！”
　　巴泽的语气干巴巴的。
　　所以，秦梵没能第一时间听出他是在替别人打广告。
　　秦梵只是迷茫了刹那。
　　还有骑士领的么？
　　大骑士？
　　这是个，怎么样混搭风的世界啊！
　　城市内各种混搭风一言难尽的建筑也就罢了！
　　科技水平和民生日用等器物的年代有着严重的割裂感，时代上的混搭让她渐渐也就习惯了。
　　人物姓氏东方化。
　　可人物长相却很多人并不算东方人种啊！
　　秦梵想到了学院的一位姓黄的老师，很标准的东方姓名，却长着一头真正是纯正的西式黄色头发和棕色眸色。
　　至于醒来后见过的其他人。
　　除了部分纯粹偏向东方的双纯黑外。
　　有近半的人，发色、皮肤、眸色，都有着一股子混血儿，或者说东西合璧混搭感。
　　‘记忆中也没少见，习惯了到也没怎么反应过来……’
　　秦梵默默心语。
　　当然，世界的画风到不是她沉默的原由。
　　她到有点好奇，为什么这个世界是这样的画风，不过，她并不是社会发展研究者的一员。
　　先生存，融入这个世界。
　　才能再考虑其他。
　　疑惑太多，不如先沉下心变强，顺便，多赚点公务员的工资奖金。
　　对了，她现在算是公务员了吗？
　　“你感觉如何？她的实力很强，只比我差一点点……”
　　哐当！
　　远处好像有重物落地的声音。
　　秦梵迷茫的看向巴泽，不是很理解他的意思，她之前被安排这样那样，不是根本没有人问过她本人意见的吗？
　　难道，天赋暴露得太多了？
　　她昨晚是不是不小心让自己瞬间恢复的能耐暴露了？
　　“或许，你的一些疑惑也可以因此得到解开！”巴泽顿了下，不过没有回头，他沉下语气缓缓道。
　　秦梵顿了好一会儿，才小声问：
　　“你说的疑惑是指……我父母？”秦梵突然反应了过来，盯着巴泽，目不转睛观察他神情变化。
　　当然，她什么也没有看出来。
　　巴泽轻轻颌首。
　　秦梵皱眉。
　　安静的只有他们两人存在的餐厅内一间独立分隔区中，巴泽打量着秦梵，面色很是平和。
　　“你不会放弃的……我知道！”
　　他用的是陈述。
　　他带着一种洞察一切的了然。
　　秦梵听着有点懵，不过，意思大概也明白。
　　就是，巴泽是说她父母的死亡或许真的另有原因，认为她不会放弃追究。
　　所以，告诉她如果同意换导师就能获得真相？……不，也不算换……这其中可能有她没弄明白的意思在。
　　嘭！
　　紧闭的门一下子被打开了。
　　高大矫健的女骑士大步迈了进来，又一挥手将房门关上。
　　“抱歉，你们声音太大了！”
　　她没什么诚意的歉意了一声。
　　然后嗤啦一声，拉开秦梵面前的一张椅子，大马金刀的坐下，打量了下秦梵，然后看向巴泽。
　　“无需你中间转达什么，太费劲了！我直接跟她说！”
　　随后转身看向秦梵。
　　“我看上你了！！”
　　秦梵顿时大惊失色。

第76章 父母死亡之迷
　　“是看上你想收你为我的骑士学徒！”
　　拉扯了几分钟，误会被解开了。
　　在巴泽和紫教官你一言我一语的补充下，秦梵也了解了关于骑士，关于骑士学徒，导师之间的关系。
　　从某种意义上来说。
　　正式收下的骑士学徒，是一名骑士合法的继承人预备！
　　也就是说。
　　如果她的骑士导师紫海珠还没有在官府登记正式的血脉继承人，那么她秦梵，将来也是对方死亡后一切财产的继承者之一。
　　当然，这个好处听起来不错，秦梵并没有放在眼中。
　　毕竟，她也不想真的‘费’老师。
　　靠这个赚钱也不是那么的合理，毕竟看紫教官的样子，说不定活得比她……咳，这到好像不可能……
　　秦梵沉吟了片刻。
　　没再去想用自己长生种的寿命骗各种遗产的事。
　　只问：“巴队长说的，您可以给我解惑？”
　　父母的事情又浮上心头，不管怎么样，她和秦莉莉已然彻底融合，秦莉莉的父母就是她的！
　　记忆感情都在。
　　怎么会不是同一个人呢？
　　紫海珠看了眼巴泽，后者摊了摊手，平静道：“她父母去过古城探险！是有名的……艺术家和古代史学者！”
　　紫海珠有点恍然，看向秦梵目光怜惜了几分。
　　“是哪一年的？”
　　秦梵茫然。
　　巴泽替她回答：“去年那一次！”
　　紫海珠遗憾的摆手：
　　“去年我正好没参与，所以……不过，你想查什么？正式档案中一些不能留存的细节问题吗？”
　　秦梵看向巴泽。
　　现在她看出来了，巴泽应该是真想帮她。
　　所以，将梅仪换下去，找来这么一位参加过和她父母一样的古城探险的骑士来训练她，就是计划中的安排罗？
　　巴泽：我就是这么算无遗漏！
　　秦梵似乎在巴泽目光中看到了睿智之光。
　　“对！档案上，很多细节都没有，特别是……她父母到底是遇上了什么样的危险，才……尸体都没能找回来呢？”
　　巴泽代替秦梵追问，秦梵心中一凛。
　　尸体都没能找回来的吗？
　　对！
　　这好像就是秦莉莉一直不愿意相信父母死亡的原因之一！
　　所以，为了让父母回来，为了让父母复活，她才……“唔~~”秦梵一下子捂住了头，只感觉头部一抽一抽的。
　　眼前好像一片黑暗，像是重度贫血的感觉。
　　一些被抹去的记忆。
　　在她的大脑中重新开始浮出、组合成型！
　　……
　　“噗！”
　　阴暗地下室中。
　　正静静跪坐的中年人，突然张口喷出黑血，他面前的一尊古怪的神像木雕在他眼前裂开了一道缝隙。
　　“不！”中年人只来得及呼叫一声，就整个人头部炸开。
　　像是一枚熟透了的西瓜一般。
　　在地下室的上方，是一座西式风格的别墅小楼，里面正进行着某些较私人的聚会，或者说宴会。
　　聚会上几十人笑意盈盈，带着上层社会独有的矜持与仪态。
　　不过，在中年人爆头的那一刹那。
　　其中好几位年轻男女都神情一僵，神色木然了几分，交流对话中分明还是原来那人，却总让人感觉一种违和。
　　有人感觉奇怪，并对好友玩笑了起来。
　　“昨晚又通宵了吗？”
　　并且很理解朋友当下的状态不佳，因为这些人几乎都是长相最出色的那些年轻男女，不管在哪里都更受人追捧喜爱。
　　“唔，我想休息一会儿……”
　　有人神情木木的，和朋友道别，去了休息间。
　　有人直接被友人送到角落沙发处。
　　更有人，被一直觊觎的人发现状态不好，正好暗中下了些手段，将人搀扶上楼去了，为没有被拒绝而暗自心喜。
　　总之，形形色|色。
　　当然，秦梵并不在场，也不知道这些。
　　更不知道的，这宴会中也有她认识的几个人。
　　毕竟这场宴会偏向年轻人，而一般社会名流中的宴会也喜好邀请那些长相不错的艺科生，未来艺术家的名头还是很吃香的。
　　“洪言璋，你不是说秦莉莉和何舒叶她们也会来吗？”
　　有人质问状态也有点不佳的某洪学长。
　　洪言璋，也就是洪学长此刻状态有点低迷，神情迷茫，也不知道是实话实说，还是随口瞎扯的边捂头边说：
　　“邀请了的，一般她是会过来的……”
　　发了信息。
　　“何舒叶只要说了秦莉莉会来，她就会来……可能会下午才来吧……”也发了信息。
　　随着时间过去。
　　状态只有一点不好的几人也渐渐缓了过来。
　　几人似乎也没有想太多，继续在这场难得的全天侯宴会中展露才气，开始了自己的人脉经营和上进。
　　不过，在正常人看不到的厚厚衣服内。
　　一个眼眸图案正在几人心口处浮现，并且一道无形的虚线从中浮起向上……仿佛一个时刻记线。
　　……
　　“秦梵！秦梵！”
　　捂头痛了一阵的秦梵在呼唤中清醒过来，阻止了又要送她去治疗室的两人。
　　“我没事！”
　　“难道还没有恢复过来？不对！你昨天消耗殆尽又反复恢复，就算使用了上等恢复剂也可能难以弥补！”
　　紫海珠马上反应过来，眼中闪过一丝愧疚。
　　昨晚，她也是被太过震惊了。
　　都没有阻止一次次被动使用自己恢复天赋的秦梵，要知道，秦梵的身体质素什么情况她也知道。
　　任何天赋都是基于体质上存在的。
　　这种一次次消耗，并不是空中楼阁，肯定是有体内什么地方支付了。
　　不过，人体的奥妙就算是现在，也难以完全解开。
　　所以，一些顶尖研究者到了最后，甚至提出了人类的源头是由神灵所创这种匪你所思的论证。
　　“抱歉！昨晚是我……”
　　“我没事！就是有点……贫血！”秦梵马上解释。
　　知道这位紫海珠教官可能帮她解开父母死亡之迷，她对这位教官就更恭敬了几分，并且带上了几分殷勤。
　　至于昨晚的测试，别说她根本没有放在心上。
　　就算有放心上。
　　和父母生死大事相比，完全不算什么！
　　“导师！”
　　秦梵马上叫上了导师开始拉近关系。
　　“我就是之前体质太差了，所以有时候有点贫血症状，现在已经好多了，真的！！”
　　秦梵知道自己的情况不太可能检查出来。
　　于是认真找了个理由。
　　她没有马上去回想刚刚凭空恢复的一些记忆，而是诚心的交好着紫海珠，比任何一刻都要重视认真！

第77章 骗子团伙还是真邪教？
　　秦梵一口认下了导师，紫海珠笑容满面，巴泽唇角微微上扬。
　　他自认为能安排的都安排好了。
　　秦家夫妻的档案他一开始没察觉异常。
　　不过，因为答应了要交给秦梵，所以就多看了几眼，然后，职业习惯的研究了起来，发现了一点不对劲。
　　这也是他这次受感染，使用了圣盾防护衣带来的疑惑。
　　古城探险，重要程度极高。
　　各种道具防护肯定都是最顶尖的。
　　正常情况下。
　　就算遇险了，事后也是能带回遗体的。
　　或者，写明出事原由？
　　可秦家夫妻的原由居然是含糊的，受感染变异同伴的误伤，然后导致死亡？
　　巴泽本就多疑，之前还怀疑过秦梵。
　　此刻自然多想了更多。
　　“好好好！叫我导师也好，现在到也不是过去，对了，你的身体要好好休息，其他的事情有我们在！”
　　紫海珠自己也不知道为什么。
　　天赋高的她也不是没见过，但像秦梵这样极其顺眼，越看越顺眼的。
　　她怕这次错失机会以后就再难遇上了。
　　这或许就是缘分吧。
　　心中那一点点理性化的打算，在听到秦梵叫她导师后顿时化开。
　　又觉得之前准备的赠礼太单薄了些。
　　还有……只口头上收学徒也显得不够正视……另外自然还有她打算私下和巴泽问问秦梵父母的事。
　　“我……”秦梵想说自己没事。
　　“去吧！调整好状态才能参与更重要的事！如果不懂得理性规划……”
　　“咳咳！巴队长，小梵可是我的学徒！”紫海珠打断巴泽那一脸师长般的叮嘱，加重语气说了‘学徒’两字。
　　随后，她回头看向秦梵，笑容满面：
　　“小梵先好好休息调整状态，有些事不能急，我们一步步来，导师也会帮你的，关于古城的事并不简单，导师更希望你是以觉醒者的姿态去面对！”
　　巴泽幽幽瞟了紫海珠一眼。
　　这说得字数是比他多了一点，但意思，难道不是一样的吗？
　　就仗着他之前状态有异，不方便收学徒，这才借到的一个大便宜，不感谢他不说，还……抢他话头？
　　不过，他现在状态恢复了，或许……
　　不！还是有些麻烦！
　　不能将秦梵给扯进去！
　　接下来，就得看看明澈这朋友靠不靠得住了……
　　……
　　秦梵又一次被‘安排’，只能回房间休息，锻炼又一次卡住。
　　不过，她可以自己在房间内进行无需道具的锻炼！
　　秦梵一边进行着锻炼，一边回忆之前浮出的缺失记忆，边看，眉眼中的怒意边浮上心头。
　　太可气！！
　　居然……骗了她那么多钱！！？
　　难怪她刚醒来时，身上只剩下五百元了，居然是这样的原因！
　　秦梵几乎想使用自己的特殊天赋去……唔，下雨？
　　想到自己当前拥有技能，她卡了一下。
　　秦梵表情空白了刹那。
　　感觉自己真的很废！
　　好歹也是什么前世神话传说中，与创世混沌、中央天帝浑沌、四大凶兽之一混沌、山神帝江一脉相传的血脉啊！
　　怎么搞得到她这里，除了人工降降雨，就没别的伤害人的手段了？
　　而降雨，似乎也只能让人居住环境潮湿？
　　就算这个世界的民生科技点的有点奇怪，但好歹出行居住避雨的手段总归是有的。
　　所以，她到底能怎么报复骗她钱的混蛋，混蛋们？
　　秦梵有点后悔上次见到那位讨人厌的姓洪的家伙时，没上前给他几下九阴白骨爪！让他知道什么叫满脸桃花开！
　　秦梵越想越气！
　　当然，记忆中姓洪的并不是直接骗她钱的人。
　　但要不是这姓洪的，她也不会认识那些人……以她现在回顾记忆来看，姓洪的肯定是和那些人认识的。
　　就是不知道是不是团伙作案。
　　她现在……报警吗？
　　可理由是什么？
　　秦梵做着下蹲动作，神色严肃之极。
　　最麻烦的是，她的钱，没有走账户转帐，而是……表面上看，是被她在黑市给花出去了……
　　真特么安排细致啊！
　　并且，她和对方的接触完全没有金钱来往证据，甚至还没有人际交往线上的证明！
　　也就是说，她就算说认识对方。
　　人家也可以否认。
　　毕竟，她在公共场合与对方接触时，是在人流量极大的临南会馆！
　　至于私下……秦梵双眼闪烁寒光。
　　什么供奉神灵！
　　什么复活父母！
　　什么神灵赐福恢复灵性考上高等学院！
　　这明明是以信仰为名骗钱！！！
　　秦梵气得脑子都要爆炸了，不过，或许运动真的能发泄情绪，她随着时间过去，大脑更冷静了一点。
　　“不对！”
　　秦梵将前世的人生经验和阅历先放下。
　　用这个世界的社会环境映照了一下，发现了不对劲的地方。
　　“如果，这个世界有明确的修炼体系，有骑士，有圣光职业者，有变异生物，有邪教信徒，有地下组织和守护者组织……”
　　“那么，这世界会不会真有神灵？不，真有类似的真教会和传播信仰？”
　　秦梵对这个世界异常面的知识，更多来自这几天。
　　至于过去的秦莉莉，生活环境太安逸了。
　　学院、家庭，三点一线都算不上。
　　这姑娘单纯得像一张白纸。
　　当然，这也是父母保护得好，并且本身也拥有一种对爱好沉迷的特性，专注于自身学习和锻炼去了。
　　父母出事前，才18岁。
　　就算在这个世界也算得上成年了。
　　可之前家庭的幸福几乎让一个18岁的少女活成了更幼小的心理。
　　想想前世有些三十几岁依旧是个宝宝的人们，秦梵对于这样的情况并没有感觉奇怪。
　　“所以，我有两个可能！”
　　“一是，遇上骗子团伙了，二是，遇上了……治安处一直在清缴的真-邪教教徒地下组织！？”
　　不是骗子团伙就是真邪教！
　　秦梵猛然起身，就要出门去找巴队长，不，还有紫海珠导师！
　　刚到门口，她迟疑了下。
　　“理由呢？”
　　“说我之前可能被邪教徒骗了？”
　　“那我之前怎么不说？”
　　“忘了？”
　　这虽然是真相，但听起来也格外的不靠谱！
　　“现在的问题，好像已经不是我的钱能不能追回来的小……不，大事了！”
　　而是，她这位给邪教徒上贡交钱的人。
　　会不会……被怀疑？
　　秦梵靠着门思索了一会儿，然后有了决定。

第78章 说吧，我扛得住
　　秦梵被安排回房间锻炼后，巴泽和紫海珠也没有交流太多，约好了时间就各自忙碌去了。
　　前者，找到了明澈，检查身体。
　　后者，则是去想办法查看一年前的古城探险资料，打算当成给秦梵正式收徒时的赠礼！
　　至于一般骑士导师收特别重视正式学徒时送的部分灵甲之类。
　　紫海珠想了想，没打算如此俗气。
　　咳，她向来就不是个俗气的人！
　　想到现在又涨价的臂甲那可怕的七位数，紫海珠心口抽了抽，默默的忘掉之前清扫黑市时见过的价格。
　　“我是一个品味高尚的人……”
　　脱离了低级金钱趣味的人……
　　……
　　“我是一个道德高尚的人。”
　　明澈检查完巴泽后，打量了他神情良久，突然冒了这样一句类似的话出来。
　　巴泽嗯了声，点头表示认可。
　　明澈耐心等着他，然后呢？
　　巴泽缓缓道：
　　“我也是。”
　　两人继续对视，明澈收回了视线，点头，将检查用的圣器道具全部收好放入袋中，转身离去。
　　巴泽眼中闪过一缕暖意。
　　或许换一个人会误会明澈生气了，不满他的隐瞒。
　　可巴泽不会。
　　小时候的明澈，就是一个沉默寡言的人。
　　别人或许会以为那是因为他是自卑身世，没有底气而不敢与人交流。
　　可巴泽却从这人学习、锻炼时的认真专注劲看得出来。
　　这是一个有自己想法并不动摇的少年！
　　两人因为一次意外遭遇而结识、熟悉了起来，在少年时期，默契无比，后面十年也始终不变。
　　就算已经多年未见。
　　巴泽，依旧相信明澈还是当年的明澈！
　　明澈既然没有多说，就代表，事情他会处理了。
　　而有明老太太在。
　　一些感染、治疗上的麻烦，很容易就不是麻烦了。
　　一位大佬，如定海神针！
　　巴泽没有利用了朋友的愧疚，眼中只有坚定。
　　将秦梵为了救他才暴露出来的秘密交出去，这违背了他自身心灵的誓言！
　　在巴泽眼中。
　　秦梵是位用尽了全部力量，不断展现自身砝码、天赋引他注意，想要拥有足够力量探查出父母死亡真相的一位年轻天才！
　　这其中的：智慧、毅力、情义，都非常的美好。
　　而他，并不愿意伤害这种纯粹的感情。
　　当然，前提也是，这位姑娘的努力方向中，并没有选择伤害他人，而是一直在想办法靠拢官方。
　　想用正面的力量来解决事情。
　　这种态度，他很欣赏！
　　“任何正面的努力，都值得鼓励与支持……”巴泽不担心秦梵这边，这位姑娘有着坚强毅力向自己选择的方向走去。
　　而他，只是稍稍在其中助力一把。
　　他现在只是有点担心明老太太那边……明澈，搞得定吧？
　　……
　　“所以，你是想说你祖母我突然神威大发，将巴泽也给彻底治疗好了？”
　　明老太太一脸慈爱的看着孙儿，想听他再继续编一点。
　　真难得啊。
　　这娃居然还能睁眼说瞎话了。
　　巴泽这小子果然给力！
　　当初就带着她家这过份温良的小孩儿去跟人打群架，现在，连对她说谎都眼睛都不眨一下了。
　　刚想完，明澈眨了眨眼。
　　“祖母~~”
　　青年难得语气拖长。
　　明老太太本来还想再逗一会儿小孙儿，不过，被这一声撒娇给刺激得马上投降：“行行行！祖母不问了！”
　　本来也是小事，对她而言。
　　就是在记录上记一笔，巴泽是由她治疗好的罢了。
　　本来就是这样记录的。
　　当然，她知道孙儿撒娇还有一个意思就是，请她不要再追究巴泽为何会恢复的原由了。
　　对于一位高阶圣职者，让人不去研究一个疑难杂症的恢复原由。
　　真的很难受。
　　而且，关于感染和治疗方面的特殊内容，一位高阶圣职者也有义务去完善和记录，以备后人所需。
　　“祖母信得过你们！”
　　明老太太不是什么都愿意含糊的。
　　就像她的那些亲生血脉中，仗着她晋级星级高阶后，仗势欺人导致的后果，她就不愿意替他们揽过。
　　做了错事，就得承担后果！
　　伤害了人，就得受到处罚！
　　她眼中闪过一丝暗淡，不过，在看向明澈后，双眼又明亮慈爱起来。
　　“真不需要祖母再收徒了吗？”
　　她笑容温暖极了。
　　明澈眼神一亮，不过，他缓缓摇头。
　　“巴泽说了，那姑娘，不像是会选择成为治疗者的人，她，很像他！”
　　明老太太也不强求，她当然对秦梵印象极好，少有的顺眼。
　　可她年纪大了。
　　精力不足了。
　　她还想在离开前，给世界，给孙儿留下足够宝贵的遗产！
　　这一次贸然激活使用了她的圣器，就算不是最高强度的，也对她之前的积累有了些许影响。
　　她需要更多的时间去弥补。
　　去蕴养！
　　真的，没有太多时间了……
　　“乌云终于散去了，祖母之前的猜测看来确实是多虑了……所以，祖母打算正式闭关一段时间……”
　　明老太太看着窗外的阳光，露出笑容。
　　本来，她心中一直沉甸甸的。
　　以为遇上了传说中的……神灵复苏时神域自动展开，天象长期处于某种特殊状态的时刻。
　　但现在看来，是她误会了。
　　一直挂心这个，让她连蕴养圣器都不能专心了。
　　再加上时间……所以她下定了决定。
　　“我闭关后，有什么事就推到祖母身上！放心，祖母扛得住！”心情轻松起来的老太太冲孙儿眨了眨眼。
　　努力的鼓励孙儿成为啃老小纨绔。
　　明澈见祖母露出这几天少有的轻松，也微笑起来。
　　认真点头：
　　“我会的！”
　　老太太愣了下，随后大笑起来。
　　亲人存在的意义，就是需要时，给予对方一个坚实的后背。
　　……
　　在祖孙亲情满满之际，秦梵已经带着自己的信任来到了巴泽当前的临时办公室处。
　　“巴队，我有事找您！”
　　“说！”
　　巴泽有点无奈，示意秦梵坐下。
　　他其实猜到秦梵来找他说什么，无非是，父母档案线索的事，感激他找来紫海珠一事，还有……
　　自爆某珍藏一事？
　　“我有些事觉得尽该早点对您说！您的所作所为让我深刻意识到了维护社会公正与法理的人就该是您这……”
　　“停！”巴泽面部抽了抽。
　　“直说！还有要我帮忙的一并说！我扛得住！”

第79章 疑点之一
　　‘不，你扛不住！’
　　秦梵心中吐槽着自己满肚子的麻烦，最大的麻烦就是混沌血脉的成长，只有了一丁点眉目。
　　除了下雨自然收集天地间细微的混沌之气外。
　　能让她混沌真灵成长的食材到底哪里有？
　　检测室内就那么一丁点。
　　明老师和巴泽他们态度就非常看重的样子，她根本不敢开口说她想要那玩意儿。
　　岔着思维缓了缓紧张情绪，秦梵将自己组织好的话说了。
　　巴泽沉默了。
　　似乎思索了一阵，才开口问：
　　“你是说，你之前遭遇过怀疑是邪教徒的存在，不久前怀疑对象又联系了你，让你去参加什么宴会？”
　　秦梵在进门前就改变了之前的想法。
　　之前大脑热血沸腾了一下。
　　她打算对巴泽坦白一些秦莉莉经历过的真实情况。
　　不过，在出门后，她无意中发现通讯端里有一条未曾查看的信息，看了后，她马上改变了主意。
　　有背锅的自然更好！
　　她调整了一点言语，用完全真实的内容讲述了下秦莉莉曾经的经历。
　　唔，真的完全真实！
　　就是……省略了一点秦莉莉时期的心理变化和想法等。
　　简单说。
　　就是一个双亲刚亡的脆弱少女，被心怀不轨的学长哄骗，差一点落入魔网，然后警惕的察觉不对寻求着官府帮助。
　　巴泽手指节轻敲了敲桌面，脆响声中缓慢开口：
　　“所以……你才现在向我求助？”
　　秦梵直视巴泽的双眼，坦白恳切道：“我之前说了也没用吧？我没有任何实际上的证据，只有现在……”
　　“一是有通讯信息在。”
　　“二是，我想……我展现的天赋应该可以让队长您更重视我说的话一点！”
　　“信息我看看！”
　　巴泽看向秦梵，后者马上递给他通讯端。
　　巴泽将之和自己的通讯端对接操作了一下什么，然后，他点头：“我知道了，这件事我会让人跟进！”
　　秦梵愣了下。
　　“就这样？”
　　她本来以为任何关系到邪教徒的事，巴泽应该会马上警惕并敏锐的出动。
　　跟进？
　　巴泽将通讯端递回给秦梵，看了她一眼。
　　少有的解释了起来：“就像你说的，我们没有证据，并且……那边的治安维护并不依靠我们治安处。”
　　秦梵若有所思。
　　“富人区？”
　　巴泽冲秦梵露了赞赏目光，双手在桌上自然交叉轻握。
　　语气平缓道：
　　“那片区域确实如你所说，可以称之为富人区，不，或许更应该叫上等区！”
　　“里面居住的不是本市上流社会的一员，就是国都那边过来的人。”
　　“那边有独立的防守体系，是国都某些人的休假别墅区，我们飞鸟市曾经被称为最适合居住城市……差一点成为万羽国都的事你也知道吧？”
　　秦梵回忆了一下，初等学院课程上确实有。
　　时间有点久，差点忘了。
　　点头：“所以，别说没证据不能抓捕搜查，就是有证据，人家也有暴力武装，说不定可以合法对抗？”
　　秦梵将万羽国的国情与前世的大美对应。
　　资本的社会吗？
　　从前的秦莉莉对于这些关注实在太少了，除了知道一个国名，课本上的一些常识外，基本上完全不关心更多。
　　这让她有点无奈，只能自行吸取社会常识。
　　巴泽对于秦梵是真的越看越顺眼了。
　　这姑娘。
　　太通透了！
　　这个年纪，真的不是谁都能如此冷静看穿明白这些。
　　部分人随波逐流，部分人心怀愤愤，更有一些人直接组织起来对抗这些他们认为的不公。
　　当然。
　　更多的人不过是被利用。
　　“如果确定了教徒存在，只是一处富人别墅不算什么！”巴泽语气淡淡道。
　　他目光看向窗外，带着沉着冷静从容补充：
　　“一些社会名流就算能造成一点麻烦，对我们这些向来只履行本心，遵从灵诫的灵能骑士来说，难伤根本！”
　　秦梵隐约从巴泽言语中听出更多社会真相。
　　“灵诫？”
　　巴泽冲秦梵点头。
　　“本来，你没有觉醒，是不能说这些的，不过……我相信你的心灵力量！毕竟，这是你自己的选择！”
　　秦梵想到明老师时不时就说的，现在不是你该了解这些的时候等话语。
　　她坦然点头。
　　“不错！未知才让我迷茫，我想知道更多！”
　　她也直视巴泽：“包括我父母的一切！”
　　‘灵诫’可以回头再了解。
　　巴泽轻轻点头。
　　“我既然答应过你，自然会帮你完成你的愿望……”也算是，回报你予我的救命大恩吧！
　　天灾级变异兽的感染，再奇异古怪看似不影响不传染。
　　在巴泽看来反而更为诡异！
　　未来说不定会带来更恐怖的危险和麻烦，他都想到了，等处理完飞鸟市这边必要的事情。
　　有了后继者可以替他继续走下去后。
　　就自行前往……研究所！
　　参与研究！
　　以被研究的方式。
　　那处康殊闻之色变的地方，也是这颗星球上，没有国界影响最为专注于各种变异兽研究的——古神研究所！
　　包括圣银圣油等很多对抗邪恶变异所必须的道具都出自这里。
　　但是。
　　人能活，自己去完成自己的理想和心愿，自然更好！
　　巴泽低笑了一声。
　　带着几分自嘲。
　　其实，他也不是全然的对死亡没有畏惧，对未知没有恐惧，他是真心无比感激秦梵的救助！
　　不光是他。
　　还有康殊！
　　“这是我整理的一些你父母遇难前后的一些资料……你不能拿走，只能在这里看……并且，我不会……好吧，如果需要，我会替你证明资料由我提供！”
　　巴泽失笑的改口。
　　既然有了决断，他也不是个扭捏的人。
　　暴露出去他将高权限的资料给予了没有权限的人看，受到处罚他也愿意承担！
　　秦梵这一刻也顾不得骗子集团或邪教徒们的宴会。
　　双眼半丝不停的在面前的资料上扫过！
　　印入眼中，记在心中。
　　用最快的速度！
　　几分钟后，她闭了闭眼，将存有资料的面板递回过去。
　　巴泽有点惊讶，随后看到秦梵睁开的双眼后，了然又叹息的将资料面板关闭。
　　这次下载观看只花了五分钟。
　　没到警戒线。
　　比他想象的要好。
　　看来，可以拖更长时间了。
　　“疑点我也给你标注出来了，看你有什么打算？要查吗？这涉及的方方面面可不少……”
　　巴泽提醒是提醒，但他认为秦梵只有一个决定。
　　果不出他所料，秦梵只用力点了下头。
　　“要查！”
　　“首先，我想知道，那位导致我父母遇险的同队之人，活着吗？”
　　这也是巴泽标注的疑点之一。

第80章 深谋远虑的两人
　　巴泽反复研究了这份资料不短的时间。
　　并且，通过他的一些人脉，了解了一年前参与这次探险之人的情况，敏锐的发现了一些不对。
　　现在，正好可以回答秦梵的问题。
　　“要回答你这一点，你就得知道探险队的组成，一般整个探险队会分成数个部分，只有同一个小队之人才称同队之人……”
　　资料上自然没写这些默认常识。
　　秦梵耐心听着。
　　“在危险区域以小队方式活动，是进行了数千年的模式，这一点基本上不大可能会临时改变……”
　　“一般一个小队最少两人，最多不会超过十人上限……”
　　“而以你父母这般，身为探险队学者的人，一起组成小队的不会是另外的学者，而是负责保护的战斗者……”
　　“一位学者，加上他的助手一人，保护者一人或几人就是一个独立小队！”
　　“而学者的保护者，通常都是觉醒骑士！”
　　秦梵听得神色肃然起来。
　　觉醒骑士？
　　觉醒后对于感染的抵抗力上升这一点，秦梵自然是知道的。
　　其他的受感染者秦梵没有见过，可之前何姐三人的情况，秦梵亲眼所见，那形态极为可怖！
　　所以……
　　“学者受到的保护比你想象的要多，因为探险队一般就是以学者们为核心组成的……所以……”
　　秦梵沉声道：
　　“所以，别说身为队友的觉醒者其实是一队人中最不容易感染失控的，就算是意外受伤导致感染了，情况也必然很明显，会将之与被保护人隔离是必然的是吧？”
　　巴泽点头。
　　“当然，具体情况如何我们并不清楚，只是有些疑点需要解开。”
　　危险环境中，什么事情都有可能发生。
　　巴泽到也没有百分百肯定秦家夫妻的死亡是人祸不是天灾，他一开始是推断为天灾的……也就是天灾级！
　　只有天灾级才能导致觉醒者守护不利，还爆发感染伤害到了被保护者。
　　现在的情况是……“小队成员的名单是不会列出来，不过，可以通过某些排除法倒推一下……”
　　巴泽对于类似的探险也有过不止一次经验。
　　“很多小队组成，都是固定合作。”
　　“一年前探险队死亡的觉醒骑士名单我弄到了，里面的人都有固定合作小队……换句话说……”
　　巴泽顿了下。
　　秦梵接口冰冷的补充：
　　“要么我父母的保护者不是觉醒骑士，要么……袭击导致他们感染的是其他小队的觉醒骑士，或者……他们真的是因此死亡的吗？”
　　暂时秦梵只想到了三个可能。
　　巴泽深深看了眼秦梵，感觉和她交流很轻松，不用绞尽脑汁替她再分析解释。
　　“疑点就是这些。”
　　“当然，例如这次探险细节比从前的更为含糊不清一点，倒可以归纳为这次探险保密性高来解释。”
　　秦梵想，如果真不是人祸导致，她也想弄清楚出事的时间地点。
　　尽可能想办法将人的遗体寻回！
　　秦梵：“找紫海珠骑士就是想从她那里再确认觉醒骑士的情况吧？队长您既然找到她，是不是她了解的更多？”
　　巴泽嗯了一声。
　　“不光如此，她其实算是探险队几位固定的骑士队长之一，她和另外两位大骑士轮换着古城探险这边的任务！”
　　“当然，她并不负责研究，只是会负责安保布置等问题。”
　　巴泽肯定了秦梵的问题。
　　“所以，她应该对于各小队的保护者安置情况，会是最清楚的？对了，不能找到一年前那位队长吗？”
　　秦梵问。
　　巴泽只是看了秦梵一眼，她恍然。
　　“要么这位不在飞鸟市，要么对方也在出事名单中，要么……您也不熟，没有联系上的方式？”
　　巴泽：“第一个！”
　　秦梵又道：“如果仅仅不在飞鸟市，不代表联系不上，所以……”
　　巴泽对于推理上瘾的少女无视了下，自顾自的继续讲他想说的：
　　“出于保密规则和一些骑士的行为准则，参与了一年前古城探险的骑士们不会回答你的相关问题！”
　　秦梵这才真的明白了巴泽的良苦用心。
　　紫海珠没有参与一年前的探险，反而更可能帮她理出可能有问题的关键点。
　　而且……或许还有她的天赋体质更容易吸引紫海珠？
　　“多谢！”
　　秦梵觉得一个谢字太单薄，但她也只能用语言表示心情。
　　“这也是我的谢意。”
　　巴泽淡淡回了句，并将又一份纸质资料递给了她。
　　“郑海抓了一些人，不过，这些人并不了解太多，只是肯定了一件事，你家有件黑市中数个大买家感兴趣的宝贝……”
　　秦梵一脸懵逼的接过，看了几眼。
　　宝贝？
　　她也想有啊。
　　现在巴泽还是不能马上去抓捕骗她钱的人，当然，就算抓到了她也不敢保证能将钱弄回来。
　　之前治安处的奖金……到手只有五千。
　　剩下的被扣了检测室罚款。
　　她准备以后每个月给秦亚存点教育基金，至少两千起步吧，剩下三千也就只能保证姑侄两个吃饱穿暖。
　　主要是秦亚也一幅营养不|良的小模样。
　　吃饱方面，她认为得弄点补的。
　　这个世界食材价格相差极大！
　　肉食可不便宜。
　　这其中，甚至还没有包括她本人的伙食费……当然，她个人餐风饮露就饿不死了，暂时不用考虑。
　　“上面没说什么宝贝啊？”
　　秦梵一脸遗憾。
　　巴泽：“……哦！”
　　是什么宝贝难道你还不知道？
　　能治疗天灾感染的，称为白银级的珍宝都够格了吧？
　　巴泽不是半点不好奇。
　　他只是不想追问，并且认为这种珍宝数量不可能多，或许，治疗了他和康殊后就消耗得差不多了？
　　他也不认为这珍宝就是秦梵带来的食材。
　　他的看法中。
　　自然是秦梵将治疗用的某物混入了食物中，好悄然无痕的送入他的口中，当然，康殊肯定顺便。
　　不然，好好的秦梵被带过来时，为什么非要带着食盒？
　　他还听郑海说，是秦梵亲自做的。
　　所以，第二次又遇上秦梵自制的食盒，他见食盒正好放在他手边，就一下子明白了秦梵的意思。
　　结果不出所料。
　　他经过两次混入食物中的药剂治疗。
　　已经被证明体内再无感染了。
　　巴泽心中暗赞，这姑娘像极了他当年，和他一样的深谋远虑，思虑周全！

第81章 天台降雨
　　“古城探险的事，回头等紫海珠的回应！”
　　“地下黑市这边的麻烦也不用太担心，你现在好歹是我们治安处的人……”巴泽难得温言细语了一阵，说到这里，顿了下。
　　如果秦梵早就知道了黑市的事。
　　那她进治安处一事……巴泽又深深看了秦梵一眼。
　　秦梵：？？
　　要不是前世阅剧无数，各种深情眼神都品鉴过，稍稍眼瞎一点怕就会误会这位看上她了吧？
　　“我实力不足前，不会到处乱跑！”
　　秦梵如此保证，巴泽到也相信。
　　聪明人知道如何保护自己。
　　事实上，秦梵也对那什么地下黑市有点发怵，城市的阴暗灰色面啊，如果是社会主义国家她还稳得住。
　　可这里的阶层比她想象的要明晰。
　　她可不想出师未捷身先死！
　　带着刚觉醒的混沌血脉给人送大礼包去。
　　她现在天赋到展露不少，可实际上本体的战力也就相当成年普通女性这……样？
　　秦梵想到小黄那一身怪力，有点不敢确定。
　　本体实力的提升，排除向非人凶兽方向进化后，就只有在保持正常人体态的情况下进行全方面强化了。
　　而刚刚获知的灵能骑士。
　　就是秦梵目前唯一，不，唯二接触到的非凡道路！
　　“如果可以，尽早将体质达标，然后进行觉醒尝试吧！”秦梵听到巴泽如此提醒。
　　秦梵：“嗯？一定需要体质达标？”
　　这个达标是指……军卫达标线？
　　“当然，觉醒后一段时间中，身体潜力之锁被解开，除了一开始增强天赋提升的体质力量比例外，还能让人体极限再向前迈进一步！”
　　巴泽既然都说了其他，这一点自然不会隐瞒。
　　“人体极限？觉醒就是增强体质力量？有没有什么天赋技异能啥的？”
　　秦梵好奇追问。
　　巴泽沉默了半晌，想到这位艺术家庭出身，想象力丰富一点也不奇怪。
　　“人体自然是有极限的，等你锻炼到了这个地步就知道了。”
　　“天赋有，你不也有力量和恢复天赋吗？至于异能……一切异常能力的施展，都是需要付出代价的……不要轻易触及未知……”
　　“记住！异能是外力！外力都需要警惕！”
　　秦梵听得似懂非懂，不过她知道巴队长在告诫她。
　　连连点头。
　　表达了她向来安全第一，小命要紧的行事规范。
　　巴泽本来一脸不信。
　　不过，想到他身上天灾级感染能量的消失，对于秦梵之前贸然去救何舒芳三人一事，也有了新的理解。
　　或许真不是莽天真。
　　“救人也要谨慎！”
　　巴泽想了想，没有一刀切的告之她不能再这样救人。
　　而是将一些如何判断哪些人该救、可救的案例捏碎了讲给她听，见秦梵听得入神，心中满意。
　　秦梵有点茫然。
　　事情到底怎么变成了她在这里听巴‘教授’上课，关于心理学、环境学、话术、急救法等莫名内容的呢？
　　她好像是来‘举报’的吧？
　　不过，这些真实案例听起来也挺……带劲的！
　　秦梵这一听就是半天过去了。
　　然后，她顺理成章的再次和巴队长一同用餐，她看着没有‘佐料’的普通食物沉思起来。
　　“是生理因素还是心理因素自己要找好病因，如果不想让人看出，可以……”
　　巴队长淡定的吃着自己的食盒，一边讲述了一些隐藏小技巧。
　　秦梵听得双眼闪亮。
　　她怎么没想到呢？
　　唔，伪装？
　　骗人，不，演技的速成法之一，就是沉浸式扮演！
　　看着毫不吸引她的食物，她闭了闭眼，酝酿了一下情绪，然后睁开，内心反复告之自己这是美味香甜的食物！
　　虽然舌头欺骗不了。
　　但反复自我洗脑的结果可以让她自然的吃下不少食物了。
　　秦梵突然脑中灵光一闪。
　　‘生理因素还是心理因素？我这对普通食物完全品尝不到味道的状态，真的不能改善吗？’
　　‘找到病因根源！’
　　‘论躯体，秦莉莉在这个世界过去十九年，都是吃普通食物长大，突然在我出现后吃不出味道了……’
　　‘原因是意识上的，还是……’
　　“你先回去再休息半天，明天再参与正常锻炼！”巴泽接了一个通讯后目光扫过秦梵，又给她放了半天假。
　　然后飞快离开了。
　　秦梵有些无语，也不再继续用餐，顺手将食盒收拾了清理，一个人就这样只能先返回宿舍了。
　　宿舍区空荡荡的。
　　因为大家都在努力训练中。
　　“我这锻炼像极了三天打鱼两天晒网！”
　　偏偏还不是她自己本人想这样。
　　“回去练雕刻，还是……想办法自己再锻炼一下？要不……”秦梵还想试试看现在的雨雾还能不能给她提供强化能量。
　　之前感觉最近积累的能量都消耗在扩张地盘和进化隐形能力上去了。
　　偏偏晚上的时候，她又不能意识清晰的操作领域。
　　“应该是我太弱的原因……”
　　做为本体，弱到连杠杆最省力的那一头都按不动，自然无法精细操作这越来越强大的天赋领域了。
　　想到这里，秦梵果断的放弃了练雕刻，开始了躯体锻炼。
　　在房间内，她进行无器具锻炼。
　　秦梵发现她手臂、手指在力量上面的控制几乎没有太多锻炼的余地，除非再次猛增了力量。
　　她现在弱在双|腿和身躯！
　　不过，之前一次次精力体力消耗一空再恢复，对于整体全身也有此些微的精进作用。
　　她自感双|腿有力多了。
　　或许因为基数低，感觉才比较明显。
　　当然，如果可以再增强一些，达到军卫线标准……唔，这样太快了。
　　但也可以适当提升一点。
　　毕竟，她那恢复状态的天赋如果再多一个对体质强化有益……好像也挺正常的不是吗？
　　秦梵在房间内锻炼了一阵，停了下来。
　　取了刻刀和一块木料，然后寻路上了宿舍的天台，开始蹲起了马步，然后手上进行雕刻。
　　意念一动，天空云层再次聚集。
　　秦梵没有微操领域，只是下达了一下意识命令。
　　下雨！
　　能量聚中在她所在位置！
　　隐蔽些，进行范围降雨！
　　一个命令，两个要求，秦梵手上不紧不慢的开始雕刻，感觉着头顶渐渐暗下去的天空，默默计了下时间。
　　“一分钟左右……”
　　秦梵轻声呢喃中，雨帘降下，她微微抬头。

第82章 感动吗？不敢动！
　　稍凉的雨点击打在脸庞上，让人精神为之一清。
　　雨水中的能量让秦梵露出浅浅笑容。
　　“少了点……”
　　能量少归少，但没有被昨晚瞎搞扩张的消耗一空，还能有提供给她强化体质的能量已经让她很满意了。
　　毕竟她当前需求也不高。
　　淋着能量稀薄的大雨，秦梵任雨水自然滑落，继续蹲着马步，继续手上的雕刻！
　　马步是一种锻炼下肢稳定性和全身性协调的一种锻炼。
　　就算在这个世界也是常规锻炼动作之一。
　　能量丝丝缕缕融入她的体内，这并不是什么外力，而是来自她本身天赋领域转化过的能量！
　　所以，也就没有什么别人淋了雨，抢了她能量的事。
　　秦梵没敢全力强化自身体质，毕竟这两天她都进治疗室两次了，身体素质的档案清清楚楚。
　　想了想，她以强化手臂力量为主。
　　体内积存能量为辅。
　　雾领域内的能量，也是可以转化为体内积累那种可转化精力体力能量的。
　　秦梵一边雕刻进行力量控制的锻炼，一边缓慢用能量滋养着全身，控制到正常体质状态的0.9左右。
　　不过手臂力量却又提升了近半。
　　是当前整体力量的近半！
　　这已经是她目前对力量控制的一个极限，再高，她就很难控制这股庞大力量了。
　　就算只是现在这样，她也在手上这块木料上制造了数个难看疤痕，导致这块木料外形坑坑巴巴的。
　　“木料太软了……”
　　这块已经不是最软的黄沙木了。
　　但对现在的她来说，一样轻软的难得置信。
　　不过，这种在轻软的物件上进行雕刻的练习，对她于力量精控方面提升非常明显。
　　就是……有点废材料！
　　秦梵微眯着，继续看着木料上的线条，寻找着半废木料的补救办法。
　　“秦梵！！”
　　突如其来的一道极大声音，惊得秦梵手一抖，她面无表情的看着手上变成两半的木料……还救个屁！
　　“你以为自我折磨可以让人……呃？你，在锻炼？”
　　雨帘中冲过来的人，从气势汹汹到表情僵住，高挑妹子瞪着那双很有特色的大眼，整个人像在蒸发。
　　“对！我在锻炼！”
　　秦梵语气很淡定，她到也不至于为了块木料和人计较。
　　是她自己手不够稳，心不够静！
　　“你……打赌的事就当我输了！我们下楼去！你有什么要我做的尽管说！”妹子昂着脖子像只骄傲的母鸡一般咯咯咯飞快说完。
　　认输就认输，骄傲什么？
　　秦梵不是很理解她的心态。
　　但对这妹子认输的果断，毫不拖泥带水的态度行为来看，愿赌服输赌品好的人确实是不错的。
　　就像是梅教官之前对她说过的那样。
　　能参与预备骑士培训的军卫，至少在人品上还是筛选过，是过关了的。
　　这关系到觉醒的前提。
　　据秦梵所知。
　　人品三观正一点的人，心灵纯粹坚定的人，好像更容易觉醒成功。
　　至少，在她当前所知的环境中是这样的。
　　“什么事都做？”秦梵故意问。
　　“违背律法本心的！还有我确实做不到的！除此以外……”大眼妹子斩钉截铁回答，“你说话，我尽力去做！”
　　“你知道我有一项测试通过军卫标准线了？”秦梵好奇问。
　　难道学员中还有刚刚处在这线上的？
　　大眼妹子眼中闪过复杂的看向秦梵，她伸出大手挡在秦梵头顶，两人距离极近，她微低下头看向秦梵。
　　“你很强！有那样的意志，未来你肯定也能拥有觉醒机会的！”
　　秦梵：？？？
　　听起来，这妹子好像在安慰她？
　　可她，哪里需要安慰来着？
　　“秦梵，是秦梵在淋雨，快，带她下去啊！”
　　“秦梵，你不要难过了！！”
　　“对！我们会帮你向教官们求情，他们不是早就知道你什么情况了吗？太过份了……我去找梅教官！”
　　又是一群妹子冲上了天台，听着那些妹子言语中的内容，秦梵一头雾水。
　　她难过？
　　求情？
　　沉思中，秦梵也就没有动弹。
　　不一会儿，她感觉半点淋雨的爽感都没有了，不由得回过神一看。
　　在她头顶，数十条手臂和手掌伸展开来，替她将头顶给遮住了，没有一点雨可以从这些手盖中滑落。
　　秦梵：“……”
　　又好气，又无奈，甚至还涌出一丝感动。
　　于是，当梅仪和其他几位教官被人惊喳喳的惊动，跟着上了天台后，看到的就是这让人惊讶的一幅。
　　蹲马步中的秦梵，周围是一圈替她遮挡了风雨的同伴。
　　……
　　“我为你们的友谊感动！”
　　“你们……”
　　总教官语气激昂的说着中二又热血的各种赞语，秦梵木然的蹲立在那里，表情僵硬，内心尴尬。
　　要不是她脚麻了动不了，她真想马上下楼去！
　　你们开会就开会吧。
　　为什么在这里？
　　为什么平时常常对她拎来拎去，这一刻，就没有人来拎她一把？！
　　“总教官！让秦梵留下来吧！她真的很努力！！”
　　“对！求您了！！”
　　一群妹子围着总教官恳求道。
　　总教官顿了下，随后笑了起来，轻轻摇头：
　　“恐怕，这个我真的没办法答应你们……”
　　“为什么啊！！秦梵她就算基础差，可她真的很有毅力！她都锻炼得两次进治疗室了！她提升得也很快！！”
　　妹子们用她们获知的信息来向总教官恳求。
　　秦梵就算已经用了大半精神，全身力气保持着让自己稳住不趴下。
　　这一刻，也心中动容。
　　“她能赶上的，我们都会帮助她，我们是一个团体……”
　　明明以前感觉很套路中二的话，秦梵此刻听来，却感觉有种说不出的力量和感染力。
　　心中暖洋洋的。
　　当然，如果不是其中信息误差太大，她可能还能更感动一点。
　　“感动吗？”
　　秦梵耳中听到一个熟悉的声音问。
　　一下子激动了起来。
　　是紫教官！
　　不，是她的大骑士导师来了！
　　“不…不…敢动！导师~~”秦梵语气颤抖，像是要哭出来一样。
　　事实上，她真怕自己当着天台上十几人，天台下那密密麻麻一圈的围观者的面，摔一个狗吃屎姿势！
　　或者四脚朝天！
　　那可就丢脸社死了啊！！
　　导师救命！！

第83章 加入集体和紧急集合
　　紫海珠先是听得一愣，‘不感动’？
　　随后马上观察出来了。
　　“……”
　　这娃是马步蹲得过久，蹲麻了啊？
　　她到没有看弟子当众出丑的恶趣味，也不等弟子再多感受一下同伴情了，一个闪身出现天台上。
　　伸手将被围在中央的秦梵给拎了起来。
　　熟悉的姿势！
　　僵硬的秦梵感动极了。
　　“哭了？”紫海珠好奇问。
　　秦梵面无表情，用拿着半截木料的手，以手臂衣料给抹了下脸，刚才她是真的不敢动啊！
　　“是雨水！”
　　随后，一抬头就迎上了无数双目光视线。
　　这些妹子全部好奇又惊讶的打量着极其高大的紫海珠。
　　就算参与培训的妹子大多高挑体健，最矮的也有一米七以上身高……秦梵之前尽量无视了这方面的差距。
　　但和足足两米高的紫海珠相比，都像是大人和小孩对比了。
　　不，或许是成年人和少年。
　　小孩是秦梵。
　　“紫大人！！”总教官向紫海珠立身行礼，其他几位教官也行了军礼或骑士礼。
　　这是普通觉醒者和骑士对大骑士的敬意。
　　觉醒者、骑士、精英骑士、大骑士！
　　这是秦梵所了解的灵能骑士在青铜级所拥有的等级区分，全称需要在前面加上青铜二字。
　　紫海珠身高就足以镇压全场了。
　　她环顾天台一周，沉凝的脸上渐渐展开笑容。
　　她一手拎着秦梵，冲那些姑娘们点头：
　　“多谢你们替秦梵求情，她会是一直是你们的队友！在这个营地，她将和你们一同训练成长！”
　　秦梵有点惊讶，不过没开口。
　　“太好了！！”
　　“欢迎回来！！秦梵！！”
　　姑娘们欢呼。
　　十几个人就声音震耳欲聋，响彻蓝天！
　　“看，天地都在为你们的友谊感动，停了雨，这叫情感动天啊~~！”紫海珠微带趣味的打趣着秦梵。
　　秦梵翻了翻白眼。
　　这是她不想浪费了能量！
　　“咦？你居然冲你导师我翻白眼？”紫海珠抖了抖手上的秦梵，后者毫无立足的飘在半空，眼白翻得更明显了。
　　秦梵咬牙切齿：“我是在看天！！”
　　人在对方手上，秦梵怕自己脑袋着地，认真解释。
　　“女孩子嘛，可以再骄傲叛逆一点……”
　　紫海珠拎着秦梵向几位教官打了声招呼，示意了一下，又冲天台众妹子挥了下秦梵，就带着人下楼了。
　　“明天让她跟你们一起训练！”
　　这一次，回应就稀稀拉拉了。
　　大部分人还在震惊中。
　　只有几个没反应过来，单纯为了目的达到的妹子，欢声跳跃起来，不过，吼了几声看到有点冷场，茫然的左右环顾。
　　“秦梵她，不是被营地除名了吗？”
　　有人面面相觑。
　　一开始，秦梵的名字并没有加入营地学员排行中。
　　第二天，梅仪亲手加了上去。
　　并且告诉了她们，秦梵如何坚持不懈超越自身，让力量达到了军卫标准线，以此激励了大家。
　　随后，秦梵两次锻炼后被直接送入治疗室的事也传了出来。
　　再后来，就是梅教官他们将秦梵的名字又从营地学员排行榜上划掉了。
　　发生了什么，大家几乎可以猜到。
　　可刚才那位明显来历不凡的女骑士的意思……对了，还有她冲秦梵自称导师……好些反应快的当场就懵逼了。
　　说好的，体质太废而导致被开除的呢？
　　这明显不是被开除的样子嘛。
　　脸皮薄一点的当场说不出话来，听几个没心没心肺的家伙叽叽喳喳追问教官们。
　　得到答案后，没心没肺的几人也懵住了。
　　大骑士？
　　收学徒？！
　　并非所有人都像秦梵一样孤陋寡闻。
　　……
　　此刻，被营中很多人羡慕的秦梵，被她新任导师舒筋活络中，导师的手劲大揉得她肌肉抽痛不已！
　　“啧啧！这么废的体质，居然有着难以想象的力量和恢复天赋！”
　　紫海珠就算本身也是一位天赋者。
　　可一想到秦梵的双重天赋，也一阵羡慕感叹，不由得手下又重了几分，看学徒呲牙裂嘴忍痛样觉得心情舒服了点。
　　当然，重一点也好得更快一点。
　　“你以为锻炼就是一个人埋头瞎练？真要这样，还需要分什么体科？进行什么专门的培训？！”
　　秦梵低下头，麻利认错。
　　“我只是进行了基础的锻炼！”
　　她懂这个道理，可一是她在体质恢复方面有着绝佳自信，二是，她觉得自己真没有乱练。
　　不就是蹲一阵马步吗？
　　“你以为为什么让你再休息半天？你体质是成长得很快，应该和你从小跳舞一直保持着的锻炼有关，但是！”
　　紫海珠目光严肃的看向秦梵。
　　“任何提升都不是一蹴而就的！人的身体是有极限，正确的锻炼可以让人尽可能达到人体极限……”
　　接下来，就是紫海珠给秦梵补了一场体科课程。
　　不是秦梵以为的直接上手练。
　　而是，有点类似于人体生命基因学之类的更复杂理论课程，听得秦梵直翻白眼，再次确定她是真的没有文化！
　　过去十八|九年，秦莉莉太专注于艺科了。
　　“好了，去好好睡一觉！”
　　紫海珠赶秦梵去睡觉。
　　后者一脸无奈，连连表示自己状态真的恢复了。
　　不需要再睡觉恢复！
　　“导师您也说了，正常人如何如何，可我拥有恢复天赋就与正常人区别开了吧？您也检查了，我除了肌肉之前有点僵住外，真没事的对吧？”
　　不能浪费时间啊！
　　再说，去睡觉了，谁知道会不会导致领域内的最后一丁点能量被消耗在扩张领域上？
　　她得趁清醒时好好规划一下。
　　“不如，让我跟其他学员们一起上上课？我也好看看具体差她们有多远！好尽快弥补差距！！”
　　秦梵一脸振奋状。
　　研究过秦梵资料的紫海珠想了想，点头同意了。
　　人都是需要同伴的。
　　一直紧绷着神经自己独自一人努力，确实不如和一群热血向上的军卫姑娘们一同锻炼，这对心灵的成长也有好处。
　　“多学习她们的长处！”
　　“她们虽然绝大部分不是天赋者，可普通人不靠天赋而成长到现在，都有其优秀之处……你要……”
　　在导师的叮嘱下，秦梵终于过上了正常集体生活。
　　紫海珠也认为秦梵现在需要的不是加大力度的体质锻炼，营地内的锻炼安排已经足够她体质恢复了。
　　于是，将学徒寄放在营地后。
　　紫海珠继续忙碌自己的事。
　　时间就在秦梵加入了营地训练后，又过去了几天。
　　这一天。
　　正在参加集体大锻炼的她，突然听到了紧急集合的哨声，声音尖刺，营地内瞬间众人狂奔向某处。

第84章 战力略等于无
　　“出什么事了？”
　　和众人混熟了的秦梵边跑边问，比起其他人目标明确的奔跑，秦梵只能说是逮着一个熟人跟着跑。
　　她速度比起其他人还是慢了一点。
　　不过，身旁之人顺手就拖了她一把，秦梵感激不尽。
　　真难得啊。
　　没有拎，没有扛，没有抱……就这么一只手拖着她手臂替她增加赶路速度，并且语气平缓小声告诉她情况。
　　“要么演习，要么不是演习！”
　　秦梵：“……”
　　这不是废话么？
　　没有更多机会问了，毕竟营地其实也不算太大。
　　一个个和她前世世界级短跑干将速度相差不大的学员们，一分钟不到就冲入了集合区域。
　　四四方方排列起来。
　　秦梵有点庆幸这几天跟全了锻炼，不然，又是一个人不知所措的呆在方队以外。
　　“领装备！！迅速！！”
　　某位教官拎来的巨大箱子，扔下，并大喝一声。
　　那箱子压平了地面湿润的草皮，里面是一些黑色厚实作战服，秦梵刚看了一眼就跟着队伍跑上去轮流领了。
　　学着其他人的样子，稍慢了一点的穿上。
　　本来以为会大了，可作战服上身就自动收紧，形成了一个松紧恰当运动便利的状态。
　　“领远程射枪！”耳边有人小声提醒。
　　秦梵从善如流听人劝的轮流到了发武器处的教官那里，领了一把之前练习过两小时的黑色射枪。
　　枪身长管有托柄，金属光泽。
　　有过使用经验的秦梵学着其他人一样检查装备。
　　将之别好在作战服手臂外侧。
　　黑色的射枪不是火药枪械，也不是小说中的高科技激光、粒子之类的啥单兵枪械。
　　反而很复古的，是那种近乎于暗器机关器般的射枪！
　　一盒粗针般的子弹安放在枪弹巢处。
　　一尺多长的枪管内不知道如何布设的，让看着银灰色的针弹在射出后拥有可怕的洞穿之力。
　　而针弹的银灰色，也让秦梵看着有一点点眼熟。
　　难道是圣金？
　　不过，圣金的银色更银白一点，这针弹的颜色有点偏灰，暗了些。
　　上面还刻着如螺旋般的纹路。
　　“一会儿跟着我！”
　　秦梵耳中又听到旁边之人指点，她用力点了下头。
　　融入团队中的好处就来了。
　　特别是她这一世的长相有着天然优势，再加上她隐约观察出的‘好感加成天赋’，她混入营地学员中几乎如鱼得水。
　　‘这特么是海王天赋啊！’
　　又是雨雾领域，又有‘海王’天赋的，难道我是龙王？
　　秦梵牢牢跟在一人身后。
　　上车，下车，静默奔跑在下午阴暗的天空下，用轻松一点的联想来分散骤然紧绷的情绪。
　　她还是有点不习惯。
　　“别怕~”
　　微不可察的声音如沙沙的脚步声一般，低得让人以为不存在。
　　秦梵摸了下自己抵到下巴的作战服领子，轻轻吐了一口气，没回答，只用力点头了下，下巴感觉到一种略粗糙的摩擦感。
　　她只是没啥心理准备，好像还没正式训练几天，就参加正式行动了。
　　对！她看出来了。
　　这根本不是什么演习！
　　闭了闭眼，天空上云层更厚了，领域在这两天晚上努力下，白天的她操控起来稍稍便利了一点。
　　如果她愿意，可以分出部分快速降临笼罩！
　　只是这样会造成什么后果，秦梵自己也说不清楚。
　　‘这样我会更有安全感……’
　　不久后，秦梵被人领着，和另外几人熟悉却一脸严肃的学员一起，安排了守卫的区域肃立站好。
　　其他人也各自有了守卫区和守卫方向。
　　秦梵：？？
　　原来是让她们来站岗的吗？
　　她脑子里一下子闪过了几天前在临南会馆，出事后，那些快速赶到的军卫们好像就是她们现在的状态。
　　装备齐全的将出事区给围了起来。
　　不过，这里和临南会馆那边的街道有些不同。
　　“我们只是负责外围，主要是防止外面有人误闯，不过，同时也要警惕里面有意外发生……”
　　似乎各自离得足够远了。
　　一起训练的军卫妹子凑近她低声解释。
　　“我们这是最外围的守卫圈，有人飞快靠近不要迟疑，直接开枪！除非上面特别要求了要几次警示……”
　　秦梵心中一紧，右手握上了左侧臂的枪身。
　　“也别太紧张了，真正面对面战斗一般是由异理司的觉醒者们进行，哦，现在还有治安处的……”
　　妹子继续安抚秦梵。
　　秦梵：我就是治安处的啊。
　　不过，她自感太废了。
　　目前在营地训练中依旧排名倒数，除了力量能超过几个不擅长的妹子，综合实力大概稳坐第一。
　　哦，是倒数！
　　当然，她的天赋优势也很明显。
　　这也是营中学员很快接受她的原因。
　　几天时间，营中也没有因为她而改变正常的训练模式，其中也有对抗个人战之类，她反正……一言难尽！
　　不过，好处是。
　　她现在自感再遇上敌人就不再是乱拳丢人现眼了。
　　她摸了摸腰间的暗金色刻刀。
　　现在她能零点几秒就将刀抽出，并且捅划刺挑一条龙，反应稍差点就得在她刀子下留血！
　　不过，导师的评价是……没有评价。
　　秦梵心知大部分人都没放心上，她这一点战力……真的可以忽略不记了。
　　‘好歹，我这也算有了一点自保能力了吧？’
　　秦梵不时摸一下刻刀，又摸一下手臂侧的射枪，四处打量当前所在环境，不由得寻找好了可隐蔽、可狂奔的几个方向区域……
　　……
　　某个秦梵观察中的方向，几个人也低声提到了她。
　　“紫大人，秦梵学员要不要让她回去？这次行动可不是演习，连您都被请来坐镇了……”
　　“总得有一个开始，她，可以的！”
　　紫海珠坐在本来宽敞，现在却显得有些狭窄的车座上，背挺得笔直，面色无波。
　　虽然秦梵作战力，好吧，她几乎没有这东西。
　　可做为她的学徒，未来的青铜骑士！
　　这么点场景，真不算什么！
　　现在，有她在，其实已经是一个非常安全的开局了。
　　而且。
　　没有直面过死亡，怎么可能坚定心灵，成功的迈出那一步？
　　就算巴泽说这姑娘胆量非凡，心灵坚定，紫海珠还是按自己的想法，默认让秦梵也加入了本不该加入的行动。
　　‘你可千万不要让我失望啊！’

第85章 另一个领域？
　　“敌人是谁？要守多久？”
　　什么胆量，什么失望，此刻都在秦梵心中。
　　周围的环境气氛太压抑太紧绷了点，她不想紧张的。
　　但看着渐渐暗下来的天色，树影在风中的张牙舞爪，前方被围起来的那片别墅区内安静又古怪的气息。
　　食物气息？
　　好像，又淡了点。
　　没有食物刺激不了秦梵的状态，她心中想着保命要紧，手按在黑色枪身上，不时警惕观察前后。
　　“时间不定，至于敌人……”
　　一起守卫的军卫妹子神情比秦梵淡定的多，对秦梵的反应非常理解。
　　新人嘛。
　　再有天赋，也有这一天。
　　“上面没告之，不过，可能是初变异的生物，也有可能是受感染的人类，还有……一些使用邪恶力量的帮凶！”
　　军卫妹子看到秦梵更紧张了。
　　无奈安慰道：“其实我们守在最外围了，基本上连看战斗的机会都不会有，赚不到积分的……”
　　“也就事后打扫下战场，就这，也不一定能抢得过守前面的！”
　　军卫妹子心情复杂。
　　不过，看到秦梵神情舒缓了一点，对于选择这次先带一带她的决定又没那么后悔了。
　　别看现在她是两人间的领头。
　　要不了多久，就算两人都没有觉醒，秦梵这种双天赋者的体质极限也远比她这般普通人高。
　　觉醒者，千中无一！
　　而天赋者的数量，其实比例比觉醒者还要低。
　　一般来说。
　　很少听到有天赋者不能觉醒的！
　　不管是提前投资，还是看秦梵真的越来越顺眼导致总想照顾她。
　　总之，至少她这般行为不至于让自己吃亏！
　　再差，也有教官她们看到她的行为……在团体分上印象分上也能获得一定提升……咦？静心！
　　军卫妹子脑中闪过紧急培训中的几个警告。
　　行动中，如果发现自己突然多思多想，马上静心！
　　“静心宁神！不要多想！！”
　　军卫妹子看向秦梵，被她那在夜色下朦胧美感的颜值稍震了下，小声喝道快速提醒秦梵。
　　秦梵：？？
　　不是很懂，但她听人劝。
　　她努力不再多想，让自己沉浸到打游戏时目观八方的警惕状态。
　　这样一代入，感觉就好多了。
　　只要发现异常，就是一枪过去！什么也不想！
　　打中了就得分！
　　就是身旁这位和她一样一身黑乎乎的高大军卫妹子时不时瞅她是怎么回事？怕她状态不好？
　　“我没事！”
　　秦梵小声回了一句。
　　对方减少了看她的频率，现在大概半分钟看她一次。
　　秦梵：“……？？”
　　不……不会吧？
　　秦梵不着痕迹的向一旁退开了半步。
　　幸好对方只是一定频率看她，没有半点继续凑近的意思，秦梵稍稍松了一口气，按这位提醒的不再联想。
　　努力警惕和守卫附近。
　　没过多久，天色骤然暗了下来。
　　道路方向出乎她意料的并没有什么行人路人过来，明明她们算是最外围的守卫了，她心中有点奇怪。
　　或许别的方向有？
　　毕竟这片区域四面都给围了起来，离上二十几步就有两人守卫，形成了一个气息肃凛的大包围圈。
　　如果遇上敌人，并不只是两个人艰难抵抗。
　　援兵很快就能到达。
　　秦梵压力轻了一点。
　　不让自己瞎想瞎猜后，感觉好多了。
　　人果然最会吓自己！
　　从一开始的警惕十足，到渐渐的精神松懈不过小半天，秦梵头顶着乌云领域，心中越发踏实。
　　甚至在想，要不让领域探下点雾手去试探观察一下情况？
　　不过，清醒状态的她对领域控制度不行。
　　现在站在道路上，又没有能闭眼靠上一会儿的地方，秦梵放下了神意入领域的想法。
　　不过，到可以借领域的力量稍稍感应一下。
　　秦梵如此想着。
　　“咦，又下雨了？”
　　旁边的军卫妹子皱眉伸手感受了一会儿，开始在手上缠布条。
　　“下雨不好吗？”
　　秦梵一面借着细雨感应被围起来的那片区域，一边大口呼吸着能微微增强她体质的湿气，笑出半边酒窝的问。
　　“下雨容易出意外！”
　　军卫妹子一脸严肃手上不停。
　　秦梵心中轻松的刚想回上一句，突然微微一变，她感觉自己的领域顺着雨落坠入那片别墅区时。
　　似乎受到了某种阻碍。
　　太难得了！
　　就算一般建筑或实体对领域的雨状有一定隔离，可雾状领域或多或少也能稍稍触及或感应到一些。
　　除非是封闭式建筑。
　　“意外……”秦梵眯了眯双眼，真有意外啊……那边有着能隔绝她领域的……另一个领域？
　　难怪她一直没怎么听到别墅那边传来战斗的声响。
　　真是另一个领域吗？
　　还是……之前听说过的那些拥有各种异常之力的强大封印物？
　　永恒圣器之类的存在？
　　“为什么我们没有听到动静？那边，在战斗吗？”秦梵口中问着同伴，眯着眼想试着用线条角度看那边。
　　看着正常的傍晚别墅区昏黄静谧而立，细看带着一种诡异气息。
　　当秦梵意念中想着用线条视野看时。
　　那片如画卷一般的平面别墅图一下子产生了如水纹般的涟漪，涟漪轻轻波动，像是有无数细针扎向水面。
　　又像是无数石子落入湖中。
　　轰！！
　　无形的波浪掀起，似乎炸起了一片湖中深渊。
　　秦梵只感觉有一股庞大意念从遥远处撞向她，她本能的闭眼，神意进入已降到她头顶几米处的领域中。
　　轰！！
　　【咦？刚醒来的……么？算了，这里让给你了……】
　　隐约中一道意念传来些许信息，随后领域中再无阻隔，秦梵模糊感应到了下方建筑内的情况。
　　数十道轻微程度食材，几道普通食材，一道诱人食材！
　　诱人食材！？
　　她的！！
　　秦梵整个意识一下子被这吸引力强烈的气息给招了过去，她神意控制着领域猛然向下冲去！
　　将食材抢走！！
　　脑中只剩下这样一个念头。
　　……
　　在秦梵用线条视野看别墅区前。
　　一片昏黄的诡异空间内。
　　一群面容诡异僵硬的男女，正手上长出爪子不断敲击着小房间一般的倒扣碗型纯白光罩。
　　嘭嘭嘭！
　　在这群人身后，一团血肉模糊的肉团正飞快生长。
　　随着那肉团的生长，光罩内的一些人面上身上也出现了诡异的图案，巴泽飞快将人敲晕放倒。
　　“还能坚持多久！？”

第86章 难道我是主角？
　　巴泽冷静的给躺地下的几人强行扎针喂药，头也不回的问一旁，在昏黄中撑起了一小片纯白光罩的明澈。
　　“最多两分钟！”明澈眉间双手爆发纯白之光，语气平静。
　　要不是他脖子上青筋突出，眉间光芒快速暗淡中。
　　谁也看不出他坚持得很是困难。
　　“又是天灾级……”
　　巴泽语气微不可查的轻声呢喃，他目光正视那团生长中的肉团，眼眸深处有一点银白之萤光闪烁。
　　也是这一点银白，让他不至于‘视之则感染’！
　　当然。
　　或许也有上一次感染带来的抗性。
　　每一次感染后的恢复，都能给灵性和体质带来一丁点抗性的成长，可惜，这种手段失败率太高了。
　　巴泽只是感叹。
　　天灾级最近出现得越来越多了。
　　以他的实力，过去还能一人镇守一城，可天灾级一出，他这种不到白银镇国级的存在，也只是蝼蚁罢了。
　　能挣扎多久，完全看……天灾们的心情……
　　“空间被封锁了，援兵不可能提前不按约定的进攻，况且，就算真来了……”
　　真来了不过是多一些人受困。
　　他们这些人，大概是那团天灾肉团成型的粮食。
　　来得越多，这天灾级怪物最终收获成型的能量就越充足，出世后的威能也就越发强大！
　　“不能绝望！这将带给它更多力量！”
　　明澈语气艰难缓慢的道。
　　由他手上扩展的纯白光罩，也在说话间缓慢缩小，在巴泽飞快的将地上众人重叠后，勉强还能将众人护住。
　　“你一个人突破试试吧！”
　　明澈看了眼巴泽，让他不用管他们自己离开。
　　巴泽点头。
　　就要向光罩外迈去。
　　边走边说：“它或许就在等我，没想到我居然如此受到天灾们的欢迎……”
　　他没按明澈想的向后方突破，而是选择了面对面。
　　巴泽看到那肉团骤然间爆开伸出一支血液四溅的绯红单翅，自嘲了一句，手上青铜色泽的长刀从无至有。
　　嗖！
　　连刀带人就向对方冲切而去！
　　青铜色残影！
　　嗤！
　　嘭！！
　　巴泽闪电般冲单翅肉团斩去，却以更快的速度被扇了回来，撞到光罩前的地面深陷了半截。
　　“完全……无力！真废啊~！”
　　巴泽低头自嘲，不过手上动作没有半点停歇。
　　“噗！”吐血，无视身上裂开的缝隙，闭了闭眼，向着那群他一直没下手的重度感染者斩去！
　　已经失去理智了啊……
　　再没有功夫去想，这些人是不是还有机会救回来，毕竟……这些人都不是觉醒者。
　　现在，死战罢了！
　　轰！
　　那绯色单翅的肉团突然长出一个鸟头，鸟头上是一只单眼，单眼似乎看向天空，随后那只单眼爆炸开来。
　　巴泽刚刚冲到，后退不能，就给爆了一身。
　　嗤嗤嗤！
　　身上的防护衣跟没穿似的，那怪物的血肉液体溅身上如硫酸般只让他感觉一阵深入骨髓的剧痛。
　　但他还是不顾一切的一刀斩了过去。
　　太可怕了！
　　果然是天灾级！
　　这一丁点血肉都能带给青铜圆满的他强烈的感染和伤害！
　　不过，他现在还是有点优势！
　　那就是，他对感染失智的抵抗性已经超乎了想象，就算全身都被天灾怪物的血肉沾满，他依旧冷静理智！
　　白银！白银！！
　　他靠着面前恐怖之极的怪物带来的压力，让自己心灵向着中心的一点蜕变着！
　　可白银太遥远了！
　　就算看到了一丁点光屑，想要靠拢达到目的地，依旧需要漫长时间的打磨，或一次次生死之战淬炼！
　　这样的磨炼持续十天十夜或许有点可能。
　　噗噗噗！
　　又一次血肉喷散而出，只是对方一扇之力罢了。
　　青铜圆满，半步白银，就真的离白银同阶的天灾级差距这么遥远的吗？
　　巴泽再一次全身几乎碎裂的倒下。
　　他咬牙，用意志拖着破碎之躯还要坚持，这时，他只看到天空上黑色乌云骤然出现，化为……一张巨口……
　　下方骤然一片空白。
　　熟悉的巨口，同样消失的天灾怪物。
　　巴泽：“……”
　　又，又被吞了？
　　巴泽破布一般的躯体躺在不成型的废墟上，仰头看天，一阵茫然，天空黑云也快速消失。
　　来去依旧毫无痕迹。
　　这就……结束了？
　　不是他奋起努力，危机中晋级反杀敌怪。
　　而是……被敌怪当玩具一般拍了一阵子，然后，对方被更大恐怖的怪物吞了？
　　“结……结束了？”
　　巴泽愣了一会儿，就看到明澈维持着的纯白光罩像气泡一般破掉了，明澈本人闭着眼倒地生死不知。
　　他奋力爬起冲了过去，将唯一剩下的保命药剂塞他嘴里。
　　最后一点力量也用光了。
　　这时，本来在刚才巨口出现时如草杆一般倒下的那群重度感染者，或者说，变异者们，有人开始爬起。
　　巴泽这一刻连灵兵都凝结不出来了。
　　不过，幸运的是，这些变异者们身上那种变异气息似乎降低了几分。
　　只可惜的是，依旧没有理智恢复的现象。
　　“吼吼吼！！”
　　完全不是人声的吼叫从这些或爬行，或跳跃的人形怪物口中传出。
　　巴泽正艰难伸出手臂，就看到这群怪物向着四方疯狂逃窜而去，像是受到了什么惊吓一般。
　　巴泽神色一凝，随后，放松了几分。
　　因为他已经听到了外面围猎的声音。
　　这些怪物，不可能逃出。
　　外面还有一尊实力只稍差他一点的大骑士紫海珠！
　　没有天灾怪物存在。
　　紫海珠应对这些气息弱了大半的怪物，简直不费吹灰之力！
　　巴泽放心的躺了回去，反正他也动弹不了了。
　　他满心都在思考。
　　为什么总在他遇险将死时，那极可能是灭世级的恐怖存在会出现呢？
　　总不成……他是主角？
　　……
　　别墅内从静谧的画卷一下子变成了一片废墟，周围守卫着的人大都看懵了，不过，经验丰富的战士们也快速反应过来。
　　紫海珠和另外几位觉醒者，全身爆发青色光芒冲了过去。
　　嗖！嗖！嗖！
　　不过，紫海珠最快。
　　于是，废墟中躺了一地的巴泽等人被发现了。
　　至于那些气息弱小的初阶变异者们，则被守卫着的军卫们一一围杀，军卫们也兴奋于可以赚到积分。
　　紫海珠没理会战力明显不高的变异者。
　　一步冲到巴泽面前。
　　警惕看向他，手上青铜锋芒若隐若现，发现他还有理智后快速追问：
　　“发生了什么？”
　　巴泽：这是个好问题。
　　我也很想知道发生了什么，说他又遇灭世级？这尊灭世级大佬还又双替他吞了天灾级怪物？
　　怎么听起来不太像真的？

第87章 战后搜索
　　“就这样结束了？”
　　秦梵睁眼后刚刚将射枪托起，还没有来得及瞟准。
　　看到的那具摇摇晃晃的有点像丧尸，速度却要快很快的人形怪物就被无数银色光点给轮爆了。
　　秦梵：“……”
　　她就走了个神！
　　听到耳边同伴妹子那嘿嘿嘿满意的笑声，秦梵对于自己的毫无表现稍有些遗憾。
　　看到大家抢怪一样的行为，她对于未知的紧张荡然无存。
　　并且，感知中。
　　她还知晓自己已经抢到了又一件食材！
　　好奇，这回是啥？
　　“嘿嘿嘿！”秦梵也跟着笑了起来，同伴妹子奇怪的瞟向她，“你知道最后爆头那一枪是我射的？”
　　同伴妹子也笑了：“眼力不错！”
　　爆头？
　　秦梵表情古怪了刹那。
　　不过，只要不去细看那和人形太过相似的‘丧尸’怪物，秦梵自感应该不会接受不了。
　　“现在回去了吗？”
　　秦梵想回去好好感应一下，刚刚抓到的食材是什么样的，想想都有点流口水了。
　　有了那种诱人之极的极品食材存在。
　　眼前那点带了微不可察食物气息的变异丧尸们，她是半点兴趣都提不起。
　　外形还这么丑，这么恶心。
　　原来，她的食材会出现在大行动的现场啊！
　　秦梵双眼晶晶发亮。
　　表现的兴奋程度不比一旁抢到爆头一枪的妹子少。
　　等紫海珠回过头来寻自己学徒时，看到就是高矮分明的两个姑娘，面对面各自嘿嘿嘿兴奋的笑着。
　　紫海珠：“……”
　　她这挺有气质的漂亮小学徒，怎么一会儿没见就被这些大大咧咧的军卫娘给传染成糙妹子了？
　　“怎么，捡到人头，不，捡到宝了？”
　　军卫妹子兴奋行礼，点头。
　　秦梵也用力点头。
　　随后反应过来，摇头，解释道：“是，陈棋抢到了人头，我，替她高兴呢！嘿嘿嘿！抢到了~！”
　　虽然拿人当借口瞎扯着，但她的兴奋半点没有假。
　　就算感知敏锐的大骑士也没看出问题。
　　有些失笑。
　　这些姑娘们怎么这么可爱呢？
　　“只是一个人头罢了，好了，如果有胆量就去参与接下来的搜查吧，这里面积不小，正需要人手！”
　　秦梵有点想拒绝，她现在只想回宿舍。
　　不过，突然想到回了宿舍好像也没办法将抢到的食材弄出来做成食物。
　　她有点焉。
　　就被兴奋得还想再立功赚点积分的陈棋拖走向废墟而去。
　　“走走走！”
　　就算没搜到什么，只要参与了也有一点积分的，这可是小伙伴导师紫大人给予自己人的好处！
　　当然不能放弃！
　　“来来来！我来告诉你行动后的搜索需要注意些什么，我们的目标有几种，一是物品……二是幸存者……三是……”
　　“需要小心的是……”
　　“如果找到……就立大功了！而且，如果你会的其他学科知识能在搜索废墟中发现点什么，那就……”
　　一路小伙伴不断给秦梵上课。
　　秦梵也认真听了。
　　记下了相关要素，并且也开始在周围的废墟中寻找着任何看上去可疑，或者有用的线索。
　　不论是物品，还是图案。
　　当然，前者一般会最快速度被第一波参与搜索的人收捡好，送回到物检处。
　　“特定的袋子和手套，不过，我们的作战服一般可以让我们免于再领手套，当然，如果不放心还是可以……”
　　陈棋一边递了一个黑乎乎的袋子给秦梵，自己动作飞快捡起一只半截瓶子。
　　又用脚勾起一件未知物品，查看一眼收袋子里。
　　随后双手双脚花式捡物。
　　秦梵：“……”
　　这太像是拾荒人垃圾堆大战了。
　　袋子也特别像前世的传统黑色垃圾袋。
　　秦梵看着周围开始各自划分搜索区域的军卫战友们，大家一个个警惕彼此，寻物捡物拾荒飞快。
　　刚刚才对战斗产生一点兴趣对军卫工作有点好奇。
　　不再紧张的秦梵心累。
　　“现在，不打了吗？”
　　她那帅气的黑色金属长管射枪还没有来得及开封啊！
　　陈棋一边低头不断掀起地上碎石，大块家具残骸，将下面的可捡物品收起，边随口道：“你要担心就负责警戒吧！”
　　当然，说完后她有点不好意思的抬头。
　　“其实有骑士大人们在，安全上可以放心，我这边还没有搜过，你负责这块到墙那边如何？”
　　毕竟是一片面积不小的别墅区。
　　除了别墅废墟外，还有外面一大圈花园、车库，后面的仆人房和一些零散功能的小屋子。
　　很多人都在破坏度不那么彻底的区域搜寻。
　　秦梵和陈棋来得稍晚了一点。
　　其他例如收藏室、仓库、卧室、书房等重要区域，都被人抢先组队在搜索了，后来者不好意思中途插入。
　　除非那些人搜索完毕离开。
　　两人此刻在大厅后面的厨房一角，准确说这里是一排临时放置酒桶和调料的区域。
　　异味很重。
　　也影响了搜索进度。
　　算是比较麻烦又收获较小的区域。
　　毕竟谁会将重要线索放在厨房？还是那种正常时外来工作人员进进出出来往不断的那种大厨房？
　　秦梵闻不出明显的佐料异味。
　　这对她来说，只是有一点点正常以外的味道，并不感觉奇怪。
　　她本来对搜索没太大兴趣，想答应陈棋说的警戒工作，拒绝继续无用的搜索，不过，刚要开口她神情微顿。
　　“好！这边归我！”
　　秦梵缓慢向角落墙壁方向走去。
　　一路上，没有异常。
　　她凭感觉，不，或者说凭着对食材气息的吸引，一点点寻到散发了一点普通食材气息的地方。
　　咦？
　　一处普通的墙壁？
　　这一点食材气息，在拥有极品食材后不是很吸引她。
　　不过，和之前那些被人一轮打爆的丧尸相比，这里的食材味道就浓郁了不少，好像还不止一股。
　　有点像是……几天前的巴队和康殊队长身上的气息。
　　这是指，浓郁度。
　　不同的食材其实在气味上还是有所不同的。
　　秦梵能分辨这种不同。
　　只是因为见识得少，还不能将气味与食材本身的源头联系到一起。
　　‘我之前神意连接领域时，似乎接收到点什么信息？’
　　可惜，或许她本体承受力太弱还是怎么，她处于神意入领域状态时，记忆和状态都不是太清晰。
　　很多信息都是朦朦胧胧的。
　　“这里……”秦梵看着墙壁发呆。
　　这时，有几位同一个训练营的熟悉妹子们搜寻完自己的区域，看到她蹲在这里，好奇的过来了。
　　“这上面，是鸡血！”
　　有妹子凑上前闻了闻，如此判断。

第88章 鸟人袭击
　　靠近的几个妹子顿时失去了好奇，一个个开口给秦梵解释着血与血的不同，以为她看到血迹起疑。
　　厨房有鸡血，不是很正常的吗？
　　她们也算经验丰富，四处扫了一眼，闻了闻，就看出这里没啥问题，就是普通正常的厨房罢了。
　　“秦梵你之前遇上变异人了吗？开枪了吗？怕不怕？”
　　正事完成了，一个个都没有之前那么沉凝稳重了。
　　围在秦梵周围，好奇的不断追问。
　　秦梵顿了下，简单说了不怕。
　　她对自己的好人缘也很无奈，除了一开始众人对她有点成见外，后面这些妹子就对她非常的好。
　　就像是想弥补她一样。
　　就算大家明明很羡慕她成为紫大骑士的学徒，却没什么人嫉妒她。
　　反而在训练中各种帮助她成长。
　　这些点点滴滴，到也让她对这些同营妹子产生了不浅好感，双方算是有一定友谊的同伴加战友了。
　　后者，是今天后开始算的。
　　“好了好了，先去交捡物，回头我们再慢慢聊！”
　　陈棋也搜捡完了她的那片区域。
　　心知没什么收获。
　　她和秦梵有过同行组队站岗执勤，又一同为她抢人头成功狂喜后，自觉双方交情不一样了。
　　替秦梵开口道。
　　秦梵迟疑了。
　　她看着那片沾洒了些她之前完全没留意的黑色痕迹的墙壁，本来也挺想赶快回去的。
　　可这里，她感觉有问题。
　　毕竟能让她感觉到食材气息就代表了……这里存在活物……她渐渐能分辨出活的食材和死的。
　　而且，也大概清楚了一件事。
　　那就是她需要的食材，一般是指身上有着混沌之气的活物，混沌之气越浓郁，相应食材等级越高。
　　也越吸引她。
　　至于那种有着淡淡食物气息的存在。
　　可能是被混沌之气沾染过。
　　混沌之气在她看来是一种非常霸道的气息能量，一般情况下，沾到生物就会融入到生物体内。
　　并且将生物进行一定程度改造。
　　而混沌之气。
　　她传承中也有大概描述。
　　再加上她对神话相关传说的自我整理分析后了解。
　　她推测混沌之气是指本来存在于虚空中的原始最初气息，一切无形的最初，混沌靠吸收其成长变大。
　　混沌和混沌之气一脉相承。
　　或者神话传说中的混沌之气，是指被混沌吸收转化后一次的那种气息。
　　就算是这种转化了一次的混沌之气，混沌中成长的混沌神魔们，也据说长得千奇百怪抽像不已。
　　所以。
　　秦梵一点都不奇怪为什么混沌之气会从长相丑陋古怪的生物中抽取出来。
　　混沌之气嘛！
　　本就是无形、原始、无定态的存在。
　　又是一切能量最初的形态。
　　要真是任谁一个生物都能吸收转化，彻底消化掉，那这最初之气，或者最初的能量还有什么排面！？
　　正因为消化不了。
　　所以，她才能从这些生物身上提取出来！
　　而如果消化了，转化了。
　　或许，就不再是混沌之气了？
　　秦梵大概如此估计。
　　‘如果这个世界的混沌之气都是最初状态的，那除了混沌或者先天神魔，大概再没有能吸收消化的了吧？’
　　‘不，或许先天神魔们也不一定能消化？’
　　毕竟，先天神魔们其实是混沌中诞生的，和传说中的创世父神盘古其实是一个来历，只是后者根脚更强大。
　　是由混沌青莲孕育。
　　而混沌青莲，又一般指混沌本体，或者是混沌最根源核心的那一点存在。
　　秦梵推测到这些，人又僵了僵。
　　这代表了，她将来如果化身混沌，体内会凝结一座混沌青莲不说，里面孕育一个儿子还会劈了她？
　　唔，好像想远了一点。
　　她现在根本化不了混沌！
　　“怎么了？”
　　陈棋上前，大咧咧地拍了拍秦梵的肩膀，“发现疑惑就记下来，报告上去，让学者们过来分辨！”
　　其他人也连连点头。
　　以为秦梵这位非体科出生的妹子有什么发现。
　　当然，她们也实在看不出来。
　　不过，经验丰富的军卫妹子们并没有自以为是的否决秦梵的疑惑，而是告之她如何将发现上报。
　　“先拍一下记录！谁带留影仪了？”
　　“你是多久没参与行动了？现在最新的作战服上就有留影装置，对，这里，看这枚纽扣！这还没开启呢……”
　　几人教会了秦梵，让她赶快录下来！
　　“别让人抢先了！”
　　秦梵又是感动，又是无奈。
　　她也不知道该拍哪里啊，她只是闻到食材气息，对了，食材……活的？
　　秦梵突然反应过来，警惕的拖住离她最近的一人大声道：“快！退远一点！这里有……”
　　轰！！
　　刚想说有问题，墙壁角落处就爆裂开来。
　　额头上长着一只眼睛的变异人眼中闪烁着疯狂之气，鸟爪一般的锋利爪子向最近的两妹子抓去。
　　不知为何。
　　这突然出现的变异鸟人没有第一时间选择攻击秦梵。
　　当然，这一刻没人有空思考这些。
　　毕竟另外两位妹子离爆裂处也是极近，并不比秦梵离得更远多少，最多让人想到是顺手问题。
　　裂开的墙壁带来飞石灰尘乱溅。
　　因为离得太近，袭击速度也太快，几位都来不及抽出武器。
　　被袭击的两妹子不愧是军卫中的精英。
　　就算刹那间鸟爪就到面前了，也双双伸手拍向对方，对掌借力，双|腿一用力向两面倒弹飞出。
　　嗖！
　　让袭击擦面而去。
　　当然，点滴血珠也随之飞溅半空。
　　退得再快，也受了点伤。
　　嘭嘭嘭！
　　稍远一点的几人反应过来，大|腿横鞭而扫同时拔出近战之兵，先阻止袭击者对同伴的追袭再说！
　　又有两人后退两步抽枪、射击！
　　可以说配合极其默契了。
　　可惜，袭击者速度和攻击力度都超乎了众人想象。
　　不过一两秒时间。
　　如残影般的变异鸟人就以其惊人的速度，恐怖又锋利的变异鸟爪，将未达人体极限几人手持武器之手划断。
　　再次向人要害脖子而去。
　　秦梵自觉反应已经提升了很多，可在这场战斗最初，也只来得及拖着一人退后一点，让陈棋来得及抽枪射击。
　　当然，结果没啥用……陈棋手掌被锋利鸟爪刹那间切断。
　　而陈棋也在之前就将秦梵挡在身后。
　　噗噗噗！
　　离秦梵较远一点的几人，不光手掌断掉，接下来脚上也被那怪异鸟人给用爪子切断了失去行动能力。
　　“快退！！是危险级！！”
　　“找大人她们！！”
　　秦梵听着耳中众人催促，看着那速度如残影般的鸟人向陈棋和她这边转头，陈棋用力将她推远！
　　“快跑！”说着，毫不畏惧冲了上去。

第89章 线条攻击法（万更求订阅求首订！）
　　眼前瞬间就一片惨剧，还全是她认识的人，秦梵被推了一下，想跑却脚步僵住。
　　一是，她速度本就跑不快。
　　二是，她心中愤怒勃勃升腾！
　　一具食材！
　　一具食材居然敢在她面前如此嚣张？！
　　伤她队友！？
　　虽然秦梵对于人形有点心理障碍，可吃与不吃，和是不是食材在她这里的身份是两回事！
　　看到陈棋冲上去，那锋利的爪子瞬间划上她的腿脖子。
　　不过陈棋不管剧痛和脚上无力，直接扑上去将变异鸟人给抱住，阻止它接下来的追击，为秦梵逃离制造时间。
　　秦梵托起枪柄，根本不能瞄准。
　　顿了刹那，她直接将枪管当成武器向着正要咬向陈棋的变异鸟人给砸去！
　　“走啊！！”
　　一个个四肢被废不能动弹的妹子们大喊。
　　可秦梵真能无视她们离开？
　　或许很久后，她经历的多了，脑中热血冷却，理智能超越一切。
　　但现在……她知道自己在犯傻……
　　她将作用不大的射枪砸出，右手摸出刻刀，她知道自己的优势在于力量大，可敌人速度太快。
　　她正常情况下，刺不中！
　　并且，就算刺中了。
　　以之前的陈棋也有一枪正中对方而毫无影响的情况看，射枪内的针弹对这种存在的伤害极小！
　　危险级？
　　她知道这是对应青铜一级的变异生物等级！
　　秦梵眯起双眼。
　　那速度快得惊人的鸟人，额上的那只眼睛似乎闪烁了下，避开了砸来的枪管，并没有如秦梵所以为的一样冲上来攻击她。
　　秦梵心中微怔。
　　不过，现在她顾不得太多，救人要紧！
　　噗噗噗！
　　那鸟人下一刻一爪穿透一个人，拖着就向墙壁角落处窜了过去，将人拖拽着带进去了。
　　避，避开了？
　　怕她？
　　秦梵眯眼观线条没赶得及，还没刻刀攻击，对方就拖着人消失场中。
　　“快去找……”
　　一同在这里的共有六个军卫妹子，加上秦梵有七人。
　　现在，被那额上有只单眼，四肢化为鸟爪，后背生长着奇怪弯拱骨架的变异鸟人拖走了四人。
　　剩下两人一人失去意识，一人冲秦梵嘶吼。
　　“动静已传出，大人们会来！”
　　秦梵快速回了一句，直接拎刀冲下了角落的地洞入口。
　　她不能不急啊！
　　教官他们或许半分钟一两分钟就到，可里面鸟人的速度有多快她是感受过的。
　　并且，别人或许以为只有这一只鸟人在。
　　可她知道！
　　下面还有另外四具食材！！
　　这只鸟人拖了四个妹子进去是想干什么？秦梵几乎不用思考就知道，妹子们进去了就是送餐！
　　现在，不趁机追赶尽量让鸟人无空闲……进食！
　　等教官们到了……
　　秦梵面上冷静极了，她冷静分析了敌我，刹那间决定追击救人，并且履于行动，消失在这处厨房角落。
　　不过。
　　这里瞬息间的战斗和妹子们大声呼叫也引起了别墅区搜索队的注意。
　　有人带队狂奔过来。
　　有人汇报教官。
　　如秦梵所想的，其实根本不需要她跑开去汇报教官，只是那几个妹子希望她能逃离危险罢了。
　　数天时间日积月累的好感，超乎了秦梵想象。
　　当然，也有她确实长相顺眼，为人处事都温和大气，又努力上进和众人理想一致带来的。
　　进去！
　　拖住鸟人的进食行动！
　　让几个妹子保住性命！！
　　这是秦梵行动的核心目标。
　　大脑飞快运转，她在冲下去的那一刹那就想了几种行动模式。
　　意念疯狂吼叫着：‘领域支援！！领域支援！！’
　　领域特么快给我降下来！！
　　雨雾领域的限制让她在这种地下封闭环境中，施展有些不利，不过，她要的不是雨飘进来。
　　而是雾！
　　但由于两者早就融为了一体，其实只有雨下，才能雾随。
　　厨房这边屋顶还有，就算在秦梵疯狂意念下大雨哗啦啦就降下来了，可离雨水飘入洞里还差一段距离。
　　所幸，空气中的湿气先来了。
　　秦梵感受着增强了不少的领域中湿气，全力吸收，强化自身！
　　现在可顾不得太多。
　　力量！速度！全部给她强化！
　　能增加一点算一点！
　　就算这种加点模式是以+0.01甚至更少般的数据上升，可只要有利，就一直给她加加加！
　　秦梵握着手上刻刀，眯起双眼。
　　洞内黑乎乎的，她其实看不清洞内一切。
　　领域带来某些优势的情况下，却又降低了她的五感。
　　但她可以从线条中看到想看的……随着湿气雾气的飘入些许，额上有只眼睛的鸟人明显在避开她。
　　害怕她！
　　那眼睛形状的线条图案在扭曲，在颤抖。
　　秦梵冷笑，吸收着越发明显的领域内的能量，通过线条判断了对方图案的扭动方向，然后……
　　噗！
　　她挥刀，顺着线条流动方向。
　　某个节点！
　　刻刀感觉刺中了什么，那图案瞬间崩溃！
　　“啊啊啊~！！！”
　　男人的嘶吼惨叫声传出，不再是之前的静默，而是比几个军卫妹子受伤后的忍痛闷哼还要大声惨烈的声音。
　　秦梵看不到，但她可以想象。
　　地下这处洞窟面积不算小，另外几具食材离这里稍远一点，没有动弹。
　　大概在十几步以外。
　　如果是一样的鸟人存在，这十几步的速度根本不算什么，十分之一秒说不定就掠到了。
　　不过，或许是她的存在带来的压力。
　　那内部的几个鸟人没有过来，这也让秦梵计划中的拯救比预想的更为顺利。
　　“陈棋！程沙沙！”
　　秦梵在黑暗中摸索着上前几步，任由渐渐浓郁了不少的雾气吸收着那惨叫中变异鸟人身上的混沌之气。
　　不过，想到一会儿这人会被教官他们发现，秦梵没敢吸收完。
　　人形变异怪物就由领域吸收混沌之气。
　　化为她强化的能量。
　　非人形的极品食材，就由她本体开荤消化，滋养本体和真灵，两全其美！
　　“小心……”
　　声音中满是隐忍痛苦的陈棋在两步外传出声音。
　　小心什么？
　　秦梵眯着眼，没开正常视野，反正正常视野的她现在什么都看不到。
　　“啊啊啊！去死！！”
　　那惨叫的男声，那身上重要线条崩溃掉的人，居然还没挂，听声音还有了几分理智，一股气息扑面而来。
　　速度比之前慢多了，但还是比秦梵快。
　　不过，接招应对慢一点不影响什么，秦梵只挥刀向着线条视野中另外的组合挥动，切割线条组合。
　　噗噗噗！
　　“啊啊啊！！不要……”不知道切割了什么，那惨叫的男声戛然而止。

第90章 怎么会是何舒叶（万更求订阅求首订）
　　黑乎乎的地下洞窟，一下子安静了下来。
　　惨叫声消失了。
　　“小梵，秦梵！你没事吧？”陈棋的声音在安静了一会儿后出现，她似乎感觉安全了才焦急追问。
　　“你，也看不到？”
　　秦梵本来以为雾领域的降视力只是针对她本人。
　　刚才陈棋不是还提醒了她那鸟人的袭击吗？
　　“小心！突然越来越黑了！快！你先出去……咦？出口呢？”陈棋低声惊呼，她似乎还有一点精神。
　　另外一位秦梵较熟的程沙沙和剩下俩妹子，一直没开口。
　　秦梵心中一个咯噔。
　　她也想找到出口，但刚才进来的入口，现在她看不到了。
　　怎么回事？！
　　秦梵努力眯着眼四处看线条。
　　不过，她的线条视野才研究没有几天。
　　她除了一些特定图案物体外，很多线条没有对照现实物品就不知道那到底是个什么玩意儿。
　　“你们没事吧？”
　　秦梵边寻摸位置边问，又用线条视野看向一直没有动弹的另外四具食材处，心中有点奇怪。
　　难道被她镇住了？
　　“我还好，沙沙还有口气，小珊和小惠可能不太好……”
　　陈棋用手摸索着回答了秦梵。
　　不太好，代表了人可能随时要挂，秦梵心中骤然升起紧张感。
　　又听到陈棋苦笑道：“你努力保住自己吧，我们……被危险级生物重伤，本来就不一定能活……”
　　感染难治，特别是重伤后。
　　如果是觉醒者，抗性说不定还能让她们支撑到被救后。
　　“不！能活！陈棋！你们坚持住！！”
　　秦梵先是控制着雾领域飘入的那些盘旋在陈棋所在方向，全力吸收着那些于人于生物都有很大扭曲影响的混沌气息。
　　于她而言很稀少。
　　几近于无。
　　可在陈棋几人所在位置确实存在。
　　按她推测。
　　只要降低这个，就能让人尽可能保持住理智！
　　就像之前，那个变异鸟人被她抽取了混沌气息后，居然也恢复了不少理智，由此证明了她所想。
　　当然，是所有变异生物都能抽取混沌气息恢复理智。
　　还是只有短时间融入的那种。
　　秦梵一时不得而知。
　　她暂时也不想试验，只想尽可能保住几位一同训练的军卫妹子们的小命和理智！
　　嗒嗒嗒！
　　手上持刻刀，她摸索前进。
　　很快就已经到了四具不动弹的食材处。
　　这是活的食材。
　　可一直没怎么动弹。
　　秦梵看不清洞窟内的景像，只能警惕行事，线条视野努力看向四具食材那最重要如要害的两三处位置。
　　一个是眼眸图案，应该在额间。
　　一个稍低半尺多，大概是脖子。
　　一个再向下斜半尺近一尺距离，推测应该是心脏位置，然后再下……唔，再下就略去……
　　离四具以弧形位置分布食材几步远后。
　　秦梵试探的让雾领域也全力抽取这四具食材的混沌之气！
　　她想看看，能不能让这四具食材恢复一定理智，然后……找到离开这里的办法？！
　　如果，几个军卫妹子没事，她可能会选择耐心以守待援。
　　可现在……
　　‘成功了！能吸收！’
　　混沌之气抽取后，明显能降低变异怪物的战力，秦梵一边挥动着刻刀预估着食材扑来该刺向何处。
　　一边缓慢靠近。
　　那四个眼眸图案比之前那鸟人的要暗淡很多。
　　不过，在她靠近后一样闪烁颤抖起来，秦梵意念中以领域之雾包裹自己，一步步靠近，然后挥刀！
　　刺！！
　　噗！
　　仿佛刺穿了一个装满水的袋子，那眼眸图案一下子爆开消失。
　　下刀处，传来了虚弱的惨叫声。
　　虚弱？
　　这让秦梵没有马上进行割喉攻击，她先快速退开了几步，见那古怪又的扭曲人形线条依旧立在原处。
　　只发出惨叫，没有追击或反抗的意思。
　　这让她，一时也下不了手。
　　毕竟听声音，这是人！
　　如果她抽取了混沌气息后，这些本来变异的人类恢复了理智，那她现在，就是在杀人！？
　　这人，没有反抗，没有伤害她的队友。
　　秦梵迟疑刹那，绕开了。
　　对着另外三具身上食材气息暗淡了很多的人形连连刺出，将其额头上的眼眸图案给刺破掉。
　　这一刺破。
　　这几具原食材变异者身上的混沌气息下降并散去了大半，飞快被她的雾领域吸收。
　　也有了痛呼声。
　　像是恢复了人类的正常痛感。
　　秦梵警惕的打算先退开，先在陈棋附近寻找一下出口再说，就听到痛呼声中，某道声音似乎有些耳熟。
　　是女性，清脆如铃，比其他声音明显好听得多。
　　脑中闪过一个声音好听的熟人姓名。
　　何舒叶？
　　怎么会是何舒叶！？
　　秦梵本来有着清晰规划的想法混乱了一刹那。
　　不，她现在五感模糊，其实应该听不太清楚其他人的声音，随着雾领域长时间笼罩这种状况会加强。
　　所以，之前听到的虚弱惨呼声，也没听出男女。
　　为什么能听出何舒叶的？
　　总不可能，是她记下了这人的类似声线音频，所以才能在特殊的降五感领域中听清楚对方声音？
　　秦梵大概琢磨着。
　　对了，她之前也听得到陈棋的声音，另外三人，到底是没有发声，还是她根本没有听到呢？
　　能听到的原理是什么？
　　还有，惨叫声，那被她重点袭击刻刀切割的鸟人的声音也非常清晰明亮。
　　秦梵一边思考着，一边已经从线条分布到了疑似何舒叶的位置。
　　这位人形身上的线条很漂亮。
　　或者说。
　　比其他三具人形的线条更顺眼一点。
　　秦梵想了想，着重吸收着这具人形身上的混沌气息，对方痛呼声渐渐明显了起，还呜呜哭泣起来。
　　不过哭声带着点压抑，没敢大声。
　　听声音，好像真是何舒叶，何姐的妹妹，她的高等学院同学，曾经中等学院也是同学的音乐系小天才何舒叶！
　　她怎么在这里！？
　　秦梵没敢浪费时间，毕竟另外三位军卫妹子状态不知道到底如何了。
　　她是将她们身上的混沌气息吸收走了。
　　可几人却是被切断了手腕或手臂的，想到这一点，她心中暗恨，对那鸟人自觉下手太轻了。
　　这个世界，应该有办法接上肢体的吧？
　　秦梵在确定了‘疑似何舒叶’的人身上，再没有多少混沌气息了，上前伸手摸了摸，摸到了线条视野中的不曾变化的固化物体——金属长柱！
　　何舒叶被绑在金属长柱上？

第91章 唯一的破绽（万更求订阅求首订）
　　绑架！？
　　秦梵下意识的手摸上了原手腕通讯端处。
　　唔，没有通讯端，训练时不给戴。
　　理论上作战服应该有联系用的通讯手段，毕竟连拍摄录影等手段都有，秦梵大概摸了下没找到暂时放弃。
　　而是再次摸索着何舒叶与金属柱子捆绑处。
　　飞快刻刀一挥！
　　铛！
　　“……金属锁链！？”秦梵情绪波动了一下，刻刀加上她当前的力量，对金属锁链没能一刀而断。
　　她伸手摸了摸，冰冷的手感肯定了她的感知。
　　“梵……梵梵？”
　　面前一直低声害怕的哭泣声突然停下，小小的声音颤抖的试探。
　　“别怕，我在……”
　　秦梵听得心中微酸，何舒叶在她眼中一直是明亮的，活泼可爱的一个女孩子，又很懂事善解人意。
　　像百灵鸟一般的灵动俏皮。
　　被她姐姐，被她的家人宠得很天真很善良单纯。
　　有点像是以前的秦莉莉那般。
　　秦梵伸出手，摸索着在她头上轻轻揉了揉，没有选择返回去找陈棋询问作战服上通讯的事。
　　而是再次线条视野开启，重点在金属锁链上。
　　眯眼，观察！
　　物体的固定线条和流动线条不同。
　　不过，都有一种节点，类似于线条们组合起来的一个连接关键点。
　　不管是人和物都有。
　　秦梵渐渐有所了然，找到对应金属锁链的节点后，全力一刀下去！
　　铛！铛铛铛！
　　断了！
　　她的刻刀毕竟是大师所制顶尖的刀具，论强度，超过很多金属材质，她又能观察到物体的线条节点。
　　并不是强硬的刀砍金属。
　　而是冲其承受力最弱的那一点，猛击数下！
　　锁链一下子断了，秦梵又寻到另外的，一一斩断，然后将何舒叶一把背起，背起时，听到何舒叶闷哼和呼痛声。
　　她身上有伤！
　　秦梵双眼眨了眨，将湿意压下，飞快向陈棋所在跑去。
　　来过一次，再返回。
　　就算是黑暗中看不清一切。
　　也很快就到了。
　　“陈棋！陈棋！你知道怎么开启作战服上的联络通讯吗？”
　　没有陈棋的声音，秦梵心中一紧，不过，线条视野还在，她知道陈棋没有变化位置，于是在黑暗中摸索着上前。
　　摸到一个温热的躯体，熟悉的作战服手感。
　　那躯体肌肉骤然紧绷，秦梵小声唤道：“陈棋，是我！”
　　每个人的身体线条在秦梵看来都是不一样的，所以，就算是黑暗中，只要记下了线条，她就不可能认错人。
　　“秦梵？你没事？！”
　　陈棋的声音也虚弱极了，不过却带着惊喜。
　　看来，她果然没有听到自己刚才的询问，是太虚弱了？还是……没有接触到，所以声音无法传递……传递……
　　秦梵顿时呆住，她马上将一直笼罩周围的雾领域给散去！
　　“咦？天亮了？”
　　陈棋低弱的声音小声响起。
　　秦梵正要回答，就听到不远处一阵乒乒乓乓，随后是紫导师惊喜的声音：“定位成功了，是在下面！！”
　　轰！！
　　面前封闭的空间一下子被一道锋芒切开。
　　“奇怪，之前下面怎么什么都没有？难道这地下室还能移动不成？”秦梵隐约在满天灰尘中听到有人小声嘀咕。
　　秦梵：“……”
　　被自己蠢哭了……“快！导师快救她们！！”
　　秦梵大声呼喊，低头看到微光中，陈棋她们躺地上一动不动，地面一片血迹蔓延，整个人声音带上了哭腔。
　　下一刻，她被一个温暖的怀抱抱住。
　　“没事了~！”
　　紫海珠爱怜的抱了下学徒，目光检查了下她全身，无伤，心中松了口气，然后将她背上闭着眼的女孩拎起。
　　双眼一凝，这女孩身上有伤。
　　奇怪的是，却没有明显受到感染的症状，当然，也有可能处于潜伏期。
　　“这里还有一个，对了，里面……”
　　“你在这里等我！”
　　紫海珠将秦梵放开，让她熟悉的营地军卫妹子照看。
　　自己大步向洞窟深处而去。
　　秦梵表情微顿，先看了眼被人扶上担架，却有几人一直跟随警惕的何舒叶，又看了看同样待遇的陈棋几人。
　　“她们……”
　　“都活着！”
　　营地妹子们看向秦梵的目光和之前截然不同。
　　之前是怜惜羡慕。
　　一点点欣赏。
　　可从之前被救走的两个妹子口中，众人得知了秦梵让人敬佩的行为。
　　从发现端倪，警示大家，遇险勇敢出手，还为了被抓走的几位同伴深入危险诡异的地洞！
　　听起来好像有点莽撞了。
　　可事情是看结果的。
　　而且，这种为拯救的莽撞其实让热血未冷的军卫们非常欣赏，认为她确实是和她们同一类的人。
　　自然更亲近了起来。
　　“曹如她们俩暂时治疗加隔离去了，陈棋几人也会去那边，不过，这次行动上面很重视，治疗上不会轻忽……”
　　几人小声给秦梵解释。
　　有人还提醒道：
　　“就算紫大人是你导师，你现在最好现在也回想整理一下整个行动过程，需要写汇报记录档案的……记好一点对以后更好……”
　　好意的提醒，秦梵听入耳中。
　　心中有点忐忑。
　　她这次，到底暴露了多少异常？
　　汇报记档肯定不止她一人，据她在治安处见过的汇报，就算有着简易繁复两个版本，可内容都是非常详尽的。
　　她发现异常不奇怪，可以推给感知敏锐。
　　可那鸟人不攻击她就……洞窟中陈棋可能状态不好，没看得清，不，后来那鸟人也攻击她了！
　　所以，洞窟中，其实比较好解释。
　　一开始陈棋看得清时，亲眼看到了并提醒她鸟人的袭击！
　　后面，大家都看不到，她实话实说。
　　至于为什么找到了何舒叶，对方出声了啊，熟人自然听得出声音，这个理由应该能说得过去。
　　就是在上面时，那鸟人一直没有袭击她有点奇怪。
　　毕竟……当时的她离得也不算远。
　　还有，她在下面刻刀是不是已经砍死了鸟人？
　　她因为过于紧张并没有检查，食材内的混沌气息消散程度也影响她的感知。
　　好像是已经挂了。
　　她模糊的想。
　　不过，这方面应该不影响汇报，她就说不知道死没死，她毕竟只是个新手，不懂也正常。
　　所以，唯一明显的破绽是——鸟人不袭击她？
　　要想办法去见见之前留上面的两个受伤妹子，让她们替她将这一段模糊过去吗？

第92章 神奇的洞窟（万更求订阅求首订）
　　秦梵找不到变异鸟人不袭击她的理由。
　　陷入沉思。
　　直到听到紫海珠导师迈出，对方将三个人扔出，一群人再次围上，将人抬上担架，限制行动力，派人跟随警惕。
　　秦梵瞟了一眼，突然惊讶睁大了双眼。
　　“认识？”耳中听到导师问。
　　秦梵点头。
　　“我同学！不，有两位应该是学姐……”秦梵是真的很惊讶，这三人居然她都认识，全是艺科学生。
　　一人是开学时和何舒叶一起认识的晴晴。
　　名字叫什么一时想不起来。
　　另外两人则是中等学院期间见过的学长学姐中的两人，只是不熟，处于知道有这个人的地步。
　　紫海珠点头。
　　扫了秦梵那惊讶的神情，安慰了声：“除了受伤和推测轻度感染外，她们都没大事，过段时间你应该能再见到！”
　　轻度感染？
　　秦梵感知中，被快速担架抬走的三人身上混沌气息很淡了。
　　她当时为了吸收何舒叶身上的气息，让领域加强笼罩和吸收了一阵，这三人就算不是重点也受益不少。
　　“那陈棋她们呢？”秦梵问。
　　既然导师没有质疑她，她就放开胆子追问了起来。
　　紫海珠守在一旁，没有再离开，示意其他人下去收拾洞窟内的物件，低头看向秦梵回答：
　　“按我的经验判断，也一样处于轻度感染和中度之间。”
　　“曹如她们俩稍麻烦一点。”
　　“这处洞窟可能还有些问题，处于里面的人，感染会得到一定程度的减缓，回头会让人彻底检查一下。”
　　“你们这样下过这里的，大概也会安排一次全面性的身体检查！”
　　秦梵轻轻点头。
　　检查身体秦梵可不怕。
　　她被检查过好几次了，除了强化后骨骼强度会让人惊讶外。
　　秦梵自感没啥问题。
　　一切推给天赋！
　　唔，对了！有问题也可以推给这座神奇的洞窟啊！
　　秦梵对导师的提醒非常感激。
　　导师不愧是导师啊！
　　“这洞窟确实有点奇怪！”秦梵一本正经附和道。
　　“是啊，之前居然怎么也看探查不到下面还有洞窟存在，紫大人她们都切开几次了，除了石头土层就什么都没有！”
　　旁边来来往往巡视周围的另一位教官接口惊奇道。
　　他还指了一下旁边某处给秦梵看。
　　“为了不伤到有可能在下面的你们，紫大人按曹如她们所说的，在这里挖掘了一阵，结果……”
　　秦梵看着只有点小坑，然后就是普通地面的位置。
　　眼中闪过茫然。
　　“这里……挖掘？”
　　这么点小坑，装满水还不能打湿整个鞋面，这就叫挖掘过？就算种地刨的坑也比这个深吧？
　　“所以才说这里很奇异，不，是神奇！”
　　那位高壮肌肉男的教官抱着手臂一脸惊叹，情绪还算比较轻松。
　　毕竟这次意外事件中。
　　营中的学员们，表现的可以说是极好！
　　危险中不放弃同伴。
　　及时发现问题！
　　最终结果也没有造成惨痛伤亡，只是受伤，并且感染程度还出乎人意料的轻，又发现了一处神奇洞窟！
　　功劳有，责任无！
　　还救出来了一些失踪人士，居然还状态可以！
　　教官正啧啧出奇。
　　紫海珠给自家学徒解惑：“是环境的恢复性！”
　　就算是紫海珠此刻也眼中闪过震惊激动：“小梵，你知道吗？只有永恒之器才有可能形成这种类似的……”
　　她压低了声音，只给秦梵一人解惑。
　　“你们的功劳这次可大了！”
　　秦梵：“……”
　　导师的意思是，这里被怀疑藏有永恒封印物之类的存在？
　　秦梵一阵头皮发麻。
　　不敢多想。
　　她左右看了看，小声道：“可是，您不是已经斩开洞窟了吗？这一次……没有恢复啊？”
　　紫海珠表情顿住了。
　　秦梵都仿佛听到了导师体内咔嚓崩裂开的小心脏，她抬头看向自家高大威武帅气的大骑士导师。
　　对方面目呆滞，神情惨淡，脸色苍白。
　　这个，刺激有这么大吗？
　　“我，破坏了珍贵的永恒之器？！”紫海珠木然呢喃。
　　秦梵怕导师受太大刺激，精神出现问题，忙安慰她道：“不不不，永恒之器传说中不是无坚不摧的吗？能被破坏就不是永恒之器嘛！”
　　紫海珠双眼渐渐恢复灵动，低头看了眼秦梵。
　　恍然大悟：“对啊！我怎么可能破坏得了永恒之器！只有永恒才能破坏永恒！我还……差了点！”
　　她看着自己的双手，叹息又安慰的自语。
　　“差一点倾家荡产……”
　　秦梵又不懂了。
　　“就算真有，又不是有主之物……再说，任务期间无意损坏什么也得照价赔偿吗？”
　　如果是这样，她可真不敢混这个体系了。
　　紫海珠摇头又点头。
　　“当然不可能照价赔。”
　　“不过，也会有审查官对相关事件进行复盘审查，如果有故意制造破坏的行为，是需要按照一定比例赔偿的！”
　　“至于永恒之器……如果收获，又被自己破坏了，这一来一去，不就损失得倾家荡产了吗？！”
　　紫海珠光是想象就心痛得难以复加。
　　秦梵无语了。
　　原来，看着气势气度都是绝顶人物的导师，居然……也是个抠抠？！
　　跟巴泽……对了！
　　秦梵突然再次琢磨了下导师所说的，需要审查官审查后，才能判定的故意破坏行为，整个人表情也不善起来。
　　之前治安处检测室，她不算有故意破坏行为吧？
　　“巴泽！！”秦梵咬牙切齿！
　　这混蛋又坑她钱！！
　　她上个月小黄给算出来的奖金有足足两万啊！
　　直接就被扣了一万五赔偿去了！！
　　“巴泽啊，又得隔离治疗，这回还不知道什么情况呢？”
　　“这小子这运气也不知道是好还是差！听说又遇上个大的！可和上次一样，没证据没遗留，功绩都不好评！”
　　紫海珠语气中幸灾乐祸明显。
　　大的？
　　秦梵想到自己抓回去的极品食材，不由得双眼期待的看向导师。
　　“什么是大的？大的哪里有？！”
　　语气那个激动啊。
　　她就想抓只大的，不，多存一点这种层次的食材！
　　“应该是，天灾级吧？不过，各方质疑不少，毕竟真遇上天灾级了，就是你导师我也得挂！”
　　紫海珠情绪调节能力也强。
　　马上忘掉了洞窟失宝的痛不欲生，和学徒八卦起来。

第93章 寻找食材的高手（万更求订阅求首订）
　　“导师您和巴泽队长谁更强啊？”
　　“咳，当然是……差不多差不多！都是大骑士，各有手段，切磋也不好分高下，一个层次的人！”
　　“那您能找到那种天灾兽吗？”
　　紫海珠深深看了眼秦梵，这是……想换导师了？
　　秦梵觉得导师眼神不对劲，不过一时没想出问题何在，她小心翼翼起来，赶紧进行最后一点确认。
　　“那您知道几天前，那个大的……谁找到的？”
　　神意融入领域中时。
　　她的记忆和五感都有点混混沌沌，这应该是本质的影响，也有她本体意识不够强大造成的。
　　所以，她只记得是哪天弄到了食材。
　　具体在哪里弄到的。
　　当时是个什么样的环境。
　　事后回想，都有点模糊。
　　紫海珠听到小学徒如此轻描淡写的说着天灾兽，还问出了谁找到的这种外行说法，叹气道：
　　“当然是巴泽！除了他，谁有这个运气？”
　　原来小学徒不是想换导师，只是无知啊。
　　秦梵发现导师眼神又柔和了下来，还带了点怜惜，一头雾水。
　　不过，她关注不在导师的心理变化上。
　　“巴队长！？”秦梵目瞪口呆。
　　原来这位如此了得？
　　短短几天就找到了两头优质食材。
　　那以后，或许还要他多多关照了！
　　本来想着要不以后跟导师混了，离坑人吝啬的巴泽巴队长远点的想法，瞬息间有了变化。
　　秦梵想。
　　‘跟着有能力的人才能吃饱饭，这句俗话说得可真好啊！’
　　只要巴泽队长以后要保持一定频率的找到优质食材，她就一定不会放弃他，转投导师怀抱！
　　她瞟了眼导师那博大胸怀，稍稍也有点受刺激。
　　唔，人生在世，吃饱更重要！
　　“对，就是巴泽！他这运气，也是绝了，不过，这回也不知道要被关多久，或许……我到希望不是真的天灾兽……”
　　紫海珠说到后面，神情也有些暗淡。
　　“关多久？”
　　这怎么行！
　　巴泽被关起来，谁给她找极品食材天灾兽啊！
　　秦梵基本上是已经将天灾兽=极品食材给联系到了一起，她也见过天灾兽以下的危险级……那个鸟人。
　　总之，就算再饿，她现在对于吃人也是接受不了的。
　　不行！她得想办法让巴泽早点出来！
　　“导师，有办法让队长早点出来吗？”不懂就问导师，秦梵一脸可怜巴巴像是要挨饿的小可怜样儿问紫海珠。
　　自家小学徒就是重情啊！
　　紫海珠心中感慨，温声跟她解释：
　　“其实只要他感染不重，通过了检查就能出来了，这得看明家……唔，明老太太闭关了，有点麻烦……”
　　“那明老师呢？明老师不也是圣者吗？”
　　“明澈？他不行，他再天才，等级也进入了星级高阶，可他的圣器蕴养程度不够啊！这治疗效果比他祖母差远了！”
　　紫海珠发现小学徒常识上面的缺陷，认真就每一件事都跟她解释清楚。
　　有时候，无知造成的危险极其可怕！
　　她的学徒可不能这样！
　　“就像我们灵能骑士需要蕴养自己的灵能武器一样，圣者对于圣器，后者带来的实力差距更为明显！”
　　“我们嘛，战技，经验，还有体质都是我们战力的重要组成部分。”
　　“可圣者，治疗技能是重要，经验也重要，可圣器几乎占据了他们一半以上的实力，有一件好圣器也更容易晋级！”
　　秦梵耐心听了一阵，然后小心问：
　　“我记得，明老师和巴队长是好友，明老太太应该会出关治疗他的吧？”
　　紫海珠想了想，也不否认有这个可能。
　　“不过，明澈这回也消耗得有些伤本源了，就算是治疗，也是以明澈为重点吧，毕竟圣器治疗也有极限……”
　　秦梵听了半天，总结了一下。
　　就是巴泽可能因为治疗难以保证，无法再继续给她寻找食材。
　　这就……让人难以接受了。
　　秦梵若有所思：“能找到其他圣者给巴队长治疗吗？”
　　“难！”
　　紫海珠沉思了一会儿摇头：
　　“其实，和明老太太一个等级的圣者国内还是有好几位的，不过，一是需要人脉，二么……巴泽他没钱啊！”
　　穷鬼最理解穷鬼了。
　　“还有国都的那件永恒圣器，如果巴泽舍得支付积分代价，看他之前那精神样儿，要不了多久就能再次活蹦乱跳了。”
　　紫海珠对于巴泽不是很担忧。
　　她就没见过，谁遇上天灾兽后被重创了，还如此精神的。
　　其他人治疗失败，主要原因就是理智没能长时间维持，等不及治疗造成的。
　　灵能骑士的理性维持对于对抗感染的作用极其强大，只要不被重度感染后真正变异，付出足够代价应该都救得回来！
　　当然，这代价有点吓人。
　　也不是谁都有资格。
　　“队长这是……任务负伤的啊……”
　　秦梵有些无法理解。
　　紫海珠看向秦梵，目光柔和的像在看一个孩子：
　　“任务只要结束，是会按任务等级发给足额功绩积分和金额奖励的，也有治疗安排，不过……”
　　“普通的治疗到好安排，可像巴泽这种，就特别麻烦！”
　　“如果要等上面安排治疗，就得看运气了，如果运气好，高阶圣者们治疗任务完成得快速，就能很快轮到……”
　　“这方面，还有地域影响……出行不便啊！”
　　秦梵低头沉思。
　　她要如何尝试再给巴泽除去体内混沌气息呢？
　　现在的她，当然并不仅仅只有喂对方‘珠鳖鱼肉’这种山海食谱中的奇珍才能治疗混沌气息感染了。
　　只要领域一笼罩，吸收，抽取！
　　有过这次洞窟内经验的她，大体上明白了，只要人体内的混沌气息没有组成稳定图案她就能轻松抽取。
　　就算组成了稳定图案，她也能刺破图案！
　　然后再将散逸的混沌气息抽走！
　　再差，也能让他的感染程度降低，降到可以由其他人治疗的程度。
　　秦梵只感觉这次行动她收获无数，感激的看了眼导师紫海珠，正要说话，就听到有人快步赶来。
　　表情古怪的看了眼秦梵，向紫大骑士行礼。
　　表示有事情需要汇报。
　　秦梵心中一咯噔。
　　直觉告诉她，或许就是鸟人在洞窟之上不攻击之类的奇怪现象被人质疑了。
　　毕竟秦梵对于别人看她的视线中的情绪，有一定辨析能力。

第94章 我一心事业！（1.2万更求订阅求首订）
　　秦梵移开视线，等身后那人给紫导师汇报完。
　　不知道是开启了什么音罩仪器，还是某种通用的类似小圣器，总之，身后两人说了什么她完全听不到。
　　这更让她肯定了猜测。
　　不是跟她本人攸关，按导师之前很多事都给她详解的态度，根本没必要避开她是吧？
　　‘当然，也有可能是某件隐秘性权限要求特高的事？’
　　秦梵也如此安慰了下自己。
　　‘只是一只变异鸟人在洞窟上方不攻击我，这不算什么吧？’
　　‘或许只是听到曹如她们的汇报细节，还没收听陈棋的，等他们了解了陈棋这边的情况后，大概就会……’
　　大概就会更起疑了？
　　秦梵突然反应过来。
　　那可以将曹如陈棋她们轻易击败抓捕的危险级，在她面前跟只小老鼠一样脆弱，被她啪|啪|啪几下就给干掉了。
　　她前世干掉老鼠怕还更困难一些。
　　唔，推给‘神奇’的洞窟？
　　还是自呈天赋又有了进步？
　　干脆两者都有吧！
　　秦梵知道自己就算觉醒了前世洪荒中大佬级的血脉，也一样本质上，心性上还是一个普通人。
　　思考事情不一定全面。
　　所以，据她前世看过的一些论述所言。
　　很多时候，无法保证谎言百分百无漏洞时，就不去解释好了！
　　聪明人一般会自己脑补。
　　比你千辛万苦想出来的理由完善得多！
　　对啊！
　　她怎么知道鸟人为什么不攻击她？
　　她怎么知道下面那洞窟为什么如此神奇？
　　这难道不是专业人员该研究的事情吗？
　　她只是一个小小的艺科生。
　　小小的治安处后勤兼职。
　　走后门的营地学员。
　　如此而已！
　　干嘛对她要求太高？她又不是巴泽巴队长！
　　是吧？
　　秦梵想到这里，脸颊又笑出浅浅梨涡。
　　“想什么笑这么开心？”紫海珠刚刚接收完汇报，看到小学徒一脸开心的样子，心情也好转了一点。
　　都有点不想马上告诉她接下来的信息了。
　　秦梵笑呵呵的自己捏了捏手臂，略得意的道：“我感觉自己变强了好多，看，肌肉都明显了！”
　　以其让别人猜疑，不如自己展现出来。
　　越光明正大，越不让人多想！
　　紫海珠上手一捏，秦梵痛得脸都抽了，生理性的眼泪瞬间包满了眼眶，委屈的瞪着对方，她当然是没想哭的。
　　主要是痛的。
　　这什么手劲啊！
　　“咳，没事没事，大姑娘家的，怎么这点痛都受不了？肌肉是……强了一点……”一丁点的那种！
　　这还是指跟几天前相比。
　　锻炼了这么几天，这肌肉跟没变化似的，到也……非常难得了！
　　紫海珠随意揉了下小学徒的脑袋安慰着，手臂肌肉线条流畅又结实亮眼的在秦梵眼前晃来晃去。
　　似乎在说，这才是肌肉！
　　秦梵：“……”
　　“可我战力提升了！”她底气不足的再次强调。
　　应该是提升了吧？
　　虽然更多是因为鸟人一开始不攻击她，后来又被抽走太多混沌气息导致实力下降太多……
　　“哈哈！放心！该你的积分导师帮你看着！不会有人……贪污了去！”
　　说着，紫海珠似笑非笑扫了眼一旁之人。
　　后者无语。
　　看清了两者间的关系，他也不隐隐晦晦了。
　　点头肯定了一句：“等秦……巡卫的报告过审，积分下发不会有延迟，大人得相信我们审查司才行！”
　　说完，这人又表情奇异的看了眼秦梵，告辞离开了。
　　没有追问，没有审核，就这样……走了？
　　秦梵目瞪口呆。
　　感觉自己白白浪费了不少表情。
　　是自己内心戏太多了？
　　可他，干嘛这样看自己？
　　秦梵不懂就问。
　　紫海珠沉吟了一会儿，打量着秦梵的神情，问：“你有……心上人吗？”
　　秦梵：？？？
　　为什么突然冒到这个问题上来了？
　　秦梵用力摇头。
　　“没有！”
　　“那，有好感的学长有吗？”
　　秦梵听到导师如此问，无奈极了，再将摇头，语气铿锵有力回答：“我一心事业！事业未成，何以为家！”
　　我一心进化为混沌的伟大事业。
　　能化身混沌后，我也用不着成家了啊。
　　还能赠送儿子（X）。
　　难道在这个世界她也要遭遇来自长辈的催婚催嫁催相亲艰辛不成？
　　秦梵有点色变。
　　“真没有？”
　　“绝对没有！”
　　“好吧，既然如此，洪言璋这人的死亡，你如何看？”
　　紫海珠紧盯着秦梵留意她神情变化。
　　秦梵愣住了。
　　“洪言璋？”
　　“对！”紫海珠稍有点后悔，她是不是该等等再告之她这个真相，不，后面的真相先隐瞒吧。
　　等小学徒觉醒后，心性再坚定一点……
　　“洪言璋是谁？”秦梵一脸茫然。
　　大脑早已经自动将某个不重要的人姓名给略过，只记得……唔，某人姓洪，称呼是：洪学长！
　　当然，这一刻她没有将这两者联系到一起。
　　毕竟是导师提起的。
　　难道是什么重要人物？
　　紫海珠：“……”
　　认真打量小学徒，表情很真切，毫无虚假，这是……真不认得？
　　“洪言璋，你学院的学长，就是……”
　　“哦~！您是说洪学长啊！”
　　秦梵恍然。
　　随后，她有点色变，追问道：“这人死了！？”
　　紫海珠心中叹息，点头：“对！”
　　秦梵表情有些复杂，紫海珠一时也看不出小学徒到底难过有多少，但能肯定的是，小学徒果然很在意！
　　唉，少女啊！
　　“那他……”秦梵语气中带着一股不敢置信，紫海珠正想伸手搂住小学徒安慰安慰她，就听到秦梵继续语带愤愤道：
　　“那他欠我钱怎么办！！？”
　　紫海珠：“……”
　　……
　　一阵顺利沟通，两人都理解了对方想表达的信息。
　　“导师您直说不就成了吗？”
　　秦梵还有点难受，毕竟她还想回头借巴队长去找这人要债呢。
　　不过，这里该不会就与……骗子集团，不，邪教徒有关吧？秦梵想到这次的行动，上面完全没有解释的意思。
　　疑惑的看向导师。
　　“这次行动，是巴队长主导的吗？”
　　紫海珠想了想，这一点没什么可隐瞒的，于是点头。
　　“小梵你没事吧？真没事？”
　　毕竟第一次就亲手杀了一个熟人，就算这熟人已经变异了，算不上人类了，可一个小姑娘能接受吗？
　　秦梵想了想，缓缓道：
　　“如果，换一个人，我可能会有点难受吧。”不是战斗下手时，而是事后，看到那人形的尸体时。

第95章 天灾兽特别喜欢他（1.4万更求订阅求首订）
　　她或许本质上已经不算人类。
　　可她自认为是个普通人。
　　就算之前斩杀的是一个陌生人，她可能也会想，这人也有亲人，同理心一出，不可能半点不在意的。
　　当然，秦梵也自认为能调理好心情。
　　就是需要稍花点时间。
　　但洪言璋不同！
　　“如果有人对你抱有恶意，害你骗你钱，导师您对这样一个人……”
　　“该杀！！”
　　紫海珠不等秦梵说完，光是听到‘骗她钱’三个字，代入一下就怒不可歇，想一刀砍死骗子！
　　千刀万剐了他！
　　她理解的看向秦梵，拍了拍她肩膀。
　　“行了，导师明白了！”
　　“这种人，杀了让人痛快！！”
　　两人沟通后，都感觉彼此这方面三观一致。
　　师徒两人顿觉亲近不少。
　　紫海珠发现秦梵是真的不在意后，也跟她聊起了写报告的手法，询问具体细节，替秦梵斟酌如何更完美的写报告。
　　秦梵欣喜若狂。
　　有这位导师在，真感觉太棒了！
　　“导师，审查会不会很严格？我杀变异人时，洞窟内没有清醒的证人啊，这会不会被人……”
　　“不会！只要逻辑清楚有头有尾就行！”
　　“我当时就凭感觉刺了过去，这里直接这样写么？”
　　“对，我就是感觉这样刺，这样切割会成功，对对，就是一种……反正就是知道会成功……”
　　紫海珠一边替小学徒整理着报告，一边心惊不已。
　　这怎么听起来。
　　小学徒还有战斗预知天赋？
　　虽然小学徒自己不懂，说得模模糊糊，有时说看到，有时又感觉到，但洞窟内又没有照明……战斗速度又不会太慢。
　　看得清才怪！
　　这分明是战斗感知！
　　天赋的一种啊！
　　她这是……捡到宝了？
　　紫海珠一边陷入沉思一边回忆她之前到底做什么天大好事了。
　　“以后做当面汇报时，不要含糊不清，就算实在记不得了，要么随便找一个确定，自信一点，不要心虚！要么直接说不记得，不过……”
　　更认真的传输着经验。
　　秦梵虚心学习：“要是被人发现瞎扯了怎么办？”
　　紫海珠一脸正直道：“这怎么叫瞎扯呢？我们战斗时如此紧张，谁还能将当时的一切记得清清楚楚啊？”
　　秦梵连连点头。
　　“是啊，我当时整个人都有点蒙，要不是背着舒叶，我都不知道要做什么好了。”
　　说到何舒叶，秦梵就顺理成章的问了起来。
　　“导师，舒叶没事吧？就是我之前背着的那姑娘。”
　　紫海珠笑了笑：
　　“这次可不光你运气好，除了那死掉的骗子，其他人运气都不错！”她指了指又是搬着仪器到来的一大队人。
　　里面正好有人和她招呼了下。
　　这群人下了洞窟。
　　周围被新的一批穿着军卫作战服的人围了起来。
　　“走吧，这里暂时不用我留下了，我陪你去体检，正好看看你朋友们！”她一路颌首回应了向她行礼的众人。
　　听到导师确认的说其他人运气都不错后。
　　秦梵心中悬着那颗心彻底放下。
　　她还没有达到无视生死的地步，特别是相处过的熟悉的人。
　　两人说走就走。
　　上了车，紫海珠瞥了眼坐身旁显得更小巧的小学徒，启动车辆，并且在这独立的空间展开训斥了。
　　之前人多，她给少女脸面。
　　“那骗子到有点，呵，痴迷美色！”
　　她先夸了一句，看到小学徒没露出自得，稍感满意。
　　不过，语气却继续严厉起来。
　　“你这次行动说起来，勇敢是勇敢，可更多依靠的是运气！你以为人永远拥有运气的吗？！”
　　秦梵低下头，乖巧听训。
　　“要不是巧合的遇上这位还有人心欲|望的变异人，一开始没被洞窟影响实力时对你下意识的手下留情，你以为你还能活蹦乱跳？”
　　秦梵听到‘手下留情’几个字，有点不舒服。
　　虽然这合理的解释了洞窟上对方未攻击她的漏洞，可一想到姓洪的和这几个字联系到一起就恶心反胃。
　　她抬头，认真反驳：
　　“不是手下留情！”
　　紫海珠眼底深处闪过一丝笑意。
　　乖巧漂亮的学徒，谁都喜欢，可又乖巧漂亮又有自己独立想法和坚持的人，更让身为战斗者的她欣赏。
　　“不是手下留情是什么？报告上都这样写了！”
　　紫海珠也不希望小学徒被审查司的神经病们盯上，提醒了她一句，然后又是针对她之前行动中的莽撞和错误一阵批斗。
　　直到说得秦梵整个人都焉巴了。
　　才停下，好笑问：“下次知道怎么做了吗？”
　　秦梵没有马上回答，而是认真思考了一下，没精打采的回答：
　　“任何行动前，都先了解自身装备，了解同伴，遇上未知情况时，以保命为主，保住同伴的命为主，在没有足够把握前，不贸然探索未知环境……”
　　虽然不算完备，但也回答得可以。
　　不是完全照搬她说的话。
　　而是有自己的理解。
　　紫海珠满意的笑了，伸手揉了揉小学徒的脑袋瓜：“挺好！以后记得任何行动前，多动脑子！”
　　“回去我让人找点清缴变异人的过程报告给你看看……”
　　秦梵稍稍提起一点精神，问：
　　“有天灾兽的吗？”
　　如果能总结出天灾兽出现的规律，她也用不着再去麻烦忙碌的巴队长了啊。
　　紫海珠无语极了。
　　这姑娘对天灾兽的兴趣还真大啊。
　　不过，这年头什么爱好的人都有，有人爱钱，有人却只爱赚钱，有人喜欢研究历史，有人却喜欢研究变异兽。
　　这不奇怪。
　　天灾兽的存在，本来就让很多著名学者为之迷醉，沉浸其中研究其源头启始，为此骗了一大笔经费让人眼红不已。
　　“天灾兽如果常常出现，这还了得！？”
　　这在古代可是代表了天灾的存在，出一只就一方受难，多了且不是人类要灭绝了？
　　紫海珠没好气的示意秦梵下车。
　　边走还是边给眼巴巴望着她的小学徒解惑：“几年，甚至十年出一只就不错了，怎么可能有报告给你看？”
　　秦梵不解了。
　　“可巴泽队长不是遇上两头了吗？”
　　紫海珠表情一滞，随后望天，一言难尽道：“是啊，他这种运气，我也无法理解，可能……天灾兽特别喜欢他？”
　　秦梵点头：“原来如此！”
　　她明白了！
　　“走吧，先去检查！”
　　“然后，是去见见你小伙伴们，还是去隔着隔离层看看你那运气爆炸魅力非凡的巴队长，就随便你了！”
　　秦梵无视导师的打趣。
　　她是成年人了，成年人做什么选择？
　　当然是——她都要啊！

第96章 审查司祭方（万更求订阅求支持）
　　这一次的体检是在中羽区的审查司。
　　特别正规的样子。
　　一下车，面前道路广场花园让人眼前赫然开阔。
　　较为高大的建筑，门面宽敞，进入到处银白金属墙面，好像还有像是机器人的人形金属屹立厅角，整洁亮眼又有种未来的科幻感。
　　到也不算奇怪。
　　秦梵现在对银白色看得都麻木了，似机器人的存在也没有多看两眼。
　　快步走在银色回廊中。
　　进门时的制服引路人微微一笑。
　　“圣银看多了总让人有点眼晕，如果您有些不适，可以……”那笑容矜持中带着点秦梵不想评价的自信。
　　“谢谢，不晕。”
　　她扫了几眼四方存在的窗户。
　　唔，不是封闭式的，空气能流通就好。
　　她的‘雾领域’明显还有着其他未开发的能力，例如，笼罩后让一片区域在所有人眼中消失？
　　想到那挖掘后，下面全是土层的别墅区洞窟顶部。
　　非常神奇！
　　完全不是导师她们以为的空间转移之类的手段，而是另一种，更近于规则般的……‘不存在’判定？
　　虽然还是没有什么强大的攻击力。
　　可光这一点，就让秦梵满意了。
　　自保能力自然是最重要的！
　　这让她底气也足了点。
　　当然，一时间她也没机会再试验一次。
　　回头再说！
　　“导师，圣银和圣金有什么区别？”秦梵看着墙壁的一片银白，半点没有暴露无知的顾忌，直接在路上就问了紫海珠。
　　后者在进入这里后，神情气势都足了几分。
　　带着一种强者的冷漠强势感。
　　不过，对秦梵来说，什么气场气势她都是没啥感觉的，腿短的小跑上前，凑到导师面前仰头问。
　　身高两米，气场十米的紫海珠心中无语的低下头。
　　脚步放缓了几分。
　　“圣银和圣金都是指的圣化过的金属，在一般人眼中没什么区别，不过，对我们来说，圣金更贵！”
　　秦梵：？？
　　就是更贵的区别？导师你不要哄我！
　　紫海珠看出小学徒眼中的疑惑，沉凝的表情中泄出几分笑意。
　　“区别大抵就是各自圣化程度的不同，也就是对异常的抗性区别，圣银一般普通人用得多，我们的骑士甲需要的只能是圣金！”
　　“而且，还得是其中灵能转化尽可能高些的圣金！”
　　紫海珠眼中闪过郁闷。
　　她也想给小学徒送一件灵甲配件的，可她实在没凑出那个钱啊！
　　这让她一时不好意思给小学徒细说关于灵能装备的事。
　　“骑士甲？”
　　秦梵眼中一亮。
　　谁不喜欢帅气霸气上身后让人特别有气势感的古风战甲呢？
　　“咳！到了！”
　　紫海珠看到不远处的体检区，脚步又快了几分，不过，马上她又步伐沉凝起来，并且目视前方。
　　“紫大人，好久不见！”
　　一道银白色的身影，在开口的那一刹那才让人注意到他的存在。
　　秦梵好奇的跟上导师，看向这位向导师打招呼的人。
　　男人？
　　长得好……阴柔啊！
　　她忍不住抬头再次打量了下自家导师，身高两米外加气势十足，让人一眼无法注意她的长相。
　　矫健又充满了力量感的躯体。
　　带给人的第一感觉就是……强者！
　　帅气！
　　自家帅呆了的导师，有种古代大将般的气度气势，行走间带给人压力其实不低……秦梵观察看出。
　　总之，很man！
　　然后对面那位呢？
　　可以说，是位第一印象和自家导师完全相反的人！
　　一眼能看出是男性，可长相双眼狭长，面部线条非常柔和，下巴……很尖，一种美人尖！
　　比秦梵稍高，大概一米七几左右？
　　在这个军卫妹子们大都一米八左右的时代，这位身高大概也只能算是二等残废，有点可怜……
　　“祭方！怎么是你来这边？”
　　秦梵听到导师不怎么友善的语气开口。
　　秦梵收起了好奇打量，也跟着神情严肃起来。
　　她当然得时刻跟着导师的立场走。
　　“因为这里……幸运儿据传很多，对了，这就是那位……可能遭遇了永恒封印物的，幸运小姑娘？”
　　名叫祭方的阴柔美貌男子，语气缓慢开口。
　　似乎在斟酌用词。
　　紫海珠面色更难看了，她冰冷着神情厉色道：“少拿你那一套放在我的人身上！”
　　又看向秦梵，放低了声音。
　　“你进去！别怕！”
　　紫海珠对两人神情语气完全不一样。
　　秦梵不明白两人在说什么，不过，她是来体检的，于是也不好奇，按导师所指的方向进去了。
　　银色大门，同色仪器。
　　有点像治安处那里的检测室。
　　下一刻，她脚步微顿，面上仿佛四处打量的看向了右侧方向的一间小门，视线自然滑过。
　　那边……隐约有食材气息呢。
　　“来，躺这里，放心，很快的……”
　　女性检测师语气柔和，也不知道是因为看在秦梵那张脸的份上，还是知道门外守着一尊大骑士。
　　反正，态度极其好。
　　秦梵习惯的很，躺下也不多思，安静养神了一会儿。
　　“好了，请起身。”
　　女性检测师看着一面不断刷新数据的屏幕，笑容可亲，又让秦梵在一旁进行了一些力量、速度方面的测试。
　　秦梵认真测试了。
　　“好了，最后一个检测完了就可以出去了，请到这边来……”
　　秦梵看着女检测师引她到那处小门，她看了对方一眼，没感觉异常或恶意之类，坦然进去了。
　　如果请她进餐，她会很开心。
　　可惜……
　　秦梵有过一次检测经验，这一次快速调整了对外来光波的接触时机。
　　差不多刚进入半分钟，感受到那检测光波的刹那，就让意识之光化为纯白……她想了想，没有改变色泽。
　　毕竟她也不懂，正常人应该什么意识之光色泽。
　　“叮！”
　　清悦的机械声传出。
　　然后是女检测师请她出来的提示，对方神情间更热情了几分，将仪器和小门认真检查关好带了秦梵出门。
　　出门后，她激动的看向守在门口的两人。
　　行礼，然后递上检测结果！
　　“秦小姐是个天才！！真正的天才！！”
　　秦梵看到门口处，依旧和导师呈一种对峙气氛的银白制服阴柔男子，似乎挑眉惊讶了下，接过检测文件。
　　“处于随时可觉醒状态的……纯白之光？”
　　似乎关于其他体质上的天赋提示内容，都不如他看到的与圣者有关的纯白之光让他动容。
　　他目光看向秦梵，眼中审视减少了几分。
　　微笑点头：“听说，秦小姐是明老的记名弟子？”

第97章 女装天赋（万更求订阅求支持）
　　没等秦梵回答是与不是，紫海珠骤然爆发了强大气势。
　　暴怒道：“你加了灵性检测！！？”
　　一旁女检测师明显被吓麻了，人靠在银白墙壁下滑了半截，她茫然的摇头：“我，我不知道……”
　　紫海珠当然不是针对她，闻言稍收了一点气势。
　　继续盯着祭方。
　　秦梵也不知道哪里有问题，不过，既然导师生气了，她也……努力将双眼睁得更大的瞪人。
　　那叫祭方的男子轻笑了声。
　　也没怎么受到气势影响，不过，那本来就很白的脸蛋好像有点更白了。
　　他晃了晃身体，移到女检测师身前。
　　紫海珠再次降了些气势，祭方轻咳一声，示意身后那位离开，并柔声安慰：“不关你的事，没事了。”
　　后者倒退着缩回了检测室，嘭的一声将银色大门关上。
　　胆子有点小啊。
　　秦梵如此评价。
　　“秦小姐胆量不错！”祭方笑得一脸阴柔的看向秦梵，语气也很柔和，紫海珠脸色更难看了。
　　秦梵到对这种阴柔韩版花美男没什么。
　　人家长相天生，说话比女生还柔腻有什么奇怪的？
　　前世女装大佬多的是！
　　这位，只是有这方面的天赋罢了……突然联想到自家小孩的萝莉女仆装，秦梵看眼前这位眼中多了点认同。
　　要不，介绍小秦亚给他认识认识？
　　祭方神情顿了顿，没从秦梵面色中发现什么，对方从头到尾除了胆子大得有点惊人外，并无异常。
　　不过……他还是不相信巧合！
　　运气？
　　怎么就她幸运无伤还灭敌了呢？
　　“秦小姐你看着我在想什么？”声音轻柔的像是在唱催眠曲一般，秦梵心中再次认定这位有女装直播的天赋！
　　声线太诱人了！
　　随口道：
　　“想介绍我家秦亚给你认识，你们都很有天赋啊！”
　　本来更加愤怒的紫海珠听到小学徒的话，整个人愣住了，这这这，这姑娘脑子里就想这个！？
　　一时间，有些哭笑不得。
　　她似笑非笑看向祭方。
　　“有什么天赋？”祭方半点没有受到影响，依旧轻柔的询问，手上向紫海珠晃了晃一面印章。
　　紫海珠冷嗖嗖看了他一眼，没再阻止。
　　从某种意义上来说。
　　这人在履行他的职能权利，进行正规审查任务。
　　审查司，本就是针对异理局、治安处等拥有特殊力量的人群的辅助、限制、监督工作，对内不对外。
　　秦梵之前洞窟遭遇本就很神奇。
　　为了防止被教徒渗透，防止……重宝外泄，让她进行一次正规合法的审查，才是对她最有利的！
　　紫海珠本来的计划是让秦梵来检查全身就行了。
　　没想到祭方居然也到了。
　　这人……有点神经病，被他咬住了以后做什么都很麻烦！
　　紫海珠本来想吓住他……反正她是不介意暴怒后暴打审查官一次的，她是位体质向的大骑士啊。
　　脾气暴不是很正常么？
　　至于扣积分？
　　呵，也得有积分扣啊！
　　“唔……”秦梵沉吟了下，本来不想说的，不过，这位天赋惊人的未来女装大佬非常诚恳的追问请教。
　　“女装天赋！”
　　此话一出，银色大门外的金属走廊顿时一片寂静。
　　空气都仿佛凝固了。
　　紫海珠只感觉自己头部有点僵硬，极其缓慢的扭到能看清蠢学徒和疯子祭方表情的视野时。
　　好像花了不短时间。
　　她记得，疯子祭方最出名的一件事。
　　就是将对他有某些不可描述想法之人的一家人，齐刷刷的送到了研究院当实验品，当然，是散装的……
　　这样的人，蠢学徒说他适合女装？
　　紫海珠捏了捏拳头，想着，打死审查官她会被判多少年呢？
　　送到天渊矿洞去挖矿一辈子吗？
　　“呵！”
　　祭方低笑了起来。
　　“明老还等着见人，我们先走了！”紫海珠不等这人发作，伸手拎起自家蠢学徒飞奔而去。
　　几步就残影一般消失走廊尽头。
　　紫海珠头皮发麻的只感觉后背那阴森森的视线如蛛丝般粘着，低头看向一脸茫然的小学徒。
　　“……”
　　秦梵：“？？？”
　　发生了什么？
　　“走吧！去见见明澈！”祭方既然提到明老的记名弟子，自然不可能是他自己猜想的，是有人说的。
　　不是巴泽就是明澈！
　　后者的可能性更大。
　　毕竟巴泽……现在都自身难保。
　　所以，只有明澈为了维护自家小学徒，才能替她扯上这样一尊大旗，可惜……小学徒大概将人得罪狠了。
　　紫海珠头痛极了。
　　这该怎么解决？
　　“不是来见舒叶她们吗？还有巴队长？”
　　前者之前身上有伤，又被绑架过，她需要看一眼才放心，后者……关系到她的口粮大事，更是得亲自见上一见！
　　“你还真是……胆大包天啊！”
　　紫海珠看着小学徒半点没有心理障碍的提到最初安排，一阵无语。
　　秦梵有点委屈：“我又没做什么。”
　　她一没有让大雨继续下数天数夜，让人难见天日。
　　二没有让领域笼罩全城，让大家玩一下‘捉迷藏’，三没有……将感应中的食物气息全部吸收！
　　她就想赚点钱，养养家。
　　吃点好的。
　　完成父母心愿。
　　顺便，达成一点人生成就之类的心愿，成为一名出色的艺术家？
　　“以后，看到刚才那人，离远点！”
　　紫海珠想着，小学徒人生痕迹到也简单，只要当心一点，那疯子也抓不到错，自然无权做什么。
　　又有她和巴泽、明澈他们在。
　　对了，还有康殊，这家伙实力不怎么样，但人脉不错，家里又有钱……想到这里，她嘴角抽了抽。
　　又瞟了眼秦梵，怀疑自己被巴泽套路了。
　　这家伙用一个小可爱就将自己套入了他们的小团体去了。
　　以后，怕是得同进退了！
　　祭方这疯子她到不怕，大不了揍扁他！
　　只是揍了后，麻烦太多！
　　紫海珠一路沉思，来到一间房门前，没敲门房门就打开了，明澈坐在银色轮椅上看着她。
　　“没事了？”
　　明澈语气平静。
　　紫海珠苦笑，摇头，晃了晃手上拎着的小家伙，将人放在沙发上：“正好相反！那家伙，怕是要盯上小梵了！”
　　秦梵有点头晕，听到导师的话，一头雾水。
　　“谁盯上我了？”
　　就不怕我让他消失在这个世界，让他不存在！？

第98章 她有颗反叛军头目的心（万更求订阅求支持）
　　秦梵有了底气，心态也有点暴涨。
　　谁敢惹她？
　　大有让人天天淋雨，乌云罩顶的气势！
　　之前么，就算知道自己的特殊，可除了下下雨，她真没感觉自己在面对那些人体极限强者面前有什么回手之力。
　　现在……她能开盾啊！
　　并且刹那间就用她的游戏技能理解能力开发出了领域笼罩的新用法。
　　如果……她将一个人一直用雾领域笼罩起来……
　　隐约觉得这个办法有点熟悉。
　　她应该没有用过吧？
　　“你这娃，刚才瞎说什么大实话！”
　　紫海珠伸手冲秦梵脑袋就是一巴掌。
　　当然，她下手很轻，落在头上像是被揉了一把，但声音很响，就像当着外人面训斥自家小孩儿的家长一样。
　　明澈：“……”
　　沉默了一会儿，懒得再看连他都骗不过的演技。
　　这女人根本没有用心敷衍他。
　　“什么实话？”
　　他是好奇，什么话让那位对他祖母有着特殊敬重心态的人都不顾他祖母的面子了呢？
　　据他所知，秦梵，也不是什么毒舌的人啊？
　　如果是巴泽……他就不问了。
　　秦梵委屈的瞟了眼自家导师，明明你也认同我说的是实话嘛。
　　“他一直追问我才说的，我就说，他很有天赋。”
　　明澈想了想，这不是坏话啊。
　　紫海珠在一旁突然就笑了，秦梵不太想说话，有点郁闷，不过明澈明老师也追问了，她无奈完整说了。
　　明澈沉默了。
　　“你就，直接说他很有女装天赋？很娘？”
　　他深深看了眼秦梵，这姑娘性格也太直白了点吧，这话能当着人说吗？
　　紫海珠此刻敏锐的护短，替秦梵解释：“是那家伙下黑手，使用了诱导小梵才实话实说的！”
　　说着，她也有点生气。
　　“小梵不久前才检测过灵性，很容易灵性不稳，他应该在资料上看过，却还是又骗她再次检测了！！”
　　见秦梵有点不解，明澈先是打量了她几眼，然后解说道：
　　“检测灵性的好处你也知道，一般会吸收到一点外来的纯净灵能，可未觉醒之人对此消化很缓慢困难。”
　　“而且，这种外来灵能过多，容易导致灵性不稳，或者斑杂……”
　　“觉醒者没事，反而可当补品，但未觉醒者就容易……灵性出现某些变故……你是不是感觉心神难以集中，思虑事情不太清晰？”
　　秦梵自觉没有，不过，也难说。
　　进了审查司大厅后，她就有点这种情况了，她本来以为是闻到了各个方向都有食物气息。
　　馋的！
　　难道不是吗？
　　秦梵发呆了下，两人顺理成章理解成果然如此。
　　两人紧张起来。
　　“怎么办？会不会影响小梵觉醒啊？”
　　“她离觉醒本来就很近了，冥想也掌握了，或许可以试着冥想消化一下，如果能尽快觉醒成功，应该就不会有问题……”
　　“会不会太仓促了？”
　　“觉醒又没有根基问题，好吧，灵能骑士对体质极限的根基潜力很看重，但她现在这样……”
　　秦梵再一次从食物气息的诱|惑中清醒。
　　面前两人已经商议好了。
　　让她尽快冥想，觉醒！
　　明澈还将一袋东西放到秦梵面前，告诉她，这是康殊从国都方向给她寄来的，里面有几块圣石。
　　紫海珠努力将视线从那价值不菲的袋子上离开。
　　心中念着狗大款，真壕。
　　收敛心神看向秦梵，严肃的将两人的建议说出。
　　并且直言告之秦梵：
　　“觉醒者和非觉醒者，在重要程度上是完全不同的，你只有成为觉醒者，才能拥有更多自主权！”
　　明澈还给巴泽打了一个视频通讯。
　　墙上出现巴泽的样子。
　　全身包裹着银色绷带躺在一张将他五花大绑的金属床上，一脸严肃依旧像个木乃伊，秦梵瞪大了双眼。
　　“我附仪！尽早觉醒！”
　　巴泽冷静出声。
　　“可您也是觉醒者啊！”你不还被绑着？
　　秦梵到不是反对，就是又被安排着怎么怎么样，自己没有半点自主权，又听到巴泽那强硬的声音。
　　有点小不满。
　　好吧，她知道自己矫情了。
　　眼前几位，怕是真心为她着想的。
　　“祭方只是开始！你以为他只是为了你来的？他是为了这里两次出现的天灾兽，还有……灭世……”
　　巴泽后面半截咽了下去，神情冷漠厌倦。
　　“总之，你半天前的遭遇，很符合时下对奇遇的一些判断和关键，你不强大起来，只会不断失去！”
　　巴泽意有所指。
　　“不够强大，就无法守护住自己本来拥有的，审查司的眼睛一旦盯了过来……会将你的人生揉细了一点点观察分析！”
　　巴泽的意思是指……秦梵认真和对方对视。
　　秦梵若有所思。
　　“我想见见您！”秦梵开口。
　　巴泽摇头，语气平静了些：“我没事！我的抗性足够，最多隔离十来天就可以出来了。”
　　秦梵哦了一声。
　　心中却想，十来天？
　　之前十来天，都找到两件食材了。
　　“那您现在被关哪里了？室内环境怎么样？我就想了解一下，要是，我……导师也进去了呢。”
　　看到巴泽表情怪异起来，秦梵忙补充了后面一句。
　　认真的问巴泽。
　　主要想知道，有窗户吗？
　　不过，想来应该有的，最多窗户小一点，否则，难道是空气不流动的封闭空间？
　　紫海珠：“……”
　　“什么叫我也进去了！？嗯？！”
　　脑袋再次被人揉搓，秦梵也很无奈，她就想知道正常情况下，因为体内混沌气息超标会被关哪里？
　　以后，她可以替自己人抽一下。
　　她是好心啊！
　　“我就算进去，也不可能去小小隔离室啊！！”紫海珠脱口而出，秦梵、明澈都转过头看她，不解问：
　　“你想进哪里？”
　　巴泽也在视频中默默看了过来。
　　紫海珠一下子沉默了。
　　难道要说异理司底层大牢？国都版的？
　　她要进去，肯定是最高规模最高防御度的，带高阶封印物的那间镇压者大牢吧。
　　不然根本关不住她。
　　不过。
　　话说她干嘛一直在想自己将来要住哪家大牢来着？
　　她难道一直有着一颗反叛军头目的心？
　　秦梵见室内安静了，气氛怪怪的，她想活跃一下僵硬的气氛，想了想，告诫导师：“去任何地方，记得住有窗户的屋子！”
　　然后，室内和视频中三人，齐刷刷看向了她。
　　秦梵：？？

第99章 技近于道？（万更求订阅求支持）
　　“劫狱不好！”
　　“危险！”
　　“别瞎琢磨！”
　　三道语重心长的告诫出现，秦梵陷入沉思，她刚才说的话，难道真有劫狱的意思？
　　明澈：“巴泽只呆一阵就出来了，不用……咳，不用我们想办法！”
　　紫海珠一脸欣慰：
　　“放心！有窗户就关不住你导师我了，我自个儿就能出来，真有事你先保护好自己等我！”
　　巴泽沉默了一阵。
　　只说了几个字。
　　“胆大包天！”
　　还想再说几句让这家伙印象深刻一点，想了想，又咽了回去。
　　“好好锻炼！早点觉醒！”
　　……
　　审查司隔壁的医院二楼。
　　一间独立病房内。
　　秦梵坐在何舒叶那只比巴泽的五花大绑稍好的金属病床几步外，听妹子悦耳好听的声音对她细细说着之前和后面的事。
　　脑中还是有点想不通。
　　她就想弄清楚隔离室有没有窗户罢了。
　　那三位到底怎么联想到她要劫狱去的呢？一个个神情那么紧张严肃，分别训了她一轮……
　　她哪里胆大包天了？
　　想救人都只敢偷偷摸摸的。
　　她就是个普普通通贪吃怕死的宅少女，当然，现在得加上一个字！
　　宅，美|少|女！
　　耳中听到何舒叶说起的前因后果，提到了某鸟人语气颤抖，秦梵忙挂起温柔人设安慰舒叶妹子。
　　“洪言璋啊，已经挂了，别怕！”
　　不死她也要捅他几刀！
　　“以后有事直接找我，联系不上就先联系治安处的小黄……还有你姐，你姐不是说过最近……”
　　这妹子太没有安全意识了，得多强调才行！
　　“对，我最近在封闭训练，哈哈哈！就是兼职兼进去的，谁让我天赋太好了呢！大家都抢着要人啊！”
　　秦梵故意轻松的说着她兼职混到了训练营的事。
　　还抬起胳膊给舒叶妹子看她的肌肉。
　　“我可是要当大艺术家的，却天天让我锻炼肌肉，看，是不是鼓起来了？我以后也能胳膊上跑马了！”
　　何舒叶被逗得哈哈大笑，笑得直抖。
　　似乎听了秦梵所说，脑中有画面了。
　　秦梵一张天生温柔的细眉杏眼，如水一般清澈灵性，按她自己所说就是静态像是古代仕女。
　　一张温柔如水美人脸，配上五大三粗的壮硕肌肉……不能忍！
　　“哟，莉莉还想胳膊上跑马呢？”
　　门口传来带善意的取笑，秦梵回头，愉快叫了声何姐。
　　何舒芳拎着两只大袋子进来了。
　　何舒叶细细的叫了一声。
　　何舒芳没有如秦梵和何舒叶以为的开始指责训斥后者的无安全意识，而是摆出了一盒盒妹妹喜欢吃的零食、水果。
　　招呼了秦梵来吃，被拒绝后也不坚持。
　　温和道：“这次我们姐妹都多亏了莉莉，这世道，越来越乱了，舒叶，这次你好了就去国都吧！”
　　何舒叶刚刚松了一口，又听姐姐这样说。
　　刚刚放到嘴里的甜果差点卡喉咙里。
　　她拼命摇头：“不！我要留在飞鸟这里陪姐姐！再说，飞鸟这边艺术气氛可比国都强多了！”
　　秦梵则沉思了下，问：
　　“国都很安全？”
　　何舒芳给妹妹递了杯果汁进去，隔着简易的防护栏，放在床边，然后才回答秦梵，认真看着她道：
　　“如果莉莉同意，和舒叶一起去如何？”
　　“我可以让人给你办好转学去万羽高等学院，那边我亲大伯还有几分人脉，你救了我们家两人，是我何家恩人！”
　　秦梵摆手诚恳否认。
　　“是何姐你自己意志强，我只是辅助了一点，真不算什么！”
　　“至于舒叶，我还很愧疚呢，她要不是以为我也去了宴会，也不会自己叫上同学就赶去了！”
　　说实话，何舒叶到也不是真的半点安全意识都没有。
　　至少，她还知道叫上同学。
　　当然，结果就是和同学一起被抓了。
　　何姐摇头，“和你无关，是骗人者的错，难道就因为人家借口中带上你的名字，就是你的错吗？”
　　“再说……你也……”何姐说到这里，顿了一下。
　　毕竟她还是有保密意识的。
　　当然，何姐也有点不敢想象，这才几天没见，这姑娘就亲手干掉一头变异人了？
　　就算是最普通的变异者，也不是普通人能轻易解决的。
　　秦梵自己没太深刻的保密意识，在她看来，在场的人，何姐是治安处的，舒叶是受害者之一。
　　讨论一下相关案件不违规。
　　“对！我亲手切割了他的脖子！舒叶，别怕！那怪物已经死了！！”秦梵看着何舒叶，故意说出对方死法。
　　她发现何舒叶似乎有点应激症状。
　　想到那鸟人的怪异样子，正常女孩子看了害怕不奇怪，并且，舒叶身上还有几处被鸟爪划伤的痕迹。
　　说不定还是那姓洪的鸟人亲手绑人在柱子上。
　　又被关在黑暗的洞窟。
　　之前其实还被感染了混沌气息，不过，秦梵瞟了眼舒叶的额头，上面只有一点擦伤般的痕迹。
　　毕竟细皮嫩肉的，轻轻挨着就是伤。
　　并没有引起什么注意。
　　至于洞窟那几人，加上鸟人身上额上都有伤一事，秦梵想了想，也是无解。
　　只能希望这里看检查结果，而不是猜测了。
　　“谢谢梵梵~~！”
　　何舒叶水汪汪的大眼感激的看向秦梵。
　　如果不是有金属床栏挡着，她怕是想扑到秦梵怀里抱她了。
　　“还怕吗？还怕我再去捅他几刀？”
　　“噗！别啊，太脏了！”
　　“好吧，不用再清洗刻刀了……”
　　“刻刀？”
　　“对啊，我就一艺科生，不用刻刀用什么？”
　　“好厉害啊！果然任何一项技艺到了顶尖，都能达到匪你所思的地步！梵梵果然是天才！！”
　　舒叶妹子马上就信了，一脸崇拜。
　　秦梵心虚了刹那。
　　咳，其实舒叶说得也没毛病，她有线条视野后，刻刀确实能达这种技近于道的地步……是吧？
　　两人开心的谈起了各种艺术上成就的事。
　　一些艺术名人逸事。
　　等到治疗后本就精神发散，又在秦梵到来后彻底安心的何舒叶渐渐睡去。
　　何姐轻轻将何舒叶床边一层透明罩降下。
　　来到秦梵面前，诚恳看向她。
　　“我知道莉莉你想留下，不过，既然你不愿意接受转学去国都的谢礼，那这点东西你就不要拒绝了！”
　　何姐将一只未开封的袋子推到秦梵面前。
　　秦梵不想收，但何姐坚持，然后一句话让她只得收了下来。
　　“你是好心，可我们寻不到半点回报的办法，心境受障不管是觉醒还是晋级，都会受到影响的。”

第100章 觉醒套餐礼物（万更求订阅求支持）
　　秦梵拎着袋子又去见了几个学员。
　　陈棋四人情况挺好，伤有点重，但感染不重，目前隔离观察中，她远远看了一眼就被要求离开。
　　曹如两人的情况稍差一点。
　　不过，隔着银色材质的隔离窗听她们说，感染已经清过了一次，再清两次，观察一整天就可以出来了。
　　不是一次搞定？
　　秦梵有点惊讶，寒暄了几句离开了。
　　进不去也好，她还在想到时候怎么解释拎的袋子呢。
　　从高层重症区下楼时，还在想。
　　原来明澈明老师也挺厉害的，他来净化大概一次就能搞定吧？
　　感觉真的只有一丁点混沌气息啊！
　　淡得要命！
　　还不如一根萝卜丝。
　　还有，原来感染清除这么麻烦的吗？
　　她要继续冒充纯白灵光，走圣者道路吗？
　　这对她来说，好像真不难！
　　不过，她又更羡慕导师那强健的体质，帅气的身手。
　　明老师看着就一幅弱兮兮的。
　　而且，她就算测出纯白灵光，走灵能道路其实也有了变异的理由了，之前检测灵性不是有意外可能吗？
　　不过。
　　之前。
　　紫导师怎么这么确定她能走灵能骑士道路呢？
　　这时，拐角处。
　　电梯一般的自动上下装置中，走出一群人。
　　被人簇拥着满脸疲惫出门的中年女性，她一身白袍，路过时看了秦梵一眼，主动点头示意了下。
　　秦梵也礼貌回应了下。
　　两人也没有交流，秦梵主动让对方先下楼了。
　　从其他人的耳语中知道了那是位圣者，大概也是负责治疗曹如她们的那位实力不怎么样的圣者吧。
　　看人的疲惫样，就知道人家尽力了。
　　秦梵边走边认真想。
　　她要不要展露这方面的才能，让更多人获得足够快捷的治疗恢复呢？
　　刚下楼，不远处树下一人抬头看来。
　　并冲她阴柔一笑。
　　哦豁！
　　之前被她无意间得罪的麻烦人士，找上门来了。
　　秦梵左右看了看，她记得导师应该在附近等她啊，以大骑士的感知，就算这位时不时存在感很低。
　　也不可能漏过吧！
　　“紫大人她不在。”
　　阴柔的声音，还是很好听的。
　　和舒叶是另一种不同意义上的好听类型。
　　要不是导师和明老师他们提醒，秦梵真的不介意多听听这人说话，不花钱白嫖直播的事她早就习惯了。
　　相比于冷漠脸的巴队，世家公子型的明老师，英俊模特版的康殊队长。
　　这三人的长相好看是好看，就是给人压力有点大。
　　一个是她上司，一个是她老师，一个总想招揽她，让她为世界平和免费奉献终身……她的理解是这样。
　　可这位祭方大佬，长相和前世的韩版花样美男子同类型。
　　让人有总看偶像明星的感觉。
　　总之，她不追星。
　　但偶尔欣赏一下那花一般的春青美丽，享受一下华丽的视听盛宴。
　　这不过份吧？
　　祭方看到面前女孩一脸欣赏的看着他……的脸，心情有点复杂，算不上生气，毕竟女孩眼中没有让人恶心的东西。
　　干净又清澈。
　　让人望之自渐形秽！
　　如果……
　　祭方恍惚了下，突然，他眼神一厉，狭长的双眼中闪过腥红，一股凶煞的气息直冲秦梵而去。
　　异常！
　　非常异常！！
　　他这样的人，怎么可能会对一个刚见第二面的女孩产生如此多的好感？！
　　祭方对秦梵更加警惕起来。
　　“哦，那祭大人，你知道我导师去哪里了吗？”秦梵并没有感受到什么凶煞之气，不就一点清风扑面吗？
　　又没有狐臭。
　　她认真的询问祭方，紫导师的去向。
　　祭方做出战斗警惕姿势，脑中闪过数种可能，甚至猜测了面前这女孩外表的人其实是某些人的伪装。
　　“你也不知道？那我可以去审查司等她吗？”
　　那里关着巴泽队长，还可以去看看明老师，让明老师替她联系一下导师。
　　声优，不，祭方大人不再开口了，秦梵半点停留的想法都没有了，礼貌支会一声，就向医院隔壁而去。
　　祭方：“……”
　　难道是被他发现了，所以选择撤退？
　　他战力不算顶尖，只是隐蔽自保能力强，用来跟踪破案查找蛛丝马迹很擅长。
　　可面对面战斗，任何一尊大骑士都能打爆他。
　　祭方手在腰间停留，医院本就是人流大的地方，几米外总有人来来去去，还有人好奇看向他们。
　　这让他一时无法果决出手。
　　祭方就这样看着秦梵走出了医院，走进了审查司，眉头一挑，真进去了？
　　不是借口？
　　难道进去等着袭击他？
　　不管怎么样，祭方都不会相信一位拥有灵性，又还没有觉醒的女孩能在他的凶煞气势下毫不动容的！
　　如果没有灵性，感知受限到也罢了。
　　如果强大到可以无视他，也是在血雨腥风中战斗出来的紫海珠大骑士那般的高手也就罢了！
　　一个19岁的女孩。
　　能无视他的气势？
　　嗤！
　　祭方认为派出这位不懂隐藏自己的伪装者来刺杀他，绝对是那些人最大的失误！
　　他站在原地，拨打了通讯。
　　几分钟后，收到通讯的他冷笑一声，鲜红薄唇冷酷上弧，果然让人再次排查后，几个地方发现了一些端倪！
　　又有硕鼠混入体系中了！
　　来飞鸟市果然来对了！
　　……
　　秦梵将身后的某偶像脸很快忘掉，进了审查司，来过一次的她半点不陌生的直接寻路到了明老师处。
　　没敲门，门又开了。
　　“咦？明老师您这是什么技能？隔空视物？透视？感知？听力？”
　　秦梵左右看了看，没见到自家导师。
　　明老师依旧坐在轮椅上。
　　“看完朋友了？”明澈言语温和。
　　秦梵点头，不见外的坐到小桌子旁的凳子上，将袋子放桌上，见明澈目光看向了袋子忙解释。
　　“这是何姐送我的，我还不知道里面是什么！”
　　明澈没多想，他静静看了一会儿袋子，对秦梵道：“是觉醒套餐！你这朋友不错，也着实破费了。”
　　“真是透视眼！？”
　　秦梵关注点不在觉醒套餐上。
　　她想好了，回头悄悄给舒叶送去，舒叶好像也灵性很强，大概需要觉醒套餐吧。
　　“不是。”
　　明澈摇头，“只是感知的一种。”
　　“你不打算用这个？觉醒资源到也没有优劣之分，而且，这一套，如果靠钱来购买，大概需要……百万以上！”
　　秦梵吓了一跳，百万以上！？
　　这她更不能要了！
　　何家，似乎也不是什么巨富家庭，她模糊记得跟她家以前差不多吧。
　　也就是家庭拥有几百万家产，有房有车的中产富裕家庭。
　　一百多万，占据几分之一了！
　　如果是便宜一点的礼物，就算十几万，几十万，她咬牙也先收了，回头回个大礼就行了。

第101章 你听说过…盘古吗（1.2万更求订阅）
　　“她说我如果不收，会影响她心境和晋级，会有这种可能吗？”
　　秦梵直接请教。
　　明澈微怔，认真思考了下，肯定的点头：“有这个可能，毕竟灵能觉醒与灵性，也就是与你说的心境有很大关系！”
　　“灵性就是心境？”
　　“并不完全对等，但心境影响灵性是肯定的。”
　　“那具体觉醒就是让灵性蜕变，可吸收资源就真的蜕变吗？如果不能，还有其他办法可以让灵性蜕变的吗？”
　　秦梵先询问了紫导师的去向。
　　明澈替她联系了一下，本来正急着先赶回的紫海珠反而不急了，让秦梵在明澈这里等她。
　　于是，她正好趁机再请教起来。
　　她还是感觉到那祭方大人眼神有点不对劲。
　　增强实力自然尽快安排上。
　　毕竟不到万不得已，她不想暴露自己非人的那一面能力。
　　那样的话……紫导师、何姐、巴队、明老师他们大概也不会像现在这样视她为亲近小辈的待她了。
　　隐藏非人一面，本体按正常道路强化！
　　这是秦梵再一次理清的成长路线！
　　当然，食物很重要！
　　就算领域一直能吸收天地间的混沌之气积累，但这点从天地间吸收的混沌之气非常稀少。
　　远远不及一晚上扩张消耗的份量。
　　不过，领域扩张后。
　　于天地间吸收的那稀薄混沌之气也多了一点。
　　这就相当于是打游戏时先升级资源产地，虽然这资源地升级起来格外的消耗资源，可后期却让你资源不那么紧缺！
　　转换成她这个。
　　就是现在她省吃俭用养领域，以后找不到食材了，就得靠领域来养她了。
　　而领域就是她本身一体三面之一。
　　比养孩子防老更靠得住！
　　一体三面。
　　或许可以对应成洪荒人类炼气士所说的精、气、神。
　　不过，她和正常人类还是有所不同，她是‘神’常在外，‘精’和‘气’也能各自分化离体。
　　总之。
　　秦梵只感觉时间每过一天，她对自身都有新的了解。
　　这是源源不断产生的。
　　或许与她外放于身外的领域，也就是她的‘神’的部分有关，‘神’成长了，她自然能从冥冥中收获新的知识。
　　关于自身的。
　　血脉的。
　　“想要知道资源以外的觉醒，就得知道最初人类是如何发现灵性觉醒这种进化手段的，这方面有几个传说……”
　　明澈似乎也兴致来了，像之前在营地一般，给秦梵上起了课。
　　到也正和秦梵之意。
　　她对于正常觉醒了解得太少了，并不能确定她可以像普通人一样觉醒。
　　可大家又对她能觉醒太过相信。
　　她只能尽快多了解相关常识，然后，再想法观摩一下别人觉醒的过程和结果，再……模拟一下！
　　秦梵还是有自知之明的。
　　她就算本体心态是人类，看着像人类，也以人类的方式生活着。
　　可她的真灵本源意识。
　　却在穿越这个世界，或者说降临这个世界时，完全不一样了。
　　所以，人类的觉醒方式真对她有用吗？
　　意识形态都不一样了啊！
　　她有时候甚至在想。
　　她真是前世那个秦梵吗？
　　或许，她只是复制了秦梵记忆，又融合了秦莉莉记忆的另一个人，只是混沌血脉需要的成长过程中的一个伪装……
　　毕竟，她真正形态应该是一团无形无质无时间空间的混沌罢了！
　　摇了摇头，将这种文青忧郁甩掉。
　　想这么多干嘛。
　　还不如想办法让食材们最喜爱的巴队长早点被放出来。
　　好继续他人生中最伟大的事业！
　　寻找天灾兽！
　　‘我还真是，一面坚守自己是个普通人类，一面又极其自然的以非人视角俯视人类……我这算是精分么？’
　　秦梵一心两用轻轻松松。
　　一面瞎想，一面听课，很遗憾前世没有这种能力。
　　不，前世应该也有一点，不过没现在等级高。
　　毕竟当初，她可是能做到边走路边睡觉的绝世高人睡神啊！
　　“我懂了，其实只要心境高，一个顿悟，说不定完全不需要资源就能觉醒成功，这也是最初觉醒者诞生的原因！”
　　秦梵对觉醒者的产生有了深刻理解。
　　“也就是说，资源是用来稳定觉醒后状态的，一般情况下，没有资源稳定，觉醒后的灵性蜕变甚至可能倒退回去？”
　　她隐约恍然，这情况好像有点似曾相识。
　　特别是……
　　“也有觉醒后，蜕变的过程中大量消耗人体某些元素，结果灵性蜕变成功，却只活了三年就自然死亡了？”
　　秦梵一边点头用自己的语言复述一遍，表示自己认真听课了。
　　一边在想。
　　这个世界的非凡上限好像不那么高的样子。
　　不，应该说。
　　好像没有前世小说中那么神奇。
　　更没有洪荒时期炼气士人类的那种……进化到寿元几乎能上千，甚至更高的实力和寿命的地步。
　　是这个世界上限低？
　　不可能！
　　秦梵心中否认。
　　毕竟，在她追问下，知道这个世界除了灰铁级灵性者外，上面还有两个灵性上的大阶层。
　　灰铁之上是青铜，青铜之上是白银！
　　白银之上呢？
　　明澈摇头。
　　他没有告诉秦梵，白银之上人类没有道路，可变异兽却有可相当于黄金级的灭世级魔兽！
　　也有人称……神兽，或神灵……
　　而最初的觉醒传说中，还有一个是，弱小人类受到神灵点化，于是可以蜕变自身，拥有一点神灵赐予的力量。
　　是为——神仆！
　　不管是明澈还是其他人进行觉醒前授课，都不会告诉心灵未稳定的幼苗们这个被记载在禁书中的内容。
　　禁书，也被教徒们称之为神典。
　　传承无数年……
　　不用明澈说，秦梵也知道白银上肯定有黄金级啊，黄金级之上，不该是钻石或白金啥的吗？
　　前世小说中多了去。
　　不过，她当着老师的面自然不会这样咋呼呼的说出来。
　　这个世界可没有前世那种白银和黄金。
　　价值上也不一定珍贵。
　　这个世界的贵重金属是——圣金、圣银！
　　可这两者也带有金银两字，还有这个世界这些充满了东方风格的姓氏和很大一部分人的长相。
　　当然还有山海经中记载有的两种异兽。
　　秦梵猜测，这个世界或许与她前世的世界，拥有着某种联系，这也让她呼吸急促了几分。
　　“小梵？心神又恍惚了吗？快，用圣石试着冥想！”
　　明澈紧张的声音响起。
　　秦梵摇了摇头，沙哑说了声没事，突然问：“明老师，你听说过……盘古吗？”

第102章 意外袭击（万更求订阅求支持）
　　盘古！
　　秦梵前世神话传说中创世之神。
　　混沌如鸡子，盘古孕育其中，一直生长着。
　　突然有一天，他感觉屋子太窄了，伸展不开，一生气，就捡起和他一同孕育的斧头，将混沌鸡子给劈开了。
　　这是混沌青莲孕育盘古以外的另一个类似传说。
　　虽然秦梵回忆起来总感觉有点痛。
　　但在明老师追问下，还是认真将这个传说给重复了一遍，明澈听了先是微笑，然后轮椅上托着下巴歪头沉思起来。
　　“我好像，在哪里听说过类似的……”
　　秦梵心中巨浪翻腾。
　　明澈沉思中……
　　银灰色简易风的休养室内，空气微凉，扑面而来，让人心神舒缓，是这里的空气循环器质量顶级吗？
　　秦梵等待着，从一开始焦急，到渐渐平静。
　　明澈依旧沉思中……
　　秦梵心境平和的想，明老师这是发现她心境不宁，所以想办法磨炼她的心境，让她平静下来吧？
　　老师！她悟了！
　　明澈明老师依旧闭目沉思中……似乎还打了个小呼……
　　秦梵：“……”
　　心境难平！突然想欺师灭祖！
　　嘭嘭！！
　　一声巨响从身后的门上传出，秦梵差一点以为自己将怒气实质化了。
　　咦？
　　谁这么暴躁的敲门？
　　不过，明老师这么困吗？
　　秦梵正要上前开门，免得来人打扰了明显困极了的明澈，毕竟对方其实是在休养的事她也知道。
　　说欺师灭祖也不过是玩笑。
　　在状态不好，精神疲惫下，坚持给她授课。
　　这位老师，秦梵认了！
　　“蠢货！撞门有屁用！快全力劈开！！”
　　刚到门口，秦梵就听到这句话，当然，隔着门其实并不清晰，但扑面而来的恶意她是分辨得出来的。
　　糟糕！出事了！
　　那位女装大佬祭方下手了？
　　可不像啊。
　　这里不是审查司自己的地盘吗？
　　应该有权限打开的吧？
　　本来以为审查司这边好歹也是官方机构，秦梵还是比较放心的。
　　就算那叫祭方的女装大佬看着古古怪怪，可人家最多就私底下给你搞点事，阴你一把，审查上卡你一卡罢了。
　　这从导师她们只是顾忌，而不是深恶痛绝可以看出。
　　但现在……外面怎么回事？
　　这可是大白天啊！
　　秦梵毕竟也经历过昨天傍晚的行动，晚上搜索和亲自与变异鸟人交手并斩杀对方。
　　深吸了一口气，她将刻刀抽出。
　　双眼眯起。
　　先回忆了周围之人类似案例的讲述。
　　她快步闪到大门一旁，而不是呆在门后，不过，回头看到依旧在打瞌睡的明老师，她心中暗骂一声：
　　艹！
　　这么目标明确，找她的可能性真不大。
　　那就是来找明老师了？
　　话说，明老师有战斗力吗？
　　铛铛铛！！
　　审查司内的房门质量果然还是挺有保证的，或许是外面两人实力不够，反正没能如秦梵所料的一刀劈开闯进来。
　　劈了数刀了，她也能看到门上些突起。
　　毕竟是融入了圣银的大门。
　　当然，也仅仅只是融入了圣银，而不是更坚硬的圣金，这导致了大门看着看着渐渐有了裂缝。
　　秦梵握着刻刀的手更紧了几分。
　　外面两个人，明显是觉醒者，室内两人，明老师和她。
　　明老师睡着了……不，或许是中了什么手段？
　　光看外面两人毫不顾忌疯狂输出劈门就可以看出，这两人没有将室内的明老师明澈有可能的反抗当一回事。
　　要么，是他们知道明老师没战力？
　　要么，是他们……让明老师没有了战力？
　　秦梵快步退到明老师身旁，伸手推了推他，没敢开口，毕竟觉醒者耳力肯定不会太差。
　　她都能听到外面的声音，外面人体质肯定比她强。
　　明澈没有动，但呼吸很正常，像是睡着了。
　　这让秦梵又是担心又是放心。
　　还好只是睡觉了。
　　不过，明老师怎么会就睡得这么死？是之前饭菜的问题吗？秦梵努力回忆了一下，早饭她也在。
　　自家自称经验丰富的导师在，不至于吧？
　　所以……秦梵大脑飞快推算，她抬起了头，看向天花板角落如空调出风口般的几道细微孔洞。
　　她眯起双眼。
　　银色的细网在孔洞内部，目标应该是为了阻隔混沌气息。
　　换句话说，就是阻止感染渗入。
　　虽然在她看来所谓圣银对于混沌气息没有太大作用，不过那一丁点效果，也足够圣银开发到方方面面了。
　　‘所以，是之前那股有点特别的风的原因？’
　　人念头的转动在精神紧绷时期，总是比闪电还快的。
　　从门后退回来推人，到推算出明老师出了什么事，不过数秒时间，秦梵一边在大脑中冲自己的‘领域’下令。
　　一边推着明老师的轮椅，将他尽可能移到角落，离门最远位置去！
　　她还摸了一下明老师的通讯端。
　　可惜，这个科技树点得奇奇怪怪的世界，依旧将通讯端的隐私防盗发展得不错。
　　就算她的前后两块好像没这么多功能，但以明老师他们的身份地位，拥有特制版的通讯端无比正常！
　　无法通过明老师的通讯端联系上导师和巴泽队长。
　　封闭的室内空间。
　　就算大喊大叫也寻不到援兵！
　　导师说了，她遇上了老朋友，既然她在明澈这里她就放心了，让她不要乱跑，晚饭后她来接她。
　　行吧，真是机缘巧合啊！
　　秦梵推明澈到了角落，用沙发上的一层薄薄的毯子给他披了全身，勉强当一个遮掩，让人至少第一眼疑惑一下。
　　有没有用她不知道。
　　只是尽力了。
　　垫着脚快步回到门一侧握刀警惕。
　　微眯着双眼，观察着门外的线条变化，特别是……几处她记下了的要害位置。
　　……
　　审查司的天空，乌云狂聚，骤然暗下。
　　大雨在外面行走之人一脸懵逼时，轰然而下！无数人只是呆愣一下，就被淋得满头湿漉漉。
　　雨雾降得极低。
　　雨中能见度也变得很低。
　　擅长隐匿的祭方抹了下嘴角的鲜血，再次弯起冷酷的弧角，“老天，这回可站在我这一边的……”
　　大雨中，他身影一下子消失。
　　嗤！
　　红尖从袭杀者胸口冒出，被大雨刹那间又清洗干净，只留下寒光和暗淡下去的眼睛。

第103章 该死的两人（万更求订阅求支持）
　　大雨中。
　　一身审查司制服的袭击者一脸不可置信，似乎不明白为什么祭方这位精英骑士怎么就一下子战力大增了呢？
　　明明……都计划好了的。
　　机不可失！
　　就算多出一位意料之外的祭方，这点战力也真不算什么。
　　好不容易，飞鸟市这边的强者大骑士们不是有事离开，就是行动中受到重创，根本没有能抗衡他们的人物啊。
　　为什么……他会死在这里？
　　不过，袭杀者还是马上又露出带嘲讽的冷笑。
　　“就算杀了我……”
　　也已经来不及了啊！
　　青铜骑士那强大的生命力，在能吸取人体鲜血又一击入要害的高阶灵兵下，还是不到几秒就无了气息。
　　祭方咳嗽着抽出自己的银色细剑。
　　任雨水将剑上血色冲洗干净，他眉头一皱，突然看向了审查司方向。
　　他现在赶往别墅区的路上。
　　处于两者之间。
　　不是不想坐车，而是……刚才的袭击者就是他的司机，被人替换了，他才有点猝不及防。
　　祭方通讯联系手下。
　　联系各方。
　　并且，联系起了紫海珠。
　　“你没回审查司！？”祭方本来以为审查司那边有巴泽这位受伤也难掩强势的大骑士在。
　　还有紫海珠随时各方增援。
　　几乎可算最安全的地带！
　　就算他之前没想主动求援，对方也必然会替他坐镇好后方。
　　可司机出了问题，代表了……审查司内部也极可能出了问题！那边，有着各种重要装置和……明澈！
　　论重要度，巴泽、紫海珠、明澈三人放一起。
　　祭方肯定是选明澈！
　　不是关系亲近问题，也不是明老太太对他的恩情考虑。
　　单纯就这三人于社会于国家的有用和重要性来说，一位大骑士，就算战力顶尖，也比不上明澈这拥有很大白银天赋的星级高阶圣者！
　　就算被人认为是个血腥刽子手。
　　祭方也一样认为，拯救比杀戮更重要！
　　如果没有拯救，他怕是……比现在这些地下组织的阴沟地鼠们，还要更能杀戮吧？
　　祭方阴柔脸上露出似笑非笑的神情。
　　喘过气，恢复了一点体力，脑中也分析了整个事件的七七八八，叫紫海珠赶紧返回审查司救人。
　　而他本人，却在雨中闪烁前进！
　　一闪，十几米！
　　目标明确！
　　别墅区！
　　审查司有巴泽，就算再讨厌这人，他也相信这位拥有足够的实力，拖到紫海珠大骑士返回！
　　毕竟，他就算现在以审查司为目标返回。
　　大概，也起不到什么作用。
　　再加上，地下组织的对明澈是需求，会抓他，但杀的可能性极小！哪一方对圣者都不会选择第一时间袭杀！
　　外物则是更次要的，想全部搬走也得他们有这个能耐！
　　祭方冷静的评估。
　　如一道雨中银线，划破这漫天雨帘的世界。
　　……
　　审查司，楼顶隔离室中。
　　巴泽自然不愧是巴泽，他在异常发生的那一刹那，就警觉了起来，呼吸屏上，身上薄薄一层青铜光笼罩。
　　数息后，他确定出事了！
　　他面色冷厉！
　　他瞬间行动！
　　然后……他努力了……
　　可他被绑得太扎实了，融入了圣金的数条锁链，融了圣金的金属大床，整个人除了手腕再无法动弹。
　　巴泽冷厉的脸僵了下：“……”
　　怕是祭方也万万没有想到，他付于希望于一身的死对头，居然真被他故意暗示了最高防备警戒级后。
　　被区区审查司的困防装备给困住了。
　　这只能感谢审查司近两年在不差钱大款康殊大人的大力支持下，装备更新换代得极快，一直走在时代的前沿。
　　“该死的康殊！！该死的祭方！！”
　　巴泽脑子向来转得不慢，马上反应过来罪魁祸首是哪两个。
　　他马上手指古怪弯曲到一只手就能拨打通讯的地步，先拨了明澈的通讯，可惜，无信号！
　　无信号？
　　不好！
　　审查司内部果然出事了！
　　信号被人封锁了？
　　马上向外拨打，也失败，也更证实了这一点。
　　巴泽面色冷厉，双眼寒光如刃，他全身再次浮起青铜光芒，亮银色锁链旁凝聚了一把刀尖模样。
　　只是速度不快。
　　他本就将大部分灵能用在镇压可能的感染传播上。
　　再加上，他的灵兵吸收灵能是在手上。
　　也就是他伸手可抽出，可……他现在怎么抽？只能用最费劲的办法，从没有常用灵能传输通道的身体其他部位开始凝聚。
　　他默默感应。
　　不过隔离室不愧是隔离室。
　　对大骑士的感知都进行了很好的隔离，他基本上感应不到外面的什么声响，不过，突然之间室内湿气重了一点。
　　下雨了？
　　他双眼亮起。
　　做为互相看不顺眼的两人，他对祭方也有足够了解。
　　知道，这是位刺客偏向的战斗者！
　　正面作战，这位水平也就普通精英骑士，对变异人变异兽的杀伤低得可笑，远不如同阶精英骑士。
　　当然，杀人类反而擅长一点。
　　可只要一位体质向的精英骑士，速度力量正常一点，就能稳克他！
　　祭方体质差，力量差众所周知！
　　所有人都认为，这人能晋级觉醒肯定不知道消耗了多少珍贵资源硬推上去的，所以才这么弱！
　　可巴泽知道。
　　这人不简单！
　　至少，如果换个特殊点的适合他暗杀的环境，康殊这家伙对上祭方，肯定死得很干脆。
　　就算是他，怕也要受点伤才能拿下对方。
　　大雨，正是契合祭方的环境！
　　‘紫海珠之前还在明澈那里，秦梵不出意外会去医院，两人要么返回在明澈那里，要么回营地去了……’
　　简单的说。
　　就是要么明澈那里有保镖，要么没有。
　　而秦梵。
　　以紫海珠当前的在意劲，又有祭方在一旁虎视眈眈，她肯定会将自家小学徒时时揣手上。
　　巴泽凝结出了刀法，意念一动。
　　噗！
　　他喷出一口鲜血，小刀骤然生长，像是被无形之人握在手中，猛然斩向他手臂处白金色锁链！
　　铛铛铛！！
　　巴泽手臂血肉模糊的挣开了一条锁链！
　　修长手指握上了有些模糊的长刀！
　　反手再次斩向另一只手！
　　寒光一闪！
　　室内稍缓了一秒，才发出震耳欲聋的警铃声，刹那间传遍了整座审查司大楼！
　　“艹！”
　　巴泽黑着脸飞快挥刀！

第104章 战斗和自由军骑士（万更求订阅求支持）
　　当警铃响起的那一刹那，也是楼下休养室房门被破开的瞬间，秦梵正凝神以待。
　　做为审查司最重要的房间之一。
　　一向只安排给地位尊贵客人暂驻休养的这间休息室贵宾房。
　　本来配置等也是一流。
　　可这种临时启用的贵宾房客房，再如何也不可能搞得跟异理司地底大牢一样坚固防御一流吧？
　　特别是，之前搞这些的人也没想审查司这里会住进来什么大佬人物。
　　能拥有比其他区域更强的防御设置也已经不错了。
　　话说，谁会攻打审查司呢？
　　这里对内不对外。
　　就算有关押者，也基本上全是官方自己人吧。
　　真正危险的人物，一般都会直接押去异理司，那边才是正常的危险人物关押处，无数地下组织向往打爆的存在。
　　当然，这些与秦梵无关。
　　她只全神贯注，微眯着双眼，‘看’着门外，并感应着空气转换设备中渐渐传来的湿冷空气。
　　来袭者在空气转换设备中做的手段，给了她不少灵感。
　　可惜，她不能单纯使用领域来应敌躲藏。
　　听着门被破坏的声音。
　　仿佛在敲打人的心脏。
　　就算知道最坏也有领域将她护住，将身后角落中的明老师护住，秦梵在这种敌人一步步破门靠近的气氛下。
　　也心悬高挂，紧绷不已。
　　巴泽队长之前几乎是明示的告诉她，有重宝在身，也得有强大的实力和身份守护。
　　领域，就算没人能抢夺。
　　可对贪婪者来说，就算她实话实说了，对方就信了吗？
　　所以，不能暴露领域！
　　所以，她就得合理自保！
　　‘线条攻击术’是她当前唯一能合理施展出来的攻击手段！
　　还有，力量的增强！
　　雾气中，一点点滋润着她身体骨骼的强度，战斗一次，遇险一次，天赋导致力量、体质提升。
　　在之前紫导师只欣喜没疑惑的态度来看。
　　处于合理状态。
　　只提醒她要尽量补充营养，将消耗潜力紧急提升的那部分力量巩固下来，并且并不急着让她马上锻炼。
　　3、2……“叮叮叮~~~”
　　秦梵正在默数着破门的倒计时，最后刹那，警铃响起，震耳欲聋！
　　不过，秦梵反应极快。
　　在门外两人刚破门成功，又被警铃惊吓了一跳，缓了刹那的同时，她使出自己最快的速度，刺出了一刀！
　　线条！
　　节点！
　　刺！
　　以雕刻练出来的精准度。
　　手稳！
　　意念中领域笼罩了她一刹那！
　　仿佛门口凭空冒出一刀，在让人完全没有警觉的位置，没有能量波动，没有杀气杀意等意念附之。
　　就是单纯的，像是替木料划去一点点多余废角的一刀。
　　噗！
　　破门进入者，不是没有半点警惕。
　　但还是像是主动将自己要害喉咙递到了刀上的一般。
　　秦梵刺出一刀，刹那间抽出，人也顺着攻击的力度撞向了一直观察线条流动方向的另一人。
　　像是精确计算了无数次的角度。
　　无数次的力道。
　　一刀刺出，撞击，提升到军卫标准线两倍左右的力量，在门口之人没有将力量全部提起的刹那。
　　刀向另一个要害线条攻击！
　　人向不同的线条节点撞击！
　　“叮叮叮……”
　　一直响个不停的警铃声，成了秦梵攻击最好的掩饰，至少引开了部分门外两人的注意力。
　　“你……”
　　门口一人手捂向喉咙，仿佛慢动作一般，另一人瞳孔扩张，在难以闪避的袭击中向后退去。
　　‘速度还是太慢了……’
　　秦梵自我叹息。
　　她当然是指自己。
　　她自认为反应速度在当前已经提升到了顶点，不过，在袭击第一人成功后，第二人还是有了一丁点反应时间。
　　并且经验丰富的以伤换退！
　　要害被划开一层皮肉，另一处秦梵眼中的线条节点，也只被轻轻触及到。
　　“唔！”
　　这人闷哼了一声，不是要害皮肉伤造成的，反而是秦梵撞过来时的主要目标，他腰间向上一寸位置的原因。
　　秦梵也不知道这人为什么这里多了一个线条节点。
　　因为正好处于她规划的攻击范围较近处。
　　于是计算后，归入同时攻击目标！
　　“你是谁！？”
　　这人退后的同时，闷哼，并大声喝问起来。
　　他似乎看清了秦梵稚嫩的长相，并且马上做出了反应，神情严肃凝然，仿佛占据着道理上风。
　　秦梵没时间去考虑太多。
　　她既然施展了领域，就算只是一刹那笼罩，也有可能被他看入眼中。
　　所以……不能留！
　　一时间，精神极度凝聚下，秦梵作为人类的一切犹豫，一切踌躇，一切担忧都全然不再影响她的大脑。
　　她像是夜晚时神意入领域时一般。
　　只存在一个目标！
　　杀了他！
　　秦梵追袭而上！
　　面前之人长相穿着眼神表演，完全在线条版的视野下，媚眼抛给了瞎子，秦梵全然看不到！
　　反而趁对方想用计蒙她的瞬间。
　　又一次观察到可袭击的重要线条节点和稍次要线条节，刻刀几乎化为无形，不存在一般的刺入！切割！
　　对！
　　不存在！
　　真，不存在！
　　秦梵就算再顾忌暴露领域的麻烦，在生死一战关头，也不可能全然放弃自己的优势。
　　所以，她没有再笼罩自己。
　　而是，笼罩自己的刻刀！
　　有些人挥刀，可以形成残影，有些人可以做到让刀看起来消失一般。
　　既然别人可以做到。
　　这就代表了是正常可操作，可达到的刀技手段！
　　至于她为什么能达到？
　　问就是天赋！
　　“审查司办案……啊！该死！！”
　　做为一名国际自由军骑士。
　　一向奋战在与邪恶的各国官方战斗的第一线，自认为经验丰富识人能力也极强的自由军小队长万河申懵逼极了。
　　他在这次自由军规划的大行动中，领了一个重要又较安全的任务。
　　带着队员抓捕被官府迷惑的受伤圣者明澈！
　　再让他去感化某位大人物。
　　当然，后一个是他自己根据人生经验推测的，不过他很有自信自己的推测，并且想着如何在这部分任务中参上一脚。
　　一切无比顺利。
　　事先渗透，巧用药剂！
　　花了近一年时间准备的行动，非常得天所助的进行到了最后一关！
　　并且，在飞鸟市当前警备力量最低的时刻，居然还分派了大量人力去给那些富豪们进行安保？
　　万河申认为一切是上天的意志！
　　他们坚定的理想感动了天。
　　可为什么，在一切都顺利，整个审查司都沉睡安静了下来的时刻，明澈这里还有一位……强者？
　　难道他们自由军内部有了叛徒！？
　　但怎么可能！？
　　到底哪里出问题了！？
　　“你到底是谁！？”万河申疯狂喝问，并且手臂上青光一闪，将秦梵无兵器的攻击给挡下了。
　　就是挡下时，总感觉体内产生某种阻碍。
　　非常不适难受！

第105章 装女人得有胸（万更求订阅求支持）
　　“你到底是谁！！？”
　　在自由骑士万河申眼中。
　　秦梵这位长相稚嫩，一刀就精准冷酷刺杀了他队员的人，自然是位擅长伪装的刺杀型强者。
　　那长相，那气质，百分百是伪装出来的！
　　他一面用经验丰富的战斗手段与之交手纠缠，一面越发肯定了这一点！
　　力量普通！
　　速度怪异！
　　气息很弱，和普通未觉醒者差不多！
　　太会伪装了！
　　大街上，这种长相毫无危险的女孩靠近你，和你擦肩而过，你怕是被她捅死了都不知道怎么回事！
　　“你和祭方是什么关系！？”
　　自由骑士万河申一双臂甲就是武器，一护一攻，脚下毫不停顿，步伐灵活，同时努力获取情报。
　　闪避！
　　交手！
　　皮肉伤！
　　只要小心她神出鬼没的刀锋，护住要害就没事！
　　战斗了一会儿，万河申放心了，身上伤痕累累，却并不致命，毕竟刺客正面作战能力很水，也是众所周知的事。
　　这位更是水中之水！
　　除了打不中对方，这人只要挨他一下，就得跪！
　　“你为何袭击我们！？”
　　“明大人在哪里？！我们奉命前来安全转移！你……”
　　“你很吵！！”
　　秦梵对于战斗了好一阵都拿不下敌人有些恼。
　　闪避！眯眼连刺！
　　数道攻击只成功了两道，成果是划破对方半寸肌肉。
　　有着线条视野，她几乎可以观察到敌人的一切预动，敌人出手想朝她右边攻击，那活动的人体线条就开始向右边流动。
　　并且是动在真正行动前一点点。
　　让秦梵拥有足够时间闪避。
　　她靠线条视野闪避率百分百，对方攻击就像是预先提醒了她一般，而对方就是完全靠自己的体质速度来闪避秦梵的攻击了。
　　还不是全都能闪避。
　　毕竟秦梵的刻刀攻击太难以观察了。
　　‘这血也太厚了吧？！’
　　没能再次攻击到敌人的要害。
　　秦梵隐约明白了拥有理性的人类骑士和脑子不清醒，被混沌气息感染了的变异人的区别。
　　不是斩杀了一头等同于青铜级的危险级变异人，就拥有斩杀青铜骑士战力了。
　　她对变异人，有着先天性的克制！
　　对方的强大一般基于混沌气息的感染变异进化。
　　可灵能骑士不同！
　　她无法像抽取变异者混沌气息那般，来降低对方的战力，并且在对方适应了她的攻击速度后。
　　她越难对人造成伤害！
　　主要是，她的力量、速度都和人有着巨大差距！
　　并且，人类骑士还会自发的对要害进行防御，她很难一击致命，只能放弃最关键线条节点选择次要节点。
　　关键线条节点和次要节点的区别就在于。
　　前者。
　　只要破坏了人形图案就不再流动了。
　　实证摆在门口。
　　证明了人死了其身上流动的线条图案就不再流动了，反之则是，线条图案不再流动，人就死了。
　　经过对比得出。
　　人类其实比变异人更容易死！
　　毕竟变异鸟人身上不止一个流动图案，就像是身上拥有好些个命条，有时候只斩一道还弄不死对方。
　　后者。
　　破坏了只影响节点周围一小片区域的线条。
　　如果不去管，不继续攻击同范围，随后那稍稍混乱的小片线条区域会缓慢的自动恢复流动。
　　相当于白攻击了。
　　证明，破坏次要节点造成的影响，并不是长期和致命的。
　　这就……麻烦了！
　　秦梵眼眸眯成了一条线状。
　　不过，秦梵还是继续进行次要节点的攻击，一个接一个，专注于攻击这些在明面上，和要害完全没有关系的位置。
　　这也是对方防护上不太注意的区域。
　　甚至在发现这种攻击对他只能造成一点皮外伤后。
　　勇敢的自由军骑士干脆放弃了对这些皮厚不影响战力的部位的防御，借一次小伤来反攻秦梵。
　　并且言语开始不断。
　　在她喝止后。
　　更是兴致勃勃打算用言语试图动摇她的战斗意志！
　　“你肯定得罪了你上司，不然这里怎么只留你一人，你才刚觉醒吧？都没多余灵能附加战斗，连灵兵都没有……”
　　“你该不会是侏儒吧，这个子，装女人要有胸你知道吗？”
　　秦梵脸第一次黑了。
　　对方垃圾话不断她就当吸收格外情报了，好多内容她都没听说过，只感知识常识又增加了。
　　但刚才这一句。
　　伤害性不大，侮辱性极强！
　　秦梵挥刀速度又快了几分，刀刀刺切割在这人的全身上下，在一些没有防御的区域造成如凌迟般的血肉淋淋。
　　但那敌人依旧说笑不停，仿佛对伤势毫不在意。
　　呼呼……
　　战斗从门口一路转移到了银灰色的金属走廊。
　　风骤然间变大了。
　　空气也更湿润了。
　　风卷来的寒意也让身强体壮的自由骑士不由得打了个寒战。
　　难道……
　　这人骤然警惕起来。
　　开始观察四周。
　　四周一片明亮。
　　金属走廊顶部自带照明，不是灯具，而是整个顶部都是亮的，这让秦梵想将战斗拖入黑暗中再借领域之力都不方便。
　　毕竟有前世记忆的她知道。
　　这种官方公共区域，肯定是拥有某些事后可回放观察手段的。
　　在没有性命危险的前提下。
　　她不可能暴露领域！
　　当发现敌人开始开始线条浮动。
　　特别是头部线条，那蝌蚪般的小线条左环右顾的灵动劲就算瞎子也看得出这人似乎另有想法！
　　他想逃！？
　　秦梵如此推测！
　　同时，她那并没有笼罩整栋大楼，处于虚虚散入一些雾气，替大楼进行了空气流转的雾领域隐约感知到了楼上的状况。
　　感知自然不能像眼睛一般看到清晰的景象。
　　但也让她记住了那在领域中，如火焰一般明显的气息！
　　如果说。
　　和她战斗的人，在领域的感知中，明显度只是一支点燃的蜡烛。
　　死掉那个甚至只是支没点燃的。
　　那在楼顶，已经开始活动的生命，推测有八成可能是巴队长的气息，就是一团灶火！
　　很明显！
　　还有，一点熟悉？
　　唔，是认识的关系吗？
　　或是，之前两次有劳他寻找到食材时，领域神意中的她，和对方有过两面之缘的缘故？
　　不过，不管是哪一种都无关紧要。
　　紧要的是！
　　不能被抢怪啊！！
　　一团灶火要灭一支蜡烛，那不是大人打小孩一样容易吗？
　　要是，队长想抓活的呢？
　　秦梵一下子紧张起来！
　　不行！
　　得赶快杀！

第106章 我去补一刀（万更求订阅求支持）
　　可怎么才能快速灭杀呢？
　　秦梵战斗中思考半点不影响她的观察、挥刀、闪避！
　　她没发现自己在一次次攻击、闪避、并且学习对方某些有效应对时，动作渐渐更简洁，趋于一种很干净利落没有半点多余动作的战斗方式。
　　一开始，这是她有意思考后，分析后决定的。
　　到了后来。
　　这几乎成了她的本能。
　　对线条的变化，也进一步深刻理解，应用在战斗中，就是应对更为果断，下手贼狠。
　　就算在力量、速度远不如对手时。
　　在对方一点点适应了她带来的战斗风格压力时。
　　她也同步提升！
　　在本体战力差距巨大的情况下。
　　将两人间的战斗对峙拖到了现在。
　　并且，对手隐约感觉到了危险，发现自己速度在降低应对有点迟钝的情况。
　　这个发现，不光做为对手的自由骑士万河申察觉。
　　以为中了暗算，有了退意。
　　一直观察对方全身线条变化的秦梵也及时发现了！
　　来了！
　　次要节点不断攻击的作用终于在她战斗了几分钟后，出现了！
　　敌人出现了力量降低、动作迟缓等现象！
　　不过。
　　敌人体内的线条依旧没有完全崩溃，只是流动起来速度更慢了，有点卡顿，像是没打机油的机械。
　　万河申察觉不对。
　　寻路撤退。
　　秦梵在他以青铜色光芒猛然刺激腿部线条，让腿部线条灵活性一下子加强，并向走廊方向开始预备加速时。
　　面上突然现了狂喜，同时大喊道：
　　“导师快挡住他！他是邪教徒！！”
　　刚刚加力于腿部，方向力道都开始凝聚好了，脚尖向下用力，借力开始飞掠后方的人顿时体内线条一阵混乱！
　　这就相当于，大脑制定了向后退，本能却说，该向前。
　　一时间，力道都施展了。
　　人体指令陷入极短混乱。
　　当然，一般体质好的人一秒就能恢复，体质差的，就容易造成抽筋等症状。
　　本就感觉风卷进来有点奇怪，灵性报警让他产生了寒意的万河申，也不去想身后明明没有感应的事。
　　丰富的经验让他瞬间有了反应。
　　可惜，他的反应被人预判！
　　噗！
　　胸口处一刀没入！
　　噗！
　　万河申低头喷血，同时全力挥出一掌，青铜色光芒一时间凝聚其上，速度快得让看到线条流动方向的秦梵都闪避不及！
　　太近了！
　　死亡反击！
　　秦梵脑中只闪过这个念头，就看到面前一片青光。
　　下意识就要让领域笼罩。
　　轰轰！！
　　头顶处明亮的上层隔断发出爆炸之声，裂开大洞中，一个青铜铠甲人影从天而降，一刀斩向即将袭上秦梵的青光。
　　嘭！！
　　万河申被打得飞出去，撞击到了金属墙面上，半陷了进去。
　　好……厉害！
　　秦梵手握刻刀，大眼瞪圆。
　　对这股力道发出羡慕的佩服，她现在最缺的还是力量，速度嘛，她感觉在战斗中还算够用。
　　可攻击伤害不够，力量加点就明显不足了。
　　“明澈呢？”
　　“屋内！”
　　巴泽和秦梵简洁交换了情报，前者示意后者先退回屋。
　　这让想补刀的秦梵顿了下。
　　敌人身上线条没有完全死寂停顿，只是处于一种大面积混乱的状态，看样子是要随时崩盘。
　　可例如没有呢？
　　“快！背上他跟我走！”巴泽冷厉一声，打断了秦梵的迟疑，顾不得多想，她拎着刻刀就向屋内跑去。
　　将薄被下的明澈先抱出，想了想，换了个扛姿。
　　还是有点不顺手。
　　人太大坨了！
　　看着清瘦的一个人，居然并不太轻，体积至少是她的两倍多。
　　不过，重量到只有一百多斤。
　　让目前大概有两百多公斤握力的秦梵扛起来到也轻轻松松，她扛着人出了门，巴泽刚好从敌人身上收回手。
　　秦梵眨了眨眼。
　　巴泽随手就是一刀，当然不是冲秦梵。
　　墙边那和秦梵战斗了好一阵子，她现在才睁开眼看清楚大概样子的敌人，双|腿就这样噗的一声。
　　断了！
　　横切面很平！墙上甚至没有什么刀痕。
　　刀法极快！
　　对方闷哼一声，随后又没了声息。
　　不过，秦梵知道他没死，这丫血很厚，处于一种随时要挂的地步，可依旧让人无法放心。
　　她冲巴泽小声问：“我再去补一刀？”
　　巴泽深深看了眼秦梵，伸手接过明澈。
　　“不用！”
　　秦梵遗憾的看了眼身后，跟着巴泽小跑着出了门。
　　意念一动，就要让领域笼罩身后那半死之人胸口伤势某区域，试一下心脏不存在一段时间人能活么。
　　就听离开了大楼的巴泽告诫道：
　　“审查司有留影记录，无谓杀戮过盛，影响档案评价！”
　　唉，真有留影啊。
　　会被发现吗？
　　秦梵犹豫了刹那，选择放弃。
　　回忆了一下，这人在他最初领域笼罩刹那灭杀第一人时，是站在侧后位置，视野让他不足以看到什么。
　　而战斗过程中。
　　她也应该没暴露什么异常。
　　“好吧，算他命大……”
　　秦梵小声嘀咕，到也没隐瞒自己想弄死敌人的意图，毕竟她刚才都直接问要不要补刀了。
　　巴泽瞥了她一眼。
　　带着秦梵在雨中又前进了一段路，才将明澈放回秦梵背上。
　　重到不算重，可面积大坨啊。
　　很影响战斗的！
　　秦梵：？？
　　她在雨中视线也受到了一点阻碍，不过，眯眼线条观察后，发现巴泽手上多了一点东西。
　　这东西的线条好像之前在明澈明老师手部。
　　睁开眼，努力看去。
　　哦，是通讯端。
　　“我导师很快就要过来了，我们不等她吗？还有，刚才是……发生了什么？”
　　秦梵现在才有空，感应大雨笼罩的这片城区。
　　就算看不太清楚，可她已经学会了怎么感应一些人的存在感，或者是代表了生命力的火焰。
　　不再是只能感应食物的进步。
　　“回头说！你去躲雨！不要太过靠近我！你还有……算了！”
　　巴泽抬手示意了医院方向。
　　“好，嗯？”
　　秦梵对自家的雨，自然没有反感，淋着比不淋更舒服，就是背上多了一人影响她的淋雨舒适感。
　　但明老师是只弱鸡，不，是个病弱青年。
　　淋雨可能对他影响比较大。
　　秦梵从善如流的背着人跑向了可以避雨的地方，刚跑了几步，她神情微顿，唔，不想淋雨她完全可以让雨停下啊！

第107章 导师坐镇（万更求订阅）
　　秦梵抬头看天。
　　心念一动，雨停了。
　　不过，云层还是很低，天色显得有些阴暗。
　　‘应该没有敌人了吧？’
　　领域依旧在上空一层悬着。
　　这可以让秦梵借用领域的感知，到也并非一定得下大雨才行。
　　她回忆刚才雨中的一些感应分析了会儿，虽然暂时难得敌我，却也知道存在感清晰的人都在哪里了。
　　唔，也不算。
　　起码她得有地图才能知道。
　　现在，她大概只知道存在感明显的人群，大都在哪几个方向。
　　以之前战斗过的那烛火为感应界线。
　　还有，应该是紫导师的人，正在几百米外飞奔而来的路上……她该说，紫导师来得挺快吗？
　　既然导师要来了，秦梵也不急着询问情况了。
　　没下雨，也不用进医院躲雨。
　　停在原地。
　　几十步外巴泽看了她一眼，他低声拔打了通讯，不止一个，然后正要朝秦梵她们所在位置走近。
　　突然，他脚步微顿，扭头。
　　也看向了紫海珠前来的方向，几秒后，紫海珠的声音传出。
　　“小梵你在这里？明澈？他怎么了？”
　　巴泽简洁对她说了几句，然后他留下紫海珠，自个儿就这样向着某个觉醒者聚集方面快速掠去。
　　秦梵：？？
　　“导师~~”秦梵背着明澈，表情委屈巴巴的，她直到现在还没有弄明白到底发生了什么。
　　不过，导师赶到，也确实让她心中松了口气。
　　类似于安全感提升了。
　　紫海珠心疼极了，一把将明澈从秦梵背上拎起，像拎只鸡一样轻松的拎着，见秦梵看着她，她顿了顿，将拎姿改为抱。
　　再看向秦梵，似乎在问，这样可以了吗？
　　秦梵：“……”
　　感觉像是大人抱小孩一样，竖抱让人感觉更古怪。
　　“明老师他这是怎么了？”
　　导师这身高她平时是感觉高，也知道起码有两米了，可因为身材依旧均匀比例很好，倒也不感觉古怪。
　　但现在，有了一个近身对比后。
　　至少一米八左右的明老师被导师抱着，就像是家长出门抱着大孩子。
　　“他中了宁心药剂，不是坏事，其实是一种对人精神有着恢复作用的一种药剂，副作用就是睡着后没有三天三夜醒不来！”
　　听到只是睡着，秦梵放心了。
　　她跟在步子大的导师身后小跑着，继续问：
　　“那到底是谁在袭击我们，真是邪教徒们吗？是……报复吗？可为什么是明老师？”
　　不久前，秦梵还自感她在这个世界有了自保实力。
　　对别人来说很危险的变异人，在她面前跟小鸡没啥区别，如果周围没人，她想怎么解决就怎么解决！
　　才一天不到，她就遇上了来自人类的麻烦。
　　如果不算领域，她本体对上之前那位，也就处于一种平手水平。
　　“巴泽检查了，应该不是教徒，而是……地下组织一名伪骑士，听说你一直保护着你明老师……你很好！”
　　紫海珠回头冲秦梵欣慰赞赏一笑。
　　她语气不紧不慢，放缓了一点步子，在审查司大楼外广场停了停，看着依旧明亮的大楼，轻声说。
　　“我们之前一直觉得没必要这么快告诉你太多，毕竟……先觉醒才更重要……”
　　谁会告诉一个才正式锻炼几天的小学徒全部情况？
　　秦梵：“……可我已经遇上了啊。”
　　紫海珠点头：
　　“所以，我就将遇上的这些给你说说，首先，你要记住，同为人类，同为骑士，并非全部可以信任！”
　　秦梵也停了下来，看向几十步外的大楼，眯眼看了看。
　　里面很安静，没有人在活动。
　　不出意外，里面大部人都陷入了沉睡，这让秦梵有点心惊，单纯药剂就能带来如此大的效果吗？
　　这要是用在战场上，不是无敌了吗？
　　紫海珠解释了一下今天袭击的一些事，定性为不法组织对官方势力的一种报复加对资源的抢掠行为。
　　并且告诫秦梵遇上了一定要当心。
　　“这我懂！”秦梵回了导师一句，她还没有天真到那种程度。
　　“同为人类，却是敌人的有邪教徒，地下组织，变异人也不知道算不算人，对了，还有那些违法乱纪的坏人！”
　　“你最近才知道的？”紫海珠看向秦梵。
　　秦梵轻声道：“不仅是知道，这三类，如果不出意外，我大概已经全部都有过，交涉了……”
　　紫海珠心惊了下，不过，看着秦梵她又目光柔和下来。
　　回想看过的关于秦梵的一些资料。
　　邪教徒，是指她收养的侄儿灭门的事件吧，地下组织，听巴泽说有派人来抓明澈，秦梵与之战斗了。
　　至于变异人，昨晚正好杀了一头。
　　“怕吗？”紫海珠温声问。
　　秦梵想了想，摇头。
　　“打得过就打！”至于打不过，肯定就要想办法了。
　　紫海珠低声笑了笑，没再多说，只是带着秦梵又进了审查司大楼。
　　边走边解释：“巴泽是治安处的大队长，遇上地下组织发动袭击一事，需要去指挥布置加出手救援。”
　　“再加上也不确定审查司这边被渗透成什么样了。”
　　“正好我回来了，有我坐镇，我会进行一下排查和镇守这边，毕竟，他现在情况有点特殊……”
　　见秦梵有点迷惑，紫海珠抬了抬下巴示意她看。
　　秦梵看了，没看懂。
　　紫海珠边走边说：“看到这里满楼的银色了吗？你以为这些便宜？这可不是弄来好看的！”
　　秦梵歪头想了想，惊奇问：
　　“难道还会有人来拆楼抢墙壁？！”
　　“哈哈哈！”
　　紫海珠联想了一下审查司被人拆了大楼将建材扛走的画面，大笑了一阵，两人进入了大厅。
　　“休养室那边还完整吗？”
　　没急着解释，而是问秦梵一句，得到了除门以外都还好的答案。
　　于是抱着人带着秦梵向之前的休养室而去。
　　边走才边开口：
　　“巴泽他不敢跟你们俩靠得太近，一是怕感染爆发影响到你们。”
　　“二是，也怕这里的一些东西出现意外……毕竟真算起来，抢这里收获真不比别墅区差！那边……也只是猜测罢了！”
　　紫海珠说得含糊。
　　又安慰了下秦梵：“有你导师我在，至少有危险我会有感知，也能及时带你们撤离，所以……”
　　“所以，您带我们回来，顺便连我们一起保护是吧？”
　　秦梵也不去问这里有什么贵重之物。
　　只是即将走到金属走廊拐处时，脚步微滞，拐过去就能看到一死一残两人了，她要提前做点什么吗？

第108章 存在感和生命之火
　　感应到秦梵踌躇，以为她在害怕，毕竟经验丰富的紫大骑士远远就闻到了这边浓郁的血腥味。
　　“别怕！已经死了！”
　　紫海珠安慰了小学徒一声，自己走到了前面。
　　“我没怕！”秦梵小声反驳。
　　想是想了一下，不过秦梵也没敢当着导师的面搞事。
　　耳中听着导师回应保护她的说法，笑着说回头再让她跟人实战多练练，下回遇到事就不怕了等。
　　秦梵：？她没怕啊。
　　不过实战……到有点兴趣。
　　“这巴泽，现在怎么回事？”紫海珠看到墙壁上陷着的昏迷无腿之人，无腿不奇怪，赶时间又要防止人跑的手段。
　　可那全身上下都是伤……这是被审过一次了？
　　看这半口气都悬着的样子。
　　她想审一下都没办法了！
　　审查司又不是她的地盘，她也没有这里的物资权限，救活的可能性不大，她本想迈腿过去。
　　不过。
　　想到身后的小学徒，顿了下就想挡住她的视线。
　　“还没死吗？”
　　秦梵也感应到一点，这人身上气息还有，很微弱。
　　眉头微皱。
　　“你以后就会习惯了，对这些人不用心怀同情！”
　　“因为他们思维早就和正常人不同，因为他们所谓的理想造成的普通人死亡每年都有成千上万！”
　　“啊？”秦梵吃了一惊，“在打仗吗？”
　　紫海珠点头：
　　“他们在国内外，在海外有着一些武装基地，又总是蛊惑国内年青人……”
　　“甚至控制一些小国家政体……”
　　“总之，别听他们的什么自由独立民主之类的主张，他们自己组织都是等级分明，严苛血腥！”
　　秦梵点头，恐怖组织？
　　虽然不知道导师说得是不是真相，可有秩序的社会生活环境，谁愿意生活在战乱地带呢？
　　“那他是灵能骑士吗？”
　　秦梵觉得是，但她也拿不准。
　　她也听说过，地下组织不是有那种封印使者吗？
　　“……算吧。”
　　紫海珠这回说得语气有点低沉。
　　伸脚将门口的尸体踢到一旁，让秦梵进去，她也跟了进来，打量了一下屋内，放心的笑了。
　　“看来，巴泽来得挺及时的嘛！”
　　秦梵：“……”
　　这可不好解释，难道要说，巴队长来得不算及时？
　　不，其实也挺及时的。
　　差一点她就要开大了。
　　见导师将明老师放回他的轮椅，秦梵才有点恍然：“为什么之前不带着他的轮椅出门呢？”
　　紫海珠沉思了下。
　　“可能……算了，不管他怎么想的，反正，一会儿他回来了，你也注意不要太靠近他，他状态有点不对！”
　　都有了凌虐弱者的行为了。
　　或许对方来抓明澈的事太刺激他了？
　　秦梵勤快的将屋内整理了一下。
　　将之前扔到一旁的薄毯取来，又搭到明老师身上。
　　同时问：“哪里不对啊？我感觉挺正常的，说不定回头巴队长很快就好了呢！”
　　秦梵可不希望别人认为巴队长还需要隔离观察啥的。
　　太浪费时间了啊！
　　今天的袭击，按导师的说法，就是一场很快就会结束的战斗，一般会发生的平民视线以外。
　　当然，像今天这样。
　　地下势力袭击了官方机构大楼的事也是少有。
　　不管如何。
　　官方这边都有足够的力量解决这些阴沟里爬出来的地老鼠的。
　　导师安慰秦梵不要太担心。
　　很快就没事了。
　　既然如此，她就得考虑恢复正常日常后的生活了。
　　人的正常生活需求，就是‘吃饱穿暖’，这两点后者她没什么特殊要求，就前者，一个吃！
　　要求真不高！
　　储存食物是一个宅的本能。
　　秦梵其实最期待的生活方式是，宅在自家小楼，练手雕刻赚大钱，做点好吃的，养养小孩儿……对了，小孩！
　　秦梵想到秦亚，忙问巡视了室内，就要离开的导师。
　　“今天的事，不会影响学院吧？”
　　“学院一般不会有那些地下组织成员的目标。”
　　“他们需要的是各种生活物资，不过，这方面黑市其实就能供给，所以，他们需要的是一些特别的物资……”
　　紫海珠伸手在破掉的门上，青光笼罩。
　　不一会儿，本来银灰的门，看上去光华内蕴，像是一扇宝门。
　　看得秦梵惊讶极了。
　　紫海珠抹了下汗，上前替秦梵将门修好，开关试了试，满意的笑了。
　　“行了，这门上有我融入的灵能，有所触动我就能警觉，还有一定防护力，我先检查处理一下大楼！”
　　“不用我搭手吗？”秦梵跟到门口。
　　正好看到导师一手拎一具人体，看到她后，将人往拐角方向一扔，让秦梵不能看到尸体。
　　“不用，你力气太小了！”
　　紫海珠瞥了眼秦梵的细胳膊，大步离去。
　　“我就楼上楼下看看！”她的声音远远传来，脚步声也很明显，似乎故意让人听见。
　　秦梵也有一点好奇，楼内什么情况。
　　不过，她知道好奇心害死猫，干脆按导师的意思将门紧紧关上，然后坐在室内发呆回思。
　　“忘了问导师那什么宁心药剂的事……”
　　不过，其他人都沉睡了，她却没有……算了，异常太多了，这种自身抗性上的问题，问就是天赋吧！
　　秦梵坐在沙发上思索着。
　　将刻刀抽出来。
　　倒了一点杯里的水，用找到的纸巾认真擦拭了起来。
　　手上有活了，脑子也活跃起来。
　　‘不知道营地的学员们怎么样了，那想带走明老师的人目标就是抓人吗？那个方向，好像是别墅区吧？
　　秦梵闭了闭眼，感应了下云下方的城市。
　　太远了太模糊。
　　不过，周围一大圈，还是比较容易感应的。
　　于是，她发现了有三处觉醒者数量超过十以上的聚集，闭着眼，加强感应，细细分辨那些烛火们在干嘛。
　　‘巴队长向一个聚集地赶去了，好快，要到了！’
　　‘巴队长去的好像不是别墅区方向，别墅区那边，应该是那边吧，大大小小的烛火真多……’
　　算是三个聚集点人数最多的。
　　当然，那边也只有几个明显点的‘烛火’，大部分都只相当于被她一刀干掉的那位炮灰。
　　秦梵发现。
　　巴泽居然是她感应中，生命烛火最明亮的三人，不，四人，不，好像是六人吧？
　　之一！
　　秦梵将离自己最近的两团火炬也加了进去。
　　“所以，巴队长同级的还有五人？可明老师……怎么也算？”秦梵睁开眼，不解的看向沉睡中的明澈。
　　难道感应中的存在感火烛，不是代表了等级？

第109章 木雕和炼器
　　秦梵暂时无事可做，干脆就反复练习自己对雾领域的控制和感应。
　　至于怎么练习呢？
　　控制力方面，就时不时意念操控领域下降上升、下大雨等。
　　尽可能让领域随心所欲。
　　反应迅速！
　　当然，下降试验也不会让其达到包裹周围环境的地步，也就是笼罩附近，她还不想再创造一栋‘神奇’大楼！
　　别墅区那边一下子多了很多人。
　　据她推测，有很大可能是为了‘神奇洞窟’而去。
　　秦梵：“……”
　　要是让人知道她周围总出现这种‘神奇’状态。
　　怕是谁都会推测出，她身有重宝了！
　　就现在，怕巴队长也有某些猜测了，这人似乎天生多疑，不过，对方的猜测到也并非凭空。
　　还真有一定事实依据。
　　秦梵对此也无办法可想，只能，信任对方人品了，同时，加快她本体在人类社会的成长。
　　实力和影响力！
　　“觉醒……”她也想尽快。
　　问题是，她的意识形态和人类已经不同，导师她们所教的觉醒和她手上的觉醒资源对她大概率是没用的。
　　秦梵停下了反复控制下雨的频率，睁开眼，将之前放角落的那袋觉醒套餐拿起。
　　她眯起双眼打量起来。
　　当然，其实不使用线条视野，她凝神一点也能感应到里面有一团内敛的灵光。
　　有点像是艺术品上面的灵环。
　　也不算！
　　其实更像……秦梵右手轻轻挥动了一下刻刀，刻刀将面前木制桌面切了一小块拇指大小碎块。
　　她右手握刀飞快旋转。
　　几秒后，将之雕刻出了一个较丑陋，却有些许神韵的怪猴的半身。
　　秦梵笑了。
　　一场战斗，其他收获不说，至少她在对刻刀的掌控上突飞猛进！
　　几乎达到了意动手动的地步！
　　再加上线条视野辅助。
　　她在雕刻一道上，或者说雕刻的基础功上，已经远远超过了之前的练手学徒级别！
　　这是她给自己划分的技艺等级。
　　随后，她手指轻轻点点了怪猴还有几分粗糙的面部，怪猴本来些许的神韵一下子更自然圆润了。
　　拇指大小小木雕上，一点灵光闪烁。
　　她手指依旧放在上面。
　　灵光一点点加强，正要形成一个灵环，秦梵指尖颤动了下，将灵环点散，就见灵光收缩了下，然后依旧厚实起来。
　　大概是红檀木的木料，本来就细腻的木肉渐渐更为玉泽了。
　　秦梵伸手轻轻摩挲。
　　不是错觉。
　　在灵光的滋蕴下，这木雕真的产生了细微又缓慢的变化。
　　不过同时。
　　在秦梵不再补充传输领域内一次转化后的能量后，木雕本身的灵光也在渐渐淡去，不是消散，而是被木雕本身吸收。
　　“材质转化？蕴养？”秦梵脑中闪过无数小说中的内容。
　　但她马上将这些压下，而是将之与当前世界的一些相近内容对应，秦梵若有所思，轻声自语：
　　“圣金，圣银？”
　　当然，不是指木雕成了圣金圣银了，而是……她联想到了导师她们提过的圣金圣银的诞生原理！
　　只简单说了一句，她当时就印象深刻！
　　是由圣器蕴养转化的！
　　而圣器是由圣职者们蕴养而成的。
　　灵能骑士们的灵兵灵甲之类，也得由他们自己的灵能一点点蕴养提升力量，才能与自己更为契合。
　　“这不是……”炼器么？
　　不管奇幻玄幻仙侠，里面都有的技能。
　　可偏偏……
　　秦梵心情有点复杂。
　　她那混沌血脉传承中，全是吃吃吃，食材的那部位最好吃之类，却没有这种最基础的玩意儿！
　　小说中。
　　那些获得了金手指，拥有传承记忆之类的主角，谁不是修炼功法各种技艺配方各种技巧心诀无数！
　　偏偏她就只收获了一个食谱？
　　还特么，只有食材部分！？
　　越想越郁闷！
　　她捏着小木雕继续输能，只在其再展开灵环时，她继续点散。
　　又再次输送，看着拇指大小木雕灵光越来越厚实，从开始的一厘米、一寸，到现在的九厘米左右。
　　秦梵心情舒服了一点。
　　‘这没有灵环只有灵光的木雕，看着和那觉醒套餐中的灵光有些相似，总不成里面也是相似的东西？’
　　秦梵有点好奇。
　　她之前没有打开袋子，是想将东西原物送回去。
　　不过。
　　从明老师那里确认了一下不收礼真会影响何姐心境后，她是打算换一种办法还回去的。
　　例如，直接给何舒叶使用。
　　并且趁她觉醒时，观摩并记下初觉醒的某些意识反应，身体变化和显像等等。
　　以备，回头好模拟。
　　“打开看看好了！”用线条视野看，其实没有参照物时，也看不出什么明堂。
　　想到就做，秦梵打开了袋子，将里面一只银色盒子取出。
　　“怎么像食盒一样？”
　　秦梵是发现了，这个世界的人好象特别喜欢银色的物品，或许是因为圣银能带给人安全感？
　　稍想了下，秦梵打开了盒了。
　　里面，是一只药剂，三枚透明像水晶一样的石头。
　　药剂秦梵只看了一眼，目光落到了一直散发灵光，并且在打开盒子后灵光更为明显的三枚水晶。
　　“咦，有点像圣石……”
　　秦梵将桌子下另一只盒子取出。
　　那是明老师之前说的，康殊队长从国都给她寄过来的圣石，让她用来冥想的，可能对觉醒也有有好。
　　打开看，圣石看着晶亮一点。
　　散发的灵光是更好看的纯白灵光。
　　“如果按属性分，正常灵光就是全属性的那种，这就是光系的？”
　　秦梵如此猜测，并在留意到开盒后两种水晶上的灵光都在缓慢消散后，马上将盒子关上了。
　　“换句话说，觉醒需要类似能量？”
　　秦梵表情有点古怪。
　　如果是这样，她且不是可以源源不断制造出，觉醒用的那种……‘灵石’？
　　秦梵用小说中的一个名词代入。
　　‘觉醒到底是不是修炼精神力？灵性和灵能，到底具体又是指的什么？要找导师给我演示一下吗？’
　　秦梵将两只盒子放好。
　　看了眼导师所说的，被她留下了灵能的大门。
　　眯眼打量，若有所思。
　　“有点像是木雕这样……不过，又有点不一样，好象那内敛的灵光比木雕上的这种灵光多了点什么……”
　　她该一会儿问一下导师吗？
　　秦梵沉思中。
　　……
　　在别墅区，秦梵背着明澈停了大雨时，有人差点吐血，随后的战斗中，被人追杀得狼狈I已。
　　不过，幸好很快雨又来了。
　　祭方刚刚露出阴冷笑容，就要反杀。
　　雨，又停了……
　　祭方：“……”

第110章 明老的圣器
　　别墅区那边的战斗，比祭方所以为的敌人如云，战况危机要稍好一点。
　　不过，这只是对此地守卫的军卫们来说。
　　人多势众，并且一开始就有所警惕，布好的防御圈的废墟别墅区域，面对来袭的十几位青铜初阶的骑士，应对良好。
　　处于一种势均力敌对峙状态。
　　一些科技高能武装，在面对变异生物时用处不大，还非常容易造成变异者二度变异。
　　可对人类本身来说，威胁性就大了。
　　但是！
　　这种威胁性，一般针对的是青铜初阶强者以下。
　　实力到了青铜中阶后。
　　人体在强化了四肢后，开始躯干蕴灵，带来的反应和实力增强，足可以导致其对非青铜阶施展的攻击产生极大抗性！
　　简单说。
　　就是像之前秦梵那样，无数刀都砍不死，捅心脏也能苟延残喘。
　　像是生命本质上已经开始了进化。
　　人的心灵意志对身躯有了巨大影响性。
　　“哈哈哈！祭方！这是天要亡你！！”
　　刚刚就要快速拉开与祭方间距离的自由军小头目精英骑士突然脚步一顿，狂笑起来。
　　反身追杀上去！
　　之所以这处别墅区还在官方掌握下，主要就是祭方这位神出鬼没刺客的牵制，导致一群来袭骑士根本不敢分开。
　　而不分开，面对防御圈里的武装集火，又很难闪避。
　　总之，祭方的存在才是对峙存在的原因！
　　兵对兵，将对将。
　　一般只要后者分出胜负，前者跟着打酱油就行了。
　　“呵！”
　　祭方冷笑，闪避加闪刺！
　　不过，他的速度不慢，但对面这位精英骑士同样不弱，祭方招招狠毒，对面之人也毫无放水之心。
　　“你以为雨还会下？”
　　对面精英骑士有着和同伴一样的习惯，在战斗处于僵持时，就使用垃圾话刺激对手，从而寻找破绽。
　　“像你这样的污浊之人，神灵只会感觉恶心，怎么会庇佑你呢？！”
　　“哈哈哈！你以为……”
　　精英骑士一步步紧逼，在祭方想要退开时，他就反向逼进位置无法改变的固守的那群军卫们。
　　导致祭方只能再次上前，两人缠斗。
　　祭方灵活性高，但攻击强度不够，战斗中，很快负伤，青铜级的战斗本来速度就极其惊人。
　　从停雨到继续战斗，时间不过几秒。
　　精英骑士正一句一句嘲讽。
　　这时！
　　哗哗哗！
　　又下雨了……
　　祭方遁入雨中，攻击力和危险度一下子提升了两倍，精英骑士甚至不敢向军卫方向袭去。
　　之前有过。
　　正好被祭方守个正着。
　　“艹！该死的鬼天气！！”
　　这飞鸟的天气变化也太古怪了，明明之前已经放晴，然后毫无预警的就又下了大雨。
　　雨停也是。
　　让人简直防不胜防！
　　“啊啊啊！”一阵惨叫声传来，精英骑士整个人都要疯了，祭方又去屠杀他带的手下们了。
　　雨中的祭方，针对青铜初阶，或刚刚觉醒者的袭击。
　　几乎是一剑一个！
　　死得飞快！
　　精英骑士不敢去袭击军卫们来换人头。
　　毕竟军卫这边人数上百人了，就算全是弱鸡，可没等他杀几个，他手下就要全扔这里了。
　　一般这种战斗。
　　都是兵对兵，将对将，高阶对高阶。
　　少有这种放着同阶对手不战，而去屠杀弱者的。
　　正常骑士这样做，百分百心灵要受到影响，轻则以后再难晋级，重者，说不定当场反噬降级都可能！
　　当然，自由军这边有些特殊的办法，可以降低反噬。
　　但也仅仅只是降低几分。
　　所以，就算是自由军这些紫海珠所称的伪骑士们，也并不会肆意的冲手无寸铁的平民下手屠杀。
　　不过，拿起武器的敌人不同。
　　“祭方！！你这疯狗！！屠夫！！！”
　　精英骑士脸上戴着黑色半遮面头盔，身材高大壮硕，愤怒朝死亡中的手下方向冲去。
　　不过两秒时间，他手下就死掉三人了。
　　这还是其他人分散逃得快。
　　不过，在他追赶时，又有一人惨叫声戛然而止。
　　四人了！
　　之前两人交手的地方，其实离军卫阵地、自由军初阶骑士们所在都比较远，两人都防备着对方袭杀弱者。
　　可就在十秒左右前。
　　精英骑士为了在无雨的环境下追杀祭方，两人交手缠斗中，就渐渐离那群自由军骑士们近了。
　　精英骑士自然是留意到的。
　　不过，在他看来，这是祭方自寻死路。
　　他一时半会儿拿不下祭方，可只要祭方一会儿被他的人围住了，围杀他自然就简单了。
　　但万万没有想到。
　　刚停的雨又来了！
　　明明……天都放晴了，乌云都移开了，怎么会又下雨，比之前还快的大雨狂降了呢？
　　不光是自由军骑士这边想不通。
　　其他祭方本人也有点懵。
　　他带着追杀者向其他敌人骑士那边移动，自然想的是，就算要死，也要拼着拖几个敌人一起死。
　　降低一点自己这一方的压力。
　　在他想来，巴泽和紫海珠两人之间，至少有一人会在不久后赶来救援。
　　只要这两人来一人，这里的危机就解除了。
　　谁想，天又下雨了。
　　他瞬间就决定不去追杀精英骑士，而是先杀初阶的骑士们，能杀多少杀多少，祭方全身是血如厉鬼般阴冷决断着。
　　可惜，大雨在几秒后又停了。
　　祭方隐约有点猜测，他看向了别墅区这边的洞窟方向，怀疑是……那神奇的洞窟带来的？
　　毕竟一个地方如果有永恒之器，肯定会产生一些怪异的变化。
　　假如……一些天灾兽复苏。
　　祭方将洞窟那边可能存在的神物，与巴泽两次遭遇天灾兽联系到了一起，并且和最近飞鸟市天象联系一起。
　　‘说不定巴泽已经对洞窟的神物有所接触了……’
　　毕竟，对方遭遇天灾兽不死。
　　当然，不是所有遭遇天灾兽的人都会死，像巴泽这般实力，能活下来也不算异常。
　　再说，飞鸟市这边还有位圣系大佬坐镇。
　　想到圣系大佬明老太太，祭方本来想微笑，却整个人僵住了，只感觉一道灵光如闪电般在脑中劈开。
　　“不好！！圣器！！”
　　他看向迎面攻击而来的精英骑士，整个人如坠冰窟。
　　“你们的目标是——明老的圣器！！？”
　　他双眼透出非人般的血腥冷酷、凶狠与疯狂，在雨消时，也不顾一切疯狂攻击向精英骑士。
　　他知道为什么别墅这边只有一位精英骑士带队了。
　　算计了这么久的袭击。
　　就这点人？

第111章 想当幕后黑手
　　祭方之前一直以为，叛军组织的人马，目标肯定是洞窟那边刚刚发现的‘神奇’机缘。
　　毕竟时间这么巧。
　　昨晚发现，今天就袭击，这只代表了官方内部有他们的暗线。
　　一般，时间越久，官方这边就越容易发现机缘的具体情况，毕竟官方这边可派遣的人力太丰富了。
　　对于来敌数量并不算太多，也没想太多。
　　毕竟敌人需要警惕布置的位置也不少，分散了力量也可以理解。
　　但突然之间，他想到了什么。
　　从之前产生怀疑开始，他其实就仿佛心间压了一块石头一般，又像是有什么极恐怖的存在看着他。
　　压力不浅。
　　以为是袭击者们带来的。
　　可其实，这些人给他压力有，却完全达到不到那种程度！
　　现在，他突然想通了。
　　自由军这边还有强者！
　　并且，这强者已经去往他们更深层的目标而去，别墅区这边他们只是用来牵制他，或者分流防卫力量！
　　“哈哈！你猜！？”
　　精英骑士大笑几声，言语极尽挑衅。
　　祭方冲向对方，两人瞬间就要面对面再次交手，这对祭方是极度不利的。
　　他双眼无波，无机制冰冷看向对方，就要拼着重伤也要杀了这人，脑中甚至破天荒祈祷了一声。
　　‘宇宙本源啊，请庇佑那位善良可亲的老人吧！’
　　为此，他愿意付出一切！
　　祭方红着眼冲锋！
　　刚刚祈祷完，大雨再次倾盆而下。
　　两人交错间，祭方速度刹那间提升了一大截，不顾受伤，不顾生命的爆发了全身灵性之光！
　　刺！！
　　噗！
　　青铜色的灵光凝于剑尖，刺入敌人带着防护的额间、眉心。
　　轰！！
　　祭方的细剑刺入后爆炸开了。
　　他自己也同时喷出鲜血。
　　不过，借着雨势，他消失当场，捡起某处的普通长剑，又斩杀了一人后，示意防御圈内的军卫们出击！
　　剩下的几人在众多军卫的围攻下。
　　不足为惧！
　　而他本人，则拖着重伤的身体，向着另一个方向闪烁而去。
　　一路血腥气融入雨中。
　　……
　　同在别墅区，却离得稍远的一座堡垒式别墅的华丽弧型窗内，隔着窗帘有人远远观察着几百米外的战斗。
　　“我们要出手吗？那边好像没什么守卫力量了。”
　　青年跃跃欲试。
　　“下去了，你打哪边？”苍白脸的少年，冷飕飕瞥了他一眼，冷笑问。
　　青年沉默了下，看向站在窗户处，背影显得极其高大的中年人，莫名抖了抖身体，回头看向冷冰冰的少年。
　　讪笑道：“我们，不也是地下组织吗？”
　　“所以，你想和自由军联手？”少年语气平平，听不出喜恶。
　　青年呆了呆，似乎有点想不通：“不是为了这个，那我们过来干嘛？我们的目标不是新出的封印物吗？”
　　“你……咳咳咳！”少年正要继续说话，被一阵咳嗽打断了。
　　中年人回手扔了一块透明晶石给他。
　　“用完了就说！你身体还很虚，需要花时间好好调整！你在这里看着下面，我去去就回！”
　　中年人判断了下面的武装力量。
　　认为就算突然全面来袭击他们这边，徒弟两人也不至于出事。
　　回想刚才听到的内容，他有所决断。
　　整个人无声息的就离开了城堡别墅，消失在下午并不太明亮，一直有些雾气袅袅的环境中。
　　“大长老这是……”
　　青年只是偶尔有些迟钝，也并不傻。
　　“老师他去送人情！”少年语气很淡定，手上拽紧了这块难得的圣石，让其散发的能量贴身融入。
　　“也是为了……给我治疗……”
　　“你不是好了吗？”青年大惊失色。
　　少年冷飕飕的目光又瞥了他一眼，将自己竖起的高领紧了紧，毫无血色的薄唇平板的回答他。
　　“我才初阶使者！”
　　要不是有他的封印神兵在，替他抗住并吸收了绝大部分感染之力。
　　他这点实力，早就……
　　廉柏羽垂下眼帘，想到老师所说的，巴泽和康殊两位官方之人之前重度感染却被人治疗好的事。
　　一直在想办法替他寻找明家老太太。
　　整座飞鸟市，除了对方，几乎不可能有更强的圣者在了。
　　可他们千羽组织这些年，已经没有太多积蓄了。
　　这一次，正好是个机会！
　　本来的目标是，在自由军抢到新出世的强大封印物要离开时，出手抢回，再用之，替他交换治疗……
　　至于为何不一开始出手帮忙，换取人情？
　　这一点，廉柏羽也很清楚。
　　官方之人，并不是谁都是信守承诺的人品正直之士，这回负责这边的那人，就是著名的臭名昭著人士！
　　老师，信不过他。
　　不过，意外听到了明老太太那边可能出事。
　　就算老师没有再跟他商议，廉柏羽也知道老师当前的想法。
　　明老太太，可信之人……
　　希望这位老人没事……廉柏羽没有再开口和同伴多说什么，继续观察下方战斗，战斗很快结束。
　　自由军一方，只有两人受伤逃遁而去。
　　他转身下楼去了。
　　“啊？你还没有恢复呢！”
　　“我们千羽不是只针对异常存在，守护飞鸟市吗？用不着将官府那边的人也守护起来吧？”
　　“诶诶！！”
　　“闭嘴！”
　　“那我们这是……”
　　“只要他们在飞鸟市没有撤离，就是我们警惕的目标！”少年冷声冷气的解释了一句，然后眼神示意下，青年不敢吭声了。
　　这时，天上又下雨了。
　　本来他很担心少年的身体，不过，少年却抬头看了眼天空，若有所思。
　　两人很快开始了追踪自由骑士中两人的行动。
　　……
　　“好象感觉到了一点吸引力，但又不是太足？”
　　秦梵尝试着远距离感知，也有些收获。
　　并且，下雨和不下雨，感知也有所区别，她渐渐摸索出了让雨将下方情景复印还原提供给她的办法。
　　她用手指，将投影到脑中的线条画了出来。
　　有存在感的，这是在交手？
　　那边，也有人两前两后，是在追踪？
　　另一边，存在感较强，并且有巴队长赶去的地方，那些在雨中飞快接近，蹦跳个不停，时不时又消失的……是在战斗？
　　“有自己人参与的战斗啊，可我要怎么才能偏帮一下呢？”
　　目前除了代表存在感的生命之焰被她牢牢记下的巴队长以外，她对其他存在的人，无法分清敌我。
　　这就麻烦了呀！
　　做为一个宅，她其实觉得与其当一名正面战斗者，不如当一名幕后黑手来得更有安全感。
　　苟一苟，活到九十九！
　　咦，不对！
　　苟一苟，应该活到九万九才对！秦梵拿起手上的小木雕，发现九厘米后，就再了输入不了能量了。
　　这是到极限了吗？
　　对了，我能隔空传输能量吗？

第112章 小木雕的特殊
　　秦梵尝试实验一下隔空传输能量。
　　当然，不是直接将能量向战斗区域那里传输，做实验从小到大的一些规律她还是知晓的。
　　看了眼手上的小木雕。
　　一开始吸收了部分能量蕴养质量后，木雕本身材质对能量的吸收就降低了。
　　不过，由于灵光一直被秦梵灌满了的。
　　所以，这种类似于炼器，或者说以能量蕴养材质的过程依旧在继续，只是无比缓慢，效果极慢。
　　秦梵将小木雕放桌上。
　　不放口袋里的原因是，她想一直观察其吸收灵光的速度。
　　秦梵看了眼质量不错的红檀木桌子，在之前切割的那处方角迟疑了刹那，随后，选择了另外三个角！
　　嗖嗖嗖！
　　反正都切了，就让桌子更协调一点吧。
　　看着从四角桌变成了八角桌的茶几，秦梵想了想，刻刀又上去了！
　　唰唰唰！
　　一场大战让她的出手速度和准确度提升了很多。
　　快速几刀下去，被切割了的几个角处看着就自然多了，云纹雕花，简洁古朴，带着点自然韵味。
　　秦梵对自己当前雕刻技术的提升很满意。
　　虽然是基于线条视野上的提升。
　　不再多想。
　　她将切割出来的三小块木头开始了不同程度雕刻。
　　因为之前在治安处时她发现，没有经过她刻刀雕刻的木雕，或者说木料，是无法引入领域能量蕴养的。
　　于是，她将三块小木料进行不同复杂度雕刻。
　　最简单的一块，她就进行了一刀。
　　如此种种实验。
　　十分钟后，在导师进门前，实验结果出来了。
　　“导师，外面……怎么样了？”秦梵也试着感应了一下整栋大楼，除了几处封闭空间无法外。
　　大楼内在她看来只有活人十一人。
　　这还是加上她们三人。
　　也就是说，之前大楼内只有八人还活着。
　　感应中，她导师去将活着的那些人搬了一下位置，放到了不同的几间房间内，又去一些可能有死人的房间处理了一下。
　　具体如何，她感应能力有些局限。
　　就没再多观察。
　　专注于手上的木雕、能量传输练习等。
　　“还好，只死了两位工作人员，其他人只是沉睡了，回头等特制药剂弄到了就可以醒过来！”
　　紫海珠一眼扫过室内，总感觉哪里有点不对。
　　这让她有点警惕，认真四处观察。
　　好像，挺正常的？
　　明澈还坐轮椅上半躺上，身上搭着薄毯子，头发被束着只有一点散于脸颊，呼吸平稳正常。
　　小学徒坐在沙发上，拿着她的刻刀玩着木雕。
　　桌下两只袋子，袋子里有俩盒子，之前她就看到了，位置有点变化，应该是小学徒动了的。
　　可也并不违和。
　　至于桌子上的小木雕，可能是小学徒从盒子里取出来的。
　　毕竟才成人拇指大小的东西，哪里都能放得下。
　　小木雕有点不凡。
　　却没有艺术品那种灵环存在的感觉，应该是小学徒的玩具。
　　紫海珠也只稍看了两眼，她见过的好东西也不少，并不感觉太过奇怪，只是暗叹小学徒可能比她这个导师还富有。
　　心情有点复杂。
　　没有什么地方有问题，可紫海珠却很相信自己的感觉！
　　她一门，就感觉视野有什么地方和之前有所不同，可巡视了一遍没发现问题，反而让她更警惕了。
　　“导师？”
　　秦梵有点奇怪导师的神情。
　　神情和正常时似乎没什么不同，可秦梵却知道，对方当前精神有点紧绷。
　　“导师，我们接下来要做点什么吗？还有，那宁心药剂如此厉害，如果有人将之施放到大规模作战区域……”
　　“大楼这边我摸清楚了，你继续守着你明老师好了。”
　　“至于宁心药剂，使用有太多局限，基本上不可能成为战斗用的物资，如果精神很足不疲惫，呼吸到宁心药剂也不会入睡！”
　　紫海珠不动声色站在小学徒和明澈之间，以便能将两人随时护住。
　　一边继续观察四周，一边给小学徒解惑。
　　“还有，宁心药剂挥发速度极快，几秒就自动挥发掉了，它最初就是研发来治疗用的，但使用限制太多了，还有浓度太低也不起效果等等。”
　　“最主要的是，制造宁心药剂的材料还挺稀有的，这就更导致性价比不高……”
　　紫海珠站在茶几旁，低矮的茶几只到她的小腿接近膝盖处。
　　所以，本来并不是她的观察重点。
　　不过。
　　因为站到了茶几旁，离秦梵放桌子上的小木雕们就近了，小木雕给人一种特殊的感觉，紫海珠不由得多看了几眼。
　　难道是因为这个？
　　她伸手拿起一个打量。
　　因为并没有给她一种艺术品的感觉，所以，她也不担心接触后吸收了其上灵环中的能量。
　　“导师喜欢吗？送您一个！”
　　秦梵大方极了。
　　“您觉得这木雕和艺术品之间，区别在哪里呢？”秦梵想听听身为大骑士的导师的感觉。
　　紫海珠没发现室内违和的地方。
　　特别是，她走到茶几这边后，那种违和感就淡了，几乎没有了。
　　她就两人间的位置坐了下来。
　　沙发深深陷下，她大长腿有些难以摆放，见室内只有小学徒一人醒着，很干脆的就将大长腿放到茶几上。
　　拿着小木雕正要说话。
　　突然，她目光一凝，落到了茶几四角，不，八角上。
　　秦梵心虚了刹那，知道被发现了。
　　紫海珠伸手在茶几四处摸了摸，上面没有明显的切割感，边角纹路也很正常自然，但灵能骑士的记忆是很强大的。
　　她目光又在被小学徒收捡得很干净的木屑上扫过。
　　“呵，挺努力的！”
　　她似笑非笑的吓唬自家小学徒，主要是小家伙刚才让她猜想了好一阵，虚惊一场。
　　“咳，之前有点破了……”
　　秦梵一时间努力寻找借口，她只是看外面到处破破烂烂的，战斗打碎了点什么似乎也很正常吧？
　　然后，废物利用了一下。
　　“你这……嗯？这木雕……”紫海珠手上把玩着小木雕，本来只感觉看着顺眼，但把玩了一阵她神情一动。
　　她马上将大长腿从茶几上收回，整个人几乎趴桌子上查看起来。
　　四处，上下，看了几遍。
　　越看越疑惑。
　　然后看向秦梵：“你雕刻前，也是这样的材质！？”
　　被发现了。
　　秦梵心中还有几分兴奋，继续追问：“导师，您觉得这小木雕有什么不同？能拿来做什么用？”
　　紫海珠心中一动。
　　反复看了看茶几和小木雕，一时间心中波澜壮阔！

第113章 不想当废材流主角
　　“你做的？”
　　紫海珠压住心中激动问。
　　秦梵看了她一眼，有点奇怪导师的激动。
　　在这个世界中，‘蕴物’手段并不是什么罕见稀少的吧？
　　并且，天然拥有灵光的材料也不少见，她之前还在那位艺术品商人辛叔处找到了一块黄沙木的。
　　“对！”秦梵点头。
　　她感觉还正常吧。
　　“你觉醒了！？”紫海珠打量着秦梵，眼中露出明显疑惑。
　　秦梵顿了下，这和觉醒有什么关系吗？
　　对了，蕴养圣器灵兵，好像都是觉醒之后，她这蕴养木雕的手段让导师联想到了这里。
　　“我也不知道，应该……没有吧？”
　　秦梵留意着导师的神情，回复了一个不确定的答案。
　　“我看看这几个可以吗？”紫海珠深吸了一口气，带着种平等的语气询问秦梵，眼中依旧激动不已。
　　秦梵忐忑的递了过去。
　　全部四个。
　　因为她雕刻完整度的问题，试验中，四枚小木雕储存的灵光浓度不同，第一个是最高的九厘米。
　　也是紫海珠手上那枚。
　　紫海珠接过另外三个小木雕，将小木雕放到额间，青光闪烁了几下后拿开。
　　又看了几眼小木雕们。
　　看向秦梵，眉间露出思索。
　　“怎么了？哪里不对吗？”秦梵小心追问。
　　虽然她想好了应对，可导师如此神情，还是让她有点不安。
　　“是好事！”紫海珠及时安抚秦梵，她表情中喜悦、激动、难以置信等情绪比较明显，秦梵也渐渐放下心来。
　　“小梵，我可看看……我是说，我看看你是怎么雕刻这几个木雕的可以吗？”
　　紫海珠语气中带着几分期待。
　　秦梵想了想，点了点头。
　　她刚才正好试验过隔空传输能量的手段，当然，越近传输能量越精确，额外消耗越少。
　　秦梵目标在茶几桌子上看了几眼。
　　嗤嗤嗤！
　　面前青光一闪，秦梵就看到整张茶几桌面化为几十块数寸大小的方形木料，她木然抬头看向导师。
　　紫海珠冲她露牙一笑：“够吗？”
　　秦梵：“……够！”
　　她到有点想试试说不够会发生什么？
　　导师会去拆什么？
　　大楼么？
　　秦梵很快收敛了心神，眯起双眼打量一地的木料，抓起一块线条没有太过纠结，隐约有点图案的。
　　她开始慢慢打量，脑中分析出下刀之处。
　　她之前坐在室内感应外界。
　　心情稍有点波动。
　　远处某区域打得很激烈，她却守着沉睡的明老师，导师连让她搭把手都嫌她没有力气显得很是无用。
　　她认真思索了。
　　人类间的战斗，她当前确实有点使不上劲。
　　除非，力量、体质、速度再强化。
　　但做为一名正常的天才人类，她一次强化的速度，也不能太异常了。
　　得悠着点来。
　　除非她放弃当人了，不想在人类社会生存了。
　　右手持刀，开始在木料上飞快雕刻，木屑落入她垫好的袋子上，秦梵打算在导师面前展露艺术天赋！
　　展现自己的有用之处！
　　毕竟她现在真的不知道觉醒怎么模拟，时间拖久了，不能‘觉醒’的她怕就成了废材流中的主角了。
　　而且。
　　巴泽队长可能怀疑她拥有重宝。
　　如果她一直是名出类拔萃又站在他阵营的天才也就罢了。
　　秦梵只担心……
　　她相信目前认识的这些人对她的友善是真实的，可前世并不是天真少女的她，还是决定现实理性一点。
　　沙沙沙！
　　刻刀与木料不断碰撞，木屑落下，轮廓渐渐清晰。
　　秦梵眯着眼，没有闭上。
　　室内空气流动，一点点能量从刻刀上，输入新生的完整一点线条中。
　　因为，据她的实验发现。
　　只有完整一些的线条才能吸纳住灵光，当然，越完整的图案对能量的储存效果提升越大。
　　秦梵这一次没有特意将图案完美刻出。
　　刻得完美了，灵环就会自动诞生，她难道要再次将之戳散掉？
　　所以，秦梵在只差一丁点时，停下了雕刻。
　　引入的能量也在线条图案上运转，不过，因为图案并不完整，所以没有成功循环，而是由线条本身保存。
　　秦梵满意的将手上这枚。
　　只差九厘米灵光木雕一点的，两指小木雕刻递给了导师。
　　紫海珠手有点颤抖，不过，接过木雕后，又马上稳了下来，她细细感应着，看向秦梵满面苦笑。
　　秦梵：？？？
　　“我居然有点忐忑了。”
　　“导师您，什么意思？”难道想杀人夺宝？可为了几块木雕，杀鸡取卵也不至于吧？
　　紫海珠没留意秦梵的神情，反而看着房间空白处，喃喃道：
　　“骑士天赋如此出色，放弃这样的学徒，我下半辈子都会后悔之极的吧？可是……难道要荒废你的……天赋？”
　　紫海珠含糊的几个字，秦梵推测是指‘艺术’或木雕。
　　原来如此！
　　秦梵将悬着的心放下。
　　笑着道：“我可以主职艺术家，兼职骑士啊！”战斗方面的手艺，她自也是不打算丢下的。
　　人嘛，就该文武双全一点！
　　她记得前世好像有这样一句话：‘读书是为了能心平气和跟傻|逼说话，健身是为了让傻|逼心平气和跟我说话。’
　　换在这个世界，也是拥有共通的。
　　艺术家，社会地位极高，听着就该是有涵养的大佬该拥有的职业，她会对人‘和蔼可亲’的。
　　骑士，也能让别人对她‘和蔼可亲’一点。
　　“兼职……”紫海珠陷入沉思。
　　秦梵则趁眯着眼，再次感应了一下交战区的情况，在一连两位应该是援兵的人出现后，似乎战斗结束了？
　　从导师紫海珠带她和明老师返回，也不过半小时左右。
　　秦梵到也不奇怪。
　　骑士级的速度本来就很快，这不单指赶路速度，还有交手速度。
　　她之前和人打了半天，其实也就几分钟时间罢了。
　　秦梵不清楚交战区的具体情况，也插不上手，只能趁机下雨，借助雨点为媒介，将些许能量提供了一点点给巴队长。
　　并且，顺便将他体内的混沌气息拔出了……幸好他身上有伤口！
　　就当，等价交换吧！
　　秦梵没有提供太多能量，只折算了一下巴泽体内的混沌气息，将纯粹的可供人吸收的能量传输给他。
　　至于巴泽接收消化了多少，就与她无关了。
　　她能感应到的是，巴泽那存在感火焰稍稍更亮了一点点。
　　‘也算是对食材寻找大使的一点报酬？’
　　秦梵自然是希望这位运气惊人，擅长寻找食材的巴队长早点恢复，身体健康，早日投入正常的工作中去。
　　“你想拜艺术大师为师吗？”紫导师突如其来一句，打断了秦梵的感应。
　　“啊？又拜师？”秦梵不是很乐意。

第114章 目标成为大师
　　紫海珠差点气笑了。
　　她觉得自己一生最多的轻言细语和耐心，都给予了面前这个越相处越顺眼的小姑娘身上了。
　　“你以为大师是很容易见到的吗？！”
　　别说拜师了。
　　基本上大师级的存在，就算一国首相都得客气以待，半点不敢有不尊敬的态度和想法。
　　寻常想见上一面都非常困难！
　　她是想到紫家过去和某位阁下之间的一点因缘人情，想着要不要不惜一切的求上门去给秦梵提供更好的……成长！
　　毕竟，秦梵天赋也值得。
　　但这姑娘，开口则让她无力极了。
　　“天赋仅仅只是天赋！并不是就拥有相当等级的身份和地位，小梵，我希望你能明白这一点！”
　　紫海珠语重心长道。
　　还是没忍心严厉呵斥她，半点没有导师的威严了，唉！
　　秦梵：？？啥？
　　她没说什么啊？
　　秦梵一头雾水，不明白导师为什么这样说。
　　秦梵毕竟不是真的无知少女，马上转换了态度诚恳的向导师道歉，并且坦白询问她不懂哪里说错了。
　　几分钟后，秦梵懂了。
　　“大师等同于白银级，是镇国强者也会慎重对待的人物，原来如此……”秦梵双眼熠熠发亮。
　　觉得自己再一次坚定了路线。
　　“所以，你想好如何……”紫海珠想问，你想好如何在大师面前表现自己的天赋了吗？
　　毕竟她也就有把握让大师见她们一面。
　　就看到秦梵握拳在胸，一脸振奋道：“我会努力练习的！过几天就去考职业证！！成为一名正式职业艺术家！”
　　紫海珠：“……？”
　　紫海珠沉思了下，也对，一名年轻的职业艺术家，确实比一名骑士学徒去拜师更有说服力。
　　“你是对的！”
　　紫海珠赞同的点头。
　　秦梵笑容止不住的扬开，随后话头一转：“导师，你看到我雕刻的木雕之前为什么这么惊讶？”
　　比秦梵预计的震惊得多。
　　“因为你，很有天赋！”紫海珠说到这两个字，已经有些无力，这根本不是两个字能形容的。
　　这种手段……她也只在一些极近圆满的高阶艺术家那里见过。
　　那位和紫家交好的长辈告诉她。
　　只有做到了随手点灵，灵蕴指尖，就能看到大师级的门坎，拥有了更进一步的一点机会！
　　这一点，无法传授，只靠天赋！
　　而她，仿佛在飞鸟市这里，亲眼看到了一位天资纵横的艺术系天骄，用那可点灵蕴灵的手指亲自展示了靠近大师的那一步！
　　紫海珠就算现在，也有点……迷茫。
　　那是真的吗？
　　或许，只是她见识少了，将其他的可能误以为……紫海珠手上轻轻捏着新的木雕，用她自己的灵性去感应。
　　假的，真不了！
　　她一时间复杂难明，似喜似忧。
　　她收的小学徒，以后可成为大师？
　　不是说会蕴灵就能成为大师，这得看悟性，或者说，更得看……时间！
　　秦梵，今年十九岁……紫海珠心情波澜壮阔，看着她，一时间想了很远很远，随后神情严肃起来。
　　“接下来，你最好尽快觉醒，只有觉醒了，才能更大程度的提升你的天赋！”
　　秦梵：“……”
　　又是觉醒？
　　她就是怕被催促觉醒，才搞了个艺术天赋大展示的。
　　“导师，我也喜欢当一名灵能骑士啊！我不会放弃骑士道路的！”秦梵故意让自己稚嫩又热血的表态。
　　两种道路一起走，觉醒慢一点不很正常吗？
　　所以，别催。
　　这得看机缘啊！
　　“好吧，不过，等你觉醒后，导师希望你能认真考虑一下未来！”紫海珠既开心又担忧。
　　分心两头，自然没有专注的成就高。
　　这一点谁都知道。
　　当然，觉醒不一样。
　　基本上成为职业艺术家的，都是自行觉醒了的。
　　不过，艺术家方面的觉醒不像走骑士之道的觉醒那样，需要进行极限锻炼，将体质提升到最高才觉醒。
　　艺术家们，更多的就是顿悟了。
　　大部分艺术家们觉醒，都是在一次全心神的投入到一次作品中时，突然之间就自然而然觉醒了。
　　其觉醒后，灵性更为活泼。
　　更为发散。
　　紫海珠想了想，还是秉承着导师的义务，将这些内容告之并提醒了秦梵。
　　秦梵：？？？
　　所以，她找什么借口啊，这艺术家觉醒不就是正合适她的吗？
　　她需要顿悟！
　　秦梵想好了，回头就向外宣布，她是要走艺术家道路的人！
　　目标是成为艺术大师！
　　至于骑士道路……她看向情绪喜忧皆存的导师，也不打算放弃的，当下就向导师请教起一些相关战斗类知识。
　　看到导师情绪很快恢复了，认真给她上课。
　　秦梵心里好受了一点。
　　‘我这人，就受不了别人对我太好了，不还回去，真的……太难受了！’
　　时间就在教学相得间过去。
　　中间，紫海珠接了两个通讯，到外面去回复了。
　　又过了近一个小时左右，大楼外面有很多人进入，秦梵将雾领域拔得更高，只留下一点雨中湿气于楼内循环。
　　感应更模糊了。
　　秦梵在导师出门后，看着手上的木雕，陷入沉思。
　　她之前想的，将雾领域的一部分融入木雕中，似乎并不是那么容易，首先，木雕的承载度不够。
　　当然，通过蕴灵后，木雕材质有所提升。
　　可还是太少了。
　　“或许，是大小的问题？或许不同的材料有不同的容纳度？”秦梵其实并不介意将自己身怀重宝一事落实。
　　这就好像套层一样，你以为我在第二层，其实我在第三层。
　　不，还可以在大气层！
　　想着自己的雾领域，如今已经化为了飞鸟市上方的那一片云层，可阴可晴，笼罩上空，其实也是可以继续向天空发展的。
　　只是，想要继续融合地盘，得能量支持。
　　按秦梵的大概估计，如果她不怎么消耗领域自己吸收的能量。
　　那么。
　　起码每天都能向一个方向扩展三五百米多吧？
　　如果是四方同时扩展，速度就会降下来。
　　如果有更多的能量供给。
　　扩展速度还能继续提升！
　　而能量哪里来？
　　除了领域自行吸收的以外，大概就是抓一只天灾兽，收获一次至少能全力扩张千米左右吧？
　　所以，除了基建，还得打怪啊！
　　“小梵，走，我们护送明圣者去一个地方！”
　　紫海珠推开门，从门外迈着大长腿走近，上前一把托起明澈和他的轮椅，示意秦梵跟她走。

第115章 圣堂和餐风饮露
　　待在审查司大楼确实不太方便，想要一点点木料练手都只能薅茶几。
　　除了茶几，这里到处都是金属制品。
　　实在让人不习惯。
　　秦梵从善如流拎起两只袋子，将木料和小木雕们收捡好，屋内的木屑也跟着收走，务必不留一点痕迹。
　　走到门口秦梵回头看了一眼。
　　唔，挺好！
　　除了少了一个桌面光秃秃的，这间装潢不错的屋子看着正常极了！
　　“有劳紫大人了！”
　　面色惨白之极，气息也非常虚弱，在秦梵感知中像是随时要断气一般的阴柔脸祭方冲紫海珠行礼。
　　紫海珠对其冷淡寒暄了两句。
　　大步离开。
　　秦梵在对方审视的目光下，默默将这人的存在感火焰给记下了。
　　顺便也记下了视线中的一切官方人士。
　　当然，存在感连点烛苗都没有的，她也是真的没有办法了。
　　‘原来，未觉醒的人，连烛苗都不算么？’
　　有部分人像萤火虫一样，忽闪忽闪的。
　　什么情况？
　　秦梵无视祭方打量的目光，一路快步跟着导师的步伐陷入沉思中。
　　紫海珠自然不会就这样单手托着轮椅一路穿街过巷，而是出了大楼就上了一辆巨兽般的金属大车。
　　先将明澈的轮椅搬了上去。
　　回头对震惊打量这加大版越野车的秦梵招手。
　　“这是军卫特制车，你导师我这身高，在军中也不算太出众，比我高的人多的是，以后你见到就知道了！”
　　两米以上身高的人多的是？
　　秦梵想想，到也感觉正常，毕竟这个世界有变异兽变异人等危险。
　　人类要是不跟着进化，怎么抵抗危险？
　　现在体科都是四大科目之一。
　　如果数代人数十代人甚至更长的时间，都有人坚持着肉身方向的锻炼和进化，后代继承前代基因，自然人会越来越高！
　　像是前世，一个个小孩身高让人羡慕啊。
　　所以，她这位也有体质天赋的人，是不是应该适当长高一点？
　　或者说，该什么时候长高？
　　秦梵坐在车上都一路沉思，紫海珠也没有打扰她。
　　在知道自家小学徒在艺术方面也有着极其恐怖的天赋后，紫海珠心中对小学徒的锻炼计划和要求已经变了。
　　她没办法做到劝说小学徒放弃骑士一道，专修艺术。
　　反之亦然！
　　一路无话，车到了某守卫森严处，秦梵跟着导师下了车。
　　这里秦梵从前没有来过，建筑风格看着很是古朴大气，有点像是一种……古代西方神殿式建筑风格。
　　“这里是圣堂。”
　　导师小声对她解释，将托手上的轮椅放了下来。
　　秦梵看着整体白石建成的建筑，地面却是圣银的金属感，面积颇大的内部花园看着到处坑坑洼洼。
　　痕迹很新。
　　这里就是之前战斗的区域，秦梵甚至能闻到一点未散尽的血腥气。
　　守卫之人向紫海珠行礼。
　　眼熟的作战服和武器，和秦梵身上穿的一样，这让她产生几分亲切感，守卫之人带着她们入内。
　　向内没走几步，巴泽就出来了。
　　接了两人就向更深入而去。
　　花台、石柱、石雕、银色装饰等让这个地方拥有一种奇异肃穆感。
　　几分钟后，巴泽将秦梵留在宽敞的休息室内，带着紫海珠和明澈的轮椅离开了。
　　好吧，其实她现在就是一个搭头。
　　秦梵没有不受重视的心理落差，自己一个人摸出了木料，继续练手了起来。
　　这次就不再打散灵环，雕刻出拥有完整图案的小木雕，让其产生灵环，开始研究除了输入能量以外产生灵环的办法。
　　她毕竟总不能一直作弊吧？
　　练手了大概一个小时左右，或许更久。
　　因为手速快，她只进行简单的一个图案的线条连接，基本上只需要两三分钟就完成了。
　　其实还能更快。
　　不过，她一直在试着不补刀修改，一气呵成的将木雕完成。
　　她前世对木雕不是太了解，只从看过的小说中隐约得到一个印象，就是后期修整越少其自然韵味越足。
　　到底是不是如此她不懂。
　　只按自己理解的尝试了。
　　如果她能下刀不停手，心中有了图案，然后落刀不悔的一次性完成，或许……能让她技艺获得巨大提升！
　　有了外挂加持灵环灵光，她还是想追求一下技术的。
　　本来就是个宅。
　　对于自己喜好的，沉迷的事物拥有的专注力也不弱。
　　就这样，秦梵直到伸手摸袋子里，摸了一个空，才从长时间沉迷练手的状态中清醒过来。
　　伸了伸懒腰，休息室里面已经泛起了自然的光亮。
　　室内明亮，窗外却，漆黑一片了。
　　秦梵：？？？
　　天黑了？
　　怎么没有人来找我？
　　导师将我忘了吗？
　　秦梵摸了摸肚子，她生理上不算饿，心理上却很饿，晚饭时间都过去了，却没有人理她。
　　有点小委屈。
　　两分钟后，有一身雪白气质圣洁的中年女子态度温和的给她送上了食物，秦梵看着食物沉默了。
　　食物没有问题。
　　有问题的是她本人。
　　中年女子有点眼熟，秦梵就问了。
　　“我们上午在医院见过一面，秦小姐先用餐，迟些时候明老会召见你的。”
　　召见？
　　秦梵本来想再聊几句，拖延吃饭时间，不过提到明老，她有些恍然，原来明老也在这里么？
　　难怪要将明老师送过来。
　　“明老现在很忙吗？我不急着吃饭，我很有空，随时等明老召见我！”秦梵对于一位老人还是很尊敬的。
　　特别是这位明老之前在治安处，给她提供了好多常识。
　　所以，如果换一个人对她说，回头召见她。
　　她心里肯定不舒服。
　　平等观念社会出来的人，不习惯这种等级明显的语汇。
　　值得尊敬的人例外！
　　“咳，有劳谭圣者了，秦梵这里我来安排，您去忙吧。”巴泽的到来，避免了秦梵对食物的纠结。
　　等中年女子谭圣者微笑离开。
　　巴泽打量了放室内的食物，瞥了眼秦梵：“不饿？”
　　秦梵疯狂点头：“不饿！！”
　　巴泽：“确定？”
　　秦梵：“确定！肯定！完全不饿！！”
　　她可是能餐风饮露的小仙女，前世为了不出门，都可以一整天不吃东西，现在能直接吸收领域能量维生。
　　更是能做到不食！
　　不过，可以做到归可以做到，但看到巴泽队长关上门，径直坐到桌旁将她的食物大口大口的吃光了。
　　心里还是有一点点……想吃饭了。
　　她果然得早一点拥有一个人吃住隐私性高一点居住地的资格。
　　训练营人太多了啊！

第116章 你太谦虚了
　　“今天晚上暂时忍耐一下，明天回训练营！”
　　巴泽一分钟不到，将秦梵的食物一扫而空，抽了张纸巾擦拭了下嘴角，将空食盒叠好恢复拎起。
　　速度麻利极了。
　　“您……之前没吃饭？”秦梵人有点木然，跟着对方出了门。
　　巴泽平静看了她一眼，“没来得及。”
　　“哦哦，那……”
　　秦梵一时有点语缺，不知道接下来该说什么，她觉得正常人应该会对之前战斗的起始感兴趣。
　　于是问了。
　　“他们的目标是明老！”
　　从敌人口中听出了一点意味，不出秦梵意料。
　　可为什么是明老呢？
　　巴泽继续向前走，秦梵无意识的跟上了，脑中还在想，为什么是明老？地下组织这么缺人才吗？
　　或者是缺圣者？
　　“明老想感谢你，我替你要了一个名头！”
　　秦梵顿了下，无奈问：“什么名头？”
　　“关门弟子！”
　　“啊？”
　　秦梵本来不是很高兴又被人安排了，当然她也并不想向一位老人收什么救人报酬。
　　但关门弟子……
　　就算她常识不那么出色，也知道这个名头意义非凡！
　　整个人有点蒙。
　　“你天赋很出色……”巴泽语气平板的继续说着，秦梵打断他，问：“我有导师呢！我导师人呢？”
　　她难道长着一张适合拜师的脸？
　　一个个都想给她推荐老师？
　　“紫大人也很赞同！”巴泽说出了紫海珠的意见。
　　秦梵一头雾水。
　　搞啥呢？
　　徒弟还能分享的么？
　　她是不是立天才人设立得太好了一点？
　　或者，显得很没有主见？
　　可为了人家帮她争取的圣者中顶尖人物的关门弟子名头，她现在突然爆发说不尊重她的独立意识，好像显得……有点脑残？
　　算了！
　　秦梵默默闭上了想争论一下的嘴。
　　接下来，她见到了明老。
　　对方依旧乐观有趣，和蔼可亲，对她态度非常友善真诚，亲近极了。
　　只是，秦梵却有点情绪提不大上来。
　　因为在她的感应中，这位老人，身上那代表存在感的火焰，虚高沸腾，仿佛一朵白色火焰之花。
　　带着些许银白色泽。
　　比巴泽身上又强烈了一点的存在感火焰更为熊熊燃烧！
　　却……仿佛在燃尽一切！
　　老人洞彻世情的目光落到秦梵身上，微微一笑，让其他人暂时离开一下，她轻轻拍了下身旁坐垫。
　　秦梵乖巧的坐了过去。
　　这里是一座面积颇大的石殿内部，庄严肃穆，宁静圣洁气息四处环绕，自带光亮，似乎弥漫着纯白雾光。
　　这是一座神殿，秦梵如此认为。
　　当然，这也是一座并没有神灵的神殿，殿中只有明老面前的圆形石台有些奇异。
　　秦梵坐下后，多看了空白无一物的石台几眼。
　　那里，似乎有一团线条……
　　她没细看，专心的面对明老，敬老爱幼是传统美德，特别是这位老人既不碰瓷，又不倚老卖老。
　　很是慈爱，像自家亲奶奶一般。
　　秦梵双眼一酸，眼眶湿润了起来。
　　她也不知道自己是想起了过逝的奶奶，还是感慨自己如今异世界的求生艰难，食不果腹！
　　直到现在，她都没有机会查看一下自己第二块食材什么样儿？
　　尝一口的机会更不知道什么时候才有！
　　她太艰难了！
　　“你看到了？灵性天赋真强啊……”
　　明老伸出那双没有老人斑的修长白皙的好看双手，轻轻的慈爱的摸了下漂亮小姑娘的头发。
　　滑滑的，和她孙儿很像，都是好孩子。
　　秦梵雾蒙蒙的湿润双眼，正好开启了线条视野，平视中，石台上方那一团纯白中带着银白的光晕很是明显。
　　她点了点头，没去否认自己天赋强的事。
　　反正大家都说她天赋强。
　　这人设，就立起来了。
　　而天赋强的人，成长速度超乎了所有人的意料，自然就不奇怪了。
　　这是她为自己以后打的补丁。
　　“那是什么？”秦梵指了指石台上，那团正常时看无一物，线条视野时却一团无数光线纠缠的光团。
　　其中线条太复杂了。
　　她看得有点眼晕。
　　“喜欢吗？”明老慈爱的开口。
　　秦梵想了想，实话实说：“太亮了，看着眼晕！”
　　明老双眼一亮，伸手将秦梵的双手托起放到自己双手中，她用那双清澈如孩童般的明亮眸子欢喜的看着秦梵。
　　“你能试试……触摸到她吗？”
　　秦梵：？？
　　触摸？
　　面对老人期待的目光，秦梵不忍拒绝。
　　于是，伸出手指，向那团线条白光戳了戳，白光随着她的指尖蔓延，线条似乎旋转着纠缠上了她的手指。
　　秦梵不爽的弹了下，将蔓延上来的光丝给弹了下去。
　　当然，她动作极快。
　　像是伸出手指进光团，现实中却是伸出手指进一片虚无的区域，然后几秒后就退了回来。
　　‘那些光丝有点像灵环？可……这么多环？’
　　秦梵若有所思，似乎脑中有灵光闪过。
　　“还是不行吗？”明老语气中带着明显失落，秦梵几乎想伸手将光团给抓出来让老人展颜了。
　　“可能是，小梵你还没有觉醒的原因？”明老喃喃自语。
　　“算了，看你们俩的运气了……”
　　秦梵没听太懂，正猜测中，明老已经语气温柔的跟她告别，让她早日觉醒，觉醒后再来这里一趟云云。
　　秦梵：“……”
　　不会觉醒的！所以，来不了了，告辞！
　　雾煞煞的从石殿出来，秦梵看到了等待在外的巴泽队长，她左右看了看，没看到自家导师。
　　“紫大人接到紧急任务暂时离开，这是她留给你的，说忙完了联系你！”
　　“她离应该和古城有关，这次的古城探索怕要提前了！”
　　巴泽递过一只通讯手环，神情有点凝重。
　　秦梵反应过来，这古城探险和她父母有关，原定计划是要了解更多的，于是紧张追问：“会提前多少时间！？我能……”
　　她想问她能参与吗？
　　但又想到自己目前在别人眼中‘未觉醒’学徒状态。
　　所以，觉醒期限来了吗？
　　“快则半个月，慢则一个半月，不会更迟了！”巴泽按他的经验判断着，他看着秦梵，其实想建议她这次不要去。
　　“有紫大人在，你其实可以……”不用亲身前往！
　　“参与探险的实力要求是什么？战力行吗？我已经能打败觉醒者了，还有变异人！我对变异人更拿手！”
　　秦梵忍不住爆出自己的能耐。
　　巴泽嘴角扯了扯。
　　打败觉醒者？这姑娘说得也太谦虚了一点吧。

第117章 我这是被放生了？
　　巴泽顿时想到之前在审查司大楼查看到的战斗痕迹。
　　据他查看的死人和痕迹判断，这姑娘应该是出手偷袭一刀秒了一位觉醒者，然后和一位精英骑士对峙了至少两分钟左右！
　　那可是精英骑士啊！
　　再弱的精英骑士，都不是废材！
　　说起来，之前当秦梵教官的梅仪，在晋级前，也就……初阶骑士水平，后来晋级也只是小阶位晋级。
　　当然，梅仪在初阶骑士中已经算是特殊份子。
　　战力远超很多初阶骑士的。
　　换句话说。
　　秦梵这战力直比梅仪了？
　　这实力，初阶骑士中都是佼佼者了！
　　之前还斩杀了一头危险级变异人，这也是等同青铜级的存在，并且还是特别难杀的一类。
　　他将战斗痕迹大概抹了一些，希望紫海珠警醒一点抹去剩下的。
　　这姑娘总是这么大刺刺的将本事显露。
　　真是太不懂谨慎不懂自保了！
　　如果她觉醒了也就罢了。
　　觉醒后天赋加成实力暴涨，哪里都说得过去……
　　也不知道明老的名头能护得住她多久，紫海珠的意思是想办法让她拜一位大师成为亲传？
　　难！
　　巴泽只感觉有些头疼。
　　可人家小姑娘是为了救明澈才露出异常实力的！
　　像之前，也是为了救他和康殊……不管是明澈醒后，还是他和康殊两人，都无法做到无视对方的恩义。
　　只能竭尽所能，替她展开庇护！
　　可这姑娘，一次次搞出来的事情越来越大了，他怕自己兜不住！
　　而关于秦梵战力的事，巴泽猜测，这姑娘或许拥有一件契合度很高的高阶封印物，甚至……永恒封印物……
　　官方对于这种事，格外敏|感。
　　毕竟军卫体系方面，就算并不是完全不允许使用封印物之类的存在。
　　也得有一个前提！
　　那就是——觉醒！
　　只有觉醒了，保证心灵不再动摇，拥有灵诫规划其行。
　　才能确保其不会堕|落！
　　‘我会看着你，引导你，让你不至于受到外物影响……直到你觉醒……’巴泽深深看着秦梵，缓缓点头。
　　“如果你坚持，你导师联系时我会告诉她！”
　　巴泽认为，一个人的心灵想要保持积极正常，就得让其不存隐晦。
　　有坚持，无执念！
　　解决掉一切可能导致其心灵产生负面情绪的事件！
　　当然，不是指哄着她，让她开心，就能这样的不产生负面情绪，而是指，在让其打磨心灵的成长过程中。
　　进行正向引导！
　　秦梵天赋很好，这不是指她的身体天赋、灵性天赋、艺术家天赋……巴泽嘴角又抽了抽。
　　巴泽从一开始，就觉得这姑娘心灵意志天赋很强大！
　　勇敢！坚韧！心正！
　　不曾经受一点点不公，就怨愤不已，遇上不解的事也没有满肚子怀疑忐忑，而是心中有数，努力向上！
　　她可以锻炼到昏迷！
　　她可以为救同伴勇于牺牲，慧于战斗！
　　她不自满，不贪心……
　　巴泽突然开口问：“里面的，能感应接触到吗？”
　　从明老让其他人，包括他离开，他就有所猜测，但秦梵出来，里面却没有什么异常，巴泽可不信……以秦梵的天赋还不达标？
　　“啊？能！”秦梵不明所以，还是实话实说。
　　巴泽嘴角扯了道轻微弧度，心中说着果然，一边带着秦梵向着走，一边低声问：“为何放弃？”
　　永恒圣器，就算只是半步永恒圣器，一样珍稀无比！
　　持一件在手，秦梵身份地位就完全不同了。
　　会被当成明老的真正继承人看待。
　　秦梵反应过来，也压低了声音回答：“你是指，那团光……”她当时弹开了缠上来的光丝，这就是放弃了？
　　虽然不知道巴队长在外面怎么就知道这个。
　　秦梵想了想，没用她‘吓了一跳’作回答。
　　回想头尾，以她看过无数小说无数剧的经验推测，这大概就是一种，类似于机缘、宝物择主一般的情节吧？
　　就是，那宝物，可能灵性有点偏高，说不定还拥有智能？
　　联想明老太太的语气态度。
　　这是一件拥有灵慧的圣器的可能性最大！
　　秦梵缓声回复：“我的人生目标，不是成为一位圣者，明老她太厚爱了，我当不起……”
　　可能有智能的宝物？
　　要不起，要不起！她的隐秘太多了，得更谨慎一点！
　　果然心灵坚定，毫不动摇！
　　巴泽目光柔和的看了眼秦梵，他最欣赏的就是这姑娘那坚定的心性。
　　所以，他也没打算阻止她去寻找父母死因。
　　紫海珠这人，极重情义和承诺。
　　有她在，巴泽也相信秦梵就算遇上最糟糕的情况，他没能及时出现，也有人可以坚定的维护她。
　　只要心灵不绝望，人就能扳回来！
　　人不经历更多，如何能锤炼心灵，让其坚不可摧？
　　巴泽对于上面的一些觉醒者培养手段，有点嗤之以鼻，他认为风雨中成长起来的心灵，才有更进一步的可能！
　　上面那种批量产生的觉醒者，资源堆出来的。
　　要么性格古板僵硬，要么，就灵诫失守，堕|落成了伪骑士！
　　反而给地下组织培养兵源。
　　当然，为了不给敌人培养兵源，就一次次加强审查，导致审查司气焰大涨，所到之处风声鹤唳。
　　内部对立感越来越严重！
　　“既然放弃了圣器，那就，努力锻炼，尽快觉醒吧！”
　　巴泽的话，没出秦梵所料，又是催促觉醒的，心累，她也只能坚定的表态会全力以赴的。
　　两人边走边说，很快秦梵被送到了一间休息室。
　　“今晚到处都在忙碌，明天送你回营地……”
　　“我可以不回营地吗？”
　　“你想去哪里？”
　　“回治安处可以吗？我知道那里也有锻炼场和锻炼室。”
　　秦梵有些期待。
　　“我还可以回小楼去住，我现在的实力，就算黑市那边再有人不怀好意，不是……正好引蛇出动吗？”
　　巴泽笑了：“想立功？”
　　秦梵反驳：“不，我只想彻底解决掉这件事！”
　　巴泽若有所思，在秦梵以为他会继续驳回她的想法，再次安排她时，点头了同意了。
　　“行！有需要随时拨打我通讯，不过，你也知道我们这一行，并不是时时刻刻都能联系上的……”
　　不比正常骑士弱的战力，不用再保护到那种程度了。
　　出去摔打一下也好。
　　秦梵愣了一下，才欣喜应是，直到巴泽离开，一个人呆在房间时，才有点回过味来。
　　“所以……我这是被放生了？”

第118章 小黄的目的
　　之前还被人安排得明明白白，这一下子就居住自由了，秦梵足足愣了好一会儿才反应过来。
　　还是实力的问题！
　　她，证明了自己的实力。
　　所以才从巴队长他们特意布置的安全区给放归了。
　　“实力果然最重要！”
　　秦梵喃喃自语，摸出了练手后的木雕开始了各种试验，等天黑尽了，才进入休息室内间卧室入睡。
　　入睡前，反复暗自唠叨。
　　‘不要全部扩张，不要全部扩张，要留点能量，留点能量……’
　　一|夜混混沌沌过去。
　　醒来，先回忆了一下，又感应了一下。
　　睡前反复加强意识这一点确实有作用，她能感应到头顶极高处的雾领域内，剩下了比平时多的能量。
　　能量充足一点，秦梵底气也更足一点。
　　起床，先活动一下身体。
　　意念一动，细雨缓缓而下，她不疾不徐迈出房门，在无顶遮掩的小花园中淋着细雨，强化自身。
　　提升了一成左右，停下了强化。
　　不急！
　　锻炼中，她也在思索着接下来的安排。
　　不再被动，她大概拥有至少半个月的自主安排时间。
　　而她需要做的事不少。
　　一是，体质强化，并且弄清楚正常体质天赋之人的觉醒前极限是什么数据，不能显得太不正常了。
　　二是，拿回父母留下的东西！
　　三是，尝试找到正在觉醒中的人，观察觉醒时的变化反应，和觉醒后的变化，第一目标为何舒叶。
　　四是，解决掉黑市悬赏的麻烦……秦梵眼中凌厉闪过。
　　杀过变异人，杀过人。
　　她现在下限明显低了，对人命少了一点从前的顾忌。
　　她不知道这样算不算成长了。
　　至少，在这个并没有她想象中秩序和谐的世界中，秦梵并不后悔这样的成长！
　　“舒叶还得在医院修养两天，不可能马上尝试觉醒，体质强化方面可以询问小黄和何姐她们，所以……”
　　拿回父母留下的东西和解决黑市悬赏就是当前所要做的事了。
　　该从何开始呢？
　　前世宅，今生更宅的秦梵陷入了沉思。
　　之前看过的治安处案例给她提供了不少思路，只要反过来思考就行了。
　　“想要东西，要么抢，要么偷，咳，黑市悬赏也是一个办法……不过，没钱就不用考虑后者了，自己的东西还要花钱？不行！”
　　“解决黑市悬赏也好办，解决不了麻烦，就解决引出这个麻烦的人……”
　　“会不会太凶了一点？或许应该先给对方一个机会？”
　　秦梵思索中，那位中年女圣者又来给她送饭了。
　　秦梵：“……有劳了。”
　　心情复杂。
　　幸好人家没有守着她吃饭的兴趣，微笑寒暄两句就离开了，秦梵立马联系巴队长询问她什么时候可以回家。
　　巴泽赶来后，看着满满的一盒饭菜，表情古怪了刹那。
　　认真看了秦梵一眼，发现她态度自然，也很坦然的上前端过食盒替人解决了食物，抹了下嘴提醒道：
　　“节食影响体质成长，强化锻炼，需备有高能食物或药剂，不要独自锻炼……”
　　“高能食物你有渠道我就不多说了，药剂可以处里兑换，问一下小黄，你前晚斩杀变异人和救人的积分下来了。”
　　“不过，昨天应战自由军骑士一事，只给你报了辅助战斗……”
　　“战斗痕迹我和你导师处理了，没有留下影录。”
　　“审查司一般不会继续追问，不过，如果真问了，你就说……使用室内物品拖住了对方，等到了我赶到！”
　　巴泽一时间也不明白紫海珠到底怎么处理了现场。
　　不过这个借口他感觉用得不错。
　　他看了眼秦梵，觉得任谁看到这姑娘那张小脸蛋，也会认可她能成功拖住对方一段时间。
　　毕竟看着这张脸，能第一时间下杀手的人。
　　恐怕心理极其凶残。
　　这样的人，会被派来抓明澈的可能性不大。
　　而审查司大楼活下来的那些人，也应证了敌人的某些处事手段，当时只为抓人为目标……
　　秦梵听到巴队长说的‘室内物品’几个字有些恍然。
　　难怪导师这么麻利的切了整张桌子。
　　这借口已经想好了啊。
　　“我懂了！”
　　秦梵愉快的应下了。
　　关于审查司一战没有收获斩杀积分一事，她并没有半点想法。
　　在她看来，导师和巴队长抹去她的存在感，让她跟这件事完全无关是件好事，保护她呢！
　　那什么自由军叛军，一听就不是好相与的。
　　恐怖组织啊！
　　她要是被恐怖组织盯上了。
　　想想都感觉头皮发麻！
　　两人说话间，离开了圣堂，秦梵离前还问了下，需要拜见下明老吗？
　　“不用了，明老最近……怕没什么时间。”
　　巴泽语气平静，但秦梵也从中听出一抹沉重，她想到老人生命火焰的虚无与燃烧，也沉默了下来。
　　巴泽看了她一眼，没就此事与她多说什么。
　　两人一路无话，返回了治安处。
　　小黄热情欣喜的迎接秦梵的回归，巴泽古怪看了她一眼。
　　摇了摇头，自行忙碌去了。
　　“何姐呢？”秦梵看着这样的小黄，感觉有点不靠谱，决定就人体极限事询问一下何姐好了。
　　“何姐出任务去了！”
　　小黄先回答了一句，然后拖着秦梵进了后勤办公室，小心将门关上，在秦梵古怪的视线中凑近她。
　　压低了声音问：“小梵，我们是不是好姐妹？”
　　秦梵：“……”
　　她要是回答不是，这妹子会原地爆炸吗？
　　想到自己的积分、工资、兑换物资等要紧事都得有劳这妹子，秦梵轻咳一声应了下‘是啊’。
　　秦梵以为这妹子目的是想从她这里分享之前两次事件的八卦。
　　心中组织了一下语言。
　　就听到小黄声音更低的用一种问她‘有片吗’的语气问：“小梵，之前你那种木雕还有吗？卖我几个行吗？”
　　秦梵：“……就这个？”
　　秦梵表情一时有些一言难尽。
　　就这事，你弄得跟接头卖粉，桥下卖片一样的神秘兮兮的，有必要吗？！
　　小黄马上告诉了她。
　　有必要！
　　“艺术品是管制物品！不能私下交易流通，得靠艺术家公会评级后才能在几种渠道上购买！”

第119章 心灵契合猴子？
　　再一次了解了艺术品的买卖情况，秦梵沉思了起来。
　　她现在已经有了自信，可以将雕刻的木雕当着人的面雕刻也能产生艺术灵环，并且带着种自然韵味。
　　技巧和手艺上。
　　也有了显著提升。
　　说是艺术品，不提灵环不灵环之类的，放在前世大概也能算了。
　　线条雕刻术让她直指材料的根源！
　　雕刻出最适合那块木料的外形，达到最为和谐自然的一种状态，而艺术方面的评价一般就是看这个。
　　去认证艺术家的全部提前都达到了。
　　自称一声艺术家。
　　好像也没问题了？
　　“你管后勤，1、2级的艺术品应该更容易兑换到才是，为什么一定要买我的？”秦梵没有马上答应，反而奇怪问道。
　　小黄凑近了秦梵，被她伸手抵着脸蛋推开，无语道：
　　“你关了门的，怕什么？”
　　“咳，这不是增加点气氛吗？”小黄那张小圆脸透出一股子古灵精怪的气质，秦梵瞪了她一眼。
　　“快点说，我今天忙着呢！”
　　“好好好！小梵别气，一会儿有什么用得着我黄欣的尽管开口！大事我可能没办法，可小事杂事全交给我保准……”
　　“说！”秦梵从口袋里掏出两指大小的小木雕。
　　小黄双眼一亮，人又凑了过来。
　　打量了几眼，眼中现出激动，用力点头，然后正色道：“小梵，我也不和你说虚的，我实话实说好了！”
　　秦梵看着她听她说下去。
　　“你这木雕，不一般！对我，非常契合！我可能要觉醒了，不过，还差一点刺激，所以……我按市场价泛两成买可以吗？！”
　　秦梵陷入沉思，看向小黄：
　　“我上次给你的，是只缺耳木猴子吧？契合……”小黄和猴子契合，到也并不让感觉违和。
　　小黄脸一黑，疯狂摇头。
　　“不是不是！是木雕上灵性的原因，跟猴子没有关系！！”
　　秦梵严肃起来，“要是有关系呢？那不是会影响你觉醒的成功率！？所以，我们不能随便轻忽细节！”
　　小黄：“……那你说啥办？”
　　小黄有点不自信起来。
　　难道，真的跟其他无关，重点是猴子？
　　“如果实在没猴子，我们再找其他的将就，这也是没办法的事，但既然是小黄你晋级所用……说吧，你要几只猴？”
　　小黄：“……”
　　整个人有点呆滞，难道那天那种程度的艺术品木雕秦梵真的有好几只！？
　　事实证明，秦梵拥有的猴儿，比她想象的还多！
　　也不知道木料是不是和猴子特别有缘，总之，十块木料里面，至少能有三四块根源性的契合猴子！
　　秦梵也很无奈。
　　她从左口袋摸出一只猴，右口袋摸出两只，在小黄以为就这三只时，又弯下腰，从袋子里掏出两只。
　　要不是怕小黄受太大刺激，她还能再……弄出一倍数量来！
　　“够了吗？”
　　秦梵只将拥有灵环的几只木雕猴取了出来。
　　“够了够了！！”
　　小黄激动极了，差点语无论次起来。
　　“这是几环的？我能感觉都是艺术品，环数不低的样子，但具体的，只能小梵你告诉我，我给你转钱！”
　　秦梵自己认为这木雕不怎么值钱，拒绝的话刚到口中，顿了下。
　　她陷入沉思。
　　小黄急了：“拜托了小梵，我不会拿去转卖的，我只是自己使用，真的不会给你带来麻烦的！”
　　正在组织语言，想观摩一下小黄觉醒的秦梵灵光一闪。
　　“你觉醒需要特殊环境吗？”
　　秦梵问。
　　小黄一下子想到秦梵询问的原因，迟疑了刹那，不过马上坚定起来。
　　“小梵，我信你！”
　　“我想请你成为我觉醒期间的看护者，放心，看护报酬我会支付！你有什么喜好吗？要不，我给你寻些特殊食材？”
　　小黄如此善解人意，秦梵很满意。
　　直接将木雕推到小黄面前：“付帐先别急，等你觉醒后再说，毕竟你觉醒更重要一点，钱的事，是小事！”
　　还记得秦梵听到奖金两万被扣一万五时骤变的脸色。
　　小黄可不会真认为秦梵视金钱为小事。
　　这只能证明，小梵眼中，她比金钱更重要！
　　小黄蓦然感动。
　　“你准备得怎么样了？打算什么时候觉醒？地方选好了吗？还需要准备什么？还有什么需要我帮忙的吗？！”
　　秦梵对小黄觉醒一事表现得非常重视。
　　将觉醒相关的内容反复细节都问了一遍，就像是她自己准备要觉醒一样。
　　小黄是真的动容极了。
　　认为秦梵果然是她的好姐妹，更加亲近起来。
　　认真思考后告诉秦梵，她决定今天先忙完工作，明天后天请假，调整状态，不出意外就后天晚上开始。
　　一般而言，觉醒不会花费太多时间。
　　主要是事前准备工作，和调整心境需要多花一点时间。
　　小黄告诉秦梵。
　　她的木雕可以让她在调整心境上，产生巨大作用，稳定她的心境心灵，在觉醒期间拥有极大作用。
　　比她之前准备的灵石要强得多。
　　秦梵眨了眨眼，灵石？
　　她知道这是指什么。
　　何姐送的觉醒套餐中，就是数块晶莹剔透的晶石，充满了能量，不过她一直没空问这叫什么。
　　只知道充满了纯白灵光之力的晶石叫圣石。
　　“后天晚上吗？”
　　这个时间挺好的，秦梵打算这两天加强锻炼和寻找一些数据常识。
　　交情好了事情也好办了。
　　小黄非常热心的替秦梵寻找了各种可对比的体质上限资料，还向巴队长申请了治安处几位觉醒者前后数据档案。
　　因为是自己人，申请很快通过了。
　　于是秦梵一边在后勤帮忙打杂，一边研究着各种资料，同时，还进行着各种室内锻炼体质。
　　按巴队要求的，不私下锻炼。
　　得在有人处锻炼。
　　还能顺便跟小黄讨论一下她准备觉醒前的种种感受，两人一起分析，并且查找其他人的案例对比。
　　“小梵，我觉得你的木雕可能真的非常契合我！”
　　小黄将一枚小木雕用绳索捆了，直接挂在了脖子上，贴身戴着，只感觉心灵一片平静清明。
　　焦躁感没有了。
　　忐忑感也没有了。
　　她觉得，或许不按常例静心两三天都可以尝试晋级了。
　　“先工作吧！”
　　秦梵保持着马步的蹲姿，手上翻动着小黄提供的一些纸质资料，瞥了眼小黄桌子上那高高的一大叠。
　　小黄要是去觉醒了，这工作……谁做？
　　工作完成再觉醒多好？

第120章前人的记载
　　一个上午过去了。
　　秦梵中午没留在治安处和小黄一块儿吃饭，而是先乘车去了趟训练营，去将之前留在那里的个人物品领走。
　　顺便在那里带了几个菜去了中等学院。
　　秦亚看着依旧没有变化。
　　小个子，没肉。
　　有点心疼这娃。
　　从血脉上来说，她已经是他最后的亲人了吧。
　　想办法申请看了秦亚一家案例的秦梵，对这个未成年小孩真心当成自家子侄看待，约好了这半个月尽量每天来看他。
　　当然，重点是投喂！
　　小孩欣喜若狂的神情让秦梵感觉不是滋味。
　　回去的路上买了一些常人吃的滋补食材，一些调料和日常用品。
　　考虑了回小楼还是回治安处。
　　还是拎着大小包回了治安处这边。
　　‘谨慎点也好，本体实力这么弱，要是阴沟里翻了船就搞笑了。’
　　刚回治安处，小黄看到她大小包的有点不满，认为她不将她当成自己人，明明很多东西后勤可以领的。
　　“那不一样……”
　　对于薅单位羊毛一事，秦梵不算太习惯。
　　“我总得买点个人用品，还有小孩子的！”秦梵找了借口将事情圆了一下，又问小黄当前状态如何。
　　一下子就将小黄注意力岔开了。
　　两人寒暄了一阵。
　　各自忙碌起来。
　　下午又是锻炼加看资料，顺便帮忙一点杂活的日常。
　　秦梵又趁机下了一阵小雨，淋一会儿，提升了小小的一成左右体质，带着小黄替她兑换的珍贵体质药剂回屋了。
　　觉醒前需要尽可能的将体质提升到人体极限。
　　这样觉醒后获得的提升也越大。
　　小黄重复了告诉她。
　　并且给她推荐了手上这款珍‘贵’的药剂！
　　副作用低，效果好，吸收快！
　　用小黄的话说，副作用就是服下药剂后人会很兴奋暴躁，需要尽可能的全力锻炼，将体力消耗一空。
　　补充了再锻炼！
　　一次性锻炼坚持的时间越长，效果越好，这对体质恢复向的人来说，几乎是神药了！
　　当然，前提是毅力足够！
　　秦梵的力量、体质天赋小黄已经知晓。
　　这是记录到档案中的。
　　所以才给秦梵推荐兑换了这款药剂。
　　小小的药剂两支，就将秦梵的积分一下子给消耗了大半，剩下的她暂时没动，小黄建议不是急需积分尽可能存着。
　　秦梵手腕上带上了小黄建议的训练专用感应环。
　　很简单的款式。
　　使用了这个，就可以让秦梵不用当着别人的面锻炼，感应环可以将她的身体状态变化传递到终端。
　　终端目前在小黄手上。
　　秦梵没有什么顾忌的就带上了。
　　只是有点奇怪，巴队长怎么没有提有这个，还要求她锻炼不能一个人独自进行？
　　刚加屋就收到了小黄的通讯。
　　秦梵就直接问了。
　　“因为巴队长的生活习惯很古老啊！你没看出来吗？他连通讯端都不是很喜欢使用的那种！”
　　“哦，这样啊。”
　　秦梵回到屋内，将洗漱间重新设定了一下。
　　变化出了一半的面积形成了一个冷色调的不知名材料凹起的一个浴缸。
　　放了热水，进行保温。
　　一会儿锻炼完成需要泡一下热水舒缓体质剧烈增强后的不适……这些细节都是小黄不断强调的。
　　“好了，布置好了，我开始锻炼了，勿扰！”
　　秦梵将通讯挂断。
　　来到窗户旁，将窗户大大的打开，身上换好了宽松便于运动的浅色衣裤，将通讯端取下放到桌上。
　　手上就带了一个感应环。
　　身上还穿了一件军卫重力背心，这她也询问过，她使用的这件已经登记到治安处，是合法合规借用！
　　军卫锻炼装备每一件都有号码。
　　私人不允许拥有，只能领取登记借用。
　　有损坏需要及时上交审核。
　　小黄说，不用在意这个，身上这件穿着不舒服她就再给她申请一件，如果是以前到有点麻烦。
　　现在嘛，她已经算是进入正式军卫体系了。
　　兼职好像变成了正职？
　　秦梵不知道到底是不是这样，导师、巴队长都没有专门提醒的事，可能……不是什么太重要的事吧？
　　秦梵先活动了一下全身，然后取出蓝汪汪的水晶药剂。
　　这药剂在领取时，还登记了指纹。
　　随后，就只能由登记者打开使用了，因为打开后只有几秒反应时间，与空气接触药剂就会功效大降！
　　秦梵先没有打开，而是弹了弹药剂瓶。
　　晶莹剔透的药剂瓶发出清脆声音，小黄也说过，不小心落地上不用担心，这瓶子不比金属软。
　　“有点像……灵石？”
　　当然，没有灵石那种蕴满了能量的状态。
　　但秦梵一眼就看出，这水晶药剂瓶和灵石应该有着密切关系。
　　说不定，就是能量消耗完的灵石制作的？
　　“喝吗？”
　　秦梵看着药剂，有一点点迟疑。
　　毕竟，她是有着自己的强化体质的手段的，喝不喝这药剂，完全不影响她对体质的强化。
　　没有拒绝这个的原因就是——借口！
　　她需要一个非常合理的借口！
　　她可不想一天提升一丁点的缓慢提升自己的体质，这太慢了！
　　从小黄给她收集的各种前人体质数据记载来看，她之前的计划也太小心翼翼了，她这点体质连前人毫毛都比不上！
　　极限人体力量，两万斤之力！
　　极限体质，也是有着三秒时间恢复完整状态的人物！
　　速度方面更是惊人！
　　这些前人觉醒前达到如此数据，觉醒后，更是数倍的增涨力量、体质、速度，甚至还有三者皆全的天赋者！
　　“两万斤有点多，就打个折……一万八千斤好了！”
　　秦梵给自己的力量天赋设定了上限。
　　觉醒前，不能超过这个数！
　　觉醒后就不用担心了。
　　人家前人一巴掌能轰掉一座山峰！
　　简直人形兵器！
　　秦梵叹为观止，要不是这些内容都是从官方档案内看到，她还以为是小说中的夸张描写呢！
　　秦梵将药剂打开喝了。
　　不管如何，两支药剂她总得喝一支，回头才能准确描述出药剂服用后的变化吧？
　　她低头看了眼感应手环。
　　主要，还是得应付这个……
　　……
　　后勤办公室内。
　　小黄在通讯被挂后，依旧笑呵呵的，对秦梵只在她面前暴露的一点小脾气只感觉可爱极了。
　　“我得赶紧回宿舍去守着！”
　　“咦？我之前放这里的纳克苏神话英雄传散页呢？找到了！原来夹在这里面啊！小梵不会看到了吧？”
　　小黄有点担心秦梵发现她看禁书。
　　不过，认真翻了下，发现自己为了隐藏，只将其中部分页面杂乱的夹在了档案内，这里面全是枯燥的数据档案。
　　一眼看去，到也看不出太明显异常。
　　“呼！不会被小梵误会就好！”
　　她真的只是，有一点点好奇罢了！

第121章雕刻凶兽混沌
　　傍晚后，飞鸟市再次倾盆大雨。
　　这种骤雨，预测天气的部门完全给不出预警，只能挂上一个近期天气多雨，多骤雨，出门提前带好雨具的含糊提醒。
　　所以，祭方找上门询问那天短时间雨下又停，停又下的事。
　　部门头头抹着汗，翻着书。
　　“这也是有先例的，我们飞鸟市这边挨着千岛湖，气候偏向湿热地带，春季雨期也比其他地方要……”
　　“这么说？以前也这样？”
　　祭方只想了解，那一天的雨，有没有受到外物影响。
　　“对对！之前也经常会这样，主要是大部分骤雨都集中在晚上，所以白天遇上的少了就感觉奇怪了，其实这雨本来就常这样下！”
　　负责人越说越自信。
　　“地域方面呢？我记得那天的雨，大部分都在飞鸟市中部和南部，东部也有……”祭方对于细节向来很认真。
　　负责人笑了，翻出城市地图给祭方看。
　　“大人您看，千岛湖就在东南方向，这里，还有一片内湖正好位于南区和东区之间，形成了区界线……”
　　祭方认真看了，回想了一下地形。
　　揣着地图离开了。
　　继续去下个地方查这座城市隐藏的问题和污垢！
　　雨帘中，几乎伸手不见五指的暗，祭方反而感觉无比舒服自在，这让他有种身心受到洗涮的舒畅感。
　　他，喜欢大雨！
　　如果这个地方常有雨，他到有几分想长驻了……
　　……
　　“这雾领域下雨，哪里来的这么多的雨水呢？”
　　身为天天下雨的幕后黑手，在一脑子遗忘得差不多的气象云层知识中，翻出了点不合常理的地方。
　　身体正受着强化锻炼的一种难以言喻的不适。
　　她努力分心，看着窗外思考这事。
　　思维有点散。
　　早知道药剂喝了会是这种滋味，她就假装自己喝了好了！
　　秦梵伸手在窗户处，无形的雾气卷入，她托着一只蓝色晶莹小药剂瓶，就这样在她努力瞪视中飞走了。
　　存领域中去吧。
　　回头就说喝完了！
　　剩下的一只空瓶子她留着……咦，不对，得有两只空瓶子才行，这瓶子也很特殊，所以……
　　秦梵将空的这只瓶子放在手心打量。
　　线条视野将空瓶子的完整图案完全记在脑中，她伸手一招，一旁的盒子飞了过来，自行打开。
　　将里面一块何姐送的长条形灵石内的能量抽离。
　　对比了下。
　　发现能量抽空的灵石果然和空瓶子一模一样，她又招来了刻刀，眯起眼打算自己雕一只瓶子试试。
　　铛！
　　刻刀居然一时也切割不开这晶石。
　　这么厉害？
　　那这晶石加工成瓶子，也不会是普通手段了吧！
　　不过，这也难不到秦梵！
　　她正好打算试验一下雾领域的‘不存在’规则，到底可以用在哪些方面！
　　可不可以，指定某些部位不存在？
　　当成切割消泯的手段？
　　相当于，秦梵从前小说中见过的空间斩之类的规则进化版！
　　正好，从这晶石加工成小瓶子开始！
　　正要开始。
　　秦梵进行中的锻炼和药剂带来的不适感又一次放大了！
　　重力背心在不断加力。
　　本体肉身薄薄的肌肉在飞快颤动，内部似乎在进行着什么变化，有种万蚁在心脏上爬动的难受感。
　　痒、慌、憋！
　　不痛，但让人非常非常想伸手到体内去挠一下狠的！
　　“小黄没说，这么难受啊！！”
　　秦梵这才发现，就算她拥有什么来头极大的血脉，现在！当前！她也只是一具血肉之躯！
　　血肉之躯该有的麻烦她全有！
　　“我得研究人体、基因！得研究……”秦梵不想走肉身变异的道路，这不是指当前军卫体系中敌对的那种变异。
　　而是，以血脉中的某些指引，走凶兽非人的进化道路。
　　本体就不是人形，而是本体是凶兽了！
　　这条道路的优势是。
　　她的自保能力会非常的强大！
　　战斗力自然更不用说了。
　　别看凶兽混沌在前世洪荒传说中，好像不怎么起眼的样子，可人家能坐稳四大凶兽之一。
　　就代表了不凡！
　　混沌、穷奇、梼杌、饕餮！
　　除了凶恶，实力强大，重点都在于它们来头都不小！
　　不过，混沌除了其前身帝江神以外，事实上来头更比其他三凶来得遥远，根源直指中央天帝混沌。
　　而中央天帝混沌无人说其来历。
　　毕竟太古老了。
　　秦梵也就在血脉源头感应中，明白了其为混沌开天后剩下的那一丁点混沌气息所化，算是混沌的直系传承者。
　　“明明都叫混沌，为什么都没什么人将之联系到一起呢？”
　　难受中，秦梵反而更用力的思考起来。
　　同时，她将体内隐约被激活了一点的某些由意识深处传播出的一种基因图案给压了下去。
　　说是基因图案，是她自己取的名。
　　总之。
　　只要将意识中那图案融入肉身中。
　　她就能向着那图案代表的进化方向进化了。
　　只需要灌入能量，就能自行进化！
　　听起来很简单！
　　如果，那图案不是看起来有点像长翅膀的飞天猪的话……咳，凶兽进化是不可能选择的！
　　不过，秦梵还是将这完整图案记下了。
　　打算回头用木料雕刻出来！
　　并且，在最难受的一波过去后，她马上凭空招来存放在柜子里的几块较大的木料来到面前。
　　秦梵发现，她意识越混沌模糊，现实中驱使领域越随心所欲！
　　“……？”
　　这难道是用智商和理智换取的掌控力？
　　在药剂产生效果时的负面作用下，秦梵咬牙保持着半清醒半暴躁半混沌的状态，开始对着木料挥起了刻刀！
　　意识中的混沌图案很清晰。
　　可雕刻出来却极难。
　　总是刚下刀，后面就继续不下去了。
　　秦梵只能对意识中那庞大繁复之极的图案进化了简化和模糊化，一轮一轮，一直简化了十二轮！
　　这才让下刀顺畅了！
　　注意力全在刻刀上了，秦梵其他方面的难受感就淡多了。
　　一晚上她就这样本体在机械的锻炼着，做着手脚分离各自行事的安排，到后来人都混混沌沌。
　　直到早上，放桌上的通讯环传来震动声。
　　门外传来敲门声。
　　秦梵才从那种意识混沌的状态中清醒过来。
　　顾不得查看周围一堆散乱之物的情况，上前接了通讯，果然是小黄，门口也是她，秦梵低头一看四周。
　　忙拒绝了小黄进入。
　　“我没事，很好！正要换洗呢，好好，我休息一会儿，不取下手环，下午见！”

第122章我说在锻炼身体，你信么
　　将小黄打发后，秦梵忙看了看时间。
　　说是早上，其实已经九点多十点了，再过一会儿就该是午饭时间了。
　　室内一片狼藉，秦梵先飞速收拾屋子，让满地的木屑……咦？没有木屑，满地的是……木雕？
　　秦梵茫然的细看了一下。
　　确实是木雕，没错！
　　大大小小！
　　最小的豆子大？
　　而且，全是六足背生四翼的凶兽混沌形象！
　　各种神情姿态的都有。
　　看着，格外的有神韵！
　　如果说秦梵以前的木雕中，最好的一个，按一至九级的艺术等级来评，她谦虚点给自己一个三四级！
　　算是处于中档水平的艺术家。
　　论价值，不开挂的话。
　　秦梵之前也试过了，线条雕刻法可以让木雕产生灵环。
　　只是不知道是材质的原因，还是大小的问题，总之，她不开挂单纯只用线条雕刻法完整图案后。
　　木雕只会诞生一个灵环！
　　不过……这个灵环是成长性的。
　　就是，有点慢！
　　所以，她就留下两三个做为对照组，剩下的全部要么打散了灵环，要么灌个2、3、4、5环！
　　至于为什么没有灌出6环以上艺术品？
　　当然是，木秀于林！
　　5环的她都不打算放出去，4环的熟人可以，3环及以下的，是她回头打算量产的，小黄的购买也给她提供了灵感。
　　“这怕不得神韵有九级了吧！？”
　　秦梵捻起地上一枚凶兽混沌木雕，在所有木雕中，这只最为明显，身上散发的不是淡白的灵光。
　　也不是纯白偏银质的圣光。
　　而是……金光？
　　当然，只是泛着金光，相当于淡白灵光中泛着些神圣的金色光泽。
　　这让手中这枚……指甲刀大小的凶兽混沌，看着并不凶恶恐怖，反而更多了一种神而灵之的韵味。
　　“这是……帝江？”
　　恶为混沌，神为帝江！
　　两者在形态的描述上，一直是一样的。
　　算是同一个族群，好人与坏人的区别！
　　至少秦梵是如此认为的。
　　“我这一晚上，都雕刻了些什么啊！”秦梵将地上的‘豌豆’小木雕们全部捡了起来，在厨房取了一只碗放入。
　　较大的放桌上，另找了盒子装了。
　　小的如豆子的这些，就装了大半碗，秦梵看得嘴角抽了抽。
　　因为凶兽混沌和帝江神，都被雕刻得身躯浑圆，也就是肉感十足，带着圆润气息，也萌态十足。
　　秦梵心中一动。
　　雕刻了凶兽混沌和帝江神的小木雕们，材质好像有些不同了。
　　而这两种小木雕，对于她领域的能量吸收起来更为快速契合，并且能储存远比其他体积更大木雕的能量！
　　“如果串起来……”
　　因为一枚小木雕毕竟太小了。
　　秦梵捏了粒感应了下，灌入的领域能量像是一口缸，并且，这口缸还在随时间不断扩展着内部容积。
　　秦梵快速打扫了屋子。
　　然后到处寻找丝线，狠心拆了件质量上佳的衣服，将里面细蚕丝般的透明丝线而抽了些，反复搓成更着实的串线！
　　丝线准备好了。
　　可要怎么从豌豆大小的小木雕上穿过去呢？
　　秦梵捏了捏小木雕。
　　不知道是能量的快速蕴养得更坚硬了，还是雕刻成凶兽混沌后产生的某些奇异变化。
　　反正她稍用力，都捏不动。
　　她随手捏了下屋内的金属桌子，轻轻一用力，桌子就像橡皮泥一样，随便她挼搓，秦梵看着自己的手指发呆了一会儿。
　　“一次肯定不能强化到上限，我打算分数次进行，所以……我现在多少公斤力了？”
　　她回过神，没再关注木雕后。
　　自感全身。
　　有一种，轻松和沉重的交叉感。
　　不是心情，而是指身体！
　　“我好像变得很轻，但又好像非常沉重，我……”理智一回归，她对身体的控制力就下降了。
　　随后，就是一阵如婴儿学步般的……摔撞碰跌！
　　成功的，将屋内变化一片废墟！
　　秦梵：“……？？”
　　总感觉她这觉醒的血脉是不是有问题！
　　人家都是清醒了，控制力上升，各种加持啥的开始飙升。
　　她呢？
　　正好相反！
　　大脑混沌不多想时，干啥啥顺利，控制力爆表！完全是随心所欲，呼风唤雨，总是跟做梦似的想啥有啥！
　　一清醒，就像梦醒。
　　现实的给她这个开挂的狠狠几巴掌！
　　力量、体质、速度反应力上升了？
　　好事啊！
　　不过，你得先将爆增的身体状态适应一下，毕竟上千斤的力量，你对一些材质不足的东西挨着碰着。
　　不是故意想更新换代的么？
　　还有速度！
　　虽然她速度似乎提升得没有想象中剧烈。
　　可比之前快了两三倍的反应速度，足以让她刚压趴了桌子想跳起来，一下子就窜到天花板上……嘭！
　　头，不算太痛！
　　天花板痛不痛她就不知道了。
　　看着那个头形的深陷，秦梵沉默了一下，准备去打开这存在高科技自动设定的屋内装潢总控。
　　摸了下，总控失控了……
　　秦梵：“……”
　　她真的很轻很轻的摸的！
　　绝对没有用力去锤它啊！！
　　看那上面的指印，不知道回头小黄来时看了，会不会相信她？
　　秦梵看着比收拾前混乱得更多，或者说，已经废了，基本上收拾不出来的，得重新装修的两室宿舍内心瀑布泪！
　　她站在原地，没敢动弹。
　　因为，她还没有完全适应这各方面素质都爆涨了的身体！
　　“要不，我试着睡着了打扫？”
　　秦梵看了眼又洒了一地的大点木雕们，庆幸的看向碗装的那些豌豆小木雕。
　　至少不用再捡一次了。
　　“我这体质到底强化了多少呢？”秦梵低头看向左手感应环，想了想，没敢伸指头去按。
　　而是缓慢的走到一枚长形木雕面前，将之轻轻捡起。
　　然后，右手轻轻手木雕碰一下手环显示。
　　感应手环本来就可以自行查看，不过，因为重点在检测危险和异常，所以，手环上显示的内容……秦梵看不太懂。
　　只连猜带蒙的……“心跳更慢了，血速值……”
　　有部分数据秦梵之前在后勤办公室见过，大概能懂一点，就是指她的体质上升到正常人极限数据范围了。
　　当然，这只是天赋一般的人范围。
　　据秦梵所知，这世上曾经有过极限是正常人十倍，或二十倍高的人！
　　“我花十五天时间，一天一个正常人倍数……差不多就可以达到天才一级的数据水平了！”
　　秦梵脸上露出微笑。
　　一切，都非常顺利！
　　当然，除了这间废掉的屋子……
　　秦梵只能尽可能的放缓了动作，开始轻轻的蹲下，再用膝盖挪动，才能确保安全的将重要物品收捡起来。
　　“碰！啊？这门怎么……小梵，你干嘛在地上爬？”
　　熟悉的声音，震惊的语气。
　　秦梵动作一僵。
　　“我说我在锻炼身体，你信么？”

第123章 弄坏了，要赔吗？
　　小黄像是接受了秦梵的解释，并且告之了她过来的原因。
　　巴队长正好回来了，问了句秦梵，查看了几眼感应环传递的数据，让小黄内部给秦梵测试一下。
　　“怕你在休息，不过感应数据显示你没有……”
　　说好的让秦梵休息到下午再见，小黄生怕秦梵误会她，努力解释了一阵。
　　秦梵：？？
　　她发现小黄显得有点胆怯？
　　之前不是一脸好姐妹的热情劲吗？
　　“进来吗？”
　　秦梵只是稍有疑惑，客气了一句，内心其实并不想对方踏进来，毕竟……这屋子不仅仅只是乱而已。
　　“不，不了！我在外面等你好了！”
　　小黄自己也不清楚为什么，门关着时还好，门倒下了，她看着秦梵总有一股子怯意，不敢靠近。
　　她大力的将倒下的门扶起来，努力给秦梵挨在门口位置。
　　将大门将门框斜挡着大半，心中压力骤然一清。
　　呼……
　　在门外墙壁上背靠着，小黄吐出一口长气。
　　“这就是杀过人后独有的杀气？被药剂副作用给激发了，小梵狂暴了？所以……”小黄结合对秦梵的了解得出这个结论。
　　毕竟这姑娘长得一脸柔柔，性格也挺平和的样子。
　　突然爆发将自个儿屋子给砸了。
　　只能是外因了。
　　“原来这药剂副作用这么大的么？”小黄一脸沉思。
　　隔着一堵墙，她感觉身后的压力小了一点，不过一时间还是不怎么敢去直面，这让小黄对觉醒更期盼了一点。
　　“小梵给人的感觉，有点像处里那几位队长了……”
　　“什么队长？我像谁？”
　　秦梵刚小心翼翼走到门口，就听到小黄在喃喃自语，顺口问了一句，然后盯着自己的大门沉思。
　　“咦？你情绪控制好了？感觉没那么凶……咳咳，巴队等你呢！”
　　“凶？”
　　秦梵隐约想到了什么。
　　她已经将那碗‘豌豆’小木雕给放厨房里去了。
　　层层隔阻了，又锁了厨房。
　　她到不太担心有人会溜到这里来偷她的‘豌豆’，只是怕那些神韵惊人的小木雕会吓到别人。
　　她看向小黄，怀疑小黄就被凶兽神韵给镇慑了。
　　不过，因为有部分是帝江木雕，神灵气息中和了凶兽混沌的不少凶煞气息。
　　所以，离得稍远一点应该不会受影响了。
　　‘拥有神韵的凶兽木雕还有这种能力？’
　　‘这就是气场吗？’
　　秦梵一边和小黄交流着自己服药后锻炼的变化，一边轻手轻脚手脚僵硬的跟着小黄缓慢的下了楼。
　　“很累吗？”
　　下了楼，小黄感觉更好了。
　　可能空间大了，压力感就自然小了。
　　“不累，就是有点……掌控不到位……我再缓缓就好！”
　　“体质提升过快导致的掌控力降低？还有精神吗？有就继续锻炼！得进行一些更高强度的锻炼才能……”
　　巴泽的声音靠近了。
　　端着食盒，嘴角还有点油的巴队长，一开口就是一串话。
　　“巴队，吃饭呢？”
　　小黄先招呼了一句队长，然后马上用自己的语言给细解了一遍，秦梵有点无语，她真听得懂！
　　“所以，去锻炼场？”
　　“对！对！小梵你饿吗？要不……”
　　“不用！”秦梵想尽快掌握身体中增强的力量，不用再轻手轻脚小心翼翼行走了，这简直太累了！
　　“你不用担心，这只是正常服药提升容易造成的问题……已经有成熟的解决办法……”
　　小黄一路叭叭叭。
　　巴泽消失了十几秒后冒出来，食盒已经没了。
　　他再次是神色冷凝气场强大的巴队长！
　　“你对药物太过敏|感，以后不要轻易服用药剂，最好有空做得体质耐试……你该庆幸你有恢复性天赋！”
　　小黄在前面，对秦梵比口型：‘就是有，才推荐的。’
　　因为之前秦梵问小黄，要求是快速提升体质的药剂，不介意价格因素，小黄才推荐的这一款。
　　秦梵上一次身体检测结果小黄也看了。
　　力量已经达到了180公斤左右，这还是前几天测的，按她推测，秦梵目前大概处于200公斤力的水平。
　　而她推荐的药剂，大概能给秦梵提供100公斤左右提升。
　　当然，这是第一支。
　　吸收得好，能有百分之五十的提升度。
　　下一支就只有百分之十或最高百分之二十提升效果了。
　　第三支，就没有效果了。
　　小黄认为秦梵自己就拥有宁神静心的宝物艺术品在，兴奋暴躁的副作用对秦梵算不了什么。
　　而加大药剂吸收效果的长时间锻炼方面。
　　秦梵也有体质恢复天赋在。
　　只要有能量补充，她可以将药剂的副作用降到最低，效果提升到最大，这几乎是最适合的她的药剂了！
　　“这处锻炼室，在巴队来后全部更新换代过，器材都是结实着呢！”
　　“不用怕，全力放开了锻炼！”
　　小黄看秦梵蹑手蹑脚的样子，有点看不过眼了。
　　催促她上去使用器材！
　　秦梵上前两步，又停下了，回头，看了眼小黄，又看向也跟着来到门口的巴队长巴泽，忐忑问：
　　“弄坏了，要赔吗？”
　　小黄：……
　　她想脱口而出，不用赔，不过，领导就在身后，她礼貌的尊敬了一下领导，向巴队长请示道：
　　“队长，器材损耗不用赔偿对吧？”
　　巴泽凉凉的扫了小黄和秦梵一眼，双手环胸，自然点头：“锻炼造成的损耗自然不用赔偿！除非是……蓄意破坏！”
　　小黄和秦梵齐刷刷点头。
　　谁会蓄意破坏锻炼用器材啊？
　　秦梵放下了心，来到了测力区，这里有复杂的测力器械，也有简单明了一点的拳击靶机和更一目了然的沙袋！
　　就算巴队说了不用赔，秦梵想到之前宿舍的废墟样。
　　也更谨慎的选择了……沙袋！
　　这个，应该最便宜的对吧？
　　“对了，这个怎么测力？具体……”秦梵回头看向小黄，后者麻利的解释了，秦梵点头开始。
　　“那我，试试？”
　　“小心一点！沙袋里装的可不是沙子，全是高重量金属粒呢，撞回来时不小心碰到了头，可痛了！”
　　当然，以小黄的力量，打沙袋也飞不了太远。
　　所以撞回来就只是痛。
　　如果……击飞太远，回弹回来……小黄想想都感觉惨，马上提醒秦梵：“先穿戴护具！！”
　　因为治安处里是个人都比她强。
　　小黄一时没想到这个。
　　秦梵动作比小黄预计的要快得多，在她开口前半秒，就已经一拳击出，只听到轰的一声室内爆响！

第124章破坏狂和黑石传递
　　秦梵没敢全力出拳，而是先试了一下，并且带着普通人自保心理的随时准备后退，沙袋撞回碰到头可是会痛的！
　　轰的一声。
　　满室金属碎粒飞溅！
　　她再也没有了沙袋撞头的危险了。
　　秦梵下意识的双手护脸，或许因为冲击力的方向问题，她所在位置溅开的金属粒最稀少。
　　不过，看到对面被金属粒陷入的墙壁、地面、天花板。
　　还有一些……器材……
　　秦梵：“……我，不是故意的……”
　　门口位置的巴泽早在听到声音不对劲的那一刹那，就残影一般冲过来，将离他最近的小黄拎着扔了出去。
　　剩下秦梵，就算再拎人也有点来不及。
　　不过在他扔了小黄后刹那间观察得出的结论，秦梵不会有大事。
　　幸好……
　　几分钟后，三人坐在锻炼室外的休息长椅上面面相觑。
　　当然，主要是秦梵和小黄两人。
　　巴泽则面无表情。
　　秦梵沉默了好一会儿，才小声问：“还，测吗？”
　　小黄和秦梵一样怯怯，她总感觉是她的责任，又是她……唔，好像小梵来后，她都因为常识问题犯错两回了？
　　小黄看向秦梵。
　　难道秦梵有点克她？
　　可每次最危险的却是小梵啊。
　　小黄心虚的冲秦梵笑了笑，认为还是自己错更大一点，没等巴队开口，她就先自我检讨了。
　　小黄都开始了，秦梵自然不会任她一个人背过错。
　　两人竞相认错，说着说着，相视一笑。
　　“所以，你们以为认错了就不用赔偿了？”巴泽冷飕飕的声音在一旁传出。
　　“咳，队长您不是说过，非蓄意……”
　　小黄主动讪笑着开口。
　　秦梵则一时不知如何反应，赔钱嘛，感觉有点亏，可不赔，又感觉有点心虚……毕竟真是她弄坏的……
　　还有宿舍……
　　“你，过来，测这个！”巴泽不知道从哪里弄了一块看着笨重的脸盆大小黑色石头，让秦梵双手使劲。
　　秦梵：？？
　　她看了眼小黄，见小黄也一脸迷惑。
　　也没多问，上前就轻轻捏了下。
　　是石头没错，还是非常坚硬的那种，所以，这是惩罚？
　　“用力捏！能捏碎也是好事！”
　　“不用赔？”秦梵追问。
　　巴泽冷笑：“捏不碎就赔沙袋，还有锻炼室！！”
　　秦梵心中一紧，全身力道凝于手上，使劲使劲的捏！！
　　这不知道是什么玩意儿的黑色石头，在她用力下，开始了变色，从黑色向紫红色转变，随后色泽更浅了。
　　黑、紫、红、最后淡红！
　　秦梵只感觉这石头像是冲她传出一股子期待的意念。
　　她吓了一跳，劲道一松。
　　淡红色消失，再次加深了，恢复到了红、紫、黑，秦梵没敢继续捏，抬头看向巴泽，满脸苦恼。
　　巴泽却少见的在出神。
　　“还要我继续吗？”秦梵觉得，如果一直保持全力使劲，她是可以在一分钟内将这石头捏碎的。
　　这石头有点奇怪。
　　像是可以吸收力量一般。
　　“只差一点点……”巴泽似乎在喃喃自语，没有看秦梵，就这样看着放地上的黑色石头出神。
　　秦梵已经在询问小黄，装修锻炼室，赔偿沙袋和其他设施需要花多少钱了。
　　还有，可以分期吗？
　　“还有宿舍装修可以一起解决吗？”应该可以稍省一点吧？
　　“不用你赔了！”
　　巴泽表情有些复杂，回过神看向秦梵，正好听到秦梵接下来问到，宿舍装修多少钱之类。
　　“……你还砸了宿舍？！”
　　巴泽一时间难以言喻，这娃是破坏狂属性的吗？
　　到哪里哪里成废墟！？
　　好吧，废墟稍稍夸张了一点。
　　可回想一开始灵性检测的检测室，废了！
　　可临南会馆，内部检修中。
　　她自家小楼在她回家前，废了！
　　审查司大楼到是没废，可她当时待的地方……好吧，那里算是他打废的，大半得归他！
　　幸好十天前湖畔那边这姑娘应该没去过，那边现在还在修整。
　　别墅区那片完全成废墟了。
　　别墅区与她关系不算太大……唔，好像也是她举报的教徒活动区，也是因为她才发现问题的……
　　现在又来宿舍、锻炼室？
　　巴泽没理会秦梵无辜的神情，他第一反应就是，马上拨打通讯，去训练营地那边！
　　“营地内真没有需要检修或报修的区域或设备？！”
　　听到巴泽这样问，秦梵脸黑了。
　　什么意思啊！！
　　小黄目瞪口呆，等巴泽好像打完通讯，在一旁小声提醒：“小梵今天才力量掌控失控，平时，没这个力气啊！”
　　巴泽若有所思的看向秦梵。
　　“训练营到有一个需要整修的区域，就是室外锻炼场被大雨反复浸泡导致了部分器械生潮，草坪需要及时更换罢了……到也，与你无关。”
　　秦梵呆滞了下，没敢吱声。
　　她能说，这好像似乎可能……也跟她有着密切关系吧？
　　不过，她是真没钱了！
　　刚刚想到一个赚钱的办法，马上，负债就来了。
　　她简直太难了！
　　本来计划是通过小黄。
　　或通过黑市卖出一些拥有艺术品等级的木雕来赚点钱，可她的木料在昨晚全部被搞成小凶兽和小帝江了！
　　这些神韵自带气场的豌豆木雕，甚至更大的，她也不敢卖啊！
　　所以，她其实，还差木料钱！
　　“正常锻炼损耗的，算处里的，但你宿舍的问题……一会儿记得将账单记清楚，别含糊！”
　　巴泽看了眼秦梵，又冷冷瞥向小黄。
　　两人鹌鹑般用力点头。
　　“小黄提醒不及时，没有让初学者提前做到安全防备工作，扣奖金五千！”
　　小黄低声哀嚎。
　　“我做为队长，一同跟进也没及时提醒，并且没有正确估计好队员的进步水平，错误在小黄之上，奖金扣一万！”
　　小黄骤然抬头看向他。
　　巴泽冷冷瞥了她一眼，然后低头将黑色石头捡起，神情孤傲寂寞沧桑，总之，秦梵总感觉这一刻巴队长身上像是闪烁着神圣之光。
　　对方慎重的将黑色石头递给了她。
　　“以后，它就是你的了！”
　　秦梵一头雾水，要不是对方一脸郑重，像是传说中圣者将宝剑赠送勇者一般气氛……再加上巴队长向来不开玩笑。
　　所以，这东西它……很贵！？
　　秦梵双眼闪了闪，有点……心动。
　　“可是队长……”小黄在一旁结结巴巴小声开口，巴泽有种被打断了气氛的不悦，盯向她。
　　盯！
　　“说！”
　　小黄快速说完：
　　“可队长您已经没有奖金可扣了啊！！”
　　秦梵手上黑石差一点没拿稳掉地下去，她忙低头看地，只感觉上方的空气安静的有些凝固。

第125章 取名为法器
　　“锻炼的事，你等我和你导师商议后再开始！”
　　巴队长留下一句话，很快因为‘忙碌’而离开了，小黄在他身后吐了吐舌头做了个鬼脸。
　　被闪身返回的巴泽逮个正着！
　　巴泽：“……”
　　小黄：“……”
　　秦梵内心狂笑，抱着黑石头低下了头，肩膀不断耸动。
　　“小黄！咦？巴队也在啊，正好替我签个字，我领点东西！莉莉你抱着巴队的宝贝石头干什么？你怎么了？受罚了？”
　　何姐从锻炼场的后方寻摸了过来，手上拿着一个文件袋。
　　看清楚低着头肩膀耸动，像是在无声哭泣的女孩，何姐抿唇瞪向了巴队，一脸的不赞同。
　　“巴队！莉莉只是兼职！您让她参加军卫任务已经够过份了！”
　　“就算她哪里做得不好，她毕竟只是初学者！”
　　“再好的天赋，也是需要引导……”
　　巴泽一头雾水回头，正好秦梵抬头忍住了笑，开口否认了何姐的猜测：“何姐，您误会了！我没事，不是惩罚……”
　　秦梵当前忍笑得满脸通红，之前也笑得生理性眼眶湿润。
　　长长的睫毛上明显挂着泪珠子。
　　何姐一看，更心疼了。
　　巴泽：“……”
　　“那石头是好东西，给她了，别外传！”巴泽本来不想解释的，但一个个谴责目光瞪向他，他无奈极了。
　　“对！是好东西！”秦梵用力点头。
　　她稍稍用线条视野眯了一眼，发现这黑石内部有着一团无比繁复的线团，线团如星云，呼吸般起伏闪烁着微光。
　　据她现在研究对比得出的结论。
　　图案线团越复杂的，复制越艰难，自然也就越珍贵！
　　这黑色石头，百分百是好东西！
　　不过，让她意外的是。
　　她都替巴队开口解释了，证明了，何姐为何看巴队的目光更不善了呢？
　　十分钟后，秦梵抱着装黑石的木盒子，拎着小袋子，跟在拎了一串大小袋子的何姐、小黄身后。
　　三人上车，送秦梵回小楼。
　　车上。
　　小黄一边整理着袋子，一边唠叨：“这么重的石头你抱着不软手吗？巴队干嘛送你这个？拿回去当凳子坐？”
　　“为什么一定要回小楼，宿舍这边我再给你安排一间好了。”
　　“要不，跟我一起住啊！”
　　何姐开车，沉静中露了一丝好笑，车辆启动，她目视前方，以不快不慢的速度行驶着，边开口道：
　　“虽然我们不知道这黑色石头是什么，巴队也不想解释。”
　　“不过，据我所说，这是巴队当初来我们这里时，唯一亲手携带的行李，前两年天天看他没事就抱着……”
　　“这东西要不是很珍贵，就是对他有特殊意义……”
　　正抱着黑色石头，感应着很模糊的隐约一丝起伏。
　　秦梵也不抬头，轻声道：
　　“若是很珍贵的话，我是不是需要回一个礼？”还是不可能还的，她留了好多劲力在里面，一时半会儿也抽不出来。
　　小黄脱口而出：“木雕啊！”
　　何姐则回想起在圣牢时，模糊记得的那形状有点……奇特的木雕，保持了一下沉默。
　　“木雕还行！”
　　秦梵对于小黄的提议非常心动。
　　这对她来说，成本最低，可木雕灌入灵光灵环后，又对其他人价值很高。
　　确实是最佳送礼物品！
　　“对了，我还得买点木料和其他材料，何姐，辛叔还在飞鸟市吗？他那里的材料我还想看一看！”
　　第一次看时，她只是以秦莉莉学过的知识对应了一下。
　　现在，她对材料有了自己的理解。
　　所以。
　　很想将世上存在的一切材料都各取一两块，用来尝试哪一种材料最适应蕴养成长，哪一种……最适合成为法器！
　　对！秦梵将自己准备炼制的道具取名为法器。
　　初步计划是：
　　将豌豆凶兽混沌和豌豆帝江各自串成手串或项链！
　　试着将领域的力量封一部分进入。
　　到时候……她的特殊能力就可以在人前施展了，至少，拥有了一个出处……秦梵看向自己亲手拎的装满了盒子的袋子。
　　这里面，放着‘豌豆’们和大小木雕。
　　不过，豌豆木雕神韵最出色。
　　反而大一些的，似乎雕刻线条是凶兽简化版，在将其上的天然灵光吸收后，就没有太明显异常了。
　　豌豆木雕则更麻烦一点。
　　神韵太强了。
　　秦梵只能将之塞进几只灵石雕刻的晶体小瓶内。
　　勉强装完了。
　　她或许需要密封性隔绝性更佳一点的容器了……
　　“要不要现在就去？辛叔大概半个月后就会离开飞鸟市了，本来应该在最近几天，不过，最近内外进出都查得很严……”
　　“还在查吗？不是已经全部落网了吗？”小黄惊奇的问。
　　何姐沉默了下。
　　解释道：“最近事情太多，需要给上面下面一个稳定人心的态度，当然，绝大部分违法者是已经落网了！”
　　秦梵默默在心里补充了一句：
　　“至少有两个没有落网！”
　　她不知道对方长相身份，但光在感应中，一个是她标记了比烛火还弱，只有萤虫大小的人。
　　另一个，是在圣堂战场标记的。
　　她当时还以为是官方的人，反正全部标记了一下。
　　这两人有一个同共点就是，总在远离官方之人的区域活动，并且随时远离官方标记者！
　　不断转移！
　　标记了的官方之人至少会定时返回官方的几处聚集点。
　　这两位，从来没有返回过！
　　‘咦，我怎么知道这么多？我没有一直感应这些啊？’
　　秦梵只感觉刚刚就这么顺着一想，一感应，就莫名获得了这些信息，像是这些人都一直存在她的蛛网上。
　　只要被标记过，任何动静都瞒不过她！
　　‘这也是……领域的能力？’
　　秦梵若有所思。
　　“小梵，小梵！要不要先去买材料啊？”
　　“不过，你可以在处里兑换，只是不建议你用积分兑换普通材料……能用钱买到的，都别用积分，积分可重要呢！”
　　小黄叽叽喳喳，但很真心的替秦梵着想。
　　何姐温和一笑。
　　“小黄说得对，这方面听她的没错！”
　　“要不要先去购买些材料，不用担心钱的是，我可以……先替你垫着，一点材料钱不算什么……”
　　何姐本来想直接送秦梵，但看了眼秦梵的表情，改为说垫着。
　　这个年龄的女孩，自尊心向来都强。
　　“当然，如果你已经有了练手成品，就可以拿去让辛叔估价，我们一起去，他也不可能在这方面坑你！”
　　小黄目光闪了闪，看向秦梵。
　　何姐也知道？

第126章 更多的真实感
　　秦梵没看懂小黄的眼色。
　　疑惑看向她。
　　既然小梵不提，那就保密不说！
　　小黄思索道：“我还欠你钱呢，要不，我继续买材料抵？”
　　小黄其实一直在想，秦梵对她这么好，故意不报价艺术品的价值，怕她出不起钱，当然她……似乎可能也真的出不起！
　　她加强深入了过艺术品评感应和估价。
　　本来她估计家里提供的觉醒支援费一百万，应该足够了。
　　可现在想，怕是，远远不够啊！
　　可如果是材料。
　　她到有渠道用比市场价低上两三成的价格拿到货，一些稀缺材料她也替秦梵打听过，有了眉目了。
　　“都可以，不急！”
　　秦梵很大气摆手。
　　“我先回家放东西，然后去辛叔那里看看，再去……小黄你熟悉的店？”
　　秦梵准备将豌豆和凶兽木雕们放在家里藏好，带着到处跑，要是被人看到了，或许会有麻烦。
　　然后，再挑……唔，好像没有得挑了。
　　之前的木雕都在昨晚，被她混混沌沌中全部给大卸八块雕刻成了小凶兽们。
　　秦梵看了眼小黄。
　　幸好之前她直接将要给小黄的木雕猴子们全给了她。
　　不然，还得再雕刻。
　　“好！”
　　“小梵你决定就好！”
　　两人都没有意见，何姐开车就送秦梵回家了。
　　小黄在路上给秦梵说了几句她家重新装修了的事情，不过，也提了，只是简装，如果小梵有特别想法，她再找人……
　　秦梵有点庆幸只是简装，如果让小黄去精装或豪装……她简直不敢想象！
　　“我就偶尔回来住几天，越简单越好！”
　　说话间，车辆就到了小楼外。
　　小楼外面依旧，很有些时光流逝的岁月感，艺术家风格中，又算比较简单清新的那一款。
　　这里沉淀了秦梵十九年的记忆。
　　小黄替秦梵开了门。
　　再让她自行设定进入的几种模式。
　　“换门了？”秦梵有点发怔。
　　以前这里除了厨房和书房，很难看到有科技的感觉，带着一种近代和现代半交融的复古感。
　　大门也是很正统的那种金属锁。
　　“之前，门好像没有坏？”设定好了开门的模式，秦梵走进大门，还回头看了一眼，外观和之前是一样的。
　　“也你加强了一下，免得安全系数不够！”
　　小黄笑嘻嘻的。
　　“宿舍那边，你有没有感觉，你拆家时好像对隔壁和楼上之类都没什么影响？知道为什么吗？”
　　不等秦梵反问，小黄就自行回答了。
　　“因为治安处这边的宿舍楼全是复合式建材！墙壁除了正常的两层外，内里还有一层最关键最牢固的特制层！”
　　何姐停好了车走了过来，闻言笑了。
　　“也就是隔音效果，隐私效果很好，毕竟那里入驻的都是体系的人，五感也是很强的……”
　　她跟着进了门，并看了眼周围的其他小楼。
　　笑容有点无奈。
　　“所以，我不是很建议莉莉你回来住，这边，说真的，建材等级怕只有二级，这里都是自建楼……”
　　“一共有几级？”秦梵开始四处查看据说新装修了的内部。
　　看了半天，至少客厅这边看着和之前差不多。
　　显得新了一点，像是焕然一新。
　　“有一、二、三|级，一级在普通建材中等级算不错的，除此之外，还有加了圣金圣银的那种特订建材！”
　　“啊？像审查司那边？”
　　楼体内部都一片银色金属感，秦梵回想了一下自己长年居住这样的地方，不由得打了个寒战。
　　“差不多吧，只是比例或多或少的程度，具体配比我不是太懂。”
　　何姐摇了摇头。
　　“但如果你想知道哪一种更好，直接看价格就可以了，因为这种特钢，一般是限量购买！登记申请签字必不可少！”
　　有点复杂啊！
　　秦梵想着，伸手在之前碎掉的楼梯扶手处摸了摸，唔，木制的，少了点数百年老木的手感。
　　但材质还算不错。
　　“大部分都是尽可能按原先的样子复原的，只有……”小黄迟疑了下，指了指楼上。
　　秦梵先向小黄表示了感谢。
　　“不，不止是我一个人的功劳！”小黄有点害羞，直接扯了何姐，说有何姐、郑海、言静她们小队都帮了不少忙！
　　秦梵若有所思。
　　问：“那我想统一感谢一下他们，应该怎么做？请吃饭？还是……”
　　小黄和何姐同时想到了秦梵吃饭的某些问题。
　　齐齐摇头拒绝。
　　“回头见到了，口头上感谢一下就好了，其实大家也都是在感谢你，你忘了自己做过什么了吗？”
　　何姐笑得极其温和。
　　“你们的治疗都是圣者，是明老师的功劳，可不能记在我头上！”秦梵拒绝揽功。
　　“没有你，我们可不一定能坚持到圣者的到来！”
　　“那不一样……”
　　“好了好了，你们别推来推去了，小梵回头买些贵一点的水果糕点零食之类的在治安处洒一洒，就……乔迁新居的理由如何？”
　　何姐想了想，表示了认同。
　　“新居？”
　　秦梵想到之前的废墟。
　　“安啦安啦，不过是装修罢了，你以为这里花了几天？找材料花的时间其实更多，真换上也就一天就完成了！”
　　一天？装修这么快？
　　秦梵轻轻嗅了下四周，没闻到不好的味道。
　　反而有股带花草般的清香，她顺着味道寻了过去，在窗台内外，看到了几盆花草亭亭玉立。
　　“还行吧？这是我选的！”
　　小黄得意洋洋。
　　秦梵是真的满意极了。
　　再加上上楼后，看到之前应该破碎得最厉害的卧室换了装修风格，变成了她在治安处宿舍内的那款。
　　稍熟悉的内部风格，她认真感谢了小黄。
　　随后，她一个人在房间内找了带锁的一些柜子，将带回来的木雕们，各处一一存放了起来。
　　“暂时就这样吧！”
　　她也就离开小半天罢了。
　　买了东西，接了秦亚就回来！
　　对，秦梵临时决定去接秦亚，因为明后天就是周末了。
　　这也是小黄请假明后天的原因。
　　正常情况下。
　　她是需要值班的。
　　但提前请了假，就有人替她值日，至少这两天的后勤杂务不需要再由她处理了。
　　可以专心，进行觉醒调整！
　　趁机觉醒了！
　　“走吧！去买木料！还有……一些生活用的物品！”秦梵有种以前和闺蜜们逛街大采购的恍惚感。
　　左右看了看，小黄乐呵呵冲她笑得很甜。
　　何姐大姐姐一般温和沉稳。
　　她对这个世界，有了更多的真实感。
　　主动伸手揽住微怔又微笑的两人，一路笑语着又上了车，三人开始了购物大逛街，这一逛没忍住。
　　一个下午就无感的过去了。
　　黄昏中的小楼，又一次在主人外出后，意外多了位访客……

第127章 两个二百五悬赏
　　飞鸟市，在出了之前圣堂和审查司、别墅区遇袭事件后，形势骤然紧绷。
　　一些上层弯弯绕绕这一刻都齐齐放下了。
　　这三个地方，都戳在了上层人物们的心肝肺上！
　　圣堂！
　　整座城市圣者们的老巢，心灵依托的重要区域，特别是里面还坐镇着一位圣系举足轻重的大人物！
　　这位大人物虽然年纪大了。
　　可年龄越大，越代表人家人生经历丰富，人脉广！
　　并且，上流社会还是很流行时时带家人拜访圣堂，在那边举行一些安静的品茶会之类，沉淀心境。
　　圣堂的存在，就让人心安！
　　审查司！
　　体系内肃正清风的关键部门！
　　虽然与各部门间关系都很微妙，但审查司的重要程度也是毋庸置疑的。
　　特别是，一位国都下来的审查司出名狠角色刚到。
　　袭击就来了。
　　这不是打脸！
　　这是砸家啊！
　　别墅区！
　　别墅区遇袭，也一样让绝大部分其实都在别墅区有别院，或直接定居在那里的人心惊胆战！
　　这些人，想袭击就袭击！
　　这次是有其他目标。
　　如果，下回目标是他们呢？
　　要不是这次自由军的袭击事件，没有造成太大负面后果，并且在事发后，被及时击毙或抓捕了剩下大部分人。
　　让上层对于飞鸟市的治安实力放心了一点。
　　接下来，就不仅仅只是审查司全城内查，治安处封锁城市内外交通，派卫兵们到处巡查周边了。
　　至于异理司？
　　这个部门在队长回国都汇报检查后，剩下的也没几个人。
　　一向和治安处联合执勤，算是一家人了。
　　所以，当前飞鸟市几乎上下一心，就为了追捕剩下潜逃的叛军份子！
　　这到处一严格，以前能用的渠道就不好使了。
　　要么涨价了。
　　要么不敢接活儿。
　　所以，活下来的两位叛军份子，一位是圣堂战时受伤提前潜逃的一人，一位是别墅区战斗时活下来两人之一。
　　至于别墅区在逃两人的另一人在哪里？
　　问就是，同僚自我牺牲！
　　一位精英骑士，一位初阶骑士，前者有伤，后者状态也很一般，毕竟需要东躲西藏休息不是很好。
　　藏了这么两天后。
　　两人警惕的发现暗线似乎有问题，果断放弃了之前准备好的逃离城市渠道，准备高价购买一个更可靠渠道！
　　黑市，有钱你做什么都简单！
　　于是，接两个高悬赏任务，看起来不算太难的任务，似乎就理所应当了。
　　……
　　秦梵家小楼。
　　在傍晚的昏黄光照中，一人很轻松的潜入了小楼的……屋顶！
　　他绕着整栋屋子寻摸了一遍，发现窗户和通风口，都被特殊金属给封得死死的，形成了只有空气能通过的缝隙。
　　“这真是一位艺科生住的地方？！”
　　叛军骑士整个人都懵了。
　　一直和他保持着通讯，也不知道是为了随时救援，还是为了随时远遁的同伴，或者说上级精英骑士回话了。
　　“悬赏这么高，你还以为真这么简单！？”
　　警惕心极高的这位叛军精英骑士，有几分惊弓之鸟。
　　所以，就算看着悬赏极高，他也没有靠近小楼，反而在离小楼百多米外的另一栋无人居住小楼远观。
　　要不是无人居住小楼也会被随机搜查。
　　他对这里的环境还挺满意。
　　艺术气氛兴盛的街道，白天晚上奇奇怪怪的人多了去了，根本没什么人会产生太大好奇心。
　　“寻物还没有具体形容就有点坑人了，还是杀人简单！”
　　叛军骑士也不急着破坏房屋的预警装置。
　　毕竟有些地方的预警装置是和治安处联网的，只要一断掉，或是一段时间没有安全回馈，就会直接引发治安处那边的报警！
　　有钱人一般都喜欢这样搞。
　　叛军骑士对同一个地方两个悬赏任务，重点目标一直是后一个。
　　抓人！
　　虽然不是杀人。
　　但抓人，还是抓一个刚入学高等学院的女生，这有什么难的？难的是，将人送到悬赏指定位置！
　　这两人和军卫们捉迷藏，两叛军也有了不少经验。
　　对于抓人如何带走，有了一点计划。
　　反正，就算抓人带不走，也可以逼问出悬赏宝物的所在，一样可以完成另一个价格相当的悬赏！
　　二百五十万一个任务！
　　两个二百五，就是五百万了！
　　至于其他人为什么不接这个高价悬赏？
　　当然是这个悬赏目前挂在暗中指名悬赏，只有少数非本地人士，才拥有看到和接取的资格。
　　在本市混的，谁不怵那位巴队长？
　　这位可是硬抗过两尊天灾兽还活蹦乱跳的人，还能让天灾兽神秘消失的可怕大佬级人物！
　　有人暗中推测。
　　这位，就算不是悄悄晋级白银镇国，就是拥有一件可怕的处于觉醒全盛期的永恒级封印物！
　　至于，有消息说。
　　天灾兽们都是被另一尊更可怕的灭世神级给吞了，暗地里，相信这一点的几乎没有，毕竟灭世级啊，一出灭世！
　　传说中的存在，怎么可能冒出来？
　　众所周知的。
　　天灾级，已经是这个世界战力的天花板了！
　　各大势力，没有白银坐镇，可不敢在国际上冒头，这才是各国争锋，各国际势力能得以发展的定海神针！
　　这般人物，一个国家能有一人，就能存在。
　　有两人，这个国家有发展前途。
　　有三人，必然兴盛！
　　暂时，全世界还没有哪个国家，哪个势力，拥有超过三位镇国白银的情况，当下，拥有永恒封印物的类镇国战力可能会有一点。
　　但也屈指可数。
　　永恒封印物或许数量不一定比镇国白银人数少。
　　可问题是。
　　传承艰难！
　　“等！据消息说，有人看到治安处的车辆来过小楼，前几天又在加速装修，推测目标回来的可能性极大！”
　　要不是有确凿消息说秦梵离开治安处了。
　　他们也不会接这个任务。
　　这算是紧急任务。
　　叛军两人自然不会没脑子去闯治安处，其他人也一样，正好天时地利，两人又缺钱，不试一下都会后悔！
　　“确定巴泽不在？”
　　“巴泽怎么可能一直陪着，派了两位治安处的女卫守着，这女的跟那巴泽之间的关系肯定不一般！”
　　“这也是其他人不敢接这个悬赏的原因！”

第128章 遵从心灵的选择
　　“该死的官僚作风！公器私用！！”
　　屋顶上那位低声暗骂，他自认为是位骑士，不会侮辱女性，可正常逼供狠一点却也理所应当。
　　“长官，我认为抓人后，可能全市出入渠道会更为紧张，不如……”
　　屋顶叛军心中恶意越发爆涨。
　　要不是对巴泽从心底深处有着恐惧，他都想，找到一切军卫头头们的亲人朋友，送上一份大礼给他们！
　　让他们明白自由的恐怖！
　　“自由战士！永不妥协！！”
　　突如其来的一声低喝口号，屋顶叛军只感觉内心充满了澎湃，一股子冲动，让他想干点什么。
　　于是，他遵从了心灵的指导……
　　轰！！
　　他出手，淡青色光泽在手臂闪过，一下子就将建材只是二级水平的屋顶给……掀了……掀了……
　　远处楼中的精英叛军整个人都呆滞了下。
　　他他他，搞毛啊！
　　“快撤！！蠢货！！”
　　精英叛军只在通讯中提醒了一句，然后，自己头也不回的飞奔离去。
　　这混蛋，肯定中暗算了！
　　虽然不是直接围杀，而是暗悄悄的使用某种心灵方面的影响证明暗藏实力不高，但精英叛军半点不曾大意！
　　他就是靠着小心谨慎才屡次存活下来。
　　下了楼，马上改装！
　　一下子从一个乱发艺术中年人，变成了位穿着打扮得体的短发绅士，步伐从狂奔在拐过一道弯后。
　　变成了快步急走，嘴里还唠叨着快迟到了。
　　“卓先生，请留步！”
　　对面巷道中，戴着海盗帽的黑装男子晃动了一下手上寒光闪闪的手杖，冲他点了点，笑容别扭。
　　“你们是官府的线人！？”卓南生瞳孔微缩，迅速打量了左右。
　　巷道高墙内，跳出几个人。
　　在他身后，又来了两个人。
　　前后左右，一共七个人，这是他发现的了的！
　　“卓先生误会了，还请替我们取回一件东西，放心，很快的，只要拿到了它，我们马上送您离开飞鸟市！”
　　海盗帽男子语速飞快，并且显露了一下自己的实力。
　　青铜中阶，精英骑士水平！
　　和卓南生同阶，但却处于状态良好的状况，而不是卓南生这种，最多只有一场战斗之力的情况。
　　“为什么是我？”
　　“因为您是自由战士，而我们，生活这里，必须遵守某些潜规则，唉，当然，如果您不愿意，我们只能……”
　　海盗帽男子不给卓南生留下时间考虑。
　　做出战斗姿势。
　　“失去悬赏之物，只能拿您的尸体补偿我们的损失了，还望见谅！”他刚做出某个战斗动作。
　　卓南生飞快向来路退去，边退边道：
　　“掀屋顶的声音远了就不明显，现在的问题是，那里面肯定有安全装置，现在治安处已经发现这边出问题了……”
　　他的行动方向和言语，都表明了他的选择。
　　海盗帽男子向他脱帽行了一礼：
　　“您的选择将收获我们盲鹰的友谊！两个任务完成任何一件，你们都将获得一个安全离城的名额！”
　　卓南生面上平静的点头。
　　如果不是他肌肉一直颤动着处于最佳战斗准备姿势。
　　怕谁也无法看出他当前的紧绷。
　　“那好，我去那里给你们找东西，可以给一个准确一点的描述吗？因为，我最多只会在里面待三十秒！”
　　卓南生面对威胁利诱，很淡定的从了。
　　就像他当年，在家乡小镇被自由军清洗时，面对加入或是死亡，他也没有半丝犹豫。
　　“不一般的物品！”
　　海盗帽男子如此道。
　　看到卓南生那幽幽的目光，他轻咳一声，补充了一句：“东西肯定被藏得很好，另外，不能是普通的艺术品！！”
　　“我也只知道这个了！”
　　两人一边向着小楼方向赶去，一边对话着。
　　从卓南生警醒飞奔到与人相遇，威胁再果断选择，不过一两分钟，两人都知道时间不多了。
　　治安处到这里，可能需要十几分钟。
　　可赶路并不一定得开车。
　　骑士级中，擅长速度的人，跑起来比那些更多用来彰显身份的金属车辆，要快得多！
　　再加上军卫体系中的就近增援原则！
　　一般，能留给他们五分钟就不错了！
　　谨慎一点估计，最多四分钟、三分钟！总之，快速赶到，然后拿东西走人！
　　“你手下被影响了，那东西肯定就在那周围！”
　　海盗帽再提醒了一句，就当着卓南生的面，隐入了周围的一栋小楼里，并且向他招了招手。
　　卓南生眼角余光瞟到对方开门进去。
　　知道这里是对方的一个据点。
　　也是对方暗示的。
　　取到物品后，他的退路之一。
　　这让他既心中紧绷，又微微松了一口气。
　　离城渠道，对他吸引还是很大的，有必要稍稍冒险一些。
　　并且……盲鹰吗？如果是地下世界有名的那个掮客盲鹰，利益不是太大的情况下，还是……可以信任的！
　　卓南生快速思考好前后。
　　已经整个人淡化为一道浅浅青光一般，在人眼不易察觉下，轻飘飘的爬上了屋顶，然后进入了小楼。
　　下方小楼，给他一种危险又恐怖的感觉。
　　偏偏这种感觉中。
　　又有一种……让人很想……很想纵声放歌，将心灵用歌声用舞蹈展现的冲动！
　　他的那位蠢货临时手下，已经开始了……
　　“自由~~自由~~我们向往自由~~~”
　　不知道该不该庆幸这边房屋的设计，导致歌声在楼内不太能传得出来，只有进入楼内才能听到。
　　卓南生脸黑了下，没时间去管纵|情歌唱的骑士。
　　他用上了人生中最快的速度，寻找离骑士方圆三米六米内的特殊物品！
　　一般情况下。
　　不可能再高了！
　　从最近的地方开始排除！
　　伸手青光就破开了刚刚装修好的家具和墙面，快速得在飞快成为废墟的屋内四处警惕查看。
　　不一会儿，他找到了几只盒子。
　　感受到一阵心惊肉跳和某种难以言喻的心灵起伏，他拉了一把蠢手下，就闪电般射出了破了天窗的屋顶。
　　远处，已经有某些动静传来。
　　他没时候再继续小楼内搜索，也自认为寻找到了某些惊世奇珍！
　　这一刻，他甚至想直接遁离。
　　而不是去和盲鹰的人会合……这宝物，确实有翻脸的可能，并且机率很大很大！
　　怎么办？！
　　……
　　离小楼不算太远的隔壁街道上，坐车上乐滋滋查看购物收获的秦梵神情突然微怔，抬头看向窗外。
　　她怎么感觉……她的凶兽木雕有几个在移动？
　　成精跑了？

第129章 凶兽混沌的影响
　　凶兽木雕是不是成精跑了，秦梵下一刻就知道了。
　　收到来自治安处的询问通讯，知道自己家小楼布置的报警装置惊动了治安处快速反应小队。
　　因为是自己人，所以人家专门连线询问。
　　“啊？我没在家，我在路上，对，和何姐何舒芳、小黄黄欣一起，我们就快回去了，两三分钟后到！”
　　秦梵表情复杂的挂了通讯，小黄也表情有些古怪。
　　“没事，我们马上就到了，可能……”
　　小黄一时也安慰不出具体，何姐已经加快了车速，让两三分钟到的车程至少能提前一半时间到达。
　　嗤！
　　车辆微震，三人下车。
　　当然，等她们三人到达，治安处快速反应小队的人也到了。
　　“何姐！小黄！秦梵你好！我是刘纯！”
　　又一个长腿妹子，秦梵暗暗对比了一下身高，一米八|九左右？这个世界的妹子们都好高啊！
　　“谢谢你快速赶到，对了里面是……”
　　秦梵刚站在小楼进门的路口，突然神情纠结极了。
　　“小黄，你在这里陪秦梵，我和何姐先……”长腿妹子刘纯神情凝重，快速调整了下枪械的位置，冲何姐点头。
　　看样子就要往楼顶冲爬上去。
　　何姐应了一声，也没让秦梵打开大门，第一反应也是让小黄保护好秦梵，先避开远一点。
　　“我的实力和战绩，何姐您也知道。”
　　秦梵平平说了句，并且手上不知道何时已经刻刀亮出。
　　那把精品刻刀在秦梵手上，寒光内敛，一眼看去平平，细看又似不是凡品，给人一种凉到骨子里去的彻寒感。
　　这……一般灵能兵器战斗久了才有这种感觉吧？
　　何姐脑中闪过这个念头。
　　认为自己看差了。
　　她深深看了眼秦梵，见她不光没有紧张感，神情有点奇怪，说愤怒也不像，更像是……有点懵？
　　“你们自己小心！”
　　何姐不再多劝。
　　那边叫刘纯的长腿妹子已经跳上了屋顶，何姐马上警惕的跟上。
　　秦梵闭了闭眼，随后睁开。
　　小楼内已经传来几声动静，有军卫专用警告语，然后是拳打脚踢的动静，秦梵上前打开了大门。
　　小黄没敢出声。
　　只紧紧跟在秦梵身后。
　　进门后，稍一拐，就能看到上楼的木楼梯，木楼梯上方，又是一片……断垣残壁？咳，夸张了！
　　小黄看到又得重新装修的楼上，实在忍不住又去观察秦梵的脸色。
　　还是……很古怪！
　　“别气了，反正都要装修……一起装，还能再省点……”小黄结结巴巴安慰秦梵，秦梵嘴角抽了抽。
　　正说话间，何姐也从楼上冒了个头。
　　她表情也有点古怪。
　　“没事了，就是一个……精神有问题的小贼！”
　　刘纯随后也拖着一个挣扎的男人出来，她扬起就是两脚，将人踹得身躯收缩了几下，这才拎着一直呜呜呜被塞了嘴了人下楼了。
　　“不只是精神有问题，这可能还是位觉醒者！”
　　“变异！？”
　　小黄心中一惊，伸手就去抓秦梵的手臂，拖了她一下，想后退。
　　可惜，没拖动。
　　秦梵看了她一眼。
　　“不是变异！可能是……灵诫反噬！”刘纯对自己人态度很好，有问必答，对抓到的人则动辄拳打脚踢，凶残极了。
　　“我先带人回去，你们……”
　　刘纯打量了楼上，语气顿了顿。
　　“先收拾检查一下，看看有没有丢什么东西随时登记，然后再安排，哦，这个不用我说，小黄是行家！”
　　她用军卫专用黑色锁链拖着人擦地般走过。
　　边走还边向秦梵点头，并温声道：“以后有事可以直接联系我！言姐、小铁他们一直都很感激你！”
　　“啊？谢谢！”
　　秦梵反应有一点迟顿，说话间，刘纯就拖着人麻利出门了。
　　何姐犹豫了一下。
　　“何姐您有事就去忙吧，我这里有小黄呢！”
　　秦梵又看了眼小楼二楼方向，叹了口气：“一会儿，我怕也要回治安处去借住了！”
　　楼上正是她卧室啊！
　　如果只是开了天窗，很快就修好了，可……特么墙壁都给她拆了啊！！
　　想回家住，怎么就这么难？
　　“好！有事联系我！对了，处里将巡查岗亭向你这边挪动了下，位置就在你家小楼对面那处空地……”
　　“啊？没这个必要吧？”
　　秦梵对于这个有人守大门的待遇，有些忐忑。
　　何姐苦笑，上前拍了拍她的肩膀：
　　“本来之前就定下了，不过，这两天不是缺人手吗？因为新的岗亭还没有建好，于是这边……”
　　这其实也算处里的安排失误。
　　上午拆的街头那处临时岗亭，下午没来得及安排新，想着就一天半天时间，毕竟秦梵回家也是临时决定的。
　　何姐解释了几句，秦梵不觉得哪里不对。
　　反而对于处里这么着紧小楼这边的治安保护很感激。
　　“先去看看东西有没有少！”何姐也再次提醒她，秦梵有点不太想上楼，也阻止了小黄上去。
　　“就一些木雕罢了！”
　　小黄一听，急了！
　　秦梵按住她，小黄完全动弹不了，只能忍到何姐也走了，才开口问：
　　“小梵，你的东西有多值钱你又不是不知道！”
　　秦梵则平静的看着她，直到小黄冷静下来。
　　秦梵心中一动。
　　看来，自己人确实不怎么容易受到影响，当然，也有她隐约可以影响木雕们发散程度的原因。
　　“我就算现在登记说，丢失了珍贵昂贵的木雕，我自己雕刻的，有人信吗？”
　　艺术品登记时，自然是要写清楚创造者是谁。
　　评的几级。
　　损耗程度等等。
　　以前秦梵不懂后者，现在明白了。
　　这损耗程度指的是灵环的消耗，一般艺术品消耗了就无法恢复了。
　　当然，以她现在掌握的相关知识自然知道，是有大师级艺术品，可以做到灵环消耗后自动恢复的。
　　普通艺术品，听说放置在特殊环境下多年。
　　也有恢复一定灵环的可能。
　　但比例不定。
　　在挑选上，又是另一个复杂无解的问题了。
　　“小贼不是被抓了吗？难道……其实有两个，或两个以上小贼！？这个是被放弃的，用来引开我们的视线！？”
　　小黄一下子精明起来，开始推测。
　　“所以，才将他弄疯？或者，就因为他是疯的，才放弃了他？”
　　“可为什么一定要砸你的……”
　　小黄说到这里，一时没敢继续下去，因为，秦梵的脸色刹那间，变得好难看，怪吓人的！
　　秦梵没留意小黄的神情，只是看向了大门的方向。
　　双眼闪烁着寒光。
　　心有恶意者，会受到凶兽混沌的影响，心中恶意被无限放大……

第130章 不同的影响
　　“小黄，你替我看看厨房现在怎么样？还完好吗？如果还能用，顺便替我弄点热汤行吗？”
　　“啊？好！”
　　小黄快速去了。
　　十几步罢了，门也关着，马上就有人来查看小楼这边的情况了。
　　她得给小梵留下一点私人时间整理心情。
　　看到小黄离开，秦梵松了一口气。
　　借着凶兽木雕的某种感知传递，秦梵知道，百多米以外，有数位恶意者正在展开行动！
　　恶意目标——她本人！
　　时间差卡得极好。
　　何姐刚开车带刘纯和犯人赶回治安处，后面那些治安处卫兵正在赶来路上的几分钟时差内。
　　秦梵握紧了手上的刻刀，面朝大门方向。
　　……
　　再一次围上卓南生，没让他带着宝物逃离的盲鹰众人。
　　马上激活了新计划！
　　‘来都来了……’
　　既然，自由军中的一人已经被捕，后续被审问出身份就简单了，背锅的人，或者说背锅的势力有了！
　　他们行动起来就自如了。
　　关于抓秦梵的悬赏，盲鹰一开始是抱着点随意。
　　能抓就抓，不能就算了。
　　因为抓秦梵其实只是一个人情。
　　盲鹰是个组织，不是个人，盲鹰这边不是正主，只是替别人下了这个任务罢了。
　　但悬赏秦家宝物一事，却在最近落到了盲鹰手上。
　　他们，自然不是为了找到东西好上交，当然，如果物品不合他们的味口，交上去换成利益也行。
　　计划中。
　　让自由军的人替他们出手，然后他们安排自由军中人逃离。
　　既收获了宝物，又交好的自由军。
　　又没有违反飞鸟市地下的某些潜规则，潜规则有时候对他们也是一种保护！
　　一举数得！
　　不过，这个计划，在卓南生带着宝物被他们围住的那一刹那，一些曾经的想法开始了蠢蠢欲动。
　　离得最近的恶意对象。
　　一是卓南生本人。
　　‘回头正好干掉了来背锅！’
　　二是……那边那位如今只剩下一位普通未觉醒卫兵陪伴的‘可怜’少女。
　　‘抓啊！这可是钱！还有宝物的秘密在身！’
　　地下势力之人，一般对于军卫体系的换岗执勤研究得非常透彻，或许比治安处大部分人还要记得清楚明了。
　　所以，才有了傍晚的入侵小楼事件。
　　也有了……当前的计划！
　　海盗帽男子几乎瞬息间就心中有了计划，再次示意卓南生跟他们一起行动。
　　快！
　　抓紧时间！
　　趁着正赶过来的那一队带着建设岗亭任务卫兵到来前，几分钟时间，抓人！离开！再……让人背锅！
　　一切条件都具备了！
　　为什么不干！？
　　海盗帽男子贪婪的目光扫过卓南生手上的衣服打包的包裹，将蠢蠢欲动的抢过来想法努力用理智压住。
　　不急……
　　他压阵一般，跟在卓南生身后，快步向小楼大门而来！
　　没时间搞其他阵丈，正面冲击一波！
　　目标——抓人！
　　正好，他们也很想找知情之人了解一下。
　　那宝物到底是怎么回事？
　　为什么，上面的人会一次次提高悬赏金额？
　　两百五十万，其实并不是上面给出的悬赏真正金额，这只是盲鹰发给俩自由军傻孢子的金额。
　　一千万！
　　这才是真正的悬赏金额！
　　抓人才五百万，啧，真小气啊！
　　嘭！！
　　身旁两位觉醒级的战力打手，同时撞向了大门，不算太困难的，门敞开了。
　　露出了里面两位，无助的小可怜……
　　海盗帽几乎在脑中脑补出了那张在悬赏中看到过的漂亮小脸蛋，露出让人垂涎欲滴的可怜神情。
　　要不是那边要求是完好无损……
　　不过，其实他也没有必要一定要上交是吧？
　　那般的漂亮清纯小女生，远远不是地下场内那些俗气妖艳的货色可以比拟的，只要她……海盗帽正浮想联翩。
　　恶意翻腾！
　　突然感觉喉咙处一寒！
　　嗖！
　　精英级的战力，让他险而险之的擦着寒光避开了要害，喉咙处还是被冲击而过的锋利给带起一串血珠！
　　血珠飞溅！
　　痛感让海盗帽清醒了一点点。
　　不好！
　　有高手埋伏！！
　　眼角似乎瞥到一道残影呼啸而过……
　　噗！
　　嘭嘭嘭！
　　轰！！
　　身侧，或者身后传来利刃入体的声音，传来重物撞击的声音，传来……破墙洞开的声音？
　　海盗帽：？？？
　　……
　　一刻刀没捅了敌人喉咙，秦梵很遗憾！
　　不过顺着冲力划开了两边两人的脖子，成功干掉两位小喽啰，也算是刀出见血，降低了后续麻烦！
　　秦梵心中暗骂，凶兽木雕激活引动幻觉应该是成功了。
　　可她对自己的战力估计却出了错！
　　只能……先困起来！
　　小楼内雾气如烟，这是临时招来的，很稀少！
　　是她目前无雨环境下能招来的极限。
　　薄如丝缕。
　　破墙的刹那，秦梵任冲击劲带着自己再次撞墙拆家，没敢用力挣扎，之前宿舍的经验还在，越挣扎越努力造成的破坏度越大！
　　只能等这次冲击劲缓下来再动！
　　有领域在，小楼内她还算放心，至少，会保持她出来前的情况吧？
　　……
　　脑袋上像是蒙着一层黑色雾光的盲鹰领头之人，已经顾不得自己头上斜得快要掉下来的海盗帽了。
　　手上握着他不知道什么时候多出来的指长小木雕。
　　他面前一片恍惚，但他自己不曾察觉有异。
　　用自己的逻辑思考着。
　　马上惊怒起来！
　　不好！
　　是卓南生跑了！！
　　他带着他的宝物跑了！！？
　　海盗帽当下脑子里也没有漂亮脸蛋了，满脑子都是卓南生手上的那个包裹，包裹里有着无比吸引他的物品！
　　不用看，就让人知道，那是重宝啊！
　　或许，那是一件和他无比契合的封印物？甚至等级不会太低的那种！
　　海盗帽当下不顾脖子上的伤势，不顾小楼内什么也没有的诡异场景，疯狂转向，冲那道破开的墙壁再次撞击追踪而去！
　　轰！！
　　又一次墙壁破碎，出现一个人形大洞。
　　海盗帽无视了陷在墙壁外花台里的目标‘小可怜’，径直向远处狂奔而去！！
　　一眨眼就没影了。
　　‘小可怜’秦梵：“……？”
　　大意了！
　　没想到逛街购物时，以为自己能控制全身力量和速度了。
　　可没想到，战斗起来，问题出来了。
　　不是力量不够，不是体质不强，不是速度不快！
　　而是……她刹不住啊！！
　　从战斗到结束，时间不到一分钟，等秦梵将自己从花台中拔出来，没去心疼又要增加的预算。
　　快速进入小楼。
　　里面已经横尸一片。
　　其中，只有两位是她杀的，剩下的四人，都是被面前这位全身青光爆涨形成一片透明铠甲的绅士装男子所杀！
　　这人手上，还拎着她的凶兽木雕……
　　秦梵心中一惊，居然无视了她的领域封锁？怎么回事？
　　难道不该是一片迷雾，什么都看不到吗？
　　最后结论只会是幻觉！
　　那完整的青色能量铠甲，让秦梵想到了导师提过的骑士几个等级。
　　大骑士！？
　　这人是大骑士！？
　　糟糕！
　　想到厨房里的小黄，秦梵一时没敢退却，正要开口用言语拖住对方，就见这人，扭动了一下身姿，边扭边放声高歌！
　　然后……完全无视了她的存在，扭着扭着高歌着就撞墙离去了！
　　秦梵：？？？
　　秦梵受到惊吓，本来想操作一下的薄雾一下子散了。
　　小黄从厨房冒头，正要询问，看到大厅内横尸一片，惊呼一声，飞快向秦梵冲来。
　　“小梵小心！！”

第131章 神经病们在她家聚会（万更求订阅）
　　“发生了什么？！”
　　“这也是我想知道的？发生了什么？”
　　小黄和秦梵一人一句，面面相觑，随后纷纷陷入了沉思，外面响起来卫兵队赶来的熟悉哨响声和整齐步伐声。
　　“果然……都一样……”秦梵喃喃自语。
　　都结束了才到来的国外警察们……不，异世警察们……秦梵看着自己撞出来的墙洞，又被人加宽了的墙洞。
　　整个人继续陷入沉思。
　　她是不是当前应该索群独居？
　　至于跑掉的两个敌人头头，秦梵半点不着急。
　　暂时这里的真相她并不想让人知晓。
　　并且她已经发现，她好像随时可以借木雕……做点什么……例如，让人产生一定的幻觉或幻想？
　　还不用她设定得很丰富。
　　她只要，大概定一个方向，这人的自我意识就能将之完美展现出来。
　　出来一个完全符合对方逻辑和理解的幻象内容！
　　就是……第一个冲出去人的幻象秦梵可以理解，一个幻象中带着自己宝物逃窜的敌人，一个劲追就是了。
　　那第二个人呢？
　　他在……扭什么？
　　为什么……要放声高歌？
　　能力的不完全受控，随机性太强是秦梵当前唯一的麻烦！
　　秦梵联想到之前被抓的那小贼，好像，也在她小楼内又跳又唱的，被当成精神有问题逮走了……
　　现在，说又出了一个？
　　说了谁信？
　　报告上写，神经病们在她家小楼聚会？并且交流失败大打出手，造成严重破坏，导致两逃六死？！
　　就算她现在有着丰富的写报告经验，也不敢这样扯啊！
　　算了，爱咋样咋样吧！
　　反正她现在也算又多了一件底牌，不，算是两件？
　　凶兽混沌木雕引动恶意和幻觉，另一件，最后那位像是大骑士的存在杀人又歌舞，应该是另一款木雕导致的了。
　　帝江神？
　　爱好音乐与舞蹈的神灵？
　　“……”
　　秦梵表情一时间非常古怪。
　　……
　　“请问，有人在吗？！”
　　这时，来替秦梵登记小楼入贼事件的卫兵小队长过来了，他没有敲门，毕竟已经没有了大门。
　　他在大门外喊了一声。
　　以示礼貌。
　　卫兵队长有点茫然的在小楼外四处看了看。
　　低头看了眼，中间接到通讯他记下的备忘录，上面写着，入侵者造成小面积破坏，登记过后建议进行初步修缮。
　　这是小面积？
　　还修缮？
　　这楼……是危房了吧？
　　都要塌了！
　　两个巨大的人形破洞一左一右，消失的大门，墙壁上一道道裂痕如蜘网一般分布，屋顶也并不完好。
　　小楼外，花台也是一片废墟。
　　这里……得重建吧？
　　对于上级的睁眼说瞎话，卫兵队长沉默的只能服从，并默默计算着所需建材。
　　他能说什么呢？
　　执勤岗亭都能被挪到这对面了……经历过社会毒打年龄奔三的小队长只在心里默默记下这些。
　　并记下这家有靠山的主人……得罪不起！
　　回头，他尽量多争取到这边轮职吧！
　　“进来吧！”
　　“小心一点！快多来几个人！”
　　小黄在厅里冲外喊着，没敢轻易移动，毕竟这里现场挺诡异的，她拥有常识让她知道现在不能轻易破坏。
　　喊完后，她看向秦梵，犹豫了下。
　　秦梵摇头，一脸无辜，“我只比你多看到一点……”秦梵脑中思考着，要不要将她出手杀了两人说出。
　　毕竟出手就有痕迹。
　　隐瞒反而让人联想更多。
　　就算……她撞出墙的痕迹已经被随后跟着撞出去的第一人给完全破坏了，她身上些许泥土也可以另找借口解释……
　　但死者伤口上的痕迹，刻刀造成的，现在并不方便破坏。
　　算了！
　　反正她也没干什么坏事！
　　她自卫杀人，有什么错？
　　人家都冲到她家来了，她不反击，等死吗？
　　想定后，秦梵淡定的随小黄一样站着不动，主要是门口处两边就有尸体，她也不怎么想踩上去。
　　等，卫队的先记录吧！
　　“黄姐？原来您也在这里！”卫兵小队长刚堆起了更真诚的笑容，就在门口位置看到了……满地尸体！
　　其实，就六具尸体。
　　但六具壮汉平均身高一米八的尸体横七竖八堆在大厅内，也几乎占据了厅内近一半面积！
　　毕竟他们死的时候，也并没有考虑到要死得更紧凑一点。
　　占地面积小一点。
　　如此，给人的震慑感就出来了。
　　一眼望去，一厅尸体！
　　小队长目瞪口呆：“发，发生了什么？！”
　　他忍不住又低头看了眼自己记的备忘录，上面，没写这个啊！
　　上头是不是太不会抓重点了？
　　为什么提醒他的重点，一直是要替人修缮屋子，而不是处理这里一堆的尸体？难道死人还没有修屋子重要！？
　　恍恍惚惚！
　　小队长觉得，他再一次深刻明白了这个社会！
　　可他不是装修队队长，而是城市巡逻检查治安处所辖-卫兵大队的一名小队长啊！
　　小队长想明了自己的职责，神色肃然起来。
　　他先向小黄行了一礼。
　　“黄后勤官！”
　　小黄不由自主回了他一礼。
　　小队长：
　　“既然涉及案件，在没有新的巡查长官到来前，治安处卫队小队长杨树自动履行治安管理条例之……现在进行例行登记记录，请问您有何指示！？”
　　小黄一脸正经的点头：“按例行事！”
　　小队长又啪的一声行了一个礼。
　　他一边招来身后小队中的几人，开始对现场进行拍摄留影等任务，同时，通讯上报了一声。
　　然后取出记录用本子开始询问小黄和秦梵几个问题。
　　基本上就是关于：
　　时间、地点、与死者关系等内容。
　　秦梵刚刚回答完，小黄的通讯端就响了，她接了通讯，松了一口气，对秦梵道：“刘纯马上过来！”
　　又对小队长示意：
　　“刘巡查官马上到！”
　　小队长心中也松了一口气，他也没主持过一下子死这么多人的重大案件啊。
　　说是小队长，他在卫队排名也不高。
　　他的工作一向是接到命令，然后带人去站岗巡逻。
　　去询问路人寻找目击证人和线索，去打杂收拾战后的一些痕迹，修缮一些因巡查官们战斗造成的破坏等。
　　可能后者做得比较好。
　　最近，常常接到类似相关任务，连岗亭的转移建设都例常归他了。
　　不久前接到顺便修缮屋子的任务。
　　其实他一点都不吃惊！
　　他早就知道，替上级修屋子装修之类的任务，离他一点也不遥远，刚刚例常问询登记就发现了。
　　另一位和黄后勤官在一起的，果然也是一位巡查官上级！
　　他还是好好想想，到底怎么才能在楼上楼下到处是破洞，内外不重建的情况下，替上级修缮好…她的危楼……

第132章 太莽了点（万更求订阅）
　　刘纯还在何姐车上，离开小楼十分钟不到，就近接到了小楼出命案的案件信息，整个人懵逼了下。
　　她没打死人啊！
　　细看了下，哦，原来是刚刚死的，不是指被她抓的那人。
　　“出什么事了？”何姐问。
　　“小楼死人了！”刘纯神情凝重。
　　何姐急了。
　　刘纯直接将信息给她看了。
　　“秦梵和小黄都没事！死的是其他人！”刘纯表情不太友善，她生气的是，居然有人会在她离开后马上袭击！
　　她也大意了！
　　以为卫兵队马上就到的情况下。
　　不可能出事。
　　结果……打脸了！
　　“那莉莉一定吓坏了！”何姐下意识的还将妹妹长年口中的漂亮温柔单纯舞蹈小天才印象挂在秦梵身上。
　　刘纯表情古怪了刹那。
　　回忆了下她最近翻看的治安处在职人员的一些可公开功绩档案。
　　里面，内容虽然不多。
　　却个个高亮！
　　在危险中奋不顾身独自斩杀危险级变异人，拯救了数位军卫优秀学员的事，还有审查司大楼辅助战斗直面精英阶自由骑士。
　　历历在目！
　　全是越大阶战斗！
　　还没受啥伤，活蹦乱跳的，精神半点没受影响！
　　这心理素质简直了！
　　何姐你睁眼说啥瞎话呢？吓坏了？
　　你滤镜要不要这么厚？
　　刘纯不再多话，让何姐停车。
　　她跑过去比坐车快多了，她得赶紧赶到现场，弄清楚到底哪路不长眼的毛贼敢捋治安处的虎须？！
　　“多加小心！”何姐提醒一句，没折回，而是先带人回治安处去。
　　审问车厢内那贼人弄明白他们到底多少人。
　　也非常重要！
　　……
　　刘纯到了现场，看到满厅尸体，废墟一般的小楼，瞟了眼秦梵，心情格外复杂。
　　特别是。
　　看到那接收了她修缮指令，正忐忑看着她。
　　脸上写满了‘老大，这让我怎么修？’表情的装修队小队长杨什么来着？那神情，让她看了恼火！
　　一时不好发作。
　　刘纯毕竟也是专业人员，脾气不好那是对外，天生的嫉恶如仇。
　　对内，她还是讲道理的！
　　“我先初步检查，杨……小队，你做记录！”刘纯本来想叫小黄的，不过看到小黄一身外出鲜嫩裙装。
　　半点不专业的打扮，改叫了在场的另一人。
　　“刘长官！我叫杨树！”
　　杨树机敏的在长官面前报了一下名，然后麻利又专业的开始了记录工作，刘纯赞赏的看向他。
　　有了专业办案人员在。
　　事情进展就快了。
　　至少，很快在记录后，就有人开始收拾现场了。
　　这一点，没有上级指令，普通卫兵们是不是敢轻举妄动的。
　　尸体很快被抬走，抬到更专业的地方进行第二次检查，刘纯也开始对现场进行仔细记录。
　　三人找了小楼唯一完整的厨房，进行了关键的问询。
　　这方面，就不用卫兵了。
　　外面大厅内开始了清洗场地，清理碎石，收捡破碎和寻找死人留下的一些细小物品等后续。
　　刘纯、小黄、秦梵三人在厨房找了三个矮凳坐下。
　　相比于血腥味重的大厅，还是厨房这边有着香香甜甜食物气息的区域让人待着更舒服一点。
　　关上厨房门，就是安静独立的区域。
　　刘纯别扭的放弃了凳子，直接盘坐地上。
　　这是腿长的烦恼。
　　“所以说，死的六人中，秦梵你杀了两人，至于另外四人，等你从楼外爬起来冲回来时，已经被人杀了？”
　　也才刚刚听了完整版的小黄，嘴角抽了抽。
　　又有些感动。
　　要不是为了她，脱离了危险的小梵完全可以自己先离开报案，在安全区域等援兵的！
　　就是……太莽了点！
　　刘纯有同样的感觉。
　　秦梵为了保证真实性，描述上是半点弄假都没有。
　　从她感觉到异常，开始警惕，门被撞开，她第一时间袭击一人，结果速度太快没刹得住冲过头了……
　　撞墙前将两个没反应过来的喽啰给顺风横切脖子近半。
　　撞破墙，陷花台里。
　　看到又一人撞墙飞奔离去，爬出花台，冲回去，看到一人全身青光能量铠甲大杀四方，高歌而去！
　　“高歌而去！？”刘纯一脸懵逼的重复问道。
　　秦梵认真点头。
　　她看到的，确实是这样！
　　至于对方还扭了扭，可能是在跳舞之类的描述就不用细说了。
　　她无比庆幸当时对方全身青光笼罩，她是真的没看清对方当时的表情神色，以至于不用再寻一双眼。
　　“也就是说，离开了两人，死亡六人？”
　　“对！至少我看到的是这样！”
　　秦梵点头肯定。
　　刘纯又问小黄，小黄一脸茫然：“我在厨房，对，当时就在这里，看，那还开着火炖着水果羹呢！啊！要胡了！！”
　　小黄反应过来，跳起来去关火！
　　刘纯、秦梵：“……”
　　难怪闻着有股子香甜的气息。
　　然后是三人各分一碗水果羹，端着润了润喉，继续关于案件进行交流。
　　“所以，秦梵你确定不认识这几人，包括离开的那两人？疑似大骑士……最后高歌离去的那人？”
　　秦梵点头，神情淡定。
　　“对！我也想知道，我这小楼到底什么情况，为什么只要我想回来住，就会有人砸我屋子？这次还破门袭击……”
　　“等等！秦梵你的意思是，你没打算回来时，没这些事！？”
　　刘纯敏锐抓住了一个关键。
　　秦梵也愣住了。
　　好像是这样，难道……“我和这小楼犯冲？”秦梵一脸沉思。
　　刘纯和小黄一脸无语。
　　你就想到这个？
　　不过，两人对视一眼，大概有了查案方向。
　　有人，盯着秦梵！
　　“咦，难道是黑市那悬赏的事？”小黄想起之前听到的只言片语，“可不是说，已经解决了吗？”
　　刘纯一脸严肃：
　　“可能表面上解决了，但实际上，根本没有找到悬赏幕后的人物是吧？”
　　“所以，还是悬赏造成的？可这次……”
　　“这次他们敢进行当面袭击，怕是对悬赏之物的需求达到了一个极点，想绑人直接要挟东西！”
　　刘纯的推测合情合理。
　　“或许……”
　　刘纯感觉还是有些疑点解不开，正思索中，何姐那边通讯来了，告之了她们已经查出被捕小贼的身份！
　　刘纯恍然：
　　“我就说嘛，感觉不像本市地下那些人的胆子，原来……”
　　“是谁！？”小黄义愤填膺。
　　知道那些人不光想偷秦梵的东西，砸她家，还想绑她本人后，小黄愤怒极了。
　　“自称为自由军的那些叛军们！”
　　刘纯看向秦梵。
　　“所以，又一个可能出来了，也许并不仅仅只是悬赏中的你家宝物的事，还有，为了之前事件的一次报复！”

第133章 去实战（万更求订阅）
　　秦梵隐约能通过木雕感应到持有人的某些恶念。
　　大概明白，之前敌人的目标确实重点在寻宝，次目标才是绑她，她也有些疑惑，绑她干什么？
　　本来也猜测是为了宝物。
　　现在一想，真有可能是为了报复！
　　当然，不是刘纯所以为的，自由军方面为了她斩杀一个普通觉醒者而报复，而是……之前的举报？
　　和教徒有关吗？
　　模糊的感应中，她好像感应到了什么一千万，五百万？
　　所以，她值一千万，她家宝物值五百万？
　　唔，突然有点心动怎么办？
　　秦梵脑中闪过一个仙人跳，不，送货上门并收款清人的莽想法，马上将之打掉！
　　至少，在她对自己战力能完全掌握前。
　　不能轻举妄动！
　　这种杀敌撞墙的战术，真不能再继续了！
　　她已经从小黄和刘纯眼中，看到了这两人对她评价的修正，里面写着大大的‘太莽’两字！
　　可她真不是这样的人啊！
　　她是位……处处理智谨慎，未雨绸缪，拥有强大战斗智慧，发明了线条刻刀攻击法的脑力工作者——
　　战斗艺术家！
　　“暂时锁定目标了，案件我要提交上去，毕竟涉及了自由军……”刘纯看向秦梵，见秦梵无意见点了点头。
　　起身，将碗放厨台上。
　　“还有疑似大骑士出没的事，一会儿巴队可能会亲自再问你一次，你实话实说就好了，巴队就脸长得像坏人，其实人不坏！”
　　秦梵眨了眨眼，看向刘纯身后。
　　无声息的推门出现在厨房门口的某‘坏人脸’，幽幽的瞥了眼刘纯，又看向小黄，面无表情问：
　　“你也觉得我长得像坏人？”
　　小黄端着小瓷碗的手差点没拿稳，她疯狂摇头。
　　小黄欲哭无泪。
　　又不是她说的，为什么要恐吓她？
　　……
　　巴队的到来，又一次镇压了全场，上司的先天威慑，几个人都只能乖巧听从安排，说错话的刘纯更是静若鸡子。
　　秦梵出于又一次‘破家’，心里也有点没底气。
　　对于巴泽给她安排的特殊去处。
　　乖乖听从。
　　“去实战？”
　　刘纯和小黄离开后，秦梵抱着装黑石的盒子跟在巴泽身后，一头雾水的上了车，在车上才听到巴泽的简单告之。
　　巴泽开车，头也不回，语气淡淡道：
　　“不是让你常带着黑石吗？”
　　秦梵本来没反应过来。
　　不过，在又一次抱住黑石后，就算隔着一层盒子她也感觉到手上不小心多使出的劲被黑石吸收了。
　　那种身体里浑身是劲，一不小心就用力过头的感觉减轻了。
　　惊喜道：“原来这石头还有这种用处！”
　　“谢谢队长！”
　　原来，下午逛街感觉没有那种劲力过足难控，是这个原因？
　　“这只是给你初期缓解劲力掌握不足的辅助手段！最好的办法还是自己加强锻炼然后适应掌控自己的力量！”
　　巴泽神情严肃。
　　“我本来以为可以多给你一点时间让你身体缓慢适应药剂带来的体质暴涨，可惜，你家的东西比我估计的还要吸引人！”
　　他侧头看了眼秦梵。
　　“要不要用实战快速掌控身体的力量，由你自己选择！”
　　“要实战！！”
　　秦梵的回答不出巴泽所料。
　　巴泽在车内摸索了下，摸出一支秦梵见过的高能营养药剂扔给了她，“你可以现在先休息一下，补充一点能量！”
　　“你还有一个半小时时间！”
　　营养药剂啊。
　　到也不是不能接受，反正液体的东西都跟白水一样。
　　秦梵轻轻扭开药剂瓶头，豪迈的朝嘴里一倒！
　　半口的量。
　　冰凉凉的。
　　是有些许能量在体内积累。
　　可以转化为恢复体力的那种能量，一般普通食物中也有这种能量，只是无比稀少，远远不如她的珍贵食材。
　　想到食材，她有点叹气。
　　第一件食材还剩下了部分，不过，宿舍被毁后，她将这些私人物品给转到小黄那里去暂存了。
　　之前回家，想着可以晚上在小楼直接取用第二件食材。
　　于是，没有带上。
　　现在，小楼没了。
　　第二件食材她还没有机会查看呢。
　　另外，要不要引巴队长去抓了之前逃掉的两人呢？
　　想到那两人身上的木雕，秦梵迟疑了一下，有了一点其他想法，或许，她可以……借这两人办点事？
　　而且，她也想试试，木雕凶兽和木雕帝江的具体作用。
　　对人的影响上限是什么？
　　有时间限制吗？
　　有距离限制吗？
　　她可以通过木雕让那些被影响的人，做到什么样的地步？
　　现在，她本体出行算是受限了。
　　可有些事，却需要外力去做，特别是……其中一位实力似乎有导师和巴队长这般的大骑士实力？
　　当然，感应中，是不如这两位的。
　　但存在感火焰却已经明显超过了只有烛火大小的那些精英骑士们！
　　“你只有尽快提升实力，才能破除一切威胁到你生命的阻碍！实力强大了，才有资格掌控命运！”
　　“巴队您在安慰我？我以为你会说，相信官府相信国家呢？”
　　秦梵闭了闭眼，感应着位置明显的木雕凶兽们所在，一团和一个的区别，思考着怎么影响那两人。
　　巴泽语气平板：
　　“我希望你相信公理永存！不迷信任何存在，包括自身的实力，也包括统治着我们的一切！”
　　秦梵琢磨了下这些话。
　　突然奇怪问：“我发现巴队您很喜欢跟我讲一些人生大道理，可小黄她们都说您向来话少沉默啊？”
　　小黄她们提起认识的人中比较沉默的，都喜欢说一句。
　　这人话少的像巴队一样。
　　这人比巴队话还少。
　　巴泽顿了顿，随后语气依旧平静的回答：“我一直在努力引导你，希望你保持自己的心灵，不受外界种种的影响！”
　　“你，很有天赋！”
　　“唔，谢谢，我确实很有天赋！”秦梵又一次毫不谦虚的认可了这个评价，巴泽嘴角轻微向上扬了扬。
　　“你很有眼光！”
　　秦梵也给对方套了一句评价。
　　巴泽嘴角抽了抽。
　　两人的对话暂时卡住了。
　　好一会儿，巴泽才缓缓道：“谢谢？”
　　“不用谢！”
　　秦梵面皮向来跟弹簧一样，能缩能长，厚起来她自己不知道具体深浅。
　　巴泽实在没遇上这样的女孩子。
　　平时他只要沉下脸，除了几个生死至交外，没一个女的，不，也包括男的，敢在他面前嬉皮笑脸开口玩笑的！
　　偏偏细想一下，这姑娘又真没瞎扯。
　　吓唬不了，无法用对待属下的方式对待，巴泽想了想，只能尽量用对同僚战友的平等方式对待了。
　　“车后有一件战衣，你可以先换上，需要什么武器提前说一声！”
　　“还有，你恢复天赋需要多少能量药剂？”
　　他侧头看了眼秦梵：
　　“我可以先借给你。”
　　秦梵一脸惊讶看着巴泽：“借？”
　　巴泽轻哼一声：“非正常消耗，自然是自己负责！”
　　秦梵轻咳：“咳，队长！问题的关键是，您真的还有积蓄能兑换出高能营养药剂借我吗？！”

第134章 木雕牌充电宝
　　怼赢了一次队长，秦梵心情愉快极了。
　　不等巴泽再想法怼回来，她就靠在车座上双眼一闭，说了声快到了叫她，然后踏实无比的专心感应木雕去了。
　　对于一位骨子里极其负责的人。
　　就是可君子欺之以方！
　　巴泽深深看了眼可能在装睡的少女，骨子里的负责让他做不出故意叫醒人影响战斗前状态的事来。
　　操控着车内屏障，让车内尽可能静音。
　　车辆行驶也平稳无感。
　　……
　　秦梵大着胆子就这样在车里开始感应领域，感应木雕。
　　反正经她这段时间试探发现。
　　她和领域间的联系，并不会有谁能察觉，在她领域笼罩了整座飞鸟市，并且向外延伸的当下。
　　领域越发的广阔。
　　除了清醒时不怎么能掌控这一点小麻烦外。
　　秦梵对自己的当前的成长，还是挺满意的。
　　毕竟，她才来半个月左右吧？
　　半个月，领域上扩展到了一座大城市范围，本体的身体素质目前也是普通人时期的五至十倍左右。
　　这只是一个大概的数值。
　　秦梵自我估计的。
　　身份地位人脉上，她算是已经有了比较坚实的基础。
　　治安处这边全员好感刷到友善以上了。
　　圣堂核心大佬明老太太的好感度肯定极高……毕竟对方都愿意将巴泽推测中的圣器传承给她了。
　　官方其他组织中。
　　包括康队长在内的一些人，应该对她印象极好。
　　导师紫海珠现在虽然不见人影，可也是一幅护短负责对她关爱有加的态度。
　　巴队、明老、康队长、紫导师四人，都是战力和影响力在这座城市排顶尖的人物了，秦梵现在不是小白，知道一位大骑士有多么的珍贵！
　　哦，康队长好像不是大骑士。
　　排除掉！
　　据秦梵现在所知。
　　一座城市，一般拥有一尊大骑士坐镇，就显得很是安全宜居了。
　　一些中等城市的最强坐镇战力仅仅只是精英骑士，也就是觉醒后，青铜初阶、中阶、高阶中的中阶罢了。
　　当然，繁华一些的中等城市拥有不只一位精英骑士。
　　小城市，城镇之类。
　　初阶的骑士一般就是当地战力最强坐镇者了。
　　秦梵见过的梅仪梅教官，她之前就是在飞鸟市附近的一座小城内主持异理司的工作，算是小队长。
　　麾下有几名觉醒者罢了。
　　总之。
　　她现在的生活算是比较稳定了。
　　秦梵的安全感逐渐提升，已经不打算被动的适应这个世界，对于计划中的几件事，打算拉上日程。
　　一直抽不身去办的事。
　　去见一见那位替她保存父母遗物的人！
　　她父母的挚友！
　　在她到来的半个月左右，完全没有出现过，也没有能联系上的人！
　　‘凶兽混沌激起人的恶意，帝江则不同。’
　　‘除了副作用是让人喜欢歌唱跳舞以外，似乎还有些好处……至少，那位大骑士在进入小楼前应该不是大骑士！’
　　秦梵想了想，没有确定那位长辈心怀恶意前。
　　她没有拨动带有凶兽木雕的那人，只是先通过感应瞟了一眼，领域和木雕产生连接，一刹那她好像看到了木雕周围的场景。
　　画面从模糊到清晰，再到模糊。
　　‘那人在割自己的手腕放血？将凶兽木雕放到血中浸泡？这是什么操作！？’
　　画面中，秦梵看到那人神情有些癫狂，眼中充满了邪恶。
　　秦梵只旁观了一下。
　　感应中，有丝丝缕缕能量通过木雕连接，从上空领域中被接引下来，又有那男子身上的散发的某些能量散逸入木雕中。
　　秦梵有种自己掌控着某种开关。
　　可以选择是否开闸。
　　如果她不选择，当木雕内积累的能量达到某个极限，也会满盈而出，多余的能量会流回领域和……来源处？
　　‘相当于，我多了不少能量储存处？’
　　有点像充电宝？
　　她可以选择是否将充电宝借给别人用，能限制电量的输出？
　　秦梵不太清楚木雕能量输出会造成什么结果，像是传功一样？强化体质？还是其他方面？
　　她考虑到时间紧。
　　在感应到木雕后，产生了模糊选项时，只思考了刹那。
　　就决定设定为：
　　可以将对方提供的某些木雕吸收散逸能量的一半，转换后折返给对方！
　　这样的话，她就相当于出租充电宝，收一半租金！
　　毕竟没怎么做过生意。
　　秦梵一时也干不出搞十倍收益之类的事，先设定一倍试试，反正以后也能更改不是吗？
　　在凶兽木雕这边只花了两分钟。
　　秦梵将精神投注到感应那一堆小木雕身上，毕竟当时被人顺走的可不只有一两枚木雕，而是……十三枚！
　　‘居然只有一枚是凶兽混沌木雕？剩下十二枚全是帝江？’
　　秦梵也不清楚自己当时怎么放置的。
　　可能赶时间。
　　十几个盒子，一盒子抓了一把进去，只打算先临时放一放，反正她晚上也要回小楼住，到时候再整理的想法吧。
　　‘所以，是帝江选择了那个绅子装大骑士，凶兽混沌选择了那个头上有青纹的男人？’
　　刚才的感应，秦梵也看清了一眼那个放血的人。
　　在小楼时，一切发生的太快。
　　她是用的线条视野，自然没有看清带头那人的样子，只记得好像带了个帽子，现在帽子没有了。
　　一头青皮，上面纹着什么图案。
　　很有些前世古惑仔大哥般的味道，反正就是一身不是好人的气质外貌，看着就是恶人的样子。
　　再联想唱歌跳舞的绅士装男子。
　　秦梵心中闪过一丝古怪。
　　‘怎么感觉木雕们像是根据打扮选人的？’
　　到底是不是这样木雕们也没法回答她。
　　虽然神韵十足，甚至有着古怪的灵性能耐，可这些木雕还真没有具体的灵智反应，这一点造创者秦梵很清楚。
　　当然，随着时间过去是不是还这样就不一定了。
　　‘先联系帝江看看，尝试一下通过帝江操控这人……唔，操控一下大骑士……会不会很难啊？’
　　秦梵心中有点忐忑。
　　下一刻，她无语了。
　　因为，太简单了！
　　具体就是，她通过帝江木雕，想让那位大骑士去一个地方，对方毫不迟疑，收拾了东西就离开了隐藏地点！
　　似乎对外面一直在巡逻搜索他的卫兵们毫不在意！
　　不过，一尊大骑士。
　　确实有这个资格不在意！
　　秦梵想到当时这人几乎是瞬杀厅内四人的实力，眉头轻蹙。
　　‘不行！事情办完了尽快解决掉他！’

第135章 自由的真谛
　　‘……不过，我这想法是不是有点太过反派了点？’
　　秦梵扪心自问。
　　很快，她就不再考虑这个问题了。
　　毕竟一个曾经想要抢劫她家宝贝，还想抓她的人，秦梵自然没什么善意的待遇给对方。
　　就算这人在小楼时，算是替她斩杀了其他敌人。
　　可这。
　　更多是在帝江木雕影响的情况下做的。
　　她已经发现了，她的木雕拥有一种领域意识，或者说地盘意识，会自动对盘踞区内的一切恶意闯入者进行反击。
　　或许能量不足，或许也有别的原因。
　　凶兽混沌木雕是对恶人的恶意进行强化，并且制造幻觉导致外敌离开？
　　而帝江木雕，则是……一种同化？
　　或者是感化？
　　秦梵也不知如何评价接触了帝江木雕后，就想唱歌跳舞一事。
　　她通过十二倍的帝江木雕，对木雕所在周围进行了反复的连接查看，对在夜色中隐蔽狂奔的人影进行360度惨无人道围观！
　　一枚木雕，相当于拥有一秒的信号。
　　十二枚帝江木雕，就让秦梵拥有十二秒的观察信号。
　　头顶云层领域源源不断的给予充值，让信号可持续时间无限延长，也让秦梵惊喜无比。
　　她终于找到了借领域清晰观察的办法了！
　　以前，一直是模模糊糊的感应。
　　最近研究出了生命存在感火焰的感应法。
　　但这些，比分辨率最模糊的摄像头都不如！
　　不像是木雕充能后，进行的木雕周围方圆几米范围的一秒清晰观察时间！
　　‘就是消耗领域能量这一点有点不划算……这可都是我未来的口粮啊！’
　　秦梵感应中，消耗不算大。
　　但一直持续观察，观察个一天半天的，这消耗积累起来，差不多也有领域一天自动吸收能量的千分之一万分之一了吧？
　　别看数字大。
　　领域的自身扩张消耗的能量需求也很高的！
　　‘这人速度真快，比刘纯快太多了，速度怕是车速的数倍十倍了吧？这位大骑士难道是速度向的？’
　　秦梵暂时没有断掉观察，毕竟需要一些试验。
　　本来以为这人赶去目的地可能要花不少时间，她的实战也不可能进行一|夜，等本体这边完成任务再处理即可。
　　但算了一下对方的速度，并且通过云层领域感应了一下方位。
　　‘这……已经离开南华区了，再过一会儿就要出城了吧？’
　　当然，目的地不在城外。
　　而在城郊。
　　城郊的一座牧场内。
　　虽然秦梵只在记忆中过去几次，但那里带给她的印象一直很好，是她童年有趣记忆中的部分。
　　她是真的不希望，那位长辈有问题！
　　可从记忆中的一些细节看来。
　　她之前与教徒产生联系，都有来自那边的影响，这让秦梵没敢抱太大希望，心情有些黯然。
　　来自秦莉莉时期的感情，让她有几分不敢面对真相。
　　这也是她拖这么久没解决这个事的原因。
　　有现实中事情不断没空的原由。
　　但更多的。
　　她也一时有些拿捏不住应该如何处理那位长辈的事！
　　想到当初对方引导她多去临南会馆……暗示过她父母的事可能不是意外，成功获得她父母遗物保管权后。
　　就消失断掉了联系……秦梵真的不想怀疑的！
　　当然，也是对方暗示，让秦梵不要轻易主动去找他，不要向任何人暴露遗物在他那里的事。
　　秦莉莉时期看不出来的问题。
　　秦梵认真一回想。
　　就感觉处处不对劲了！
　　还有，到底想要她父母遗物的人有几波人？
　　悬赏她家宝物的，应该是了解得最少的一些人吧？
　　通过木雕的恶意读取，秦梵大概也接收到了不完整的一些恶念片断信息，知道悬赏人也说不清要找的是什么。
　　这和之前巴队给她看的黑市悬赏内容一致。
　　应该是同一波人下的悬赏。
　　‘咦？到城郊了？’
　　行驶的车辆上，秦梵知道自己也在向着西面方向而去，看样子不是西明区就是西明区更西方向。
　　也就是西区的城郊。
　　而帝江木雕所影响的那位大骑士，方向则是南边。
　　南边城郊有一片土地肥沃的农场和牧场，点缀在城市的周边，被更南边的一片神奇断崖给斩断。
　　断崖更南方向，是一片面积极大的荒芜峡谷。
　　关于这片峡谷有着不少传说。
　　秦梵还能记得小时候听母亲温柔说起的关于天神之女羽女娘娘为救心爱之人，与天神约定，宁愿被大日活活晒死的爱情传说。
　　当然，现在秦梵只感觉这是个恐怖故事。
　　听说峡谷还有传说中羽女所化的荒山羽女山，一直注视着她用血液和泪水所化的千岛湖庇护中的爱人血脉。
　　秦梵脑中的传说故事简单闪过。
　　注意力再次落到那位大骑士身上，犹豫了一下，还是选择了让对方进入牧场！
　　她能感觉得到，帝江影响的这尊大骑士，不是见人就杀的凶残性子。
　　当然，也不是什么好人就是了。
　　对方的一些强烈意念被木雕吸收着，秦梵从中能感受到一种狂热，一种虔诚……甚至没感应到什么恶念存在。
　　最清晰的一道意念，好像是想……自由无遮的释放自我？
　　嗯？
　　他想干嘛？
　　秦梵一时有点摸不着头脑，不过，这人非常听话让干嘛就干嘛也是真的。
　　暂时不多想，借他当摄像头一用罢了！
　　……
　　夜晚七八点，天色渐暗。
　　南边城郊建筑稀疏，绿植四处，在夜色来临时，显得更为安静冷清，只有犬吠声声，一片田园日暮景象。
　　一座夹杂在城郊数个大小不一农场牧场中的小牧场。
　　细细的溪流环绕而过。
　　分隔出了不同的牧区，里面的牲畜几近无声，比周围的牧场看着要凋离的多。
　　一派经营不善即将倒闭的样子。
　　卓南生按圣灵的指点，来到了这处圣灵给予考验之地，双手捧着一尊圣灵他虔诚祷告。
　　圣灵没有向他要求祭祀。
　　认同他的心灵！
　　指点他行动的方向，给予一直困顿的他，点亮了他内心深处所向往的人生目标，生命真谛！
　　“伟大的灵魂导师，圣洁之灵啊！请您指引我……我将不负您的期望，一直走在寻找自由真谛的道路上……”

第136章 教徒非人
　　秦梵听着自创祈祷词的大骑士，通过木雕能接收到对方此刻无比虔诚的意念和意念产生的纯粹能量。
　　秦梵：“……”
　　总感觉哪里不对劲的样子。
　　忍不住切换视角，又瞟了眼凶兽混沌木雕的所在。
　　那边，黑暗的环境中。
　　血盆、蜡烛、还有……一个个脸满狂热不像好人的彪壮大汉围成一圈，自割手腕放血的邪恶场景。
　　秦梵：“……”
　　等等！
　　她没打算在这个教徒都是非法邪恶份子的社会搞邪教啊！
　　车上，秦梵双眼睁开刹那，眼中满是茫然。
　　“有事？”
　　巴泽感知敏锐，就算没有盯着秦梵看，也感觉到她一时间情绪的波动和迷茫。
　　“啊，没，就是……”
　　秦梵给帝江木雕那边传递了一个指令，就暂时没有关注那边，她组织了下语言，迷惑的问：
　　“队长，为什么教徒都是邪恶的？”
　　这一观念是认识的治安处之人有意无意都提过的。
　　巴泽神情无波，继续开车，口中回答道：“如果有人囚禁你，剥削你，控制你，将你视为家禽田禾，你会乐意吗？”
　　秦梵当然不乐意。
　　不过，她还是辩证的反问：“可有些上司老板对下属也会这样吧！”
　　巴泽没有对号入座，他继续平心静气给秦梵解惑：“上司老板至少视你为人……”
　　他没说完时，秦梵心里跟着吐槽，‘那可不一定。’
　　“至少，同为人类的上司老板，不会将你全身上下最鲜嫩的地方当成食物，不会心情不好就将你的同类灭掉，不会……”
　　秦梵：？？？
　　等等，这些跟她问的问题有毛关系？
　　“教徒就是那种，自己不当人，也不将人类当人的那种存在，他们从灵魂本质上来说，已经不算是人了！”
　　巴泽总结。
　　秦梵对灵魂本质啥的，有点心虚，没纠结这个内容，马上继续问起教徒如今臭名远扬的原因。
　　有没有正常的那种，被社会接受的正教徒之类？
　　巴泽的答案是，没有！
　　“成为教徒之后，人就不再是人，其心灵已经开始变异非人化，受到刺激会变异成非人存在……”
　　“甚至因为其心灵与非人存在的勾连，容易召唤恐怖的存在降临！”
　　巴泽侧头看了眼秦梵，秦梵和他对视了一眼。
　　虽然她灵魂本质已经非人，虽然她受到‘刺激’可能也想过要不要不再当人，好像也与头领域有着勾连，也容易召唤……咳咳！
　　可她确实跟教徒无关呢！
　　唔，好像也不一定……秦梵陷入沉思。
　　“总之，不要轻易选择和教徒打交道！就算……他看起来真的是个好人！但他的立场，与他是不是好人完全无关！”
　　巴泽不知道想到了什么，又例常破了话少的人设。
　　“一个人的独立心灵最为重要，这是人之所以为人的最关键之处。”
　　“教徒则将心灵向着非人的存在靠拢，从此，他们的喜好偏向意志执念甚至记忆，都不一定再属于他们本人……”
　　“则非人的存在……”巴泽神情凝重。
　　“无人之心！无人之情！就像，你不会对地下的虫子产生什么共情，不会对路边的小草产生尊重……”
　　秦梵摸了摸自己的下巴。
　　放弃了当杠精杠一波的打算，对巴泽所说思索并记下了。
　　反过来说。
　　就是她完全可以控制手持木雕，像是被帝江木雕感染了的‘信徒’大骑士？将他当成小虫子，小草一般是吧？
　　影响……心灵吗？
　　帝江木雕的感染之力，确实，有着这方面的能耐！
　　或许，一枚木雕不一定能这么快做到这些，但谁叫那位一下子抢了她十二枚帝江木雕去抱着呢。
　　就是从巴队这里，再次了解了教徒的非法。
　　秦梵一些事只能更小心一点了。
　　“对了队长，成为教徒是不是很容易？我是说，那种……心灵变异了的教徒，一般这才算是正常教徒是吧？”
　　巴队知道秦梵遭遇过教徒，对方的目的很可能想转化秦梵。
　　不过，这姑娘机灵。
　　在确定获得他的信任后，马上就将觊觎她的教徒们给举报了。
　　要不是担心与教徒有过接触对她未来上升有影响，上次别墅区那边的功劳还能再给她记下一份！
　　“对！而且，教徒不是感染，不用担心接触一下就心灵变异了！”
　　“你是怀疑，之前袭击与教徒的报复有关？”
　　巴泽很快想明白了秦梵再三询问教徒的原因。
　　秦梵顿了下：“是有这个猜测！”
　　巴泽皱眉：“你举报的事，只有我一人知道，记录上，你也只有救人和斩杀变异人……变异人？”
　　巴泽若有所思。
　　“或许，那个变异人的身份还有可挖掘的地方，是你的同学是吧？”
　　“不，只是同校学长！”
　　“那你是认为，当前还有教徒盯着你……不错，这个可能性很大！高灵性天赋又未觉醒的人，是教徒最喜欢的……祭品！”
　　巴泽故意吓唬秦梵，当然，也不算是吓唬。
　　秦梵无语。
　　说到祭品，她了联想到了之前地下洞窟的一幕，想问，又迟疑了下。
　　巴泽观察力极强，稍想一下就知道秦梵迟疑什么。
　　“放心！何家小姑娘没事！也有人盯着呢！”
　　洞窟下的几人，救了下来后，自然不会是只给治疗问询一下就过去了。
　　以这几个人布置了种种引线，以便抓住可能的教徒一事。
　　这是常规了。
　　毕竟，被选为祭品的人，除了天赋以外，一般都有着某些邪教所需求的独有特质在。
　　这让祭品也不是想当就能当的。
　　越是出色的祭品，特质符合邪神所喜爱，献祭的成功率和收获也就越大！
　　“难道教徒还会对舒叶动手！？”
　　秦梵知道有布置，还是有些担心，毕竟……从她下午回家小楼就出事来看，官方的某些行动实在很难隐秘！
　　“可能性有！”
　　“不过，从洞窟救下的几人看，如果他们都是祭品，那对方的可选择目标就并不止小何她们了。”
　　这些有专业人员分析的。
　　巴泽这几天再忙碌，也看过分析报告。
　　“分析表明，几位祭品的共同性为，年轻，美貌，艺术生，灵性高，音乐舞蹈向天赋……”
　　秦梵听得一愣。
　　“我，以前也是。”
　　“呃，我说的不是指美貌！”秦梵发现自己好像说了病句，忙开口补充。

第137章 教徒聚集地
　　巴泽：“……以前？”
　　就算以巴泽的沉稳，他也没忍住面部肌肉扯动好一阵，保持住了长官的沉稳冷静可靠形象。
　　秦梵发现说得有问题，也无语起来。
　　只能马上转移话题。
　　趁巴队长心情不错，谈兴十足时，马上又问了很多相关问题。
　　最后，两人其实都得出一个结论。
　　那就是。
　　以前教徒接触秦梵，其实并不仅仅只是想骗她的钱……这只是秦梵单方面的想法……而是为了——祭品！
　　秦梵，或者说从前的秦莉莉。
　　几乎完全满足刚才推测的这一波教徒们对祭品的要求。
　　还可以算是其中最完美的一个！
　　秦梵轻咳一声，想谦虚一下。
　　“我已经一年多没有再练舞蹈了，手生了手生了，我现在的艺术方向是雕刻！目标是成为一代雕刻大师！！”
　　想到音乐舞蹈，秦梵又不由得沉思。
　　这，好像和帝江的喜好有点重合了啊。
　　当然，可能只是巧合。
　　可她与秦莉莉的融合，正好降临到这具拥有极佳音乐舞蹈天赋的身体上，会不会……也有些原由？
　　但这些，没有人可以给她答案。
　　秦梵自己想了想，没想出来，只能放弃。
　　反正。
　　既来之则安之！
　　意识中的声音告诉过她，只要成长为真正的混沌，就可以……无所不能！
　　“在想什么？”
　　“在想，无所不能……”
　　秦梵随口回了一声，没去看队长此刻的表情，她心中微动，木雕处有了变故，她借口休息马上闭眼。
　　巴泽：“……”
　　果然还年轻啊！
　　巴泽愣了一下才失笑摇头。
　　无所不能？
　　挺有……野心的嘛！
　　……
　　闭眼，感应帝江木雕，当前帝江木雕没有如她想象的那样，分成了两处，一处在大骑士手上，一处……被放到那位长辈处。
　　消耗领域的能量，再现木雕周围的景象。
　　刚刚在领域包裹范围，再远一点，位置就脱离领域笼罩区了。
　　秦梵不知道脱离领域笼罩区会不会能如此轻松感应木雕，观看木雕周围景象，这些得以后尝试。
　　她此刻，以特殊的视角看到眼前一幕。
　　一位，躺在病床上的中年人！
　　看上去比真实年龄大了起码十几岁的中年男人，此刻，正用被子自己捂着嘴，连咳嗽都不敢大声。
　　当然，换了另外的人，此刻怕也不敢大声。
　　因为，在他所躺床的几步外。
　　躺了一地……尸体！
　　“你……背叛了？”卓南生轻松斩杀掉了这些守在周围的弱者，冷眼看着圣灵让他传递圣像的某人。
　　中年男人闻言，神情一黯。
　　随后，他马上精神一振，左右看了下，催促道：“您小心！不要久留，这里……已经不是安全之地！”
　　“他们还有很多人！很多强大的教徒！”
　　卓南生眉头轻动，提醒他？
　　这人……是被囚禁了？
　　回想地下这几人之前的分布，说保护勉强说得过去，但说监控……似乎更有道理，毕竟这人房内布置看，待遇不是太好的样子。
　　“这是给你的！”
　　卓南生十分不舍的将一枚最小的木雕的掏出，塞到床上中年人手上，然后深深看了他一眼。
　　就要飞身离去。
　　“等等！”中年人开口，他似乎从来人的反应中看出，这人目的不是为了询问他东西所在。
　　“请问您是……”中年人还要再问。
　　卓南生已经扭头看向了窗户外，他本来就觉得任务，或者说考验有点过于简单了。
　　但现在，外面出现的气息让他神情兴奋起来。
　　“我向往自由的气息~~”
　　他低唱一声。
　　然后双手合一，一道青色能量凝结的翼刀出现手上，他再唱了一句：“那无比美妙的天堂~~”
　　轰！！
　　他一刀斩出！
　　继续唱道：“不管追求自由的道路是何等艰难~~”
　　“吾等~~心无阻碍~~~！”
　　边唱他身上气息越发高潮，看起来就像是在唱战歌一般，比最初在小楼时唱的其实要有节奏好听多了。
　　他撞出病床所在，与外面一群敌人战斗了起来。
　　敌人是一群戴穿兜帽神神秘秘的人群，大部分实力在卓南生看来都不足为虑，只有少数两人，让他留意了一下。
　　因为，那两人是精英骑士水平！
　　也是他之前实力水平！
　　不过，现在的他不再是过去的他。
　　他毫无畏惧，唱着战歌冲了上去，大杀四方，引得教徒们开始变异，化为诡异古怪的非人形，或半人形怪物们。
　　一般情况来说。
　　对于正常骑士，这时候战斗就比较顾忌了。
　　怕被非人形变异生物给伤到。
　　当然，小伤没事。
　　可这种一对多时，处于围攻状态，一不小心伤口多了，没压得住感染，自己就会成为其中一员。
　　并不是指成为教徒。
　　这种战斗中感染的，只会成为无智的变异生物。
　　也是骑士们最不愿意遇上的事。
　　如果，有可信任的后勤治疗保障在，或者有信仰目标在，那么，拼死一战的可能性才大。
　　没有，那在这种混战中。
　　就算有等阶差距，占优势的其实还是教徒一方。
　　“你是谁！？”
　　打扮得神神秘秘不像正经人的黑袍人中一人在包围战斗圈以外冲卓南生喊话。
　　毕竟飞鸟市的官方大骑士有几人，他们还是清楚的。
　　而且，对方高唱自由……官方没有这个习惯吧，特别有着自由军这个叛军组织存在的情况下，谁敢高呼自由？
　　“自由战士卓南生！！”
　　卓南生心中豪气大生，他没有像之前房间内时一样，出手就下狠手。
　　而是像一个顾忌的正常骑士一样，在保证不受伤的情况下，应对围攻，并且慢慢适应这种战斗烈度。
　　……
　　正好感应过来的秦梵只感觉一阵尴尬。
　　旁听了一下战斗双方报名，然后教徒一方……对，秦梵一眼就看出这些人属于教徒一方……开始拉关系。
　　似乎没有死战的意思。
　　不过，突然从牧场小楼窗户处，传来一个声音。
　　“不要放走他，他一定从我哥处拿走了什么！！让他留下东西！！”声音从另一个木雕所在位置方向传来。
　　秦梵深呼吸了下。
　　她已经通过了木雕看到了那位长辈，躺在床上几乎起不身的中年人。
　　秦家夫妻的老朋友，挚友！
　　可信任的万叔叔！
　　他，居然病了？
　　他的牧场，居然真有这么多教徒隐藏在这里？
　　他是教徒的一员吗？
　　他以为大骑士是谁派来的？
　　再一次视角转到室内，看到的一幕，让秦梵有一点怀疑自己之前的判断。
　　她看到，一位眼熟的青年，正在使劲扳着万叔叔的手掌，想要将他刚刚收到的木雕给强行抢走。
　　在窗口喊话的也是这人。
　　大哥？
　　这人是……万叔叔的弟弟？

第138章 全给举报了
　　秦梵是没有打算让那位被帝江木雕影响的大骑士替她寻找父母遗物的。
　　她就是让对方给跑一下腿，将木雕给送到那位万叔叔手上。
　　然后，她就可以通过木雕影响对方。
　　监控或引发幻觉。
　　总之，她就可以随时将自己的东西取回来了。
　　所以，她也没通过木雕向那大骑士卓南生多传递什么信息，简单一个指令，对方能完成就好。
　　可秦梵没想到的是。
　　牧场这边居然是这样的情况？
　　那位目前依旧好坏存疑的万叔叔，居然病的起不了身？看起来，还有可能被人控制囚禁的可能？
　　有教徒藏在牧场也就罢了。
　　那位，应该是万叔叔弟弟的人，说什么……‘拿走了东西？留下东西？’
　　他指的那东西，又是什么？
　　是她，想的那个吗？
　　秦梵抱着黑石盒子的手不由得收紧，手下劲力像是落到了棉花上，劲力很快自己消失了。
　　黑石中又隐约传来什么。
　　秦梵忙松开手。
　　暂时，她对黑石就当成一件消耗力量劲力的道具，还没有时间去研究这黑石内到底是个什么情况。
　　马上要实战了。
　　城南牧场那边，她该如何处理呢？
　　秦梵眉头皱起。
　　不管牧场那边？反正木雕已经送到了，现在就让木雕试着影响接触着木雕的万家兄弟？
　　反正她是做不到让那位自由战士替她寻找遗物。
　　毕竟。
　　她也不清楚，木雕对人的控制到底是长期还是短期，要是人跑出了领域笼罩范围，她还能不能有效监控和影响对方！
　　那就……影响控制万家两人再说！
　　外面那大骑士和教徒们间的战斗、对峙、交流，她懒得去管，打起来最好，不打她也记下了那些人。
　　回头，全给举报了！
　　她给万叔叔手上被争抢的木雕传递了一个指令。
　　这时，那木雕已经被对方的弟弟掏了出来，刚刚离开万叔叔手上，秦梵知道这应该不会影响木雕发威。
　　木雕的影响类似艺术品的灵环一般。
　　是呈发散光环型的。
　　嗡嗡……
　　木雕被秦梵主动激活，轻微颤动。
　　秦梵也是第一次具体操作，想了想，下达了一个感染同化掌控对方的类似指令。
　　并没有马上两个人一起尝试。
　　而是，先选择了那个青年一点的，万叔叔的弟弟试验！
　　对方神情马上迷茫起来。
　　秦梵这一刻没顾忌消耗，领域传递能量到木雕内，全神关注木雕感染影响人心灵意志的步骤！
　　不是她想象的，瞬间就成功。
　　反而，那青年神情扭曲起来，看起来像是要发作羊癫疯一般，喉咙中传出低吼，看着古怪极了。
　　秦梵：？？
　　难道还真有契合度不成？
　　刚想要不要加大能量灌入木雕，就见那拿着木雕的青年惨叫一声，七孔流血，双眼嘭的一声爆掉。
　　整个人晃了几下，倒下了！
　　秦梵：“……”
　　居然还有成功率？
　　难道，是因为人选不是帝江木雕自行选择的？所以，契合度太低？
　　“小山！小山！”
　　病床上的中年人在青年倒下后，才反应过来，他看上去虚弱极了，想起身，却从床上滚了下来。
　　正好趴到了青年身上。
　　他伸手，巍颤颤的在对方鼻前停了停，随后，他无声哭泣起来。
　　他在对方身上摸索了几下，将那只有大拇指大小的小木雕捡起，看了一会儿，随后，将之往嘴里猛塞。
　　秦梵：“……？”
　　实在不是很懂到底什么情况。
　　她就想，留一个监视器，回头好取回父母遗物而已。
　　现在该怎么办？
　　或许木雕进了对方肚子里，才是最安全的监视环境？
　　但看对方塞了半天都塞不下去。
　　也不知道是木雕在抗拒，还是对方只是有这个想法，但实际上去没有足够的意志去支撑他的行为。
　　大部普通人，差不多就是这个样子。
　　“唉！”
　　秦梵看着那惨兮兮一屋子尸体，一个虚弱病人的景象，莫名有种自己才是反派的错觉。
　　心情复杂。
　　“在担心实战吗？”
　　巴队长在一旁开口，秦梵才发现自己叹息出声了。
　　她想了想，决定换一个办法！
　　再用木雕影响同化人，她怕再收获一个爆头，就算要找人试验，回头抓点该死的恶人就行了。
　　姓万的，暂时还不能死！
　　她还没有从他那里获得东西的线索呢。
　　到底是被他藏起来了想私吞，还是被他送给了另外的势力，或者……他之前只是受困才不敢联系她？
　　“不是担心实战，队长，我想拜托您一件事！”
　　“说！”
　　“我们可以……尽快赶去城南的，一座牧场去吗？尽快！”
　　秦梵脑中想过各种办法，最后，她选择了……不管是破案还是抓捕教徒，自然是报警让官方来最轻松啊！
　　她自认为不是聪明绝顶的人物。
　　或许不算太笨。
　　可论算计，论其他的手段，她是怎么也不可能和专业人士相比拟的。
　　“多快？”
　　巴泽没问什么事，停下了车，没再继续再西。
　　“越快越好！如果几分钟内能赶到最好！！”
　　飞鸟市很大，开车直通一次东西或南北，最快也要两小时左右。
　　毕竟城内车辆行驶速度是受限的。
　　巴泽深深看了她一眼，开车门，示意秦梵下车，然后他又在车后摸索了下，拎出一只箱子扔给秦梵。
　　他麻利的关好车门。
　　身上青色光芒流转全身，看上去像是披上了一层薄的青铜色铠甲。
　　他伸手探向秦梵，秦梵闪了一下，没闪过。
　　再一次被拎了起来。
　　“安静！一会儿指路！”巴泽身上青光爆涨，秦梵忍不住闭了下眼，再睁开时，已经在半空中。
　　虽然处于青光笼罩中。
　　秦梵还是看到了巴泽背上，似乎伸出了青色的能量羽翼。
　　“圣斗士……”秦梵喃喃道。
　　“胆量到不小！等你以后成为大骑士了，也可以蕴养一对飞行灵兵，赶路就方便多了！”
　　巴泽的声音传入耳中。
　　同时传入耳中的，还有一种空爆之声。
　　“队长，您以前没有羽翼啊！”秦梵想到了就问。
　　“刚到手的，今天试飞！”巴泽很随意的回答，秦梵听了稍后才反应过来，整个人不由得看向下方。
　　人僵硬了。
　　“您的意思是，在此之前，您没飞过？”

第139章 亲自询问
　　试问，人在半空，菜鸟机长试飞中，该如何反应？
　　秦梵下意识的受到了惊吓后，很快缓过神来，有一刹那她是想让天空下雨的，雨雾环境才能给她足够安全感。
　　不过，想到下雨飞行更危险。
　　为了防止出交通事故。
　　她只能……全神感应着头顶领域，随时准备让领域降下救主！
　　幸好，菜鸟机长没有想象中的不靠谱，一路飞得很快，但也飞得挺稳的，迎面的风吹得人脸痛。
　　但这种直线飞行加赶路法。
　　也让两人在几分钟内，到达了目标的城南牧场！
　　“教徒！”
　　巴泽在离那座小牧场极近时，就发现了情况，没用秦梵再指路径，他加快了速度冲了过去！
　　“怕吗？”
　　他声音沉稳的传入秦梵耳中。
　　秦梵摇了摇头。
　　速度太快时，不太好开口，满口的风，她都只能眯起双眼，借感应查看那边的情况。
　　中间有一小段时间没有留意那边。
　　所以，秦梵也不知道那卓南生到底为什么又和那群开始变身的教徒们交流失败，开始了比之前激烈的战斗。
　　也不知道木雕内能不能存下发生过的景象？
　　秦梵心中一动。
　　冥冥中，她知道是能的，不过，前提是，能量的消耗比同步监控要高上十倍都不止……那算了。
　　反正她好奇心也不是太足。
　　“现在，按皮箱上的那个字母，会有刺血认主步骤，用意念自动覆盖全身，作战服穿好了再出手！我们换地方实战！”
　　嗯？
　　这箱子就是……秦梵没迟疑，按巴队所说按了某字母。
　　不过，什么刺血认主，没感觉啊？
　　“队长……”
　　“行动！”
　　“不是……”
　　秦梵被巴泽向后轻轻一扔，并传了一句话到她耳中：“穿好了再战斗，自己小心点！”
　　巴泽整个人已经冲入了牧场内的战圈。
　　都不需要喊话询问了解前因后果再开始的么？
　　不过，这么有行动力的队长，挺好的！
　　就是……能不能再指点下，这什么作战服，到底怎么穿啊？
　　秦梵一头雾水，又伸出手指按了按那银色字母。
　　感觉……手指下有点小凸起。
　　哦，皮太厚了，没刺进去。
　　也不算，应该是她下意识的紧绷起皮肤，以至于那丁点大的刺针没能刺入，秦梵放松了皮肤让自己挨了一扎。
　　随后，皮箱内某物品像和她有了一点联系。
　　咦？这有点像是……
　　她感觉这种联系有一点点熟悉，很浅的联系感，随时能切断的那种，又隐约又感应到其存在。
　　‘意念……自动覆盖全身……’
　　顺着联系感应了一下。
　　感觉中，有三个选项，第一个就是着装覆盖之类。
　　秦梵没多考虑就选择了这个。
　　就看到皮箱像是融化了一般，化为银白色的液体从她接触处开始了覆盖，要不是听队长提醒了，她怕要吓一跳。
　　“果然，高科技还是有的……”
　　银色液体爬满全身不算太快，足足花了十来秒时间，秦梵感应中看到巴队长和那卓南生联手大杀四方。
　　一个个不像人的变异教徒们，就算断掉肢体成了几截都死不掉。
　　也在两人攻击下，几乎溃不成军。
　　秦梵表情古怪了刹那。
　　队长，知道那位是自由军的人吗？
　　她还以为队长会冲进去，然后将两波人一同清除了呢。
　　唔，队长看上去挺强，对那些敌人全是一击就倒，可敌人好像有点挺难杀的……这是，不死之躯？
　　那些明明受了重创，却依旧不死的变异人。
　　秦梵神色凝重起来。
　　如果，她在不能下雨，不能招来领域的环境下遇上了。
　　现在的她，能打过吗？
　　她抬头，看了眼天空。
　　本来还想多积累点能量的，现在看来，还是尽量扩张领域面积吧！
　　可四面八方的扩张，太消耗能量了点。
　　回头问一下队长，那古城在哪个方向，还有，哪个方向的变异生物多一点……得想办法自力更生。
　　秦梵看了眼战成一团的战圈。
　　没有按队长指示加入进行实战，而是，绕着熟悉的小路，从另一个方向靠近了牧场的居住小楼。
　　万叔叔还在跟木雕较劲。
　　再这样下去，她怕木雕自动反击了。
　　……
　　黑灯瞎火的小楼，只有一间屋子开着灯，应该是之前那位青年进来后打开的。
　　秦梵打开没有锁的大门，上楼。
　　来到了房间，这房间门到是关上了，内部自动锁上了的，秦梵伸手就是眯眼刻刀向某位置一捅！
　　一转！
　　门锁自然打开。
　　“谁！？”
　　万长海虽然病重，但又不是聋了瞎了，自然看到了听到了房门被打开的声音。
　　“是我！”
　　秦梵上前，没躲藏的出现他面前。
　　万长海先是一惊，随后愣住了，他看到秦梵，带着几分陌生迷惑，随后神色大变。
　　“莉莉，你已经……被转化了吗？”
　　秦梵还以为他说什么，听到被转化，眯起双眼，故意没解释而是冷冷看着他：“这不是你所期待的吗？”
　　万长海愣住，随后惨笑。
　　“是叔叔的错！”
　　“秦哥！蒙姐！！都是我的错啊！！”他半坐地上，疯狂捶打胸口，整个人好像要崩溃了一样。
　　看上去，不太像是在演戏。
　　秦梵有点奇怪了。
　　“不是你跟我说，那是位可信的长辈，艺术方面有任何问题都可以请教他吗？”
　　万长海捶打得自己吐血了。
　　秦梵退后了两步，她是完全没搞明白这人是真的还是装的，她不是这块材料啊。
　　要不是怕这人出事……
　　心中叹气，只能安抚住对方。
　　“万叔叔，我来，只是想问你，我留在你这里的东西你放哪里了？或者，给谁了？”
　　万长海疯狂咳嗽，他勉强抬起头看向秦梵，满眼悲伤。
　　“莉莉，你还是莉莉吗？”
　　秦梵无语，你这到正问到坎上了，我还真不是你熟悉的莉莉了。
　　秦梵之前难过，是秦莉莉的记忆和感情影响。
　　不过，她此刻更多用秦梵的思维模式考虑事情，就没有那么受到影响了。
　　“我还想问，你还是我万叔叔吗？”
　　秦梵顺水反问。
　　后者再次呆住了，又是情绪波动极大的悲鸣，让秦梵的追问又一次失败，她也不知道这人到底是真的情绪化还是故意不想回答她。
　　算了，等队长处理吧！
　　秦梵走到窗口，看了眼距离，就直接跳了下去。
　　“不要啊！！”身后传来惊呼，吓得她差一点落地没站稳。

第140章 这姑娘有点彪
　　秦梵没理会身后的声音。
　　看向被声音惊动而盯向她的几个怪物。
　　夜色下，已经完全看不出来人形的畸形怪物全身黑红凸起，双眼内尽是疯狂，发出怪异声音扭身向她冲来。
　　秦梵抽刀，警惕眯眼。
　　线条视野！
　　持刀冲了上去！
　　几个怪物全身上下线条杂乱无比。
　　但还是有成型的图案，她抓住图案上的结点进行攻击！因为图案上线条和节点都是流动着的。
　　所以她毫不迟疑！
　　凶悍无惧的样子比失去理智的变异人更胜一筹！
　　不远处看到这一幕的巴泽嘴角抽了抽。
　　这姑娘……有点彪。
　　噗！
　　刻刀入体。
　　第一头变异人动作稍缓了一下。
　　不过，并没有倒下。
　　这一点秦梵并不奇怪，也有所预料。
　　这一刀如果刺在人类身上，造成的结果肯定能更大一些，如果是审查司大楼时那位骑士，必然也不再是皮外伤。
　　秦梵的力量提升大概有当时的七倍左右。
　　可变异人身体却有点吸力。
　　像是黑石那种。
　　你的劲力上去，对方自然吸收了。
　　当然，变异人身上的那种将劲力吸收，或者卸去的程度似乎是不如黑石的，秦梵又加力一捅！
　　噗！
　　能捅进去。
　　就是造成的伤害不如想象大。
　　变异人像是没有痛觉神经一般，除了动作缓了一点外，战力没有丝毫影响，反击的扑抓向秦梵。
　　秦梵果断闪避。
　　一点点寻找最适合自己的战斗方式。
　　……
　　巴泽远远看了眼，留意到秦梵的谨慎，稍稍放心。
　　不是瞎莽就好！
　　他也不多事的开口提醒，只是将周围的变异人渐渐卷入战斗中，再向离秦梵远一点的方向战去。
　　只给秦梵留下了三尊变异人。
　　是这群教徒变异人中实力较低的两人，一个稍稍强一点。
　　教徒变异一般都会提升两个小阶左右实力。
　　实力较低俩变异者几乎没有半点理智可言了，回头，基本上也是不可能恢复的那种变异。
　　变异前，这两人算是接近觉醒的灵性强的信徒。
　　另一个稍强点的。
　　是刚觉醒的教徒！
　　信徒变异后，实力提升了两小阶左右，迈过了觉醒者阶段，成为了骑士水平的战力。
　　教徒变异后，提升两小阶，成为了精英骑士水平。
　　当然，这只是指身体素质之类。
　　论战力。
　　与真正战斗经验丰富的同阶灵能骑士相比，还是要逊色几分，只是那一身的污染气息在战斗中优势某些优势。
　　巴泽之所以放心秦梵一个人战斗。
　　就是因为秦梵当前身上的那银白色战斗服。
　　刚刚从国都寄过来的。
　　明老太太和康殊的谢礼之一。
　　当然，也算是巴泽的谢礼，要不是他居中协调，借明老太太的名义弄到兑换资格，康殊再有钱也买不来这件战斗服。
　　具体内容，巴泽自然不会多提。
　　回头要是秦梵问了。
　　他会说明老和康殊两人的存在。
　　……
　　“真难杀啊！”
　　秦梵也不急着吸收这变异人身上丝丝缕缕存在的那稀薄混沌气息。
　　而是只使用正常人拥有的能力战斗。
　　‘刻刀太小了！’
　　秦梵这次战斗也发现了自己的劣势。
　　她的刻刀，就算锋利无比。
　　材质惊人。
　　可刻刀这种单手使用，用于雕刻的工具刀，也就比正常的匕首稍长几分，论宽度还不如匕首。
　　这就导致了当敌人生命力强大时。
　　要害攻击不管用时。
　　想一击杀敌就困难了起来。
　　秦梵进行了各种尝试，给变异人用刻刀制造了无数伤口。
　　甚至要害也攻击了。
　　但，对方恢复力简直惊人。
　　秦梵好几次都想直接抽了变异人身上的混沌气息去。
　　不过，她忍住了！
　　为了防止在无领域笼罩的环境下遇敌，她也认为自己需要实战练习一下！
　　真正的实战！
　　不开挂，哦，就是不开线条视野以外的大挂的那种实战！
　　嗖嗖嗖！
　　秦梵在战斗中，在三个敌人的夹击中，快速学会了用最简洁的步伐进行闪避，进行攻击！
　　对有特殊视野的她来说，真的不难！
　　现在的问题就是，如何在正常战斗中，‘正常的’将这些变异人怪物给斩杀！
　　别人害怕的感染对她无效。
　　这是她的优势。
　　但劣势也明显。
　　她的攻击偏弱了。
　　咦？
　　秦梵突然反应了过来。
　　她刻刀攻击是弱了，毕竟刀锋就这么点，敌人恢复力是非人程度的，她又没开挂，所以显弱。
　　可她，也有另外的优势啊！
　　我不是刚刚提升了身体素质的吗？
　　力量、速度、体质！
　　这一点，其实在秦梵开始战斗时就该发现，只是，她太专注于提高实战经验去了。
　　三个敌人带给她的压力说真的不大。
　　除了丑与恶心。
　　力量……就算还没有达到普通人类极限，但加上体质和恢复力，她现在正常战力应该比大楼一战时提高三倍以上才对！
　　她没有发挥出自己的优势啊。
　　秦梵不由得开始观察起不远处的战斗来。
　　这一看，她有点恍然。
　　对了，敌人的优势似乎大部分在感染性和恢复性上，论力道，她刚才对战时感受了下，不如她。
　　速度上，更是像极了她控制失败时的状态。
　　灵活是灵活。
　　就是一窜老远，准确度不高。
　　失去了理性的敌人，在战斗上，其实看穿了就那三把斧的招罢了。
　　其他人或许会受到变异人的丑恶长相影响，没留意到这些，但秦梵不同，她的视野是线条视野。
　　秦梵左右观察了下。
　　这里是牧场的一处空地，平时会供车辆停靠，物资运送暂存的一块平整石坝子。
　　当然，现在不怎么平整了。
　　但石坝子周围，却存放着不少牧场用的工具，秦梵认为刻刀太小了点，杀伤力杀伤面积小了。
　　于是，她临时寻找了……一把长斧头！
　　不是她想用斧头。
　　而是最近的位置，也就那把用来修整小树林和栏圈的那位金属斧子看着更适应当武器一点。
　　她冲了过去，轻轻松松拎起了那长柄斧头！
　　有点过轻啊。
　　最多几十斤，百斤都不到，太轻了！
　　一时半会儿也找不到其他重型武器了。
　　她将就拎着这斧头就撞向了追击而来的三个变异人。
　　攻击！！

第141章 她知道怎么战斗了
　　“啊啊啊！”
　　“吼啊吼啊~！！”
　　“嘶！杀！！嘶！！杀！！”
　　两个只会吼叫，一个勉强像个傻子一样偶尔喊一两个杀的怪物，在任何普通人看来都是恐怖又吓人的。
　　但秦梵没感觉，她开着线条视野呢。
　　她拎着斧头就冲了上去，撞了上去，斧头冲着那一团乱的线条图案正面怼了上去！！
　　嘭！！
　　不再是刻刀噗的一下捅入，抽出，捅不死的状态了。
　　面前的敌人一下子被她横撞了出去，线条图案顿时一片模糊，眼看要流动不起来了，秦梵眼中一亮，大斧狂舞！！
　　追上去！
　　狂砍！！
　　至于身后追向她的另外两头敌人，秦梵暂时无视了他们，或者说，它们！
　　只要她冲得比它们快就行了！
　　大斧狂砸狂砍中！
　　噗噗噗！
　　嘭嘭嘭！
　　反正，有没有施展斧头的技巧无所谓。
　　敌人也没有足够的技巧！
　　一些杂乱线条冲她乱舞罢了，直接冲结点处斩去，这些杂乱线条代表的攻击就马上消失了。
　　面对这种只有恢复力和体质的敌人，她捅上再多血窟窿也没有用。
　　反而，直接砸上去，砸飞了。
　　斧头朝着头脑一阵狂锤！
　　什么图案都给锤得稀巴烂！！
　　一分钟后，模糊又想恢复流动，却被反复砸得稀烂的线条图案终于不再流动了，线条死寂了。
　　呼！
　　搞死一个！
　　秦梵呲牙笑了！
　　她知道怎么战斗了！
　　她扭头，看向一直追着她攻击的两头变异人，低头看了眼血肉模糊的金属斧头，再一次举起了斧头……
　　接下来，两次轮回。
　　秦梵只感身心舒畅！
　　这可比小刻刀捅半天捅不死人舒服多了！
　　当然，面对弱者，一些生命力弱小的存在，她的小刻刀直接切喉捅心刺眼之眼，也是一刀的事。
　　可面对生命力强大的货色。
　　正常的刻刀攻击，就像是用小匕首切割大象一样。
　　对方固然不好受，她打着也累啊！
　　秦梵将手上有点粘连连的斧头轻轻惦了惦，不是很顺手，她目光落到了战斗中两大骑士的兵器上。
　　摇了摇头。
　　长刀啊，感觉还是不够劲！
　　时间有余，另一边战圈她上不上都一样，反正就是疯子一样不知道逃的教徒们一个个都变异了。
　　然后不知死活的缠斗两大骑士。
　　睁开正常视野看了下。
　　满地残肢触手，血肉肢体，看着，像是一片屠宰场，偏偏看上去死掉的敌人好像也没有几个。
　　秦梵有点奇怪了。
　　队长这么弱的吗？
　　难道，这些人打算全留给她练手？
　　至于那位低声吟唱着战斗的自由军大骑士卓南生，秦梵一时间也不知道用什么心情面对他。
　　那虔诚的意念通过木雕传递到她这里。
　　杀了吧，感觉像是杀掉信赖自己的小动物一样，有点不忍。
　　当然，巴队要杀他，秦梵也只能转过头不看，以示尊敬了。
　　秦梵在战圈外看了几眼。
　　四处寻找了一下。
　　从角落中翻找到几块大石头，这是用来压东西的石头，也是她小时候玩耍靠坐的石头，有些上面比较光滑。
　　秦梵心中感触刹那，抱起石头。
　　很轻。
　　她在手上惦了惦，然后，单手托着石头，向着战圈选择位置适合的，瞄准！
　　用力——扔！
　　嘭！
　　不出意外，又一线条图案被砸得模糊起来，秦梵举起斧头就冲撞了过去，再一次没等模糊的图案恢复一阵狂砸！
　　巴泽：“……”
　　这个……狂战士是谁？
　　“这样没用，得……”巴泽忍不住想开口指点一下，毕竟变异人特别难杀，当然，这是指觉醒后的。
　　变异人一旦达到觉醒后。
　　就是危险级变异人。
　　危险级后。
　　就算是砍掉脑袋也不一定会死，砍成几块也是一样，也可能肢体自行爬到一起又粘合了回来。
　　当然，灵能兵器对其他伤害也是比较大的。
　　只要反复一直杀。
　　杀得对方失去恢复力了，就可以捡袋装箱将变异的血肉用特殊容器给带走了。
　　然后，巴泽就看到了被秦梵砸过的变异人，不再动弹了。
　　巴泽：？？？
　　震惊！
　　原来变异人还能这样杀？
　　真的死了？
　　以他的眼力自然看得出来，秦梵从头到尾就使用了普通的石头，普通的金属斧头，没其他圣金圣银加持！
　　可……怎么可能？
　　变异生物如果这么容易杀，就不会造成那么多恶劣影响了！
　　他之所以没有仗着灵兵将变异后的教徒们大卸八块，就是怕，他一个人无法将周围彻底清理。
　　变异后的肢体，也是活的！
　　这是最可怕的一点。
　　这当然不是什么滴血重生，因为那些小肢体没有理智，没有意识，却依旧有着感染性与嗜血性。
　　跑掉一点都能造成一场灾难！
　　再加上。
　　他也怕那些两尊目前还保持着理智的大教徒，要是受到刺激选择融合或献祭之类。
　　融合还能拼一把。
　　召唤来天灾级怪物就麻烦了！
　　还是人手太少的顾忌！
　　所以，巴泽一直是以拖时间为主，等他临时通知的手下们赶来后，才是他全力出手的时刻！
　　他目光扫过战斗中拖住另一尊大教徒的骑士。
　　巴泽一时间，也没认出来这是被他追捕中的自由军骑士，之前在圣堂和他交过手几下的那位精英骑士。
　　毕竟，气息……完全不一样了！
　　在秦梵看来，卓南生的生命存感火焰除了变大了，没什么其他不同。
　　但在其他人看来。
　　卓南生给人的气息就再不是之前那位精英骑士的气息了。
　　其身上稀薄却坚韧的青铜光芒能量形成的铠甲，代表了其拥有坚定又纯正的心灵意志，毫无暇璧！
　　这样的人，自然不是之前气息带着些许浑浊的精英骑士可比的。
　　在看不到脸，只认气息的时候。
　　巴泽其实一直没认出卓南生，反而因为对方一直坚持着与教徒们战斗，像是不顾生死一般拖住了对方而很是动容。
　　至于卓南生一直低唱着战斗。
　　这个嘛。
　　有点怪癖的骑士也不是太奇怪。
　　巴泽虽然还保有一定警惕，却几乎将这人当成又一位地下势力出生，行事偏中立善良的那类存在。
　　就像是，千羽的那些人。
　　警惕有。
　　但在面对共同的敌人时，大家也是可以合作的。
　　“是你！！？”
　　就在巴泽被秦梵那边的战斗吸引了部分注意力时，和他战斗着，依旧保持着人型的那尊黑袍大教徒突然冲秦梵方向惊呼一声。
　　同时，好几位被巴泽拖住的变异人突然转变方向冲向了秦梵。

第142章 又一个爆头者
　　呵！能认出她是谁？
　　果然是冲她来的！
　　该杀！
　　砸变异人砸得热血沸腾战意十足的秦梵毫不畏惧，一手刻刀一手斧头向着冲来的变异敌人劈去。
　　巴泽看得眉头直跳。
　　两位黑袍大教徒中，有一人看到秦梵，震惊、不解、愤怒多种情绪浮出，随后就是更多的变异人冲向秦梵。
　　秦梵感觉手上兵器不是很顺手。
　　有点无奈。
　　瞟了眼巴泽所在，又不方便开挂。
　　只能更专心的应对战斗。
　　战斗中，也隐约感觉得到这些变异人的目的似乎不是为了杀她，而是为了……抓她？
　　秦梵心中微动。
　　为什么要抓她呢？
　　秦梵在战斗中横冲直撞，反正她也发现了身上的作战服质量有点惊人，眼前的敌人们偶尔擦到她身上并不能破防。
　　厉害！
　　心中感叹队长的大气，送她这么一件高防御战斗服。
　　这让她战斗起来也更没有顾忌了！
　　本来她就不怕什么感染。
　　那些影响了变异人的混沌气息就算划破她的皮肤，像毒素一般传递到体内，也就相当于给她打了营养针。
　　有点痛，但应该能直接吸收掉。
　　但这一点，却是她想保密的。
　　幸好，有了身上这件质量惊人的作战服，这是一件能自己恢复的衣服，穿身上缝隙都没有。
　　带着一种轻薄又软和的防护层。
　　敌人的尖利牙爪和兵刃攻击到身上，几乎都能滑过去。
　　少数带着足够力道的劲力落到身上。
　　也影响不大。
　　‘大概卸掉了近八成劲力，咦，有点像这些变异人的体质……’秦梵有点想观察研究一下自己穿的衣服。
　　不过，暂时没有时间。
　　她在离开黑石后，全身爆炸难控的劲力又一点点冒了出来。
　　比之前下午的平静短太多。
　　‘难道得战斗引起的？’
　　不过，这也理所当然，毕竟下午逛街时她也下意识的并不想劲力暴走，心态也一直处于平和状态。
　　现在，她自己都能感觉到那激烈又沸腾的血液流动和心跳！
　　她左右挥舞着一刀一斧。
　　冲着图案又刺又砸！
　　同时，像火车头一般直直撞了过去，不再小心收敛力道，而是全部施放了出来！
　　力道顺着兵器的延伸爆发了出去。
　　速度也顺着力量的爆发，劲力在脚尖盘旋，带出更快的速度，她就刺、砸、冲、撞、劈！
　　抵着一头变异怪物就是一阵猛锤！
　　准确无比的图案攻击法！
　　不等模糊的图案有恢复的时间，卡着结点一阵破坏！
　　这些变异怪物就像是一头头恢复性极高的精妙仪器一般。
　　恢复性再好，组成其活动，或者说活性的图案被破坏了，就相当于其储存混沌气息的容器被破坏了。
　　混沌气息自然外散，不再存于其体内。
　　受混沌气息影响的变异和强化，自然而然就衰退了起来。
　　‘只要找到其体内最关键的那个图案……’
　　秦梵砸了几只后，有了经验。
　　一个怪物身上，其实并不止有一个图案存在，所以，秦梵一开始并不能准确找到攻击的关键点。
　　可砸了几个后，她发现了。
　　这群怪物们身上的关键图案似乎是有共同点的。
　　一个像是眼瞳的图案。
　　并不是别墅区时，只在额头的那种图案，这里的怪物身上图案几乎融入了其体内，可能存在任何一个地方。
　　并且，这图案还是流动的。
　　有时候会在肩膀处，有时候又变到了左脚掌，下一刻说不定又流动到了手掌上……这眼瞳图案就是一个模糊就消失，然后会随机出现在另一个位置。
　　秦梵看了眼巴泽战斗处。
　　大概明白了为什么巴队长实力明明很强，却半天也没砍死几个的原因了。
　　他看不到！
　　看不到那变化流动中的变异人‘要害’！
　　这要害不是人体要害，而是变异人的变异源泉，也就是秦梵命名为‘混沌气息’的储存点！
　　“哈！”
　　秦梵发力大喊一声，一斧头砸中流动中的图案，随后刻刀也随之扎了上去！
　　刻刀上去，斧头回弹，刻刀抽回，斧头上去！
　　双手连轮发力！
　　她在刻刀发力时，稍稍试着引动了一点体内能量跟上，体内她转化过的能量与变异人身上图案中的混沌气息接触。
　　顿时相互抵消！
　　当然，她隐约感觉混沌气息是准备吞噬掉她的能量的。
　　不过，刚一吞噬，她的能量就直接将那点混沌气息给爆掉了，于是形成了一种抵消的状态。
　　‘混沌和秩序？’
　　秦梵脑中闪过这样一个念头。
　　再次抡着斧头上去，这次引了点能量在斧头上。
　　唔，不太顺手！
　　比刻刀上困难太多，中间消耗的能量也太多了。
　　获得的收获也并不惊人。
　　秦梵一次次变化着不同手法进行试验，同时，感觉到一道阴冷邪恶的视线一直粘在她身上。
　　她快速砸死了围攻她的几头变异怪物，抬头看向对方。
　　“主的羔羊……”
　　那黑袍兜帽打扮的邪恶教徒冲着她露出莫测邪笑，明明在和巴泽战斗，却看上去并不是很紧张的样子。
　　巴泽这位大骑士难道给他制造不了压力？
　　“收下了主的赐予，你将……”
　　那黑袍教徒开口，说着别人听不懂的话，秦梵听了先是毫不在意，突然脑中闪过一些画面。
　　秦莉莉穿着纯白的连衣裙，跪在一座雕像面前。
　　秦莉莉专心的打磨着一件雕塑作品。
　　秦莉莉夜晚走进了一处会馆……
　　秦梵：“！！”
　　她之前差点忘了一件事，那就是那件让她补录进入高等学院的作品，那件拥有灵性的作品……好象不对劲！
　　马上联想到了临南会馆内发生过的事。
　　秦梵当下脸黑了。
　　“闭嘴！！骗老娘的钱还敢叽叽歪歪的！砍死你们一窝！！！”
　　秦梵当下气爆了。
　　这时，受到了秦梵情绪的影响，那一直专心游斗的自由军大骑士，突然冲向隐藏在变异怪物们后方的黑袍教徒。
　　后者本来不疾不徐。
　　另一个注意力在秦梵身上的黑袍教徒也扭头看了过去。
　　不疾不徐那黑袍教徒突然面色扭曲起来。
　　他额间冒出第三只眼，一时间周围变异人的力量突然大增，这时，卓南生突然向对方扔出一件东西。
　　砸到了对方额头上。
　　嘭！
　　不是砸到人的声响，而是，那黑袍教徒突然额间之眼爆掉了。
　　随后，脑袋也跟着爆掉了。
　　秦梵心中一动。
　　这一幕，有点眼熟啊。

第143章 隐藏的炸弹
　　秦梵想到了身后小楼中，万叔叔那个弟弟的遭遇。
　　刚才卓南生扔了什么，她也是唯一看得清清楚楚的，那不就是她的帝江木雕吗？
　　等等！
　　为什么卓南生会知道扔木雕有用？
　　秦梵脑中闪过些许疑惑。
　　不过，现在不是研究的时候，她正准备冲另一个黑袍进行相同的试验，就看到卓南生又开始了投递！
　　秦梵：“……”
　　难道，她的木雕真的这么智能？
　　秦梵疑惑的双眼看了过去。
　　正好，巴泽也很疑惑当前的变化，两人目光都落到了同样完全躲不开投射物的另一个黑袍身上。
　　嘭！
　　那黑袍面色惊恐，依旧不躲不闪，任那木雕落到额头。
　　下一刻，他头爆了。
　　在场的变异怪物们似乎都混乱了一下，不再像之前一样受控一般，会秩序的围攻在场两人。
　　二十几头变异怪物们像受到惊吓一样，开始四处乱窜。
　　有些正好窜向了秦梵方向。
　　巴泽眉头，一步闪到秦梵面前，一刀将两头变异怪物劈成了两半。
　　然后，这两半四个怪物开始单手单脚飞快逃窜！
　　秦梵一时没开线条视野，有点……小受刺激。
　　“发什么呆！？小心一点！”
　　“哦……”
　　秦梵木然回应了一声，脑子一时间信息量太大，有点反应不过来。
　　她好像知道了最简单的杀人办法。
　　或者说。
　　杀教徒的办法！
　　教徒，与她的木雕接触，会爆头！
　　秦梵一斧头将混乱撞上来的变异怪物给劈成模糊状，一边脑中依旧带着疑惑，忍不住看向卓南生。
　　那位爆头掉两位黑袍教徒后。
　　依旧在追杀其他的变异怪物，现在杀起来就顺畅多了。
　　秦梵明显能看到，这人边杀怪物，边用木雕吸收怪物身上的混沌气息……她没有传授这个啊。
　　秦梵面前战斗不断。
　　她也没时间去专心感应一番。
　　只能不时用眼观察对方，看到场内的怪物越来越少，巴队长在外围地上用力划着什么，划完了走了过来。
　　卓南生背对着巴泽看向秦梵，做了一个口型。
　　然后，人化为一道青光消失了。
　　秦梵还在茫然对方口型说的啥，为什么要对她做口型进行暗语，就听到远处传来车辆行驶的声音。
　　“是一位难得的中立正直强者！”
　　巴泽在秦梵睁着青光消失方向发呆时，在她声音赞叹道。
　　秦梵：“……”
　　可您之前才全城搜索要抓他啊。
　　“你之前瞎莽什么！？”
　　巴队长下一句话就是横眉冷眼质问了。
　　“我那是战术！您这次的战果好像有点少啊。”秦梵瞥了眼队长，忍不住反驳他，还大骑士呢，他今晚砍死了几个怪物？
　　“战斗防护衣不是万能的！”
　　“下次不能这样莽，这次只是一些初觉醒的低阶教徒和信徒变异者……”
　　巴泽沉下脸，冷声强调。
　　“至于战果，人命大于一切！杀敌是为了救人，不能本末倒置！”
　　他指了指满地血腥，残肢断体，自己依旧站在几乎算是最中间的区域，警惕着四方告诫道：
　　“这次是那位大骑士有特殊消除变异的办法，否则，在任何时候都要以防止变异传播为第一任务！”
　　秦梵愣了下，巴泽见她开始了思考，欣慰点头。
　　“其他人马上就到了，你有什么想说的？”
　　不等秦梵回答，他摸了下通讯端，接通前，随口道：“不想说就是我们顺路过来正好遇上了，对了，这里的主人……”
　　“我爸妈的朋友，我不确定其他的。”
　　秦梵简洁道。
　　巴泽点头，示意秦梵不开口，他在通讯中下了几道指令，然后挂断，并看向小楼方向。
　　“人还……咦？人被带走了！”
　　巴泽上前两步，不过，看了眼秦梵，他没有选择追上去。
　　秦梵：“啊？带走了？”
　　秦梵有点茫然，不过，她好象也感应到了……对，感应到了她的木雕又快速返回闪了一下。
　　然后，两个木雕就都远去了。
　　秦梵：？？？
　　等等！
　　她的东西！
　　巴泽看到秦梵一脸焦急的看向人影早就消失的方向，安慰她道：
　　“看样子，那位大骑士是来救人的，别担心，一般而言，拥有纯正意志和灵诫的大骑士不会滥杀无辜，他们有着永远不会违背的骑士诫！”
　　秦梵一言难尽的扯了扯嘴角。
　　那卓南生的灵诫是什么？反正不可能是尊老爱幼富强民主就是了。
　　大概率是什么自由意志啥的。
　　当然，这个并不重要。
　　她在想。
　　难道她的木雕真的已经成精了？
　　可她之前明明没感觉帝江木雕有什么灵智之类啊。
　　所以，是那位姓卓的自由军大骑士自己主观意识的将她万叔叔带走了？目的是什么呢？她的遗物怎么办？
　　当然，万叔叔那里有她的木雕在。
　　算是监控点还在。
　　秦梵心情还是有些复杂，她本来是想请巴队长帮她审问出东西所在的。
　　但……从万叔叔的言语，和那教徒的反应来看。
　　当然，还有她本人的记忆。
　　秦莉莉的过去，好像真有一段时间，不太经得起查。
　　还有一个隐藏的炸弹在。
　　如果，她想一直顺利的混在官方体系内成长的话，就得尽早将那枚‘隐藏的炸弹’给拔掉！
　　所以，她补录的作品现在存放哪里来着？
　　那作品，会不会和临南会馆感染事件一样，会造成人员感染的大麻烦呢？
　　告诉巴队长吗？
　　可如何解释具体的原由？
　　对方会无理由的完全相信她吗？
　　可，凭什么？
　　秦梵只感觉满头包，她本来以为举报了，之前接触过的教徒们挂了秦莉莉的过去就没问题了。
　　没想到。
　　还存在不止一个问题！
　　秦莉莉难道当过教徒吗？
　　应该不会吧。
　　但……除了这个理由，一些事完全解释不清楚。
　　“言静，你们先将这里封锁，周围小心搜索一下，可能还有隐藏的变异肢体存在，对了……唔，看来找不到了……算了！”
　　巴泽已经在爆头教徒周围转了几圈了。
　　还是没有找到可疑物品。
　　遗憾的停下。
　　秦梵悄眯眯的不敢吱声，她是知道，木雕在‘爆头’后就直接消失了，其实是领域将之接引走了。

第144章 堪称永恒之物
　　“状态如何？”
　　巴泽等人接收了战斗区后，亲自去其他地方巡查了一遍，秦梵也跟着满牧场看了一遍，然后前者问她。
　　“挺好！”
　　秦梵除了有点遗憾外，自身状态不曾受到什么影响。
　　“收获如何？还能继续吗？”
　　巴泽这样一问，秦梵呆了下：“继续去实战？”
　　“对！”
　　巴泽打量着秦梵的神色，正要开口，秦梵用力点头：“去！！”
　　巴泽露出一点笑意。
　　示意秦梵将扔在角落的黑石盒子抱起继续拎着她飞行，秦梵满脑子都想木雕、教徒、万叔叔、学院雕塑作品的事。
　　“你接下最好尽可能掌控自身，达到觉醒，否则……”
　　巴泽的声音传入耳中，秦梵回神。
　　“嗯！我尽量！”
　　“对了队长，小黄觉醒时邀请我守护，实战练习具体需要多少时间？”
　　“我想告诉你说是一生，实战经验对任何一位灵能骑士来说都是需要一生去专注去磨炼的事情！”
　　秦梵：“……”
　　又来了。
　　队长的人生经验……“我知道了。”秦梵有气无力的回答。
　　“这一次实战，就暂定一晚上吧，明早你就可以回去了，当然，我建议你这段时间多锻炼习惯一下！”
　　巴泽看得出来秦梵状态还可以。
　　之前和教徒变异人的战斗，一点伤都没有受。
　　他自己一直是，人能动就可杀敌，所以也不觉得秦梵刚打完一场就赶下一场有什么不对。
　　“为了古城探险吗？”
　　秦梵对于巴队长的提醒到也不是没放心上。
　　就是有点无语，对方时刻打算在三观、心灵成长方面引导她，强灌鸡汤的日常。
　　当然，有个这样负责的上司是件好事。
　　“对！时间不多了，难道你打算进去全靠你导师护着？古代遗迹可不是多么安全的地方，一不小心……甚至可能全军覆没！”
　　巴队长例常警示，秦梵也如他所愿的精神一凝。
　　“队长，可以跟我说说，古城大概在哪个方向吗？”她确实该提前做点准备工作了。
　　领域扩张的方向。
　　木雕手串，尝试法器。
　　掌控全身，再次强化。
　　解决城内的各种遗留麻烦等。
　　观摩小黄和何舒叶的觉醒，至少要完整的记下一个人的觉醒过程，然后进行模拟觉醒！
　　还有……武器！
　　武器是件很重要的事，她刚才感觉战斗不太顺手。
　　“古城……就在我们下方！”巴泽出乎秦梵意料的，没有再拒绝回答，他指了指下方的城市对秦梵说。
　　秦梵：？？
　　“飞鸟市是古城？！”
　　“准确的说，飞鸟市是建立在曾经的古城上方的新城，所谓古城，其实就是指目前在地下发现的那片古城遗迹。”
　　秦梵愣了一会儿，才问：
　　“不是说，古城很危险吗？”
　　这么几百万上千万人居住在危险的遗迹上方？
　　“这里的古城我没有进去过，不过，一般古代遗迹……怎么说呢，你见到就知道了，它或许与我们并不处在同一个维度上……”
　　“次元空间？维度空间？”
　　秦梵满脑子小说漫画中的内容。
　　消化了一会儿才惊奇道：“队长，为什么不说我没有权限了？”
　　巴泽拎着秦梵已经返回了西区的停车处，落了下去，将人扔地上，打开车门，瞥了她一眼：
　　“你导师给你申请的见习身份已经过了一审，你差不多拥有一个去古城的名额了！”
　　“啊？谢谢导师，谢谢队长！”
　　秦梵稍稍吃惊，马上麻利的感谢两人。
　　她愉快的跟着上了车。
　　“事实上，一些基础的遗迹常识并不是什么太隐秘的事，有时候隐秘和权限更多的是为了更多人的安全……”
　　巴泽继续开车，一路讲课不停。
　　“你知道模因感染吗？”
　　“类似信息接收导致的超自然恐怖传染？！”秦梵瞪大了双眼，这不是小说中才有的名词吗？
　　巴泽看了她一眼：“所以，知道得太多有时候也很危险。”
　　秦梵嘴角扯了扯：“古城有这个危险？”
　　“不知道！”巴泽理直气壮回答。
　　秦梵想怼他，不过想了想压下了怼人的冲动，毕竟这队长半点没有追问她如何知道牧场有教徒一事。
　　又用心教导她。
　　她其实非常感激的。
　　“咳，那队长，说点我能知道的吧。”
　　秦梵的乖巧让巴泽也回归正题，说了一些相关的常识，不一会儿车辆停下是一片专门的停车场，巴泽带秦梵下车。
　　“黑石……你先放车上。”
　　秦梵哦了一声，很随意的放车上了。
　　“随着你长时间的带着它，我跟它之间最后一点感应也会随之断掉，所以，你在掌控好力量后，最好长时间随身携带黑石！”
　　巴泽不舍的看了眼车上的黑石。
　　感应？
　　秦梵离开黑石所在，确实好像能隐约知道黑石放在哪里。
　　因为过于自然，她之前没太注意。
　　“队长，黑石到底是什么？”
　　巴泽迟疑了下，看向她，示意她跟他走，这里已经是建筑稀少的西面城郊，黑暗中周围一片空旷。
　　秦梵没有到过这里，紧跟着巴泽的步伐，一路打量。
　　前方，好像有一座建筑。
　　“当它认可你后，你就知道它是什么了！”
　　巴泽在前面，头也不回的道。
　　“如果你觉醒后，还是不知道它是什么，那就将它还回来，我会给它寻找下一个伙伴！”
　　“伙伴？”秦梵听得不解。
　　巴泽声音低沉有力：“对！是伙伴！”
　　秦梵有点无语：“它难道是颗蛋？里面孕育着什么强大的战兽吗？”就形状随意了点，不太椭圆。
　　巴泽又一次理直气壮回答：“不知道！”
　　秦梵翻白眼：“那队长您知道什么啊？”
　　“我只知道……它，几乎传承了一千多年！没有任何力量能破坏它，包括了天灾白银级！”
　　巴泽一字一句道。
　　“从某方面来说，它，堪称永恒之物！！”
　　“永恒？”
　　秦梵心中一动。
　　“那它到底能做什么？可以做兵器吗？”
　　看形状，做成板砖大小到也合适，至于没有力量能破坏，秦梵想到了自己的领域，有点想试试。
　　“兵器……你喜欢斧头？”
　　巴泽突然想到刚才在牧场的战斗，这姑娘一手斧头一手石头砸人的场景。
　　表情复杂起来。

第145章 帅是一辈子的事
　　喜欢斧头？
　　秦梵想了想：“也不算喜欢，就是感觉武器太轻了，杀伤力太小了一点，不太趁手的感觉！”
　　巴泽莫名松了口气。
　　“你力量向的天赋，确实不太适合使用匕首或细剑类武器，斧头……不太好练，回头试试双手重剑吧。”
　　巴泽说到这里，语气轻松起来。
　　“这方面你导师其实应该可以给你更多指点！或者龙枪之类，就是那种……”
　　“那种故事中古代骑士使用的骑战用重型长枪！？”
　　秦梵是艺科，对于一些古风的雕塑和画作还是有一点印象的，这个世界比较流行西式古风的骑士风格。
　　当然，这一点也是让她感觉违和的地方。
　　“对！龙枪很适合力量体质天赋者，哦，你体型……”巴泽回头上下扫了她几眼，摇头遗憾叹息。
　　长得不高不壮确实对不起她的体系天赋了。
　　秦梵想到营内学员妹子们的平均身高一米八，就有一种自己当时不小心混入了巨人国的无奈。
　　“双手重剑或许也太高太长了，你……或许……短一点的重武器？”
　　巴泽一路开始沉思。
　　秦梵：“……”
　　短一点的重武器？
　　双斧双锤？
　　虽然也不是太介意，可她这样会不会太崩自己的人设形象了？
　　其实双手重剑也挺不错的……要不，剑可以铸短一点？其实也没规定人一定得比自己的武器高吧？
　　两人关于武器的思考很快进入了实践。
　　巴泽带着秦梵进入了那一片堡垒般的建筑，这里晚上依旧灯火通明，不时有气息彪悍的人进进出出。
　　秦梵被带着到了一座武器库内。
　　当然，全是冷兵器。
　　寒光闪闪的。
　　秦梵有点激动，目光一下子落到了……一对交叉立在角落，看上去帅气极了的双手重剑上。
　　“替别人选的？”
　　胡子拉叉一张沧桑故事脸的中年人眯着他那不大的眼睛，随口问。
　　巴泽陪在一旁，摇头：“替我这队员选！”
　　中年人的小眼睛刹那间睁大了两倍，他忍不住上下打量了秦梵好一会儿，在秦梵上前将双剑轻轻松松拎起试手感时。
　　一脸震惊道：“果然人不可貌相！”
　　秦梵扭头看了他一眼，这是在夸她？
　　本来有点迟疑的秦梵马上下定了决心，就这对武器了！
　　强不强是一时的事，帅不帅才是一辈子的事！
　　她低头看了眼，只能拖着或用力托着的一双巨剑，这上手可比离着几十米看更大一两倍多。
　　远远的看吧，她就觉得这双剑看着比例修长。
　　走近了才发现。
　　显得修长是因为这剑确实长！
　　大概……两三米长，加了长长的剑柄，三米应该还能冒出去，几乎是她的两倍左右高。
　　宽，也有菜刀宽！
　　离剑柄最近的那部分比菜刀还宽！
　　拎了拎，大概一把剑有两三百斤左右，也就是一百多公斤，其实没有秦梵想象中的重，舞起来挺轻松的。
　　“选定了？”巴队长在一旁没有再出声建议。
　　确认了一句后，就和那中年人登记了下，带着她和她手上的两巨剑走了。
　　秦梵走远了还听到那中年人啧啧称奇。
　　至于么？
　　不是说，力量向天赋者数量也并不少见的吗？
　　秦梵心中嘀咕着。
　　又跟着巴队长一路去了几个地方，准备了一些药剂、道具等，就一头雾水的跟着进入了一个巨大通道中了。
　　通过了不少关卡，感觉深入了地下不浅距离。
　　然后又是一阵赶路。
　　“还撑得住吗？”巴泽问她。
　　“啊？撑什么？”秦梵在地宫一般的地下空间走得晕头转向，主要是认不清方向了，回答得有点木然。
　　“这里是西面地下，荒原地下！”
　　巴泽对秦梵说。
　　没等秦梵询问，他就示意秦梵警惕：“好了，运气不错，遇上了两只小的，你去吧！给你的剑开开锋！”
　　两只小的？
　　秦梵看着像防空洞一般的地下空间，一时间也不知道巴泽说的‘两只小的’是什么。
　　没看到有……咦？
　　她独自上前几步，正左右查看，就听到远处传来沙沙的声音，然后，刚听到声音，就面前黑影一闪。
　　她拖着的剑就抡了上去！
　　吱！！
　　刺耳的声音听得她皱眉。
　　不过，遇敌了她也毫不迟疑，眯眼，抡剑！
　　她也不会什么重剑手法，反正就以砸为主！
　　砸！劈！砍！
　　扫！
　　迎面而来的黑影速度极快，但秦梵也不至于反应不过来，线条在她面前流动，她也无需大面积闪避。
　　侧脸，侧身，移步！
　　冲着刚看清的线条图案流动方向就是一剑抡去！
　　“预判？”
　　巴泽的声音很轻，带着惊喜语气。
　　秦梵没回头，有巴泽这位队长在身后，她对于身后的安全挺放心的，在一开始失误了两次后，又一次成功预判砸到了黑影！
　　吱！！
　　吱吱吱！！
　　砸砸砸！
　　终于一次砸下后，那线条图案彻底僵硬不流动了。
　　秦梵没有放松，因为巴泽之前说的是两只，她眯眼四处打量，似乎看到黑暗的深处有什么一闪而过。
　　“跑了一只，可惜！”
　　巴泽上前，展开一只黑色的袋子，用夹子将地上的一团……血肉模糊给捡到了袋子里。
　　秦梵恢复了正常视野，差一点看吐了。
　　好像是长着翅膀又长着尖嘴的怪物，当然，现在已经没有形状了。
　　“之前看教徒那变异的鬼样子不挺轻松的吗？”
　　巴泽有点无语。
　　“那怎么一样！”秦梵很快压下了心理上的不适，其实也没什么，就是……可能被丑到了。
　　“变异怪物好歹我有点心理准备。”
　　秦梵也算看过不少外国恐怖片，什么猎奇长相没见过？
　　带点人形的怪物她其实有心理准备。
　　但非人型的，反而有点受了小刺激，当然，也只是一时之间，她很快调整好了心态，再看也什么感觉了。
　　“这是什么？变异生物？”
　　有点小。
　　血肉模糊一团才只有一只大猫大小。
　　她记得，刚才黑影好像不止这么小，难道缩水了？
　　“算是吧，不过，不是由人变异的那种，算是荒原的特产，这地下通道中不时会有从荒原游荡进来的生物，越下层越向西越多！”
　　秦梵小声嘀咕：“练级区？”
　　脑中闪过几个游戏版本，忍不住开口问队长：“那是不是越向下，越下西，怪物的实力就越强？”

第146章 通道和营地
　　“当然……不是！你以为怪物会这么有秩序观念懂得什么实力该呆在哪里吗？！”
　　巴泽瞥了秦梵一眼，继续带着她向通道深处走去。
　　“但应该有办法让它们强弱分明一点分布吧？不然，新手出门就遇上了大怪，不是送菜吗？”
　　秦梵看得出来，这里不是新建的。
　　这代表了人与怪物间的战斗，并不是最近开始的事。
　　人是智慧生物。
　　战斗了多年难道还不会扬长避短？合理分配资源？用最低的消耗去应对战斗的吗？
　　秦梵眼中的笃定让巴泽眼中闪过笑意。
　　有勇气只能成为一名好战士，力量体质天赋预判等都能让其在战士的道路上走得更远，但洞察世情则是智慧的表现。
　　也是……一位领头人该拥有的素质！
　　果然像他！
　　巴泽之前看到秦梵战斗上的莽，以为他判断失误了呢。
　　现在看来，应该只是单纯的战术判定问题，毕竟以结果来看，秦梵选择的非游斗正面莽造成的战果出乎他的意料。
　　这姑娘，不是热血上头不顾一切的类型。
　　当然，还是稍大意了些。
　　例如，又在他面前暴露了一些特殊的感知能力。
　　说别人临时传递了情报给她告之了城南牧场的事，或者通讯端有信息发送过来，巴泽是不信的。
　　两人当时同在车里。
　　如果他连这点观察力都没有，他也到不了今天这个位置！
　　至于具体原因是什么。
　　巴泽想了想，忍住没追问。
　　反正只要秦梵觉醒了，通过了灵诫验证，她人就不可能有问题。
　　现在没觉醒前，过于紧逼。
　　造成心灵上压力过大有逆反心理就不好了。
　　他一直盯着的人，如果还能在他眼皮子底下被邪教徒给拐歪了，他巴泽还当什么一城镇守！？
　　不如去天渊矿洞挖矿得了！
　　“这条通道越是远离城市，对怪物的排斥压力就越小，如你所想的，大怪出现机率就越高。”
　　巴泽觉得秦梵说的‘大怪’形容得挺有趣。
　　“果然！那我们现在去哪个练级区！？”
　　好久没打游戏了，秦梵兴致勃勃。
　　“练级区？”巴泽眉头微挑，这姑娘会不会太轻松了一点，心里有些打算，“那我们就去一处练级区好了！”
　　本来计划让她适应一下实战。
　　但看起来，不管是变异人教徒，还是荒原中的怪物，对她都没造成半点压力。
　　巴泽回头看了眼秦梵双手的拖剑，嘴角还是没忍住抽了抽，加快了步伐，带着秦梵在昏暗的通道中前进。
　　“这通道……是用来做什么的？”
　　路上，只听到脚步声的秦梵不时眯眼不时睁眼四看，警惕的同时，也打量着四周的环境。
　　“你觉得是做什么用的？”
　　巴泽反问。
　　秦梵拖着剑，沉思了下。
　　通道有宽有窄。
　　宽的地方几乎有六车道的马路宽，窄的地方只能供两三人平行，地面是石板，壁面看着也是人工建筑而非天然生成。
　　秦梵虽然有点没有方向感，但隐约也感觉到这通道或许上下左右不止一条。
　　像地宫，像防空洞的感觉很深刻。
　　“防御|用的？遇到危险让全城的人躲进来？”秦梵从走了半天也没遇上几个怪物来推测。
　　这里，应该不是怪物很多的练级区。
　　之前那两只，或许是意外闯入。
　　巴泽眼中闪过惊讶，不过，也不太奇怪这姑娘的敏锐观察力。
　　“差不多，不过，已经很多年没有使用过了，这里除了定时巡查清除隐患，现在更多用来当成通道使用！”
　　“通道？我们去哪里？”秦梵试着感应了一下领域所在。
　　在地下空间，对领域的感应有点隔膜。
　　但还是能感应到。
　　就是……秦梵皱眉回头：“我们离飞鸟市越来越远了，出城了？”
　　巴泽：“对！你不是要练级吗？”
　　巴泽瞥了眼秦梵，再次加快步伐，见她还是能轻松跟上，于是渐渐越行越快，中途，停下让秦梵打了几只小怪。
　　离城，大概有二三十里了……秦梵凭着领域位置估计。
　　两人开始在通道中向上。
　　“为什么不坐车？这里，一些地方扩宽一点，就可以车辆通行的吧？”秦梵感觉到越来越近的地面，忍不住问道。
　　“当然有行车的军用通道，不过……”
　　巴泽很坦然告之，“我就想让你走走地下通道感受一下！”
　　秦梵：“……哦。”
　　感受什么？
　　让她一个人走，她可能还会有点怕黑，自我脑补吓自己，唔，这也是以前的她，现在么……她都不是人了……
　　“好了，上去吧！最近周围的怪物有点少，不过，也够你练习了！”
　　巴泽带着秦梵通过了有人守卫的通道大门。
　　从隧道一道的地下通道出来。
　　面前，是一座营地的外围，秦梵不及打量就被巴泽领到了一个出口，守卫彪壮高大，气息铁血。
　　和秦梵见过的训练营的一些学员有些相似。
　　“这是她的临时出入序号！”
　　巴泽向守卫展示了一块牌子，然后对方用道具扫了一下，并用目光上下打量她，眼中除了审视没有别的意味。
　　“生死自负！军中救援不会浪费在外人身上！”
　　守卫冲巴泽硬邦邦开口。
　　军人？
　　秦梵忍不住多打量了这位身高接近两米的守卫几眼，这气息这眼神，这气场，到符合她心中军人的形象。
　　“走吧！我会亲自带你几天！”
　　巴泽示意秦梵跟着他，两人出了如巨大堡垒一般的营门，身后传来一阵让人寒毛倒立的感觉。
　　秦梵忍不住回头看了一眼。
　　总感觉那营地像是巨兽一样，露出爪牙正虎视眈眈盯着她。
　　“感觉到了？”
　　巴泽耐心等秦梵缓步了一会儿，才提醒她继续赶路。
　　秦梵回神，看向夜色中模糊一片的前方，地面渐渐干枯坚硬，迎面一股干燥寒风吹拂，带着复杂的难闻气味。
　　前方，一望无垠。
　　“我们，去哪里？”秦梵有点茫然。
　　“去前方十里左右吧，跟着我，加速！”巴泽拿出一面怀表大小的小圆盘看了一眼，如此道。
　　“怪物很少的吗？”
　　秦梵没感应到周围有什么压力，除了身后百多步以外的黑色营地。
　　“不，恰恰相反！”巴泽回答她。

第147章 怪物哪里去了
　　第147章
　　“你看这地下……”巴泽边走，边示意秦梵看地上。
　　她看了好一阵，有点迟疑：“这地面，很坚硬啊，会有怪物出地下冒出来？”
　　嘭！
　　秦梵直接用剑砍了一下地面，发现只有浅浅的凹坑，有些惊讶，这可比她的屋子建材坚硬多了。
　　巴泽没有因为秦梵的关注点不同而恼火。
　　反而耐心沉声道：
　　“你看地上的颜色！”
　　秦梵沉默了刹那，小声道：“我，看不太清楚这个。”
　　虽然体质变强了，但她发现这个身体之前的夜盲症好像只是稍稍恢复了一点，她晚上对颜色的分辨不是太好。
　　巴泽震惊得停了下来，看向她。
　　“看不太清楚是什么意思？！”
　　秦梵眯着眼打量地面几眼，线条视野对颜色判断没有任何优势，她无奈坦然道：“字面上意思，就是分辨不出颜色，除非，很明显那种！”
　　其实不影响战斗，所以她自己都没怎么察觉。
　　巴泽沉默了。
　　“不走了吗？不是要走十里吗？”秦梵有点不自在。
　　忍不住多说了几句：“这分辨不太清楚颜色，不影响战斗的吧？我又不是瞎了，只是有点点色盲而已！”
　　巴泽勉强扯了下嘴角，点头。
　　“对，不影响！”
　　但，不可能不影响啊！
　　生理上有缺陷，会导致……觉醒困难，就算成功觉醒了，青铜级灵性覆盖四肢、躯体，头部三个阶段，最关键的头部……恐怕，麻烦了！
　　“是从小这样吗？”巴泽凝重追问。
　　秦梵拖着双剑的手动了动，在地上摩擦了下，见队长很重视，也认真回想了下：“不是！就最近……可能……”
　　“营养不|良！？”巴泽皱眉。
　　秦梵心虚了刹那：“对，好像是有点。”
　　“回头再好好检查一下，看看需要怎么补充，如果不是天生的，应该可以弥补回来……不用担心！”
　　秦梵想，我不担心。
　　明面上，自然认真点头应是。
　　然后催促道：“队长，我们不是来打怪，不，来实战的吗？快一点，天都快亮了！”
　　出门时八点多，去牧场战斗一轮，再乘车取双剑就到了十点多，快十一点了，然后又走了大半小时的地下通道。
　　在刚才的军营堡垒内，秦梵留意了下时间。
　　零点过十几分了。
　　留给她打怪的时间不多了。
　　当前环境已经处于她的领域边沿以外，当然，离得不是太远，秦梵发现杀怪物可以些微增涨她领域能量。
　　这能量，她其实也可以吸收。
　　不过，秦梵还是觉得，先让领域吸收，然后她再吸收领域中转过的能量更好。
　　“战意不错！”
　　巴泽放下心中担忧，夸赞了秦梵一句。
　　然后，带着她开始向着一个方向奔跑起来，秦梵拖着双剑加快步伐跟上。
　　十里路，两人跑了八分钟不到。
　　并没有用最快速度。
　　巴泽听着秦梵不着喘的平衡呼吸，再一次心中暗赞，这姑娘几乎是天生的战士了。
　　力量强，勇气佳，恢复力也远超常人。
　　速度虽然并不超常，但也不拖后腿，提升起来也达到了觉醒前人体极限左右水平，非常不错了！
　　“队长，好象已经十里了，怪物呢？”
　　秦梵有点奇怪，地下通道还有几只怪物，这地面上，怎么跑了半天都没看到一只？
　　巴泽默了默，左右打量，又低头看怀表。
　　位置，没错啊。
　　他为了让秦梵感受一下‘练级区’，还专门寻找了怪物分布较多的位置，没去怪物稀少点的区域。
　　所以，怪物呢？
　　荒原离营地几里以外，就应该有不少游荡的怪物存在了。
　　但今天，好像怪物有点稀少。
　　对了，就算是通道中，似乎也只有几只小怪物冒出来，稍稍大一点的都没有，巴泽也一头雾水。
　　难道，最近刚清理过？
　　可据他所知，就算清理过，也会时刻有荒原外的怪物蔓延过来。
　　就像是必须要保持一种怪物的密度一般。
　　城市外，一圈一圈的距离中，总会有杀之不尽的荒原怪物们靠近，军中清理也只能尽量清理出一条对外通道。
　　保证飞鸟市与外界的地面通道不被完全阻断罢了。
　　同时。
　　夜晚也是怪物们最活跃的时间段。
　　所以，怪物呢？
　　哪里去了？
　　“要不，我们再深处一点？我感觉那边应该有怪，我们该带上车子的，有车就快速多了！”
　　秦梵指着一个方向对队长说。
　　“那走吧！”
　　巴泽想了想，也感觉以他的实力，带上秦梵就算再深处几十里也不会有问题。
　　秦梵本人也不是个累赘。
　　战斗天赋很强。
　　再说，他又负债兑换了羽翼类灵兵，以他大骑士的灵能，带一个人飞上百十里不会有问题。
　　之所以选择步行，只是想多锻炼秦梵罢了。
　　他又不可能一直陪她前来实战。
　　一开始，就让她尝试各种艰难才行！
　　想定，巴泽速度又提升了一截，两人向着远离刚才军营更远的方向赶路，向着秦梵所说的有怪方向。
　　然尔，半小时过去了。
　　巴泽看了眼四处安静荒凉的血原，地面依旧干裂冰冷，草木难生，色泽如战后未清洗的地面一样暗血不祥。
　　但是，以前常有的怪物，时不时冒出来的危险。
　　一路，半点都没有！
　　“队长？”秦梵已经有些心累了。
　　没再重复问，‘怪物呢？’
　　“我们向着一个方向，不止跑了五六十里了吧？感觉，城外没有你们说的那么危险啊？”
　　地下通道都比城外危险一点点。
　　虽然遭遇到的全是小怪物，并且，一不小心小怪物们还会跑掉。
　　可毕竟真的遭遇到了。
　　这野外……队长是带她出来进行跑步锻炼的吗？
　　拖着长长的双剑，秦梵躯体不感觉累，只是心中疲惫，主要是一点刺激人状态的事件都没有。
　　巴泽面无表情。
　　认真思考。
　　难道，是他灵性中那一抹半成型的白银之光造成的影响？
　　怪物们，向来对危险极其敏|感。
　　应该是这样。
　　他在之前那场诞生白银之光的战斗后，就没有亲自来过城外防御圈了，所以……大意了！
　　难道要将秦梵一个人留下？
　　巴泽看向秦梵。
　　“要不……”
　　“我飞远一点看着你，你一个人在周围转转？”巴泽以他自身的感应，实在没察觉到周围有什么危险气息。
　　想着以他的反应，几百米也能及时赶到。
　　于是建议道。

第148章 铁定不是人
　　在巴泽和秦梵四处寻怪却不得，打算分开引怪时。
　　离两人不算太远，大概只有几里距离，一队人被汹涌而来的怪物潮赶得疯狂逃窜，可四周怪物依旧源源不断。
　　各种荒原上的生物皆有。
　　看得让人毛骨悚然。
　　同时，依旧离巴泽和秦梵所在颇远的几十里外的军营，也发现了有浪潮一般的怪物群向军营方向涌来。
　　如果有人在天上看，就能清晰看到奇怪的一幕。
　　以秦梵巴泽为中心点。
　　方圆十里左右，越往中间越是半点动静都没有，向外则有些许怪物，在疯狂向着外部狂奔冲击。
　　在秦梵越想寻怪打怪时。
　　离得近的怪物们越是一阵恐慌，本能让它们疯狂逃窜。
　　“咦？果然如此吗？”
　　巴泽原地升空，以他的目光能看到周围几里内好些情况，看到了远处的动静，近处的安静。
　　为了及时救援，他自然是不敢离秦梵太远的。
　　几乎呈直线飞在她头顶。
　　正好，看到的怪物逃窜图也以他为中心逃散，巴泽降落下去，拎起秦梵，向着有动静的一个方向飞去。
　　秦梵在天上眯着眼打量，也隐约看到了动静。
　　“那边有……呃？跑了？”
　　狂奔中的怪物们，有的速度提升了，有的跑不快的，原地向下钻了进去，总之，他们飞到哪里哪里就是一空。
　　秦梵突然心中一惊，不敢去看巴泽的神情。
　　这个……跟她无关吧？
　　“果然吓跑了！我收敛一下气息试试……”巴泽喃喃自语，对于想实战却找不到，找到后追不到怪物的一幕也很无语。
　　秦梵心惊肉跳，她觉得自己或许也得试试。
　　忙问：“队长，怎么收敛气息？”
　　巴泽一边敛息，一边又试着向各个方向试了试，感觉效果有，但不是太好，正若有所思中。
　　闻言，随口回答：
　　“简单的收敛气息就是让呼吸放缓，静气敛神。”
　　“复杂一点，就得控制全身毛孔，将自己的存在感无限降低……”
　　“这些技巧觉醒后也可以使用灵能提升效果，不过，不是所有的灵能在这方面效果都好的……”
　　他从前潜行技巧不错的。
　　可惜，效果一直不怎么样，用他当年的教官说的话就是，他存在感偏强了，压都压不下来。
　　来飞鸟市后。
　　本来渐渐调整好心境，这方面成长了。
　　但最近实力处于半晋级状态后，这方面的优势又没有了。
　　秦梵拼命接收着队长传授的收敛技巧，调整着呼吸频率，内视自身，努力控制着气息散发。
　　对了，还得敛神！
　　秦梵静心静气，呼吸缓慢几近于无，皮肤收敛，意念着让全身气息不透散出去。
　　这样几秒后，她眯眼打量下方远处。
　　感觉，动静好像小了。
　　巴泽也刚刚完成一次调整，感觉这次效果好多了。
　　两人都默默松了一口气。
　　终于不会出城寻怪实战，却战了个寂寞了。
　　“继续吗？”
　　“下去吗？”
　　“行！”
　　“好！”
　　两人异口异声了两轮，都决定了这次一定要完成实战课程。
　　落地，寻怪！
　　巴泽尽量离秦梵稍远一点，二十几步距离，看她一拖一扛着两巨剑向着已经回转的几头荒原巨蝎冲去。
　　巴泽做好了随时救援的准备。
　　荒原巨蝎，荒羽血原中生活在地下缝隙和沙地里的物种，以家族为单位，一般遇见少则三只，多则十几只不等。
　　因为生活环境比较固定，算是比较好绕开的荒原生物之一。
　　是中小型怪物。
　　危险预估等级为：2-4级的初中阶危险水平！
　　建议战斗等级为：觉醒期后拥有丰富战斗经验的装备精良的作战小队！
　　这个战斗等级如果量化为个人战力。
　　就是向后推一个等级。
　　觉醒期后是青铜初阶。
　　也就是骑士战力才拥有独自应对巨蝎的基础战力！
　　而巴泽对秦梵的战力评估，也是骑士级。
　　‘只要小心一点，应该没有……问题……’巴泽刚刚自语完，就看到那小牛犊般大小的巨蝎被巨剑铲飞了。
　　而秦梵，不止一把巨剑。
　　左右开弓后。
　　不到一分钟，那巨蝎就以比变异人扑得更快的速度倒下了。
　　“生命力不如变异怪物！”
　　秦梵评价了一句。
　　只要让她试探出了怪物的要害结点，巨剑和巨力重叠带来的伤害力就让她战斗起来爽多了。
　　“队长，这些怪物……值钱吗？”
　　秦梵打量着死掉的巨蝎尸体，问上前查看的巴泽。
　　巴泽确定了巨蝎的死因，一脸难以言喻的看了看秦梵，先回了秦梵一句‘值钱！’，然后问她。
　　“你知道巨蝎的要害在其第三节腹内？”
　　四头巨蝎全部死于体内那隐藏要害的碎裂，全是被外部力量镇碎内腹要害而死，几乎……难以置信！
　　因为巨蝎的体内要害周围的甲壳是最坚硬的！
　　这是生命的本能。
　　正常要杀巨蝎，得有人先将其拖住，再有人骗出巨蝎的毒扎，再一点点打断它的关节让其失去行动力。
　　然后才是将其支解杀掉。
　　听起来有点瘆人。
　　但其实也是这种巨虫类生物生命力太强的原因造成的。
　　所以，杀野外的怪物从来不是短时间能完成的事，也不是个人能轻松完成的事，得组队！
　　巴泽只是想让秦梵先感觉到困难，然后再……
　　“不知道！我就是感觉……”
　　秦梵调整了下呼吸，一边回答一边用巨剑又捅了下巨蝎的坚壳类躯体，发现那像是金属一样捅不破。
　　“这壳真厚啊，是不是这个值钱！？”
　　“又是天赋吗？”巴泽心情复杂极了，回复了一句那壳可以提炼出炼制武器和护甲的特殊金属。
　　忍不住感叹：“你还是人类吗？”
　　秦梵表情一僵。
　　巴泽打量着巨蝎，惊讶于毒尾还在，双眼一亮，
　　“好了，我继续教你怎么处理荒原上的战利品，今天只是实战，回头你在战血营领一份荒原的怪物资料自己看，上面都有讲述。”
　　他手上青刃一闪，开始一边授课一边切割巨蝎。
　　“死掉的怪物其外皮壳甲之类，一般会凝固似的显得更加坚硬，需要特殊药剂进行软化才能处理。”
　　“不过，时间紧迫我们也不一定什么东西都带得齐全。”
　　“所以，遇上这种情况我们就该……”
　　随着巴泽讲述如何将外壳凝固的怪物尸体分解，秦梵收敛心神，认真听课，随后，她冲旁边一头巨蝎尸体下手了。
　　切割分解，寻找甲壳的结点。
　　这个她在行啊！
　　所以，等巴泽开挂使用灵兵将巨蝎分解了一头后，看到秦梵也在操作，有点担心她损伤了这几头难得蝎尾完整的巨蝎。
　　正要上前指点，就看到，一堆切割得无比自然恰当的巨蝎材料躺了一地。
　　比他讲的，似乎还更优化一点点。
　　巴泽：“……”
　　不用问了，问就是天赋！
　　这姑娘铁定不是人！

第149章 只想打怪赚钱
　　巴泽一惊再惊后，淡定下来。
　　“尽快完成觉醒！”
　　再提醒了一句，然后又告诉了秦梵巨蝎分解后哪些部位大概价值多少，如何在负重有限时进行选择。
　　秦梵听完了，疑惑问：
　　“一头巨蝎有用的肢体不到五十斤，四头才一百多斤，不用放弃什么吧？”
　　这巨蝎看着大，甲壳也似金属一般，但分割后才发现，其甲壳其实并不算重，只是看着像金属罢了。
　　“负重不方便继续战斗。”
　　“我感觉没什么影响……”
　　秦梵虽然感觉这点负责不影响什么，但也从善如流，遗憾不舍的看了那包被队长舍弃的巨蝎血肉。
　　“我感觉，能吃……”她小声嘀咕。
　　“野外的生物，大部分体内都带有感染因子，需要特殊处理才能少量服用，这巨蝎在食用上性价比不高！”
　　巴泽也算是精打细算了。
　　这巨蝎值钱的部位他一件也没有放弃，就一点无用的残肉罢了。
　　看秦梵的样子，他有点好笑。
　　“你之前购买的那些特殊食材，一般都是通过特殊处理优中选优才能流通的，你以为野外什么肉都能吃吗？”
　　特殊处理？
　　秦梵若有所思。
　　是指，将其残余的混沌气息给拔掉？
　　巨蝎体内确实有稀薄之极的混沌气息，不是变异人那种成缕的，而是，更稀薄些，或者说稀释到了极点的那种。
　　这也导致了巨蝎自身的稳定性。
　　换句话说。
　　混沌气息就像是一种催生素，或者说，高浓度的能量源。
　　变异人被灌入了丝缕，自身无法完全消化吸收，于是就会变成那种全身肢体乱长生命恢复力极强的状态。
　　就算如此。
　　那丝缕的混沌气息一样没被消化融合掉。
　　混沌气息还有着非常强的附着性，遇到生物就会本能的依附上去。
　　至于被其依附的生物会变成什么样。
　　自然不是一点能量会理解的。
　　不过，其中，还是有些秦梵没弄清楚的信息，那就是这些混沌气息看着也不像是随便寻人依附。
　　那些教徒身上都有。
　　没爆发前，混沌气息对这些人的影响看着并不大。
　　甚至爆发后，也有几人能保持理性的。
　　难道，真有神灵存在？
　　秦梵一边思索，一边跟着队长又寻敌战斗了几次，这对她来说一回生二回熟，几乎不用指点什么。
　　杀怪，分解！
　　不过半小时左右，两人的战利品就多得秦梵也感觉有点累赘的地步了。
　　“先回去一趟吧！”
　　巴泽也舍不得就这样将有价值的材料给丢弃。
　　两人开始返回。
　　“我再给你说说城外战血营的事，军卫体系方面，你目前算是城卫所属新人，而军战体系一般负责城市对外守护……”
　　秦梵之前确实不了解这些。
　　她毕竟只是个学生。
　　生活在城市里十九年，飞鸟市也足够庞大，不比前世的现代化都市小，论面积，说不定还更大一点。
　　“军战方面以守为主，但也时时清缴城外几十里范围，保证城市对外交通……”
　　“没有大规模战争武器吗？”
　　“你是想问，大型能量武器？有自然是有，就是消耗有点恐怖，一般情况下不会施展这类威慑性武器……”
　　“而且，荒原的生物对大面积武器的抵抗性极高……”
　　两人各自背着一人多高的背包返回了战血营。
　　也就是城外的一处镇守营地，这样的营地分布在飞鸟市外，大部分处于西面荒原方向，数量巴泽没说。
　　秦梵只知道，并不只一个。
　　“以后你可以自己前来，城西门户有任务大厅，可以去接定点清除任务，这样积分高一点……”
　　“军卫体系的积分是通用的，都可以用来兑换各种物资……”
　　“营地临时通行证我只给你办了一个月的，回头你自己用积分再兑换就行了，其他物资也是，这双巨剑是临时租用的……”
　　凌晨三点多，秦梵跟着巴泽回了停车的城西。
　　其他内容秦梵听得连点头。
　　只有最后一句。
　　她不敢置信的抬头，她这双巨剑只是租的？
　　“你以为呢？这可是精英级武器，一般情况的新人，老韩可不会开精英武器库，兑换价可不便宜！”
　　“其实是队长您没钱吧！”
　　“对！不过，积分嘛，去得快来得也快，你这两包东西也能赚上不少积分了，在城内单纯执勤你得忙半年才有这么多！”
　　半年？
　　秦梵双眼一亮，积分挺好赚的啊！
　　巴泽看到秦梵的表情有些无语，先带她去还兵器，边走边说：“你以为人人都像你这样……无伤无消耗？”
　　“高能营养剂！还有，回头一定要让治疗官给看看！”
　　巴泽放心不下。
　　他是到了大骑士圆满地步了，所以走这点路，负重之类对他没有太大影响，消耗回头吃上一顿就补上来了。
　　而秦梵。
　　急行赶路，战斗不下十次，又负重返回。
　　“我有高能食材！”
　　秦梵只能如此解释，巴泽想到这个也算是信了。
　　“我听说有一些特殊处理的高能食材，拥有一些神奇不可思议的功能……咳，不是追问，只是想问一下，如果有适合的，处里可以购买一点吗？”
　　巴泽其实也不敢奢望秦梵这里还有治疗天灾级感染的药剂。
　　当然，也有可能是特殊宝物。
　　但如果有针对危险级的感染清除药剂……巴泽听说过有东西。
　　很稀少难寻！
　　秦梵对自己的食材自然是重视的，但对于人命，特别是认识之人的人命，也难以忽视。
　　她想了想，点头。
　　“如果有需要，我会尽量试一下！”
　　不用食材的治疗她其实也可以，只是用食材更简单更有借口一点，但……秦梵想到自己存货不多。
　　她看了眼巴队长。
　　似乎随着时间和相处，这位对她的信任与容忍都提高了太多。
　　她也不知道是自己那奇怪的‘见之好感’天赋的作用，还是她最近行事契合了队长的行事规则。
　　总之，她有时候真觉得这位可以更多信任一点。
　　或许，只要不暴露她的‘非人’。
　　“傻姑娘！以后不要别人还没有试探，就什么都暴露出来了，你这样，让人如何放心让你独挡一面？”
　　队长一脸无奈。
　　秦梵：？？
　　头上被人敲了一下，秦梵怒瞪，巴泽却无视她，径直向前走：“好了，先回去，总结一下，恢复和休息一下，明天再过来！”
　　可她不需要休息啊。
　　秦梵现在满脑子都是打怪赚钱。
　　“我可以留在这里吗？回治安处得一个多小时，太浪费时间了！”有这个时间，她都打几轮怪了，积分赚好多了！

第150章 就打个怪至于么
　　“不行，你一个人太危险了！”
　　巴泽马上反对。
　　“哪里危险了？”秦梵振振有词。
　　“这一路的怪都是我打的，我可以在离营地近的地方找怪，队长你之前不是说，营地附近怪少难寻吗？”
　　有危险她放出气息也能将怪吓走。
　　说实话，她只怕杀怪太多，战利品太多引人注意。
　　“我会保持在营地周围十几里范围寻怪，我再用积分兑换租辆装甲防御强的荒原专用车自保……”
　　秦梵有理有据的给巴泽分析。
　　“我的战力大概有骑士水平了吧？”
　　巴泽听得一愣，骑士水平确实是独立在荒原行走的战力。
　　秦梵指了指身上作战服继续道：
　　“我身上这件防护服防御力我感觉超过了骑士级，我自己都不确定能斩开，精英骑士级？更强一点？”
　　巴泽看了她一眼，这姑娘评估的很准确。
　　不过，顶级战衣的防御就跟巨蝎的甲壳一样，遇上了针对性敌人一样没啥用。
　　“我对危险感知特别敏锐，我感觉我服用的药剂还在消化中，力量体质还在提升，我力量加上武器，不说横扫周边，您给的资料上的怪物们您认为哪些能是我的对手呢？”
　　“当然，我也不傻，遇上了怪多我就跑！”
　　“就算是周边最危险的大群血螂虫，我这身防御就算顶着跑，也够我跑回营地了吧？至于其他……教徒变异人什么的您也看出来了，遇上我就是个菜！”
　　秦梵对于已经暴露的优势，毫无顾忌的再次展示。
　　巴泽听到秦梵这样说，嘴角抽了抽。
　　看出来了。
　　变异人遇上秦梵这姑娘，确实……很菜！
　　她那恐怖的天赋直觉，几乎可以精准击打到变异人让人难以察觉的要害部位。
　　他自然是知道变异人也有要害的。
　　不过，变异人变异了。
　　其要害已经完全不是正常人类的喉咙、心脏、脑部之类，而是处于一种流转全身不定的复杂状态。
　　这也是危险级变异人极其难杀的原由。
　　就算是他。
　　也不敢保证能快速击杀。
　　变异程度越高的越难击杀！
　　“您要实在不放心，要不，您给指定一个对手考验我一下，通过了就代表……”
　　“行！”
　　巴泽一个字打断了秦梵的滔滔不绝。
　　秦梵顿了下，差点没反应过来，随后，试探问：“给我指定个对手？”
　　“不用了！”
　　巴泽上下打量秦梵。
　　论战绩，这姑娘其实早就证明了自己。
　　只是他总下意识的放心不下，一是对其天赋太过重视，二是，才半个月不到啊！
　　这成长速度，让他很难马上转变心态。
　　对于秦梵战意十足的求战，巴泽对她的欣赏又拔高了一大截，想了想，如果这样战绩，这样性格的是郑海。
　　他可能早就放手让其在荒原磨炼了。
　　‘我还是犯了些以貌取人的毛病……虽然她才19岁，虽然她才正式锻炼不到半个月……’
　　‘我都将黑石送她了，我就该对她期待更高才是……’
　　天才和正常人的标准不该是一样的。
　　还是非正常的天才。
　　巴泽沉吟片刻，做出了决定。
　　“既然你有心磨炼自身，我自然不能阻止你。”
　　“不过，我希望你能明白，人在任何情况下活下去，靠的从来不是执念，而是足够的理智与智慧！”
　　“对自身的实力，你得有足够的理解和掌控……”
　　秦梵一脸认真严肃的听队长又一次人生经验的传递。
　　听了好半天，忍着困不断点头。
　　然后又是野外生存课的复习，新课点的补充，药剂的兑换，又给她加上了一把中距离猎枪……
　　凌晨四点了。
　　天要亮了。
　　秦梵一脸麻木的听着队长还在说组队和荒原遇上人时应该有的应对。
　　“……”
　　她就去打个怪，至于么？
　　怎么听着，她像是要出远门，一路打通荒原去另一个城市的样子？
　　以后谁要再跟她说队长沉默寡言，她非怼他一脸！
　　她现在满脑子都是队长的声音。
　　在脑中不断盘旋。
　　“好了，天要亮了，你去营地找个休息室休息几个小时，养足精神白天再去荒原，白天怪物出没得更少一点，适合你这种新手阶段……”
　　秦梵：“……”
　　所以，您真是故意的？
　　故意拖到天亮？
　　秦梵有气无力的点头，她确实精神疲惫了。
　　她万万没想到，在异世界也会受到这种‘明明听一遍就懂了，老师却生怕你听不懂反复重复得让你想睡觉’的课程攻击！
　　催眠效果一流。
　　“另外，你的作战服有一个紧急联络波动，只能绑定一个对接信号源，本来是计划让你绑定紫海珠的，回头探险更方便，但现在……只能绑定我了。”
　　巴泽平静的看着秦梵。
　　“如此，你之后的古城探险要麻烦得多，你觉得呢？”
　　见秦梵就要开口，他补充道：“没有紧急联络绑定，我不可能任你一个人去荒原锻炼的！”
　　“要不然，你也可以等……”
　　“不等了！队长！绑定吧！”早点搞定早点休息，太要命了！
　　秦梵语气果断坚定。
　　毫不动摇。
　　巴泽深深看了她一眼，教她如何使用自身顶级作战服绑定，又盯着她兑换了几本荒原资料。
　　又告诫了几句。
　　这才……转身离开。
　　秦梵几乎喜极而泣，终于走了！
　　负责到这种地步的队长，简直太要命了！
　　要不是对方白天要上班，要执勤，要巡查全城，怕不是一整个白天都要被对方开课讲过去？
　　秦梵目送队长离去。
　　又用领域感知了一下，对方确实开车返回中。
　　这才带着自己的一背包野外生存物资，两把巨剑，拖着去战堡休息区兑换了一个休息间暂休。
　　休息区很安静。
　　虽然有来往的数人气息彪悍锋利，但最多多看她几眼，一个个匆匆忙忙，没有人进行交际寒暄。
　　独立休息间面积不大，但隐私性极强。
　　墙面也是特殊金属建造，秦梵试了下，坚固性和隔音性都非常强。
　　就是没有窗户。
　　银灰色四四方方的墙壁和顶面，正常居住的话看着有点压抑，也就自家卫生间的两倍大小左右。
　　秦梵没急着出门打怪。
　　上了唯一的床铺，躺下开始感应木雕所在。
　　学院的那件作品，她打算趁早解决掉！

第151章 伟大的万恶之主
　　感应木雕所在，秦梵扫了一眼凶兽混沌木雕所在，就快速拉过去了，只给下了一个指令限制就不管了。
　　凶兽混沌木雕上快速增加的凶煞血腥气息，几乎全部来自那些杀人无数的恶人。
　　确定了这一点后，秦梵懒得多管。
　　任其发展。
　　她对那些下达过悬赏她的地下黑市势力，半点好感皆无。
　　自相残杀，献祭木雕。
　　都与她无关！
　　只要不牵连无辜和良善之人。
　　死光了她也不心疼！
　　反正，只要这些因献祭凶兽混沌而获得力量的恶人们有针对良善无辜者的行为，就会被她设定的限制反噬。
　　黑吃黑才是正道理！
　　凶兽混沌木雕传出了这么个纯粹意念。
　　挺好！
　　秦梵无比赞赏。
　　再次感应帝江木雕，正好目标之一处于垂死状态。
　　救么？
　　可怎么救？
　　让帝江木雕感染他？然后借木雕转化能量灌注其体内提升生命力和等级？
　　要是又爆头了怎么办？
　　秦梵心情复杂的犹豫着，正好‘看’到万长海在对大骑士卓南生述说着遗言，其中有求大骑士救他儿子。
　　最后又提到她的姓氏，却没有继续说下去。
　　而是满脸遗憾的闭眼了。
　　秦梵：“……”
　　到最后关头，她还是没能下定决定让帝江木雕感染他，秦梵睁开眼，眼中情绪波动一阵，最终归于漠然。
　　事情其实已经很清楚了。
　　万长海万叔叔为了儿子，为了家人，选择放弃她。
　　不过，对方又做得不够彻底。
　　应该没有将她父母的遗物给予那些人，或许保密了东西在他那里的情况，不然也不会有悬赏她家宝物的事。
　　但，东西可能在他那里的事，或许他弟弟知晓。
　　这才有了之前卓南生杀人离屋，其弟大喊东西被带走一事。
　　“我还是不够果断……”
　　秦梵对于自己在处理这件事上的犹豫拖拉，看得很清楚，这些犹豫全部来自秦莉莉情感记忆的影响。
　　“这样不行。”
　　秦梵默默自语道。
　　“父母血亲自然重要，但其他人……不行！我是秦梵，现在、以后，永远都会是秦梵！不是天真单纯执拗的秦莉莉！”
　　“我会探明父母失踪或死亡的真相！”
　　“我会完成父母生前的遗憾！”
　　“如果有机会，未来拥有更多力量的那一刻，我也会……试着将记忆中的他们和你……找回来！给予你们一个新生的机会……”
　　秦梵在这一刻，将自己和秦莉莉进行区分。
　　记忆她接收，但情感……
　　她给予保留，将之封锁在记忆的深处……不再让其影响到自身。
　　秦梵调整了一下心态，再次闭上眼。
　　感应了帝江木雕所在，接引了领域中的能量灌入，将她没有关注的几个小时的‘剧情’给浏览了一遍。
　　嘴角抽搐，若有所思。
　　或许因为卓南生除了带他离开以外，没有追问他任何‘物品’有关的事。
　　所以，在最后一刻，万长海才选择向这位他认为‘可信’的人求助，两人之前几个小时的相处不提也罢。
　　秦梵将某大骑士‘练舞’过程从脑中抹去。
　　那位，还真虔诚啊！
　　不过，似乎也比较懂得美与丑，知道他之前扭动的舞姿有些难以入目，所以抓紧时间练习。
　　而现在。
　　在万长海死后。
　　这位大骑士也很是郑重的将对方掩埋，然后双手捧着木雕，开始了一轮献舞和低唱。
　　秦梵瞟了几眼，没好意思打断认真的大骑士。
　　理智的思考后。
　　她认为关于父母遗物其实并不用急。
　　毕竟她还没有找到离开这颗星球的办法，而等她一天天拥有更多领域相关能力后，感应到属于自己的物品其实不难。
　　其实，就算现在她也大概猜到东西可能在哪里。
　　万西林！
　　万长海的儿子。
　　秦莉莉曾经一起长大的小伙伴，只比她大一岁的青梅竹马，文科成绩很出色三年前被特招到国都上学的万西林！
　　如果不出意外，东西或许可以从他那里找回。
　　不行就等领域更强的时候进行感应吧。
　　秦梵将‘遗物’的事暂时压下。
　　专注思考处理学院作品的事。
　　本来是想再安排大骑士去一趟，但看到对方专心练舞……秦梵思索了下，将注意力再次转回到凶兽混沌木雕这边。
　　控制恶人去完成任务？
　　他们不会制造额外惨案吧？
　　不过，只是偷东西……随便控制一个地下势力的小喽啰去就行了吧？
　　现在已经凌晨四点多，快五点了。
　　得趁天亮前将事情处理了！
　　不能再拖延了。
　　想到这里，秦梵借着凶兽木雕延伸了一下感知，寻找了一个擅长偷窃的人，努力借木雕控制他。
　　第一次主动操作，秦梵也不知道具体好坏。
　　只观察中。
　　‘看’到一小个子一脸狂热的出现在凶兽混沌木雕的祭拜现场，然后……他就被那位盲鹰给杀了……
　　秦梵：“……？？”
　　等等！这是她安排的任务人啊！
　　而且，那小子是你的小弟之一啊！！
　　……
　　噗！
　　一张狂热脸，长相毫无特色的男性，被切割的头颅，放血到屋内中间的那一个血池中，成为屋内尸体中的一具。
　　光头男子亲吻了一下那狂热的脑袋，将之扔进了血池。
　　跪倒在地，虔诚祈祷：
　　“伟大的万恶之主啊！遵从您的意志，我们以最纯粹的恶为荣，杀戮、背叛是献给您的戏剧……”
　　“随时将献祭给您邪恶的祭品……”
　　……
　　秦梵：“……”
　　万恶之主？
　　黑吃黑的意思，就是随时自相残杀？
　　这群人脑子大概没救了吧？
　　她茫然的睁开双眼，呆滞了一会儿，又闭上眼，目光移到了‘单纯’一点的艺术爱好者大骑士卓南生那边。
　　看这人，至少三观还能保存。
　　算了！
　　能者多劳吧！
　　一直在唱歌跳舞的大骑士，这一刻在秦梵眼中无比可爱。
　　特别是，她传递了指令后。
　　大骑士不跳了。
　　虔诚的起身，目光坚定，如同一尊要上战场的战士一般，毫不迟疑的向着城区内飞掠而去。
　　……
　　“呼~幸好，还算有正常的……凶兽木雕要不要收回呢？”
　　秦梵在大骑士卓南生接收了任务后，放下心来。
　　看得出来，除了爱好方面有些变化，帝江对人的影响似乎不算什么坏事，让那位前自由军骑士看着都正直了不少。
　　而凶兽混沌就不同了。
　　那些恶人，一个个看着更不正常了。

第152章 黑石剑塑形
　　安排了大骑士卓南生去‘偷’走那件可能存在问题的作品后。
　　秦梵除了不时关注外，就有空闲处理其他事了。
　　默默将万叔叔的埋葬地记下。
　　人死账消吧。
　　让秦莉莉的情感再次透了下气，秦梵开始思考接下来的行程安排，打怪、观看小黄觉醒、检查食材。
　　“我还没有检查上次的收获，唔，等离开营地再说！”
　　秦梵想了一下，没在营地降下雨雾。
　　她在哪里，哪里就下雨，也太明显了，反正过一会儿她是打算出城实战一下的，打点怪给领域补充点能量。
　　“对了，这黑石到底是什么情况？”
　　感应了一下大骑士卓南生的速度，秦梵打算先‘看’着他取走作品再出城，毕竟对方不一定知道要找的是哪一件作品。
　　等待的时间中，自然无需用来睡觉。
　　她现在睡觉也是在领域中‘打工’，还不如保持清醒久一点。
　　反正几天不睡对她影响也是太大。
　　秦梵将塞到背包里的黑石盒子取了出来，想了想，开始全力施劲。
　　纯粹的力道落到黑石上。
　　仿佛被海绵吸收了水份一般，普通人可能一会儿就感觉无力和疲惫了。
　　只有她，体内有能量转化为体力和力量。
　　毫不在意这点疲惫。
　　反正消耗完力量，眨眼就能恢复了。
　　趁着没人，她就全力施展了，不一会儿，黑石上就有了变化，先是色泽变浅，随后，开始了变软。
　　“这是……”
　　到黑石变色为浅色银白时，秦梵感知到了黑石内某种波动连接向她。
　　要不是有过一次作战服液态覆盖全身的模式。
　　她可怕一时谨慎又要放手了。
　　“难道是认主？”
　　秦梵没有拒绝那道连接波动，甚至主动让其融入了自己的意识空间，就像当初第一次灵性检测时一般。
　　【启动……失败……残缺……】
　　有断断续续的信息传入脑中。
　　秦梵认真分析倾听了一小会儿，大概了解了部分信息。
　　黑石，似乎某件高科武器中剩下的残缺的一部分，本来应该是拥有智能控制的，但现在，什么都是残缺状态。
　　秦梵：“……这也叫宝物？”
　　当然，黑石的材质是很特别的，秦梵没使用领域前，用力和用剑都无法损坏任何一点边角。
　　“没有战兽，不能当成武器，难道只能用来测力？”
　　秦梵看着手上那一团银白软面团，这玩意儿启动失败后就一直保持着软棉花一般的状态。
　　秦梵将之放床上，还是一团软的。
　　不过。
　　当她双手都离开这银色面团时，这保持着银色的面团就快速变化着颜色，并且坚硬了起来。
　　向之前的黑石状态恢复。
　　“咦？”
　　秦梵心中一动。
　　恢复成了黑石的面团，边角还有她刚才留下的手印，但却坚硬极了。
　　不管是刻刀还是巨剑，都切割不了。
　　甚至，一把巨剑上还留下了小缺口，这代表黑石的坚硬比精炼过的精品武器巨剑还要厉害！
　　“如果……捏成武器……”
　　秦梵双眼一亮。
　　她对当前这对双手巨剑，其实算不上十分满意。
　　只是其重量还可以，满足了她想要帅气、杀伤高、武器攻击面积广、使用简单等要求。
　　但麻烦还是有的。
　　巨剑拎着实在有点不方便，战斗时的舒爽在战后，就显得挺麻烦了。
　　就算要切割怪物材料，也得将巨剑放到一旁，带回营地时她拖着走，人家看她，她扛着走，人家还是看她。
　　背包都不方便背太大的。
　　影响携带材料。
　　“这黑石的重量……不，应该说是变色后，重量好像能由我控制……也不知道是什么材料制造的……”
　　秦梵再一次将黑石变色，变成银白色面团。
　　这一次，比之前更简单。
　　不需要再次使劲捏上小半天，只要心念引动融入意识空间内的那道波动，然后手上同时使劲就成了。
　　一个脸盆大的银白色面团出现。
　　秦梵伸手捏了捏。
　　软软的。
　　像是橡皮泥一般，可随便她捏成不同的形状！
　　那还等什么呢？
　　秦梵马上开工，对照着斜靠在小屋子内的两柄巨剑开始了捏形！
　　只要双手有一点没有离开面团，银白面团就不会恢复成黑石的坚硬状态，可以随便她慢慢塑形。
　　随时间过去。
　　她发现其实只要她身躯的一部分与面团有接触，就可以保持软状。
　　这就好办了。
　　虽然她其实没有铸剑的经验，可照着模子捏，又一点点修正的能力还是有的。
　　一开始，只有一个粗糙的剑型。
　　剑身很厚。
　　这里不均匀，那里不协调，看着像是金属片多过于一把长剑。
　　可好歹秦梵也练了这么久雕刻了。
　　在发现只要不完全离开面团，这银色面团就一直保持着可塑性，她可以使用各种办法修正剑身。
　　她开始使用刻刀了。
　　银色面团是一团整体，不能削掉边角不规整的地方。
　　但却可以像泥一样将之压出形状。
　　稍稍掌控了塑形规则后。
　　秦梵手上渐渐有了一把银白色剑锋又薄又修长的一把巨剑……秦梵将之尽量压薄一点后，剑身更长了。
　　两米一左右的一把剑，比之前两把短小了不少。
　　但却是秦梵感觉比较顺手的程度。
　　特别是，剑柄占据了三分之一左右长度，秦梵还努力在其上面刻压了不少花纹，增加了美观程度。
　　“唔，以后空了还可以慢慢修改……”
　　秦梵放开剑，让其凝结成黑色坚硬状态后，伸手握住剑柄，在屋内小心挥动了几下，双眼一亮。
　　“如果可以凝形后，固定几种形态可以随时变化就好了。”
　　可惜，不知道是不是这东西的原型残缺太多。
　　她这个主人的想法没有得到回应。
　　甚至。
　　除了一开始有了点断断续续的信息波动外，随后这黑石剑又像是死了一般，一点动静都没有了。
　　秦梵有点遗憾。
　　不过，看到成型后的黑石剑，却非常满意。
　　毕竟，那双剑只是租用，并不属于她本人，回头是需要还的，并且以租用的天数支付积分。
　　“一会儿就去还了，反正也没有我的黑石剑坚硬！”
　　秦梵有了黑石剑，对那双巨剑兴趣就不大了。
　　巨剑挺帅气，但样式已经固定了。
　　她的黑石剑，却可以随她的想法变动继续修改模样，装饰外形，长短大小上也可以随她心意。
　　“队长说得对！果然会是我战斗的好伙伴！”
　　秦梵挥着剑，就想出门试剑。
　　感应中，卓南生已经到了南华高等学院一阵了，她认为任务应该很快就完成了，于是抱着剑等待。
　　“嗯？东西不在学院？”

第153章 野外试验
　　本来应该不算难的任务，出了意料外的结果。
　　卓南生是一尊大骑士。
　　当前飞鸟市内，生命火焰的强度已经算得上前五的水平，偷取一件小小雕塑作品秦梵不认为太难。
　　又有帝江木雕制造幻觉协助。
　　秦梵真的认为是一件马到成功的事。
　　“被移送到会馆去了？还是十几天前就送过去了？”
　　秦梵‘看’着卓南生‘询问’了一位学院管理库房的管理员，见他只是使用类似催眠手法没有太在意。
　　帝江木雕对其的影响没有导致这人变得凶残。
　　除了爱好有所变化外。
　　卓南生一路尽量避开人群，隐藏自身，也没有对遇见的人进行什么灭口行为和想法。
　　秦梵也放下了将其‘举报’给队长的打算。
　　不管怎么样，手下有人总比没人好。
　　“会馆……临南会馆吗？”
　　应该和临南会馆之前发生的感染事件无关吧？
　　秦梵沉思着，还是让卓南生继续去寻找她那件作品，当然，因为不打算灭口，所以催眠询问就得准备好被发现的可能。
　　秦梵也没有告诉卓南生要取某一件作品。
　　而是让他去取今年入学艺科生统考和补录中的全部雕塑类作品！
　　她甚至打算将这些作品全部毁掉。
　　“数量应该不多，大概有三五件不超过十件……回头了解下都有哪些人，尽量补偿一下……”
　　虽然作品交上去了，与主人关系就不大了。
　　算是学院的财产了。
　　可毕竟是毁掉人家的一次心血之作，她记得自己那一件当时就努力了一两个月左右才完成。
　　“至于学院……”
　　秦梵想着自己还是学生，还有每个月的作业要交，想了想，打算回头交一件能入品的职业阶作品。
　　一是正好趁机考职业等级。
　　二是，也算弥补下学院的损失。
　　“就这样吧，我这应该不算是圣母心态吧？我就是这样做了心里舒服一点，不补偿其实也没人知晓是我干的，但我念头不通达……”
　　秦梵第一次做这种损人利己的事，自我嘀咕了两句。
　　“不解决作品的事，对我自身融于社会可能会有一定的麻烦，甚至危险……我还不想以后一直生存在人群以外……”
　　秦梵抱着剑坐在床上。
　　一边再将剑软化了进行精修，一边感应着卓南生接下来的行动。
　　“人手还是太少了……”秦梵嘴里嘀咕着。
　　她要是有足够的人手，一声令下，这件事就算需要跑好些地方寻找物品，也一样能飞快解决掉。
　　“干等也不是办法，毕竟还不能确定东西在哪里……”
　　秦梵精修了一会儿，坐不住了。
　　天也蒙蒙亮了。
　　干脆拎了剑和背包出门，在好些人打量的目光下，先去将双巨剑给还了。
　　剑身上一点缺口，那中年大叔打量了她好几眼，秦梵到也不曾狡辩什么，直接说愿意赔偿。
　　还剑一事没出什么意外。
　　武器库大叔意思意思扣了她几点积分，看在队长的面上态度还很热情的又向她推销了其他一些装备。
　　秦梵也就额外领了些收纳道具就离开了。
　　等她乘坐地下通道的战车到了城外战营时。
　　卓南生还没有找到她那件作品。
　　秦梵一面使用临时通行证出了营地，无视了一路上打量审视的目光，出营地，飞快脱离身后很多视线。
　　找了一处有遮掩视线的黄土岩靠坐下。
　　这才有些面色沉凝的思考。
　　“为什么找不到？是被……提取领走了吗？是正常提取，还是发现了什么问题？”
　　如果只是有人喜欢她的雕塑，被提走了对她不会有什么影响。
　　就怕是……雕塑出问题了！
　　秦梵闭了闭眼，这些事情她实在没办法亲身去处理，只能……让卓南生去处理了。
　　询问雕塑具体的去向。
　　“我该早一点处理的……不，早一点我也没时间，没机会……要不是有木雕的变异，我怕更长时间都找不到机会处理这件事吧？”
　　秦梵思考了一阵，暂时将这事压下。
　　卓南生智商没有明显降低的情况，看样子寻物任务做得挺顺畅。
　　只是他身份有异，不能光明正大现身。
　　也导致了他能使用的手段变少。
　　毕竟秦梵也在帝江木雕处设定了一个伤害无辜者反噬的限制，卓南生除了潜入和催眠手段，再没使用其他。
　　“先战斗吧！提升领域面积和能量积累要紧！”
　　秦梵想了想，见天快亮了，于是让市内开始降雨，大面积的降雨！
　　下雨，可以让天色更暗一些。
　　也算是给卓南生完成任务增加一点隐藏方面优势。
　　秦梵起身，开始寻怪战斗。
　　并且在这次独自外出机会中，试验了自身气息对怪物们的影响程度，也试了一下杀怪对领域的影响。
　　……
　　嗖嗖嗖！
　　秦梵一路战斗，一路远离了战营，尽量寻找怪物更密集的区域。
　　她已经发现了。
　　野外怪物对她其实完全没有威胁性。
　　只要将之弄出一点伤口，就可以顺着伤口吸收其混沌气息。
　　同时，还有驱逐怪物的手段。
　　当然，人身的她在远离领域笼罩区后，自身气息对怪物的影响也随之降低，甚至有些怪物并不能察觉到她身上高阶位气息存在。
　　“难道怪物们其实害怕的是领域？”
　　秦梵隐约有这样的感觉。
　　之前，队长在时。
　　他们俩导致的怪物逃离，或许是因为她身上粘染了些许领域气息的原因？
　　而她本人的混沌血脉气息，其实并不是这些低等怪物们能察觉的？
　　不错，就是低等怪物！
　　秦梵看着野外这些生物，其实本能的产生一种高高在上，非常蔑视的一种情绪。
　　类似于，当她食物都不配的念头。
　　“我现在远离了领域，还能控制领域吗？对了，我的领域好像也不是固定位置的那种，是可以移动的……”
　　秦梵抬头看天，一片庞大乌云就要向她所在方向移来。
　　“停！”
　　秦梵现在并不太需要领域的助力。
　　领域还得留在城内下雨，遮掩手下办事之人的行踪。
　　“我干等着也没有其他办法，算了，继续打怪吧！感觉怪物越强，混沌气息含量越多，相当于经验值越高……”
　　秦梵身上的背包已经装得很满了。
　　不过，她感觉不影响战斗，就当负重锻炼了。
　　正好，还能通过战斗再一点点提升体质力量之类，让自己早一点达到正常的人体极限水平。
　　“下午再返回吧，正好我去找一找血蚕哪里有……”

第154章 邪恶路线和中立路线
　　关于荒原无数怪物中，数量并不多见的‘血蚕’，秦梵一开始是没有放在心上的。
　　毕竟她打怪要求的是数量。
　　数量多了，材料自然也就多了。
　　能量和积分都有了。
　　不过，打怪之余。
　　哦，应该是等寻怪路上，她也认真翻看了在营地兑换的荒原怪物资料，一些队长没有提到的怪物她也扫了一遍。
　　目标是寻找更强的，‘经验值’更高的怪。
　　意外发现有血蚕这种生物。
　　“特殊材料血蚕丝？坚韧和能量通透性……”秦梵想到了自己那些等待串珠的小木雕豌豆们。
　　昨天下午她逛街是寻找了一下丝线类的材料。
　　也买了一些。
　　不过，在野外打怪收集了不少怪物身上的材料后。
　　秦梵认为，生物材料和工业材料相比，在能量通透性上有着巨大优势。
　　秦梵打怪收集的不少材料她都不打算全部用来兑换。
　　准备留部分来雕刻，试验更多想法。
　　木料都能通过雕刻成型产生对人有益的灵气环之类的……能量场，那其他材料呢？那些天生就拥有能量的材料呢？
　　“骨雕其实也是一种材料利用率的办法吧。”
　　秦梵一面赶路，一面寻找隐蔽一点的地方。
　　说实话，城外明明是较平的地势，却可视距离并不算太广，一眼望去，只感觉满眼血色和荒芜。
　　秦梵本来以为是她自己视力的问题。
　　但兑换了战营的资料不时翻看才发现，野外可视距离确实是不如城内的。
　　这不是位置高矮的问题。
　　并且，城外由于一些磁场之类的问题，通讯方面，电磁之类的较现代科技应用技术，都受到极大影响。
　　“难怪……”秦梵若有所思。
　　她就感觉这个世界科技和武器方面的发展有点奇怪。
　　有些看着很高科技，有些又挺返古的。
　　“离城越远，通讯越难，不过，城市与城市间，却可以通过……应该是星外卫星之类的技术进行联系吧？”
　　“而且，听说也有受到维护的官道……”
　　队长提过几句，资料上也写了点。
　　当然，资料上的重点是说，不能引怪物潮靠近官道，狩猎安全区是城外那分布各处的多座战营。
　　秦梵有自己的目的，于是就尽可能远离战营寻怪。
　　至于她之前承诺队长的……咳，想来队长应该不可能知道她现在离战营距离的远近吧？
　　秦梵低头看了眼自己身上呈隐匿状灰色的作战服。
　　这作战服可以变色隐藏。
　　本色是银白，却可以通过她的意念进行控制，调整自身色泽显示。
　　只是，这作战服与外界有一道无形虚线连接。
　　秦梵判断这应该就是队长说的什么绑定的联系波动，所以，她暂时没敢用意念将作战服完全掌控。
　　以她目前所知。
　　这作战服只有觉醒后，灵性达到了青铜级，才能炼化。
　　灵性越强大，炼化越完美！
　　没炼化，只绑定时。
　　只能使用作战服的基础功能，也就是防御。
　　未觉醒的人，灵性非常强大接近觉醒者的，也有可能开启部分功能，例如她现在使用的隐匿灰。
　　嘎嘎！
　　赶路中的秦梵听到远处传来怪叫声，双眼一亮。
　　不过，背上的重量让她知道，打怪应该悠着一点了，毕竟打得太多，材料却无法装回去就太浪费了！
　　“是荒原血乌吗？怪叫，血羽，食虫……”
　　秦梵将随身携带的资料翻出来看了几眼，眯眼看向怪叫传来方向。
　　“要到荒血林了？”
　　荒原上的怪物们，除了流动性强的部分生物外，有好些都是有特定生存区域的怪物。
　　就像是食物链一般。
　　对食材要求高一点的，都会尽可能居住在离食材更近的地方，这才是生存延续的重要模式。
　　至于那些吃土，不，吃土中微生物就能活的生物。
　　就到处可见了。
　　“荒原血乌会离开栖息地狩猎，但其栖息地一般为树林，并且共生一些对荒原树木生长有益的生物……”
　　“血蚕这种生物，荒原上很稀少，就是因为其生存极其艰难……”
　　“血蚕喜爱的食物是血木，荒原的特产之一……生长极其缓慢，但所吐血蚕丝极其强韧，是炼制掌类灵兵和其他灵兵的珍贵辅助材料……价格高昂……”
　　资料上都写了价格高又珍贵，肯定是好东西。
　　当然，秦梵重点看了兑换价格。
　　是一米十积分的价格。
　　而十积分，就相当于一头完整巨蝎甲壳的价格了。
　　十积分在官方内部相当于是一万元左右。
　　但这是指内部价。
　　黑市内应该有更高比例的兑换，不过，积分可以代付，不能转人，中转起来比较麻烦。
　　“咦，这好像是那些死人掌握的黑市常识？”
　　秦梵本来感觉自己稍一联想就自然而然知道了这么多有点奇怪。
　　回想了一下这些常识的出处。
　　才发现……凶兽木雕处一直在源源不断的传递一些信息给她，不，应该说传递到领域中。
　　类似于。
　　凶兽木雕是一台电脑，那些献祭死掉的家伙们的知识常识正在被提取消化，通过电脑上传到资料库中。
　　云储存。
　　而她，正好有查看的账号，不，她应该是有管理员账号才对。
　　“这……有点诱|惑人啊，如果我想知道各种知识，且不是直接杀人献祭就可以获得了吗？”
　　秦梵表情古怪。
　　她发现，她可能有点小看了自己的外挂。
　　混沌血脉比她想象的得力多了。
　　“如果我愿意，我现在就随时可以开启两个不同的教派……帝江木雕可以带给我强大又头脑正常的手下，混沌木雕则可以……走邪恶道路？”
　　只要她放开一点道德下限。
　　她其实可以飞速成长的。
　　她之所以一直保持谨慎缓慢的成长速度，就是自觉所知太少，打算一步步融入社会较‘正常’成长！
　　现在，木雕给她开发了另外两条道路选择。
　　“帝江可以走中立自由路线，凶兽混沌可以走邪恶杀戮献祭路线……本体……算了，我本体还是正常成长吧！”
　　秦梵心动了一刹那，没打算强化另外两条路线。
　　先放着让其自由发展吧。
　　她通过了观察，已经发现了前方的那片黑色岩石和树林区域，不由得加快了速度。
　　刚刚靠近那片连绵起伏黑色岩石区。
　　就听到里面传来人声和战斗声。

第155章 帮千羽杀血乌
　　秦梵一路尽量避开了荒原中其他的人类，只是不想多增麻烦。
　　现在，她的目的地方向有人在战斗，秦梵只微微一顿，就继续上前，当然，她尽可能隐匿靠近。
　　兑换的荒原地图分布还算有用。
　　至少不同的地形区域标注的很是清晰，前面那片荒血林算是附近少见的面积较大荒原树林。
　　再要另外寻找可能存在血蚕的血林，就遥远多了。
　　‘下次出门该随便揣几枚凶兽木雕的……’
　　面对荒原上的人类，秦梵心态比面对怪物们要警惕得多。
　　不过，或许是这小半天战斗打怪带来的自信，她固然存着谨慎心态，也对自己的战力有一定信心了。
　　遇上精英骑士，且数量大于一都不怕！
　　当然，大骑士还是能给她的本体带来一定威胁感。
　　于是秦梵在感应了一下卓南生的位置和行动后，意念操控了领域向这边飘来，让领域从之前的大体圆形向长条形变化。
　　反正天上下雨云层不规则不是很正常的吗？
　　‘就是稍有点慢……几分钟才能延伸过来，比在城市内挪移慢了好多的样子。’
　　秦梵稍留意了下领域的延伸，若有所思。
　　‘是这荒原的磁场影响吗？’
　　不过，她也不科学家，就不去研究原理了。
　　只是放慢了一点赶路速度，并且努力分辨前方战斗中的声音，尽量弄清楚是不是军卫体系的荒原清理队。
　　听数量，人不多，应该不是了。
　　军中小队一般是以十人上下为队伍人数。
　　就算是精英小队，正常情况下也不会低于五人，并且军中之人存在感和非军中之人也有明显区别。
　　秦梵松了一口气，速度更慢了一点。
　　慢一点，然后潜行。
　　毕竟要去前方的荒血林，就得通过这片黑岩区，荒血林被黑岩区环绕其中，要绕路就有一点远了。
　　“什么人！？”
　　练习着潜行技巧的秦梵，刚刚靠近那片黑岩，就被人发现了。
　　秦梵想了想，回了声：“路过！”
　　里面的人好像刚刚打完一群怪，这个时候警惕一切靠近的生物到也不奇怪，秦梵停下了脚步。
　　这是一片黑色岩石散乱的谷口般的地型。
　　对方没有在发现她后马上攻击，而是选择先喝问一声，让秦梵印象较好。
　　至少，不是混乱邪恶阵营的人吧。
　　和秦梵一样，里面的人在秦梵停下脚步后，有人暗中观察，商议了几句，有人也认为秦梵应该不是敌人。
　　“是个女娃，一个人，有点奇怪，不过她停下了……”
　　“她周围气场很奇怪，看不清楚，但那股子杀怪物残留的血煞气非常浓郁，不是普通人物……”
　　“普通人物谁敢一个人深入到这边来的？”
　　“没听说飞鸟市有这样一位强者，紫大骑士我远远见过，体型个子差距极远，也不可能冲我们来……”
　　“让她离开吗？”
　　“不行！对方目的很明确，是要进血林的样子，我们并没有利益冲突……”
　　在隔音的区域内，几个人快速商议了一下。
　　马上给出了解决办法。
　　“请稍等五分钟，我们处理一下战果！”
　　里面的人显得很坦然，秦梵也对他们直接报时间的态度比较满意，于是稍稍离开了几步寻了一个倒凹型黑岩靠了过去。
　　五分钟，挺好！
　　足够领域拉长了延伸到这里来了。
　　秦梵捡了块不大不小的石头坐了上去，又在地上寻摸了块石头，用刻刀在上面试了试手。
　　以她现在的力量，当然是能刻得动。
　　就是没有木雕顺手。
　　感应中，城中下雨，卓南生很勤快的赶了几个地方，他对城市还挺熟悉的，偶尔绕一下路但也很快找到目的地。
　　可惜，找了几处地方都没有找到秦梵的作品。
　　学院同一届的其他人的雕塑作品到找着了。
　　秦梵心中一沉。
　　这可算不上好事，她之前的雕塑作品真的优秀到了被收藏得很严实的地步吗？
　　她默默回忆了下。
　　那段记忆是被抹除过一次的，并没有她接收的其他秦莉莉的记忆那么清晰，就像是观看电影一般。
　　当然，她回忆起来也没有阻碍。
　　她认真回想关于作品的事。
　　记忆中的画面是以秦莉莉的视角展开，里面对事物的判断也一样是以当时的秦莉莉眼力标注。
　　她当时处于一种……模糊状态，像是喝醉了一般。
　　雕塑的，好像是……一尊鸟头人身怪物？
　　幻想类作品？
　　越想越有问题，暂时只能看卓南生能不能找到……
　　“阁下可以通过了，多谢！”
　　远处传来青年男子的声音，秦梵起身，背包在她身后跟着立起，像是多了一个大头一般。
　　秦梵拖着黑色大剑缓慢走向谷口区域。
　　听了听，之前在谷口位置的人好像离开了，她抬头瞟了一眼变暗了几分的天色，淡定的上前。
　　周围，渐渐雾起。
　　咦？
　　这不是秦梵马上就让领域降下来了。
　　她还没有警惕到这个份上。
　　环境的原因？
　　秦梵脚步未停了走了过去。
　　她现在脸上让作战服形成了半面口罩般的防护，大概除了队长谁见了这样的她都认不出吧。
　　步行走过这片碎石区，向雾气更浓郁的血林而去。
　　“等等！”
　　身后有人传来声音。
　　秦梵停步，安静的回头看过去。
　　“白天十一点前血林中特别危险……”青年男子的声音有些迟疑，但听得出来没有恶意。
　　“多谢提醒！”
　　秦梵回应了一声，看了眼传来声音的方向，微微一笑就继续深入了。
　　看来，野外也不是队长说的那么人心险恶嘛。
　　……
　　“啊？她真进去了？难道真是位大骑士？”
　　一处黑色岩石山洞内，另一位探头探脑的人一脸震惊，回头看向坐在原地默默啃食物的少年。
　　山洞内一共四人。
　　除了山洞口两个看着二十来岁的青年外，还有洞内一位背着弓箭的中年男子和背对他们的少年。
　　“飞鸟市附近如果有大骑士出没，看来最近又要风起云涌了……”
　　中年男子轻叹一声，看向少年。
　　“小羽，我们先回城吧！”
　　少年抬头，面色苍白得像吸血鬼一般，但五官很出色。
　　“杀血乌！”
　　他只回了三个字。
　　中年人无奈摇头，山洞口两青年则一脸兴奋，跃跃欲试。
　　“叔！”俩青年中一位同样背着弓箭的青年兴奋得拍了拍弓箭：“我们来这里的目的不就是帮千羽杀血乌的吗？！”

第156章 血林内
　　“可惜了，本来凌晨前那段时间才是最佳狩猎时机，不过，这附近和十年前有些不同……”
　　中年人一面处理着面前的材料一面叹息。
　　和他一样处理着怪物身上材料的少年面色沉凝，心中也有很多疑惑。
　　本来以为之前的怪物潮是被算计了。
　　刚才发现有人靠近，也以为可能是敌人的试探，但对方是真的进入了此刻危险中的荒血林去了。
　　廉柏羽手指灵活的用小巧的血红小锥处理着材料沉思着。
　　他能感应到人体血气的存在。
　　所以。
　　就算他一直背对着所有人，洞窟内和洞窟远处的人的动静也全部投影在他脑中。
　　那人，真的远去了。
　　不是敌人？
　　“材料收拾好，换一个地方等时间！”
　　“好！”
　　“收获真多，果然富贵险中求！”
　　“算了，我还是更喜欢安全缓慢一点的收割材料，昨晚太危险了，要不是怪物潮只存在不长时间，我们早就挂了……”
　　门口两人也返回一人来帮助处理材料。
　　留一人警惕。
　　四人处理了伤口，简单处理并收好了材料，飞快的将留下的痕迹又处理了一下，然后离开了。
　　……
　　“咦，既然有两人是在城内标记过的人？”
　　深入了荒血林的秦梵，凭着领域延伸而来后带来的感知，打算将谷口几个标记一下，免得麻烦。
　　她相关经验是不多，但她看得小说电视多啊。
　　对陌生人多一点警惕不是坏事。
　　何况她只是打算将人的生命火焰记下，知道这些人会不会埋伏她罢了。
　　意外发现有两人的生命火焰是她在城内时标记过的。
　　当然不是重点标记的那种。
　　“好像不是官方觉醒者，我有标记额外的人吗？好像……有几人……跟自由军并不是友好关系追踪的那两人？”
　　其中一人，还有一点奇怪的熟悉，不，不是一人……
　　秦梵回想了一下，一时没有头绪。
　　“算了，先找血蚕，弄点串手链的线材料，另外，血木好像也不便宜，就是……不方便运输……”
　　秦梵在雾气有点重的山谷中行走。
　　领域延伸到了上方，使得这片山谷更阴暗了些，带着股奇异的静谧气氛。
　　远处是黑色的岩石形成的隔断地型，树林色泽暗红，并带着些许黑色斑点，看着很有些诡异气氛。
　　“这环境，拍恐怖电影不用特效了。”
　　秦梵一边嘀咕，一边靠近一株手腕粗的血木观察。
　　血木长得很随意，枝杆分叉，显得很干枯，叶片稀少，也不知道是不是季节的原因，上面嫩芽很少。
　　“好像有很多恐怖故事都喜欢和血木扯上关系……下面埋人，上面挂尸……”
　　秦梵自己回想了下相关题材都感觉有点发毛。
　　“咳！不能自己吓自己！”
　　嘎嘎！
　　远处有着血乌的叫声，很难听，配上面前的场景让人毛骨悚然，不过离得远，她也不方便去将其嘴巴塞上。
　　“这是在制造恐怖气氛啊！这叫声……别让我看到你丫的！”
　　秦梵吓了一大跳，抬头怒瞪远方。
　　荒原血乌当然是荒原区域最具危险的怪物之一。
　　反正资料上是标注了大大的危险血红色。
　　可这吓不到秦梵。
　　怪物罢了。
　　她现在领域也延伸了过来，信心更高了一大截，只是考虑到鸟类生物一般肉少，她也不太会打整。
　　又是飞行怪，不好追踪。
　　所以她才没有将血乌放在狩猎目标中。
　　“资料上都没有写血乌身体哪里部位材料价值高，兑换多少积分的，没有积分又不想吃，完全没有吸引力嘛！”
　　秦梵自言自语着排解着紧张。
　　领域来了，其实周围对她就没太大危险了。
　　只是心理上的发毛，紧张，这一点不是危险不危险的事，就像是看恐怖电影，你明明知道是假的，一样会心神提起一般。
　　“血蚕血蚕……得找有叶子的血木啊！”
　　“还得找大一点血木……”
　　秦梵一路寻找目标，周围光线昏暗，视野距离不是太远，这让她寻找血蚕的困难度上升了。
　　“对了，为什么血林中没有其他生物了？奇怪？”
　　资料上，这片血林并不是只生活了血蚕了，当然，其他血蚕这片血林里有没有也并没有确定。
　　不过，有血乌的血林，存在血蚕的可能性很高。
　　具体什么原因，资料上没有记这么细。
　　“真麻烦啊，如果领域可以代替小地图就好了，为什么会看不清楚呢？唔，对了，有木雕可以查看周围……”
　　秦梵对于自己领域的奇怪特性也很无语。
　　领域不笼罩，感应是模糊的生命火焰之类非具体形态的能量之类。
　　领域笼罩了下来。
　　感应可能更模糊了，还会导致她视线听力等五感都一定程度的降低，再没有比她的领域更坑爹的了！
　　幸好，她开发出了生命火焰和木雕感应法。
　　“临时雕刻凶兽木雕？扔到血林内四处，让我可以随时监控这里？可……有这个必要么？”
　　秦梵伸手抚摸了身旁一株血木。
　　这里木雕的原材料到不少。
　　问题是。
　　她也不知道那些神韵非常的凶兽小木雕怎么雕出来的，当时她处于一种混沌模糊的状态。
　　“如果这里是足够安全的环境也就罢了，我还能……咦？”
　　秦梵本来就有遗憾，突然灵光一闪。
　　“这里是野外，就算谷口那边有人，但我可以……降下领域，让这里形成一片独立的空间啊！”
　　并且，还能顺便试验一下。
　　她的领域笼罩后，是不是真的形成一片别人完全看不到，感知不到的区域！
　　“试试？”
　　秦梵将背包放下，依在树旁闭上了双眼。
　　……
　　天空，乌云降下。
　　谷内，雾更浓。
　　换了一片黑岩山洞的几人，看着天色，都神色凝重起来。
　　“有点不对劲……这天色……”
　　“对啊，荒原这边不是雨水极其稀少的吗？一年只有夏季才有十天不到雨水期，现在……是春季吧？”
　　四个人都围在洞口抬头看天。
　　……
　　“咦？怎么这里下雨这么消耗能量？”
　　“算了，不能下大雨，小雨和雾为主，不过，这边吸收的能量也比城内多得多，以后得让领域主要向这边延伸才是！”

第157章 血林中的生物
　　荒血林山谷内开始下起了小雨。
　　雨中带雾。
　　渐渐将谷内本身存在的雾气给吸收到了领域中转化为能量，自身的云雾则代替了之前谷内血雾。
　　秦梵闭着眼感应了一会儿。
　　没发现离得更远的四个人有靠近的意图，于是睁开眼。
　　“没有人靠近反而不能替我证明我这领域的作用！”
　　“算了，重点也不是这个……树林面积不小，血蚕听起来就不大，慢慢寻找谁知道要花多少时间，还是使用监控大法吧！”
　　秦梵有很多想试验的，在城内有些不方便。
　　“首先，我先看看我之前弄到的食材是什么，我好像有点饿了。”
　　秦梵之前不太饿，但刚才下雨后，也不知道怎么回事，突然有点饿了。
　　“难道是风景太好，食欲大增？”
　　她看了下雨雾中的树林。
　　确实有一种雾蒙蒙的美感，秦梵又闭了闭眼，意念控制自己的食材出现。
　　本来食材应该是位于城市上空的。
　　但，领域应该有空间方面的能力，远程传送点食材不过份吧？
　　啪！
　　一只大鸟从空而落，落到了她面前。
　　秦梵倒退了一步。
　　“食材？”
　　大鸟形体有一人多高，加上长长的尾羽和翅膀，看上去比秦梵电视上见过的大雕还要大一圈。
　　“刚刚才说，不想打整鸟类，肉少……”
　　看着像鸟又有点像鸭子的食材，秦梵有点苦恼。
　　打整鱼类，她还有点经验。
　　可鸡鸟之类，谁不是在菜市场就处理好了，拎着光秃秃的肉材就回家的呢？
　　秦梵有点叹气，但还是拎着刻刀上前了。
　　“切脖子放血，拔毛，剖肚子……”秦梵回忆着见过的处理活鸡活鸭鸽子之类的方式，打算行动起来。
　　她可不想在领域中呆太久。
　　刚刚拎起鸟脖子打算一刀，突然愣了下：“这鸟，一只眼睛？不，这翅膀也是……这这……谁偷了我半只鸟！？”
　　也不对啊，这脖子是完整的，身上也没有切割的痕迹。
　　【有鸟焉，其状如凫，而一翼一目，相得乃飞，名曰蛮蛮，见则天下大水。】
　　脑中闪过食谱上的一句话。
　　“蛮蛮鸟？”
　　这好像算是现代人视之为爱情比喻的一种传说中的生物，是记在山海经上也不知道是不是被古人吃绝种了的生物之一。
　　“这玩意儿，吃了好象也没什么好处……”
　　秦梵一时间有些失望。
　　本来以为上次的食材也有些特殊之处呢。
　　“又难处理，又……唔，对了，我好像就只是缺肉缺食物，特殊用处其实并不是太重要，反而……安全一点！”
　　秦梵想了想，再次拎刀。
　　这一次，上手麻利多了。
　　之前处理打怪的材料，让她在处理食材上的熟悉度也相应提升，再加上随身携带了不少大小容器。
　　都是折叠型的。
　　好携带，方便极了。
　　放血，拔毛，切割食材部位，将肉多的切了几大块出来，其他的沿着骨头一点点剔肉，碎肉也收获了一大盒。
　　剩下骨头之类，秦梵想了想，取出容器又砍了些木枝。
　　“炖骨头汤吧！”
　　幸好她之前兑换的容器比较多，大大小小都有，一个个都是金属容器，本来是用于收纳珍贵一些的材料的。
　　不过，用来炖骨头汤感觉也可以。
　　这些金属容器很薄，放置时是一个平面，但只要扭几下，就可以恢复成完整的有盖有盒的不漏容器了。
　　“好像不是很传热……唔，算了，我慢慢炖，其他的肉……烤点先垫垫肚子！”
　　当然，食用前，秦梵还是用领域努力吸收了食材上的混沌气息。
　　保证了食材的纯粹性。
　　剩下的，就算一样蕴藏有不少能量，却不再是混沌类能量了。
　　而是，正常人都可以食用的能量。
　　“咦，点不了火？”
　　一切都准备好了，点火却失败了。
　　秦梵呆了呆，抬头看了眼被自己意念控制得没有降雨的面前几米区域，不是很明白没有雨水为什么还不能点火？
　　她出门，在野外，自然是携带了点火小道具的。
　　跟打火机有点相似。
　　一只金属小盒子，很是方便的打火机。
　　秦梵又试了数次，还是不能成功点火，她有点恼火。
　　领域的原因吗？
　　“算了！反正也饿习惯了。”秦梵打算加快寻怪打怪返回的速度了，尽量回去吃上中午饭吧。
　　计划是下午返回的，但现在……计划不如变化。
　　秦梵也不拖拉，马上将金属盖子内的水给倒了，留下骨头，盖上，意念一动，努力控制着领域将之拖上天，放云层上去。
　　同时，也将背包内的部分材料分了出来，也给放云层上去。
　　那蛮蛮鸟身上剔下来的肉自然也先放了上去。
　　不过，想了想，她留了巴掌大一小盒在背包内，背着空了一大半的背包，拎起刻刀和长剑在血林中寻找血蚕和适合雕刻的木材。
　　然后砍树、雕刻、寻蚕！
　　“凶兽不好刻啊！”
　　秦梵看着手上几枚勉强有点神韵的凶兽木雕，叹息一声，远远不如她之前混沌状态时雕刻的。
　　她试过将意识中的凶兽图案复刻出来。
　　但，很难！
　　只能简化再简化，并且难以完整刻出，只能有部分部位有点神韵，这让她几乎想马上再尝试一次混沌状态了。
　　“不行，不能急！”
　　秦梵冷静压下了自己的冲动。
　　雕刻木雕来当监控器的计划也失败了。
　　她觉得自己今天可能运气不佳，并不头铁的打算硬试，给自己再订了一个计划，就是快速绕林子寻找一圈。
　　能找到血蚕就找，找不到就将适合的木材多砍点收领域云上。
　　她现在是找到了个方便存物的地方了。
　　当然，她打算回头多弄点容器柜子之类，好方便将物品分门别类，将云层上的存物地点当成自己的随身空间使用。
　　“逻辑上来说，只要领域延伸的地方，我就可以随取随用了。”
　　“如果，我能制造一件可以拥有部分领域力量的随身携带小法器，如手串之类，我这随身空间计划就更完美了！”
　　秦梵加快了步伐在林中寻找。
　　越走越深入。
　　领域之雾随她而浓郁。
　　沙沙……
　　不远处传来翅膀拍打之声。
　　秦梵心中一动，这片血林奇怪的没什么怪物，有动静就是有发现，自然是好事！
　　仗着领域护身，秦梵没太多顾忌的飞奔上前。
　　远远的，看到如梦幻一般美丽的生物在雨中翩翩起舞，林间，雾中，如梦似幻，云雾袅袅仿佛仙境一般。

第158章 危险的蝴蝶
　　秦梵停下欣赏，蝴蝶果然是美丽梦幻的生物，对了，这是蝴蝶吧？
　　虽然大只了些展翅近一两米了。
　　但其展开的身躯上色彩鲜艳，如画一般有好多条纹，颜色很丰富，翅膀和身体花斑调色让人惊艳。
　　再缓缓颤动着翅膀，给人一种梦幻般美感。
　　随着它翅膀轻颤，似有光屑粉雾逸出。
　　形成一片光影。
　　这个特效秦梵打五分！
　　“唔，好像我的领域雨雾压制了人家的舞台特效啊！”秦梵旁观了一会儿恍然大悟。
　　巨型蝴蝶一直不断的散出带能量的粉雾。
　　不过，周围已经被秦梵的领域雨雾给笼罩了，吸收了它的粉雾转化为更浓郁的领域雨雾。
　　看着那两只一直不断拍动翅膀的大蝴蝶，秦梵莫名看出几分可怜巴巴。
　　当然，这是指不去看那地下被雨水清洗后露出的叠叠白骨。
　　秦梵目光从白骨移到了那片血木异常茂盛区域，若有所思道：“原来传说是真的，树下埋尸体真能让树木成长得更茂盛……”
　　秦梵无视了努力跳舞的蝴蝶，四处查看起来。
　　这片区域白骨和甲壳几乎惊人的多。
　　不知道埋葬了多少生灵。
　　这里的血木也异常的高大，有不少看着枝叶茂盛的，和外围那些血木相比，像是巨树和幼苗的区别。
　　也是最有可能存在血蚕的区域。
　　秦梵兴奋起来，也不顾不得欣赏那两只大蝴蝶的翩翩舞姿了。
　　血木也是大好材料。
　　也可以弄回去换积分的。
　　当然，正常狩猎的话血木运输不太方便，毕竟荒原中好些区域是车辆无法启用的，据说叫重磁区。
　　荒血林正好是重磁区之一。
　　“背几株木头回去吗？”秦梵无视了蝴蝶后，开始砍树。
　　血木非常坚硬，几乎类似金铁一般。
　　不过这对她没有半点影响，就算刻刀无法一下子砍断血木，但她有黑石巨剑啊！
　　黑石巨剑的材质也不知道到底是什么。
　　之前看着像石头。
　　现在……看着也像石头，不过，黑石巨剑对她的力量兼容加持性非常的好，可以随着她加大力道变得更加锋利。
　　秦梵引了领域的一丝能量加持锋利，也非常顺利。
　　轰！
　　又倒下了一株十来米高，直径一尺多的血木，秦梵也不修整枝丫，直接抱起向天空一投！
　　血木就消失眼前。
　　“我其实完全可以用这些木材自己制造一些柜子，血木也是一种蕴含有能量和密度极佳的材料……几乎毫无水份……”
　　荒原上也不知道怎么回事，水气极少。
　　地面四处都很干裂。
　　明明飞鸟市区域，离湖泊很近，空气湿度挺高的，却在城市十里不到距离就显得无比干燥起来。
　　“真是古怪的地域区别，明明很近……”
　　秦梵大概有些明白，为什么她之前感觉领域延伸有点费劲了。
　　“我如果一直下雨，能不能将这片地域的环境给改造了？除了血木这种极度耐干的植物，荒原上植物真少……”
　　心念一动，雨就下大了。
　　秦梵也算抱着一点补偿心理，毕竟她打算从这山谷内砍好些已经成材的血木回去。
　　黑石剑又是冲一株更高大的血木砍去。
　　越是粗壮的血木，其木质越是紧密坚硬，材料如金铁，但在黑石剑下和她的线条视野下。
　　还是轻易几下砍断。
　　“既然要弄来当家具做柜子，就多砍点粗壮的吧！”
　　如果只是木雕，自然是大小适中的那种木材合适一点，秦梵不是很喜欢雕刻太大型的木雕。
　　一只手能握住的就好。
　　小一点虽然需要的精细度提升了。
　　但雕刻更方便。
　　“将全部有茂盛叶子的血木都砍了，会不会有可能将血蚕给弄领域上去了？”秦梵实在没时间慢慢在林间寻找那可能极小的血蚕。
　　干脆将寻蚕行动变成了伐木。
　　并且加大下雨。
　　有了雨水，这片林谷的植物自然生长得更好，血木也能很快长大，将她砍伐的缺角给弥补上。
　　“咦？这看着怎么像是布料？”
　　一路砍了十多株大小血木的秦梵，看到脚下露出一点颜色，用刻刀捅了捅，捅出了一块碎布。
　　她愣了下，随后在周围仔细搜索。
　　白骨、金属片、碎布等杂碎，让她明白了发现的是什么。
　　“有人死在这里，还，不止一人？”
　　加大了搜索面积后，寻找到的可辨认出人类骨骼的白骨数量就多了起来，秦梵顿了顿，扭头看向蝴蝶方向。
　　本来，她看到漂亮的生物，还是挺开心的。
　　没打算对那两只大蝴蝶下手。
　　但现在……
　　“是蝴蝶干的？或许不是？可，血林内除了蝴蝶目前没有发现其他生物……血乌吗？血乌不是吃虫子的吗？”
　　在用黑石巨剑翻了不少在雨水中渐渐松软了几分的林间地后。
　　数量惊人的白骨让秦梵沉默了。
　　她意念一动，让领域将蝴蝶所在区域牢牢锁住，出神了一会儿，继续开始砍血木，收集了这片白骨区全部粗壮血木后停下。
　　转身回到了大蝴蝶所在区域。
　　对于塞血木到领域上后，领域感应中多了点可能是血蚕的生物她也没功夫去查看。
　　看着那大蝴蝶还在艰难的拍扇着翅膀，华丽又梦幻。
　　她骤然收起领域。
　　拔通了队长的紧急通讯……领域未收时无法与外界产生联系，这一点就算是那什么紧急通讯也不行。
　　“队长，您知道这是什么蝴蝶吗？”
　　秦梵拍下了大蝴蝶翩翩起舞的画面将信息发送给了队长。
　　领域骤然消失，那两只大蝴蝶身上散发出的粉亮色雾气明显了一点，向外界星星点点的扩散着。
　　明显更浓郁的一点的向着秦梵所在方向而来。
　　……
　　巴泽收到秦梵的信息时，也算刚刚有了点小空闲。
　　他例常一|夜未睡，处理公务，城内四处巡查，圣堂、医院、审查司、公园、别墅区等所有地方他都要仔细巡查一遍才放心。
　　忙到天亮。
　　此刻，正吃着早餐写简洁汇报。
　　安排查看了下面人的工作，汇总了这一天的工作总结，正眉头皱紧着写审查司要求的报告。
　　小黄请假，又是觉醒大事，他只能自己写。
　　晚上的时候，他还偶尔查看一下绑定了通讯的秦梵目前大概方位，天亮了就基本上放心了。
　　收到秦梵的信息时，他刚将最后一块早点塞嘴巴里。
　　马上查看，随后，他差点梗到。
　　“快离开！！危险！！”
　　他几乎跳了起来。

第159章 斩血乌
　　巴泽信息马上发送，人也扔下笔就残影闪出办公室，升空，飞行，一气呵成！
　　“远离……”
　　半空中，第二次信息则显示发送失败后，巴泽整个人仿佛射出去的炮弹一般，面色沉得毫无人气。
　　化为一道青色光线向着西面赶去。
　　下方，不止一人发现了这道白日中有些明显的青色光线。
　　普通人不懂。
　　懂的人却很非常震惊。
　　飞行灵兵是很稀少的，除了极少数精英骑士就可以炼化外，一般大骑士都不是全部拥有飞行灵兵。
　　飞鸟市内拥有飞行灵兵的，也就一两人罢了。
　　不管是其中哪一位，会在大白天直接从城市上空飞过，毫不顾忌影响的飞行。
　　这代表了什么？
　　很多人心中沉甸甸的压抑起来。
　　出大事了！
　　“看方向，是西面荒原那边，那边出什么事了？难道……”
　　“西面荒原有一大片区域开始了降雨，可现在明明不是荒原的雨季，突现变故，肯定事情不小……”
　　“听说之前城内出了几次事故，难道这次又来个大的？”
　　“还说飞鸟市宜居，这天天下雨不说，城内隔几天就出一个大事，这还叫宜居吗？看来得尽快搬走……”
　　好些人惊疑不定。
　　审查司祭方更是站在审核司楼顶看向西方，神情也严肃之极。
　　“西面也出事了？”
　　一直忙碌中的紫海珠也从接待磨合工作中脱身，看向西面，摸出通讯端想给小学徒联系下。
　　“咦？联系不上？”
　　紫海珠有点皱眉，不过也不算担忧。
　　毕竟在她看来，小学徒在巴泽的地盘待着，联系不上可能是锻炼中没带通讯端。
　　于是改为联系巴泽。
　　刚刚飞到城市西区边沿的巴泽快速回了紫海珠一条信息，然后他的通讯端也处于信号断断续续状态了。
　　这很正常。
　　一是飞行速度影响信号连接，二是城外磁场有异，这一点知道的人都知道。
　　紫海珠看了巴泽给她留下的信息，面色大变。
　　也当下飞身而出，向着西面飞掠而去。
　　小学徒可不能出事！
　　……
　　飞鸟市内，正隐蔽气息行事的卓南生算是对两尊同阶大骑士气息最为敏|感的一人。
　　“两人都离开了？”
　　他之前想搜查的区域，正好处在离紫海珠较近的区域，这让卓南生搜查物品的速度降低了下来。
　　正好，两尊让他顾忌的大骑士都离开了。
　　他耐心等了一分钟，然后向着目标区域快速赶去！
　　……
　　城外荒原血林。
　　秦梵解除了领域笼罩状态，给队长发了信息询问，收到回信的同时，也警惕的再一次将领域降下。
　　毕竟，那么多的白骨。
　　就算是多年积累的，也代表了这里确实存在某种强大的危险。
　　嘎嘎！
　　在秦梵警惕大蝴蝶时，她解除了领域近一分钟左右时间，也让一直盘旋在血林谷外的某头失去老巢感应的血乌疯狂冲了回来。
　　血乌：终于又感应到家的气息了！
　　血乌刚刚冲入血林，秦梵又一次召唤领域降下。
　　刚好将血乌笼罩到了领域内。
　　“咦？”
　　领域内多了点生物，还是存在感很强大的那种生物，秦梵自然不会忽略。
　　嘭嘭嘭！
　　在领域笼罩中，巨大的血色乌鸦在林间横冲直撞。
　　撞倒了不少血木，本能强大，实力也非常强大的血乌在失去方向感的刹那就本能产生了不安。
　　血乌的声音，似乎对那两只大蝴蝶产生了什么刺激。
　　大蝴蝶拍动翅膀的速度加快了数倍。
　　并且全身开始流转了血色的纹路，翅膀看着一涨一缩的，散发的那种粉雾也一下子变多了数倍。
　　“幸好我及时降下了领域！”
　　秦梵看到眼前被转化了残余的一丁点粉雾，莫名产生一股不舒服感。
　　“算了，看着不像善物，队长也说危险，就……解决了吧！”
　　秦梵看着越发诡异的蝴蝶，没有了之前的梦幻华丽，拎着黑石巨剑接引了领域的能量就向蝴蝶砍去。
　　嗤啦！
　　那大蝴蝶看着跟布料一般，轻轻松松就被她撕成了两半。
　　秦梵全力几下再砍，直到这蝴蝶碎布一般落到地上，秦梵想了想，用容器装了几片，其他的领域收了去。
　　嘎嘎！
　　砍这蝴蝶不过几秒时间，那本来离得不近的血乌就已经飞近了。
　　带着一股子凶性，目标很明确的冲秦梵方向而来。
　　“哟，这是一伙的么？”
　　面对在领域中还能准确找到方向的血乌，秦梵眯起双眼应战，领域中下起大雨，能量随她支控。
　　体质提升，力量提升，线条视野看准目标！
　　全力以赴！
　　砍！！
　　两米多长的巨剑，锋利无比的剑锋，敌人的要害，精准攻击……噗！
　　刚刚靠近的巨鸟被秦梵一剑切入脖子！
　　仿佛一道黑色闪电划破天空。
　　黑石巨剑顺滑之极的将鸟头斩了下来，秦梵只小小的侧面移动了一步，就将疯狂袭击而来的巨鸟给砍头了。
　　噗！
　　“恶~！”
　　秦梵成功砍头，却也被无头的鸟尸噗了一头一身的血，就算面上有着面罩防护，也让她忍不住恶心了下。
　　“大雨！！”
　　她意念一动，谷内雨更大了，给她清洗了脸上身上的血迹。
　　秦梵忍不住将面罩撕开。
　　被血淋过的面罩贴着脸，总感觉有一股子血腥气味，她让自己的小脸在雨中呼吸着湿润新鲜的空气。
　　“大意了！”
　　秦梵也没有想到，那头疯狂的大鸟，哦，应该是血乌，居然速度这样的快。
　　一闪就到眼前了。
　　反应的时间太少。
　　虽然成功斩杀了，却没能有更多时间思考更安全的斩杀方式。
　　“咳，要收起来吗？”
　　秦梵看着巨大的鸟尸，沉默了下。
　　不过，血乌那一身血色羽翼看着在雨中依旧鲜亮无比，不是凡物，兑换价值极高。
　　“算了，真不想打整鸟类了，我有蛮蛮鸟肉吃，这血乌……荒原上也不仅有一只，这只就算了！”
　　秦梵打算将这只带回去兑换算了。
　　顺便，也给她之后吃蛮蛮肉当一个掩饰。
　　“该回去了，对了，队长之前说了危险，还有没有发其他信息？”秦梵想到她只收到队长的一条信息警示就降下领域了。
　　先感应了一下领域范围内。
　　没有明显动静后。
　　马上解除了领域，立刻收到了队长发的让她快离开的信息。
　　行吧，返回吧！
　　秦梵拖着巨大的血乌，将鸟头捡到背包中，一手黑石剑，一手拖着血乌的翅膀向离开血林的方向移去。

第160章 临时组队吗？
　　秦梵拖着血乌向外赶去。
　　不过，还没到谷口通道，就感应到谷口附近之前那四人向内部靠近，秦梵一时间都想继续开启领域了。
　　“我又不怕他们……”
　　秦梵沉吟了下，她骨子里缺少了一点非秩序社会的警惕感。
　　但足够多的信息弥补了阅历上的缺失。
　　“野外，警惕陌生人，就跟下夜班最好和同事朋友结伴回家一样，这是常规的自我安全观念。”
　　不需要将一切陌生人都当成敌人看待。
　　可警惕一些，是必要的。
　　秦梵看着手上的鲜艳羽翼和羽翼后那么一大只的血乌尸体，她没有低看这血乌的价值，没有用其来钓鱼的想法。
　　身上防护战服的绑定通讯还在闪烁，秦梵查看了下。
　　没急着马上赶往谷口与陌生四人组相遇。
　　两边距离至少数里。
　　血林中可视距离也并不远，当前还有细雨如雾般笼罩着这片峡谷血林。
　　“我很好，没事！”
　　队长询问她是否安好，秦梵马上回了信息。
　　不过，信息中队长似乎挺焦急的，秦梵想了想，感应了一下队长的位置，头顶领域勉强能当位置小地图。
　　“咦？队长……飞过来了？”
　　速度这么快，只能是飞了，车辆是开不了这么快的，荒原上真不适合开车。
　　【你一个人？远离之前的位置，小心隐匿！】
　　队长信息又来了。
　　绑定了通讯波动后，两人间的联系好像挺稳定的，不像通讯端信号，在野外几乎不存在。
　　“已经远离了！目前是一个人，不过，几里外有四个人，不认识，队长你……不用来的！”
　　秦梵感应着几里外的陌生四人，几十里外正靠近中的巴队长。
　　有些茫然。
　　她想起来了，她之前为了单飞，好像承诺了不离开战营十里啥的？
　　这里……如果她的距离感应正确的话……
　　离飞鸟市直线六十里左右了吧？
　　秦梵：“……”
　　“咦？西郊那边，感应中好像还有一个很明显又熟悉的存在感火焰……导师？”秦梵表情僵硬了。
　　“我之前，干嘛要拍蝴蝶发信息呢？”
　　秦梵陷入沉思。
　　“好像是想弄清楚这蝴蝶到底是不是制造白骨堆的危险生物，如果不是，这么漂亮的蝴蝶自然不能随意弄死，可结果……”
　　结果很明显，队长回信息说危险，让她远离，并且在赶来的路上。
　　“那我就不用急着离开了。”
　　秦梵想了想，还是想亲自带队长去看一下那片白骨区域，里面明显有一些军卫制式武器的残片。
　　那些死亡在这片血林中的同僚，希望能将他们遗骨带回去。
　　秦梵感应了下队长飞行的速度和方位。
　　发现不会比那四人组慢多少到。
　　于是，也懒得隐藏血乌了，这是她要带回去的材料，她将血乌留在地上，自己寻了一株几米高的血木爬了上去。
　　地面被雨淋湿了，不适合休息。
　　位置高一点，可视距离也更高一点，也可以看看那陌生四人组到底是什么意图。
　　……
　　“快！我之前就听到血乌的叫声了！”
　　“要是那位也想狩猎血乌，我们不就是抢怪了吗？要不，还是慢一点，等等看？现在还没有十点呢！”
　　“一人狩猎血乌？你开什么玩笑？那位明显缺少强力远程攻击，我们赶到了可以协助战斗，临时组队合理分配，没有人会不愿意！”
　　四人飞快赶路，低声交流。
　　“十点只是一个大概时间，一般这个时候血乌就该吃饱了，攻击性较低……”
　　“不，十点是因为接近中午，血林内光照时间长一点更安全一点，里面的雾气有毒，你们小心一点，有不适马上退离！”
　　“我们都带着防护面罩呢！黑叔你放心！”
　　青年小声回答，少年廉柏羽也轻轻点头。
　　“我们先赶去看看，如果对方不愿意我们插手，我们再退离，如果……对方遇上了危险，我们也好及时救人。”
　　“嘿，小羽你什么时候也这么积极救人了？”
　　少年看了眼青年，语气平板：“所有立志于斩杀一切异物怪物的人类，都是我们志同道合的同伴！”
　　在他看来，敢来野外狩猎，就是一名真正的战士！
　　只要双方没有利益冲突，就可以合作。
　　他在城内都可以和官方的合作，一起对战天灾兽的，在野外，大家阵营之分更淡，为什么不能合作？
　　“要在血乌下救人很难，不过，只要对方还有一口气，我们就尽量拯救！”
　　“很难吗？”青年疑惑极了。
　　最前方的那位同样背着弓箭的青年回头瞥了他一眼：“你以为血乌是城内那些由人变异而成的变异怪物吗？”
　　“血乌，是传说中的堕|落的神裔！这我知道！”
　　青年同样警惕周围，一边回答同伴的话。
　　“但这都是古老的传说了，现在的血乌，就是零星生存在荒原上的危险级高阶怪物罢了！我们针对性狩猎，问题不大！”
　　“而现今的生物，与神话传说中的实力可不一样，这叫……血脉衰退？是吧，小羽！”
　　“有人！”
　　廉柏羽轻声示警。
　　四人羽毛一般四散飞到不远不近的树叉上，以一种可以随时协同战斗，又可分散逃离的距离分布。
　　……
　　“咦？挺专业的嘛，这是发现我了？明明还有几百米距离。”
　　秦梵听不到对方的交流，却已经渐渐习惯用领域来感应来人的位置分布，看到了几朵小火焰从长条型分布变成不规则的四方型。
　　对方停下了，秦梵不急着与陌生人会面，耐心等着队长到来。
　　“实力不弱啊，一个精英骑士接近大骑士的火焰，两个骑士，一强一弱，最后一个……有点奇怪……”
　　秦梵一点点感应加分析来者的实力。
　　其中三人，她心中有数了。
　　但最后一人，生命火焰像是变幻不定的，有时感应像是比大骑士的生命火焰还要大一大圈，有时又感觉只有骑士水平。
　　“像是一个葫芦？不，更像是大光圈和小圆点？”
　　最后一人的实力起伏不定，强弱差距太大了。
　　秦梵提高了警惕，更不急着与人见面了。
　　不过，她不急着上前。
　　人家却停了十几秒后，又开始移动了。
　　从六七百米左右距离，到一百多米距离，秦梵突然耳中听到一缕细小的声音：“阁下，需要临时组队吗？”

第161章 血乌已经打了
　　“呃？”
　　秦梵茫然了下，再感应到几人停在了一百多米外没有靠近，也没有意图绕到她身后包围她。
　　目光瞟到前方一株较高血木上。
　　有人正挥动了一件浅色衣服示意人在那里。
　　好嘛，这友善的姿态还算明显。
　　“组队？打怪？”
　　秦梵对于组队不陌生，前世游戏中和之前也听队长、训练营同学、小黄等科普过相关常识。
　　“对！你也听到血乌的声音了吧！”
　　陈奇，也就是一直和廉柏羽组队的那位，被大家伙公认为亲和力高的青年，用一件传音道具小声与秦梵交流。
　　这种交流道具限制很多，但外出小队喜欢常备。
　　一百多米，刚好在可沟通范围。
　　“血乌的声音？呃，是有听到，不过……”秦梵对于野外与陌生人交流，有点摸不着头脑，一时也不知道该说些什么。
　　所以，回答得很慢，声音也显得低沉了些。
　　唔，队长快到了，速度慢了下来，还有两三分钟。
　　陈奇声音欢快道：“那姐姐要不要跟我组队打血乌？我们这边两位弓骑哦！绝对克制血乌的高速！”
　　秦梵顿了下，还打？
　　“这里，几只血乌？”难道有一窝？
　　陈奇见秦梵有交流的意愿，并且对他拉近关系叫姐姐没有反感，情绪活跃起来。
　　“正常情况应该是一只吧！血乌是那种独居生物，很有领地观念，一般一片林子里只会生存一只……”
　　“别看一片林子只有一只，这血乌可是荒原霸主级生物！”
　　“听说远古时期也是天灾级怪物，好吧，是天灾级怪物的后代，但也足够来头大了……”
　　“除了它居住的这片血林以外，血林以外方圆五十里都是其常规狩猎区，这还是因为不到百里外有飞鸟城的原因……诶！”
　　陈奇兴致勃勃的开始讲述，廉柏羽冲他扔了一块石头。
　　“姐姐，组队么？血乌虽然很凶猛，但我们也不是吃素的，我们这边已经有了六成把握拿下血乌，加上姐姐，就有八成啦！”
　　虽然陈奇不知道对面那位女士有多强。
　　但既然敢独自一人进入血林，还是无视危险时间段的进入，看样子，现在也无伤完好的待着。
　　这代表了，这位至少也是位精英骑士级强者。
　　说不定，跟黑叔差不多。
　　更强的大骑士陈奇没敢猜，毕竟大骑士对血乌也用不着这么顾忌，这位女士隐藏在树上明显在顾忌血乌。
　　这血林中，其他凶猛怪物是真不多。
　　当然，这只是对精英骑士来说。
　　“只有一只……”秦梵想，只有一只你们就来晚了。“你们来迟……”
　　“又有人来了！”廉柏羽传音几人。
　　“……来迟了，我队长来了，要不要组队，问他吧！”秦梵将问题推给了队长后，感觉松了口气。
　　以前网络上组队感觉交流很自然的。
　　现实中，第一次，有点紧张呢。
　　“队长？姐姐你有队伍啊？你们也是来狩猎血乌的吗？我们可以合作吗？”陈奇可不想未见血乌就先冲突起来。
　　马上再次表达友善。
　　“狩猎血乌！？”巴泽的声音从面落下，一道青光卷着他落到五人的中间位置。
　　“对！合作吗？”
　　黑叔看向巴泽，显露了身形表示尊重。
　　一尊大骑士啊！
　　不过，就算是大骑士，遇上了速度惊人的血乌，就算自己也可以飞，却依旧很难追上血乌。
　　他这位弓骑的存在很有必要。
　　大家是有合作基础的。
　　“巴队长？”
　　“咦？千羽的，是你！真巧啊！”巴泽先对那位实力接近大骑士的中年人点头回应，随后看向廉柏羽和陈奇。
　　看到前者，他是惊喜的，看到后者，他面色一僵。
　　仿佛又闻到了某些味道。
　　“熟人吗？”秦梵注意到队长与人寒暄，也冒出头来向几人打了招呼。
　　“队长，如果是血乌的话，我……”我已经打完了。
　　话没说完。
　　陈奇就兴奋之极的打断了秦梵的话：“太好了，是巴大人，你在血乌就百分百跑不了了！”
　　陈奇对巴泽有着不浅的崇拜感。
　　他也是因为巴泽和康殊两人在面对天灾兽时的表现，对这两位官方人士印象大佳，甚至延伸到了其他官方人士身上。
　　“对！”廉柏羽也表示赞同。
　　“一起！”
　　中年人笑呵呵的在一旁表示同意。
　　他的晚辈则安静又好奇的打量巴泽，对于组队也是没有意见。
　　巴泽看了眼秦梵，虽然只看到一个头，但爬树这么灵活的样子，确实不像是有事。
　　“你导师马上就到，既然来都来了，我们就一起……”
　　他想，正好让这胆大包天的姑娘看看荒原霸主的凶残，她居然一个人跑到了血林来，要不是正好下雨……
　　当他推算出秦梵所在位置时，几乎倒抽一口凉气。
　　要不是后来秦梵回了信息。
　　他都要当她死了，来给她收尸，想到这里，他瞪了这不听话的家伙一眼。
　　“导师来了！太好了，不过，打血乌就不用了吧？”
　　秦梵自然也知道导师来了，速度比巴泽要慢一点，大概会在五分钟后到，她是挺高兴的。
　　但想了想，血乌已经被她打了。
　　得说清楚！
　　“血乌已经……”
　　“血乌就在林中，之前我们听到声音了，不过，这里意外下雨，可能血乌不太适应这种环境，藏到深处……”
　　陈奇又一次打断了秦梵的话，兴致勃勃开口。
　　秦梵深深看了这青年一眼。
　　不让人说话么？
　　“血乌是天生的……”陈奇注意到秦梵在看他。
　　刚刚看到秦梵那张极出色脸蛋，整个人都呆了呆，语气更激昂了几分，有着想将自己所知一下子全部展露出的冲动。
　　巴泽没关注这个，只打量着血林湿润的环境。
　　他一路飞过来，自然也努力靠近了上空云层去看，但没有什么发现，这是正常的降雨。
　　“血乌有着最惊人的速度，它可以一瞬间……”
　　陈奇还在显摆自己的相关知识，廉柏羽在和巴泽交流后，也看了一眼秦梵，这一看，他眉头微皱。
　　中年人黑叔则笑呵呵的倾听。
　　他侄儿冲陈奇翻了个白眼。
　　不过，也没有打断陈奇的显摆。
　　秦梵礼貌听了好一会儿，都没有找到插话的机会，这让她有些恼火了。
　　“我说，血乌在那里！！！”她指着不远处血木较多遮掩了视野的一处地方，那里是她堆放血乌和背包的位置。
　　“啊？小心！！”
　　陈奇边提醒边飞快掠向一旁闪避，其他人也被他的动作惊人飞快准备起战斗来。
　　现场气氛一下子紧绷警惕起来。
　　血乌出现了？

第162章 这是…计划好的？
　　林间这片小空地上，各人飞快做好了战斗准备。
　　就是巴泽也上前拎起秦梵，青光一闪的远离了她的背包和猎物，将她放到了一处前有阻挡的防御好地型后。
　　秦梵：“……”
　　“我是说……”
　　“嘘！”
　　离她不远的陈奇向她做了一个禁声动作。
　　另有一道冰凉凉的视线也落在身上，秦梵侧头看了一眼，是那位四人组中那个瘦子，当前六人中倒数第二身高的人。
　　倒数第一是她本人。
　　这人视线有点怪怪的，时不时落在她脸上，却又不是平常那种……看到漂亮女孩子的目光。
　　审视？打量？评估？
　　有点类似这种感觉。
　　是和之前那位审查司祭方类似的目光。
　　没有喜欢这种目光。
　　秦梵很想问他一句：‘你瞅啥？’
　　虽然没有问出口，但她用神情演绎了自己当前的心态，目光斜视对方‘你再瞅一眼试试！’
　　那瘦子目光收了回去。
　　秦梵也不是很有攻击性的性格，于是也不再理会。
　　耐心等了几秒，见无人说话，开口解释：“队长，我可以去将我的猎物和背包带过来吗？”
　　秦梵向来是人善我和。
　　除了队长以外这四人，看着挺友善的，秦梵也不想给人家没脸。
　　其实，如果早知道他们目标是血乌，她就将血乌……扔领域上去了，大家客客气气血林里没找到，事情就结束了。
　　而现在……秦梵思考着如何缓和的将血乌被她猎杀了的事说出。
　　简单说人家听不懂。
　　太白了，可能有点伤人。
　　当然，让他们自己看其实更简单一点。
　　但这几人，一个个神情越发紧绷，箭都在弦上了……秦梵目光落到了神情凝重却不算太紧张的队长身上。
　　张口，又闭上了。
　　干脆发了信息给队长，她一要张口周围就好几个目光射了过来。
　　心累！
　　像是看不懂事孩子一样。
　　【队长，血乌已经被我解决了，如果只有一只的话……就放在刚才我指的方向，对，树后面……】
　　巴泽看到这条信息时，耳中同时也收到了另外几人关于联手战斗的相关商议。
　　心情复杂难言。
　　血乌，真没了？
　　耳中听到那位廉柏羽小友的声音：
　　“巴大人，那边我没有感觉到活着的生物气息，应该是误报……周围两三百米范围，近五百米内，都没有较大型的活物存在……你那位……队员？是不是太敏|感小心了一点？对了，这位是您的手下吧？”
　　廉柏羽带着试探传音问。
　　巴泽对廉柏羽的感知探测比较相信，周围五百米没有较大型活物？
　　接合秦梵的信息，和他感知到的一两百米外，带有血腥气味的某种残留气场……是血乌的尸体没错了！
　　巴泽从隐蔽中走出。
　　几双眼睛齐刷刷看向他。
　　“我过去看看！”
　　他说了一声，青光一闪掠了过去。
　　那边沉默了十几秒，隐匿众人都神经绷紧了，秦梵无聊的扳断了一截血木树枝，才听到他的声音：
　　“血乌已经死了！”
　　巴泽从树后走出，目光扫过众人所在，落到了秦梵面上。
　　秦梵露齿微笑。
　　微微昂头。
　　“死了？巴大人难道晋级白银了！？”
　　陈奇惊奇极了。
　　秦梵面无表情瞥了他一眼。
　　廉柏羽则先看了秦梵一眼，秦梵抬头和他对视，半寸不让，直到对方先一步移开视线到巴泽身上。
　　中年人黑叔则笑呵呵的拎着弓箭，手还挂在弦上出来。
　　看似相信了，但警惕仍在。
　　他侄儿也一脸震惊，不过没像陈奇那样开口，但不住打量巴泽眼露崇拜的样子，明显也认可陈奇的推测。
　　巴泽看了眼秦梵，顿了下摇头：
　　“不是我杀的，是我的队员杀的！”
　　他没主动提是秦梵杀的，秦梵自然不会给这些不熟的人解释什么。
　　“先处理分割下，这样放着，血会干枯掉，时间长了材料质量也会受到影响，对了……之前的蝴蝶……”
　　巴泽招了秦梵过去，低声提醒。
　　然后想到他赶来的原因，心中产生了一个不可思议的猜测，不由得又问了句。
　　“撕了！”
　　秦梵回答了蝴蝶的去向，目光看向血乌尸体，有点苦恼。
　　说实话。
　　如果是长相脱离前世动物范畴的生物让她分解，再丑她都完全能按标准圆满完成。
　　可血乌这种除了放大以外，看上去没有太多怪异的生物。
　　她这个不擅长杀鸡杀鸭的人就很难了。
　　“队长，可以……”帮忙处理下么？
　　秦梵不好意思的开口，巴泽同时也没忍住追问了句：“撕了是什么意思？怎么撕的？你没事吧？”
　　秦梵顿了下：“字面意思！”
　　补充道：
　　“剑撕的，不是手撕的，就这黑石剑……没事，我很好，那蝴蝶防御很差，没有攻击力，就外形好看罢了！”
　　她都怀疑，满林白骨其实是血乌造成的。
　　那蝴蝶是血乌的宠物吧？
　　巴泽满头问号。
　　恍惚的看了眼黑石剑，对这个名字稍稍有点想法，又听到秦梵说蝴蝶防御很差，攻击没有……难道他看错了？
　　“队长！可以帮忙处理下血乌吗？”
　　秦梵重复了这个请求。
　　巴泽回过神，深深看了秦梵一眼，觉得现在不是追问的好时机。
　　上前几步，抽刀，开始处理血乌躯体。
　　秦梵在一旁学习和辅助处理，比如如何放血，一滴不漏的接到容器里，如何将羽毛分类收捡。
　　如何将不同部位切割存放。
　　“没有需要扔掉的吗？”
　　秦梵发现连内脏都被队长戴着手套仔细的装入容器内，密封好，想到之前杀其他怪时队长的处理。
　　巴泽：“扔一个至少几十积分，扔么？”
　　秦梵用力摇头！
　　“血乌这么……值钱？”她知道很值钱，但不知道这么值钱，她以为羽毛、爪子、头部等值钱。
　　“其他血乌可能没有这么值钱，但你这只……大了三分之一都有多！”
　　巴泽压下心中起伏的情绪，面无表情平静回答。
　　下刀准确快速，一头纯躯体就有牛身大小的巨型大鸟，就这样快速在他手下分解成了材料和碎块。
　　幸好秦梵准备的容器足够多。
　　之前还将大半材料塞到领域上去了。
　　血乌分解后，重要的需要封装的材料满满当当的塞满了她取出的大小容器，巧合的刚刚合适。
　　巴泽又深深看了她一眼。
　　这是……计划好的？

第163章 她，很危险！
　　“你导师来了，至于这里……”
　　“这里到处都有白骨堆，队长，你跟我来！”秦梵想到了她联系队长的重要原因，就要拎着巨大化的背包带路。
　　至于不远处已经会拢在一起窃窃私语的几人。
　　不管是她还是巴泽都没太放心上。
　　巴泽是对他自己的实力有信心，一尊大骑士，一起战斗过的廉柏羽最能明白他的战力有多强。
　　不说对廉柏羽两人的品性还有几分了解。
　　就是判断失误了。
　　以这四人的实力，也很难对他造成什么伤害。
　　特别是。
　　另一尊大骑士也在赶来的路上，巴泽已经感应到了紫海珠到来的气息。
　　“先告诉他们一声，对了，你的实力……不想暴露？”
　　巴泽一脸深沉的低声问。
　　秦梵愣了下，不想暴露啥？哦，杀血乌的事？可这能瞒得过去吗？人家又不傻！
　　对了，差点忘了。
　　秦梵也压低了声音问队长：“血乌很难杀吗？”
　　巴泽看了她几眼：“你觉得呢！”
　　他满眼无语，忍不住讽刺了一句。
　　因为声音太低太小，秦梵没听出来其中讽刺的意味，又分心感应着导师紫海珠的到来，于是认真回答了。
　　“我觉得挺简单的。”
　　我就这么一刀！血乌就没了。
　　巴泽：“……”
　　从秦梵神情表情中得出了后面这句补充，特别是他处理血乌躯体时，也看到了只有一道伤口……
　　这就……气人了啊！
　　“觉醒了？”
　　“没有……吧。”
　　“呵！”
　　巴泽不想说话了。
　　这丫头满身窟窿，却很自然无比信任他的样子，让他实在……不知道说什么好。
　　巴泽没再理会秦梵，去到廉柏羽四人处。
　　问：“你们来猎杀血乌，是为了积分还是材料？”
　　他重点问的廉柏羽。
　　廉柏羽看了秦梵所在方向一眼，又收回目光看向巴泽：“我可以用双倍价格购买血乌心脏和三片头部翎羽吗？”
　　巴泽看了他一眼，没有马上回复，只说：
　　“给我留下一个联系地址，可以的话，我会联系你！”
　　廉柏羽没迟疑的给了。
　　陈奇欲言又止。
　　中年人黑叔和他侄儿则旁观者一般，等在旁边，等三人说完，才不好意思冲巴泽开口：“巴大人可否卖些血乌羽毛给我们，不挑哪部位的……”
　　其实他们还想要血乌爪，但实在没理由开口。
　　毕竟羽毛很多，不是所有的都珍贵，但血乌爪却只有两只，这可是血乌身上最珍贵的材料之一。
　　“如果出货，双倍市场价，一周内联系！”
　　巴泽说完，冲几人点头。
　　廉柏羽拉了下陈奇，就要转身离开，不过，离开前他仿佛好奇的问了一句：“那位女士，也是治安处的？”
　　巴泽应了一声‘对’！
　　廉柏羽似乎有些恍然，“她有姐妹吗？抱歉，冒昧了！”
　　他带着陈奇走远了，远处还隐约听到陈奇说他确实太冒昧了，还有问姐妹是什么意思等等。
　　巴泽站在原地等四人走远了，才返回。
　　这时，紫海珠也到了。
　　巴泽没隐藏自己的疑惑，问秦梵：“秦梵，你认识廉柏羽吗？”
　　秦梵正和导师愉快交流，闻言，一脸疑惑：“谁？廉柏羽是谁？没听过这个名字！是干嘛的？”
　　紫海珠也放下了对小学徒的担心，看向巴泽。
　　“刚才那人，就是那四人中年龄最小的那位，他就是廉柏羽，千羽的天才，永恒之器的契约者！”
　　紫海珠啊了一声，上前两步看了过去。
　　那四人已经消失在血林中。
　　“是他？还活着？！”紫海珠明显也挺清楚那廉柏羽的身份。
　　秦梵无语极了。
　　“活蹦乱跳的当然活着，不然还能是炸尸？咳，我是说，我没看到脸，只看身形没有印象，名字也是，应该不认识吧！”
　　那四个人都蒙着脸呢。
　　当然，不是全蒙，口鼻遮住了。
　　就像她之前的模样，不过，因为血乌的血淋了头脸，她就将遮脸的防护给取下了。
　　秦梵突然一愣。
　　也就是说，那人时不时看她，目光有点奇怪，说不定……是认识她这张脸的人？
　　算了，也不是什么大事。
　　秦梵想了想，她似乎没有机会说清楚她杀了血乌的事，所以，那人最多惊奇她出现在这里。
　　“导师，您干嘛这么奇怪他活着的事？”
　　秦梵转移了注意力问。
　　……
　　秦梵那边两尊大骑士在，于血林中也跟在家里一样有安全感，三人不急着离开，反而交流起来。
　　而急着离开的四人，廉柏羽则一路沉思。
　　陈奇远离了秦梵，大脑也冷静了下来，看向前方探路警惕的黑叔叔侄，凑近了廉柏羽小声问：
　　“为什么给了一个真的据点联系地址呢？他们，好歹是官方啊！”
　　廉柏羽瞥了他一眼，本来不想说话。
　　但陈奇一路念叨，他平平回了一句：“之前你就带了好些官方探子回来了，现在还怕这个？”
　　陈奇大惊失色坚定否认：
　　“我没有！”
　　廉柏羽没有卖关子逗他的想法，依旧平平回了他：
　　“师父是这样说的，他说你之前那味道悠久难消，你回去的那个据点早就暴露了，所以，现在只是废物利用一下，反正那里也让人知道了。”
　　陈奇脸黑了。
　　“我那样还不是大长老害的！他……”
　　“他救了你！”廉柏羽涉及到师父的事，一下子神情严肃起来，陈奇吓了一跳，马上用力点头。
　　“对对，长老是为了救我，我懂！”
　　他欲哭无泪。
　　所以，长老为什么要将他曾经掉了粪坑的事到处传播呢？
　　明明是他扔他下去的啊！
　　“那，你为什么一直问治安处那位女士的事？你不对劲啊！”陈奇马上转移话题，回到了他之前感觉不对劲的事情上。
　　如果说是少年动了春心，他不可能看不出来。
　　两人混一起的时间长了。
　　就算对方依旧一声不吭，他也能看出他的情绪大概来。
　　那不是，心动的神情。
　　反而……“你警惕她？为什么呢？不是已经知道她只是负责治安处狩猎队的斥候工作了吗？”
　　廉柏羽像看傻子一样看了他一眼。
　　陈奇想炸毛，但又不敢。
　　“她……杀了血乌！”廉柏羽说着自己都感觉匪夷所思的内容，说出口后，他心中更肯定了几分。
　　“她，很危险！”

第164章 神降？附身？
　　危险啥啊？
　　从头到尾就没亲眼看到人家动过手，稍接触一会儿就能发现这姑娘野外经验不多，挺稚嫩的。
　　一路奔跑到了出谷路口。
　　陈奇还是满脸的不信，不过，有黑叔两人在，他忍住了没有追问。
　　说那漂亮姑娘杀了血乌，他是完全不相信的。
　　这小子大概失血过多大脑运转出问题了。
　　“你，没事吧？”
　　陈奇忍不住关心自家小伙伴。
　　廉柏羽瞥了他一眼，懒得开口，他也一直在回忆那张让人印象深刻的脸。
　　邪教徒？
　　他跟踪并确定了身份后，记下了参与之人的容貌，那张出色漂亮的脸蛋不管在哪里都让人印象深刻。
　　而巴泽，应该不会说谎。
　　所以……那次是治安处派遣执行的任务？
　　不过，他以为他在那次仪式反噬后已经将变异的参与之人一一彻底送走了，结果不是的吗？
　　廉柏羽摸了摸胸口位置。
　　被他的伙伴当头一锥下，没人能活下来吧？
　　他现在疑惑的是。
　　到底当初看到的人只是和治安处这位长得相似，还是当初是对方混入敌营刺探情报。
　　如果是后者，对方难道不是该死了吗？
　　如果是前者……这长得也太像了点吧！
　　认错人了？
　　还是装死？
　　廉柏羽总挂念着这个疑惑，放心不下。
　　他脚步微缓，陈奇催促他。
　　“快，血乌死后血林那边没有霸主级生物存在了，很快就会有周围的各种怪物涌入血林！”
　　至于巴泽那边，不用提醒。
　　人家是尊大骑士级大佬，遇上了怪物群，后者更危险一点。
　　“一周……”
　　廉柏羽回头看了一眼薄雨中的血林，默默想着回头再查一下巴泽身边那女人的情报。
　　这女人，给他一种奇怪的……压抑感！
　　他伸手捏住自己的封印物伙伴，总感觉在谷口战斗后，伙伴奇怪的变得沉寂不活跃了，他想借之感应都困难了很多。
　　隐约间，似乎有压抑的情绪传递给他。
　　她，很危险！
　　这不光是他给陈奇的提醒，也是直觉对自己的警示！
　　身为千羽的核心份子，他懂的自然比普通成员多得多，他知道，就算是大骑士的巴泽也无法让他的封印物伙伴产生这样的压力。
　　神降？附身？
　　不管是哪一个，都代表了飞鸟市处于一种危险临渊的状态。
　　这是他，绝对不会允许的！
　　……
　　谷山的几人离开了。
　　秦梵感应到这一点，心中轻快了几分。
　　四个人，有一个人挺特殊的，甚至能带给她一点压力，据导师刚才的解释是，人家可是拥有永恒之器的传承者！
　　永恒之器，也被称为白银圣器。
　　永恒级封印物等。
　　是一种拥有神奇力量，还能加持到契约者身上，让其最高能拥有白银级战力的一种永恒至宝！
　　每一位契约了永恒之器的人，都是未来白银战力！
　　也就是镇国级战力！
　　不过，因为永恒之器从某种意义上来说，算是拥有生命的存在，其契约者也非常难得。
　　可能一件永恒之器无数年都找不到一位契约者。
　　至于永恒之器如何挑选契约者。
　　这一点，紫海珠也说不清楚，大体上传闻是说，缘份之类。
　　“但应该有特殊的增加契约成功率的办法，或者说，一些传承得久的永恒圣器会有人总结出一些规律……但这也不是百分百准确，并且这些规律也是机密！”
　　“而且，契约者没到大骑士水平，都是极有可能反噬至死……”
　　紫海珠告诉秦梵，封印物越强大，受到反噬至死的可能性就越大，不要随意与陌生的封印物契约！
　　“一是看实力，二是某种契合度吧……”
　　秦梵也好奇的问了导师，为什么说那叫廉柏羽的活着很奇怪？
　　“不是指奇怪，而是，他的封印物具体是什么我们没有情报，但他封印物的能力显现我们是清楚的……操控血液，或者说体质类强化……”
　　“他之前大战过一次，提前让封印物超时间觉醒了，而他实力……”
　　紫海珠知道巴泽之前在湖畔遇天灾的大战。
　　她当时不在飞鸟市。
　　但她的权限，自然是可以复盘查看相关内容的。
　　和巴泽混熟了，还可以直接问他。
　　对廉柏羽这人就不陌生了。
　　地下势力千羽的一员，在面对天灾级时，发挥的作用一点也不比巴泽小，超过了精英骑士级的康殊。
　　紫海珠当时就叹息，这娃战后惨了。
　　心中一直报着看烈士的心态。
　　总结，刚才见到真人了。
　　巴泽受不了紫海珠那幅‘这娃迟早要挂’的神态，跟在秦梵身后深入血林的路上难得开口解释了一句。
　　“千羽的人找过明老，明老应该指点了他们。”
　　“只是指点？”
　　“明老当前并不适应太费力的出手了，不过，或许也出手了，这些我没一直关注，千羽那位长老人不错。”
　　巴泽对于地下组织是零容忍。
　　但对千羽却是难得有几分好态度。
　　见秦梵疑惑，也给她解释了。
　　“千羽那些喊着好听口号却不干人事的地下组织不同，算是一个难得的，专注于拯救普通人，灭杀变异生物的组织！”
　　如果他没有来到飞鸟市，只看档案中的记载，这一点感觉还没那么清晰。
　　可他到了飞鸟市两年多了。
　　身为治安处头头的他清楚的发现。
　　这座城市异理司之所以那么废，就是因为人家这里本来就有一个专注于灭除异常生物的组织！
　　“那么说，他们是好人？”
　　秦梵总结了一句。
　　巴泽看了她一眼，正要开口，就被紫海珠抢先一步：“行为值得欣赏，但地下组织的人，还是尽量少接触！”
　　“他们的体系和我们有所不同，封印物，很容易造成契约者疯狂偏执！”
　　“小梵，你得尽快觉醒了，不然，有些东西我也知道怎么给你解释，等你觉醒了，就明白心灵、灵性的重要原由了！”
　　说话间，三人到了血林深处。
　　秦梵一边思索着导师的话，点头表示听进去了，同时也指出了白骨区域所在。
　　巴泽和紫海珠看到树后树下的累累白骨，一时沉默不语。
　　细雨、血林、白骨。
　　气氛凄凉。
　　“血羽蝶也是在这里发现的？”巴泽问。
　　紫海珠骤然看向他。
　　“你说什么蝶！？”

第165章 看我力拔山河
　　巴泽直接将秦梵传给他的拍摄画面发给了紫海珠。
　　后者瞪大了双眼，整个人警惕了起来。
　　“放心，应该……死了。”
　　他想说撕了。
　　瞥了眼秦梵，这姑娘背着一个巨型大背包，纤细的身形显得越发弱小，看着可怜兮兮的。
　　但只要一想到她之前一刀砍了荒原霸主血乌。
　　又……撕了传说中的血羽魔蝶。
　　这姑娘……真是越细想越感觉凶残！
　　秦梵眨了眨眼，觉得队长看她的目光有点奇怪，她忙上前一步：“队长，什么事？”
　　巴泽嘴角抽了抽，“有残留吗？我是说……蝴蝶！”
　　哦，要材料啊。
　　秦梵马上将自己存下的蝴蝶碎片容器给翻了出来，背包里装的东西太多太满了，她取了大半出来才翻到。
　　“这里！队长，这有什么用？能兑换积分吗？”
　　巴泽打开容器瞥了一眼，然后递给紫海珠看：“你要看的蝴蝶！”
　　紫海珠看了，震惊了。
　　是真的！
　　灵性还有残留，死亡不超过24小时！
　　她打量着巴泽。
　　巴泽无波的语气习以为常回答：“不是我杀的，血乌也不是我杀的，这蝴蝶……也是你家小学徒撕的！”
　　紫海珠跟巴泽私下交流时。
　　提到秦梵都是乐滋滋的称她为‘我家小学徒’。
　　有一半是嘚瑟。
　　主要是从巴泽这里捡到了天赋惊人的秦梵当学徒，已经被她看成是一生幸运的爆发，好运到了极点。
　　要不是巴泽之前遭遇了天灾兽感染风波。
　　又遇上了严格审查事件。
　　自身麻烦不小。
　　不然，紫海珠真不认为自己能抢赢对方。
　　论实力，两人五五分。
　　当然，她不知道巴泽这边看法稍有不同，巴泽认为两人实力七三分，当然，他谦虚一点六|四分也能接受。
　　“秦梵？！”
　　紫海珠目瞪口呆看向秦梵。
　　巴泽自然不可能故意骗她给秦梵制造战绩。
　　真的假不了。
　　“可……可她……”紫海珠难得结巴了起来，主要是太震惊了，一头血乌就让她完全脑门发蒙。
　　还有一只血羽魔蝶！？
　　巴泽叹了口气，面对紫海珠和秦梵，他态度称得上的平和之极了。
　　一个是同阶，人品实力都信得过的友人。
　　另一个，于自己和至交都有大恩，也是他努力培养的后辈天才，虽然成长速度一骑绝尘，让他走眼又出人意料。
　　“所以，怎么解释？你是她导师……”
　　“不，她是我导师！”
　　紫海珠简直大脑都快混乱了。
　　一头荒原血乌，以她大骑士的实力自然是不虚，打起来，五五开，当然，没布置好可能追不上。
　　就是两者相遇各不相干的平行线。
　　血乌弄不死她。
　　她也弄不死对方的那种。
　　但血乌遇上了克制其恐怖速度的队伍，就算是一队精英骑士，也是能狩猎这荒原霸主的。
　　杀血乌，有克制有陷井有准备的情况下。
　　精英骑士水平就行了。
　　小学徒之前就有过与精英骑士对峙几分钟的战果，后面又提升了一大截身体素质，再加上一点外物协助……
　　总之，虽然不可思议，但紫海珠还勉强能接受这个战果。
　　但……血羽魔蝶不行啊！
　　这玩意儿，她遇上了也不敢保证能活……这可是传说中，曾经坑死过一个古代骑士团的恐怖魔蝶啊！
　　一个骑士团，至少得拥有一尊大骑士的那种正规骑士团！
　　再加上不下十人的精英骑士小队长。
　　正规骑士的团员！
　　最少一百人才能组团！
　　当时被坑死的，还不是这种刚刚达标的小骑士团吧？
　　听说，好像是个千人大团！
　　大骑士不止一位的那种中等骑士团啊！
　　“这血林里存在过血羽魔蝶的事，还有这白骨的事……你怎么想？”巴泽又问紫海珠，同时他蹲了下来，摸了摸被雨清洗过的一截白骨。
　　“死亡时间十年左右，这里存在魔蝶应该不是最近的事……”
　　秦梵感觉自己就是个群众演员。
　　她背着份量不轻的巨背包，看了看队长，又看了看导师，不明白这两人半天都没决定是什么意思。
　　在她看来。
　　不就是，要么自己收捡白骨背回去，要么传信回去让人来收。
　　“呼……小梵，你没事吧？”
　　紫海珠回过神，首先紧张的又问候了下秦梵。
　　秦梵一头雾水，但认真回答：“没事，我很好！我们现在要做什么？”
　　“觉醒了？”
　　“呃，没有！”秦梵看了眼队长，这个问题和队长的重复了。
　　紫海珠嘴角一抽，明显不太相信的样子。
　　秦梵很无奈。
　　她杀血乌没有这么奇怪吧？
　　不过，为了跟导师和队长的友好关系，她想了想，背着巨型背包走到一株之前没来得及砍的大血木旁。
　　“我力量大！不信您看！”
　　看我力拔山河！
　　想到这里，她伸手抱住血木，用力一拔！
　　轰！
　　血木离地几寸，树根断断裂裂泥土散落，秦梵有点吃力，奇怪的低头看了眼。
　　比她想象的要费力得多啊！
　　她都没忍住又在雨中加持了更多力量了，这才将这血木给拔了出来，本来以为应该挺好拔的。
　　毕竟，雨将地面淋湿了嘛。
　　轰！
　　她又将这株血木放下了，没听到队长和导师的声音，她有点奇怪的抬头看去。
　　两人，双眼无神，面部肌肉抽搐。
　　空气有些凝固。
　　好一会儿，秦梵才听到导师紫海珠的声音，她声音听着干涩极了：“小梵，你知道……血林中的血木，其实根部连成一片的吗？”
　　啊？这到是初次听说。
　　不过，怎么了？
　　根部边成一片，跟她拔树……唔，有关系？
　　秦梵后知后觉的低头看了一眼，眯起双眼，看到了地下隐约线条连成一片，她又将拔出了血木拎了拎。
　　下方，无数线条连动。
　　秦梵：“？？？”
　　“你的永恒，不，你力量又增加了多少？之前测的是不是不准，不对！你黑石……黑石剑是那个吧！！？”
　　巴泽说话都混乱了起来，他面无表情，双眼茫然。
　　“所以，黑石已经认主了？”
　　紫海珠听到了巴泽的话，有些恍然：“你的那件听说可能是永恒至宝的黑石，你给秦梵了？！”
　　巴泽呆了一会儿，才缓缓点头。
　　又摇头。
　　“不确定是，不过，拥有一点永恒难摧的特性，但……那是天外……”

第166章 另一件永恒封印物
　　说到天外，巴泽卡了下没有说下去。
　　但紫海珠听懂了。
　　天外造物和本星球特有的永恒封印物是两种完全不同的体系，也是禁令不得传播的一种物品。
　　当然，这种不允许传播是指中下层。
　　上层社会有人就喜欢收藏这些非本世界出品的造物。
　　一般都是些碎片，完整的就犯法了。
　　“这是天外陨石？”
　　秦梵好奇追问了一句。
　　队长和导师两人‘懂的都懂’独特隐喻交流方式，她旁听着也没有什么受到忽视的委屈感。
　　大家都是成年人了。
　　谁还中二的受不了半点忽视的呢？
　　但一开口，两双眼睛齐刷刷的打量她小半天，秦梵还是有点不自在，轻咳了下，催促了两人一句。
　　“快中午了……”
　　一声提醒，几人动了起来。
　　巴泽和紫海珠都欲言又止，却止住了询问意图认真查看了血林当前情况，然后飞快带着秦梵返回飞鸟市。
　　路上，两人也显得有些沉默，似乎在思考什么。
　　秦梵庆幸队长没有质问她为什么跑到了离战营六七十里外的地方来打怪。
　　至于其他。
　　秦梵有点自暴自弃的想……该咋样就咋样吧！
　　结合队长和导师说过的永恒圣器，永恒封印物之类的存在，秦梵猜测这两位可能推测她就是位永恒契约者。
　　黑石剑也可以当一个借口。
　　她杀血乌可以用力量大解释……好吧，力量好像大得他们太过震惊的地步了。
　　但……资料上不是说过，这是前人到过的范畴吗？
　　当然，在野外打怪，特别是在血林中，她是出于一些不安全感，又提升了几次力量……应该……还在正常范畴中吧？
　　“黑石剑是件封印物！”
　　在离城还有几里的距离，巴泽和紫海珠都放慢了速度，前者突然开口。
　　“啊？”
　　秦梵愣了下，隐约明白点了什么。
　　“你刚刚已经觉醒了，不过封印物比较特殊，现在测也测不出来什么……拥有隐匿、力量两种特性！”
　　导师紫海珠看了眼巴泽，语气平静有力的补充。
　　秦梵真的懂了！
　　这两位，是在替她遮掩异常！
　　也算是将她的实力用正常的体系解释清楚，秦梵有些感动的，用力点头，记住了两人你一言我一语的补充。
　　“只要不进检测室，灵性状态就测不出来。”
　　“处于觉醒者状态，是无法施展出灵能外放的，有些封印物也会自动吸收灵能让其不外显……”
　　“你最好十天内尝试一次觉醒！如果你没有觉醒的话……”
　　“这段时间，你多在野外锻炼，尽早将力量全部掌控，这次回城后，处理完其他杂事就实战和觉醒为重心……”
　　说完了这些，导师紫海珠突然问了秦梵一句。
　　“小梵，你对未来的期望是什么？”
　　秦梵有点摸不着头脑，不过，她向来也比较实诚，别人对她好会记下尽量回馈相同甚至双倍的好。
　　紫海珠对她一直很好。
　　她的打算也不是什么必须隐瞒的内容。
　　于是认真想了下回答：
　　“先弄清楚父母的事，然后……我答应了我父亲，要送他的遗物回去，我要去星外！”
　　巴泽看向她。
　　秦梵目光平静坚定的回视对方。
　　紫海珠则沉默了一会儿：“不回来了？”
　　秦梵睁大双眼：
　　“怎么可能！我就是去送东西，然后，当然顺路可能逛一逛外面的世界，我总是要回来的！”
　　她这人向来比较宅。
　　又比较念旧。
　　这个世界其实对她挺陌生的，只有眼前这些对她传递善意的人，让她渐渐的对周围有了几分真实感。
　　或许她父亲的意思是想让她留在他的老家。
　　可秦梵却不这样想。
　　紫海珠笑了：“真的？”
　　秦梵用力点头肯定：“当然是真的！就当……我长大了去游学一段时间，总是要回家的！”
　　家？
　　秦梵说出这个字时，心中有点空荡荡的。
　　“那好！”
　　紫海珠拍了下手。
　　“等古城探险后，你就跟我回骑士领吧！我们回头就去将官方手续办了，你以后就是渊海骑士领的继承人！”
　　就算是巴泽，也被这个转折惊讶得看向紫海珠。
　　这么快？
　　紫海珠笑得豪爽：
　　“对！没什么可考查可选择的，反正我之前也已经打算好了，捡到天赋如此出色的天骄，是我赚了！”
　　“之前是担心她一时半会儿通不过继承考核，现在，还有什么可担心？”
　　秦梵听得似懂非懂。
　　大概明白她是即将成为一块古老骑士领，现今稀少无比的那种拥有完全自主权领地的继承人。
　　但，这么简单的吗？
　　还有，这领地到底是什么情况？
　　“导师……”
　　“不用多说什么！你当继承人，是我赚到了！我只对你有一个要求，就是，让渊海骑士领一直传承下去！”
　　紫海珠目光锋利的看向秦梵。
　　秦梵点头。
　　听起来要求很低的样子。
　　紫海珠又看了眼巴泽，后者善解人意的退开了十多步，紫海珠声音如细线般传入秦梵耳中。
　　“渊海骑士领传承艰难的原因是，我们的传承至宝，也就是永恒之器沉睡了……”
　　秦梵听多了永恒圣器永恒封印物，之前那四人中就有一个人有，于是也不感觉太惊奇，情绪平静的听导师继续说下去。
　　紫海珠眼中露出满意神色。
　　继续道：
　　“对外，我们的说法是至宝已经遗失了多代，我也有大骑士实力能维持住领地不受觊觎……但沉睡中的永恒之器是需要给养的，以免其在沉睡中彻底死寂下去，保持其活性，以便有一日可以唤醒……”
　　秦梵表情微变。
　　紫海珠笑了，这小姑娘还真没有沉稳到非人地步嘛。
　　“对，就是你想的那样，回头，你也可以试一试唤醒，看看，有没有契约的机会，当然……正常情况下，契约两件永恒之器可能性极低！”
　　秦梵嘴角抽了抽：“只是极低？”
　　她其实在想，以她最近对导师身价地位的了解，这位在大骑士中，已经是非常勤快乐于接任务的那类了。
　　而导师看上去又不是喜欢奢侈生活的人。
　　那么，问题来了。
　　这位有钱有地的大佬，到底为何让自己过得如此……辛勤艰苦的呢？

第167章 人生目标
　　“保持，很费钱？”
　　秦梵因为不会导师的那种‘传音入密’般的技巧，于是简洁的开口。
　　这是关系到导师家传的秘密，她自然不好慷他人之慨的将之透露出去，于是只能学会导师队长之前的那种‘懂的都懂’交流方式。
　　紫海珠赞赏的看了眼秦梵：
　　“对！”
　　我家小学徒聪明漂亮又强大！
　　她满心都是这句话。
　　秦梵心中无语，这继承人听起来跟找‘冤大头’挺像的。
　　所以，她要不拒绝算了？
　　但抬头看着紫海珠高大的身躯却一直弯着，尽可能与她处于平视的将就她对话的爱护态度。
　　还有，遇上危险马上赶来……
　　发现她身上不好解释的异常，主动替她遮掩……
　　队长和导师两人的存在，处于一种平衡，也导致了她从某种意义上来说，更安全的状态。
　　“什么时候能见到？”
　　“只能探险后了，我现在领了任务走不开，东西，不能带出来，只能存放在领地，你回头看到了就知道了……”
　　秦梵轻轻点头。
　　“您还有其他学徒，或血亲吗？”
　　紫海珠又笑了：
　　“正式的学徒的没有，我是指，官方注册登记了的那种，但指点过的人不少，算是不记名学徒？这些你不用担心！至于血亲……紫家嫡系只剩下我一人了，我没打算生小孩！”
　　秦梵不由得打量导师。
　　导师虽然长得很高大，比队长还高大，几乎大一号的身躯，但身形和长相都称得上出色。
　　高大矫健！
　　在她见过的人中，都是最高大的一人。
　　但，导师不是很重视传承的吗？
　　一般而言。
　　越是古老的传承，越是对自身血脉很看重，一心将自身一切通过血脉传承下去。
　　或许秦梵的目光中的意思太明确了。
　　紫海珠到没有被冒犯的愤怒，反而摸了摸耳垂，不好意思的笑了笑：“既然都说到这里了，我就全部说了吧。”
　　本来以为至少得培养十年才能成材的学徒，现在就有了惊人的实力。
　　基本上能保证领地的传承不受抢掠了。
　　紫海珠整个人都带着一股子喜意洋洋，舒畅的气息，生机勃勃，气场都显得活泼灵动了起来。
　　“你对自己未来的安排是，去一趟星外，但这，并不是你的人生目标和追求吧？”
　　紫海珠目光柔和的看向秦梵。
　　不等秦梵回答。
　　她站直了身躯，腰背挺直，气场气势一下子如一杆长枪般，有种顶天立地般的威武气息！
　　“我紫海珠，从年少起开始，就有一个目标追求！”
　　“我想，去闯一次永恒试炼！！”
　　“我想，成为镇国白银！！”
　　“成为铭刻在星球运转轨道上，那刻最明亮的星珠！！”
　　铿锵有力的声音，誓言般的宣誓！
　　秦梵感觉导师此刻身高仿佛一座大山，山上爆发出刺眼神光！
　　“所以，秦梵继承领地后，你就打算去闯永恒试炼了？”巴泽的声音，平平淡淡的从一旁传来。
　　紫海珠默默收回特意爆发的灵能之光。
　　坚定又平静的看了过去。
　　“对！”
　　“期待已久！”
　　巴泽本来想说的话，一时间也说不出了。
　　你实力还不够，你还没有到青铜圆满你就想去找死吗？
　　我圆满了都不敢去。
　　几百年没听说过有人能闯过永恒试炼，晋级白银了，当下的白银没一个是闯永恒试炼晋级的。
　　你才三十岁不到，还有……时间……
　　种种内容，巴泽看到紫海珠的目光后，咽了下去，不再多提。
　　这些内容，大骑士谁不知道？
　　“六十岁前都可以去……”巴泽干巴巴的说了这句话，不过看到紫海珠平静露出的笑容，他闭嘴了。
　　突然感觉自己一生为了公正公义啥的，显得有点……无趣？
　　他也想变强，成为白银镇国。
　　但他变强的意愿确实没有紫海珠强烈，他更想的还是默默的培养更多的人才，让社会变得更安全更美好。
　　呼……
　　这是两个人目标的不同！
　　他想变强，但却更想留有用之身，做更多的事。
　　他也不怕牺牲，却不想……单纯的只是为了闯一个非必要的‘永恒试炼’去白白送死！
　　对，他没有闯过的自信！
　　这不是什么意念坚不坚定的问题。
　　这只是，一个比例的问题！
　　据他所知，这几百年来，去闯永恒试炼的人至少三十至五十人左右，但，只有三人活着出来，并成为废人！
　　足足死了几十尊大骑士啊！
　　大骑士可不是水果，就算是大国，十年能出一两位已经是非常兴盛之资了。
　　绝大部分人都卡在精英骑士这一关卡。
　　精英骑士和大骑士之间，可不是什么百比一的晋级机率，而是至少千比一，甚至更多的机率！
　　普通人和觉醒之间。
　　大概百比一，至千比一的觉醒机率。
　　而觉醒者开始，到骑士级，差不多是十比一，一般觉醒后，用时间堆，十个人中就有一人能晋级骑士级。
　　骑士级后，就困难多了。
　　百位骑士，大概有一人晋级精英骑士。
　　百比一。
　　精英骑士至大骑士，千比一是最低概率。
　　而大骑士至白银镇国？
　　有人说，可能是万比一，但这个数据是不正确的。
　　因为，白银级，难以用概率形容！
　　现在的白银镇国，传说都是残缺的白银。
　　真正的白银级，听说，其心灵永恒，算是已经让自身生存形态产生进化的另一种生物了。
　　巴泽回想最近查看的相关白银资料，出神发呆。
　　“快中午了……”
　　秦梵不得不再一次提醒。
　　她对于人生目标有想过，却没有两人这样坚定和重视，她只知道，她得成长为真正的浑沌才能……获得想要的一切。
　　而成长，太遥远了。
　　想得太远，就感觉太累了。
　　不如，先看眼前！
　　眼前的目标很清晰，先弄清楚父母的事，再完成一次遗物送回任务，她就可以将秦莉莉的人生彻底完结。
　　至于中间的一些内容，慢慢处理好了。
　　有了导师和队长的遮掩安排，她是不用选择最粗糙的手段去处理了。
　　所以，这其实也不错。
　　至于导师要去闯的什么永恒试炼，回头她空了也可以陪着一起去嘛。
　　等她领域足够大了。
　　安全感足够了。
　　这颗星球，就可以经营成自己的老巢地盘了。
　　秦梵摸了摸下巴。
　　对啊，眼光就得这样看长远一点，现实一点，这总比成长为真正的浑沌听起来要真实得多。

第168章 登记和发现
　　三人在城外交流了一阵，彼此都多了几分了解与信重。
　　关于紫海珠的永恒试炼目标，巴紫二人都在随后不再多提，反而开始为秦梵之后的星外之旅进行筹谋。
　　“要想去星外，就不能暴露你拥有永恒封印物的事！”
　　这是为什么？
　　秦梵眨了眨眼没有否认永恒封印物的存在。
　　“最高联盟不允许永恒级的封印物外流，这一点是刻在星球禁令上的内容。”
　　两人似乎已经完全肯定了她拥有什么永恒封印物，进城后，在乘车前去市政府登记注册骑士领合法继承权前，还再三强调提醒她。
　　“走艺术交流通道是最简单的外出办法，这个回头我们帮你打听一下。”
　　“所以，你杀血羽魔蝶的功绩……”
　　“不要了！不，给队长和导师吧！”秦梵反应也极快，面前两人的人品和友善她没有半点怀疑。
　　巴泽想了想，“行，获得的积分和其他奖励，我会折算给你。”
　　紫海珠双眼一亮，不过还是和巴泽一样表态。
　　她还不至于贪小学徒这点钱。
　　功绩名声也是。
　　大骑士要赚钱赚名办法多的是，各处挂名、接任务、狩猎、指点学徒开班授课等等，只要勤快一点其实不缺钱。
　　车上，两人还轮流授课。
　　务必抓紧一切时间让秦梵懂得更多，两人都很忙的。
　　“封印物和灵兵之间的区别是，前者难控，容易反噬，但能力特殊，有些对人的实力加持特别大。”
　　两人建议秦梵资料登记时，登记一件青铜级高阶封印物。
　　这足够解释她实力的情况了。
　　毕竟天赋契合的情况下，确实可以越两阶使用封印物。
　　而单纯只加持力量的封印物，其实算不上太罕见，当然，封印物使用一般是有副作用的。
　　巴泽很快就给秦梵找到了一个……厌食症！
　　秦梵：“……”
　　听起太像真的了，可队长为何经验如此丰富？
　　“而灵兵一开始对人的实力加持不大，需要你花资源花时间慢慢蕴养……并且以人的实力主，你实力越强灵兵也越强，封印物却对人本身的基础实力要求不高……”
　　巴泽建议她有条件还是蕴养一件灵兵正常情况下使用。
　　灵兵是能一直成长的。
　　秦梵理解为，灵兵是可成长兵器，普通封印物则是属性固化武器，前期自然后者作用更大。
　　但后期却需要前者了。
　　“当然，使用封印物，也是需要人的灵性为引，灵性太低就容易造成反噬，灵性足够高，副作用也会相应降低一些……”
　　秦梵听懂了，普通封印物的使用等级和自身实力成正比。
　　但特殊天赋契合的封印物，等级要求低些。
　　灵兵则一直跟着自己的等级成长。
　　但强弱跟你投入的资源、蕴养时间、自身灵性强大与否有着密切关系。
　　永恒封印物和普通封印物区别大概就是。
　　永恒封印物兼备灵兵和普通封印物两者的优点，既可以前期拥有强大威力，在后期一样会随你实力提升而提升。
　　没有灵兵初期的弱，也没有普通封印物威力的恒定不变。
　　威力上限下限都很惊人。
　　秦梵对封印物有些心动。
　　可问题是，队长导师两人认为她有，可她真没见过啊。
　　干脆直接问：“普通封印物怎样才能获得？”
　　“特殊的黑市可能会有，但质量难说，至于官方这边，自然也是有封印物的，不过，你现在权限上是查看不到的，而且，副作用越低的封印物，价值越高，也不是那么容易兑换到……”
　　秦梵懂，僧多粥少。
　　“灵兵最初就是根据研究封印物创造出来的，圣器也是……我们蕴养的灵兵，如果主人死亡，也有一定机率转化为封印物……”
　　秦梵心中一跳，看向说话的导师紫海珠。
　　紫海珠神色严肃的侧身看向她：
　　“封印物是种能提升人实力的宝物，所以，你登记拥有封印物后，在外也多了危机和麻烦，你明白吗？”
　　秦梵认真点头回答：
　　“我懂！反正我不登记，别人也觊觎我家宝贝了，登记不登记，我麻烦一样有，摆在明面上更好一点！”
　　秦梵也不介意让人以为她的啥‘永恒封印物’来自家传。
　　除了这个理由，她也没别的借口啊。
　　“明白就好，这就是用小的秘密遮掩更大的秘密，别人以为看穿了你，但其实只是你故意露出来的……”
　　紫海珠还传授秦梵一些生存经验。
　　交流中，车辆行驶到了目的地。
　　三人下车。
　　到了中心区的政府办事处，大骑士有着种种优先权，三人到达，没等待就直接特事特办给登记了。
　　半点转折麻烦意外都没有遇上。
　　顺利的秦梵把玩着自己的身份印章，边走边好奇打量。
　　“秦大人您走好！”
　　身后是客气尊敬的政府办事人员，看周围人对她的态度来看，大小也是位官员，但对她无比尊敬。
　　非表面的那种。
　　并且，从女士到大人的称呼似乎有些意味。
　　之前刚刚登记完成，导师和队长各自接到通讯飞快离开了。
　　留下她一人待这里等自己的身份印章。
　　那位政府的接待她的女性官员还想给秦梵安排车驾，被她委婉拒绝了。
　　租车的钱她还是有的。
　　手上拎着一袋子的文件，秦梵等待的过程中大概翻了翻，大部分都是与她身份档案转移有关的内容。
　　这些档案官方会有存档。
　　所以，她手上这份也算不上太重要。
　　一般会在各自家族自家档案室存档。
　　秦梵只是从档案中关于领地的一些内容上看到部分，类似于另外一些骑士领家族的名称之类。
　　导师家的骑士领地并非独一无二。
　　这让她松了一口气。
　　出了政府办事大楼，走了好长一截路，才招到了出租的车辆，秦梵上了车，直接选择去小楼。
　　虽然24小时不到。
　　但她真想看看自家小楼现在什么样了。
　　毕竟小楼的厨房是完好的。
　　说不定，可以顺便……弄一顿饭吃。
　　对了，她好长时间没吃饭了，一想到吃饭，肚子仿佛雷鸣一般，开车的司机都回头看了她一眼。
　　秦梵面色僵硬的径直看向窗外。
　　不对视就不尴尬。
　　突然，她看到窗外似乎有一道熟悉的身影闪过，她眉头微蹙坐直了身体想叫停车，想了想，她又没有开口。

第169章 巧合还是缘分？
　　闭眼感应了一下。
　　眼熟的人，一般都被她标记过，除非是位生命火焰太低的非觉醒普通人。
　　“廉柏羽？路过？”
　　秦梵知道为什么感觉熟悉了。
　　两小时前在野外血林见过，就算没有见到脸，可对方的身形却比较特殊，这么纤细瘦的男生也是少见。
　　或许是位比她年龄还小的少年。
　　想了想秦亚，秦梵感觉这个世界的少年们生长期来得比前世慢得多。
　　不，或许只是这两人比较特殊？
　　回忆秦莉莉上学期间同龄男生的身高，大体上与女生是接近的，各自有着高个子和矮个子。
　　不过，这个世界的矮个子是真的很稀少。
　　中等学院期间那些一开始的矮个子，到了后期都会发力的长。
　　到毕业时。
　　她这种接近一米七的身高，算是其中最矮的一波了。
　　“伙食比较好么？”
　　秦梵暗自嘀咕。
　　回忆后得了结论。
　　秦亚以后还会长，不出意外会有几年爆涨身高的阶段，现在才14岁，男生好像16岁后才开始发力吧？
　　不过，也有的好像18岁？
　　“难道还得研究一下青少年生长发育内容群书？”身为家长的秦梵一阵苦恼，东想西想的也暂时忽略了肚子里的声响。
　　直到车辆到了南华区，秦梵提前在黄雀街外店铺多的一条街下了车。
　　厨房里的东西大部分都转移到了治安处宿舍去了。
　　得再准备一点佐料等。
　　幸好当时碗筷厨具等小黄给她备了，所以小楼那边这些东西还是齐备的不用再买。
　　秦梵用自己刚刚在政府办事楼领取的新通讯端来支付。
　　刷的同时，也瞟了一眼自己的存款。
　　“嗯？五百多万！？”
　　本来只有四位数的存款，一下子多出了这么多，秦梵呆了好一会儿，恍然嘀咕了句。
　　“队长行动力爆炸啊！”
　　之前野外打怪兑换的全是积分，血乌的材料也交给了队长去处理，秦梵本来以为没这么快有钱入账的。
　　出乎意料嘛。
　　这让她对队长印象也更好了一点。
　　转账快，人品好！
　　秦梵给队长发了一条信息表示感谢。
　　虽然是她该拿的，但人家速度这么快，还是值得感谢一句的。
　　队长几秒后回了一句：【你这么快知道了？】
　　秦梵：？？
　　她都收到钱了，怎么可能会不知道？
　　这时，她通讯响了。
　　秦梵没马上回队长信息，而是先接了通讯，是小黄打来的，问她在哪里，说她准备好了打算下午开始觉醒尝试。
　　“这么快？”
　　小黄声音中充满了愉快：
　　“这还得谢谢小梵你啊，要不是你给的东西好……咳，对了小梵，我这次是选择在家里觉醒，你要过来吗？”
　　家里？
　　“你家不在治安处？”秦梵脱口而出，马上反应过来自己傻了。
　　“咳，你家在哪里？我下午过来！”
　　秦梵可不想放弃这次观摩的机会，马上询问小黄地址。
　　“在中区这边，对，就是离治安处有点远，所以我才一直住宿舍，我家就我哥哥姐姐，没别人……”
　　秦梵想到自己刚刚从中区回来，又要过去有些无奈。
　　“那我下午两点半左右过来！”
　　约了一下时间。
　　这个时间段，小黄哥哥姐姐如果需要上班，大概已经出门了，就不用面对陌生人了。
　　小黄愉快的答应了，给了秦梵一个门禁号码。
　　秦梵愣了下。
　　记下了。
　　还有门禁号码？看来是高档住宅区。
　　不过，小黄家条件不错这一点秦梵也看出来了，小黄生活也并不奢侈，可言行中看得出来她家里条件不错。
　　并且，治安处里的好些人，家庭条件都不错的样子。
　　唔，郑海可能是其中差一点的。
　　队长挑人还挑家庭条件的么？
　　秦梵暗自嘀咕，飞快的拎着刚买的东西向小楼赶去。
　　快走几步，正要进入黄雀街时，她脚步微缓，差一点想回头，但被她自己压制住了。
　　她表情微凝，装做什么也不知道的样子继续快步回家。
　　跟踪她？
　　总不可能从中区意外相遇后，又在家附近再一次意外相遇吧？
　　这么巧？
　　野外的相遇可能是巧合，毕竟没有人知道她会去那里。
　　中区的路过也可能是巧合。
　　毕竟那边各种办事处都比较密集，人的一生生老病死各种福利和身份变化权限变化都需要一些手续。
　　在那边遇上谁都不奇怪。
　　但……家门口附近又遇上了……呵呵！
　　秦梵面无表情的径直向小楼赶去，光天化日之下，她到也不方便拔刀。
　　只要对方敢跟过来……
　　……
　　“真巧……居然又遇上了，一天两次……”
　　同样感觉巧合的廉柏羽也没忍住暗随了一截路，发现不是去学校方向，而是另一条街道迟疑了下。
　　要跟进去吗？
　　早上还在野外一身血气危险气息，现在就一幅生活气息浓郁的买菜回家的样子。
　　感觉……特别诡异！
　　廉柏羽自从契约了永恒封印物后，就不再相信巧合了。
　　自家组织的人，都有人觊觎他的伙伴。
　　更别说外人。
　　就算各种常识中都提到过，永恒封印物选择契约者非常唯心，并且不是谁都能契约成功。
　　却总有人抱有侥幸心态。
　　认为，他可以，我也可以！
　　廉柏羽目光暗了暗，人性的黑暗他见得多了。
　　“是她吗？”
　　廉柏羽总忍不住在脑中闪过那一身白裙沾血的少女，那苍白紧闭的双眼……长得太像了！
　　廉柏羽不知不觉跟了过去。
　　不过，刚刚要靠近那座小楼，突然胸口一痛，同时一股心慌和毛骨悚然寒意从脊背窜出。
　　不好！危险！
　　他相信自己的预感，飞快从阴影处离开。
　　速度快得残影都模糊了。
　　这女人果然危险！
　　不是善类！
　　……
　　“咦？跑了？”
　　秦梵对于那位‘随时会死于反噬’的永恒封印物契约者，也有一点好奇，当然，她好奇的对象是真.永恒封印物！
　　如果对方心怀不轨潜入。
　　那她合理缴获对方的封印物来做试验，就是顺水推舟的事了。
　　可惜，不知道怎么回事，这人居然跑了。
　　她刚刚招来领域啊。
　　还没有来得及降落下去将人罩住，就跑了。
　　“运气真好……咳，不，应该是，缘份未到？”秦梵嘴角微微上扬几分，将对方的标记加重了一点。
　　空了再去看真正的永恒封印物吧。
　　现在，先吃饭！

第170章 一菜一汤
　　一天时间，小楼就大变样了。
　　虽然还没有恢复成最初的样子，但至少墙上的洞补好了，屋顶补好了，地面整平了，内外也打扫了。
　　秦梵有些感慨的感谢了对面岗亭的卫兵。
　　将路上买的水果硬塞给了对方。
　　要回了多余钥匙回去了。
　　除了家具摆设以外，小楼就像是完成了基装的新房子，秦梵拒绝了卫兵小队长说的几天内给她规整好剩下家装的事。
　　没钱她自然不介意厚着脸皮蹭点单位的好处。
　　但现在，她有钱了！
　　想到存款上的七位数，秦梵走路都有点飘，想到毁掉了两次的家具等，她有了点新的想法。
　　当然，她想法不少，但时间少。
　　“我可是艺术家，完全可以自己制造家具嘛！”秦梵信心满满的道。
　　不过制造家具前，先吃饭。
　　她拎着佐料进了厨房，关上大门，招来部分领域降临到室内，一团一米多直径大小的雾气盘旋在厨房半空。
　　在招领域方面，她越发熟练了。
　　秦梵伸手一抓，从雾气中凭空抓出了之前处理好的蛮蛮鸟肉。
　　取刀，切了片。
　　时间仓促她也不想做得太复杂，再说一个人吃饭，一两个菜就够了。
　　回来路上顺便买了精米。
　　淘好，蒸上。
　　反正米本身也没有其他味道，到时候淋上肉菜，就是肉味了。
　　简单的将鸟肉切好，裹上土豆粉和面粉、加上葱姜沫兑的佐料，然后锅里下油，炸好，出锅勾芡，糖醋味！
　　这道菜不是什么名菜，是秦梵以前偷懒爱做的菜。
　　反正只要是肉，切片裹粉，炸得外焦里嫩后，都可以勾上各种口味的芡料配饭。
　　又香又简单，除了有点费油外，没有其他缺点。
　　主菜好了，又用蛮蛮肉的碎肉再次剁碎，用类似于压力锅的快速炖压将骨头给炖了一锅汤。
　　碎肉加鸡蛋，加粉，快速搅拌。
　　然后将骨头汤给舀出一汤碗的份量，另换了一个小点的汤锅，将碎肉捏成圆子下在小火的汤里。
　　将买的一点蔬菜洗净切好放了一点。
　　煮沸。
　　蔬菜圆子汤就好了。
　　秦梵就在厨房洗了碗，舀了米饭，夹了糖醋炸肉片和圆子汤里的蔬菜入口。
　　“唔，好吃！！”
　　秦梵双眼晶莹几乎落泪，随后疯狂扒饭和菜。
　　米饭里加了骨头汤，到也不是完全无味，一股子肉香，有菜有汤有荤有素，一大盘炸肉片和半锅圆子汤下了半锅饭。
　　秦梵心理上总算感觉饱了。
　　对于刚刚带回来的食材，秦梵一般不会做成菜给秦亚带去。
　　毕竟到底有没有特殊作用也难说。
　　坑到小孩就不好了。
　　吃完饭，清洗了厨房，秦梵看时间离两点半还早，于是自己在小楼内四处查看了一圈。
　　若有所思的将关闭的地下室内的一些物品塞领域雾团中。
　　反正目前看来，这是比小楼更安全的仓库。
　　“黑石剑被导师带去给我定制剑鞘了，想切割大型的血木，也不知道刻刀能不能做到……”
　　不确定就试试。
　　秦梵在光秃秃显得异常宽敞的大厅内找好位置，伸手从飘在身旁的雾团中抽了一条长十米宽一尺半直径的血木出来。
　　她当然不是马上就想定制家具了。
　　新手的她自然先从最简单的开始。
　　她打算自己亲手制作一些柜子容器等，总比将杂物全部一团乱的塞到领域之中好，她得分门别类。
　　计算着时间，秦梵只尝试了一下木材切割。
　　刻刀也在反复使用中，不断使用能量冲涮，使其看着色泽如玉更为内敛。
　　“一点半了……”
　　切了一会儿木材，时间就到预定时间了。
　　秦梵将一切不该有的东西全部塞回领域雾团中，正要出门，低头看了眼自己全身银灰色的作战服装扮。
　　“好像也不难看，而且半点不沾灰……”
　　不愧顶尖的作战服，穿着很轻巧舒服不说，外形简单也还过得去。
　　秦梵只匆匆洗了下头，擦干就出门。
　　不过，为了方便取用东西和掩饰，她拿了一只袋子拎着，袋子里就塞了一些切割好的雕刻用木块。
　　以便她闲着无聊好练手。
　　“背着人的时候，其实可以招来领域取东西，就是目前的精细控制还差了点，领域雾团只收缩到一米左右……”
　　秦梵在无人的大厅反复又练习了几下领域雾团的召唤。
　　发现如果下着雨，离窗口近，速度能快到两三秒左右了。
　　但如果关闭了门窗。
　　只要有空气对流的区域，也是能召唤出领域雾团的，就是会更慢一些，五至八秒左右。
　　“多练习应该能提升速度，回头再练练！”
　　自从在野外开发了领域的存物功能后，秦梵一直兴致勃勃。
　　除了不能在人前使用，领域存物功能对她的一切行事都增加了极大便利！
　　秦梵拎着个袋子就出门了。
　　出门，招车，告诉地址，就坐车后继续沉思相关内容。
　　现在领域存物的限制有着不少。
　　一是，只能在领域笼罩的区域下方使用，二是，领域存物没有进行过长期试验，不知道有没有腐蚀之类问题。
　　毕竟领域是雨雾环境。
　　三是，召唤领域雾团还是慢了点，不能瞬间取用。
　　四是，雾团面积暂时无法压缩得更小，这也限制了她在很多使用领域存物。
　　五是……
　　嗤！
　　车辆一下子急刹。
　　将秦梵从沉思中惊醒，司机大叔再三道歉，秦梵看到前方熟悉的封路和卫兵，冲他摆了摆手。
　　“没事，这是……不能过了？”
　　又出事了？
　　不过，秦梵看了下时间，和小黄有约，只能不去打听，示意司机大叔绕路。
　　“好象是发生了什么爆炸，为了防止爆炸连动危险，所以那一片都给封锁了，得检查排除了危机才给通过！”
　　司机大叔带着秦梵绕了很大一圈，才绕过了封锁区。
　　路上还不好意思的冲秦梵解释。
　　秦梵感应了一下封锁区，没感觉什么异常，到有几位觉醒者在那边，生命莹火没有显示战斗的闪烁。
　　没战斗，就没大事。
　　“最近常常封锁这里封锁那里的，小姑娘以后出门最好跟家人一起！”
　　司机大叔在将秦梵送到目的地后，忍不住冒头提醒了一句。
　　“谢谢提醒，我会的。”
　　秦梵没和好心的大叔解释什么，只微笑摆手，先给小黄发了条信息，然后找到大门守卫处报了门禁号。

第171章 觉醒如此简单？
　　以秦梵的天生亲和天赋，让她一路没遇上什么幺蛾子。
　　陌生人都第一印象上佳的客气热情对待。
　　很快在热心指路妹子带领下，找到了小黄家，一栋比她家小楼精致气派得多的三层小楼房，左右还开了两片不小的漂亮花田。
　　风景极佳。
　　“小梵！！”小黄热情欢快的出来迎接她。
　　“你来的好快，刚刚收有大门那边发来的有客信息，你就到了，我以为你在大门口等我呢！”
　　虽然这片住宅区是大了一点，但只要有人，就能问路。
　　还怕找不到地方？
　　秦梵保持着微笑笑而不语，跟着小黄进了她家。
　　一位高挑亮眼的黄裙女子站在厅口迎接她，不等小黄开口自我介绍了是小黄的姐姐，报了名。
　　秦梵礼貌问好。
　　在楼外就感应到了。
　　这是位觉醒者。
　　不过，也就是萤火状态，觉醒后的第一阶段。
　　这种战力也就之前闯她家小楼的恶人喽啰的水平，她当时状态不好也能一刀两个，毫无威胁。
　　对方的热情带着成年人特有的客套。
　　秦梵大概明白为何队长一直对外保持话少的人设了。
　　她对小黄的姐姐没什么兴趣，对方打量自己，言语中某些套话的路子秦梵也不陌生，只简单回应寒暄了两句。
　　不是同路人，不好不坏的陌生人罢了。
　　“二姐！小梵是来给我进行觉醒守护的，我先带她去静室了！”
　　小黄在秦梵不耐烦前打断了两人的寒暄，拉着秦梵就向楼上跑去，秦梵留意到小黄的姐姐看小黄目光很柔和无奈。
　　“慢点！不要急！”
　　小黄姐姐对她的关切和爱护，到让秦梵将交流带来的不适忘却。
　　跟着小黄到了她家静室。
　　静室，很宽敞的一大间，布置得简洁异常，只有边角几盆花草和墙上的几幅字画点缀，分为几个部分。
　　黑白分明的简陋静室，和小黄家气派的装潢有些画风不一。
　　秦梵没多开口，在门口附近有张小桌子的坐垫上坐了下去，将一直拎着的袋子放桌子上。
　　“不是说要多调整一阵的吗？”
　　秦梵当面问通讯中说得不清楚的内容。
　　小黄换了一身宽松浅色的练功服，笑嘻嘻的坐到了秦梵对面，双眼晶亮：
　　“你猜？”
　　秦梵无语。
　　“我不猜！”
　　“状态到了就好，对了，我在这里会影响你觉醒吗？需要我在门外或隔壁待着吗？”
　　小黄有点遗憾秦梵不玩猜迷，还是直接解释了。
　　还将一只盒子打开，露出四个眼熟的木雕猴子。
　　“小梵，你忘了你的木雕，那可是宝贝啊！你是不知道，我现在感觉灵性活泼极了，我哥我说随时要觉醒，也不让我出门……”
　　小黄依旧叽叽喳喳的，要觉醒了反而像是更释放本性了。
　　秦梵心中一动，感应了一下小黄。
　　本来未觉醒的人在她的感应中，几乎处于一种不存在状态，大概就像是肉眼看不到细胞的微小。
　　但那是一种宏观感应。
　　之前的觉醒者们在她的领域化成的地图上，几乎是一枚枚芝麻大小，不过，是带光的那种。
　　所以她称之为萤光。
　　小黄现在就处于一种，像是有了一丁点存在感，却又还没有看到莹光亮起的地步。
　　骑士的生命之光和觉醒者的相差不大，于她感知中勉强算是黄豆大小。
　　精英骑士则是大小不一的烛光了。
　　这三阶之间在生命存在之光上其实增涨不大，等级间的区别加起来都不如晋级大骑士后的生命火焰爆增。
　　如果要秦梵进行等级区分。
　　她会将大骑士这一级独立提出来，不和前三者同一层次。
　　一边思索这个，一边听小黄欢快的说这说哪。
　　秦梵不时附和两声表示在听。
　　却更多的在记下小黄的觉醒前状态。
　　虽然在导师和队长的掺合下，她官方登记的已经是觉醒者身份了，两人也以为她早就觉醒了。
　　可秦梵还是想将这谎圆得更严密一点。
　　“我姐自己都好多年没有提升了，就紧张我，怕我过不了觉醒一关以后没有前途，还想要我辞职去上什么进修班……”
　　小黄小小抱怨，但语气却带着被宠爱者独有的幸福。
　　“还好我哥懂我，说我只要保持了状态，这几天就可以尝试了，治安处现在可不是以前，真不是想进就进的……”
　　“去考公职还不如就待治安处呢，只要觉醒了，哪里都好不是吗？”
　　“现在政府公职也不好混，没有觉醒，根本就别想转正，你也知道，没觉醒的人抗性太低……”
　　小黄一直在说话。
　　秦梵注意到她的情绪在不断说话中，渐渐处于一种特殊状态了。
　　不过小黄自己似乎没有察觉，还在不停的说。
　　用秦梵的语言来说，就是小黄现在像是整个人放松之极，毛孔都舒展开了，双眼晶晶发亮。
　　并且越来越亮。
　　直到小黄说了快一个小时，秦梵整个人都有点呆滞了。
　　感应中，属于小黄的萤光已然明亮。
　　这是……觉醒了？
　　所以，她话痨了半天就这样觉醒了？
　　秦梵无语的看着小黄，后者似乎还没有察觉，只感觉当前言性大发，冲着秦梵这位极好的听众什么都在说。
　　一会儿说家里人兄姐两个。
　　一会儿说治安处各人的八卦传言。
　　一会儿又飘到一些城内的种种信息，种种常识，话题范围之广，到让秦梵对她都有点佩服了。
　　也听得津津有味。
　　只要看到小黄的那道萤光有点模糊闪烁时，随意又掏了一件有灵环的木雕放到她面前。
　　再一次确定了灵环对人觉醒的用处。
　　类似于。
　　补蓝？
　　秦梵将觉醒者的觉醒，大体估计为开启了蓝条，但开启了如果稳定不了蓝条，一样会觉醒失败。
　　但及时补蓝了，就稳定了。
　　甚至秦梵也有点恍然，难怪队长和导师对于她觉醒一事判断得如此轻忽随意，明明一天前才催促她要早点觉醒。
　　半天不见，就毫不犹豫的认定她觉醒了。
　　原来，觉醒真的这么简单么？
　　还是，只是小黄这么特殊？
　　秦梵只见过小黄一人觉醒，一时没有对照，只能在感应到小黄的蓝条，不，萤光完全稳定了。
　　才唤醒她。
　　“你不口渴吗？”

第172章 猝不及防
　　小黄啊了一声，先站起来本能的四处寻找水，然后，整个人晃动了下神情渐渐茫然迷惑了起来。
　　“我……好象……”
　　秦梵淡定的一把扶住她：“对，你觉醒了！”
　　小黄震惊，狂喜，然后惊叫欢呼起来！
　　上前想抱住秦梵转圈。
　　秦梵冷笑站着没动，任小黄使劲脸都红了也没把人抱起来。
　　小黄：“……？”
　　“小梵！~”
　　“嗯？”
　　“我真的真的！！！”
　　小黄顾不得为什么抱不动秦梵，兴奋得语无伦次。
　　秦梵只淡定回复她：“是真的！”
　　“啊啊啊~~~！！！”
　　小黄欢呼惊叫声音不小震得秦梵耳朵都嗡嗡了，同时，这从静室外传来的敲门声力道也可以看出。
　　她将她姐姐也吓坏了。
　　秦梵见小黄还是自顾高兴得在静室内又叫又跳，发泄心中兴奋时，有些无语，上前替她将静室门打开了。
　　“欣欣！欣欣你怎么了！！？”
　　之前一幅矜持雅典的小黄姐姐面色苍白眼中惊慌。
　　秦梵及时让开，任她上前抱住小黄。
　　两姐妹各自情绪波动较大的混乱言语了好一会儿，才搞清楚了小黄觉醒的事，她姐姐也兴奋了起来。
　　秦梵：“……”
　　她避开两人站到静室外，沉静的继续思考觉醒的内容。
　　真就这么简单？
　　小黄的变化就是双眼变得更亮了，存在感从无，变成了一点萤光，另外，力量好像有增加，但不太多。
　　所以，体质增加不是觉醒后马上就爆增的？
　　“秦小姐，太感谢你了！！”
　　小黄的姐姐比小黄更快恢复理智，出门向秦梵表示歉意和谢意。
　　“黄小姐太客气了，是小黄天赋好！”
　　寒暄秦梵也会。
　　被热情了很多的黄欣姐姐拉着手客气客套寒暄了好一阵子，秦梵想告辞了。
　　再客气下去，她都能切好几根木材，在野外也能打几轮怪了。
　　练手艺和赚积分，它不香么？
　　还得寻空练一下领域的召唤速度，缩小一次性召唤面积，同时尝试让领域薄一点的扩大展开。
　　毕竟领域本身依托的天象是雨雾，其实可以算是云。
　　只不过是云中的乌云罢了。
　　“真的是小黄本身天赋和心性好，既然小黄觉醒了就让她多巩固，我还有事……”
　　小黄觉醒得非常巩固，秦梵无比确定这一点。
　　不过，小黄萤光比她姐还要明亮清晰这一点，其他人可不一定能感应得出来，于是她干脆当借口告辞。
　　说到小黄的事，她姐果然注意力转移了。
　　小黄听到她姐让她一个人静室内巩固状态，整个人都懵了。
　　“不，我感觉我很好……”
　　她感觉自己状态好得不得了，就想将那股用不完的精力发泄出来才舒服，结果她姐让她静坐？
　　小黄整个人都不好了。
　　据理力争。
　　这主人家斗嘴去了，她该就这样静静的离开么？
　　秦梵在一旁尴尬无语的站着，不过想到小黄本人对她的种种热心照顾，也真不方便无视她家人，不礼貌的退场。
　　只能旁观小黄像是个小孩一样跟她姐反驳坚持斗嘴。
　　这时，秦梵听到有车辆靠近的声音。
　　有人脚步明显又急促的进门，上楼，黄家姐妹也听到了，黄家姐姐兴奋的表示，大哥回来了看你还敢不听话。
　　小黄则一脸委屈巴巴。
　　秦梵不想再‘旁观’家庭剧了。
　　到小黄家的目标只有一个，就是记录小黄觉醒的前后变化，过程内容，顺便也是看看能不能在觉醒过程中对小黄有点帮助。
　　现在，也确实帮助了。
　　记录也完成了。
　　她接下来的目标就是古城探险，和走出飞鸟市了。
　　所以，等小黄大哥上楼来，被介绍了认识了后，她不再被动的与人寒暄，主动提出有事要离开。
　　被留饭，小黄也努力留。
　　“队长找我有事。”
　　一句话，小黄不留了。
　　“小梵，你也要努力尽快觉醒啊！”小黄知道队长最近在给秦梵开小灶，好像是为了让她早点觉醒。
　　于是送她出门时，握拳鼓励她。
　　因为上午并不在治安处值班，也没有关注到秦梵的档案变化。
　　秦梵笑而不语，客气与黄家哥姐也再说了两句社交用语，就拒绝了人家客气提的开车送她建议离开了。
　　从小黄这里拿了治安处宿舍的钥匙，她不少东西存在小黄屋里呢。
　　正好回去将重要的全塞领域里去。
　　再去看一眼小孩。
　　再顺路去看一下何舒叶，看看，能不能顺便也让她觉醒了。
　　这样，她的杂事就处理得差不多了。
　　至于入学作品的事。
　　秦梵消耗能量读取了帝江木雕储存的卓南生的一些行动，知道对方已经将最有可能拥有她作品的地方……给炸了……
　　秦梵：“……”
　　还真是……让人猝不及防！
　　她还以为帝江木雕对人的影响只是爱好变化，难道不是？
　　出了小黄家小区大门，一路在绿荫道上快步走，分出一点心神留意车辆，一边思考着举报某人的事。
　　对了，之前那位司机大叔说了爆炸引发伤亡了吗？
　　走了一会儿，还是没忍住先拔打了……何姐的通讯。
　　询问一些信息就打扰队长就没必要了。
　　找何姐，还能顺便问何舒叶的事。
　　“舒叶已经回家了吗？那太好了，我可以来看看她吗？嗯嗯，我就是怕舒叶已经去国都了，先问问……嗯，我没事，不过回头也确实要忙了，安排很密……住的地方有，小黄请假了就将宿舍让我住了……嗯好，半小时后到！”
　　何舒芳何姐的态度相处起来就让秦梵舒服得多。
　　通讯中多聊一会儿她也没感觉浪费时间。
　　这大概就是人与人间缘分的问题吧？
　　“或许是，有的人言语中的目的性太强了？”秦梵心中嘀咕的对比了一下，也没再关注的召到了车，报了地址坐好了。
　　正好，何姐家也在南华区靠近中区这边。
　　从小黄家这边乘车过去，直线距离很近，乘坐也最多不过二十来分钟，她预留了半小时足够了。
　　回头再从何姐家去治安处，就更近了。
　　秦梵很快将一面之缘，朋友的兄姐，名字都没认真记住的两人放到脑后，但小黄家，关于她的讨论却在那两位口中正在进行着。

第173章 差距太远不相配
　　如果秦梵听到，肯定会出乎意料。
　　小黄姐姐言语中对她印象极好。
　　对着只见了她一面的小黄大哥大力称赞，称赞她长得漂亮，艺术天赋高，对朋友热心热肠。
　　“你之前还挺担心的。”
　　黄大哥坐在沙发上揉了下疲惫的额角，神情却带着淡淡笑意。
　　“我不是觉得才认识没几天，欣欣就总挂念着人家，说人家各种好的，还……总之，我才她姐嘛！”
　　黄二姐语气中带了点小抱怨，面上却也是笑意。
　　黄大哥轻轻颌首。
　　“欣欣第一次提到她这位朋友，我就查过了，出身学术艺术世家，父母过逝了，但家庭条件不错，不是欣欣以前上学时的那些朋友……”
　　黄二姐也点头同意大哥的说法，就是提到黄欣以前的朋友时，眉头轻轻皱了下。
　　“幸好欣欣放下了，觉醒成功了，不然……”
　　黄大哥轻轻拍了拍她的手臂，黄二姐马上眉头舒展开的看向大哥，双眼亮得一时神情和黄欣极其相似。
　　“哥，你都三十岁了，该给我们找个嫂子了！”
　　黄大哥神情微怔，随后无语的笑了。
　　“不急！”
　　黄二姐反手抓住她大哥的手，急道：
　　“怎么能不急呢？我有男朋友随时可以结婚了，欣欣也长大了，也觉醒成功了，大哥你……”
　　黄大哥气质稳重端方，看了大妹一眼。
　　不疾不徐的安慰她：
　　“我是二十九，不是三十，等你们俩都有了家庭，大哥会考虑的，这也是得看缘份的事……”
　　黄二姐抬头瞟了眼静室方向，低下头，凑近她哥。
　　小声道：
　　“哥，你看之前那位秦小姐怎么样？我看她印象很好，形象气质都不错，小欣则非常喜欢她，如果是她，你应该不用担心嫂子跟我们合不来……”
　　说着，她又笑得抱怨：
　　“说不定小欣喜欢她比喜欢我这个姐姐还多！”
　　黄大哥怔了怔，随后无语道：“人家才多大？她比小欣还小两岁，跟我差了十岁，你啊，瞎想什么？！”
　　“而且，我现在正好在关键阶段，如果能更进一步……”
　　黄大哥看了眼大妹，没有继续说下去。
　　黄二姐有些恍然：
　　“也对，大哥如果更进一步，那秦小姐的家世就差太多了，就算和欣欣交好，可对你以后就没什么帮助了……”
　　黄大哥摇头，想给妹妹解释清楚，又感觉没有这个必要。
　　他本人其实没有考虑得这么现实。
　　家世不家世不是他择偶标准。
　　但如果他更进一步，就要带着全家搬去入职地了，到时候……就算这位秦小姐拥有艺术品渠道。
　　离得太远怕也没有太大意义了。
　　而且，对方看着就是柔柔弱弱的类型，温柔漂亮羞涩确实很吸引男人眼球。
　　可惜他需要的是一位能与他并行的坚定女士！
　　最好还是位觉醒者！
　　黄大哥并不认为黄欣带回的艺术品是秦梵制造的，这无需要推测就一目了然，一位非觉醒者怎么可能制造近四级艺术品呢？
　　而考虑到对方的身世，要么是对方家里存留的，要么是，拥有一定渠道。
　　本来黄大哥还打算多联系交好。
　　但听到妹子的想法后，他果断的打消了多接触的打算。
　　他怕小妹也有这样的想法。
　　两个妹子的想法都如此的话，他也无法忽视妹妹们的意愿，可能，就得无视自己的本心意愿了……
　　“好了，以后关于秦小姐的话，就不用再多提了……”
　　“不用提什么？哪个秦小姐？”
　　楼上静室打开，小黄冒头出来，好奇的问她大哥二姐。
　　黄二姐马上转移话题：“哦，我们在说大哥同事的女儿，人家想介绍给你大哥认识，大哥却不想……”
　　小黄疑惑看了二姐几眼，又看向大哥。
　　“不是说小梵就好，她啊，大哥你别想了，她可是队长最看重的培养对象！”
　　对于秦梵的天赋和其他一些隐秘，小黄是有按治安处规章不对外透露的，包括对自家兄姐也是一样。
　　自家大哥是政府公职人员，但觉醒水平才青铜初阶。
　　等同于骑士，却没有骑士级战力。
　　弱得一比！
　　人家小梵可是能跟精英骑士对战的战斗天才！还有力量体质等天赋！深受各位大佬看重的潜力天才！
　　那实力，随随便便就能拆家！
　　拆楼！
　　她大哥在小梵面前，说是纸糊的都不过份，再过段时间，怕连纸都不如了。
　　“你们治安处也要自建艺术科室吗？”
　　黄二姐可没有想到战斗方面来，毕竟她妹子也只是搞后勤的，交好的朋友基本上也应该是同类。
　　艺术科的人搞后勤，到也不奇怪。
　　她个人认为秦梵和自家大哥不相配，差距太远，却也知道这个想法不能对妹妹说。
　　小黄瞅了眼她二姐，含糊了一句：“谁知道呢，反正队长喜欢改革弊制，又不会降我工资，怎么搞我都支持！”
　　黄二姐义正言辞道：
　　“可你也没怎么加工资啊！你看看你现在多忙？都没什么时间回家了！”
　　“好了，人年轻，多工作是好事！”
　　黄大哥不等两妹妹又再次斗嘴，马上圆场：
　　“欣欣现在也越来越能干了，以后都能独挡一面了！不过，如果工作太累，还是要跟哥哥姐姐说，对了，你们后勤是不是需要扩招了？”
　　小黄没发现兄姐二人转移话题的意图。
　　正好在静室憋得难受，提到这些不敏|感话题，马上兴趣来了。
　　一家三口间交流愉快。
　　……
　　黄家关于秦梵的话题淡去。
　　大的两人尽量不提到关于她的话题，黄欣也怕不小心说漏了口，于是尽量少提。
　　秦梵无知觉中成了一个话题人物，又很快失去关注。
　　但这些与她当前目标无关。
　　秦梵到了何家，何家的居住环境看着也不错，却也不是黄家那种有门禁的安保严谨住宅区。
　　和秦梵自家环境有些类似。
　　却不是独栋，而是连着的一片片两层小楼，外观很协调画风一致。
　　何姐不在家。
　　秦梵很快见到了有一位保姆照顾的何舒叶。
　　何舒叶对于秦梵的到来开心极了，一个人满屋转的给秦梵端水果端零食，倒果汁之类。
　　秦梵看她状态挺好，也很愉快。
　　接过果汁抿了一口，听何舒叶给她说这几天的经历，也回应的说说笑笑，并将话题渐渐转到了觉醒。
　　“舒叶，你准备什么时候尝试觉醒？”
　　秦梵直入正题。

第174章 演唱和雕刻
　　“觉醒又不是买水果，说买就买的！”
　　何舒叶提到觉醒话题，并不紧张，反而笑着轻快的回答，见秦梵喜欢果汁又给她建议了几种口味。
　　秦梵：“……”以后是不是需要随身自带一个保温杯？
　　保温杯里灌满骨头汤？
　　想到以后别人请她喝饮料，她就从自带保温杯里倒点骨头汤加进去……那画面简直太……
　　秦梵嘴角抽了抽，婉拒了舒叶的热情。
　　“我喝任何东西目前都一个味道，跟白开水一样！”
　　想到队长给找的‘合理’借口，秦梵不再隐瞒自己‘无味症’，反正观察强的几人似乎都发现了。
　　“啊？梵梵你……什么时候的事？”
　　舒叶紧张又担忧的看着她。
　　“检查过吗？治疗师怎么说？对了，梵梵你现在是治安处工作，我姐说过治安处成员是可以有圣者治疗的……”
　　“咳，没事，只是某种副作用罢了！”
　　秦梵有点心虚。
　　不过，想到吃什么都无味是混沌血脉觉醒带来的，这也确实算是一个副作用，她就理直气壮了。
　　“以后你就懂了！”
　　秦梵用着不久前常听到的词语为‘副作用’话题结尾。
　　舒叶打量着秦梵，似乎看出了她并不难过，于是轻轻点头，看着乖巧极了。
　　前世的阿姨级心态，让秦梵更喜欢舒叶这种活泼俏皮又乖巧可爱的女孩子，当然，小黄也挺好。
　　前者她有种视为小辈宠的心态。
　　后者，她就有种平辈好朋友，时不时互坑互相嫌弃又交情深厚的闺蜜模式了。
　　而且，或许因为何姐算是她同事，又交好的原因。
　　她在何家，感觉比在黄家自在多了。
　　主动跟着何舒叶在何家内楼上楼下转着欣赏了下何家的装潢布置，各个房间舒叶的房间等。
　　最后停留在了舒叶的房间小沙发上玩耍。
　　何舒叶的房间是很纯粹的女孩子喜好那种色彩柔和又带着可爱偏向的风格，墙上各种漂亮小装饰。
　　沙发上也放着软软的靠垫。
　　只除了奇怪的是没有大小洋娃娃之类的女孩子最爱。
　　“舒叶，你不喜欢娃娃吗？”
　　秦梵总感觉屋内几个地方有点空，如果填上不同大小的娃娃或动物，房间看上去就更协调了。
　　“啊？不，喜欢，不是，我是说喜欢……”
　　秦梵回头，看到何舒叶脸一下子红了，奇怪的上前摸了摸她的额头。
　　“伤势，我看已经好了，怎么了？”
　　何舒叶用力摇头，秦梵一头雾水。
　　看这姑娘脸红几乎冒热气的样子，真怕她将自己给蒸熟了，这，看着不像发病，到像是……害羞？
　　可她刚才，说啥了？
　　哦，娃娃……
　　秦梵一脸了然，没再继续娃娃的话题。
　　成年人嘛，有点不一样的爱好，不奇怪！
　　“舒叶，你平时在家怎么练唱歌？”秦梵善解人意的主动岔开话题，并走到自己放袋子的位置。
　　“啊？唱歌？哦，我在阁楼练，就是刚才楼上那间……”
　　何舒叶脸上热度开始消退。
　　“阁楼上种了花草，早上空气特别好，打窗户我可以清唱练习，如果吊嗓子我也可以将墙壁和屋顶的隔音层开启……”
　　提到最爱的音乐，她双眼熠熠生辉，明亮极了。
　　秦梵微微一笑：“那我有幸可以倾听一下何女士的练习吗？”
　　她伸手从袋子里取了一块半尺长的条型木块，放轻了声音，柔和道：“我想在舒叶离开前，雕刻一件舒叶唱歌时的木雕，可以吗？”
　　何舒叶脸又红了。
　　不过，她轻轻点头，双眼中尽是愉快不舍。
　　“嗯，我也想唱歌给梵梵听。”
　　两人一路又上了阁楼。
　　因为是白天，为了不打扰邻居，何舒叶就将隔音层打开，这样阁楼看着依旧明亮，却没有了之前的空气流畅。
　　不过，阁楼地方不小，有一小半区域都放满了色彩丰富的花卉。
　　又有良好的空气转换设备。
　　所以并不显得气闷。
　　阁楼一角还有一个小房间，之前秦梵看过，里面摆满了各种乐器，不过秦梵想了想没有要求舒叶演奏。
　　秦梵在阁楼角落找了一个坐垫坐下。
　　袋子放在腿上。
　　一手木块，一手刻刀，看了眼走到阁楼中间的何舒叶，微笑示意了一下，然后照着她的样子刷刷刷先给木块整了个大概人形。
　　何舒叶开始唱歌。
　　很悦耳的声音，仿佛灵动的黄鹂鸟一般，视听效果极佳。
　　秦梵眯着眼打量何舒叶的身体线条，将之记下，并尽量在木雕上将之显现出来。
　　照着本体雕刻，还是活着的本体，秦梵也是初次。
　　不过，上手后，还算顺利。
　　有过雕刻凶兽的复杂图案后，秦梵大概知道如何抓住生物的神韵了。
　　不是将人体线条完整复制木雕上。
　　而是，记下人体线条，然后抓住其中简化后保持了完整性的图案，可以在其中部分进行完美复刻。
　　毕竟，活着的生物，全身线条非常的复杂！
　　就算不如凶兽的。
　　却也复杂得可以称得上线条几十万上百万，是那种小图案套大图案，最终无数图案组合成了一个整体的模式。
　　完全不是死物之类的，最复杂也不过近千的线条可以比拟的。
　　换一个人看到，怕眼睛都看花了。
　　毕竟太复杂了。
　　不过，有过凶兽那复杂得仿佛星空一般无尽的线条感经历，秦梵看人体线条学会了抓重点。
　　毕竟线条展现的其实是人体内外的一切。
　　她雕刻，完全不需要将人内脏、窍穴运转线条都显示出来吧？
　　只要外形线条。
　　这就去掉了一大半复杂图案。
　　然后再简化……
　　毕竟她的目标不是复刻一个木雕版的何舒叶，太像了反而有点吓人，只需要一点神韵就足够了。
　　想着这些，秦梵调整着自己的线条视野。
　　从之前的一眼无尽线条图案，渐渐自行简化，形成了清晰的简洁线条图案。
　　‘咦？还能这样？’
　　对了，这本就是她的天赋能力之一，变化随心本就是正常合理的。
　　秦梵手上雕刻起来更快了。
　　不一会儿，就将人形木雕给雕刻了出来，除了双眼，木雕将何舒叶外形以一种同比例大小复刻了。
　　至于双眼还没有雕刻，就是因为……眼部线条一直在变。
　　当然，人体的线条本来也是一直在变化的。
　　但眼部，变化得更快一点。
　　秦梵开始不再专注手上木雕，抬头看向演唱中的女孩，并且感应了一下她的生命存在感。

第175章 蛮蛮鸟的特殊效果
　　何舒叶没有开始觉醒。
　　这一点秦梵有所预料，所以并不感觉奇怪。
　　毕竟，如果觉醒真这么简单，就不是至少百比一的概率了。
　　而百比一，还是指的笼统数据，并不是指飞鸟市拥有几百万人，就一定能有几万人成功觉醒了。
　　秦梵总结着觉醒所需要的前提。
　　一是灵性处于一种满盈、圆满的状态。
　　二是，觉醒者要处于一种……兴奋？心灵放开？沉侵其中的状态？
　　秦梵理解中的觉醒，和她看过的觉醒资料不同，对了，非觉醒者一般不建议查看这个，似乎就是觉醒模式学不了。
　　还容易让人产生见知障。
　　更难觉醒啥的。
　　常规觉醒是让灵性圆满的人，静坐冥想。
　　再加上一些资源辅助。
　　就有一定机率觉醒成功了。
　　如果觉醒失败，会有一种灵性疲惫状态，很长时间无法再进行第二次。
　　这应该就是灵性消耗多了造成的。
　　并且，这种失败状态的消耗，或许，消耗的并不是普通灵性，而是……某种上限？
　　秦梵很快将灵性和‘蓝条’对等看。
　　理解起来就简单了。
　　觉醒，就是一种将灵性转化为真实可感知的‘蓝条’的一种手段！
　　而‘蓝条’的凝聚需要足够的灵性？
　　‘所以，冥想和之前小黄的行为间的共同点，应该就是心灵的放松？发泄？发散出满盈的灵性？灵性更活泼？’
　　任何物质转化，活性强肯定比活性低的成功率高，灵性也应该如此……
　　但活性高了，散发消耗也就大了……
　　秦梵心中估算着，将袋子里几枚小木雕取出……相较于蕴含灵力的晶石，她感觉自己转化的能量更纯粹一点。
　　仗着何舒叶看不出来，引了自家领域能量灌入。
　　超过了四环，达到了六环！
　　灵环越多，影响区域越大，免得产生不了效果，毕竟她离何舒叶六七米远呢。
　　将木雕放在身前几步，离何舒叶较近的位置……
　　按她的估计，在灵性发泄出来的同时，进行灵力补充，不让灵性消耗到疲惫，而是一直保持满盈状态。
　　应该有一定机率产生灵性进化。
　　是与不是，看舒叶接下来的状态变化了。
　　毕竟小黄的觉醒有点太……简单过头了，秦梵只能尽量试着补完其中一些必要条件，看看是否有效。
　　接下来。
　　一首歌过去了。
　　两首歌过去了……
　　何舒叶一连唱了五首歌，一直没有出现秦梵期待中的觉醒变化……毕竟她一直感应着范围内的生命火焰。
　　听到舒叶声音有点沙了，秦梵叫停了。
　　这姑娘也有点傻，见她在听，就一直唱，都没有想过要停下的。
　　秦梵心中无奈，主动给舒叶倒了水。
　　想了想，她让何舒叶闭上眼，她召唤来领域雾团将之前存放的……骨头汤取了一丁点融入水中。
　　咳，自己的杯子自然也加上。
　　她感觉吃了半天蛮蛮鸟肉，没感觉有任何异常，想到只是几滴骨头汤，又被她反复纯化过。
　　应该不至于有问题。
　　秦梵临时雕了一个木筒装骨头汤，放到袋子里，装做是她一直随身携带的。
　　她给何舒叶加骨头汤的目的，大概就是出于……鸟类的高能量食物，应该对声音唱歌之类有益吧？
　　毕竟形容人声音好听悦耳都喜欢用小鸟一般等形容。
　　再想到之前的珠鳖鱼肉在营地的检测结果。
　　就是纯度极高的高能量高营养食物。
　　当然，多了不敢给别人吃，怕有什么异常，但一丁点，秦梵自认为应该能及时处理得了问题。
　　“来，喝汤，咳，喝水！”
　　秦梵在舒叶妹子面前有些随意了。
　　也不管小舒叶有没有看出水中有骨头汤的配方，她自顾的喝了自己的汤一口，满意的眯起眼睛。
　　果然，她也能尝到果汁的味道了。
　　她加入的是原锅的骨头汤，没加调料的那一锅，炖得奶白奶白的，也没有半点普通肉食的腥味。
　　只是仔细闻，有一点点肉味。
　　咳，这是小问题！
　　何舒叶瞟了眼秦梵果汁的不同，对于自己手上这杯也加了点什么的白水，没有怀疑只有好奇的抿了一口。
　　随后，瞪大了杏眼。
　　“什么味道？”秦梵好奇何舒叶喝的感觉与自己有什么不同。
　　何舒叶没有马上回答，而是从单手端杯到双手捧着，又喝了一大口，随后眯着大眼笑了。
　　“好像是……天空的味道……还有……”
　　她看了眼秦梵，低下头脸蛋又红了。
　　秦梵：“……？？”
　　特殊食材的特殊效果出来了？
　　这姑娘眼神儿，好像和之前有些不同……秦梵面上平静无波的询问舒叶，这水喝了喉咙好些吗等问题。
　　脑中飞快运转。
　　她也就收获过两次特殊食材。
　　一次已经确定是‘珠鳖鱼’，特殊效果为，去除病气传染等效果，有队长两人实体试验。
　　好处是，只要吃的人没病没传染，这效果就看不出来了。
　　第二次，也就是蛮蛮鸟肉。
　　食谱上没有记载有什么特殊效果的，但秦梵并不认为就真的没有特殊效果了。
　　或许，只是作用很轻，或对一些人无效。
　　看何舒叶的样子，秦梵有些猜测。
　　【有鸟焉，其状如凫，而一翼一目，相得乃飞，名曰蛮蛮，见则天下大水。】这是食谱上记下的某经的内容。
　　也就是说。
　　这蛮蛮鸟只有单翼单目，一只飞不起来，得两只相得才能飞行，见到了就会发大水？
　　从内容上看，假如这肉拥有特性。
　　口水增多？
　　咳！这一点秦梵询问过了，确实喝了很解渴，她自己感觉不明显，但何舒叶确定喝了喉咙很舒服！
　　但，会不会还有另外的特性？
　　秦梵想到这姑娘那让她有点发毛的眼神。
　　秦梵也是阅览过众多经典的人，从电视电影上，小说描述上，这姑娘刚才的眼神，有一个词可以形容——
　　初恋的羞涩！
　　想到这个词，秦梵差一点将刚抿的那一口果汁骨头汤给喷出去。
　　灵光一闪，大脑恍然。
　　蛮蛮鸟，又有人称爱情鸟，特么……完球了！
　　不过，只加了几滴，应该……不会效果太好……秦梵小心打量眼前的妹子，对方也就脸红羞涩，不敢看她。
　　其他的，就没有了。
　　随后，秦梵建议再演唱，舒叶妹子就开始唱一些甜甜蜜蜜的情歌，听得秦梵头皮发麻……想打断。
　　不行，得转变一下气氛！
　　秦梵知道有时候情感来自于气氛，她灵机一动。
　　“舒叶，我教你唱一首歌吧！”

第176章 谁搞出来的MV？
　　脑子里闪过‘义勇军进行曲’，想了想，没敢教这首。
　　社会环境背景不同。
　　同时也排除了其他的破坏气氛的神曲，她看着何舒叶在缓慢吸收着木雕的灵环能量，双眼极亮。
　　和小黄觉醒前的状态很接近。
　　‘为什么舒叶唱之前几首歌时，没有这种吸收能量接近觉醒前的状态呢？’
　　‘是……更沉迷用心？契合心境？’
　　秦梵神情微怔的思考着，打断了何舒叶的情歌演唱后，对方对木雕能量的吸收也……比刚才缓慢了。
　　心境、契合……能量补充……
　　秦梵突然想到一个问题。
　　那就是艺术家关于觉醒方面，她以前接收到的讲述细节，好像一直没有战斗系的那么复杂。
　　往往，只需要一次完美的创造，或一次超出水平的表演。
　　觉醒，只是自然而然的事。
　　只有无法自然觉醒的，才需要自己调整心境静坐冥想，在灵性和资源满足的情况下主动尝试觉醒。
　　被动觉醒、主动觉醒……
　　当然，小黄那种做好了一切觉醒前准备工作。
　　但还没有开始冥想就在聊天八卦的狂热中觉醒了的……秦梵一时也不知道算主动还是被动。
　　嘴角微抽。
　　秦梵也对觉醒机制有了更深刻猜想。
　　她看着何舒叶，在对方期待又羞涩的目光中微微一笑，“这是一首……另一个世界流传出来的经典……名字叫做——送别！”
　　何舒叶只听到这个名字，就怔住了。
　　随后，眼眶更红了。
　　她是知道的，自己最近就要离开飞鸟市，去国都上学，国都那边已经办好了她的学籍转入。
　　秦梵轻叹一声。
　　朋友离别本就是一件伤感的事。
　　脑子里本来就熟悉的歌词和曲调一时间更是清晰无比的闪现，她顺着心中那一股冲动，将那首经典唱出。
　　“长亭外~古道边~~芳草碧连天……”
　　环境不是太契合。
　　但曲调中蕴含着的深邃情感，却在她开口的那一刹那共情到了声音传播的所有地方。
　　秦梵自己也投入了进去，唱着送别，想着离别。
　　她在送别过去。
　　送别记忆中的另一个世界……
　　“天之涯~地之角~~知交半零落……”秦梵，秦莉莉，记忆融合，感情交融，视为前世今生，可今生相知者几人……
　　前世离别者又何日能再见……
　　“……半零落~~~”
　　一道和声渐渐在秦梵歌声中重合，毕竟是一首非常朗朗上口的经典，何舒叶又对音乐相关极其敏锐。
　　听一遍，就能跟着唱了。
　　并且，何舒叶也被这首送别经典中蕴含的情感与韵味打动，搞艺术的人本来就比较感性。
　　想到和秦梵、姐姐即将离别，心中酸涩难过。
　　理智的知道，去国都是既定事实，无法改变，也是对她将来最好的选择。
　　但感情上，真的好舍不得……
　　“问君此去几时回~~来时莫徘徊~~~”
　　歌词几个段落反复循环，唱尽了心中的不舍、伤感与离愁。
　　这是秦梵第一次在沉侵于音乐中没有跳舞的冲动，而不像之前是一直压制着自身那一点点本能。
　　等她从自己的演唱中回神。
　　怔怔良久。
　　才抹了下通红双眼中的湿润，有点惊讶的看向立于阁楼正中，整个人仿佛处于一片光华中的少女。
　　呃，那是阁楼顶部的天窗被打开了。
　　不过，秦梵还是一瞬间感应到何舒叶不同了。
　　下一刻，她目瞪口呆。
　　觉……觉醒了？！
　　她又闭眼静心再次感应了一下。
　　对，没错！何舒叶的生命火焰萤光已经出现了，并且，这萤光出乎意料的明亮！
　　几乎达到了觉醒后的第二阶段！
　　萤光为觉醒后的第一阶段，豆火为觉醒后的第二阶段，烛火为觉醒后的第三阶段，灶火为第四阶段！
　　这就是觉醒者、骑士、精英骑士、大骑士这四者在秦梵感应中的不同了。
　　随着秦梵的清醒，一直闭眼演唱的少女也渐渐停了下来。
　　少女睁开双眼。
　　双眼如洗。
　　明亮、清澈，看向秦梵的目光依旧带着不舍的浓厚感情，却没有了之前让秦梵发毛的气氛了。
　　相比小黄，何舒叶在第一时间就明白自己觉醒了。
　　但她好象依旧沉浸在送别曲韵中。
　　身上笼罩着伤悲与离愁。
　　却又同时带着一股异样的清醒和通透。
　　“谢谢梵梵送我的这首送别……”女孩轻柔悦耳的声音轻轻响起，秦梵第一时间就感受到了舒叶在声音上的变化。
　　也不算大的变化，只是，像是被优化了一般。
　　听起来舒服极了。
　　秦梵仔细打量了下状态特殊的舒叶妹子，笑容真诚的道了声恭喜。
　　她本人从歌曲的情绪中很快抽拔出来。
　　非常高兴舒叶妹子的觉醒！
　　不过，对方状态和小黄觉醒后有点不同，秦梵想了想，打算告辞，这时，阁楼门被人轻轻打开。
　　何姐，回来了。
　　没有黄家两姐妹的兴奋和沟通迟缓。
　　何姐不等两人告之，就反应了过来，声音颤颤的确认了一句：“舒叶，觉醒了？”
　　何舒叶轻缓的点头。
　　“那你先……巩固一下！”何姐看向秦梵，还没有开口，秦梵就从善如流的要告辞，不过，被留住了。
　　“莉莉，有些与黑市有关的事，打算跟你说一下。”
　　有正事在，秦梵就不急着走了。
　　两人给刚觉醒的何舒叶一个安静的巩固状态空间后，就下楼去了。
　　何舒叶没有拒绝。
　　她也确实需要先调整一下心境和情绪。
　　……
　　楼下，何家会客小厅内，秦梵先是接收了何姐的感谢话语后，又接收了她迟疑后的询问。
　　“莉莉，之前出现的幻像风景，真是舒叶觉醒时造成的吗？”
　　秦梵本来以为何姐说黑市的事，结果听到了‘幻像’。
　　“什么幻像！？”
　　“你没有看到？”何姐比秦梵还要更震惊，想了想，她将一直放手边的一个记录本子递给了秦梵。
　　上面记载了一个名为‘未知幻像出没记载’！
　　内容是：
　　某街道住宅区于下午五点零十七分开始的一场未明确影响和伤亡的奇异幻像。
　　幻像为，古老的多角尖顶小型建筑和古旧道路，草木丰茂的草地道路环境，山与夕阳……
　　秦梵：？？？
　　这是，演唱自动播放MV？
　　所以，这到底是舒叶觉醒造成的，还是……她搞出来的呢？秦梵本人也陷入了深深的迷惑。

第177章 同一个世界的老乡
　　以秦梵目前的低调不揽事习惯，本来是想直接推到舒叶身上的。
　　不过，这事好坏未知，她的良心也做不到去坑一个亲近她信任她的小姑娘，想了想，秦梵决定自己扛了。
　　当然，当着何姐的面，到可以说得更仔细点。
　　“幻像我没有看到，我一直在……我一直在教舒叶唱歌，我们合唱了一首送别，歌词是这样的……”
　　秦梵背完歌词，何姐就有些恍然。
　　歌词中的内容与幻像很贴切。
　　何姐双眼晶亮，带着一股激动的看向秦梵，嘴里喃喃重复着‘送别’两个字，眼中对秦梵的感激浓郁极了。
　　“幻像……现在没有了吧？”
　　秦梵打断了何姐那过于激动的注视，询问了一个无意义的问题。
　　“嗯，没有了，在我进门前两分钟就已经消失了，我记录后，就上来看你们了……”何姐表情有点复杂。
　　进门前两分钟？
　　秦梵表情微滞，这如果不出意外，应该是她了。
　　秦梵回忆了一下从前所知的艺术类表演，好像登峰造极的一些表演，确实可以带着观众感观如坠幻境一般。
　　不过，要达到这种地步，一般得让观众产生共情。
　　表演系的艺术家，特别是职业级的。
　　其专注的表演就容易产生一种‘场’，在‘场’中的人，就更容易受到表演对五感的影响……但感观的影响一般不会太清晰。
　　也就是说，就算出现了幻像幻境之类。
　　也不会是那种很清晰的类型。
　　并且，每个人看到的幻像内容，都有一定程度的区别，这一点是受自身认知影响的。
　　类似于。
　　表演家只是给出一个剧本。
　　然后，每个观众自己根据这个剧本拍摄无数名字一样的剧目，内容的细节上，受到表演家和观众自身影响。
　　“这算是好事还是坏事？”
　　秦梵瞟了眼何姐的记录中，还有接下来询问记录其他人的留白。
　　干脆直接问她了。
　　毕竟，她推测‘送别’这首歌的‘长亭、古道、夕阳’等幻像，有极大的可能是根据她的感观投影出来的。
　　如果是这样。
　　所有人看到的内容就会是一模一样了。
　　这就与她所知的表演者带来的感观幻境不一样了。
　　‘分辨率高有时候也不是什么好事啊！’
　　“应该不是什么坏事，只要事后排查无负面影响，幻像的事并没有造成什么大的波动……”
　　何姐看了眼秦梵，组织着语言回答。
　　“范围……只有两百米左右能看到？”秦梵看了眼何姐正在填写补充的细节内容，若有所思。
　　何姐神情复杂又看了眼秦梵。
　　“是以，我们家阁楼为中心，半径一百米左右范围……已经有人在配合询问登记了，这是刚刚收集的……”
　　秦梵沉吟了下，坦白道：
　　“如果幻像有麻烦，就说是我造成的，如果对舒叶有利，就说是她觉醒产生，何姐您看呢？”
　　何姐愣了下，随后又好气又好笑，伸手拍了下秦梵的头顶。
　　“瞎说什么啊！”
　　秦梵捂头，“我是说真的！我现在可不怕这点小麻烦，而且，事情也确实是我搞出来的……”
　　何姐摇了摇头，露出几分笑容。
　　“何姐懂你的想法，不要担心，这种觉醒出现异象的事，不奇怪！”
　　“刚才，是你们合唱？并且引得舒叶在演唱中觉醒了。”
　　何姐说到觉醒了，语气还是似飘似重，和她平时的稳重大方不同，看来也不是那么的从容自若。
　　“觉醒还能出现异象？”
　　秦梵双眼一亮。
　　这个她擅长啊！
　　要不，她说一天自己要觉醒，然后，瞬间来个倾盆大雨几天几夜庆祝？
　　或者，乌云密布……咳，这个算了！
　　只要一想到自己公布觉醒时，头顶乌云不散的画面，就感觉这异象……好像不是很吉利。
　　“看来莉莉果然在艺术表演上天赋绝佳！”
　　何姐说完天赋绝佳，突然表情卡了一下。
　　秦梵很自然的点头：
　　“不错，我就是天赋出色了一点，一不小心弄出异象真不是我想要的……惊动了周边的邻居我很不好意思！”
　　何姐面部抽搐了下。
　　这话……听着让她莫名有点暴躁怎么办？
　　不过想到其中还有她妹妹的事，何姐深深看了秦梵一眼，正色问：“你的作品送别应该是达到职业级的作品了，所以，我想……”
　　“不是我的作品！”
　　秦梵打断何姐，解释了一句：“是我，从别处收获的，不是我创造的，作者不在这个世界……”
　　秦梵不介意使用前世的知识，但却不想将之坦然的记在自己名下。
　　“作词者是，李叔同！”
　　至于作曲，她记得好像是个外国名字，对外国名字不是很敏|感的她，想了一阵回想不起来就算了。
　　反正，她不占作者名就行了。
　　记不起来就佚名了。
　　何姐又看了秦梵一眼，“好吧，既然作者不在这个世界了，想来，作品收益继承人也不在了？”
　　秦梵感觉这句话怪怪的。
　　不过，这个作品收益继承人，是指血脉后人？
　　这个异世界自然是没有的。
　　所以……
　　“对，不在！”
　　“你能全权作主这件作品？我是说，除你以外，还有和原作者更亲近的继承关系人吗？”
　　“啊？”
　　秦梵愣了下，这个世界肯定是没有的吧。
　　除非朴树穿过来。
　　而且，她是另一个世界知识与这个世界接触的窗口，所以……“不出意外，我确实是这个世界与作者关系最近的人！”
　　同一个世界的老乡啊！
　　秦梵大概明白何姐的意思了。
　　关于艺术常识方面，她还是有很多的，这是耳濡目染带来的。
　　有时候以为自己没有专门去学过，去研究过。
　　但从小接触到的，听父母提到的，上学有意无意记下的，都形成了常识沉浮在记忆深处。
　　需要时，一想。
　　就明白了。
　　“何姐您是想要这首送别的表演权？”
　　何姐有些不好意思，马上纠正秦梵话语中的细节：
　　“不是想要，是想申请购买表演权，可以是有限的，毕竟这首歌，与舒叶非常契合……”
　　艺术表演家在表演自己契合度高的作品时。
　　灵性提升和活跃度会更高。
　　更容易出成绩。

第178章 治安很不错
　　何姐的请求并不过份，毕竟又不是买断，只是想让舒叶也可以在表演中使用‘送别’这首歌。
　　一首好歌，对艺术表演者来说，非常重要！
　　如果，这是秦梵自己创造的，她没有半点迟疑。
　　但……作者不是她。
　　“不可以吗？只是表演权，价格高一些，加些限定要求也可以……”何姐对妹子的未来也操碎了心。
　　秦梵苦笑了下，何姐都说到这份上了。
　　“但这歌，不是我的。”
　　何姐问：“有其他可以联系的继承人吗？”
　　呃，这个到是没有，毕竟她唯一记住的作词者，好像也不是当代人物，是近代名人吧？
　　就算是她现在回到前世，也不知道怎么找人获得授权。
　　不过，何姐听到她说了不是她创造的，也没有无视版权的态度到让秦梵很有好感，她认真思索了下。
　　“何姐，这首歌，目前是没有注册的……”
　　“那等你注册了，我们再商量申请授权的事，还是这首歌有什么不方便注册的？对了，刚才听到这首歌的人不少……”
　　何姐面色微变，提醒秦梵：
　　“虽然可能性极小，但也要防备有人盗取作品！”
　　秦梵眨了眨眼：“不是说，现在管得很严，基本上没有太大可能盗认原著的吗？”
　　她也是因为这个原因，犹豫着要不要注册问题。
　　毕竟，真的不是她写的啊。
　　能不能通过注册也是一个问题。
　　何姐表情奇怪的看了眼秦梵，“你不知道注册作品，只需要确认你或你指定的人可以完美演绎作品的吗？”
　　一般而言，原作者对自己的作品理解得最好。
　　或者是，被原作者指点过的表演者。
　　所以，只要通过一次完美演绎确认，注册其实并不难，当然，也会预留一点时间让人确认是否盗认。
　　不过，第一位完美演绎者，受认可是大于后续者的。
　　“只要三天或一周内，没有人提出竞演问题，作品就会登记在你的名下，成为你的代表作之一。”
　　这样么？
　　秦梵听到代表作，还是有点皱眉。
　　何姐有些恍然：“如果是你替过世亲人注册，可以标明你是继承者和初代表演者的身份……”
　　秦梵听何姐解说了些关于表演体系的常识，踏实了。
　　她在这个世界，确实可以算是另一个世界知识和艺术的继承者，如果有机会，可以选择性的将前世的作品文化在这个世界传播。
　　这并不影响她走自己的艺术道路。
　　她还是可以，以雕刻为主！
　　“何姐，这注册怎么注册？”秦梵不再纠结，主动询问起来。
　　何姐听出秦梵态度的软化，也不追问表演权的事，开始给秦梵细细讲了注册的步骤等内容。
　　让秦梵尽快先登记申请。
　　然后，才会定下时间，大概三天到一周内安排她表演一次。
　　会有表演专业的职业者参与判定。
　　判定后，要展示三天到一周左右时间，如果展示没有人提出竞演举报之类，就会通过注册。
　　秦梵听得有点眼晕。
　　好像，不是写出来，上传就行了的事。
　　“这么复杂的吗？”
　　“不算复杂啊，这才是严格嘛，毕竟没有会希望被人盗取一生心血，对于各种资格注册才如此严格……”
　　秦梵默默计算了一下。
　　按何姐所说的，如果最忧时间完成注册，大概也需要……三天加三天？
　　而且，人家办事效率到底有没有这么高也难说。
　　“现在快五点半了，如果你赶点时间，今天六点前提交申请……”何姐看了眼秦梵，这方面她比秦梵还急。
　　“去中区办事处来不及了吧？”
　　秦梵计算了一下车程，管理艺术作品注册的地方就在她上午登记领地继承人身份的区域。
　　“可以去临南会馆提交！”
　　何姐提醒秦梵。
　　“啊？临南会馆？”秦梵愣了下。
　　“对啊，你忘了，那边有派驻南华区的两位办事员，随时处理艺术类事件的申请和审查的吗？”
　　何姐家也在南华区。
　　离临南会馆这座处于南华区中心位置的出名艺术会馆自然不算远。
　　“我有车。”
　　何姐最后提醒的三个字，让秦梵弹了起来：“那我们马上就去！！”
　　提交申请又不是当场表演，只要填一张申请表就好了。
　　“那舒叶怎么办？”
　　弹起身正要行动的秦梵，突然想到阁楼上的何舒叶。
　　何姐起身回头不解问：
　　“和舒叶有什么关系？”
　　“我是说，她现在刚觉醒……我们不需要守着……吗？”
　　“不是已经觉醒了吗？”
　　何姐有点疑惑。
　　“等她自己巩固好了下来就是了，不打扰她才是最好的安排，在门口守着有什么必要？”
　　秦梵想到黄家人对小黄觉醒的重视，再看何姐的……表情有点古怪。
　　要不是何姐一心为了舒叶未来的表演事业努力着，
　　这两家人关于觉醒的重视度好像有点差异。
　　何姐似乎反应过来，笑得很温柔，上前拉起秦梵向外走去，边走边说：“我知道你关心舒叶，但在城里用不着这么担心，上次……只是意外……”
　　“飞鸟市内的治安环境还是很不错的……”
　　何姐拉着秦梵到了街道旁，她赶着回来，将车停在这里，正好可以送秦梵去填注册申请。
　　“觉醒过程是不能打扰，但觉醒后就不用担心……”
　　何姐刚刚给秦梵打开车门，边解说着觉醒后状态，两人同时听到不远处传来一声巨响。
　　轰隆！！
　　地面震动，一旁的小楼也仿佛颤动了一下。
　　何姐面色大变，人飞快冲入了自家，秦梵能感应到她向舒叶所在阁楼冲去的动作。
　　秦梵：“……不用担心？”
　　她目光也看向了传来巨响处，闭了闭眼，深吸了一口气。
　　街道上行人惊慌狂奔，几位卫兵装的男女飞快向着巨响传来的方向赶去，也有感知中生命火焰较明显的人向那里赶去。
　　秦梵喃喃道：
　　“治安环境很不错……我到是相信……”
　　有抱着孩子的夫妻面色惊恐的从她不远处跑过，街道上很快行人一空，远处的巨响声降低不小，却时不时还在产生。

第179章 被违背的指令？
　　发生了什么事，其实秦梵稍感应后就大概明白了。
　　也不知道卓南生发生了什么情况，他又对某处拥有不少艺术品收藏的地方进行了引爆……
　　本来秦梵是很愤怒的。
　　但，木雕传来的场景中的一个画面，让她冷静了下来。
　　“灵环是灰色的艺术品？”
　　她发现，卓南生引爆的艺术品收藏中，都有一件或多件灵环是灰色的作品。
　　引爆后。
　　甚至有丝丝浓郁的混沌气息被木雕吸收。
　　而混沌气息，在被她转化前，是会导致生物变异的最主要根源！
　　秦梵站在车旁沉吟了几秒，开始使用通讯端拔打郑海的通讯，因为郑海正好在发生爆炸的区域。
　　“我是秦梵，我想请问一下……”
　　“真的没有人员伤亡？哦？有人受伤？跑得太快摔倒跌伤了？有人吓晕了？爆炸声这么大，真没有导致人员死亡？”
　　反复询问了，受伤的人有，但死亡者目前无。
　　也有本来在爆炸建筑内的人，被人提前扔了出来……秦梵表情放缓了几分，又和郑海交流了几句挂断了。
　　本来她都打算抽刻刀去追人了。
　　卓南生极擅长隐藏，只有爆炸发生的那一刻被人察觉了一点，但很快，他就隐匿了气息身形。
　　让他周围的官方之人擦肩而过。
　　追踪他的人中甚至还有那位审查司的新任长官，叫祭方的声音好听那位小哥。
　　当然，这位好像在爆炸发生前，就一直在追踪卓南生。
　　“不需要支援了吗？我明白了，我先带秦梵去一趟会馆，好，有事及时通讯联系……”何姐一边通讯中与人说着话，一边跑了出来。
　　断挂。
　　上车，示意秦梵上车。
　　“我顺路送你去临南会馆，然后去执勤，莉莉你从会馆出来，去我家住吧，舒叶很舍不得你……”
　　启动车辆，何姐用较快的速度行驶。
　　这时候街道上行人偏少。
　　她也敢稍稍加快行驶了。
　　“不用了何姐，我从会馆出来，就去治安处，哦，我可能步行过去，反正也不算太远……”
　　正好买点东西放领域上去。
　　目前账号上的余额让她购物欲提升了N倍！
　　“你不用担心我，我随身带着武器！”秦梵拍了拍自己随身携带的刻刀刀鞘笑道。
　　何姐侧头看了眼秦梵，也笑了。
　　“行吧！这违法乱纪的精英骑士级武力也不多见，正常情况下，总不会尽让你遇见啊。”
　　秦梵拥有能和精英骑士级对峙一阵的战绩在治安处到人尽皆知。
　　当然，细节知道的人不多。
　　只是大概听说过。
　　秦梵摸了摸耳垂不好意思笑了笑，目光看向路边行色匆匆的一位深色长裙的高挑女士，似乎极自然的滑过对方。
　　精英级骑士到没有遇上。
　　路过一位大骑士级……
　　这丫的，行走方向好像也是临南会馆啊。
　　秦梵产生了些不太好的预感。
　　呃？
　　秦梵突然反应过来路过之人的装束，没忍住又扭过头去看。
　　“看到熟人了？”何姐随口问。
　　“呃，像是……”秦梵面色木然的回答了一句，端正了一下坐姿，满脑子想着，这个世界到底怎么了？
　　女装难道是件很普遍的事？
　　大概，真的是她见识太少了。
　　秦梵想，她要不要拒绝去临南会馆，毕竟，她上次去，会馆出事了，这次……不出意外……会爆炸的吧？
　　报警吗？
　　秦梵脑子里闪过冲突的念头。
　　毕竟她已经知道了，卓南生为什么要引发爆炸了。
　　木雕本能的想吸收混沌气息能量啊！
　　大概在之前卓南生将她那件有问题的作品引爆时，里面逸出了些许混沌气息能量，让木雕吸收了。
　　卓南生本是非法武装组织的一员。
　　受到木雕的限制，或者说洗脑，确实走上了不伤害无辜者的道路。
　　不过，其本性上，对秩序和法规还是不曾重视。
　　这从对方行事习惯看得出。
　　除了尽量不伤害到普通人外，行事可以称得上……肆无忌惮！
　　‘其实，只要没有伤害到无辜之人，他现在做的事，也是对我有利的……混沌气息能量能从木雕传递到领域上去……’
　　可以借木雕传递，让更多的人，更多的强者帮她收集混沌气息能量。
　　从利益上看。
　　她不应该阻止。
　　‘我不该总抱着前世的观念行事，应该……入乡随俗才行……’秦梵说服着自己，她只需要对卓南生行事无视一下就行了。
　　直到车停在会馆大门口，秦梵还是感觉……心里不舒服。
　　“总感觉……欠钱一样！”
　　她轻声嘀咕，下车时，心中有了决断。
　　“何姐，您先去忙吧。”
　　“你知道怎么去办理……”
　　“我长了嘴，可以问，好了，真的没事，我对会馆也熟，不熟也能找得到地方，又不是隐藏的区域！”
　　秦梵说得何姐失笑点头，“行！是我多虑了，有事联系我！”
　　“好，我会的！”
　　秦梵目送何姐开着车离去。
　　她转身进入正门通道，刷脸进去了。
　　进入会馆，先快步找到了休息区一个座位，闭上了眼，感应卓南生的位置，发现他在离会馆几百米距离了。
　　走得真快啊。
　　虽然车辆在城市内行驶不能太快，但也比行走赶路快上几倍速度的。
　　卓南生的速度，显得只比车辆慢上一点点。
　　秦梵不再浪费时间，马上传递指令给木雕，让卓南生去城外猎杀怪物……这么好的壮劳力放弃了也可惜，去打怪赚经验多好？
　　秦梵也不知道她的指令会被木雕如何传递给卓南生。
　　她也是初次拥有这种物品和能力。
　　她只大概知晓，她的指令不会以语言的方式传递给木雕拥有者，应该类似于‘剧本和观众’的模式。
　　同一个指令，不同的人看到的内容也是不同的。
　　总之，帝江木雕会引导对方按她的指令行事就行了。
　　至于，对方会不会违背指令？
　　这一点，秦梵没有见过例子。
　　她对于木雕的操作也处于一个摸索的初步阶段，并且因为时间和实验品有限，没有空闲时间慢慢研究。
　　“回头，还是得弄清楚一点……好歹是自己的能力……”
　　秦梵暗自嘀咕，闭着眼感应着卓南生的位置变化。
　　她渐渐皱起眉头。
　　因为卓南生依旧向着会馆这边而来，这是，对方违背了她的指令？木雕对其的影响小了？

第180章 秦小姐需要帮助
　　不是哪一种原因，秦梵都警惕了起来。
　　她意念一动，包含了临南会馆这一片区域的天色再一次暗了下来，她准备好了随时召唤领域。
　　‘然后呢？我该做点什么？’
　　秦梵一个月前还只是个普通宅，这段时间经历的虽然挺多的，但她并不认为自己就是一位完美的执法者了。
　　战斗，她还有些信心。
　　‘如果，卓南生反噬了，首先我该降低对手的优势，提升自己的优势，还有……确定战斗目的……’
　　‘目的是，防止临南会馆出事！’
　　‘阻止对方……或许，我应该出去阻止？’
　　至于联系别人来阻止，秦梵只感应了一下队长和导师的位置就放弃了。
　　大骑士级可不是那么好挡的。
　　秦梵起身，手轻触了下刻刀，她的黑石剑被导师带去制造剑鞘，让她在战斗优势上降低了一点。
　　‘以后，得让武器随身携带，不能抱侥幸心理！’
　　城内就很安全吗？
　　不过，黑石剑是双手巨剑款式，带着在城市街道上行走，确实显得……太显眼了点。
　　就算加上了剑鞘也一样。
　　‘也放领域上？随时召唤抓下来？’
　　想要将武器放领域上，随时取用，这又涉及到了她给自己制定的练习召唤领域雾团缩小和定制法器的事情。
　　都不是马上能完成的事。
　　‘等解决了会馆危机，申请了注册的这几天，还是先试制法器和练习召唤雾团缩小为重点吧！’
　　本来是计划打怪的。
　　但一些辅助准备工作，却对方方面面影响极大。
　　磨刀不误砍柴工！
　　秦梵从休息区走出，就要向会馆大门走去，突然，有人叫住了她，秦梵本来没有留意，却感觉到有人在身后拍她的肩膀。
　　“秦莉莉！”
　　“秦同学！！”
　　秦梵很自然的闪过了拍向肩膀的手，皱眉回头。
　　感应中，会馆几百米外的卓南生更近了。
　　“抱歉，我有急事，有事回头再联系！”
　　身后几位年轻男女，看着几分眼熟，好像有她中等学院时的同学，不过她当时独来独往的，并没有特别交好的人。
　　秦梵礼貌一句，就闪身加快步伐。
　　“哎！怎么还是这样傲啊！”
　　她听到身后有人小声说道，无视了这些不熟之人，闪过了那想来拉住她的笑脸女生，从对方身侧快步离开了。
　　就算她不是特别擅长速度，面对一些普通人的阻挡，也是轻轻松松的事。
　　秦梵向大门而去。
　　身后几人有人面色很黑，有人稍有不满，有人只注意到她的长相一直目光追逐，也有人打着圆场。
　　“秦同学肯定有要紧事，下次见到我们再约她吧。”
　　“约她？人家会搭理你吗？”
　　有不满秦梵的人当场吐槽：
　　“她怕是连我们叫什么名字都记不得，人家可是艺术家世家出来的，几年同学一次都不参加聚会的那种！”
　　“之前毕业聚会时，拔打她通讯你知道怎么着？”
　　“我话还没有说完，人家就挂断了！”
　　这人越说越气。
　　说话的人是位男生，本来对秦莉莉有着极大好感，但之前主动请缨联系失败后，就一直心怀愤愤。
　　自尊受创严重。
　　“可人家有这个资本傲啊。”
　　有人虽然也有些不满，却也还算理解。
　　“她不像我们，不需要另找职业圈子和渠道，交际人脉人家天生自带，专注于作品早点成为职业艺术家也是好事。”
　　“职业？嗤！可惜，她转专业了！”
　　愤愤不平那人，带着几分嘲讽的道。
　　“她什么专业的？”一旁另一位似乎不认识秦梵的青年问。
　　“雕塑雕刻手工制造专业！”
　　“作品怎么样？”
　　“才学了一年多，你说呢？咳，是弈少啊，我是说，她目前还没有作品出来，练手作品我们也没有见过……”
　　男同学发现问他的是本来在后面的那位弈少，一下子表情微变。
　　“您是想……”
　　这位可是拥有众多渠道的极品人脉，他们一群人到会馆也是为了与对方搞好关系，结果……这位似乎也看上秦莉莉了。
　　男同学心里的不平愤怨更深了。
　　他们这些人，在中等学院时成绩处于中上水平，结果，高等学院统考没考过，目前只能寻找艺术学徒方面的工作。
　　毕竟职业艺术家数量有限。
　　社会对于各种观赏装饰品的需求也很大。
　　特别是飞鸟市本就是艺术气氛浓郁的大城市，很多外地人都想购买飞鸟市这边出品的作品。
　　有时候，不一定是职业艺术品才卖得好。
　　普通人对于艺术品要求不高。
　　所以，一些艺术作坊和表演团相应诞生。
　　中等学院毕业，一般最好的入职类型是，职业艺术家的学徒或者助手职位。
　　次一等的，就是各大小艺术会馆内的职员。
　　再次一等，就是大型私人艺术作坊和表演团的学徒之类，更次的就是小型的同类型工作职位。
　　没有更差的了。
　　更差就是不入职专科，转换专业。
　　“那位秦小姐，如果有作品的话，请一定提醒下，我想欣赏欣赏……对了，她也是刚毕业的学生吗？她目前有找到工作吗？”
　　一直盯着秦梵后背看，直看到她离开视线范围的弈少温言问身旁几位。
　　打圆场那位长马尾女生眉头一皱。
　　“她是刚毕业，我们同届的，但人家不需要另找工作，她家庭条件很好，相关人脉并不缺……”
　　马尾女生打断了男同学的开口。
　　她不希望秦莉莉被这位外地来的弈少惦念上。
　　虽然对方一直表现得很温和沉稳，但她隐约知道这人并不是看上去这样无害。
　　“她父母已经去逝了，至于人脉，谁知道还剩下多少。”
　　男同学不知道抱着什么心态，无视马尾女生的眼神，径直将他所知的内容说了出来。
　　弈少微微一笑：“看来，秦小姐需要帮助……”
　　刚说完，就听到会馆外传来轰的一声巨响，会馆建筑仿佛被什么重物撞击一般，猛烈的颤动了几下。
　　弈少表情一变。
　　整个会馆内的人，也是很惊后慌，气氛马上开始混乱。
　　有人向大门方向跑去。
　　轰！！
　　大门方向裂开了一道深深的地缝，刚跑到那边的一些人尖叫着或摔倒，或倒退，会馆开始一片混乱。

第181章 你们是一伙的！
　　“会馆内无事！危险在门外！！”
　　“守卫出来帮忙！维持秩序！！”
　　“全部人退后，不准出来！！外面危险！！有战力的到门口来，帮忙维持秩序！！”
　　秦梵的声音清亮有力的从大门外传入。
　　随着她有力的声音和冷静的安排，一开始有点懵的会馆守卫们忙开始吹哨维持秩序起来。
　　也有会馆内一些有名望的人开始出面，保证附近之人的稳定。
　　大门口那道可怕的地缝还立在当场。
　　有人想从后门逃出去。
　　会馆自然不止一个大门，不过，守卫们也及时发现了，问题出在会馆外，于是守在通道处。
　　临南会馆之前就出过事。
　　所以，上面专门安排过了几次演习。
　　对于如何在出事时稳定情况，都有了一定经验，在开始的慌乱过去后，很快秩序稳定了下来。
　　上次的混乱，主要是变异影响。
　　而这次。
　　秦梵进来会馆没感应到‘食物气息’，这代表了至少没有明显的感染变异源在里面。
　　同时，她也召唤了领域压了下来。
　　虽然没有完全降临的笼罩，但让人产生压抑感的乌云足够将一切爆发的小型变异源给及时吸收。
　　这也是秦梵不担心会馆内的原因。
　　会馆这边，人太多。
　　如果卓南生一定要在这里引爆，就算再怎么防止伤害无辜普通人，一样……做不到毫无伤亡！
　　所以，秦梵出了会馆，打算偷袭打断卓南生的行动。
　　谁知道，大骑士级比她想象的还可怕！
　　并且，卓南生战斗速度极其惊人，她见到对方已经靠近会馆近百米了，仓促出手，也是看好了线条视野的出手。
　　却，毫无用处。
　　幸好她转化了不少能量随时恢复，一击失败，被对方击飞，马上弹起再次冲了上去阻止对方靠近会馆。
　　秦梵没敢使用领域的隔离手段。
　　主要是，那叫祭方的家伙的就在附近，她甚至都能感应到对方瞟过来的视线了。
　　秦梵以为这人会上前来协助战斗。
　　结果……这狗东西居然就躲在一旁偷看她们战斗？
　　秦梵那个气啊！
　　不帮忙，还影响她发挥，秦梵差一点就想直接先将旁观的人干掉了。
　　秦梵刻刀刺向卓南生的闪避方向，对方就算被她预知的行动，也及时反应了过来，手上青光长刀挥动。
　　秦梵只能闪避。
　　大骑士攻击中带出的能量波动，将秦梵轰撞出去。
　　秦梵气惨了。
　　她知道这家伙晋级大骑士，和她的木雕有关，甚至，对方如今实力快速的提升也跟她的帝江木雕有关！
　　这太坑人了！
　　因为战斗来得太突然，她又怀疑木雕对其影响不大，于是，没敢操控木雕影响战斗。
　　主要是，她一时也不知道怎么影响。
　　也担心影响失败，反而让她战斗分神。
　　又有城外打怪和斩杀血乌的战绩在，秦梵对自己的战力有了几分自信，这才敢正面冲了上去。
　　结果……打不赢！
　　秦梵冷静了下来，反正她打不赢也有自保之力。
　　‘目的是阻止对方引爆会馆！’
　　并且，她甚至不能开口告诉卓南生，说会馆里的变异源混沌气息随时被她的领域吸收抽走。
　　你引爆也没用！
　　这木雕到底怎么回事？
　　有时间限制的吗？
　　秦梵战斗中，无法分心感应木雕的情况，干脆专注战斗，就当实战练习了！
　　‘速度，不，是反应跟不上！’
　　秦梵发现她与对方交击，看似后退被击飞。
　　其实，只是她的力量使用技巧的问题。
　　对方在战斗中，明明没有使用太大力量，却一次次将力量施展更多的她，轻松击飞老远。
　　而且，对方反应极快。
　　速度也极快。
　　战斗中变速，快慢几乎由心。
　　她在这方面弱势很明显！
　　‘反噬他！反噬他！！’秦梵专注战斗的同时，一直意念念唠着这三个字，反复加强意念！
　　不过，卓南生没有被反噬。
　　这让秦梵脸有点黑。
　　木雕不听话了，影响力降低了，时限到了？
　　想分析一下，又不敢分心。
　　不过，战斗中，在一次次阻挡式的冲击交手过程中，秦梵也渐渐发现……卓南生好像从来没有攻击过她的要害？
　　并且，随着战斗时间的拉长。
　　她在战斗中，对于力量的使用和速度的控制，也渐渐完美了起来。
　　秦梵：“……？”
　　“本来想去最近的音乐会馆听一下美妙旋律，小姐既然阻止，那阿南就放弃吧，有缘再见~~”
　　低沉沙哑的女声突然从战斗中的卓南生口中传出。
　　秦梵：？？？
　　脑中刚刚反应过来对方话中的意思，就再次感觉身形一震，又要被对方身上传来的一阵能量波动给弹飞。
　　这时，她感应到了那叫祭方的人几乎化为残影穿刺过来。
　　不是冲她。
　　而是冲战斗中的卓南生。
　　“呵呵~~”
　　低沉的女声再次响起，秦梵飞了起来，她眼角余光看到那祭方也飞了。
　　【期待下一次会面，深受眷顾的女孩~~】
　　耳中，还有低沉悦耳的声音传入。
　　秦梵好不容易落地，站稳，寻找目标，就发现卓南生一下子化为一道青光，向着南面街道闪空而去。
　　那速度，完全没有追的可能！
　　怎么回事？
　　“你认识她！”
　　一句肯定的语气从一旁传来，秦梵本能的差点点头。
　　不过，对卓南生的各种违和表现奇怪的她，也不敢肯定这人还是不是她以为的那位卓南生。
　　为什么一直是女声？
　　难道，卓南生其实一直是女的，之前才是女扮男装？
　　“乘车过来的路上，看到了一眼，她是谁？”秦梵拍了拍自己身上沾上的灰尘，看向祭方。
　　并且，眯着眼，质问道：
　　“你和她是一伙的？为什么现在才出现！？”
　　不管三七二十一，先质问再说！
　　“我感觉到你的目光了，你来了很久了，所以，你是卧底！？”秦梵心中不满堆积着，直接冲对方发泄道。
　　木雕到底出什么事了？
　　难道她的木雕收集能量计划失败了？
　　还没有来得及开始就失败了，好气哦！
　　祭方打量着秦梵，面上浮出阴柔笑容：“我也想知道，秦小姐为何主动出手，你怎么知道她是敌人？”
　　秦梵冷笑，挥了下刻刀。
　　直接就冲对方刺了过去！
　　“我不光知道她是敌人，还知道你是！你们是一伙的！！”喵的，让你丫的旁观姑娘我狼狈战斗！
　　就将你们打成一伙了！

第182章 危险性很大
　　秦梵直接莽了上去。
　　对方那张阴柔美貌的脸引不起秦梵的半点怜惜，一想到刚才的狼狈样儿被这人从头看到尾，就火气直冒！
　　不帮忙不说，还审问她？
　　那审视质问的目光语气，当谁不会吗？！
　　秦梵脑中闪过上午办理的领地继承人登记上的些许内容。
　　好像有什么司法权限转移啥的？
　　当时赶着回去吃饭，只瞟了一眼，大概意思好象是她如果触犯了法律，需要最高律法机构审判之类。
　　听着挺吓人。
　　但她好象明白导师为啥不像队长那样对审查司顾忌重重了。
　　换句话说。
　　审查司对她家导师其实是没有审查权的。
　　而现在……对她也没有了？
　　既然这样，还顾忌啥？！
　　嗤！
　　刀光无影！
　　刻刀带出一串血珠，就要从祭方的右肩膀内抽出，但祭方神情只更冷了几分，无视自己的伤势撞向秦梵。
　　手上刺剑无形般刺向秦梵。
　　秦梵也不曾躲闪，早就预知对方行动方向。
　　腿膝向上一用力！
　　咔嚓！
　　祭方面色更加惨白！
　　但攻击不变！
　　秦梵在近距离左手及时抓住了对方攻击的握剑的右手，又是咔嚓一声，铛！
　　细剑落地。
　　两人从质问互怼到出手，时间不过瞬息。
　　交错刹那。
　　秦梵看着右胸挂在自己刻刀上，腿骨断了，右手腕断了，左手攻击她的手肘也折了的祭方愣了下。
　　这也……太脆了吧？
　　难道是碰瓷？
　　祭方则双手一腿骨折，另一条腿保持着勉强站立，人也几乎扑到秦梵身上，以她的刻刀为支撑。
　　人，呆滞住了。
　　刻刀刀身细小，又未抽出，并未冲心胸要害而去，造成的伤势并不算太重。
　　但刀在体内，又限制了人的活动范围。
　　祭方就算还想继续攻击，也发现了自己遭遇的逆境……他被人……串了？
　　街道前后都被卫兵例行封锁了。
　　没有行人路过。
　　空荡荡的宽敞街道上，战斗声息平复，陷入了诡异的沉默。
　　秦梵左右瞅了几眼，想着，要不，灭口得了？
　　祭方则大脑从混乱到清醒。
　　明白了为什么旁观时他总感觉违和而质疑了。
　　这人实力看着平平无奇，招式简洁，战斗技巧不足却和大骑士交手只稍落下风，看着诡异极了。
　　他以为，两人在是演！
　　结果……他用事实证明了，人家其实并不是在演。
　　只是他眼力有限……没看出来……
　　“你真是秦莉莉？”
　　祭方这人就有一股子不要命也要质疑弄清真相的本性，小命还在人家手上，就再次发出疑问。
　　“我是秦梵！”
　　秦梵懒得去管这人的怀疑，开始研究怎么抽回刻刀。
　　不会死在她面前吧？
　　以灵能骑士的生命力，应该不至于。
　　不过面前这人的攻击性极强，被串着还使用全身其他部位攻击她，就差继续用头槌和单腿跳攻击了。
　　当然，没使用单腿攻击大概不是只剩下一条腿。
　　而是对方正串在她刻刀上卡着呢。
　　跳不起来吧。
　　“你……”祭方还要说点什么，秦梵直接刻刀抽出，痛得对方也嘶了一声抽气，表情都扭曲了点。
　　秦梵退开，顺便勾了对方一脚！
　　啪！
　　祭方倒下了。
　　他眼中寒光闪烁着抬头。
　　“你嫌疑未消！再动就捅死你！”
　　秦梵刻刀在对方胸口喉咙上比划了下警告他，面无表情。
　　然后背书：
　　“治安管理条例第31条，犯罪嫌疑人存在极大危险性，并有强烈攻击意图时，巡查者有权解除其武装……视其危险……最高可选择直接击毙！”
　　“你，危险性很大！再动就死！”
　　语气非常真诚。
　　杀心也很真！
　　祭方表情僵住了。
　　从国都到其他城市，向来是他威胁吓唬质疑审查别人。
　　这回，居然被人质疑威胁了。
　　他面部肌肉抽了抽，随后，低笑起来，笑声让其他人听了怕会毛骨悚然。
　　秦梵却不在乎。
　　她直接用刻刀将对方给解除了武装，身上除了衣领敞开的单衣外，再无其他有用道具存留。
　　要不是她感觉到会馆方向有人从窗口看向这边。
　　她处理的方式不会这样柔和。
　　“……秦梵~！”
　　祭方用低柔又百转千折的声音叫着这两个字，秦梵瞟了他一眼，没继续上刀子，毕竟……她是位执法人员。
　　咳，当然也是因为她听到来人的声音了。
　　“莉……秦巡查官，出什么事了！？”
　　何姐被刘纯拖着飞奔而来。
　　何姐和刘纯看到地面躺着一人，而秦梵守在一旁持警惕状态，忙做好战斗准备冲了过来。
　　武器对准了地上那人。
　　“这人，怎么有点眼熟？”刘纯大刺刺的伸脚踢了踢躺着的人道。
　　秦梵替她捏了一把汗。
　　忙主动上前扯过刘纯带着的金属锁链，上去就将人踢翻，手给别到后背，双手双脚都给捆了！
　　她不怕得罪这人，却不想刘纯得罪对方。
　　“莉莉……”
　　何姐一脸难以言喻，她到没看清刚才侧躺，现在脸朝下的人是祭方。
　　只是看到了秦梵捆人的姿势，咳！
　　“你捆错了！”
　　何姐上前，就要给秦梵纠正。
　　“我故意的！”
　　秦梵可不想让两人接触到手下这条毒蛇，对方有点疯癫的样子她自然是不怕的。
　　这次出手让她对自己的实力又有了新的评估。
　　打不赢大骑士，大骑士的反应和战斗技巧，还有可以外放的强大灵能都让她正常情况下无法力敌。
　　但对那种反应不如大骑士，没有强大灵能的对手。
　　她的力量、预知视野，足够轻松应对！
　　既然打得过，就不怕了。
　　“队长呢？我要举报一个隐藏在内部的卧底！”秦梵演戏演全场，拎着锁住的人抖了下，让人保持头朝下。
　　反正都得罪了，再狠点她也不怕。
　　况且，刚才她与大骑士卓南生间的战斗，这人明明在场却不出手。
　　最后那一击，现在回想起来她都能感觉到一股锋芒。
　　这代表了……这人当时其实是有攻击她意图的。
　　任她与大骑士战斗，是想她死？
　　后来的攻击意图，也是想她死？
　　质问她是卓南生的同伙……还是想她死？！
　　秦梵心中那道秩序的枷锁摇摇欲坠。
　　因为卓南生脱离掌握的烦躁和被人质疑想暗害的猜测合拢到一起，组成了让秦梵此刻紧绷想爆炸般的心情。
　　真想……杀人啊！

第183章 入职选择
　　秦梵心情烦躁得想杀人。
　　幸好队长及时赶来接过‘要犯’，表情平静得像是她锁了一头猪，而不是来自国都的新任审查司司长。
　　“检查一下会馆的情况！排除隐患！”
　　巴泽将人接过，没马上解开，先给秦梵和何、刘两人下达指令后。
　　才拎着人一步闪出老远。
　　他没有让何、刘二人看清手上这人的打算，和秦梵一样，不想让这两人莫名受到对方记恨。
　　“那人是谁？”刘纯还有点好奇。
　　“治安管理条例……”何姐有所猜测，阻止了秦梵回答。
　　秦梵本来也没想回答，嘿嘿一笑，就向着会馆方向而去，何姐何舒芳拉了下刘纯也跟了上去。
　　默认秦梵为首。
　　何姐刘纯都一脸警惕，秦梵则一脸严肃。
　　秦梵明白，她是知晓会馆没有危险，并且随时准备拔除，可别人并不知道。
　　所以，她打算用最认真仔细的态度执行这个任务。
　　也算是，安抚一下人心。
　　会馆的头脑和几位名望人士上前接待了她们，并且陪同她们巡查了会馆内的一切安全隐患区域。
　　正常情况下。
　　巡查官虽然也受到客气礼貌对待，却不会像现在这样态度恭敬。
　　毕竟，大门口那道吓人的缝隙还在呢。
　　社会中上层人士，大都知道‘觉醒者’和灵能骑士的存在。
　　前者，被视为一种心灵修行境界，达到了才能在政府要职上转正，拥有更进一步的可能。
　　后者，视为政府的特殊武装力量。
　　拥有很多特权的那种。
　　眼界越广，越是知道世界的真相，也越对拥有特殊力量的强者拥有敬畏之心。
　　就算之前没有太多，此刻看到战斗造成的痕迹。
　　也无法不敬畏！
　　如果有人拥有一巴掌就将你拍成肉泥的力量，就算再明白秩序法律能保护你，靠近后，也很难做到无动于衷的平淡无视。
　　这是一种生命本能。
　　趋生避死。
　　“我们会馆到底有什么吸引袭击者的？可以再多安排几组巡逻队吗？可不可以……”会馆管理人员一面擦汗一面各种询问请求。
　　“放心，我们治安处已经有了新的巡查安排……”
　　“这次我们也及时发现问题，提前将危险阻挡在会馆以外……”
　　何姐语气温和沉稳的安抚会馆之人。
　　秦梵在巡查过程中，除了尽可能走在前头避免还有危险存在外，就尽量当一个合格的装饰品。
　　听何姐处理与人交流这种事。
　　刘纯在这个时候也很安静，将开口的工作让给何姐去做。
　　她走在最后，警惕左右和身后的情况。
　　一群人从主楼到分馆小楼，一处处地方都巡视了一遍，周围还有无数人远远围观着，到处嗡嗡声一片。
　　等巡查完，去会馆办公室签字时。
　　何姐顺便替秦梵将申请注册的事给处理了。
　　会馆方面非常乐于替治安处的巡查官大人处理这些小事，并且极力夸赞秦梵的艺术修养等等。
　　虽然他并没有看秦梵的作品。
　　“等秦大人的作品出来后，老韩我一定要带着一家人前去欣赏，秦大人真是文武双全年轻有为……”
　　会馆之人看出秦梵在三人中占据主位。
　　并且，在之前的街道战中，也有胆大的透过会馆主楼的窗户看向外面，远远看到了出手的人是秦梵。
　　于是极尽恭敬热情。
　　厉害啊！
　　这么厉害，又这么年轻的人，还是位艺术爱好者，当然是他们需要极力拉拢结识的极品人脉！
　　……
　　在秦梵她们于会馆办公室交流寒暄时。
　　会馆内围观群众中的几人沉默不语，面面相觑，好半天才在周围热情的气氛中挤到了角落坐下。
　　“治安处的？好像还是治安处的大人物……”
　　马尾女生又惊喜又疑惑。
　　如果只是普通卫兵也就罢了。
　　一般中等学院中体科成绩优秀，又没能考上高等学院体科的那部分人，通常都会去考军卫。
　　军卫体系招人，那是每年每半年都在固定时间招。
　　成绩过线，审核过关就行。
　　有些过于优秀的，还会在学院期间就被特招培养，或者在学院期间就一边上学一边入职两不误的也有。
　　也有文科和体科双优的学生。
　　有些人一开始选科错误，到了后期才发现自己另一科潜力更优秀的事也不是没有。
　　或找工作困难，只能去其他科的对口职务暂待的。
　　做着做着发现很顺畅很擅长的也不少。
　　就算马尾女生几人，也想过，如果找不到合适的艺术类职位，也不介意先去寻找一个偏向文科的文职类工作做着。
　　简单一点的，可以入职后边学边工作的也不错。
　　但是，那是指适应性简单的工作啊！
　　中等学院艺科生毕业后的入职方向是军卫体系不说，还是其中职位在卫兵之上的治安处巡查官？
　　这就让人瞠目结舌了。
　　让人万万想不到的结果！
　　特别是，几人也正好之前在窗口附近瞟到一点街道外的战斗，看到了那长相漂亮温柔的少女将人打折四肢捆起来的过程……
　　几人：“……”
　　“……认错人了吧？”
　　“长得是有点像，哈哈！其实仔细一看，气质完全不一样嘛……”
　　“对，不是秦莉莉，人家是学舞蹈的，后来转的是手工制作系……又不是体科，体科生刚毕业也不可能求职到高级别的职位吧？”
　　几人你一言我一语，渐渐放松下来。
　　至于之前秦梵没有否认他们认错人的事，那自然是，人家在执行任务需要隐藏身份嘛。
　　“所以，那位长得像的秦莉莉现在是在……”弈少对那张脸还是有些难以忘怀，于是问向那男同学。
　　马尾女生面无表情开口：
　　“长得这么像，又同在一个城市一个区，除了血缘，还能有什么可能？”
　　弈少表情一僵，男同学也是讪讪不语。
　　某些不好的想法和心理，一时都不敢冒头了。
　　这时，他们感觉到人群在向两边蠕动，刚刚发现到这一点，就感觉到周围空了，听到有人问：
　　“对了，之前你们叫住我是有什么事吗？”
　　秦梵从办公室出来，路过休息区时，耳中听到只言片语，又瞟到一眼角落中的人，想到战斗前这几人挡住她想说什么。
　　“秦大人，这是您的朋友？”
　　会馆管理员看向弈少几人表情很友好，带着微笑。
　　秦梵摇头：“不是，我就对她有点印象，好像是我之前的同学，其他人，不认识！”
　　秦梵指了一下马尾女生。
　　后者惊喜交加。
　　因为她看到那位她们很难接触到的会馆管理者，冲她露出善意微笑。

第184章 又一块黑石？
　　秦梵漠视另外几人，和马尾女生交谈了几句然后离开。
　　留下身后复杂目光。
　　几个弱小到领域感应不存在的普通人的想法，是好是坏，其实她都不曾在意，陌生人罢了。
　　不过，马尾女生之前和刚才的言语。
　　让她回想起前世某位精明努力圆滑又三观端正的班长。
　　那位也是什么机会都不肯放弃，却又一次次因为三观太过端正，而失去很多机会，还被一些清高的人看不起。
　　认为她太过精明世故圆滑。
　　秦梵并不认为努力拉关系找人脉想获得更好的机会是件坏事，只要人头脑清醒，懂得失，三观端正就行。
　　但不熟也确实是不熟。
　　给对方提供了一个同学关系认证就行了。
　　其他的，就看她自己努力了。
　　毕竟，真的不熟。
　　……
　　刚到会馆大门外，几人同时收到信息。
　　“事情真多啊！”治安处招大家开会，就是何姐之前对会馆中人说的，调整治安巡逻区域的安排。
　　秦梵目前也是转正了的巡查官身份，所以也接到了信息。
　　虽然她对未来另有安排，可既然在职，她也会认真履行属于她的工作任务的。
　　于是和何姐两人回了治安处。
　　路上听何姐和何舒叶联系，跟舒叶说了几句话，又收到了小黄的通讯，来自导师的通讯等。
　　“会开完了约啊。”
　　刘纯提出约饭，何姐欲言又止。
　　“抱歉，我有无味症……”秦梵很坦白的说出自己这个毛病，何姐和刘纯都愣住了，“可以自带食物吗？”
　　秦梵补充完她要说的话，两人面面相觑。
　　随后笑了起来。
　　“当然行啊！反正就是认识一下，热闹一下罢了！”
　　既然如此，秦梵也没有拒绝，一路到了治安处开会，大部分与会人员都认识，或者是见过。
　　治安处的人也对秦梵很热情友善。
　　秦梵也认清了治安处行动队的三位队长，她属于第一行动小队巴泽名下的一员巡查官。
　　看得出来，三位队长中，巴泽依旧是占据主位的。
　　至少以秦梵的眼力没看出治安处有什么勾心斗角的情况，几位队长以巴泽队长为首，任务很快安排了下来。
　　“你是机动人员。”
　　点名到秦梵时，巴泽看了她一眼。
　　秦梵本来以为也会被安排巡查区，结果还是没有给她固定的任务，当然，这对她是有利的。
　　开会半小时，大部分时间都在念任务区域名单。
　　可以说是雷厉风行。
　　从七点开始，到七点半左右结束，除了任务紧急的不好意思的打了声招呼离开了，剩下的就等着晚餐了。
　　没有外出聚餐。
　　这对晚上就得入驻任务区的众人来说太浪费时间了。
　　治安处的食堂饭菜听说就不错。
　　当然，对秦梵来说只是听说。
　　她合群的和治安处内的女性巡查官们待一块儿交流。
　　或许女性在心境灵性上有一定优势，治安处的女性巡查官比她想象的要多，稍超过一半比例了。
　　大部分都是看着就好相处的人。
　　稍有两位面色冷淡帅酷的，也被活泼的同事逗得哭笑不得，高冷不时崩掉。
　　秦梵的人缘是真的好。
　　就像在训练营后期一样，她受到了全部女性巡查官和热情友善对待，男性巡查官众人也看着不难相处。
　　秦梵用自带的骨头汤给自己泡了饭和部分菜食用。
　　味道肯定是不如自己食材做的。
　　但相比从前如啃泡木的感觉外，现在能有一点点味道入口，已经让她极其满意了。
　　饭后，众人各自奔向任务区。
　　没有团聚娱乐放松，似乎吃饭笑闹一阵就是大家的放松了。
　　秦梵一路和人寒暄微笑，一路走向治安处宿舍楼，上楼，打开自己的房间收拾了些东西，又去小黄的客厅将自己的几个大包塞到领域雾团中去。
　　再下楼，众人都离开了。
　　留下坐镇几人也各自去了办公室或其他地方巡查，秦梵看到队长和人说完话走了出来，看到了她。
　　“到我办公室来。”
　　“我导师说好了要给我送剑鞘过来。”秦梵饭间也听同事们说了，随身携带武器本就是她们的工作所必需的。
　　对黑石剑很是想念。
　　“她知道我办公室在哪里！”巴泽说完，自顾的走了。
　　秦梵面对友善和自己人，向来显得没什么脾气，想了想，给导师发了条信息就跟了上去。
　　“队长找我有事？”
　　秦梵猜是之前捆了祭司长的事。
　　巴泽瞥了她一眼，进了办公室，从柜子里取了一只盒子放到桌上。
　　“我以为你已经知道了。”
　　秦梵：？？
　　目光看向盒子，又是银灰色金属盒，明显是带密码密封得极好的那种，她又没有透视眼怎么会知道里面是啥？
　　“这是……？”
　　秦梵直接问了。
　　巴泽正要坐下，闻言奇怪扭头看向她：“你中午不是还发信息谢我吗？康殊没有给你发信息？”
　　秦梵愣了下：
　　“康队长没有联系我，中午？队长你不是已经将血乌卖出去了……很有行动力的……”
　　还将钱都打给她了。
　　“血乌是卖掉了，这不是正好康殊打听到了这件东西，物主又正好在本市，我顺便就给你买了……”
　　两人鸡对鸭讲的交流了一阵才发现哪里不对。
　　问清楚了，才明白误会在哪里。
　　不过是小事。
　　秦梵一边打开盒子，一边查看了给自己打款的人名字，马上信息询问了下小黄，弄清楚了五百万的来源。
　　她给了小黄五件木雕猴子。
　　对方居然给了她五百万？
　　秦梵认为太多了。
　　小黄也有点惊讶，因为钱是她大哥打的，她本来和秦梵说了慢慢还她的，也没想到有五百万之多。
　　“我退给你！”
　　秦梵不想多赚朋友太多钱。
　　如果是一百万，她就当一件木雕二十万，坦然收下了。
　　可一件就一百万？
　　太高了！
　　“一百万，四级艺术品黑市价还算正常，是市场价。”巴泽对于秦梵私下买卖艺术品一事反应淡淡。
　　不过想到队长都敢联系地下组织的人交易血乌材料了。
　　这态度就不奇怪了。
　　“这盒子里是……又一块黑石！？”秦梵看到盒子里像宝贝一样装好的东西，像极了黑石，却又有明显区别。

第185章 下手不能太轻
　　“对，算是同一件星外造物的碎片之一，也是我一直在寻找的……”
　　巴泽简单解释了下。
　　“一直在寻找？”
　　秦梵一边上手摸了摸盒子里那人头大小的黑色金属，看着确实比之前黑石多了几分制造感。
　　“嗯，飞鸟市这边应该有三件左右碎片，这件的主人正巧打算出手……”
　　秦梵使用和黑石一样的办法，开始用力捏盒子里的黑色金属，听到队长的话，抬头看了他一眼。
　　“黑石碎片一共有多少？”
　　“不清楚！”
　　“那黑石碎片组合起来有什么好处？还有，血乌材料全换了这个？”
　　秦梵疑问多多。
　　正在询问时，导师紫海珠到了。
　　进门自己倒水一口干。
　　将拎着的长盒子扔到秦梵手上。
　　又告诉了她一件不好不坏的事，古城探险时间大概要提前了，因为遗迹通道开始有了动静。
　　“啊？还有几天？”
　　秦梵想着自己刚申请了‘送别’注册的事，还打算一周内搞定呢。
　　临南会馆的人说了会帮她加快过审速度的。
　　“最快五天，最迟，也就不到十天了！”紫海珠瞟了眼秦梵手上的黑色金属，懒得多问，自己坐到桌子上歇腿。
　　“这一两天内，会有其他城市的学者和护卫骑士们赶到，到时候……可能需要小梵你替我跑跑腿。”
　　“哦，好！”
　　秦梵没有迟疑的应了声。
　　巴泽则等紫海珠说完正事，才瞥向坐在自己桌子上的对方。
　　“你知道你家学徒将祭方给捆了吗？”
　　“咦？只是捆了？”
　　紫海珠一脸惊奇，回头上下打量秦梵，托着下巴笑了：“这家伙有点麻烦，不过，捆了就捆了，他敢找事，我回头找借口再揍他一顿！”
　　语气中护短意味十足。
　　秦梵手上的黑色金属还没有软化的痕迹，不过她心情却极好。
　　“他冤枉我，还总有攻击我的意图！”
　　秦梵向导师告状。
　　“捆得好！”紫海珠觉得，自家小学徒还是下手太温柔了点，于是马上履行导师职责给她上课。
　　“遇上麻烦和威胁不能退，不能让人觉得你是软柿子好欺负……”
　　“自己占据道理一方最好！不要让人拿住了把柄，尽量在规则范围内行事，当然，如果对方不讲规则了……”
　　有些话，紫海珠说得毫无顾忌。
　　巴泽在一旁无语看向她。
　　忍不住敲了敲桌子，吸引了注意力后，又给秦梵上了一堂法制课！
　　紫海珠等他说完，才补充道：
　　“在城市内正常情况下，得按巴泽说的去做，但在野外，还有某些危险遗迹中，谨慎安全第一！”
　　“下次再遇上祭方这种喜欢给人扣帽子冤枉的行为，第一时间就得……揍扁他！”
　　紫海珠目露凶光。
　　“你退一步，他只会更进一步，直到逼得人万劫不复！”
　　“哦，明白了！我揍了！”
　　秦梵喜欢导师和她三观一致，愉快点头。
　　紫海珠怜惜的看向自家漂亮小学徒，伸手摸了摸她的软软头顶：“下手不要太轻了，你长相没有半点威慑能力，就得在其他方面找补……”
　　巴泽嘴角抽了抽，回想到祭方当时的状态。
　　伤势确实不重。
　　可伤害不大，侮辱性极强！
　　秦梵认真点头：“我怕将他不小心打死了……只敢轻轻的打……下次……我下手再重点！”
　　毕竟那祭方太弱了。
　　她都没敢冲要害下手。
　　轻轻撞一下就骨折什么的，她到现在还怀疑那丫是想趁机栽赃她。
　　趁导师和队长都在，秦梵马上将她的怀疑说了。
　　巴泽：“……”
　　紫海珠：“……”
　　两人同时想到了死在秦梵手上的荒原霸主血乌和骑士团克星恐怖魔蝶。
　　你真的知道自己现在的战力水平吗？
　　碰瓷？
　　他祭方骨头能有血乌硬？
　　巴泽是亲眼看了血乌那光滑平整的断头部位的。
　　血乌可不是那些荒原常见的普通怪物一样，而是大骑士没有克制能力也一样抓瞎没办法应对的荒原霸主！
　　“咳！就当他是别有目的吧！”
　　紫海珠也懒得去弄清真相，反正，她是半点不想小学徒和祭方多扯上关系。
　　“下次他再靠近你，你就再把他打骨折了！”
　　紫海珠冷笑。
　　“这人虽然也做了不少实事，但干的缺德事也从来不少！人品是真的有问题，需要重点防备！”
　　“与其防备，不如打得他不敢靠近，是吧？”
　　秦梵若有所思。
　　她想问，能砍死吗？
　　但面前执法者头目端坐，没敢问出来。
　　“会馆外那位大骑士，是之前那人？”巴泽在确定了秦梵的实力可以轻松压制祭方后，不再提他。
　　毕竟秦梵身份已经有了变化。
　　领地继承者的身份，让她在遇上非叛国，非反人类罪之类的罪行时，抓捕是需要皇室或最高律法机构开出抓捕令的。
　　用以前的话说，她已经是准贵族了。
　　而骑士领，就算在现代已经没什么人了解和重视，在过去，却是拥有各种国际权限的白银贵族！
　　当然，现在已经不是白银贵族们统治天下的时代。
　　“嗯，看着不像，但我知道是城郊那人！”
　　秦梵知道队长问的是什么。
　　“听说是位女性大骑士？”巴泽问。
　　“不清楚，可能是伪装，但不确定之前还是现在……”
　　巴泽沉思着点头，当时他没赶得及过来，只远远感应了下，猜测是城郊遇上的那位还算友善的大骑士。
　　毕竟一同战斗过。
　　也没有感应到杀意，所以知道秦梵与之遭遇时也并不焦急。
　　“女大骑士？谁？”紫海珠对于国内的几尊女大骑士自然是熟悉的，可她并没有在城内感应到熟悉的气息。
　　“一位陌生的，新晋的大骑士！”巴泽回答。
　　秦梵刚说，实力不算新晋了，但想了想，这个话题深究下去就复杂了。
　　想到卓南生的实力，秦梵依旧苦恼了。
　　也不知道怎么回事，她希望木雕收回力量反噬对方的指令失败了，她仔细研究感应了，似乎是……对方目前就相当于是木雕了。
　　两者，处于一种融合状态。
　　所以，木雕会本能的拒绝一切对其不利的指令？
　　“小梵真厉害，与大骑士交手了，感觉如何？”紫海珠对于那位消失的大骑士没什么反感恶意，毕竟秦梵明显毫发无伤。
　　反而笑问她。
　　“大骑士，很厉害！我不是对手！差远了！”秦梵很认真的回答。
　　巴泽嘴角扯了扯，心情复杂。
　　想想血乌，想想魔蝶。

第186章 能量转化率和实验
　　与导师、队长聚会，交流了彼此情报，讨论了黑石的使用，又给秦梵上课开了会儿小灶。
　　然后各自忙碌去了。
　　不管秦梵目前战绩有多强大，她在超凡方面也明显只是位新人。
　　对很多常识都不算太了解。
　　需要有人指导。
　　所以，就算巴、紫二人都亲眼见到过秦梵的战绩成果，也依旧孜孜不倦的找到一切机会指点她。
　　秦梵本人也不曾为战绩得意骄傲。
　　这种心性也让人更欣赏了。
　　回到小楼的秦梵再一次拥有了独处空间，一边反复练习了几次领域雾团的取物放物速度，一边将手上盒子打开。
　　新的黑石碎片，她在队长办公室就炼化了。
　　不过，队长知道的也不算多，对于黑石相关存在将自己所知全都告诉了她。
　　“推测收集全部碎片能恢复这件永恒级造物的威能？”
　　队长本人其实也不太明白有什么威能。
　　秦梵感觉有点坑。
　　当然，队长也说了，有人推测过，黑石完整体是星外的一尊强大战斗武器，威力与白银级永恒封印物相当。
　　是那种，完整型的铠甲与武器共存的一套战装！
　　“或许推测没错……”
　　秦梵将盒子里那人头大小的黑色金属取出，再一次贴到黑石剑上，还是没有融合之类的现象。
　　“可能跟积木一样，需要相连的碎片？”
　　秦梵能感觉得出来两者的一致，所以也不急。
　　她继续练习操作黑色金属，使其软化成一团，不过在将软化后的金属塑形时，她沉思了良久。
　　导师和队长知道黑石剑的来历后，给了她一些建议。
　　要么继续强化武器，要么化为衣甲。
　　当然，成型后金属般的质量，自然是不方便时时刻刻穿着的。
　　还有黑石剑也是。
　　两人建议她练习快速凝结武器和铠甲，最好达到几秒时间就将其凝形出来，关于这一点也提供了不少办法。
　　秦梵看了眼身上的防护装。
　　队长的建议是，覆盖着装！
　　在塑型熟练度不够前，就直接将其化为薄薄的一层覆盖在防护装上，形成一层更强大的保护。
　　“队长也说了，如果能找到黑石的中枢控制部分，大概能形成智能操控……”
　　之前巴泽还以为这回这块碎片是。
　　等秦梵炼化后才明白不是。
　　“智能操控……”
　　秦梵一面用意念主动操控着炼化后的黑色金属在身上覆盖，一面若有所思的想着‘智能操控’几个字。
　　说实话，她之前的木雕就给她一种……类似拥有智能的感觉。
　　可以自动反击敌人。
　　可以将她的指令转化为符合环境状态的意志传递目标。
　　可以……
　　可惜，木雕出问题了。
　　秦梵将一身银灰色的防护装变成了黑乎乎的战斗装后，分出一点心神去操控其隐藏，正要继续思考木雕的事。
　　就看到全身一下子又变银灰了。
　　“咦？这是……变色了？”
　　黑色的金属，很快同化为身上这件防护装的颜色。
　　秦梵伸手摸了下。
　　覆盖的那一层还在，并且可以随她心意的软化。
　　“软甲？”
　　能变化，软硬随心。
　　多了一块碎片炼化后，秦梵也感觉到她对黑石多了一些掌握，意识与黑石间，像是信号连接更强了。
　　“所以，如果一直收集更多黑石碎片，这件武装就能继续成长？”
　　用打游戏的经验来看。
　　她就是将队长的友好度刷得极高，又满足了力量方面的要求，所以成功领取到了这件不完整的‘神器碎片’！
　　“接下来，不是爆肝就是氪金了……”
　　秦梵对黑石武装越来越满意了。
　　当然，如果能智能操控就更满意了，于是，她又想到了木雕。
　　“帝江木雕到底出什么事了？”
　　感应中，是与卓南生融合了。
　　不过。
　　她一直没有时间全力感应过，同时，那卓南生也不知道是不是在执行她之前的指令，已经出城了。
　　秦梵闭眼感应。
　　面色微动。
　　“好象……领域中积累的能量一直在增加……”
　　因为领域本身就像是资源地一样，时刻都在吸收天地间的能量，所以秦梵之前没察觉到不同。
　　可直接专注的感应了木雕所在后。
　　那种能量提升的感觉，就更清晰了。
　　秦梵忍不住消耗能量看了一眼，正好看到卓南生斩杀掉一头头眼熟的怪物，不断有怪物体内能量被木雕吸收。
　　然后同时，也有能量从木雕身上传到领域中。
　　而卓南生，也收获了回馈的部分转化后的能量，实力气息在不断提升。
　　“看起来是在给我打工，但这实力提升得……也太快了？”
　　“原来，一头怪物转化的能量有这么多的吗？”
　　“不，应该是我转化后的能量太利于吸收了，太纯粹了？”
　　“相当于，如果怪物身上蕴含能量的材料如果有100，那经过加工处理，人类将其炼制成可吸收的药剂，最多能收获10左右能量药剂……”
　　“而一个人服用这拥有10能量的药剂，消化率不可能百分百，或许只有几成？”
　　如此一来。
　　一头怪物的能量利用率就只有百分之几，甚至更低。
　　可秦梵的领域却能将之百分百转化为更纯粹，更容易消化的能量，直接对卓南生进行灌体。
　　“我能量利用率非常的高，所以，我之前就算设定了回馈比例，还是……”
　　秦梵皱眉，突然又想到了什么。
　　马上转移到凶兽木雕处去看，看后，人也呆滞了下。
　　通过凶兽木雕的感觉，她又感应到一尊大骑士存在，不过，或许她之前就有让恶人离远点的想法，凶兽木雕的拥有者已经离城了。
　　“所以，我的木雕制造了两尊……我打不过的大骑士？”
　　秦梵想到了剩下还在卓南生手上的木雕，眉头拧得更紧了。
　　如果那些木雕散发出去……
　　“现在，问题的关键在于，木雕和其契约者，到底如何才能保证可控！不可控，不如灭掉！”
　　秦梵有了和黑石加强联系信号的情况后。
　　大概明白了木雕与持有者的情况。
　　“先用恶人凶兽那边试一下是不是可控……唔，让他去打只大点的怪？不过，领域范围好像有点跟不上了……”

第187章 自毁指令
　　秦梵苦恼的思考着木雕的调试办法。
　　卓南生那边，有过一次指令‘延迟’后，她一时半会儿不打算再尝试，打算先用恶人那边试试。
　　恶人那边的木雕提供给她的除了能量，还有一些知识碎片。
　　其实挺有用的。
　　不过，那边的献祭人命之类的事情太多了，她的三观有点坚持不下去，之前是看都不想多看一眼。
　　“自毁吧！”
　　秦梵冲着凶兽木雕那边，下达了她实验中的指令。
　　然后紧盯着离城越来越远，乘坐在一辆很粗矿大车上的带帽子伪装后的大光头。
　　秦梵借着木雕的视野扫了一圈，那车上坐着十几个看着挺彪悍不好惹的男女，木雕传来欢喜的情绪反应。
　　……
　　特殊的出城渠道暗车内。
　　此刻正是晚上，正是发暗车的大好时间。
　　城内这几天治安事件层出不穷，牵制了军卫体系，治安处的注意力，因为大骑士的出现，城内查得更严了。
　　又有古城遗迹探险在即。
　　一些从前漠视的地下灰色地带生存者，最近越发感觉生存艰难。
　　于是，有钱有能耐的，就找到了出城渠道。
　　打算尽快离开飞鸟市！
　　身为盲鹰一员小头目的光头皮米林，在晋级大骑士后，也马上头脑清醒的打算离开飞鸟市！
　　当然，乘在暗车上的他，还是很主动的向着窗外的怪物攻击。
　　一次次杀戮带给他的好处太多了！
　　让他欲罢不能！
　　他感觉自己更强壮，心灵更坚定，并且学习能力也更强了。
　　不过，之前他大脑里还充满了狂热。
　　晋级后，渐渐冷静下来。
　　他打完了一匣子弹后，更换子弹的同时，低头瞟了眼自己胸膛位置，他已经将神像藏到了身体里。
　　‘伟大的万恶之主……’
　　他无声祈祷了起来。
　　感觉到一缕缕强化能量被主赐予给了他，不管感受到了多少次，他依旧激动的颤栗。
　　他就算不再像之前一样头脑狂热混乱，也不曾怀疑过主半点。
　　他完成了一次祷告，抬头目光漠然的扫过车内其他人。
　　他的主，只对邪恶的血与灵魂感兴趣。
　　禁止他接近纯白的善。
　　只要是他杀死的人，都会成为献给主的祭品，所以，他不能杀死任何一位善良无辜的人！
　　主，不喜欢！
　　皮米林目光时不时落到车上其他人身上。
　　就和其他人时不时看他一样。
　　地下世界的人，谁也不会放松警惕，随时都有人因为莫名原因出手杀死另一个人，这些人中……没有无辜者！
　　不过。
　　当前的暗车渠道不是他的。
　　这些乘车者背后也很复杂，杀了麻烦太大。
　　他其实也有暗车渠道的，毕竟他是盲鹰在飞鸟市的头领。
　　可惜……在他实力不够强大，没能承受住主的赐予处于混乱状态时，他已经将手下全部干掉了……
　　这就……很麻烦了。
　　他一个人可没办法将出城渠道运转起来的。
　　并且，最近有圣堂的人在查他，异理司的人，治安处的人，好像都有在周围出没的，他又不能对无辜的人出手……
　　所以，皮米林决定离开！
　　并且赶快离开！
　　他能感应到主对于他献祭邪恶者和混乱生物的喜悦，所以，他决定先出城，然后再选择去……自由之城！
　　城外拥有无数可以杀戮的生物，可用来取悦主。
　　还有自由之城那些邪恶的灵魂们……
　　盲鹰皮米林又扫了一眼车内其他人，再次在自己的窗户向外射击，面上露出能量灌体后的舒爽愉悦。
　　这时，他再一次接收到了主的意志……
　　盲鹰皮米林双眼漆黑一片，嘴角疯狂勾起，将枪械从窗口收回，不紧不慢的再次更换子弹……
　　……
　　秦梵一直旁观，看到那位一直替她赚能量的光头在装子弹了，心中还有点点遗憾。
　　可惜了，这么好的刷经验工具人。
　　但如果用卓南生来试验，对方好像并没有光头这么听话。
　　看，她指令一下，这人就不打怪了。
　　装子弹，是打算……自杀？
　　……
　　盲鹰皮米林装好了子弹，笑容诡异，然后，他瞬间向车内全部人开始攻击！
　　啪|啪|啪！
　　子弹射击，速度飞快的点射！
　　就算反应很快的人，在近距离的射击下，一个个也少有反应过来的，毕竟盲鹰皮米林目前有着大骑士的反应速度。
　　惨叫声，怒吼声突然爆发。
　　车内一片混乱。
　　“谁！！”
　　车前方传来怒吼声，不过，下一刻，声音就断掉了。
　　因为，皮米林直接撞向了车前，将隔断了驾驶座和车厢的金属挡板给撞裂了，他伸出手，咔嚓一下折断了司机的头。
　　……
　　“……？？”秦梵一头雾水，也非常沮丧。
　　“失败了？这人爆起杀人，却没有自杀倾向，所以，我果然不能控制木雕的拥有者了吗？”
　　秦梵面无表情的取了一块木头，开始雕刻黑石剑。
　　她打算将黑石剑复雕一把。
　　然后将原剑给融了，再练习恢复原样，这样的练习要求是队长和导师安排了的，也是她加强与黑石联系的一种办法。
　　既然不能借木雕的智能于黑石武装上。
　　就只能，靠反复练习努力了。
　　“可为什么呢？”
　　秦梵一面感应着‘发疯’杀戮人和怪的光头，一面绞尽脑汁的思考着这个问题。
　　对比光头和卓南生的情况。
　　“光头没有进行自杀毁灭，而是选择了毁灭其他人……不过，他杀了司机是打算步行吗？”
　　如果光头接到了指令没有半点反应，秦梵反而能释怀一点。
　　不就是失去控制了吗？
　　可对方明明还是有反应的，只是反应比较奇怪。
　　秦梵雕刻中，木剑渐渐成型，情绪也冷静了下来。
　　“难道得，解读指令出错了？”
　　又‘看’了另一边，卓南生也是确实出城了，还在打怪，并且在打怪过程中，时不时唱歌跳舞一下。
　　看着挺欢快的样子。
　　光头那边，则一路杀戮不断。
　　渐渐的，就要杀出领域的范围了，秦梵意念一动，让领域继续向城外延伸，并且，先化薄一点延伸！
　　也就是先要面积，再讲质量。
　　因为有着两位大骑士的杀戮杀怪提供能量，领域就优先顺着他们所在位置延伸。
　　这方面看着挺顺利的。
　　秦梵手上血木剑快速成型，看着和黑石剑外形一模一样，但却多了几分木剑本身的一种韵味。
　　她突然灵光一闪。
　　“材料不同，就算进行同样外形的雕刻，成品也是不一样的，所以……指令一样，对方理解再诠释的内容也不同？”
　　“木雕影响的是心灵，人的心灵对于某些指令天然呈排斥状态，所以……”
　　人的心灵拒绝了自毁类的指令？
　　却对其他指令接受良好？
　　或者，还有其他一些心灵上执念会稍稍影响指令的执行？
　　秦梵想到了卓南生的‘听音乐会’想法。

第188章 遵纪守法好公民
　　执念、心灵意志，排斥与接受。
　　秦梵想了很多。
　　回想所知的各种灵性、心境、心灵、意志方面的常识。
　　“据说，邪教徒们是被邪神的意志同化了，没有独立的心灵意志，如果邪神要求他们自杀，他们大概毫不犹豫就会自杀奉献……”
　　“所以，我这木雕并没有像邪神一样同化两人的意志心灵？”
　　这代表了。
　　卓南生和光头的心灵意志，在某种程度上来说，依旧是独立的，只是……受到一定程度影响？
　　这到底是好事还是坏事？
　　“或许应该算是好事？毕竟我也并不想真的弄一个邪教和国家社会为敌啊……我可是遵纪守法的好公民！”
　　不管是前世还是现世，秦梵都没有想过称王称霸打天下啥的。
　　做为一名宅女，她物质需求不高。
　　精神需求也很容易满足。
　　几个月一部游戏，几天一部剧，网购的各类繁多的零食和兴趣上来后自己烹饪的小糕点或美食。
　　人生在世，吃喝玩乐。
　　吃美食，喝奶茶，玩游戏，看剧瞎乐！
　　从前宅家里就能完全满足了。
　　“回头等正事忙完了，或许可以推动这个世界的民生发展，那网络，明明已经有了，为什么不推广呢？”
　　“因为野外荒原影响？因为变异生物时常出没？”
　　“那么，等我的领域笼罩了整个世界，整颗星球，是不是就能让颗星球恢复正常的科技发展线了呢？”
　　秦梵将自己突如其来的野望思索了一阵。
　　“成长为什么真正的混沌一说，太虚无了，人还是踏实一点好，不出意外我大概能活很久……所以……”
　　之前还想了离开星球完成父亲遗愿后，就去游历世界。
　　现在，突然又有了新想法。
　　秦梵不感觉奇怪。
　　人的想法和愿望，本来就是随时间变化而变化的。
　　“当然，各种愿望在寿命长的前提下，其实完全可以全部满足和拥有……毕竟我是成年人嘛……”
　　“唔，我想到哪里了？刚才在想不建邪教？”
　　秦梵将自己发散出去的思维拉了回来，认真思考着如何处理卓南生和光头的问题。
　　“其实，也用不着处理吧，从目前来看，这两人，都确实没有违反‘不伤害无辜者’的律令……而且，都是大骑士了，也不好杀……”
　　“让他们一直在野外替我打怪刷能量不是挺好吗？”
　　秦梵有一点犹豫不决。
　　她认真思考了一下自己犹豫的原由。
　　“一是担心他们以后一直强化下去，强到可以挣脱‘不伤害无辜者’这条律令？二是，这两人的行为模式或者说三观，与我截然不同……”
　　“可是，如果我去寻找与我三观相同的正常人控制，我下得了手？”
　　木雕虽然不能像邪神一样完全同化人的心灵意志。
　　但明显也会对人的喜好意志产生一定影响。
　　从光头更强烈的杀意杀意，和卓南生那一天天载歌载舞的行为模式……
　　“担心强化到挣脱律令……我可以在传递给对方的能量中做点手脚吗？或是……强化律令？”
　　“至于一直强化的问题……等级高了经验值变少，不是很正常的情况吗？”
　　感谢游戏策划们！
　　秦梵找出问题，然后解决。
　　心中有了数。
　　闭着眼，全力感应了一下，默默的调整了下木雕收获能量和回馈能量间的比例，又试着在能量中添加影响……
　　“好像，挺容易的？”
　　再默默观察了一阵。
　　发现一直打怪的两人没发现什么不对，打怪热情依旧，也就放下了心。
　　“所以，我除了不能让这两人自杀自我伤害，在遇上对方执念时指令可能延迟以外，就算是拥有了两位打怪效率极高的工具人？”
　　“后续继续推广木雕的事就暂停，先看看这两人的情况……”
　　秦梵是有清光荒原怪物的打算。
　　但这不是一个短期目标，她打算耐心一点等待。
　　“想要拥有合格手下的目的失败了，好像大骑士级后，本来极容易受到影响的两人就有了些变化？”
　　秦梵回想导师和队长提过的大骑士的状态，若有所思。
　　“趋于一种圆满了……”
　　灵能骑士到了大骑士级，人体四肢、躯干、头部，都点亮了青铜灵光，组成了一个完整的灵性人形。
　　身心协调，所以反应才远远超过精英骑士。
　　在精英骑士以及之前。
　　人的力量、速度、体质和武器装备，对战力的影响都非常大，骑士级越级打败精英骑士也不少见。
　　但到了大骑士级。
　　就没有这么容易被人越级了。
　　当然，到了大骑士级后，人的提升就困难了起来。
　　如果说刚觉醒时，是点亮人的青铜灵性之光，灵性蜕变成功，开始对身体产生一定蜕变影响。
　　这种变化一般不会太大。
　　只有到了骑士级，也就是青铜初阶，人的灵性之力点亮四肢，强化四肢力量，相当于各加点一成功就完成了晋级。
　　后续你要继续强化也行，就是更困难罢了。
　　所以就有了偏向性强化。
　　如，专门强化双手双臂的力量成长方向，或专门强化腿部的速度成长方向。
　　有天赋加成的，在后续强化上有极大优势。
　　也就是上限更高，强化更容易。
　　这样展现出来的，就是同一阶中，有天赋的战力自然更为强大。
　　到了想晋级精英骑士。
　　灵性得点亮躯干，这一步非常困难。
　　所需要灵性非常多！
　　不过，对于体质向的天赋者来说，却很……说不上容易，只是速度更快，成功率更高！所需灵性较少！
　　和力量速度天赋者，点亮四肢和强化四肢有利一样！
　　这也是秦梵之前展现了力量和体质天赋后，就受到重视的原因之一！
　　有了力量和体质天赋。
　　至少也是一位精英骑士，并且，因为晋级得快，强化双臂和躯干也比普通精英骑士容易。
　　这战斗，就会更强了。
　　在精英骑士层次中，肯定会是佼佼者。
　　在大骑士稀少的灵能骑士里，这已经是离大骑士战力最接近的顶尖战力了！
　　同样的。
　　这类顶尖精英骑士如果晋级了大骑士。
　　培养得好，一般也会是大骑士中的巅峰战力！
　　大骑士的提升，需要的是，四肢、躯干、头部，三者一同加点强化，完成一个循环才能达成一次强化！
　　之前四肢、躯干足够强的，就只需要专注强化头部就行了。

第189章 血蚕抽丝
　　想到大骑士级的强化。
　　秦梵感应了一下工具人俩大骑士的提升。
　　“等等！我领域转化的能量，好像可以直接强化人体的全部部位？那我且不是，可以快速晋级为最强大骑士？”
　　人的躯体强弱，也影响人的灵性强弱。
　　这一点导师讲过，秦梵一听就懂，用前世的知识来说，就是肉身蕴养精神，强大的肉身才能更好蕴养精神。
　　也就是……炼精化气，炼气化神？
　　秦梵在结合两个世界的理论知识，归纳总结。
　　当然，凶兽没这方面逻辑，可以无脑堆肉身强度就可以一直强化下去。
　　“据我目前所知，觉醒，其实并不需要体质达到极限，至少走艺术家道路的人不需要……而其他人，或者说是走武力成长方向的灵能骑士，他们才对人体极限有追求！”
　　“人类肉身存在极限，需要灵性蜕变去打开这道极限枷锁！”
　　“灵能骑士觉醒的目的，一是为了强化心灵的抵抗性，二就是为了以心灵打破肉身桎梏！继续提升战力，以应对更强的危险？”
　　“但是……我好像没有正常人类的肉身极限枷锁？”
　　“所以，我能无限制的提升肉身的强度？”
　　秦梵双眼骤亮。
　　不过，她马上冷静下来。
　　“大骑士的战力，其实和骑士、精英骑士的战力一样，都不仅仅只是力量、速度、体质带来的……当然，这三者占据不小比例……”
　　“所以，就算我将肉身强度提升到超过大骑士水平，依旧还差……灵能？”
　　秦梵目前知道觉醒是怎么回事了。
　　但对于灵能，还处于一种模糊了解的状态。
　　亲眼见过，并且战斗感受过。
　　知道那是一种，只有大骑士才能随意外放，其他实力的灵能骑士只能借灵兵施展出来的能量！
　　“所以，我离真正的大骑士就差一个灵能！”
　　至于灵兵啥的，她认为自己的黑石剑足够比拟，并且强过大部分灵兵了。
　　“我怎么才能拥有灵能？或者，怎么才能模拟出灵能？”
　　“还有大骑士的反应能力……”
　　当然，后者在秦梵看来，将肉身强化到一定程度，反应自然就高了。
　　类似于。
　　人家大骑士的速度是有百分比加成。
　　本来拥有100，加成一百后，就变成了200的速度。
　　就算她拥有150的速度，纯粹速度上快过大骑士了，打起来还是不如人家加成后的200速度。
　　但如果，她将绝对速度提高到了三百……
　　大骑士除非基础速度提升一半，否则，就在速度方面，是不如她了。
　　灵能，在某种程度上，也能这样计算。
　　不过，灵能并不仅仅是战力问题，还是代表了等级和身份的问题，还能显示于外凝结成青铜色铠甲的问题。
　　“我的领域能量，应该也可以外放，但无色无质……”
　　至少肉眼看到是这样。
　　而灵能，看到的基本上都是青铜色光芒。
　　秦梵想着，伸手招来一点领域能量，从指尖冒出，无形无质，纯粹之极……怎么变色呢？
　　她随手将这点能量灌入黑石剑中。
　　黑石剑吸收了这点能量。
　　想到木料都能吸收能量变化质量，黑石剑能吸收能量了，自然也能转变质量……一开始黑石状态好像不能。
　　像是水和油一样分明。
　　但现在可以了。
　　所以，非自己制造的物品，也能在拥有足够联系后，吸收领域能量产生变化？
　　或者说。
　　只需要‘足够联系’就行？
　　亲手制造的物品，也是因为制造过程中，产生了某种联系才能吸收领域能量？
　　秦梵心中一动。
　　“淬炼灵兵？我这或许应该算是淬炼法器吧？”
　　用庞大的能量将物质淬炼到能量化，然后，可以收入体内……这是秦梵自己设想的淬炼手段。
　　既然将这个世界的体系与前世常识结合了。
　　秦梵又有了导师和队长给予的强大的借口……永恒黑石剑！
　　她就跃跃欲试。
　　当然，之前也想做很多类似尝试，只是时间有点紧。
　　“现在时间还是有点紧，所以，我得抓紧时间，先将必要的道具法器弄出来，表现出永恒之器的模样！”
　　“力量体质的提升，可以稍稍放缓一点，毕竟提升了也需要大量战斗适应……”
　　有多余时间可以做。
　　“现在，先将黑石剑和领域手链弄出来！”
　　“另外，炼化一件青铜色铠甲出来，也算是将防御完整化……说不定还能模拟成大骑士的青铜甲……”
　　“剑、领域手链、铠甲！”
　　道具武装方面，优先解决这三项。
　　整理了成长强化方向，秦梵对接下来的安排就更清晰了。
　　不忙着马上出城去打怪赚能量，有两尊大骑士正帮她解决打怪赚能量，扩展领域面积的事。
　　她自己，就开始招来领域能量，不断灌注黑石剑。
　　至于剩下的那块今天才收获的黑色金属，黑石剑原身的碎片之一，秦梵就打算将之用来炼化铠甲。
　　灌注黑石剑不难。
　　她能量充沛，不一会儿就灌满了。
　　等着黑石剑吸收完灌注的能量后，就可以继续灌了。
　　黑石剑的材质特殊，不像是木料一般，让秦梵不敢灌太多能量，生怕将木料给撑爆了。
　　“果然，材质代表了上限……就算可以转化质量，太差的材料提升起来也太浪费时间了！”
　　秦梵将黑石剑放到自己的膝盖上平放。
　　伸手招来领域雾团，从中抓出了一个个血红色的茧。
　　茧里面还有生命气息，秦梵一时也没有马上弄死这些从血林斩血木顺便收获的血蚕的想法，而是先灌入了点能量看看。
　　有生命的存在，灌注起来更容易。
　　秦梵清晰的感知到……茧化的血蚕生命力有所提升。
　　她停下了灌注。
　　对于血蚕，她自然希望是可持续性发展，血蚕丝可是好东西，挺贵的！
　　但秦梵回想了下抽蚕丝的办法。
　　“好像得煮了，再抽？”
　　她读书的时候，去过一处丝厂参观，见到了满大锅的煮蚕茧，然后抽丝等步骤，自认为学会了一点。
　　她刚说出煮了。
　　就看到面前粗大血木上，那藏在血木内部的被她灌注了能量的那只蚕茧颤抖了一下。
　　“咦？听得懂？”
　　秦梵好奇的伸出手指头，戳了戳巴掌大的血蚕茧。
　　手感……还挺光滑的。
　　这蚕丝看上去就感觉不错呢。
　　“不煮怎么抽丝呢？”秦梵虽然有点好奇血蚕茧看似听懂她话的情况，但并没有忘记自己的目的。
　　领域手链是重要武装布置！
　　噗！
　　秦梵刚从雾团中取出一口锅，就看到面前的血蚕茧血色茧身上，突然脱离了一个细细的丝线头。

第190章 凶兽手串
　　哟呵！
　　这么善解人意的么？
　　秦梵眯起双眼打量面前最近这只血蚕茧，蚕茧一动不动像死了一般。
　　线条视野中。
　　这只血蚕茧和其他的那些，明显也有些不同。
　　线条……更复杂一些？
　　秦梵知道，生物线条越复杂，代表着生物某种程度上的进化程度更高，或许也代表了潜力和智力？
　　具体她还没有足够的实例来总结。
　　只是大概有了这种概念。
　　不过，这只蚕茧是因为本身就变异了不同于其他血蚕茧？还是……她刚才无意灌入的能量造成的？
　　这两个答案代表的意义可是完全不同的。
　　秦梵盯着仿佛有了灵智的这枚血蚕茧看了好一会儿，直到看到这蚕茧颤动了一下，才伸手抓过另一只普通蚕茧。
　　至于抽丝，不急！
　　面前这么多的蚕茧，想要血蚕丝简直太容易了。
　　接下来，秦梵进行了关于血蚕茧的各种尝试，将收集的血木全部搜索了一遍，将里面的蚕茧全部取出。
　　然后，按不同比例灌入能量。
　　结果，有部分死掉了。
　　但活下来的，基本上都线条更复杂了，生命气息更强了几分。
　　不急着处理后者。
　　正好厨房烧的水开了。
　　秦梵就将死掉的蚕茧直接扔到厨房的锅里，煮了起来，想了想，还削了两块长木柄在锅里搅拌起来。
　　这样似乎可以让丝头分离出来。
　　秦梵一共在血木中收获了三十七枚蚕茧，刚才灌能量时灌死了十九枚，死亡率一半出头。
　　剩下十八枚活着的还在消化着能量。
　　死掉的就成了秦梵练习抽丝的蚕茧。
　　“这么大的蚕茧，就算丝比前世那种小蚕茧粗了一些，抽出来的丝也不会比一个茧千米的丝少吧？”
　　秦梵模糊记得一只蚕茧好像能抽千米多的丝。
　　不过，原丝非常的细，并且容易断。
　　所以，要使用的话。
　　一般会进行编织。
　　她本来只是打算用来串一下豌豆小木雕们，为了防止断落，自然是要编织得很扎实有韧性才行。
　　死掉的蚕茧很快出丝头。
　　秦梵用血木切割出尺长大梭子模样的丝轴，飞快转起来抽起血蚕丝。
　　在体质力量远远强过普通人的时刻，她抽丝速度也格外惊人。
　　血蚕丝也没有想象中的易断。
　　十分钟不到，就将煮好的19枚血蚕茧给变成了十九只丝线卷，看着份量不小，如果是毛线都能织几件衣服了。
　　“这么多？”
　　可惜她没时间慢慢玩编织，只能取过一只丝线卷，进行多线编织，交织成更有韧性的手串线。
　　过去她也算爱好广泛。
　　就算不精通，也有基础水平的相关知识了解。
　　这就得感谢网络了。
　　所以，秦梵五指翻张如残影，很快，将自己想要的手串丝线给弄好了，又将豌豆小木雕们取出。
　　“现在唯一问题就是钻孔了……”
　　用针？
　　豌豆小木雕当前质地奇异，针根本扎不进去！
　　在弄断了好些针头后，秦梵放弃了使用普通的金属针扎孔的想法。
　　她之前想过，用领域化丝穿孔。
　　不过，目前她对领域的操控，还达不了这么精细的地步，这个想法只能暂时搁浅。
　　“要不，睡觉试试？”
　　秦梵知道自己在‘混沌状态’中，对领域的控制能达到最高。
　　最简单的混沌状态，就是睡眠时的状态。
　　而混沌状态完成穿孔目标，是秦梵不到万不得已不想尝试的。
　　毕竟，她混沌状态时到底会干些什么，她自己都没有把握，就像是豌豆小木雕们的出现，也是一场混沌状态时的意外。
　　每次都去赌意外，可不是一个好选择。
　　秦梵看着面前一大碗‘豌豆’沉思着。
　　等领域精控到了丝缕程度，可以尝试领域穿孔，现在，先想想别的办法……目标是先弄出一串来！
　　秦梵目光落到了刚到手的黑石碎片金属上。
　　伸手将软化的金属，捏出一枚细针状态，让其恢复金属的硬度。
　　“黑石的硬度几乎达到永恒之器层次，而豌豆小木雕们，就算目前质量被蕴养得提升了，可毕竟原材料只是木材……”
　　秦梵捏起一枚小‘豌豆’，用黑石针扎了进去！
　　嗡……
　　秦梵仿佛看到了豌豆凶兽上露出惊恐神情，不过她不为所动，那黑石针坚定的扎了下去。
　　噗！
　　豌豆小凶兽上有点神韵小波动。
　　她马上传递了能量融入。
　　小凶兽露出舒展又委屈的神韵情绪波动。
　　秦梵：“……不像是错觉。”
　　所以，她的豌豆们确实是拥有一定程度灵智的？
　　而拥有了灵智，就会求生？
　　秦梵捏着手上这枚已经穿孔好了的豌豆大小小木雕沉思，随后，她继续选择了十七枚豌豆小木雕穿孔。
　　一个个神韵灵动，让秦梵都有种自己在欺负幼崽的感觉。
　　一个接一个的又灌了点能量。
　　然后用血蚕丝串起。
　　秦梵选择了九枚帝江豌豆和九枚凶兽豌豆，组了一个十八枚小木雕串起的手串，丝线扎死后戴到手上。
　　冰冰凉凉的，却有一种很特殊的手感。
　　很契合，很舒服。
　　秦梵就着戴手上的姿势开始给小木雕们灌注能量，十八枚小木雕似乎渐渐形成了一个整体。
　　消化能量速度比单枚快多了。
　　并且，随着能量的吸收，质量的改变，手串上原木色的色泽渐渐在向黑色加深。
　　手串渐渐多了些岁月深沉的气息。
　　光泽内敛。
　　“又是黑色？好吧，也挺帅气的……”
　　秦梵想到自己的黑石剑，以后的黑石铠甲……现在的黑色手串，心情复杂了一刹那，就开始尝试将领域雾团融入手串中。
　　她之前将雾团招出来后，试过融入其他物体。
　　不过，明显其他物体是被雾团笼罩，而并没有产生吸收融合雾团的情况。
　　秦梵对凶兽手串有些期待。
　　她耐心的一次次将手串灌满能量，让其吸收改变质量，直到吸收开始缓慢，仿佛达到一个上限了。
　　她才将手，带着手串直接伸入雾团中。
　　意念专注的只下达一个指令！
　　融入！
　　融入！
　　领域融入手串！！
　　秦梵将心神投入到手串上，双眼看着手串上线条产生的联系，她努力传递着让手串吸收领域的意志！
　　一开始，没有变化。
　　雾团和手串。
　　各自分明。
　　但随着她保持着专注意志，渐渐的，手串上线条的运转有了些许变化，开始像是探出了些须触。
　　伸向了雾团……
　　秦梵心中一喜。

第191章 被投诉了
　　手串并没有如秦梵所想的那样，吸收部分雾团，而是，探出了无形触须，与领域雾团产生了联系。
　　只是产生联系么？
　　秦梵托着手腕细看。
　　黑色的木质已经看不出来木料的色泽，反而多了些玉石般的幽黑。
　　黑的仿佛蕴含了深渊。
　　肉眼看不到的触丝如雾如烟，自然而然的探入了周围的一米直径雾团中。
　　并且，联系还在加深……秦梵闭了闭眼。
　　来自领域的一种感知，就像是意识接收了一个申请，她恍惚中明白了这代表了什么，意念传出肯定。
　　刹那间。
　　手串中的丝触与领域产生了牢固的绑定！
　　肉眼看不到。
　　但她用线条视野看。
　　就能看到很浅很浅如虚线一般的丝线正一头出手串，另一头连接雾团，秦梵下意识的让雾团散去。
　　低头一看。
　　手串上的虚线向上，探入虚空中一般，视野专注的线段清晰起来，看得到直入云端的连接。
　　“成功了吗？”
　　和秦梵最初设想的不同。
　　她一开始想的，类似于分离一小团领域雾团出来融入手串中。
　　让手串也拥有领域的一些功能。
　　类似于。
　　在主体以外再建一个功能次之的副体领域。
　　小是小一点，但遇到危险就不用再联系头顶的领域了，可以让手串直接以强大封印物的名义发挥特殊作用。
　　但现在……
　　她感觉像是给领域代表的账户开了一张副卡。
　　和融入一小团雾团的功能可能差不多……“不对，副卡好像不太准确，应该说，手串是中转器？”
　　将她的意志指令传递到领域上去。
　　让自己，更容易操控领域？
　　秦梵大概有这样的感觉，于是，她练习尝试了几下，例如，召唤领域雾团取出放物、局部快速降雨等。
　　半小时过去了。
　　秦梵双眼晶亮。
　　她以前最大的问题，就是明明拥有强大之极的领域，却像是一个过于臃肿的人一般，无法控制自己躯体每一个细节部分。
　　想动一下手指，整条手臂就挥下来了。
　　所以，领域于她渐渐只成了人工降雨设备和空间仓库！
　　明明领域还有更多的可开发能力。
　　“手串对于领域的召唤控制却只是局部，而且还是很稀少的一丁点局部区域……但这对于我来说，却又正好……”
　　秦梵实验了手串的能力。
　　当然，受限于只是她一个人试验，所以一些效果她也只是大概给了一个范围，无法定论。
　　“但随时取放物品却足够了，当然，快速开启的取放口却不算大。”
　　秦梵几乎面带微笑的给自己取出尺长的肉块。
　　直接用血木制造的平滑菜板切了。
　　然后又削了一些细长木条串起来，取了厨房的能量板热源，给自己弄了一次简易烧烤来庆祝。
　　顺便，腌制了不少肉条放容器内。
　　瞬间放入领域中。
　　“会坏吗？”秦梵生的肉条和熟的烤好的都装了几个容器盒子，用不同的容器盒子分别装盛。
　　如果领域还拥有保鲜能力。
　　那她就可以将收获的食材全部做成各种食物。
　　秦梵将手串戴在右手手腕上，这算是她的一个小习惯。
　　习惯来于秦梵前世几年前有段时间常做噩梦，听朋友说的在网上买了黑色的碧玺手串戴右手，调理身体磁场。
　　当然，噩梦在戴上了手串后确实没有了。
　　她也不知道是真的磁场调理好了，还是她后面一段时间一直健康作息的结果。
　　但不管怎么说。
　　她还是挺习惯于右手带手串的。
　　好像有一个理论是，左手阻止右手吸收啥的，她总感觉右手带手串能吸收体内的一切负面磁场。
　　净化体质。
　　“黑石剑还需要反复灌入能量洗涤质量，伪空间手串制好了，现在就差一身铠甲了！”
　　秦梵往嘴里塞着烤肉，感觉两种肉的肉质和味道都不错。
　　就是差了点烤肉的专用佐料。
　　让这次的烤肉差了一点灵魂。
　　“算了，大概也有腌制时间不够的原因，哦，还有差点丰富的品种蔬菜……唔，我是不是该制点特殊食材的油脂之类？”
　　骨头汤让她可以品尝到米饭和正常面食的味道。
　　蔬菜也可以加入骨头汤做成汤品。
　　但是……烧烤方面，没有品种丰富的蔬菜加入其中，就感觉不对味了，只是肉夹菜也很无味啊！
　　能尝到其他食物的味道后，秦梵要求就更高了。
　　“最简单的办法，一是常备骨头汤，二是提炼油脂，三是再多炒点肉糙子……用最简单的办法来享受本世界的美食！”
　　秦梵不是太勤快的人。
　　当然，为了一口吃的，还是乐意多动一下。
　　目前的计划已经足够了。
　　想到过几天大概会一直外出没空闲时间，秦梵大半夜就开始了行动，将自己剩下的两种食材处理了全部！
　　这一大半中的八成，做成了熟食。
　　剩下的就是切好了，腌上。
　　忙活了一晚上后。
　　秦梵看着自己雾气袅袅香气满屋，一大厅地面的锅碗瓢盆盛满的各种食物汤水，陷入了沉思。
　　“容器果然是最缺的，我需要一个个特制的食盒！”
　　她少有的吃到了肚胀的时刻。
　　“原来我的消化还是有极限的，才吃了几十斤左右肉食……”低头看了一眼，肚子在思索的这几分钟时间内，已经平了下去。
　　感觉……也不是不能再塞半碗进去。
　　秦梵只觉得自己精神和体力都非常充沛，精力十足，头脑清醒。
　　“木盒子不适合装熟食，所以我得等天亮……哦，已经天亮了，我一会儿得去买食盒，另外……更多的大小容器……”
　　秦梵现在都不敢雕刻木雕了。
　　怕雕刻时的木屑飞到几个没有盖子的汤碗里。
　　“食盒，还有食物柜……佐料，还有……”
　　秦梵只不断给手串和黑石剑灌入能量，然后计算着一会儿出门需要购买的东西，尽量用最短时间完成购物。
　　等到天完全亮了，时间也早上七点多了。
　　外面街道上传来人行走的声音。
　　秦梵尽量将有盖子的盛满食物的容器都放到领域上，剩下十几个没盖子的汤碗就只能暂时放厨房了。
　　然后，她出门了。
　　小楼门外，一位卫兵制服的女兵一脸犹豫不定。
　　“卫兵您好，请问需要帮助吗？”
　　秦梵出门就看到了向她行礼的女卫兵，主动询问了对方。
　　女性卫兵迟疑了下，才端肃的问：“这也是我想问的，长官，您需要帮助吗？”这一晚上一直飘各种食物香味，浓郁极了。
　　是发生什么事了吗？
　　主要是，周围好些住户都向她们岗亭投诉了。

第192章 太危险了！
　　秦梵用了人生中最快的速度，将食盒容器之类购买了回家，然后将家里的食物香味给散掉。
　　当然。
　　如果她选择用领域笼罩住小楼内部，食物的香味应该不至于扩散。
　　可她总不能将小楼内部一直笼罩吧？
　　秦梵收拾好了就拎着个空荡荡的背包出了门，刚到门口，念头闪过上面的内容，脚步顿住了。
　　“为什么不呢？”
　　秦梵喃喃自语。
　　她锁了大门的，如果依旧有人闯入她家，这是非法入侵吧？
　　被领域给困住了，甚至她一不小心睡着了混沌之中神意驱驾着领域干了点不太友善的事……
　　也是，合情合理的吧？
　　想到这里，她又退回大门内，关上门，布置了一二。
　　几分钟后，她再次出门。
　　面对尽忠职守的卫兵们，她特意提醒了一句。
　　“请尽量不要让人闯入我的小楼，当然，如果挡不住就算了，太危险了！”
　　执勤的三位卫兵齐刷刷向秦梵行礼。
　　斩钉截铁道：
　　“保证完成任务！”
　　秦梵：“……我是说，你们不要跟着进入，如果有人闯进去了的情况下……”
　　不是很了解他们保证的是啥，秦梵也怕坑到了自己人。
　　三位卫兵神情有些复杂，秦梵一时没分辨出他们到底产生了什么浓郁的情绪，再三提醒确认后离开了。
　　秦梵步行离开，只感觉身后有三道目光目送她。
　　刚加快步伐，就听到身后卫兵们或许认为她离远了听不到，开始了低声感慨：“秦长官真是太温柔了，还怕我们太尽忠职守了遇上危险……”
　　“秦长官的提醒很重要，你们要知道，这处小楼已经遭遇了两次入侵者，全是骑士以上人物！”
　　“也对，我们真要遇上这种犯罪者，第一时间得发出通讯！”
　　“骑士级！太可怕了！难怪这里轮职积分这么高……”
　　“确实有些危险，我们要小心一点……”
　　“如果是其他地方的长官，大概更看重自己的财产和房屋的完好，而不是我们这些普通卫兵们的性命吧？”
　　“到也不至于，最近两年我们这里不是越来越清明了吗？至少，有功就有赏……”
　　“是啊，现在执勤都让人更有盼头了……”
　　“别啊，我还是希望平平顺顺完成执勤，最近两年工资奖金是提高了，也上升有路了，可麻烦事也是以前的几倍甚至更多……一不小心……”
　　秦梵将身后的声音抛在脑后，有些无语。
　　虽然她确实是怕他们遇上危险，但危险指的不是……好吧，对普通的未觉醒卫兵们来说，骑士级确实是很危险的。
　　当然，如果真有‘危险’的骑士级闯入她的小楼。
　　这骑士就更‘危险’了……
　　……
　　“舒叶吗？我是秦梵……”
　　秦梵在路上拨打了何舒叶的通讯，联系了她，邀请她成为自己登记注册‘送别’这首入阶表演曲的表演者。
　　早上，购买食盒和容器的过程中。
　　秦梵就收到了自称来自艺术协会飞鸟市分会的通讯，询问她什么时候有空闲去完成表演和登记注册。
　　艺术协会的效率出乎她意料的高。
　　当时才早上八点。
　　算是，刚刚正常上班的时间吧？
　　当然，好像是有些工作岗位会执夜班，24小时都有人在岗，但秦梵理解中的艺术协会不像能这么拼的。
　　不过，能尽快完成注册自然是好事。
　　秦梵也不多问，简单约了一个时间段，十点到十二点范围开始表演。
　　正好卡在规定的提前两小时通知范围内。
　　这个两小时，一般是用来给城内知名人士赶路的，同一城市内，两小时是怎么样也能赶到了。
　　秦梵问清了位置，也不慌不忙的做着准备。
　　去一些早店购买物品。
　　回家收捡。
　　出门拨打通讯时，也不过才八点半。
　　“好的，一小时后中区的飞鸟会馆见！其实你不用这么紧张时间，九点五十五分左右到也可以啊！”
　　秦梵听到通讯对面舒叶的兵荒马乱有些好笑。
　　在她看来，还有足足一小时半！
　　……
　　何舒叶散乱着头发在房间里飞快乱窜，打开全部衣柜，一边将床铺瞬间化为杂货摊，一边抓着梳子对自己的头发下狠手。
　　痛得她面皮直抽，但半点不敢放慢速度。
　　太赶了！
　　时间太赶了！
　　她以为就算梵梵会找她合作表演，也至少需要三天的准备时间。
　　万万没想到，一大早就遇上了这么个大雷！
　　当然，她是欣喜的。
　　这么好的机会，是求都求不来的！
　　所以，她一面喊着不知道买菜回来没有的保姆陈姨，一面先自力更生，将几套适合表演的服装找出。
　　然后冲进洗漱间，给自己抹上各种美丽专用品。
　　刷牙！抹脸！
　　同时处理一晚上的体内废余，洗澡，抹上护肤，头发也肯定要洗，刚才梳头是为了洗的时候更方便。
　　等她恢复往日出门时的精致，已经过去了四十五分钟。
　　可喜可贺！
　　快了十五分钟！
　　还有表演服，何舒叶快速换上两套，将剩下的两套让陈姨给她打包好，她小心的喝了半杯营养早茶。
　　然后拎着包冲了出去，保姆陈姨跟了上去。
　　两人坐上了陈姨之前订好的车辆。
　　“谢谢你陈姨！”
　　舒叶感激涕零，这给她又节省了至少十几分钟！
　　“给，车上正好修饰一下……”
　　很懂这些的陈姨递给了舒叶全套的画妆修妆道具盒子，并在车上替她整理表演服的边角。
　　所以，等秦梵未坐车，走路走到飞鸟会馆时。
　　看到下车的何舒叶，都惊艳了下。
　　好漂亮的妹子！
　　穿着宽松飘逸的雪纺纱裙，头上也绑着同色丝带，气质多了些飘然若仙，和往日的她有些不同。
　　“这是表演服……”舒叶不好意思的给秦梵转了一圈，期待小心的问：
　　“怎么样？这样穿可以吗？”
　　秦梵愣了下，唱歌还讲究这些？
　　仔细一想，好像是这样。
　　这里也是讲究舞台效果的，这是能增加表演者入情的一种辅助办法，有些时候还需要舞台布置来引动观众的情绪共情。
　　毕竟。
　　很多观众心灵等级高，稳定程度高的，就没有那么容易被表演者带入故事中去了。
　　而一场表演，如果观众情绪共情力低。
　　最终似乎表演效果和表演回馈也不会太高……具体怎么样，秦梵也记得不是很清楚，大概了解罢了。
　　“很漂亮！就这样吧！”
　　秦梵领着舒叶就向会馆入口而去。
　　这时，另有一辆车从车道驾了过来，并没有像舒叶租的车一般在外面角落停下，而是直接向入口开去。
　　车内有一人看到秦梵，咦了一声。

第193章 需要帮助吗？
　　“失礼了！”
　　黄庆冲车内骤然惊醒的客人歉意了一声。
　　车内之人是位打瞌睡都显得气质很出众的中年女士，她黑眼圈有点重，看上去很有些疲惫。
　　不过，被惊醒后只是好脾气的微笑了下。
　　顺着黄庆的目光看了眼车后不远，两位步行中的耀眼少女印入眼帘，她带着一种洞明和蔼的目光冲黄庆笑了笑。
　　“停车！”
　　中年女士叫停了车，又冲黄庆笑了。
　　“好了，现在你可以替公主排忧解难了！我是说，后面那两位中的一位……咳，也可以是两位！”
　　黄庆本来是想拒绝的，毕竟他和秦梵不熟。
　　而且。
　　他现在是在执行一次重要的接待任务。
　　一位顶级的艺术家，在社会上的地位就算是市长也要谨慎对待，仅次于国内那两位大师级的人物。
　　物以稀为贵。
　　这位意外来到了飞鸟市，再怎么隆重接待都不为过！
　　只是其本人喜欢低调，不愿意影响太多人。
　　黄庆话到嘴边的拒绝咽了下去。
　　他飞快想到了一些艺术家们的喜好，艺术家是喜欢美丽的事物的，不管是人还是物。
　　当然，他是不可能给对方表演一个完美爱情之类的剧情。
　　但对美丽少女伸出帮助之手，也是一个提高在贵客心中好印象的事件，黄庆想到这里打开了车门。
　　“秦小姐，请问需要帮助吗？”
　　他温文尔雅的礼貌询问。
　　秦梵看到路过的车停下，里面那位熟人一身正装的下了车，沉稳温和问她要不要帮助。
　　秦梵疑惑的看到眼前方二十几米距离那道华丽的大门。
　　这是……想请她坐二十几米的车？
　　这就……让人无法想象了。
　　“不用了，谢谢！”
　　同事好友的哥哥，目光神情也很诚恳，所以秦梵同样回之礼貌与客气。
　　对了！
　　这还是位有钱的壕！
　　秦梵想到人家爽快的转给她的五百万，笑容更真诚热情了几分。
　　“就这么一点距离，不用管我们，你们进去吧！”
　　秦梵看了眼时间。
　　她是提前到的，到外门的时候九点四十五分，走了几步等到舒叶下车，就九点五十了。
　　现在九点五十二了。
　　十点进大门完全没问题！
　　曾经也有过精致打卡日程的秦梵，对于时间考虑得非常精准。
　　还预留了几分钟的意外消耗。
　　看吧！
　　这不就有意外了吗？
　　对于熟人寒暄，有时候不小心就过去半小时的情况并不少见，于是，秦梵拉着舒叶加快步伐打算走过那辆车。
　　“秦小姐你们是来……参加表演的？”
　　黄庆自然不希望‘帮助’送不出去，目光打量了下两人的穿着。
　　秦梵穿得还是昨天那一身，质量不错，但并不适合交际环境的便穿……她可能是来送人的。
　　另一位长相气质让人很心动的少女，则穿得很…亮眼！
　　不是正常的穿着，更偏向于表演装。
　　但又算是表演装中比较不夸张，稍保守的那类……不是专业的表演人士，可能是学生寻找表演机会。
　　目光精准狠辣的黄庆只一眼就对两人有所判断。
　　“算是吧。”
　　秦梵脚步未停，挽着舒叶走到车辆前，冲车内看出来的女士点头。
　　车内女士眼带无奈的扫了眼黄庆。
　　这孩子也太老实了。
　　一点都不会撩女孩子！
　　当然，这也是她看这位接待员很顺眼的原因之一。
　　“咳！”车内女士咳嗽出声提醒黄庆，后者其实有了打算，不过既然贵客催促了，他只好将寒暄放下。
　　上前靠近秦梵，诚恳道：
　　“就这样进去可能会在大门口浪费不少时间，不如坐燕女士的车吧，可以直接乘车到内馆……”
　　黄庆委婉的好意还没有说完。
　　秦梵就双眼一亮的问：“那一号表演厅是不是就在内馆？”
　　黄庆顿了下，点头：“不错，一号表演厅是在内馆，燕女士的车可以送你们去内馆参观……”
　　他之前想说可以提供一个表演机会，但那当然不可能是内馆的。
　　内馆可是职业表演者专用馆。
　　所以，将机会改为了参观。
　　“那多谢了！”
　　秦梵马上拉着舒叶到了车门前，半点不客气，冲车内的中年女士露出大大的笑容：“谢谢你，燕女士！”
　　“不用谢，你们是小黄的朋友嘛！”
　　车辆是内部豪华的宽敞四人座。
　　黄庆下车后，坐到了司机副驾驶座上。
　　秦梵和何舒叶俩纤细妹子就挤到了后座，燕女士还好心的向角落挤了挤，让出更多位置。
　　“您真是好人啊，帮了我们大忙了！”
　　秦梵在需要时，也是很会说话的。
　　虽然她自己感觉十点钟进了大门就够了，但她也清晰的感知到舒叶妹子对于时间的紧张、焦虑。
　　所以。
　　本来不需要的搭车，就搭一下吧。
　　也是正巧了。
　　如果这车不是直接去内馆的，她大概就真会拒绝了。
　　毕竟飞鸟会馆是本市最大的艺术会馆。
　　里面的面积不比一些公园园林小，也分了各个分馆不同功能建筑，比一些高等学院内部还要大！
　　找地方也是一件麻烦事。
　　当然，大门附近应该是有专门的指路标识或导游之类工作人员存在的。
　　不过，既然能直达目的地，自然就不需要另外麻烦了。
　　“小姑娘真是漂亮极了，这么喜欢运动吗？想报考体科吗？”燕女士好笑的看着穿着昂贵顶级防护服的女孩。
　　旁边另一位女孩子穿的衣服更漂亮，明显的订制不便宜。
　　可真正要说穿在身上的价值和贵。
　　这姑娘的顶级防护服就一人就顶她们一车的人，甚至还得翻几番！
　　如果她没看错的话。
　　这种顶级防护服目前还没有对外出售，产量极低，没一点关系人脉，根本就找不到购买的渠道！
　　“呃谢谢夸奖……我擅长运动，不过我目前已经是艺科学生……”
　　战斗也是运动的一种吧。
　　秦梵见舒叶还在紧张，也没拉着她说话，只牵着她的手放腿上。
　　自己轻松的回答燕女士的话。
　　车辆也缓缓驶入大门，在两旁树立的林荫道下向笔直的会馆内部而去，秦梵瞟了一眼，再次庆幸自己搭车了。
　　看着就不近！好远啊！
　　“艺科啊，小姑娘学的什么？”对于一个人灵动开朗，一人沉默不语的情况下，中年人自然更喜欢逗开朗的说话。
　　“手工雕刻之类！”
　　秦梵实话实说。
　　“哈！那可真巧了，我也会一点这方面的，一会儿忙完了我们聊聊？你姓秦，我叫你小秦妹子吧！”
　　“好啊！燕姐姐你一会儿什么时候有空……”

第194章 时间很宽裕
　　“哈哈哈！我可不是姐姐，我下午有空，小秦秦你们下午有空吗？”
　　“燕姐姐这么年轻好看又有气质，当然是叫姐姐，只要燕姐姐有空，我们当然怎么样都会有空了……对吧舒叶？”
　　秦梵用她那格外讨长辈喜欢的乖巧漂亮脸蛋说着恭维的话。
　　让车内的气氛轻松愉快起来。
　　舒叶妹子也没有之前那么紧张了，大眼晶莹灵动的看了过来，认真倾听两人对话的样子也可爱极了。
　　燕女士心中一动，不由得多打量了身旁两位女孩。
　　这灵性……怎么看着像是觉醒了？
　　“你们，还在上学？”
　　“对，我们都在南华高等学院艺科一年级……”
　　燕双鱼看着秦梵那漆黑明亮如墨玉般的温润双眸，有些确定不了，毕竟看着和觉醒后的光华灵性双瞳还是有区别的。
　　又看向何舒叶。
　　这姑娘之前一直情绪不安忐忑，现在稍好了一点，双眼中的光华晶莹就明显了。
　　看上去，很像觉醒了不短时间的人。
　　但是……觉醒了不短时间，为什么如此不自信？
　　这位看上去更接近觉醒者的女孩，情绪和眼神上明显很依赖另一位她分不清觉醒没有的女孩。
　　两人看着，不过十七八岁？
　　对了，在上高等学院一年级，那就是十八岁了。
　　通常对于心灵的成长培养，尝试觉醒，十八岁是个下限，刚刚成年就拥有觉醒级心灵力量的人并不多。
　　拥有这般天赋的少年，一般会尽可能让其自然觉醒。
　　艺术道路并不追求觉醒年龄。
　　反而更讲究心灵的沉淀。
　　而自然觉醒，就不太可能十八岁出头就觉醒……按常识经验来判断的话。
　　燕双鱼有点蒙了。
　　不过，她招呼俩女孩上车，和她们交流并且越来越感兴趣的原因并不是她们觉醒与否。
　　漂亮的人这世上很多。
　　漂亮又有趣，让人越看越顺眼，越看越感觉有缘分的人就稀少了。
　　燕双鱼对秦梵那是越看越喜欢。
　　对何舒叶也是顺眼极了。
　　反正她这次来飞鸟市，也是应一位长辈邀请，来给她的一位晚辈进行技艺上的指点，还一个人情。
　　她当时就想好了。
　　看在那位长辈的面上，只要指点的小辈不是那么糟糕，就收其为弟子好了。
　　反正都要收弟子了。
　　再多收两位……不就是顺理成章的吗？
　　来都来了……
　　燕双鱼笑容更和蔼了，眼角笑纹深邃纤长。
　　舒叶不由得抓紧了秦梵的手，看向窗外明亮的空间，她感觉这位大姐笑得像偷到鸡的狐狸。
　　“哈哈！”
　　燕双鱼看到舒叶小姑娘的小模样，乐得笑了出来。
　　本来想马上询问两人有没有正式导师的想法，也恶趣味的压了下去，不想马上让小姑娘知道她的意图。
　　她刚才对秦梵回答了是下午有空。
　　现在嘛。
　　则打算一直带着这两小姑娘，好一直看她们的有趣反应。
　　“燕女士，内馆到了。”
　　黄庆回头，低声提醒道。
　　“谢谢燕姐姐，我们有空再……”秦梵下车前再次向燕女士表达谢意，瞟了一眼时间，刚好十点正。
　　发了一条信息说自己到了。
　　打卡完毕！
　　如果她和舒叶用走的，大概还得再走十分钟左右。
　　“你们一会儿跟着我吧，参加表演什么时候都有机会，不如你们带我先在内馆参观一下如何？”
　　燕女士和蔼的邀请秦梵俩人。
　　刚上车时两人简单交流了来会馆的目的，秦梵代表舒叶回答了，说是来参加表演节目的。
　　燕女士则说是来参观看表演的。
　　燕女士是受邀来参加内馆一号表演厅的入阶曲目审核评判。
　　是本市艺术协会会长亲自发给她的邀请。
　　这代表了……要么申请注册者身份尊贵不一般，要么这首曲目预估等阶极高，是能冲击高阶顶阶水平的经典曲目。
　　不管是哪一个可能，她都不可能拒绝。
　　前者可以结识顶级人脉，后者可以欣赏到一场职业表演者最为认真投入的表演，对灵性是有极大好处的。
　　燕女士就想顺便给她喜欢的小朋友们一点好处。
　　“参观么？”秦梵有点意动。
　　通讯上还没有接到通知她出场的信息，按正常艺术家们的习惯性拖延，约好的十点，一般十点半到也不迟。
　　“可是……”
　　舒叶小声又紧张的提醒秦梵，已经十点了。
　　身为秦梵的表演者，申请歌曲的演唱者，第一次在无数职业人士的关注下进行职业级的表演。
　　舒叶没办法不紧张！
　　她怕，辜负了梵梵的好意和期待。
　　怕自己无法诠释梵梵的那首经典，让人看低了这首曲目，也怕……
　　“你们的表演有时间限制？”
　　燕女士温和问。
　　舒叶小鸡啄米般点头，“是啊，时间已经到了！”
　　燕女士笑了。
　　“一般表演前，会有信息通知的，你们先发信息报备一下位置，表演前五到十五分钟就会来通知了……”
　　对于小姑娘们的遵守约定行为，她并不反感。
　　何舒叶因为过于紧张，显得有点呆。
　　秦梵也很想缓解舒叶妹子的情绪，那么，参观一下表演场地，应该算是一个比较好的办法了。
　　总比让她一个人呆室内准备好吧？
　　秦梵低头瞟了眼刚到的信息，对面说要来迎接她，她马上拒绝了。
　　并询问了什么时候开始表演。
　　那边马上回信息说，还有半小时表演准备时间，请她的表演者半小时内到一号表演厅后台准备……不出秦梵意料。
　　当然，还同时有信息发过来说。
　　询问她是否对这个安排有异议，如果有意见可以随时提出，他们马上安排整改。
　　这态度，好得有点出乎她的意料了。
　　是她昨天战斗带来的后续影响？还是她目前领地继承者身份权限的特殊待遇？
　　据她从前的了解。
　　艺术协会是一座传承了无数年，影响力达全球的国际中立组织！
　　艺术协会正式成员全是职业艺术家，其中管理阶层更是艺术家中的佼佼者，大多数性格既独且傲！
　　当然，这是指对外面那些供需关系处于下方的人来说。
　　就算对政府高官。
　　艺术协会也有足够底气矜持，不会随便给予特权。
　　秦梵可不会将之前临南会馆管理者的态度当成艺术协会本市高层的态度，两者就不是一个等级的人物！
　　“接到通知了，半小时后，我们可以参观十五分钟，留十五分钟准备如何？”
　　秦梵将信息递到舒叶面前给她看。
　　自感预留的时间很宽裕。

第195章 不会要放鸽子吧？
　　“听梵梵的！”
　　何舒叶乖巧点头。
　　秦梵忍不住伸手摸了摸她绑了丝带的包包头。
　　燕双鱼带笑看着俩漂亮可爱小姑娘的互动，又瞅了眼一直在和工作人员专注着说什么的‘严谨认真工作负责’黄庆身上。
　　恨铁不成钢的目光！
　　算了！
　　相比欣赏的负责认真小伙儿，还是漂亮可爱的小姑娘看着更养眼。
　　燕双鱼几乎是以一种愉快又骄傲的心情，左右各伴着一位漂亮小姑娘的走在内馆的各种通道中。
　　精神抖擞！
　　黄庆在身后几步外陪着工作人员小声交涉。
　　“飞鸟市的内馆我上次来是十年前的事了，当时还没有……”
　　说是让秦梵和何舒叶带她参观，但其实只是一种对小孩自尊心的保护，让她们感觉自己受到需要。
　　“……以一号表演厅为中心，呈扇形分布……”
　　燕双鱼领着俩好奇情绪不曾掩饰的小姑娘，来到表演厅外。
　　指点着内馆的各种布置。
　　“一号表演厅是在那边吧？”秦梵指着一个方向问，舒叶妹子也马上紧张的看了过来。
　　“对！”
　　燕双鱼点头。
　　不过没有如两人所愿的往那个方向而去，而是绕向了另外的一个表演厅。
　　“不急！”秦梵小声对舒叶道。
　　舒叶小脸都要皱起来了，不过还是乖乖巧巧的点头。
　　“放心，这里不算太大，我们先重点逛一下，十五分钟正好逛一个大圈，就可以从内馆出来了……对了，小舒叶表演在哪个厅？是伴舞还是伴唱？”
　　燕双鱼和黄庆的猜测不同。
　　她留意到秦梵和何舒叶一直的目标是内馆，推测是参加内馆一些表演的辅演，类似于背景、群众演员等。
　　内馆一共九个表演厅。
　　排名靠后的几个厅，并不像前面的一号表演厅一样，一周，甚至半个月一个月才使用一次。
　　而是天天都安排有彩排和某些表演项目。
　　“一号厅……伴，伴唱……”何舒叶瞟了眼秦梵，她都有点不敢相信她要演唱的表演厅是一号表演厅。
　　底气不是很足的回答。
　　“哦，原来是……呃，一号厅！？”燕双鱼刚刚手指快速在通讯端上回了一条催促她前去一号表演厅的信息。
　　她回的是：
　　【申请人和表演者都没有到，我急什么，我又不是主角，不急，等表演开始了我自然会到，不会放你鸽子的……】
　　对于一般会提前到来。
　　按常例和各方嘉宾认识、寒暄、交际半小时的申请人主角居然还没有出现，燕双鱼是挺惊讶的。
　　不过想到这位既然能在一号厅审核，来历不凡矜持一些不奇怪。
　　以她本人当前的身份地位，跟着矜持一点也不奇怪吧。
　　燕双鱼理直气壮的回了信息。
　　然后，就听到舒叶说的‘一号’，她顿了下，依旧笑容随和，声音和蔼的追问：“是，内馆的一号表演厅？”
　　“是，是吧？梵梵？”舒叶看向秦梵。
　　秦梵将手腕抬起查看了一下信息，确认了一下，冲她点头：“不错，是一号！不急，还有二十三分钟呢！”
　　燕双鱼：“……十点的新曲审核表演？”
　　何舒叶小脸红红的嗯了一声，又兴奋又激动，还有些忐忑。
　　真的是一号表演厅呢！
　　好紧张！
　　燕双鱼看了眼何舒叶，又看了眼秦梵，目光在两人身上不断往复，前者一个劲的紧张去了，后者疑惑的回看她。
　　燕双鱼呵呵笑了两声。
　　“小秦秦接到的进场时间是十点半的？”
　　她一大早就被标记了协会的重点通讯给吵醒了叫了起来，完全不顾她这位中年人衰弱的神经和睡眠。
　　提早赶到会馆，结果……别人的时间表和她不一样！？
　　好气啊！
　　是谁制定的入场时间！？
　　秦梵疑惑的看了眼燕双鱼，又重新看了眼信息，没错，开始表演是十点半！
　　“可能需要提前几分钟准备一下入场。”
　　在秦梵看来就是如此，没必要花太多时间做无谓的准备，歌舞共情本来就是她的天赋能力之一。
　　她需要做的就是……
　　记得收着点表演，不要引起大合唱动静太大就行了！
　　秦梵回神看向燕姐姐，对方看着有点咬牙切齿的样子，整个人的那种鲜活神情让她看上去比实际年龄小了十岁不止。
　　“燕姐姐是来参加……十点审核的观众？”
　　秦梵大概明白了燕双鱼来意。
　　本来有点不好意思。
　　不过，想到这位观众都在和她一样摸鱼……咳，是不急着入场，她就更不急了。
　　舒叶妹子还是太年轻了！
　　“所以我们是真的有缘啊，是小舒叶参与表演，小秦秦你呢？陪同吗？哦，你是小舒叶的联系人？”
　　燕双鱼有些恍然秦梵一路不时回信息的状态。
　　“小舒叶别急，不管次参演成功与否，回头有机会，燕姐姐我给你介绍几个参演练习的好位置！”
　　一般能被选择诠释入阶作品的表演者，都是经验丰富的大表演家。
　　何舒叶一看年龄就知道不可能是主要表演者。
　　所以，燕双鱼说得坦然极了。
　　和秦梵一样理直气壮的安抚着她拖时间，反正让她现在去入场等表演是不可能的，她也是堂堂顶尖艺术家啊！
　　再有身份来历的人。
　　就算是皇室排序第二以后的继承人，也没有资格让她去拍马讨好的！
　　她脾气是好，可也不想成为别人装饰脸面的道具！
　　“走！反正时间还多，我们慢慢逛这个大气漂亮的馆厅！有些风格我上次来还没有见过，来来来，燕姐姐给你们掌掌眼……”
　　秦梵一看，观众都不急，看来表演说不定又得延后。
　　回了一条信息给一直联系的那位协会工作人员：【观众都没到齐吧？那我是不是可以再迟些入场？】
　　对方回应：【……可以，请问延迟多久？】
　　【十分钟？】
　　【安排好了，祝您……愉快！】
　　……
　　某处负责各种通讯转接的忙碌房间内，有人一脸生无可恋的举了下手：“那位白银传承者要求再推迟十分钟！”
　　“马上安排！上面说了，要以传承者意志为主，快去协调各方……”
　　“不会要放鸽子吧？”
　　“艺术家放的鸽子那能叫鸽子吗？那叫今天状态不好！快去认真处理好其他来宾的事，对了，让他们先交际着吧，反正大部人的目的都是这个……”

第196章 对我哪儿不满意？
　　收发完信息的秦梵一脸无语。
　　行吧！
　　反正在她填写表演时长五至十分钟后，还能给出两小时表演时间时，她就该知道这时间的安排到底有多水！
　　她看了眼舒叶，叹气一声，拉着她跟着燕姐姐逛馆厅。
　　反正她已经空出了上午半天时间。
　　也算是……在舒叶离开飞鸟市去国都前，给予她的最后一次陪伴……虽然舒叶没有说具体离开时间，但她问过何姐了。
　　本来是本周。
　　但舒叶坚持要等她完成注册。
　　何姐本来说要去改时间，可注册时间提前完成，舒叶离开的时间大概就不会改变了。
　　还有……三天了！
　　……
　　接下来，就是一路逛着馆厅，秦梵一直没有收到催促的信息，顿时明白时间其实比她预想的还要充裕！
　　本来她都想，要不早点过去得了。
　　可燕姐姐时不时回了通讯信息后，一脸坚持要继续逛的态度，想了想，秦梵就带着舒叶‘舍命陪君子’了。
　　观众都在逛，她急什么？
　　特别是发信息问一句，人家工作人员也表示了‘时间很宽裕！’
　　燕双鱼瞟了眼悠然自得的秦梵，和到现在已经不再考虑表演的事，一心围在她身边听她讲古的舒叶小姑娘。
　　参演者都不急，看来，表演又跳水了。
　　算了，继续逛吧！
　　反正想让她先一步入场是不可能的！
　　等主角到了再通知她，她就不信了，那丫的真能挨到她先入场再出场！？
　　这可是面子问题！
　　“梵梵，是不是……是不是改日子了？”
　　将内馆除了一号表演厅以外的各处都逛了一遍，认真仔细到秦梵都对内馆有了非常深的了解后。
　　舒叶忍不住小声问秦梵。
　　“呃……应该，没有吧？现在才十一点……半？”秦梵瞟了眼自己的通讯端，翻看了这段时间的数条信息，内容都差不多。
　　她问表演入场时间是不是延后了，对方问需要多少时间。
　　她回了一个时间。
　　对方愉快的表示，这个时间完全没有问题！
　　再加上观众燕姐姐还在，证明了果然没有开始入场，时间早着呢！
　　非常人性化的联系接待。
　　完全没有选择让她这位申请人加表演者尴尬的去后台或舞台上等时间，而是用某宝客服般的语气一直祝她参观愉快。
　　感谢她对会馆的支持啥。
　　“协会的服务态度真不错！”
　　秦梵虽然觉得协会太会拖延时间，可人家态度好啊，时不时还关心的发一句询问需要的信息来。
　　当然，人家的客气她不会当真。
　　燕双鱼：？？
　　啥，服务态度不错？
　　她疑惑的又看了一遍自己接收到的越来越公式化语气的回复，‘服务态度’这几个字有些快不认识了。
　　黄庆在身后数步处擦了下汗，他已经和人交涉得精疲力尽。
　　关于燕女士为什么不想入场的原因他不想知道。
　　他的责任就是替对方交涉这些。
　　对于被燕女士看中的两位女孩，他都没有精神羡慕了。
　　他隐约怀疑自己可能陷入了一场大佬们的角力中。
　　工作人员从好言劝说他，让他劝说燕女士早点入场，到后面的仿佛例行化的来问一声就走。
　　他还得努力委婉替女士找借口。
　　燕女士自己回的信息却硬气得不得了。
　　他之前上前汇报时瞟到一眼。
　　【不去！】
　　【人到齐了叫我！】
　　【忙着呢！】
　　他找的借口白费了！
　　燕女士和协会顶上了？撕破脸了？
　　黄庆一想到庞然大物的艺术协会就心中一阵发寒，可他知道，人是不能随便改变立场阵营的。
　　只能……咬牙坚持！
　　他看向笑容悠然的秦梵和担心错过表演时间的何舒叶，心中叹息不已。
　　如果，他能像这两位一般无知就好了。
　　她们可能直到失去很多机会，都不会知道自己到底遭遇了什么……希望燕女士，更给力一点吧！
　　这两位，还真是太无辜了！
　　此刻，‘无辜’的秦小姐忍不住又询问了一次时间，毕竟她可不想拖到下午或明天后天去。
　　【十分钟后，能开始吗？】
　　秦梵不再问，是不是时间又延后了。
　　直接问一个准确一点的时间，是与不是，她好早做打算。
　　协会：【能！安排好了十分钟后从后台入场如何？感谢您的理解和支持……】
　　后面一大串例行感谢用语，秦梵一目扫过，没放在心上。
　　“呼……”
　　秦梵回头看向燕女士，不好意思道：“燕姐姐，很抱歉不能继续陪您逛会馆了，我们先失陪一会儿……”
　　就算没有观众，她也要将这个事件了结了。
　　燕女士心中一动。
　　“真不能再逛了？那边来通知了？”
　　“对！来通知了，十分钟后就要开始表演了，燕姐姐如果有空……可以去给我们支持鼓励一下吗？”
　　不管其他观众来不来，燕姐姐叫去了也算多一位观众。
　　燕双鱼本来打算等协会那边肯定申请者到场才过去，这关系到她的面子问题，但听到秦梵的邀请，迟疑了下。
　　“燕姐姐忙就算了，我们先过去了，有空再联系……”
　　秦梵牵着舒叶就要走向一号厅。
　　位置她很已经非常熟了，因为已经特意绕过那个入口好几次了！
　　“唉，算了，我陪你们吧！”
　　燕双鱼决定后，就拉着两人大步向前！
　　保两人的态度极为明显！
　　对面似乎是退步了。
　　燕双鱼也怕这两姑娘被人迁怒，毕竟这段时间这俩姑娘一直陪同着她，就算她俩应该也有点身份。
　　可对面让协会支持度比对她还高的人，来头实在有点惊人。
　　她一个人当然是不怕的。
　　她这种身份的人，再傲慢脾气再古怪。
　　都影响不到她具体的价值地位！
　　……
　　“几位终于到了！”
　　职业等级是七级艺术家的飞鸟市艺术协会会长邓治，会长身份加持下，让他以平等身份怨念的瞪了眼燕双鱼。
　　然后又极其友好热情的迎接了秦梵两人。
　　能当会长的，自然擅长人际交流。
　　艺术家也不代表不会交际。
　　遇上这种情况。
　　只代表了，人家不想和你交际！
　　燕双鱼：“……”
　　她几乎是一头雾水的看着协会会长老邓热情的迎着俩小姑娘进入了后台，从头到尾只给了她一个眼神。
　　不一会儿，人出来了，脸上笑容肉眼可见的收起。
　　“燕大妹子，您到底对我哪儿不满意？！”
　　邓会长几乎将口水喷到燕双鱼脸上。
　　燕双鱼：？？？
　　啥？

第197章 共情效果完美
　　“影响我睡眠，浪费我时间，欺骗我感……”
　　燕双鱼正扳着手指头算着，留意到在场其他人都露出惊骇的仿佛听到了什么秘密的表情，神情顿了顿。
　　唔，好像这话，是有点问题。
　　“我问你！小秦和小何是什么来头？她们……”燕双鱼这个时候已经发现，面前这位本市协会老大好像更重视那俩姑娘！
　　爱屋及乌？
　　怕她们状态不好影响表演？
　　两人在表演中占据了极重要位置？
　　不像啊……
　　“你不是已经知道了吗？不然，你一直占着人不放，都不给其他人半点机会，你也好意思！？”
　　燕双鱼满脑子问号。
　　当然，她知道如果她表示自己真不懂，这焉坏的老家伙说不定会给她一个‘懂的都懂’的回应。
　　燕双鱼一脸恍然，故意露出震惊的表情。
　　“原来真的是……”
　　“对！自己知道就行了，别外传！”
　　邓会长一脸凝重，凑近燕双鱼小声道。
　　燕双鱼：“……？”
　　真的是什么，你到是……补充完啊！
　　特么你怎么不按套路走啊？
　　“走，快去你的位置上去，审核还是要认真审核的，不要太放水了！”
　　邓会长几乎小跑的从专用通道赶到自己的主位之一坐座去了。
　　燕双鱼满脑懵的跟了上去。
　　留下黄庆木然又呆滞的站在原地，只感觉大脑乱糟糟的，他在想，让燕女士都震惊的身份背景是什么来着？
　　已故艺术家夫妻的女儿？
　　反正不可能是这个！
　　所以，燕女士指的是姓何的那位小姐？
　　黄庆脚步有点僵硬的跟着工作人员到了员工专用观赏座，当看到出场的两人，微微欠身行礼，张口就是一声悠长旋律时。
　　满肚子的想法和复杂的心情顿时消泯。
　　简单的舞台，没有多余装饰，没有格外表演的姿势，就是两人并站，一人启唱。
　　“长亭外~~~”
　　悠然悦耳的声音将人卷入了一幅画卷，那是水墨泼就的古亭，古道，远山……
　　离别之情环绕心间。
　　眼中泪蕴。
　　心怀酸涩。
　　不舍与送别，祝福与期待。
　　在仿佛天边云外的缥缈歌声中，将人带去了一个剪柳送别的深情世界……曲落，人泪下！
　　曲末，人静。
　　舞台上下一片寂静。
　　秦梵看着满脸泪痕的舒叶妹子，心中也是不舍，这首歌也唱出了她的心情，只有舒叶在她才能演绎得如此真切。
　　牵着舒叶的手，回到了后台，延后了很久的掌声也不曾让她在意。
　　“我会去看你的！”
　　秦梵如此保证。
　　“哇！我不想走啊！！我不去了！！”舒叶一把抱住秦梵大哭起来，秦梵欲哭无泪的感受着自己湿掉的前襟。
　　就算这件高档防护衣能自净，可想着衣服被咸泪淹湿了又干。
　　一样不舒服啊！
　　“不过是国都罢了，我忙完了这边的事就过去，我也要去国都找人的……哦，我是说肯定要去找你！”
　　秦梵乱糟糟的一阵安抚，不知道哪一句成功了。
　　舒叶放开了她。
　　“我会努力的！等梵梵来时，我一定会更加优秀的……”
　　秦梵右手伸手到自己贴背不显眼的背包中，中转了从领域上取出的一块毛巾递给舒叶，让她擦干眼泪。
　　又等她去洗妆。
　　等两人打理好出来，秦梵跟着后台外红着眼睛态度格外恭敬的工作人员一起去了一间办公室。
　　里面是热情友好的协会邓会长和亲切和蔼的燕双鱼大姐。
　　两人双眼亮得吓人的盯着她。
　　“这是你创造的经典……”
　　“不是！我只是继承，我申请上写清楚了的！”秦梵打断了两人的激动，冷静沉着的问：
　　“什么时候有结果？”
　　三天还是七天？
　　或许更久？
　　按协会的拖延习惯，说不定……
　　“下午就可以了！注册的话，下午就可以完成，并且同步上传到艺术协会的作品总库里……至于质疑期……”
　　邓会长看了眼燕双鱼。
　　“如果有两位高级以上职业者担保，可以无需质疑期……”
　　秦梵听懂他暗示的看向两人。
　　这是，要讲条件了？
　　“需要我做些什么？”秦梵直接问。
　　“回答以下问题就好了。”邓会长笑容慈和指了指桌上的白纸表格，秦梵瞟了一眼，有些无语。
　　这不是，她的申请表吗？
　　随后，她口头回答了两人重复的申请表上填过的内容。
　　例如，作品的来历，作者来历，与她之间的关系，是否确定作者再无其他法律关系更近的继承人等。
　　……
　　“就这样？”
　　“对！完成了，等下午入库成功，秦小姐您继承的这首评价为完美级的经典作品就可以授权表演了！”
　　“您也可以委托给我们协会授权，预设好一些条件……”
　　“等等！完美级！？”
　　秦梵也有点吓到。
　　不是不信任这首前世经典。
　　而是！
　　据她所知，表演作品的等级和表演时达成的演绎效果等级其实是两种不同的等级区分。
　　一般而言。
　　注册的作品在没有经过足够多的演绎证明前。
　　一般都会比较谨慎的评级。
　　作品等级分为：合格级、出色级、优秀级、卓越级、完美级五个等级。
　　只要是职业表演家能表演得让人入情的作品，最低就是合格的作品！
　　更好一点的，表演达成的演绎效果更好的。
　　是出色的作品！
　　造成的反响更好的，是优秀的作品！
　　影响极大传播极广的，就是卓越的作品！
　　完美作品，非常稀少！
　　很多完美作品，都是一开始定级为优秀或卓越，然后经过时间的验证，才一步步被修正为完美级的。
　　“对，是完美级！这一点……秦小姐不用多想，我们是实事求事，不弄虚作假的！”
　　邓会长一脸认真严肃。
　　“呃，不好意思，我没说你们弄虚作假，我……只是有点惊讶。”
　　“对，就是惊讶，我没听说过表演影响范围这么小的就成为完美级的，这是不是，有点不合规定？”
　　秦梵想，要弄虚作假也是别人质疑我啊。
　　我质疑你们干嘛？
　　“小秦……咳，小秦妹子你别担心，不如，你临时授权我唱你这首歌试试？”
　　燕双鱼试探叫出小秦，见秦梵没有反感，笑容更真诚了几分。
　　秦梵不解的点头。
　　“行，授权都可以，不过，表演权我希望先给何舒叶一段时间的独家……”她还记得注册的最初目的。
　　燕双鱼对于独家不独家，没什么兴趣。
　　她只是闭了闭眼，就着办公室里的坐姿，抬头，挺胸，吸气，发声。
　　更有技巧的‘送别’从她口中传出。
　　“长亭外~~~”
　　秦梵听得一阵头皮发麻，仿佛被电到了一般，当然，技巧不是重点，后面，她很快沉浸到了送别的离愁中去了。
　　等歌声停下，她抹了下自己湿润的双眼。
　　回头一看，舒叶又默默流泪了。
　　“这首歌，共情效果几乎只能用完美来形容了！！”

第198章 职业级艺术家（爆更求订阅）
　　共情效果完美？
　　秦梵有点懵，一时有点没反应过来。
　　听完就能唱，这不奇怪。
　　这首歌就是有这种能耐！
　　共情肯定是容易共情，毕竟曲目经典，经过了上个世界无数人的认证，经典毕竟是经典！
　　效果完美？
　　这词毕竟和这个世界有些文化差异性的吧？
　　秦梵直接问了出来。
　　“文化差异性？没有啊？小秦是不是没见过词中的古亭？哈哈哈！你现在才一年级，等你以后选修了古文化学，就知道了……这是神秘的古代建筑之一……”
　　秦梵听到燕大姐抹了把眼泪哈哈大笑着爽朗的开口。
　　也不知道该感触什么。
　　还有，什么见鬼的神秘古代建筑？
　　不就是凉亭吗？
　　秦梵刚刚心中吐槽完，突然，人顿住了。
　　古建筑？？？
　　两次特殊食材是山海经上记录过的生物就已经让她联想浮篇了，这里的古建筑和前世古代的也一样？
　　“或许就是因为歌词里融入了神秘古代词汇的原因，导致了这首歌曲有种惊人效果……”
　　秦梵还在想两个世界的相似之处，就听到邓会长在一旁总结。
　　燕大姐也附和了起来。
　　“这就是古文化的神秘力量了……”
　　“对！这首歌确实太惊人了，我在家一唱也是就入情了，我还以为是……现在想来，确实是歌曲的原因！”
　　何舒叶听到两位前辈总结，也开口说了自己的经验。
　　她之前还以为是自己的天赋。
　　可燕女士一开口，她就知道自己远远不如，但就算如此，她也是一唱就达到了入情共情的地步。
　　这一点，也是她敢接梵梵邀请来表演的原因。
　　她以为自己真的很契合这首歌。
　　原来……不是这样。
　　是歌曲太完美了！
　　自己没有想象中的有天赋这一点，并没有打击到何舒叶，她反而心境沉淀了下来，不像之前那么忐忑。
　　有时候一步登天，不如步步稳进来得让人踏实。
　　知道自己没有那么有天赋。
　　反而心境更稳了。
　　何舒叶一直有些闪烁的眼内华光，很快温润内敛了起来，从水晶般的晶亮沉淀到玉石般的明润通透。
　　“这首歌大概非常容易让人引起共情，演唱要求很低……”
　　她若有所思道。
　　燕双鱼笑着补充：
　　“传唱度会很广是肯定的，但职业级演唱大概也不会太低，不过，要求可能不是灵性等级，而是……一种情感或者说阅历！”
　　她看着何舒叶，赞赏道：
　　“能将歌曲的情感完全诠释演绎出来，也是需要一种力量的，你情绪完全契合了歌曲蕴含的情感，才能将之完美表达……”
　　燕双鱼没有对秦梵大肆称赞，反而对何舒叶夸奖起来。
　　邓会长眼中闪过了然。
　　主要是一种身份等级的问题。
　　秦梵现在已经不是他们能轻松用前辈资格评论的人物，可以评论她的作品，但不能评论她本人。
　　燕双鱼同样这样想。
　　她现在只庆幸，之前想收徒的意愿没有马上表露。
　　不然，就尴尬了。
　　当然，她对秦梵身份的猜测，目前还是基于邓会长的态度来判断的……邓治太殷勤主动了！
　　可收不了秦梵，何舒叶也不错啊。
　　再加上长辈推荐的一人。
　　收两个弟子，正好让她们彼此作伴，又有一定竞争性的成长。
　　挺好！
　　燕双鱼心中美滋滋的。
　　不过，她还是瞥了眼邓治邓会长，打算回头私下再试探他一下，好歹得弄清楚小秦妹子有什么隐藏身份。
　　邓治接收到燕双鱼的目光，轻轻点头。
　　接收到了！
　　“关于送别这首经典老邓我总感觉心情激荡好多话没说完，眼看这中午了，要不，大家一起用个便饭？”
　　邓会长语气极自然的开口。
　　燕双鱼眼中一闪，马上笑着接口：“也好，不过，我们几人吃个便饭就行了，你可不要趁机用协会资金大肆请客奢侈！”
　　“我是这样的人吗？我可向来勤俭节约！”
　　“意思是你不请客？”
　　邓、燕两人说笑间，就将吃饭一事给约定好了，秦梵看得叹为观止。
　　回头瞟了眼舒叶妹子一脸茫然，心中一笑顺其自然接受了。
　　果然如两人所说的。
　　并没有邀请其他人一起吃饭，就他们四个人，在会馆餐厅的一个优雅又混搭风的包间内。
　　“看，这就是古蒙山专题的浮雕，那些小装饰也是……搞得不错嘛！”
　　燕双鱼坐下就对俩女孩讲述包间装饰的来源。
　　秦梵看着抽像的火柴人浮雕，懵逼的听着燕大姐讲课，她就感觉吃饭的地方墙上是火柴人浮雕太违和了。
　　她宁愿是一些食物的图挂墙上。
　　想到食物，秦梵先从背包里将她的骨头汤取了一保温杯出来。
　　她没看到她从扁扁的背包里取出保温杯时，邓会长和燕大姐同时眼中闪过惊骇、恍然、惊喜！
　　两人对视一眼，若无其事撇过。
　　燕双鱼将欲言又止憋了下去。
　　接下来的午饭，就进行得平平顺顺，几人都对秦梵的汤泡饭，汤泡菜行为无视不语，说笑交流。
　　将关于‘送别’的授权一事协商了下。
　　舒叶拒绝了独家表演授权。
　　“梵梵给我普通的表演授权就好了，按协会的规定来，当然，梵梵如果能给我打个折就更好了！我还是学生……”
　　舒叶玩笑着求打折。
　　秦梵直接说她以后名下的表演类作品全部一折授权给她。
　　舒叶说八折就行了。
　　燕大姐在一旁建议不如中和一下五折。
　　秦梵想了想，坚持三折！
　　一折舒叶坚定的拒绝，二折也是，三折本来也要拒绝，不过燕大姐和邓会长帮忙开口她才不好意思应了。
　　主要是秦梵说了，“我又不靠这个赚钱！”
　　她雕刻木雕一件百万，赚钱不要太容易！
　　想到木雕赚钱，秦梵随口答应了邓会长建议的她授权作品以分成形式收取，对演唱者暂时只开放3级以上等级的演唱申请……舒叶例外！
　　“邓会长……”
　　“叫我老邓就好了！”
　　“咳，还是叫邓会长吧，敬老爱幼！”
　　秦梵冲着邓会长那张看着至少五十以上，感觉隐隐还不止的年龄，叫不出老邓这么随意的称呼。
　　“我想问，职业艺术家等级怎么申请？”
　　正好一次搞定好了。
　　不管这邓会长是看在燕大姐面上，还是其他什么原因。
　　秦梵不介意让自己少点麻烦。
　　多点效率！
　　邓会长一脸惊奇疑惑：“可秦小姐您不已经是职业级艺术家了吗？”

第199章 再次评级（爆更求订阅）
　　秦梵先呆了一下，反应了过来。
　　“我不是指演唱方面的表演艺术家，我是想申请手工制作类的那种，好像是有准确分类的，不是吗？”
　　认证职业资格，一次有协会参与的公开审核通过就行了。
　　‘送别’的演绎足够她认证表演家身份。
　　“不，还有综合类！”
　　燕双鱼在一旁微笑提醒。
　　“对对，还可以认证综合类，秦小姐您可以补交一份申请……不，这样吧，你提交一份作品我们马上评级……”
　　秦梵马上从背包里掏出一枚木雕。
　　燕双鱼：“……”
　　她说的马上不是指现在啊！
　　姑娘你能不能再谨慎一点！？
　　你这全身都是窟窿啊！！
　　不过，想到对方可能的尊贵身份，燕双鱼将无力情绪压了下去，警告般的瞥了眼邓治邓会长。
　　对方一脸坦然。
　　好吧。
　　可能拥有一件传说中的空间圣器，并不是什么让人奇怪的大事，毕竟，她的老师不也有一件么？
　　国内公开拥有空间圣器的，至少也有五人左右吧？
　　真不稀奇……个鬼哟！
　　艺术家心灵境界高，可真不代表就心灵纯粹得毫不贪婪了！
　　燕双鱼想着回头怎么提醒下小姑娘。
　　在外要注意一点。
　　“4级艺术品！”
　　燕双鱼被邓治的声音唤回注意力，见他戴上一件眼镜封印物观察木雕后得出了4级艺术品的评价。
　　燕双鱼也看了过去。
　　规定是需要两位更高级别的艺术家评级认证的。
　　燕双鱼直接开启了青铜之眼。
　　瞬开瞬收，消耗不大。
　　“不错！四道灵环，是4级作品！灵光契合，是小秦妹子亲手制作！”
　　两人一人一眼就得出了结论。
　　秦梵等了一会儿，见邓会长在操作特制的通讯端，燕大姐则一直在看她的作品，却没有再开口。
　　这是，认证了吗？
　　“好了，我上传图片并签字了，燕大妹也点开我发你的，签字确认一下吧！”
　　“行！好了！”
　　邓会长笑着对秦梵点头肯定了下。
　　秦梵心情有点复杂。
　　“这就成了？”
　　“对！不过暂时只是3级制作类职业等级，当然，综合等级是以你最高艺术等级论的，协会这边最高只能给你认证6级，更高就得去国都认证了……”
　　其实要不是有两位高级别的艺术家参与之前的表演评级。
　　只有邓会长一人的话，他只能最高认证5级资格。
　　正常由副会长参与监督的评级。
　　4级是最高。
　　所以才有初次评级4级为最高的说法。
　　“只是3级的么？不是可以认证最高4级吗？”秦梵想到3级和4级间的巨大的价格差距，皱眉追问。
　　“一般成功制作了一件高等级作品，如果高于自身等级一级，就可以提升等级！”
　　这一点秦梵知道，于是点头。
　　邓会长继续主动解释：
　　“但如果之前没有认证等级，只有一件登记作品的话，按规则就得虚降一级，等再登记一件同级作品才能……”
　　他话语一顿，默默的看着秦梵又取出一件木雕。
　　“……”
　　又一轮评级查看认证拍照登记。
　　“好了，您现在是综合职业6级艺术家，制作分类4级艺术家，恭喜您获得当前的成就，希望未来再接再厉……”
　　邓会长很顺口的将常说的套话又说了一遍。
　　“谢谢！谢谢两位的认证！”
　　秦梵正要顺手将两木雕塞回去。
　　突然想到了从前了解的协会规定，迟疑道：“那协会任务怎么算？我要如何出售我的作品赚钱呢？”
　　秦梵没有半点矜持的直接说到想赚钱。
　　“通常是一年一件同等级作品，这指制作类，表演类则是一年必须完成一次公开表演任务……”
　　“当然，并非免费完成，而是由协会折算成相应积分给予账户上。”
　　“除了上交的任务作品外，多余的作品由协会评级，再定价销售，或者进行月度年度的拍卖……协会只收取不同比例的佣金……”
　　秦梵点头表示听懂了。
　　“原来不是固定价收购的吗？”
　　燕双鱼失笑了。
　　“怎么可能固定价收购？作品不同，价格也是不同的，影响价格的因素也是方方面面的……小秦秦你听说的应该是预支费用吧？”
　　“预支费？”
　　“对！就是作品在协会出售前，艺术家可以申请先预支作品等级固定的一笔费用，其实也算是保底费！”
　　秦梵恍然。
　　“是不是也可以用保底费直接买断作品？”
　　“有这样的规定，不过，不是保底买断，而是补贴，对一些作品不太符合主流，上不了拍卖，出售价格达不到市场均价的一类作品，可以申请保底补贴！”
　　邓会长很认真的看着秦梵道：
　　“协会的目的是维护艺术家这个团体的权益，而不是对艺术家进行压榨坑骗！”
　　“只要认证了职业艺术家身份，就是协会的一份子，在外发生任何不公平的事，都可以直接寻找当地艺术协会……”
　　秦梵被邓会长一大串话语灌入，一时回话不能。
　　见邓会长生怕她误会艺术协会，不断重复着协会的宗旨和一些责任规定，心中感触不已。
　　如果真的像邓会长说的这样。
　　有这艺术协会到真是好事！
　　好不容易等邓会长说完了，秦梵想溜了。
　　燕大姐给她使了个眼色，看了眼通讯端，秦梵明了，马上拉着舒叶妹子扯了个借口就告辞了。
　　刚到门外，通讯信息一响。
　　秦梵看了眼。
　　【认证等级已修正，可随时入网协会官网查询，实物身份印章也可网上申请，留下地址制作完成后寄至！】
　　真是方便！
　　不过，还有一份身份印章啊？
　　秦梵心中一动，将自己之前领到的那枚黑底银边看着挺贵气的印章摸出。
　　有了手串与领域的时刻连接后。
　　她想取什么东西，一个意念就可取出，特别是小物件，右手虚合一下再张开就在手心里了。
　　“这是什么？好漂亮的印章？”
　　“我的身份印章，漂亮吧？不知道协会发的会是什么样的，不过感觉印章拿来除了收藏也没什么用啊？”
　　秦梵向餐厅外边走边和舒叶说着话。
　　黄庆迎面而来，想招呼秦梵和何舒叶，又一时不知道如何开口，等他想到还是用秦小姐何小姐称呼时。
　　目光扫到了秦梵手上的印章。
　　他瞳孔收缩了一下。
　　贵族印章！？
　　黄庆呆立当场，脑子里莫名闪过他在自家和二妹交流时说过的话，不由得脸上发褚，也庆幸只是私下言语。
　　不管是他二妹的想法，还是他的。
　　都只能说。
　　想太多了！

第200章 渊海圣器继承人（爆更求订阅）
　　“黄大哥中午好，黄大哥再见！”
　　秦梵礼貌招呼了一声，至于对方回不回应她就没在意了。
　　毕竟她也就知道对方姓黄，是同事好友小黄的大哥，名字不清楚，算是已经见过两面的熟人。
　　秦梵和何舒叶说笑着出了会馆餐厅。
　　“我们去逛逛会馆的其他地方吧，不过……”
　　“内馆就不去了！！”
　　两人齐刷刷的开口，然后又同时哈哈哈笑了起来。
　　上午逛内馆，已经逛得快吐了。
　　几乎对那边的每一面有特色的墙壁都知道了其来历和制作者，建筑分布，通道位置，表演厅内部布局等。
　　一时半会儿是真不想去了。
　　“听说这里不同分馆建筑都很有特色，我们去逛一逛消食……”
　　秦梵敏锐的发现，舒叶妹子在上午的表演后，似乎情绪得到了宣泄，整个人都轻松自然多了。
　　蛮蛮鸟骨头汤的影响已经完全看不出来了。
　　果然是临时性的！
　　秦梵心情轻松的和对方手挽手，小姐妹一样逛着园林如画一般的飞鸟会馆，本市艺术协会也在这里。
　　一边休闲的逛园林，一边不时感应右手腕手串的情况。
　　秦梵从之前表演后就发现了。
　　手串不时发热。
　　转化她灌注的能量速度更快了。
　　隐约间。
　　似乎还有其他能量被手串自动吸收，转化后继续提升手串的质量，与领域的连线更牢固了。
　　趁着远离了两位感知敏锐的高级艺术家，秦梵才有空查看。
　　好像……是帝江小豌豆在发热？
　　当然，现在小豌豆已经没有像之前一样发热了，只是有点些许温热，秦梵若有所思，看向舒叶。
　　“舒叶，你……”
　　刚刚开口，感觉到手串上小帝江又一阵发热，她意念一动，不知不觉联系了上去。
　　似乎，是一道请求。
　　她下意识的没有拒绝，然后，眼前似乎闪过了一幕模糊画面。
　　有人，在唱歌。
　　唱的还是……“送别！”
　　等秦梵回过神，有些发呆，低头一看，小帝江木雕又有了一点点变化，只是变化很轻微，除了她本人其他人应该看不出。
　　“梵梵，怎么了？不舒服吗？”
　　舒叶关切的看着她。
　　“哦，没事，对了舒叶，你要不，再唱一遍送别给我听听？”
　　“啊？我唱的不如燕姐姐好……”
　　“没事，我就喜欢听舒叶你唱的……”刚说完，秦梵看到舒叶小脸又红了。
　　哦豁，她瞎开什么腔！
　　算了，不解释了。
　　因为两人正走在园林般会馆的一片桃花林中，舒叶抬头看向在枝头轻轻绽放的花朵，轻声唱了。
　　歌曲经典，声音悦耳。
　　可秦梵更注意的却是手上手串中帝江小木雕的热度变化。
　　果然……随着舒叶唱起送别，她手串中的帝江小木雕就吸收了无形中的某种能量，强化了一点点。
　　这……是歌曲的原因？
　　还是单纯是她在近距离听歌听音乐带来的？
　　秦梵想试验一下。
　　“舒叶唱得真好听，再唱几首别的歌可以吗？”桃林这边现在中午人很少，闲逛的人都有意远远隔开，各自享受休闲时光。
　　所以，只要不是放声高歌，小声低唱并不影响别人。
　　舒叶左右看了一眼，答应了。
　　一首歌唱完，秦梵有点遗憾。
　　舒叶唱的一首描述出游的歌曲，轻快活泼，唱的也非常好听，秦梵都有一点想跳舞的冲动。
　　但手串上的小帝江木雕没有反应。
　　看来，果然是‘送别’这首歌曲带来的影响。
　　秦梵若有所思。
　　她现在想弄明白的是。
　　是她诠释锁定后的一切歌曲会出现这样的情况，还是，只有前世的文化传承到了这个世界才能如此？
　　要对比，只有她再试两首歌！
　　一首诠释本世界的，一首再传承前世的文化经典！
　　秦梵自己大概猜测，可能是后者。
　　但也不排除前者。
　　好吧，有点废话了，试一下就行了！
　　所以，等舒叶唱完，秦梵先是鼓掌，然后问她，有没有简单易学的，又比较贴合当前意境的歌。
　　舒叶当时就愣住了。
　　于是绞尽脑汁的歪着小脑袋思考。
　　最后，终于想出了一唱简单，又蕴含有意境的歌，被秦梵要求教学，两人在桃林中找了石凳子坐着练习。
　　……
　　在秦梵两人在桃林时。
　　邓会长的办公室，邓会长也忍不住投入的唱了一遍送别，全情投入，唱完整个人情感交织复杂不已。
　　“好歌！好曲！”
　　燕双鱼耐心等他唱完，轻轻鼓掌。
　　不同人唱这首歌总让人有不同的感受，但听着都很容易共情动容。
　　“曾经的毁灭，不知道遗失了多少人类的隗宝！”
　　邓治邓会长感叹不已。
　　燕双鱼则有点发呆，两人从餐厅出来就到了邓会长办公室，她目的是为了探听出秦梵的身份来历。
　　用了点话术，很容易就探听出来了。
　　所以，有点沉默。
　　并且趁机查了一下能查到的秦梵资料。
　　“秦梵白银传承者的身份，你就这样传播出去了？”
　　燕双鱼试探中，听到邓会长说了之前通知协会通讯中心关于秦梵身份的情况，实在有些想不明白。
　　邓会长果然一头雾水。
　　“我没有传播啊，通讯中心都是核心人员，也负责各方交流，他们不知道也容易出麻烦！”
　　“可现在上面并没有公布这件事，你提前这么一说……”
　　燕双鱼还是觉得邓老头做得不太对劲。
　　看着他眼神越来越狐疑。
　　“怕什么！你是刚来不久所以不知情，你以为秦小姐只是位心灵天赋高受到圣器眷顾的弱女子吗？”
　　邓会长笑得一脸得意。
　　燕双鱼查到的资料目前只是很表面的，如，领地继承人身份。
　　并没有细节内容。
　　而且，也是她这种高权限的人，才能查到领地继承人身份。
　　“就算不是弱女子，自保能力强，可她也才十九岁！”
　　燕双鱼谴责的看向邓会长。
　　“白银圣器的存在如此重要，你居然轻易就将成长中继承人的身份给暴露了出去，如果没有一个说服我的理由，我只能履行总会下派的督查使职责了！”
　　“果然……我就猜督查使是你！”
　　邓会长一脸得意。
　　燕双鱼警惕的看向他。
　　“说实话，上面能确认秦小姐的渊海圣器继承人身份，说不定还是靠我上交的那一份资料呢！”

第201章 恨不相逢幼儿时（爆更求订阅）
　　“你难道不是为了秦小姐而来？”
　　邓会长一脸我已经看穿了的表情。
　　燕双鱼：“……咳！”
　　她还真不知道这个事儿！
　　她就是半年前出来取材，顺便领了一个督查身份充当门面，算是抵了一次任务……最近没有灵感啊！
　　到处瞎逛时，收到了一位老友长辈的联系。
　　又折腾了几天，才赶来飞鸟市。
　　中间……可能没机会去地方协会联系总会，所以，就算上面有任务派给她，她也不一定能接受到吧？
　　不过，来都来了……
　　“我当然是为她而来！！”
　　燕双鱼一脸笃定，这次轮到邓会长一脸狐疑看了她半天，感觉哪里不对劲，但又没找出问题何在。
　　艺术虽然没有国界，但艺术家有国界！
　　燕双鱼身为本国大师的嫡传弟子，当然是目前处理本国白银圣器传继事件的最好人手了！
　　再高一点的九级艺术家，太显眼了。
　　大师？
　　这跟直接公布白银传承者名单毫无区别！
　　“上面只说让我与之搞好关系，安抚好传承者。”邓会长解释道。
　　“所以我也没敢动作太大，不过，秦小姐，哦，秦阁下实力进步太快了，遇上事战绩那是挡都挡不住！”
　　邓会长在亲眼看了燕双鱼的身份凭证后，殷勤的端了杯茶给她。
　　见她接过，态度良好才报怨起来。
　　“最近那国都来的姓祭的小家伙一直在查她，我都怕被他查出什么来……昨天阁下又和一尊大骑士打斗了小半天……”
　　这情报根本掩不住了！
　　所以他才这样张口随意，信任的人都提点两句。
　　燕双鱼本来摆出专务人员加督查者的姿态，矜持而优雅的抿了一口茶水。
　　闻言，狂咳了起来！
　　顾不得形象。
　　“咳咳咳！你说啥！？大骑士！？？”
　　燕双鱼不敢端着茶杯，忙放下茶杯，站到桌前，双手撑着桌子压迫式的瞪向邓治邓会长。
　　邓会长侧了侧脸，免得被她口水喷到。
　　一脸得意：
　　“要不是我几天前就上报了，你怎么可能来得这么快？别大惊小怪了，别忘了人家是什么身份！”
　　燕双鱼面无表情看向他。
　　心中疯狂吐槽。
　　‘我以为那是个顺眼的漂亮的可爱的未来小弟子？’
　　‘可万万没想到，人家是十九岁的天才艺术家！初次评级就综合六级了！’
　　‘我以为她就是个十九岁的天才艺术家，你却告诉我那是位古老传承的真正继承人！？未来的大佬！？’
　　‘我以为这就是位成长初期，需要我小心呵护，在意保护的未来强者！’
　　‘你却告诉我……这姑娘已经能打大骑士了！！？’
　　来迟一步啊！
　　恨不相逢幼儿时！
　　“你为什么这么迟上报！！？”燕双鱼质问邓治。
　　“啊？”邓治一头雾水。
　　还迟吗？
　　不迟啊！
　　“我在留意到她有和精英骑士对战的实力，再加上探听到渊海的紫大骑士已经收了她为学徒就马上上报了！”
　　邓会长老脸有些委屈。
　　“其实她们之间的关系瞒得比较紧，也是昨天上午才进行官方登记的……我都比她们登记还提前几天上报！”
　　燕双鱼没见过他的报告，她不好就此事说什么。
　　“咳咳，最近协会不是特别重视那些苏醒中的古老传承吗？”
　　“对于各地天才都比以往培养力度大了，你在飞鸟市这么多年，这般天才你就没能提前打探好？”
　　邓会长看燕双鱼语气缓和了下来，马上夸张的擦了下汗。
　　坐正了一点，从桌下抽屉里抓了两把黄金果出来。
　　燕双鱼伸手剥了塞嘴里压了压惊。
　　好东西啊！
　　邓会长自己也快速抢剥了两个扔嘴里，边嚼边回答：“我一直蹲守着古城遗迹来着，有出名天才也年年上报啊！”
　　“可人家隐瞒得好嘛！”
　　邓会长也很无奈。
　　“秦阁下之前也在我的天才名单中，仅次于最顶尖那的那一批本城天才，也有望再提升排名的。”
　　说到这里，他满肚子苦水想倒。
　　“可一年前，负责观测这些天才的那人提交了她灵性反噬的信息，我让人确认过了，当时确实无虚……”
　　燕双鱼瞥了他一眼，淡淡道：
　　“内部出问题了？”
　　邓会长苦笑：
　　“负责近几年天才观测的小队全员失踪了……”
　　这个话题他不想多提。
　　马上转移到秦梵的身份猜测原由上。
　　“我前段时间因为天灾兽现身的事件，关注了一下与之有关的治安处那位大骑士，无意中了解到了这位的战绩……”
　　“排除了其他可能后综合总总信息表明……圣器契约者可能性最大！”
　　“而在对方快速提升的这段时间内，与圣器有关者，就是紫大骑士了，我在全靠推测无实证的情况下，大着胆子将推测上报了……”
　　“上报反应到挺快，可给我的信息回馈却是昨天晚上……”
　　“要不是你到了，我还以为上面一直没相信我的报告，只昨天收到人家登记唯一领地继承人身份才信我了！”
　　燕双鱼眼皮都不眨一下，微笑安抚他。
　　心中却想：‘可能真没相信，昨天人家成唯一继承人了才肯定了你的情报，我这是误打误撞啊！’
　　邓会长继续说着前因后果。
　　“为了配合你，咳，好吧，我也是想试探燕大妹子你是不是为这事来的。”
　　“所以才早上及时通知了你来！”
　　“不然，就一个作品注册，在审核前我又不知道是完美级的情况下，我会那样强烈的邀请你？”
　　燕双鱼点头。
　　确实合情合理，完全没有毛病。
　　不过，还是有些小细节让她有些疑惑。
　　“那你留下我就想说这些？有话直说！我还要去找小秦妹子交流艺术手工呢！”
　　邓治会长瞟了眼桌上盒子里装好的两枚木雕，神情古怪了刹那。
　　好吧，可能他不是制作系的，真不懂这方面的审美。
　　看灵环数量完全没有问题。
　　所以，应该是件风格特殊的4级佳品吧。
　　没有就艺术品的事多说啥，他示意燕双鱼先喝点水，调整好了状态，他才严肃的放了一个大爆。
　　“紫大骑士准备带秦阁下进古城遗迹！！”

第202章 白银衰亡，青铜觉醒（爆更中）
　　燕双鱼震惊了。
　　“不行！太危险了！！”
　　邓会长点头，严肃道：“我也这样想的，可关于进入古城遗迹的名额，我没有一票否决权……”
　　他找了已定的探险队成员反对，但紫大骑士毫不给面子。
　　根本不给对方协商讨论的机会！
　　“如果再过些年，她经验丰富实力更强了有自保力了，那我们自然不会阻止，可现在……”
　　燕双鱼自言自语的在办公室凝眉走动。
　　邓会长也是焦头烂额：
　　“对啊，再过几年，以秦阁下的天赋，肯定就是圣器掌控者了，就算沉睡中的存在苏醒了，也不会被吞噬……”
　　燕双鱼脚步一顿，骤然看了过去。
　　“你说什么吞噬？！”
　　沉睡中的存在又是啥？
　　难道我们说的不是一个问题？我说的危险是遗迹中的各种陷井、毒虫、人心险恶和意外！
　　邓会长狐疑的看向她。
　　“你不知道？”
　　燕双鱼沉默了下，毫不心虚和邓会长对视，见后者不说话，她拨动通讯：“我问我老师去！”
　　在市级协会范围，是有中转信号的。
　　问宁大师？
　　邓会长马上反应过来。
　　这位苗正根红，是宁大师从小当女儿养大的嫡亲弟子！
　　谁有问题她都不可能有问题！
　　而且有些事，过几年大概就不会是秘密了，他也是沾了自己老师这一系，一直看守古城遗迹的光，才知道这些隐秘。
　　“等等！先别打扰大师！”
　　大师们的时间那么的宝贵，你就为了问点问题就去打扰人家，简直，太让人……羡慕了！
　　“燕大妹子啊！你不是已经知道了，近些年协会一直在重点关注各地天才和古老传承的苏醒事件吗？”
　　“对啊，我知道！所以……？”
　　燕双鱼没再使用话术，直接表达了疑惑。
　　“而且，不是近些年，协会从建成之初，就一直致力于培养心灵心境上的天才！对古老传承的关注一直没断过！”
　　她又补充了一句。
　　邓会长点头，问：“那你知道为什么关注这两者呢？”
　　燕双鱼无语看向他：“所以我才问你！”
　　她本来以为自己是知道的。
　　但听到邓治说的什么沉睡存在的苏醒和吞噬啥的，就明白可能她默认的事实不一定是真相。
　　“因为只有心灵足够强大的人，才能抵挡某些影响！”
　　“直面某些存在时，才不至于失去自我！”
　　“而古老传承，则是……”
　　他看了眼燕双鱼，表情凝重声音极轻，又似如山一般沉重：“则是我们人类在灭世的危机中唯一的拯救者！”
　　燕双鱼张大了嘴，不可思议的看向邓治。
　　邓会长再次点头表示肯定。
　　“时间……快到了！”
　　“你你你！你是混入协会的邪教徒！！！？”燕双鱼震惊得都顾不上恐惧了，指着邓治脱口而出。
　　随后，她在攻击和逃离选择中举棋不定。
　　邓会长无奈，满面无奈，翻着白眼的无奈！
　　一肚子关于世界未来，灭世和人类毁灭在即，如何拯救如何自救的沉重气氛被这丫的反应给当场砸了个精光。
　　“我还是邪教教首呢！”
　　想什么啊！
　　“你是邪教教首！！？”
　　燕双鱼冻住般的大脑在脱口而出这句话后，渐渐开始解冻……看着邓治的神情，她表情僵了又僵。
　　呜~老师说得没错，我果然阅历少了！
　　人到中年还如此单纯。
　　果然得多外出取材！
　　燕双鱼快速粘好了表情，矜持的颌首：“开个玩笑，哈哈哈！好了，我们继续吧！”
　　邓治：“……”
　　要不是得罪不起……
　　“……所以，古城遗迹中，是否沉睡着某种危机我们还在观测，可将传承者放进去，就相当于热油中渗水进去……你明白了吗？”
　　燕双鱼一时立不起高深莫测人设，连连点头。
　　“明白了明白了！”
　　热油中渗水，这不得炸锅了吗？
　　“那等她成长到真正的圣器掌控者呢？”燕双鱼对古老传说是有爱好的，可她爱好的方向不是这些。
　　而是古代遗失的那些文化艺术建筑乐曲手工等。
　　一句话！
　　她对邓治说的，有点专业不对口！
　　邓治这位飞鸟市艺术协会会长，表情则没有了之前的随和可亲，严肃的脸，一丝冷硬从眼中闪过。
　　“那就从水变成了油！”
　　“或者说，被油质的外层保护住了核心……至少不会靠近就导致太大动静！”
　　据他所知，也……仅仅如此！
　　人与神，差距太遥远！
　　也就只能靠着伪装，靠着不受伤害的那层皮，保护住最后的一点希望种子。
　　等待着……灾难过去……
　　将心中升起那一点绝望和涌出的信息再次压制封存，邓会长笑呵呵看向燕双鱼，似乎在期待她的反应。
　　燕双鱼绞尽脑汁回想自己所知。
　　好像，也就知道古老传说传承中，全世界一直有十八尊白银圣器传承，不，好像是二十七？
　　也不对……好像遗失了很多……
　　古代历史中。
　　有过一段被称为白银时代的鼎盛时期，那个时代，人类等级分明，出生和血脉代表了一切。
　　看似阶层僵硬。
　　却又有着无数瑰丽传说神奇文化的华美岁月。
　　灭亡于……人类工业时代的崛起！
　　白银血脉的衰亡，青铜意志的觉醒，工业带来的生产力急速增涨，人口爆增，君主立宪制的开启！
　　开启了这个渐渐被命名为青铜时代的纪年！
　　有人说。
　　当人类纪年迈过青铜时代，走向灰铁，即是最后的灭绝！
　　在青铜时代初期。
　　就有无数教派以神灵即将苏醒，世界必将陷入毁灭的末日论引动人心，想要以此在当时正在划分的权利蛋糕上切割下厚厚的一块。
　　收割人们的信仰。
　　艺术协会以其庞大的影响力。
　　促使了当时世界范围内最强一部分人和领袖们的联盟和会谈。
　　形成了传承至今的星球最高联盟议会！
　　以此各自区分了国界。
　　停止了战争。
　　并且共同发起了，对众邪教的禁止和清缴！
　　以……反人类罪！
　　……
　　“所以，你希望我怎么做？”
　　燕双鱼从沉思中回神。
　　“就算当今残存的领地拥有者影响力大不如前……各自古老传承渐渐没有了真正传承者！”
　　她缓缓道。
　　“可我们协会一直保持着对其特权领地拥有权的支持，并坚持以英雄后人的身份给予足够尊重！”
　　“任何一位白银后人，都是协会贵宾！”
　　“我不能对其施展任何违背其意愿的……制约！”

第203章 最坏，就是城没了（爆更中）
　　血脉贵族时代已经落寞。
　　可英雄的后人依旧配得上贵族这个称号！
　　这是艺术协会坚持的，各国高层也默认的。
　　除了对领地继承人的考验加强了些，任何对领地贵族精神肉体上的伤害就是对国家，对艺术协会的挑衅！
　　当然，律法上所指的领地贵族是指——
　　拥有者和唯一继承人！
　　其格外子嗣和家眷在其领地外，只受国家常规律法保护！
　　就算只是如此。
　　也是被上层社会高看几眼的。
　　知道的越多，越是不敢轻视，毕竟谁知道什么时候这些古老传承中又冒出位圣器传承者来呢？
　　“交好，劝说，或是投其所好！”
　　邓会长叹息道。
　　他瞟了眼燕双鱼，意思是，能做的我都做了，现在，看你的了。
　　燕双鱼：“……”
　　“要是做不到怎么办？”燕双鱼并不敢打票，毕竟古老传承继承人心中到底想的什么她并不清楚。
　　“最好的可能，就是遗迹没了！”
　　“那最坏的呢？”
　　“最坏的，就是城没了。”
　　“城？古城？不是一样的吗？”燕双鱼听了松了一口气，失去一个遗迹虽然很可惜，但也不是不能……
　　“不，我是说，我们这个城！”
　　“飞鸟，这座城市！”
　　邓会长平静的剥了枚黄金果，咔嚓一声，放入口中嚼着，淡淡的道：“就像，这颗黄金果一样……”
　　燕双鱼呆住了。
　　咔嚓一声，没了？
　　是这个意思吗？
　　……
　　啪！啪！啪！
　　“梵梵唱得比燕大姐还要好！”
　　花了一会儿功夫，听了一遍就记住，两遍就会了的秦梵，还是在脑中反复练习了一会儿才小范围清唱。
　　唱完，她像是伸了下懒腰，舒展了下。
　　其实是活动自己压下舞蹈本能时的肌肉僵硬。
　　唱歌一入神，她就感觉全身肌肉都在颤动，在催促着她跳起来，害得她得花小半心神压住这种冲动。
　　“梵梵果然是天才！！”
　　“太好听了！”
　　“梵梵歌舞双绝！！”
　　舒叶妹子的彩虹屁不断，听得秦梵心里飘飘然，不过，听到歌舞双绝时一下子冷静了下来。
　　咳，跳舞就算了！
　　唱歌嘛，她也更喜欢一个人，或一两至交好友一起，在KTV包间里专注的唱它一下午！
　　单纯为了唱歌而唱歌！
　　没有外人。
　　唱得再差也自得其乐！
　　“入情了吗？”
　　“入情了！”
　　“那……共情了吗？”秦梵小半心神都在压制跳舞冲动去了，剩下的心神就专注的唱着。
　　造成什么样的效果她并不知道。
　　唯一了解的是。
　　手串上的帝江小木雕，没什么动静。
　　也不知道是她唱得不好还是……
　　“共情了！”
　　舒叶妹子非常肯定的回答。
　　秦梵瞟了她一眼，看上去像是真的。
　　所以……她唱歌确实入情了，这一点她自己也知道，可共情与否……在没有明显异象的情况下。
　　只有观众知晓了。
　　并且，以演唱者的等级实力区分影响范围直径！
　　秦梵低头扫过手腕，眼中闪过一点遗憾。
　　这个世界的歌曲演唱，对她的帝江小木雕成长没有效果，她也可以放弃走演唱家道路的想法了。
　　下一步，就是试试其他另一个世界的歌曲有没有用了。
　　虽然她已经有所预料了。
　　秦梵见舒叶又要开始继续吹她，忙打断对方，言说要再教她一首歌！
　　舒叶惊喜极了。
　　“对！毕竟一场演唱会只唱一首歌太少了！”
　　教舒叶，看看是不是和‘送别’那样，别人一唱她就有影响，并且对帝江小木雕成长有利。
　　为了赶时间，也是方便教学。
　　秦梵打算再教一首简单的。
　　如果她真的能影响到别人演唱另一个世界歌曲时的状态，让人更容易入情共情的话。
　　就不用太过考虑歌词意境环境之类了。
　　脑子快速闪过类似小苹果之类洗脑经典，秦梵犹豫了稍长时间，才选择了同样以诗词为歌词的一首曲目。
　　这种歌曲的优点是，只要背下了歌词，曲调一听就会。
　　而且曲调非常平缓，变化少。
　　易学，易唱，并且歌词极有意境……秦梵想了半天还是没好意思弄出那些歌词太白的歌曲。
　　就古风到底吧！
　　毕竟燕大姐已经替她肯定了歌曲来自古代的来历！
　　歌词太白的歌曲非说是古代写的，谁信？
　　等舒叶学会了新歌，还没来得及尝试从头到尾清唱一遍看效果，秦梵就收到了燕大姐的信息。
　　“燕姐姐约我们去手工馆学习交流，去吗？”
　　“当然要去！！”
　　舒叶睁大了双眼，漂亮杏眼中全是激动。
　　秦梵知道，以舒叶音乐系天赋和偏向来说，去手工馆对她自然是没有太大意义的，只有对她看似有益。
　　“那走吧，她可能还有事要对我们说……”
　　秦梵瞟了眼舒叶，没将猜测中的燕大姐似乎想收舒叶为弟子的事说出。
　　这方面她毕竟经验丰富。
　　见到的好些位长辈，在相处了一阵后，看她的眼神就带着那种……惊喜，观测，慈爱，评估？
　　用语言一时表达不清的感受。
　　反正，有人冲她露出这种眼神后，就大概是想收她为弟子或学徒了。
　　之前，燕大姐用这样的眼神瞅了她们两人一阵子。
　　然后，再次相见。
　　她就只冲舒叶用这种眼神了。
　　当然，猜测也仅仅只是猜测。
　　人的想法，常常会随时间和环境的变化而变化，她也不保证，燕大姐会不会下一刻就没这个想法了。
　　说出来让舒叶太过期待了也不好。
　　对于一位高级别的职业艺术家的收徒，秦梵没有半点反感。
　　甚至，如果对方要收她。
　　只要没什么特殊限制，不和紫导师那边身份冲突，又有益处的话，她也是半点不会迟疑的。
　　……
　　手工分錧。
　　当然，名字不叫这个，不过不管是秦梵还是燕双鱼，还是舒叶妹子，这时候都没精神去关注这个。
　　“燕大姐，不，燕前辈您是说……要收我弟子？！”
　　何舒叶一脸不敢置信。
　　她回头看了下秦梵，秦梵冲她点头。
　　单纯看之前的相处，这位燕大姐品性挺不错的，就是为人有点……好为人师？好面子？
　　这些都是小事！
　　从对方听了一遍‘送别’，复唱出来展现了远在秦梵和何舒叶的演唱技巧上可以看出，这位音乐方面水平不低。
　　综合水平在8级的艺术家！
　　顶尖艺术家了！
　　全国数量都不多的那种层次，秦梵并不想影响舒叶的机缘。

第204章 大师气象（爆更中）
　　“姐，有位前辈说想收我为弟子……”
　　何舒叶欣喜却又冷静下来的和姐姐通讯商量去了。
　　在得知是燕双鱼这位顶尖艺术家后，何姐几乎是狂喜的让舒叶应下，并告诉她燕教授正好在万羽学院挂名副院长。
　　这样，对她的学业也毫无影响，并且非常有利。
　　与家人商量后，这件事就定下了。
　　在两姐妹商量时，秦梵则和燕双鱼在一旁就雕刻技术和意境，进行了交流和练手，双方都收获良多。
　　秦梵加强了自己缺失的美感方面的基础。
　　燕双鱼则从秦梵那特殊的线条雕刻术上，感受到了一种奇异完美感。
　　或者说是契合感。
　　“你这已经有了自成一系的基础了，我也不敢说是指点，免得影响到你这新雕刻手法的成长……”
　　本来是来拉拢关系，增进友好，以便好开口劝说的人。
　　一谈到艺术手工雕刻和其他技艺，就滔滔不绝，沉迷其中，和秦梵一起讨论起她之前上交的木雕好一阵子。
　　“你可以先巩固自己的雕刻习惯和手法，再融入一些其他技巧……”
　　“万不可本末倒置，你这都有大师气象了！”
　　燕双鱼越是和秦梵讨论研究，越是对秦梵惊叹不已，有些时候甚至只能用她老师的言语才能给予秦梵一些回复。
　　“你似乎能一眼看穿事物的本质，以选择出最契合的自然形态……”
　　燕双鱼时不时说出让秦梵心惊肉跳的话来。
　　莫名有种被看穿的忐忑。
　　“缺点很明显，一是美感稍欠，或者说，与正统美感有点区别，二是，灵性神韵也有，可总感觉差一点……”
　　燕双鱼对这个也很疑惑，思考了好一会儿才确定。
　　“……情绪！或者说一种感情！”
　　“可这完全没有影响其灵性与神韵的存在，这就和其他雕刻之道不同了……你这种雕刻手法让我有一种……”
　　燕双鱼边思考，边想着形容的词汇。
　　“居高临下般的观测勾画和……创造生命般的完美冰冷！”
　　说完，燕双鱼又认真盯着放桌上的秦梵木雕再三打量，越发觉得自己突如其来的形容无比精确。
　　“你的心境……”
　　燕双鱼抬头看向秦梵，很有些疑惑不解。
　　秦梵从长相到相处时的性格都可以看出，这是位性格温柔随和，没有太多梭角的好脾气小姑娘。
　　显得比年龄沉稳了很多。
　　会处事，不世故。
　　聪慧细致却又并不显得太过精明。
　　从头到尾都没看出她有冰冷高傲或者无心无情的啊？
　　为什么在雕刻上，居然会创造出这样一种，显得无情冰冷的近道一般的雕刻手法和心境？
　　难道，是圣器的影响？
　　想到圣器，燕双鱼就恍然了。
　　“我心境怎么了？”
　　秦梵听了不少心境的课程，但目前还是处于，只在唱歌时能深刻理解心境意境是啥玩意儿。
　　“不，没什么，就是想问一下，秦梵你目前心境哪个等级了！”
　　燕双鱼再没有带着长辈毫亲昵的叫她小秦秦。
　　总感觉这样对这位未来的大师，大佬，显得不太尊敬。
　　毕竟人家在最让她重视的艺术道路上，也走得非常的稳和遥远……都能自开一道了。
　　完善了，心灵境界到了，就是一位新的大师了！
　　或者说。
　　只有自开一道，技近于道！
　　才能蜕变出大师级的心灵意志出来！
　　这一点，燕双鱼从她老师那里的只言片语听到过一些。
　　毕竟她的水平没达到。
　　她老师也不会拔苗助长的提前告诉她太多经验，这只会导致形成所谓的见知障，在特别讲究心灵成长的艺术界，非常的可不取！
　　她现在也就对9级艺术家的成长方向比较清晰。
　　这已经是非常大的优势了。
　　“心境……”
　　秦梵说到这个就茫然了。
　　她是知道心境代表三观的。
　　她难道要说爱国、敬业、诚信、友善的社会主义价值观？
　　这时，舒叶也和何姐交流完毕，乖巧的等在一旁，并好奇的看向秦梵，眼神中充满了期待。
　　呃，不想让迷妹失望。
　　“大概还是处于……见山是山，见水是水的见知境界吧！”
　　秦梵灵机一动，用问题回答问题，就显得很有水平了。
　　看到舒叶崇拜的目光，这个迷妹保住了！
　　听不懂是吧？
　　听不懂就对了！
　　“见山是山，见水是水……”燕双鱼重复着秦梵的回答，明显在品着其中的蕴含的某种韵味。
　　“我好像有所得……这也是……咳！”
　　燕双鱼想问，这也是你在圣器中所得？
　　但及时反应了过来。
　　燕双鱼很想追问，但如果涉及到了人家传承的核心内容，就太冒犯了。
　　秦梵则没想狗尾续貂的去解释这段话的意思。
　　至于接下去的另外两句。
　　她也没有兴奋的当成自己的东西，为引起两人的重视而随便说出来。
　　当她发现自己的成长体系，其实与这个世界人类的成长不同时，她就想过了要尽量伪装融入进去。
　　而心灵上成长。
　　或者说就像刚才那样，突然被询问心境等级啥的。
　　等过段时间，她拥有了‘成长蜕变’理由时，就可以合理的甩出更装逼的一句话：‘见山不是山，见水不是水！’
　　至于别人怎么理解，就是人家的事了！
　　她的灵性力量可以掩饰，但人类成长体系重视的心灵成长方面，就需要这些另一个世界的知识来补充了！
　　至少，这可以帮她少掉很多麻烦！
　　而走不当人的成长方向，狂堆体质，凶兽真身出场战力无双，全民皆敌，或者全人类恐怖的道路。
　　秦梵目前是半点没有这个想法的！
　　走正常人类体系，就得……心境保持正常速度的成长吧！
　　毕竟她想当人类。
　　并不是打算一直呆在低层默默无闻，拥有普普通通到谁都有可能来踩一脚然后爆发打脸的‘跌宕人生’！
　　解决了关于心境的询问，秦梵麻利的将话题转移到了舒叶身上。
　　燕双鱼收徒自然不是小事。
　　正式收徒的话，是需要在某些地方登记入册的！
　　如果喜欢热闹，还可以举办大型的宴会来庆祝一下，同步上个电视网络之类的地方让更多人知晓。
　　“要办宴会，自然是在国都办！”
　　燕双鱼一挥手，愉快的决定了要在国都大办一场庆祝她收到可心弟子的宴会，秦梵出言恭维了她。
　　并且承诺舒叶：
　　“如果时间来得及，我一定赶来参加！”
　　燕双鱼心中一动，看向了她。

第205章 灵智的提升（爆更中）
　　“这两天就跟你们去国都？”
　　秦梵很惊讶听到的建议，她看得出来燕双鱼大姐对她去国都一事非常期待，甚至有些紧张的看着她。
　　舒叶也是，大眼瞪得溜圆，眼中仿佛洒满星星。
　　呃，算了！
　　最近还是离这妹子稍远一点。
　　谁知道蛮蛮鸟的骨头汤对人类的影响有多久呢？
　　这方面。
　　她没有准确的实验过，实在很不好判断！
　　也不方便以后用这些特殊食材给某些必须的人提供一定帮忙。
　　秦梵委婉又坚定的拒绝了燕大姐的提议。
　　“我有很重要的事需要留下来，等我处理完了事情，就会去国都！到时候，希望能有机会再次获得燕姐姐您的指点！”
　　又看向舒叶，笑着道：
　　“放心吧，我会尽快赶来的，舒叶要好好学习，多认识一些积极努力品性好的朋友哦！”
　　小迷妹一直粘着她，肯定是朋友太少了！
　　还有空东想西想的，自然是作业少了！
　　秦梵和善的向燕大姐提议，关于强化练习对于基础的巩固，和增加学习时间对于培养更高技巧的益处。
　　当然，后勤补给要做好。
　　不能让身体在高强度学习中出现问题。
　　想来这方面对于身份地位金钱都不缺的燕大姐来说，不会有任何问题！
　　燕双鱼听得连连点头，对于一位有大师气象，自创了一种技艺道路的绝世天才，她对秦梵的话不敢轻忽。
　　说不定这其中就隐藏了她成长的经验！
　　“行！我回去就给学院建议增加练习时间和作业内容，一个个都不成才，就是练习得太少了！”
　　舒叶在一旁听得呆住了。
　　“这都是为了你好！”
　　秦梵摸了摸舒叶妹子的包包头，有些不忍道。
　　“毕竟国都的同学们拥有的教学资源肯定是在我们当年之上的，为了弥补这方面的缺失，我们就得花更多的时间去努力，去练习！”
　　“你现在的机会，是我们当初那些同学们都无法想象的！”
　　“浪费了这难得的教学资源，你自己能原谅自己吗？你想未来的某一天，为虚度年华而悔恨吗？”
　　秦梵努力给妹子灌鸡汤！
　　舒叶双眼中顿时燃起了惊人的光芒！
　　“我再教你一首歌，希望它能代替我在这段时间陪伴着你……歌曲的名字叫：阳光总在风雨后……”
　　秦梵当场就哼唱了一遍。
　　让人对旋律有了印象后，又清唱了一遍。
　　以在场两人的专业水平，自然也是两遍后就差不多记下了音准和旋律，歌词稍稍重复一遍也记下了。
　　见两人激动看向她，秦梵认真解释：
　　“这歌，也是继承的！”
　　关于这首歌，她只知道歌手是谁，但谁写的，这就让她挠头了，谁听歌唱歌还记作词作曲谁呢？
　　除了少部分留有印象外。
　　基本上都记不得了。
　　算了。
　　也佚名吧！
　　“注册登记！”燕双鱼激动的坚持。
　　并且表示愿意当她的演唱者。
　　这首歌给人的感觉太好了！
　　非常的适合在大型表演场地演唱表演，对人的心性心灵将有很高的治愈支撑作用！
　　“可以！这首歌就委托给大姐您了，只有您的丰富经验才能更完美的将之演绎出来，希望能让舒叶学到更多东西……”
　　秦梵像是下意识的给孩子老师塞礼物搞好关系的家长一样。
　　用比之前更真诚的言语恭维对方。
　　然后，送这师徒俩去包间里练习去了，秦梵坐在包间外的沙发上，放松了吐出一口长气。
　　燕大姐看着阅历丰富，其实挺好忽悠的。
　　咳！
　　当然，这是人家信任她导致的，秦梵也不会因此而飘飘然。
　　认为她自己话术有多厉害什么的。
　　她也就仗着天生让人更容易产生好感，还有这长得让人产生不了压力的天生温柔善良脸蛋……
　　咳！
　　这天生的优势，总不能让她放弃使用吧？
　　秦梵还是稍有些得瑟。
　　“歌曲的问题，确定了……”秦梵突然神情微凝，似喜似叹。
　　一位高级表演职业家，演绎入情一首歌有多难？
　　特别是，她确定她能隐约影响，让人更容易进入入情状态，共情与否还不能确定，距离远近也无足够验证！
　　但……她的帝江类小木雕确实能通过别人唱她带来的前世歌曲而成长！
　　“希望是好事吧……”
　　“呃，我为什么这么不自信？我怕这么点小东西？就算，它产生了灵性，拥有灵智，甚至化形成精？”
　　秦梵愣了一下，反应过来。
　　对啊，她怕啥？
　　“就算真成精了，不也是我亲手培养的吗？”
　　认真的一想。
　　这些意外诞生的凶兽木雕们，就算恢复成真正凶兽们的样子、实力，又真能对她造成伤害？
　　她才是本体！
　　秦梵托起手腕，冲上面的小木雕们龇牙。
　　不听话，就吃了你们！
　　小豌豆木雕们仿佛成了真正的木雕，一动不动，秦梵呵呵笑了，又将手串用另一只手轻轻抚过。
　　“听话的，就有好吃的！”
　　随口哄小孩的开口。
　　发现豌豆小木雕们传来欣喜情绪。
　　“果然……”
　　还真有灵智了？
　　当然，没有达到能使用语言的地步，可已经有了些许本能反应和情绪波动。
　　秦梵试探后若有所思。
　　是能量灌注后造成的灵性、灵智的提升吗？
　　那在外的那些木雕们，后续灵性灵智的成长，没有她亲手提供的能量，来源就只能……卓南生和光头？
　　所以，木雕们才本能的不愿意这两人死掉？
　　因为，对它们成长有益？
　　而凶兽帝江木雕们能通过灌注能量成长灵性，进化诞生灵智，那，其他那些拥有灵环的高级别艺术品呢？
　　会不会也能因为能量长时间蕴养，而诞生出灵智灵性？
　　那个世界，且不是拥有很多精怪？
　　唔，怪物本来就挺多的。
　　好象，就是因为这个世界的能量很充沛造成的？
　　那我吸收了这个世界的绝大部分能量后。
　　怪物是不是就没了？
　　秦梵一时想得有点远。
　　见小木雕不时产生温热，燕、何两人还在不断反复练习已经成功入情的歌曲，她瞟了一眼包间方向。
　　和关好的休息室大门。
　　依旧伸手到空空的背包里，将一瓶骨头汤取出。
　　然后，她闭上眼。
　　将骨头汤倒了一小杯到桌上的一只空杯子里，端着杯子，伸出右手，将杯子朝右手上方倾倒。

第206章 荒原血舞者
　　拿着装满了水的杯子冲手部上方倾倒，这画面看起来有点奇怪。
　　更奇怪的是。
　　这乳白色的水流倒下，凭空消失了一般。
　　秦梵稍稍用闭眼加强了一个感应的专注度，随后睁开了双眼，平静的看着骨头汤消失眼前。
　　消失时，还瞟了眼两道门方向。
　　很好，没有人发现！
　　她行事很谨慎！
　　秦梵嘴角微微上扬，看着倒空的杯子，将之放到面前的浅色木桌子上。
　　实验一号倾倒成功！
　　蛮蛮鸟骨头汤会导致什么样的副作用……不，是特殊效果呢？
　　秦梵对于这种存疑的效果，并不想让现实中认识的熟人们来实验，都有点后悔之前给舒叶滴的几滴了。
　　“实验对照组还是太少了……”
　　秦梵又将保温杯里的骨头汤倒了半杯到桌上水杯中。
　　她当前可用的，不会产生心理负担的实验品有两人，当然，这是指可以实际观察到实验过程的两人。
　　其他一些她不是很顺眼的人，例如祭方之流。
　　对方身上又没有她的木雕在。
　　只能感应到生命存在感火焰，而不是实时的观察到实验进度和变化。
　　所以她忍痛放弃了。
　　“其实，有木雕在，我可以亲眼看到木雕周围的一切……不就可以进行远程攻击，精确打击了吗？”
　　通过了刚才的隔空倒水行为，秦梵恍然。
　　如果当时倾倒的不是骨头汤，换成硫酸之类……咳，换成将黑石剑捅过去……
　　并且，她还想到一个问题。
　　“我其实还可以直接凭空借领域力量，将木雕从携带者身上取走……我现在有手串后，对领域的细微操控力大增！”
　　不过，木雕被两人藏得比较扎实。
　　一人贴身藏胸口，一人直接割开了皮肉塞到了体内。
　　秦梵：“……”
　　塞到假胸里也就罢了，你塞到肌肉里，皮肤下，真的不感觉咯得难受吗？！
　　秦梵对于两位木雕契约者的表现有些一言难尽。
　　不再多想。
　　直接将另一杯水打算给另一人灌去！
　　……
　　光头皮米林战斗了一晚上加一上午，就算是他晋级到了大骑士，也感觉到了几分疲惫。
　　于是寻找了一处隐蔽处。
　　将其中的怪物打死，趁机占据了怪物们的巢穴休息一会儿。
　　休息时，他自然是将入口临时封掉。
　　处于地下的一个缝隙空间。
　　在周围布置好示警和对生物不太友好的陷井后，他吃了点营养剂就闭眼休息了。
　　不一会儿，在某种波动的影响下。
　　他进入了深沉睡眠中。
　　梦中，他寻找到了一处宝藏，看到了宝藏深处祭台上那盛满了珍贵液体的圣杯，他刚舔了下嘴唇，就感觉圣杯主动飞向他。
　　‘我是受主眷顾的神眷者！’
　　他带着这般幸福与自信，喝光了圣杯中的神圣液体。
　　……
　　秦梵评价：
　　光头灌水喂食都很简单，也更容易受到木雕施展的主动影响！
　　蛮蛮鸟骨头汤喂食完毕，随后观察其反应效果！
　　……
　　然后是另一人，也就是卓南生这位让秦梵感觉有点奇怪的大骑士。
　　如果说光头，是被凶兽混沌对其恶的一面进行了影响。
　　那这位前自由军骑士，就是对其爱好进行修正？
　　让人变得爱好唱歌跳舞起来？
　　“不睡觉怎么灌汤？”
　　秦梵之所以先灌光头，是因为光头本身已经选择休息了，而卓南生，这位大骑士还在孜孜不倦的打怪！
　　非常的勤奋努力。
　　一路杀怪无数，替她的领域扩张提供了不小的助力！
　　现在她的领域外形像是一颗人头，然后飞扬出了两根细长头发出去，之前打血乌时顺路扩张的领域路线则像是飞扬的一缕刘海。
　　好吧，也更像是翘起的一缕倔强呆毛。
　　她已经放弃了让领域以圆型周步扩张。
　　现在是哪里需要，冲哪里发展。
　　勤奋的自由骑士身后留下了一条仿佛血染般的道路，未曾清理自身血迹气味，自然吸引了更多怪物冲向他。
　　他就用这种更具效率的手段，一路杀到了离城一百五十多里的距离。
　　他一路哼着曲调，不时扭动，杀完怪还在怪物的尸体旁即时跳了一个节奏轻快的舞蹈片段。
　　边跳边收集怪物身上的重要物资。
　　身上的背包早塞满了。
　　他不时将一部分替换出来，没人的时候找个地方挖坑埋下，拿出一张纸简单标记了一下。
　　非常的自得其乐。
　　也显得正常无比！
　　当然，这是秦梵眼中的正常。
　　在这一路打怪的过程中，卓南生也不是没有遭遇到其他荒原赶路或狩猎中的队伍。
　　荒原中遭遇，不是必要，一般也不会靠近打招呼。
　　各自远远观察评估一下，就都绕开。
　　这一路上，遭遇了卓南生的队伍的观察者们，一个个都反应受到了刺激，催促着队伍远远绕开。
　　毕竟，谁看到这种战斗中不时高唱，低吟，战后还要在尸体上跳舞庆祝的场景不心里毛呢？
　　这人，不正常啊！
　　再加上某些探测类道具，远远就从卓南生所在方向探测到了高能反应。
　　大骑士自然是能收敛并隐藏自己的灵能波动的。
　　但那些打怪收集的材料却很难隐藏。
　　特制容器和背包，能遮掩住一定程度的能量波动外散，却不能将之完美遮掩。
　　所以。
　　在荒原遇上高能反应的人。
　　还是独自一人。
　　不是强得变态的荒原猎人，就是……收获惊人的……变态强者！
　　遇上队伍，有些狩猎小队还敢上前试探着干一票。
　　可遇上了这种独行强者。
　　聪明的就赶紧闪远一点吧。
　　不然，回头就是自己给人上供送礼了。
　　卓南生在荒原的行事和一路让人发现的血之道路，都渐渐的随着一些路遇的小队给传播了出去。
　　有人给他取了一个外号。
　　“荒原血舞者”！
　　当然，这时刻的秦梵并不知道自己的木雕契约者已经名声传播，成为了这片直径几千公里的荒羽血原周边的名人。
　　她现在苦恼的是。
　　契约者太勤劳了！
　　怎么才能灌其一杯蛮蛮鸟骨头汤呢？
　　难道要，给其洗头？
　　对了，这汤，除了喝下去，抹身上有效果吗？

第207章 微尘本源
　　哗啦啦！
　　小面积大颗粒骤雨降雨完成！
　　扔下一脸懵逼抬脸看天的契约者大骑士，秦梵默默的抽出一个本子开始记录：
　　实验品：卓南生
　　性别：男（？）
　　实力：大骑士
　　实验目的：淋雨式满身骨头汤，外加入体些许，等待蛮蛮鸟食材特效对比结果……
　　建议：让其尽快与其他生物或人类接触……
　　……
　　秦梵又做了第二项实验，只等实验结果回馈了。
　　她给两枚在外拥有了契约者的木雕下达了一个指令，发现有实验反馈时及时录制上传情况！
　　帝江木雕和凶兽木雕都有波动传回。
　　“啧，果然早就有灵智了么？”
　　目前看来，除了拒绝毁灭的本能外，对于她的指令还是很听从的……关于前者，秦梵想想也放下了。
　　毕竟她真想灭掉这些初生灵智的凶兽木雕们。
　　其实，非常简单！
　　她只需要，将其能量全部抽空，包括……某拥有那一点本源！
　　秦梵认真感应过。
　　帝江和凶兽小木雕们，与她制作的其他普通木雕们不同的地方，就在于，帝江和凶兽们都拥有一点本源存在。
　　很微小难查的那一丁点本源。
　　在经过培养后。
　　已经像是渐渐被点亮了的星星一般，在她的感应中清晰可见。
　　发现这一点后。
　　她及时查看了其他没有怎么使用过的凶兽类小木雕们。
　　这种针对性的探查，小木雕的里里外外半丝不同都隐瞒不了她，于是在每一枚帝江凶兽木雕中找到了那如微尘般的本源核心。
　　本源核心虽小。
　　气息却与她本人一致，或者说，与她的领域一致。
　　来源于她。
　　或者说是诞生于她！
　　那一丁点本源，只要她意念一动，就可以直接通过领域给吸收收回。
　　而被收回了本源，小木雕就神韵全无了……
　　秦梵看着手上这枚鸡蛋大小的小木雕，本来灵动的神情显得呆滞木然了，木料本身那种玉泽感也在淡化。
　　看着，就像是一枚普通的木雕。
　　秦梵手指微动，两指头夹着小木雕，一点点将领域能量再次灌注了进去。
　　灌注了超过普通木雕9层灵环还要多的能量后。
　　她隐约感觉小木雕内部有所变化。
　　不过，这种变化显得很缓慢，她盯着看了好一会儿，变化还没有完成，预计中的微尘本源没有真正诞生。
　　“这么困难的吗？”
　　秦梵有点疑惑。
　　她之前的全部凶兽、帝江木雕们，都是天生拥有一点微尘核心的。
　　等她灌入能量后。
　　就能将这细微到看不见的微尘核心给灌得增大，点亮！
　　点亮后，这凶兽木雕就能回馈她一定情绪了。
　　她本来以为诞生本源核心很简单。
　　结果……
　　“看样子到是能蜕变出来，可需要多少时间就难说了，继续灌能量对蜕变也没有什么加速作用……”
　　秦梵发现开始蜕变的小木雕，消化能量是一个恒定值。
　　而其本身能储存的能量也有上限。
　　不像天生拥有本源核心的凶兽小木雕们。
　　凶兽小木雕们的能量储存上限一直随着其消化能量而提升着。
　　像是在外的两枚契约者手上的木雕，就和其他同样有本源核心的凶兽木雕们的能量储存上限完全不同。
　　“看来，我留着想要培养，也只会消耗我的能量……”
　　秦梵暂时放弃的一个计划又浮上心间。
　　“我需要一些勤劳的战士……”
　　将帝江木雕用某种手段给送到城外的军营里去？
　　用效率来说，这样其实很方便。
　　但秦梵想了想，默默放弃了这个打算。
　　或许前世记忆给予的影响，不管两者间是否有着巨大区别，她也并不想轻易向军人伸手。
　　“虽然可能是机缘……”
　　秦梵有点遗憾的放弃这个手段。
　　“那么，从非官方的战斗人员处着手好了……首先，得让卓南生将他身上那些木雕给送出去！”
　　意念一动，某木雕收到了指令。
　　……
　　淋了一身雨，低头一看，只有自己所在方圆三米直径内下过雨，神情明显茫然的卓南生蹲守着下过雨的区域研究。
　　然后，他微笑起来。
　　“这就是自由的真谛吗？”
　　他站起身，身形带着一种矫健的优美感，看上去一直坚持不懈的跳舞锻炼，确实对他身材有极大优化作用。
　　他伸手，如跳舞一般的姿态来走动伸展。
　　“天地也是自由的，雨也是，云也是……”所以，随机到他头顶下了雨，自然也是一种自由的选择！
　　“现在，该我去传播自由了……”
　　……
　　“虽然不懂他脑补了啥，但能这么快的逻辑自恰，也不知道是他天赋卓越，还是帝江木雕的能耐……”
　　秦梵没有去研究契约者的思想变化心历路程。
　　她只看结果！
　　又瞟了几眼，两位实验者都还没有接触到人类，怪物遭遇了一些，没有明显的实验结果反馈。
　　秦梵只能暂时等待。
　　在等待的空闲中，进行自己的事。
　　抽取了本源，重新蕴养的小木雕放入特制的容器中等待。
　　她感觉不是一天半天能完成的事。
　　只记了一笔，晚上空闲时再查看蕴养情况好了。
　　“歌曲注册完成了，剩下的也可以全权委托出去……三件武装中除了铠甲还需要慢慢完成外，我当前目标就剩下实战提升战力了……”
　　“舒叶要离开，这两天还得留点时间陪她……顺便多教几首歌？”
　　既然另一个世界的歌曲传播，能影响她的手串豌豆木雕们的成长，这能省出能量给领域扩张的事自然要继续。
　　如果以后能量多了，超过了木雕们的吸收。
　　还可以用这种能量来反馈领域。
　　也算是她源源不断能量收获的一个途径了。
　　虽然不知道自身血脉如何成长到真正的传中的最初混沌的地步，但能量收集，肯定是最基础的需求！
　　尽可能多的展开能量收割途径是好事！
　　“伪装觉醒后的状态目前没有必要了，好像是个人就认同我已经觉醒了，回头了解一下更具体的常识……”
　　“接下来实战、铠甲、教歌、完成导师提出的任务，再就是古城探险了……”
　　“好像忘了点什么？”

第208章 普品和精品差距
　　秦梵想起来自己忘了什么了。
　　之前好像说要去看秦亚小朋友的。
　　等练歌的两人出来，将剩下的歌曲毫不在意又教了两人几首后，她拒绝了两人晚餐的邀请。
　　就在会馆内的高档餐厅中订了适合少年人成长补充营养的一个月送餐。
　　等了一会儿，她亲自带着订制晚餐去中等学院了。
　　她现在是协会会员。
　　并且直接就是六级权限！
　　在与艺术协会密切相关的各地艺术会馆中消费，是拥有七折优惠的。
　　这一点是燕双鱼告诉她的。
　　并且再次提醒她，使用自己的会员身份可以连接总会的资料库，进行一些课程学习和常识学习。
　　当然，这得使用特制的通讯端。
　　当前社会流通的那种版本，是无法连接到一些特殊资料库的。
　　秦梵手上这个正好可以，也可以不用更换了。
　　食盒塞‘背包’里。
　　在燕大姐有些复杂又欲言又止的目光下，秦梵麻利的坐上了会馆专用车，没有同意燕大姐的相送。
　　她去看孩子送饭，用得着一尊顶尖艺术家陪同吗？
　　太浪费人家时间了！
　　有这时间，不如和舒叶一起多练习几首歌，替她早点将歌曲注册登记完成。
　　她也想试试，如果有很多人演唱她传出来的歌曲后。
　　对她手串上帝江小木雕们的成长益处。
　　“对了，我还得继续深挖研究开发自身的能力，不能只靠时间去一点点恍然，早点掌握早好！”
　　秦梵坐在专用车后排，顺便通过通讯端查看刚刚在会馆顺手下载的一点资料。
　　“居然只有会馆附近可以下载？”
　　秦梵对于这个世界的坑爹网络心情无比复杂，看着像是处理前世的九十年代，用固化网线和‘猫’拨号上网的年代。
　　但通讯端的技术，又像是处于更后面时期。
　　“搞不懂！”
　　秦梵放弃研究，继续大概了解艺术协会的情况。
　　她看得出来燕大姐似乎想对她说什么，像是一时不知道如何用语言表达，更像是有些不好意思开口。
　　既然如此。
　　她就装作没看懂。
　　还故意用新歌曲的出现打断对方的思路，幸好这位大姐是位真正的艺术家，对于任何艺术有关事物有着一股狂热专注。
　　秦梵挺欣赏这样的人。
　　一般这样的人，都比较纯粹。
　　一边了解着协会资料，一边思索整理，又偶尔查看木雕契约者处的发展。
　　荒原比她想象的还要大。
　　不想遇见人时，偏偏会遇上，可想要遇上狩猎队伍时，快两小时过去了还半个人影都没见到。
　　“不会失效了吧？”
　　秦梵心中估算着。
　　其实还是实验对照组太少了。
　　不过，当前她也就想知道，蛮蛮鸟炖的骨头汤，到底对意志强大的大骑士有没有用，会维持多久？
　　对方会发现不对吗？
　　作用造成的反应又是什么？
　　“暂时也不需要太多验证，就先弄清楚对大骑士有没有效，效果表现在哪里？维持多长时间就行了！”
　　秦梵修正了下想法。
　　继续翻看资料。
　　“哦，可以用协会积分来兑换课程、材料、发布任务……要赚积分也可以录制教程、上交材料、艺术品、接任务等。”
　　协会积分价值比军卫体系的内部积分还高。
　　大概处于金钱的万比一。
　　军卫体系的功绩积分则和当前国币处于千比一的价值差。
　　这大概和职业艺术家的收入、消费有关。
　　“只有4级以下艺术品拥有保底价的么？不过，1级艺术品保底价真低，才1万元的吗？”
　　秦梵顺便将一些艺术家们不会轻易外传的常识扫了一遍。
　　让自己心中有了数。
　　因为不是所有的上交作品都可以轮到月拍卖会，年拍卖会的，这两者一般只拍卖精品作品。
　　大部分都是评级后，按额度分发给各艺术会馆。
　　在会馆里展示并出售。
　　总有一些作品级别低，外形也不是那么符合大部分人的审美，所以，可能会造成展示出售失败。
　　因为会根据等级不同，展示不同时间。
　　这些没有及时卖出去的作品，就会被协会收回，然后统一以件数低价卖给一些合作组织。
　　这种贩卖，大概就只是卖的艺术品上的灵环。
　　资料上到没有写得这么清晰。
　　不过，秦梵结合燕大姐和邓会长说过的内容，在治安处听说过的一些内容，对照下就懂了。
　　“艺术品在协会那边的保底价，从2级到4级，都只有两个！”
　　“1级通通1万就不说了。”
　　“2-4级的作品，都被简单的分为了普品和精品，两者间价格差距一倍左右……原来我的木雕猴子们只是普品么？”
　　2级普品五万，精品十万。
　　3级普品二十万，精品五十万。
　　4级普品八十万，精品一百五十万。
　　当然，这仅仅只是协会可以预支给艺术家的保底费用，就算没有出售到这个价，也不会要求退回。
　　“同样的材料，制作出来的作品价格差距这么大……”
　　秦梵暂时不打算‘灌注’出4级以上的木雕，所以，如果只出售4级作品的话，八十万自然远远不如一百五十万！
　　如果不知道也就罢了。
　　知道损失了一倍差价，越想越难受！
　　她也知道她的木雕在外形上。
　　比协会资料上那些形态各异，特色分明的作品，差了一种……如燕大姐所说的情感上的渲染。
　　也就是外形看着普普通通。
　　就算看着很协调，很自然，像是天生这块木料就长成这般形态一般。
　　但在拍卖出售上。
　　肯定不如那些在制作中将情感融入了进去的作品！
　　“这就是普品和精品间的区别？”
　　秦梵就算对自己的作品挺有自信的，特别是效果方面，可艺术作品又不是那种可以试用了再买的。
　　当然，这是指这个世界的艺术品。
　　“要不，让人宣传一下我作品的优点？对进行觉醒的人特别有用？”
　　秦梵摸了下手上的通讯端，迟疑了一会儿。
　　“算了，先看看上交的那两件会不会有人……慧眼识英雄吧！”
　　沉吟间，学院到了。
　　秦梵下车，登记进入了学院，陪自家小孩吃了一顿心情复杂的晚餐。
　　“你怎么还是不长？”
　　秦梵实在没忍住，伸手捏了把小秦亚没肉的脸颊，整个人都苦恼起来。

第209章 回家学习
　　秦梵认真的关心了解了一下小孩的学习生活情况，没发现他有挑食行为，只能归结于还没有到发育期。
　　不过，14岁了，这个子也太矮了。
　　只能继续加强营养。
　　对于要不要给他吃特殊食材的事，秦梵向学院申请要过了秦亚的入学体检单，打算让专业的人看看。
　　又给对方发了一个月的零花钱一千。
　　让他自己购买生活用品。
　　不是不能多给，毕竟以她目前的存款也不是富养不起。
　　但秦梵询问了老师当前其他学生的平均零花钱情况后，就只给了秦亚中上档次的零花钱。
　　不能让小孩养成大手大脚的习惯。
　　但又不能让小孩养成抠索索的习性。
　　这个世界，或者说这个国家的国币消费价值还是挺稳挺不错的。
　　虽然两级分化也挺严重。
　　便宜的物资特别便宜，一千可以相当于她前世的两千花，可贵的物资又特别贵，一千还不如五百……
　　秦梵想了想，就当这是前世的五百块了。
　　一个中学生，还是住校生。
　　一个月零花钱五百，吃饭不用花钱，只需要自己买点零食和一些生活学习上的用品……好像不算多。
　　秦梵心中一直在计算，纠结无比。
　　养小孩真心累啊！
　　钱给多了少了都担心。
　　冷了饿了不长个子学习不好也忧心。
　　再一次在小孩不舍的目光下硬着心肠离开了。
　　她正视了养小孩的困难，准备在去古城探险前，谨慎起见布置一下。
　　“如果……我不能及时返回呢？”
　　秦梵主要是怕自己陷在可能是另一个空间的古城遗迹中，一时半会儿回不来，想了又想，决定更谨慎一点。
　　关于这方面，她询问了一下小黄。
　　收到一些建议后。
　　她通过自己的艺术协会6级会员身份，将自己之前收到了钱，打了200万进一个新开的账户。
　　设定好秦亚的教育资金支出。
　　设定好定时每月打钱。
　　这个账户能在秦亚18岁前按她设定的支付对方的生活和教育资金。
　　到了18岁，就会将剩下的钱全部打入对方账户。
　　这基本上也是她父母之前设定的那样。
　　只是，她父母正好在18岁后去逝了，她早就拥有了足够的家庭资金自主权……后面将钱花光的事就不想提了。
　　秦梵想到这里，脸还是黑了下。
　　给队长发了信息，问她被骗的钱怎么才能拿回来！
　　巴泽：“……”
　　【可以给你提出申请，不过，这件事的审核处理权在审查司，你确定要申请这笔钱吗？】
　　秦梵脚步一顿，焉了。
　　如果她之前不是打断了审查司头头的三肢，又将人捆了的话……对方要是不给她找麻烦才奇怪！
　　当然，正常情况下，她是不虚对方的。
　　可对方卡她的钱，却完成有可能！
　　并且，她的证据其实可以说没有……她没有留下足够清晰的转账记录，那些钱支出的方式非常隐蔽难查！
　　【算了……】
　　秦梵从学院回家的路上，也不想坐车了，而是一路逛街购物回去。
　　能提的直接拎着。
　　不能的，就让人回头送货。
　　心情不爽，又因为需要购买的东西不少，不知不觉就刷了近百万，秦梵发现到这一点后马上止住了购物欲！
　　“太不经花了！”
　　“再制作一些4级木雕上交吧！私下出售目前没有安全的渠道，如果被发现了，会降协会评价……”
　　秦梵一路回家。
　　她之前对于艺术协会的存在，不是很在意。
　　就想着混个职业的身份，社会地位上好看一点，按时随便上交一件任务作品就行了。
　　剩下的自然是通过私人渠道出售。
　　就像是之前的辛叔。
　　协会对于艺术家的管理处于一种很松散的程度，所以，一些人将自己的作品交给私人渠道出售并不少见。
　　但是，那是指1-3级！
　　协会对于4级以上作品的管制就严了些。
　　当然，4级艺术家是可以在上交作品评级后，申请任务以外的一定量作品发回，一般是以私人赠与的名义。
　　“难道我要大量进行私人赠与？”
　　职业艺术家的所有作品，都会评级后，被记录在协会官网的，相当于，每一件作品都有编号的那种。
　　一般作品出售还会留下购买方或收藏者的签名。
　　这些都是有迹可查的。
　　当然，也不是没有那种没评级，无编号的作品，这种作品一般价格就不能保证了。
　　秦梵回家后，不急着马上雕刻。
　　而是收拾了一下客厅，空出一会儿放东西的区域，等送货的到了将购买的物品堆放好了。
　　才到角落中的桌椅上又用了晚餐。
　　这才是她的正常晚餐。
　　吃完了，去洗了碗，边洗还在边想，我堂堂6级艺术家还要亲自洗碗……这里为什么没有洗碗机呢？
　　放空大脑的瞎想了一阵。
　　回到客厅。
　　将购买的很多东西塞到领域上。
　　至于一些临时家具，也稍稍调整了一下位置。
　　不是她改变了主意，不想自己用血木制作家具了。
　　而是，她觉得一开始制作，还是先照着已有的实物练习最好，特别是小楼内空荡荡的她也不习惯。
　　“至少还是得有张床！”
　　秦梵自己托着放客厅的新床，用长长的几根血木柱临时搭了个‘楼梯’，上了二楼将床安好。
　　另外还有铺盖被子等。
　　去看了秦亚后，她还是想将小楼简单恢复到能住人的地步。
　　“梯子得弄好！”
　　她不想上上下下都得用跳的。
　　不过，她之前逛街没有购买楼梯，主要是买家具就罢了，这楼梯去哪里买？她一路上也没看到。
　　而且，她也感觉楼梯很简单。
　　弄些木板子，然后将之拼接起来，组合成楼梯的样子。
　　血木本身就是硬木的一种，非常的结实，几乎可以当成金属材料使用了。
　　而她的力气也很大。
　　切割和钉到一起，也不难。
　　她动作麻利，在协会的官网上看了些基础的家具制作课程，就叮叮当当的制作起自己小楼内的楼梯了。
　　一小时后，楼梯完成了。
　　秦梵将剩下的一些小块木料收起。
　　坐到客厅的一角木椅上，没马上去研究木椅桌子之类，而是放松的开始了新一次的雕刻。
　　这一次，她看着网上的教材来。
　　她是进行人型雕刻。

第210章 两道邀请
　　在秦梵在家学习磨练手艺时。
　　燕双鱼已经送何舒叶返回何家，并且与她的家人有过面对面交流，然后离开何家乘车去往飞鸟市圣堂。
　　圣堂内的明老欣喜的接待了她。
　　并留她在圣堂住宿。
　　两人年龄辈份有差距，但却交情极好。
　　燕双鱼对于邓会长所说的，不能让秦梵去古城遗迹一事悬挂于心，可之前一直没能找到机会试探。
　　任何一处遗迹，都拥有极大利益。
　　而且，要解释不让她去遗迹，就得说出已经知道她继承的圣器的事……总感觉有点危险。
　　据她所知。
　　那些圣器拥有者对自己契约圣器一事，好多都抱有一种警惕。
　　当然，这也是很多人不相信圣器难继承造成的。
　　没接触过圣器的人都会想。
　　我上我也行！
　　拥侥幸心理。
　　这就导致了圣器继承者一般安全感不高。
　　非常敏感！
　　燕双鱼冥思苦想后。
　　想到了最让人信任的圣堂圣者！
　　很多事情，如果交流双方没有足够的信任感的话，最好的处理方式就是寻找一位圣者当中间人。
　　圣者，心灵纯白！
　　当然，这个纯白不是说人家单纯到头脑简单。
　　而是指，心性上的一种正！
　　圣者和灵能骑士一般，都是属于需要遵守心灵上的一些圣诫灵诫的人。
　　这在某种程度上，是他们力量的来源。
　　所以，找一位圣者一起再和秦梵妹子说古城的事吧！
　　至少有圣者圣光照耀下。
　　无法说谎欺瞒。
　　“小鱼儿你来得可真快！怎么，你老师终于舍得将你赶出家门了？”
　　明老太太看到朋友到来，整个人精神状态极好。
　　邀请她到了自己休息的内室。
　　燕双鱼大刺刺的坐下，非常随意自然的捻起圣堂内培育的对外称为圣果的水果，咬了一口说声好吃。
　　就和明老太太歪腻起来。
　　“因为太想明姨你了，你一招呼我就马不停蹄赶来……”
　　是长辈也是至友。
　　两个都是挺外向开朗好玩大气的性子，从认识后就一直很合得来。
　　燕双鱼知道明老太太寿命将尽的事。
　　但她到来后没有露出半点忧伤难过神情，只笑容明艳的说着自己出门这半年多的经历。
　　交流了对一些人一些事的看法。
　　然后才主动问明老太太给她介绍的弟子在哪里，还提到了她也看中了一人，到时候一起带回去云云。
　　明老太太很欣慰。
　　于是也没有太过拐弯抹角委婉说话。
　　直接对燕双鱼道：
　　“我之前收了一位小姑娘，当名义上的弟子，不过，我的名头大概用不了多久了，我就想，让你收下她！”
　　燕双鱼点头：“行！”
　　明老太太顿了下，随后笑了：“就半点不担心？”
　　“难道您还会坑我？呃，好吧，您以前就常坑我，不过，我知道您是为了我好……放心吧！回头我一定会从您孙子身上坑回来的！”
　　燕双鱼一脸请你相信我的神情。
　　“哈哈哈！”
　　明老太太半点不在意燕双鱼说的，要坑她孙子的打算。
　　“随你好了！我先给你说说那姑娘的事，这回我可没有坑你，这姑娘是真的天赋异禀，你算是捡到了！”
　　“哦哦，信你信你，我要么三天后离开，要么得再等半个月，您看着安排吧！”
　　燕双鱼对于明老说的天赋异禀反应平平。
　　明老笑着摇头。
　　“其实，要不是人家小姑娘一心想当艺术家，我也不会找你了……”
　　“找我是找对了！像我这样全系艺术家，您在哪里才能找到第二个？不管她想学什么，我一定给您教出来！”
　　燕双鱼一脸自信。
　　“对了，她打算学什么？”
　　“好像是雕刻。”
　　“咦？又是雕刻？”
　　“怎么，你之前收的弟子也是学雕刻的？”
　　“哦，这到不是，只是之前认识的一位小友，对了，回头还得明姨您出马帮我一个小忙……”
　　燕双鱼在应承了明老太太后，就将自己前来的另一个目的说了。
　　“让我用圣光给你作证？行！到时候你将人带到圣堂来就行了！”明老太太也很爽快的应了。
　　燕双鱼在约好明老太太的圣光后。
　　马上给秦梵发了信息。
　　邀请她……
　　“明天上午如何？”燕双鱼问明老。
　　毕竟现在天色已晚，就算听说秦妹子实力惊人，她也不认为晚上跑来跑去是件好事。
　　“好！”明老应了，想了想，她也翻出通讯端，缓慢的给人发信息。
　　“那我也叫人明天过来，正好你看看。”
　　“行！”
　　……
　　“明天上午圣堂，有事相商？”
　　秦梵放下自己刚刚粗略雕刻出来的一个人像，感觉差点什么，就收了燕大姐的信息。
　　她想了想，明天上午计划是想城的，但可以改下午或晚上。
　　于是回了一个肯定。
　　并问了一下时间。
　　刚刚发了信息，又收到一条，正好顺手点开了，也是约她明天上午去圣堂的，秦梵愣了下。
　　“明老？”
　　燕大姐和明老都约她去圣堂，这是……怀疑她？
　　“难道凶兽木雕的事暴露了？”
　　“还是我之前留下的两件木雕作品有什么不对？被发现了之前与小黄交易的几件木雕的事？”
　　“之前秦莉莉时期的那件作品……暴露了？”
　　“或者是……”
　　秦梵认真一想，发现自己可能犯的事太多，一时想不明白是哪一件爆了。
　　但转念又一想。
　　“就算这些暴露了，来找我的也不该是燕大姐和明老吧？队长这位执法者大概已经找上门了……”
　　想到她之前将审查司祭方打骨折队长都态度淡定。
　　“咳，大概我想多了！”
　　“可能就是想和我交流一下艺术？”秦梵用领域感应了一下重点标注的生命火焰位置所在。
　　“燕大姐和明老在一起，队长去城东了，导师在中区……”
　　“反正我也不是那种会被圣光排斥的邪教徒，去圣堂就圣堂吧，那里环境其实挺不错的……”
　　秦梵不再多想，继续练手雕刻。
　　雕刻练累了，就继续从领域中抽出血木来切割成板，然后从最基础的家具开始组装切割。
　　一时间，将自家大厅弄得跟木料加工厂一般。
　　如此，直到天亮。
　　秦梵弄了放云上的早餐吃了，愉快的评价道：“虽然不保温，但却保鲜，吃起来比刚熟的更好的样子。”
　　放置在领域中的食物，其内部能量不光没有散去。
　　还像是增加了一点。
　　这让秦梵很是满意。
　　正收拾好了食盒和大厅要出门，秦梵就收到了意念中传来的一股提醒，来自于她留在外面的木雕。
　　实验有结果了。

第211章 我真没有契约圣器啊
　　秦梵出门坐车到圣堂的路上，感应了一下木雕两边的情况。
　　卓南生到了一处荒原聚集点，受到了……热情欢迎……算是热情吧，不管男女都双眼含情的涌向他。
　　热闹极了。
　　不过卓南生本人到没有明显状态。
　　就是主动选择了一位女性精英骑士，两人看着挺默契的密谈去了。
　　秦梵下意识的在两人进入房间后，将感应切断了。
　　“……”
　　再瞟了一眼光头皮米林那里。
　　这人比卓南生奔放多了。
　　反正，秦梵只扫了眼，马上就断掉了感应，面无表情的看向车窗外。
　　再看下去，就要四零四了。
　　“难道是骨头汤灌多了？但蛮蛮鸟不是代表了爱情，为什么在那两只身上，就成了烈性的某药了呢？”
　　在没遇上人时，两人似乎也没有异常。
　　“算了，反正以后这东西不能给其他人吃就是了！”秦梵实验的兴趣都没有了，怕伤眼！
　　不过，秦梵还是将两人的不同做了一个对比。
　　“卓南生那里，是淋雨式接触蛮蛮鸟骨头汤，所以，身上的气息吸引了见到他的男女？强化了荷尔蒙吗？”
　　“光头那里……不提也罢！”
　　秦梵大概将蛮蛮鸟骨头汤的两种用法，定为：“迷情香”、“浓情水”！
　　对于自己贸然给舒叶服用了几滴的行为也后怕不已。
　　“以后再不能这样贸然的将特殊食材制成的食物给身边的人尝试了，或许会有很大好处，但副作用……可能也是惊人的！”
　　秦梵自我告诫着，乘车到达了圣堂。
　　下车，进门。
　　同时发信息告诉燕大姐和明老太太她到了。
　　……
　　“我约的那位到了，一会儿就拜托明姨了！”
　　“我约的小朋友也到了，你看了一定会喜欢，哈哈哈，放心，先处理你的事，我让小朋友先去内庭玩一会儿！”
　　“那我通知那位到后殿这边来？”
　　“好！我现在不方便离开这里太久，就叫到之前的休息室来吧，我让人去接还是……”
　　“我去接人吧！”
　　燕双鱼对于秦梵的白银圣器传承者身份还是很重视的，这是未来的圣器掌控者，身份地位将与她老师相当的存在。
　　就算不是所有圣器契约者都能达到那个地步。
　　但燕双鱼莫名相信秦梵能！
　　于是她飞快的迎了出去。
　　……
　　秦梵又一次接到了两条信息，整个人有点茫然。
　　一条是让她等在门口，燕大姐马上出来接她，一条是让她自己去之前来过的内庭去逛一会儿。
　　所以，她是呆在原地等人呢？
　　还是去内庭逛花园？
　　幸好没用她思考多久，燕大姐就出现了。
　　行吧，不用想了。
　　秦梵跟着燕大姐往圣堂内部深入，在路过内庭时，她脚步微顿，不过燕大姐及时挽住她上前。
　　“想逛花园吗？一会儿陪你逛，姐姐我找你有重要的事要说！”
　　燕双鱼经过了一晚上的心理准备，已经坚定了想法。
　　不管会不会交浅言深，有些事，既然遇上了就不能不管！
　　“什么事？”
　　秦梵有点好奇燕大姐语气中的凝重，问了一声，对方说马上就会详细的告之，她就没有再问了。
　　然后，就到了熟悉的石殿附近。
　　进了侧殿宽敞明亮的休息室，见到了明老太太。
　　“小梵来了啊！”
　　明老太太笑容亲切的看向秦梵，虽然有点奇怪小姑娘为什么没去内庭，但并没有多余想法。
　　来了就来了吧。
　　如果小鱼的事不想当着其他人的面说，就让小姑娘去里面圣殿内呆一会儿好了。
　　“明姨，你和小秦秦认识啊？”
　　燕双鱼一时也没有想太多，对于两人认识反而神情还轻松了几分。
　　“对，我不是说了吗……咦？你们认识？”
　　明老太太有些惊讶。
　　“小秦秦就是我说的，我想约谈的人！”燕双鱼神情显得额外认真正经，没有单独时的逗趣随意。
　　明老太太看了看燕双鱼，又看了看一脸茫然的秦梵。
　　突然笑了起来。
　　“你们真的很有缘份啊！”
　　“啊？”
　　“嗯？”
　　明老太太笑着摇头，不过，她到也没有卖关子，直接就说了：“我还想着，让小梵跟着你学雕刻呢！”
　　秦梵顿了下，目光看向燕双鱼。
　　燕双鱼整个人呆住了，随后，她马上双手和头都疯狂摆动起来：
　　“不行不行！”
　　秦梵幽幽的看向她。
　　这么强烈的拒绝是啥意思？
　　“咳咳咳！误会了！”
　　燕双鱼留意到秦梵的表情，马上解释：
　　“是我要不起！不，我是说我们不适合……诶，我不是嫌你雕刻得丑……不！我不是想说这个……”
　　看到秦梵的目光更幽怨了，燕双鱼满头大汗。
　　燕双鱼言不达意的表达了一阵。
　　注意到明老太太和秦梵那淡定围观她的神情后，无语的冷静了下来，然后一人一句将事情扯清了。
　　“所以，我的意思是，大师苗子我不敢教！除非是我老师，否则，一般人真不敢随意指点小秦秦了！”
　　终于将事情说清楚了，燕双鱼擦了擦冷汗。
　　“小鱼希望能在我的圣光见证下，对你说一些事情，希望你能谨慎对待……需要我回避吗？”
　　明老太太温和问道。
　　“不用了！”
　　燕双鱼摇头。
　　然后，趁着刚才闹剧后的增涨的亲近气氛，她马上将从邓会长那里获知的相关信息说了出来。
　　这里两人，一位是当事者。
　　一位是值得信任的圣者。
　　燕双鱼就这样毫无掩饰的说了圣器的事，明老太太有些无奈的看向她，当然，她眼中也有几分了然。
　　秦梵听完了，整个人有点懵。
　　“燕大姐的意思是说，我，如果契约了圣器，就不能去古城探险了？可我……”没有契约圣器啊！
　　“对！希望你谨慎对待！这，并不仅仅关系到你一人……”
　　秦梵听到燕双鱼这么说，眉头皱了起来。
　　沉吟了下，才道：“据我所知，一些遗迹都是存在圣器的，而圣器契约都探险遗迹并不少见吧？”
　　虽然她不知道有没有，但推测应该是有的。
　　不是她不相信这位品性看着不错的燕大姐的话，而是……好人被人误导后，给出错误结论的事电视上真不少见！
　　“据我所知，圣器契约者反而能更好的探索遗迹吧！”
　　秦梵这是根据她导师的态度得出的结论。
　　毕竟，她导师家也有传承圣器。
　　去古城探险一事，她导师紫海珠可没有半点迟疑，队长这位大骑士中的佼佼者也一样不曾提到这些。

第212章 神灵=食材生产基地？
　　“请问燕大姐，你说的圣器契约者不能靠近遗迹一事，是谁告诉你的？”
　　秦梵怀疑有人在针对她。
　　燕双鱼对于邓会长说的隐秘是相信的，因为是否真实，她随时可以联系自己老师确认。
　　所以，见秦梵不信，她有点着急。
　　“不是说所有遗迹都不能靠近，有些遗迹不会影响，但得是已经有过圣器契约者进入的遗迹才行……”
　　这是被趟过雷的。
　　燕双鱼极其不想在圣堂提到‘神灵’相关的话题。
　　但说到后面，为了让秦梵相信，只能含糊的暗示了某个可能。
　　她不安的看向明老太太。
　　“看我干嘛？”明老太太依旧和蔼温和。
　　老人活了这么长时间，人情达练，一眼就看出了燕双鱼的担忧之处。
　　淡然的笑了起来。
　　“你是想说，飞鸟市古城遗迹有可能存在古代神灵沉睡，所以对圣器拥有者才无比危险一事吧？”
　　“啊？您知道？！”
　　燕双鱼惊讶得张大了嘴，显得有点傻。
　　“哈哈，我可是这里土生土长的，你为什么以为我会不知道这个？”
　　明老太太一下子将话题给捅穿了。
　　用比燕双鱼更简洁明了的话语给秦梵解释了对方担忧的事情。
　　“古代传说中，飞鸟市这里一直拥有神灵庇护，所以，也被一些古代研究者认为古城遗迹与神灵有关……这一点，很可能是真的！”
　　明老太太神情也凝重了几分。
　　“飞鸟市这边，已经有了一位圣器契约者，我不是说小梵，而是另一位……而最近这边也有些……”
　　她看了眼窗外还算明亮的天色，缓缓道：
　　“气候古怪！”
　　秦梵骤然看向她。
　　明老安抚的看了看秦梵，笑容温和：
　　“别怕，情况没有一些人想的那么可怕，当然，也可能……我们根本没有害怕的机会……”
　　秦梵：？？？
　　不是在说天气的问题吗？
　　她就下了几场雨，不，也不止几场，咳，但就只是下下雨罢了，不奇怪吧？
　　春季呢，下雨多正常啊！
　　“春季下雨是正常，但城外下雨，还接连下雨大雨，时停时下，下雨区域和云层厚度联系不上就算不上正常了！”
　　明老太太叹息着跟秦梵解释。
　　秦梵才反应过来，她好像将最后一句话说出口了。
　　她一脸无辜的看向明老太太，像是完全听不懂她说的什么季节啊，大小雨啊，云层厚度啊之类的问题。
　　咳，她又不是气候专家。
　　下雨罢了。
　　用得着研究这么深入吗？
　　而且，春季下雨，不是对农业是有好处的吗？
　　她现在还记得一句诗，叫什么‘春雨贵如油’，她天天的免费给人送油，这难道不是好事么？
　　“咳，不是在说遗迹内可能存在神灵吗？这神灵是什么？和天灾兽有关系吗？”
　　秦梵没在飞鸟市范围内感觉到什么危险气息。
　　对于神灵不神灵的，也没啥感觉。
　　神灵么？
　　帝江也是啊！
　　论起相关的等阶的话。
　　‘混沌’甚至是比创世父神更早的存在，创世后，也有中央帝‘浑沌’的说法，这相当于神帝位格吧？
　　就算血脉一路退化到帝江、凶兽混沌的幼崽地步。
　　也是洪荒有名神灵和四大凶之一。
　　混沌算是比先天神灵还要高上一位格的存在了，再降级其位格也是顶尖，先天神灵由其孕育。
　　后天神灵则远远难以比拟。
　　甚至，后期的帝江和凶兽混沌，已经是长期生活在创世后的世界中，没有混沌之气成长的退化灵智都不高地步的血脉了。
　　混沌的成长是需要混沌之气的。
　　正常的创世后世界，是没有这种物质存在。
　　可就算营养不|良到了极点。
　　帝江和凶兽混沌一样在洪荒世界名头不小。
　　想到这里，秦梵自信满满的追问起关于神灵的信息了。
　　她可不是生活在洪荒世界的帝江和凶兽混沌这俩营养不|良的家伙，她可是吸收了不少混沌气息的成长中混沌血脉！
　　对了！
　　混沌是可以孕育先天神魔的。
　　那她这个混沌血脉，是不是也能……培养一些有力的先天神魔来护道呢？
　　秦梵突然若有所思。
　　她领域转化后的能量，对于生物和非生物，似乎都有着极大的强化蕴养效果，前者可以直接让人全方位成长。
　　后者，可以让物质成精？
　　所以，她是不是该走领主爆兵流，而不是现在这样……呃，她爆兵干嘛呢？又没有敌人？
　　至少目前为止。
　　秦梵还没有什么被定性为敌人的目标。
　　讨厌的变异生物和厌恶的邪教徒这两种存在，自然远远称不上她的敌人。
　　也可以说，不配！
　　“神灵和天灾，或者可以称得上源头和血裔间的关系，天灾来自于神灵的愤怒，灾难出于天灾……”
　　明老太太神情缥缈的道。
　　燕双鱼神情凝重。
　　秦梵则双眼一亮！
　　天灾是神灵生的，那么，神灵就‘蛮蛮鸟’它爹妈？神灵就是‘珠鳖鱼’它父母！
　　这是什么？
　　这是食材生产基地啊！！
　　秦梵脑中马上闪过了关于养鱼养鸟的各种养殖教程。
　　神灵=大蛮蛮鸟！
　　神灵=大珠鳖鱼！
　　那还等什么！？
　　她的食材份量是不小，大概还能供她三餐正常的吃上两三个月左右，可她的人生这么长。
　　不多做点准备。
　　未来难道要长久的忍饥挨饿？
　　“哪里有神灵！？”秦梵几乎脱口问了。
　　随后，注意到两人表情不对，她马上义正言辞道：“从古至今，都有人类坚持信念，不受神灵摆布，在天灾下自救抗争的传说！”
　　“我自当继承先辈意志，与神灵抗争到底！”
　　“古城，我去定了！”
　　看到明老太太和燕双鱼骤变的神情，秦梵又缓了下语气道：
　　“当然，我也不会无视自己和他人的安危，关于这一点，你们应该相信我导师紫海珠大骑士才是！”
　　“她数次进出古城遗迹，对古城遗迹有着深刻有了解！”
　　“她既然同意了我进入古城，这代表了……古城并没有你们想象的什么神灵，毕竟我导师对圣器的了解超过很多没有接触过圣器的人吧？”
　　秦梵说到这里，也有点遗憾。
　　如果古城没有那啥神灵，她丰富自家冰箱的想法就难以达成了。
　　不过，她也大概明白食材得去哪里弄了。
　　原来……与神灵有关啊！
　　秦梵若有所思。

第213章 不能直视得有多丑
　　秦梵打算回头一定要多研究一下关于‘神灵’的信息。
　　不过，这方面好像有不少禁令在。
　　秦梵想到艺术协会所说的，传承久远，还有自家导师说过的领地从古代传承到现代的说法。
　　有了两个信息寻找方向。
　　不过，就算心中很激动，秦梵还是冷静的没有马上追问。
　　不急！
　　不是说古城有可能存在神灵啥的吗？
　　她正好要去……
　　对于燕双鱼大姐所说的危险，秦梵用自己导师当了挡箭牌，对方似乎相信了。
　　不过，燕双鱼还是建议秦梵要更谨慎一点。
　　秦梵态度很诚恳的接受了。
　　“放心吧，我对自己小命和导师她们的小命都很看重，我去古城有很重要的事……非常重要！！”
　　燕双鱼一时也举棋不定，决定再去问问邓会长，不，问问她老师。
　　不过，圣堂这里不是信号最好的地方。
　　燕双鱼想了想，留下了秦梵就先告辞了，她想尽快联系上她老师弄清楚这里面的具体情况。
　　秦梵目送她离开，心中有点不安。
　　艺术协会明显影响力很强，如果对方坚持不让她去古城……秦梵苦恼的皱起了眉头。
　　而等燕双鱼离去了，明老太太才缓缓对秦梵道：
　　“虽然我并不清楚圣器对神灵的影响，但，古城，或者说飞鸟市周边，有极大可能是真的拥有……一些特殊存在！”
　　明老太太神情很认真。
　　秦梵点头。
　　当然有啊，她就是。
　　“祂或许正在复苏……目前看来，城内异种能量被唤醒，却又很快消失……小梵，如果有可能，尽早离开飞鸟市吧！”
　　秦梵眨了眨眼，这是在驱逐她？
　　哦，听起来像是在……保护她？
　　“神灵，不是你们所想的那个样子……”老太太神情恍惚的轻声道。
　　秦梵好奇问：“您见过神灵？”
　　秦梵是真的好奇。
　　她想知道老太太和燕大姐她们口中的神灵，到底是不是她猜测中的‘山珍海味’中一员！
　　明老太太并不知道秦梵在想什么。
　　她沉默了一阵，才告诫秦梵：
　　“不要直视神！不要用人的思维去猜测神灵的想法，不要……靠近！这是古代传下来的告诫！”
　　秦梵：“很巨大？非人形？”
　　很丑吗？最后这个疑惑秦梵用绝大毅力给忍了下来。
　　不能直视，不就是丑得难得想象？
　　非人形的生物，自然不可能和人有类似的思维的想法，至于不要靠近，这一点就更好解释了。
　　明老太太无奈的看着好奇的女孩。
　　“不要好奇！”
　　“也是古代传下来的？”
　　“不，是从现代传下来的！好奇太危险了！”明老太太伸手敲了一下好奇睁大了双眼凑到她近前的小姑娘的脑袋。
　　秦梵抱头，嘟囔了声‘不要敲神的头！’
　　她四舍五入也算是个神啊？
　　“可我真要去古城啊，多了解一点不是更安全？”
　　例如，长什么样，身上肉多不多，家住哪里，想上门拜访应该去哪里找等等！
　　“别去！”
　　明老太太看着固执的小姑娘，与她对视。
　　“如果有想要做的事，可以让其他人代你去，如果是之前，我不劝你，但现在，你……别接近神灵之所！”
　　“为什么！？”
　　秦梵眯了眯双眼，看到明老太太身上，特别是眼中，环绕着丝丝银白色线条，有虚线连接到石殿里。
　　是那件半圣器？
　　秦梵知道，明老太太在用自己最后的生命力蕴养那件半圣器，想将之成功蜕变为真圣器！
　　以前秦梵不算太懂。
　　但现在。
　　她有一种感觉。
　　会失败！
　　那件半圣器虽然已经灵性不弱了。
　　可，似乎差了点什么。
　　秦梵留意到老太太目光一直在她身上打量，最后落到了她的右手腕处……在看她的手串吗？
　　她能看出什么来？
　　秦梵有些好奇。
　　“明老，您在看什么？”
　　“看你的圣器呀，小鱼说你是渊海传承者，可我看着……不太像……”老太太也眯着双眼打量秦梵。
　　秦梵半点不虚。
　　其实有了木雕手串后，秦梵自觉本体立于不败之地了。
　　一直连接着领域，随时召唤来领域雾团。
　　比以前快速得多。
　　以前嘛，还得事先准备一下，让云层降低什么的。
　　现在则不用了。
　　“在明老您眼中，我现在和以前有什么不一样吗？我记得，上次见面您可没对我说这些。”
　　“那是因为，你上次，没契约？”
　　明老边思索着回答，对于秦梵的询问完全有问必答。
　　“你上次来，全身充沛着一种生命气息，很纯正，灵性也很活泼，这次……”她又认真看向秦梵。
　　“你身上有一层，不，像是两层，不……我看不清层数的光……”
　　明老摇头。
　　“圣洁神圣，却又不是传说中神灵的那种神光，这应该是你圣器加持于你身上的一种灵性之力吧……”
　　秦梵没说话。
　　她也不知道如何解释，也很奇怪居然有人能在她身上看到点什么。
　　反正，她正好可以借明老的解释。
　　“圣器会发光吗？”
　　秦梵对于圣器了解的不是太多。
　　明老摇头又点头：
　　“除非是圣者的圣器，不然，一般的永恒之器只会自然而然的收敛一切特殊和光华……”
　　“不过，传说中白银圣器庇护世人时，就是开辟圣域，光芒笼罩处皆是领域！”
　　明老看向秦梵，表情很复杂。
　　“后世，再没有圣器可以开辟圣域，最多有强者能借圣器之力，开辟出些许空间来储物……”
　　秦梵恍然。
　　所以，她的手串存取功能，其实也可以公开？
　　事实上。
　　如果她愿意。
　　她甚至可以再弄很多储物手串出来！
　　她现在已经知道了，她的神兽凶兽大小木雕们其实都和领域有着天然的连接，所以，如果只是储物的话，一枚豌豆小木雕就够了！
　　她现在还有一碗！
　　她目前也不需要更多的手串备用……手串是成长性的。
　　她可以批量制造储物‘空间’？
　　而且，如果想用小木雕吸收更多的混沌气息，让更多强者拥有‘储物空间’，其实……非常划算？
　　当然，如果她现在拿出一把小木雕说是储物道具。
　　麻烦肯定比好处多！
　　所以……古城一定要去！
　　去了回来，再拿出什么都有借口了！
　　秦梵继续和明老交流，却再也套不出关于神灵的信息后，遗憾的又寒暄了一会儿就要告辞离开。
　　“如果你一定要去古城，就将明澈带上吧！”
　　明老在她离开前这样说。

第214章 古代黑堡和奥力
　　秦梵没有回应明老所说。
　　毕竟要不要让明澈去古城遗迹，完全她说了不算。
　　她也只是一个蹭名额的人。
　　秦梵只能离开圣堂后，将燕双鱼、明老的说法传递给了导师，关于这方面问题她自然更信任导师和队长。
　　因为这两位更清楚她的目的。
　　“这个很简单，可以事先测试一下就行了！”
　　导师的回答出乎秦梵的意料。
　　“不是说很危险吗？”秦梵干脆向导师所在位置寻找了过去，一路上通讯发着信息询问对方。
　　“这都是多少年的老经验了？”
　　紫海珠信息中都蕴满了她的无语。
　　“如果带有点白银级气息就能刺激得未知神秘存在从沉睡中复苏，那这些年那些未知存在可能别想睡觉了！”
　　秦梵搞不清楚谁说得对，自然就听导师的。
　　很快，秦梵赶到了导师所在区域附近，看着像是一处和城外营地相似的黑色狰狞巨型城堡耸立，城堡到处是岁月和战争的痕迹。
　　看着格外霸气和震撼！
　　“既然来了，就进来看看吧！”
　　导师很快出来，带着秦梵进入了那黑色的金属巨型城堡。
　　“这里是……”
　　“这是古代庇护所之一，你叫它黑堡好了！来，叫一声，黑堡爷爷！”
　　秦梵：“……？？活的？”
　　“嘿！怎么能这样说黑堡大爷呢，小姑娘……咦，好漂亮的小姑娘，真的是骑士学徒吗？”
　　一道油滑的声音在不远处响起。
　　秦梵没理会，看向自家导师。
　　自家导师紫海珠此刻却一脸疑惑，伸手到路旁的黑色金属柱体上摸了一会儿，这才安慰的对秦梵说：
　　“可能黑堡爷爷打盹了，空了等它醒了再介绍你认识吧！”
　　“咦？真的啊，难道是老化了？毕竟这么多年了，哦豁，怎么还震动了起来？掉渣了？果然是老化了！”
　　那道油滑的声音也渐渐收起轻浮，表情凝重起来。
　　秦梵看了过去。
　　那是位长相很有气势的威武中年人，凝重时的样子看着挺像大人物，当官的那种威严气度。
　　“看来，我们又得投入资源养护了！”
　　中年人叹息。
　　紫海珠也表情凝重起来。
　　“我没钱！”
　　中年人瞥了她一眼：“难道你以为我有？我领地都卖了！”
　　紫海珠无语的看向他。
　　中年人则看向了秦梵，笑了起来，笑容带着与长相违和的一种味道，像是……一个奸商？
　　秦梵如此判断。
　　“你不是找了位冤大头……不，继承人吗？”
　　中年人笑容可掬的上前：“小姑娘，你还需要领地吗？很便宜，只要两个亿，不，一个半亿都行！”
　　秦梵面无表情将视线移开，看向中年人身侧。
　　“没钱！”
　　“这不可能啊！没钱你继承什么领地？！”中年人大惊失色，这时，他身旁的黑色柱子晃动了一下，他马上回头抱住。
　　“大爷！求您稳重点啊！这一倒少说几百万就没了！！”
　　秦梵表情古怪的眯着眼打量眼前的黑色建筑。
　　一种……生命感？
　　不，或许和明老那里见过的那件半圣器的状态有些相似。
　　当然，也不完全相似。
　　只是有某种相似之处罢了。
　　她留意到，自己的目光看过去的地方，建筑在颤动，她多看两眼，颤动就变大了，目不转睛……建筑开始了晃动。
　　秦梵：“……”马上移开了视线。
　　这玩意儿怕她？
　　不对啊，她不是一直保持着队长教的气息收敛了吗？
　　秦梵有些疑惑。
　　随后，秦梵想到了明老所说的，她身上有什么几层光……她低头看向自己右手腕的手串。
　　难道，是小木雕们惹出来的？
　　她是收敛了。
　　但这些小家伙们正在吞吐着能量不断成长中，这难道就是明老看到的‘光’？
　　秦梵意念一动，让小家伙们敛息！
　　不知道是不是成功了，反正她小心打量了下周围的黑色建筑体后，好像，没有像刚才那样要倒塌的颤动了。
　　“呼……可能是大爷刚才睡着了在打呼噜！咳！”
　　中年人不好意思的冲秦梵解释。
　　然后，一脸期待的看向她。
　　秦梵回看他，打量着这笑起来气质一下子就油腻起来的中年人，对方实力处于精英骑士和大骑士之间。
　　“要不，我们先离开？”
　　秦梵看向导师。
　　她也真怕自己来一趟，就将这座明显很古老的建筑给弄塌了。
　　“不用！别听奥力的，他就是钻钱眼子里去了！所以才一直无法晋级，连领地都敢半卖掉！”
　　哦？半卖？
　　“紫兄弟，话可不能这样说……”
　　奥力一脸要辩个分明的样子，随后看到紫海珠开始拔剑，他疯狂扑向一根离他最近的黑色承力柱。
　　只见……嘭！！
　　柱子被撞得发出剧烈响声，中年人被撞得整个人贴柱子上去了，缓慢的下滑。
　　秦梵一脸好奇。
　　“他怎么了？”秦梵眼中闪过同情，这明显是脑子有问题吧。
　　紫海珠本来想笑，但笑着笑着，又苦涩极了。
　　“已经到了这个地步了吗？”
　　秦梵忍不住追问了下，导师紫海珠叹息一声，上前将中年人奥力拎起来，再次伸手感应黑柱。
　　“没回应。”
　　她语气很淡的冲地上眼皮动了动的人道。
　　奥力整个人不动弹了。
　　就算一动不动，秦梵也从其身上感觉到了一股莫名让人心酸的情绪气氛从其身上传出。
　　似乎是……希望熄灭，绝望？
　　“导师？”
　　秦梵有些不好意思，这不会是她造成的吧？
　　她其实想试试她离开这里后，会不会……那应该有回应的什么黑堡大爷，拥有灵智的建筑会出现吧？
　　“小梵，你还有多少钱？”
　　紫海珠注视了地下的奥力好一会儿，才看向秦梵问。
　　她明显有些不好意思。
　　“我只是想临时周转……”
　　“还有近两百万！我转给您！”秦梵毫不迟疑就直接转账了，紫海珠阻止都不及，一脸苦笑。
　　不过，既然已经转账了。
　　她向秦梵点头，冲地上趴着的中年人奥力蹲下。
　　“我也还剩得有一百万左右，凑一下可以再买些黑渊石和圣金，或许可以让黑堡再……恢复一点。”
　　奥力睁开双眼，眼中满是泪水。
　　秦梵第一次看到成年人这样无声的哭泣。

第215章 真名烙印和黑堡守护
　　对于初次见面印象很一般的人的哭泣，秦梵自然没有太大同理心，只是看到神情黯然的导师她叹气了。
　　当场拨了通讯，找了燕大姐。
　　“燕大姐，请问我的那两件作品，是可以申请预售资金的吧？还有授权的那个钱，有预支额度吗？”
　　秦梵看在导师的面上，将自己账户里剩下的钱全部清光了。
　　不过，她到没什么担忧的。
　　毕竟她现在可以通过协会卖木雕了，她雕刻的速度可不是那些一个月才完成一件成功作品的人可以比拟的。
　　通过查看艺术协会的一些常识她知道了。
　　很多艺术家居然不能百分百完成职业级艺术作品！？
　　秦梵在发现自己可以轻松赚取大量金钱后，对金钱就没有太在意了，人本来就是如此，对于太过轻易获得的总是不太放心上。
　　“啊？谢谢，正好有些急需，太感谢了！”
　　秦梵挂断了通讯瞟了眼刚刚转账的金额，整个人呆住了。
　　不过，只呆了一下，她就马上又转给导师紫海珠了。
　　“够了吗？”
　　秦梵没给自己留。
　　毕竟她现在吃喝都放云上领域中，也有住的地方，随时也能出城去打怪赚钱，或是雕刻赚钱。
　　导师和另一人的表情，太过……让人心酸了。
　　堂堂大骑士，有必要这样吗？
　　大骑士赚钱，不难吧？
　　“一千……五百万！！？”
　　紫海珠目瞪口呆看着刚刚入账的钱，那没见过世面的样子让秦梵不觉好笑，只感觉难过。
　　“不过是十几件作品的钱罢了。”
　　秦梵轻描淡写的道。
　　“您打几头血乌也就有了！”所以，她真的毫不担心导师还不起钱，大骑士想赚钱真不难！
　　紫海珠嘴角抽了抽。
　　几头血乌？
　　当血乌是她家养的吗？
　　秦梵真以为血乌就那么好杀？
　　那可是以速度和力量闻名整片荒原的几大霸主之一啊！
　　所谓霸主。
　　就是人类无法靠着人多力大的优势绞杀的顶尖一批荒原怪兽们。
　　就算有克制性能耐的团队去猎杀血乌。
　　成功率也极低！
　　当然，如果她愿意花上一年半载，甚至更长的时间去和血乌磨，用上人类的智慧和工具。
　　杀一两头血乌还是有可能的。
　　但这……性价比不高啊！
　　花这么长时间去赚几百万一千万？还不如去狩猎性价比更高的怪物们。
　　她如果将时间花在荒原狩猎上。
　　一年如同狩猎队一般，长时间游荡在荒原而不会导致荒原天灾出没的话。
　　她自信一年能从荒原上赚到上亿元资金！
　　甚至更多！
　　“这钱……”
　　紫海珠想拒绝，不过，地上的奥力弹跳起来扑上来抱住了她的……小腿，满口叫着亲姐。
　　没事兄弟有事亲姐。
　　紫海珠一脸没好气的样子，却明显不算生气。
　　只一脚将人踹开。
　　“好了好了！我去联系人买材料！这钱……”紫海珠想大气的说替他还，但想到自己紧张的资金安排一时有些迟疑。
　　她家也有一个吞金巨口啊。
　　“回头你多接点任务，争取早点……”
　　紫海珠说得有点卡了，一千多万对她来说正常接任务，专接钱多时间短的也要两三个月，甚至半年才能赚到。
　　除非……去接国际任务……
　　奥力和她不同。
　　就算对方也可以接一些超过精英骑士水平的任务，但这种任务对黑堡的消耗也很大，需要更多资源补充。
　　能在保证黑堡消耗的前提下，补充部分能源已经很不错了。
　　想余出钱来？
　　不可能！
　　紫海珠一脸门烦恼。
　　就听到又扑上来抱着她腿部的奥力冲秦梵道：
　　“小老板，您不是需要庇护所给予隐蔽防护的力量吗？要不，您就用这钱多包一段……”
　　紫海珠生气的又开始要拔剑。
　　怒道：
　　“黑堡从古至今，什么时候我渊海的继承者使用还要付费了！？奥力你想钱想疯了！？当着我的面就敢欺负我的继承人！！？”
　　秦梵极少见到她导师紫海珠如此生气。
　　生气中带着一股伤心。
　　这让她一时不敢上前劝阻，只能眼睁看看导师用剑鞘狠揍了某人一顿。
　　揍完了，她也沉默了。
　　直接拨打通讯，当着一站一趴两人的面联系了什么人送圣金和另外一些材料过来，嘴唇还在问价时哆嗦了下。
　　“好！不过材料必需一小时内送到，不然……”
　　那边似乎给了肯定的答复，紫海珠没再多说，只就着抬头看天的姿势，自语一般说了一句。
　　“等吧！”
　　当然，说等，她明显也没有白白浪费这一小时时间。
　　看向秦梵：“等材料到了，恢复了黑堡一定功能后，就可以替你加入真名烙印，以后就会有黑堡替你守护气息了……”
　　秦梵一下子联想到了什么。
　　恍然问：“就是避免被未知存在惊醒的那种隐匿气息吗？可靠吗？真名烙印又是什么？”
　　她还想问的是，为什么明老不知道这个？
　　紫海珠似乎猜到她想问什么。
　　先一一回答了秦梵问出的这几个问题，然后又额外解释道：
　　“黑堡的全面守护功能并不能普及使用，有极大限制，目前就只有我们几家有盟约存在的家族可以使用。”
　　秦梵了然了，就是信息并没有外传。
　　不过，她还是奇怪的问：“难道不是以血脉来进行限制的吗？我也可以使用的吗？”
　　真名烙印刚才紫海珠已经解释了。
　　就相当于一种签名，使用自己的灵性引导出自身气息，在黑堡核心处将真名烙印上去。
　　真名就是真实的名字。
　　这个她不担心。
　　“当然不是血脉来限制，这一点你不要外传，外人是以为用血脉来限制的，不过，祖先们是考虑到未来的某些可能的，特别是……”
　　“特别是当初处于毁灭世界级的战争中！”
　　地上趴着的奥力似乎缓过气来。
　　接过话补充道：
　　“谁也不敢保证自己能活下来，并且留下血脉，所以，有一些特殊的参与手段，各家不同，渊海传承的反正跟黑暗之城不同！”
　　“黑暗之城？”秦梵看向对方，有点好奇。
　　奥力苦笑：
　　“现在已经没人知道黑暗之城的存在了吗？果然，我卖掉领地是正确的，领地其实从来都不重要，重要的是……”
　　“圣域！”

第216章 终身制劳务合同
　　说出了‘圣域’两个字，奥力看向秦梵。
　　见她神情没有疑惑，不由得看了眼紫海珠，叹息一声：“原来你是真的……”
　　真的什么他没说下去。
　　不过秦梵和紫海珠都懂他话中的意思。
　　这人似乎才真正意识到，紫海珠是真的将秦梵视为继承人，渊海的继承人来对待的，不是当成提款机！
　　反应过来这个情况后，他神色正经多了。
　　反复打量紫海珠和秦梵，突然问了紫海珠一句：“她真的亲手杀过一头血乌？”
　　紫海珠看了他一眼，点头。
　　奥力沉默了几秒，又问：“深渊黑龙能杀吗？”
　　紫海珠表情骤变，几乎从牙缝里吐出声音，上前用身高优势逼近奥力。
　　冰冷道：
　　“你脑子里进的水还没有清吗？”
　　“你不知道深渊黑龙是天灾级怪物吗！？”
　　奥力努力挤出了一点笑容：
　　“姐，她能杀血乌啊，她还这么年轻，她获得了圣器承认……别想瞒我，不是这个原因她为什么需要黑堡？”
　　“她现在不能杀深渊黑龙，以后肯定能啊！她……”
　　留意到紫海珠如冰似锋的目光，他诺诺的移开了视线，随后，又坚持的看了回来，语气坚定道：
　　“翼龙！只要杀一头和血乌同级的黑暗翼龙就行了！”
　　紫海珠依旧看着他不说话。
　　“深渊黑龙，咳，我是说，这真是天灾怪物？哪儿有？那个，黑暗翼龙值钱吗？哪里有？”
　　秦梵的声音传出。
　　她好奇的看向两人。
　　其实听到什么天灾级怪物她就激动了。
　　不过导师在与人交流时，她不方便打断，正好导师没有开口了，秦梵趁机上前请教求问。
　　翼龙不翼龙不重要。
　　重要的是那叫‘深渊黑龙’的天灾兽啊！
　　那不叫怪物，那叫食物！
　　是她的口粮啊！
　　紫海珠：“以后你就知道……”
　　奥力：“当然是在天渊！天渊里有！如果你愿意去杀一头深……不，杀一头黑暗翼龙！那我愿意宣誓将黑暗之城奉送给你！！”
　　秦梵瞟了眼面前这座古堡建筑。
　　心里想，不是送这黑堡啊？
　　“别听他瞎说！在你，实力达到白银级前，绝对不能去猎杀深渊黑龙和黑暗翼龙！！”
　　紫海珠晃了晃自己的巨剑，不过奥力无视了她的武力威胁。
　　当下手上锋芒一闪，一片血色溅在他身旁的一道黑色金属般的支柱上，血滴被柱子飞快吸收。
　　他举起手语速飞快立誓。
　　“吾以黑暗供奉者的名义起誓……若完成，吾以血脉立誓，吾以吾之血脉世代视其为主，尊其为王……”
　　紫海珠伸出手，立于半空好一会儿，才神色复杂收回。
　　等奥力立誓完成，黑堡发出嗡嗡轰鸣声应和。
　　奥力手上被他自己划开的深长痕迹化为奇异的黑色纹路，将他的手掌和手臂都包裹了起来。
　　隐约似乎脖子以下也有。
　　秦梵一头雾水。
　　不明白发生了什么。
　　看向导师。
　　紫海珠沉默了一阵，才向她解释。
　　一会儿后。
　　秦梵眨了眨眼，神情远比紫海珠所以为的更平静：“所以，这只相当于签了一个合同，一个……劳务合同？”
　　虽然好像是终身制的，甚至还包括了对方后代子孙。
　　但要让合同生效，就得先达到对方‘合同’，也就是誓言中的项目……杀深渊黑龙或者黑暗翼龙？
　　唔，那她不理会不就行了吗？
　　“命运会驱使你前往天渊的……”紫海珠说着玄乎乎的话，深深的看向秦梵，又看了眼奥力。
　　紫海珠有些无力的闭了闭眼。
　　睁开，对秦梵歉意道：“如果，换一个人，我会选择替你杀掉对方将誓言之因给结果掉！”
　　秦梵目瞪口呆。
　　“导师，这，没什么吧？虽然是强立的劳工合同，但对我没有不利啊？”
　　去天渊啥的，她很乐意啊。
　　如果那里真有天灾兽在，还不止一只的话，且不是天堂么！？
　　哦，也不算天堂，应该叫食堂！
　　“奥力，他是我表弟……是我姑姑的儿子……”紫海珠表情苦涩的再次介绍了奥力给秦梵认识。
　　不只单纯的说的名字。
　　她本来以后，这个可以未来慢慢再提。
　　秦梵睁大了双眼，紫海珠艰难点头：“所以，刚才的债务我会负责的，我虽然是你的导师，却不会在这方面……”
　　“哇！奥先生难道是未老先衰！？”秦梵惊奇极了。
　　看着，奥力像有四十多岁，甚至五十的人了。
　　而导师紫海珠，看着也就三十来岁，不，如果单纯只看皮肤和脸的话，说二十多岁也有人信。
　　居然导师是表姐，中年人奥力是表弟？
　　太神奇了！
　　“我今年才刚满三十！”奥力在一旁开口纠正，“我只是最近太疲惫了，没休息好……”
　　没休息好，熬夜修仙能让人看起来老十岁，这一点秦梵很是认可。
　　她点头。
　　“不过，看着像有五十岁了，也得多注意保养！对了，你卖子孙卖得挺爽快的，是不是没有孩子？”
　　有时候，大气爽快只是因为他没有这东西。
　　奥力一时哑口无言。
　　他似乎想到了些什么，神色极其认真起来：“请相信我，黑暗之城侍奉者的血脉永远不会断绝！”
　　秦梵不解的看向他。
　　奥力咬牙：“我回去就找个女人生孩子！！”
　　为了履行‘合同’如此，秦梵一时表情难以言喻，想说，到也不必如此……她如果要杀深渊黑龙。
　　大概真的只是顺便！
　　“送材料的人来了！”一直有些沉默少言的紫海珠起身，外黑堡而去，留下秦梵和奥力原地面面相觑。
　　没有了双方都熟悉的紫海珠，两人也不知道交流什么。
　　如果不熟，有时候反而好开口了。
　　“秦……大人，要不，我先给您介绍一下黑堡的情况？”奥力主动开口，颇有几分殷勤。
　　秦梵无语看了看他。
　　“你是很期待我杀黑龙？杀了对你有什么好处？”
　　奥力双眼亮起，自言自语说了声‘果然’，然后面对秦梵，将之前油滑的表情完全收敛了。
　　很认真的道：
　　“黑龙之骨翼龙之翼，能让黑暗之城复苏！”
　　“黑堡，只是黑暗之城圣域的极其微小一部分！”
　　他看得出来。
　　秦梵对于天渊、黑龙、天灾兽毫无畏惧，并且跃跃欲试，对方的渊海传承者身份，让其拥有极大的斩杀两者的可能！
　　这是他三十年来感觉最能给他希望的人！

第217章 嚼烂了再喂养
　　什么黑暗之城复苏，圣域复苏啥的，秦梵听得似懂非懂，不过结合目前所知有一定猜测。
　　奥力正要趁热打铁的从秦梵这里获得承诺。
　　紫海珠进来了。
　　“不是要养护黑堡吗？”
　　奥力激动的看向紫海珠拎着的一个大盒子，伸手，不过紫海珠缩了回去，冷眼看他，看得他忐忑不已。
　　“姐？”
　　紫海珠看了他一会儿，又有点心软。
　　看向秦梵，见秦梵一脸好奇加跃跃欲试，无奈摇头，大步上前。
　　“一起进去吧，小梵你也是第一次看圣器养护吧？”
　　秦梵好奇跟上。
　　圣器？
　　“黑堡是圣器？”
　　紫海珠语气平静道：
　　“只能算是圣器的一块碎片，处于顶尖封印物层次，外界是这样理解的……消耗大，作用少，价值一般。”
　　说完，她顿了一下，似乎在等待什么反驳。
　　不过，往常会出现反驳声没有出现。
　　她有些难过。
　　已经到了这种地步了吗？
　　看到奥力用血在黑色柱子上写写画画，一些血色纹路不断出现，黑堡内部传轰隆隆的低震声音。
　　她等他告一段落问：“你多久没提供资源了？”
　　奥力苦笑。
　　“我一直保持着一年一次给黑堡供奉来着，我也没想到，居然会……大爷大概不想我压力太大……”
　　他苦笑着，眼眶又湿了。
　　秦梵保持着安静，没有多问，跟着两人进了堡内，一路在看似石制又似金属光泽的城堡内部不断穿行。
　　通过一道道大门，地势开始向下。
　　旋转式的向下阶梯，环境封闭，却并不让人感觉太气闷，墙壁看着很光滑。
　　光线暗淡，有一种黑暗的宁静。
　　导师高大的身形一直在前，保持着快秦梵一两步的距离，奥力总是快速冲下去数步，然后又停下等两人。
　　不知道走了多久，时间感在黑暗封闭的空间有点模糊。
　　“到了，这里就是黑堡的核心区，也是……圣灵所在！”
　　紫海珠轻声道。
　　秦梵四处打量了一下，也不知道是这里本来就没有过多色彩，还是她的夜盲症的问题。
　　总之，她看这里到处一片黑色，少许血色。
　　看着，不是太祥和。
　　她是不是该表示一点害怕来迎合气氛？
　　她盯着那些许血色多看了几眼，莫名从那血色中看出了一种颤抖害怕的情绪。
　　秦梵：“……”
　　紫海珠：“核心这里也没有反应了吗？不好！快！马上将材料融进去！我们一起来！！”
　　紫海珠和奥力马上行动起来。
　　紫海珠手上青色灵光一闪，就将她取出来的那些金属、石头、植物筋块和动物骨头似的材料包裹了起来。
　　这些东西在青色灵光中飞快融化着。
　　奥力也是如此。
　　不过，他融化的材料比紫海珠少了很多。
　　也慢了很多！
　　神色凝重，不一会儿头上就出汗了，头也不抬并且气息渐渐降低。
　　“融合材料是按一定比例，这方面有专门的配方……主要是将比例恰当的材料融合，然后……”
　　紫海珠边做边讲解。
　　大概半小时左右，她手上出现了一团色泽幽深的一团液体。
　　她看了眼奥力，没有理会他，而是自己将这团幽深液体按到了血色痕迹最明显的那片墙面上。
　　液体很快被吸收了。
　　“我们能做的，其实仅仅只是提供材料，并且在某些时候，将材料融合好再提供给圣灵……就如同……”
　　紫海珠还在组织着言语，秦梵脱口而出：
　　“嚼烂了再喂养！？”
　　紫海珠本来在液体很快被吸收时，神情微松，可听到秦梵的话，又紧张起来。
　　圣灵既然有了灵智，自然就会拥有性格。
　　黑堡的圣灵已经算是挺好处的那一类了，但依旧有着不容小辈们言语不恭的老辈家长般的脾气。
　　“慎言！”
　　紫海珠小声提醒，同时又自言自语念念道：“黑堡爷爷别介意，小梵对您只有尊敬没有不恭，当前材料全由小梵供奉……”
　　秦梵：“……”
　　说句不太恭敬的猜测，她怎么感觉那血痕中的灵智存在更害怕了呢？
　　嗡嗡嗡……
　　这片旋转阶梯下的类似地下室，又像是地宫一般的空间内，黑色墙面中不知道从哪里传出了嗡嗡声。
　　紫海珠双眼一亮，一把将秦梵拉过来。
　　“快！将你的真名烙印上去！就墙上！随便找一处有灵痕的地方就行了！”
　　秦梵：？？
　　签字签名她到没什么意见，就怕……这玩意儿不会塌了吧？
　　秦梵伸手按向一处血痕所在墙面。
　　墙面顿时更明显的颤动起来。
　　【……饶命……】
　　血痕位置传来求饶的信息，秦梵好奇多听了一会儿，这意识传达的信息算不上太清晰，只有情绪还挺清晰的。
　　就一个单纯的……害怕、恐惧！
　　【别怕！别再抖了！】秦梵努力将意念传递过去，也不知道有没有用，反正墙面的颤抖小了。
　　但那血痕中依旧传来无比害怕的情绪。
　　不一会儿，似乎是见她没有动作，那血痕又传出了更清晰一点的情绪意念。
　　【吃我……留一点点……别吃小……别吃小……】
　　意念间的接触，让秦梵就算听不清对方在说啥，也明白了它的表达，似乎在说，要吃就吃它。
　　但不要吃完了，留一点点它还能继续再长。
　　不要吃小……秦梵看向奥力。
　　第一个小什么，好像是指他。
　　第二个，则是指的紫海珠导师了，秦梵从血痕圣灵的意念中察觉出了圣灵对两人的一种爱护。
　　看向血痕的眼神也柔和了几分。
　　这黑堡精，到也不坏。
　　看着这里像是魔窟一样黑色又带血红痕迹的，她还想，如果不对劲就将之……吸收了！
　　不错，秦梵隐约感应到黑堡内存在的一种能量。
　　与混沌气息有一点相似。
　　但像是被处理过，或者说过滤过一次的混沌气息。
　　说白了其实还没有荒原外的那些怪物们身上的能量吸引她。
　　混沌气息如果像食物一样吸引她。
　　那黑堡内的能量就像是水。
　　没啥营养。
　　但也对她挺有必要的，只是这种能量完全可以通过混沌气息转化而来，所以就对她可有可无了。
　　秦梵心中一动，将自己的能量灌了点进入血痕。

第218章 空间能力和法术解析
　　“还没有成功吗？”
　　紫海珠眉头紧皱，看向闭眼伸手在血痕墙面静立的秦梵。
　　“可能是大爷状态不好，我这里马上好了，再加点补品，大爷就能有精神再记录下一位权限者了！”
　　奥力淌汗的脸上露出一点笑意。
　　他手上的出现了一团幽黑发亮的液体，看着只有拳头大小，他却仿佛视之为希望一般双手托着将之融入面前的一块血痕中。
　　黑色液体仿佛粘合剂一般。
　　黑堡内一些肉眼难以观察到的缝隙，裂痕，有部分在缓慢合拢，恢复光泽度。
　　事实上。
　　在黑堡那霸气古朴的建筑内部。
　　很多地方都像是废墟一般，只是奥力和紫海珠没有带秦梵路过这些封闭的区域，地下阶梯算是少有的完好区域了。
　　黑堡，如果深入探查就会发现。
　　这就像是一位体内已经百孔千疮的垂死老人，只有外表还勉强保持着体面与气派，却处于一种随时倒塌崩溃的地步了。
　　秦梵的感知顺着能量流向黑堡内部各方，心中震撼不浅。
　　也在黑堡毫无抵抗的情况下。
　　将黑堡内部一切印入脑中，包括了黑堡如今仅存的功能，还有储存在黑堡核心处的无数信息。
　　相当于，她随时能将黑堡掌控于手。
　　只要她一个意念……
　　秦梵心情复杂的睁开双眼，看到导师紫海珠关切的眼神。
　　“别急，可能是黑堡爷爷还没有恢复精神，等一会儿我们再……”
　　“已经好了！”
　　秦梵不想导师担忧，于是这样说。
　　紫海珠愣了下，眼神疑惑的看向秦梵拿开手掌的血痕，这时，血痕飞快变幻形成了一组奇异文字。
　　“啊，真成了！挺好！”紫海珠放心了。
　　秦梵瞟了眼血色文字，那是一种比这个世界文字更复杂无数倍的象形字体，看着像一幅幅图案。
　　她没学过，但一看就懂。
　　文字看似只有几个字形，但却表达了比较完整的一些话语内容。
　　大概意思就是：
　　‘赞美伟大的古神，您的仆人啥啥啥，向您问安，随时听候您的召唤’等之类的拍马加抱大|腿的姿态。
　　秦梵沉默了下，她也第一次遇上这种情况。
　　当然，她能感觉到自己可以随时毁灭掉眼前这座小小的、脆弱的、不堪一击的古代建筑。
　　看了眼导师，秦梵没再考虑毁灭的问题。
　　“谢谢导师，对了，我感觉我接收到了不少信息，有地方可以休息一下吗？”秦梵随口找着借口。
　　她是想找个地方安静的查看一下，留在黑堡核心内的那些古代信息是什么。
　　刚刚只稍稍扫了一眼。
　　类似于。
　　看了一下目录一般。
　　“难道你……好！我马上给你安排！对了，我记得二楼有几间完整的……”紫海珠眼中闪过惊喜的看向奥力。
　　后者忙殷勤笑着：
　　“对对，二楼有卧室、阅读室和静室，小梵你想要哪一间都行！”
　　奥力一脸对土壕爸爸的热情，就要主动带秦梵前去。
　　“阅读室吧！”
　　明显卧室是这家伙的房间。
　　虽然另外两间这人肯定也使用过，但感觉上比呆在不熟之人的卧室要舒服。
　　秦梵刚刚说完，奥力正要带路，就见面前的墙面如液体波纹一般变形，几秒后化为一道三米多高的大门。
　　“黑堡爷爷！”
　　奥力和紫海珠都惊喜的出声喊道。
　　只有秦梵伸手一推离她极近的大门，大门轻轻的打开了，里面是一间宽敞雅致的阅读室。
　　秦梵伸手摸了摸门框，眼中闪过好奇。
　　刚才她感应到了黑堡的能量进行了某种组合，爆发了一种波动在这里。
　　这是……空间能力？
　　她虽然有领域这种至少规则级的能力，却对领域为何能拥有种种神奇手段不明所以，因为这相当于是她的本能或者说本命神通。
　　能使用。
　　能随便使用。
　　无反噬，无大消耗的使用。
　　却，无法解析！
　　就像是一个人天生就会呼吸，拥有消化系统，拥有呼吸系统，拥有种种分开来想复杂无比的体内运转体系。
　　呼吸和消化都是天生拥有的能力。
　　你问他到底怎么呼吸消化的，原因是什么，怎么样才能复制传授给不会这俩能力的存在。
　　这人只能懵逼了。
　　研究自己本能就拥有的能力，是难以想象的一件事。
　　所以，秦梵对于次一级的能力，可以模仿使用，不用像领域一样糊里糊涂尽靠本能的施展的手段。
　　非常感兴趣！
　　因为，这可能相当于法术。
　　而法术，是能学习的。
　　她的领域，相当于神通，无法传授，无法研究，只能靠着血脉的成长，或者本能的自然成长而强化。
　　“这里，应该有的书籍呢？”
　　秦梵看着阅览室几面墙上明显存在的布满顶部的复数书架，问紧跟着进来的奥力。
　　后者一脸讪讪。
　　紫海珠替他说了：“有部分被他先祖们卖了，最后剩下的一小部分，也被他在十几年内给卖光了！”
　　秦梵：“……古代书籍？”
　　任何东西，特别是代表了知识的古代物品，到了现代都不会便宜。
　　这人，就这样卖光了？
　　“没办法……我老爹死得早，什么都没有给我留下！”奥力无奈极了，他也不是天生的这样。
　　“而且，这里的书籍虽然很多是孤本，但我也基本上有拍录下来……”
　　奥力上前，拍了拍一片空白书架。
　　书架自行移开，露出一个高大壁柜，奥力从里面取出了一块大大的屏幕，将之展开挂在墙上。
　　得意道：
　　“我将这里的三十九本古书，全部一页一页给拍了下来，随时可以使用影板来看！”
　　“只需要五万，您就可以……咳，我不是这个意思，我是说，你们可以随时想看就看，免费！免费！！”
　　秦梵没有在意他说得免费不免费问题。
　　如果她愿意，她可轻易毁灭这座黑堡，也可以……将之收走！
　　“小梵，你累了吧，烙印真名是挺耗精神的，你困了就在那处休息椅上歇一会儿，黑堡爷爷虽然没有出声，看得出来也很喜欢你，你有事直接叫黑堡爷爷好了……”
　　秦梵乖巧的点头，看着导师拖着奥力出门了。
　　门在她的意念下，轻轻的关上了。
　　秦梵先找到左侧角落的休息大椅坐下，很自然的盯着一侧墙面，面无表情的轻声道：
　　“出来吧！”
　　说完。
　　墙面闪烁着黑红丝线不断冒出。
　　很快化为一团模糊的形象，像是一个弯背沧桑的黑发老人，老人穿着于秦梵来说挺眼熟的夏族古代长袍。

第219章 浮空城和空间门
　　“说说你的情况……”
　　秦梵伸手再次一阵能量灌注，神情平静的看向‘黑堡精’，见对方在她的能量灌注下欣喜变幻凝实身形。
　　果然，她领域转化后的能量对灵体有着极大作用。
　　“黑堡叩见伟大的……主宰……”
　　……
　　当秦梵在二楼阅读室与‘黑堡精’交流时。
　　楼下，紫海珠拖了奥力来到黑堡唯一体面气派的门面大厅内，冷着脸喝问他是不是在搞事！
　　奥力一脸懵逼。
　　紫海珠观察了他一阵，眉头皱得能夹蚊子。
　　“真不是你示意黑堡爷爷……”
　　她怀疑奥力在她没察觉时暗示黑堡爷爷在秦梵面前演，目的自然是为了骗她这位家境富裕小学徒的钱！
　　这方面，奥力实在信誉不高。
　　为了黑堡，这家伙这些年坑蒙拐骗，将领地领主的体面给撕了个干干净净！
　　若不是黑堡的存在确实对古城探险有益，她都不想将这人招过来！
　　“真不是我！”奥力委屈极了。
　　“我都发下血誓了！！”
　　“呵！血誓完成的前提是杀黑龙与翼龙！翼龙也在天渊，没有白银实力谁敢去天渊杀龙！？”
　　说到这个，紫海珠愤怒极了。
　　“不是姐你说你那学徒天赋绝世，成长惊人的吗？”
　　“所以你就敢坑她！？”
　　“我都搭上自己和后代子孙了，我怎么敢坑她，要不，姐你说我怎么着吧？你说怎么办就怎么办！如何？”
　　奥力一脸无辜任处置的样子，紫海珠一时也心梗。
　　又不可能杀了他。
　　事情已经都这样了……“我都不知道小梵能一下子拿出这么多钱，你们怎么知道的！？”
　　紫海珠想到这个疑惑，质问道。
　　奥力无语了。
　　他真没有伙同黑堡爷爷骗钱的想法啊！
　　谁知道，大爷他居然不知道什么时候学会了？当场就是一个完美级碰瓷，他也是万万没有想到！
　　黑堡大爷已经成熟到能自己骗，不，能自己赚钱了！
　　真的让人，感慨万分！
　　“姐！真不是我！”
　　“不是你，难道是黑堡爷爷！？呵！”
　　奥力：可真的是黑堡爷爷自己干的啊……“啊！姐！别打脸！！”
　　奥力无力给出解释，被表姐紫海珠当场暴打，惨叫声被自动关上的城堡大门给封闭在大厅内部。
　　……
　　楼下的暴打事件秦梵在感应整座黑堡时，也瞟到了一眼。
　　不过，人家姐姐打弟弟，合情合理。
　　跟她有什么关系？
　　秦梵手上翻动着能量凝结出的书籍，出神的思考着一个问题，一个选择……要不要将黑堡及其源头的黑暗之城占下呢？
　　可移动之城呢。
　　如果，将这城弄到领域云层上面去……不就是浮空城了吗？
　　“算了，我不是那种人！”
　　秦梵叹息一声，将小小贪念压下。
　　如果是敌人的东西，抢了也就抢了，这是在实行老祖宗们的教导。
　　但导师亲戚的东西……没必要！
　　最多，研究一下黑堡，回头看看能不能自己复制一个出来。
　　不就是能量吗？
　　现在她是有点紧张。
　　等领域扩展到足够面积，‘资源’点到满级，光是每天自然吸收的能量就庞大得她一时半会儿消耗不完了。
　　到时候再搞这些好了！
　　只能，让云层上的那些家当杂物，再随便摆放一阵子。
　　反正也没有人上门参观不是吗？
　　秦梵在安静的黑堡思考了一些事，感应了方方面面，对黑堡的空间转移和防御力极其满意。
　　决定回头自己也建一个。
　　云中城，想想都有意思！
　　“好了，那什么气息遮掩给我弄一个！”
　　秦梵对于‘黑堡精’有种很自然的上位感，毕竟这玩意儿得了她这么多能量，让它办点事怎么了？
　　她能感应到。
　　本来虚弱到随时挂的黑堡精灵体，在她灌注下，已经有力多了。
　　就像是从百岁老人的身体状态恢复到了六七十岁左右。
　　灵体内还储存了不少能量。
　　随时可以对黑堡的部分区域进行恢复性优化。
　　继续提供能量自然可以让黑堡恢复更多，但秦梵觉得自己能量都不够用，不想再额外支出太多。
　　“遵命！”
　　苍老的声音回复。
　　凭空一道微光在她面前出现，并且化为弧状展开。
　　秦梵伸出手指轻轻一点。
　　光弧像是一层水波般，顺着她的手指包裹着延伸了上来，秦梵有种随时可以撕破这层水光的感觉。
　　但她没有拒绝。
　　任光波包裹了自身，形成了无形了一层保护层。
　　“好弱……”
　　秦梵伸出手指又捅了捅，无形的光膜在她手指上随时破碎。
　　“真有用？”
　　秦梵疑惑的观察。
　　黑堡传来肯定的答复，前提是她不将光膜给撕掉，就能最大程度的将多余外散的气息给包裹起来。
　　行吧。
　　反正她用这个也只是为了好交差。
　　为了导师的安全。
　　“对了，空间能力……老黑，你可以将其他地方的人传送回黑堡来吗？”
　　“哦，需要消耗极大能量？还有，锁定两道门户？另外，只有拥有黑堡烙印的人才能通过？”
　　限制到不少，但确实是可行的。
　　秦梵双眼一亮。
　　除了古城探险中，紫海珠的安全更容易保证了，她更兴奋的是，她完全可以从黑堡这里复制出这个能力来！
　　她现在就像是继承无数财产，却不知道如何花出去的人。
　　没有多少‘产业’，也就是具体技能。
　　但她有‘钱’啊！
　　完成可以选择一些优质的，自己喜欢的‘产业’置办起来。
　　不过，复制黑堡的能力也是需要一定时间的。
　　不是她的问题。
　　而是黑堡太弱了。
　　她探入对方核心区搜索复制能力的意念太强了，都容易导致目前脆皮的黑堡精当场爆掉。
　　可让她再灌入能量强化黑堡到足够支撑她快速复制的地步。
　　秦梵又感觉不划算。
　　性价比不高。
　　有点浪费。
　　地主家也没有多余的粮呀。
　　只能放慢速度、强度，小心的复制代表能力的那种组成图案的奇异字符。
　　“所以，得在这里住几天……”
　　秦梵若有所思。
　　这时，黑堡提示她，有外来信号连接，询问是否接通，秦梵低头看了眼自己毫无波动的通讯端想到了什么。
　　“接通！”
　　她回了一声，然后手腕上通讯端响起。

第220章 你想造反
　　与燕双鱼通讯了几分钟，秦梵中间还用信息询问了导师紫海珠几句，然后实话实说的告之了对方情况。
　　通话完，紫海珠敲门进来了。
　　开口她就问：“小梵，介意再多继承一处领地吗？”
　　秦梵：？？
　　……
　　秦梵面临导师紫海珠的心虚紧张询问，另一边，与她刚刚通话完的燕双鱼则坐在邓会长面前。
　　很有些无语：“人家古老传承有解决的办法，你着什么急？”
　　邓会长对于这一点到没有怀疑，只是苦笑。
　　“我是听说过黑城有绝世庇护之术，但同时我也打听到，黑城已经好些年没有继续这项业务了，听说已经将祖上的遗泽给消耗殆尽了。”
　　近些年来，很多古代传下来的家族都只剩下个名头。
　　再多遗留，在子孙消耗下也难残存。
　　断了传承的古老家族真不是一两家的事，特别是黑城那边，那位……简直完全没有半点领主的尊严了！
　　“毕竟都是一个圈子的，彼此间的面子自然比钱更可靠！咦……”
　　燕双鱼刚说完，就想到一个可能。
　　“唔，钱还是挺可靠的……”她喃喃自语道。
　　回过神。
　　“所以，关于劝说秦梵不去古城的事，我算是白跑了一趟？以后有事弄清楚再说，我这一来二去的，人情都耗了不少……”
　　燕双鱼想到白忙活了半天就一阵无语。
　　邓会长哑口无言。
　　这时，燕双鱼又收到了来自秦梵的信息，问她，可以再用一百件四级木雕预支一个亿吗？
　　燕双鱼认为发信息说不清，马上拨打了过去。
　　“小秦秦啊，你知道一百多件4级木雕需要花多少时间吗？你打算以后花几年甚至十年就专门……呃？你说啥？”
　　燕双鱼神情呆滞了下，脱口而去：“半年！？”
　　邓会长没听到前因，但知道秦梵在和燕双鱼说木雕作品的事。
　　心中一动，毕竟对一个地方分会来说，每年登记拍卖的作品越多证明协会实力越强大，会长能力越佳！
　　这可是关系到他考评的大事。
　　忍不住追问了：“什么半年？半年后开始吗？需要场地吗？”
　　秦梵想创造一百件作品？
　　如果有艺术家不天天想着外出去浪，而是专注的呆家里沉迷着创造作品，他一定将这样的艺术家捧起来！
　　燕双鱼木然看向他，张嘴想说话，马上想到什么闭上了。
　　“等等，我换个地方跟你说！”
　　燕双鱼马上离开办公室，要了一处休息室关上门再神色严肃的和秦梵交流起来。
　　几分钟后，她双眼茫然的挂断了通讯。
　　自语道：“真的假的？”
　　不过，不管是真是假，秦梵的天赋实力都摆在哪里，人又如此年轻，她沉吟了半分钟，就决定赌一把！
　　“我不信我眼光会太差，这姑娘品性不错的……”
　　她马上通讯了几个人，将秦梵需要的一亿给凑齐了，并且，狠了狠心，又给多凑了五千万！
　　咬牙给秦梵转了过去。
　　“小秦妹子，我只能帮你到这里了！”
　　关于秦梵需要钱财的原由，她大概有所猜测，毕竟领主们和其继承人，都对钱财非常看重。
　　除了少数几位经营有道者以外。
　　剩下的，都奔波在赚钱的大道上。
　　不懂的人或许以为他们一个个想用金钱来换得地位上的恢复，可懂的人就知道，领地消耗大啊！
　　明面上，是领地传承给后代，需要交大笔继承税。
　　一不小心，交不起。
　　领地就只能暂时封存，继承人无法继承到领主的名头，自然也不能利用和开发自家的领地。
　　可实际上。
　　根本没有几位领主开发了自家领地。
　　那钱花哪里去了？
　　虽然一年消耗的也不算太多，几千万顶天了。
　　对于她这种顶级艺术家来说，一场公开表演就能收获差不多两千万左右了，当然，她也最多能支撑一年两次表演。
　　太消耗灵性了！
　　越是认真的准备充分的完美表演，越是消耗人的心力与灵性！
　　如果随便应付一下。
　　8级水平只表演出7级的程度，消耗就小了，一般情况下，表演艺术家们都是这样应付普通表演的。
　　“想远了……希望一切顺利吧！”
　　燕双鱼对于金钱没有那么在意，所以才如此痛快做出决定。
　　没有像之前一样，走协会申请预支的麻烦途径。
　　而是选择了自己借给对方。
　　……
　　秦梵则看着刚到账的钱发呆，这一次可没有协会的预支协议啥的，一亿五千万就这样转过来了？
　　这，借条都没让人写？
　　秦梵一时间，感觉燕大姐有点……太容易轻信人了！
　　秦梵叹气一声，先发信息补了一条借条。
　　自己已经伸手从‘背包’内摸出了一块木料，不耽误时间的边和导师说话，边开始了雕刻。
　　“我给他一亿五千万，以后，黑城领地就是我的！不过……”
　　“不过什么？有什么要求你可以尽管提！”
　　紫海珠听到一亿五千万，呆了下，她到不是没有见过这么多钱……好吧，整数是没有见过。
　　可她这些年花在渊海上的钱，早就超过这个数了。
　　就算几年前赚得没有现在多。
　　但一年保持几百万偶尔千万的赚钱速度，对于精英骑士时期的她来说，还是挺容易的。
　　又有官方的积分兑换材料，比外面购买便宜得多！
　　权限越高，打折越多。
　　这也是她一直坚持混官方体系的原因之一。
　　“不过，黑城我没有见过，领地不赚钱只会赔钱我很了解，这一点是我自己应下的，导师你不用多想！”
　　秦梵眯着眼，目光落到木雕上。
　　一手拿着木雕，一手刻刀，手上动作不停，木雕飞快成型。
　　口中同时道：“我希望黑堡接下来十年由我掌管！我是指，完完全全的由我来掌管，可以吗？”
　　本来想说五十年，六十年，但这跟买断就没什么区别了。
　　秦梵看在导师的面上，随口说了十年。
　　“不行！”
　　奥力在门口处冒头。
　　非常坚定的摇头，紫海珠也松了一口气，说道，“要不，算了吧？”
　　“不！我的意思是，不是十年，是直接转移所属权限！”奥力从门口走了进来，秦梵留意到黑堡精给他开了门。
　　面无表情的看向他。
　　“这是……黑堡的意思？”秦梵轻声道。
　　紫海珠瞪大了双眼，奥力走近秦梵，当场一个半跪骑士礼：“黑暗之城奥力，愿为您开疆扩土！”
　　秦梵：“哦，你想造反！”

第221章 你钱够吗
　　秦梵恍然了悟的一句‘你想造反’，在场三人两人当场懵住了。
　　啥？
　　奥力呆滞了，一时间也不知道如何反驳或者是回应，脑中回荡着‘造反’两个字。
　　他说啥了？
　　为什么他想造反？
　　紫海珠愣了一会儿，看着秦梵手上刻刀不乱，一直雕刻不停的动作，又看了下自家傻住的表弟。
　　“哈哈哈！小梵你这么幽默的吗？”
　　秦梵默了默。
　　行吧，她好象是不该这样太直白的将别人的心思指出。
　　“对！我开玩笑的！”秦梵一本正经的点头。
　　奥力心情怪怪的，总感觉这一刻气氛有点不对劲，他本来对转移黑暗之城继承权还有点不舍。
　　现在……他只想问新认的主君，你说造反，到底啥意思！？
　　试探他么？
　　还是……
　　“你账号多少？”秦梵没有转钱给紫海珠，再中转给奥力，瞟了他一眼，平静的问。
　　“988**********”
　　奥力呆愣愣的回答了。
　　随后，通讯端一响，他低头一看，嘴巴张得极大，笑容由浅至深，兴奋得差一点跳起来！
　　主君，太有钱了！！
　　一亿五啊！
　　不是一百五！
　　也不是二百五！
　　是一亿五千万呀！！
　　他坑蒙拐骗了十来年，也一共就赚到差不多这点钱，还将家族的脸面给撕掉了，黑暗之城领地的名头也让好多人看不起。
　　“主君！以后您指哪儿我奥力打哪儿！！”
　　造反就造反！！
　　奥力眼神坚定狂热！
　　秦梵深深的看了他一眼。
　　果然，这人心中就想着造反！还想拉她一起造反！
　　“你太弱了！”
　　秦梵提醒他。
　　这么弱，还天天想造反，就算这个世界没有什么株连九族的说法，可一个弱鸡上蹿下跳的也只会拖累亲人啊！
　　秦梵完全是看在导师的面子上。
　　不然，单纯为了那座黑暗之城，她其实完全可以自己以后找到了，再灌入能量抢走好了。
　　就算有灵智又怎么了？
　　好吧。
　　有灵智成精了，她确实也顾忌几分，主要是怕强收了人家，以后工作效率不高，或者拖后腿啥的。
　　如果是这样。
　　那这种稀有建筑精也没必要抢回来了。
　　主要是秦梵发现，她就算可以给予物品灵性，蕴养其灵成精，但也不是一时半会儿的事。
　　灵智方面。
　　需要时间和经历去成长。
　　这是很难速成的。
　　“对对！我太弱了！奥力以后必然坚定黑暗城骑士之道！为主君……呃……努力工作？”
　　本来脱口而出的‘开疆辟土’卡住，奥力思索了下，小心翼翼换了个词。
　　秦梵笑了。
　　“你之前已经签了一份合同了……”
　　这人是想一劳力多卖？
　　虽然都是卖给她，但……秦梵瞥了眼导师，见她伸手在墙壁一道细小血痕处，似乎在专注与人交流。
　　“啊？我之前……是认真的，现在也是！！”
　　奥力义正言辞。
　　秦梵其实不太在意这些，她就想黑堡研究一段时间，然后，顺便获得那黑暗之城的名正言顺继承权。
　　“小梵……”
　　导师的声音传出，秦梵看向她。
　　紫海珠心情复杂。
　　不过，也算是喜忧兼半吧。
　　“两处领地，你，能坚持吗？当然，我不是现在催你继承，我是说，我大概能再努力十年……”
　　秦梵奇怪的看向她。
　　“坚持什么？哦，您是说，给圣器补充能量的事？”
　　秦梵之前和黑堡精交流就问过了。
　　知道和紫海珠之前说的差不多，领地领主中，圣器还在的，都需要为了圣器的提供补给供养。
　　并不是说，圣器就不能自行吸收天地能量存在了。
　　永恒圣器毕竟是永恒圣器。
　　和秦梵所知的法器，或者说法宝有一定程度的相似，都是可以自行吸收能量运转的那种。
　　需要补给供养的，不是圣器本身。
　　而是，圣器的器灵！
　　或者说。
　　永恒圣器拥有完整智慧的器灵，都不敢轻易的自行吸收这片天地间的能量，这样会导致他们沉睡。
　　除非，它们拥有主人，或者说契约者。
　　只有再次契约了人类。
　　永恒圣器吸收天地能量后，器灵才不会意识混乱，需要沉睡来自我保护。
　　至于为何如此。
　　就算是活得长久的黑堡精也不清楚。
　　它自称是黑暗之城主意识沉睡前分离出来的一个子体，因为黑暗之城几乎很难，或者说再不可能找到契约者了。
　　这一点黑堡精也说不清楚。
　　只是说，人类中不可能有满足契约条件的人。
　　而这些古代以庇护人类为主的永恒圣器，都对契约者有着相同的限制，就是，必须是人类！
　　这一点，秦梵无所谓。
　　她又不是真想契约这黑堡，只是想用来研究罢了。
　　或者说，她真要契约，这黑堡难道能抵挡？
　　不就是将对方的灵体核心给染上自己的能量意念之类的吗？
　　秦梵是真感觉很简单。
　　“渊海只需要维持一定的供奉就好了，可黑堡这边……”紫海珠直到现在，都觉得自家学徒吃亏了。
　　渊海圣器一直比较完整，小学徒有不小的可能契约。
　　这一点她比较清楚。
　　就算是因为家族传承在过去出了一些问题，缺少了很多隐秘传承，可她也知道渊海圣器需要的契约者偏向。
　　力量、体质！
　　渊海一向以浩瀚无边的力与强为主。
　　又偏向于女性传承者。
　　秦梵几乎算是她这些见过的最有可能与渊海圣器契约的人。
　　至于黑暗之城，则复杂多了。
　　不提传说中已经毁掉的黑暗之城主体中枢，就是现在的黑堡爷爷，虽然存在的时间长久，可……也即将在岁月侵袭中沉寂！
　　黑暗之城。
　　就算存在残骸，也早就已经在传说中，为了庇护当时的众英雄们，被恐怖的存在直接打破了！
　　黑堡算是黑暗之城的延续，或者说次体。
　　勉强算是永恒圣器的一部分。
　　就算当年黑暗之城算是最强的永恒圣器之一，但黑堡毕竟不是当年的黑暗之城！
　　黑堡，是会受到时光侵袭破灭的……
　　“我可以保证，不会让黑堡在这十年内毁坏！”秦梵以为导师担心这破烂的黑堡被她搞坏了，忙保证道。
　　“黑堡爷爷相信你……但你……”
　　“不信的话，导师你以后可以经常来检查啊！”
　　秦梵想到钱都付了，不会又有问题吧？
　　“我信信信，不是说这个，我就担心你钱不够！黑堡养护需要的钱真的不少，你，借钱也是要还的！”
　　紫海珠放在纠结直接道。

第222章 这姑娘好霸气
　　“看，这个木雕，一百万！”
　　秦梵没有过多解释，只将手上已经雕刻完成的巴掌大小木雕托起，上面已经有了一层层灵环正在诞生。
　　像是无形的光波、光屑。
　　又像是树木横切后的代表岁月的痕迹。
　　当然，如果任木雕自行诞生灵环，需要一定时间……不同作品需要的时间不一。
　　但她，正好可以——点灵！
　　一点点来自领域的纯正能量，就能让木雕吸收天地间能量的速度变快，更快的达到其自身契合的灵环数量。
　　形成了一个小灵旋。
　　吸纳，然后扩展开！
　　“差一点点就能二百四了！”
　　秦梵看着手上木雕灵环的形成，四环很快达到了，甚至向五环迈进了，不过，没完整成型第五环就消散了。
　　有一点点遗憾。
　　她现在都没有用灌灵的方式，让制作的木雕直接迈过其本身等级而拥有更多灵环了。
　　线条雕刻法，已经让她拥有太多优势。
　　直指根源的雕刻。
　　还原木料最契合的形态。
　　初一达成，只要雕刻过程中线条断点不明显，能形成完整的线条图案，几乎就没有低于四级的作品！
　　不过，目前也仅仅只有四级。
　　“或许是材料的问题？”秦梵若有所思。
　　“这是……灵性作品！？好像等级还不低，二百四十万？五级？小梵……你雕刻几级了？”
　　紫海珠震惊极了。
　　她是知道秦梵拥有艺术天赋，还不低的样子。
　　但……四级，接近五级的艺术家？
　　还是十九岁？
　　“四级了！”秦梵实话实说，又手上的木雕递给紫海珠看，自己又摸出一块血木木料来开始雕刻。
　　紫海珠嘴角抽了抽，看向在一旁沉默不语，其实在和黑堡交流的表弟。
　　她这算是捡到了。
　　表弟也是。
　　本来她还担心两座领地的压力，但现在看来……
　　“对了导师，我已经是你的继承人了，还可以再继承另一处领地吗？感觉领地继承是不是太……随意了？”
　　好歹也有点传血脉不传外人，传儿不传女啥的传统吧？
　　紫海珠无语：
　　“你以为很随意？其实要求很高的！”
　　“哪里高了？”
　　秦梵边雕刻边回答。
　　紫海珠摇头：
　　“我之前不是说了吗？你只是登记了唯一继承人身份，但登记和真正继承还是有所不同的！”
　　紫海珠看向秦梵，像是看一个太过单纯的孩子。
　　“以后，如果有人说要卖你领地，千万不要相信！除非，在官方登记了，并且收到了身份印章！”
　　“领地真能买卖？”秦梵没太在意什么真正继承。
　　“当然不能，不，应该是不能完全买卖，但可以卖出一定时间的土地使用权……还得受到种种限制……”
　　紫海珠瞥了眼奥力。
　　后者讪笑。
　　“小梵，你年龄小，不要太过轻信别人了！”紫海珠以长者身份认真的提醒她。
　　秦梵手上动作不停，口中应是。
　　心里想。
　　我是有实力才敢这样做。
　　况且，钱这东西，少的时候自然分文必争，可挣钱简单了，数字多了起来。
　　给人的感觉就仅仅只是一个数字了。
　　她如果愿意全力赚钱，只需要灌出一些八、九级的顶级木雕之类的出来，她之前瞟了眼协会收购价。
　　八级的两千万至三千万！
　　九级的四千万至六千万！
　　虽然没有上亿，但这似乎是协会有意控制了价格的原因，在外面黑市拍卖起码还能多出近半不止！
　　所以，挣钱难吗？
　　“我再和你说一下领地继承的步骤和要求……”
　　“首先，得是拥有继承权的人才能在领主的申请下，进行初步登记，如果是唯一继承人就可以拥有继承人印章了……”
　　“但是，想要未来真正继承领地，还得去国都通过考核！”
　　“考核对你来说很简单，只要拥有超过精英骑士的战力就轻轻松松能过了，另外就是领主交接时的一点，咳，税金……”
　　“如果拥有官方在职身份和权限，税金上可以打折……”
　　紫海珠笑容有点勉强。
　　秦梵没抬头，手上继续雕刻，随口问：
　　“有十亿吗？”
　　“怎么可能！！！？”
　　异口同声的男女合音几乎震耳欲聋。
　　这表姐弟两人似乎对金钱都比较敏|感，听到十亿，明明知道税金没有这么多，也像是感同身受般的爆了。
　　“哦，那有一亿吗？”秦梵很淡定的又问。
　　紫、奥两人看向秦梵的眼神一时间都非常的……热切？
　　这姑娘好霸气！
　　钱对她来说，已经是用亿来当单位计数了么？
　　好……羡慕啊！
　　“领地本来是按不同的爵位规格来制定的继承税，不过，我们反正对爵位没有要求，就……都成骑士领了。”
　　这也是一种降低白银家族影响力的阳谋。
　　“但也需要一亿的继承税……”
　　“不过可以打折！可以按领主和继承人的国家贡献积分和权限来进行打折，最低可以达到两折！”
　　这也是紫海珠努力的目标。
　　两千万继承税，也就相当于一年的供奉消耗，多努力努力就能挤出来。
　　秦梵听两人解说领地继承相关。
　　里面涉及到专门的继承法，秦梵之前没有怎么研究，毕竟紫海珠早前就承诺了会处理好的。
　　等听了一阵，秦梵突然开口：
　　“等等！这继承权转移必须合法，我是导师您登记了的合法弟子，可我要继承黑暗之城，难道还要再拜师！？”
　　她是真不再拜师了。
　　一开始，就是想少点麻烦。
　　考虑到她本人的社会关系人脉上的不足，紫海珠的出现能替她挡掉不少麻烦，让她的实力进步更合理化。
　　再后来。
　　就是队长和导师两人对于她的种种关照和爱护，让她也领情了。
　　这两人是对她真的好！
　　所以，提到登记师徒关系，她没有迟疑，也觉得白赚一个领地和圣器也挺划算的。
　　可如果再来一次……
　　奥力在黑堡爷爷的催促下，心中又惊又喜，忙上前诚恳解释：“主君您误会了！您其实也是拥有黑暗之城领地继承权的……”
　　秦梵瞟了他一眼，心想。
　　如果这家伙敢说让她拜师……
　　“渊海唯一继承人，本来就拥有黑暗之城的继承权，这是合法的，因为，我姐就是当前黑暗之城的唯一继承人啊！”

第223章 器灵和智能生命体
　　“渊海领主是黑暗之城的继承人？”
　　“按血缘来说，我们两家联姻数次，都拥有对方一脉的血缘了，而且……这不是当年老头儿他们乱点鸳鸯谱吗？”
　　“对啊，现在可不是过去，不说我们之间只有姐弟感情，就算……”
　　奥力本来大刺刺的吐槽不已，突然顿了下，不好意思说下去了。
　　紫海珠面无表情瞥了他一眼。
　　补充道：
　　“我们两家，或许说很多白银家族，在过去都有一种错误的认知，认为不受圣器认可签订契约的原因是后代血脉不纯，所以……讲究纯化血脉……”
　　她表情有点讽刺的笑了笑。
　　“这种纯化血脉的行为，反而让血脉几近断绝，生育更加困难，当然，偶尔也会让后代拥有些特殊天赋……”
　　“同时……”她看向秦梵，在奥力犹豫的目光下，很坦然的道：
　　“也让后代寿命也没有正常人长……早死，好像已经是数代以来的正常结局了，当然，还有些其他弊端，但我并不想多提……”
　　其他弊端是什么，秦梵大概猜到了。
　　血脉过近的融合，造成的结果，另一个世界几乎是人近皆知的。
　　秦梵也突然有些恍然。
　　为什么导师将领地传承给她，她的表弟，另一位领地拥有者的奥力也对将领地送人毫无意见。
　　当然，两人可能渐渐供应不起圣器的需要也是一个可能。
　　“哦，合法就行，对了导师，古城那边具体什么时候……”
　　秦梵马上转移话题。
　　紫海珠也顺水推舟的给她说了些去古城的准备工作。
　　然后，对方询问了秦梵后，留下她在黑堡这里，径自忙碌去了。
　　奥力也很老实的将主楼让出，自己带着一些修整工具去城堡外围整理那低矮的一排房屋去了。
　　顺便也在修缮城堡内的一些装饰和道路。
　　干活很勤快。
　　……
　　秦梵还在研究黑堡的空间门技能。
　　一边雕刻，一边研究。
　　关于领地继承人的说法，让秦梵多了解了一点导师的八卦外，一切没什么波折的过去了。
　　反正具体的继承一事，都得回头去国都才能完成。
　　这自然不是马上能达成的事。
　　秦梵很轻易的相信并答应了，当时又引来导师紫海珠的一阵说教提醒。
　　秦梵想到这个心中极其无语。
　　毕竟，她是真的不怕奥力出什么幺蛾子骗她。
　　黑堡精在她手上呢。
　　关于对方口称主君，坚持想将她拖到造反道路上的行为，秦梵也懒得多去理会，只加强了下黑堡的炼化。
　　好歹是她一亿多换来的。
　　她这下炼化得理直气壮极了。
　　黑堡精，也就是黑堡的器灵，名字就叫黑堡的老头儿，对此事毫无阻碍的意图，反而竭尽全力辅助。
　　这让秦梵心情稍好。
　　不过。
　　对于她之前考虑的制造有器灵装备的事，秦梵想了想，还是放弃了将黑堡器灵融入她的黑石武装中。
　　谁让这黑堡器灵是个老头儿呢。
　　如果，是个萌妹子，她大概就很自然的将之从黑堡转移到黑石武装上了。
　　所谓器灵，与科幻体系中的智能生命体相似。
　　秦梵在研究了黑堡精一阵后。
　　觉得两者完全可以相融。
　　不过，想到自己的武装之灵会是个糟老头，她就对融合‘神圣武装’一事没有太大紧急感了。
　　慢慢来。
　　看看能不能找到萌妹子器灵，或者自己培养一个看看。
　　秦梵停下手上完成的木雕，看了眼手腕上的凶兽小木雕们，这些其实都是她的器灵备选。
　　只是……单纯的灵性，也不知道什么时候能培养成拥有灵智的器灵。
　　总之，接下来秦梵就在黑堡闭关了。
　　只在何舒叶离城时，去送了她，又顺便将一些记录下来的曲目送到邓会长那里登记注册。
　　有了艺术等级后。
　　登记注册比之前简单多了。
　　只是就算秦梵放开了好些曲目的表演权限，目前靠别人演绎她提供曲目诞生的能量，依旧不算多。
　　主要是知名度的问题。
　　这一点，燕双鱼给她解释过，并提到了她会在国都举行一次演唱会，会将舒叶给带出来等等。
　　因为需要舒叶学习并练习那些曲目。
　　所以，时间不会太快。
　　预计，大概半年后。
　　所以，帝江小木雕的音乐表演方面的特殊能量吸收，暂时可以忽略不计了。
　　秦梵又关注了一下外放的帝江木雕的情况。
　　发现，卓南生已经在荒原上将几枚木雕给送了出去，已经有好几位实力不弱的男女接收了木雕。
　　并且，很快成为帝江木雕的契约者。
　　这几位‘艺术爱好者’已经接收了她发出的指令，开始在荒原上唱歌跳舞打怪给她提供能量。
　　使得她的能量增涨速度变快。
　　领域在荒原方向的扩展也提速了很多，秦梵心中一动，有点想外放多一点的木雕，她看向手上的木料。
　　依旧是光线明亮，宽敞的阅览室内。
　　秦梵已经将这处自己盘踞的地盘给弄到了黑堡主楼的最顶层，这里视觉效果极佳，窗外云雾袅袅。
　　“再弄一次凶兽木雕？”
　　秦梵感觉随时间过去，或者说，随着领域一点点的扩大，她意识空间深处的混沌真灵也在不断成长。
　　躯体方面，她没有特意提升。
　　再飙升就显得不正常了。
　　“剩下的巴掌大凶兽木雕，大部分是凶兽混沌的，而不是帝江……送出去，容易惹出麻烦吧？”
　　秦梵感应了一下领域内的存货。
　　那一天混沌状态中，她自然不仅仅只雕刻了送出去的十几枚较大木雕，而是几十枚较大的。
　　小的更多。
　　豌豆大小，或者比豌豆更大一点的。
　　秦梵不打算将豌豆大小的凶兽木雕送出去，这些是她打算用来炼器的。
　　用血蚕丝穿了几串凶兽手串出来。
　　单独的一枚小木雕就可以弄一个‘空间手串’，这样的空间手串她一下子弄了好些。
　　除了给自己再组了一串9+9的手串备用外。
　　她就将剩下的小木雕全部弄成了空间手串。
　　当然有点其他想法。
　　现在么……
　　“我或许可以研究黑堡的空间能力，将这些本来只是借用领域力量的伪空间手串，制造成真空间手串？”
　　还有，她想要的空间门技能！

第224章 古城开启
　　秦梵几天没怎么出门了。
　　宅在一个地方专注自己爱好是件很舒心的事。
　　这几天，队长没来打扰她，没给她派任务，导师只偶尔信息询问她的需求外，也没来打扰。
　　甚至同在黑堡的奥力也存在感极低。
　　秦梵就一直雕刻、研究、炼器、学习，然后再重复这几个内容。
　　收获了普通的四级木雕二十件，五级的三件，超过了一成的成功比例，以后还债速度能更快了。
　　研究黑堡的空间技能也有了一点收获。
　　炼器研究和学习，目前有一定进展，只是没有对比，她也不知道自己研究的方向对不对。
　　反正，她感觉能用就行了。
　　并且，秦梵还从黑堡这里复制学会了它的庇护技能。
　　或许说。
　　这应该是一种结界术、封印术？
　　秦梵也一时不知如何表达，因为她将这种技能施放在了她制造的‘空间手串’上。
　　由一枚豌豆小木雕，串了血蚕丝组成的手串。
　　因为豌豆小木雕仔细看能看出兽型，秦梵一直没敢拿出去送人，试验她的炼器成果在其他人手上的效果。
　　这一次对黑堡的研究，让她会了庇护技能。
　　就施展到了小木雕上了。
　　于是，小木雕上的某种波动外放自然给包裹住了。
　　并且，这种庇护技能还能将小木雕的形态给掩饰住，看上去就是一枚枚圆润玉泽的玉珠子手串。
　　秦梵把玩了一阵这些玉珠手串，双眼闪了闪。
　　取出血木，制造了一些木盒子。
　　将之分别装入。
　　这种东西，如果送给外人，她感觉有点可惜了。
　　就算她当前炼器能力低微，只勉强在豌豆凶兽上，利用领域的能力开辟了很小的一点空间。
　　但不管是豌豆小凶兽的天生吸收混沌气息的能力。
　　还是那开辟后的一立方左右的空间。
　　据她现在所知。
　　都不是便宜的。
　　前者，几乎可以让携带的人免疫一切混沌气息带来的感染了。
　　后者的空间更不用说。
　　“去古城后，再送给认识的人吧，就当是，古城的意外收获？”秦梵已经决定了古城探险后去国都。
　　不出意外，去了国都，她大概就会从那里去外星了。
　　去外星会花多少时间难说。
　　所以。
　　等她离开后再暴露她的一些特殊，似乎也不是太重要的事。
　　“等我将一切外在的杂事处理好了，再回这里来……种田？宅？”秦梵想到这里，微笑起来。
　　所谓种田，就是将面前这颗星球经营成她想要的样子。
　　至少要让领域笼罩这颗星球吧。
　　然后就是慢慢的，或许漫长得难得想象的，混沌血脉的成长了。
　　到时候她会是怎么样的心态？
　　是人非人？
　　就算是她自己，现在也不敢肯定。
　　秦梵摇头将手上的东西塞领域上去了，继续取了木料开始雕刻，随时间过去，她在这方面的成长也极大。
　　不过，今天注定不是可以专心练手的时候。
　　紫海珠的通讯来了。
　　告知她，古城遗迹的开启时间，又提前了一些，让她做好准备，几个小时后她来接她过去。
　　紫海珠很忙碌。
　　不知道出于什么想法。
　　她之前预定的让秦梵帮她完成的一些外城来学者们的接待工作，也放弃了叫秦梵，而是自己去处理了。
　　这给了秦梵更多的空闲时间。
　　但她本人，自然忙得抽不出半丝空闲回黑堡这边。
　　“导师，要不你给我说地址，回头我自己过来！”
　　秦梵自然知道紫海珠很忙。
　　不太想麻烦对方。
　　她其实可以锁定感应到紫海珠所在位置，只是，这个就不方便直说了。
　　“这里可不好进，我还是来接你！等等！我先处理一点事……”紫海珠忙得通讯都没多说几句话就挂断了。
　　“人好像有点多？”
　　秦梵感应着紫海珠所在位置的附近，那些至少觉醒期后的生命光点喃喃自语。
　　她本来是想试一下通过感应，直接打开对方所在位置的某道门，通过空间门技能传送过去的。
　　但，紫海珠所在一直有人。
　　算了，那就等吧！
　　秦梵先将自己这几天抽空雕刻的普通四级木雕取出，摆在桌上，冲空气说了声：“传给奥力，让他送去艺术协会给邓会长！”
　　“遵命！”
　　老者的声音在半空传出。
　　随后，秦梵目光眯起看着木雕们，亲眼看到附近某种无形波纹掠过其上，木雕们消失了。
　　秦梵对自己制造的木雕有一定感应。
　　发现木雕们刹那间就被传送到了奥力所在位置。
　　再通过黑堡的全方位视角看了过去，看到奥力将木雕们一一打包，弄了一个个好看的包装，然后装箱出门了。
　　这人给她的第一印象并不好。
　　但最近几天相处下来。
　　却感觉还行。
　　不多话，勤快，努力，听从命令。
　　除了在黑堡内四处修缮打扫外，这人就专注的一个人进行锻炼和冥想，收到命令也并不多话。
　　和导师在时看着辩若两人！
　　当然，这样也没什么不好。
　　不管是黑堡精提醒的，还是他自己选择的，或许是本性恢复啥的，都不重要。
　　秦梵出了位于城堡顶楼的阅览室大门，面前是楼顶的一片平台，秦梵随手将一枚玉珠手串扔到墙壁里。
　　形成了一个不太起眼的装饰。
　　随后，她拨打了几个通讯。
　　将秦亚再一次托付给小黄、队长他们多照顾后，秦梵盘坐楼顶，让领域能量积累成一片厚实云层。
　　耐心等待导师来接她。
　　本来是想将领域之雾更多的储存在导师所在位置上方的。
　　但她突然想到一个问题。
　　那就是，导师现在所在，不一定是古城开启的地方啊。
　　不急！
　　秦梵思考了一会儿，又检查了一下自己随身在外的物品，一个背包，背包里装了些食盒和保温杯。
　　剩下就是一些小木料。
　　还有一些折叠好的容器……大部分是放领域上的。
　　“这些算是我最有可能时常取出的东西了，如果有人检查……”秦梵为了以防万一的做了准备。
　　几个小时后，黑堡外响起了车辆到达的声音。
　　通讯中也有信息到来。
　　【下来吧，我在门口。】
　　导师信息到了。
　　秦梵在楼顶也看到了，转身走向平台楼顶的那道门户，迈入，人从城堡下方大门迈出。

第225章 探索从空间传送开始
　　古城遗迹的探险，是从组队开始。
　　当然，这方面跟秦梵的关系不大，她目前在所有人眼中，都只是一位属于紫海珠大骑士的拖油瓶。
　　秦梵乘车跟着导师到了中区一处大型建筑中。
　　然后进了类似古堡一般的地方。
　　像之前黑堡那般，一下深处，通道和阶梯走了很久，才到了一处地下空间，看上去像是一片地下溶洞。
　　秦梵：？？
　　这城市下方有这么大一片地下溶洞，就不怕……地陷么？
　　之前西面地下有防空洞般的通道也就罢了，这最繁华的中区也有几个足球场般大小的地下空间……
　　秦梵一时间更多注意力落在环境上。
　　没有留意到，越来越多的穿着防护服的人聚集，好些人目光落到她身上。
　　紫海珠很忙。
　　她依旧是这次古城探险的安防领队之一。
　　另一位陌生的大骑士，面对紫海珠时态度也很尊敬，对方是这次的安防副领队。
　　两人都在对赶到的人进行最后的安全提醒。
　　秦梵安静站在导师紫海珠身后。
　　二十三人，哦，又来了八人，三十一人了……秦梵偶尔数了一下聚集赶来的人数，发现比导师之前提到的更多。
　　最后，一共到了八十几人，才从通道处传来轻微的颤动。
　　那处通道关闭了。
　　秦梵感应了一下，全员觉醒者。
　　两位，不，三位大骑士！
　　她目光落到另一位看着普普通通戴着眼镜的学者随从身上，这人像是这里的其他学者随从副手一般，毫不出奇。
　　带着恭敬认真的姿势站在探险主力学者身后。
　　另外……秦梵目光很随意的扫过角落。
　　那位有问题的永恒契约者？
　　她之前打听过，似乎是叫……廉柏羽？
　　除了一位陌生又不在导师名单上的大骑士外，只有廉柏羽这位永恒封印物契约者引起了她注意。
　　当然，某位不时注视她的审核司司长，秦梵完全没多看一眼。
　　弱兮兮的。
　　精英骑士水平的人，现在完全上不了她的警戒线了。
　　秦梵低头，以导师高大的身躯为遮挡，自顾自的忙里抓闲的又用刻刀雕刻着木雕，为还债而努力着。
　　这一点，就算是紫海珠也不好多说她啥。
　　毕竟，小学徒怎么欠下的这钱，她心知肚子，还抱着一股子心虚。
　　反正又没有真正进入遗迹。
　　现在抽空雕刻，并不会惹出麻烦和出现危险。
　　“时间大概还有十几分钟到半小时左右，记得一直跟着我，之前说过的一些探险忌讳记下了吗？”
　　紫海珠在应付完其他人后，传音秦梵。
　　秦梵嗯了一声。
　　虽然据说古城遗迹每次开启都会有变化，上一次的经验几乎起不到太大作用，但一些忌讳却是通用的。
　　例如：
　　不能随意触摸墙面、石雕、浮雕和一些奇异的植物、物品等。
　　不能一个人行动，任何情况下，都得有人陪同。
　　不能……
　　等等！
　　大概有几十条。
　　秦梵虽然不觉得这些会对她造成影响，但还是顺从的背下了，算是为了其他人的安全着想。
　　“那我再告诉你几句，除了之前的忌讳外，在遗迹探险中，还得小心其他人……”
　　“这一次意外加入了几个队伍，不过，我依旧只负责几个学者队，准确的说，只会重点负责黄博士、曹博士、任学者三人的队伍，小梵你有空也帮我挂着几眼……咳，重点是那三博士学者就行了！”
　　紫海珠虽然对自己的实力有信心。
　　但遗迹探索过程中出现什么事都有可能。
　　她凭着一股直觉，认为秦梵说不定会有更多余力，传音提了一句。
　　“当然，一定要先以自己的安危为主！如果……遇上什么意外，就算是我，也不要理会！”
　　紫海珠反复强调着一些可能。
　　秦梵瞟了她一眼，想了想，手伸进口袋中，摸了一枚玉珠手串出来，塞到了导师手中。
　　“什么？”
　　“福珠！挂手腕上，不要弄丢了！”
　　秦梵传音回复。
　　“手腕？”
　　紫海珠哭笑不得，这小珠子对她而言，显得无比细小，当手串根本戴不进去。
　　不过，好歹是小姑娘的心意。
　　没有从手串上感应到什么特殊，她就真认为这是代表心意的饰品了。
　　在自己手腕处比划了下。
　　两米多高的身形，就算身材比例很修长，肌肉也不是那种很突出的类型，这手腕也有一般人的脚腕粗了。
　　秦梵瞟了一眼，正想说给更换一条血蚕丝线。
　　就看到自家导师手捏着血蚕丝，手上一道青光锋芒一闪，在她耳朵附近动作了两下，手放了下来。
　　耳垂上多了一个细洞，被血蚕丝穿过。
　　秦梵送她的玉珠子被镶到了耳垂旁，染血鲜亮，又有血红色的丝线自然垂落，让人多了几分亮丽之色。
　　“怎么样，好看吧？”
　　紫海珠传音到秦梵耳中，带着笑意的声音，让秦梵愣了下，点头：
　　“好看！”随后也笑了起来。
　　导师对她送的礼物的重视，让秦梵心情悄然愉快了几分，脸上浮起浅浅微笑，忍不住又看了那耳珠一眼。
　　有这珠子在，感染什么的不用担心了。
　　而这枚珠子还有一道其他的作用。
　　如果导师不在意她送的珠子，随便收起，放口袋里，不贴身携带，那么，也会有一定效果。
　　但肯定不会有贴身携带强。
　　同时，也不会有……粘血后认主了的效果强！
　　秦梵也不多说，反正到时候导师就会清楚了，她继续低头雕刻着，直到一股奇异的波动凭空传出。
　　秦梵手上一顿，耳中听到导师传音：
　　“抓住我！不要动！”
　　秦梵伸手抓住导师的衣角，眯着眼看向传出空间波动的地方。
　　她最近对空间波动有点熟悉了。
　　当然，溶洞半空中的传来的那道空间波动，强度远远大过于黑堡内开启空间门和传送时的波动。
　　就是隐蔽度不够高。
　　秦梵留意到，一些学者和他们的助力都取出了一些不同仪器或道具，在测算着什么。
　　很快，仿佛光芒炸起。
　　一股更强烈的空间波动从节点处海啸一般扑面而来，将所有人笼罩，随后，这处溶洞空无一人。
　　“原来，遗迹探索从空间传送开始！”

第226章 最危险的区域
　　空间传送的感觉秦梵不陌生。
　　不过，当前的空间传送却给秦梵一种时光感有些错乱的感觉。
　　像是经历了很久，又像是刹那之间。
　　秦梵感受了一下自我封印状态的稳定，继续感应着这次空间传送带给她的一些感悟、对映在黑堡时研究的空间技能。
　　似乎收获了些什么，又像是比较模糊。
　　“我悟性好像不太高的样子……”秦梵有些遗憾，她明明对很多能量和规则、技能有着清晰的感知效果。
　　但从这些感知中，却并不能很好的悟出点独有的东西。
　　也就复制技能比较简单。
　　“小说中，不是一次特殊事件就顿悟一次的么？难道我不是主角？”秦梵自我吐槽着，睁开了双眼。
　　周围的空间稳定了下来。
　　这里是……一处建筑的顶部，带着腐败气味的风从四面吹拂过来，秦梵发现就她一个人在这里。
　　“咦？我不是抓住了导师的……”
　　秦梵有点茫然。
　　回忆导师提到过的种种探险状况中。
　　好像，都没有初进入就分散的事？一般也就是，这次大家传送的位置和上一次完全不同罢了。
　　一起传送的人，一开始，都会散落在周围百米以内。
　　秦梵左右看了看。
　　她所在的高空平台看着就有百米了，这里没有人。
　　所以……她低下头，看了眼脚下。
　　“是传送到了下面的建筑中去了吗？”稍稍感应了一下，没有领域笼罩这里，感应生命存在感没有之前那么清晰了。
　　但还是有着一点隐约感应。
　　毕竟她是将这些人标记了的。
　　关于导师的位置，秦梵很快就找到了方向，离她……不止百米了。
　　“所以，导师说过的，上一次的经验无法成为下一次的支撑果然是对的，以前从来没有发生过的事，不代表不会发生。”
　　她脚下的建筑是有几个人，但却不是导师紫海珠。
　　并且，下方那几人也不是她所熟悉的任何一人，也不是导师希望她看顾一二的那三位学者。
　　既然如此。
　　她自然不会去管了。
　　秦梵初次进入所谓的遗迹，又没有导师紫海珠在面前，只能靠自己思考下一步该如何行动了。
　　“我到这里的目的，是为了……找到父母死亡所在区域！”
　　带回他们的尸体是应有之事。
　　并且，将他们死亡的前因后果弄个明明白白，也是她的目的之一！
　　是意外，还是……人为？
　　秦梵面色微沉的在高处打量周围，先将自己所在位置定位，然后想办法寻找探索更多区域。
　　目前，古城遗迹公认拥有几大区域所在。
　　一是生活区，二是神殿区，三是公共区，四是外域区，五是异兽区，六是异植区这六大区域。
　　当然，这六大区域是指进入后最常遭遇的区域。
　　如果离开了这几区，就可能进入随机的区域。
　　有可能是另外的六区之一。
　　也有可能是……不在记载上的某个区域，危险程度完全无法估计的区域。
　　以上六区，危险度是有一定评估的。
　　例如：
　　生活区排第一，算是最安全的一个区域，也是目前探险收获最大的区域。
　　神殿区则是最危险的区域。
　　进之则死。
　　没有例外。
　　然后就是公共区和外域区。
　　这两个区域则危险和机遇兼半，有人甚至提出过，这两个区域应该算一个区域才对，因为这是唯一固定了紧挨在一起的区域。
　　这两个区域算是很难准确估算危险度的区域。
　　有可能很危险，有可能很安全。
　　完全随机。
　　剩下的异兽区和异植区，则是众所周知的，外围安全度与生活区相当，越深入越危险，是危险程度比较清晰的区域。
　　但收获也与危险度成正比。
　　当然，偶尔也会有例外。
　　紫海珠反复对秦梵提醒过，不要将过去记录的经验当成准确的规则，古城遗迹的规则就是……没有规则！
　　“我现在……不像是在生活区……”
　　秦梵努力回忆着有用的记载，分析自己所在区域。
　　方向感无用。
　　也没有所谓的标志性建筑。
　　但不同区域还是有一定区别的，那就是建筑的功能作用！
　　或者说，画风！
　　否则也不会被区分为生活区和其他区了。
　　秦梵先看了自己所在位置的地面，雪白如玉的地板或石材，带着各种图案浮雕，看着档次不低。
　　又看向四周较近的建筑。
　　“这里的建筑群，高大美观古朴华丽又庄重，气势磅礴，下方看着像是宫殿群……”
　　她好像是在一座巨塔一般的建筑上方。
　　在她的感知中。
　　下方建筑内，本来存的几个人，气息在她观察环境的一分钟不到时间内，已经从盛到淡。
　　有两人已经存在感消失了。
　　秦梵：？？
　　剩下两人，也在她惊讶中飞快消失。
　　秦梵刚刚冲到高台边沿，最后一人的气息也完全消失了。
　　秦梵嘴角抽了抽。
　　“神殿区！？”
　　死这么快，完全没有让人反应过来。
　　如果说，是这些人相互敌对，传送过来就打了起来，可两两配对后，剩下的一人可没有和任何一人传送到一起。
　　也，死了？
　　“果然是危险度最高，除了一个名字，完全没有其他记录的神殿区！”
　　秦梵本人都有点……好吧，紧张不起来。
　　她自己都有点奇怪，她到了这里后，虽然感觉空气有点不是很好，但却也有一种……轻松自然……回家一般的感觉……
　　“回家？”
　　秦梵感应了一下周围，没发现什么特殊之处。
　　除了建筑漂亮了一点，雕刻有点多。
　　建筑有点高大。
　　没有感应到什么危险，也没有感应到任何……让她不舒服的存在。
　　她走到高台边沿，看着至少百层高楼一般的悬空距离，思索着，该怎么下去，跳下去？
　　可她……不会飞啊！
　　秦梵有点懵。
　　所以，她这是被困住了？
　　但又很奇怪的无紧张感，空气中之前的腐败气味，也在很快消退，这里像是在恢复着生机一般。
　　“难道导师说了，遗迹探险非常不易！”
　　至于离开古城遗迹，这一点好像不是太难，一般有两种办法。
　　一是，由学者们在进入十天后，使用某些道具与外界产生一定联系，就能制造出同传送进来一般的传送波动。
　　或者是传送排斥。
　　将一定范围内的人给传送出去。
　　第二次办法，就是等！
　　等到古城遗迹对进入的人进行排斥，这就是被动的离开了，通常一个月至三个月以内时间。
　　“难道我要在这塔顶高台上，呆上至少一个月？”

第227章 强化和开路
　　秦梵有自己的目的，自然不想卡高台上一个月或几个月。
　　确定了一下高台的高度后，她放下了跳下去的打算，回到高台其他地方寻找可以开启的门户。
　　她来回走动。
　　同时，她意识激活手腕上的手串。
　　想看看还能不能借凶兽手串与领域产生连接。
　　答案让她惊喜。
　　看着手上的黑石大剑，秦梵将剑拎到手上。
　　明明领域云层没有存在于古城内，但还是可以通过手串连接上，让她可以随便取用储存的东西。
　　“果然是规则性质的……”
　　秦梵对于自己的领域有过推测，认为其本质是高过很多能力的。
　　但毕竟没有通过古城这种独立空间测试。
　　只是在黑堡内。
　　黑堡其实也可以形成一个封闭的，与外界不产生联系的独立空间，让其隐入空间缝隙中。
　　这一能力与其空间门、空间传送能力有关。
　　“空间规则么……”
　　秦梵这时候有点遗憾前世没有认真学好物理，她对于黑堡技能的研究完全处于只能复制这种利用水平。
　　对于自己的领域，也只是勉强会用。
　　有时候还一头雾水。
　　大概知道自己能做到什么程度，隐约有感，但为什么能这样，她就茫然了。
　　事实上。
　　她也知道领域做为云层，能开发出很多能力。
　　但，她真不是这块材料啊！
　　“越研究越累！”
　　以前不算学渣，好歹也成绩中上的她，在当前世界中察觉到了自己的劣势之处。
　　“难道，我需要转系去进修一下？”
　　秦梵有些迟疑。
　　不过，要不要深化学习是出去后的事，她在正常目力找不出想要的后，眯起双眼开始使用线条视野。
　　“这高台上，什么都没有……难道我想下去得从边沿爬下去？”
　　这里的高台和记忆中的楼顶可不一样。
　　没有什么可供进出的门户。
　　这让她想试验一下空间门传送的机会都没有。
　　“要不，试一下将地面当成门户？”
　　秦梵为人并不机械，高台上实在找不出隐藏的门户后，她开始寻找地面的空间节点……开启空间门需要的前提。
　　一般门户都有一种轻微的空间性质。
　　毕竟门是连通内外的一种存在。
　　冥冥中。
　　门，与空间很容易产生一种共鸣，这是一种比较玄学的观念。
　　黑堡的空间门技能。
　　就是在门的空间节点上，引动，激活，将之与另一处节点临时连接到一起，当然，也可以固化。
　　后者消耗能量比较高。
　　“将地面视为一道门，唔，好像差点什么……”秦梵感觉要抓住那模糊的空间节点有点困难。
　　她看了眼地面，伸手从领域中取了一只笔。
　　然后，她在地面上画了一道门。
　　线条很线，因为笔本来也不是用来在地面上使用的。
　　简单画了一道门后。
　　秦梵再次感应，那种模糊的空间节点波动，清晰了一些，她闭眼，半跪地上，一手按着地面。
　　从手串上传来的能量，让她顺利激活了空间节点。
　　她就像是将某个网络给充了电一般，一下子就感觉到了处于无形网络中的远近节点无数。
　　秦梵也不迟疑，凭感应连接了一个！
　　唰！
　　秦梵本人像是融入了水中一般，消失在高台上。
　　等秦梵睁眼，面前正好是一道门，一道处于地面上的金属门户，她站起身，轻轻一推，外面一片明亮。
　　“&&&~~~”
　　空气中仿佛中优美的旋律回荡，很轻，像是风一般打着旋环绕在她身旁。
　　秦梵看清了面前是一座纯白华美的神殿。
　　去探险吗？
　　秦梵转身离开。
　　她对于自己到古城的目标很是明确。
　　不是为了寻找这里的各种收益和研究古代文化，仅仅是为了……这具身体的父母！
　　放弃了仿佛在邀请她进入的神殿，秦梵顺着宽敞明朗的大道，很快径直朝一个方向走了很远。
　　拖着黑石大剑，在只有风声和铃声的静谧环境下行走着。
　　大剑与地面接触，发出轻微的嗤嗤声。
　　“一个区域的边沿，迈过去，就有很大可能进入另一个区别……当然，也有很大可能陷入随机危险中……”
　　一般而言。
　　进入后传送的区域，只要不是非常危险，都会就着这次传送研究这里。
　　等过去一定时间后。
　　再试着外向探索。
　　具体原由导师没有细说，但也能猜到一二。
　　“古城……遗迹……”秦梵不曾大意的警惕着四周，脚步未停，从大步快走到跑动起来。
　　像导师所说的。
　　只要不选择探险，行动只在道路通道上行走，遇上危险的可能性较小。
　　当然，收获也几近于无。
　　秦梵顺着脚下道路一连跑了很久，等她发现有些不对，缓下步伐回头一看，表情凝重沉了下来。
　　身后，依旧是神殿广场。
　　这是……阻止她离开？
　　秦梵面无表情看向那座如玉石般雕塑的巨庞大神殿，白玉般的宫殿大门似乎在等待她去开启。
　　秦梵停在原地。
　　通过手串上的凶兽小豌豆们，开始连接领域，将能量传递过来。
　　她，开始全力强化自身！
　　外界，有着十几位实力非凡的强者在替她努力打怪赚取能量。
　　她也没有将能量全部消耗在扩展领域上。
　　之前就考虑到了古城探险一事。
　　所以，存了一手。
　　类似于玩游戏时，存了一大笔经验值，等确定了副本和属性需求时，再行升级加点。
　　现在，她可以升级加点了。
　　秦梵将领域传递来的能量，以庇护技能的手段给自己叠了十几层后，一步冲了老远，力量掌控失恒的情况下。
　　举剑，冲向了身旁的建筑！
　　轰！！
　　道路两边自然存在着风格与神殿相近的建筑，看着像是一些小型宫殿，或一些塔、楼、院之类的居住或功能建筑。
　　秦梵直接撞了进去。
　　充盈的能量灌注体内，将她的体质和力量大幅增涨，速度也提升极大。
　　骨骼、皮肉、内脏！
　　秦梵能感觉到能量灌注后全身的提升。
　　甚至还有来自细胞微小处的蜕变，躯体爆涨的能量让她有一股发泄的冲动，她顺应这股冲动……开路了！
　　轰轰轰！
　　她不打算按某种神秘规则中的安排，进入神殿去看里面的情况。
　　她的目的，一直只是……寻找尸体和真相！

第228章 我肿了
　　轰轰轰！
　　秦梵一路狂肆发泄着爆涨的力量，疯狂开路，也趁机利用这种可能毫不顾忌施展力量的状态学习掌控肉身。
　　因为能量过快过多的涌入躯体。
　　她现在，全身像是被吹胀的气球一样，时不时体型变异，或肿胖，或高伸，或异形，看着诡异极了。
　　不过，秦梵自己没留意这一点。
　　只是努力将躯体的力量一点点纳入掌控中。
　　同时警惕着。
　　半小时过去了。
　　她已经一路狂飙的开路到了一处雾蒙蒙的边沿地段，预料中的危险依旧没有冒出。
　　神殿区，像是真的无人存在一般。
　　“奇怪，那之前几人是怎么死的？陷井么？”秦梵回头看了一眼自己开出来的一眼望不到边的人形通道。
　　但她依旧没有返回去探查的打算。
　　“雾区……里面是什么？这雾看着……带着些血红色？看着就不祥的样子……进去就会转区？”
　　秦梵站在区域边沿的无边雾区观察。
　　她非常轻易的从神殿区的中间位置……应该是中间位置吧？脱身狂飙到了边沿区域，顺利得出乎意料。
　　秦梵打量着雾区和身后的人型通道。
　　看了一会儿，通道渐渐出现了一些异常，像是从远处开始……合拢了？
　　不！
　　是恢复了！
　　秦梵面无表情回头看了一眼。
　　她冲着雾区伸出手，闭了闭眼，意识中将面前的空间当成一座门户，感应其空间节点……我要开门！
　　全身灌注了领域的能量后。
　　秦梵有种意识感应都受到了强化蜕变的感觉。
　　并且，一直在源源不断的成长中。
　　她用意识在面前空无一物，只有雾般空气的环境中，用意念想象了一座门户的存在，然后借之感应节点。
　　从模糊到清晰。
　　节点感应到了。
　　秦梵伸手虚拟的推门动作，然后人迈入进去。
　　“去……与我有血缘联系者的最近门户！！”
　　不光是观想门户。
　　秦梵直接给空间门的开启设定了连接条件。
　　消耗了领域中传来的很大一笔能量后，秦梵感应到，一种连接重合了，她趁机进入门户。
　　……
　　面前是一片废墟，与神殿区完全不同的残破。
　　秦梵从一座荒野上的残破建筑中冒出。
　　身形巨大。
　　她看了一下自己所在位置。
　　大概处于这座建筑的大门地段，可惜，现在只剩下了半面墙壁和地下稍有几分不同的色泽。
　　荒芜、干枯！
　　像是……飞鸟市外的荒原一般！
　　打量观察着环境，她突然发现自己好像比墙壁不矮太多。
　　不由得站近了一点。
　　伸手将墙面上的泥土黑壳给掀了，墙面照出一点她的身形。
　　秦梵表情一顿。
　　移开了视线，自己伸手摸了摸手臂和腰背。
　　左手拎着的黑石剑，像是变成了单手剑一般，她看向了自己的手掌……
　　“我应该比想象的更有能力才是……只是，我的思维限制了我……不，或者说，我的三观我的形体……”
　　都是对她自己的限制！
　　秦梵感受着全身力量渐渐入微的掌控，身形开始收缩，突然心中一动。
　　不过，她当然也并不想放开这些限制。
　　放开思维的限制，代表了陷入混沌中，失去了理智和正常思维，这是她当前所不能接受的。
　　放开三观和形体的限制。
　　也是一样。
　　所以，就算她在刚才这波能量灌注后，发现了自己仿佛穿着厚厚甲壳一般难以伸展肆意。
　　她依旧冷静的打算保持下去。
　　“不能再提升躯体强度了，至少短时间不能再继续了……”
　　秦梵察觉到了自己爆涨变异的形体状态，不敢再灌注能量提升，努力用意识让自己有点肿胀的躯体恢复。
　　“这次能量的消耗，是之前强化的百倍以上！”
　　秦梵之前在神殿区时，怕自己提升得少了，无法应对可能出现的危机。
　　直接将最大能量传输灌入体内。
　　躯体对能量的消化赶不上能量的灌入速度。
　　所以，她就肿了……
　　“咳，其实和吃得太多长胖了差不多，都是多余能量积累……所以，这挺正常，就是有点吓人……”
　　秦梵自语着自我安慰。
　　自我安慰后，心情好转了点，她继续搜索周围。
　　简单的在这处废墟建筑的一片较完好石板上，整理了一个临时休息区，然后她离开了建筑。
　　“如果不出意外，父母的……在这附近？”
　　秦梵将前身秦莉莉的一些情感给分离压制到了意识深处。
　　在她自名为秦梵后。
　　以另一个世界秦梵意识为主的意识记忆体，渐渐在这具躯体中占据了主宰权，主要是思维模式和三观。
　　这些，正好组成一个人的性格意识。
　　或许是秦莉莉的这部分记忆体太过单纯了。
　　应付不来她最近接触的很多事。
　　总之。
　　在秦梵有意无意间。
　　将意识和记忆分出了主次。
　　秦梵没有将来自秦莉莉的感情给排斥出去，她也不想引起自己另一部分意识记忆体的反噬。
　　两人像是各自都不完整的半身一般，产生了融合。
　　这种融合，似乎让她的血脉更活跃。
　　秦梵不曾多想太多，她绕着废墟建筑开始寻找着想找的东西，身形也从两米多高一点点恢复正常。
　　不过，可能是对身躯和力量的掌控没有达到完美。
　　秦梵行走间，自我打量。
　　发现，她可能比之前高了一点，也……壮了一点……秦梵用黑石剑当量尺比划了几下，叹气后不再多想。
　　没事！
　　也就高了大概五六厘米，手腕稍稍大了一小圈，手串戴着有一点点紧了罢了！
　　有人问就是发育长高长胖了！
　　谁让她随身携带了食物进来呢！
　　这里空气环境好啊！
　　秦梵深深呼吸了一下，眯了眯眼，发现这不是随口之言，这里，确实能量浓郁度远比外界高。
　　只是，这能量不是那种混沌气息。
　　所以，并不是非常吸引她。
　　“有点像……转化后的能量……不过，还是有些不同……”
　　秦梵用黑石剑将前方的乱草给拨开，在废墟周围百米内快速寻找了一遍，无果，她打算换一种方式寻找。
　　“正常办法不行，就只能……试试非常手段了……”
　　秦梵站立原地，开始努力感应……某种血脉相联感……“这具躯体的血脉来源者哪里……”
　　秦梵不知道具体的技能或术法。
　　只能，用自己专注而强烈的意识，在感应的意识波动传出后，将自己的需求、意志，用无形的方式扩展传播！
　　心灵、意志上的手段！
　　很玄，难以描述。
　　却是她当前唯一想的最佳办法！

第229章 全感全知的代价
　　这个世界的父母在哪里？
　　秦梵在感应过程中，不断回忆秦莉莉十几年的人生和记忆，将其中与父母有关的反复在脑中回放。
　　就像她之前使用扩展版空间门技能一般。
　　用更虚无的意念、心灵。
　　指向她的目标。
　　静！
　　空！
　　无！
　　秦梵不由得按冥想的方式意识沉静了下来。
　　隐约间，感应拔升。
　　极其遥远的距离都被笼罩到她的感应范围。
　　冥冥中，无数信息蜂涌而来。
　　秦梵那种仿佛广博无尽，无所不知般的感觉，一下子就像是被千百根水管水龙头放水冲塌的池中沙雕。
　　只存了一刹那就再也恢复不了原样。
　　秦梵有种大脑要爆炸一般的感觉，不过很快，这股庞大的信息流如同被开阀放水一般倾泻了出去。
　　“唔……”
　　秦梵捂了捂额头，又揉了揉太阳穴。
　　随后，她低头看了眼手串。
　　右手腕上的豌豆凶兽小木雕们，此刻一个个龇牙咧嘴的，再没有之前的玉润圆滑。
　　秦梵微笑了起来，将凶兽手串在脸上蹭了蹭。
　　意念道：“多谢！”
　　要不是凶兽手串通过与领域间的连接，将她刚才接收到的庞大信息流给转移了过去。
　　她怕是……得大脑混沌混乱好一阵子！
　　也不知道这种被信息流冲击了大脑的储存区后，会不会影响她原来的记忆性格三观之类。
　　总之，秦梵感觉挺惊险的。
　　虽然嘛。
　　这种刚刚发现的‘能力’，应该非常有用，作用很大，并且不太可能会对她的生命造成危险。
　　可……“脑子都没了，躯体活着毫无意义！”
　　感谢了下小凶兽木雕们后，秦梵目光看向了某个方面。
　　刚才的庞大信息流虽然没敢全部截留和记忆，但其中与她密切有关的，却还是在‘流过’时给她留下了不浅的印象。
　　类似于。
　　父母所在。
　　导师和标记了的几位‘熟人’所在。
　　都在刚才周围一下子蜂涌向她的信息狂潮中，留下了部分信息。
　　“导师好像挺安全的，其他人……唔，也算安全吧？”秦梵向着目标方向赶去，对于导师紫海珠多留意了一点。
　　至于其他人。
　　没死就成！
　　当然，死了她也没办法，毕竟她和那几位也不熟！
　　“我好像……更冷淡了一点？”
　　秦梵在大步向着西面赶路的同时，回忆了一下自己在信息潮前后的状态，敏锐发现了一点不同。
　　不过，区别不算太大。
　　仅仅只是……想到导师时，其实心理也没啥波动。
　　“人性降低了点？”
　　秦梵自语道。
　　当然，现在的她并不觉得有什么不好，面上淡淡上，脚下速度越来越快，很快到了一处沼泽边沿。
　　这里，她之前来过。
　　不过，受到环境路况影响，并没有深入沼泽中去。
　　“尸体在沼泽中？”
　　秦梵努力回想刚才一闪而过的感应信息，在即将再一次‘全感全知’时。
　　停了下来。
　　没敢开个大的将自己弄脑残。
　　只能借着模糊的信息提示，她走下了沼泽。
　　对于沼泽的那种黑乎乎的看着不那么让人愉快的浑水和湿土，这一刻的秦梵没有太大想法。
　　甚至连之前在这里时产生的恶心反感都消失了大半。
　　只有一丁点，不适。
　　这片沼泽面积很广，草木稀疏，水面看着很浅，但水下看着很黑，结合边沿处的黑色湿土让人确定水中容易让人陷入。
　　正常情况下。
　　秦梵不会愿意下去。
　　当然，为了寻找父母，可能也会强忍着不适下水。
　　但现在，她没啥强烈不适感。
　　很平静的就下去了。
　　目标也很明确。
　　水中，或水下的父母尸体！
　　之前不太想如此描述的词，在这一刻也不算什么。
　　“庇护！”
　　秦梵下水走了十几步，发现身上之前施展的‘庇护’之术在飞快消散，像是被腐蚀掉了一般。
　　她很冷静的给自己又补了一个。
　　意念在身上某处，以其为初点，展开了如液态防护服一般的庇护罩膜，身上再一次恢复了完全包裹状态。
　　当然，或许在这种情况下。
　　她的防护服也有用。
　　但有着‘庇护之术’的她，并没有打算实验顶极防护服的防御能力。
　　“庇护！庇护！庇护！”
　　秦梵一连几个庇护施展，全身一层层能量防护增加，她自己则伸手在即将陷落的沼泽中，朝水面画了一道虚型窗户。
　　面无表情的伸手将无形的窗户推开。
　　手探了进去。
　　人也消失当场。
　　“得学会飞……”秦梵喃喃自语。
　　通过在黑堡复制学会的两个技能，她用庇护来防御，用空间门来传送，一次次运用熟练极了。
　　就算在沼泽中，也顺利的找到了传送办法。
　　啵……
　　秦梵从水波中迈出。
　　身上的黑色泥浆如水般滑落，在地上形成了难看的痕迹，秦梵面无表情看向前方。
　　一间石室，像是墓室一般的石室。
　　为何第一反应是像墓室呢？
　　她上前，轻轻敲了下石室中间的一人高的巨大……石棺？
　　站在石棺旁，她沉默了几秒，才伸手将石棺盖推开，轰隆隆的声音响起，她听到石室外传来的仿佛什么落下的声音。
　　不过，这无关紧要。
　　将巨大的极厚实的石棺盖推落到了地上，她站了上去，更轻松的看到石棺内的事物，秦梵眼眶一下子红了。
　　丝丝哀悲绝情绪仿佛细针一般，将她被包裹了一层厚膜的心脏刺痛。
　　平静得如天空般的眼眸，渲染上了几分悲恸。
　　秦梵任由来自秦莉莉的记忆情绪狂涌，扑到石棺边沿，大哭了起来：“妈妈！爸爸！！”
　　情绪的宣泄时间不短。
　　等秦莉莉的情绪由盛而衰，秦梵的冷静恢复，她开始观察。
　　她父母躺在沼泽下方的神秘石室内，还躺在那明显不是几年内制造的巨型石棺内，这明显……有人为的可能！
　　但古城探险的记录中。
　　却没有记下这一点。
　　秦梵继续寻找异常之处，将心中悲恸压入心底，她伸出手……死亡了一年多的父母，看着如同睡着了一般。
　　但，毫无气息和生机！
　　并躺在如两米二大床一般的巨大石棺中的两人，容貌秀丽与英俊，穿着探险队制服般的浅色防护衣。
　　看不了任何伤口。
　　感染？
　　秦梵面无表情的收回手，眼中寒光闪烁。

第230章 混沌的本质
　　父母身上毫无感染气息。
　　关于混沌气息，就算是那种已经被净化过，不再有变异危险的人，身上依旧会残留丝缕。
　　燕过留痕。
　　被混沌气息感染过的人，其实，下一次更容易被感染！
　　秦梵不清楚其中逻辑是什么。
　　只是很清楚这一点。
　　“受感染者队友袭击而亡？危险环境情况紧急，无法将尸体带出？”
　　如果她没有亲眼看到尸体和感应是否感染。
　　这一点，逻辑上说得过去。
　　当然，只是不去寻找其他方面的漏洞。
　　在危险的环境下，有人被感染了，被感染者袭击了，在不能及时拯救的前提下，自然只能放弃。
　　但……
　　“时间紧急？”
　　秦梵看了看仿佛睡着一般的双亲，没有任自己沉浸到心底的悲恸中去，而是努力寻找痕迹。
　　秦梵自认为不是聪明绝顶的人。
　　也没有太高的侦探天赋。
　　她只能用正常人的智商，一点点将可疑之处列举出来，记下，然后，利用自己的特殊能力手段……
　　“首先，如果她们躺这里，是上一个探险队所为……”
　　“目的何为？愧疚？入土为安？”
　　“记录上为何没有？”
　　“如果不是探险队所为，那是谁干的？古城里还有其他生灵？又为何……针对我父母这样？”
　　“这处沼泽腐蚀性极强，没有强大的防护手段根本下不来，爸妈是主动来的？”
　　秦梵伸手摸了摸父母身上的防护服。
　　没有损坏处。
　　当然，顶级防护服是可以自动恢复的，就算之前有损，这么长时间大概也能恢复得差不多了。
　　“现在，凶手有两个可能：”
　　“一是，上一个探险队的人，二是，古城内的某些生物或……存在？”
　　秦梵努力开动大脑，这个时候自然无法求教于治安处的前辈们。
　　“如果是上一个探险队的人，他们害了我父母，那，是为了利益？仇恨？感情？后两点可以排除……”
　　古城探险的收获，并不是全部属于个人。
　　所以。
　　就算有人收获比较大。
　　得利的也是国家。
　　探险者本人，收获的只是贡献积分和某些国家层次上的荣耀。
　　当然，积分很值钱。
　　可以兑换很多国家宝库内的珍宝。
　　但……
　　进入探险队的，大部分都是有名有姓，身家都不浅的人物……他们会为了金钱冲队友下狠手？
　　社会地位挺高的学者们。
　　实力和地位都不低的灵能骑士们。
　　学者们的助手，未来的学者，前途远大的辅助者们。
　　当然，也可能有极少数名额，通过人情和利益被交换了出去，但这些人一般是依附于学者的。
　　没点来头和身家，也交换不起。
　　古城遗迹，是万羽共和国年年都会探索的古代遗迹。
　　并不是那种初次发现，利益惊人的遗迹。
　　“所以，难道不是探险队？”
　　秦梵发现自己脑力上的不足，努力分析着。
　　不过，她也在试着将巨大的石棺从地上拔起来，好塞到领域上去……她不可能将这一世父母尸体留在这里。
　　带回去或许还能……想想办法。
　　“如果是遗迹内的存在……我要不要……”
　　秦梵双手拔了一下，感觉石棺像是与地面长在一起，出乎她意料的沉重。
　　同时，也在分心思考着。
　　她自然不可能为了报父母之仇，就将那些敌我不明的探险队人全部杀了，毕竟冤有头债有主！
　　所以，得准确找出仇人才行。
　　不管是人，还是非人！
　　“如果是遗迹……”领域能吞吗？
　　秦梵抬不动石棺，暂时停下，抬起手腕看了一眼，随后，她以凶兽手串为节点召唤起领域来。
　　嗤嗤……
　　抬起的手腕半空中，无形的雾丝，从无至有，凭空冒出。
　　“果然可以！”
　　秦梵并不惊讶自己领域出乎意料的有用。
　　在进入了古城遗迹后。
　　发现依旧能使用凶兽手串的储存取物功能后，她就确定了这一点……空间隔绝不了领域！
　　“我之前以为封闭的房屋能隔绝领域的想法，太天真了……”
　　当然，也有可能是当时的领域没现在强？
　　不过，其本质应该天生在其他规则之上。
　　毕竟，混沌开辟后有阴阳。
　　一切规则的诞生，后天出于先天，先天皆出于混沌！
　　她那带着几分混沌本质的领域，规则可以驱驾于其他规则之上，想想，其实无比正常合乎逻辑。
　　至于为什么传说中拥有混沌血脉的存在，看起不太强的样子？
　　当然，这个不太强，是和洪荒中绝顶存在相比。
　　秦梵有所猜测。
　　在她的感知中。
　　不管是帝江神，还是凶兽混沌，好像都对争强好胜，变强无敌，毫无兴趣！
　　凶兽混沌是凭本能生存着。
　　有着一定理性的帝江神，则专注于爱好……是位艺术神灵，或许，也是因为这个执着与爱好才能保有理性灵智？
　　混沌，很难清醒与清晰？
　　秦梵想到自己之前刚刚一施展‘非人’能力，就差一点爆头陷入永久混沌中去的情况，隐约有所推测。
　　所以，当人才能保持理性。
　　当混沌……很难！
　　“所以，我可以使用一定程度的混沌力量，却，最好限定在人类状态能维持的地步……”
　　秦梵眯了眯眼，看着石室内渐渐增加的雾团。
　　她操控着雾气沿着石棺向下。
　　既然领域之力并不受限于实体和空间，那么……她可以借之将包裹住的物体，直接传送到领域上去吧？
　　这样想，她也这样做了。
　　轰轰轰！
　　石室下方和外部，传来轰隆之声，此起彼伏。
　　秦梵在领域中，耳力是下降了部分的，不过，耳力和目力可能下降了，但，感应力却还在。
　　虽然没敢像之前那般将感应力完全外放。
　　导致某种‘全感’状态出现。
　　可随意的一次感应，也让秦梵感应到了好些生命存在感火焰的存在，就在……石室附近……
　　真巧啊！
　　秦梵露出冷飕飕的微笑。
　　她控制着领域之雾将石棺吞没，将石棺送到了领域上。
　　石室内除了地面一处深坑外，再无其他。
　　深坑中。
　　一些血一般的液体不断涌出，很快将石棺面积的深坑给填满了。
　　这是什么秦梵不知道。
　　她面无表情的取了一只容器，装了一些放到领域上。
　　然后，她伸手在石室墙壁上。
　　意念画了一道门。

第231章 地宫众人
　　古城遗迹内。
　　一处地宫。
　　光线暗淡。
　　只有宫壁上的长明灯发出昏黄的光晕。
　　地面和空气都显得无比潮湿。
　　不过，在一枚巴掌大的银白玉盘发出的莹莹白光下，这些潮湿和阴影被挡在了白色光圈以外。
　　一些全身银白防护服的人，正缩头缩脑的凑在一起忙碌着。
　　听到轰隆隆的地宫变动声音，好几人面色大变。
　　“怎么回事！？谁触动了禁制了吗？！”
　　“不好！本来已经探查出来的通道，突然消失了！安全道路已经不再存在，这里产生了变异！！”
　　“靠！不是说好了这里已经探查出一条安全通道了吗？”
　　“现在不是说这个的时候，宁成！你随时准备激活……”为首一人正要指挥同队一人，这时，地面突然开始陷落！
　　“啊！？怎么会这样！？”
　　被握在他手上的那件银色玉盘散发的白光，闪烁起来，像极了电筒快没电时的样子。
　　当然，差不多也是大概的情况。
　　为首之人表情剧变！
　　“不好！宁成快！我们撤！！！”他大声喊道。
　　他身旁一人身材高瘦面色僵硬，面部被一层薄薄的透明银白罩给罩住，只露出那双精明锐利的双眸。
　　他拎着为首之人跳到那叫宁成的青年身旁。
　　果断的放弃了本来位于边角处正低头忙碌什么的几人，让那几人从白光笼罩中恢复到正常地宫光线。
　　“嗬嗬……”
　　位于阴影中的几人，在地上的影子开始了扭曲。
　　发出了怪异的声音。
　　“童骑士！你这是什么意思！！？”为首之人马上扯住高瘦的童骑士愤怒道。
　　“继续开启通道！快！”童骑士冷声对为首之人道。
　　为首之人刚要反驳，想到了什么，迟疑刹那，冲宁成喊：“目标定位通道！我们……最后试一次！”
　　宁成回头看了他一眼，手上抛出一枚十字架模样。
　　小小的十字架在半空中爆发一阵光波。
　　随后，像是爆炸的余波冲破了什么，地宫墙壁上出现了一道能量形成的旋涡，童骑士拎着两人冲了进去。
　　“找到东西立刻再开通道！”
　　童骑士的指令之声回荡在宁成耳中。
　　当然，不仅仅只有他听到了。
　　角落中正在敲砖挖地的变异几人还在不时发出嗬嗬笑声，一道身影从地宫墙壁另一面迈出。
　　秦梵看着变异中的几人，目光看向正在收缩消失的旋涡通道。
　　“找东西？”
　　这些人在秦梵眼中，自然是可疑的。
　　不过，她并没有探查人记忆的手段。
　　或许，混沌本身可能可以开发出这种小技巧，但问题是，她并不敢太过深入的挖掘自身血脉。
　　“威逼利诱？”
　　秦梵不急着跟着那进入旋涡通道的三人。
　　而是看向了角落中，开始匍匐着在地上啃食着什么的几人。
　　说实话。
　　不管看几遍，这种非人的变异依旧让她感觉恶心，秦梵在救人和顺手灭掉间，只思考了刹那就挥手……
　　将人身上的混沌气息吸收了。
　　“奇怪，明明没感觉到有混沌气息存在，可……这些人怎么就突然被感染了？还有地下……”
　　秦梵一头雾水。
　　“啊啊啊！救命啊啊！”从地上爬起的一人，突然看向一起啃土的几个同伙，害怕的疯狂求救。
　　另外几人和他的反应差不多。
　　毕竟，正常人一抬头，看到面前几个黑乎乎满嘴黑红色流淌的脑袋，受到惊吓是难免的。
　　秦梵皱眉，寒声问：
　　“你们是怎么进入这里的？目的是什么！？”
　　“你是什么人！？”
　　“救命啊！”
　　“发生了什么？为什么你们这个样子！？”
　　“博士呢？”
　　几个人一开口，各自发问，一时间这处地宫通道内显得乱糟糟的。
　　秦梵直接冲人一挥剑！
　　“你想干什么！？”
　　“你是谁！？”
　　有人喝问，有人质问，并且身上青光一闪，开始要向秦梵回击，实力处于骑士一级水平。
　　嘭嘭嘭！
　　秦梵冲上去，一人身上平平的敲了一记，没怎么用力，这四人就当场趴下了。
　　秦梵：“……”
　　太弱了！
　　“回答我的问题！不然……”
　　秦梵真想直接掏空他们的脑子来寻找答案，但可惜她确实不会传说中的某些审案绝技！
　　噗！
　　秦梵将黑石巨剑竖插到几人脑袋附近。
　　或许黑石的冰冷触感让人得以冷静，她很快收到了比较有逻辑的回复。
　　又问了几个问题，然后抽出黑石剑离开。
　　“等等！”
　　“请……”
　　身后几人还要说话，秦梵在拐过一个角落，就直接再开启了空间门消失当场。
　　留下胆大追过来的一人，看着空无一人的通道。
　　突然颤抖：“我们……遭遇怪异了！”
　　“可她好像穿着防护服，是探险队的人吧？看不清脸，但或许是……”
　　“她的防护服明显就是虚拟的！你们还没有发现吗？”
　　“不，应该是她身上有一层无形的膜将光与其他物质隔离……我刚刚顺手探测了下……她站着的地方……什么都没有……”
　　几个受到惊吓的人，很快精神大条的交流了起来。
　　“博士可能出事了，我们接下来怎么办？”
　　“不，也有可能是……他们去完成预定的目标去了……我们自行寻找离开的办法，要不就寻找一个安全的地方……”
　　“这地宫一看就很危险！刚才还地陷，现在虽然恢复了，可谁知道……”
　　“地宫肯定有安全的通道，想想我们怎么进来的！”
　　“但通道地图我们又没有……”
　　“应该就在附近吧，如果这里危险的话，我们大概已经死了，现在，只能先在附近寻找……”
　　……
　　秦梵再次迈出，但隐身于领域雾团中。
　　听了一阵剩下那几人的对话，没什么收获，她想了想，还是继续感应另外三人的位置。
　　明显，那三人才是重点。
　　开门，离开。
　　看到正在危险的机关中疯狂挣扎的三人，秦梵一时有些无语，她如果不出现，这三人大概一会儿就挂了。
　　秦梵没急着上前。
　　她已经发现了，似乎在她出现的地方，那些地陷和古怪的地宫危机好像就……自然退去了一般。
　　就像之前那处通道中的，明明开始软化为沼泽的通道地面。
　　却在她出现后。
　　沼泽又一次恢复了地宫那种长条石板。

第232章 危险的人
　　秦梵救了那几人。
　　一是为了询问一下情况，二是为了看看，地宫这边到底有没有什么东西出来打破她的动作的。
　　遗憾的是，除了这几人，她啥也没有发现。
　　“是在躲我？还是……是种无形的存在？”
　　秦梵其实稍有一点分不清敌我。
　　不过，她到古城后，除了在神殿区被‘留客’拒绝外。
　　也就在沼泽中，受到了沼泽水源的某些自然侵袭，这应该不是针对她一个人的，只是环境如此。
　　“我该怎么做呢？”秦梵自语着沉思。
　　秦梵之前问了那几人他们怎么到地宫来的，来此的目的，上一次古城探险他们有没有来过等。
　　虽然她不擅长刑讯。
　　但通过线条视野的观察，判断出一个人所言真假还是能行的。
　　得出的结论是：
　　这些人都是第一次进入古城，目的是为了地宫的一些曾经被人发现的历史珍宝！
　　他们的目的既是为钱，也是为名！
　　只要寻找到足够价值的历史珍宝，他们这些实力和名气都不上不下的探险家，就可以获得地位上的提升。
　　对！
　　这些人，至少通道中那四人。
　　是四位探险家。
　　水平还不错的那种，平均实力达到了骑士级了。
　　当然，这一点在秦梵看来，这实力约等于零。
　　那四人，其实算是被他们的领队坑了，本来是不会这么容易就被感染变异的，毕竟工具和抵抗力他们还是有一点。
　　不过是在队里的净化之光开启着时，不用浪费自己的灵性之光护体。
　　又专注的忙碌中。
　　谁知道……净化之光一下子跑了……
　　这也代表了这里的感染之力非常强大，这一点，秦梵其实没什么感觉。
　　“领队的确定掌握了进入地宫深处的安全通道？”
　　秦梵还在回想之前的情报。
　　看着陷入了变异状态的三，哦，两人。
　　不明所以，就问吧！
　　这里的陷井危机也像是进入了一个冷静区，秦梵看着被卡在合拢地板中的那个青年……她大概通过生命火焰给她的感觉判断。
　　相比一位高个子身上带煞气的男人，和另一位明显年龄不小的中老年。
　　秦梵认为青年口中更容易得出一点情报。
　　不过，危险没了，她到有些不方便了。
　　秦梵想了想，离远了一点。
　　感应着依旧凝固一般的地宫区域，又退远了，后面干脆空间门离开了几秒又返回。
　　轰！！
　　果然！
　　秦梵看着在自己靠近后戛然而止的地宫陷井，也不理会，直接雾团向半死不活的青年笼罩去。
　　雾团自然而然吸收了青年体内混沌气息。
　　对方睁开了双眼。
　　发现了自己的状况，开始自救。
　　秦梵用剑敲了敲他，引他注意后，开始了询问。
　　名叫宁成的青年，很配合秦梵的问询。
　　内容比之前四人多得多。
　　通道处那四人只是被雇佣的帮手，而青年宁成，则是这个队伍中领队洪学者的学生之一。
　　从宁成处得知。
　　他的老师洪博士，是收到了一个雇佣，才和雇主派来协助他们的童骑士一起，深入地宫寻找雇主所需。
　　宁成很实诚的告诉秦梵。
　　他的老师就是一位收费高，但效率也高的大学者。
　　探险遗迹多次，收益不菲。
　　如此经验丰富的最大原因，除了其本身知识水平高外，也有他这位学生拥有的契约封印物能力。
　　他能保证他老师进入一些险地，并且从中出来……
　　秦梵隐约听出他这样说，是想达到什么目的。
　　可惜，她没精神分析这些。
　　“雇主给的地图坐标和安全通道……是他们吗？”秦梵也询问过宁成，他们师生两人一年前也没有到过古城。
　　秦梵其实有些头痛。
　　本来以为找到了，但一问，这些人都是初次到古城遗迹的人。
　　明暗问了半天，没有人提到她父母的石棺之类的信息，就算她故意提示了，地宫像是墓室，会不会有古代棺木啥。
　　“宁成没有说谎……但他的老师肯定知道的更多！”
　　秦梵这一刻很想有人可以商议讨论一下。
　　她看了眼剩下两人。
　　没将宁成放出领域，毕竟，将人隔离了询问，以免对方串供是电视上常有的审讯技巧。
　　秦梵再次抓了那个老头。
　　算是老头吧，头上假发已经在之前的危险挣扎中掉了，显得头发稀疏又苍老，像是五六十的人。
　　“我姓洪，这位……”
　　洪老头比宁成要多一点习惯性狡诈，不过，被秦梵认真的物理说服了一通，很通情达理的有问必答。
　　最后答完了，人也昏迷了过去。
　　人没死。
　　秦梵目前克制着自己无视人命的心态。
　　在没有确定这些人是仇人前。
　　她最多不救人。
　　但无法在救了人后，再出手抹去他们的性命。
　　当然。
　　被她救了后，自己又去找死挂了的，她肯定不可能当保姆。
　　所以，通道四人她没去管。
　　只标记了生命火焰。
　　剩下的，宁成和洪博士两人，秦梵没将人放出领域雾团的笼罩，而是将这两人困在领域中。
　　毕竟，这两人知道的比较多。
　　回头，也可以通过这两人寻找那雇主。
　　秦梵将目光投注到最后一人身上，那是位气息有点奇怪的高个子，但人却很瘦，身上带着一股明显煞气。
　　应该是擅长战斗的一名灵能骑士。
　　或许……也不仅仅只是骑士？
　　秦梵发现这人出乎意料的在宁、洪两人都初步感染的情况下，还半点不曾受感染的样子。
　　有问题！
　　并且，在她审问宁洪两人时。
　　这位姓童的队伍保护者骑士，已经从危机中自救了出来。
　　整个人神态反应像一头山林中的危险猎豹！
　　秦梵有种感觉，这人……不好审！
　　不过，不管好不好审，眼前几人已经是最可能知道一些东西的人了。
　　古城遗迹寻找父母尸体和出事地点的目的已经完成。
　　剩下的是查出真相。
　　其实是可以寻找上一次探险的人来询问，但上一次探险的人中，比较可疑的几位，这次没有再来。
　　通过导师和队长帮她进行的一些情报询问工作。
　　她知道，上次负责古城探险的那位大骑士，在国都！
　　秦梵将杂线团一般的各种信息情报压到脑后，上前，瞬间将那位刚刚脱困的骑士用领域罩住！
　　这人感觉有些危险啊！
　　“回答我的问题，否则死！”
　　秦梵在对方刚做出战斗姿势时，直接撞了过去，将人撞到领域中的地宫墙壁上，将剑架在对方脖子上。
　　轰嘭！
　　墙壁上的人滑落了下来，被威胁的人翻着白眼。

第233章 别恢复了，浪费
　　秦梵：“……”
　　全身上下笼罩着一股战斗精英气势的骑士，让秦梵生怕对方逆水翻盘的童姓骑士，被她一击……快挂了！
　　秦梵只愣了一下。
　　对方气息就弱得快感应不到了。
　　“……”
　　秦梵马上开始抢救！
　　灌注能量！
　　对方刚刚闭上的眼睛睁开了。
　　秦梵嘴角微弯灌注能量加强了一点。
　　对方眼白多过眼黑，眼珠向外一凸，然后……面部状态固定了下来……一动不动。
　　“？？”
　　秦梵嘴角弧度也僵硬了。
　　不敢置信的伸手在心口和呼吸处感受了一下。
　　当然，感应中。
　　那本来就如豆火般的生命之焰，在骤然燃起一刹那后，瞬间熄灭了……
　　死……死了？
　　人类，如此脆弱的吗？！
　　也就稍稍用了一点点力啊！
　　秦梵不由得举起手掌打量了一会儿，比之前的纤细指节分明，等比例的大了一圈，但并不难看。
　　还是太小看自己的力量了！
　　之前的建筑和石棺，都没能让她对自己的力量拥有足够评估。
　　“线索少了一个，只剩下……”
　　只剩下宁、洪两师生，秦梵想了想，就将人将领域笼罩着，她发现这样领域外的危机就不可能进入其中。
　　“回去找导师帮忙查一下？或是队长？”
　　秦梵突然发现，她好像没啥人脉。
　　当然，她到来的时间不长，认识的人已经不算少了，但可以帮到她查父母事件的人却不多。
　　燕大姐是位好人，借钱壕气。
　　可惜脑子不够灵光！
　　明老太太也是好人，阅历丰富半圣器都愿意送她。
　　但年龄大了不敢打扰！
　　明老师也是好人……对了，明老师人哪儿去了？
　　秦梵缓步的离开这片碎石满地的狼藉通道，看着到处都是墙壁的地宫，认真思考着接下来要做什么。
　　考虑了三位应该有人脉的熟人，发现没用。
　　又想了邓会长……不太熟。
　　还有那位之前救过的，看着人也挺不错的康队长……这人挺讲义气的，不过队长应该让他帮忙了。
　　剩下的。
　　何姐、小黄和治安处其他人，应该帮助不大……
　　事实上，想来想去，有能力帮助她查父母线索的，也就队长导师及他们自身所拥有人脉了。
　　“不！还有……那些信徒们！”
　　秦梵脚步一顿。
　　停在光暗模糊的通道中，沉思了好一会儿。
　　本来，她只是将混沌木雕带来的契约者，视为能量收集工具人。
　　“队长的人脉，队长的帮助，和导师的，都有一定局限性……”秦梵默默回想着，这两位性格都比较正！
　　查事情，都是走比较正的道路去查。
　　之前帮她查父母的事，可能，一定程度上已经引起了幕后者的警惕……
　　秦梵想着。
　　那俩师生说的，他们其实是临时接到的这个任务。
　　而正好，上一次来过的人。
　　居然……基本上都没有再次进入？轮换？不！对学者来说连续对一个有价值的遗迹进行研究才是最重要的！
　　“又是一个疑点！”秦梵自语道。
　　可惜，她能找出一个个疑点，却无法将事情给串起来。
　　本来打算询问过童骑士后，再询问宁、洪师生俩，现在，这两人却显得珍贵起来……不能再弄死了！
　　她认为自己询问的，可能没有抓住重点。
　　这方面最好找专业人士。
　　可，专业人士队长没进来啊？
　　导师？
　　让她审问两位没有犯罪的……学者？
　　唔，想到这里，秦梵认为都不方便让队长帮忙审问了，毕竟队长这人，品性三观上是端正的。
　　如果这俩学者是狡诈的匪徒或教徒。
　　队长肯定不介意施点手段审出线索来。
　　可惜不是，不……唔……也不是不能……秦梵脑中闪过一些想法，例如弄个教派将人骗进去，然后再让队长审……
　　好像有点太黑了。
　　而且，为了让队长拥有合理审查权就坑人成为教徒？
　　教徒是三观和独立意识都被神灵同化洗脑的存在。
　　官方甚至不认可其为人类！
　　秦梵摇摇欲坠的前世三观在坚持着。
　　一个声音在说。
　　为了查这一世父母的死亡真相，牺牲一些无关紧要的人有什么关系？这些人出现在地宫本就可疑！
　　另一个声音则在坚持。
　　人性啊人性，只要放开了一道口子，以后你连借口都不会想找了。
　　“借口……”
　　秦梵喃喃着重复这两个字一路向前，面前又是一道地宫的拐角墙壁，这里通道扭弯无数。
　　到处看着都一个样儿。
　　极其容易迷失方向。
　　秦梵没有停下，直接撞了过去，青灰色墙壁洞开，足足一丈厚，她走了过去，另一边又是一处相似的通道……
　　轰隆隆！
　　走了一会儿，又是墙，继续……开路！
　　秦梵脑中无数线头在打结，脚步却不曾停下，一路前向，不断向前，只朝着一个方向行走。
　　直到……眼前豁然开朗！
　　秦梵本人也像是有灵光闪过，心胸跟着豁然开朗起来。
　　干嘛纠结于‘坚持三观行为’和‘放开自我束缚’这两种道路呢？
　　我走自己的道路就好！
　　我是人类，也非人类！
　　只要我的行为无愧于本心，我是坚持也罢，放开束缚也罢，其实，都是为了本心的选择！
　　所以……
　　地宫里那些人，就算可疑。
　　但没成为敌人，确认为仇人前，我为什么要杀他们？
　　可他们毕竟是可疑的陌生人，如果死在我视线以外，我肯定也没有必要去特意相救……这一点我无愧于心！
　　我没有救所有人的责任！
　　救人，无视死亡！
　　通通无愧于心！
　　这样想着，只感觉心中一片明亮，舒畅极了。
　　感应和记忆也清晰了几分。
　　想到那位童骑士意外死亡，除了遗憾没能询问线索外，秦梵自我感受了下，也是没有愧疚之感的。
　　童骑士是地宫七人中，与真相最有可能相关的人！
　　他带着某种目的前来。
　　说是保护洪博士师生，但……秦梵突然顿了一下，灵光一闪，回想到为什么感觉童骑士身上有种危险感？
　　这么弱的人，为何会让她有危险感？
　　就算，那危险感无比…轻微！
　　秦梵马上回头。
　　身后是一处凸起的小山坡，青灰色的石制门户正在飞快合拢，这里是地宫的……出口？
　　她一直向前，就这么…出来了？
　　秦梵走到青灰色的石制大门处，正在飞快恢复中的石门突然恢复变缓了，还剩下一道尺长的缝隙不规则存在。
　　“别恢复了，浪费！”
　　秦梵脸上露出意味不明的笑，“反正我还要进去……”
　　恢复中的石门，定住了。

第234章 打包和以力破巧
　　秦梵眯眼打量眼前的一幕。
　　实锤了！
　　这古城，或者说，至少这地宫是有意识存在的！
　　是有生物存在，对地宫进行控制？
　　还是……器灵？
　　像黑堡精那样的智能生命存在？
　　秦梵偏向于后者。
　　毕竟……从之前到现在，那控制地宫的玩意儿，给人感觉…不太聪明的样子……当然，也有可能是装的！
　　秦梵抱着警惕心理，面上却一幅吃定对方的自信从容。
　　“开门吧！要我自己开吗？”
　　最宽处一尺左右的不规则缝隙颤抖了几下，落下一些碎石渣子，很快，这道缝隙快速合拢了。
　　秦梵以为对方要‘非暴力不合作’。
　　结果。
　　合拢后的下一刻，只听轰隆隆的石门挪动声，足足三米多高的石门向上面升起了。
　　秦梵打量了一眼，淡定的迈入了。
　　心中只嘀咕了下，‘感觉有点像啥断龙石？’
　　这地宫，真的很像宫墓之类，当然，她也没有亲眼见过什么地下陵墓，只玩过一个盗墓游戏。
　　所以，并不是很确信这个判断。
　　秦梵进入了石门，感觉石门在身后降下，回头看了一眼，降落到一半的石门停在半空不动了。
　　秦梵莫名感觉好笑。
　　有种‘石门’正紧张看着她的反应的感觉，还有种……欺负小朋友的……错觉！
　　“通道出来！难道要我自己造一个！？”
　　秦梵看着之前‘走通’的地方，再次恢复成了一片墙壁，回头声音不大不小的说了一句。
　　轰隆隆！
　　几步外的地宫青灰色墙壁开始分离，露出了一个两米多高的通道，并且飞快延伸扩展……一条笔直通道出现了。
　　这也行？
　　秦梵若有所思，毫不迟疑的迈入了通道。
　　当然，为了以防万一。
　　她手腕上环绕着一层无形的雾条。
　　这些由领域传递出来的云雾在她的意念下正一点点环绕在她腰间，如一条雾龙腰带一般。
　　随时可以，一下子扩展到将她本人笼罩住！
　　这才是，她在地宫肆无忌惮的底气！
　　通道直达她之前开辟的地宫位置，秦梵走了没一会儿就到达了。
　　当然，她隐约记得，之前开辟的通道更长。
　　这到也不太重要。
　　秦梵看到笼罩在领域中，正小心翼翼的在那方圆几米范围内探寻摸索的两师生，和躺在地板石砖上身形有点扭曲的童骑士。
　　仔细一看那童骑士的尸体，好像有大半被什么腐蚀过。
　　再看他躺着的地方，整整洁洁。
　　地砖平整，无碎石碎渣。
　　秦梵嘴角一抽。
　　用黑石剑捅了捅尸体，将防护衣刺穿，不一会儿，从对方贴身处寻找到了一枚晶石，那晶石光芒已经暗淡。
　　秦梵心中一动。
　　用之前容器装了的一些地宫地陷冒出的血红液体滴了几滴上去。
　　嗤！
　　那晶石爆发出不强的光，将液体阻挡在光环外。
　　液体滴落地板石砖上。
　　发出浓硫酸般强烈的腐蚀声。
　　明白了。
　　所以，要不是她返回的及时，这童骑士的尸体已经被地宫给处理完了，这晶石对腐蚀的抵挡明显已经力不从心。
　　不过，这晶石确实是件宝贝！
　　秦梵又取了一个木筒容器，用里面的清水挑起晶石泡了泡，洗了干净，然后拿到手中把玩。
　　八面晶体，像黑水晶。
　　但又不是太通透。
　　里面像是有一团迷雾，不，应该说这或许是透明的，但那团迷雾过于深暗，让其就显得像是黑水晶了？
　　秦梵辨认不出来这是什么东西，小心的灌了一点能量进去。
　　晶体内的云雾一下子旋转起来。
　　将能量吸收了。
　　暗淡的晶体散发着轻微的星星点点光芒，冲秦梵传出一点波动，这波动在靠近秦梵时，被庇护膜挡住了。
　　这波动传递了一会儿，光芒都快暗淡了才停下。
　　秦梵若有所思。
　　不过，她也没有尝试接受那波动看看什么情况，她只收起这有点像内蕴星空的八面晶体。
　　收起了晶体，感应了一下之前的探险者四人。
　　果然，这四人已经没了。
　　地宫内。
　　活着的除了她以外，就只有被领域笼罩着的宁、洪俩学者师生了。
　　这地宫，明显不是善地！
　　所以，一个可能再次浮上秦梵心头。
　　她父母，是不是也是被这地宫的凶险给……弄死的？
　　人为的可能性有！
　　地宫的可能性……更大！
　　秦梵眯了眯眼，努力保持着冷静，不让情绪爆发，她看了眼原地打转，却像是走了很远道路累得喘气的某两人。
　　自己在这处宽敞的通道转了一会儿，离开了尸体所在区域。
　　线条视野在地宫环境中，没带给她太多优势。
　　墙壁到处都一样。
　　地面也是。
　　总之，通过观察，她是没能找到地宫的核心区域。
　　这就有点难办了。
　　她当前就算砸了地宫，以这地宫的恢复性，大概也就像是橡皮泥被捏成了其他模样，随时可以恢复状态。
　　如果说。
　　这地宫充满混沌气息，她可以招来领域吸收了。
　　但这地宫，目前看着就一片砖石建筑，破坏了对其也伤不了筋骨。
　　‘不对！这地宫明显挺顾忌我的！’
　　‘这代表了，我或许对其有着极大威胁性……如果威胁性小了，说不定它会直接袭击我除掉威胁，但它没有……’
　　秦梵有些苦恼。
　　这一座面积不小的地宫，她该如何弄清对方与父母死亡有无关系呢？质问？威逼利诱？
　　还是……
　　不管有没有关系，直接砸了？
　　可砸了，对地宫似乎也没有太大伤害？
　　或许也有伤害，但，真能毁掉这看不到核心的存在吗？她连这地宫到底是什么情况都没弄明白！
　　所以，招来领域之雾……将地宫……搬到领域上去？
　　秦梵突然产生了这个想法，一拍手！
　　越想越觉得有道理！
　　‘所以，现在就是召唤来领域，一点点将地宫的所有地方给笼罩住了，然后再……像拔起石棺一样将之传送走！’
　　只要将地宫弄到领域中去了，还是任她随便探查吗？
　　并且。
　　就算地宫内是存在什么生物、灵体之类的存在的，也能一网打尽！不让其在她破坏地宫时跑掉！
　　“对啊，我明明不擅长抽丝剥茧，干嘛非要为难自己？”
　　“以力克巧多好！”
　　秦梵露出自信的微笑。
　　身为艺术家，不会以力破巧怎么行！

第235章 一尊先天神魔？
　　秦梵想定主意，就开始不断召唤领域之雾。
　　有凶兽手串为中转，还有此刻意识上的一种通透明晰感。
　　她发现无需太过专注和入梦混沌，就可以随时将一缕缕领域之雾召唤来，比之前快捷轻松很多。
　　就是依旧稍嫌慢了。
　　对于存取物品来说，一点领域之雾就能扩展到一立方，甚至更大的面积体积。
　　但对于眼前的地宫，几个立方难比毫毛。
　　秦梵试了下最快的召唤速度。
　　也不过是每一枚豌豆小凶兽各开一道无形之线连接，相当于一根细水管变成了十几根，如此罢了。
　　要灌满‘一湖之水’所需时间不短。
　　“只能靠时间慢慢积累了……”
　　秦梵看着一点点如空气般飘散在周遭的无形云雾，叹息一声。
　　同时，她现在也不方便离开地宫了。
　　毕竟她手上的凶兽手串就和水龙头一般。
　　她带着离开了，就将放出的‘水’灌入其他地方去了，虽然云雾是能飘到目标位置的，可太远了想飘过去。
　　也需要时间。
　　依旧是需要时间！
　　将手串取出放在地宫？
　　可没有她的意识操控，就算拥有凶兽手串，也只能与领域产生连接。
　　而无法操控领域之雾传递过来。
　　控制领域转移来去，只有她本人的意识才行！
　　这一点，让她放心。
　　也在此刻造成了麻烦。
　　“也罢！反正我的主要目的就是这一个……”寻找尸骨，寻找真相，至于古城探索与她关系不大。
　　她将地宫打包就够了。
　　秦梵漫步在地宫通道中，将领域之雾四处送达。
　　顺便，也是查看一下。
　　看看能不能找到地宫的中枢和器灵之类的存在位置。
　　可后者，就和这地宫隐匿无比的混沌气息感染源一般，明明应该存在有，却半点不露痕迹。
　　“奇怪……”
　　秦梵若有所思。
　　找了一处面积较宽敞，看上去空旷整洁又四面都有通道的位置，居中取出血木，切割制成了方凳坐下。
　　意念操控下，一片片无形云雾扩展。
　　以她为中心螺旋向外。
　　加重了自身所在领域圈安全度。
　　秦梵一点点锻炼着对领域之雾的操控，让其形成绳索般，又像是盘蛇般的形态，环绕在自身周围。
　　动静皆宜。
　　更多的雾以蛇状游动，分八头，向四面八方扩散而去。
　　由于领域之雾毕竟数量有限。
　　外界领域也需要随‘打工人’所在而延伸，于是地宫内的领域之雾自然不能太过浪费浓郁。
　　薄薄的雾如空气如清风吹入地宫各处。
　　但地宫面积实在太大。
　　领域深入实体建筑也需要一定时间，秦梵感应了一下，不急不徐的坐下，取了木料和刻刀出来。
　　分出一点心神思考，手上动作不停。
　　她还得赚钱还债。
　　“我之前遭遇的所谓天灾兽，神灵子嗣，都是一身混沌气息明显。”
　　“当然，这是无法将混沌气息炼化导致的……”
　　“真的将混沌气息彻底转化了，就像是我领域中的精纯能量一般，于人于物是有极大好处的……”
　　“这里……人受到袭击，会受感染……”
　　“但在受到感染前，却是没有混沌气息外放……食物的气息我不可能错过，只要在我感应范围内……”
　　秦梵隐约有一个猜测。
　　这也是她如此警惕，又将自己包裹得扎扎实实的原因！
　　这里……或许有一尊能彻底炼化混沌气息的存在！
　　什么样的存在能炼化混沌气息呢？
　　这一点，秦梵血脉中有答案。
　　除了她这般的混沌血脉以外，后天生物几乎全部无法承受得了混沌气息的融入，只有先天……神魔！
　　又名，先天神圣！
　　并且。
　　先天神魔们对混沌之气的炼化和承载也各自不同。
　　一个不好，没经受得住混沌之气的冲袭，吸入过量混沌之气，也会意识陷入混沌，就是走火入魔了。
　　曾经在她的血脉源头源初混沌内。
　　那些先天神魔就是如此。
　　一个个肆无忌惮的吸收着混沌之气强化着肉身，也理智度极低，动不动就彼此征伐吞噬。
　　只有极少数机智的少量吸收并转化混沌之气。
　　让理智得以保存。
　　最终，存活到了开天以后……来自血脉中的模糊画面一闪而过，一些信息涌入秦梵脑海。
　　所以……
　　‘这里，有一尊先天神魔？’
　　秦梵有点不敢想象。
　　但想到自己都可以拥有混沌血脉了。
　　如果有什么生物拥有先天神魔的血脉也不奇怪，血脉后代拥有初祖的些许能力，也能对混沌之气拥有一定消化能力？
　　是这样吗？
　　这只是她的猜测。
　　不过，还有一个可能……她低头看了眼手上的凶兽手串。
　　她之前制造出来的帝江、混沌的大小木雕们，也蕴含了一丁点这两种神兽凶兽的神韵气机和能力。
　　可以吸收并转化一定混沌气息！
　　如果这些小木雕们拥有了生命和灵智，因为由她创造而诞生，也可以称得上她的子嗣后代。
　　这地宫，可能也是某位先天神魔曾经炼化过的，带有其气机的地方。
　　或许由其点化生灵……非神魔本尊。
　　这种猜测秦梵较为相信。
　　毕竟这地宫明显对她顾忌无比，当然，等她的领域之雾笼罩了整座地宫后，再怎么顾忌也该反击了吧？
　　秦梵神色沉凝。
　　将手上稍一大力就捏破碎的木渣收起，又取了木材切割。
　　这一次，她切割了半人高的木料出来。
　　打算雕刻大型的木雕！
　　越是小木雕，越需要足够精细的力量操控技巧，她现在正好缺这个，看似已经将爆涨的力量掌控住了。
　　可以雕刻中才发现。
　　没有！
　　“难怪我身高体型还是比之前大一号，看来得恢复到最初的体型，才算将这些完美掌握吧？”
　　哗啦！
　　稍稍分神，半人高的大木块也碎了半截。
　　秦梵皱眉。
　　这样不行。
　　或许是木料太软了。
　　虽然血木已经是可以类比金属的一种顶尖木料了。
　　秦梵目光落到了地宫的青灰色墙壁上。
　　提着刻刀上前。
　　身周的盘蛇状雾云随着她的移动而移动，她来到墙壁旁，伸手摸了摸，打算感应一下手感。
　　墙壁上的大型方砖向后退去。
　　“停！”
　　秦梵只说了一个字。
　　方砖墙面停下了。

第236章 复制技能
　　敌退我进！
　　面对顾忌害怕她的地宫之灵，秦梵毫无退一步海阔天空的想法，反而借对方的退缩逼上去。
　　试探深浅。
　　在地宫墙壁上开始练习了雕刻。
　　如果她现在力量控制度达标，她自然是以雕刻木雕还外债为主。
　　可谁让她控制力降低了呢。
　　闲着也闲着。
　　来都来了……
　　秦梵再次恐吓了不见真形的地宫那道意识，开始了自己的石雕，或者说壁雕之旅！
　　一手刻刀一手黑石剑！
　　双手左右开弓！
　　大气磅礴！
　　刷刷刷！
　　线条视野，砖石雕刻，灌入一点能量。
　　灌入能量这一点，一开始不算是她特意的，只是雕刻木雕时，习惯了这样，让能量通过雕刻融入木雕中。
　　很稀少的一点，像是一个引子。
　　如此，雕刻完成后，就不再需要她再一次灌能点灵。
　　秦梵面对地宫的砖石墙壁，不曾像木雕那样以精细巧为主的雕刻，而是毫不在意损失的大气下刀！
　　而损坏的墙壁，也会自动恢复，让她继续练手。
　　顾忌少了，放松了。
　　石雕的成型速度反而越发快了起来。
　　一个个动物形态在砖石墙壁上浮出，秦梵不再完全按着线条视野中，材料本身的契合性来雕刻。
　　而是先是随手进行了某动物的大概体型切割。
　　然后，再由线条去组合成这个动物。
　　她的目的本来也不是要太过精刻，重点在于将自己脑中的画面和想法表达出来，心手合一！
　　放开了顾忌，不怕失败。
　　一次次练手。
　　又有线条视野助力。
　　秦梵很快完成一整面墙的雕刻，退开几步，自己思考和观察不协调之处，然后再于另一面墙上尝试修正！
　　力大，速快！
　　下手不犹豫！
　　秦梵完成一面二十米左右墙壁的浮雕，速度越来越快。
　　一开始半天才完成一面墙壁的浮雕刻，下一次时间就缩短到了十小时左右，稍稍打量对比思考。
　　再下一次，时间缩短到了九小时……
　　秦梵从中得到了乐趣。
　　一是，这种无顾忌的练手，随时对比之前的作品，时时按想法修正的练习，让她灵感如爆炸一般。
　　二是。
　　她发现了被她雕刻了浮雕的墙面。
　　更容易被领域融入占据。
　　灌注了能量后，成为了她可以清晰感应到的存在。
　　就像是，一池清水，被她用墨汁染黑了一小片，成为了独属于她的地步。
　　既然有好处，秦梵自然继续！
　　反正领域之雾一直环绕着她，由她手腕处的凶兽手串处传递出来，她的安全上暂时没什么可担忧的。
　　秦梵在一路进行见过的动物雕刻后。
　　渐渐的，对常雕的有了几分入神之感，速度也更快了。
　　数天后。
　　秦梵突然灵光一闪。
　　意念沉入意识深处，回想帝江和混沌的形态。
　　在观摩血脉中这两种同族的模样时，及时在意识即将陷入混沌前，从中脱拔意识不，再次看向墙面。
　　‘我雕刻两世记忆中的普通动物，荒原怪物们都能入神了，那就试试……帝江？’
　　秦梵一直想要在意识清醒的状态下雕刻帝江和混沌！
　　之前她知道自己做不到。
　　但现在。
　　她隐约发现自己有了某种提升。
　　不光是技巧上的提升。
　　还有……一种意识，或者说是心灵境界上的提升！
　　“如果按这一世的灵能觉醒体系的说法，我之前审视本心，坚定心灵意识的那一步，就算是觉醒了？”
　　可听起来像是觉醒后的第二步，也就是骑士级。
　　秦梵也不知道算不算，反正她能感觉到这方面的好处。
　　再联想前世看过的小说内容。
　　修行者，重视心境和道行，更甚于法力修为！
　　前者，是后者的……操作系统？
　　反正自己懂就行了。
　　秦梵胡乱比喻着。
　　她认为自己现在就是拥有庞大法力修为，却没有足够的成体系手段约束和施展自身之力的练力者存在。
　　再强大的力量和法力，也就是再高端的硬件。
　　没有软件系统来发挥作用。
　　也就只能看看。
　　她的血脉传承没有给她提供什么修炼功法之类的东西，现世这方面似乎也不太成体系。
　　讲究心灵灵性蕴养。
　　没有功法。
　　战斗之术都只是一些并不深奥的物理技巧。
　　战斗高手除了实战没办法培养。
　　没有武功，没有战技……
　　好吧，后者是有一些强者自行组合了一些战斗技巧施力手法，秦梵也从导师紫海珠和队长处学过一些。
　　在她看来并不复杂，类似于一种战斗经验的传承。
　　完全没有前世小说中。
　　血脉记忆中的那些飞天遁地，神通道法之类。
　　这个世界的战斗，重点是灵能对灵兵的加持，对自身的加持，自己需要熟练自己的武器才能同阶更强。
　　基本上没有什么她能学的。
　　除了灵能骑士外。
　　其他的战斗体系就是以封印物的能力开发出来的一些使用技巧了。
　　这一点也没法学。
　　那些能力都是封印物自带的。
　　秦梵正在尝试帝江和混沌的雕刻，失败了几次后，感觉有点疲惫，停下恢复，同时思考着如何强化自己的战力。
　　不能再继续肉身强化了！
　　至少短时间不能！
　　所以，硬件不能提升，就得提升软件了。
　　系统是功法，软件是道法神通。
　　可惜，她没有前者，但后者……秦梵想到封印物的各种能力后，心中一动。
　　她可是能从黑堡精身上复制空间门、庇护两个技能的人！
　　黑堡精在现世，也算是一件封印物吧。
　　并且还是其中顶级的那种。
　　“所以，我可以试着弄点封印物来，从中提取技能？”秦梵感觉自己当下头脑灵光远比进古城前。
　　当然，并不是说以前脑子被堵住了。
　　只是，灵感这东西。
　　有时候真的挺难说。
　　她以前可能也大概想到过类似的办法，但或许当时有其他事打岔，或许一时间身边也没有封印物尝试。
　　暂时放弃后，就抛之脑后了。
　　秦梵从领域中，摸出了之前在那位童骑士身上收获的黑色晶体。
　　“这应该是件封印物吧？”
　　她雕刻凶兽还是有点摸不稳脉路，明明感觉能行，但一出手却次次失败，秦梵心累，正好找个事岔一下。
　　经过她之前的努力。
　　地宫中这一片区域，几乎完全笼罩在她的掌控范围！
　　秦梵心中对地宫的警惕和顾忌淡了很多。
　　反正拖的时间越长，对她越有利。
　　逼迫太紧反噬太快。
　　她也怕准备不足。
　　多准备一点手段也好。
　　于是，也并不赶时间的继续雕刻，反而取出了之前灌注了能量有某种波动的黑色晶体出来。
　　开始摆弄研究。

第237章 新的技能
　　秦梵想多提取一点技能保险。
　　当然，如果花的时间太多了，她也就放弃了。
　　庆幸是，或许一回生二回熟。
　　又或许，她之前心境提升在这方面也有增益，她在灌注了能量进入黑色晶体，主动感应其内在后。
　　没花太长时间，就感应到了晶体内的某道意识。
　　或许只能算是残缺意识？
　　秦梵发现手上的黑色晶体内，沉睡，或者说桎梏着一道类似意识体的存在，却又和黑堡精不同。
　　随着她灌入能量，这道意识体渐渐苏醒，并且一点点完善。
　　在这道意识体内，又有一道核心星光。
　　感应深入星光。
　　那是一道繁复图案。
　　秦梵在感应到这图案后，就用意识记下复制了下来。
　　只要在自己的意识中自行描绘出这图案。
　　她就能使用这个能力了。
　　甚至，如果她能将这图案自然而然的延伸增加一些线条，让其更复杂玄奥，这能力还能提升。
　　这是之前复制黑堡精两道技能时的经验。
　　她现在的空间门技能，其实已经比黑堡精的更复杂完美了几分。
　　“这是……一种对星光的利用技巧？”
　　秦梵复制出技能后，意识再次沉入，自然而然就知道了这技能是什么。
　　怎么施展等。
　　别人如何施展她不清楚。
　　反正，于她而言，就是念动则成。
　　想施展了，意念一动，意识深处的图案就自动流动起来，有无形波动传出。
　　一开始意识深处的激活和施展还有一点衔接差距。
　　随着她不断施展使用。
　　施术‘冷却’时间就越来越少，最终达到意动瞬发的地步。
　　“这黑晶体的技能有点奇怪……吸收、储存、转化、覆盖？之前那童骑士使用的就是护主的覆盖？类似庇护一般的技能？”
　　秦梵复制了黑晶体内的技能，发现其繁复程度不比黑堡的两技能差。
　　像是一个综合，或者说组合技能。
　　暂时没发现有多大用处。
　　不过，吸收星空中的能量这一点，或许……对她以后去星空有用，毕竟她也不知道领域到底有没有这个能力。
　　不好不坏的一个技能，秦梵将黑色晶体收起。
　　这时，她从黑色晶体中接收到了一个信息，不由得神性微怔，看向随手插在地上的黑石剑。
　　两者间，好像有点……共鸣？
　　之前怎么没有？
　　哦，之前是黑色晶体消耗殆尽，里面的意识体沉睡了。
　　只是本能自保的用储存的能量形成保护。
　　秦梵沉思了几秒，没让两者接触，将黑色晶体又扔回了领域上去了。
　　现在她可不想黑石剑出什么问题。
　　出问题了。
　　她怎么双手左右开弓的雕刻？
　　不过，想了想，秦梵又将之前用来制造铠甲的那块黑石碎片在领域中试着放到了黑色晶体旁。
　　她之前是想借用黑石的坚不可摧特性来增加防御。
　　但有了黑堡精的庇护技能后。
　　这就可有可无了。
　　只打算留着以后伪装灵甲时用。
　　将黑色晶体和黑石碎片放一起后，秦梵就不再去管两者的共鸣或波动了，而是专心看向地宫墙壁。
　　复制了晶体的技能一次，虽然心神有消耗。
　　但就像是撬动了大海中的更多水源一般。
　　她对于凶兽图案有了新的理解。
　　秦梵对此的理解是：
　　又做了一套新的题目，对于解开一道难题就有了更多想法，相关水平经验值提升了一点。
　　“那我再复制烙印一点技能在意识中，是不是理解起凶兽图案来就更简单？”
　　秦梵如此想着。
　　可惜，她手上并没有更多的封印物了。
　　手腕上的凶兽手串，也拥有特殊的能力，相当于也算一项技能。
　　不过，这技能是凶兽图案自带的，她意识中本来就有，只是无法将之描绘并雕刻于外界罢了。
　　好像混沌状态时可以。
　　可秦梵目前不陷入混沌状态。
　　“对了，那两师生身上好像都有封印物……我去借来看看！”
　　秦梵想到宁、洪师生俩，其实也想到之前那探险者四人，可那四人已经完全消失在地宫了。
　　但宁洪师生俩人处的封印物，秦梵想了想，迈入了领域之雾中。
　　不再是从前那般，在雾中也像现实中一般行路。
　　而是意识一动。
　　就直接在雾中靠近了宁成所在，本来想将之敲晕了自取借用，但想到之前被不小心弄死的童骑士。
　　秦梵顿了下，于是传音对方：
　　“借你的封印物一观！”
　　后者整个人颤抖了下，在秦梵正思考着重新组织语言时，他颤颤的掏出一枚青色玉叶托于手心。
　　“多谢！”
　　秦梵很高兴这人的合作，礼貌道谢后取走那枚青色玉叶。
　　宁成表情木然。
　　他不是想不反抗，也不是不想逃离。
　　可惜，他发现他的封印物像是死了一般，再也不给开启通道，甚至不再给予他回应了。
　　这种情况他有所猜测。
　　阶位镇压！
　　他有什么办法，他也很绝望啊！
　　宁成蹭在通道一角，摸着光滑着墙壁发呆，他已经迷路找不到方向了，周围什么人都没有。
　　老师不知道是生是死。
　　之前救他又询问了他好多事的人，也好多天没有出现。
　　他摸了下腰间小包。
　　营养剂节省一点使用，大概，还能坚持十来天……能活下去吗？
　　刚才他想开口询问的。
　　可惜太久没有说过话，也没喝水，口中干涩得都快不知道怎么发音了。
　　只本能的按照了对方的要求做了。
　　“救……救救……我……”
　　手指用力在墙壁上抓着。
　　宁成也不知道自己十几天来第一次开口说的是什么，只反复说着，一点点努力恢复沟通能力。
　　……
　　秦梵一步迈出宁成所在位置，回到自己之前位置。
　　耳中好像听到点什么。
　　回头看了一眼。
　　又像是没听到啥。
　　她继续开始研究青玉叶子，复制其技能图案。
　　这一次，速度更快了。
　　有点像是做过一次的题型，有了些经验了，没多久功夫就复制成功了，并且，这图案她隐约感觉眼熟。
　　“好像……有部分线条和空间门有着重合相似……空间通道？”
　　秦梵没急着马上将研究完的青玉叶子送回去。
　　而是试着将空间门与新复制的空间通道研究着组合起来，她也挺好奇这种相似度高的技能间的融合。

第238章 师生的奇怪反应
　　秦梵将两个图案凑到一起。
　　看其自动融合。
　　她也从中隐约接收到了不少信息，冥冥中对空间技能有了更多想法。
　　像是一次冥想一般。
　　等秦梵从‘冥想’中醒来，空间门和空间通道两个技能已经组合到了一起，形成了一个组合图案。
　　状态上。
　　有点近似之前的晶体‘星力’这个组合技能。
　　像是同一个体系的能力。
　　“对了，庇护这个技能，好像也是空间类的，是不是也能和这两个空间系技能融合一下呢？”
　　因为融合了，秦梵也能分开使用，所以她并不担心。
　　想到就做。
　　这一次，她没有陷入冥想，只留了一点心神关注融合。
　　融合速度好像变慢了。
　　秦梵把玩了一下冲她传来亲近感的青玉叶子，也没有将灌入其中的一点能量抽回，随手一扔。
　　将之扔回到了主人头上。
　　“多谢！”
　　“等一等！”
　　秦梵以为就算有回复，人家也该是回一声‘不用谢’。
　　没想到，听到另外三个字。
　　意念没有离开，看在新的空间技能的份上，秦梵再传音问了一句：“什么事？”
　　宁成已经不敢期待这位不知名强者救他，或放了他了。
　　他大概有猜测，他受困这里，在地宫迷路，封印物不再有作用就是对方造成的，当然他也不敢质问。
　　只能在再次收到对方传音时。
　　马上叫住对方。
　　将头上滑下来的封印物握住，心情有点激荡，对方这有借有还的态度，让他心生一点希望。
　　“请问大人需要宁成做什么？宁成学有专业……”
　　秦梵听到那叫宁成的青年语速飞快的自荐。
　　顿了下，也沉思了几秒。
　　她留下这两人的目的，是想让专业人士帮她再审问一次，问出关键线索来，毕竟她也不知道如何从有限的信息中抓住关键信息。
　　她之前就问过一次了。
　　对方也没敢说谎。
　　但她收获并不多。
　　毕竟这青年也就知道他老师受雇来地宫取一件东西，与古代有关的物品和知识都是挺珍贵的。
　　这一点，她也问过他老师了。
　　对方也实话实说自己到地宫的目的。
　　取地宫核心处的一些物品，物品带出去必须让雇主先选择几件等等，童骑士的存在也是对他的一种监督。
　　知道这些对秦梵没有太大意义。
　　就算知道幕后雇主奇怪的对地宫的安全有一定信任外。
　　秦梵就算猜测再多，也不知道对方想的啥。
　　当然，光是对方认为地宫在之前算是安全的，又给出了类似于安全通道的一些提醒，就非常可疑了。
　　不管怎么样，回头一定要找到幕后雇主！
　　还有上一次古城探险队的那些人！
　　秦梵本来不打算理会宁姓青年，不过，听到对方言语中表达的对古代知识的精通，对探索古城的优势等。
　　她伸手从领域中取了一枚木雕。
　　一枚帝江木雕！
　　试一下吧！
　　秦梵看着手上的帝江木雕，传递了些指令进去。
　　然后，将之扔到了宁成头上。
　　啪！
　　对方捡起木雕，呆了几秒，然后开始手舞足蹈起来。
　　秦梵：“？？疯了？”
　　她觉得自己可能浪费了一枚木雕，要不要取回来？毕竟这小子看着太弱了一点，她的打怪工具人现在全员大骑士了啊！
　　就算她进一步的降低的能量回馈比例。
　　可架不住那些人爆肝打怪啊！
　　再加上荒原也是高能区域。
　　木雕可以吸收所在范围内的各种能量，就算不是怪物身上的混沌气息，也能吸收例如人的信念情绪、天地杂气等。
　　秦梵正要将宁成手上的木雕收回。
　　就感觉到木雕在飞快的和宁成的产生联系。
　　形成了类似契约的连接。
　　就像是她的其他木雕和其他工具人一样。
　　然后，宁成开始用小刀子在墙壁上用力的雕刻起来，秦梵想了想，上前去看他在写什么。
　　宁成在进行木雕帝江的刻画。
　　秦梵看了一点，得出这个结论。
　　有些无语。
　　她都雕刻不出来，这人就能行？
　　力气只够在墙壁上刻出点白痕，回头随时会让地宫的恢复性给恢复了。
　　秦梵转身离开。
　　最后一眼看到，墙壁上的白痕刻图依旧保留着，没有像她以为的一样自动修复消失。
　　算了，等一会儿再看吧。
　　秦梵去那位洪姓博士处，也借了封印物一次，对方态度也很好，就算废话有点多，秦梵想了想也给留下一枚帝江木雕。
　　对方同样呆住了。
　　不知道出于什么想法，洪博士也开始了在墙壁上刻画。
　　秦梵观察了一会儿，不再理会。
　　反正这两人手上的木雕是限制版的，并不能像工具人大骑士们一样，可以获得能量回馈强化自身。
　　秦梵给帝江木雕的指令是：
　　查出地宫真相！
　　将雇主的详细信息弄清楚！
　　也不知道这两人怎么理解的，疯疯癫癫的开始在墙壁上刻画了起帝江来。
　　算了。
　　反正她也只是死马当活马医。
　　秦梵又复制了一个封印物，收获了一个圣光类技能，这是一种净化守护类的综合技能。
　　对方的封印物是一件圣光系圣器。
　　当然，这不代表那老头儿就是一位圣者了。
　　那件圣器封印物，只能消耗储存的能量施展圣光，消耗完能量，就只是一件废品了。
　　当然，可以找圣者充能。
　　那是一件古代圣器。
　　这是秦梵从那只玉盘内得知的信息。
　　不过，古代不古代，并不吸引秦梵。
　　她要的仅仅是技能。
　　所以，又直接还了回去，并且灌了一点能量当租金。
　　由此，她也知道了自己领域转化过的能量确实可以当圣者的灵能使用，带着通用百搭的特性。
　　秦梵正要试试雕刻帝江，不行就继续雕刻别的。
　　这时，她感应到极远处某重点关注对象出事了。
　　哦，也不算出事。
　　只是……食材出现了！
　　她的帝江豌豆小玉珠，正在疯狂的传来信息提醒她，食物出现了，并且，契约者受伤了……
　　那是，她留给导师的伪空间道具！
　　秦梵目光通过豌豆小木雕看了过去，周围画面正飞快闪动着，导师脸上溅了血，面色冷凝的正挥剑直下！
　　剑对面，一头怪异的六脚兽正闪避开攻击。
　　没有攻击紫海珠，而是伸出爪子去抓地上躺着的一人，不过，紫海珠再次上前攻击阻止对方的行为。

第239章 暴力赶路和救人
　　导师的状态看起来并不紧急。
　　危险的是地上躺着的那人。
　　祭方？
　　秦梵瞟了一眼，当下就想缓一缓再传送过去，以她现在对空间技能的整合，并不需要另一边拥有门户了。
　　不过，就是稍缓了这么一秒两秒。
　　等她刚刚开通空间通道，迈过去的刹那，就感知到那尊食材拖着某人极速消失！
　　导师紫海珠完全阻止不能。
　　秦梵刚迈出通道，留意了下导师身上有微小伤口，再晚一步到来，可能就已经彻底恢复了。
　　呃，那怪物好像没太主动攻击导师？
　　害怕？
　　顾忌？
　　像地宫之灵一样？
　　帝江小豌豆还有这种能力？
　　刚到，一片青黑色爪子向她扑来，秦梵随手劈了，怪物尖叫着变化了两半，溅出一些青黑色的液体。
　　对她没用？
　　怪物们不怕她？
　　还是小怪物没有大怪物那么感知敏锐？
　　“小心！！”
　　紫海珠没能阻止六脚怪物抓走祭方，举剑斩向其他一些灵活乱蹦的青黑色皮肤的小怪物们。
　　这些小怪物们实力并不强，但速度极快。
　　看着像一只只全身青肿的猴子。
　　却凶恶丑陋极了！
　　吱吱！！
　　一群怪物的疯狂袭击下。
　　很快就对在场的其他人造成了不小的伤亡，并将一些尸体拖走，紫海珠没有大怪纠缠后开始救援其他人。
　　秦梵没有马上去追食材。
　　而是选择留下战斗。
　　这些怪物们太丑了！
　　黑石剑挥舞，速度狂暴，战斗如山海崩塌！
　　嘭嘭嘭！
　　几乎以一种打棒球般的姿势，将一个个一米出头的青黑小怪物们拍成了肉饼，一下子缓解了这处战区的人类压力。
　　紫海珠及时对一些人进行抢救。
　　面色沉重。
　　但还是在秦梵打完怪后，向她行礼，表示了感谢。
　　“多谢阁下相助！”
　　秦梵：？？？
　　“导师……”
　　秦梵忍不住摸了下自己的脸，难道她脸也异变了？小脸变大脸了？不然导师怎么没认出她来？
　　紫海珠听出了秦梵的声音，震惊的打量她。
　　秦梵也反应过来。
　　自己脸上有防护服的一层半透明保护膜在呢。
　　这是一战斗就会自动开启的防护。
　　因为太薄，无感。
　　摸着其实也没有太大影响，所以一时没有反应过来。
　　“你怎么……”
　　紫海珠打量着长大了一圈的小学徒。
　　当然，现在已经不算小学徒了，只是对比她还是比较小巧。
　　可也和在场很多人差不多高了。
　　以前身形像个小孩，现在，达到了战斗系人士的成年人普通身高。
　　“唔，只是……”
　　秦梵想着语言解释，不过被导师打断了。
　　“还有余力吗？”
　　导师问她。
　　秦梵毫不迟疑的点头。
　　“跟我来！”
　　紫海珠示意留下的人开启封印物自保，她则带着秦梵向某个方向快速冲去，边大步奔跑边告之秦梵。
　　“彭博士被抓走了！！”
　　秦梵跟着她跑着，对于袁博士是谁她是不认识的，只是听导师之前提过一两句。
　　“还活着吗？”
　　秦梵想到小怪物们拖走的好象都是尸体。
　　“是活着抓走的！那六脚怪物……喜欢抓活的！”紫海珠双眼冷静分析，看向秦梵，闪过一丝犹豫。
　　“你，又晋级了？”
　　秦梵想了想，也算是，于是点头。
　　紫海珠露出一丝放心微笑，小声传音秦梵：“缺了彭博士，计算返回坐标至少会慢上近一半的时间！”
　　“古城内一些怪物突然活跃了起来，串了区域，之前的安全区也不安全了……”
　　“我们得尽快将返回的空间通道给布置好！”
　　“去任何地方执行任务，退路是最高优先级的保证！”
　　紫海珠不断给秦梵讲解相关经验。
　　秦梵乖巧应是。
　　同时，感应着祭方、彭博士的位置方向，这两人她都有标记，虽然没有领域笼罩，她也能稍稍有感。
　　至少，方向有感觉。
　　“方向错了！”秦梵停下，并拉了一下紫海珠。
　　后者问：“在哪里？”
　　秦梵对于她没有追问为什么有些满意，认真感应了一下方向，锁定方向后，干脆伸手拉住紫海珠手臂。
　　“我带路！”
　　说完，她用最快速度狂奔而去。
　　轰轰轰！
　　一路上，直线奔跑！
　　紫海珠：“……前面是……墙……”好吧，已经不是了，现在是重叠的岩石区……哦，也不是了……
　　紫海珠从目瞪口呆震惊到麻木，不过几秒时间。
　　不过，在发现秦梵撞出的笔直通道比她本身身形要大了很大一圈后，紫海珠心中动容不已。
　　“小心消耗！”
　　就算拥有永恒之器，别人眼中永恒无尽的能量源，可紫海珠却知道永恒之器也是会消耗的。
　　特别是无主的永恒之器。
　　还有契约者实力不强的永恒之器。
　　“到了！在里面！还活着！”秦梵感应了一下，对于祭方这位讨厌的家伙还活着很有些惊讶遗憾。
　　当然，对方毕竟是官方之人。
　　就算讨厌对方，正常情况下，她也不打算出手打杀对方。
　　这一点，从之前紫海珠在战斗中也一直保护对方看得出，不管喜好如何，战斗时她都会全力保护同一阵营的人类。
　　“博士优先，然后是……祭方！”
　　紫海珠顿了一下，才说出另一个名字。
　　秦梵看了她一眼。
　　紫海珠似猜到了秦梵的疑惑，传音道：“一是一，二是二，在面对非人怪物的威胁中，人类得团结互助……”
　　‘非人怪物’秦梵别扭的回了一句：
　　“非人也不全是坏的吧！”
　　紫海珠笑了：
　　“当然！”
　　秦梵双眼亮了亮，嘴角上扬，精神一振，传音导师：“我先上，引开怪物注意力，您去救人！”
　　“有把握吗？”紫海珠问。
　　秦梵点头：“没问题！信我！”
　　“好！”
　　紫海珠想到来时的速度，还有暴力赶路的过程，对于秦梵的实力也没啥不放心的。
　　只提醒了一句：“安全为主！”
　　两人几句话分好工作，秦梵拎着黑石剑就冲了上去！
　　紫海珠：“……”
　　她以为秦梵说的她先上，是先潜入偷袭，然后再……万万没想到，她就这样莽上去了……
　　嘴角抽了抽，但也没有迟疑，马上开始了行动。
　　既然秦梵已经全力吸引怪物们的注意力，那她就潜入，救人！

第240章 画风有点不正常
　　怪石组成的一片石林区域。
　　秦梵按感应中的活人所在位置冲去，当然，食材也在那个位置。
　　救人抓食材，她当然更喜欢后者。
　　那六脚怪物在明显得无法忽略的动静下，看了过来，头上狰狞角叉，面部看着也凶恶难看，獠牙尖利。
　　明显不是好脾气的怪物，在看到碎石满天和尘土飞扬中冲来的秦梵时。
　　它低头，露角，蹄子在地上摩擦。
　　“吼！！”
　　怪物发出震荡石林的怒吼声，像是在警告入侵地盘的侵入者。
　　秦梵听不懂它在吼什么。
　　反正食材罢了。
　　引来领域之雾、领域能量传递到剑上，全身上，直冲着也开始冲撞冲锋的六蹄怪物撞了过去！
　　不远石林中心躺了几人，有人已经醒来。
　　本来刚刚欣喜于有人来救。
　　却看到来人与怪物正面对冲了起来，那位儒雅中年人不忍直视的闭上了眼，一旁另一人冷漠的骂的一声：
　　“蠢货！”
　　中年人骤然睁眼，瞪向他。
　　祭方毫不顾忌中年人的态度，冷笑一声：“难道还得为其送死送得毫无价值而称赞鼓励吗？”
　　轰！！
　　远处传来山崩般的巨大声响。
　　“像你这样的人，永远不会懂得什么是荣耀！什么是牺牲！”沉凝的声音传来，紫海珠闪现在几人面前。
　　她只怼了祭方一句，没再理会他。
　　而是快速扶起儒雅中年人，后者阻止她：“别！我身上有恶蛊！”
　　祭方眯了眯眼，对于紫海珠的话语没有反驳，冷淡又语速极快的道：“六脚怪喂了我们每人一颗蛊丸，目标应该是为了留我们活祭！”
　　“别浪费人力了！”
　　对于来救他们的人，他这人再古怪疯狂，这一刻也没故意说什么难听的话。
　　只是实话实说。
　　紫海珠面色黑沉，但还是将人放到背上。
　　不管是彭博士还是祭方，还有另外昏迷中的几人都一样，背上飞快捆了三人，再一手拎两人。
　　“没用！我们还会成为坐标……”
　　“我知道！”
　　紫海珠语气平平。
　　然后带着几人向着来时的另一个方向大步飞奔而去。
　　危险肯定是有的。
　　但她不是那种不尝试就放弃的人。
　　之前他们是遭遇了突然袭击，没有准备才死伤惨重。
　　现在，就算她离开了，剩下的人却将全部防御力量用上了，短时间应该能保证安全状态的。
　　她正好抓紧时间看看，能不能解救……
　　“你是打算用开刀法替我们剥出恶蛊？但时间上应该不够的，一次开刀至少需要十分钟？”
　　背上，被紫海珠放在中间位置的彭博士低声道。
　　紫海珠没听到后方有声音传来，神情有点凝重，但还是回了对方一声：“最多五分钟一人！”
　　“前提是，六脚怪不激活恶蛊！”
　　祭方声音淡淡道。
　　紫海珠没再说话。
　　毕竟她也不敢保证这一点，只是想赌一把。
　　不赌，几人依旧是死。
　　赌了。
　　还有可能活下一二人。
　　她看了一下周围环境，飞快寻找着有一定防护阻碍帮助的地方，虽然离得更远一点时间可能充足一点，但……
　　“就这里吧，先给博士做，至少保底回本！”
　　祭方指了一个地方，然后挣扎着滑落下来，自己苍白着脸爬起站立，抬了抬下巴示意。
　　紫海珠虽然看他不顺眼，但也不得不承认他说的对。
　　趁小梵缠住怪物，先救了博士。
　　至少保本了。
　　“我给你打下手，能提升一点时间，快！”祭方飞快整理了一下地面，看向紫海珠，后者顿了下走了过去。
　　“等等！”彭博士正要开口。
　　祭方伸手在他喉咙处摸了一下，彭博士就张口说不出话来。
　　“好了，惨叫不会有了，开始吧！”
　　紫海珠将博士放下，其他三人只能放到一旁。
　　动作麻利上前，手上青光散发，在祭方快速给博士脱了防护服后，开始在其全身游走寻找什么。
　　祭方也取出一枚圣石，先灌了自己一剂药剂，然后开始激活。
　　让其散发萤萤白光。
　　至少将几人所在区域临时给罩住。
　　他面色苍白，摇摇欲坠。
　　“找到了！”一两分钟后，紫海珠惊喜道，手上青光化为刀刃飞快落下。
　　噗！
　　破开皮肉，内脏，取出鸽蛋般大小的一团黑红色疙瘩，那疙瘩像是活物一般，还有着起伏。
　　缝合！抹药！
　　紫海珠做得一气呵成！
　　“还有时间！快！到你了！”紫海珠看向祭方，将恶蛊塞到一只水晶瓶中，用金属盒子装了。
　　“可能来不及……”
　　祭方看着扑来的几十只青黑色小怪物们，看了眼那只盒子，表情黯淡平静。
　　噗噗噗！
　　剑光闪烁，一人凭空迈出，高挑长腿走向几人。
　　“导师你们在做什么？”
　　秦梵随手将面前的小怪物们劈了，无形之雾将其能量完全吸收，化为一片青灰色的灰尘洒落。
　　看到正光着半身躺地上的中年人，惊讶的问。
　　“恶蛊，一种怪物的卵或者子体，有一定可能孵化怪物成为其血肉巢穴，又兼有怪物气息被其定位……”
　　“我们在开刀取蛊！小梵，你没受伤吧？”
　　紫海珠顺手给博士将衣服拉了下。
　　打量秦梵。
　　看到化灰的小怪物们，并不怎么惊讶。
　　“六脚怪被你引得远吗？”紫海珠看向祭方，思考着看秦梵回答再决定要不要马上给对方做手术。
　　“啊？”
　　秦梵愣了一下。
　　什么引得远？
　　“秦梵？”祭方本来一脸漠视生死的平静，却在听到紫海珠叫来人‘小梵’时，神情微变。
　　秦梵面无表情的扫了他一眼。
　　命真大。
　　不过，想到导师紫海珠之前说过的一些话，也没打算做手脚弄死对方。
　　这样太不大气了。
　　当然，如果这人再搞事，就直接……劈了他！
　　“您要做手术就做吧，反正，不可能赶得回来就是了！”秦梵不想当着祭方的面说食材被她抓了。
　　“好！祭大人……”
　　紫海珠冷静示意祭方。
　　后者看了看紫海珠，又深深看了眼秦梵，到也不浪费时间，直接在紫海珠面前解开衣服躺下了。
　　“有劳了！”
　　秦梵嘴角抽了抽。
　　这画面，有点……不正常啊。
　　美貌青年走到高大女子面前，自己宽衣躺下了，面色苍白柔弱……咳，秦梵将视线移开。
　　看向正冲她挤眉弄眼的中年人。
　　秦梵：？？
　　又一个怪人？
　　这人，衣冠不整的躺地上，不开口说话，拼命的冲她抛着……眼神？
　　可谁看得懂啊？
　　“您想说啥？”秦梵迟疑的上前。
　　拎着剑，怀疑这人是不是受了什么变异影响。

第241章 生命能回流
　　彭博士拼命用眼神示意。
　　来个人给他解开说话的限制啊！
　　另一边，紫海珠已经开始对祭方进行检查并下刀，或许一回生二回熟，在秦梵还在和彭博士大眼瞪小眼时。
　　一丝血腥味传出。
　　秦梵回头看了一眼。
　　正好看到导师的灵兵从对方腹部抽出，挑出一枚恶心的蛊卵。
　　“我继续给其他人手术，小梵，你留意情况，有危险通知我！”紫海珠对于秦梵的实力是越来越放心。
　　引得了大怪，瞬灭得了小怪。
　　有这样的队友，可以说在这一刻，时间挺紧迫的时刻，挺让人踏实的。
　　紫海珠想的是。
　　恶蛊取出的刹那引来的小怪物们，有秦梵对付。
　　并且。
　　看秦梵那悠然淡定的神态和行为，大怪大概离得比她预计的还要远……隐约感觉哪里不对。
　　但这时也没太多闲暇思考。
　　抓紧时间能多救一个算一个！
　　紫海珠想法比较现实。
　　“手术？是将这种恶心的玩意儿从体内取出？”秦梵看了眼，还在挤眉弄眼的中年大叔和闭眼的祭方。
　　这两人状态，也就是生命火焰都比之前降低了一大截。
　　而那黑色肉团上。
　　明显还带着两人的气息，或者说，生命能量！
　　“我来试试吧！”
　　秦梵刚才与那位彭博士眼神对视时，也感应着周围，发现随着导师的操作，本来还算稳定的祭方的生命能量在分离。
　　蛊这种东西，秦梵小说中看过。
　　如果，像她所了解的那般，那这种玩意儿特别擅长吸食寄生者的血肉能量，甚至生命能量？
　　“来不及了！”紫海珠以为秦梵想来搭把手。
　　苦笑着看向远处。
　　又有一群数量比之前更多的小怪物们怪叫着冲了过来。
　　“来得及！”秦梵感应了下，剩下三人体内的另一道微弱气息，目前并没有吸食人体内的能量。
　　处于一种沉眠状态。
　　导师施展手术，就会将之惊醒，然后开始吸食。
　　并且，这种吸食速度越来越快。
　　只是导师手术的速度也不慢，所以才能在恶蛊吸食寄生者生命能量一小半时将之成功剥离了。
　　“可只要六脚怪发现……”
　　“发现不了！”秦梵果断回应，然后拎剑冲周围最近的小怪物群冲去。
　　轮剑，冲击！
　　黑石剑足够长，她的速度也足够快。
　　飞快绕着停留地轮剑一圈，将小怪物们的能量全部吸收了，化为领域的一点点能量增益。
　　“还行！”
　　秦梵满意的转回。
　　都有一点点想留在这里，等怪物刷新了。
　　不过，想到地宫还没有打包完成，大脑一清，她步伐加快的来到导师面前，在对方再次寻找恶蛊时，刻刀一挥！
　　“我来！”
　　导师的办法太慢了。
　　只有将恶蛊逼到更活跃时才能感应到位置。
　　而恶蛊本身存在感低得几近于无。
　　只有吸食了寄生者体内的能量后，才能一点点增强生命力和存在感，被紫海珠发现。
　　这个时候。
　　寄生者已经失去至少五分之一至三分之一左右的生命力了。
　　噗！
　　秦梵的刻刀一下子将人捅了一个对穿窟窿。
　　秦梵：“……”
　　紫海珠阻止不及，木然看向她。
　　所以，你解除恶蛊的办法就是将人和恶蛊一同灭了？
　　秦梵愣了一刹那，马上伸手按在躺着这人右臂膀处，能量飞快灌入，但这人的生命火焰还在飞快的衰弱。
　　完了！
　　她忘了自己目前力量并没有完美掌握！
　　虽然已经接近完美掌握了……
　　可之前雕刻砖石和砍怪物们，都不需要她将力量降低来施展，对于自己的力量少了一点准确认知。
　　秦梵不安的抬头看了眼导师。
　　紫海珠伸手从秦梵捅出来的窟窿中，将恶蛊一刀挑出。
　　沉声道：“迟了一步，他的恶蛊……”
　　秦梵只听前几个字，就明白了导师的意思，正好其他人都处于一种躺姿，虽然关注她们这边却视线上受阻。
　　“他的恶蛊变异了，不过，应该还能抢救！”
　　秦梵抢过导师的话头。
　　她眯着眼，正好看着那只被挑出来的恶蛊散发着浓郁的生命力，来自于，她刚才急迫间灌注的能量。
　　刚才，恶蛊还在寄生者体内，与之生命相联。
　　而现在。
　　两者间的气息，依旧保持着一种同步。
　　有一道无形的虚线将两者连接在一起。
　　同样的联系，还有地上中年人彭博士和祭方！
　　两人体内都有一道无形的虚线与外界连接，位置就在紫海珠的随身背包里……秦梵刚才也看到导师将取出的恶蛊放盒子里塞包里。
　　秦梵灌入人体的能量，人体其实并不能全部转化为生命力。
　　就算她注入的能量非常纯净。
　　对异常能量有着极大的排斥净化作用。
　　可，转化率低也存在。
　　但是……秦梵却发现那与人体有着奇异连接的恶蛊，却能将她灌入的能量直接吸收，化为生命能。
　　或许，只是因为这恶蛊体内只存在这个能量？
　　不管如何，秦梵一时有了点想法。
　　恶蛊体内的生命能量，与寄生者的气息是一致的，这是两者产生寄生后就如同契约一般的共生状态造就的。
　　这也是为什么紫海珠只取出恶蛊，并没有灭掉恶蛊。
　　当然，这一点她没有对秦梵说。
　　但秦梵大概猜到了。
　　秦梵伸手接过紫海珠挑出来的那枚涨大了一大圈，如心脏一般跳动起伏的黑红色肉团。
　　一时间也顾不得去考虑手感。
　　眯着眼，意念传递：
　　【生命能回传！】
　　同时，放开了一丁点自己一直保持着收敛封闭的气息。
　　据她所知。
　　她的气息对越是变异严重的怪物越是有效果，特别是本能感知比较强的那种无智慧生命。
　　嘭嘭！嘭嘭！
　　明显增大了，像是心脏一样跳动的肉团恶蛊，突然颤动起来。
　　心脏一般的起伏，一下子提速了数倍。
　　地上躺着那人面色通红，昏迷中也全身颤抖起来，看上去古怪极了，秦梵发现对方被她洞穿的伤口开始飚血。
　　秦梵：“……”
　　简直不敢看导师的眼神。
　　好像，又出事了？
　　“太好了！”紫海珠的声音中透着惊喜，秦梵古怪的瞟了她一眼，难道这人其实和导师有仇？
　　“果然是变异了，我还以为……”
　　紫海珠对自己之前误会了秦梵失手表示歉意，看着洞穿的臂膀肉芽生长，躺着之人气息也渐渐强健。
　　欣喜不已。
　　“我观察、感应和判断力都不如小梵你啊！”

第242章 生命水晶和灾难级
　　导师感叹佩服的目光，让秦梵有点脸红，不过，她努力憋住了。
　　至少在外人面前，她不想漏底。
　　“咳，只是巧合！”
　　“不是巧合！如果是我，就会花更多时间寻找这只恶蛊，没发现其变异的情况，等我找到……说不定人已经……”
　　紫海珠回想刚才，秦梵的果断下手，庆幸自己没能阻止！
　　“幸好你够果断！我该更相信你的！”
　　紫海珠对于自己当时想阻止的反应，有点惭愧。
　　这代表了她潜意识的还不够相信秦梵。
　　“咳，导师您别夸我了，我只是……眼力比一般人好一点……”秦梵低头看向伤口以一种非人速度恢复的伤者。
　　生命火焰也在另一道同源能量灌注下。
　　从黯淡到明亮。
　　飞快恢复到了之前的状态，还在缓慢的增加着。
　　咦？
　　秦梵想到了什么，若有所思。
　　紫海珠检查了躺着之人的情况，看了眼在秦梵手上缩水的肉团，又看了眼气息渐渐平稳的人。
　　笑道：
　　“要是你不将他伤口洞穿，怕是撑不过刚才的血气回流！”
　　紫海珠对生命能量没有感应，但却能感知到地上之人体内那突然增加的庞大气血，后怕不已。
　　不管是被吸干，还是被撑爆，都差一点发生。
　　幸好有小梵在！
　　“咳，导师您继续？”
　　紫海珠顿了下，深深看了眼秦梵，果断的继续开口：“小梵你果然天赋绝伦……再没有比你更聪明绝顶眼光卓著……”
　　“等等！”
　　秦梵马上打断导师的全力催夸，起身就向有动静的方向跑去，边跑边传音道：
　　“您继续救人吧！我去周围看看！”
　　紫海珠：“……”
　　她好像表错情了？小梵不是让她继续夸她？
　　“嗤！”
　　祭方很直接的嘲笑出声。
　　彭博士则继续努力扭头对着清醒的两人所在方向，瞪眼、挤眼、张嘴，表情夸张又用力！
　　“咳！还剩下两人，我尽快操作！”
　　紫海珠自语了一句，祭方马上表情一收，也不再挑衅。
　　彭博士：“……”你们看我啊！
　　紫海珠忙碌中。
　　祭方则目光朝外，先追逐着秦梵离去的背影，后警惕的留意四方动静，缓缓的开始活动自身。
　　努力从虚弱中恢复一点爬起。
　　眼中也露出沉思。
　　……
　　一口气跑远了的秦梵，没找到赶来的小怪物群，有点遗憾，也果断的将自身气息再次收敛封锁。
　　吓跑了吗？
　　没脑子的怪物们，应该很快就不记得刚才的惊吓了才是。
　　秦梵没好意思马上回去面对导师。
　　要是对方让她给另一个手术，不就露馅了吗？
　　要是又捅一个窟窿……
　　咳，只能再变异一只恶蛊了。
　　想到恶蛊，秦梵看向自己手上捏着的那一层肉皮，像扩大版的鱼泡一样，不过是黑红色的。
　　不过，现在看着，色泽淡了很多。
　　黑色淡了。
　　变成了一种血液般的鲜红。
　　“恶蛊？”
　　秦梵顾不得用前世的心态去恶心其色泽状态。
　　之前心灵境界的提升，她对自我有了足够的理解，知道所谓的恶心不过是一种外界强加的心理。
　　一种身为普通人时的共情反应罢了。
　　不去联想，不给当前物质强加一些无关紧要的代联。
　　一些致敏物其实对人没啥影响。
　　就算真的联想了。
　　一颗活着的跳动的心脏，其实也没什么好恶心的？
　　秦梵淡定的想着，越看这恶蛊越像是一颗心脏，只是其起伏跳动的比较明显，看着就像是在不断扭曲。
　　“生命能……”
　　可以给生命火焰补充恢复的能量。
　　用于治疗，或者……延寿？
　　能复活吗？
　　秦梵眯着双眼，顺手将手上这枚‘恶蛊’和之前手术那人的生命连接给断掉，这一点她做的无比自然。
　　感应了一下，那人没出事。
　　只是一直在缓慢增强的生命火焰大小，不再变化了。
　　秦梵又看了眼手上这血肉‘心脏’。
　　继续灌入能量，一直血红色的肉团，血色淡了很多，带着一种红色晶莹，给人一种清透的感觉。
　　“叫恶蛊不好听，就叫……”
　　想要取一个契合的名字，但卡了半天，秦梵撇了撇嘴。
　　“就叫生命水晶！”
　　本来肉质感的恶蛊，在她的能量灌入下，似乎真的产生了变异，开始了物化晶化。
　　能量灌注越多，越没有肉质感。
　　反而像是她取的新名那般，一种充满了生命力的水晶！
　　红色的晶莹水晶！
　　“得找人试一下……”
　　秦梵将捏着晶化感明显的‘生命水晶’扔到了领域里，回头看了眼导师紫海珠所在方向。
　　感应中，对方又取出一枚恶蛊。
　　最后一枚人体内的恶蛊也在快速成长，在秦梵原地感应中的过程中，被取了出来。
　　这时，她也感应到了周围的动静。
　　又有不知死活的小怪物们出现了。
　　“从哪里来的？”
　　秦梵不过稍一走神，这些小怪物们就冒出来了，并且向着紫海珠他们所在方向扑过去。
　　秦梵只能拎着剑冲了回去。
　　又是一阵砍杀。
　　增加了领域能量一点点，至少将刚才灌入‘生命水晶’的能量赚回来了，还多了一点。
　　“一头小怪物相当于一位骑士的能量，哦，还多一点……”
　　骑士和精英骑士之间，能量差距没有达到十倍，大概只有三倍四倍，或者五倍左右的差距。
　　但精英骑士和大骑士之间，差距就大了。
　　秦梵见过的离大骑士最近的精英骑士，和大骑士间的生命能差距也至少十倍左右！
　　十倍，只是起始！
　　“地宫里没有怪物，外面有怪物……在地宫需要消耗领域能量扩展领域之雾，在外面可以打怪吸收能量……”
　　秦梵叹息一声。
　　就算如此！
　　她也要将地宫给打包！
　　不过。
　　在此之前。
　　先打怪一两天，顺便将导师这边的危险给拔除一点……例如，看看还有没有食材级的怪物！
　　想定，秦梵回到导师所在。
　　“导师，这边附近还有六脚怪那样的怪物吗？”
　　紫海珠一一检查完做了手术的人，将药剂灌了几人，并且发现了彭博士的‘不语’状态。
　　刚将人解开。
　　“那可是灾难级怪物！”
　　“一般一个区域最多一只，这种怪物可是会圈地盘的，除非一公一母，否则不可能一同生存！”
　　彭博士刚刚能开口，马上噼里啪啦说了一大串话。
　　“灾难级？不是天灾级吗？”秦梵好奇追问。
　　“嗤！天灾级？”
　　祭方正站起活动躯体，闻言当场嗤笑起来。
　　“要是天灾级，你还能活！？”
