本书名称: 活在影视诸天
本书作者: 半步武林
本书简介: 哪有什么高人一等，只有不尽的艰辛，活在似曾相识的世界里，总要让自己活得快活，活得潇洒而没有拘束。
是非正邪总会有后人评说，一切都始于一个命运的玩笑，使得每个叶子里都分出不同的脉络。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023863830

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

热烈庆祝祖国71周年生日
　　种花家的先辈的用热血换来如今和平的年代。
　　国庆当天无数民众冒雨参加升旗仪式，不仅是为了缅怀过去，也是为了眺望未来。
　　这一年我们历经无数困难，但都难不倒心向种花家的儿女，期望大家不忘初心，砥砺前行。
　　恭祝诸君，国庆节快乐!

关于102章103章类似屏蔽章节的说明
　　鄙人花了蛮久时间找屏蔽的问题，就像是买彩票，鄙人实在猜不到屏蔽问题所在，审核的癖好也摸不透，如有任何严重涉政问题，请报警处理，相关责任鄙人一力承担，鄙人暂时已无心力修改解禁同类章节，支持阅者自行寻找补足情节，后期如有类似章节情况请参考此说明。
　　若后期这些章节再次出现，那就是作者酒喝多了，加了些资本佐料胡写的，看出病概不负责。

上架前的话
　　这本书，是我做的一个梦！
　　写这个书，其实就是给自己做梦，能不能和很多人一起做我不知道，只想把那些记忆中觉得可以保留的美好故事重温一下。
　　主角也是只为自己的心而活，有时疲惫，有时也狼狈，至于他者，无所谓！
　　这个书其实浅薄的很，一路写下来也是蹒跚学步，显得格外的幼稚。
　　赏识的各位看官给个赏，写个评论我就很高兴，痛恨的骂两句我也很自得（笑笑！）。
　　小说是一个能够唤起共情的东西，若能够引起不管什么样的共鸣对我来说都会很有意思。
　　感谢这个平台和那些在这里留下情绪与痕迹的人，不管是喜还是恨！
　　(这个书肯定会有很多内容章节写着写着就看不到了，甚至消失无踪，不用去发评论问，定是平台善意的保护，也许........)

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【乱入射雕-致敬射雕英雄传】-分卷-开始
【乱入射雕-致敬射雕英雄传】-分卷-开始

第一章 兴亡百姓苦
　　诸夏王朝坤元三十二年，一位学生毕业带着他的喜悦返回家乡。
　　高兴啊，十几年寒窗终于得到曾云霖期望已久的成果，一个大学毕业证、两个学士学位、一个硕士学位和一大堆眼花缭乱的资格证以及满脑子的不知什么时候能用的理论知识。
　　回想前几天刚吃完的同学散伙饭，以及好哥们的醉眼朦胧的痴态，散发着酒味的心里话仿佛音犹在耳。
　　不经又有一些惆怅，社会是一个大染缸，谁又能知道曾云霖自己会染成什么颜色，活成什么鸟样，至于是不是继续读博还要再看看。
　　曾云霖一个仍然带着稚气面庞的小青年，就这么要踏入社会了，不过在这之前，曾云霖还是决定先回一趟老家和爸妈分享一下心中的喜悦先。
　　走出火车站，望着熙熙攘攘的人群，在人潮中拥挤寻找着直达光明的农班车，“六河了，六河了，到六河了啊，上上，上了啊，上满人马上就走啊！”开农班车的司机大嗓门吆喝着。
　　曾云霖远远一瞅五河车旁边一辆红白相间的客车，前面的挡风玻璃里面用硬纸板写着“光明”两个字，拎着包提着箱子就上了车，就发现一个内里穿着白色老背心，外面穿着浅蓝色衬衫的，敞着衬衫仰躺在司机的座位上的中年人一年愁容的的叹着气。
　　“咋了，范叔”，中年抬头一看“小霖啊，咱们村的大学生放假回家了。”
　　“这不是毕业了嘛，我想着先回家看看我爸妈，然后再去工作单位”，曾云霖应道。
　　“孝顺的娃，读书出来了，你爸妈可要享福喽”中年人笑笑说道。
　　曾云霖腼腆的笑了笑说“叔，咋刚才听到你哀声叹气的！”
　　“算了，不跟你说了，回去问问你爸就知道了。”范叔烦恼的说到。
　　车在乡村的土路上摇晃向前行驶着，带起一阵阵烟尘，看着窗外熟悉的景色，以及越来越近的村子，曾云霖心情又慢慢的好了起来，他安慰着自己一切都会好起来的。
　　“妈，妈，我回来了”曾云霖高兴喊着。
　　“回来了，赶紧坐下来喝口水，你爸去里长宗老那了，待会就回来，这么短时间，怎么又瘦了，这回回来好好给你补补，快坐下来。”老妈坐下来拉着儿子左看右看的，欢喜的不行。
　　不一会，院子外面低头快步走进来的一个人，边走边说着，“秀英啊，里长还说是领主会里面的决定，哎，可怎么好！”。
　　正说着，一抬头看见儿子回来了就住了嘴，然后又说道“儿子回来了，晚上让你妈给你弄点好吃的，毕业了单位找了吗？”
　　“爹，还没完全确定下来，实习单位说可以直接过去，但是我还是想去大城市自己先闯闯看。”曾云霖回道。
　　“行，年轻人是该多出去看看，我们老了不行了，不过也要赶紧稳定下来，踏踏实实的，对了，对象谈好了吗？”老爸神情略微浮动下说道。
　　“还没呢，还不急。”曾云霖浅笑的回避着这个问题。
　　“那可不行，现在还不急，老万家的都抱孙子了，你还不急，赶紧处个对象，回头带回来给妈瞅瞅。”老妈急切的接着话。
　　这时门外来了一个穿着灰色大褂衬衫的中年男子，嘴里喊着，“远书，远书，快去看看吧，你刚走没多久就出事了！”
　　“出事情了，怎么出事情了，走，走，去看看，那群小伙子手里没轻没重的别弄出了事。”说着披着外套就往外走，皮气村里傍晚过后还是很凉的。
　　“妈，我也去看看”曾云霖说着跟了出去。
　　“小心点”老妈急忙说到，“知道了”，曾云霖声音从远处传来。
　　“这孩子！”老妈摇摇头。
　　第二天凌晨四点钟光明医院急救室门口，只有一对焦急地夫妻。
　　光明医院急救室的灯已经亮了七个小时，这时手术室的门推开走出一人。
　　“颅内受创严重，再加上7个小时的手术，人暂时已经救过来了，可是他有可能会成为植物人，家属早做准备，也随时会有反复！”大夫出来带着疲惫说道。
　　“谢谢啊，大夫。”曾云霖的老爸感激地握着大夫的手说道。
　　“不用，这是我的工作，你今天好好地照顾他吧，要是能苏醒也就是这三天的事情！”大夫无奈地说道。
　　此时光明医院外电闪雷鸣大雨漂泊，也昭示着曾云霖的老爹不平静的内心，伴随一道奇异的亮黄色的电光从空中划过，重症监护室内的心电图开始剧烈起伏，事情开始向着不可预知的方向偏转。
　　求推荐收藏打赏月票

第二章 风雪铁枪庙
　　曾云霖不知昏睡了多久，已记不清自己身在何处，只记得好像一直在流血，好冷，好冷，越来越冷，冷的自己直打哆嗦，冷的都快感觉不到自己的呼吸。
　　曾云霖察觉到自己腿上的裤子怎么好像短了一截，重新打了个颤栗，忍不住整个人都蜷缩在一起。
　　曾云霖身子下面也是冰凉，这是在哪里，地上稀稀拉拉的铺着稻草，自己穿的破破烂烂，这是地狱？天堂？甭管是地狱还是天堂，反正这里好冷。
　　抓了几把稻草塞在衣服里面，抖擞了一下精神，四处打量了一下，原来这里是个庙，庙里一个高大的神像拿着铁枪，不知道是什么山神，神像下面的石座刻着“忠勇王贤明像复立于绍兴九年”的隶书。
　　旁边的梁柱上还有两幅对联写着“冷傲骨卫梁一世”，“寒铁枪庇佑四方”，曾云霖抬头看时发现，神像怎么这么高大，其眼神中似有精光渗出，灿然一片。
　　曾云霖发觉自己的眼睛突然十分酸涩，脑袋也晕乎起来，不知是不是饿的，难道饿的都冒金星了，再低头看看自己的小手，自己的小手？惶然间看看自己的手脚，自己变小了，格列佛游记吗?
　　一阵寒风吹过来，曾云霖身体又忍不住又颤抖起来，像是跳桑巴舞，原来桑巴舞的原产地可能也曾经冰雪连天，都是冻出来的。
　　曾云霖觉得自己肯定是饿晕头了，逆着风的方向向外看去，外面苍茫一片，空中还飘飞着白鹅羽毛大小的雪花，他也真是够凄凉的，此时肚子又传来阵阵的咕咕咕的呻吟。
　　还好庙中的香烛前还有些馒头贡品，曾云霖也顾不得，拜了拜神像，也不管又多硬，拿起来就啃，啃完一个，还不嫌饱，接着又想啃下一个，曾云霖犹豫了一下，把剩下几个揣在了怀里，重新回到了稻草里。
　　大雪下起来没个停，连续四日，曾云霖就着大雪撑了四日，此时的他早已头晕眼花，快到傍晚雪终于停下来了，可是天气确是比下雪还冷，可是无论如何明日他都要出去照吃的了，否则就没有以后了。
　　我勒个去，饥寒交迫啊，曾云霖想想现在还是先解决其中一个问题再说，在地上把稻草拢了拢抱起来放在一个角落里，曾云霖睡在到草里，稻草把曾云霖埋得都看不见了，这样他才感觉总算稍微好了点。
　　回头想想，真是苍天无眼，不说邪不胜正吗？为什么好人总是收到意外，坏人却总能逍遥法外，“难道真是苍天无眼！那是不是自己也要当个坏人。”曾云霖落寞的嘟囔着。
　　然而命运总是这么神奇，外面白茫茫的一片雪原之中，一道影子飞快在茫茫白雪间掠过，在雪上轻轻一点，又向前滑去，转瞬间就进了山神庙。
　　曾云霖恍惚间看见一道影子一闪，就见一个人立在庙中，那人身着青色长衫，简单的挽了一个发髻，手中拿着一杆玉箫，完全一副古代人的打扮，曾云霖没有见过如此玄乎的场景，曾云霖屏住呼吸，不敢发出一丁点声响。
　　曾云霖心想我要是有这样的本事，还会出现这样的意外吗。
　　那人耳旁轻微颤动，三道钢针径直飞到曾云霖面前，钢针直奔曾云霖眼睛而来，手段毒辣异常，曾云霖倒吸一口凉气，发出一口惊叫，猝然又是三道钢针后发先至以更快的速度撞飞前三道钢针。
　　“什么人，出来！”
　　曾云霖抱着稻草从角落抖抖索索的站起来带着满脸的惊慌，青衣人看见是一个不到三尺高的小孩，神色稍霁，又看这个小孩子衣衫褴褛瘦小异常，便知道了缘由。
　　青衣人也不说话捡起庙中一些干柴稻草用火镰引燃。
　　曾云霖这时也凑了过来，心想打火机没有，火柴总有吧，用石头点火开玩笑呢吧，青衣人这时又从背包里拿出几个馒头，在火上烤了起来。
　　曾云霖看着在火上转圈的馒头直发愣，喉头涌动。
　　“给你，看你好像几天都没吃东西了。”
　　曾云霖也不迟疑连忙接过递过来的馒头就往嘴里塞，一边还说着：“谢谢，谢谢”。
　　曾云霖自己家中虽然不算富裕，可父母从未亏欠过自己一饭一食，长在红旗下的自己也算衣食无缺，真是怀念曾经的日子。
　　曾云霖自己从来就没有这么狼狈这么饥饿过，遵照这父亲的话，做人首先要踏踏实实的活着，先不管这是哪里，先活下来，再说别的，虽然现在曾云霖满是满肚子狐疑。
　　这时又是一囊水递了过来，顺手拍了拍曾云霖他的肩膀，曾云霖只顾着吃丝毫没有在意，到是这位中年人的眼神瞬间一亮。
　　“一看你就是家中遭逢大难的，慢点吃，你我萍水相逢，能在这忠勇王贤明的庙中相见，也算有缘，自从宋室南迁，这江湖如此境况的孩子何其多。”中年人说完摇摇头。
　　可是曾云风听完直接就愣住了“宋室南迁！宋室南迁！宋室南迁！”这四个字在脑中不停的回荡。
　　“我看你眼神清亮有神，不像是奸恶之徒，现我缺一个书童不知你可愿意啊！”这位青衣人踌躇了一番又道。
　　这时回过神来的曾云霖也不顾着吃了，急忙说到：“我姓曾，名云霖，先生，我家中遭难，若能得先生收留，自是万般愿意”
　　青衣人重新又拍了拍了他的肩膀然后到“好！既如此，你晚上收拾一下，跟我明天上路。”
　　其实曾云霖其实也没什么可以收拾，曾云霖甚至连一双鞋子都没有。
　　还好曾云霖自己在家中跟着老爸曾经学会了编草鞋，不用直接光着脚上路，他连夜赶了一双草鞋。
　　青衣中年人看完点了点头。
　　曾云霖记得原先看过的王家卫的《东邪西毒》中欧阳锋曾经说过一句话，没穿鞋的刀客和穿鞋的刀客价钱是不一样的，也不知道自己什么时候能成为一个侠客，学会一身功夫。
　　一夜渐渐过去，第二日，大雪骤停，曾云霖跟着青衣人上了路，一路上都是白茫茫的景色，可能是为了照顾曾云霖的脚程，青衣人慢慢的在前面走着，曾云霖在后背着包裹默默跟从，大雪没入膝盖，曾云霖深一脚浅一脚的前行着。
　　青衣人转头看了看曾云霖年幼的脸庞露出异于常人的坚毅又重重地点了点头。
　　接连行了两日，风餐露宿，终于遇到一个大镇子，“好了，我们在这里歇息一下，准备舟马，洗洗风尘然后再上路”，青衣人说着找了一家客栈走了进去。
　　曾云霖抬头看了一下“悦来客栈”四个字挂在客栈灯笼的下面，果然是一家超级连锁客栈，真是分号遍地。这时听里面说到“客官几人，打尖儿，还是住店啊”，一名小二哥迎了过来。
　　“住店，给我一间客房，烧两份洗澡水，再给我这后面的小娃儿找一套衣服送过来。”青衣人说着扔过去一块银锭，小二顺手接着说了句“好嘞，上房一间，客官您先请，我带你到客房”说着前面引路，曾云霖也跟着上了楼。
　　躺在澡盆子里面，曾云霖心中感慨，人生际遇就是如此奇妙，一路所见所闻曾云霖怎么曾还能不知自己是到了南宋的时期，从一个时代居然到另外一个时代，简直了。
　　澡盆子里面温热的水气氤氲升起，渐渐掩盖了曾云霖的眼中的疲惫和恐慌的神色，曾云霖慢慢睡了过去。
　　求推荐收藏打赏月票

第三章 迷雾见桃花
　　再次睁开眼，曾云霖慢慢醒了过来，发现自己在了澡盆里面睡着了。
　　这时听见外面小二敲门，“小兄弟，洗好了吗，这里有一套衣服，你可以换上”。
　　曾云霖擦干了半开掩着门，小二正站在门外，从门缝里顺手拿过那套衣服说了句“谢谢”。
　　“您客气，小的就先下去了，有什么事您吩咐”说着就转身下了楼，曾云霖瞅了瞅，自己这套衣服，浅蓝色衣裤，还有一个布片和一个布带。
　　衣服和鞋好说，可是这个布片和布带应该是扎头发的，这个头发怎么扎，不会啊，说着叫了小二帮忙。
　　梳洗完，照了照铜镜，一个自己陌生的面孔，一个长相在五六岁年纪的小童，扎着两个布包头，书童打扮。
　　一次重生，年轻了接近二十岁，捡回了一条命，不算太亏，只不过再也见不到自己的父母，想起这里曾云霖心中不禁有些黯然，叫来小二时问了他，岳飞现在都已经挂了，现在是南宋中后时期也不知道是不是历史上的南宋时期。
　　“小哥，这是那位先生给你的一双鞋！”正想着门口外小二叩了下门，推门进来，递上一双鞋。
　　看着这双鞋子和自己母亲亲手做的似曾相识的鞋子，曾云霖回头看了看自己的草鞋，回想着这些天来境况，鼻子一算，眼泪瞬间就滑了下来，曾云霖郑重的接过鞋子，深深地朝着青衣人的方向拜了一拜，用手袖擦干眼泪，曾云霖恢复了那个自我。
　　多想无益，早早休息，明天还要赶路。
　　翌日，跟着青衣人再次上路，一路舟车劳顿走了一个多月，路上到是见到不少江山壮丽的景色，城市里面也是繁华熙熙攘攘的，天地间也应该是树林茂密郁郁葱葱，只不过大雪未能化开，天地之间仍是一片素白景象，空气呼吸起来新鲜无比，比起现代的空气质量不知道要好上多少，最起码不用担心什么PM2.5什么的。
　　大宋占据在这片富饶膏腴的土地，也难怪南北宋的时期的辽金频频南下，甚至还一度快打到杭州，宋朝的物资丰饶与市井繁华可见一斑，这么一块膏腴之地谁不想要占据。
　　青衣人一路上不是太爱说话，总是行色匆匆，一直到了海边，青衣人的神色才算是好了一点，曾云霖也有些疑惑怎么走到了海边了，难道青衣人是个海外之人，不在中原居住吗。
　　这时青衣人已经找到了一艘出海的船，稍稍跟船夫商讨了一下价格，给了他一锭银子就出海了，曾云霖从小到大几乎从来没有出过海，海边到是来过几次，船不大，比起现在游轮和客轮来说小的可以，这样的船出海，到时别全部倾覆到了海里，曾云霖心中不禁有些担心。
　　一路上晃晃悠悠的，曾云霖都有点想吐了，再一看青衣人稳稳的站在船头，一脸淡淡的欣然望着远方，不知在想着什么，好像整个人都要飞走了，似乎好像是什么人在等着他，让他这样的急切。
　　这时海上飘来来了一段迷雾瞬间把整个船罩在了其中，看不清去路，也看不清来路。
　　“客官，前面迷雾重重，再往前行，恐要有触礁的危险！。”这时船夫上前和青衣人说完，怎么都不肯在往前了。
　　这时青衣人不知从哪里掏出了一根萧，吹奏了起来，萧的声音很好听，悠扬婉转，让人不经有些沉醉。
　　曾云霖不知道青衣人还有这个本事，竟然还精通音律，萧声阵阵，忽然从远处传来了阵阵的悦耳的琴音，琴箫慢慢相和，仿佛缠绕在一起，令人心动不已。
　　迷雾中一重黑影渐渐的向船靠了过来，距离越来越近，原来也是一艘船，船上一个中年人，没有说话，向这边拜了拜。
　　青衣人没有说话点点头对着找的这个船夫说道：“好了，你就送我到这里吧，云霖跟我走”，说着跳上另一艘船，云霖也跟着过去。
　　两船渐行渐远，已看不见彼此的身影，曾云霖他们也慢慢驶出迷雾，这时初见远方一片粉红的花海，飘来一阵花阵香，闻起来让人心旷神怡，看起来就更让人心神愉悦。
　　“美吗，这里？”一路上从不多话的青衣人这时脸上露出欣然的神色。
　　“美，人间仙境”曾云霖呆呆的答道。
　　在曾云霖的生涯中几乎没有看过这么美的花海，日本的樱花曾云霖自己没有去过也不知道那里究竟是什么样的美景，至少在目前，眼前的这一切是曾云霖看到过的最美的花海胜景。
　　船渐渐靠了岸，青衣人急不可待的上了岸，倏忽之间人影一闪就不知道去了哪里，只留下曾云霖在码头上有些发愣，旁边刚才的船上的中年人还在不紧不慢的收着缆绳，把绳子系在码头的木桩上，这时曾云霖也不知道跟着谁好了。
　　转身对着中年人说道，“老伯，这里是什么地方?”，只见中年人一个劲给他打手势，一边啊啊啊说着，还边指了指花海，然后又继续收拾，可惜的是曾云霖学过英语，日语，俄语，可是没有学过哑语，也真是无语，只好在码头先找了个地方坐下来，仔仔细细欣赏花海。
　　曾云霖突然想着为什么不走进去看看，近处可能又是不一样的风景，想着就奔着花海而去，老伯收完船上的东西，正准备回头跟曾云霖再说两句，就见曾云霖已经走进了花海之中，老伯一阵慌急，慌忙地啊啊的打着手势，可是曾云霖的身影已经看不见了。
　　求推荐收藏打赏月票

第四章 缘识奇门术
　　曾云霖走进花海一个劲乱瞅着，东看看西望望，想着青衣人真是大户人家，居然种了这么多的桃花，搁现在不得几个亿的果园啊，这得花去多少人力物力啊，有钱人就是任性啊，边走边看边感叹，家大业大啊。
　　一晃半个时辰过去了，曾云霖还在桃花林瞎转悠，还在想怎么这么大，走了这么久还没走出去。
　　可以随着时间过去，曾云霖愈来愈发现事情的不对劲，就算这个桃花林大，可是也不会总有一种似曾相识的感觉啊，冥冥中好像有什么在指引他在走。
　　我去！好像可能是迷路了。
　　这片桃花林未见桃花，却先闻到了桃花的香味，同时这片桃花林郁郁葱葱，遍布着桃花。
　　走来走去，道路被众多桃花遮掩，几乎看不到路径而远远的只能看到几座山峰，可是不论向哪一个山峰走去，最后都会回到原点，而桃花林之中还有众多的，机关陷阱，逼着你从另外一个方向绕路，即使曾云风的众多方法都起不到作用了。
　　而向桃花林深处走去，桃花飘飞，桃花飞舞形成一道幕墙，桃花香气愈发浓郁。
　　走到桃花林中，桃花随着山谷风潮的侵袭，形成一片桃花的幕布，让整片桃花林围绕在其中。
　　可是没有办法要想办法，于是曾云霖在树林里面仔细的看看了桃花茂盛树枝的方向确定了南北方，继续走了一遍，发现还是走回原地。
　　曾云霖这才发觉桃花可能是得到人为刻意的影响和改动，从而改变了桃花原来的生长方向和方位，毕竟在一个岛上没有什么自然地势能影响植物向着太阳生长的习性，这他喵的也太玄幻了吧。
　　没招了只能用笨办法了，桃花的位置变了，大地总不能也改变吧，眼睛能被骗，感官能被骗，死东西总不会被骗了吧，生物习性总不会全部改变吧，花了很长的时间终于让他误打误撞走出桃花林。
　　走出桃花林，再往前走是一片紫竹林，徐风阵阵，吹着竹林摇曳，发出一片沙沙声，不远处，5个十来岁的少年外加个一个少女正在一起，众人都在切磋谈论一些武学，突然来了一人，正是青衣人，几个人突然叫了声“师傅”。
　　青衣人道：“嗯，我走的这些时日，你们功夫练得怎么样”
　　这时候一位少女抢答“大师兄已经打通奇经八脉中三条，还练成了落英神剑掌。”
　　“不错，你怎么样”青衣人点点头，转又对少女问道。
　　少女回道：“师傅，兰花抚穴手我已经练得很熟练了”青衣人接着点点头，这时曾云霖从紫竹林里面走了出来。
　　“云霖，你怎么从码头走到这里来了？”青衣人转头对曾云霖好似不在意地说。
　　曾云霖回道“我刚刚走进那片桃花林废了好大劲才从里面走出来，结果就走到这儿了”，青衣人笑了笑看了看曾云霖。
　　“骗人，吹牛，不害臊，桃花林是师傅布下的奇门遁甲之术，你这么点不大的年纪，步履轻浮，明显毫无内功在身，怎么可能凭一己之力闯出桃花阵，大言不惭！”少女紧接着道。
　　青衣人这时也略微点点头说道：“我黄药师虽不敢说不是世上奇门遁甲最为精通者，可是问世间能不借外力闯出桃花阵世上也不超过一手之数，说吧，你是什么人，从哪里来”，说完青衣人眯了眯眼，眼中仿佛射出一道精光。
　　只不过这时曾云霖脑中如撞黄钟大吕，嗡嗡作响，只浮现着“黄药师，桃花阵·····黄药师，桃花阵”，紧接着脑中冒出射雕英雄传，东邪黄药师，桃花岛，无数个念头，纷至沓来，一时竟然不能答。
　　“快说，你是什么目的，来到桃花岛，所为何事。”一位少年人接着问道。
　　少女撇撇嘴接着说到“居心叵测，二师兄别说了，让我动手结果这个坏小子。”
　　这时曾云霖才回过神来，急忙回到“先生，我是跟你一起来的啊，闯出桃花阵很难吗？”，此时似乎是听见了争吵，一位面容绝色的挽着发髻的少妇从另一边的竹楼走了过来。
　　“药师怎么了？”这位妇人问道。
　　“阿蘅，他是一位我路过铁枪庙遇到的小乞儿，我见他可伶，收他做一个书童带回到岛上，可是他能闯出我布下的桃花阵，明显心思灵动，必定家学渊源，可见并不是个普通人，他跟我来到桃花岛，不知藏得是什么心思。”黄药师说着又静静地盯着曾云霖。
　　曾云霖这时看见这位少妇，听起被黄药师亲密的称作“阿蘅”，这位必定是黄药师的发妻冯蘅。
　　想到这里，曾云霖对着冯蘅微微拜了下，说道：“这位夫人，我家中遭难，孤苦无依，衣衫褴褛，为避于风雪，在铁枪庙求个庇护，无衣无食，但却遇到先生收留，不敢妄言，曾学过数术，可是闯出桃花阵却是误打误撞，不想却为先生误会，还请夫人明悉。”。
　　冯蘅听到这里，看了眼黄药师，给了他一个眼色，黄药师道“咳咳，既如此，想必我是误会了你，默风带着他去先找个地方先住下，其他的事容后再议。”黄药师接着说道。
　　“是，师傅”冯默风说着带着曾云霖向外走去，曾云霖顺便用感谢的眼神看了眼冯蘅。
　　来到一栋竹楼前，冯默风说道：“你就住在这里吧，里面用品齐全，不清楚的再来问我，我就住在你的隔壁”。
　　“谢谢，这位兄弟不知怎么称呼”曾云风问道。
　　“我叫冯默风，你就叫我默风吧！”冯默风说完就往回走。
　　曾云霖进屋打量了一下，这里是一个竹屋，里面干净简洁，一条竹筒从屋后延伸到屋内，一条细细的溪流顺着竹筒流出落在一个石头池子里面溢出后又从延伸到屋外的一处小溪流走，真是一个清静淡雅的神仙居所。
　　夜晚总是来得很快，曾云霖躺在竹屋内藤床上，心中感慨，再瞧了瞧窗外的满布星辰的夜空，他心底是复杂莫名，今天一天就已经打破了往日曾云霖诸多观念和眼界，谁能想到曾云霖自己竟然莫名的来到桃花岛.
　　这难道是上天的安排吗，竟然又见到黄药师，那么见到其他的五绝是不是就不远了，郭靖杨康是不是也应该出生了。
　　可是曾云霖现在只是一个书童是不是想的太多了，目前他尚且没有自保之力，先好好活着吧，想着想着就渐渐的睡了过去。
　　求推荐收藏打赏月票

第五章 骤变曾小七
　　正居中黄药师正一脸怜爱的看着冯蘅，冯蘅看了看黄药师笑了笑说道：“你真的想让那个孩子当你的书童啊”。
　　“我当初在铁枪庙遇到他，第一眼看到他，他眼神清亮，里面透着智慧和不凡，我便知道他不是普通人，本以为他是富家子弟还需磨练，第二日大雪初霁，正是天气最寒时，我便带着他立即上路，风餐露宿，他一句怨言也没有，草鞋都磨破了，双脚冻得通红，也并未曾有一句苦字，可见是心志坚毅之人，外加根骨奇佳，若得好好锤炼必然是一练武奇才，能够继承我门一脉的衣钵”黄药师说道。
　　冯蘅接着道：“然后你就带到来到桃花岛，却不领他进门，而是将他引入桃花阵。”
　　“知我者，夫人也，初始他在桃花林转来转去，过了一个时辰也没走出来，我想他是出不来了，正准备带他出来，他却在里面画来画去，不过半个时辰，便闯出桃花阵。”黄药师笑笑说道。
　　“我那桃花阵，连个小孩子都能闯出来，我也有些羞恼。”黄药师说道。
　　“然后你便引得超风和玄风二人刁难他，看他如何应对，可没想到他心思灵动，机言巧辩。”冯蘅莫名笑笑看着黄药师。
　　“是啊，心志坚毅，心性聪慧，心思灵巧，骨骼惊奇，此子若得培养，想必能传我桃花岛一脉”黄药师又言道。
　　“恐怕不止如此吧”冯蘅接着问道。
　　黄药师叹了口气：“我门下六个弟子，梅超风和陈玄风到是练武的好料子，可是急于求成，迟早要吃亏，曲灵风心思机敏颇得我一份真传，可是心思不全在武功上，陆乘风守成有余，进取不足，我的才情他倒是学了几分，冯默风和武眠风到是一个好性子，不温不火的，如果去当道士说不定能大有一番收获，可六人之中却无一人能传奇门遁甲的奇术功法，真真是可惜。”
　　“那你就直接把那个孩子收入门墙吧”冯蘅说道。
　　“年龄还太小，家中遭逢大难，我想让他跟你学一年诗书，定定他的心。”黄药师道。
　　“那他算不算我的弟子”冯蘅问道，“算，我的不就是你的吗”黄药师上前搂着冯蘅答道。
　　翌日早晨，曾云霖缓缓睁开眼睛，好久没有睡过这么安稳的觉，自从来到这个世界一切都发生了翻天覆地的变化，先是饥寒交迫，后是跋山涉水，从未停过，偶然得到这么一次难得的机会终于能够安定下来。
　　曾云霖一想到这里是射雕的世界再看看自己不足三尺的身高，就能想到去外面闯荡会是一番怎样的情形，不说别的光是人贩子，一天都能掳走自己好几次，真是毫无自保能力啊，若是遇到个孙二娘什么的，那可以就直接上了蒸笼了。
　　既然来到这个这样世界，就要学得武艺，无法自保，什么都休提。
　　革命尚未成功，同志仍需努力，洗漱完毕，伸了伸懒腰，走出竹屋，从上学以来，曾云霖自己从未睡过一次懒觉，业精于勤，荒于嬉，天天努力才能向上，况且学武的事情还没头绪。
　　曾云霖想这跑步先跑起来，把自己的身体锻炼起来，要时刻准备着，想着就开始绕着紫竹林跑起来。
　　说起来桃花岛这一片紫竹林还真是不小，围着它跑一圈差不多有个一千多米了，难怪能造出这么多的竹屋了。
　　在紫竹林旁边一里处是一个亭子，曾云霖跑到这个亭子处，抬头看了一眼牌匾上书三个字“神剑亭”，不是说神剑亭还有有一副对联的吗，桃花英落飞神剑，碧海潮生按玉萧。
　　现在这副对联哪去了，不远处昨日见到的几个少年少女正在练功，哼哼哈哈的好不热闹，自己从来没有练过武，心中好奇，不自觉的就靠了过去，刚刚靠近，还未到近前，三道飞针就钉在了身后的树上，还在颤巍巍的抖动着。
　　“小子，偷看别人练武一向是武林大忌你不知道吗？”少女正说着还瞪了他一眼，曾云霖心里想练不成看还不行啊，有什么了不起的。
　　“不好意思，我从未练过武，也不知道这其中的规矩”曾云霖说道。
　　“以前不知道，现在我告诉了你，总知道了吧，赶紧走，一会师傅来了你就走不了了。”少女傲娇道。
　　“云霖，你不是习武之人，为何起这么早”黄药师刚好到这里问道。
　　“习武是为强身健体，锄强扶弱，我不习武但是为了强身健体，珍惜时间，又可以早起运动，强筋活血，毕竟一日之计在于晨，不可荒废。”曾云霖说道。
　　“屁话，学武功就是保护自己不挨打，还能够打别人，什么锄强扶弱，狗屁！”
　　曾云风对着一番话不置一词，很不以为然。
　　“云霖，我看你对武道一途颇有些了解，不知可有习武之心”黄药师随即又问。
　　曾云霖一听黄药师有传武之意连忙说：“身骨孱弱，早想习武强身，可不得要领，如若不弃，还望先生收入门下”。
　　“师傅，你不能收了他，他是个坏小子，早晨还偷看我们练功呢！”梅超风皱着鼻子在一旁添油加醋地说道。
　　“超风，不必多言，为师自有决断，曾云霖我今天就就收你为徒，可我一向不喜繁文缛节，你这就简单行个拜师礼，磕三个头。”，说完就施施然站在那里。
　　古代行拜师礼，师傅一般要邀请同门好友见证，弟子磕头奉茶，这才能收入门墻，如果是选门派的继承人关门弟子，更是要遍请武林同道观礼，以示名正言顺。
　　曾云霖听完话就对着黄药师重重地磕了三个响头。
　　“好，从今天开始你就是我黄药师的徒弟了，我门下有六位弟子依次是曲灵风、陈玄风、梅超风、陆乘风、武眠风、冯默风。”黄药师依次说下来，曾云霖依次给他们见过礼。
　　黄药师接着说道：“曾云霖，你本就叫曾云霖，可是桃花岛门中自有辈分，从今天起你就要改叫曾云风，同时我也要告诫你三条门规，望你能时刻谨记，第一条在江湖闯荡不得擅自以为师的弟子自称，武功不济也不得自称桃花岛一脉。第二条为师所传授武功不得为师允许不得私自传授他人。第三条同门不得相残，这三条尔等可曾记住。”说完扫视了几个弟子。
　　“吾等记住了师傅”曾云霖和现在的师兄弟一同答道。
　　曾云霖想到新的世界，新的称呼，从今自己就叫曾云风了，曾云霖从这里总算可以知道为何黄药师在将弟子赶出桃花岛之后，众弟子活的再落魄，也最终没有人知晓他们是东邪的弟子，更是无人知道他们的出处，而陆乘风的儿子陆冠英武功为何又那么低微。
　　“云风，你根基浅薄等会先去找你师娘，先跟着你师娘学一年诗书，我再传授你武艺。”黄药师接着说道。
　　“是，师傅”曾云风低眉顺眼的答道。
　　不低眉顺眼的不行啊，黄药师可是个坏性子，虽然是不拘礼节，可也就另一个方面说明黄药师性格跳脱，不按套路出牌。
　　梅超风偷了他的九阴真经下卷和陈玄风私奔逃了出去，却在陆乘风的庄上再和黄药师遇到，黄药师虽然原谅了梅超风，可是却要在梅超风的身上下跗骨针，这个玩意可是要让人痛苦两年然后再死。
　　虽说现在黄药师的性子还没有因为冯蘅的死变得那么乖张，可也不是好惹的，记仇着呢，还是要小心伺候着。
　　当然黄药师也的的确确是武艺良师，自己的弟子到江湖上只要去闯就没有不是名声赫赫的，当然有的大多是凶名。
　　说完黄药师转身就走了，这个时候一个人跳了出来说“小师弟，哦！不对，你以后应该叫曾小七了，怎么样，这个名字不错吧！以后我就是你的师姐了，叫个师姐听听！”
　　这个时候跳出来的除了梅超风就没别人，这么早就招惹了黑风双煞的铁尸，以后怕是没好果子吃了，“师姐，我还要去找师娘呢”曾云风说完转身就跑，心里想的却是小屁孩，还占我便宜。
　　“别跑的那么快啊，曾小七。”梅超风还在后面兀自喊道。
　　求推荐收藏打赏月票

第六章 学四书五经
　　曾云风来到黄药师的竹屋的书房前道“师娘，师傅要跟你先学一年诗书”曾云霖站在屋外行礼后说道。
　　“好，进来吧！”
　　曾云风缓步踏进屋内，见到书房之中除东侧一个摆放琴的条案，其他地方举目望去都是满满当当的书籍，他见到师娘又是一礼。
　　冯蘅道：“你师父跟我说了，你不必那么拘束，你师父收你为弟子，我是知道你师父的，他向来不喜这些个繁文缛节，你也不要事事都要礼数周道，你天天这样我还怎么教你啊！”
　　“是，师娘”曾云风赶紧应道。
　　“你可曾读过什么书？”冯蘅问道
　　“只读过一些简单的蒙学读物，其他不曾学过。”曾云风赶紧应道。
　　可不是吗，作为一个理科生，这些个四书五经文科的东西背个几个篇章什么“大学之道在于明明德”什么的还可以，要是真要是考教起来，那肯定是全歇菜，还不如重头开始学，毕竟古人的学的东西和现代还是差了几百年，不是太一样，后来还有满清留下来的糟粕。
　　“你写两个字给我看看。”师娘说道
　　他勉为其难的用毛笔写了几个字，纸张上鸡爬似的留下几个字，师娘的表情真是难以言状，脑袋也是看的直摇。
　　“现在读书不着急了，先从字开始一点一点练吧！”师娘无奈地道。
　　光光是练字这一项就耗费了曾云风的很多精力，钢笔的硬笔书法和现在的毛笔不一样，单单是握笔就有很多讲究。
　　万丈高楼平地起，什么事情都不是一蹴而就的，积累是很重要的。
　　“持笔要正，只有人正，心正，字才能正。”师娘在一旁手把手一字一句地仔细地教导。
　　从这天开始曾云风就跟着冯蘅从咿咿呀呀的读蒙学读物等各种书籍长达一年，写秃了好多毛笔，从蒙学到习字再到各种书籍一步步的进行着，不慌不忙。
　　可这普通而且恬静岁月的在一次他背书过后，就发生了重大的转折。
　　曾云风摇头晃脑的学着曾经的老学究们的样子背着书，看着窗外的梅超风笑得直打颤。
　　他自以为能背的快一点，但除了脑袋有点晕以外，起不到一丁点作用，学古文真是麻烦。
　　在看了两遍论语又通读了两遍论语后，他陡然发觉每一个论语句子都那么熟悉，看了上句他就好像知道下句，反过来也依然，曾云风仿佛发现的什么了不得的情况。
　　在接下来的日子里趁着师娘布置完作业后离开，曾云风开始对四书五经，史书子集所有的部分开始进行几遍通读，历经半个月时间，他就发现自己很多书自己都会背了，而且一字不差，好似牢牢地刻在了脑子里。
　　换了人间，他自己这是成了天才啊，难道这是直接开了金手指，没有啊，他也没有发觉什么奇怪的事情发生啊。
　　其他的事情暂且搁在一边，现将基础打牢再说。
　　恍然时光逝去，已到了炎炎夏日，听到外面令人有些烦躁的知了叫声，他的心思仿佛又回到了曾经的高中时光，真是恍如隔世，也真算是隔世了，也不知道自己的父母现在过得怎么样。
　　三个多月过去，师父这个书房的里面的三分之一的藏书都被曾云风自己粗略地扫过一遍，他自己也可以说是胸中藏书千篇了，可这只是记住不代表能够完全理解。
　　师娘的考教和授课也越来越深入，毕竟读了不等于懂了，懂了不等于悟了，悟了也不等于会做了，读书明理，身体力行，知行合一，这十二个字想要践行哪有那么容易。
　　桃花岛正居中冯蘅正在跟黄药师兴致勃勃的讨论着曾云风的学习进度和下面要教些什么。
　　“云风的学习能力快的惊人，从蒙学到四书五经只花了短短四个月，要知道他才刚刚六岁，看起来一点都不像是个孩童，再过个三年五载的还不得把我这个学藏都给掏空了，到时候可就没什么可教他的了。”冯蘅欣喜道
　　“我看你是见猎心喜吧，终于等到一个可以比得上你的一个真正博文强识的人了，比你也不差了，他通读几遍的书稿就能一字不差的默诵出来，这个孩子日后的这方面的功夫搞不好要高过你了。”黄药师。
　　“我当然希望他能高过我，等他学问再精进一些，我准备将我的过目不忘的神思之法教授给他。”冯蘅说道。
　　“你这么有信心吗，这个功夫我都学不会，是不是有些太难为他。”黄药师诧异道。
　　“我对他有信心！”冯蘅笑笑道。
　　求推荐收藏打赏月票

第七章 得过目不忘
　　春天不是读书天，夏日炎炎正好眠。秋有蚊子冬有雪，要想读书待来年。
　　这句原来读书时记起的打油诗，可以说是说尽了读书人的对读书读书偷懒找借口的情景。
　　人在极其投入的时候时光总是过得飞快，转眼已经到了秋季黄叶漫天飞的时节，曾云风在桃花岛已经过了大半年时间，平常的日子也总是在两点一线，枯燥乏味没有自由。
　　静极思动，在这一段时间的稍显闲暇的读书时光，他选择出来走走。
　　桃花岛又很多的美妙风景曾云风都不曾一一游览过，只是听梅师姐叽叽喳喳地说过桃花岛有三峰十一胜景，可是他却很少出来。
　　今天特地出来走走，不知不觉就路过神剑亭，来到一片金黄色的林子旁边。
　　这个地方是一个银杏林，也是梅师姐说的十一胜景中的一个银杏林，这个林子在秋季的时间段最美，位置位于三峰之中龙牙擎峰之下，无边落木萧萧下，似乎就是此类情景，简直是美不胜收。
　　远处不时传来阵阵呼喝和拳脚挥舞的声音，这应该是大师兄曲灵风在这里练习劈空掌，梅师姐经常吹嘘的黄老邪的绝技劈空掌厉害的不得了，可是曾云风也没有见过。
　　当走近时，他发现一条淡金色黄龙随着曲灵风的身法而上下游走飞舞，宛若游龙傍身，这些金黄的银杏叶，随着气流的游动而游动。
　　惊呆了有没有，原来这里的武功跟想象中那些武功比还要玄幻吗，这还是武功吗，硬马硬桥，大开大合的武功套路呢，整个离着曲灵风方圆五米以内的金黄色的银杏落叶都跟这曲灵风的动作而动作。
　　如果能让曾云风有什么联想，那就是张艺谋的英雄电影里面残剑的侍女和飞雪在黄叶林的打斗的场面，同样是黄叶漫天飞舞，好似在舞动一条绚丽的绸缎。
　　“哦，是小师弟啊，怎么突然想着出来走走”发现了曾云风的曲灵风停下问道。
　　确实在这来桃花岛的大半年里面曾云风自己从来都是在书房中度过大半时辰，很少在外面走动，“静极思动，所以出来走走。”曾云风答道。
　　“师娘的才学是我等望尘莫及的，小师弟要跟师娘多多学习，学的多才能知道的多，武学一道的基础还是文字，像我等这般才情比不过师傅万一，也难能继承师傅的全部功夫，能够领略师傅功夫的一二，学精其中之一已经是十分勉强了。”曲灵风说着叹了口气。
　　“这套旋风扫叶腿在师傅传授后这么久还不能完全领悟，距离师傅说的意随风动，风动而身动，意动而风动的道理还是差的很远。”曲灵风摇摇头道。
　　旋风扫叶腿这套功夫怎么早就黄老邪创造出来了，难道是蝴蝶效应吗。
　　原来的射雕中曲灵风号称是黄老邪弟子中功夫水准几乎是最高的，这还是铜尸铁尸都练了九阴真经的功夫后的评价。
　　想想曲灵风在铜尸铁尸逃出桃花岛后，带着断腿独自深入大内皇宫偷盗珍贵的字画珍品给黄老邪，以求博得黄老邪的原谅，在偷完N多次之后才被大内发现，然后重伤下还跟追寻而来的大内高手同归于尽。
　　他的武功之高由此可见，估计当时曲灵风的功夫估计也只是略低于铁掌裘千仞，当然这只是曾云风的猜测。
　　他虽然对曲灵风说的什么意动什么动的不太明白，但是还是选择接下曲灵风的话茬。
　　“原来这是师傅所传的旋风扫叶腿，在我看来大师兄已经练得出神入化了”曾云风赞道。
　　“哎，比之师傅是远远不及，师傅的旋风扫叶腿在雨中施展是一滴雨水都近不得身，我这差的远呢，哦对，小师弟还没开始学习武功，可能还不知道，等以后开始学功夫之后就知道了。”曲灵风笑笑回道。
　　这位大师兄很好说话，看起来是个老实人。
　　“那大师兄你继续，我就不打扰你了，我再去其他的地方转转”说完想曲灵风拱手一礼，离开了银杏林。
　　转过银杏林的东南角来到听涛阁，听涛阁就是梅超风所说的十一盛景中的一景。
　　传说黄药师在这里练成了碧海潮生曲和碧波掌法，他抬头看看远方的波涛，又想起了方才银杏林曲灵风的旋风落叶腿。
　　他心中对武术的向往不禁又多了一分，只是现在他自己只跟着师娘在学诗书，仍然在打基础，还远远不能达到黄老邪的要求。
　　他不经心中又一番惆怅，不知何时他才能开始学这些功夫。
　　曾云风曾经自己畅想能够在这个射雕的武侠传奇中留下一番传奇佳话。
　　可是现实总是不能跟理想中的的东西相匹配，时间会悄然逝去，在这个世界，什么时间才能够成功的学到他自己梦寐以求的武学。
　　这些事情其实现在想也没什么意义，还是先回自己的书房中仔仔细细的把诗书的功夫好好再磨练一番，也许学武的时间便能够提前，也不枉费自己在这个世界磨练如此多的时日，想到这里他转身离开了听涛阁。
　　这时书房中，师娘正在等曾云风。
　　“云风，你现在功课已经精进的够多了，我现在准备把我自己所学的一门功夫也传授给你。希望你能够认真学习。”冯蘅郑重地道，曾云风则是一脸蒙。
　　曾云风浑然不知师娘有什么功夫或者会什么功夫！
　　师娘说道：“我有一门神思之法今天传授给你，又叫过目不忘，望你好好学习，至于后面的内容我也不知，就要靠你自己了。”师娘说道。
　　惊了有没有？师娘的过目不忘原来叫神思之法，而且是可以学的，这太扯淡了，曾云风从来都不知道，过目不忘，原来不是一门天赋，而是一门功夫。
　　曾云风问道：“师娘，不知过目不忘还可以学吗，怎么学？”
　　“当然可以学，比如联想记忆，人总是对画一样的东西和情景能记得又快够深刻，我说书籍这两字时你现在想到的绝对是一个书籍影象，而不是书籍这两个字，是会有图画一样的东西呈现，对吗？”
　　“我要教你的也是类似的功夫，可是要比这厉害地多，我要让你的记忆更加灵敏，更快，更有关联性。”师娘说道。
　　“你可知道，过目不忘，其实是武学分类中神的一种，武学分为精气神三种，精者精血也，气者元气也，神者意也，在神这方面你师傅黄药师也不是我的对手，这门功夫你要好好学，认真学，学精之后莫说四书五经，就是诸般道藏也可遍存心中，功成之时万千道藏是信手拈来。”冯蘅骄傲地说道。
　　“我们的文字是拟形的文字，不同于其他文字，他是象形文字，它天生的优势就是可以帮我们记得更快，可是要到规律和方法，我们记图画是比记忆文字要快的，你看到一个陌生的东西，你立马就可以记住它的颜色形状大小好多方面，可是回过头你会发现记不住他的名字，他的名字也许就是一个字。”
　　“看到一个东西，人的第一感觉是熟悉，然后你才会想起来这个是什么，接着就会蹦出来他的名字，这就是你的心告诉你，你认识它，可是要通过图画来寻找答案，这是图画在前，文字在后，可是为什么不是图画直接就是答案呢！”
　　曾云风听得张大了嘴，不可思议。
　　“可这门功夫也非常难学，你师傅对这门功夫也不甚精通，只有我在这方面，还能够算是有所作为，你的几位师兄师姐，都说你师娘我不通武艺，神而明之，有些东西不是单单只靠精血元气就能够一一做到的。”师娘认真的解说道。
　　从今天开始，师娘给曾云风开启了一扇新世界的大门，影响了曾云风的终身，也把他听蒙了，记忆这东西可以给每一个事物编号，然后通过编号可以查找脑子里面记住的东西，可这个编号是图像不是文字或者数字，通过图像就是可以进行索引和发散性的联想索引。
　　师娘说自己是五代十国时冯道的后人，冯道可以说是五代十国时顶尖的宰相，但是因为他的品行为后世人所诟病，所以黄药师少在人前谈论他妻子的家世，可是论及这门功夫的渊源确实是冯道一族流传下来的。
　　具体地说，这门功夫初始功法更像是记忆宫殿，可以把所有自己看过的，嗅过的，听过的，理解过的东西，甚至是感觉过的意像，都存到一个宫殿里，然后分门别类，进行记忆，就形成了过目不忘。
　　这像是现在的记忆法，或者说是记忆技巧，可是远远超出，这种功夫还可以提高人的精神力，甚至达到师娘所说的神思，古人智慧真的是难以置信。
　　求推荐收藏打赏月票

第八章 奇门遁甲现
　　自从那日之后，曾云风的过目不忘的功夫因神思之法突飞猛进，再也不能同往日而语。
　　再加上那个曾云风自己可以说是奇妙的金手指，事情已经变得远远不同。
　　到了寒冬凛冽的日子时，整个桃花岛的哪怕只言片字都几乎在曾云风的脑子里面。
　　同时在今年大雪纷飞的日子里，黄药师也开始真正的教授曾云风自己的功夫，也就是所谓的奇门遁甲之术，黄药师自己说自己的道统传自于一派道家的学问，可是传承不全，自己只学到了其中一部分，也就是奇门遁甲之术。
　　这门功夫，精神力愈是厉害，理解这门功夫的速度就越快，桃花岛的桃花阵，就是奇门遁甲中的一个。
　　黄药师门下六位弟子当中无人能传承此功夫，他和冯蘅都希望能够曾云风把这门功夫传承下去。
　　经过曾云风深入的了解，奇门遁甲的功夫是结合术数、天文、地理，甚至以及一些玄学的知识在内的学问，甚至还有一些曾云风自己无法描述的甚至涉及到量子领域。
　　很多内容，只可意会，很难言传，之后的日子里，黄药师书房中那些奇门遁甲的书籍，变成了曾云风真正的师傅，黄药师到是成了甩手掌柜。
　　从那之后曾云风便开始了各种尝试或者说是试验，作为一个即将去考博士的高材生，实验是一个不得不做，也不得不考虑不能回避的问题。
　　曾云风也发现，自己曾经的工科和理科，以及物理知识生物化学知识，都可以触类旁通，这难道就是殊途同归吗？
　　黄药师有一门功夫叫灵鳌步，这门功夫就是根据八卦的学问创造而来。
　　可是曾云风也喜欢对这些奇门遁甲的东西进行七里夸嚓的乱改，经常出现一些黄药师也不能理解的古怪事物。
　　经常被黄药师一顿狠批，可是曾云风我行我素，并没有被黄药师丝毫影响。
　　经过曾云风的探索，他发现奇门遁甲一共简单分为八类，即遁法、阵法、术数、玄学、搜引、祝由、符篆、雷法。
　　其中有一部分内容是不完整的，说的似是而非，让人不明所以，连黄老邪自己都弄不清楚。
　　同时，曾云风开始对桃花岛上的各个地理位置，以及风景进行探索。
　　其中包括弹指峰、龙牙擎峰、灵鳌峰、东海潮滩、清音洞、神剑亭，听涛阁、紫竹林、银杏林。
　　他还在岛上发现了一个石油天然气的地下矿藏，虽然储量不是很多，他在龙牙擎峰还发现了一个硝石矿所在，难怪黄老邪这么有钱，原来真的是家里有矿，不缺吃喝。
　　经过曾云风的一番考察，发现桃花岛的各个地方包括三峰十一胜景都是布置阵法的优良地势。
　　结合着刚刚从黄药师那里学来的奇门遁甲中的阵法、以及符篆术数雷法对整个桃花岛除了桃花阵之外的其他地方进行了一番试验。
　　这一番试验初时还得到了黄药师的极大肯定，他认为他这个弟子一定能继承他的奇门遁甲，认为这个弟子他在奇门遁甲上的天赋，甚至超过自己。
　　在这种情况下，黄药师，一边放任曾云风的探索，一边支持甚至协助曾云风对桃花岛除了桃花阵之外的其他地势进行阵法布置。
　　在历经了差不多一个月的时间后，桃花岛出现了大大小小十几个阵法。冯蘅对黄药师及曾云风也是十分的满意，甚至也协助他们对阵法进行了初步的改良和探索。
　　然而，他们没有想到的是，这些探索和尝试，却是对黄药师其他弟子的一种非人折磨，以梅超风为首的众多弟子，都可以说受到了这些阵法的赤裸裸的坑害。
　　之后的日子里面曾云风简直成了桃花岛的祸害，紫竹林的迷音阵，弹指峰雷霆机枢、龙牙擎峰艮石阵、灵鳌峰撕风阵、东海潮滩玄涂阵、清音洞泽火阵、以及听涛阁的炫音阵、银杏林的篦木阵，这些阵法把几个师兄师姐祸害的欲仙欲死。
　　先是梅超风跑到黄药师哪里打小报告，接着是所有师兄弟都受不了了。
　　在这种情况下，不只是这些师兄师姐受不了了，而且黄药师也受不了，在冯蘅的赞成之下。黄药师终于下定决心，一定要把这个低级错误给更改过来，从此改弦易张，让这个小师弟，认认真真的做一个小师弟。
　　光是离他们弟子居所最近的紫竹林中的迷音阵，师兄弟六个已经来来回回走进去十几次，其中梅超风时间最长，在这里困了一天两夜，如若不是师傅来的早，梅超风都要崩溃了。
　　梅超风一出来，就揪着曾云风的耳朵：“如果下次再把我困在迷音阵，我就把你的耳朵卸下来下酒。”
　　曾云风回答：“疼疼疼，师姐，不是我把你困在迷音阵，是你自己走进迷音阵，可是出不来呀。这不能怪我呀，师傅的奇门遁甲也教过你，可是你学的最差，真的能怪我呀！”
　　“曾小七，你还说！”梅超风一听曾云风这些话，当即火冒三丈，追着曾云风打。
　　曾云风回到居所中一个耳朵明显比另外一个耳朵大一轮。
　　在黄老师的支持下曾云风对其他众师兄弟姐妹公布了各个阵法通过和开启的法门。在这种情况下，仍然有部分师兄弟，踏入阵法后，迷失在阵法之中。
　　也让众师兄弟对师傅的奇门遁甲之术有了一次全新、全方位的高度认知。
　　也让众师兄弟对小师弟，有了一次彻底的改观，这个改观就是小师弟是一个彻彻底底的小祸害，以后能避则避，能让则让。
　　求推荐收藏打赏月票

第九章 武学初识穴
　　“云风，你也学了一段时间的奇门遁甲之术，可是奇门遁甲之术不是可以一蹴而就的，需要很长时间的功夫来打磨，先放一放。”
　　“嗯·····嗯，为师今天就将武学传授给你，希望你能够认真的练习，师娘也应该跟你说了，武学分为三类，精血元气和神思，为师今天传授给你的就是气血和元气的法门。”黄药师郑重的说道。
　　“你现在年龄不到七岁，武学的基础要从精血开始，精血者，人之精，从精血到元气，需要练精化气，从现在开始，你每天要进行桩马步伐的训练，每天两个时辰，直到你气血合一为止，你的训练，梅超风会监督你，超风，你记住了吗？“黄药师说道，梅超风在旁边点点头，一脸欣喜的样子。
　　“其次就是要把这本经络图背熟，认识到身体的每一个穴位，当然了，这个在书房中，估计你已经完全的背熟过了，那这段就可以跳过了，接下来，就由你的师兄冯默风配合你，认清人体的每一个穴位，冯默风，你清楚了吗？”黄药师又说道，冯默风郑重的点点头。
　　“经脉可分为正经和奇经两类，正经有十二，即手足三阴经和手足三阳经，合称“十二经脉”，奇经八脉分为阳跷脉、阴跷脉、阴维脉、阳维脉、带脉、冲脉、任脉、督脉，其中任脉和督脉前通有关元、气海等24腧穴，后沿脊柱上行，经项后部至风府穴，进入脑内，沿头部正中线，上行至巅顶百会穴共通中枢等28穴位，是武学中先天入门必须打通的两道奇经八脉，所以功用无穷，打通之后再贯通天地桥，就是已入先天了，夺天地之造化。”黄药师简单的介绍道。
　　“那师傅你入先天了吗！”曾云风突然问道，黄药师沉吟了一下老脸一红然后说“嗯....快了。”
　　但是黄药师心里想的是这个孩子怎么这么耿直啊，你问完我不尴尬吗，我不要面子的吗。
　　说过这些后，黄药师转身离开，把曾云风丢给他的师兄师姐们。
　　在回居所的路上，黄药师细细的想了想，其实要入先天谈何容易啊，当今武林，光是要打通任督二脉，就要剔除掉多少武林好手，更莫要说，贯通天地桥。
　　黄药师摇了摇头，自己的师门传承之中也只是说天地桥在于百会穴之顶，但是，百会穴之顶，还哪有穴位？光是找到天地桥，就已经难住了无数江湖豪杰。
　　自从宋室南迁，武林之中，武道日渐衰弱，众多武林豪门要么避世不出，要么投靠金人，已少有人再入先天。
　　所谓炼精化气，炼气还神，光这两样，就已难倒无数人，更遑论，还要打通天地桥，直入先天。
　　黄药师自己今时今日，武功能到如此地步，全靠自己才情出众，自创武功，可是想要直入先天又谈何容易。
　　他自己也十分清楚自己目前最缺一门与之匹配的高阶内功心法，单靠自己凭空创造，不知何时何日才能够到达先天。
　　虽然黄药师自己琴棋书画，奇门遁甲无一不通，可毕竟师门传承有失，做不到那些大门大派每一步都有迹可循，只能独自摸索，蹒跚而行。
　　今天曾云风的一句话，真正的说到了黄药师的心里，先天功法他也应该早做打算。
　　何况武林之中还有许多隐世门派，宋室南迁逐渐没落，武林文化消亡，很多已经不可触摸。
　　如若不能得到一门内功心法，黄药师自己便要从桃花岛出岛，进入武林之中遍寻高手切磋，不能故步自封，更而不能再独自摸索，笃笃而行。
　　相信以黄药师自己的才智学识，定能开创一番宗门事业。
　　自己的弟子中，以曾云风的才情最为出众，定要好生培养，以继承武学传承。
　　黄药师，在对上次上述所思所想反复思量之后，心中信念愈发坚定，决定在之后的一段岁月中，进入武林之中，与强强好手切磋打磨，为众多弟子开创一条通往先天的捷径，再也不要像他一样摸着石头过河。
　　求推荐收藏打赏月票

第十章 传乐紫竹林
　　岛上无岁月，世上已千年，曾云风在平静且有序的时光中，度过了一天又一天的岁月，基础的桩步功夫，也愈发深入，接近纯熟。
　　这一日，曾云风沐浴在紫竹林的徐徐清风之中，坐在神剑亭旁的大树下，吹着一枚竹叶，可能是因为思乡之情，竹叶声中带着一分分寂寥和悲切，这是曾云风记忆里的一首曲子。
　　虽然是只是十分简单的曲子，黄药师从远处，慢慢的走来，静静地看着这位弟子。
　　待到此曲结束。黄药师心有感慨的说道：“云风，我看你颇通些曲艺，我今天，就传你碧海潮生曲的萧谱，希望你认真练习，能将这门功夫发扬光大。”
　　碧海潮生曲，是黄药师在听涛阁中听东海之波涛遂有所感创造的萧曲。
　　其中旋律婉转悠扬，及到急迫之时如似征鼓齐鸣，及至传情之时，哀婉如泣，可谓是黄药师，在于曲艺功夫上的巅峰。
　　在原来的射雕的世界中，只有黄药师的关门弟子程英，能够将碧海潮生曲学的炉火纯青。
　　这是一门既高雅又兼顾群攻的功夫，可以说是黄药师的不传之秘，今天能够传给曾云风，可见黄药师对曾云风的重视。
　　古之音乐只有宫、商、角、徵、羽五音，其他两个音都是变音，而现代有七音，在学了黄药师这个碧海潮生曲的功夫之后，曾云风发现自己对奇门遁甲，又有了新的理解。
　　如果说奇门遁甲，可以借用地势，或者天时，那么碧海潮生曲是不是也可以借用，以此类推，通过一些事物来达到它不能够达到的音域。
　　甚至可以发散思维，是不是碧海潮声曲还可以达到人耳所不能听到的其他音域。
　　碧海潮生曲之中，本来就因为有功力推动而能达到的一部分突出意料的破坏效果，那么，是不是说有些音可以不借用内力推动以直接达到他的效果。
　　如果这种情况能够做到的话，那么意味着碧海潮生曲的威力将可以翻上几倍，而且碧海潮生曲，是拟似海浪波涛之声，汹涌向前继而前赴后继，那是不是，这种功法，也可以用到其他类似的功夫之中呢。
　　曾云风，带着他这些奇思怪想，找到黄药师，并传达了自己的想法。
　　黄药师略微沉吟了一番，肯定的说“这些有可能能够做到，但是想要将这些东西全部做到，需要一个媒介。”
　　曾云风在这个问题上纠结了很久，可是并没有想到黄药师所说的媒介，这件事愈往后也就愈发的平淡，也就渐渐被黄药师遗忘了。
　　可是，今天的他的一番奇思妙想，却让黄药师的知识大门开了一条新的捷径。
　　对于一个，能够过目不忘的人来说，曾云风很快就学会了碧海潮生曲，并将它练得炉火纯青。
　　虽然他现在的内力还很浅薄，可是一旦他吹起碧海潮生曲，周围蛙鸣虫叫，为之一肃。
　　目前他的功力碧海潮生曲还不足以达到摧坏生物或摧毁物品这种程度。
　　练习碧海潮生曲，紫竹林的迷音阵，是一个非常好的场地。
　　因为阵法所在，声音会形成回廊，曾云风自己不但可以听到自己的声音而且可以做一些微调，就在这紫竹林之中，碧海潮生曲渐渐地与原先的谱曲，发生了巨大的改变。
　　研究对于现在弱小的曾云风来说，是一个非常好的兴趣老师。
　　而且黄药师的书房中，那些音乐曲谱也成了最好的素材，无非就是改改改，无非就是变变变，作为一个曾经做成百上千组对照实验以及千组验证的研究生来说，这又算得了什么呢？
　　不过是千百次的重复，千百次地琢磨，千百次的改变而已，曾云风自己唯一不缺的就是耐心。
　　看着随着清风吹拂打着旋落下的竹叶，曾云风伸着手接着它，曾云风想起自己的家，曾云风脑子中又响起了那首曲子，穿越时空的思念，这次是低音E调的萧声。
　　曾云风悠扬婉转带着深沉思念的萧曲，随着清风飘散而去。
　　神剑亭练剑的梅超风听着萧曲转头看了一眼紫竹林方向，心中感觉非常的难过。
　　众多师兄弟听见萧声，都纷纷转头。
　　“这孩子，这是心中是有心事啊！”师娘冯蘅听着萧声说道，“这武林中，谁没点心事呢！”黄药师听着同样音调的萧曲，端着茶碗喝了一口叹了一口气说道。
　　“这孩子心机灵巧，可是对世间之事过于好奇，我心忧他日后奇门遁甲青出于蓝远超于我，反而肆意窥探天机，堪破天数，到时候推背图和梅花易数当为他鉴。”黄药师又喝了一口茶说道。
　　“不至于吧！”冯蘅担心地道。
　　“但愿吧！”
　　求推荐收藏打赏月票

第十一章 膨胀气海穴
　　曾云风每天都练习着桩功，以求慢慢地锻炼气血，可是离着炼精化为气，还有一点的距离，又是一个草长莺飞的季节。
　　曾云风在桃花岛已经待了足足有一年，今天开始武学从枯燥开始有了一丝改变，武林之中从来都不缺乏天才。
　　曾云风，有可能是其中一个，但也可能不是，在桩功练习了接近一年，或者说不到一年的时间后，他终于开始有了新的期待，武学也从慢慢的枯燥和重复，开始有了一丝丝的改变。
　　这次改变对于急切从武学之中得到一些什么的曾云风来说，无异于是一场甘霖。
　　今天是一个非常普通的日子，桩功练习一个时辰之后。
　　曾云风感到自己的气海穴位有了丝丝的温热，静气凝神，忽然感觉有一缕气感在气海绕动，他不禁喜从中来，这就是气感，终于迈进了武学的真正的大门。
　　在这近一年的努力中，曾云风自己终于获得了一丝丝的进步，有了气感之后，凝聚气海丹田，就是接下来的第一个步骤，依从师傅所说的，炼精化气的要诀，他把所有凝聚的气感集中在气海，在气海穴位形成一个气海漩涡。
　　旋涡源源不断的吸收来自身体各处精气血气所凝练的气息，将这些气息慢慢地融合成一个巨大的气血旋涡，即使在旁边的梅超风眼中，他现在所聚齐的气还不入江湖之流，但是那又如何呢？这只是一个开始，一个美好的开始。
　　从曾云风的了解，黄药师的传承之中并没有非常高的内功学说，就是一些非常普通的内功学说，无非就是凝聚气感。
　　身体的十二正经的窍穴中凝聚出许许多多的气感，然后融合在一起，接下来就是不停的凝练这些气息，使这些气息从十二正经中游走，打通十二正经中先天未能通窍的穴位，使身体的每一个部位都能够活血贯通，使得身体每一个部位如臂驱使。
　　不要简简单单的看这一点，实际上，很多人从出生以后，身体不是每一个部位都能如臂驱使，有些人因为这些部位形成了先天疾病，这就是我们说的先天病症。
　　但是如果一旦贯通了十二正经中的每一个窍穴，也就意味着身体的血液气息，能够走到每一处窍穴，那么练起功夫来自然是事半功倍。
　　按照梅超风所描述的，十二正经中全部贯通，才可以称得上是武林中的三流高手。曾云风想了想，如果三流高手才贯通十二正经，那么二流呢？一流呢？顶尖高手呢？绝顶高手呢？先天高手呢？他们又分别贯通了什么经脉，练成了什么奇妙的武功。
　　这一切在曾云风眼中是不可想象的，这些玄学中说的东西以及中医中提到的一些想象中的东西很难被他接受，作为一个曾经的无神论者或者说唯物主义论者一切都要进行过探究探索和验证才能够证实这些东西的存在。
　　不过这有什么关系？按照曾云风一直的想法来说，甚至他认为这是一个虚拟的世界。根本不存在，但是从逻辑上来说，也说不通，那既然存在即合理，何必过于纠结。
　　也许曾云风自己的那个世界才是真正的虚拟的世界，也许所有的世界对于其他生物来说都是虚拟的世界。
　　这都无所谓，他现在的第一件事情就是好好活着，而且要活的很好，凝聚气感花了大半年的时间，但是，凝聚气继续只用了他不到半日的功夫，这也侧面验证说明曾云风其实是一个武学天赋不错的人，没有辜负他师娘和师傅的期望。
　　现在急迫非常，也非常紧迫的事情是先运转气息一周天，打通十二正经中的一脉，或者不能说是打通，因为有些人可能生下来十二正经就是全部贯通的，甚至于有些人生下来，奇经八脉都是贯通的，这些人被武林中称为奇才，万中无一的武学奇才，甚至可以被称为先天之躯。
　　就这样带着兴奋度过了十天，曾云风终于知道了自己身上十二正经所有窍穴的具体情况，原来曾云风自己真的是一个武学天赋不错的人，十二正经全部贯通，无需自己打通，气息绕行身体三个周天回到气海穴，已经壮大了三倍，这是这是难以想像的。
　　这也是为什么黄药师在铁枪庙中见到曾云风的第一眼，就想把他带到身边的原因之一了。
　　曾云风接下来迫不及待地运行气息一个周天，又一个周天，但是月满则缺，水满则溢，这些气息并不是曾云风随时随地都可以得来的，这些气息是曾云风大半年里积累的身体各处的，没有时间的积淀，哪来气息的沉淀。
　　黄药师对曾云风这一番作为，狠狠的警告了他一番：“人体精血来之不易，不得丝毫的浪费，过于过度的开发只会让身体机能匮乏，甚至衰败。”
　　“武功的一切基础，是维持在身体能够正常运行上，如果强行索取身体的气机和基能，会造成不可磨灭的损伤，武功只能原地踏步，终身难以寸进。”
　　“所以，一切练功的根本是从身体机能的正常运转出发，甚至练功的还要适时的反哺自身，让身体的窍穴，脏器甚至骨骼都受到气息的反哺和滋养，这样才能愈发的成长。”
　　“如果说把人体比作一个装水的罐子，那么当这个罐子愈发的坚实或愈发的宽广时，所能容纳的内功气息就愈发得多，也愈能承受强悍的气息，但是如果这个罐子的壁垒越来越薄的话，那么愈发强悍的气息所产生的威胁对身体的损伤也就越大。”
　　“所以一切都要以身体为基要，甚至以身体为基石。只有当身体愈发的强健，气息才会愈发的强劲，这也是练精化气的根本要求，云风，为师说的你要牢牢记住。”
　　曾云风想了想，这不就是，日本动漫中火影忍者的剧情套路提到的查克拉在身体中被能量收集在一起，但是过度的索取查克拉会导致身体的衰竭枯萎。
　　这不就是，那个叫做凯的笨蛋的方法，所谓八门遁甲不就是不断地汲取身体中的机能气息或能量，来满足自己的行动甚至攻击需要，甚至强行的开发自己身体的潜能，让自己的功力变强，这样的情况无非于竭泽而渔，最终导致身体崩溃，无法继续生存。
　　求推荐收藏打赏月票

第十二章 武学新发现
　　曾云风身体中的气息越来越多，凝练的也越来越坚强，曾云风遵照黄药师的指点，慢慢的开始修炼奇经八脉中的其他窍穴。
　　奇经八脉本就是人体对于其他经脉的依附，只是任脉和督脉，单独自行成为一个整体，不依附于12正经中的任何一脉。
　　任脉和督脉也是奇经八脉之中最重要的两个脉络，这两个脉络甚至可以和奇经八脉中的另外六脉相提并论。
　　其中因为任脉中的气海穴与督脉中的百会穴为最重，气海穴意味着一切内功的开始从气海穴始，从百会穴后发生根本改变，这是武功的两个非常重要的阶段穴位。
　　黄药师也严肃地警告他：“云风，奇经八脉中有很多穴位，有些是人体死穴，是能够致人死地，如果没有对相关死穴进行修炼，这些死穴一击即死，如果气息凝练不够，切切不能强行冲击贯通，不要轻易的去冲击，以防造成非常严重的后果，明白吗！”
　　“只有自身积蓄了非常的力量和气息，才能水到渠成打通这些经脉穴位，时候不到，身体无法承受，提前打通这些穴位后果不堪设想。”黄药师语重心长地说道。
　　“徒儿，知道了！”曾云风回答道。
　　黄药师看了不太在意的曾云风继续告诫：“修行身体之法，本就是逆天而行，很多事情，往往不是没有风险，而是风险进行了转嫁，如果你想要身体变强，那么就一定会承担风险，我们在承担这些风险的时候，一定要慎之又慎，一步踏错，那就是无底深渊！”。
　　黄药师的告诫曾云风感觉音犹在耳，可是去止不住他自己的好奇去慢慢摸索和探视这些穴位。
　　他渐渐发现自己能感受到黄药师他们所提到的那些穴位，甚至他也感受到了一些似有似无的，黄药师并没有提到的穴位，那这些究竟是穴位呢，还是不是穴位呢，这个曾云风也无所知。
　　但是基于曾云风对科研生涯的自行，他决定冒险一试，一一对这些穴位进行探索，这些穴位分布在身体的每一个角落，黄药师他们看不到，甚至有的人都感受不到，但是曾云风自己确确实实能够感受到这些穴位的存在。
　　虽然不知道这些穴位是用来干什么的？但是他决定还是要去了解，或许是对着一切未知的好奇，或许是基于科学的探索精神，或者只是年轻人的作死行为。
　　他感受着每一个窍穴的存在，并在人体经脉图下记下每一个窍穴位置，并将每一个窍穴的大小以及与下一个窍穴的联系备注在他自己日常使用的记录簿上，虽然这些东西他也不知道有用或没用，但是一切终究会有明了的一天。
　　随着曾云风练习的时间越来越长，功夫已愈来愈深厚，现在已经可以赶得上江湖上的三流人物了内功修为了，但是距离奇经八脉的贯通，还早得很！
　　无意中在身体中发现的很多隐秘的穴位，这些穴位在现有的武学典籍中却并不在，其他师兄弟也感觉不到，和自己所学的和江湖中流传的奇经八脉和12正经的穴位也不相符合。
　　他们都是有其单独的走向，穴位也是若隐若现，时有时无，好似是根本不存在，让他不禁怀疑，这是不是一些未被发现的经脉窍穴。
　　历时45天，他终于感受完了身体上每一个若隐若现的穴位所在，并将它们一一记录并命名，并将这些穴位之间的一些联系，用线段勾连起来，在人体形成了13条隐**位的经络图。
　　曾云风在自己的记录簿上将这条或者说13条经脉图勾画出来命名为十三隐脉。
　　或许是因为曾云风的探索精神，或许是因为曾云风的作死习惯，他渐渐地发现了这些隐脉窍穴的一些特点。
　　他用气息去试探这些以脉的穴位，这些窍穴一共256处，这些穴位都像气海穴一样有着存储气息的特点。
　　他不禁想，是不是每一个穴位都可以存储气息呢，不如直接的来试试看，随着涓涓如同流水的气息流入窍穴，他发现这些穴位，能存气息量大小略小于气海穴，大概只相当于气海穴的五分之一。
　　但是，大概256个类似的穴位却可以存储相当于50多个气海穴的气息量，这相当于曾云风自己能够比其他人存储更多甚至远超超于其他人的气息量。
　　这些窍穴他可能是武林学中一个重大的一个发现，但是曾云风问过师娘和师傅后，却一无所获，他们不仅不知道而且也感受不到。
　　曾云风作死的决定自己慢慢地开发这些穴位和隐脉，同时等自己到江湖中历练时，再去寻访是否有哪些门派和秘籍，对这些隐瞒有提及或者修炼，到时候也能触类旁通。
　　求推荐收藏打赏月票

第十三章 神剑亭传武
　　从樱花乱舞到夏日炎炎，再到秋风萧瑟，再到寒冬凛冽，又到芳菲又在，转眼间，又是一载时光逝去。
　　曾云风现已经到了八岁的年纪，但是他的武功水准，根据黄药师的描述，已经到了江湖二流的境界。
　　此时的曾云风正坐在树下看着书，
　　“曾小七！”一声声音酥脆听似好心的提醒在身后回响。
　　一个东西顺着声音他呼啸而来，他左手向后迅雷不及掩耳一下子接住。
　　“哎呀，一点都不要玩！”梅超风站在树上没好气地撇撇嘴。
　　“师妹你就别捉弄小师弟了！”陈玄风劝道。
　　“要你管！”梅超风几个闪烁从树上飞跃开来。
　　看着手里的桃子曾云风笑了笑，摇摇头拿起来啃了一口，有滋有味地看起手里的伤寒杂病论来。
　　这几年他的身体在黄药师的药浴以及精心培养之下，充分的发育，虽不说到七尺男儿，但是现在五尺应该是有的，一个八岁孩童长到五尺左右的身高，搁在现在已经一米六左右了，他的脸庞也越发的俊朗。
　　最近的梅超风来的越加的频繁，他们两人总是弥漫着不可描述的情愫。
　　黄药师所传的碧海潮生曲和基础的功夫，曾云风已经登堂入室。
　　随着日复一日的武功练习，曾云风的功力渐渐的增强，也随着日复一日地打通窍穴，他的功力渐渐地上涨，身体的灵活度与反应度以及柔韧性，开始了翻天覆地的变化。
　　这一天，黄药师在询问了曾云风的学习进度后，黄药师在探查了曾云风的武学成长进度之后，在神剑亭又传授了曾云风一门武功。
　　“云风，我看你习练内功有成，虽然还刚刚小成，我决定将本门一派的武功法门之一碧波掌法传授给你，希望你能够认真练习并发扬光大，这门碧波掌法是为师在东海潮滩观想浪翻浪涌，有所悟而创出来的一门威力极大的掌法。”黄药师说着露出自傲的表情。
　　“这门掌法与先前所传你的碧海潮生曲，有异曲同工之妙，都是从波浪翻涌的自然道法中悟到的，其中碧波掌法掌势绵延不绝，后势一波比一波强，练到高深处可以和武林中的顶级掌法相较，本门之中能与之匹敌的就只有落英神剑掌。”黄药师傲然道。
　　“准确来说连劈空掌都要差他一筹，碧波掌法，一共13式，现在我一一传你，希望你平常时时练习，不要辜负这门绝技。”黄药师说完在神剑亭辗转腾挪将这门掌法一一施展，带起神剑亭的周边无数的气浪，吹散无数的落叶。
　　黄药师又手把手一一指点点了曾云风碧波掌法其中的关窍。
　　这门功夫就是在原来的射雕世界中只传授过陈玄风的独门武功，但是陈玄风把它弃之如敝履，跑去练什么九阴白骨爪，练得鬼气森森，导致它名声不显。
　　这也是黄药师听闻陈玄风和梅超风逃出桃花岛气的打断其他弟子腿的原因之一，没有哪个武林绝顶高手是不自负的，陈玄风他们两个为了跑去练九阴真经把他的功夫丢在一旁简直就是打他的脸，黄药师如此好强，怎么受的了。
　　黄药师只是看九阴真经作为他山之石，但是从来没准备要练九阴真经。
　　曾云风喜欢对这些武学绝技进行研究，在学到这门绝技之后，他就开始对这绝技所涉及的自然现象以及潮汐和浪涛产生了莫名的兴趣。
　　自从听说黄药师是从波涛中悟出这门掌法，自然而然，他就对波涛中的自然规律发生了很多的想法，每逢月晴月缺都是海中潮汐出现重大变化的时候。
　　这时的潮汐的力量，与往常有巨大的不同，他就在这个时间段内对潮汐进行观想和研究，顺带着在海边练碧波掌法。
　　碧波掌法施展开来势均力沉流畅异常，可是招招式式却带着异样韵律，打完十三式曾云风周边海滩上的沙子成波浪状朝着他周围散开。
　　陈玄风也是练这门掌法，也是众多弟子中除了曾云风之外唯一一个练习碧波掌法的弟子，他看到曾云风在海潮边练习碧波掌法，心中若有所悟。
　　这一日，曾云风独自在海边承受着浪潮的汹涌澎湃。
　　他独自站在礁石上，迎着袭来浪涛，推出自己的双掌打出碧波掌法。
　　曾云风自己的武功已迈入江湖二流，可以推回这袭来的浪涛，但是也只能够将其中一部分浪潮击回，大海的浪涛的力量又何其大，个人的力量又何其渺小。
　　在这在这浪涛力量之下，曾云风如何能把持自己，一次又一次被浪涛翻倒在浪花之中，淹没在潮汐之下。
　　可他不会放弃，几年的实验室的打杂工作，让他知道实验的成功来自于千百次的坚持，从来没有也不会有侥幸，他就这么周而复始，周而复始的迎涛练掌，不会因岁月的流逝而有丝毫的动摇。
　　又一次月圆潮汐之夜来到，海水发生了巨大的变化，以比以前更加汹涌的姿态向他咆哮而来，曾云风看着奔驰咆哮而来的海水，愣愣的发呆。
　　一道潮水卷来，潮汐的巨浪打的他浑身生疼，他被海水狂袭却也不自知，海水从他的头顶径直没过，顺势将其卷入海中，他直接没入海中之后，好长一段时间都未见其人。
　　过了会，忽然一个人从海中飞钻而出，踏浪而回发出赤诚般朗朗的笑声“我悟到了啦，哈哈，我终于悟到了啦，原来如此，哈哈哈，原来如此！”
　　求推荐收藏打赏月票

第十四章 碧波十四式
　　在一个月圆潮汐来到的时刻，曾云风终于悟到了碧波掌法的精髓，碧波掌法一个黄药师自创的掌法，它来源于波涛的灵感。
　　它就如同潮汐的海浪一般，其实并没有先后，也并没有主次，更多的是浪潮的层层叠叠和绵延不尽。
　　它时而汹涌，时而静谧，有时浪涛翻涌，有时海晏河清，但无论是它汹涌澎湃，还是它风平浪静，所有的一切揭示波涛的力量和规律。
　　武功的一切都来自天地和自然，无非法天法地法道法自然，无论是各种动物拳种，还是各种自然功法，展现的都是规律和道理，根本上是相同的，只不过表达不同。
　　波涛的力量远远不止我们所眼见的那样，甚至它有海平面上的浪涛汹涌，也有泥沙俱下时的狂沙洗石，也有如江水滔滔般的摧峰折脊，也有海啸来时般的排山倒海。
　　具体的描述，那就是水的力量和规律，它是无穷的，无尽的，它蓄势待发绵延不绝，它圆转如意水滴石穿，它可以从点点滴滴侵蚀每一寸，也可以漫天漫海的吞噬所有。
　　人眼看到的总是他的片面，听到也并不是它的全部，曾云风想起了碧波掌法的那一道口诀，势起意先行，势尽意绵延。
　　碧波掌法作为黄药师独创的一门掌法可以与落英神剑掌相提并论。
　　那这门掌法再怎么高估它也不过分，但是每门武功都有适合它的人，不是每个人都能将它练好，而陈玄风就是它不适合的一个人。
　　陈玄风他对于这门籍籍无名的掌法并没有多大的兴趣，他急希望学到的是黄药师的独门绝学弹指神通，但是黄药师是一个如此高傲的人，他深知武功一道循序渐进，没有什么捷径可走，好高骛远只能令他更厌恶，黄药师的厌恶也从来都不遮掩。
　　他怎么会随随便便将自己的独门武学轻易的交给好高骛远的弟子。
　　如果这名弟子并不是受到他非常的肯定和重视，他又怎会将弹指神通这门武功传授给他呢。
　　然而陈玄风对黄药师的想法并不了解也并不在意，他只是想在他的师妹梅超风的面前显示他的聪明和才智顺便赢得师父黄药师对他的赏识而已。
　　曾云风在潮汐之时，通过浪涛的变化，解决了自己对于碧波掌法的一些疑惑，趁着灵感未尽，接着又开始了对碧波掌法13式的探索。
　　武功是没有尽头的，尽管不是所有人都这么认为，日月星移，时间在悄然变化，水磨石穿，功夫在一点一滴中积累。
　　在时间的见证下，曾云风的碧波掌法，愈来愈发强悍，其中律动已经开始开始展现不俗的威力，曾经在潮汐下坚持不过片刻的他，如今在浪潮中礁石之上如同一块无法移动的大山，任凭浪潮浪潮汹涌不能影响他分毫。
　　碧波掌法在他手中一次又一次的击退翻涌而来的浪潮。
　　听涛阁之上，轻轻的海风吹起一位中年人的青衫和胡须，可他毫不在意，他远远地眺望着在东海潮滩旁一次又一次击退浪涛的曾云风，他的眼神意味深长，赞许地点了点头。
　　“超风，你和师兄弟最近不要去打搅他！”黄药师告诫梅超风说道。
　　“师父，可是小七一天一夜都没休息了！”梅超风担忧地说道。
　　“嗯！为师的话你没听见！”黄药师浓重带着警告的鼻音给梅超风带来沉重的压力。
　　“是！师父！”梅超风低声道，她的情绪有些低落，她觉得跟小师弟渐行渐远，她是一步步看着小师弟走来，又一步步看着他走远。
　　黄药师转身离开听涛阁心情愉悦异常，只留下梅超风看着海边一遍一遍练功曾小七有些出神。
　　每一次努力，都代表一次进步，每一次辛苦付出，都不代表没有收获。
　　人生就是这样，惊喜总是来自于不经意间，东海之上的傍晚，愈发的静谧，只有波涛的声音在不停的重复，灿然的星光撒在一位少年的身上。
　　然而曾云风仍然在此时站在礁石上，迎击着飞来的浪涛。
　　这时绯红的落日缓缓向海面沉去，等到最后一缕灿然的余晖淹没在海平面之下，整个天空和海面在共同的颜色下形如一体，他的耳旁似乎能听到云层和海面交融的美妙音律。
　　远处没有声势骇人的波涛，只有平滑如镜的海面，天空和大海融如一处，看不出什么分别，除了偶尔在天空中翻飞的几只白色海鸟，再也找不到任何的瑕疵。
　　大海就犹如天空倒悬，映射出天空，也映出自己，而海天一色交接之处，也让人分不出彼此。
　　这如画的丽景，带着他的神思飘往远方，现在的海是海，现在的天空还是天空吗，现在的海面也是天空，但现在的天空是海面吗，他的脑中划过一道闪电，势尽未必势非强，势强未必势已尽。
　　从这番天海一色的景色里，曾云风终于意识到力量并没有什么强或弱，力量也并非没有尽头也并非会有尽头。
　　看到的并不一定是看到的，看不到的，也并不一定是看不到的。
　　也犹如碧波掌法的口诀一般，掌法威力已尽，那看的到，可是掌法的威力未尽之地，也是看不到的。
　　掌法的威力未尽是看的到，可是掌法的威力已尽却又未尽，却又看不到。
　　这番只可意会难以言传的武功意境中，曾云风领悟到了碧波掌法新的东西。
　　在又一个月的潮汐来临之时，曾云风依旧站在那块礁石之上，准备迎击此次即将到来的巨大潮汐海浪。
　　他带着他这几个月对于碧波掌法的收获十分傲然地站在这块礁石上，回想此前自己一次次面临失败，他不知道这次是否还会失败，不过他要试一试，带着这份倨傲，潮汐如约而至。
　　奋起全力，对着汹涌澎湃向他袭来的海潮，打出了碧波掌法第十四式海天一色，霎时间曾云风20米之内，所有浪潮尽皆被击回。
　　滚滚的潮水从后往前汹涌地向他袭来，可第一波潮水被击回推动着潮水向后翻涌而去。
　　在汹涌的潮水之中有一组潮水迎着不同的方向向着大海深处狂卷，他此时站在礁石之上，身上没有半点水迹，可是他双手颤抖，似乎有些力竭。
　　他抬头看看空中的满月他的嘴角也勾起一丝弯月，心中也不禁有一分喜悦，他终于将碧波掌法练到炉火纯青，只不过因为功力所限，无法做到预想中的那般情景，这片江湖终于有了他的立足之地。
　　求推荐收藏打赏月票

第十五章 江湖九阴现
　　武学之道贵在一张一弛，此时，曾云风已经回到自己的居所，却在神剑亭遇到了黄药师。
　　黄药师看着曾云风笑眯眯地说道：“云风，我看你的碧波掌法，也已经练得炉火纯青，甚至可以说青出于蓝而胜于蓝，对此我十分的快活，我从未想过自己的弟子，可以将我自创的功法练到如此地步，甚至还突破原先的桎梏。”
　　黄药师思考了一下接着说道：“一静不如一动，接下来应该是你到世俗武林之中历练的时候了，即使你的年纪还不到九岁，但以你的成熟心智，这些也不是什么麻烦，桃花岛也没有那些俗套，正好现今武林之中有一本内功秘籍九阴真经，已经掀起腥风血雨，为师正要出岛去会一会诸位武林群豪。”。
　　如果能够夺得九阴真经，无论对于桃花岛的弟子来说，还是黄药师都是无如虎添翼，对于黄药师来说来说，如果能借鉴九阴真经，创出本门更高的内功心法，直入先天境界，那真的是达到黄药师的心愿了。
　　黄药师继续说道：“你回去收拾一下，下个月底，为师就带着你和你师兄陈玄风，走出桃花岛，踏入中原武林，好好的领教一番武林之中这些个所谓的豪杰。”。
　　曾云风回答道：“是，师傅。”然后他便转身回到自己的居所。
　　他想了想黄药师刚刚所说的话，想要带他出去历练，可是他自己的事情他自己知道，他不光想出去到武林历练，更想要去武林各个门派中寻找隐脉的线索。
　　可目前曾云风的内功功力还远远不足，独自寻访难免会遭到暗算，而且曾云风对江湖诸般事务，所知甚少，阴谋诡计明枪暗箭他是断断躲不过的。
　　在这一个半月的时间里，他必须突破内功一流，这样才能得到师父允许，让曾云风踏出桃花岛后独自在武林之中寻找门派高手切磋，否则师傅无法放心他独自一人在武林之中行走。
　　至于师傅所说的九阴真经，曾云风自己现在还不抱太大的希望，根据射雕世界中九阴真经的最后归属，王重阳现在对九阴真经也是势在必得，曾云风就不去凑那个热闹了。
　　在接下来的时间里，曾云风经常向黄药师和大师兄曲灵风讨教江湖之中的阴谋诡谲的暗手和一些明枪暗箭手法，对会出现的一些阴谋和手段进行提前的提防。
　　在最后的一个月中，曾云风选择在了弹指峰进行闭关，誓要突破内功的一流界限，但是想突破内功一流又谈何容易，如今曾云风的奇经八脉打通了四条，也才刚刚踏入武林中的二流境界。
　　虽然依仗碧波掌法他在武林之中的众多一流高手中并不显得逊色，但是与曾云风自己所想的还是差的很远。
　　一个月的时间转眼过去，受到弹指峰雷霆机枢的影响，最近的弹指峰总是雷音滚滚，曾云风在弹指峰的闭关，也终究不是没有结果。
　　在月底最后的五天里，曾云风虽然在内功的奇经八脉上并没有取得什么重大的突破，可是在13条隐脉之中，曾云风打通了其中的两条，在一共接近接近30个穴位上取得了突破，也就是说当前曾云风的气海的气息量，已经达到了二流高手的六倍还要高出。
　　虽然这次的打通穴位，只是相当于在气海穴上积蓄气息，可是这就像从一个储蓄罐，增长了五个储蓄罐，现在达到六个。
　　量变总会引发质变，等到这次从武林之中回来，曾云风的内功肯定会得到突飞猛进。
　　同时这一个月里，曾云风结合奇门遁甲中的雷法对碧波掌法其中的三式进行了改良，得到了一门速度威力十分巨大的手段，肯定能成为曾云风的撒手锏。
　　修炼中的时间总是过得飞快，在他刚刚出关踏出弹指峰，就已经到了师父黄药师给的月底期限，在匆匆收拾好行囊拜别了师娘和众位师兄以及师姐之后，他和师傅黄药师以及二师兄陈玄风一起踏上了走出桃花岛的船只。
　　他们不知道的是中原武林之中因九阴真经已经掀起了不仅仅一场腥风血雨，他们的到来更是不知道会不会卷入这场腥风血雨之中。
　　求推荐收藏打赏月票

第十六章 黄药师离岛
　　踏上了船只远远地看到桃花岛上的桃花阵随着船行渐渐的远离，心中有一丝不舍。
　　此时已经不是桃花盛开的季节，桃花阵已是一片郁郁葱葱，看到这片经过自己和师傅改良之后的桃花阵，曾云风心中很有感触。
　　他心中傲然地相信这桃花阵几乎不会再有人能够轻易闯出，也相信这片桃花阵以及师父黄药师和自己在岛上布下的十几座阵法，能够庇佑桃花岛上的各位师兄弟及师娘。
　　船在海上行了三天，顺利抵达了东海边的第一座小城，在小城的码头简单的选了一个餐馆与师傅及师兄陈玄风吃了一顿简单的便饭，便又匆匆上路，在一路舟车劳顿之后，来到了现今的宋朝的临安城。
　　曾云风抬头看着临安城的城门，无数思绪滚滚而来，崖山之变还有多久，这江湖还能安稳多久。
　　到了临安城后找了家旅店歇了脚，又是悦来客栈。
　　师傅便问：“云风，你对自己接下来有什么打算？”
　　曾云风想了一下回答：“师傅，我想在临安城何附近的嘉兴以及姑苏城转一转，还想再回到铁枪庙看一眼。”。
　　师傅说：“那好，为师不多说，你一切小心，江湖上明枪暗箭，多不胜数，一定要慎之又慎，你才第一次离开师父身边，切记，一定要注意安全，有事可以写信到悦来客栈，我和这里的掌柜有些情，他会带给我的。”。
　　黄药师说了一句还觉不足继续郑重地说道：“江湖之上宵小太多，不是所有人都会光明正大，而走阴谋诡计之人不在少数，师傅给你的九花玉露丸是疗伤圣药，如果遇到不敌，千万不要莽撞，一定要保重性命，你可听清了吗？”。
　　其实黄药师并不是特别担心，这位弟子心智如妖，还有诸般手段傍身，自己碰到都会有些棘手，除非遇到些老怪物，不然逃掉还是没有问题的，不过临行之前还是叮嘱一下，以防万一。
　　“是师父，徒儿听清了。”曾云风心中有些暖暖地答道。
　　面对师傅这番语重心长的话语，一份温暖留存心中，这时候的黄药师人情味很浓，可能跟师娘冯蘅还在有很大的关系，师娘就是他的逆鳞。
　　师娘死后黄蓉就变成了他的逆鳞，那个时候的黄药师才是真正的东邪，一言不合就会杀人。
　　临安城打了一站，曾云风便匆匆启程去往姑苏。
　　之所以前往姑苏是他是想验证一下自己的想法，不知姑苏是否还有着曾经的遗迹，这个世界与自己熟识的那个世界是否有所关联？
　　曾云风能否在这些遗迹上找到那些曾经存在过的事物，如果有，那便证明这些个世界是存在联系的，也许在几十年之后新的事情会继续发生，与曾云风记忆中的那些事迹轨迹都如出一辙。
　　如果这个世界没有如曾云风所想的那些，那么这就是一个独立的完整的世界，不会受到其他的因素干扰。
　　为了验证曾云风的这番猜想，曾云风，第一个念头就是去往目前最近的一个地点姑苏燕子坞。
　　“老伯，不知道这里，有没有一个地方叫做燕子坞住着慕容氏的家族！”曾云风对着太湖的一个渔民老伯说道说道。
　　老伯头发花白，牙齿落了一半，努力的想了想吞吞吐吐地说道：“哦，曾经在宋廷南迁之前，这里确实有一个燕子坞，但是不知为什么在之后的十几年中逐渐消亡了，然后已经没有消息了。”
　　“小伙子，可是多年下来，水道复杂，芦苇丛生，已无人能够找到曾经的那个地方，所以也就渐渐的没有人再去过问这个已经淹没太湖中的燕子坞了，你要是去找，我劝你别去了。”老伯替曾云风忧心地说道。
　　“多谢，老伯！”曾云风施礼下拜说道。
　　曾云风听到这里心中了然，这些世界也许都是有联系的，他便打算雇一艘船去湖上探索一番，也许能找到他想要的东西。
　　曾云风对太湖姑苏燕子坞的地形并不熟悉，在经过多方打探与询问之下，终于找到了姑苏燕子坞的地点。
　　找到湖水最近的渡口，并找到一个船家，给他一锭银子将他的船包了三天，在这三天里曾云风在这片湖水之上对几乎所有的水泊岛屿，进行了查看。
　　终于发现有一处残存着原先生存过人的痕迹，在这水草茂盛的岛屿上，一些建筑已经毁坏坍塌已久，但是曾经的断垣残壁，无不昭示着这里曾经是一个显赫家族的居所。
　　曾云风将船只又包了三天。
　　第二天，曾云风带着工具，再次来到这个湖中的小岛上。
　　这小岛并不算很大，也不算小，上面有一个八进大的院落附带园林，只不过略显颓废，周边生长着一丈多高的芦苇丛，也导致无人能够知晓这里曾经居住着显赫的家族。
　　登到岛上，他找到曾经院落所在的地方，断垣残壁之中还能依稀看到慕容氏显赫的荣光。
　　曾云风努力搜寻着他想要找到的东西，只是这片残垣断壁，因为长时间无人打理，又居于湖中，水气深重，很多地方坍塌的只剩一片砖石瓦砾，已经找不到任何可用的东西。
　　唯有在一片山壁的斑驳的墙面上，用鲜卑的文字写着一些似是而非的字句，曾云风看了看这些字句，都是一些普通的文字，介绍了这个家族的一些家训，这些东西如果让史学家看见了一定会兴奋异常，鲜卑真的有文字。
　　这篇文字旁边有两个石狮子，还未损毁，左边的石狮子踩着一颗球，而右边的石狮子却踩着一块印章样式的砖块，不知有什么不同，曾云风走近瞧了瞧。
　　发现石狮子脚下的砖块，似乎与石狮子本身略有些不同，曾云风用手拨了拨，发现可能是年久损坏的缘故，砖块略有松动。
　　曾云风轻轻的用双手拨动的这个砖块，想要将砖块从石狮子的手中拿下来，然而就当他轻轻转动这块砖块时，听到一声清脆的机括声，只听眼前刚刚所看碑文的大石壁，突然向下沉去，露出一个高两米宽两米的洞口。
　　他拿出自己包裹中所带的一个火折子吹燃后，丢向向洞里面，烛火依然旺盛地燃烧着，可见这个洞**是有通风的，并没有氧气耗尽的情况，再用带的兔子试了一下，也并没有中毒，小心总无大错。
　　但是这个洞中也不知是否有机关陷阱，他先将自己捡到的一些砖石丢进洞中，看看有否触发机关，再利用拐杖，一步一步地敲击他所要走的砖石地面，看看是否有翻板陷阱或者机关暗道。
　　果不其然，洞穴中的确存在一些机关和暗道，其中翻板机关就有六处，还有一些毒箭机关。但是一部分因为年久失修的缘故，已经无法使用了。
　　即便如此也让曾云风一身冷汗，还好此洞中并没有一些毒类的机关，要不曾云风未必能走出这个洞穴，走进洞穴之中他发现在洞穴正室的抬头上写着四个字“还施水阁”。
　　这里正是曾经姑苏慕容氏的藏书之地，这里应该藏着一些慕容氏的典籍，以及从琅嬛福地剽窃而来的武功典籍，但时间如此之长，也不知道这些典籍是否还在或者是否随着慕容的凋零或迁徙或挪走。
　　进到其中，眼前是一排排的书架，但是其中一部分书架上已经空空如也，只有一些书架还有些典籍，这些典籍也因为放置于书架之上没有妥善保存，已氧化的腐朽不堪，无法再进行阅览，轻轻一碰便碎如纸屑化为灰飞。
　　这次洞中之行有可能会一无所获，曾云风看了看，周边的书架旁一个案台上放着一些烛台，烛台里的一些灯油似乎还可以使用。
　　曾云风使用自己带来的烛火将这些油灯一一点燃，映罩的光芒投射在墙壁上，他又看到一些鲜卑文字，经过这几年在桃花岛的博览群书。
　　曾云风对这些鲜卑文字也能够略微解读一二，鲜卑文字有些像汉文，但是发音大相径庭，鲜卑文字写的是这个洞穴是鲜卑皇室用来复国的一些知识典籍，请后人无论如何一定要慎重对待，复国重任，不可懈怠。
　　不同的是在这些鲜卑文字的上方，似乎有一个鲜卑族的图腾，一个圆圆的石头仿佛是被阴刻在这个石壁上的。
　　石头位置并不高，曾云风走近这个图腾，看了看，似乎发现了什么，轻轻的用手按住图腾的石头，抓住图腾的边缘，轻轻的转动图腾，只听又是一阵机括声，石壁轻轻地向前推出，露出了一个石匣。
　　石匣之中装着一个紫檀木的盒子，方方正正的盒子上的机关锁还未去掉。
　　看到这个盒子曾云风欣喜异常，“这定是慕容氏转移之时不知道的先祖留在这里且未能带走的一份重要家族典籍。”曾云风喃喃自语。
　　不知道这份家族典籍究竟是什么，至于这个木盒上的机关小锁对于精通奇门遁甲的曾云风来说不过是个小玩意。
　　曾云风在轻松破解了这个机关小锁之后，曾云风看到了里面黄绸布包裹的东西，黄绸布上写着“得我典籍之慕容氏，需以复国为念，子子孙孙直至功成。”
　　曾云风轻轻打开黄绸布，发现是两本书，一本赫然写着斗转星移，而在第二本上写着叁合指。
　　求推荐收藏打赏月票

第十七章 典籍现隐脉
　　带着欣喜简单的收拾了一下，曾云风重新踏上船只回到岸上，找了一家旅店，暂时住下，吃了些当地的特色菜。
　　怀着愉悦的心情他在城中又进行了一番游览，走在一个地方抬头一看三个字“金银楼”。
　　进进出出的人都是进时欢乐，出时哀叹，看来是一个赌坊。
　　走进之后，一片喧闹，人声鼎沸，说话都听不见声音，一股怪味，却无人有所觉。
　　曾云风扫眼一瞧“青龙吸水阵”。
　　看来金银楼有高人指点，还摆了风水局出来，可惜道行还是低了，他接着踱步到骰子赌桌旁。
　　“买定离手，开了啊，一二三小！”荷官高声道。
　　“大！大！大！，哎呀怎么又开小，都已经十一把小了！”一个赌客哀叹道。
　　“就跟说你，要开小吧，还不信！”一人丢了丢手里的银子挑了挑眉说道。
　　“你狂什么，赖三，我就不相信还开小，再来！”赌客咬了咬牙又掏出一把银子说。
　　站在骰子局旁边曾云风听了几轮，骰子的声音都被他一一记了下来。
　　“买定离手，开了啊，三三二小”“三三二小”闭眼的曾云风和荷官同时说道，嘴角勾了勾，又摇了摇头。
　　“哎呀，怎么又开小啊，不玩了，不玩了，太背了！”赌客烦躁地说道。
　　“赵大哥，是不是没钱了，这样借给你，一分利，够意思吧！”赖三说道，赌客犹豫了一下直接抓过银子又埋入赌桌里。
　　曾云风看着摇摇头，不管什么时代总有人落入其中。
　　在城中赌坊小赌赢了几把，又吐了部分给赌坊，也验证了过目不忘的功夫在摇骰子等许多的赌局中简直就是作弊器，曾云风离开金银楼，这个地方不是习武之人该来的地方，容易迷失心智。
　　回到旅店在一番洗漱之后，曾云风这才又拿出这两份典籍，细细的读了起来，这两份典籍因为保存妥善，所以连插图还是清晰如旧。
　　其中涉及的一些穴位穴道也标注十分的清晰，在曾云风再将这两份典籍全部通读之后，曾云风惊喜地发现，自己所能看到的隐脉穴位，在这其中一份斗转星移的典籍中，似乎有着不同的理解和标注。
　　这也就意味着，曾云风所发现的那些穴位，其实前人有可能已经有发现，可是并不完全罢了，甚至还对这些穴位的作用已经开发出了相应的武功绝技。
　　这份发现让曾云风惊喜莫名，这是不是意味着江湖之中还有着更多类似的典籍武学。
　　在这个城市，呆了大概半个月左右，曾云风对这两份典籍其中之一的斗转星移进行了修炼。发现这是对其中一条隐秘经脉的重要武学典籍。
　　曾云风通过修炼这条经脉的穴位，可以从外部接入内力，即使与本身相互排斥，但依然可以在经脉其中行走，也就避免了一种内力对于自身的侵害，逆方向将这股内力打出，就形成了斗转星移的内功转移。
　　斗转星移一共七层，按照典籍上所说，如果练到七层，即可对所有武功进行斗转星移的作用。
　　而创出这门武功的慕容龙城，也只练到了第六层，而第七层仅仅是慕容龙城对这门顶级武功的上限的想法而已，具体的练法，慕容龙城也只是做了简单的推想，这门斗转星移的武功不仅可以做到这种奇思妙想的武功绝技招法。
　　这些绝技招法在斗转星移中还隐藏对于人体各个经脉进行拓宽和贯通的法门，可以说慕容龙城就是一个百年难见武学奇才，也可以说是武学怪才，只有他的这种奇思怪想，才能够将这种武功创造出来。
　　半个月时间，曾云风将斗转星移已经练到第三层，在曾云风的猜测中，这第三层斗转星移有可能是跟当年慕容复阶层相似，也就是说可以将类似于跟当年萧峰所练的降龙十八掌相等的功力进行斗转星移，带着这个想法曾云风不禁有些跃跃欲试。
　　曾云风还有几个地点要去，其中一个那就是曾经自己来过这个世界的第一个地方，嘉兴的铁枪庙，这个地方是自己必须去探寻的，因为这个地方，很可能隐藏着曾云风来到这个世界的原因。
　　另外，如果自己有时间的话，可能还会去一趟襄阳，根据曾云风目前所对这个世界的探索发现，这几个世界都是相互联系并承接的，那么也就意味着襄阳的独孤求败的剑冢也可能是存在的，即使曾云风在那里不能得到相应的剑法传承，可是如果能得到那里的蛇胆也是极好的。
　　根据曾云风和师傅所学的一些杂七杂八的东西，炼丹也是曾云风所擅长的一部分，如果能将其练成相应的丹药，想来对于曾云风甚至整个桃花岛来说，无异于添上一份重要的筹码。
　　求推荐收藏打赏月票

第十八章 再临铁枪庙
　　曾云风收拾又一次踏上了旅程，前往嘉兴寻找铁枪庙。
　　那是曾云风曾经开始的地方，即使他也不明白为什么会是在这里。
　　但是他还是要去搜寻，也许能找到答案，尽管希望很渺茫，跟旅店结算了相关的费用，曾云风雇了一些车马，又踏上了新的旅程。
　　江南之地多水路，频繁的更换车马和舟船也就变成了习以为常的事情。
　　不过江南之地也多风景，在一路的游历过程中，曾云风也见识了很多无法见到的风景。
　　这频繁的周途劳顿中，曾云风也不禁想念现代的交通，起码不必把时间浪费在路途之上，兜兜转转终于来到了嘉兴城。
　　当年曾经离开的时候，正值大雪纷飞，那时尽是白茫茫一片，现今已经不能辨认嘉兴城当时的地势情景，想要找到曾经所在的那个铁枪庙，还是要靠问路。
　　经过一番打听之后，确定了铁枪庙的所在，按照当地人的说法，那个铁枪庙应该是名将王彦章的庙宇，在嘉兴城东南五里左右。
　　骑上买的一匹驴子，悠哉悠哉的去到铁枪庙，一路行来，他并没有遇到什么行人，也许是因为这个铁枪庙祭祀的人很少，跟现今极像都是烈士墓前无人扫，戏子屁事天下闻。
　　已经远远能够看到铁枪庙的轮廓，渐渐加快速度，到达铁枪庙后将驴子拴在铁枪庙门前的一个拴马桩上，铁枪庙如曾云风离开时一样破败，甚至更甚。
　　进入铁枪庙之后，曾云风似乎听见里面有人在说话，秉着不引起误会，他故意在铁枪庙门口跺了跺脚，发出一些声响，引得铁枪庙之中的人注意，庙中两人纷纷将目光投向曾云风。
　　曾云风朝着他们远远的拱了一拱手，自我介绍道：“在下曾云风，前来拜祭王贤明将军。”说完自顾地向庙中神像走去。
　　庙中一共两人，穿着也并不是很华丽，一副江湖侠士的打扮。
　　其中一人拱手说道：“在下柯辟邪，这是在下的弟弟柯镇恶”。
　　曾云风也顺便来一下：“久仰，在下听闻过二位的大名。”。
　　柯辟邪两位兄弟听后，脸上露出一幅欣喜的表情，可能是现在这两位兄弟还没有在江湖上闯出什么特别响亮的名号能为人所知，听了曾云风的话居然显得欣喜异常。
　　“这位兄弟，不知你为何前来拜祭这位王将军呢？”柯辟邪一脸疑惑的问道。
　　“这庙与我有恩，我曾经在这铁枪庙中栖身，与恩师也是在此相识，并得恩师收入门墙，如此来说，这铁枪庙中的王将军是于我有恩，所以在初出江湖之时，来这铁枪庙拜祭一番。”曾云风插着拿出香烛说道。
　　曾云风当初就把他的贡品吃完了，现在要还他。
　　“原来如此，那这位兄弟，你自便吧，我们就不打扰你啦，在下和弟弟柯镇恶还有事情要处理，就先行告辞了。”柯辟邪看了一眼柯镇恶，说完再次拱拱手。
　　“好，两位兄台，慢走。”曾云风拱手说道。
　　没想到来一趟铁枪庙居然也能遇到柯辟邪和柯镇恶两位兄弟，果然江湖是个渺小的世界，随随便便就能遇到曾经的熟人，准确的说应该是熟悉的人名。
　　如果等到曾云风的师姐梅超风开始初入江湖，不知道以后和这两位兄弟会不会成为仇人。
　　以这两位兄弟的行事作风来看，如果梅超风一旦和其结仇，那么和他们做仇人几乎就是注定的。
　　不过依照曾云风师傅黄药师的行事作风，像他们这种武功二流的江湖人，估计也不会放在心上。
　　重新打量了一下这个铁枪庙，与曾云风当年离开时也并没有什么不同，只是因为岁月的影响可能更破了一些。
　　曾云风买了一些祭品以及一些酒水，摆在祭坛上，再拿着香烛，对着铁枪庙中的神像进行祭拜，对着神像拜了三拜，然后将香插入香炉之中。
　　这个铁枪庙实在是破败不堪，曾云风心中有些看不下去，抬头看看铁枪庙的神像，看着这位王将军的双眼，头脑似乎有一些晕眩的感觉，这种感觉似曾相识。
　　仔细看了看这个神像，发现这个神像上隐隐有一些光晕，曾云风揉了揉双眼，发现光晕仍在，心中有些莫名，摇摇头不去管它。
　　将整个庙的四周转了转，除了庙中的一棵树，可能还算得上周全，其他的地方确实是破败的不像样子，不管是风雨的侵袭，还是岁月的侵蚀，都让这里不复往昔。
　　曾云风决定在附近找些人家工匠，将这个铁枪庙简单的修缮一番，也算对得起曾经他对自己的一番收纳之恩。
　　在这铁枪庙附近曾云风发现了几个农户，他们住的并不远，在一番协商之下，这几位农户也愿意找些工匠对这些铁枪庙进行修缮。
　　只不过这些银钱须得由曾云风进行垫付，毕竟这些人家也不算是什么富裕人家。
　　曾云风答应下来，并因为修缮的原因，在铁枪庙附近盘桓了大概一旬左右，也顺便巩固了他武学所获。
　　求推荐收藏打赏月票

第十九章 古来荆州地
　　在简单地将铁枪庙修缮了一番之后，曾云风又踏上了前往襄阳的路途。
　　自从岳飞北伐收复襄阳六郡之后，襄阳现今已经是抗金的桥头堡，是一座大城。
　　很多人不理解为什么郭靖守住襄阳就可以挡住蒙古人，这跟中原的地势有很大的关系。
　　秦岭和淮河是一道天然的防线，而其中最大的漏洞就在襄阳，而襄阳城三面环水，一面傍山，控遏南北，只要控住襄阳，想要攻破防线就只能靠硬啃，可是蒙古人前期攻城器械缺乏啃不动秦岭和淮河防线。
　　有人说直接走桥过江不就好了吗，打什么襄阳，可是现在这个时代不要说长江，就稍微宽一点的大江大河，古人哪有能力把桥建起来，只能干瞪眼看着，或者找水流不急且河流不宽的地方渡河，要是遇到大洪水那更是两岸隔绝一点招没有。
　　至于要古人洪水来时抗灾，洪水期间救灾，那更是天方夜谭，古人都是洪水之后去赈灾，能保证活下来的人不饿死那就是天大的功德，他们做的最多的是提前做预防，比如修好堤坝。
　　比较起来，现在的生活是何其幸福，和平来之不易，请多多珍惜。
　　后来蒙古人他们选择由陕入蜀，先进攻巴蜀之地接着顺势而下，又在钓鱼城遭受重创，可是那时的南宋江河日下已经救不回来了，被忽必烈一战攻下襄阳，南宋无险可守，几年就灭亡了。
　　至于长江天堑因为过长，而且有好几个点都是渡江的突破点，水军不战优势拒长江而守那根本就是个笑话。
　　来到襄阳他发现这里的水土他非常适合自己居住，他不禁起了心思在这里买一个居所。
　　说干就干了，遍寻了整个襄阳的地势，他决定在襄阳的东南位置买一个两进的小院子，既不引人注目，又舒适惬意，何乐而不为。
　　曾云风当年跟随黄药师去到桃花岛，在大宋曾云风仍旧没有一个户籍。
　　在买下一个两进的小院子之后，他花了一些银钱，拜托了一些当地买院子时遇到的熟人办了一张户籍的登记证明，从此也算是在襄阳落了户。
　　来到襄阳后曾云风便寻人打听周边的畸形异种，就是为了找剑冢。
　　功夫不负有心人，在一个酒馆曾云风听到了消息。
　　“听说了在襄阳的西南侧那个猛禽又作怪了，头上还长个大瘤子，肯定是个妖怪。”一个酒客惶恐地说道。
　　“听曲老爹说，那个猛禽天天吃蛇，那个蛇还不寻常呢，头上还有冠，搞不好是龙种。”接话的酒客煞有其事地说。
　　“我猜那里可能有一个天财地宝，那个妖怪才守在那儿。”酒客吹牛道。
　　曾云风听到这里便断定那里就是独孤求败的剑冢附近，于是便收拾了一些行李，带上一些干粮钱，去那个地方寻找一些机缘。
　　可是望山跑死马，更何况连山都不知道在哪，所谓的襄阳的西南侧就是大巴山，山高林密，现在很多生物估计都没有灭绝，谁知道山里面有什么怪物。
　　曾云风都有些后悔了，山里面到处是大蚂蟥和各类毒虫，谁以后再跟曾云风说山里有宝物轻而易举就找到了，请让他自己来证明，别嘴炮害死人。
　　大概行了两天，曾云风的干粮都吃的差不多了，终于在一个山谷中发现了这种奇特的毒蛇，这种毒蛇身长两米，头上有冠，遍体金黄黑色相间，眼中似有红光，这个蛇更像是蜥形纲没有退化完全。
　　千万不要以为古人写的东西都是假的和传说，都是他们瞎编的，头上有冠在古生物学里面不要太常见，哺乳动物的祖先和蛇类的祖先都长过冠，不要以为古人写的东西都是瞎掰，是意想的。
　　在杀死一条蛇后，曾云风取了蛇胆，蛇胆是赤红色的，很奇异，又在山中遍寻两日，又发现十几条蛇，分别取得这些蛇胆和蛇身上的一些重要药材宝贝。
　　在大巴山呆了小半个月他实在受不了，在大森林里面，晚上才是最可怕的时候，各种生物都跑出来了，谁都不知道有什么，收拾了一下赶紧返回襄阳城。
　　曾云风在襄阳城中置办了一些炼药的器材，在此之后曾云风回到了自己的居所，开始对这些蛇胆进行炼制。
　　曾云风虽然在山中转悠了小半个月，可是并没有见到百姓口中所说的猛禽，也没有找到所谓独孤求败的剑冢，大巴山那么大，只能靠脚走，什么时候才能找的到，这还是要靠机缘。
　　有可能是现在独孤求败还没有死，也有可能是独孤求败还没有在这个山谷里，又或者说可能这个猛禽与自己错过了。
　　但机缘就是这么机缘巧合，不机缘巧合的，就不叫机缘，既然找不到，那么就先把这些已经找到的化为成果。
　　曾云风的炼药跟黄药师比起来还有一定差距，不过曾云风要想试试这个蛇的药性，还是没有问题的。
　　曾云风结合了自己在山中采的一些药材和在城中置办的一些药材以及炼药的器具，又开始了一些各种对照组的摸索，不知道这又会搞出一些什么东西来。
　　为了不让外人打扰自己炼制丹药，他在自己的院子周围布置了阵法，防止别人随意走进这里。
　　对于药性的试探时间过于漫长，在花了一个月之后，他也没有完全掌握这个蛇胆以及蛇身上宝贝的炼药方法。
　　他的探索之心不死那么他就不会轻易放弃，考虑到这时跟黄药师所说的在外出探索时间期限将近，为保黄药师放心，曾云风通过当地的镖局向临安城的黄药师发了信函。
　　在半个月之后收到了黄老师的回信，同意他在襄阳城暂居，具体的日子由他自己定。
　　曾云风在襄阳踏踏实实地住了下来，开始了对这个普斯曲蛇的药性研究，他发现这个蛇的蛇胆确实蕴含着一定的改善体内功力的元素。
　　但不知这些元素是否对身体有着侵害的作用，所以在炼制的这些丹药之后，也不敢轻易的使用。
　　还是先找了一些动物进行试验，过程过于残忍不便描述，结论证明这种药力确实过于刚猛，以至于动物性情愈发暴躁，可能还需要进行药性的中和，不过单单靠曾云风自己目前的医学学识确实有些勉强。
　　黄药师是个好的交流人选，临安以及襄阳之间的信件传输变得越发频繁，将自己的一些疑惑写在信中，传于在临安的黄药师，并与他探讨这些问题。
　　最终在半年之后，曾云风终于攻破了这个问题，普斯曲蛇的蛇胆及身上的宝贝，终于可以得到完全的发挥。
　　伸了伸懒腰，总算是有些收获，这个时代很多动物都没有灭绝，这种蛇应该不是个例，肯定还有很多，甚至植物也有很多，生物在进化过程总是会出现一些奇怪功能和产生些特殊作用的物质，这些都是可以入药的。
　　现在有的人把西医吹到天上去了，可是回头来，我们还是要像是中医一样向自然学习，宇宙和地球存在的时间太长，留给人类的东西太丰富了，光是把地球留下来的东西学全，人类在有生之年都够呛，更何况宇宙。
　　曾云风每一炉就可以炼制这种丹药近50颗，可耗费的是大概五颗蛇胆以及相应的药材，不过一颗丹药可以提升人大概四年的功力，可是对黄药师这种绝顶高手估计没什么提升作用。
　　到是批量制造高手会有些用处，但是靠嗑药来成长很快就会把人嗑废掉，以后难以寸进。
　　为了验证这些丹药是否对人会形成抗药性，曾云风他又开始了一些稀奇古怪的试验。
　　求推荐收藏打赏月票

第二十章 突发的想法
　　曾云风在襄阳平平静静的呆了半年，突然迸发了去考一个功名的想法，将这个想法写信告诉黄药师。
　　黄药师虽然对这个想法并不赞成，但也没有提出反对，只是说不要去搀和朝廷那些乌七八糟的事情。
　　曾云风开始行动起来，根据之前在当地办理的户籍开始系统性的从私塾学习一些考取功名的书籍，这个时代不是搞八股文，要不把人都要搞废掉。
　　他的学习进度非常的快，以至于当地一些私塾的老师都惊诧莫名，其实没什么好奇怪的，曾云风的师娘可以是一个才女，很多他都学过了。
　　他的年龄偏小，所以在办理户籍时虚报了四岁，也就是说现在的曾云风相当于十三岁的年纪，按照他的身高和心智是完全匹配的上的，甚至还有超出。
　　但是按照他现在的年纪，他的学习进度也是非常的让人惊叹，私塾老师甚至想把他当为重点的苗子来培养，希望他能继承自己的学术道统，但是曾云风考这个功名的缘由其实就是为了方便去看书。
　　寒来暑往，此时的曾云风已经成为了一名有资格考举的人，在考举的路上还在一直前行，考过这次解试就可以考进士了。
　　总有一些名为才子或者学者的人上门来拜访曾云风，弄得他接待也不是，不接待也不是。
　　曾云风就有了个想法装病。
　　进而来婉转拒绝这些才子上门，以自己身体不适为由推拒了大多数的拜访。
　　但是还是有一些媒婆什么的上门前来提亲，弄得他是哭笑不得，作为一个新世纪的自由恋爱观的青年······甚至儿童。
　　现在提这些是不是过于早了，但是因为自己登记的年龄是13岁，再加上自己现在的身高以及身体成熟的表现，让众多媒婆都认为他已经是17的年龄了，还有些还想要招他做上门女婿，别说这些媒婆还真能说，说的他都有些小心动了。
　　宋朝的榜下捉婿那可是玩的溜得很，当然也不缺这些提前投资的。
　　“不行，武功还没登堂入室，怎么能想这些！”曾云风想着，看来襄阳这个地方暂时是不能呆了，得尽快离开襄阳这个地方，换个别的去处。
　　也正好曾云风的丹药已经练成了，验证了这些丹药确实存在一定的抗性，一个人顶多吃十颗就已经到了极点，不会再提升功力，但是可能有副作用，那就是再想要提高那就是难如登天。
　　但是这种丹药因为经过曾云风的研究，分为三个种类，第一种就是提升功力的，第二种就是解毒性的，第三种就是能治疗经脉伤的，反正曾云风已经基本上能够把握它的药性。
　　现在离开襄阳也没有什么缺憾，正好借着这一次科举离开襄阳，正好赶上科举的期限，刚好可以赶上考到进士的时间，正好去临安参加省试，顺便在今年取得进士功名。
　　取得功名有什么好处呢，这也是曾云风一直在思量的，就是通过这个路子，去史馆看大内典籍，这样的话还要考的靠前一点，太后还不行，要不一不留神就给发配到雷州和琼州做官，那就白考了。
　　九阴真经就是黄裳通过阅读大宋皇室的典籍而创造出来的，那么曾云风是不是也可以借助进士这个身份，来达到同样的目的呢。
　　想到这个做法，曾云风不禁有些窃喜，想做就做，前往临安和师傅汇合，顺带着把进士也考了，至于之后是否做官，就全看局势了。
　　曾云风兜兜转转来到临安城，在见过了师傅之后，发现师傅愁眉不展，仔细询问过后发现，此时的黄药师已经和洪七公等几位高手约过架了，初步打过几场。
　　黄药师发现几人武功并不能一时分出高下，黄药师定是为了论剑发愁，这个时候曾云风要助黄药师一臂之力，
　　曾云风随即拿出两本秘籍给了黄药师，黄药师翻看后喜不自胜，虽然不是内功心法，科是也可以取长补短，提高黄药师的修为，为明年的华山论剑取得胜算。
　　明年的桂花开期就是华山论剑之时，黄药师拿到这两本秘籍之后选择立即和陈玄风返回桃花岛潜修，以争雄明年的华山论剑。
　　而曾云风继续留在临安城，准备他的科举考试，南宋的科举跟后来的明朝科举考试有很多的不同。
　　曾云风不求科举考试中进士之后得到什么重要授官，只希望能够在宋朝的典籍房去修史书，因为这样曾云风就能够接到接触到很多的皇家典籍，而不是跟那些官场的大人小人们蝇营狗苟。
　　宋朝虽然在北宋时期，失去很多土地，但是现在的疆域也不小，自从岳飞收复襄阳六郡之后，可以说从秦岭淮河一线一直到祁连山往南，基本上除了大理国都是宋朝的国土。
　　所以这个时候，在南宋的小朝廷，做一个清流的史官是一件非常惬意的事情，不需要做太多操心的事，可是曾云风想到日后的蒙古，心中不由一紧。
　　虽然离日后的襄阳之战，还有一段时间甚至还有几十年，可是现在也需要做未雨绸缪，曾云风还不知道在这个世界会留多久，他想要安安静静的做一个宅男，恐怕并不是那么容易。
　　很快就到了科举考试的时候，在贡院外进行了一番检查后，曾云风进入了贡院，进行了为期三天的省试过程，搜的这个严厉，衣服都快要给扒光了。
　　宋朝这时候考进士第一轮，还不叫做会试，而是叫做省试，考举也不叫乡试，而叫做解试，一考考三天，三天全在里面吃喝拉撒，确实是有点过分了，可是想考个功名就得这样，读书人自古以来就是这么难。
　　十年寒窗也不一定能够成为封疆大吏，中间还不知道要经过多少崎岖坎坷。
　　这些科举的试卷对曾云风来说简直不要太简单，可是曾云风的积累还是太浅，单说书法，曾云风还有很长的一段路要走，曾云风书法并不是很好，可是馆阁体曾云风曾经临摹过，虽然并不一定比得上谁，可是作为科举考试的书法书体凑合。
　　毕竟后面还要誊卷子，写的清楚也挺好，洋洋洒洒几千字三天考试轻松过。
　　出了贡院之后，曾云风要犒劳犒劳自己，毕竟在里面受了三天的苦楚，曾云风在临安城找了一家酒店痛痛快快的吃喝了一番。
　　曾云风出于对自己的信心，想来这两年曾云风还需要在临安城定居，短时间是没办法将所有典籍过一遍的，所以痛痛快快地一一番吃喝之后，曾云风就寻了个地方在临安城买了一个小居所。
　　院子不大，只有两进，刚好够曾云风住，毕竟曾云风在临安也没个家属，也因为临安城毕竟是现在宋朝的首都，房价是真心的贵。
　　这个时候，曾云风也不得不想一想是该找些营生啊，单单靠曾云风以后的俸禄估计并不一定能撑得起来。
　　求推荐收藏打赏月票

第二十一章 金榜题名时
　　过完一关又一关，第一次科举，没什么意外曾云风顺利上榜，接下来要进行殿试科举，这个考试就可以见到皇帝了，可是宋朝的皇帝看起来没什么精神。
　　南宋的皇宫修的不是那么气派，中原王朝的气度一下子就没了，更像是偏安一隅的小国度。
　　这次直接是皇帝在皇宫大殿进行考试，曾云风也算是见到皇帝了，殿试考试的题目要比在进行第一轮的时候要少很多。
　　曾云风这次考试也是定名次，由着他自己的性子，洋洋洒洒，挥毫泼墨，一挥而就。
　　写完之后，看了看卷子，曾云风心中十分痛快，检查了一番，发现没有什么错漏，就交了卷，接下来就是等待了。
　　殿试科举需要由皇帝亲自点出前几名，其他的由礼部官员及众多考官推荐，然后由皇帝定名次。
　　曾云风出了皇宫大殿，回到自己家中，发现冷冷清清，没什么人气，想了想觉得是不是该买两个使唤丫头和佣人，曾云风做饭也不是很擅长。
　　于是，曾云风又在市场上转了转，在人牙子手里里买了几个佣人，其中有一个丫鬟巧娘，一个门房岚伯，一个做厨娘坤婶，岚伯和坤婶是一对老实巴交的夫妻。
　　时间过得很快，就到了放榜的时候，曾云风如他意料之中的中了进士，还中了榜眼，曾云风是纳闷的，曾云风觉得自己这个烂水平都能中进士，简直是不可思议，其实这一切其实得益于曾云风师娘的功劳。
　　宋朝的文人生活是很惬意的，士大夫与天子共治天下也不是说着玩玩而已，时间过得飞快，转眼就到了曾云风授予官职的时候，由于曾云风在朝中没有什么根基，在朝廷内部也没有什么关系。
　　所以顺势的这个榜眼也就被闲置下来，被打发到到了修史的部门，也就是崇文院下面的史馆，算是清流了。
　　这到是更合乎曾云风的心意，毕竟曾云风考进士也并不是为了做封疆大吏，朝中没人给他撑腰，他也不想和朝中这些大臣们蝇营狗苟，南宋的官当起来难受的紧，可修史书的日子却清闲而平淡。
　　曾云风的几个顶头上司可以说是宋朝典型公务员，也都是一些喝茶看报的典范，现在都已经偏安一隅了，俗话说的退到了二线。
　　导致史馆中很多人心气被打击的不行，也就变成了上班打卡，喝茶看报，下班打卡，回家吃饭，理所当然地上班点卯变成了日常的例行公事。
　　日子过得很是惬意，曾云风则一头扎进茫茫书海之中，曾云风剩下的时间并不多，也就将近一年的时间，明年的桂花开期之时，就是华山论剑。
　　到时候师父黄药师要参加，曾云风肯定也要去插上一手，至于能不能插得上手，曾云风也不知道。
　　一边练功，一边看书，一边品尝美食，一边修行，日子过得很快，也很快活。
　　曾云风对自己的生活质量还是有一定的要求的，尤其是对吃，古人说，食不厌精，脍不厌细，这句话虽然是讲斋祀的，可是曾云风对个人也是这个要求。
　　这个时候的宋朝正是饮食文化的鼎盛时期，曾云风那些现代的想法果然是和如今格格不入。
　　所以厨娘做的一些东西虽入得了口，可是和曾云风在桃花岛上的吃食相比，还是有一定的差距，毕竟曾云风的师娘的手艺可以出了名的，不比皇宫大内做的差，黄蓉后来估计也是得到曾云风师娘的美食遗产，据说黄药师更厉害，但是曾云风是没吃过。
　　对厨娘进行了一番厨艺的调教，对自家的厨房的用具进行了一番大更新，为了吃好，活好，睡好，修行好的目的，曾云风改善了自己的生活，提高了修行的效率。
　　而为了改善生活，曾云风也开展了一些营生，这些营生就是由桃花来的。
　　曾云风在临安城买了一个小酒铺，不干别的，就是卖酒，可是宋朝的酒都是专营，他只能够钻钻朝廷的空子。
　　曾云风就买了两个伙计，专门酿酒，不酿多，每天就是十坛。
　　每天只卖十坛酒，一坛十两黄金，开始没人买，后来人络绎不绝，酒的名字叫桃花清风露，喝起来醇香绵厚，闻起来芳香扑鼻，饮下去回味悠长。
　　可以说，这酒自从问世之后，就是一坛难求。
　　但是曾云风深得饥饿营销的心得，从不卖多，每天就卖十坛，多了不卖，对外就说，材料难得，不过也确实是材料难得。
　　曾云风这个酒，是根据黄药师的九花玉露丸的配方进行改动的，然后加了现代的些配料，所以才闻起来才如此的香，而且这款酒也并不是简简单单的酒，而是一种药酒。
　　人喝后能够强身健体，耳聪目明，当然是一坛难求，按照的黄药师的风雅习性，曾云风为自己的酒铺取了个名字叫做桃花斋。
　　因为不想别人知道曾云风自己是这个酒铺的主人，所以就让伙计们称曾云风是桃花居士，不向外人透露自己的身份。
　　刚开始为了让酒铺的酒能够迅速的出名，曾云风还抄了唐伯虎的桃花庵写在酒铺之内，并将这首桃花庵传遍整个临安城，一时之间洛阳纸贵。
　　半个临安城的人都在打听这个桃花居士究竟是谁。
　　曾云风他将唐伯虎的桃花庵，其中几句一拆为二，分为上下联，写在酒铺的门前分别是“梦醒只在酒边坐，半醒半醉日复日”，另一句是“酒醉还来花下眠，花开花落年复年”。
　　求推荐收藏打赏月票

第二十二章 任脉始贯通
　　大宋的皇家典籍果然十分丰富，曾云风在其中找到了很多关于武学以及道学佛家的理论，并从中汲取了一部分作为武学根基。
　　曾云风还在很多医学典籍中发现自己原先所发现的经脉脉络，在这些医学典籍中也略有提及，这让曾云风欣喜异常。
　　于是一场关于经脉修炼就此开始，曾云风在离开桃花岛之前就已经打通了很多经脉。
　　经过这一段时间的修行，终于已经到了曾云风打通任督二脉中其中一个任脉的关键时刻。
　　任脉是奇经八脉中贯通气海的一个重要经脉，根据黄药师所说打通此经脉，就能让真气增加至少一倍，曾云风对此报之以极为浓厚的期待，经过一番的修行之后，曾云风准备正式开始打通任脉。
　　任脉的打通可以说是水到渠成，并没有花费曾云风的什么功夫，因为多年的习武的积累，任脉贯通十分轻易他就做到了。
　　在修史馆曾云风不仅发现了很多道家典籍佛家典籍，还有一些黄教典籍，其中就有十分出名的龙象般若功，其中提到的理论和曾云风原先所学的武学理论完全不一样。
　　龙象般若功所提及的并不是炼精化气，而是化气为精，融于自身，这才有了其中的练到三层七层十层所体现的十龙十象之力，这是对身体的精炼。
　　而且这曾云风在很多道家典籍的也看到了类似的说法，看来武功不仅仅是练精化气，也需要化气养身。
　　经过一番整合，曾云风融合了道家的佛家的以及龙象般若功的一部分，创立了一部新的内功心法，用于孕养自身身体的五脏以及身体的各个经脉，来提高身体的精气。
　　提高身体精气并不仅仅是孕养而已，根据曾云风师父黄药师所说，未达到先天之前，人体不能够从外界直接摄取天地元气，以滋养自身，那么只能从食物以及药物中摄取精华，来进行蕴养。
　　于是乎最近曾云风的饮食结构就发生了很大的改变，结合了现代的一些生理学的要素，曾云风开始对自己的膳食进行调整，尽量补充蛋白质脂肪维生素，以及各种微量元素。
　　补充的量是一般正常人的三到四倍，曾云风把自己从这几门功夫中提炼而形成的功夫叫做滋阴功，这种功夫的前期见效非常之快。
　　在曾云风开始修炼这门功夫的前半个月，身体就开始发生巨大变化，曾云风将这门功夫一共分为九层，每三层，就是一个量级。
　　前半个月，曾云风的身体出现虬结的肌肉，身体脂肪含量快速下降，身体肌肉开始大量增多，身躯渐渐魁梧，并且身高长高了大概五到六公分。
　　后面两个月，身体肌肉开始渐渐收束到一起，形体并不像原先那么魁梧，头发生长速度和指甲生长速度开始加快，在第四个月，这门功夫终于到达第一个量级第四层时，发生了根本性的转变。
　　曾云风的单手力量估计已经达到了1500斤，可是骨骼强度远远达不到，强行运转会引发骨裂，而身体肌肉已经开始收束到曾云风刚开始练习这门功夫的水准。
　　但是肌肉力量完全不可同日而语，在衣服的掩饰之下，并不能看到身体肌肉的魁梧形象和肌肉的轮廓。
　　第六个月这门功夫练到第七层，曾云风的单手力量已达到4500公斤，但是强行运用手骨和腿骨会直接断掉，见过用牙签挑秤砣吗，就是这种情况。
　　力量是第四个月的六倍，可以说这门功夫简直是颠覆了曾云风的常识，4500公斤是什么概念？是4.5吨。
　　如果是一辆普通的小轿车，如果不是特别重的情况下，曾云风单手可以把他举起来，当然，这是曾云风的单手理论力量的巅峰，并不能一直持续，而且由于身体经脉和骨骼中硬骨软骨强度的影响，实际战斗过程中能发挥出多少还未知，这种功夫是杀敌一千自损八百。
　　在这个月之后，这门功夫的进度就开始慢了下来，曾云风在修炼这门功夫之后，也发现自己的心脏跳动速度，也开始缓慢下来，由原先的每分钟60几次缓慢到了现在的每分钟30到40次。
　　曾云风当然知道这是因为什么，因为心脏现在的输血能力已经远远超过了原先的情况，现在的心脏的输血速度是原先的最起码的一倍。
　　但是也因为现在身体的素质是原先的三到四倍，从这方面来计算现在的心脏输血功率应该是原先的五到六倍，果然在身体精力提高的情况下，很多身体的状况都发生了改变。
　　现在曾云风感觉自己的眼睛能够看东西看得更清楚，原先的视力范围是200米以内，都可视物非常清楚，现在的眼睛是300米以内连苍蝇都能看得见，同样五官的其他感官，也愈加的敏锐。
　　可同时，这门功夫已给曾云风带来另外一个困扰，那就是曾云风的食物摄入量比原先多了大概三倍，这并不是一个好现象。
　　好在由于内功的性质，在平常不轻易与人动武的情况下，身体积累很多的营养元素，所以并不需要时时刻刻进行大量的食物摄入，但是如果与人动手，甚至重伤，那么曾云风就需要补充大量的营养。
　　这也是一个非常不好的问题，难怪很多古人说穷文富武，这个练武功，如果没什么钱，确实练不起。
　　好在曾云风的酒卖的还行，光这大半年，也已经挣了大概万两黄金了，而且曾云风为了自己练武需要，还进行了一些采购，他在城外买了一些猪羊，让当地的农户进行饲养，定期收购。
　　为了避免嫌疑，曾云风在临安城中买了一家中型的酒楼，以便解释这些猪羊的去向。
　　同时为了以防万一，曾云风还在当地大肆收购珍贵的药材来进行炼药，曾云风云风把这些练出的药材，简单的取名为滋养丹，其实就是为了减少他大量摄入猪羊肉食。
　　求推荐收藏打赏月票

第二十三章 偶得雪上飞
　　练武功的日子，过得轻松却惬意。
　　曾云风的武功，也进步飞快，随着武功的精进，进度也渐渐慢了下来。
　　曾云风知道武功不是一时一日就能完全达到的。
　　有时候，需要一定时间的水磨功夫，从量变达到质变。
　　所以曾云风对这些也不急，并且大宋的皇家典籍，还有很大一部分需要继续去阅览揣摩。
　　可是，树欲静而风不止，这段时间终于有人找上门来，无非是利益动人心罢了，桃花清风露终究还是被有些人有心人盯上了。
　　这天晚上，曾云风从修史馆出来，回到家中吃了些厨娘做的饭菜，简单的在丫鬟巧娘的服侍下梳洗了一下。
　　“主君，要给你束发戴冠吗！”巧娘怯生生地梳着曾云风的头发看着曾云风有些脸红地问道。
　　别这么看着我，我还未成年好不好。
　　“不用那么麻烦给我找一个发带束一下就好。”曾云风没所谓地说道。
　　这个时代男人的打扮有时候比女人还麻烦，官服也是很多种，冠也有很多种，衣服还有好几层，尤其是士大夫麻烦的要死，穿件衣服也是费事的要死。
　　这个年代洗头也是一件很烦人的事情，好在练武还可以控制头发油腻，要不洗头发的频率还要频繁，巧娘将他长长的头发用发带简单的束了一下，随意披在身后。
　　曾云风穿了件灰白色的简单衣衫正在园中休息小憩一番，这时的天色才刚刚黑下来。
　　曾云风坐在园中的小亭之中，细细的品着茶水，旁边的巧娘在一旁静静地打扇。
　　银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。
　　天阶夜色凉如水，卧看牵牛织女星。
　　士大夫的日子好不惬意。
　　突然，曾云风的耳垂动了动，他发现有人趁夜色翻入墙内，他没有动声色，反倒是静谧地阖着双眼，继续坐在亭中品茶，耳朵却静听着房中的动静。
　　曾云风不太喝的惯抹茶，他都是喝绿茶，所以就比较麻烦坤婶了，坤婶要负责炒茶。
　　曾云风心中想到不出意外，那是个梁上君子。
　　不过从这翻墙入室的窃贼来看，此贼子的一身轻身功夫倒是脱俗。
　　凭借曾云风如今的功力，莫说是他人，就算是黄药师，想来也不可能在不惊动曾云风的情况下，轻易的进入曾云风房中。
　　“巧娘，你去坤婶那里给我端一些蜜饯果子来！”曾云风无意地说道。
　　“是，主君。”巧娘俯身下拜后离开。
　　最近曾云风的功力又有提升，耳聪目明，五百米以内不太可能有东西能够逃过曾云风的感知。
　　到这个程度，江湖之中，任何人想在曾云风的观感之下逃脱或偷鸡几乎是不可能的。
　　房中那个贼子，一番搜寻未能够得到什么，轻轻的掩门，想要脱离这个院落。
　　曾云风坐在亭中，闭着眼，静静的品着茶水，听这房中的动静，在这个贼子即将离开院落之时他开口了。
　　“兄台，不喝杯茶水再走吗？”端着着茶碗的曾云风传音入耳道。
　　那个黑衣人陡然而惊，身体瞬间起伏，如同猫咪炸毛，一个鹞子翻身跃上房梁，全程之中，毫无声音如羽毛般落在梁上，可是他的眼神中皆是惊疑。
　　“兄台，你要的东西不在房中，在我这里，要的话，过来拿。”曾云风知道自己手中，能够引得他人来偷盗的物品，只有一个，那就是桃花清风露的配方。
　　别人可能知道曾云风是新进的当朝进士榜眼，可并不知道的是曾云风是一名武功高手。
　　滋阴功不仅仅能够滋养身体气血，而且能够掩盖武功修为，这也是曾云风在这半年之内，武功如此精进，可大内高手却无一人发现的缘由。
　　黑衣人听到这声话，已知自己身形暴露，索性把心一横，手中握住腰间的匕首，足间轻轻点过院落的瓦片，飞越过院子，又越过院落，朝曾云风所在的亭中飞跃而来。
　　曾云风也没有想到，这个贼子在被叫破行藏的时候，还有如此胆量，竟敢手持利刃而来。
　　不过曾云风作为桃花岛的传人之一，对付这个功夫平平，轻身功夫还凑合的窃贼自然是手到擒来。
　　转眼之间，黑衣人越过两座院落飞向曾云风，曾云风在茶水中轻轻的一抚，指尖露出两枚茶叶，微微弹指迅捷的打在黑衣人的胸前，黑人当场从院上落下重重的摔在庭院中的地面上，摔碎了一块地砖，他的嘴中发苦，心中也发苦。
　　黑衣人知道，这次算是栽了，他怎能想到当朝进士榜眼竟是一名武功奇绝的高手，看到打在胸膛的两枚茶叶，他的心中早已满是绝望，摘花飞叶可以不是江湖中随便的高手。
　　“兄台，我不知道你受何人指使而来，然而这个配方涉及到家师传承，我不可能给你，可是因为你进入院落不告而取视为偷盗，我还是要向你收些利息的”曾云风说道。
　　黑衣人受到重击，落在院中，早已是全身麻痹无法动弹，只能以眼神求饶。
　　然而，曾云风作为黄药师的传人，深知打虎不死，反受其害，曾云风缓缓走到黑人身前，卸掉黑衣人的下颌，搜遍黑衣人全身，找到两个药瓶和一本武功秘籍。
　　曾云风看到这些东西，才知道这个人做这梁上君子也不是一日两日，而且身怀如此阴毒的药物，想必也不是什么名门正派。
　　曾云风打开两个药瓶，透过药瓶，远远的闻到两股药的味道。
　　曾云风炼药日久，随便一闻便明这其中一瓶是三魂吹烟散，一瓶是落淫散。
　　都不是什么光明正大的东西，看来现在这位梁上君子手上不光偷盗还兼职采花，栽在这位梁上君子手上的估计也不是一位两位女子。
　　原本曾云风只想对这位贼子稍加惩戒，可是如今看来，若不施以重手，还不知这临安城中还会有多少女子及他人受其毒害，这背后之人还不知道会不会再次铤而走险。
　　可是曾云风现在是当朝进士榜眼，正在阅览大宋皇家典籍，实在不宜在临安出手杀死这个人，引起不必要的麻烦！
　　曾云风想了想说道：“我今天饶你一命，可是我要收些利息，你这些不义之物我就都没收了，但你要为我在办一件事，为我捎一个口信，我希望在十日之内将口信捎到，否则十日之后，便是你的死期。”。
　　说完隔空打穴打在黑衣人的胸膛上，黑衣人受到击打瞬间张开嘴，曾云风顺势将一枚药丸射进这位黑人的口腔之中。
　　“这枚是七心断肠丸，每隔七日发作一次，你要在十四日之内，将此口信捎到襄阳东南侧的曾府之中，途中不得将信件拆开，信到之日，你将信交给门房，在门房那里喝一杯苦心茶，毒就解了。”曾云风说道。
　　“如果十四日内无法到达襄阳。我想后果如何就不为我多说了，今日立即启程还来得及。”曾云风说完一次隔空解穴，解了黑衣人的全身麻痹。
　　黑衣人对曾云风拱拱手翻身即走，飞跃院墙，飞快离开临安城。
　　曾云风看到黑人翻身跳走的形迹，叹了叹气，七心断肠其实就是七日断肠，这位黑人怕是走不到襄阳就会毒发身亡，这江湖之中，恩怨难了，今天自己算是和江湖真正的结下了因果。
　　曾云风翻手看了看手中的秘籍，上面写了三个字“草上飞”，原来只是一门江湖的三流武功，曾云风想了想还是翻看了一番，作为学武之人，取长补短，没有什么坏处。
　　曾云风翻开这本秘籍，细细的看了起来，在一段时间翻完这秘籍之后，曾云风才发现，这本秘籍其实并不是草上飞而是雪上飞。
　　这两者有着根本的区别，所谓草上飞者，乃是江湖窃贼盗贼绿林豪侠，所修得的武功，名字取自于绿林豪杰落草之意，所以取名草上飞。
　　而雪上飞，来自一门奇门武功，踏雪无痕，是一门十分清奇的轻功身法，这也难怪这个黑衣人这么轻松翻到墙内，曾云风若不是功力大进，也不可能听到他的声音，看来他在轻功之上，确实有两把刷子。
　　求推荐收藏打赏月票

第二十四章 华山论剑前
　　一转眼，几个月过去，时间很快就来到了华山论剑之前。
　　黄药师为了参加华山论剑，带着自己的两个弟子陈玄风和曲灵风离开桃花岛终于来到华山。
　　曾云风也向朝廷辞官动身前往华山，在经过一年的典籍阅览之后，曾云风内功修为大进，但是读万卷书，不如行万里路，很多武学还是要从实践中出发，才能得到真谛。
　　所以曾云风辞官之后，一路从临安出发，行至华山。
　　现今的华山仍在金国的手中，各种武林强盗，江湖宵小之辈以及小毛贼，不在少数，秉着在江湖中立威和建立势力的考虑，曾云风一路上掀起了腥风血雨。
　　不过也正好，曾云风这几年练习武艺，诸多武学未能得到及时施展校验，江湖之中唯一一个可能死于曾云风手上是一个梁上君子兼职采花大盗，曾云风一路西行由临安过徽州到安庆，再到江岭，回到襄阳，再由襄阳北上去往西安华山。
　　途中遇到最多的，属于水匪，也就是曾经射雕之中出现的，类似于什么黄河四鬼什么的，长江其实也有，而且很多，曾云风一路走一路清，名号见愈来愈甚，只不过不是什么好名号。
　　曾云风向西一路顺着长江前往襄阳，中途之中遇到一个叫做长江水帮的小帮派。
　　初时行船到江中，船夫停了船，周围就围上了数量不少的小船。
　　“这位公子看你是个识相的，把钱财交出来，要不然吃饺子，吃馄饨，还是吃板面，你自己选一样。”一位看似忠厚的老伯的船家恶狠狠地说道。
　　曾云风听这番说辞，还以为自己来到了水浒传的世界中，这不是明摆着，要在江上抢劫自己吗？
　　“哦，如果我都不愿意，你当如何？”曾云风笑笑。
　　“你还笑，你尊重我们一下好吧，打劫！打劫！懂不懂。”这位看似忠厚的老伯拿着刀指着曾云风恼火的补充道。
　　“舅舅，你还跟他说什么，直接把他杀了，再抢，不就完了吗！费那么多事情干什么！”旁边的一个小弟说道。
　　看样子还是一家子出来打劫，这还是家族企业，看不出来啊!
　　“你知道个屁！我们是盗亦有道！”老伯用手狠狠打了一下外甥的头。
　　“我们是取财救你老娘的命，不是腌臜货！人家给了财就不能取命了，还有，出来前不是告诉你不要叫我舅舅吗！”老伯满脸尴尬的说完又打了外甥一下。
　　“真是麻烦！打劫么讲究那么多干什么。”胖胖的小外甥揉着脑袋低着头嘟囔着。
　　“这位公子，你考虑的怎么样！”老伯咳嗽一下调整了一下尴尬的情绪和被搅合的啼笑皆非的气氛。
　　“不怎么样，请你们听一首曲子，听完了，包袱的钱财你们随便拿。”曾云风笑笑说道。
　　曾云风作为黄药师碧海潮生曲的传人，尤其不惧群攻，请他们听了一首逍遥曲，各个都是东倒西歪，嘴歪眼斜。
　　曾云风吹了一半停了下来问道：“还要听吗？”
　　“不听了，不听了，您高抬贵手，放我们一马！”老伯连忙摆摆手满脸的谄笑说道。
　　曾云风剩下的一路上，就由这个长江水匪的小帮派护送着，曾云风一路安安全全的到达襄阳。
　　这江湖人中这般绿林宵小，一向是敬酒不吃吃罚酒，不给点颜色给他看看，他们就不知道马王爷有几只眼，不管什么原因跑去打劫那都是不对的。
　　曾云风也顺便将这些长江水匪的小喽啰收于手下，立下规矩，约束于他们，顺便帮他们解决老娘的疾病，他们是一番千恩万谢。
　　到达襄阳，曾云风在襄阳自己的府邸住了几天，简单的休息了一番，整理了一番行李，然后前往西安华山。
　　华山自古称为西岳，又称太华山，是五岳之一，有华夏之根之说。
　　全真教在后来的日子里，终南山之地渐渐没落，其中一个弟子郝大通就来到华山，建立了华山派，重塑全真的圣地。
　　此时华山只是有一些武林小门派，到是修道的蛮多，所以华山之上也甚为荒芜，都是石头，华山有天下第一险之称，终年云雾缭绕，峭壁险峰，山路极为崎岖。
　　此时的华山还远不是后来的华山风景旅游区，很多地方还没有开辟供游人行走的道路，也没有什么铁链。
　　上华山一条路是十分的奇绝和危险的，如果武功不够，注意力不集中，甚至都有可能跌入悬崖。
　　而此次华山论剑的地方在华山的南峰之上，也是华山的最高峰。
　　古人都称他为华山元首，华山南峰绝顶，感觉天近咫尺，星辰可摘，举目环视，是群山起伏苍苍茫茫。
　　华山南峰的南侧是千丈的绝壁，下面是断层深壑万丈深渊。
　　此次华山论剑之地就在此华山南峰。
　　其实，距离华山论剑之时还有一段时日，所以曾云风在华山各峰之间尽情游览，好好的领略了一番华山的奇和险峻，好在如今曾云风的轻功身法已到炉火纯青，华山这些七峰险峻的道路倒也并不是什么难行之处。
　　武林之中争夺九阴真经，时间已经很长了，黄药师与王重阳，欧阳锋以及洪七公等人相互约定在今年的桂花花期开时，来到华山之上，决定九阴真经的归属。
　　一举了结九阴真经在江湖上掀起的仇杀，只不过由于曾云风一直在临安城阅读皇家典籍，并没有插手江湖中的这些腥风血雨，很多事情曾云风并没有详细的知晓。
　　曾云风在临安城的这一年，与陈玄风和梅超风以及曲灵风等师兄弟还是有经常往来的，所以也偶闻江湖上的这些事情。
　　由于这次华山论剑，按照曾云风的想法，可能要进行大概半个月的时间，因为光是后面的五绝之战就进行了七天七夜。
　　曾云风为此次华山论剑准备了充沛的物资，不管是丹药，还是衣服，还是武器，曾云风都做了配备，打个七天七夜，晚上肯定冷的要死。
　　求推荐收藏打赏月票

第二十五章 华山论剑时
　　又过了几天，终于来到华山论剑之时。
　　这些武林人士开始汹涌的涌向华山，虽然这次华山论剑，得到了武林之中的众多武林人士的认同前来华山见证九阴真经的最终归属，但是因为华山的地势原因，很多人还是只能在华山之下等待结果。
　　他们的武功水准远远的要低于这些要争夺九阴真经的高手，甚至只有一部分人才能上到华山的南峰之上，毕竟华山南峰之上并不是一个非常大的地方，别到时候九阴真经没有得到，反而被挤落悬崖。
　　这时的黄药师等人还没有得到五绝之名，所以也就是按照他们的门派和地域来称呼他们，江湖中人把他们叫做桃花岛黄药师，全真派王重阳，白驼山欧阳锋，大理段家段皇爷，丐帮帮主洪七公。
　　这次华山论剑出乎于曾云风意料的是铁掌帮帮主裘千仞也来到了这次华山论剑，这可能是超出于原著剧情之外的一个出乎预料的结果，这让曾云风愈发小心忌惮，难保不会出现更多的意外，曾云风已经改变了桃花岛很多人的命运，难保江湖不会出现更多的意外。
　　对于这次华山论剑，黄药师来之前可谓信心满满，在得到了自己弟子曾云风所赠送的两份武林秘籍之后，黄药师精研这些武林秘籍创出了很多绝妙的武功。
　　黄药师对这次华山论剑可谓势在必得，带着自己的两位弟子，陈玄风和曲灵风来到华山之上，就是想一鸣惊人，顺便夺得天下第一。
　　秉持着这个态度的还有西毒欧阳锋，只不过现在他还是白驼山欧阳锋没有夺得西毒的称号，欧阳峰一直在西域白驼山潜修，此次进入中原武林，无非就是想和中原武林豪杰一争高下。
　　欧阳锋自创的蛤蟆功，他自认为是当前武林中一绝，不可能有比他更高的武学天赋的人创出此类神功。
　　丐帮帮主洪七公秉持的是他心中的正念，他希望此次九阴真经拿到之后，从此让九阴真经消失在江湖之中，以免再引起江湖的抢夺和仇杀，而抱着同样目的的也有全真派的王重阳。
　　全真派的王重阳其实并不看重九阴真经，全真派门中先天功的功法绝对不下于九阴真经，所以王重阳对于九阴真经之所以势在必得，有着和洪七公同样的理由。
　　跟在王重阳身边的就有王重阳的师弟周伯通，现在的周伯通还是一个心性活泼的青年人。
　　周伯通他知道自己的师兄武功甚高，并不担心此次华山论剑师兄的安危，反而是想通过此次华山论剑，学习一些江湖之中武林门派的招式武功，因此显得有些跃跃欲试。
　　回头来看桃花岛的几位，因为这些年黄药师精研武艺，再加上曾云风这个七师弟武功进境太快，以至于黄药师门下的几个弟子，练功都格外的勤奋。
　　黄药师现在的门下弟子武功最低也是江湖二流，黄药师此次带的三位弟子陈玄风曲灵风和曾云风三人，武功都已经过了江湖一流，本着带门下弟子见识历练，到江湖之中多多见识一番的目的，所以将门下弟子的两人都带来了。
　　这几年，黄药师分别传授了他们碧波掌法、劈空掌、兰花拂穴手、玉漏催银剑、落英神剑掌、旋风扫叶腿、东风绝技、碧海潮生曲。
　　黄药师也相信自己的这几位弟子日后可以在武林中大放异彩，也不算辱没了自己所教授给他们的武功绝学。
　　在其中，曾云风看到铁掌帮的一帮人，其中以裘千仞为首，在旁有一傲娇的女子，想来应该是其妹妹裘千尺，他的妹妹甚为要强，所以按照他的性格，也就不难推测日后绝情谷的事件，都是裘千仞给惯得。
　　丐帮一众弟子围着洪七公，分为净衣派和污衣派两帮人手持打狗棍站在一起。
　　华山论剑的前期进行得非常之快，无非是一些江湖门派的低级弟子进行武功的比拼，很快就决出胜负，随着层层武功的比试，最后只剩下江湖中的绝顶高手。
　　少林寺此次并没有人前来参与，也是因为少林寺封山已久，所以人群之中甚少有大和尚。
　　很快就到了江湖中绝顶高手的对决，其中曾云风只是下场几次感受了一下江湖之中众多武功一流高手的深浅。
　　在曾云风看来，这些所谓的江湖一流高手，有些甚至还比不上自己桃花岛上被黄药师说是武功不济的师兄师姐。
　　虽然其中有些师兄师姐的功夫只是江湖二流，但是结合着黄药师所传授的绝技比这些人也要高出不少，百招之后他们估计活命都难。
　　此次华山论剑的最后时刻很快就到了，果不其然其中只剩下原来的江湖五绝以及铁掌帮的裘千仞，但是咱们帮主裘千仞的功夫确实比起五绝高手来还差了很大一截。
　　“黄兄，如今现今也剩下我们六人，不如一绝胜负吧！”欧阳锋看了黄药师跃跃欲试地说道，其他几人也都同意。
　　“哈哈！怎么!都不好意思先动手，那我叫花子先来！”洪七公直接一掌见龙在田打向阵中，就像是一个火苗点燃了火药桶，场面一下失控。
　　六人一施展开，场面瞬间就爆发，六人大乱斗，除了他们六人，其他人基本没地方站，场中内功，指法，真气纵横飞扬，碎石横飞。
　　刚开打没没十分钟，场面就接近白热化，华山南峰其他武功低一点的根本没法站着，旁边看热闹丐帮和铁掌帮弟子已经被飞溅出来的石头和流散的真气擦伤了好几个了，他们赶紧退下华山南峰！
　　场面一度失控，看来几人都是打出真火了，最狠的就是段皇爷，他的一阳指，攻击距离又远，指力又强劲，指不定就一指头干死哪个倒霉的。
　　“师兄，我们也离得远远一点，到南峰下面去吧，看是没法看了！”曾云风瞬间躲过一记像是流弹一样的一阳指心有余悸的说道，再不走曾云风就要成那个倒霉的了。
　　谁以后跟曾云风说一阳指距离短，华山论剑可以近距离观摩，他一定锤死他。
　　“好吧，也只有如此了！”曲灵风无奈的说道。
　　华山南峰下面，周伯通走来走去摇着头不停地说：“哎呀，太可惜了，太可惜了！，怎么不能看呢，早知道就好好练功了，哎呀，太可惜了。”
　　曾云风也摇了摇头，众人都是非常的郁闷，武功不到家，华山论剑看都看不了。
　　众人正惆怅着，曾云风从包袱里面，拿出了许多东西，搭起锅灶，开始准备起来。
　　周伯通走到曾云风面前说道：“嘿，你个臭小子，你干什么呢！”
　　“准备吃饭啊!，这马上都中午了。”曾云风理所当然地说道，周伯通无言以对。
　　曾云风的带的食材是很丰富的，足足带了四个人的量，但是估计黄药师的那份用不到了，他现在估计没心情吃饭。
　　“你又搞什么！”周伯通看着不知道从哪里拿出一只冰冻鸡的曾云风无语地说道。
　　“补充营养，荤素搭配！”曾云风把刷上酱料的鸡放在篝火上烤。
　　随着鸡在篝火上翻转，香味飘得老远，旁边的裘千尺等人对着曾云风投过来深深的怨念，突然觉得自己手里的馒头一下子不香了！
　　“烤鸡，烤鸡，谁在烤鸡！”洪七公在华山南峰上发狂的吼道。
　　洪七公他是既舍不得走，又舍不得鸡，只能发狂，华山论剑场面一度升级，华山南峰下的众人都眼光灼灼瞅着曾云风，曾云风则是一脸的尴尬。
　　南峰顶上突然一阵降龙十八掌撞击山壁地轰响，一人从南峰踉踉跄跄的退了下来。
　　此人没意外就是裘千仞，他脸色惨白，脚步虚浮不堪，裘千尺赶紧上前扶住他“二哥，你怎么样了！”。
　　“没事，有些脱力罢了，我们先走！”裘千仞无力地说道。
　　铁掌帮一干人等退出了论剑，裘千仞走的时候还狠狠看了一眼曾云风。
　　“哎，裘千仞怎么跑下去了！臭小子，他看你干什么。”周伯通嘴里狠狠地咬着馒头嘟哝着接着回头看了一眼曾云风，眼神带着询问。
　　旁边的曲灵风和陈玄风嘴里咬着鸡腿，都看着曾云风，“看我干什么，打败了呗！赶紧吃，一会鸡凉了就不好吃了！”曾云风撕着鸡腿说道。
　　吃完饭，很多人陆陆续续的离开了，只剩下很少的人在这里等。
　　曾云风对着曲灵风和陈玄风说道：“走，我们去瞅瞅！”。
　　高手对决，不看太可惜了，站的太近了不行，只能远观，曾云风几人上了树，远远的看。
　　五绝高手分别施展绝技，可谓是惊天动地，这场华山之战一共真的打了七天七夜，还好曾云风物资充足，可是晚上被他们吵得不行，众人的定力倒是得到了锻炼，可是洪七公每天在吃饭的时间点也被曾云风折磨的不行，曾云风是换着花样来，十八般厨艺轮番上。
　　这几人其中最为突出的有两人，一位就是原来的中神通王重阳，可谓以一敌五，而黄药师也并不逊色，一人击败三人，但还是终究略输于王重阳一筹。
　　求推荐收藏打赏月票

第二十六章 骤然奔雷现
　　结束了这次华山之行，黄药师带着众弟子离开黄山，准备前往襄阳和妻子冯蘅会合，而江湖之上，随着此次华山论剑的结束。
　　他们五人的也声名远扬，分别得到称号东邪黄药师，西毒欧阳锋，南帝段智兴，北丐洪七公，以及中神通王重阳，而铁掌裘千仞并没有得到五绝的称号，搞得裘千仞很窝火。
　　在离开华山之后，黄药师问了几位弟子此次华山论剑的收获。
　　曾云风坦然答道“武学要有进取之心。”。
　　黄药师点了点头，在华山之下，因为黄药师在其中一人独斗三人，分别是西毒欧阳锋以及南帝段智兴，还有铁掌帮帮主裘千仞，可谓内力消耗十分严重，在吃了一些九花玉露丸之后，还没有完全恢复。
　　离开华山大概行了一日，在途中他们就遭遇了欧阳锋以及铁掌帮裘千仞的埋伏袭击。
　　“药兄，不要走得那么急吗！”
　　“锋有什么指教啊！”
　　“无他，切磋一番尔！”
　　在曾云风想来也并不意外，欧阳锋随即施展蛤蟆功和铁掌帮裘千仞的铁砂掌一起围攻黄药师。
　　他们的速度太快了，陈玄风和曲灵风根本不能帮上忙，都插不上手，只能一起抵御裘千仞以及欧阳锋的众多弟子以及门人。
　　而此时眼看着裘千仞的铁砂掌，即将拍到黄药师的背后，曾云风再也不能藏拙了。
　　曾云风运起内力挥洒碧波掌法硬接了裘千仞一掌铁砂掌，裘千仞连退三步止住颓势，曾云风使用斗转星移卸了力气，还是踩坏一块石头。
　　“好凌厉的掌法！”曾云风右手阵阵发抖，铁砂掌果然名不虚传。
　　裘千仞双手再使铁砂掌，向曾云风袭来，曾云风运起碧波掌法顺势推出，劲风袭来，吹得临近落叶纷飞，双掌形成的气浪攻向裘千仞。
　　曾云风自创碧波十四式，此时也不在藏拙，裘千仞双掌迎上，接下碧波掌法，可此掌法后劲绵绵不绝，难以抵挡。
　　刚才过了一个呼吸，裘千仞被打的倒着飞出去，双脚用力卸除一些劲力，深入地下三尺，陡然止住颓势，裘千仞强忍伤势，肺部一痛，嘴角骤然流出鲜血。
　　“小娃娃，没想到黄药师竟有如此弟子，此次是我输了一筹，后会有期。”说完立即退后疾走说着施展轻功身法，连踩树枝，腾飞而去，众多弟子一看，纷纷慌忙地跟随撤出战斗。
　　西毒欧阳锋一看情势不妙随即撤掌后退，带领众多白驼山门人离开此地。
　　曾云风怎么可能轻易让欧阳锋离开此地。
　　为了不堕桃花岛的威名，此时曾云风右手手掌向下凝聚内力，众人耳旁，忽然听得一阵似千枚钢钉刮痧玻璃的声音在耳旁尖叫，曾云风顺势施展轻功身法突击到欧阳锋身旁。
　　右手前出，欧阳锋只听到一声刺耳的尖鸣眼前一白随即感到左胸一阵麻木，再看时曾云风的右手已插入欧阳锋的左胸之中，欧阳锋反应灵敏当前骤然一掌打向曾云风，将曾云风打退，随即施展瞬息千里跳出战圈，在左胸之前连点三下止住伤势恶化，眼睛深深的瞥了曾云风一下施展遁法瞬间离开。
　　空中有回响着欧阳锋的声音，“药兄，此次事件未了，来日再来讨教。”。
　　声音随着身形愈发的遥远，渐渐已不可闻，曾云风左手按着胸前的掌印，深深的呼吸恢复着，运转内力，洗去刚才欧阳锋打在在身前的掌法残留的痕迹，哇的一声陡然吐出一口淤血，这才感觉好了点。
　　黄药师的两个弟子在铁掌包帮及白驼山众人退去的时候，眼睛中皆是目露惊色看着曾云风。他们绝对没有想到曾云风，如今武功已经精进到如此地步。
　　刚才曾云风施展的武功，陈玄风和曲灵风甚至都没有看清，只有耳边回响着这套武功所施展出而形成的声音，此时想来仍然是耳鸣在前，回响在后。
　　而黄药师看着这位曾经的弟子仿佛有些不认识一般，他也没有想到，这位弟子如今已经成长到了这个地步，对于袭击他的欧阳锋以及铁掌帮的裘千仞，黄药师心中并没有什么愤恨，因为黄老师知道，这个江湖，这个武林一向如此。
　　但是所没有想到的是，自己的这位弟子，成长的速度实在是令人惊骇。
　　在一番询问之后，黄药师才知道，曾云风刚刚施展着，是结合奇门遁甲之中的雷法所创的一门功夫，曾云风起了一个非常俗的名字，叫做奔雷手。
　　这项功夫有一门弱点，就是激发之时有声音，虽然这个声音可以起到震慑敌人的作用，但是这个声音也会提前暴露这门功夫的前奏，但是如果这门功夫配以迅捷的身法和灵巧的动作绝对是一击毙命的绝技。
　　曾云风也承认此次武功属实自己第一次施展，他有很多的不足。若非如此，此次欧阳锋估计很难逃得性命，而且此次自己也中了欧阳锋一掌，受伤不轻，需要经过一些时日的调息。
　　再说此时的铁掌帮帮主裘千仞已经逃出袭击之地一段距离，感知曾云风等人并未追来，于是扶着一棵大树静静喘息，他确实没有想到曾云风的掌力如此的强绝。
　　裘千仞自己自从练习铁砂掌以来，除了丐帮的降龙十八掌，还从未遇到过能与之匹敌的掌法，其他掌法自己也从来不曾放在眼里。
　　而那个十七八岁的少年，居然已经将掌法练到如此地步，裘千仞扶着树，突然又感觉胸中一阵气闷，难以压制的异种内力在体内形成的阵阵浪潮，裘千仞扶着树干身体向前，哇的一声又吐出了一口鲜血，吐出这口鲜血之后他方才感觉气闷到好了一些。
　　而紧随着裘千仞之后的是她的妹妹裘千尺，她也未能想到自己的哥哥裘千仞如此的厉害人物，竟然被人打到吐血，对于那个十七八岁的少年，裘千尺不禁心底升起一片寒意。
　　欧阳锋施展着自己的白驼山绝技瞬息千里离开当时的战斗之地，已在五里之外。
　　在当地的一个城镇上找了一家客舍住了下来，仔细的调养着自己的伤势，在自己的门人的服侍下揭开了欧阳锋的上衣，只见欧阳锋的左胸之上一团漆黑的血迹，其中一块血肉翻起中间围绕着一个隆起似山峰的肉丘，整个肉丘中间有一孔，周边皆是漆黑，在上完药之后，欧阳锋轻抚着自己左胸的伤痕，心中怒火难耐。
　　此次华山之行，不仅论剑失利将九阴真经拱手送给王重阳，还被黄药师的弟子打伤，简直可谓是奇耻大辱，但是如果想要单靠自己，洗刷这次的耻辱估计是很难的。
　　在黄药师功力不济之时，还未能成功，如果等黄药师恢复过来，再加上他的几位弟子，自己就更不要想了，而且这次铁掌帮裘千仞和自己一起行事，尚且受伤逃离，自己一人，更是······哎
　　欧阳锋想了想，当前的第一要务还是从王重阳手里夺回九阴真经，一旦自己夺回九阴真经学得九阴真经上的绝学武功。
　　不相信黄药师还是自己的敌手，欧阳锋心中愤恨想到这里，心思一定决定立刻返回白驼山，回到门派之内潜修，然后伺机而动从王重阳处一举夺得九阴真经。
　　求推荐收藏打赏月票

第二十七章 路遇周伯通
　　黄药师在一番休养之后和冯蘅一起，开始游览大好河山，毕竟黄药师这一年为了华山论剑可谓是潜心苦修忽略了自己的妻子冯蘅的。
　　黄药师想来觉得对妻子冯蘅甚是愧疚，所以这一次，就带着妻子冯蘅出来游玩。
　　毕竟自己的桃花岛现在也没有什么可打理的，而武学之道，一张一弛。
　　“阿衡，好久没陪着你出来转转了，苦了你了，我们尽情地畅游一番山水吧！”黄药师说道，师娘冯蘅动情的靠在黄药师怀里面。
　　在经过了一年时间的苦修之后，武功已经没有办法再次提升，黄药师也觉得是时候该放松一下了，于是就带着妻子冯蘅从襄阳南下，经过江陵，到达荆湖南路，然后向西到达川府之地。
　　经过一番游玩，从川府之地，沿江回到长沙，又顺着长江，经过鄂州，转道去了江州由安庆去往建康府然后顺江到达扬州。
　　曾云风看着这大好山河与无限风景日后要沦入异族之手，一时心中泛起无名的感伤，到那时真是江山倾覆，黎民倒悬。
　　此时一首旋律在他的脑中回旋-“英雄的黎明”。
　　“云风，你怎么了！”冯蘅是心思最细，也最通人心的，她瞬间就察觉了曾云风的低落的情绪。
　　“没什么，有些感伤罢了。”也许这就是先知者的悲哀。
　　曾云风常年在外疏于陪伴自己的师父师娘，所以这次也选择和黄药师一起游览天下，不是他想要做电灯泡，刚好曾云风也可以借着进士的名头为黄药师挡一些官府的责难，从扬州南下，他们顺利到了太湖。
　　太湖烟波浩渺，此时的景色绝对远超新世纪人们的想象，要是能葬在太湖旁其实也挺好。
　　黄药师在这里遇到了一个出乎预料的人，在这近乎一年的旅程中，黄药师和他的妻子以及曾云风见识了的诸多江南之地秀丽的风光景色。
　　这次来到太湖，也是想欣赏一番太湖的美景，但是没有想到在这里遇到了全真派的周伯通，虽然这一路行来消息不是很畅通，可黄药师也听闻了全真派的王重阳时日无多，只是不知道周伯通来到太湖做什么。
　　“你是说王重阳受到欧阳锋的袭击，已经病逝于全真派重阳宫了！”黄药师简直不可置信，这一下他又是悲，又是喜，悲的是痛失对手，天下谁能与其争锋，喜的是天下第一唾手可得。
　　周伯通说话前言不搭后语，十分跳脱，一会儿说这里，一会儿说那。
　　周伯通道：“师兄为了不让九阴真经落在江湖邪人之手，师兄临终嘱托我将这部九阴真经，找个地方隐藏起来，不要再让江湖之中出现九阴真经，以免再次掀起腥风血雨。”。
　　黄老师陡然从中听到，转头看了一眼冯蘅，心中若有思，师娘冯蘅看了一眼黄药师就知道黄药师要干什么。
　　周伯通带着王重阳的这个嘱托，离开重阳宫，一路南下，寻找江湖之中的隐秘地方把九阴真经藏起来。
　　周伯通为了不让江湖中人一次找到九阴真经，他将九阴真经分为上下两部，现今已将上部藏于北方某个地方。
　　这次他来到江南之地，准备将下部藏于江南的某个地方，这样一来，即使有人能够找到其中一部九阴真经，也不会让九阴真经全部现世。
　　这个真是周伯通的好打算，可是他没有想到的是在太湖之地，却遇到了黄药师一行人。
　　黄药师在一番询问之后就发现九阴真经的下部此时现在正在周伯通的身上。
　　黄药师巧言机变凭借着周伯通的玩乐之心赢了他，让他把九阴真经借给冯蘅看了一遍。
　　“周伯通，我倒是觉得你身上的经书不是真的，这本书我早就看过了，倒背如流！”
　　“你胡说，不信，你可以随便抽出一段，我立即就可以告诉下一段是什么！”
　　现实总是荒诞不经，冯蘅真的是可以倒背如流，周伯通难以相信他守护的九阴真经居然是假的“不可能，不可能，师兄不会骗我，师兄不会骗我！”周伯通对着冯蘅和黄药师疯狂大吼。
　　“周伯通，你还不信吗，这个经文我已经看过了就是一本普通的经书！这本书药师的弟子云风小时候就背过，他刚才没有看过这本书，可以让云风再背一遍给你听听。”冯蘅说道。
　　曾云风随即也将九阴真经全文背诵而出。
　　“原来是师兄留给我的九阴真经是假的，真的是假的，是假的！”周伯通握着经书不敢置信，对着天空疯狂大喊。
　　黄药师几人唬的周伯通以为九阴真经这个王重阳留给自己的只不过是假的九阴真经，真的早已经被人掉了包。
　　“那我留着它干什么！”周伯通想到这里心中痛恨随即将九阴真经下部，一掌打得粉碎，然后狂呼飞遁而去。
　　“假的，是假的！”
　　曾云风虽然知道其中缘由，但是也不好去提示周伯通，毕竟一个是自己的师父与师娘，另一个说自己不太熟悉的人，作为东邪的传人，这种做法好像这也算不了什么。
　　按照黄药师的说法，这是周伯通自己笨。
　　曾云风于是便心安理得的得到了九阴真经的下部，师傅有事弟子服其劳，这次自然不能让冯蘅再去默写九阴真经了，于是曾云风将九阴真经下部全部默写出来。
　　将经书交给黄药师之后，曾云风决定和黄药师分开，自己独自前往江湖之中历练。
　　黄药师在得了九阴真经之后，一心只想练武，接替王重阳成为名副其实的天下第一，于是也就放任曾云风离开与妻子冯蘅返回桃花岛。
　　黄药师决定回到桃花岛之后精研九阴真经下部，并希望能从中创出出自己门派的内功心法，取得武学上的突破。
　　甚至在下一次华山论剑之中以一己之力打败众多五绝高手，力压天下，夺得天下第一。
　　这个时候其实单打独斗，黄药师已经可以说是王重阳之后的第一人了。
　　但是因为王重阳在华山论剑力战五绝中的其他人得到天下第一的称号，这一直是黄药师之后心中的一条刺。
　　所以黄药师就是要超过王重阳进而名正言顺的拿到天下第一，这简直要成了黄药师的心魔，九阴真经能在江湖掀起腥风血雨不是没有它的能耐，连黄药师也不能免俗，从这一点看，王重阳心境的修为要高出黄药师一筹。
　　曾云风也知道没有办法劝自己的师傅，索性和师傅师娘分开，自己独自前往江湖之中历练。
　　而在走之前，曾云风和师娘对师父黄药师谋求天下第一的痴想做了一些准备，然后去辞别师父和师娘独自离去。
　　“师娘，师父这样，早晚堕入心魔，我们要早做准备！”曾云风说道。
　　“这件事情，我会心里有数的。”师娘说道。
　　曾云风离开黄药师之后，选择了一个目的地，此地不是别的地方，就是终南山，这个地方也许是解决黄药师问题的关键点。
　　可能只有曾云风知道王重阳不仅给周伯通留下了武林秘籍九阴真经
　　他也在古墓之中，留下了九阴真经的部分，而且还留下了破解古墓派功法的一些九阴真经的功法。
　　其中还加上林朝英破解全真派剑法的一些功法。
　　这些可谓是一些非常有用的武学，曾云风决定前往终南山，仔细的寻访一番。
　　到达终南山之后。
　　曾云风一边打听一边了解到，原来终南山的后面就是古墓派林朝英所在的地方，在一番寻找，终于找到传说中的那个水潭，经过一番准备，他从潭底深入，终于找到了王重阳的遗刻以及林朝英遗刻。
　　这次收获可谓巨大，这两份遗刻分别刻了古墓派的一些绝技功法以及全真派的一些功法，再加上九阴真经上下部的一些功法，其中上部大多部分甚至包括了九阴真经的总纲。
　　曾云风十分好奇为什么王重阳没有练九阴真经，那先天功又是何等的功法。
　　再结合了九阴真经的下部之后曾云风可算是补全了几乎整部九阴真经，只缺下一部分，其中最对于曾云风最重要的两个部分是九阴真经的总纲已经以及易经锻骨篇他已经全部都得到了。
　　而那些什么伏魔拳和螺旋九影什么的，对于曾云风来说其实并不是特别重要，九阴真经已经几乎全了。
　　于是曾云风决定回到桃花岛，去见师傅黄药师，了结他的心结，要是黄药师
　　真的发了狂，现在的曾云风可拉不住他。
　　求推荐收藏打赏月票

第二十八章 复诵九阴经
　　等到曾云风风尘仆仆的回到桃花岛，从师娘冯蘅那里，他听到师傅黄药师自从得到九阴真经下部之后，可谓是废寝忘食，谁劝都听不进去，一心只求得天下第一，几乎快要已经走火入魔了。
　　“小七，你可回来了，师父自从得到九阴真经，已经一个朵月没有见过我们了！”梅超风担忧地说。
　　可是一旁的除了曲灵风和梅超风，陈玄风和其他几个弟子眼中的对于天下第一的热切都可以把人融化了。
　　“好，我知道了，我去见师父！”曾云风皱皱眉头道。
　　此时的黄药师应该是最危险的时刻，他功力高强异常一旦心理陷入偏执，那可就真的糟了，桃花岛没有一个人能拦住他，应该说当今之世天下之间没有人能拦住的他。
　　曾云风觉得黄药师是钻了牛角尖了，在王重阳死后，现在的黄药师就已经是天下第一了，应该高处不胜寒才对。
　　曾云风的几位师兄师姐，在听得师父得到九阴真经之后，对于九阴真经的觊觎之心可谓也是已经到达了巅峰，尤其是陈玄风，这可不是什么好现象。
　　曾云风绝对不想让自己的师姐和师兄陈玄风成为日后的黑风双煞，也不想师傅将自己与众多师兄的腿骨打断，逐出桃花岛，重蹈覆辙的悲剧就在眼前，一旦黄药师出了问题，桃花岛转眼之间就是分崩离析。
　　这些是曾云风一直以来都想阻止和发生的事情，他也不想因为黑风双煞的原因导致九阴真经下部出了问题而影响到自己师娘冯蘅，这夫妻说是自己的师傅师娘，其实比父母差的也就是生育之恩。
　　“听说你找到了九阴真经的上卷的内容和重阳遗刻，真的吗！”胡子拉碴的黄药师抓住曾云风的手，他赤裸裸的眼神预示着一切都不简单。
　　“是！”
　　“好！好！做得好！”
　　“哈！哈！哈！我黄药师功成就在今日！”
　　曾云风在黄药师面前重新十分痛快的诵读默写了九阴真经自己整理的所有部分。
　　“好，九阴真经果然博大精深。”黄药师拿着九阴真经已经陷入的癫狂。
　　“可是，师父！”
　　“什么！”黄药师频繁的翻着上册真经，毫不在意的道。
　　“王真人虽然夺得了九阴真经，可是他并没有习练其中的功法，而且在重阳遗刻写到自己的先天功绝对要胜于九阴真经。”
　　黄药师在得到整个九阴真经之后，固然是欣喜异常，然而，曾云风这一句话就将黄药师惊诧在原地，如同一盆凉水淋头，身体也是彻骨的冰寒。
　　“你说什么！再说一遍！”
　　“玉女心经，技压全真，重阳一生，不弱于人！”
　　曾云风将自己得到重阳遗刻的事情原原本本的告诉了黄药师以及师娘冯蘅，并添油加醋。
　　黄药师听后神情呆楞在原地有所思考，如果说现在谁能劝得动黄药师，那就只有死去的王重阳。
　　“王真人并不想拾人牙慧，他决定一定要创出自己的功法，通过先天功来达到自己天下第一的实质，而不是通过九阴真经，王真人也不屑于用九阴真经达到天下第一，别人的终究不是自己的。”曾云风看到有效果继续补充道。
　　这句话一下子将黄药师从天下第一的幻想中拉了出来。
　　“难道我错了，我错了！”黄药师退后两步，不敢置信。
　　妻子冯蘅在听了王重阳以及林朝英的故事之后，眼中对于黄药师的爱意都快要溢出来了，黄药师看了看自己的妻子冯蘅那满是爱意的眼神，心中的那一杆秤，陡然向爱情偏移了下来。
　　确实就算是武功天下第一又能如何呢？王重阳得不到自己心爱的人，自己的抗金事业也未能够成功。
　　那么所谓的武功天下第一，在此之后还剩下些什么呢？
　　黄药师一心追逐着天下第一的名好，这又有什么意义呢？
　　黄药师自己不正是为了避免江湖中以及世俗中的这些贫习陋见，而来到这桃花岛吗？
　　为什么我黄药师自己又不能摆脱掉这江湖之中争名夺利拼得天下第一的假噱头呢，想到这里黄药师的心一下也静了下来。
　　“云风说的对，九阴真经只不过是我黄药师攀登高峰的一块阶梯罢了，而天下第一只是江湖中人给予的枷锁，我黄药师一向不在乎这些陈规陋习也不在乎这些世俗所见，何必要被这些枷锁所束缚呢。”
　　“而我黄药师被称为东邪，不就是因为自己不服这些江湖的陈规陋习，不服这些世俗的偏见吗？”
　　“又为何和武林中人搅合在一起去争夺所谓的中原武林第一。”
　　“天下风云出我辈，一入江湖岁月催，皇图霸业笑谈中，不胜人生一场醉，提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。尘事如潮人如水，只叹江湖几人回。”曾云风看着黄药师执念动摇趁热打铁道。
　　“哎！”黄药师听完深深地叹了一口气闭上了眼，再次睁开眼整个人气质都开始升华。
　　“恭喜师父功力大进！”
　　趁热打铁，曾云风在这时，非常婉转的，婉转再婉转的提醒了自己的师傅黄药师需要有一个后代。
　　“云风，你很好，很好！”黄药师看着曾云风目光柔和至极。
　　于是黄药师，接下来一段时间，渐渐放下了自己对武功痴迷，而转向了人类伟大事业中。
　　曾云风看到这里总算是松了一口气。
　　曾云风也不知道自己的建议是对还是是错，但是为了这些武学而把自己抛得太高，约束的太紧，实在不是什么好事情。
　　曾云风的年龄还小满打满算，自己现在也不到12岁，虽然自己生长发育非常的快，单从身形来看，曾云风18都有了。
　　曾云风对于身体的蕴养，正处于关键时刻，绝对不能轻易地耗费身体的元气竭泽而渔，其他事情还太过早。
　　于是曾云风重新的好好地梳理了九阴真经里面的功夫，再结合着师门所传的奇门遁甲之术，以及大宋皇家典籍中的奇门遁甲之术的简章，做了归纳。
　　曾云风集合自己前期所探索13条隐脉里的穴位，开发了一套奇门封印术。
　　这门封印术非常的简单，就是将身体的各处的元气锁在二百五十六个隐脉的穴位中，用256个穴位中的元气来滋养身体的各处器官来达到修养自身的目的，武功练得慢又练得慢的好处。
　　这个想法在中医看来可谓惊世骇俗了，但是曾云风一步步的开始用自己的身体做起了小实验。
　　曾云风发现是奇门封印术的确能够起到蕴养自身的作用，而不停地从这些元气中抽离出来的慢慢开始散逸到身体各处，起到蕴养自身的作用。
　　身体在最开始的第一次孕养的时候，开始渗出很多漆黑的物质，这就应该是身体中的某些杂质而这些漆黑的物质，慢慢稀出身体以及脏器开始恢复到非常出色的地步。
　　按照道藏里面的说法，人食五谷就会摄取其中的杂质，以一些毒素，所以这些杂质和毒素会潜藏在人体之间，至于简单的讲法比方就是人刚出生之时眼睛的说法。
　　婴儿刚刚出生，眼睛如水般清澈，这个时候人体是从母胎中带来的先天之气，并没有什么杂质的，因为母胎只抽取自己母亲的一些元气来进行输送给婴孩，而自从出生到天地之后，不仅仅是从母胎中抽取，而是从食物中抽取元气，婴儿初时从**中吸取养分，通过母亲梳理清除一部分杂质。
　　婴儿时期的小孩儿是最为纯净的身体，但是一旦到了开始食用五谷和肉食时的时候。不可避免的要从自身身体来过滤其中自己的一些杂质和毒素。
　　随着身体脏器的发育和完善这些毒素经过一部分筛选被去除到身体之外，而另外一部分却保留在了身体之内，日积月累，这些毒素和杂质就积累在身体之中，短时间并不能看出什么来，但时间一长，一但身体遭遇病痛及伤痛。那么这些积累的毒素和杂质就会显现出非常恶劣的影响。
　　而通过元气蕴养自身，恢复这些脏器以及器官的重要筛选功能，增强排除毒素以及排除身体杂质重要的功能，让他们这些功能逐渐的完备，甚至超出原先的功能范畴起到一个非常重要的作用。
　　通过存精元气于256个穴位，也能够提高自己自身的真气含量，通过这些真气能够提高曾云风以后打通督脉的基础，到时候再进行督脉的突破，就能够水到渠成。
　　256个穴位中的真气通过功法的运行游走于身体各处，可谓是在身体每个地方都建立了一个储藏站，便于真气在身体的各个地方进行补充，防止真气在运行一周天之后逐渐消耗，也通过真气运行带走身体里的杂质和毒素。
　　求推荐收藏打赏月票

第二十九章 雌雄双煞现
　　日复一日，武学的修习对于曾云风来说，几乎是没有尽头的，曾云风也不想立刻就停下来，只不过武学一张一弛有其道。
　　曾云风偶尔也会停下来，欣赏一下整个桃花岛的美丽风景，偶尔也会离开桃花岛，进入中原去经营自己的一些营生，毕竟单单靠武功，是没有办法在这个时代生存下来的，也要为日后的一些事情做一些未雨绸缪。
　　“师父，我打算建立一个江湖势力了。”曾云风说道。
　　“哦，你是怎么考虑的，说来听听。”恢复的自我的黄药师端着茶杯喝了一口说道。
　　“师父桃花岛日后是您和师娘的安乐居，我们几位师兄弟，还是要搬出去的，日后在江湖山走动，也方便，晚打算，不如早打算。”曾云风说道。
　　“有道理，你那就去做吧，可是万事小心，江湖中伪君子多不胜数！”黄药师提醒道。
　　在征得了黄药师的同意之后，曾云风在江湖之中建立了一个山庄，将山庄取名为清风山庄。
　　黄药师对于清风山庄这个名字，实在是没有什么好说的，他也知道这个取名字对于曾云风这个弟子真是一个非常非常窘迫的事情。
　　曾云风倒是觉得取个名字嘛，就是简单易懂，不需要搞什么花里胡哨的东西。
　　清风山庄的主要功能就是经营商路以及约束江湖中的一些势力。
　　曾云风在黄药师那里所取得的一些医药技能，在经过一番改良之后，将江湖中的一些江湖中人经常用的一些药做了一番改良，无非就是一些跌打损伤药物再加上提高内功功力治疗经脉损伤一类的药物形成了药铺。
　　这些药物很快得到江湖之中这些绿林中人的喜爱，因为这些药物简单易用，还没什么副作用，所以这些药物很快也就成了走江湖的必备用品。
　　不管什么时间衣食住行都是赚钱的行业。
　　曾云风的清风山庄的产业规模可谓是打着翻上涨，经过曾云风疏通关系，也受到当地官府的庇护，曾云风在襄阳的庄子离桃花岛实在太远。
　　曾云风选择在杭州湾附近建立清风山庄，一则方便去桃花岛，二则方便海洋贸易，宋朝的海洋贸易可谓是非常的发达的，曾云风也要分一杯羹。
　　曾云风在熟知这些海洋贸易的巨额利润时也不禁想插一手，但是曾云风深知，想要分得一杯羹，就得出得一份力。
　　清风山庄作为一个江湖势力，在曾云风在收拾了江浙以及两江、福建、两广、两湖众多的河匪水盗，还将之整合在清风山庄的门下从事从大江大河到大海的贸易，为这些从事海洋贸易及水运贸易的商贾人士进行保驾护航，从而也锻炼一些军武人士为日后的事情做准备。
　　杭州湾附近清风山庄正堂里。
　　“李琼，你剿匪得力，干的很不错，我准备提拔你做一路的管事。”曾云风笑着说道
　　“谢庄主提拔！”李琼单膝跪下说道。
　　“下去吧！”曾云风说道。
　　“庄主，这个李琼可是有些贪啊，不可不防啊！”大统领颜厉说道。
　　“不怕他贪，把我交代的事情做好，吃些红利其实没什么！”曾云风盯着颜厉说道，大统领颜厉面色有些变化。
　　“可是吃里扒外，就绝对的不能放过，哦！对了，最近岛屿的事情怎么样了。”曾云风说道。
　　“已经在办了，下下个月，应该就可以全部投入使用了。”大统领颜厉说道。
　　“好，你办事我放心，可是刚才那番话，希望！你！也能听进去！”曾云风端起茶碗不懂声色地喝了一口说道，大统领颜厉听完内心巨震不已。
　　跟聪明人说话就是简单，只要点一下就可以，不用说的太透。
　　出了宋朝水师的管辖流域，在江河湖海之上，不仅有河盗湖盗，还有海盗，曾云风在一遍一遍的整合之后，开始向海洋进发，他选择在海洋之上选择一些落脚点。
　　这些落脚点零零星星星星分布在了东海的第一岛链之上。
　　也就是现今的关岛，澎湖列岛，以及朝鲜的铁山旁边的岛屿，以及最大的济州岛，加上东北四岛国北海道附近的小岛屿，以及东北四岛国本州附近的身弥岛，东北四岛国九州四国附近的小岛屿。
　　曾云风将整个东海沿线岛屿与大陆连成一片一直到琉求，而将这些岛屿归于属下之后，分别在这些岛屿上插上八星内阳旗帜用做曾云风清风山庄商贸的专用旗帜。
　　曾云风也知道，现今正面和大金国硬刚，大宋朝廷这些窝囊的官员心中发虚没有底气，于是他在海外岛投资练兵以防崖山之变的到来。
　　从总的来说，曾云风已经对当前的宋朝皇庭失去了信心，不是官员不争气，是皇帝都已经低头了。
　　曾云风也不想和宋朝内部的这些官员蝇营狗苟，而现在的琉求还是一块几乎未开发的处女地，实属一片蛮荒，将此地作为前进的根基，实在再适合不过了。
　　武林之中想要说话声音响亮，有人听，不仅仅要你的武功高，声望高，还有要你的财力高，跟着你有饭吃，有衣服穿，能娶媳妇养孩子，不是每个武林人士都是随意的纵横，毫无顾忌，难道真的是没钱就偷，看上的就抢吗。
　　毕竟武林中的大多数人，还是普通人，武林中的大多数人武功十分的低微，没有办法对抗朝廷，更没有办法对抗大金国的铁骑，他们还是要吃饭的，这就是现实。
　　即使到了古代，也很难更改这种情况，就算是大理国也是在大宋朝之下仰人鼻息，如果宋朝灭亡，想来大理国的日子也不会太好过。
　　这对于江湖中人也是一样的，如果没有办法依附一个大势力，光靠自己一个人，是没有办法撼动江湖的大势的，甚至和这些势力对抗都是不智慧的做法。
　　为什么全真教名声这么大，是因为他们人多支持的他们的更多，产业也多。
　　这也就是为什么他们总喜欢说什么名门正派，曾云风跟随黄药师学得一身邪气，可是最后还是要遵循江湖中的某些规则，如果曾云风还想要用这些江湖中人的话。
　　曾云风从来不在江湖中以真面目示人，大家只知道清风山庄庄主使得一手好功夫，眨眼之间，取人性命，犹如清风过面，不留痕迹。
　　所以才有了清风山庄庄主的名号，可是他们不可能知道是，清风山庄只是因为有一瓶酒曾叫做桃花清风露，曾云风看见酒，顺带着这个庄子就被叫做清风山庄而已。
　　而知道清风山庄庄主武功究竟有多高的，只有清风山庄庄主的师傅黄药师，以及清风山庄庄主的对手，曾经的铁掌帮帮主裘千仞以及西域白驼山西毒欧阳锋。
　　即使江湖中人对清风山庄庄主的功夫做了很高的设想，可是真正的情况，远高于他们所想。
　　再加上这两年曾云风功力长进十分快速，自己练习的滋阴功的已经达到第八层单手力量达到7000公斤可以说曾云风现在就是一个人形猛兽。
　　如果真的要拼命，不要说简单的江湖中人，就是一支军队来了，只要曾云风还没有立即力衰竭，那么这支军队就会被曾云风杀得落花流水。
　　曾云风在杭州湾清风山庄，布下了众多奇门大阵，以避免许多江湖人士的窥探。
　　毕竟曾云风只想安安静静的做一个宅男，平平日里，吃吃好吃的，练练武艺，欣赏欣赏好风景。
　　等自己成年如果有机会再娶上一门好媳妇儿，生两个孩子，一男一女，然后比自己的老婆死的早，也算不枉此生了。
　　可是这老天就是和曾云风过不去啊，至于晚年是否能挽救整个大宋朝，还要看有没有一个真正的能够一肩挑下整个天下重担的人出现，可是那个人绝不是曾云风自己，曾云风对自己还是很有自觉的。
　　他不可能将整个汉人民族从蒙古人的铁蹄下救出来，而曾云风自己只想做一个张三丰式的人物，活得久，逍遥的久而已。
　　梅超风和陈玄风在听闻曾云风在江湖上的事迹之后，也心痒难耐，跃跃欲试，想要进军江湖之中，于是向黄药师请求结伴到江湖之中历练。
　　“师父，我和师妹思虑一番，觉得武功到了瓶颈，应该到江湖中历练一番了。”陈玄风兴奋地说道。
　　“嗯，不错也是时候让你们兄弟几人都出去历练历练了！”黄药师认真思考后说道。
　　黄药师是在考察了几人的功夫之后也知道自己不可能将这些弟子永远的绑在身边，这些弟子终究长大了，翅膀长硬了要自己出去飞。
　　黄药师在跟弟子约法三章之后，其中内容也就是黄药师跟曾云风当时拜师的时候提到的那些规矩。
　　黄药师不想这些弟子日后惹了麻烦或者做了好事搞得黄药师自己的名声越来越大，到时候黄药师自己没有安生日子过，也不想别人来打搅自己在桃花岛上的逍遥日子。
　　所以特地嘱咐这些人到江湖之后，绝对不能提自己是他们的师傅，即使江湖之中已经有人知道黄药师有几个弟子，可是在未能见过真人之前，谁也不知道这些弟子是处于桃花岛的门下。
　　而且黄药师要求，自己所传的武功不得擅自传授给他人，即使是这些弟子的亲眷以及子女。
　　要传功夫只能够传授自己自创或者从江湖中学来的功夫，而要学习桃花岛的武功，必须要征得自己的同意，对于这些要求，这些弟子一一允诺。
　　其中最先出岛的就是梅超风和陈玄风。
　　在桃花岛时，梅超风可谓是对曾云风照顾最多的，即使是嘴上絮絮叨叨，还经常揪曾云风的耳朵，可是对于关心曾云风，梅超风确实做到了一个师姐应该的做的，可是曾云风总觉得他和梅超风之间总有些其他的东西。
　　所以在梅超风和陈玄风进入江湖之前，为了减少梅超风和陈玄风的一些麻烦，曾云风给了梅超风和陈玄风各自一枚清风山庄中的令牌，就是江湖之中威名赫赫的清风山庄玄素令。
　　这个令牌之中正面写着一个篆体的清，反面刻着八星内阳标志，整体的材质是寒铁所制，轻易之间刀斧不能损坏。
　　持着这个令牌，可到江湖中任意一个清风山庄的产业得到的支持和帮助。
　　曾云风如今的清风山庄可谓是一个庞然大物几乎通行整个南宋，包括西夏，金国、西辽、吐蕃、大理甚至于蒙古，这些地方所有商路上的商团三分之一都与清风山庄有关。
　　而在每个国家，都有一个清风山庄的总舵，里面驻扎着清风山庄的一流高手，那些都是曾云风这两三年来培养的各国精英高手。
　　曾云风道：“师兄师姐，江湖之中不比桃花岛，阴谋诡计频出，江湖宵小众多，行事须慎之又慎，这是几瓶我炼制的丹药，关键时刻可救人性命，其中有解毒丹，可以解百毒。”
　　“玄素令如果遇到没有办法逃脱的大敌，也可以向他出示清风山庄的令牌，无论是江湖中哪个门派，都应该会给清风山庄一点面子，不至于鱼死网破，前路漫漫，还请师兄师姐珍重。”曾云风说完朝着两个师兄师姐重重行了一礼。
　　求推荐收藏打赏月票

第三十章 谁的小黄蓉
　　在桃花岛的东海潮滩的码头上，曾云风向两位师兄师姐送行郑重的嘱托一些事情。
　　“师弟，你就没什么想要专门对师姐说的吗!”梅超风灼灼的眼神好似要把曾云风融化。
　　“师姐，我!”曾云风显得很犹豫。
　　“好了，好了，罗里吧嗦的，我们走了，回头给你带糖葫芦！”梅超风突然神情一变也变了语气打断曾云风，旁边的陈玄风看着梅超风的样子无奈的笑了笑。
　　“那就，祝师兄师姐一路顺风！”曾云风松了口气道。
　　此时的梅超风可谓是一个妙龄少女，长相清新脱俗，远没有原来射雕之中所说的铁尸的观感，现在和陈玄风站在一起，绝对是一对金童玉女，也许吧！
　　曾云风知道，江湖之中对于这些女子多有觊觎之心，最容易由金银和女子发生冲突，所以一再嘱咐。
　　梅超风却觉得小师弟，仿佛却是自己的师傅一般，他的年龄好像比自己大了几十岁，唠唠叨叨个没完，原来还想要用糖葫芦引诱曾云风，可是曾云风不吃这一套。
　　她这个感觉是对的，曾云风确实在心理年龄上要远远比梅超风大，所以在日常生活中大家都感觉这个小师弟才像是桃花岛大师兄。
　　可是梅超风有时也觉的他的内心很神秘，自己不自觉地就想靠近他，关心他，捉弄他，他的悲伤惹人心疼。
　　“小师弟，我走了，你好好保重。”梅超风站在船尾看着曾云风逐渐模糊的身影情绪低落地自言自语道。
　　“师妹，你这又是何必呢！”陈玄风看着梅超风低声喃喃。
　　望着远方，渐渐没入云海迷阵的舟船，曾云风想到不知道这次江湖上所传出的是否还是黑风双煞。
　　可是却发觉自己仿佛忽然失去些什么珍贵的东西。
　　这个经常在岛上惹是生非的师姐，不知是否会给江湖上带来一阵惊涛骇浪。
　　曾云风，浑然没有想到的是，在众多师兄师姐的心目中，自己才是在岛上惹是生非的那个人。
　　而在江湖之中众多江湖门派，曾云风才是那个掀起腥风血雨的人。
　　清风山庄庄主在江湖上赫赫有名的名号就是奔雷厉手，甚至有人给他取的名字叫奔雷血手。
　　这绝对不是一个名门正派的称号，而曾云风清风山庄中的众多手下，也不敢在曾云风的面前轻易提起这个称号。
　　在曾云风第一次使用奔雷手之后，从刚刚开始的生疏变得愈来愈加熟练，再加上自己原先从踏雪无痕的轻功身法里提炼的轻功。
　　所以曾云风在江湖之中传出的名号愈来愈响亮，有句话说的好只有叫错的名字，没有叫错的诨号。
　　往往在众多江湖斗争之中只要众人听到雷鸣刺耳的声音响起，心中都已经胆寒了三分，而众多听过奔雷手声音的人，估计一生之中再也不想听这个声音。
　　而之所以又叫奔雷血手的称号是因为曾云风在一次鄱阳湖大战之中，使奔雷手接连屠尽鄱阳湖24家水寨，所过之处一片残尸。
　　其中24家水寨有10家水寨寨主都是由奔雷手穿胸而过，所以江湖上也就留下了这个令人闻风丧胆的名号，只说是奔雷厉手心中残暴扭曲异常，杀人取心，无所不用其极。
　　其实是真实情况是奔雷手一旦施展开，受到雷法式内功催发，会灼烧一切所遇到的血肉与筋骨，但凡是被奔雷手穿胸而过的血肉都被烧毁，所以也就有了奔雷手杀人取心的说法。
　　这让曾云风听到该又是一番苦笑，之所以用奔雷手穿击胸膛，是因为人体的胸腔和腹腔是最大的两个容易击中的地方，在高速的运动的状态下，如果不能一击即中，再去进行第二次击打是非常麻烦的事情。
　　在秉持着一击即中的原则下，曾云风选择的是人体上部的胸腔位置，而不是人体下部的腹腔。
　　也是因为腹腔之中盘着肠道，一击下去，那味道没有办法形容，当然在没有遇到绝对高手之时，曾云风从来都不会用奔雷手，也是因为奔雷手这个武功确实是令人感觉有些残忍。
　　虽然曾云风他心中一直认为，江湖厮杀就是要彻底的斩草除根，也就没有了之后所谓的冤冤相报何时了。
　　但是在曾云风的众多手下看来，这个清风山庄云庄主就是心狠手辣无疑的，最近刚刚发生一场血战，直接将清风山庄推到江湖的风口浪尖。
　　山东东平府，黄河流域不服曾云风管束，甚至抢劫曾云风的商队屠杀商队成员，东平府的管事都搞不定，曾云风刚好在附近，直接自己选择上。
　　“说吧，谁抢了我的商队，杀了我的人！”曾云风坐在河寨的大堂上，毫不在意地底下跪着瑟瑟发抖众人剔着指甲说道。
　　旁边是剩下的战战兢兢的河寨剩余的一众人，一条直通到河寨的聚义大堂道路路的两边全是尸首。
　　“云庄主，是郭老虎，是他联合大金国黄河各大水寨，抢劫您的商队的，我们也是被逼的呀！”邓奥荣说道。
　　“哦，这么说，你不应该承担责任喽!”曾云风笑了笑但是言语冰寒地道。
　　“不是，云庄主我不是这意思！”邓奥荣惶恐地摆着手说道。
　　“劫财不留命，留命不留寨，我的规矩，你们黄河水寨应该听过了吧，估计你手上也少不了清风山庄人的鲜血吧！”曾云风笑着探头凑到到邓奥荣的耳朵边上说。
　　“云庄主饶命啊，我们也是被逼的啊！饶命，饶命啊！”邓奥荣疯狂的磕着头惶恐地道。
　　曾云风没有说话缓缓闭上了眼。
　　一道寒光闪过，邓奥荣的头颅从脖子滑落了下来，鲜血留了一地，旁边的颜厉好似没有拔剑。
　　“把金国的黄河水寨重新清洗一遍，我不想再看见这些渣滓了！”曾云风言语森寒。
　　曾云风一句话几乎抹平了大名府到整个山东路的黄河水寨。
　　所过之处血流成河，现在整个大金国黄河流域的水匪河寨在曾云风立下的“劫财不留命，留命不留寨”规矩之下，可谓是无人敢违抗，清风山庄名号依然是让人闻风丧胆。
　　曾云风知道自己没办法让这些水匪都能够善待百姓，只因为这些水匪只要一到了江面之上，抛开众人胸怀利器，肯定杀心自起，不是请别人吃馄饨，就是请别人吃板面。
　　曾云风觉得应该让这些水匪河盗头上悬着一把利剑，时刻让他们想到自己给他们定的规矩章程，心中总要有有一份约束，但凡能够减少一点点对百姓的痛苦都是值得的。
　　而且这些水匪盗贼杀也杀不完，乱世之中总有选择落草的无奈人，今天杀了一波，明天又会来新的。
　　现在的南宋局势复杂，整个中华大地划分成的诸多势力范围，大金、蒙古、西夏、西辽、宋朝、吐蕃、大理这些势力范围犬牙交错、尤其是在这些势力范围的边界的江河流域、可谓是真正的不管地带，有的是不敢管，有的是不想管，那么曾云风就来管一管。
　　而桃花岛上的黄药师经过一年的诸番努力，妻子冯蘅终于有了好消息。
　　黄药师可谓是喜不自胜，黄药师自己一想到要成为一个好父亲，可是父亲这个岗位，他也是第一次做，黄药师是既紧张又忧虑。
　　紧张的是，自己这个父亲还不知道能不能做得成，因为自古以来，女人生孩子是个鬼门关，虽然黄药师自己医药方面修为不俗，可是接生孩子还是差的很远。
　　另一方面，黄药师担心自己能不能做好一个父亲，毕竟这个是黄药师自己的第一次当一个父亲。
　　“师父，你别急，我已经在江南之地，请了最好的稳婆来到桃花岛，为师母安胎接生。”曾云风说道。
　　“哎呀，你不知道，你还没当过父亲呢。”黄药师说完又是走来走去，焦虑地不行，总觉得还有什么东西没有做好，旁边的冯蘅则是满脸的温柔的看着黄药师。
　　曾云风对于黄药师的担心，并不是特别的在意。
　　在这这段时间稳婆一定会让师母安安稳稳的生下小黄蓉。
　　想到黄蓉，曾云风又想到，既然黄蓉都已经快要出生了，那么估计杨康的故事是不是早就已经开始了，他们现在在哪里？又活得怎么样？
　　曾云风为此特地来到大金国的首都，金国现在也与原先的辽国一样，渐渐地享受起中原的繁华，原先的雄心也渐渐的消失沉迷在中原的奢靡中。
　　由此可见，大金的落幕是早已注定的，整个大金的领土是当前与其他势力接触最多的领土。整个领土是一个狭长的土地，他和高丽蒙古西夏，吐蕃，宋朝都接壤。
　　可以说金国几乎是四战之地，但好在前期金国的武力十分的炫赫，所以镇压了西夏蒙古和高丽，欺负了宋国。
　　可是现在如果一直这样奢靡下去，按照各个商路所传来的信息情报，他被蒙古吞并的命运几乎是注定的。
　　曾云风来到金国的首都在赵王府果然遇到了杨铁心的妻子，她现在被完颜洪烈收束在府中，虽然现在还没有成为赵王府的王妃，可是估计也不会远了。
　　不知道现在他们母子还有没有被全真派的丘处机找到并将杨康收为弟子，不过曾云风决定要提前截胡，以免丘处机误人子弟，又将杨康送入认贼作父的阴谋之中，可是想要杨康能够正常的成长，最好还是能找到他的父亲杨铁心。
　　曾云风为了在将来的丘处机收徒的过程中顺利截胡，在杨康的身上留下了一个烙印，这个烙印即使是杨康的母亲也不知道。
　　这个烙印使用海东青的血混合珍珠粉用纯阳内力刺下的一个离龙衔日图，这个图案在平时并不能看见，只有身体炽热之时遇水方能见，这个烙印方便日后曾云风忽悠包惜弱。
　　求推荐收藏打赏月票

第三十一章 功参玄功录
　　这个时候，黄药师和妻子冯蘅在桃花岛待产，曾云风在匆匆见了杨康他们母子二人之后就返回桃花岛，希望在杨康三岁之时再来收杨康为徒，同时也在江湖之中，着人寻找杨铁心的下落，希望他们母子二人能与杨铁心重新团聚。
　　桃花岛师娘冯蘅正在生产。
　　冯蘅在里面叫的凄惨急了，黄药师在产房外面走过来走过去，一边走，一边满是懊恼的表情，他一生的绝世武功可是根本帮不上忙。
　　“师父，您别走了，我都快被你转晕了。”曾云风说道。
　　“你！........算了不跟你说，说你也不懂。”黄药师说完又开始来回走。
　　在江南最好的稳婆的帮助下，冯蘅顺产了一个女婴。
　　黄药师满是欢喜的抱起女儿，看到女婴的第一眼，马上又是一脸苦涩。
　　他觉得自己的女儿实在太丑了，自己都没有办法接受，想来自己的妻子冯蘅是一个多么美丽的女人，怎么生出来的小孩这么丑？
　　这时稳婆过来时刚好见到黄药师一年苦涩的表情。
　　稳婆可谓是见多识广，一见这位丈夫的表情便知是因为什么，解释道：“主君哪，小孩儿刚出生时，都是这样的，所以都显得很丑，过一段时间就好了。”。
　　“真的！”黄药师听到，心中陡然放松下来。
　　“师父，给我也抱抱吧！”曾云风伸着手说道。
　　“你，一边儿去！手没轻没重的。”黄药师打了一下曾云风的手不舍的说道，“是吧，小蓉儿。”说完又开始逗弄小黄蓉。
　　接下来的日子，黄药师可谓是在痛苦和快乐中生存，一边受着折磨，一边难忍心中的欣喜，而岛上的几位师兄弟，也被黄药师撂在一边，没空管理。
　　几位师兄弟也乐得自在，不用被黄药师紧紧逼赶，黄药师第一次为人父，很多东西还要从头学起，黄药师可谓是一边带娃一边学武，两不耽误，终于在一年之后创出桃花岛的本门最高内功心法。
　　黄药师是因为他自己的性格，把它称为功参玄功录，从这个名字上就可以看出。黄老师认为自己创出的功法功参造化。
　　这门功法一共分为七层，黄药师将前三层传给自己的众位弟子，想来在梅超风和陈玄风再次回到桃花岛时，也会将此门内功心法传给这两位弟子。
　　曾云风的拿到前三层的武功之后，修炼速度飞快，在第六个月就已经练到第三层巅峰准备突破第四层，黄药师一见曾云风如此的武学修炼天赋，所以决定提前将所有的这门功法都传给曾云风。
　　曾云风将这门功法练到第五层时，速度终于慢了下来，此时已经过了接近一年，小黄蓉已经可以满床的乱爬了，曾云风特地把此时小黄蓉的形象画了下来当做留念。
　　又过来一段时间小黄蓉已经可以满地乱走了，这个时候的孩子最惹人疼。
　　这个时间，曾云风应该下山去寻找杨康了，这两年中，曾云风并没有找到杨康的父亲杨铁心，他像是消失在茫茫人海中。
　　那么只有一个办法先将杨康及其母亲接出赵王府，等待杨铁心的到来。
　　在赵王府见到，杨铁心的妻子之后，包惜弱很慌张。
　　“你是杨铁心的夫人吗？”曾云风说道。
　　“我是，不知你是？”包惜弱稍微镇定下问道。
　　“我受人之托来收一位孩子为徒。”曾云风说道。
　　“你是说我的康儿吗！”包惜弱说道。
　　曾云风走到孩子面前说道：“这个孩子天赋异禀，定会做出一番大事业。”
　　“不会，我的孩子很普通，我只想他安安稳稳的活下来！”包惜弱毫不犹豫地拒绝道。
　　“可是他注定生下来就不会平凡，你来看！”曾云风拉开熟睡的杨康的衣领，用功催动显示出一个离龙衔日图。
　　“他是天选之子，他注定要么荣耀一生，要么含恨而死，你是他母亲，你替他选吧！”曾云风让包惜弱看完纹身后说道。
　　包惜弱对于这件事情很是犹豫的，曾云风她又不认识，她很难相信曾云风，但是也有些意动。
　　“你还想要见你的丈夫吗？”曾云风趁热打铁说道。
　　“你的意思是说，他还没死？”包惜弱激动地说道。
　　“当然没有，你能不能见到他，全在你的儿子身上！”曾云风忽悠道。
　　包惜弱抱着这个念想让曾云风将她接到牛家村附近，等候杨铁心的归来，也防止他的孩子认金国的王爷作为父亲，最后导致认贼作父的结局。
　　包惜弱听闻了杨铁心未死的消息就答应了曾云风的迁到牛家村居住。
　　在包惜弱听闻的杨铁心的消息之后，再也不肯相信完颜洪烈的话，执意要前往牛家村，等待杨铁心的回归。
　　曾云风也知道，完颜洪烈不可能轻易地将包惜弱放回牛家村。
　　只能暗中将包惜弱母子偷偷带回牛家村附近定居，并托当地的清风山庄分舵给予照顾，并告诉包惜弱，自己希望将杨康收为记名弟子。
　　为了让杨康日后能够将杨家将的精神发扬光大，包惜弱在一番考虑之后同意了，按照曾云风的要求进行了简单的拜师礼之后，杨康自此进入了曾云风门下成为桃花岛旁系的传人。
　　曾云风深知学习武功万丈高楼平地起，一切都要从好的根基开始，虽然杨康现在才几岁大，虽然不能开始立即学武，但是对于身体的蕴养，现在就已经可以开始了。
　　杨康现在住在牛家村附近，为了杨康，能有一个非常好的基础，曾云风为杨康配比了非常科学的饮食和锻炼方案，并且请了当地非常出名的私塾先生教导杨康，为杨康日后学武功或者习文打下根基。
　　包惜弱见到曾云风真心诚意的教授杨康，也就放下戒心，真正的将杨康给予曾云风教导。
　　在梅超风和陈玄风离开桃花岛之后，逐渐在江湖中闯出名号，虽然此名号并不是原先的黑风双煞，可是因为陈玄风与梅超风仅次于黄药师的行事风格，却被江湖中称为雌雄双煞。
　　江湖之中盛传雌雄双煞之中一人擅长使用长鞭，一人擅长使用掌法，因为其一男一女，所以被江湖人称雌雄双煞。
　　可是陈玄风和梅超风却不太喜欢这个名字，他们更喜欢雌雄双侠，可是还是江湖中哪句老话，只有叫错的名字，没有叫错的号。
　　他俩人初出江湖，就凭借师门绝艺打伤众多武林高手，所以现今武林之中，但凡听闻雌雄双煞者，很多都不敢与其交手。
　　桃花岛众位师兄在听闻了梅超风与陈玄风两人的事迹之后，纷纷向岛主黄药师辞行，离开桃花岛，出岛历练，在江湖中搅动一波又一波的风云。
　　时间不长，很快在江湖之中陆续建立了五个山庄，分别是紫云庄、玄风庄、天灵庄、万梅庄和归云庄。
　　如果有有心人仔细调查，便会知道这些山庄都是出自桃花岛一脉，出自黄药师的武功绝学，在这几年中，梅超风和陈玄风又回到桃花岛向黄药师学习了黄药师新创的内功心法，武功更是精进一步，在江湖上闯出的名号也愈发响亮。
　　求推荐收藏打赏月票

第三十二章 桃花诞七煞
　　根据曾云风的提醒，其他五个山庄分别把持着江湖中的各种商路贸易，在各个地方自成一系，成为当地江湖武林中的霸主。
　　想要在武林之中，立足根基，不光光要有财，更还要有权，权势分为黑白两种，一种是在是在当地的朝廷官府能够吃得开。
　　第二种是在当地的江湖武林之中能卖得开面子，只有这样，才能在当地的势力之中站稳脚跟，可是也因为师傅黄药师以及众多师兄弟们的诸多乖张行为，也引起了很多当地武林势力的愤慨。
　　可武林之中还是遵循一个弱肉强食的法则，很多武林门派也因为这些个桃花岛弟子从此在江湖之中除名，这也造就了其他五个山庄的赫赫威名。
　　有几个师兄弟因为年龄的原因，在黄药师的允许之下，也在江湖之中成家立业，开枝散叶。
　　虽然各师兄弟在江湖之中闯出了些威名，但是因为其行事风格的原因，在人前被称为侠，在人后却被称为煞，这也就是桃花岛七煞的诞生。
　　谁都不想招惹这几个瘟神，可能黄蓉也没有想到，在她还没有长成的时候，江湖之中已经有了众多她可以做为依仗师兄师姐。
　　其中势力最大的，就是曾云风的清风山庄。
　　曾云风的清风山庄，势力范围东到东海，连接东北四岛国本州北海道，九州，四国四个岛屿，北到蒙古草原，直到贝尔加湖，西到吐蕃诸国延伸到到喜马拉雅山以西的天竺地域。
　　向南一直到现今的印du尼西亚附近，其中海上商路影响到了印du尼西亚现今的文莱地区，这些地方清风山庄的旗帜到处可见。
　　为了方便这些商路的开辟与开拓，清风山庄特地组建了各类镖局，严加管束和惩戒各地的土匪海盗，也为了各个商号打通和延续商路。
　　曾云风深刻的知道一条商路最重要的就是稳定。
　　曾云风他从来都不允许，任何在商路上进行挑拨和轻启战端的事例，一旦发现都是连根拔起。
　　当然也为了让众多江湖中人，共同维持这些商路，在一定的地方山脉，也有一些颇有侠义之名的绿林豪杰在曾云风允许下在当地建山设寨收取商路过路费，在当地维持商路的畅通。
　　因为这些易守难攻的地方即使曾云风将这些绿林人士一一清理，也会有新的绿林人士进驻到这里扼守山口，反倒引起商路的不便。
　　曾云风索性放任有一定底线的绿林人士和山寨在这些地方建山立寨，充当当地黑道势力的保护伞。
　　在大宋王朝，这几年的年终结算宋朝朝廷发现这几年商税增长十分迅速，可是却并不能搞清楚其中的原因。
　　他们根本都想不到一位武林人士在其中会起到了多大的作用，可是大宋王朝毕竟已经从根基开始腐朽，即使收到如此多的商赋税收，他们也不去想强国强兵，反倒是送给了金主，为日后的灭亡埋下了隐患。
　　求推荐收藏打赏月票

第三十三章 转瞬十五载
　　时光荏苒，岁月如梭，转瞬之间，时间已经过去15载，众多师兄弟姐妹也有了孩子，其中几人已经带他们的孩子见过黄药师。
　　只有曾云风和他的师兄曲灵风到现在还是孑然一身，其他几人都已经成家立业，开枝散叶。
　　黄药师的妻子冯蘅看在眼里急在心里，可是曾云风一心向往武学，而且在现代观念的影响下，却并不着急在这个时间段和年龄段成家。
　　而他的师兄曲灵风却真正是因为童心未泯还想在世间潇洒，不想被家庭束缚。
　　这15载时间经常待在桃花岛的还是曾云风。
　　曾云风可谓是一路看着黄蓉从小长到大，射雕英雄传中剧情所发发生的事情，一部分因为曾云风避免了过去，一部分还是应运发生。
　　周伯通在黄蓉出生的第四年终究还是找上了桃花岛，找到黄药师索要九阴真经的下部，他怪黄药师骗了自己，使得九阴真经下部从此被毁。
　　“黄药师，你个老不羞，老不羞，还我的九阴真经！”周伯通上窜下跳。
　　“周伯通你不要胡搅蛮缠，我只是看了九阴真经而已，九阴真经是你自己毁掉的！”黄药师转过身说道。
　　“哎呀！你这个黄老邪，气死我了！气死我了！”周伯通捂着胸口说道。
　　“我不管，你不还给我九阴真经，我就不走了！”周伯通说道。
　　“你不走，我就打到你走。”黄药师说道。
　　桃花阵里面花朵飘飞，真气纵横，可是现在的周伯通哪里是黄老邪的对手。
　　曾云风深刻地知道周伯通的性格和黄药师的性格，这种事情怎么可能说得通，黄药师一时生气就将周伯通关在了桃花林的一处洞穴之中。
　　“你既然不想走，那就永远不要走了，就待在这个桃花阵里面吧！”黄药师转身离开声音远远传来。
　　“呆着就呆着，打不赢你拿不到九阴真经，我还就不走了！”周伯通也置气不愿原谅黄药师，可他又打不过黄药师。
　　周伯通发誓打不过黄药师就不离开桃花岛，在誓言的约束之下，从此在这桃花林的洞中一直住了下来。
　　“你师父怎么这性子，这么倔啊！”冯蘅说道，曾云风听完只是无奈的笑笑。
　　这件事就连黄药师的妻子冯蘅都劝不过来，曾云风倒是经常去桃花你的洞穴中看望周伯通，给他带些酒水和吃食，以免周伯通经常一人在桃花林的洞穴中憋疯了。
　　“臭小子，你又来了，你不要以为你给我弄些好吃好喝的给我，我就能原谅你们师徒了，没门！”周伯通说道。
　　“哦，那这香喷喷的烧鹅和卤猪蹄以及美酒也不吃了是吧，那我就拿走了！”曾云风笑了笑说道。
　　“干嘛不吃，我不仅要吃，还要吃穷你们桃花岛！”周伯通抢过烧鹅狠狠咬着，仿佛在咬黄药师。
　　曾云风也因此从周伯通学到左右互搏的武林绝技，即使如此周伯通也经常对曾云风爱答不理，觉得曾云风和当时黄药师的妻子妻子冯蘅一起欺骗了自己，才导致了自己没能够履行师兄王重阳的承诺。
　　曾云风也经常离开桃花岛前往杭州湾的清风山庄在那里教授杨康武艺。
　　因为黄药师未能同意将桃花岛的绝学教授给杨康，所以曾云风选择江门江湖之中很多一流的功夫一一传授给杨康，其中就有自己自创的滋阴功和其他几门功夫。
　　杨康是很聪明的，可是曾云风就是怕他不走正道，也因为这几年武功基础打得十分的牢靠，学起武功来飞快，一晃，都已十几年，他的武功已经迈入江湖二流巅峰。
　　“康儿你在为师手下，已经学了十几年，可终究读万卷书，不如行万里路，应该去江湖进行历练了，为师所学你学了部分，可是还有很多你未能学习。”曾云风说道。
　　“你的性子跳脱，学习武功十分忌惮这些，望你能够日后磨练自己的性子，稳扎稳打，踏踏实实的精研武艺，自今日起你就离开清风山庄，而我们师徒缘分已尽。”曾云风决绝地说道。
　　“师父，你这是不要徒儿了吗？”杨康突然跪下说道。
　　“对，从今天之后，你再也不要叫我师傅，也不得向外人诉说我与你的师徒情分，更不能向外人透露你师傅的姓名，如若你违反为师所说的这些，为师定会向你收回传授你的各项武艺，绝不轻饶，今日你就在为师面前立下誓言。”曾云风非常严厉和郑重的对杨康说道。
　　杨康一听曾云风的这番话，当即就愣住了，师傅今天是要将自己逐出师门啊，可是杨康知道自己师父说话从来是说一不二，不容更改。
　　“杨康叩谢师父大恩！”杨康愣了愣，然后跪下重重的给曾云风扣了九个响头，额头都磕出了血，按照曾云风所说立下誓言，然后头也不回的向大门迈去，独自进入江湖之中闯荡。
　　杨康离开清风山庄之后，心中不免一阵凄凉，没想到自己待之如父的师父，今日竟然将自己逐出师门，杨康想到师傅肯定有某些难以向人言明的理由，重新抖擞了精神，杨康重新踏上大道步入江湖武林之中。
　　曾云风深知今天自己如此对待杨康肯定让杨康心中难以平静，但是曾云风必须做下这个决断。
　　曾云风深深的知道杨康性子跳脱，如果杨康依仗曾云风的势力，日后必不能真正成材，长成参天大树，而且曾云风也没有养过孩子，真是怕把他养废了。
　　他终日在曾云风的庇护之下，是见不到真正的阳光和风雨的，唯有披荆斩棘，磨肝沥胆，踏遍山川大地，栉风沐雨，才能够真正的成长。
　　曾云风没有想到的是原本以为几年之内就能够达成这项寻找杨铁心的愿望，却没想到找到整整15载，也未能找到杨铁心这个人，人力终究还是有尽头。
　　这十几年来，曾云风未能完成他的母亲包惜弱寻找杨铁心的愿望，这终究是一份遗憾，想来是曾云风当年一语成谶，只有杨康自己才能真正找到他的生父杨铁心吧。
　　“庄主，你这样，是不是太狠心了！”临安分舵的舵主天珑说道。
　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”曾云风叹了口气说道。
　　以杨康的性子，曾云风也不能够将其拴在清风山庄，以免清风山庄成为另一个赵王府，将杨康养的的性格偏激，自私自利，阴狠毒辣。
　　曾云风就是观察杨康这几年的心性变化，才决定把他赶出去。
　　曾云风正想着杨康的事，坐在中堂之中微微有些发呆，突然一名锦衣男子踏入中堂之中，上前禀报“庄主，紧急讯息。”
　　“哦，是飞鸽传书，拿来看看。”曾云风接过飞鸽传书内容写的是一串密文，这种方式是曾云风用来加密传递各处清风山庄秘密等级信息的一种方式，以避免被仇敌之人所截获，造成重大损失。
　　这次飞鸽传书，是设在舟山群岛的分舵转达桃花岛的紧急讯息。
　　定是师父黄药师有什么紧急事情要通知自己，曾云风打开书信扫眼一看，便知又是黄小邪这个家伙又离家出走，一年总要来这么十几回。
　　自从曾云风在黄蓉出生之后，一直到五岁后黄蓉就开始发扬她小魔王的性子了。
　　也许是因为家学渊源，黄蓉自小聪颖非常，学习东西来也是十分的迅速，不久就学会了黄药师妻子冯蘅的一些记忆方法以及黄药师的一些奇门遁甲，经常搞得桃花岛鸡飞狗跳。
　　在黄药师的嘴里，黄蓉简直成了当年的曾云风，可是黄蓉心中想的是走出桃花岛，到真正的中原大地去看看，所以经常她逃离桃花岛，事后又被黄药师抓回去。
　　在曾云风看来，这已经是已经习以为常的事情了。
　　基本上每隔一两个月就会发生一次，但是这次好似略微不同，因为黄老师已经整整一旬都没有见到黄蓉了，所以紧急传讯给曾云风，要自己在江湖之中打探黄蓉的去向。
　　“绝影，传讯各地分舵密切注意是否有一位二八妙龄女子或者二八年龄的少年在各地流窜，此人出手阔绰，古灵精怪，能言善变，诡计多端，武艺江湖二流，一旦有消息，一级加密来报”曾云风说道。
　　中堂之下，突然闪出一紫衣人出现在中堂的地毯之上，抱拳单膝下跪，答到“是，手下立即去办”。
　　“去吧，办好这件事，哦，另外，通知各地商贾酒楼，但凡遇到手持紫色玄素令的客人，务必好好招待，并将消息报上来。”曾云风继续补充道。
　　紫衣人绝影回道：“是，属下遵命。”。
　　曾云风深知黄蓉的众多套路，黄蓉自己也知道她的父亲黄药师以及众多弟子在江湖中势力究竟有多大，如果黄蓉自己不掩藏形迹，很快就又会被这个爹爹抓回去。
　　所以黄蓉乔装打扮，扮成一个小乞丐在各地游荡。
　　黄蓉逃出桃花岛之后，从杭州湾上岸，一路到临安，然后到建康府，顺着长江沿江而上，过安庆到鄂州，北上然后游览了一番华山之后，向金国的首都而去。
　　但是黄蓉想不到的是，在她一踏上杭州湾，曾云风就知道了她的行踪。
　　曾云风发出飞鸽传讯之后，众多地方已经开始警戒，黄蓉刚到，她的消息就已经回到了曾云风的手中。
　　“这个小皮猴子！”曾云风看着消息摇了摇头。
　　曾云风顺势安排手下各个地方的势力暗中保护黄蓉北上，不要轻易打搅她，就让她好好玩一玩吧，毕竟经年日久的呆在桃花岛，还是会把人憋坏的。
　　作为一个年方二八的少女，黄蓉虽然一出生就是含着金钥匙，从小到大，没有吃过什么苦，可也没有受到过什么教训，见识和眼界不是很窄，但对新奇的事物却见识的少。
　　黄蓉见到这个花花世界一路玩玩打打，去往金国的首都，由于花钱大手大脚，很快就花去自己一大部分的所带的金银。
　　但是因为黄蓉的机智聪明，黄蓉一边骗吃骗喝，一边乔装打扮，倒也没有吃到什么亏。
　　终于在去中都的途中遇到了憨憨的郭靖。
　　曾云风看到消息还是对黄蓉不是太放心，决定亲自前往中都防止黄蓉出意外。
　　求推荐收藏打赏月票

第三十四章 欧阳小公子
　　曾云风紧赶慢赶，终于在五日之后赶到金国的首都中都，曾云风在金国的首都中都也买了一个院子也不是很大这个院子只有三进。
　　曾云风就静静的待在这个院子里，详细的听着手下会汇报近日来黄蓉发生的一些事情大多数都是和些沙通天侯通海灵智上人这些货色。
　　以现在黄蓉的功夫虽然不能全胜他们，但是对付他们，逃跑还是有余地的。
　　“青染你们暗中保护这位姑娘，不要惊扰她，如有情况，立即向我回报！”曾云风说道。
　　“是，属下遵命！”几位曾云风的手下说道。
　　曾云风命人暗中保护黄蓉，不要让黄蓉轻易受到危险，也就不再管黄蓉在这里怎么折腾了，至于郭靖的几个师傅，曾云风命人细细的去调查了一番。
　　曾云风站在中都的阁楼上看着满脸伤痕的杨铁心嘟囔道：“真是跟泥鳅一样，钻的还挺深。”，世界的惯性也真是大。
　　在中都杨铁心的形迹居然出现了，他带着他的女儿穆念慈，在中都进行比武招亲，希望能给他的女儿找到一个好归宿。
　　可是在曾云风没有发现的是杨康也来到了中都，这倒是出乎了曾云风的预料。
　　曾云风决定去此次比武招亲看一看，看看杨康这几年究竟学到了些什么，看一看杨康品性究竟有没有让社会掰回来。
　　这场比武招亲倒是热闹，台上的一位中年人脸上有疤痕，想必就是杨铁心，另一位长得十分俊俏的女孩儿应该是他的义女穆念慈。
　　“各位街坊乡亲，在下姓穆名易，山东人氏，路过贵宝地，摆下这个招亲的武场只为给小女念慈选择一位武艺高超品行端正的好汉作为夫婿。”杨铁心向众人拱手道。
　　这时候，台上跳上了一个和尚，看起来也倒是稀奇，接着又跳上了一个大胡子大汉，场面乱得简直是没有办法形容，也不知道这个杨铁心是怎么想的。
　　两个人在台上，不知说了些什么，就开始菜鸡互啄。
　　这个时候，突然杨康飞身上台。
　　曾云风摇了摇头了，看来杨康这个跳脱的性子还是很难改掉了，杨康几分三下五除二，将台上的两个货打了下来。
　　在台下，戴着面具的曾云风又摇了摇头，如果这次杨康还是上台想调戏穆念慈的话，曾云风就决定掩饰身份给杨康一个教训。
　　这时台上穆念慈和杨康已经打了起来。
　　看来，穆念慈的功夫也不错，这套洪七公教她的逍遥游掌法，确实练得非常出色。
　　杨康和穆念慈真是一对冤家，还没打一会儿，杨康和穆念慈抱在一起，居然还是脱了穆念慈的鞋子。
　　曾云风看的越多眉头皱的越紧，这流氓习气可不是自己教的，看来这些年却也像完颜洪烈一样，将杨康有些惯坏了。
　　这时台上，杨康已经和救穆念慈他的父亲杨铁心又打在一起。
　　杨铁心应该是打不过他的儿子杨康的，不过杨康有点过分的是竟然将杨铁心打成重伤，都已经吐血了。
　　这时又一个小伙子跳上了比武擂台，看来这个人就是青染口中的郭靖了。
　　台下观众嚷嚷起来，这个郭靖道是个憨憨的性格，明知道打不过，还硬要上。
　　看到这里，曾云风决定一会儿上台给杨康一个真正的教训。
　　曾云风飞身上台，单手接住倒飞出来的郭靖，冷眼看了看正在台上一脸得意的杨康，对着郭靖说了句“小兄弟，你先歇一会儿。”。
　　“这位少年，莫不是以为中原武林无人，在此欺男霸女，你可知这侠义二字怎么写？”曾云风冷冷地说道。
　　杨康是真正愣住了，没想到打了小的来了老的，从小到大，一直在清风山庄的庇护之下成长，众多武林高手都是对自己毕恭毕敬，什么人敢得罪自己。
　　杨康于是二话不说，一掌就向曾云风打过来。
　　曾云风早看着二话不说就动手的杨康，眼神越发的冰寒，也就按照杨康当前的武功水准，打定了心思。
　　曾云风使出最近自创的一套惊涛掌，这套掌法有些类似于碧波掌法，但是和碧波掌法又有些不同，这个掌法刚猛异常，都是大开大合，动辄伤及筋骨，催动时力量十分巨大。
　　“我今天就帮你的父辈教训教训你，让你知道什么才是武德，欺负弱小，从来都不是江湖之中的应有之道。”曾云风说完使出惊涛掌中的狂涛骇浪，一掌就将杨康打飞，狠狠摔在擂台之上。
　　曾云风接着一掌无风起浪打在擂台上，掌势将杨康从擂台之上震起，紧接着一掌移山倒海隔空将杨康打飞十米开外，摔在擂台之外。
　　杨康重重的摔在地面上，当即呕出一滩鲜血。
　　“这位兄台请住手，我想这位小兄弟是无心的！”倒在地上杨铁心咳嗽了一下说道。
　　杨康可真是杨铁心的一段孽缘，居然还维护他儿子，真不愧是父子，曾云风不管倒在地上吐血的杨康伸手扶起杨铁心，给杨铁心喂了一颗九花玉露丸，接着手指一弹另一粒丹药射入杨康口中。
　　“小伙子，我今天让你知道什么叫一山更比一山高，让你吃个教训也就罢了，如果还要寻仇，可以再来找我，我这段时间就在中都哪儿也不会去。”曾云风说完就转身离开。
　　走到郭靖身旁时轻轻的拍了拍郭靖的肩膀，说了句：“小伙子不错。”
　　说真的，曾云风真的没有想到在自己的手下这么多年的杨康养成了这个性子。
　　曾云风自己也坚定日后绝对不能再继续惯着杨康了，自古慈母多败儿，严师才能出高徒，少了清风山庄的高手宠着他，应该能好很多。
　　曾云风自己对杨康还是有一丝期望的，杨康有野心也有魄力，可以作一个上位者，原先的杨康要依靠完颜洪烈，曾云风今天的势力也并不小，他的成长空间很大，真的不能养废了。
　　到时只等江湖风云再起，便可以天翻地覆，杨康如果能够脱胎换骨，必能挑起重担。
　　中都曾云风的小院子里面，曾云风和清风山庄的一众高手在一起。
　　“最近中都有什么高手来吗！”曾云风对着青穹说道。
　　“全真教的王处一来了，王处一去见了大金国的六王爷完颜洪烈，和其中一个叫做灵智上人的人进行了交手，灵智上人还用毒砂掌打伤王处一。”青穹说道。
　　“哦，全真教也来了，真是有意思！”曾云风刮了刮茶碗，喝了一口茶略感兴趣地说道。
　　郭靖正在满城寻找能够医治王处一的药。
　　而此时的曾云风正在一家酒楼里喝酒，自饮自斟。
　　无巧不成书，郭靖的几位师傅，所谓的江南七怪也来到了这家酒楼。
　　曾云风喝酒听见楼上吵吵闹闹，自顾的听了一会儿，发现楼上竟然打了起来，也不知道是谁。
　　“如果要打架，请出去打，灰尘都掉下来了，在下还要吃饭。”曾云风边斟酒边随意道，但是他的声音传的这个酒楼都听得见，江南七怪和欧阳克都瞬间停止了打斗，一脸的茫然。
　　曾云风端起杯子喝了一杯，拿起来筷子单手挽了一下右手的袖子准备夹菜。
　　江南七怪和欧阳克蹬蹬蹬地从楼上下来都来到曾云风的面前。
　　“不知道阁下是？”江南七怪的柯镇恶有些疑惑地带着凝重问道。
　　“没想到十几年一别，柯兄早已不识当年的故人，也罢，也罢！本来还想将一位故人想要引荐给你！也罢，也罢！”曾云风端起酒杯嗅了一下一口闷了酒，又再斟了一杯说道。
　　“在下白驼山欧阳克，未请教......”欧阳克握着收起的扇子拱手道。
　　“中原也有中原的规矩，我想，你叔叔应该跟你说过，你那些风流韵事，我不希望在中原看到，这次就先饶了你。”曾云风打断欧阳克说道，接着捋着袖子右手拿起筷子夹起一个花生放进嘴里。
　　“阁下好大的口气，连我叔叔都认识，只是不知你的功夫怎么样！”欧阳克用扇子拍了拍手掌轻佻地说道。
　　说着旁边的欧阳克左手直接上手，一招灵蛇出窍攻向曾云风。
　　曾云风一拍桌子震起来一滴酒水，左手轻轻一弹这滴酒水直接打中欧阳克的额头，将欧阳克定在原地，只剩下眼珠子能动。
　　旁边的江南七怪看了这招功夫除了柯镇恶都是瞳孔一缩。
　　“江南七侠，在下要留欧阳公子待一会儿，不打扰你们吧！”曾云风笑了笑看着江南七怪说道。
　　“先生说笑了，说笑了，不打扰，不打扰！”朱聪表情有些僵硬地说完连忙拉着江南六怪离开。
　　“大哥，你什么时候认识这么厉害的人。”南希仁快步边走边问道。
　　“我也不知道啊，完全想不起来了。”柯镇恶想了想有些纳闷。
　　曾云风的桌子这里，曾云风他还在吃，没有停，可他的旁边围了一圈的白驼山的人，显得跃跃欲试却又都不敢上前，酒店的老板都吓坏了。
　　这些白驼山的门人也真是不安生，进入中原武林，还如此多事，也不知道约束门下弟子，曾云风摇了摇头，不去管他们。
　　“掌柜的，再给我上一道松鼠桂鱼，做的了吗！”曾云风问掌柜。
　　“做的了，做的了，您放心，马上就来。”掌柜的殷勤地点头哈腰地说道。
　　过了一会儿，一个扑棱棱地鸽子飞到来到曾云风的窗前。
　　曾云风拆下鸽子脚上的情报看了起来，信中报告了黄蓉的形迹，原来黄蓉又和郭靖搅和到了一起。
　　今天黄蓉准备替郭靖去偷王处一需要的药材了，看来今天晚上曾云风自己又不得安生了，自己都快成保姆了。
　　曾云风吃完饭，喝完酒，掏出雪白地手帕擦了下手，又规规矩矩叠好放回怀里，接着看着旁边还僵住的欧阳克一字一句地说：“中原！不是白驼山，行事越嚣张，死的越快，不要逼我~杀你！”。
　　曾云风说完站起身离开，旁边的白驼山诸个门人，尽皆吓得退后，曾云风走到楼底口的时候又说了句：“今日就玩到这，下次，你就没这么好运了！”
　　楼上的这时欧阳克陡然松懈下，这个人都软到在地，白驼山的众人慌忙上去扶住欧阳克。
　　当天晚上，六王爷完颜洪烈正在他的王府中宴请他在江湖中找到了一些所谓的高手。
　　黄蓉和郭靖却秘密的跑到梁子翁的药房去偷药，而曾云风现在正站在王府的最高处望楼，静静的听着王府的各处的动静，喝着西北风。
　　郭靖真是一个福源深厚的人，居然还是遇到了梁子翁的宝蛇，还喝了它的蛇血。
　　梁子翁是不会善罢甘休的，曾云风其实也养了蛇，不过不是一条蛇，而是一个岛屿的蛇。
　　在东海靠近赤尾屿附近有一座万灵岛，曾云风在岛上种了很多珍贵药材，也放养了很多的蛇，以备炼制药物。
　　六王爷府的大厅之中，完颜洪烈正在宴饮这些人，谈及一些所谓的武穆遗书。
　　这个武穆遗书对于曾云风云风来说，用处并不大，曾云风自己早就复制了一份备于海外练兵，曾云风来这里只是想保护黄蓉，以免黄蓉出现意外，黄蓉更像是他的家人。
　　此时的黄蓉正趴在大厅的房梁之上偷听，而曾云风就站在黄蓉的身后不远处，静静的看着她，可是黄蓉毫无觉察。
　　曾云风看着黄蓉摇了摇头，爱情真是令人痴迷，自己绝对不会像她那样。
　　黄蓉被欧阳克他们发现形迹与他们动起手来，这黄蓉的小丫头平常的时候在桃花岛不好好练功，这么轻易的就被别人发现了行迹，这次有她好受的。
　　彭连虎和黄蓉动起手来，没想到彭连虎这货下手还挺狠，但是彭连虎怎么可能轻易打得过黄蓉呢。
　　黄蓉深得黄药师的真传，兰花拂穴手，落英神剑掌，甚至她连弹指神通都会，这个弹指神通曾云风现在都不会，什么武功黄药师都传给了黄蓉，一般人根本打不过她。
　　可是黄蓉就是不好好学，三天打鱼两天晒网，再加上黄蓉的母亲冯蘅在一旁护着，黄蓉可是反了天了。
　　求推荐收藏打赏月票

第三十五章 途中遇北丐
　　黄蓉真是个活泼好玩的性子，在完颜洪烈的王府之中，跟他们斗了一晚上一点儿也不嫌困，曾云风也跟着喝了一晚上西北风，曾云风决定以后要督促黄蓉练功，这保姆的差事谁受得了。
　　另一面没想到的出乎曾云风遇到预料的是，杨铁心居然好心救了杨康，甚至让他养伤，难道是父子心有灵犀，反倒是曾云风自己却是做了恶人。
　　“不知小兄弟怎么称呼。”杨铁心问道。
　　“在下杨康！”杨康说道。
　　“不知道你是何方人士？”杨铁心激动问道
　　“临安牛家村！”杨康说道，可不知道为什么这个大叔这么激动。
　　“不知能否告知令尊名讳？”杨铁心直接抓住杨康的手说道。
　　“杨铁心！”杨康将手从杨铁心手中挣扎出来说道。
　　杨铁心此时的脑子中嗡嗡作响，突然狂笑不已“老天有眼，老天有眼啊！哈哈哈！”
　　“孩子，我就是你的父亲杨铁心！”杨铁心直截了当。
　　杨康看着他没有说话，可眼神里透出的是满满的拒绝。
　　而且杨铁心通过一番询问得知此人就是自己失散了18年的孩子，而且自己的妻子包惜弱也已经回到了牛家村，听到这里杨铁心真是喜从中来。
　　可是杨康不想认这个父亲，他知道自己的母亲到牛家村已经15年，她也因此孤寡了十五年，而所谓的父亲杨铁心却没有尽到自己的养育之恩，真正养育自己的却是自己的师傅。
　　六王爷完颜洪烈也不知从哪里听到了杨铁心的消息，完颜洪烈找包惜弱已经找了15年，他苦苦搜寻包惜弱的去向，他痛苦的失去所爱，他又怎么肯放弃，此时终于找到她的丈夫杨铁心，他又怎能就此放过他，带着重兵重重围住了杨铁心。
　　而此时，杨铁心和王处一丘处机和在一起，得知这位年轻人就是杨铁心的儿子杨康。
　　丘处机心中还没有忘和江南七怪18年前的约定，想要收杨康为弟子，可是杨康又怎会同意，他已有师承，即使他的师父把他逐出师门。
　　此时完颜洪烈带他手下一帮小喽啰围住了王处一丘处机以及杨铁心他们，一番恶斗在所难免。
　　完颜洪烈手下还是有些人手，这些精兵强将有可能是金国仅剩的精兵悍将的一部分，居然被完颜洪烈带来围捕杨铁心。
　　众人一番酣战，终是没有能够抵挡如此之多的精兵悍将，反倒被团团围住。
　　“不用管死活，放箭！”完颜洪烈挥手狠辣地道。
　　曾云风看着这个场面直皱眉，包惜弱被自己救走，为什么还能出现这种状况，这时再不出手，杨铁心恐怕也难以独活。
　　曾云风飞跃到场中，突施猛手顺便练练惊涛掌，先是一掌海啸山崩，吹飞射过来的箭矢，接着一招无风起浪重重的击打在大地之上，周围土地地块翻涌，周围的兵将人仰马翻，烟尘四起。
　　再次连招悬河泻水，经过内力的催动飞起的砂石，将众多精兵悍将尽皆打伤打死。
　　转瞬之间，不过十几个呼吸，完颜洪烈所带来的一些兵将，被屠戮打伤一空。
　　“你是什么人！”彭连虎惶恐地说道。
　　“要打就打，不打，就滚！”曾云风冷冷地说道。
　　灵智上人上前一掌打向曾云风，毒砂掌！
　　彭连虎沙通天几人顺势围攻而上。
　　曾云风眼神冰寒地瞥了一眼灵智上人，先是一掌潮鸣电挚后发先至直接印在灵智上人的胸前，灵智上人只觉胸口猛地一震，接着被打的翻了一个跟斗，正面朝下狠狠地摔在地上，哇的呕出一大滩血。
　　瞬时曾云风又接连一式四海波静的二叠掌带着残影分别打在其他几人胸口，几人怎么来的又怎么顺势又倒飞了回去，几人踉跄的站起来捂着胸口发现屁事没有，刚想再上，可是体内内力涌动，稍微一动内力就疼痛莫名。
　　周围的几个完颜洪烈的狗腿子可是吓了一跳，随着曾云风的继续慢慢移着脚步上前，彭连虎几人喉头又是一阵涌动，紧张地咽了一口唾沫。
　　“王爷，咱们还是先走吧，此人武功太高了，我们不是一合之敌！”脸色惨白灵智上人从地上爬起来抚着胸口虚弱说道，灵智上人说着又呕出一口血，顺势又袖子擦了一下嘴角。
　　“是啊！此人不可力敌啊！刚才那一招我连他的手都没看见。”彭连虎也接着拉着完颜洪烈赶紧劝说道。
　　“惜弱，我的惜弱！”完颜洪烈此时无奈又痛惜地道。
　　彭连虎慌张地打了一个眼色，几个人赶忙架起完颜洪烈，众多高手赶紧掩护着完颜洪烈撤离，而江南七怪杨铁心王处一丘处机相互看了看，却不知道刚才突入敌阵的人究竟是谁。
　　此时的曾云风带着人皮面具冷冷地瞥了一眼杨康，摇了摇头，甩了甩袖子，飞身而起，离开此地。
　　杨康看着自己师傅的背影，伸了伸手张嘴想要说些什么，最后却没能发出声音，杨康吃了九花玉露丸的时候就知道擂台之上打伤自己的就是自己的师傅。
　　黄蓉现在正在酒店苦苦等着郭靖的归来。
　　曾云风却坐在酒店的角落里，静静地喝着酒，想到此时黄蓉深陷情感旋涡，不能自拔，估计以后黄老邪有的烦了。
　　这男女之事，一旦陷入情网，怎么可能轻易地逃离，黄蓉今天就是正式的落入情网，今天黄蓉在这里等了一夜，可她什么都没有等到，她前去郭靖住处探寻一番后，终于发现原来是他几个师傅，不让郭靖在与自己见面。
　　“好啊，不让我跟靖哥哥见面，以后有你们受的。”
　　黄蓉使了个鬼机灵，就将江南七怪唬住，带着郭靖，直奔临安而去。
　　曾云风安得自在，自然跟着上路，直奔临安，曾云风也不想打断黄蓉的机缘。
　　在去临安的途中一个树林附近，黄蓉和郭靖烤了一只叫花鸡，闻着香味儿，洪七公找上门来。
　　黄蓉深得黄药师的妻子冯蘅的真传，要抓住一个男人的心，就要抓住他的胃，黄药师才学出众，食不厌精脍不厌细，对待吃食可以说是十分的讲究，在岛上的曾云风，可算是被养刁了嘴。
　　黄蓉看到洪七公的跳动的断指又起了鬼机灵，诱惑洪七公教授郭靖降龙十八掌。
　　曾云风知道黄蓉和洪七公在一起的时候，心里陡然就放下了，选择自己返回附近的小城小住几日，吩咐手下的人盯着城外的黄蓉。
　　至于洪七公的降龙十八掌，曾云风确是没什么兴趣，可是曾云风确实想跟洪七公正面切磋一番，看看这几年自己的武功是否真的有长进。
　　在城镇住了几日之后，恢复了舟车劳顿精神上的疲倦，曾云风前往小树林寻找洪七公进行切磋。
　　这时正值郭靖与梁子翁在树林之中打斗，而洪七公仅用一粒花生在百米之外就击退了梁子翁，洪七公这一招，足见功力，这一招，让曾云风想起了黄药师的弹指神通。
　　洪七公教授郭靖练降龙十八掌的时间段，曾云风来到郭靖他们练习场地的边缘，放出气息，洪七公立警觉显然是发觉了曾云风的到来。
　　“蓉儿，你们先练着，我有事，先去一下！”洪七公说完飞身急走，黄蓉和郭靖相互看了一眼不知道发生了什么。
　　曾云风转身迅疾地离开此地，洪七公也转身跟上。
　　两人你追我赶，行了大概三里地，曾云风估计黄蓉和郭靖已经无法感知自己的位置，而洪七公已经追来，于是就在原地停下，等待洪七公的到来。
　　洪七公来后曾云风朝着洪七公微微一拱手，说道：“在下曾云风，请丐帮帮主洪七公赐教。”。
　　曾云风说完就开始动手，曾云风深知洪七公的降龙掌法的刚猛，所以使出碧波掌法，不敢留手。
　　几十个呼吸，在两个人就打了接近上百招之后，洪七公使出降龙十八掌的反手一掌亢龙有悔，而曾云风则使出碧波掌法的第14式海天一色，两人对掌之后，动静颇大。
　　已经惊动了三里之外的黄蓉和郭靖。曾云风借力退走，迅疾的离开此地，声音远远传来，“多谢，洪帮主赐教，来日再来讨教，告辞！”。
　　洪七公看了看飞身远去的曾云风眼神眯了眯说了句：“黄老邪，华山论剑你是已经开始准备了吗，还派个小娃娃来摸我的底。”
　　求推荐收藏打赏月票

第三十六章 掌伤欧阳克
　　洪七公站在原地，心中纳闷儿，却不想不起来此人是黄老邪的哪一个弟子，他绝对猜不到就是这个小娃娃当年的烤鸡弄得洪七公他狂性大发。
　　曾云风一边飞起遁走，一边想到降龙十八掌不愧是天下至刚至强的掌法，曾云风在不动用滋阴功力量的情况下，单凭内力，掌法上确实低于洪七公。
　　以碧波掌法对降龙十八掌确实未能讨得好处，而另一面，洪七公站在原地，怎么也想不出这江湖之中，有谁的掌法能与降龙十八掌相互抗衡，也想不到当年的华山论剑的烤鸡的那个桃花岛弟子如今早已经大变了模样。
　　此人掌法是绵绵不绝，后劲一波一波又一波，洪七公感觉到此人还有余力未尽，虽然自己也是未能输出全力，可是也用了将近八成的功力，如果真的以性命相搏，还不知鹿死谁手。
　　此次看似洪七公自己略胜一筹，但是洪七公心知，此人武功已经登峰造极，突破先天之境，也是早晚的事。
　　曾云风在与洪七公切磋之后，回到城镇，仔细的体会这次切磋的经验，对于切磋的成果进行归纳总结，曾云风要将自己的碧波掌法进一步提高。
　　而此时的黄蓉和郭靖听到远方的声响，纷纷赶来，只见洪七公所站之地周围的树木进皆翻倒，根系突出于土壤，整个场面犹如地龙翻身，一片狼藉。
　　周围的树木呈阶梯波浪状被摧残殆尽，树木之下的土壤也翻起松散。
　　看来，刚才洪七公经历了一番大战，虽然时间不长，可是这种强度的大战是黄蓉和郭靖根本没有经历过的，看来挑战洪七公的人，一定是江湖中有名的高手。
　　在吃八宝鸭的时候，黄蓉特地问：“七公，刚才跟你交手的那人是谁？”。
　　洪七公讷讷没好气的说：“此人你还不知道，还问我？他一身桃花岛的功夫，你应该最熟悉才对。”
　　黄蓉想了想，桃花岛之中，最接近爹爹武学天赋的无非就两人，一个是曲灵风，另一个就是曾云风。
　　看来其中一人已经知道了自己来到这里，估计是奉了爹爹的使命来看住自己，想到这里，黄蓉眼睛转了转，决定离开这里不再久留，跟随靖哥哥去找段天德。
　　吃完饭，郭靖又开始练他的降龙十八掌。
　　洪七公怎么看，怎么都觉得不对劲“哎呀，不对，不对，哎呀，亢龙有悔，要悔！”
　　郭靖左支右绌就是达不到七公的要求，最主要黄老邪的弟子太厉害，洪七公心里挠的慌，顺势就摸到了腰间的葫芦，一摇晃，脸色更不好了。
　　郭靖从小就有七个师傅最是会察言观色，立刻更加努力练习。
　　“这个臭小子也不是这么笨吗！”洪七公看到郭靖的神色嘟哝道。
　　正当此时周围来了很多的蛇，各式各样的都有。
　　“哎呀，七公，怎么会有这么多的蛇!”
　　“哪呢!”洪七公正好杀了一些准备拿回去泡酒，“真好真好，想什么来什么！”洪七公边拎着死蛇走边高兴的说。
　　突然出现四个白衣女子说：“这些蛇都是我们养的，要么把这些蛇拿回来，要么就为这些蛇偿命。”
　　“黄妹妹，别来无恙啊！”接着出来的欧阳克轻佻地说道，看来欧阳克是追着黄蓉死心不改。
　　洪七公可是不怕欧阳克，欧阳克当即被吓得退走。
　　“庄主，欧阳克接近了黄姑娘！”青穹说道。
　　“真是不知死活，现在谁在那里看护！”曾云风问道。
　　“应该是红离！”青穹说道，曾云风听完瞬间飞跃离开。
　　看来曾云风要给这个西毒欧阳锋的侄子一点点教训，要不然他一直盯着黄蓉，指不定会生出什么意外的事情。
　　为了防止黄蓉出意外，曾云风赶紧赶到小城外的小树林，暗中提防欧阳克等人的到来以防再出什么幺蛾子。
　　洪七公和黄蓉在商量如何对付欧阳克的这些毒蛇，想出了漫天花雨撒金针的方法安排黄蓉在这里练习。
　　洪七公要离开却突然停下，侧耳听了听，又盯着不远一棵树看了看，笑了笑离开，黄蓉疑惑地随着洪七公的眼神看了看远处的大树，嘴角突然翘了翘。
　　洪七公走后就有几位白衣女子就掳掠了黄蓉而去，旁边的红离一直在躲洪七公还没反应过来。
　　“庄主，属下守护不利，罪该万死！”红离惶恐地说道。
　　“这个回头再追究，说说刚才发生了什么?”曾云风脸色很不好。
　　曾云风听完红离的表述突然问道：“你是说，黄蓉不到五个回合就被掳走吗？确定？”，他的嘴角勾了勾，脸色舒展开。
　　“你确定他们走的是那个方向吗，好了，没你的事情了，你回去向青穹复命吧！”曾云风挥挥手说道。
　　“这个小妮子，欧阳克啊，你惹谁不好，非要去招惹这个小魔王！真是鸡给黄鼠狼拜年!自找死路！”曾云风低声自语道。
　　这些个白驼山的门人简直是胆大包天，曾云风紧跟着追随到她们到了白驼山所入住的客栈，他想了想还是揭下自己的面具。
　　看来，这必是欧阳克的手段，既然如此他也就不再顾及。
　　曾云风随即飞身冲入客栈，一个转身几个呼吸之内将众多白驼山的人全部点住。
　　而此时曾云风正听到房中欧阳克不忿地说：“那个傻小子，有什么好的啊！回头我就让我叔父向你爹提亲，我堂堂白驼山少主，也算名门，不信你爹不同意！”
　　“我看未必啊！”曾云风一掌打飞房门，冷哼着走了进来。
　　欧阳克眼神一紧，就直接死盯着曾云风，黄蓉一看门口所出现的那个男人，嘴角又翘了翘，便高兴地叫道：“七师兄”，她似乎早有所料。
　　欧阳克听到七师兄这个称呼，心中一愣又一紧，他记得自己叔父在自己离开西域来到中原之前，特地嘱咐中原有几人自己不得擅自招惹。
　　其一就是与叔父齐名的五绝中人，其二就是黄药师门下的弟子之一叫曾云风的，其三就是铁掌帮帮主裘千仞，而曾云风正是黄药师的第七个弟子，可想不到就是酒楼遇到的那个人。
　　这时，曾云风正站在门口定睛冷冷的看着欧阳克。
　　欧阳克看到曾云风的眼神，血都凉了一截。
　　欧阳克深刻知道当年打伤自己叔父的就是这个曾云风，自己的功夫现在仅抵得上叔父的三成，与当年几乎可以叔父相抗衡的曾云风来说，实在是不值一提。
　　曾云风问道：“欧阳小少主，看来我的话，你~都忘记了！”
　　曾云风说完，弹指打出一枚铜钱割断了黄蓉的绳索，铜钱撞在花坛上，又调回曾云风的手中。
　　黄蓉抖落绳子赶紧跑到曾云风的身后，一副怯怯的样子，可是眼神确是灵动地咕噜乱转。
　　曾云风寒声说道：“欧阳克，我知道你是白驼山的少主，可这里，是中原之地，不是西域之人想来就来想走就走的地方，桃花岛门下还从来没有过被人欺上门来的，今日对此事不知欧阳少主有什么解释！。”
　　黄蓉还在一旁添油加醋，“七师兄，这个欧阳克，刚才还想要轻薄于我，你要替我好好的教训他。”
　　曾云风刮了刮黄蓉的鼻子说道：“我还不知道你这个丫头!”
　　曾云风不想听欧阳克废话，随即对欧阳克说道：“看来这次我真的要向你讨些利息了。”
　　听到这句话，欧阳克的血又凉了半截。
　　“不过，你好歹是欧阳锋的后辈，欧阳锋与我师父齐名，我也不好太为难你，你我同辈，小师妹出生之前，我师父曾传我碧波掌法，今日之事总要有个了结，你接我一掌，此事就算结束，敢吗!”曾云风说道。
　　旁边的黄蓉一个劲儿的拽着曾云风的袖子摇曾云风的手，哼哼唧唧不高兴：“七师兄，我不依啊!”
　　这个小东邪是想把欧阳克玩死啊。
　　曾云风不理黄蓉自顾自的说：“我这一掌碧波掌法，乃是碧波掌法的第三式摧峰折脊，如果你能接住，今天的事到我这就算过了。”
　　曾云风说完单手运使内力使出摧峰折脊。
　　欧阳克双手使出全力推出，接下曾云风的一掌，欧阳克深受此掌之后，被打的倒飞出去，撞碎两扇屏风，又撞在客栈的墙壁上，顿时呕出一大滩血。
　　此时旁边白驼山的门人眼中满是绝望，他们心知少主在中原受伤，他们回到西域之后，白驼山的主子欧阳锋肯定饶不了一众人，说不定难逃一死。
　　可是众人皆被曾云风点穴定在原地，无法动弹，只能呆呆的看着欧阳克接了曾云风一掌。
　　曾云风轻蔑地看了欧阳克一眼说道：“你如此修为，还远不到你叔父当年一半，也敢来中原武林跟着完颜洪烈趟浑水，今后不要让我在江南之地再看到你为非作歹，否则的话，别怪我不会轻饶你。”说完转身拉着黄蓉离开。
　　此时的欧阳克，可谓是色上心头，心中想的却是，既然这些生米煮成熟饭的方法达不成目的，那就自己回白驼山请叔父亲自上桃花岛名正言顺的提亲，到时黄老邪同意了，想来这两人也没办法。
　　欧阳克不相信拿到正式的父母之命之后，曾云风还敢为难，自己还得不到黄蓉，欧阳克也算是色胆包天了，在接了曾云风的这一掌之后，还有心思想这些。
　　别说，黄药师还真有可能同意，可是冯蘅那里就不好说了。
　　曾云风的这一掌可不轻，欧阳克因此最少要在床上躺三个月，虽然不会伤及性命，可是这一掌也伤了欧阳克的肺腑。
　　此时在外的黄蓉一边走还一边抱怨曾云风：“七师兄，你怎么才打了他一掌啊！”
　　曾云风没好气的撇了黄蓉一眼说：“是啊，就一掌，这一掌够欧阳克在床上躺小半年了，按他的体格，这小半年别说是想要起色心，估计下床都难。”
　　黄蓉这才高兴地拉着他的袖子说道“七师兄，我就知道你对我最好了！”
　　曾云风没好气的说道：“得了吧，那些牧蛇女真的能抓住你吗？你以后少给我添点麻烦就烧高香了。”
　　“欧阳克，给他留个小命吧!”
　　其实曾云风是想一掌打死欧阳克，可是进来后看到毫不紧张的黄蓉，曾云风改了主意。
　　这个小骗子，估计是想要借自己的手杀欧阳克，千万别以为身穿软猬甲，得到黄药师一身真传的黄蓉是个善茬。
　　在黄药师冯蘅曾云风三人耳濡目染下，奇门遁甲，医卜星象，毒蛊祝由，她都有涉及，小心被她吃的骨头都不剩，你还都不知道，要是郭靖真的知道黄蓉底细，还不知道敢不敢碰她。
　　“哎呀，七师兄，你烦死了，我不理你了！”黄蓉骄横地说完跑开。
　　求推荐收藏打赏月票

第三十七章 暂居归云庄
　　黄蓉为了防止曾云风跟着自己，成为自己和靖哥哥之间的电灯泡。
　　黄蓉飞快的逃离曾云风独自去寻找郭靖，一起离开此地，前往临安。
　　“蓉儿，这么急干什么？”
　　“再不走，坏事的又要来了!”
　　“谁啊!”
　　“哎呀，别问那么多了！”说着拉着郭靖就走。
　　过了太湖之后就会到达临安了。
　　“庄主我们还要暗中保护吗？”青穹问道。
　　“让红离跟着就行了，江南武林是我们的根基之地，应该不会有大碍。”曾云风说道。
　　曾云风知道黄蓉的心思，也就不必非要跟着黄蓉，而是提前前往太湖的归云庄去见自己的师兄陆乘风在那里小住几日，等待黄蓉的到来。
　　陆乘风作为曾云风的三师兄，武功是桃花岛之中最差的，这点实事求是，确实是这样。
　　可是这位三师兄才情出众，最喜欢黄药师的一些书画和音律，甚至还学了一些奇门遁甲之术，成家立业之后选择在太湖之上做一个归云庄的庄主，深居浅出，附庸风雅。
　　这位三师兄随着他自己的闲云野鹤的性子，对武功不怎么爱钻研。
　　归云庄也是曾云风经常去的地方，经常去那里蹭吃蹭喝，毕竟江湖之中，能和曾云风谈得来的人并不多。
　　而且归云庄的伙食倒是得到了黄老邪的真传。
　　其中几位师兄成家立业的并不经常去桃花岛，养儿方知父母恩，生儿育女的他们对黄老邪也是越发的恭敬，黄药师也是见他们这样就烦，不让他们频繁去。
　　所以黄蓉只是对师兄弟经常频繁来桃花岛的人认识的，比如曾云风，而其他人只闻其名不识其人，毕竟大多人都三十多岁了，女大十八变，黄蓉现在的容貌估计很少师兄弟能够认得出来。
　　黄蓉路过太湖正巧遇到陆乘风在湖上垂钓，黄蓉在湖上高歌，引得陆乘风起了兴致附和于她，这一来一去，陆乘风十分欣赏黄蓉的才情，随即邀请黄蓉来到归云庄暂歇几日。
　　黄蓉不知道的是，曾云风正在归云庄上做客，只不过天常常来归云庄，把这里当成他的半个家。
　　所以也就不需要陆乘风陆师兄经常陪着他，从来都是曾云风来去自如，偶尔指点陆冠英的武功。
　　而黄蓉来到归云庄，看到了很多和桃花岛类似的东西，其中就有练劈空掌的铁八卦与奇门遁甲中的阵法。
　　黄蓉一边心里犯了嘀咕一边跟着陆冠英进入归云庄，不提黄蓉跟陆乘风心心相惜在归云庄陆乘风的书房中赏评书画，黄蓉深得陆乘风的喜爱。
　　归云庄还管理着太湖附近水路的各处商路，水盗和水匪也归他们约束。
　　“黄兄弟和郭兄弟晚上不要乱走！”陆冠英特别提醒他们两个。
　　恰巧最近金国使者来到大宋朝见，归云庄最近正想要借助当地的水盗和水匪，截获大金的使者，好大发利市。
　　今天晚上的黄蓉好奇心很重，再听见号角声之后，拉着郭靖出了归云庄想要瞧一瞧，这个号角之声从何而来。
　　“蓉儿，陆公子让我们不要乱走！”郭靖焦急道。
　　“哎呀，不要紧的，我们去看看！”黄蓉坚持。
　　其实这号角之声也没什么，也就是归云庄名下的太湖各类水盗和水匪，听从归云庄号令，集结在一起，打劫一些不义之财。
　　归云庄定然是太湖周边最大的江湖势力，可谓是黑白两道通吃，一边经营商路，一边打劫不义之财。
　　在归云庄歇了几日，黄蓉和郭靖起身告辞，陆乘风在他两人临走之时送上非常丰厚的程敬。
　　就在此时，湖上一人踏水顶缸而来。
　　“哇，好厉害的功夫啊！”黄蓉赞叹道。
　　“这位可是太湖归云庄的陆庄主！”这位放下水缸对着陆乘风道。
　　“敢问高人高姓大名啊！”陆乘风问道。
　　“老夫姓裘，名千仞。”裘千仞说道。
　　“可是名满江湖的铁掌水上漂，裘千仞裘老前辈！”陆乘风很高兴。
　　“老夫已经接近二十年未能在江湖上走动了，不想还有人知道我的名号！”这位裘老前辈说完哈哈大笑。
　　在归云庄暂歇的曾云风也听到这位所谓铁掌水上漂发出的一声哈哈大笑，也不知道自己的这位三师兄能不能搞得清楚这位裘千仞裘前辈到底是个什么货色，想到此处，曾云风心中不由一乐。
　　曾云风前往归云庄的前厅的偏厅等待几位的到来。
　　裘千仞裘老前辈以及郭靖黄蓉以及陆乘风来到中堂待客厅的时候，而曾云风却坐在偏厅那里喝着茶水岿然不动，嘴角露出耐人寻味的笑容。
　　这位陆师兄不好好练功，天天纵情山水，这次要给黄药师丢人了，曾云风按下不表，就准备看这位师兄的笑话。
　　陆乘风在前厅待客，陆乘风让自己的儿子陆冠英表演了一番自己所学的功夫。
　　“这些功夫强身健体尚可，克敌制胜······哈哈哈！”这位裘千仞辈简单的点评了一下。
　　偏厅的的曾云风无语的摇摇头，这个裘老前辈真是不学无术。
　　曾云风的师兄陆乘风听到秋老前辈如此评价自己儿子的功夫，也想见识见识这位裘老前辈真正的绝技，看来是被这位裘老前辈的名头唬住了。
　　裘千仞走出带客厅，从厅外拿了一块青砖进入客厅，双手紧握砖头，徒手轻轻地使劲将这块砖头掰断，然后单手将其碾成粉末，在场的其他人看得目瞪口呆，瞠目结舌。
　　“当今武林东邪西毒南帝北丐武功乃是天下之最，今日得见裘老前辈内功之深厚足以与之齐名！陆某佩服。”陆乘风说道。
　　这要是黄老邪和裘千仞听见两个人都要揍他，尽瞎掰。
　　“要说武功深厚，王重阳当居首位！至于另外四人都有独到之处。”这位裘老前辈拿着当今武林的五绝人士和自己相比较，然后吹牛。
　　黄蓉不知明细，还在一旁吹捧。
　　曾云风也在一旁偏厅，曾云风听到这里直摇头，要是黄药师知道黄蓉拿这个冒牌货跟自己比还不得气个好歹，最是坑爹莫过如此，陆乘风这番话要是黄药师听见没有梅超风的事，腿都给他打折。
　　江南七怪这时也乘着船来到太湖，准备返回自己的家乡，正好来到归云庄，想叨扰归云庄讨一口水喝，却和不明底细的陆冠英打了起来，陆冠英如今功夫可不低，当场就将南希仁打伤，之后被郭靖赶来的阻止。
　　“靖儿，你怎么又跟这个小妖女在一起！”全金发道。
　　“你说谁是小妖女啊！”黄蓉站出来没好气道。
　　站在一旁的黄蓉被郭靖这几个师傅一顿数落，说她是小妖女，黄蓉心中听了，心里甚是不快，恨不得立刻打他们一顿出气。
　　曾云风远远的看着这一切，心中不禁好笑，这江南七怪是七个直人，心中是有事说事，有情抒情，说一不二最重诺言，可是也最喜欢以江湖正道自居。
　　即使在江湖人中看来，他们七个仅有几个还像个人样，其他的都是奇形怪状。
　　所谓不打不相识，自己的师兄陆乘风还是挺喜好结交江湖朋友的，所以将江南七怪以及裘老前辈请上宴席，算是互相认识一下诸位江湖武林的豪杰。
　　“我要敬一下江南七侠，小儿年幼无知和几位起了冲突，还望见谅！”陆乘风敬酒赔礼说道。
　　三师兄可能不知道的是，这江南七怪中的首位飞天蝙蝠柯镇恶的双眼就是对自己的师姐梅超风初出江湖时所打伤的。
　　飞天蝙蝠柯镇恶的哥哥柯辟邪就是死在自己的师兄陈玄风的手上，陆乘风经常待在归云庄，一心做江湖的闲云野鹤，也就甚少知道这些恩怨情仇。
　　在酒席之上，这位裘千仞裘老前辈，放出的一番话可是将大家吓了一跳。
　　“最近金兵要大举南下，而且这次兵势极盛，我大宋江山怕是要不保啊！”裘千仞裘老前辈放下杯子道。
　　他想要将这帮人一举劝降，特地吓唬众人，也算是为大金国的完颜洪烈立一份大功。
　　众人听后是议论纷纷。
　　“老夫有一个周全的办法，咱们身在江湖就是要侠义为怀，救国救民，金兵指日就要南下，大宋江山风雨飘摇，不知要死多少人，倘若诸位豪杰响应金兵教宋廷眼看内外夹攻，无能为力，就此不战而降，那这样的话........”裘千仞裘老前辈图穷匕见。
　　可是他哪里知道归云庄的庄主就是喜欢杀金人，桃花岛的弟子就是喜欢跟金人作对。
　　这几个江南七怪的奇形怪状的人也个个都是臭脾气，好似茅坑里的石头是又臭又硬，再加上这个郭靖是个死脑筋，估计这位裘老前辈，是什么也捞不到。
　　而柯镇恶可谓是这些石头里面最硬的那个，他也听出味道来了，话不投机半句多，柯镇恶一掌拍在桌子上，震起数个碗碟，然后说了句，“道不同，不相为谋，作为一世宋人，不可能投降金国，更别想让我的兄弟姐妹向金国屈膝，我等做不到！哼！”
　　江南七侠的其他几位都是应声附和。
　　曾云风在自己的房间里听到这些言辞，心中自是十分的畅快，拿起酒痛痛快快的饮了一杯。
　　江湖之中并不缺少这些有侠义精神的人士，也并不缺少不怕死的硬骨头，只是当前大宋皇朝很多文官以及皇帝的骨头软罢了，是时间跪的太长了，不知道怎么站着。
　　曾云风自斟自饮，又给自己倒了一杯酒，仰头饮下，烈酒从喉咙灌入犹如烈火穿喉，曾云风这一刻的心中是无比的畅快。
　　“我本以为今天结交了一个武林高士，没想到你是来为金国劝降的，你的好意我陆某人无福消受，冠英，送客！”陆乘风脸色骤变愤怒地说完，一指门外。
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”
　　裘老前辈啪的一声捏断酒杯，崩飞的杯口落在桌上，众人皆是一静，只见裘老前辈的杯口严丝合缝，这一手又镇住了众人。
　　“就算你武功高强，也逼迫不了我等！”
　　正当这时，郭靖站出来硬刚要挑战这位裘老前辈，此举正合这位裘千仞老前辈的意，他正要杀鸡儆猴。
　　可是他哪里知道最近郭靖在洪七公的手下学了降龙十八掌，虽然学得慢，理解的慢，可是郭靖这两招哪是他这个冒牌货抵挡的过来的。
　　面对这个直肠子愣小子的郭靖，这位裘千仞老前辈，真是狗咬刺猬，无处下嘴，郭靖几掌就打的这位裘千仞老前辈原形毕露，满地乱爬。
　　“真没想到名满天下的裘千仞如此不堪一击。”陆乘风见状在一旁讥讽道。
　　“慢着，还来讨伐我，自己的师父被人害死了都不知道！”裘老前辈编瞎话，他来之前早就知道归云庄是桃花岛门下，这个他还是听他弟弟说的。
　　黄蓉和陆乘风听到这个消息，第一时间是不敢相信。
　　“你说什么，再说一遍！”
　　“自己的师父被人害死了都不知道，黄老邪被全真七子围攻，早就死了！”裘老前辈嘴硬道。
　　没有想到的是，就这一句黄药师被全真七子围攻，让黄蓉误以为真，他心中以为是自己偷偷跑出桃花岛，导致自己的爹爹遭了这些老道士们的暗算，眼圈顿时一下子就红了。
　　求推荐收藏打赏月票

第三十八章 归云庄恶战
　　现今在书房内喝酒吃肉的曾云风却是施施然端坐在房中，丝毫不动弹。
　　曾云风自己早已传信黄药师关于黄蓉最新的情况。
　　也是在桃花岛上的黄药师被妻子冯蘅一遍一遍的催，想要把自己的女儿接回桃花岛，黄药师是被自己的妻子冯蘅烦的不行，自己也对女儿十分想念，索性离开桃花岛，准备寻到黄蓉接她回桃花岛。
　　此时的黄药师估计已经在路上，说不定已经到了。
　　坐在归云庄内自饮自酌的曾云风也没有想到，此时的陈玄风和梅超风也结伴前来归云庄，他们和江南七怪估计免不了一场恶战。
　　正在客厅中的江南七怪和郭靖，远远没有料到，后面会迎来一场桃花岛与他们的血战，而黄蓉夹在中间，左也不是，右也不是，十分的为难。
　　正当陆乘风与江南七怪在客厅交谈的时候，突然陆冠英前来禀报，“爹，两位师伯来了！”陆冠英说道。
　　“哦，快请！”陆乘风兴奋地说。
　　江南七怪听完也很好奇，这位归云庄庄主的两位师兄到底是谁。
　　很快，陈玄风与梅超风就行到众人眼前，在客厅之中飞天蝙蝠柯镇恶虽然双眼已经瞎了，但是仍然能清晰的辨明陈玄风与梅超风的声音。
　　“陆师弟好久不见，风采依旧啊！”陈玄风说道。
　　柯镇恶在听到陈玄风与梅超风他俩的问候声后，愤怒地大叫一声，“雌雄双煞！竟然是你们！”
　　听到雌雄双煞的名字，曾云风心中不禁想起那个青春洋溢，活泼俏皮，爱捉弄人的美丽少女。
　　想到这里他的心中又是一黯深深叹了口气。
　　当年和雌雄双煞一战，柯镇恶和柯辟邪，两位兄弟一死一伤，柯辟邪被陈玄风当场打死，而飞天蝙蝠柯镇恶也被梅超风打瞎双眼，他们可谓是与这两人有着血海深仇。
　　江南江南七怪的其他人接连看向自己的大哥，从未见过自己大哥如此失态。
　　看来这两人确实是雌雄双煞，可是雌雄双煞的名头在江湖之中，无人不知无人不晓，他们的功夫也是相当了得。
　　江南七怪在此已经报着必死的决心，而黄蓉的听到雌雄双煞的名字之后，心里不禁一咯噔。
　　这两个人是自己爹爹的两位十分出色的弟子，也是一对贤伉俪，黄蓉也好久没有见过他们了，面容只是依稀有些熟悉，黄蓉万万没有想到会和郭靖的七位师傅有如此的恩怨纠葛。
　　那么这位归云庄庄主自然也是自己爹爹的弟子了，而且黄蓉要搞清楚刚才裘千仞这个混蛋刚刚说的话究竟是不是真的。
　　这个时候裘老前辈偷偷的要逃走省的等会被这群人误伤打死，却被朱聪抓住揭破了他的面具，揭开他的谎言，而后这位裘老前辈灰溜溜逃走。
　　曾云风知道黄药师现在可能就在归云庄附近，今天几位要和江南七怪总要做过一场，江湖之中生死仇杀，就是寻常之事，本没有谁对谁错。
　　很多只是意气之争，然后就成了化不开的仇怨，江湖遵循弱肉强食，强者通杀，弱者输掉一切。
　　“雌雄双煞，你们当年打死兄长，刺瞎我的双眼，今天我就要报仇”柯镇恶恨恨的说完就开始动手，江南七怪也都跟着加入战团。
　　“柯镇恶，你不要胡搅蛮缠，当年你们要不是非要装什么名门正派，围攻于我，怎么会被赶过来的玄风师哥的一掌打死你哥哥！”梅超风说完接着使出一招落英神剑掌，一掌打飞张阿生。
　　“放屁，你们将绍兴钱家五口全部杀光，我和兄长为武林主持正义，打杀你们这两个邪魔外道有什么错。”柯镇恶吼道，顺手射出多枚飞镖被陈玄风一招风起浪涌直接吹飞。
　　“那你们可知道，这个钱家奸淫掳掠，无所不为，在当地更是地方恶霸，而且还把主意打到我师妹的头上，我只杀了他们全家已经算好的了！”陈玄风恶狠狠地说道，接着使出一招碧波掌法的浪潮翻涌，将江南七怪的三个全部打飞。
　　这个时候双方哪还有什么退路，一遍互相怒怼一边下手越来越狠，场中桌椅的残骸横飞，真气纵横。
　　郭靖也为了帮助师傅们，顺势也加入战团，郭靖这个小子武功可不弱，习得洪七公的降龙十八掌之后，喝了蛇血的郭靖最近可谓是功力大增，这几下可是让梅超风和陈玄风有些束手束脚了。
　　“来的好，今天就把你们一帮人不分是非的，一网打尽！”陈玄风梅超风运起内功，内力狂涌，周围的脚下的砖石疯狂的抖动。
　　“不好，功参玄功！”黄蓉压抑不住自己的恐慌喊了出来。
　　“大哥！结阵！”朱聪一看态势不对赶紧提醒，江南七怪在一起几十年，论配合默契，仅次于全真七子。
　　可内功的差距就是巨大的沟壑，场面一下子对雌雄双煞有利起来，场中的其他七人除了郭靖明显是撑不住了，郭靖和陈玄风一次对掌之后接连踏碎三块地砖。
　　“靖哥哥！”
　　陈玄风现在只是打出一式浩浩汤汤中浪潮三叠郭靖就已经有些吃力了，浩浩汤汤总共有七叠掌，丝毫不弱摧心掌，陈玄风还是武功不到，要不这一掌就可以打伤郭靖。
　　曾云风也趁机从房中出来，来到客厅中站在黄蓉身后，黄蓉感觉身后有人，一看竟然曾云风。
　　“七师兄！你快出手阻止他们啊，让他们不要再打了！”黄蓉看着曾云风莫名的惊喜，接着又反应过来焦急地说道。
　　“急什么，一会半会儿，又打不死！”曾云风无所谓地说。
　　“哎呀，七师兄，你快想想办法，靖哥哥都要坚持不住了。”黄蓉焦急的拉着曾云风的袖子拼命的摇动。
　　“真的让我救，那我有一个条件！”曾云风对着黄蓉说道。
　　“哎呀，什么条件！”黄蓉看着场中左支右绌的郭靖着急地道。
　　“我答应你帮你化解他们之间的仇恨，但是这次你爹我师父估计已经来到了归云庄，这次你要跟他回桃花岛，你一出来几个月，师娘对你十分想念，你答应我，我就帮你。”曾云风看着黄蓉说道。
　　黄蓉知道这位七师兄言出必行，看了看场中的节节败退的郭靖咬了咬牙，“哎呀！好，我答应你。”。
　　“等的就是你这句话”曾云风笑笑说完从腰间拿出玉箫，放入口中。
　　正在互相打斗的众人耳边突然传来一阵悠扬的萧声，萧声中遍满寂寥，透出江湖争端后一片残阳如血的萧瑟，让众人的因为战斗而沸腾的热血一下子冷了下来。
　　这首月光吟的曲子是曾云风在剿灭京西南路众多匪盗一统襄阳周边武林势力的时候，面对遍地残尸，心生寂寥，感慨良多创出的一首萧曲，这个曲子能深刻引起人们残杀后共鸣，实在是止戈止战的良曲。
　　“大哥！是上次酒楼那个人！”朱聪退在柯镇恶耳边凝重地说道，旁边的江南七怪几人对曾云风也是心有忌惮。
　　梅超风看着手持玉箫，头系黄玉带，一身月白衣袍的曾云风怔怔的出神。
　　这时一只手朝着她的手握了过来“师妹！”
　　梅超风看着陈玄风温暖地笑了笑。
　　“诸位，这场战斗没有意义，柯辟邪并没有死，至于柯镇恶的双眼也只是眼中神经破损，我可以治好，你们没有必要继续斗下去了。”曾云风将玉箫插在腰上。
　　众人都看着他，曾云风随手射给柯镇恶一枚紫金蝙蝠镖，柯镇恶仔细摸了摸，手开始颤抖。
　　“你说的是真的吗！”柯镇恶说道。
　　“当年柯辟邪和梅师姐他们争斗，被陈师兄一掌打的重伤闭气，你以为他死了，可是经过我的救治已经痊愈，后来他找不到你，去了琉求为我办事。”曾云风道。
　　其实这个江湖就是这样，其实有可能原来开始谁都没有错，最后杀来杀去最后谁的手上都变得不干净。
　　“有空的话你可以去看看他，他现在孩子都有了，这是一枚飞黄丹，正好可以医治你的眼睛。”曾云风说完又给了柯镇恶一枚丹药。
　　“七师弟，你不能就这样放过他们，当年他们兄弟两个害的我们被江南武林一路追杀！这口恶气我一定要出！”梅超风说道。
　　“说的对，我桃花岛弟子怎么能够受人欺辱，要么不还手，要做就做绝，别说钱家五口，就是鸡犬不留也不算什么！”黄药师的声音由远而近，黄药师也从屋顶落在院子里面。
　　黄药师最后赶来出现，黄蓉的心彻底凉了。
　　“爹！”黄蓉赶紧上前抱着黄药师的手撒娇。
　　“你还知道我是你爹啊，一声不吭跑出来几个月了，亏你还知道有个爹！”黄药师没好气地说道。
　　“蓉儿以后都乖乖的，以后都能听你的好不好！”黄蓉说道，黄蓉说着赶紧给郭靖打了一个眼色。
　　众位桃花岛弟子上前拜见黄药师，黄药师挥挥手打发了曾云风几人。
　　江南七怪一看瞬间心都沉到了谷底，东邪黄药师这五个字真的压得他们喘不过气。
　　“晚辈，拜见黄老前辈！”郭靖说道。
　　“你就是郭靖！”黄药师眯了眯眼说道。
　　黄药师的出现，让场面一度紧张，光是桃花岛雌雄双煞人就够江南七怪玩的了，加上黄药师曾云风那更是是十死无生。
　　“小子，听说你学了洪老叫花的降龙十八掌，居然可以力敌陈玄风，打我一掌，让我看看你有多少深浅。”黄药师说道，旁边的黄蓉对着郭靖直摇头。
　　“晚辈不敢冒犯前辈。”郭靖收到黄蓉的讯息说道。
　　“既然你不敢，那就接我一掌。”黄药师说道。
　　“爹，你知道他接不住的。”黄蓉慌张地说道。
　　“我就是要他接不住。”黄药师撇撇嘴角说道。
　　“爹呀，你为什么这么讨厌靖哥哥。”黄蓉不依地说道。
　　“我黄药师讨厌一个人，还要理由吗！”黄药师说完一掌大打向郭靖。
　　“住手，黄老邪，你为什么欺压我的徒弟！”柯镇恶终于安耐不住说道，他也真是谁都敢怼。
　　“要打小的，来了老的，好，一起上，让你们死个痛快！”黄药师说道。
　　“爹，你不就是想要我跟你回桃花岛吗，我跟你回去就是了！”黄蓉上前抱住黄药师大声说道，黄药师顺势收手，黄药师等的就是黄蓉这句话。
　　考虑到郭靖乃是自己女儿的心上人，黄药师对于江南七怪这帮愣子虽然甚是不屑，同时也看重他们重言守诺，一身的侠气，也就没有让陈玄风和梅超风对江南七怪为难。
　　黄药师让着郭靖带着受伤的江南七怪离开了归云庄，可是却将他的女儿黄蓉从郭靖的身边带走与郭靖定下桃花岛之约，黄药师要看看郭靖这个臭小子到底有多少斤两。
　　黄药师之所以让梅超风和陈玄风放过江南七怪的原因，就是黄药师知道女儿中途肯定会想办法逃跑，这才答应了女儿黄蓉的条件。
　　如果将黄蓉从郭靖身边带走带回桃花岛，黄蓉如果不从的话，郭靖的几个师傅估计就会被黄药师迁怒，他们就没一个能囫囵个的离开归云庄。
　　可是曾云风知道的是，黄蓉怎么可能心甘情愿的跟随黄药师回到桃花岛。
　　她的心早已不在那里了，她的心已经跟着郭靖离开了。
　　“这么看来郭靖这个愣小子，泡妞还可以啊。”曾云风在看着郭靖江南七怪他们乘着船离开的背影，又瞧了瞧黄蓉期盼的表情，曾云风在一旁轻声说道。
　　陈玄风在一旁阴阳怪气的回应道：“是啊，是比某人强的多。”
　　“多事！”曾云风没好气的瞥了他一眼。
　　“当年你和梅师姐若是~”
　　“算了，往事不必再提！”曾云风打断到。
　　江南七怪几个人虽然对于江湖的恩怨情仇分得很清，可是为人也很大气，他们能真心实意地看出来，黄蓉确实深深的喜欢着郭靖，他现在觉得这个姑娘确实不错。
　　虽然他们跟桃花岛的几个弟子有仇怨，可是不影响黄蓉跟郭靖的婚事，也就允许郭靖在八月中秋后去到桃花岛向黄药师提亲，到时候他们也会一起登上桃花岛。
　　求推荐收藏打赏月票

第三十九章 桃花岛之约
　　对于这郭靖，黄药师的观感是十分恶劣的，因为黄蓉从来都是黄老邪的掌上明珠，从小到大，含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了。
　　没想到今天被一个傻小子勾去了，这就跟我们现在所说的菜园子的大白菜被猪拱是一个概念。
　　黄老师心里面怎么能不难过呢？而且这小子呆呆傻傻说话愣头愣脑的，一点儿也配不上黄药师才学出众的身份。
　　这个小子哪里一点儿能比得上自己的女儿呢，黄药师想想就生气，要不是看着洪七公能够收他为弟子的份上，黄药师自己早就把他一掌打死了。
　　进到归云庄的中堂，陆乘风，陈玄风，梅超风，曾云风等人见过黄药师。
　　黄药师扫了一眼陆冠英，手指微弹，陆冠英随即爆飞而起，又重重地摔在地上。
　　“很好！”黄药师笑了笑，看着一脸懵逼的陆乘风点了点头。
　　黄药师对他这个弟子陆乘风十分的满意，再看了看陆乘风的儿子陆冠英说了句：“这几年你七师弟和你都从江湖上选了些什么乱七八糟的武功传给他，练得是一塌糊涂！从明天开始，你开始教他桃花岛的武功。”
　　“冠英，还不谢谢师师祖。”陆乘风当即拉着懵逼的站起来的陆冠英下拜，叩谢黄药师的恩典。
　　归云庄的夜寂静而优雅，遍布的灯火因奇门遁甲的排布显得格外有氛围。
　　“我就知道知道你在这儿，给你，你十年前埋在这里的桃花酿。”陆乘风将酒坛抛给仰坐在屋顶的曾云风。
　　曾云风轻轻一引，酒坛落在腹部，嘴一张，一道酒射到口中。
　　“好酒！”接着端起酒坛狂饮起来，清风撩起了他的长发和亮黄色的发带。
　　“再来！”
　　“还剩五坛酒全给你。”陆乘风一招雾里看花，五坛酒稳稳落在屋脊上。
　　曾云风一掌震开五个酒坛，五条酒龙瞬间奔涌到他口中。
　　“哈哈！痛快！痛快！”
　　喝完五坛酒直接四仰八叉地倒在屋顶，而天空中是璀璨的银河，曾云风朝空中努力伸了伸手，可什么也触摸不到，一时困意袭来，随即就在这星空下和衣而卧。
　　“我醉欲眠卿且去！”
　　“父亲，师叔这是怎么了！”
　　“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”陆乘风摇了摇头。
　　在这之后，黄药师就带着曾云风和黄蓉一起回到桃花岛。
　　不过黄老师没有想到的是，虽然自己的女儿答应自己跟自己回到桃花岛，可是中途之中还是又溜走了。
　　“这个丫头，真是不省心啊！”黄药师无奈地摇头说道。
　　对于这一点，曾云风早就料到了，黄蓉怎么可能轻易地践诺自己的诺言，尤其是对着自己的这位七师兄以及自己的爹爹。
　　这从小到大，黄蓉这个机灵鬼儿，也不知道哄了他们多少次了，她就是彻彻底底的小骗子。
　　虽然每一次都是这样，但是大家都拿她没有办法，但这一次令黄药师和曾云风没有想到的是，虽然黄蓉悄悄地离开他们，可是在十几日后，她又默默地返回桃花岛，而且心情看起来非常差。
　　“怎么了，小师妹，有不高兴的事情啊，说给七师兄听听，让师兄高兴高兴！”曾云风坐在噘着嘴的黄蓉的身边说道。
　　“不要你管，你走开！我讨厌你。”黄蓉不高兴的抱着双膝坐在席塌上，撇过头不理他。
　　“哎呀，郭靖要回去做金刀驸马喽！”曾云风甩甩腰间的吊坠离开。
　　“曾小七，我讨厌你！”曾云风都走远了，还能听到黄蓉气急败坏大喊的声音。
　　曾云风收到飞鸽传讯，蒙古使臣来到大宋与大宋缔结盟约，想要和大宋朝一起，攻打金国。
　　这次来大宋的使臣之中，蒙古就有蒙古的公主华筝与蒙古大汗铁木真的儿子拖雷，看到这个消息的结尾，曾云风怎么会想不到黄蓉沮丧的原因。
　　看来华筝和金刀驸马郭靖的事情被黄蓉知道了，这个郭靖，曾云风也不知道该怎么说他，同时这次是蒙古的驱虎吞狼之计，日后肯定会让大宋引狼入室。
　　归云庄之行一个月之后，曾云风正在桃花岛的弹指峰修炼，有一天突然发现桃花林中的机关被人触发，看来有人闯进桃花里。
　　“什么人，这么大胆子，连桃花阵都敢闯!”曾云风嘀咕道。
　　曾云风拿出千里镜远远的看了看，果不其然是郭靖这个憨憨正在桃花林里面打转，跟曾云风自己当年有的一拼。
　　这个桃花林，经过当年曾云风自己和师傅黄药师以及师娘冯蘅的共同开发改造后早已不是当年的那个桃花林，结合诸葛亮的八阵图几乎没有可能有人误打误撞就能走出来。
　　可以说当今世上绝对不超过一手之数能够轻而易举地走出这桃花林，倘若不是身怀绝世武功或者精通奇门遁甲之术的情况下，想要走出来，那是难如登天。
　　而且桃花林之中还有众多机关陷阱，这还是在未开启桃花大阵的情况下，单凭个人能力也是很难走出这片桃花林的，估计这次郭靖要在桃花林里吃点小苦头了。
　　周伯通也不仅仅是因为遵守誓言，选择住在清音洞，也是因为这片桃花阵是一张无形的网，将周伯通网在清音洞中，他根本不可能走出来。
　　周伯通的武功现在可以说是江湖之中的五绝之流，即使是他也没有办法自己走出桃花林，还是黄蓉这个小机灵鬼长大之后，內通外敌，周伯通才能知道桃花林之外的世界。
　　曾云风知道，这次黄蓉一旦知道郭靖来到桃花岛十有八九胳膊肘要往外拐，想想曾云风笑了笑，不去管她，让自己的师父和师娘去头疼吧。
　　郭靖闯进桃花林的位置离清音洞很近，十有八九现在被老玩童当玩具耍着玩儿了呢。
　　按照老顽童那个秉性郭靖不被耍的团团转才怪，老顽童在岛上十几年经常和黄蓉一起逗闷子。
　　在黄蓉这个小魔头的锻炼之下，老顽童可谓是愈加厉害，这个冤大头可算是找到一个对手了，郭靖他那个木鱼脑袋，估计会把老顽童气个半死。
　　黄蓉被黄药师禁足在房中无法出来，可是黄蓉通过岛上的哑巴仆人，将信件藏在馒头之中，准备传信给在清音洞中的郭靖，只不过曾云风在其中作梗。
　　“哑伯，东西给我！”曾云风打着手语说道。
　　曾云风在黄蓉的阁楼之下假惺惺地大声的说道：“哎呀，这个哑伯的馒头可真好吃啊，哎呀，这馒头中怎么还有纸呢？我来看看有什么，哎呀，这七日之后啊，估计是没有七日之后喽，”曾云风说着随手将纸条扔在一旁。
　　而房中的黄蓉，听到这个声音，恨得咬牙切齿：“臭七师兄，烂七师兄，打死你，打死你！”黄蓉抱着自己的枕头一通瞎打。
　　不过也倒不是曾云风一定要去搅合他们俩之间的事情，而是曾云风知道这段时间是郭靖脱胎换骨的时刻，和周伯通这位道学大家比起来，洪七公关于内功的见识还远远不及，所以这段时间万万不可让人去打扰郭靖。
　　如果想要郭靖和黄蓉真的能够走在一起的话，只有让郭靖能够让黄药师看得上眼才行。
　　而经过这些年曾云风自己和周伯通的交流，加上还有曾云风自己在临安皇家典籍里看到的六七千卷的道教典籍和经书。
　　这些年曾云风经常去和周伯通交流，周伯通的内功眼见是高人一等的。
　　这段时间绝对是郭靖内功蜕变的一个重要过程。
　　如果在这个时候一旦让郭靖想起黄蓉还在撩他，估计他就没有什么心情去学习什么武功了，这也正是应了周伯通的那句话，有的时候女人是学武的一大障碍，但凡世间的情种武学练好的，真是少之又少。
　　即使日后黄蓉恼恨自己，曾云风自己也不在乎，因为郭靖不仅仅是黄蓉日后的丈夫，也是整个汉族日后躲避蒙古灾祸的希望。
　　郭靖这个人并不是笨，而是被他几个师傅江南七怪教地迟钝了，一个人同时学七样功夫，内功又不行，他天资又不高，他学得好才奇怪。
　　为什么全真教的马钰道长一教，他就内功提升飞快，为什么江南七怪几个人交了十多年，他还是这么迟钝，武功还这么差。
　　都是因材施教的不同，郭靖现在正处于一个阶段，需要一个人来启发他，武穆遗书这本书郭靖可是看得懂得，这说明他并不笨。
　　郭靖并不是想不到真正的办法，只是他的思维比别人慢而已，这就是我们所说的智迟。
　　历史上曾经有一个人，就是智慧迟缓的人，他的名字就叫做司马懿，司马懿自己都承认自己比诸葛亮想得慢比杨修想得慢，可是想得慢，有想得慢的好处。
　　这段在桃花岛的日子一定要让郭靖转变过来，不要让郭靖不去动脑子，而是让郭靖经常动脑子。
　　不能让他以为自己确实是蠢笨，他并不是蠢，也并不是笨，而是比别人的思维慢。
　　思维慢并不能叫蠢，想明白一件事情无非是时间长或者时间短，此时想不过来，并不代表以后也想不过来，顿悟这种事情人的一生真的遇不到几次。
　　武功需要勤学苦练，绝对不是一时一日就能够达到的，所以日后郭靖能够做到武林之中那样的声望不是没有理由的，而且有黄蓉在旁查缺补漏，相信郭靖一定会是汉族抵御外族一张重要的牌。
　　此时的杨康在曾云风暗中安排下在东北四岛国本州岛进行军阀混战，杨康正在曾云风的安排之下进行着生与死的考验，杨康想要承担自己的野心，那么必须有其相应的能力和担当。
　　估计杨康早就知道，当今天下能有此能力通过武林中势力到其他国家征服疆土的，估计也就只有自己的师傅曾云风。
　　为了能够负担起自己的野望，杨康这段时间可谓是披肝沥胆，此时的东北四岛国本州大陆可以说是一片战火，可是从唐朝来到中原留学的遣唐生，从中原带回了中原的武功和文化。
　　在东北四岛国这些武功大家也并不缺乏一流高手，而在东北四岛国渐渐形成的武士制度，武士其中也不乏厉害人物，而曾云风正要借由东北四岛国这个磨刀石来狠狠的磨砺杨康这把刀。
　　此时的郭靖在于武学上以及军队的带领上可谓是守成有余进取不足，而杨康却是真正能够弥补郭靖短处的人，今后的路还需要他们两个人携手来走。
　　单单靠郭靖的力量是远远不能达到曾云风的期望的。
　　这几年曾云风在江湖之中收留将门子弟，将一些精忠报国的受难之人的子弟收于门下，带到海外进行磨砺历练，这是他为日后的大战积蓄力量。
　　曾云风既不是为了皇图霸业，也不是为了登基称帝，仅仅是为了这片山河之下同一个血脉的芸芸众生。
　　这将近100年的乱世浩劫即将到来，中华大地又将掀起要比这九阴真经掀起的腥风血雨要可怕的多的多血海浪潮，曾云风自己不可能坐视不理。
　　求推荐收藏打赏月票

第四十章 三绝聚桃花
　　另一边曾经对黄蓉追求孜孜不倦不能放弃的欧阳克几个月前回到了白驼山。
　　“克儿，你是被谁伤的，看来他似有留手。”欧阳锋一把握着欧阳克的手道。
　　“桃花岛弟子曾云风。”欧阳克说道。
　　“没想到，黄药师的弟子已经到了如此地步，这华山论剑，我现在已经是输了他一筹了。”欧阳锋有些沮丧地说道。
　　“叔父，我有一计，可以帮叔父，称霸武林！”欧阳克说道。
　　“怎么说？”欧阳锋问道。
　　“听说黄药师得到九阴真经，这才突飞猛进，不如我们明修栈道暗度陈仓，侄儿前去求娶黄药师女儿，到时候既能得到人，又能得到经书。”欧阳克说道。
　　欧阳锋现在最忌惮五绝就是东邪黄药师。
　　而欧阳克的建议正中欧阳锋的下怀，于是欧阳克欧阳锋叔侄二人，也启程来到了桃花岛。
　　受到周伯通启发的郭靖，知道单凭自己是没可能取得黄药师的信任的，所以飞雕传信给自己的师傅洪七公，希望他能帮助自己向黄药师提亲，以求娶到黄药师的女儿黄蓉。
　　在这种情况之下，三绝汇集桃花岛的时刻即将到来。
　　日子安静闲适，曾云风坐在桃花树下喝酒，好不惬意，曾云风耳旁一动，嘴中瞬间吐出一股酒射死了一条银腹玄蛇。
　　曾云风看着毒蛇嘀咕道：“不对啊，我记得桃花岛的毒蛇我已经清理过了啊，怎么还有啊！”
　　半日后，桃花岛东海潮滩码头，看到欧阳锋的曾云风明白了过来，欧阳锋还挺谨慎，先放毒蛇，再登岛。
　　“多年不见，别来无恙，药兄多年不见风采依旧啊。”登上桃花岛的欧阳锋说道。
　　“多年不见，别来无恙，锋兄风采也不减当年，今日突然前来，不知所为何事？”黄药师同样问道。
　　看着这两个人在自己面前打机锋，曾云风也不好说什么，这个两个人其实还有恩怨，两个人这么虚头巴脑的，一点也不真诚。
　　“爹啊，这个小毒物三番两次欺负女儿你也不管！”黄蓉在一旁给欧阳克上眼药。
　　这时黄药师看了一眼曾云风，曾云风赶紧低着头。
　　欧阳锋赶紧回道“哎！药兄，克儿从小就被我这个当叔叔惯坏了，就在前一段时间，曾小兄弟已经告诫过克儿了，我也对他严加管教了一番，还望药兄能够多多海涵，既然来见老朋友，就不能空手而来，这些宝物呢，都是从各地搜罗来的，还望笑纳。”
　　“礼物就不必了，锋兄既然不嫌弃我的小岛，请里面喝杯茶。”黄药师回道。
　　“无事献殷勤，肯定没有安好心，真希望有一天，老毒物和小毒物被毒蛇咬死。”黄蓉在一旁低声嘟囔诅咒。
　　“你乖乖的回屋呆着，别乱跑，不然我第一个杀得就是那个臭小子。”黄药告诫黄蓉道。
　　“哼！”黄蓉听后皱皱鼻子气呼呼的跑了，曾云风看了已经跑远的黄蓉无语的摇了摇头。
　　来到这里的欧阳峰虽然是和黄药师有些仇怨，毕竟以前的江湖仇杀也不少，可是当前他人来到岛上做客，桃花岛作为主人应有的大方还是要摆出来的。
　　黄药师在竹亭中奉茶招待欧阳锋，曾云风不方便打搅就告辞离去。
　　欧阳克对于黄蓉显然更上心，在黄药师提醒他可以四处转转的建议之后，欧阳克在一番推辞之后，一转身就去找黄蓉了。
　　曾云风看在这里，何尝不知道这次让欧阳克找到黄蓉，黄蓉利用岛上的机关欧阳克不死也要脱层皮。
　　此次欧阳锋来到岛上的目的曾云风自己也猜到了，无非就是九阴真经和岛上的布阵图，欧阳锋对于东邪黄药师的九阴真经觊觎已久，心中也十分的忌惮黄药师本人。
　　以欧阳锋的野心，估计早就想称霸武林，可是他的能力却不相匹配，而黄药师在自己与师娘冯蘅的一番劝说之下早就熄了争着当天下武林第一的名头，对这些虚名能够得来就得来，不能够得来也不强求。
　　这桃花岛上阵法颇多，光是迷阵就有好多处，而且还有一些可以伤人性命的阵法机关，别到时候让黄蓉一番操弄，欧阳克能不能活着出桃花岛都不知道。
　　欧阳克那三两下子，到时候不得让黄蓉给活吃了，而且曾云风知道，这个欧阳克可不是什么欧阳锋的侄子，而是欧阳锋的儿子。
　　到时候在桃花岛出来点事情，欧阳锋还不得把整个桃花岛翻过来。
　　虽然桃花岛并不惧欧阳锋以及白驼山的人，但是为了这些小事情，也不必去惹欧阳锋，黄蓉和郭靖的婚事早就水到渠成，不需要再去平添一些阻碍。
　　有曾云风自己和黄药师的妻子冯蘅在黄老师耳边敲敲边鼓，黄蓉的婚事基本上是没有什么问题的，如果黄蓉在其中搞一些幺蛾子出来，到时候反倒得不偿失。
　　不过欧阳克对于黄蓉可是非常的上心，三番两次的骚扰黄蓉，这次又屁颠屁颠的跟着黄蓉，黄蓉少不得这次就要给他一个教训。
　　没办法，曾云风自己只能跟上欧阳克和黄蓉，省得黄蓉把欧阳克在岛上直接给整死了。
　　“哎呀，小师妹，这么有闲情雅致带着欧阳少主到这风景秀美的这桃花林来转一转哪，刚好师兄我也有些闲情，跟你们一起吧。”曾云风说完就赖上他们两个了。
　　虽然他们两个都不愿意曾云风跟在后面。
　　黄蓉想的是有了曾云风这个扫把星在从中作梗自己怎么整欧阳克啊。
　　欧阳克想的是，这个电灯泡儿，怎么赶都赶不走。
　　曾云风看着欧阳克的表情，心里骂道，老子要不是为了你的小命着想，才他妈不跟着你，让你死了拉倒。
　　黄蓉眼睛转了转就拉着欧阳克走进了桃花林，一边走，一边还给欧阳克介绍桃花林里面的风景，走着走着，一转眼，黄蓉就不见了。
　　欧阳克十分诧异，紧接着追上去，他哪里知道前面就是桃花林里面的关键阵法之一。
　　“哎呀，真是愁死人！”曾云风拍了拍额头无奈道，曾云风都要成专业保姆了，既要照顾这个又要照顾那个。
　　“啊！~啊，我的腿，我的手没有知觉了，这是什么东西！啊！叔父救我！”刚刚消失的欧阳克此时惨叫连绵不绝。
　　阵法里面的食人藤眨眼的倏忽间直接射出来就将欧阳克拖走拴到了食人藤树上，准备把他作为今天的晚餐。
　　“欧阳少主，好玩吗！”曾云风说道。
　　“曾师兄，感觉放我下来，别开玩笑了。”欧阳克慌张地挣扎说道。
　　“不急，让你感受一下，你每次动一下，就会勒紧一分，直到将你勒死，到时候这个藤蔓就可以开花了，明年就会结果，然后就会长出许多小的食人藤，多美妙的的事情。”曾云风看着高大的食人藤凑在欧阳克的面前煞有其事的描述着。
　　“曾....师兄....别开...玩......笑了，咳，咳，我已...经..喘不....过气....了！”欧阳克吐着舌头频频咳嗽着说道。
　　还好曾云风及时赶到，欧阳克真是作死小能手，曾云风轻轻的在食人藤树上的根部拍了三下，食人藤顺势就将欧阳克放了下来。
　　欧阳克趴在地上拼命的喘气，吐着舌头，整个人完全瘫软在地。
　　“曾师兄，我的手和腿都没有知觉了。”
　　“吃了吧！”曾云风递过来一个丹药，欧阳克结果一下子就吞了，也不管有毒没毒。
　　曾云风拍了拍惊魂未定欧阳克的肩膀，摇了摇头，走开，欧阳克慌忙地踉跄爬起来跟上。
　　还好这次欧阳克没有去其他的阵法，要是到了东海潮滩玄涂阵以及银杏林的篦木阵，还有龙牙擎峰艮石阵，这一眨眼欧阳克少不得缺胳膊少腿。
　　欧阳克刚刚在惊魂中清醒过来，现在只敢战战兢兢地跟在曾云风的身后，而黄蓉远远地看见桃花阵法中被曾云风救出来的欧阳克，看了曾云风一眼，脸上满是丧气的跺了跺脚，手上拼命的摘着桃花扔在地上“臭师兄，烂师兄！”
　　这个时候桃花林中又有一人走了进来，此人正是洪七公。
　　曾云风远远地朝洪七公拱了拱手，走向洪七公。
　　而这时，黄药师也施展登萍度水赶到跟洪七公一番寒暄，而这时郭靖也见到了洪七公，黄蓉看到郭靖和洪七公十分的开心。
　　黄蓉瞅了瞅旁边的曾云风和欧阳克皱了皱鼻子，哼了一声，转过头不理曾云风。
　　在得知这次是郭靖请洪七公来给郭靖向黄药师提亲的时候，黄蓉更是显得十分高兴。
　　黄药师在致歉洪七公后带着曾云风离开，让黄蓉带着洪七公在岛上的秀丽景色处转一转。
　　洪七公看着曾云风的背影，低头问了旁边的黄蓉一句：“这个人是你什么人。”
　　黄蓉脸色不愉的撅着嘴道：“这个人，是我七师兄，最近一直在我和靖哥哥之间捣乱。”
　　洪七公说道：“你这个七师兄可不简单呐。”
　　黄蓉好奇的追问了下文，洪七公答道：“你这个七师兄就是当时在小树林里和我切磋的那个人。”
　　黄蓉听到这里看看郭靖，两人的眼中都是惊诧之色，虽然黄蓉早有怀疑，但是真正听到洪七公亲口说来，感觉还是不一样的。
　　即使黄蓉当时已经猜到了可能是自己的七师兄在跟洪七公比试武艺，可是远远不及洪七公亲口说出来的震撼。
　　来到神剑亭中，洪七公直抒来意：“此次老叫花子前来有一件事情需要黄兄答应。”
　　黄药师一口说道：“洪兄请说，小弟无有不予。”
　　然后洪七公说：“我向黄兄求娶你的女儿黄蓉，配给我的的弟子郭靖。”
　　洪七公旁的欧阳锋听到这里说：“不可能，我已经提前向黄兄求亲，而且黄兄已经允诺了，不可能再将黄蓉许给其他人。”
　　“老毒物，华山论剑还没到，你是想现在就开打是吧！”洪七公火气一下子就上来了。
　　“打就打，谁怕谁！”欧阳锋接话道。
　　当时两人就话不投机，接着就开始动起手来，洪七公施展出狮吼功，而欧阳锋接过旁边白驼山门人的古筝弹奏出了铮铮杀伐之音，场面一度混乱，音波形成的真气，将桃花一波一波的摧了下来，场中桃花飞舞甚是好看。
　　“靖哥哥，赶紧把耳朵捂住。”黄蓉脑中剧痛还不忘提醒郭靖说道，但是郭靖没有听见。
　　“哎呀，可惜了，我种的桃花树，这些可是新品种啊！”曾云风到是一点儿事没有，可是看着飞扬的桃花心疼的直摇头。
　　黄药师在一旁看着一时技痒，也飞跃到桃花树枝上，吹起了碧海潮生曲，对这两位人士施展的音波功以相应和。
　　而旁边的众多小辈，个个捂着耳朵，难以忍受，唯有曾云风和郭靖施施然站在那里。
　　欧阳克是知道曾云风的功力深厚，所以并惊讶。
　　可是看到郭靖人在那里施施然地站着装比，心中羞怒渐起，当下一掌打向郭靖，他认为郭靖是故意在黄药师面前显摆，以博得黄药师的好感。
　　黄蓉在欧阳克的心中可谓分量颇重，而这一次桃花岛之行并不是简简单单的为了满足叔父欧阳锋称霸武林的愿望。
　　欧阳克其实更想早点儿迎娶黄蓉回家，可是欧阳克哪里知道这几天郭靖在桃花岛的清音洞受到了周伯通的疯狂武学洗礼，早已是不是吴下阿蒙，内力深厚异常。
　　光是左右互搏术都可以让郭靖成长一大步，郭靖发现欧阳克的偷袭，右手一掌见龙在田，左手一掌龙战于野，就将欧阳克当场打翻在地。
　　欧阳锋一看自己的侄儿受伤赶紧停止了和洪七公的比试愤怒地说道：“郭靖，你干什么！”
　　“是你侄儿欧阳克，先偷袭靖哥哥的！”黄蓉挡在郭靖身前道。
　　“洪兄，锋兄，这样的争论没有意义，既然是江湖中人，我与内子商量一下，以比试定输赢吧！”黄药师道。
　　曾云风在旁看到这里，嘴角翘了翘，黄蓉看见曾云风的表情，一脸的疑惑，心中起好奇之心。
　　到时候有内应，还赢不了，郭靖就是太没用了。
　　求推荐收藏打赏月票

第四十一章 三比定快婿
　　第二天很快到来，昨天晚上黄蓉辗转反侧，一晚上都没怎么睡。
　　她知道自己的靖哥哥在才学之上要差欧阳克一大截，如果让自己的父亲黄药师真的考一些文斗，估计明天郭靖会输的很惨。
　　“怎么，昨天晚上没有睡好啊！”曾云风咬了口桃子凑到黄蓉旁边说道。
　　“还不是怪你，今天我爹要是出怪题，靖哥哥可就惨了！”黄蓉焦急地说道。
　　“你太小看郭靖了。”曾云风说完不理黄蓉。
　　“你什么意思啊！”
　　到了午后，黄药师向洪七公与欧阳锋宣布了三项比试，很快就开始。
　　欧阳锋和洪七公都是轻功绝顶之人，轻易就站在桃树枝上，而接着郭靖以及欧阳克也纷纷与其对手交起手来。
　　第一场武斗比的是谁先从桃树枝落下，这场比斗其实没什么可看的。
　　因为两位高手都不敢轻易打伤这两位后辈，因为打伤这两位后辈，就判另外一方赢，自己一方输。
　　而另两位后辈功力不济，也不可能一时半会儿打赢这两位五绝高手，所以一直僵持下来。
　　直到欧阳克使得小阴招，郭靖差点掉进水里。
　　“靖哥哥!小心！”黄蓉在一旁看着十分的急切，使出漫天花雨撒金针打向欧阳克。
　　欧阳锋看到黄蓉此举，为了出手挽救欧阳克，抬手将针击回，而郭靖救黄蓉心切，反而挡在了黄蓉身前。
　　“这个臭小子，还挺有情。”曾云风低声自语。
　　一粒桃核轻轻的打在郭靖身上帮了郭靖一下，防止郭靖被欧阳锋打成重伤，黄药师抬眼看了一眼曾云风看的他心一惊，他赶紧低下头当个乖宝宝。
　　“既然锋兄出手，那就判郭靖胜！”
　　黄药师因为欧阳锋打伤郭靖，也就判了郭靖这一局胜。
　　比试，三道试题，第一，武斗，第二，音律，第三，记忆，基本上跟曾云风的记忆中没改变。
　　“完了，七师兄，这道题靖哥哥不会，你想办法帮帮他吧！”黄蓉焦急地摇着曾云风的袖子。
　　“你爹，在这里站着呢，我也没有办法！”曾云风摊开手无奈的说道，黄药师刚才就警告过他了，黄蓉气的跺了跺脚。
　　第二局里面音律这一题对于郭靖十分不利，郭靖从小在大漠里长大，对于音律根本就是一窍不通，而欧阳克身在西域，从小吃喝玩乐，音律不要太熟。
　　虽然郭靖定力非常在黄药师的碧海潮生曲之下没有受到什么影响。
　　而欧阳克受到碧海潮生曲的影响，脑中产生幻想，在一旁载歌载舞，旁边几个人看的啼笑皆非，而欧阳锋则是一脸的尴尬。
　　可是郭靖却也将音律这一局输了，因为他根本就没有打在拍子上，这一局让黄老师看到了郭靖的一个优点，而另一方面也看到了欧阳克此人花心的缺点。
　　碧海潮生曲本来就是通过曲调以及内功功力影响人的脑部，然后可以达到制造幻觉的目的，碧海潮生曲吹到厉害之处，可以让众多的敌方产生相互残杀的幻想。
　　光是这一点点小道行，就让欧阳克如此这般，黄药师心里对欧阳克确实是没什么好印象的，虽然这一局判欧阳克他胜，可是在曾云风看来，这一局却是欧阳克输了一筹。
　　黄药师估计也是为了给欧阳锋留点儿面子。
　　“这一局，欧阳贤侄胜！”黄药师面色严肃地说，黄蓉看到后面色一喜。
　　接下来的一局是记忆这一句黄药师真的拿出了点儿干货，这就是黄药师自创的内功心法功参玄功录，黄药师心胸是很广阔的，可是却是个执拗的人，认定的事情很难改变。
　　如果这一次，这两位青年如果能背一部分关于此秘籍的内容也算是得到了不菲的收获，可是黄药师就不知道他们能背多少了。
　　这本秘籍可真是黄药师的精华，黄药师结合了自己的才学以及诸多道家秘籍再加上九阴真经悟出的这门内功心法，可谓是江湖之上绝顶内功。
　　黄药师自认为这内功心法不弱于九阴真经，任何人得到这个内功，几乎都可以将自己的内力提升一大截。
　　这门内功也是桃花岛诸多弟子在江湖上闯出响亮名号的一个重要因素，而黄蓉看到自己的爹爹拿出这本秘籍，黄蓉心中就知道黄药师对自己的女婿是多么的看重。
　　这本秘籍可是黄药师珍视仅次于妻子和女儿的东西，可以说是黄药师这些年来的骄傲，这次借着选择女婿也是向两位五绝中人显摆一下自己的内功，也为明年的华山论剑立下一个旗帜。
　　可是看到黄药师拿出秘籍的那一刻，黄蓉脸都快白了。
　　这本秘籍可算是自己爹爹黄药师的最重要的武功秘诀，字句佶屈聱牙，内容晦涩难懂，黄蓉自己当年为了修炼这门内功的时候，可是没有少吃苦头。
　　黄蓉光是背这本书，就背了半个月，她可算是聪慧异常，这个时候，自己的爹爹黄药师拿这本书给自己的靖哥哥背，自己的靖哥哥这次算是输定了。
　　而一旁的曾云风，看见黄蓉一脸懊恼决绝的表情，曾云风朝着黄蓉看了看，然后摇了摇头，黄蓉收到自己七师兄的提示，心中稍定。
　　黄蓉静静的等待结果，两人进行了一番快速阅览。
　　“你们哪位先背啊！”黄药师说道
　　“我先吧！”欧阳克说道。
　　“小毒物，还挺会占便宜的。”黄蓉在一旁低声没好气的道。
　　先背诵的总是占优势的，欧阳克可谓是记忆力超群，几乎背下了这本书的三分之二，虽然后半部分背的错漏颇多，可是黄药师也是点了点头。
　　黄蓉看到这里，心又沉了下去，曾云风倒是在旁一脸的淡定，等到郭靖开始背，刚开始就让众人惊诧，众人都以为郭靖从小在大漠长大，背诵这种晦涩难懂的武功秘籍，可谓是难如登天。
　　但是众人哪里想得到，曾云风早就将这本秘籍的部分通过神思法印在郭靖脑子的潜意识里面，今天郭靖看了多少，那他就可以想起来多少，所以曾云风很淡定，因为曾云风就是那个内应。
　　这种记忆复刻，只要再次记忆，就可以实现忘不掉，就像是雕版印刷，曾云风刻下了文字，就等郭靖在重新用油墨刷一遍，字迹就会清晰可见。
　　在一旁听到郭靖逐字逐句背出的内容，旁边的洪七公以及欧阳锋，也是震撼异常，甚至欧阳锋都觉得这就是九阴真经。
　　可是当郭靖越背越多，曾云风的眉头却越来越紧，现在状况可不是曾云风计划的内容，这已经超出了预料之外了，应该是看了多少就背出来多少才对，现在都什么背出来了才是麻烦。
　　比试结果看起来显而易见。
　　“好，真好，郭靖我现在将我的掌上明珠许配给你，你要好好地待她。”黄药师高兴的说道。
　　“且慢！”欧阳克说道。
　　“怎么，黄老邪都答应了，你还有什么不服气的！”洪七公说道。
　　“郭兄先前背诵的远比我们翻看的要多得多，他必定是已经看过了这本书了！”欧阳克说道。
　　“我没有！”郭靖说道。
　　“那好，我问你，你先前未翻看的部分是从哪里学来的。”欧阳克说道。
　　“我从来没没有学过功参玄功录，我学的是周大哥的不通神经。”郭靖说道。
　　“你真的没有看过，你怎么证明！”黄药师说道。
　　周大哥这三个字听得曾云风神经一跳，曾云风刚开始都怀疑是不是自己的神思复刻出了问题，现在看来是世界惯性。
　　而这时，老顽童周伯通突然不知道从哪里跳了出来。
　　“老顽童，你赶紧帮靖哥哥解释一下。”黄蓉着急的说道。
　　“哈哈！郭靖你不知道我教你的就是功参玄功录吗，啊！黄老邪你当初记了我的九阴真经，现在我就让你的功参玄功录也被人记下，黄老邪，这种滋味不好受吧！”老顽童周伯通高兴的摇着头戏弄黄药师说道。
　　“郭靖，你不是说你没有看过功参玄功录吗！”黄药师质问郭靖说道。
　　黄老师勃然大怒，自己的这本秘籍只给门下弟子修炼，从来没有传授过他人。
　　“老顽童，我问你最后一次，郭靖他知不知道他自己背的是功参玄功录。”黄药师说道。
　　“哎呦，他知道~知道，知道！是不是，郭靖！”老顽童说道。
　　“臭小子，你敢骗我！”黄药师说道。
　　“这武功是我自创的，老顽童你这秘籍是从哪里得来的！”黄药师问道。
　　“哎呀，郭靖这个小子带来的，他说是从你的爱徒叫什么超风哪里偷来的！”老顽童蹲在桌子上跳起来吃着桃子说道。
　　“哎，别说，曾小七你这什么什么季节桃，还真不错。”老顽童说着又咬了一口桃子。
　　“喏，就是这个！”老顽童完着从怀里面拿出这本书。
　　“黄岛主，听我解释啊！”郭靖说道。
　　“住口，枉我这么看重你，还准备把蓉儿许配给你，你给我滚！”黄药师狂怒地说道。
　　郭靖的一番解释更没有办法说通，黄药师听到这里，对于郭靖的好感全无，当即决定这门亲事作罢，让郭靖赶紧滚出桃花岛。
　　一番阴差阳错，让黄蓉与郭靖的好姻缘的进程又在这里停了下来，黄蓉在这里实在是委屈的不行，而郭靖一番辩解却没有得到黄药师的原谅。
　　周伯通笑着说道：“哈哈！我就是把你的内功秘籍给这个郭靖小兄弟背了，而且九阴真经的上半册我也给了他背了。”
　　“你不是一直想补全九阴真经吗，这位小兄弟郭靖他全部知道，你想要你就逼问他呀，你看看你女儿舍不舍得，要是打伤了他，看你的女儿会不会原谅你。”周伯通快乐的活蹦乱跳地说道，说完最后朝着黄药师吐了一个桃核。
　　旁边的欧阳锋听到这里，看着郭靖眼神中闪出一番炙热。
　　可周伯通不知道的是，黄药师早已了结了心中多年的心结，他已不再纠结于九阴真经是否可以补全。
　　黄药师这几年也早已经看破知见障：“九阴真经下半部还给了你，老顽童，功参玄功录的事情，我也不追究了，我们各不相欠。”
　　周伯通拿着黄药师递过来的九阴真经下半部面部表情一脸的复杂。
　　前面周伯通在郭靖的启发之下，将九阴真经上卷都交给了郭靖背诵，还连带着黄药师的这本秘籍，郭靖现在算是成了江湖武林之中的一个活宝藏。
　　“我要这真经有什么用！”周伯通在将自己手中所拿的九阴真经下半部如当年一般一掌打的稀烂。
　　可是周伯通心里面却是空落落的，他决定从桃花岛离开，不再纠结于自己师兄关于九阴真经的愿望。
　　“欧阳贤侄你可以在桃花岛上选一门武功学习，我会倾囊相授，不会藏私，不会让你们空手而回。”黄药师转过身说道。
　　而欧阳克提出的就是桃花岛的奇门遁甲之术。
　　黄药师也知道他们只是想要桃花岛屿上面的机关阵图而已，奇门遁甲之术的玄机变化，黄药师自己都不敢说完全搞得清楚，倒是自己的弟子曾云风在这方面略胜自己一筹，即使他们得到机关总阵图，也不可能轻易闯进桃花岛。
　　黄药师当即一口答应下来，在欧阳锋离开桃花岛之时，就将整个桃花岛的总阵图给了欧阳克，让欧阳克回去仔细研习。
　　“至于你，赶紧滚！”黄药师脸色铁青指着郭靖的鼻子道
　　求推荐收藏打赏月票

第四十二章 飘零落荒岛
　　无独有偶，世界上很多事情都是近乎相似，可越是不可能发生的事情就越是要发生。
　　曾云风自己的师傅黄药师造了一艘非常漂亮的花船是为了自己日后和自己的师娘冯蘅一起葬在大海之中。
　　可以说这艘花船是两人提前修葺的墓葬墓室，老顽童周伯通脑袋发热一心硬是想要上这个漂亮的花船。
　　这件事情也只有黄药师自己和冯蘅知道，曾云风也是无意偶尔才听到这个事情，见着他们要上这花船，黄药师也就不拦着他们了，拉着黄蓉直接离开。
　　曾云风看到这里，心中叹了口气，这人要死怎么也没法儿救。
　　作死的人确实是没法救活，在他们提前驾着花船走了后不久，曾云风赶紧向自己的恩师黄药师告辞，也准备离开桃花岛，曾云风还是要试图挽救一下，可是不知道追不追得上。
　　果不其然，再行了一段时间之后，花船到了大海中央，整条船都进水了，整艘船很快就沉了下去，而且后面紧跟着他们这条花船的就是欧阳锋的大船，看来这一次郭靖他们要在海上吃些大苦头了。
　　还在岛上的黄蓉听到，自己的父亲黄药师和母亲冯蘅谈起郭靖、周伯通以及叫花子洪七公登上了黄药师自己的那艘殉葬花船，一时之间竟不知道该说些什么。
　　黄蓉听完目瞪口呆，她也没想到这条花船是自己父亲和自己母亲建造来为夫妻两人日后殉葬用的，他们夫妻两个连沉船的地点都选好了。
　　人还没死，就开始给自己选墓穴真是一对贤伉俪，绝了！
　　而且黄药师游泳技巧不怎么好，也不知道他为什么非要和冯蘅选择葬在海里。
　　行到海中，整艘船会整个地沉入海底，黄蓉听在这里，急在心里，黄蓉立刻就从岛上安排了一艘小船，紧紧的追着郭靖而去。
　　等到黄蓉追到大船的时候就已经发现欧阳锋烧了他的船，黄蓉焦急的想去救郭靖，可是却和郭靖他们失散。
　　紧随着和欧阳克以及洪七公，来到了一座小岛上，这时的曾云风也正好赶上黄蓉，顺便也一起跟他们来到小岛之上。
　　曾云风这次出来就是为了防止他们出现意外，可是越是担心出现意外，意外却越会发生。
　　当天晚上，小岛吹起大风浪，将停泊在海边的小船全部吹走，至此，他们四人就流落在到荒岛之上。
　　这个小岛还不小，曾云风自己刚刚登岛还没有看到黄蓉他们，曾云风对于困守于岛屿并不担心，因为曾云风野外生存可谓是十分熟练也经常绞杀匪盗，风餐露宿是寻常便饭。
　　曾云风曾经在襄阳附近为了捕蛇曾野外生活过接近大半年，曾云风的野外生存经验，足以应付这种荒岛生活。
　　第二天遇到黄蓉时，欧阳克已经被压在大石头下面了，真是惨，他的腿再被海水泡几天估计就要烂掉了，有时候想想女人真是心狠。
　　经过一番询问他也知道了洪七公武功尽失，这时黄蓉看看自己身边的这位七师兄，心中稍安。
　　这七师兄可谓武功高强之人，至少能保证自己和洪七公在这个岛上的安全，还有岛上有很多的树木，可以砍伐来用作制作木筏。
　　黄蓉的厨艺还真是不错，在这荒岛之上，没什么食材调料做出的东西也一样，很美味，真是深得黄药师妻子冯蘅的真传。
　　“欧阳克这个事情是你干的吧！”曾云风咬着兔子肉低声对黄蓉说道。
　　黄蓉听了有些慌张，“七师兄，他欺负我，我教训他一下吗！”黄蓉扭捏着说道。
　　黄蓉对于郭靖是个无害的兔子，对于欧阳克就是一条蝮蛇，好看的女人果然都会骗人，师娘和黄蓉一个德行。
　　“得了，教训就教训了，他一而再再而三，也是活该！”曾云风津津有味咬着兔子肉。
　　难怪洪七公总是喜欢跟着黄蓉，黄蓉的手艺真是不错。
　　曾云风遇到黄蓉不久很快就听到海滩边大石下押着的欧阳克身边传来一声惊呼，看来应该是欧阳锋到了，紧接着郭靖也寻着路径找到了黄蓉，他们几人又集合在了一起。
　　可是现在欧阳峰的心中的急切是常人难以想象的，自己的儿子欧阳克被压在巨石之下，自己一人根本没有办法推动。
　　他只有寻找郭靖他们几人的帮忙才能够将大石头推动。
　　曾云风站在一旁看着郭靖和黄蓉重逢时的撒狗粮，眼中满是无奈。
　　而一旁的洪七公正在津津有味的啃吃着着野兔肉，十分的投入，曾云风一脸无语的，看来洪七公吃狗粮都已经吃习惯了。
　　西毒欧阳锋这个人就是喜欢对弱小的人来横的，可是曾云风却是不惧欧阳锋的人之一，欧阳锋上门来找强迫他们去推巨石，可是却没有看见坐在角落里吃着兔肉的曾云风。
　　在曾云风的到来之后洪七公心思也定了定，并不担心曾经偷袭他的欧阳锋，也不担心黄蓉和郭靖会受到欧阳锋的欺负。
　　听着欧阳锋威胁的言语，曾云风掏出白色的手帕擦了擦手，从旁边站了出来，向着欧阳锋施了一礼说道：“欧阳先生，不知你想对我桃花岛人如何呢，又想对我等如何呢？”
　　欧阳锋这时才看见坐在角落里的曾云风。
　　欧阳锋刚才也是心思急切没有注意到坐在角落的曾云风，再加上山洞昏暗，欧阳锋看见如今的曾云风，心中也开始没有底。
　　毕竟20年前的华山论剑之时，曾云风当年可是打伤欧阳锋的人，虽然是偷袭，如今虽然欧阳锋自己功夫精进，可是也不知道曾云风这么多年究竟成长到了何种地步。
　　欧阳锋自己全力应对曾云风的情况下，应该是能够取胜的，但欧阳锋自己的侄子现在还压在巨石之下，当务之急并不是和这个小辈争一时长短，而是要尽快救出自己的侄子。
　　“我现在是想请你们去帮忙，将我的克儿从巨石之下救出来。”听了这个语气软下来但是依旧蛮横的欧阳锋的话，曾云风也并不想和欧阳锋弄得太僵，转身跟欧阳锋去看了看海边的欧阳克，此时的欧阳克被一个巨石压住了一条腿。
　　曾云风看了一下这个巨石，大概估算了一下有个十来吨重。
　　这时郭靖黄蓉以及洪七公也来到了这个巨石的旁边，也看到了这个巨石。
　　洪七公说道：“哎呀，要是我的功力还在，这个巨石，集合我和老毒物的力量应该是略微能推得动的，但是看这个巨石的材质，估计不轻啊，少说也有个几万斤重，单靠人力估计是没有办法推动的，就算我们几个加在一起，都够呛，而且我现在武功尽失，可以说算是个废物了，一点儿忙也帮不上。”
　　洪七公说完直摇头。
　　黄蓉在一旁讥讽道：“老毒物，要不是你，害得我师父武功尽失，这一次还有些机会，你可以算是自作自受。”
　　“这可算得上是你自己害了你侄子，何况你自己还烧了自己的船，要不是这样，哪有后面这些事情。”
　　欧阳锋在一旁发火：“废话少说，赶紧推。”。
　　黄蓉说：“这块巨石就我们几个人，就是推100年也推不动，你就死了这条心吧。”
　　欧阳锋恼火的说：“你说什么？”
　　黄蓉解释道：“我说的是不能用蛮力，要用巧力，我们去找一些树木来，不能用蛮力，要用巧力，就像船上收锚的绞盘一样，应该可以将巨石拉起。”，曾云风在一旁点点头。
　　说起来，这个欧阳克也算是情种，黄蓉施计将欧阳克压在巨石之下，欧阳克竟然没有向他的叔父细说具体的情由，看来对于黄蓉欧阳克真是痴心一片，可是舔狗舔狗一无所有。
　　众人很快找来树木以及树藤组装起来，开始拉起巨石，可是树藤的强度结构根本达不到拉起几万斤巨石的结构强度。
　　很快在众人的用力之下巨石虽然微微被拉起，但是很快随着树藤的断裂又倒回原处，反而对欧阳克的腿形成二次伤害。
　　这时欧阳锋听到巨石之下的欧阳克一声惨叫，连忙跑回欧阳克的身边，问他怎么样？
　　这还用问，腿肯定压烂了，原先是是砸下来，这次可就是重新碾过去，比第一次还要疼。
　　这时，曾云风也来到欧阳克的身边，仔细的看了看欧阳克被压的一条腿凝重的说道：“这条腿怕是废了。”，说完转身离开了这里。
　　海边巨石旁的欧阳克正在和欧阳锋互诉着父子情，欧阳锋痛心的摸着欧阳克的脸说：“克儿啊，要不我们把这条腿锯掉吧，反正都已经废掉了。”。
　　欧阳克惶恐地说：“不要，如果没了这条腿，我就真成了个废人，那还不如死了算了。”
　　其实欧阳克知道，欧阳锋就是自己的父亲，而欧阳锋出于对于自己嫂子以及大哥的愧疚，却不敢承认欧阳克是自己的亲生儿子。
　　此次欧阳克遇难，欧阳锋可谓是心痛如刀绞，欧阳锋发誓一定要把欧阳克从巨石之下救出来，不惜一切代价。
　　而此时的曾云风正在树林之中砍树，落英神剑掌真是砍树利器，江城飞花，雨急风狂，一套掌法打下来就倒了近百棵树，每棵都有碗口粗。
　　落英神剑掌的散花势用来刷下树枝，劈空掌用来劈开木头真是方便，黄药师要是知道他这么干不知道会不会气的够呛。
　　当然了，作为一个岛屿上来说，这种碗口粗的树已经算是大树，其他的树也长不到这么粗，再说砍的树木如果太粗，根本就没有办法扎木筏
　　而洪七公和郭靖以及黄蓉正在洞穴之中扯淡，曾云风从树林之中又拎了三只兔子回到洞中，这时应该是黄蓉发挥特长的时候了。
　　曾云风这时决定接下来的时间，就跟着黄蓉好好的把她的厨艺天赋榨过一遍，看看她到底还有多少好吃的创意没有拿出来。
　　正好接下来一段时间，也是黄蓉危险的高发期，为了不让自己的师傅黄药师抱憾终身，曾云风自己还是小心点儿厚着脸皮跟着他们吧。
　　黄蓉和郭靖现在正处在如花似锦的岁月，完全不知道什么是冒险，只知道刺激，到处都想试一试。
　　浑然不知江湖的险恶，以前有着洪七公带着他们，曾云风自己心里倒也安心，现在连洪老帮主都已经武功尽失，曾云风自己不得不照看着他们，以防出现意外，要不回到桃花岛自己还不得被师娘骂死。
　　求推荐收藏打赏月票

第四十三章 海船去又返
　　而此时的黄蓉和郭靖正在海边看着即将涨潮的海浪，对于压在巨石之下的欧阳克也动了恻隐之心，黄蓉决定告诉欧阳锋可以利用涨潮时候的浮力在水里面里抬起那个巨石，再将这个决定告诉洪七公郭靖之后，曾云风他们都同意这么做。
　　曾云风知道，那颗石头大概十来吨，如果单单凭靠自己的力量，自己也没有办法将那个石头抬起来，虽然自己双手的力量已经达到了，但是身体骨骼的强度还远远不足，这个时候如果想要抬起这块巨石，只能是曾云风自己赔上双腿或者双手，在力量的道路上，曾云风自己还有很长的路要走。
　　曾云风也没有办法凭借一己之力将巨石抬起，如果只是一个万斤巨石，曾云风自己还可以试一试，但是这几万斤的巨石曾云风自己根本没有办法。
　　而黄蓉的方法恰恰是一个非常恰当的取巧的方法正好可以救欧阳克，将这个方法告诉欧阳锋之后，欧阳锋大喜过望，但是欧阳克还需要在这个巨石之下再忍一天，因为今天的涨潮已经过了，而曾云风还在继续制作木筏。
　　作为遍看典籍的曾云风来说，大宋皇家典籍的舟船图册自己早已看得滚瓜烂熟，只要材料够别说木筏，就是一艘大船自己也可以造出来，只不过要多花些时间，但是这次因为树木的原因，曾云风自己造不了那么大，只要造几个人乘坐的小木筏就可以了。
　　当天晚上在集合了黄蓉以及郭靖等人的努力之下，总算造出了一艘木筏，可以乘坐大概五六个人，木筏扎的很结实。
　　但是黄蓉想想，告诉了曾云风说：“七师兄，我觉得，这个木筏现在扎得这么结实，并不是什么好事情。”。
　　曾云风想了想，同意了黄蓉的说法，随即将木筏上的绳结改为活扣，第二天，又到了涨潮之时，众人合力将欧阳克从巨石之下托起，欧阳锋赶紧背着欧阳克来到洞穴之中升起火堆，让欧阳克修养起来。
　　在这个时间段，曾云风进了山洞看了看欧阳克的伤势，笑了笑然后出了洞穴。为了让欧阳克能够安静的休养，欧阳锋发了疯一样把他们全都赶出了洞穴。
　　曾云风这个时候也不好说什么，毕竟现在欧阳锋念子心切，但是曾云风也不想自己几个人在山洞外苦熬，于是开工建了几个小木屋，说起来比山洞还要舒适，这时欧阳锋又蛮横的要求郭靖他们为他们准备一些食物。
　　洪七公看到这里十分气愤不过，决定给欧阳锋使个小坏，在欧阳锋他们的食物上弄了点儿人体佐料。
　　“你们的那份拿来！”欧阳峰伸着手说道。
　　欧阳峰心思深重，不愿意吃他们送进去的食物，而是要抢老乞丐手里的，而恰恰老乞丐手里的就是加了佐料的。
　　“这个老毒物机关算尽，还是吃了我的还魂汤！”洪七公高兴得就像老顽童，因为这件事情黄蓉跟洪七公都笑了一整天。
　　黄蓉在看到这两天忍气吞声的时候都以为曾毅风的武功还比不上欧阳锋，可是洪七公知道的是曾云风的武功并不弱于洪七公自己，也肯定不弱于欧阳锋。
　　只不过曾云风现在不想与欧阳锋争一时之长短罢了，因为现在跟欧阳锋争一时长短，一点意义都没有。
　　当天晚上，欧阳锋悄悄带着一些食物和欧阳克乘坐曾云风他们所做的木筏偷偷溜走离开了这座荒岛。
　　而第二天黄蓉在发现木筏被欧阳锋他们偷走之后高兴的笑了笑，而郭靖在一旁很是懊恼，说“蓉儿，我们就不该相信欧阳峰他们，他们就是一群卑鄙小人。”
　　只有洪七公和曾云风看了看黄蓉，嘴角露出莫名的笑容。
　　曾云风在当天吃了午饭之后，就从树林之中推出另一个扎好的木筏。
　　郭靖十分高兴的说：“原来曾大哥你都已经做好了准备啊！”
　　黄蓉在一旁看着远处的大海恨恨地说道：“看他们能漂多远”。
　　在欧阳锋离开不久，曾云风他们也离开了这座岛屿，毕竟一年的风向是一定的，并不是每时每刻都能碰到这么好的风向，所以得抓紧时间离开这座岛屿，要不然等风向变了，还不知道下次能有这个方向的风会到什么时候。
　　曾云风等人踏上木筏开始了海中的远行。
　　郭靖从小长在大漠，对于海上的漂泊，十分的不适应，早已经吐得一塌糊涂，就差下泄了。黄蓉看在眼里，急在心里，好在不久之后就遇到了完颜洪烈的大船。
　　“七师兄怎么办啊！你看看靖哥哥啊！”黄蓉哀求说道。
　　“知道了，靖哥哥，靖哥哥，就知道靖哥哥！”曾云风没好气地道。
　　曾云风对着郭靖的几个穴位连点几下说道：“只能止住一时，还是早点登上陆地最好！”
　　飘了不久这次遇到了完颜洪烈的大船，即使黄蓉不愿意也不得不郭靖接上了这艘大船。
　　而一旁的曾云风这是岿然不动地坐在木筏上，这几日摇摇晃晃都没能够影响到曾云风一分一毫，反倒让曾云风在这波涛之中又悟出了碧波掌法的一个招式的用法。
　　到了大船之上，而郭靖这个愣子一上船就要找完颜洪烈拼命，遭到了一堆灵智上人，彭连虎，沙通天，侯通海等人的围攻，洪七公这时武功尽失，帮不上什么忙。
　　而这时，欧阳锋突然出现，打断在背后偷袭郭靖的灵智上人的偷袭。
　　欧阳锋说：“七兄，多日不见本来我和克儿都已经先走了，可是想想还是觉得不妥，所以请王爷回来接你们。”。
　　黄蓉在一旁讥诮道：“老毒物，你少在这儿假惺惺。”。
　　洪七公回道：“蓉儿，人家既然请咱们坐大船，那得谢谢人家。”。
　　黄蓉看了看洪七公，再看了看自己的七师兄心中十分安定，也不怕这船上的一群人，索性就吃他们的喝他们的，安全到中原。
　　而一旁的郭靖还想再打，洪七公劝他：“还是要给他们一点面子，毕竟他们请咱们坐大船呐。”。
　　郭靖听后放弃动手。
　　而曾云风跟着后面混吃混喝，但是没想到的是完颜洪烈把曾云风他们几人安排到船舱的货物舱，货物舱条件真是差，也没地方躺，吃嘛就是简单的馒头咸菜，黄蓉在一旁不停地抱怨。
　　曾云随手两下打开门锁，过了一会儿从外面端了几盘菜和一壶酒进来，黄蓉高兴地说道：“七师兄，我就知道你有办法”。
　　曾云风说：“只要他们有的吃，我们就有的吃，放心好了。”。
　　曾云风也奇怪，这个郭靖在海上坐着木筏就吐得不行，一到的大船上就生龙活虎，还要跟完颜洪烈要死要活，果然是旱鸭子路上厉害，到了水里就歇菜，只要脚踩着平坦的地面就有无穷的力量。
　　黄蓉和洪七公在船舱里分析欧阳锋回来接他们的原因。曾云风说道：“很简单，那就是，欧阳克的腿断了，可能需要九阴真经来疗伤而已，但是九阴真经可能他看不懂，所以回来找郭靖。”
　　黄蓉一听说：“对呀。”。
　　过了一段时间之后，果然欧阳锋来到船舱之内，说了他的侄子欧阳克腿伤，在习练九阴真经之后未得好转，问起了在岛上洪七公的怎么恢复的，练的九阴真经身体恢复几成的情况是怎么回事。
　　黄蓉一听，又开始施展忽悠大法，把欧阳锋唬得一愣一愣，黄蓉和洪七公演起双簧来，果然让欧阳锋又上了套儿。
　　曾云风在一旁，埋头卖力的吃着欧阳锋拿来的酒菜，一句话也不说。
　　在欧阳锋被洪七公与黄蓉忽悠一顿之后，接着欧阳锋欧阳克讨论了一下黄蓉所说的关于吐火罗文版本的九阴真经里面的叽里咕噜语，觉得甚是可信，又把曾云风他们几个一起邀请到船舱里吃海鲜。
　　哎呀，曾云风这几天为了保护黄蓉，可是遭了罪，在海上都漂了几天，一坐到桌上和洪七公两人狼吞虎咽吃了起来，从头到尾都没停过。
　　而这次欧阳锋把他们叫来就是想让黄蓉翻译前次忽悠欧阳锋说的吐火罗文，但其实曾云风知道的是，九阴真经的上卷总纲哪是什么吐火罗文，明明就是梵文。
　　曾云风虽然听着心中窃笑，但是还是闷着头不说话，一心直奔桌上的海鲜。
　　“而且要砍大树100棵。”黄蓉挑挑眉说完看了一眼曾云风。
　　黄蓉也是记仇，连偷条船都被她记到现在。
　　欧阳克疑惑道：“为什么砍100棵大树。”
　　然后黄蓉又乱七八糟的把她爹黄药师编的功参玄功录的内容拿了一部分出来解释给他听，又把这欧阳锋叔侄二人忽悠的一愣一愣，这其中有对的，也有错的。
　　曾云风听后想到如果黄药师听到黄蓉这么搞会不会发飙。
　　求推荐收藏打赏月票

第四十四章 鸳鸯五珍脍
　　欧阳锋好像感觉到黄蓉在骗他，突然严肃地对黄蓉说道：“丫头，你的说法是真的还是假的？”黄蓉接着又开始了忽悠。
　　在曾云风心里想，曾云风在桃花岛岛上过这个黄小邪的当，自己几个师兄弟，包括黄药师都上过黄蓉的当，欧阳锋估计是逃不掉的，但是欧阳锋的戒心还是重的。
　　所以将内力将酒杯射向洪七公，洪七公使用巧劲化解，接了酒杯，使用郭靖给他的扳指，就是裘千丈在归云庄上骗江南七怪等众人使用的扳指，又唬住了欧阳锋。
　　曾云风心想这欧阳锋要是知道被黄蓉骗得这么多次估计要哭了，一天好几遍，骗的欧阳锋自己都数不过来了。
　　在这艘船上呆了几天之后，黄蓉和洪七公决定要离开这艘船，毕竟这些人不安好心，迟早会露馅。
　　黄蓉使了一招调虎离山就把外面的那个肿瘤怪侯三通给引走了，但是在逃跑的过程中却被欧阳锋截住，这个时候的欧阳锋正好发现了洪七公的虚实，伸手就将洪七公点住。
　　曾云风在一旁顺手就将洪七公解开。
　　洪七公也深深的看了一眼曾云风，而正在这时旁边的船帮上，突然跳上一人正是老顽童周伯通。
　　欧阳锋也刚好看到了，曾云风顺手将洪七公穴道解开的一幕，眼神凝重的看着曾云风。
　　这时周伯通的到来更让欧阳锋忌惮起来。
　　“哈哈，欧阳锋，打赌我没有输，是你输了。”周伯通兴奋地说道。
　　“我怎么输了！”欧阳锋没好气地说道。
　　“嗨嗨，你来看！”周伯通一吹口哨来了条鲨鱼。
　　“没想到吧，一条鲨鱼被木棒卡住了，没有中你的毒，是你输了！”周伯通兴奋地说道。
　　欧阳锋愿赌服输，在黄蓉的要求之下，完颜洪烈最终还是给曾云风他们准备了一条船离开了。
　　接下来这段路程就显得十分的平安了，曾云风他们很快就到了临安的牛家村，刚好这一次，曾云风也要到牛家村附近另一个地方去看一下杨铁心和包惜弱，给他们透露一下他们儿子杨康的最近的近况，杨康自从去了东北四岛国之后，已经很长一段时间了。
　　穆念慈为了跟着杨康也是不爱红装爱武装，穿起了盔甲，在东北四岛国本州做了了一位女将军，跟随杨康杀伐征战。
　　现在的黄蓉还正生着周伯通的气，要不是周伯通突然跳出来，黄蓉早就跟郭靖双宿双飞，哪会到现在这个地步，路上还九死一生的。
　　曾云风既然到了牛家村，就不能不去拜会自己的师兄曲灵风，自己师兄曲灵风的庄子就在临安附近，靠近牛家村，曲灵风的庄子叫做万梅山庄。
　　“这么说小师妹的婚事黄了。”曲灵风说道。
　　“也不能完全这么说，郭靖这小子真是傻人有傻福，小师妹是认准他了！”曾云风喝了一口茶说道。
　　“你别说小师妹，你都多大了，三十而立，也要为自己考虑一下了！”曲灵风说道。
　　“哎呀，再说再说吧！”曾云风回道。
　　现在桃花岛的弟子中估计也就曾云风自己没有成家了，现在连师兄曲灵风都成家了，生了一儿一女，曾云风自己现在成了老光棍儿，经常到各位师兄师姐的庄子上混吃混喝。
　　拜访了师兄之后，混了顿饭，辞别师兄，回到牛家村和郭靖黄蓉等人会和，洪七公要求黄蓉参加七月十五岳州大会继承丐帮帮主。
　　黄蓉其实心里有点发虚，就想向洪七公辞去丐帮帮主的位置，洪七公听到这里十分气愤又套路了一番黄蓉，让黄蓉不好意思拒绝。
　　这次继承帮主之位，也让曾云风知道接下来黄蓉和郭靖的旅程估计不会轻松，在刚刚出去的时候，到万梅山庄拜访曲灵风，曾云风就将消息传回桃花岛，以防师傅黄药师担心。
　　曾云风决定接下来就跟着黄蓉，防止黄蓉出现突发意外，像他们这几个作死的性格，不知道什么时候，就会掉进坑里。
　　现在曾云风都怀疑黄蓉和郭靖几个身体里就是有着吸引危险因素的基因，当他们正在酒楼里吃饭喝酒的时候却正好听见临近包厢谈论武穆遗书的事情，而这些人就是完颜洪烈以及欧阳锋几人。
　　这时郭靖的中二性格又犯了，决定要掺乎这次武穆遗书的事情，武穆遗书在哪里，曾云风早就知道了，但是却不好打扰黄蓉的雅兴，就陪他们走上一遭吧，正好曾云风也想见识见识宫中的大内高手。
　　郭靖问道：“武穆遗书是什么？”。
　　曾云风简单地回答：“武穆遗书，是岳飞岳武穆在牢房里最后留下的一部兵书，据说这部兵书，是岳武穆多年以来统兵带兵的经验。如果这部遗书落到坏人的手里，无疑是一场灾难。”。
　　经过曾云风这句话之后，郭靖道：“那可绝对不能让完颜洪烈拿到这本兵书。”。
　　郭靖是自己要拿到这本武穆遗书，交到一个大英雄的手里，然后再杀完颜洪烈。
　　回到牛家村五个人坐在一起吃饭的时候，洪七公这时候不知道怎么了，对其他的菜肴一下子都没有兴趣了，显得病怏怏的。
　　黄蓉可谓是真心疼洪七公连忙问道：“怎么了，七公。”
　　一旁的曾云风当然知道洪七公想干什么，洪七公要选择临死之前再吃一次鸳鸯五珍脍，但是美食当前曾云风才没时间管什么鸳鸯五珍脍。
　　洪七公就算要吃鸳鸯五珍脍，也得把眼前的这顿饭吃完了再说，曾云风在一旁七里咔嚓的开始吃起来，他才不管这些东西。
　　说真的，黄蓉的手艺真不错，嫁给郭靖都糟践了，郭靖对吃食又不讲究，可不是白瞎了吗。曾云风在一旁闷头吃菜，速度那个快。
　　老顽童也跟他抢，接着说，“你慢点儿，你慢点儿，你慢点儿啊，都给吃完了都，这个老叫花子，吃不下饭，你倒好，胃口好的不得了。”。
　　黄蓉没好气的看了一眼曾云风。
　　曾云风嘴里含着饭，嚼了几下吞下去，瞅着眼洪七公放下筷子，曾云风说道：“哎呀，不就是惦记临安皇宫中的鸳鸯五珍脍吗，又不是没吃过，大不了去皇宫再吃一次呗！”。
　　洪七公一拍桌子说道：“对，就是鸳鸯五珍脍。”。
　　旁边的几人都愣了周伯通问道：“什么，鸳鸯五珍脍呀，什么是鸳鸯五珍脍呀。”，周伯通这个武痴估计菜名都没听过。
　　曾云风几口咽下嘴里的菜，接着说道：“鸳鸯五珍脍是用五种珍贵的禽类的不同部位腌制在一起，七七四十九天以后，拿上上百年的老汤清蒸而得的，那滋味儿尝起来，嗯······，哪个香哦？那个好吃呦，简直不能提，不能提，不能提。”。
　　听着曾云风一边说一边摇着头，这么一说，老叫花子洪七公口水都要流出来了。
　　而在一旁的周伯通，也是，听着十分的馋，凑近曾云风问道：“真有这么好吃啊！”。
　　连郭靖这个憨憨都咽了咽口水，洪七公哀叹的撒娇说道：“哎哟，哪怕我再吃一次。我的内伤，怕是马上都好了一大半儿了。”。
　　周伯通看了一眼洪七公，眼睛往上天瞟了瞟，翻着一副白眼，而一旁的黄蓉说道：“这事儿好办，这里离临安不远，我们就去皇宫吃。”。
　　而周伯通在一旁问道：“曾小子你是不是吃过鸳鸯五珍脍呀？怎么这么熟悉呀？”。
　　曾云风傲娇的说道：“那是，当年，我也是当朝进士榜眼，各种琼林宴，这个宴，那个宴，鸳鸯五珍脍，那可是吃了好几回了，不过这个鸳鸯五珍脍啊，不到重要的宴会呀，你是吃不到的，皇帝都不经常点，就算你现在想去皇宫里偷，他也不一定有啊”。
　　洪七公接着说：“是啊，这一道菜呀，御厨是不轻易做的，当你师傅在御书房蹲了三个多月，才尝了两回呀。”洪七公说着伸出两个手指。
　　周伯通说道：“这好办，那我们去皇宫给那个御厨儿给揪出来，让他给咱们做。”。
　　曾云风在一旁接着说道：“这可不成啊，这鸳鸯五珍脍呀做起来，厨房里的器具火具碗盏一样的不能缺，缺一点儿那味道差的就远啦。”。
　　洪七公在一旁感叹装可怜“哎哟，要是我的武功还在，我自己到皇宫里去吃一次，那该多好啊。”。
　　曾云风算是看出来了这洪七公就是嘴馋想引自己和周伯通给他护驾，自己到皇宫里去偷吃一回，满足他的口腹之欲。
　　黄蓉倒是心疼他师傅，马上接着说：“师傅，明天晚上就是蒙宋联盟之日，定会有大型的宴席宴会，明天晚上我们就进大宋皇宫，带您去吃这个鸳鸯五珍脍。”。
　　洪七公一听，正合他意呀，连忙说“好啊，好啊好啊，哈哈哈哈。”洪七公快活地笑了起来。
　　郭靖在一旁补充说道：“但是这次蒙宋联盟，估计会很危险，大宋对这次联盟很重视，宫廷禁卫森严。”。
　　黄蓉在一旁，紧接着说道：“不会有危险的，有七师兄和老顽童周伯通一起保护师傅，不会有危险的。”老顽童在一旁听得一愣，而曾云风赶紧埋头吃菜，心里默念我不是工具人，看不到我。
　　第二天整理了一番，当天晚上曾云风几人就和黄蓉洪七公一起进入到大宋皇宫内，到御膳房偷吃鸳鸯五珍脍，哎哟，御膳房这个热闹。
　　今天晚上那个香味儿浓地哦，馋的这个洪七公的口水真是直流啊，食指也动个不停。很快他们几个都上到了御膳房的房梁之上，曾云风再拿出来带来的器具五股银线勾。
　　这个可是好东西呀，底下只要出来一盘儿菜，抓下去，轻轻一提，连盘子带笼屉都能给你拿上来。
　　这个时候，曾云风和洪七公埋着头，吃着各个御膳房美味佳肴，唯一的不好就是厨房油烟有点大。一
　　旁的郭靖和黄蓉惦记着武穆遗书，而老顽童周伯通，一心想出去玩儿。
　　曾云风知道是拦不住他们，索性就呆在这里保护这个内力尽失的洪七公，这也是他们几个的软肋，曾云风也就放开了在这里吃喝起来。
　　洪七公说道：“哎呀，要是有点儿酒就更好了。”。
　　然后郭靖和黄蓉商量着准备出去，说还没有来过皇宫想要出去转转。
　　这时曾云风用油腻腻的手从怀里掏出一份地图递给黄蓉，黄蓉一脸惊诧的看着曾云风。
　　曾云风嘴里嚼着八宝鸭，满脸不屑的嘟囔着：“当年你七师兄我我在皇宫里阅尽大宋典籍，这皇宫大内除了后宫嫔妃的居所没有去过，哪里没有去过，这地图是熟的不能再熟了，给，拿去，这皇宫我是闭着眼都能走个来回。”
　　曾云风知道，他们这几个出去一通乱怼其实什么也得不到，武穆遗书早就被转移出去了，早就不在皇宫大内啦，这样出去除了一通乱打，除了惊动大内高手，别的什么都得不到。
　　想到这里，曾云风又从御膳房偷了刚刚拿来的一些御酒捞上来和洪七公一起喝起来，皇帝如果不处理政事，天天过这样的日子，真是爽啊，曾云风接着又仰头饮了一口酒。
　　求推荐收藏打赏月票

第四十五章 小郭靖重伤
　　吃饱喝足，嗯，下面又上来一道，正是洪七公眼馋不已的鸳鸯五珍脍，因为这一次是宫廷国宴，上了不止一道鸳鸯五珍脍，光是下面就有三道鸳鸯五珍脍，曾云风顺便就偷了两道上来。
　　洪七公一阵大快朵颐，是的，是真爽。
　　曾云风的胃可以说吸收能力超强，甭说是这道宴席，就是来头牛，都能干得掉。这鸳鸯五珍烩可不是寻常能吃得到的，皇帝都不经常吃，这一次，自己和洪七公一定要吃个够本儿。好不容易来一次皇宫，还做了梁上君子，还不得连本带利一起捞回来。
　　等到宴会结束，洪七公和曾云风自己吃饱喝足，曾云风自己独自离开皇宫返回牛家村，让玩累了回来的周伯通在皇宫里面保护洪七公，而一到牛家村就看见黄蓉郭靖，黄蓉正趴在郭靖身旁哭泣，对于郭靖身上所中的一刀毫无办法。
　　看来这一次皇宫之行，郭靖肯定是吃了欧阳锋他们的亏了，曾云风看着黄蓉突然打了个酒嗝，然后上前看了看郭靖的伤势。
　　曾云风仔细地查看了郭靖的伤势又打了一个酒嗝，满嘴酒气摇晃着手的对黄蓉说道“没事，呵呵，没事儿。”。
　　黄蓉看到这里气不打一处来，自己的靖哥哥，中刀都快死了，这个七师兄还一副无所谓的样子。
　　曾云风看了看满脸焦急的黄蓉，醉眼朦胧地道“这点伤你是要治标还是要治本呢。”
　　黄蓉听了曾云风的话立马回道“治标怎么说治本怎么说，现在是要赶紧救命了。”。
　　曾云风伸手在郭靖的腰间点了三下止住刀伤的血液流动。
　　对黄蓉不急不缓的说道：“这刀入体内一寸两分，未伤及脏腑，没有性命之忧，只是一路上流血过多，再加上你处置不力，元气损伤过重，你要是想治标呢，那简单，把刀拔出来，我给你施展金针九法，等它自己慢慢好就行了。”
　　曾云风打了一个酒嗝：“在床上躺着个十天半个月，以你哥哥的身体体格，很快就没问题了，至于着治本呢毕竟是刀伤深入腹内，即使没有扎伤脏器，也会在体内留下伤痕和隐患，日后难免爆发，如果在体内产生炎症，日后一旦遇到阴湿雨天必定是疼痛难忍。”。
　　曾云风停顿了一下打了一个酒嗝，然后继续说道：“我只要将这刀从这伤口拔出，然后使用缠丝银镊将内部窗口用羊肠细线补和，再敷上特制的腔内金疮药，在将外部伤口缝合，并服用你爹的九花玉露丸，或者是无常丹，只要两三天，就没有什么大碍了，只不过身体有点虚弱，将养个三四天就好了，你想一想，想要速治呢，将刀一拔伤口一缝了，要是想要根治呢，就按照我说的方法，不过今天晚上他得受点儿罪，因为我没有带麻沸散类似的药品。”。
　　曾云风看着黄蓉一脸的纠结，于是说道：“我是推荐他使用第二种方法，毕竟以后他如果想骑马打仗，弯弓射猎，这个伤对他以后都是隐忧。”。
　　这个时候的郭靖还有意识咬着牙说道：“没事。我不怕疼，七师兄，你来吧。”。
　　“好，真是个汉子，虽然我没有麻沸散，但是以我银针灸法，给你稍微局部止一止疼痛还是可以的，小师妹，你给她拿个毛巾让他咬着，一会儿会非常疼，没有毛巾，树枝也行。”。
　　等郭靖咬好了，曾云风借着酒劲儿开始下刀，将插入体内的刀拔出，顺着刀口的皮肤割开一个一寸长的开口将腹内受创的部位进行缝合，然后撒上特制的适用腹腔体内的金疮药，然后再将体外的伤口用羊肠线缝合。
　　曾云风为了少让郭靖在身上留疤，特地用了特制的那种内部缝合法，等以后伤口长好在外部几乎看不出这里曾经受过伤，郭靖双目圆睁咬着树枝，浑身汗出如浆。
　　曾云风赞道：“真是个好汉子，好了，行了，结束了。”，说着将最后的金疮药要涂抹在伤口上用敷料扎起，拿掉郭靖口中的树枝给他喂了一粒九花玉露丸。
　　曾云风继续说道：“接下来小师妹，你就用内力催发刚刚喂给他的九花玉露丸，帮助药力尽快起作用，加快他的伤势恢复。
　　“另外，这几天都给他补充一些，滋补元气的食物，这个你比我有经验”说完晕头晃脑的回屋倒头就睡。而黄蓉看着这满头大汗的郭靖，眼中强忍着的泪水突然掉了下来。心中对于暗中偷袭郭靖扎郭靖一刀的人，恨的是咬牙切齿，但是郭靖也没有看到暗中偷袭他的人，究竟是谁。
　　隔天醒来在牛家村，曾云风在附近还有其他的据点，那里是清风山庄的地方十分的隐秘的联络点。“你和你的靖哥哥搬去这个地方修养以防后面还有追兵，到时候就没法儿收拾了，如果追兵无法摆脱，就拿着这令牌，去这附近的万梅山庄，找你曲师兄吧”说完曾云风给了黄蓉一个地址转身回到大宋皇宫。
　　途中布置曾云风自己几个手下到牛家村一带，密切注意一旦有外人进入牛家村，速速向自己飞鹰传书回报。
　　曾云风在大内之中也安插有情报人员，也会收到相应的信息，在一番布置完之后，返回大宋皇宫内去寻找洪七公，虽然洪七公现在有周伯通守着，但是曾云风对于周伯通的不靠谱儿的行事作风，实在是不放心。
　　去到皇宫之中找到洪七公，果然周伯通丢下洪七公跑出去玩儿了，还好曾云风来的巧，将洪七公接回到牛家村和郭靖黄蓉会合。
　　而曾云风也接到手下的情报，说是有一批江湖中人来到牛家村，曾云风特地去查看了一番。
　　原来就是完颜洪烈这一伙人，但是他们好像第一次在皇宫没有找到什么武穆遗书，第二次又去皇宫，好像是被老顽童耍了一把。
　　而且欧阳锋这次没有回来，看来是被老顽童缠住了，曾云风说怎么老玩童没有回来，于是曾云风，就在他们所呆的地方，静静的等着，看完颜洪烈到底想弄什么幺蛾子。
　　求推荐收藏打赏月票

第四十六章 云风战全真
　　曾云风在黄蓉郭靖的修养处与完颜洪烈逃到牛家村的地点来回的奔波，中途不知道完颜洪烈收到什么消息，匆匆离开只留下沙通天侯通海再加上灵智上人以及梁子翁四人还有一个残疾的欧阳克。
　　这个地点很快就来了一个人，那是全真派的孙不二，孙不二哪是这四个家伙的对手，很快就被这四个家伙点住。
　　接着酒馆又来了一人，乃是归云庄的陆冠英，陆冠英虽说武功已经十分出色了，但是还是比较年轻，再加上四人联手，又被他们点在当地。
　　曾云风在远处看了看被点住的陆冠英，看的他是直摇头，看来这个师侄平时曾云风和陆师兄对他的磨练还是太少。
　　以后要多给他磨练磨练加一加餐了，看来曾云风自己再不出手，这位陆冠英师侄估计这一次就要遭受这几个鸡鸡狗狗的侮辱了，曾云风纵身飞跃来到酒馆之中。
　　曾云风看了看这几个货色一脸的不高兴，冷冷地说道：“趁我还没发飙之前，赶紧滚。”
　　这几人之中，除了沙通天，侯通海可能听说过清风山庄主的名号，其他几人估计都不知道曾云风是谁。
　　曾云风在江湖之中，只有一个清风山庄庄主奔雷煞的称号，几乎没有人知道他的真名，至于桃花岛弟子的身份，曾云风都不怎么用。
　　沙通天这几个货武功倒是在江湖中还算凑活，但是眼力见儿在江湖中真是差的远，不管是遇到谁，总想要上前捞两把。
　　江湖之中顶尖高手，他们也算是都过过招儿了，洪七公，欧阳锋包括黄药师他们都接触过了，可是也是运气好，五绝中人得罪过一大半，居然还没死。
　　曾云风还不知道他们这几个货在大海之中还糊弄了黄药师，说她的女儿黄蓉已死。
　　黄药师现在正满世界找郭靖准备把他杀掉替自己的女儿黄蓉报仇。
　　“你谁啊，算什么东西！”彭连虎上前呛火说道。
　　曾云风懒得跟他们废话，眼神一肃，只听连着几声啪啪声，沙通天五个人脸上都留了一个大红印。
　　沙通天捂着右脸说道：“你怎么.......”，旁边的灵智上人赶紧拉住他。
　　曾云风然后轻蔑的扫了他们一眼，“滚”。
　　“好汉不吃眼前亏啊！”灵智上人捂着脸道。
　　几人连滚带爬的逃出这个酒馆。
　　曾云风看着陆冠英隔空顺手接了他的穴道，接着又隔空顺手接了孙不二的穴位，然后眉也不抬地说：“你可以走了，我们桃花岛有家事要处理”。
　　孙不二被曾云风解穴后就正想上前感谢，哪知曾云风态度如此恶劣。
　　曾云风看着陆冠英随随便便就折在了这四个江湖不怎么地的货色手里，气不打一处来。
　　陆冠英算是辜负了自己和陆乘风多年的调教，虽然陆冠英才刚刚学习桃花岛的功夫，可现在这一身功夫可差得太远了。
　　曾云风今天就决定特地指教指教这个师侄。
　　“这位少侠，在下”而孙不二还想上前搭讪。
　　曾云风也搞不懂全真派的弟子包括全真七子怎么每个人都觉得自己面子很大呢，上一次他还救了丘处机和王处一，全真七子就是不知道自己有多少斤两，非要跟完颜洪烈硬钢，被兵马围了，差点把杨铁心折在其中。
　　这次孙不二曾云风让她走，她又磨磨唧唧，曾云风都说了这是桃花岛的家事让她离开。
　　孙不二朝着曾云风打了个稽首礼后说道：“在下全真教···”。
　　曾云风还没等孙不二说完就不耐烦地打断她“好了，我知道你是全真教，但是我不想知道你是谁，你可以走了，全真教的功夫自王重阳以下，就全败坏在你们手里了，居然被沙通天这几个货轻而易举的给收拾了，我想你的名字，我知不知道，也无所谓。”
　　孙不二一听，劲儿就上来了“嗯？你说什么！好，今天我就让你见识见识全真教的武功。”
　　说着就绷直浮尘做了个起手式，宝剑横起，紧接着就朝他直刺过来。
　　真是牵着不走，打着倒退，看来今天不给这个孙不二一点教训她是不会走了。
　　曾云风自己向来不跟女子动手，可是今天看来要破一破例了。
　　孙不二哪是他的对手，微微侧首，曾云风抽出腰间的玉箫随手一下就打在将孙不二的腰间，将其打飞。
　　孙不二还不死心，上前继续攻击曾云风，曾云风又是一下将孙不二打飞出去，这时陆冠英在一旁看着，甚是提气。
　　曾云风没好气的撇了他一眼，心想，你的武功也好不到哪里去，陆冠英收到眼神吓得脖子一缩。
　　这个师侄平常也不好好练习武艺，就知道和一些水匪水盗搅和在一起去打劫什么不义之财，前些天还跑去抢劫金国人。
　　江湖之中立足，打铁还要自身硬，那些水匪水盗都是江湖不入流的人物，陆冠英跟他们在一块儿能学到什么武艺。
　　再说哪有天天跟水匪水盗出任务打劫不义之财的，就算刷副本也不能逮着一个死刷啊！
　　孙不二从地上爬起来，恨恨对着曾云风说：“你们桃花岛不要仗着武功高，欺人太甚。”
　　曾云风不耐烦地摇摇头说道：“你知道我武功高，还不赶紧走，我让你走，你还不走，简直就是讨打。”
　　曾云风叹了口气摇摇头“全真七子真是徒有虚名。”
　　孙不二听到这句话脚下一个趔趄，扭头就走。
　　这时陆冠英看着自己的师叔笑嘻嘻地拱手道：“师叔，师侄多谢了。”。
　　曾云风没好气的看着陆冠英骂道：“少来，你也不嫌丢人，看来我要好好的磨练磨练你了，你以后再到江湖历练，武功不济的时候，千万不要提自己是桃花岛弟子，到时候给我师傅丢人，你师祖到时候饶不了你，回头还要连累我和你爹，到时估计你爹打死你的心都有了。”
　　“你师祖允许你爹传你武功也不少时日了，你的武功怎么还这么差劲呢，而且以前传你的武功在江湖算是一流的武艺，你现在遇到几个江湖有点名号的人物，怎么谁也打不过。”曾云风捂着额头一脸的纳闷。
　　陆冠英在一旁不好意思的说：“师叔，我天资愚钝，练起武功来确实慢，而且我爹天天在家里，也不怎么指点我，全靠我自己摸索练习，他天天只知道关心他的书画和音律。”。
　　曾云风单手捂脸直摇头，接下来一段时间，曾云风将陆冠英在这个酒馆里一顿胖揍，顺便的一一指点了他内功心法的修行。
　　“赶紧滚，看着你，我就气不打一出来！”省得曾云风自己见了他生气。
　　陆冠英拱拱手转身离开。
　　“等会儿，这个令牌给你，搞不好你用得着！”曾云风说着丢给陆冠英一个令牌。
　　陆冠英接到令牌拱手一礼笑嘻嘻地说道：“谢师叔！”
　　曾云风懊恼的挠挠头，真是把他惯坏了，要是自己几个其他的师兄师姐的子女都是这个德行，那以后自己可有的烦了。
　　这座酒馆之中还有一个人，就是欧阳克，欧阳克见到了曾云风就赶紧连滚带爬地躲了起来。
　　其实曾云风他早就知道欧阳克在这里，既然欧阳克躲着自己，他也就懒得叫醒这个装睡的人了。
　　欧阳克抓了几把稻草盖在自己头上，生怕被曾云风发现自己，毕竟前几次，曾云风可都把欧阳克打得不轻。
　　欧阳克决定在自己叔叔欧阳锋回来之前，自己决不冒头，而且他自己现在断了一条腿，更不是曾云风的对手了。
　　现在还是保命要紧，于是就当了缩头乌龟，躲在酒馆的稻草堆中。
　　孙不二在离开酒馆之后，很快遇到了全真七子的其他几人，将在酒馆中遇到曾云风并将自己打伤的事情，告诉了丘处机。
　　丘处机可是个暴脾气，一听闻桃花岛的门人打伤自己的同门，当即就要去酒馆报仇：“桃花岛真是其人太甚！”。
　　而这里面，马钰算是头脑比较清醒的。
　　马钰拉着丘处机劝说道：“先别急。”。
　　一旁的王处一也恼火地说道：“我等先师和黄老邪好歹有些交情，我们和桃花岛从来井水不犯河水，他这么做，是连先师一点面子也不给呀。”
　　孙不二在旁边添油加醋：“他的眼里瞧得起谁，桃花岛一向目中无人惯了。”
　　丘处机一听就火就上来了“不行，得管这个桃花岛的人要一个说法。”
　　马钰慌忙地拦住他们说道：“听说黄药师性格古怪，而你丘处机又是个暴脾气，我想桃花岛的人估计也好不到哪里去，这样见了面，肯定会打起来的。”
　　丘处机一再按耐自己的怒火：“只讨个说法，不动手行了吧”。
　　这个牛家村的酒馆儿是当年曲灵风师兄开始到江湖中历练的时候建立的一个联络的地方，桃花岛的门人原来也来此聚集。
　　曲灵风在刚开始没有建立山庄的时候，这里是桃花岛门人经常来的地方，因为这里离临安比较近，又比较偏僻，不惹人注目，所以这里桃花岛门人经常往来。
　　连黄药师都知道这里曾经是曲灵风的一个聚集地，但是因为后来各个师兄弟成家立业建立山庄，这家酒馆没人搭理才慢慢地荒废下来。
　　但是这里的地下密室以及地道都还保存完好，桃花岛门人行走江湖，时常还到这里来取一些应急之物。
　　这也是为什么曾云风在这座酒馆里这么横的原因，这座酒馆其实就是桃花岛的产业，在自己的产业里说话，当然要横一点。
　　曾云风回头去黄蓉那里查看了一下，郭靖的伤势恢复得非常不错。
　　“恢复得非常不错，过个一两天应该就可以痊愈了。”曾云风拍拍郭靖的伤口说道。
　　郭靖一阵龇牙咧嘴。
　　“七师兄，你轻点！”黄蓉眉头皱着说道。
　　“这还未成亲呢，这么腻歪干什么。”曾云风不悦地说道，谁吃狗粮都高兴不起来。
　　曾云风又返回到酒馆之中，却发现全真七子和一个老头儿正在酒馆之中相互寒暄，曾云风仔细听了听，全真七子说的竟然是讨伐自己。
　　那个老头儿正是裘千丈，那个上次在归云庄骗了归云庄一众豪杰的江湖骗子，这一次又施展伎俩，再次将全真七子骗得团团转，说什么黄药师杀了周伯通。
　　“什么，黄老邪居然杀了周师叔，黄老邪和桃花岛果然都不是什么好东西，这个仇一定要报！”丘处机随即说道。
　　听到这里，曾云风肺都快气炸，全真七子的几个人个个都智商欠费，还辱及自己的师傅黄药师，事情还没有弄清楚，都已经给黄药师扣了不知道几个帽子。
　　全真七子把桃花岛的人说的个个都如同江湖魔头一般，听到这里曾云风哪里还忍得住，自己原来从未选择得罪过全真派的这七位高手，也一直对全真派的王重阳尊敬有加，对于全真派的周伯通，也是本着相互交流，相互学习，相互进步的态度。
　　哪知道全真派的这几个货都是这个鬼样子，个个都以为自己是王重阳，面子大得不得了。
　　一阵清风袭来，曾云风当即飞跃落在酒馆中，这时的全真七子正在被这位裘老前辈被忽悠着呢，全真七子忽然发现了落在酒馆里面的曾云风。
　　曾云风压抑着怒火看着这些全真派的全真七子，闭着眼睛眼皮都懒得抬说：“听说你们要找我师父黄药师报仇，那么我这个弟子这一关你们估计要过了。”。
　　曾云风说完睁开双眼，全真七子只觉得眼前金光一闪。
　　曾云风也不想跟着这几个人辩解，因为曾云风知道跟他们根本说不通，他们只会把你的智商拉到跟他一样的，然后再用流氓方法碾压你，他们的脑筋都是淤住的。
　　曾云风这次都不想说话直接动手，也看一看碧波掌法，到底成长到了什么样的地步，也量一量全真七子北斗天罡阵这个王重阳给他的弟子留下的撒手锏是什么样的深浅。
　　孙不二看见曾云风，当即向马玉及丘处机示意就是此人。
　　丘处机上前说：“你来的正好，我正想为师妹孙不二以及师叔周伯通向你们桃花岛讨一个说法。”。
　　旁边的裘千丈偷摸摸的轻手轻脚地赶紧离开，以防众人注意到他。
　　曾云风不屑的道：“和你们这几个笨蛋有什么话好说，打架就打架，哪有那么多废话。”
　　曾云风说完运起碧波掌法打出一掌浩浩汤汤，形成的气浪将站在前面的三位全真七子直接震飞，接着第二招狂沙洗石，将整个酒馆的乱七八糟的杂物全部清洗摧毁，省的等一下打架碍事。
　　接着第三掌打在酒馆的砖地之上，一招江翻海沸将整个酒馆的地砖全部掀起。
　　全真七子施展全真剑法将飞来的地砖石块纷纷打碎打散。
　　接下来，全真七子一看势头不对，眼神凝重地互相对视了一番，纷纷严肃应对。
　　曾云风才不管对面现在是什么人，这一次，曾云风自己一定要发泄一下最近几年跟着黄蓉给她擦屁股的烦闷。
　　曾云风右手旋转掌心向内，提气凝神，让过持剑刺过来的王处一，打出一招翻江倒海正好印在全真七子最前面的王处一的胸前。
　　王处一当时就中了这一掌被打断胸前的肋骨吐血退回。
　　其他全真七子一看，“好凶徒！”顿时纷纷上前攻击。
　　曾云风一看这几人满脸血光的向自己冲来，说了一句“来得好！”。
　　曾云风双掌掌心逆向地面，双手视若千钧的抬起，使出一招石沙浮沉，周围地砖之下的土地尽皆崩溃崩碎浮起。
　　丘处机眼睛看着这一幕的情景，焦急异常。
　　曾云风接着连着一掌沧海横流，刚刚浮起的砂石，随着沧海横流冲向全真七子。
　　全真七子闪转腾挪躲开射向他们的沙石砖石，而他们身后的各种酒馆的建筑家具屋梁支柱被打散打飞，酒馆之中一片狼藉，早已经不复原先的模样。
　　全真七子相互对视一眼，脸色凝重的都要滴出水。
　　丘处机当前使出一剑平飞直接刺向曾云风，曾云风一掌风平浪静，掌成虎爪样将丘处机宝剑锁在半空之中，而之后的几位，纷纷上前助战，以自己掌心顶前人足底，使出了天罡北斗阵的绝招之一。
　　全真七子一起合力运功顶住曾云风，曾云风看后嘴角向上扬了扬不屑地笑了笑。
　　“跟我拼真气，真是找死！”，曾云风体内真气运转激荡256个穴位，如果能内视他的身体，就会发现曾云风的身体筋脉如同光纤一样疯狂流动着真气。
　　“给我开!”一声开，他使出一招狂沙怒吼，单臂再次震动将真气形成波涛之形将全真七子七人全部震飞重重摔在碎石的地上，激起一阵烟尘。
　　全真七子的袖子就剩下了半截。
　　全真七子除了王处一马钰以及丘处机三人捂着胸部，嘴角流出鲜血还能站的住，其他人纷纷倒地呕血。
　　曾云风嘴角露出残忍的笑容的看了一眼纷纷重伤的全真七子不屑地说了一句：“就你们这些货色，还敢出来招摇，也不怕败坏了你们师傅王重阳的名声。”
　　孙不二倒地爬起用剑指着曾云风狠狠地说道：“你别猖狂，从今天开始，全真教和你不共戴天。”，说完又吐了一口血。
　　众多全真门人还能站着的，纷纷上来护着孙不二，以防曾云风再次发作。
　　曾云风不屑的甩甩袖子，震掉刚才打斗的灰尘，双手背在身后说道：“希望你能说的出做得到，今天我就不打算赶尽杀绝了，看在我与周伯通多年相交的份上放你们一马，等你日后养好伤可以再来找我。”
　　“当然也要给你们个名号，要不然以后估计你们找都找不到，本人桃花岛黄药师门下第七弟子曾云风，今天你们辱及我师门师尊，做过一场算给了你们一点教训，让你们知道嘴上要积德。”曾云风说道。
　　“如下次再是如此孟浪，口无遮拦，不要怪我心狠手辣，至于你们全真教的小辈，就不要唆使他们来找我了，到时候没人给他们收尸。”曾云风说完之前飞身遁走，余下声音回荡在整个酒馆。
　　求推荐收藏打赏月票

第四十七章 缘来姻缘定
　　全真七子互相扶持的站起来，互相看了一眼，知道自己彻底惹上了一个魔头。
　　全真七子七人即使使出天罡北斗阵都没能奈何得了这个人，日后全真门下除了了周伯通周师叔，恐怕其他人怕是没人能够奈何得了他了。
　　“真是欺人太甚!”
　　全真七子想到这里又都有些心灰，黄老邪的弟子都这么厉害，黄老邪不知道武功会高到什么地步，报仇之日估计是遥遥无期了，而且还丢了师父王重阳的脸。
　　“哎，要不是资质差，没能练习先天功，哪里会被他如此欺辱。”
　　曾云风走在去郭靖修养居所的路上，心中十分畅快，难怪自己师父黄药师喜欢跟别人打架，原来打架真的很爽。
　　而且这次还有一个罪魁祸首让他跑了，那就是那个裘千丈，他号称自己是铁掌帮帮主裘千仞，这个人逃生技能真是点到MAX了。
　　曾云风自己过一段时间就要去铁掌帮找他讨债，到时候不管是哥哥还是弟弟，一并都要收利息。
　　“坏了！”曾云风想想不对，酒馆现在还有一个人呢，别刚才打斗把他连累死了。
　　这个欧阳克这几天都在酒馆里不吃不喝的，也没饿死，这个欧阳克倒是对自己的小师妹黄蓉一片情深。
　　曾云风也不是太待见他，欧阳克在曾云风自己心中也是个小色痞，但是也不好见死不救，索性把他拎回去救治一番，也不枉在大海之上欧阳锋拿着海鲜和那么多好吃的招待自己一番。
　　曾云风想到这一点，曾云风回头又走到酒馆。
　　这时的全真七子都已经离开了，只留下满地狼藉破败的酒馆。
　　在稻草中找到了欧阳克，此时的他蓬头垢面衣衫褴褛歪在瓦砾堆里，看来是刚刚的打斗中震晕了。
　　曾云风提着欧阳克的后衣领子，带着欧阳克离开这里。
　　欧阳锋还不知道什么时候才会回来，到时候这个欧阳克要是饿死了，曾云风在这里和全真七子打得这么厉害，别到时候又被这几个货给坑了。
　　曾云风可不想打一些莫名其妙的架。
　　将欧阳克从酒馆中提出来，丢在临安附近的一个旅店里。
　　“小二，给这个公子找个郎中看看，他醒了之后给他弄些饭菜！”曾云风说着丢了一块银子给了小二。
　　“好勒，客官，您放心我一定给他伺候的舒舒服服的！”小二兴奋地说道。
　　看看欧阳克的腿，曾云风点点头，这条腿曾云风可以治得好。
　　曾云风早就通过渠道弄到了黑玉断续膏的配方，黑玉断续膏对于欧阳克腿完全搞的定，可是曾云风不可能白白的为欧阳锋治好他侄子。
　　曾云风正在一家酒店吃饭，突然听到一阵萧声，这萧声，曾云风再熟悉不过了。
　　“雁丘落雁，不好！”曾云风拿起桌子的玉箫赶紧飞身离开，曾云风忽然想起什么，回手将一块银子钉在桌子上入木三分。
　　黄药师此时刚到临安抬头看了一眼天空，当时就愣住了，天空一轮圆月，犹如碧盘。
　　“月有阴晴圆缺，人有悲欢离合”，想到黄蓉，黄药师心中悲切，只能萧音寄情。
　　站在树顶，黄药师的悲痛和悔恨的随着萧声飘向远方。
　　黄药师在来到这里之前于大海途中已经听闻沙通海他们说了关于黄蓉已死的消息。
　　黄药师可谓是心痛如绞，黄药师一直在赶路根本没有接到曾云风的传信。
　　一路之上，但凡是招惹黄药师的人皆是非死即伤，黄药师现在心乱如麻，他根本不知道回到桃花岛后该如何向自己的妻子冯蘅交代。
　　没想到因为黄药师的一时气愤，将郭靖赶出桃花岛却导致了黄蓉如此恶劣的后果，黄药师想到这里也是悔不当初。
　　另一面江南七怪来到牛家村寻找郭靖，因为江南七怪听到江湖之中，传言黄药师要追杀郭靖，他们不知其中缘由决定来到临安来寻找郭靖。
　　江南七怪也顺便看一下到底是什么原因，导致郭靖和桃花岛黄药师黄岛主产生如此深的恩怨情仇，恰逢其会黄药师也追寻着黄蓉的足迹来到牛家村。
　　正当此时，黄药师恰巧就在牛家村遇到了江南七怪，火气一下子就喷了出来，黄药师可是一个从来不向别人解释的人。
　　“郭靖呢，让他出来受死！”黄药师言语冰寒
　　黄老师心中已将黄蓉的死归咎于郭靖，江南七怪也是几个直性子，看到黄药师言辞不善也直接动手。
　　“大哥，黄老邪既然要杀靖儿，那就没什么好说的了，我们不怕他。”韩宝驹咬咬牙道。
　　江南七怪也是勇气足当即也立即反击，可是江南奇怪几人又怎么会是黄药师的对手，其中一人张阿生就被黄药师随手一击就打伤。
　　郭靖的居所之中，初夜的黄蓉还在体贴的照顾郭靖。
　　“靖哥哥，你有没有听到什么声音。”黄蓉突然抬头侧耳听了一下问道。
　　“好像是一股萧声。”郭靖说道。
　　“不好，是我爹来了，但是萧声，不对，雁丘落雁，我爹出事了。”黄蓉听完慌忙地去找黄药师。
　　黄蓉听到自己父亲黄药师的箫声之中透着悲凉和悔恨，赶紧出来寻找黄药师，与此同时脸色稍微有些苍白的郭靖也急于向黄药师求得原谅忍着伤痛赶紧跟着黄蓉出来
　　郭靖虽然一路上已经和周伯通说明了缘由，可是郭靖还是希望亲自跟黄药师解释一番自己为什么会背那个秘籍的事情。
　　在黄蓉寻找黄药师的途中很快就发现了黄药师正在牛家村中的酒馆之中和江南七怪开战。
　　黄药师觉得就是郭靖的原因导致黄蓉死在大海上，现在心中已是怒气难遏，还被江南七怪挑衅，所以施以重手，直接一掌打向柯镇恶。
　　此时的郭靖正看到黄药师的的手段狠辣，当即飞向柯镇恶，替柯镇恶硬接了黄药师这一掌。
　　随后黄蓉立即赶到，看到受了黄药师一掌的郭靖，虽然郭靖伤势恢复的差不多，但是哪能轻易地接得了黄药师的一掌，当即喷血倒地。
　　这血喷的跟喷泉一样。
　　“靖哥哥，你怎么了！”黄蓉悲痛道。
　　“蓉儿，你没事啊，太好了！”黄药师看到自己的女儿黄蓉安全无恙，心中的欣喜得感觉真是无法形容。
　　可是在看到黄蓉，将郭靖扶在怀中，一脸痛惜的样子，她根本没空理黄老邪，黄老师心中又有些烦闷起来，看来这个女婿是不认不行了。
　　之后，曾云风也赶来与黄药师会合，简单的跟江南七怪和黄药师说了一路发生的事情。
　　黄药师听后，对于欧阳锋以及沙通天完颜洪烈等人诓骗自己的行为深感愤恨，决定以后遇到他们，要给他们一个教训。
　　另一方面黄蓉，因为答应自己的师傅洪七公要到岳州去参加丐帮大会继任丐帮帮主。
　　黄药师郑重的问了黄蓉一句：“你确定要继承丐帮帮主吗？”，这时的黄蓉坚定了自己的想法，决定不能辜负洪七公的愿望以及自己的承诺。
　　黄蓉决定先行前往岳州参加丐帮大会，继承丐帮帮主，然后再陪郭靖去寻找武穆遗书。
　　“好，既然你的心思已定，我也不好强求！”黄药师说道。
　　黄药师在知道自己的弟子曾云风将会跟随黄蓉她们一起去参加岳州丐帮大会的时候，心中总算松了一口气，决定返回桃花岛向自己的妻子冯蘅报告好消息。
　　这一次也让黄蓉真正的在江湖上历练一番，洪七公能够让黄蓉担任帮主，实在是看得起黄药师的，但是黄药师叮嘱黄蓉一定要苦练武艺，不要再轻易陷入敌手。
　　黄蓉从小到大都被黄药师骄纵惯了，如果能够得到这些锻炼，也是黄药师想看到的。
　　丐帮的消息可谓灵通，很快就得到了完颜洪烈在宫中找到武穆遗书下落的消息。
　　虽然完颜洪烈没有在大宋皇宫之中直接找到武穆遗书，但是却将他指引到铁掌峰。
　　丐帮岳州大会的消息时，完颜洪烈与铁掌帮帮主裘千仞搅合在一起，准备一起搅乱丐帮大会并顺利拿到武穆遗书。
　　曾云风安排自己的手下暗中保护黄蓉以及郭靖，曾云风自己先行赶到岳州处理清风山庄的私事，提前在岳州等待丐帮大会的到来。
　　求推荐收藏打赏月票

第四十八章 盗武穆遗书
　　此次丐帮大会涉及到丐帮以及铁掌帮。这么多江湖势力，不是单单郭靖和黄蓉两人能够撬得动的，如果完颜洪烈在中作祟，估计单依靠黄蓉以及郭靖两人想要翻手云，覆手为雨不是那么简单的。
　　曾云风调集在岳州附近的清风山庄的势力，一边暗中警惕铁掌帮，另一面为保证小师妹黄蓉顺利继承丐帮帮主之位不出幺蛾子。
　　这次丐帮大会倒是没有让裘千仞搞出幺蛾子，但是裘千仞和完颜洪烈走到一起，可不是什么好事情。
　　“颜厉，通知荆湖南路分舵派十三名高手跟我去铁掌帮走一趟！”曾云风说道。
　　“是，属下这就去办。”颜厉说道。
　　曾云风知道来丐帮大会搞事情是真正的裘千仞，他的铁砂掌也确实厉害，黄蓉和郭靖此次约定去铁掌帮铁掌山寻找武穆遗书，如果不能将裘千仞这个问题解决的话，黄蓉迟早会遭到威胁，搞不好还会被打伤。
　　这个铁掌帮自从上任帮主上官剑南整理帮务以来，他的势力从洞庭湖到成都府，可谓一路上都是铁掌帮的势力范围，而且铁掌帮不仅跟当地的丐帮相处也并不融洽，也经常干扰清风山庄的商路，这次也是曾云风前去清理的目标之一。
　　这次曾云风提前出发，带领荆湖南路分舵的的高手，直接到铁掌帮驻地铁掌峰挑战裘千仞。
　　这一次曾云风不想跟在黄蓉的后面，一个原因是提前给黄蓉解决此次前往铁掌峰的麻烦，第二也是威吓荆湖南路以及到成都府，加上铜川辅路，成都府路，夔州路这几个地方的江湖势力。
　　防止这些势力勾结金国势力，也让他们心生忌惮，不要轻易的将自己的屁股坐歪，否则面临的就是清风山庄的清洗。
　　裘千仞的铁砂掌实在属于外功之中十分厉害的掌法仅次于降龙十八掌。
　　练这个掌法，需要在锅中炒热铁砂，以手掌炒直到练到筋骨强健，再辅以内力，铁砂掌但凡触及肺腑，几乎无药可救。
　　唯独有大理段氏的一阳指，能够催发人体生机，打通七筋八脉，逼出铁砂掌的异种内力，治好铁砂掌所打伤的人体部位。
　　这一次，曾云风单独前往铁掌帮铁掌山拜山，就是要以清风山庄庄主的身份，让铁掌帮帮裘千仞低头。
　　来到铁掌峰的山脚下，抬头远远的就可以看到铁掌帮之后的后山，一个耸立的高山，形体与手掌相似的，山体基本都是石头。
　　铁掌帮也因铁掌峰得名，铁掌帮的上一代帮主上官剑南，据说是韩世忠手下的一位将军，因为韩世忠被解除军职，上官剑南也一并被解甲归田。
　　上官剑南来到铁掌帮担任铁掌帮帮主之后，将铁掌帮帮主传给现在的裘千仞。
　　如果裘千仞屁股没有坐歪，歪到金国那边，裘千仞还是有挽救的机会的，至于他哥哥裘千丈，纯粹就属于一个江湖骗子，骗吃骗喝，杀与不杀，其实没什么影响。
　　站在铁掌帮门前，曾云风身旁的高手将怀里面的拜山贴射进铁掌帮的门上，入木三分。
　　今天曾云风来这里摆这个龙门阵，就是让裘千仞低头。
　　曾云风使出千里传音之术“清风山庄庄主云风前来拜谒铁掌帮帮主裘千仞。”。
　　清风山庄曾云风几乎不透露真实身份，所以常常带着人皮面具，而名字也很简单，清风山庄庄主就叫做云风。
　　此时的裘千仞正在铁掌帮帮内的练功房里练习铁砂掌.
　　据说铁砂掌练到高深之处，一掌打沙袋之上，沙袋纹丝不动，沙袋里面的大颗粒变成小颗粒，等到整个沙袋的沙子全部打到无法变小的时候，重新开始拿新的沙袋再进行练习。
　　所以这也是为什么铁砂掌打中人体之后，几乎必死无疑的原因，铁砂掌的掌力侵入肺腑，破坏脏器。
　　中掌之人血亏严重，脏器内部大面积龟裂，脏器如同被亿万细针穿过，在脏器之下留下各个血点，破坏了脏器的生理功能。
　　所以中了铁砂掌之后，人会由于器官衰竭而死。
　　铁砂掌经常留下的痕迹就是在中掌之地，留下一个血红的掌印，所以才被称为铁砂掌，这掌印如同人刮痧之后留下的印记，又被另命名为铁痧掌。
　　江湖中人，不管武力多么高强，如果受到他们掌力一掌，即使受到内伤，也不会出现铁砂掌的症状。
　　但是如果生生受一掌铁砂掌，打在要害确实要比其他掌法要恶毒得多。
　　此时的裘千仞在听到千里传音之后，匆匆来到铁掌帮大门之前见清风山庄庄主曾云风。
　　曾云风对于裘千仞没有什么好说的，十分的直接。
　　“裘帮主，我是来通知你，从今天开始，荆湖南路直到成都路以及到川藏的路线，商路都需要归于清风山庄的名下，铁掌帮现在有什么意见可以提出来。”曾云风蛮横地说道。
　　“在这之后，如果再发生如以前类似的当地江湖势力攻击商路商队的事情，铁掌帮要一力承担责任，否则而清风山庄不会坐视不理。”曾云风继续补充说道。
　　裘千仞听到这里眼神一紧，凝视着曾云风，没有说话继续听曾云风说。
　　曾云风淡淡地看了看裘千仞语气松缓但是低沉地说道：“其实这些利益，我可以一分都不要全部让给你，但是如果你的屁股坐的位置不对，不仅这些利益吃不到嘴里，而且你的项上人头也不保。”。
　　铁掌帮帮主裘千仞听完，哈哈大笑，“我从来没有见过如此气焰嚣张的江湖后辈，清风山庄建立不过十来年，我铁掌帮世代立于此地，还从来没有听说过，向别人低头的道理，看来今天阁下是想试一试我的铁砂掌了。”。
　　曾云风也跟着哈哈笑了起来：“原来的荆湖南路直到成都路交给你，没有问题，但是直到今天，完颜洪烈到达铁掌帮，这一切就都变了。”。
　　“有什么变了，我看没什么变化！”裘千仞笑笑说道。
　　“上任铁掌帮帮主上官剑南乃是韩世忠将军的部下，但是我不会轻易的也认为你跟上官剑南老帮主也是一样的人，没有变化，今天我不会来。”曾云风说道。
　　“再加上你哥哥裘千丈最近在江湖之中煽风点火，挑动中原武林内斗，我想着身后必有你的身影，今天看来，我们需要做过一场，才知道谁该低头。”曾云风抬了抬眼皮看了裘千仞一眼说道。
　　“看来云庄主，是打定心思了，但是大金国也不是好惹的。”裘千仞脸色变了变说道。
　　曾云风笑了笑说道：“看来裘帮主，消息闭塞的很哪，金国已丢失了燕云十六州，蒙宋联盟已成，如今你在所谓的大金国的麾下，估计日后也是朝不保夕。”。
　　裘千仞脸色又变了一变，没想到大金国这么快就江河日下。
　　“我们也不要这么麻烦了，江湖事，江湖了，七日之后就在你铁掌帮禁地之前，在老帮主上官剑南的面前，我们了结此事，望你回去之后好好的考虑一番。”曾云风说完看了看铁掌帮门前的两个铜狮。
　　曾云风手掌轻轻地按了一下铜狮的头顶，笑着离开铁掌帮，而跟在身后的13个荆湖南路分舵的高手，也纷纷跟随曾云风离开。
　　铁掌帮帮主裘千仞看了看铜狮的头顶，一个深达寸许的掌印出现在铜狮的头顶之上。
　　这个铜狮乃是青铜打造，能在铜狮之上留下掌印的人，当今武林之中不超过一手之数，而自己就是其中一人，由此可见，这个清风山庄庄主，内功深不可测。
　　裘千仞拿到自己的手下从门上面拔下来的拜山贴，裘千仞粗重出了口气，看来这几个跟着清风山庄庄主来到铁掌帮的高手也不是什么善茬。
　　这位清风山庄庄主知道自己铁掌帮里的客人完颜洪烈，这件事是铁掌帮帮主裘千仞没有想到的。
　　看来这一次和大金国的合作，可能要半途而废了，还有那个自己不成器的哥哥，到处在江湖武林之中惹事，给自己平添多少麻烦。
　　铁掌帮帮主裘千仞想了想七日之后的约定，心中不禁有些焦虑，而此时的黄蓉和郭靖也已经到达铁掌帮附近，却遇到了另一个铁掌帮帮主裘千仞。
　　在一个酒店里，这位铁掌帮帮主裘千仞，正在表演隔空取物，正好遇到黄蓉和郭靖。裘老帮主一脸的尴尬，嘴角抽搐了一下，黄蓉顺手也施展了一番隔空取物。
　　“裘老帮主，咱们可真是有缘呐，这种磁石的把戏，我三岁就会玩了。”黄蓉笑着说。
　　“少侠，黄姑娘，临安一别，没想到又在这儿碰到了，别来无恙。”这个裘老帮主说道。
　　黄蓉听后纳闷儿的问道：“到临安？在岳州的不是你吗？”这个裘老帮主一听，顿时就要使出尿遁遁走。
　　却被郭靖黄蓉拦住，实在没有办法，这位裘老帮主跟郭靖和黄蓉定下了七日之约，约定在七日之后在铁掌山相会，也正好让郭靖和黄蓉又一次和完颜洪烈碰在一起。
　　求推荐收藏打赏月票

第四十九章 铁掌七日约
　　郭靖黄蓉在七日之后赶到铁掌山，偷偷潜入铁掌帮，偷听到完颜洪烈所说的武穆遗书就在铁掌山的消息，郭靖和黄蓉顿时心中一喜，当即决定，偷偷进入铁掌帮禁地，盗取武穆遗书。
　　此时清风山庄庄主曾云风，也来到铁掌帮禁地之外来履七日之前与铁掌帮帮主裘千仞的约定，而此时的郭靖和黄蓉正在铁掌峰之上的禁地之内碰到了裘千丈。
　　铁掌峰之下的禁地入口之处，清风山庄庄主曾云风带着13名高手来到这里，来赴七日之约。而正好完颜洪烈以及他的手下的各个乱七八糟的高手也正好被堵在铁掌帮禁地之处，准备抓捕黄蓉和郭靖。
　　“铁掌帮帮主裘老前辈，七日不见，别来无恙啊！”曾云风说道，而在一旁看着的完颜洪烈及沙通天等人。
　　看着当前曾云风所带着的人皮面具的面容，纷纷惊恐不已，此人就是当时从众多兵马之中救了杨铁心的人，没想到他居然是前几日铁掌帮帮主裘千仞所说的清风山庄庄主云风。
　　铁掌帮帮主裘千仞打了个哈哈，清风山庄庄主曾云风看了看这位铁掌帮帮主裘千仞逼迫说道“今天你一定要做个决断了。”。
　　裘千仞一阵恼火，自己自担任铁掌帮帮主以来，从未受过如此欺辱。
　　曾云风笑咪咪的说道：“看来裘老前辈还是想凭实力说道，那今天是没有其他的路可以选了，裘老前辈，您先动手吧。”，曾云风伸手请裘千仞先出手。
　　铁掌峰之下的铁掌帮禁地的入口之前地势开阔，仅在周边有些山石，此时众多完颜洪烈的马仔，以及完颜洪烈看到铁掌帮帮主裘千仞以及清风山庄庄曾云风即将动手，纷纷退开。
　　山顶之上郭靖和黄蓉也正好从裘千丈那里的财务之中找到了武穆遗书，正准备逃出铁掌峰，看到铁掌帮帮主裘千仞和另一拨人正在对峙，发现这正是一个好时机可以溜出铁掌峰。
　　铁掌帮帮主裘千仞说道：“云先生，我劝你不要和我作对。”说完，看了看曾云风。
　　曾云风笑了笑说道：“既然裘老前辈礼让晚辈，那晚辈就先动手了。”说完施展惊涛掌张开双臂，掌心向内，身体由上而下，背部脊椎一阵抖动，周身翻涌出一股气浪，吹起无数的砂石。
　　这招惊涛掌中的狂风怒潮将周边的武林人士在此清出一个大范围，旁边武林人士受到狂风怒潮这一招的侵袭，纷纷向后退去，一直连退二十六七步，在场中留下一个直径近50多米的场地。
　　“裘帮主，我已经先手了，请吧。”裘帮主看到清风山庄庄主清场，知道今天此事是无法善了，当即狠下心来，不再留手。
　　裘千仞运使掌力使出铁砂掌最为狠毒的一招直接打向曾云风的胸膛。
　　曾云风看到这位裘老前辈以内力运使的铁砂掌，心中生悸。
　　铁砂掌手掌的周边因为内力运使而使得周边的空气产生了微微的扭曲，看来这个铁砂掌不是简单的掌法。
　　但是曾云风又怎么能轻易认输，20年前的裘千仞功夫比之如今差的不是一星半点，看来上一次华山论剑之后，这位铁掌帮帮主裘千仞回到铁掌帮痛定思痛，潜心修炼不问世事修得了一身好功夫。
　　曾云风随即运使内力使出一招滴水成冰迎向这位裘老前辈的铁砂掌，然后在两人双掌接触之地，爆发出产生一阵气浪，将周边之人吹得东倒西歪。
　　裘千仞眼神一缩，看来这个清风山庄庄主的功力，不在他之下。
　　此时和清风山庄庄主曾云风对过一掌的裘老前辈，将右手背放在身后，右手使力虚握了一下，右手有些微微颤抖，看来刚才和曾云风对了一掌受到曾云风的寒气所伤。
　　“这一掌叫做河倾月落，还请品鉴一番。”曾云风说完当即对裘千仞施掌相加。
　　裘千仞双掌接下曾云风的这一招，接掌后裘千仞的双脚犁地，深深的踩入泥土中一寸，裘千仞上轻轻的将双脚拔出，反手打出一掌，曾云风一个乾坤步准备躲过，但是还是被一掌打在胸前，曾云风右胸一震硬接了这一掌。
　　曾云风顺手使出潮鸣电挚飞快地在铁掌帮帮主裘千仞的胸口连打三掌，铁掌帮帮主裘千仞蹭蹭蹭连退三步，左脚向后卸力止住后退的力量，左脚当即踩坏一块石头。
　　裘千仞哪里是肯认输的人，双掌翻飞和曾云风斗起来，曾云风也不想多费时间，右眼瞧见黄蓉和郭靖已悄悄溜出铁掌峰。
　　曾云风当即不再留手使出一招悬河泻水，当即手掌由上而下拍在铁掌帮帮主裘千仞的肩上。
　　铁掌帮帮主裘千仞顿时感觉右肩手臂无处发力，胸口一阵气闷，双脚受力向下，整个靴子没入泥土之中。
　　曾云风看到此情此景反手又接下裘千仞打向自己胸膛的一掌，借着这一掌的力量，翻身单膝跪在地上，然后收掌退后，立在原地。
　　曾云风抱拳拱手一礼，对着铁掌帮帮主裘千仞说道：“裘老前辈，此次酣战，希望求老前辈有所收获。”
　　“八月十五日希望在醉仙楼能够与裘老前辈再次会晤。”曾云风说完，转身一撩黑色的披风，离开铁掌帮，身后的众多高手也鱼贯而出。
　　此时，郭靖和黄蓉铁掌峰，心中对刚刚和裘千仞打的有来有回的人，十分疑惑，但是想想武穆遗书已经到手，也就不去在想这些。
　　铁掌帮帮主裘千仞知道，刚才的一战之中，自己已经败了，如果不是刚才清风山庄庄主特意留手，自己这次就要当众丢人了。
　　而相约在八月十五醉仙楼的约定，自己肯定是要去的，而大金国这艘船自己估计也是坐不成了。
　　裘千仞索性既来之，则安之，对于后面，大金国王爷完颜洪烈的招揽，帮主裘千仞心中想了想，还是冷淡处理，完颜洪烈也不明白在一场战斗之后，为什么铁掌帮帮主裘千仞态度大改。
　　但是因为铁掌帮身在大宋境内，而且武功高强，也不好强逼这位铁掌帮帮主，而且自己后面还有更大的计划要实施。
　　大金国王爷完颜洪烈也就不再铁掌帮这里久留，而这次被黄蓉和郭靖盗走武穆遗书属于大金国六王爷完颜洪烈的耻辱。
　　完颜洪烈决定再起此后的计划之中，一定要将两人除掉。
　　对于铁掌帮帮主裘千仞，曾云风其实并不感冒，曾云风只想接收铁掌帮的江湖武林势力，而裘千仞这个人并不重要。
　　裘千仞此人连他自己哥哥的命都不要，而且为了争夺华山论剑的位置，居然还打伤瑛姑的儿子，可见此人心性卑劣跟欧阳锋有的一比，但是自己先要将此人争取过来，接收他的手下，吞食他的江湖势力。
　　至于铁掌帮帮主裘千仞是死是活，曾云风自己并不在乎，实在不行，自己甚至可以扶持他的哥哥裘千丈。
　　“庄主，黄姑娘被裘千仞打伤，现在已到黑沼泽。”青穹说道。
　　“怎么伤的。”曾云风冷冷地问道。
　　“属下不知，但是好像只一个回合，黄姑娘就受伤了。”青穹说道
　　听到这里，曾云风当即收拾一番，提前前往黑沼泽等待黄蓉，而这一次铁掌帮帮主裘千仞打伤黄蓉的行为，在曾云风心里面，对于裘千仞更是判下了死刑。
　　没想到曾云风慎之又慎，还是让黄蓉身受重伤而保护她的郭靖武艺确实要得到提高了。
　　曾云风也没有想到黄蓉郭靖如此轻敌，定是被裘千仞偷袭打伤，黄蓉身穿软猬甲，如果不是毫无防备，不可能轻易的让任何一个武林高手打伤。
　　软猬甲可谓是黄药师的武林宝物，只要黄蓉对他人有防备，即使是欧阳锋此等人物也不可能轻易打伤到黄蓉。
　　求推荐收藏打赏月票

第五十章 寻找段皇爷
　　曾云风提前赶到神算子瑛姑的黑沼泽，看见瑛姑所布下的沼泽阵。
　　比起曾云风在桃花岛所布置的玄涂阵要差的远，不过此次曾云风并不必直接见到瑛姑，而是要在这黑沼泽之外，等到黄蓉与郭靖就可以了。
　　很快，裘千仞就带着他的一些门人弟子追赶郭靖，来到黑沼泽之前，而此时，黄蓉与郭靖和曾云风已经汇合。
　　黄蓉看到曾云风十分的惊讶，说道“七师兄，你怎么在这里？”。
　　曾云风没好气的说：“听说你被裘千仞打伤，我赶紧过来，看看你的伤势如何，裘千仞这个老王八连桃花岛的人都敢打。”
　　郭靖赶紧让曾云风给黄蓉把脉，曾云风的手指搭在黄蓉的脉搏上，仔细的感受了一下黄蓉的伤势发现黄蓉的伤势确实很重。
　　单单以曾云风目前的力量，只能维持黄蓉的伤势不变得更严重，却无法根治她的伤势，想要根治他的伤势，看来还是要去找大理段氏的段皇爷。
　　可是曾云风知道，大理段氏的段皇爷现在已经出家了，不问世事。
　　想要见到段皇爷，渔樵耕读这四个人估计不会轻易放行，最好还是能拿到瑛姑的锦囊，才方便行事。
　　所以还是要破去瑛姑的黑沼泽，然后进入到瑛姑的小屋里，而后面的裘千仞，曾云风自己就要把他打发了，让黄蓉自己去瑛姑的阵法，而自己去面对裘千仞。
　　而此时的这位裘老前辈看到曾云风，一脸的的纳闷儿，不知道这位黄老师的弟子为何来到此处。
　　曾云风说道：“看来裘老前辈并不知道，黄蓉乃是我桃花岛最小的小师妹，也是我师父黄岛主掌上明珠。”
　　“裘千仞裘老前辈你知不知道这个黄蓉乃是整个桃花岛最重要的人，连她你都敢打伤，看来你是活够了。”曾云风声色俱厉的说。
　　“小子，说话别那么狂！”
　　裘千仞，看到这位20年前华山论剑的故人，心中很不是滋味，当年自己与欧阳锋一同袭击东邪黄药师都还没能得手，而自己却是被这位黄药师的弟子所打败，实在是一件很没面子的事情，而自己从华山回来就回家闭关苦练武功。
　　裘千仞从此很少问及江湖之事，这是在接近20年之后又再次遇到这位东海桃花岛黄药师的弟子，可谓是心中百般滋味涌上心头。
　　前一段日子在铁掌峰与清风山庄庄主曾云风的一场七日之约比武，裘千仞自己又是一败涂地，不知道这位桃花岛黄药师的弟子，如今又成长到了何种地步。
　　曾云风并没有想这些，曾云风想到是今天又要和这位裘老前辈做过一场，今天就要在这里把他的命留下来，黄蓉从小到大，从来都没有受过一次伤，一直在桃花岛众人的呵护之下长大，这次可谓是最大的伤害。
　　裘千仞这次一定要死在曾云风掌下，要不曾云风没有办法对师傅和师娘交代。
　　曾云风不再废话，一掌浩浩汤汤层叠掌打退众多铁掌帮众多小弟，铁掌帮的门人及狗腿子紧接着挨了曾云风一招翻江倒海，众多狗腿门人被打飞，胸骨皆碎，在地上抽搐两下就不再动弹了。
　　“真是好胆！”裘千仞看此一幕，眼中都要冒出火来了，目眦欲裂，双手全力运起功力，使出铁砂掌。
　　曾云风恍若未见后发先至海天一色直去取老前辈的胸膛，紧接着另一掌叠加摧峰折脊，凭借碧波掌法的绵绵掌力，共加上七叠掌打在裘千仞同一位置，当场就将这位铁掌帮的裘老前辈的胸骨全部震碎。
　　“咳，咳，没想到，你的武功····已到如此地步，我的铁砂掌······居然都没有使出来，哈哈哈，我这几十年真的是白活了，你杀了我吧！”裘千仞歪在地上，嘴角血流不断，说完闭着眼睛引颈就死。
　　“成全你！”
　　现今的曾云风实在没什么雅兴跟他在这里磨洋工，接着一掌打在裘千仞的天灵上替他了结了痛苦，接着重新带上面具。
　　赶来的颜厉看见气孔流血的裘千仞眼神一缩，不敢直视曾云风布满杀气的目光。
　　“颜厉，你去调集高手，覆灭铁掌帮，若有不服者，格杀勿论！这件事情你亲自去做！”曾云风言语森然。
　　“是，庄主！属下这就去办。”颜厉说完风风火火的去了。
　　曾云风安排清风山庄的高手杀光这些跟来的门人，搜刮了他的物资和秘籍之后，让裘千丈去接弟弟的班重新掌握铁掌帮。
　　黄蓉郭靖还要去找一灯大师疗伤，曾云风返回黑沼泽的小屋，而此时，黄蓉已经取得瑛姑的信任，三人匆匆上路，去寻找大理段皇爷。
　　虽然受到了大理段皇爷几个门人的刁难，但是还是一路顺畅的来到了大理段皇爷的所在之处，考虑到大理段皇爷的门人对于救治黄蓉的疑虑。
　　郭靖痛快的拿出了九阴真经总纲的给了大理段皇爷，解决了他们门人弟子以及段皇爷的隐忧，更引出了瑛姑与周伯通以及大理段皇爷的一段往事。
　　曾云风并不想掺和老顽童周伯通以及神算子瑛姑之间的事情。
　　曾云风深知这其中不管是周伯通还是瑛姑，在为人处世之上都有些错误，而大理段氏段皇爷当年因为被戴绿帽子，估计也不会有什么好行为，所以这三件事搅合在一起根本是一个说不清的事情。
　　曾云风也没有这个能力去调节这个纠纷，即使黄蓉也没能够将他们的事情撮合在一起，所以曾云风就不去操这个心了。
　　在大理段皇爷将黄蓉治好之后。
　　黄蓉和郭靖急匆匆返回，郭靖准备回蒙古，最终还是选择和华筝结婚，了结跟华筝的一桩承诺，而此时的黄蓉一脸的不舍。
　　曾云风云则选择在大理段皇爷，这里跟他讨论佛学以及武学。
　　大理段皇爷果然是这十几年时间没有白花，是一个武学功底十分深厚的人，很快就启发曾云风如何使用内功治疗人体以及损害的脏腑。
　　曾云风得到这门武学的衍生内容之时可谓是废寝忘食，很快就将这门功夫钻研得十分深入，而此时曾云风部下的各种消息渠道传来消息。
　　“庄主，有紧急消息！”青穹说道递上一个讯息，曾云风打开一看，叹了一口气。
　　消息中便有桃花岛岛主黄药师杀了江南六侠的事情，没想到曾云风一再避免，还是没能避免这几个愣子死在桃花岛。
　　看来此次桃花岛与所谓的全真派有一场恶斗。
　　“一灯大师，俗事缠身，还望见谅！”曾云风对着一灯大师恭敬说道。
　　曾云风随即告辞段皇爷前往嘉兴醉仙楼，同时连发17封飞鸽传书，准备这次大战。
　　原来曾云风在牛家村就和全真七子结下仇怨，以师父黄药师的性格根本不可能跟全真七子以及最后剩下的柯镇恶解释什么杀没杀人，而在背后策划这一切的人十分的歹毒。
　　没想到曾云风将杨康从认贼作父的沟壑之中带出来，反而又害了江南七怪中的六个怪，看来这真是天命如此，难以阻止。
　　而此次嘉兴醉仙楼之约，杨康必须要跟郭靖有一段了结了。
　　曾云风回到杭州湾的清风山山庄，连发14道令牌，调集各地高手。
　　然后曾云风单枪匹马赶到嘉兴醉仙楼，而此时的郭靖，早已理智全无。
　　此时的黄蓉却心如乱麻，没想到曾云风在段皇爷那里呆了不到一个月，事情就变得如此繁杂。
　　“完颜洪烈！”
　　求推荐收藏打赏月票

第五十一章 醉仙楼之约
　　在曾云风刚刚赶到嘉兴醉仙楼，已经到了8月14日，正好赶上，全真七子围攻黄药师。
　　而郭靖在一旁掠阵，曾云风看到当即大喝：“郭靖，你干什么？”。
　　其他几位全真七子看到曾云风的的到来，变得谨慎起来。
　　全真七子知道这位桃花岛黄岛主的弟子武功比之桃花岛主黄药师估计也不会差到哪里去，在这两人联手之下，自己这些人还并不一定是对手。
　　全真七子在逼问黄药师是否杀了江南七侠。
　　“我杀了，你们又能奈我何！”
　　“黄老邪，你！”全真七子被黄药师噎得说不出话。
　　黄药师是个什么人，黄药师是一个不拘礼法的人，你越是逼问他，他越是有逆反心理，越是跟你反着来，你越是问他杀没杀，希望他自行辩解，他越是说我杀了你能奈我何。
　　黄蓉在一旁，急得要死，眼看误会越来越深。
　　而曾云风在一旁站着，看着他们很有顾及没有动手的意思，也就双手拢在袖笼里说道：“要打就打，费什么话，连证据都没有，全靠猜测，一个瞎子的话怎么能听，谁亲眼看见我师父黄药师杀人了。”，曾云风说完环视左右，没有人回答。
　　“看来都是靠着听别人说，江湖中人，这种阴谋诡计我们看的太多了，要是想要跟我们桃花岛开战，尽管站出来，难道你们每一次听到这些风声，我们桃花岛都要给你解释吗，先过了我这一关，再来问我师傅，我们没空跟你们在这儿瞎扯淡。”曾云风霸道地说。
　　“我瞎子虽然眼睛瞎了，可是心不瞎，别人怕你们桃花岛，我不怕！”柯镇恶用手里面铁杖使劲杵地火气上涌。
　　“我看你眼瞎，心也瞎，除了这个瞎子，其他人证有吗，物证有吗。”曾云风高声说道。
　　全真七子互相看了看，没有说话。
　　“那就是，没有喽，我看你们就是来找架打，还这么多屁话！”曾云风讥诮地说道。
　　黄药师听完翘翘嘴角。
　　“可是我的几个师傅留了遗笔，凶手都是指向黄老邪！”郭靖气愤地指着黄药师说道。
　　全真七子听了又重新挺起胸膛，看着曾云风。
　　曾云风哈哈大笑：“没想到，这全真教和这在场的一大堆自称正义侠义的人，原来不过是一群糊涂蛋！”
　　曾云风不在乎这些人是怎么责难黄药师的，黄药师同样也不在乎这些人是怎么责难自己的。
　　黄药师心中对于这些杂鱼，从来都没有看在眼里。
　　黄药师心气如此之高，只在乎自己女儿的幸福与否，只在乎郭靖是否背叛了黄蓉，要去大漠蒙古去娶什么华筝公主。
　　如果这件事是真的，这一次，郭靖这小子估计就是吃不了兜着走，至于其他的黄药师才不在乎。
　　曾云风原先给的柯镇恶的治疗眼睛的药柯镇恶估计他也没有用，要不哪里会有这种事情，柯镇恶这个臭石头，真是让人头疼。
　　曾云风也知道不要跟自己的师傅黄药师在情绪上来的时候讲道理，第一黄药师不会跟你讲，第二你讲了他也不信，第三黄药师在某些时候也是个愣头青。
　　曾云风一点都不着急这次事件会酿成什么样的后果？
　　无非是最坏的结果跟当前在嘉兴醉仙楼前的这些所谓的武林豪杰打一场而已，而曾云风笼在袖子里的双掌，早已跃跃欲试。
　　此时正在附近的洪七公看到醉仙楼剑拔弩张的局势决定跳出来给大家进行说和。
　　“大家在明天烟雨楼八月十五之约的时候开始动手，今天不要打搅我老叫花的好兴致，老叫花刚刚吃饱喝足，心情正悦，你们不要在这里叮咣乱打，破坏我的好心情。”洪七公说完拉着椅子躺在醉仙楼的屋顶小憩。
　　“好，就给洪老前辈一个面子，我们明天再打。”丘处机说道，说着全真七子原地盘坐了下来。
　　全真七子和柯镇恶看在洪七公的江湖威望之上，同意将了结恩怨的日期向后推到八月十五。而在曾云风看来，这也是一个再好不过的事情。
　　曾云风将众多人手调集过来还要时间，所以当前的情况对于黄药师和曾云风并不很有利，而曾云风今天也要做好万全准备，防止在这嘉兴的醉仙楼被众人围攻。
　　全真七子则在嘉兴醉仙楼的门前纷纷打坐，曾云风抬头看了看醉仙楼的牌匾，心中默默地为这个醉仙楼的掌柜悲哀。
　　18年前，嘉兴醉仙楼被江南七怪以及丘处机一通打砸，老掌柜都气病十几天。
　　在18年后的今天，新掌柜又吓得逃走，搞不好明天这嘉兴的醉仙楼，又要被一通打砸，这嘉兴醉仙楼的掌柜是招谁惹谁了，每次都找他的产业打。
　　这一次，一边是郭靖和柯镇恶要找黄药师报杀害江南六侠之仇，另一方面，全真七子要报周伯通被黄药师所杀之仇。
　　估计黄药师心里也很郁闷，这几年，黄药师可谓是在江湖上很少走动，都是他的弟子在江湖上走动。
　　黄药师是桃花岛之外的事情从来都不管的，只有自己的女儿的事情才会很上心，要不是他的妻子冯蘅一直在后面催，他才不理这些人。
　　黄老师也不会这么特别的上心这件事，还好这一次桃花岛的机关以及阵法给力。
　　江南六怪都不是死在阵法内或桃花岛内部，而是从死在桃花岛的滩涂边缘等郭靖赶到的时候多人已中毒而死。
　　如果不是因为黄药师在旁边，曾云风估计要马上质问郭靖，他的思维逻辑是跟谁学的。
　　单单是桃花岛上中毒这件事，这种下毒的手法就不可能是黄药师所做。
　　其次，师父黄药师来到嘉兴的时候，这个时间段完全没有作案时间。
　　再其次黄药师和众多师兄弟曾经在归云庄放过江南七怪几人不可能再次去跟他们寻仇。
　　很快就要天亮，曾云风跟着自己的师傅黄药师，在这嘉兴的醉仙楼之前跟这帮愣子喝了一夜的西北风。
　　曾云风在旁边修行即使一夜未睡，也精力充沛，曾云风心中腹诽这群人就是闲的，闲的没有事情干。
　　大宋朝廷的江山危如累卵，外族势力如此嚣张。
　　金国的铁蹄之下受苦的黎民百姓，还没救回来，这些江湖人士自以为能够承担国家大义，为国为民，可实际上都是在为这些私仇打生打死。
　　朝阳缓缓地爬上地平线，天光大亮，而此时嘉兴的河道驶来几艘大船。
　　其中一艘下来的就是杨康和他的夫人穆念慈，第二艘下来的就是桃花岛的门人就是陈玄风曲灵风以及其他的几个曾云风的师兄师姐们。
　　看到众多桃花岛弟子的到来，全真七子的心慢慢地沉了下去。
　　众多桃花岛弟子来到黄药师面前参见师尊，“拜见师父！”。
　　“不要搞这些俗礼了，是不是云风把你们叫来的，真是多事！”黄药师挥挥袖子说完瞪了曾云风一眼。
　　诸个师兄弟面面相觑，曾云风默不作声的正襟危坐。
　　黄药师抬抬手让他们在一旁站着，黄药师不想凭借自己弟子的这些力量来欺负全真派的人。
　　虽然黄药师对于自己的这七位弟子很是自得，比起全真派王重阳教出来的几个弟子，自己的门人可谓是比王重阳强的多，王重阳教授的几个弟子个个都是榆木脑袋，除了马钰可能还好一点，其他的一塌糊涂。
　　丘处机道是本事还可以，但是为人鲁莽，做事不考虑周全，当初，杨铁心就差点被他折在了金国的首都。
　　杨康来到曾云风面前，却给曾云风以师父的礼仪进行参拜。
　　曾云风伸手扶起他回答说：“我早已不是你的师傅，我们之间再也没有什么师徒情分，这次写信请你回来，只是为了一件事情，就是了结你出生之时全真教的丘处机以及江南七怪的约定。”。
　　“其中牵涉到你的父母和郭靖的父母，定于八月十五将这个事情一并了结，而日后的你还有更加重要的事情需要承担，你我之间也不便再有直接联系。”曾云风说道。
　　此时的杨康浑身都带着一股杀伐的血气，看来杨康在东北四岛国受到战国诸侯国的历练，早已经习惯了这些军武生活，而一旁的穆念慈眉眼之间也显出勃勃的英气，整个人显得英姿飒飒。
　　曾云风想要培养杨康和郭靖，就是想让他们带领大宋子民迎战蒙古，现在杨康也正在成长的轨道之上，而郭靖还在儿女情长恩怨情仇之中沉溺。
　　很快，另一艘船到来，不出曾云风的预料是完颜洪烈和西毒欧阳锋以及沙通天，侯通海，梁子翁，以及灵智上人等几人的船只。
　　西毒欧阳锋一上来就给大家放毒烟，将大家逼到嘉兴醉仙楼里面，曾云风早做了准备，醉仙楼里面的暗道早已准备好了，带领众人离开醉仙楼，这个时候曾云风的调集的高手也赶到。
　　黄药师手痒直接对上了欧阳锋等人。
　　“清风山庄众人听令，今日之内，凡是金国高手，一概歼灭，生死不论！”曾云风对着场下的众多高手说道。
　　“是！”场下的高手应和一片
　　一场大战，完颜洪烈等人死伤惨重，一番追逐之中，大家相互打散。
　　“完颜洪烈，直说吧，这件事又是你的手笔吧！”曾云风看着腿部受伤摊在地上的完颜洪烈说道。
　　“哈，哈，哈，是又怎么样，你夺走我的惜弱，你以为我不知道，而桃花岛屡次破坏我的计划，难道我还不能以其人之道还治其人之身吗，你不要以为你清风山庄做的事情，没人知道，你和我！我们之间又什么区别，成王败寇，自古如此，你杀了我吧！”完颜洪烈狂笑说道。
　　“你的大金国灭亡在即，你马上就是丧假之犬，有什么好孤傲的！”曾云风说道。
　　“我们金国是，难道你们大宋又逃的掉吗，又何必相互讥讽，可惜你们的宋廷皇帝目光短浅不听劝告，我们金国的下场就是你们日后的榜样，不用你动手，我自己来，我在地下等你！”完颜洪烈说完直接刎刀而死，鲜血流了地。
　　听着完颜洪烈的最后的话，曾云风有些出神，“可惜了！”
　　“师父，这个逆贼有什么可惜的！”杨康说道。
　　“他死了，压服蒙古的担子马上要落到你的身上了，时不待我，成则王图霸业，败则中原百姓生灵涂炭，江山倒覆，杨康！你明白吗！”曾云风忧心忡忡地看着杨康说道。
　　“师父，定不负期望！”杨康拱手郑重地说道。
　　真相大白后，柯镇恶再次见到郭靖之后，柯镇恶一番解释，终于将事情又转还了回来，可是事情远远没有解决。
　　郭靖还是决定前往大漠寻找华筝，完成自己的承诺。
　　此时的黄蓉和郭靖，这时就走上了两条路。
　　曾云风借着此次郭靖向大漠的时机将各地安插在蒙古驻军之中的军事人才进行历练。
　　铁木真和花拉子模发生了大规模战争，而早已进入铁木真军中的各个曾云风挑选出来的军事精英扮做蒙古人，开始了一番军事历练，他们最高的坐到千人长，这也是为了的以后征战做好准备。
　　而在高丽准备的杨康军队这时通过朝鲜的铁山登陆攻破蒙古人所占领的金国的土地，伺机收复燕云十六州，同时吞并淮河秦岭以北的中原土地，因为蒙古人即使占领的所谓金国的土地，也并不善待土地上面的所谓汉人民众，而是将他们当作牛羊一般屠杀。
　　当地的这些汉民早已不服这些蒙古统治已久，现在是曾云风等人夺取或恢复汉家统治的最好时机。
　　求推荐收藏打赏月票

第五十二章 流血与牺牲
　　曾云风自从来到这个世界已经很多年了。
　　曾云风从来就不相信大宋王朝的所谓的这些求和妥协能够为汉族的子民带来真正的希望。
　　而一味的享受着所谓的繁荣只能最后泯灭在历史之中，整个宋朝的历史几乎就是一个屈辱的画卷，即使文采斐然，但是遍地都是鲜血与战火，每一笔都少不了耻辱的墨迹。
　　总要有一些人站出来担负起历史的重担，总要有一些人站出来，恢复汉族的统治。
　　可这些人绝不是现今大宋王朝的这些赵家子孙。
　　即使日后郭靖会在襄阳挽救整个大宋王朝的江山，帮助整个大宋王朝继续续命，但是这终究是不长久的，只要一想想日后每个地方实行的蒙古人的四等人制度，今天曾云风接近十多来年的努力，都会是值得的。
　　汉族一定要恢复盛唐以及汉朝时对外征伐的信心，一定要恢复民族的自信，要不然，永远没有办法在这强国林立的世界上站起来。
　　即使是王重阳，即使是岳飞，即使是曾云风的师傅黄药师，他们都心怀这天下，可是他们也不能够凭借一己之力，改变这个窝囊的现实。
　　曾云风自己就算失败，也要在这块中原大地上挣扎一下，曾云风积蓄的将近十多来年的力量，在今天一定会绽放出美丽的花，如果不能那就让曾云风随风消散吧！
　　既然有种神秘力量，让曾云风重生在这个世界，曾云风觉得这并不仅仅是让自己活着，也并不仅仅是让他留在这个世界，而是为这世界的芸芸众生，留下些什么，尤其是为曾云风所在的这个族群留下些什么。
　　真正的杀伐总是伴随着鲜血和牺牲。
　　从高丽附近的铁山出发的杨康军队，从一开始就势如破竹吞并了京东路，咸丰路和京城路接着往北一直打到蒲与路，也就是现今的辽宁黑龙江吉林等地的大片土地以及远东地区直到库页岛。
　　可是因为这些土地地广人稀，杨康没有办法在这些地方上继续征集军队，但是这里确实是民风彪悍。
　　女真残部和众多其他游牧民族被杨康使用手段征集起来组成了仆从军，虽然杨康依靠海洋运输，粮食后勤补给充足。
　　可是人依然是最重要的资源，只有真正的进入中原腹地，夺取土地上大量的人口资源，曾云风的愿望才能够真正达成。
　　金国在蒙古的侵略之下倒在这片大地之上，可他的尸体却还没有腐烂。
　　蒙古这个游牧的民族，只知道追随着水草而迁徙，从来不懂得这片土地会给人们带来怎么样的丰饶，而这却是中华民族世世代代所擅长的东西，杨康决定带着自己师傅的期望，将自己的野心带给这片土地上的人们。
　　杨康带领着自己的万人队，带着轰隆隆的马蹄声和仆从军，带着自己几年时间下锻炼之下的铁骑浩浩荡荡的从关外入关，一举夺下整个燕云十六州，往南继续攻打中都路，河北东路，河北西路以及大名府路。
　　杨康自己还要恢复西安，洛阳，开封和河南府等地以及南京路。
　　这些地方才是真正的人口福利最为丰厚的地方，这些地方才是汉家子民的所需之地，这些地方的汉人的血还没有完全凉，这些地方的抗争还没有结束。
　　杨康相信自己能够一呼百应，杨康打出自己杨令公后人的旗号，一路上义军望风来投，可是杨康绝对不会再次向这个宋王朝妥协。
　　这个宋王朝再也给不了杨康想要的东西，也满足不了他的野心，他不是曾云风原来的印象中的大金国小王爷，他是杨康，一个高举义旗的未来帝王。
　　此时的郭靖，追随着铁木真，做着他的金刀驸马，而痴心的黄蓉暗中一路跟着郭靖为他出谋划策，助他成长。
　　此时的曾云风一面暗中保护着黄蓉，一面在攻打花剌子模撒马尔罕城的军队中充当一个千人长，学习曾云风严重缺乏的领军技能。
　　曾云风凭借自己精炼的战阵刀法和一身的骑术，此时已经成为千人长中的顶尖战将，可谓是这个千人队的勇将，曾云风带领手下最先攻入撒马尔罕城。
　　曾云风埋在铁木真军中锻炼的人，这时才干看到了蒙古人的血腥和狼性以及人性的残酷。
　　见识到了曾云风所说的异族之人不可信的关键证据，向外征服的因子从此时也注入到了这些人的血脉之中。
　　这些人开始明白如果无法恢复汉唐对于边境的强势，宋朝的耻辱会一次又一次的加诸在这个民族的身上，他们宁愿自己的国家因为强大的内部战争而导致灭亡，也不希望被异族人像羊一样赶着屠杀殆尽。
　　攻破撒马尔罕城之后，郭靖对于蒙古军队的杀戮习性早已心生厌烦，开始回转到中原参加所谓的华山论剑。
　　而曾云风仍然留在蒙古的军队中一直向西，曾云风深知自己的军队作战经验要远远低于此时的很多将领，曾云风多多的吸取各国的战斗经验，将之整理成册，综合的形成一个新的理论知识体系。
　　这样新成立的国家军队的力量才能够真正的撑起来。
　　想要挽回曾经已经倒塌下来的汉族的信心，重新让汉族在各种游牧民族的异族面前真正的站起来，单单靠一个岳飞，一个韩世忠是没有办法挽救整个汉人王朝的。
　　曾云风自己估计也没有时间等到整个蒙古帝国的崩塌。
　　隆隆的铁蹄声响彻在整个关中大地之上，杨康再一次胜利，他夺得了潼关，控制了潼关之后，整个关中大地都赤裸裸的暴露在杨康的铁蹄之下。
　　杨康将整个关中平原收入囊中之后，已经形成的势力控制范围将所有异族挡在外面，但杨康自己要的绝不是防守，而是进攻。
　　为了纪念自己的出身之地，杨康将整个新建的国度称之为越国。
　　另一面曾云风跟随着铁木真的军队一直打到中亚，而很多铁木真军队中进一步安插的将领人才得到了锻炼。
　　也有很多也牺牲在了铁木真征伐的途中，曾云风相信这一切都是值得的，流血与牺牲是必要的，成长是有阵痛的，大量的文献和记录随着铁木真的征伐源源不断的通过清风山庄的通商渠道返回存储在中原大地。
　　曾云风在背后默默支持着铁木真的征服之路，将中亚东欧西亚的情报源源不断通过铁木真的耳目送到铁木真的面前。
　　此时的铁木真所扩大的疆域已经向西攻打到黑海，向北打过了伏尔加河，向南打到古尔王朝，占领了古尔王朝三分之一的土地。
　　此时的蒙古大军已经是精疲力竭，再也无法向前，蒙古人一直在等着铁木真的大军回转，回到漠北草原，回到那里修养生息，而远在中亚的铁木真收到了中原大地已经被杨康收复的消息，终于决定大军回转。
　　曾云风在海外继续的众多力量也在慢慢的返回中原大地，继续潜伏着等待改变整个中原大地。
　　时间的力量终于让铁木真没有办法再拉开那张弓，整个蒙古军队秘不发丧，悄悄地返回了蒙古大漠。
　　铁木真的儿子为了争夺铁木真的汗位，相互残杀，蒙古的内乱一触即发，而曾云风带来的军中历练的众多将领悄悄的回到中原，开始点起星星之火。
　　此时的曾云风的被黄药师的一封紧急书信召回桃花岛。
　　“师父，不知道您有何事召我回来！”曾云风看着黄药师的背影问道
　　“生死之间有大恐怖，我见你所行之事，皆是凶险异常，现已经回不了头了，也罢，你帮我桃花岛逆天改命，我今天传你奇门遁甲最后一术，起卦！算天算地算人，难算己！”黄药师叹了口气说道。
　　曾云风听到之后震惊非常，黄药师如何知道自己帮桃花岛改命，曾云风听完汗都要下来了。
　　“为师今日所说请你务必谨记，天数有常，切切毋要窥破天机，推背图之事当以为戒。”黄药师严肃的说道。
　　“窥探天数皆有其价，逆天改命必有其偿。”黄药师说完紧紧盯着曾云风。
　　曾云风的背后此时已经是汗津津的，黄药师传曾云风此法历时一月。
　　“云风，你我师徒缘分已尽，此生不必相见，今日起你离开桃花岛，不要再来，若有一日心有所感，见流星划过夜空，可朝着东南方敬一炷香也算了了我们一场师徒恩情！”黄药师挥袖背身，不再看曾云风。
　　曾云风跪下磕了九个头，缓身退步而去。
　　“药师，你是不是太决绝了！”冯蘅站在听涛阁看着曾云风离去的背影说道。
　　“我是怕忍不住传了他奇门遁甲的起卦的最后一式，到那时，他真的是要死无葬生之地啊！”黄药师感叹地看了一眼远去的不可见的曾云风说道。
　　求推荐收藏打赏月票

第五十三章 钢铁与战火
　　不提曾云风此时的心情有多复杂。
　　因为蒙古局势的蜕变，整个北方的局势发生着重大转变，杨康的军队开始拓展他的土地，开始扩张他的军队，开始改变它的制度。
　　每一个新的王朝的诞生，都站立在一个旧的王朝的尸骨之上。
　　杨康为他的野心找到了安放之处，杨康从来都不是一个希望屈居于人下的人，他一身的流氓气质，可以忍辱负重的个性，以及他对待敌人毫不留情的冷酷，这都是一个帝王所要具备的。
　　战争从来不是专门挑软柿子捏，而是要挑到一个最大的把他打到服为止，如此周边的势力都会臣服于你。
　　现在周边最大势力的就是蒙古，曾云风多年来海外的积累，源源不断如同江河一般注入杨康所建立的新国家，整个国家如同一家钢铁的机器，轰隆隆的开了起来，周边的一些国家开始惊慌。
　　华山论剑一年后，杨康攻灭西夏所在的所有蒙古部落，收拾党项族，将党项族征集为仆从军，游牧民族善于破坏，但不善于治理。
　　这些游牧民族他们可以成为杨康杀伐道路上的猎狗和秃鹫，杨康自封为越王，带着他的大军继续征服西域。
　　此时西域被西辽统治已久，刚刚被蒙古统治，铁木真的死给他的四个儿子，带来了丰厚的遗产，但是不知道他们能不能守得住。
　　西域所受到的汉族的统治还要追溯到唐朝，这片大陆的绿洲连成一片，受到天山和昆仑的雪水的滋养，是一块富饶的地方。
　　华山论剑之后的三年，杨康一统西域，这个时候越国的疆域北至贝加尔湖，向西到花拉子模海，东到高丽本州虾夷岛，南部却到达吕宋岛，将整个南宋的领土包裹在内。
　　曾云风对杨康从小到大的影响，让杨康知道，没有完成统一的汉族统治者根本就没有资格称之为皇帝，而经过几年的战乱，中原大地急需的是修养生息，以及与接下来结束内乱后的蒙古进行一场旷世大战。
　　蒙古渐渐结束内乱开始向外，经过三年的局部战争整个越国国力强盛，宋朝的皇帝又与蒙古开始接触仍然提倡所谓的宋蒙联盟，越国的形式越发的危险，杨康准备对整个宋国进行初步的蚕食。
　　杨康也为宋朝准备了后手，为了不让汉族子民在这场统一的战争中留太多的血，战争结束的越早，民众受的损失越少，几年的战争让整个北方的土地不可避免的流血牺牲。
　　杨康带领着蒙古远征回来的将领们，在蒙古大漠贝加尔湖畔，取得了一场巨大胜利，整个蒙古部落在被成吉思汗连在一起，但在这一次越国的巨大胜利下，蒙古重新内乱被杨康分割成了六个部分。
　　成吉思汗的几个儿子，术赤、窝阔台、拖雷、察合台等几人将整个成吉思汗打下的疆域分成了六个汗国。
　　为了保证继续对外作战，杨康建立了六个宣威司保证对于不臣服他的游牧民族进行作战。
　　这次胜利之后，从西向东，从西域到呼伦贝尔草原所在的地域连成一片，杨康在这片辽阔的草原之上组建了各个游牧民族组成的30万野战仆从军驻扎各地宣威司。
　　宣慰司统领分散在所辖地域的各地各个领主的领主仆从军，保证每个宣慰司以及所辖领域内，每个领主间隔最多一年就需要对与越王列为敌对的势力发动减丁战争，减丁战争所得六成战利品归于部落所有，三成战利品归宣慰司所有，一成战利品及所得领土和草场上贡于越王。
　　如果某一个宣威司不对外按照要求发动减丁战争，离这个宣威司最近的两个宣威司及越王指定的驻军可以对这个宣威司所辖内的所有部族发动被动强制减丁战争。
　　战争战利品所得包括这个宣威司所辖地域的除了草场之外的所有人口牛羊及财富，按照出战军队被动减丁战争中的战功分配给出战宣慰司的驻军及领主。
　　杨康建立减丁战争的目的就是保证这些仆从军的战斗力，同时不断削弱周边不臣服于自己的国家及势力，让这些领主仆从军永远站在越王的麾下。
　　这些仆从军分布在茫茫的草原及西域大地上，杨康准备利用这些仆从军，继续征服剩下的蒙古汗国。
　　而此时的大宋却开始攻打越国的土地，越过襄阳六郡，开始进攻西安腹地。
　　这时杨康开始腾出手来解决大宋王朝的隐患，在曾云风的支持下，大宋王朝的内部烽火遍地。
　　在华山论剑之后第七年，大宋王朝只剩下建康府临安府成都府，以及少数鱼鳞般的地方势力。
　　华山论剑第九年，襄阳城被杨康大军攻破。
　　华山论剑第十年，赵家王朝整个势力都匍匐在杨康的脚下，杨康正式接管整个汉人民族的力量。
　　华山论剑第十三年，郭靖攻破吐蕃诸国，大理小邦归顺，大越国版图西至花剌子模海，冬至本州，北至贝加尔湖南至印du尼西亚群岛。
　　大越国自建立至版图完全确立共13年，开国皇帝杨康称帝，立杨过为皇太子，穆念慈为皇后。
　　第三次华山论剑后十年曾云风心有所感，一颗流星划过夜空，曾云风对着东南遥遥一拜，为黄药师的灵前点上了香烛。
　　第六次华山论剑第五年，曾云风溘然长逝，享年135岁，无子。
　　求推荐收藏打赏月票

【乱入射雕-致敬射雕英雄传】-分卷-结束
【乱入射雕-致敬射雕英雄传】-分卷-结束

【香江烂仔传-古惑仔】-分卷-开始
【香江烂仔传-古惑仔】-分卷-开始

第五十四章 再临香江时
　　曾云风在整个大宋的世界呆了将近125年，他以为这可能是自己第一次重生，也是最后一次，是老天爷给了自己一次机会，是一次幸运。
　　他远远不知道的事，事情似乎没有那么简单，曾云风在最后闭上眼睛的那一刻，很多遥远的记忆从脑海中渐渐的浮现，形成一个又一个透明的圆球，这些圆球在他的眼前不停的旋转，这里没有时间，也没有空间，一切都没有办法用语言描述。
　　曾云风能感觉到的皆是似是而非的感觉，一切都是模糊的。
　　五官起不到作用，身体也感觉不到，但他靠近其中一个圆球的时候，仿佛唤醒了曾经遥远的记忆，总的来说曾云风加起来已经活了了将近150多岁，他的心老了，活得累了。
　　当其中一部分记忆因为圆球的靠近，渐渐的又愈发清晰了起来，曾经那些因为年龄和时间而渐渐忘却的记忆，慢慢地又重新浮现在他的心中，也在他的心头变得愈来愈清晰。
　　每一个宫殿里面所记的记忆都被按照顺序排好次序，而每一个圆球接触曾云风的时候，像是一幕幕如同电影的画面一般，展现在他的眼前。
　　曾云风不知道这些记忆是自己曾经经历过的，还是谁留下的，仿佛很熟悉，又仿佛很陌生。
　　甚至不能知道自己是不是真的存在，他自己在思考，他自己有想法，可却没有办法表达，也没有办法沟通。
　　当最后一个圆球的记忆进入了宫殿之后，一切都开始泯灭，世界变成一片荒芜，变得什么也没有，什么也感觉不到，什么无法意识，过去的人生经历又开始模糊起来。
　　时间不知道多久，他在沉寂之中感觉到一丝丝光亮，循着那一方光亮，他渐渐地靠近了这个世界。
　　时间和空间开始变换，感觉和感知再次回归，他感受到冷，感受到热，感受到风，感受到光线，感受到衣物的粗糙。
　　此时他感受到一个物体冰冷的触感，此时五官好像也开始起到作用，能够嗅到一股带着尘土和发霉的味道，深深呼吸着空气中冰凉的感觉，他渐渐睁开双眼。
　　眼前是一个黑乎乎的柜子，仅仅透出一丝丝光线，曾云风用力推开柜子门，这是一个小屋，小屋里面躺着两个早已冰冷的尸体，看起来是一对夫妻，地上的鲜血早已经凝固，有些趋向黑色。
　　这个屋子家具的样式看起来像是一个中原式的家庭，他费力的爬了出来，开始在这个家庭之中翻箱倒柜，想要找到一切关于这个世界的线索和搜寻一些食物。
　　曾云风自己好像又变小了，这具身体，好像是一个接近十一岁的小孩儿，找一块镜子，他照了照，镜子里的他骨瘦如柴，眼窝深陷，一副皮包骨的鬼样。
　　他感觉饿的前胸贴后背，厨房里仅剩几个土豆，都快要发芽了，可现在也管不了会不会产生毒素了，他简单的洗了一下猛地啃了起来，吃完后对着自来水一通狂饮，狼狈已经不能形容他现在的境况。
　　在卧室他找到了夫妻二人加上曾云风的相册，看来这里是一个三口之家，相册里照片显得温馨且甜蜜，相册边缘一个血指印和一张被抽走的照片昭示着这次的事情远未结束，危机仍然在。
　　曾云风检查了一下夫妻两人的伤口，伤口显示明显是惯犯，这夫妻二人看来有可能是被人仇杀，这个小孩儿有可能是躲在柜子里活活闷死的。
　　这是一起明显的谋杀案，但是这个谋杀做得如此粗糙，丝毫掩饰都不去做，女主人脖子上还有补刀的痕迹。
　　看来是一起赤裸裸而且粗暴的江湖仇杀，目的就是奔着灭门而来，凶手仍在追寻剩余成员。
　　而曾云风自己现在手无缚鸡之力，没有丝毫抵抗的能力，一旦卷入这场谋杀案之中，曾云风自己在这个世界的生命也许很快就会结束。
　　曾云风现在想做的唯一的事情，就是先要逃离这个仇杀的漩涡，开始一段新的旅程，只有活下来才可能有一切。
　　只要有时间的积累，一切他都会有。
　　曾云风现在当务之急是找一个能够让自己安然度过这个危险时间段的地方。
　　曾云风带着自己找到的一切的线索，同时将这个家里仅剩的唯一一个全家福的照片带在了身上。
　　看着身后的家，从怀中摸出全家福照片看了看，一家三口灿烂的笑容俨然就在昨日，好似是他的回忆，可惜不是。
　　将它默默的揣进怀里，他深吸一口气，走到门前用尽力气打开了大门。
　　风此时从窗子吹了进来，调皮地掀起了蓝色鸢尾花花纹的窗帘，阳光从窗子射了进来，照在他的背后。
　　曾云风的脸庞明暗分明，光明和黑暗是两个世界，他现在就要做出抉择。
　　他没有犹豫径直没入了漆黑的楼道之中，留下身后鲜血淋漓的凶案现场诉说着些什么。
　　他转遍了整个大街小巷，看过了当代的他所能看到的所有信息，他最终确定了时间和地点，香江-1985。
　　在这个时代，这满大街的都是混混，存在以及许多的不安定因素，都给他这个小小的身躯带来了许多的不确定性。
　　直到他自己遇到屋村的唯一一个看起来非常眼熟的人，事情开始有些转机。
　　而旁边他的小弟叫了一声“大B哥”，汹涌的信息如同如同宇宙爆炸一般，在他的脑海中炸开，这个人又是一个新世界的救命稻草。
　　曾云风一副小大人的模样的走到这位大B哥的面前，傲傲地说了一句：“大B哥，我要跟你。”。
　　大B哥看了看，还没有自己胸膛高的皮包骨小孩儿，显得有些好笑，环视的左右说道：“他要跟我啊！”
　　旁边大B哥的小弟笑着说道：“骷髅仔，你的毛有没有长齐啊！”，周边人听完都疯狂地笑了起来。
　　大B哥用手按着曾云风的脑袋摇了摇，又轻轻地推了一下：“小子，你这么小，就想跟我混，跟了我，就没法回头啦，你回去考虑清楚，再来找我。”
　　曾云风言语坚定眼神同样坚毅道：“不用再考虑了，我没得选，至少我现在没得选。”
　　大B哥看着眼神坚定的孩子，有种莫名的感觉，拍拍他的肩膀点了点头说了句：“好，从今以后你就跟我阿B。”
　　曾云风知道这个小孩儿姓名叫做李浩然，但是他还是决定自己叫曾云风。
　　不仅仅是为改名字改一个生活，而是为了摆脱那个仇杀，度过最危险的时期。
　　等待他自己渐渐成长起来，终究会了解结以前的恩怨和因果，一个带着仇恨而诞生的生命，成长起来总是伴随着畸形和扭曲。
　　可曾云风看来并不能像平常的孩子一样正常的成长。
　　自从跟他大B哥以后，他每天的事情就是拼命的补充营养，然后是学习，如饥似渴。
　　在整个汉文化圈子里，语言是一个非常重要的因素，即使方言说出来鸡同鸭讲，可同文的优势在这里体现。
　　凭借着曾经师娘冯蘅所教授的记忆法他很快就掌握了粤语这门方言，方言很快就将他融入到周边的世界之中，他不再格格不入。
　　现今的香江世界充满了暴力，秩序混乱，人们一边求生存，一边求生活。
　　剥削其他人的生活资料及生产资料总是比自己单单的去生产生活资料和创造生活产品要快得多。
　　这也就诞生了很多人根本不事生产，而趴在民众的身上吸血的团体。
　　曾云风知道这些人的诞生是畸形的，不仅仅是因为社会制度，也是因为统治者的放纵。
　　在这个时候这个时代应着那句话所讲的，白天和黑夜相对存在，只因他们有存在的理由。
　　这个身体刚刚十一岁，所谓的社团砍人，插旗，双花红棍，白纸扇这些概念，对于曾云风他来说，还太早，也太遥远。
　　大B哥看着跟在自己身后这个非常能吃的小孩儿有些头痛地摸了摸额头。
　　“大哥你这是收了一个饭桶啊，他总有一天会把你吃穷的！”大B哥的小弟阿中咕哝着说道。
　　“叽叽歪歪什么，闭上你的嘴，吃你的饭了！”大B哥打了一下阿中的后脑勺。
　　曾云风埋在吃喝的食物堆里，根本不想抬头，这个身体基础还是不错的，但是营养不良。
　　这个身体没有太多的先天疾病，骨骼发育良好，在饱饱的的吃了一顿之后，曾云风会开始武艺的修习，这是他在这个世界的立身之本。
　　“小子，你跟我，我还不知道你叫什么名字呢。”大B哥看着埋头猛吃的曾云风说。
　　曾云风嘴里嚼着食物，抬头看看大B哥说道：“我叫曾云风，我的父母都死了，我不想去孤儿院。”
　　大B哥看着这个年龄不大，可心思成熟的孩子，心中若有所思。
　　时间过去的很快，转眼之间便三年。
　　此时的大B哥正在他的场子里巡视着他所要罩的地方。
　　在曾云风在了解了大B哥他的一切之后，知道大B哥是一个非常有爱心的人，只不过因为年轻时的穷困，误入歧途，手中已经沾染鲜血，从此再也不能回头，改邪归正何其难。
　　在这个屋村的世界里，他看到了现在跟曾云风几乎是差不多大的孩子，但是他不知道这些人会不会走向和自己一样的路。
　　曾云风希望他们不会，这条路又艰又险，注定意味着身边的人都会为自己扛下不管他想不想扛的事情和压力。
　　至少这个身体的一切，在他来到这个世界的一刻都和过去划了一个界限。
　　他自己还有充足的时间精心准备，不至于贸贸然闯进这个已经形成特定规矩的江湖。
　　此时的曾云风已长到一米七的个头，对于一个十四岁的孩子来说，这个头可以说是一个小巨人。
　　曾云风接下了大B哥对于整个屋村的保护费收缴。
　　这也是曾云风对于这个行业唯一能够接受的工作，至于卖粉，走私军火，或者说利用其他人做皮肉生意。
　　这些在曾云风的世界观念里，几乎是不可原谅的，卖粉即使他没有残害他人的想法，可不轻易的举动也会变成谋害他人的行为，而唯一收保护费这个事情，是他目前觉得还可以理解和接受的事。
　　这个世界和时代的秩序混乱，整个屋村都面临着威胁，而他的力量就可以护着整个屋村的人不轻易受到其他莫名的清洗和侵害，给他们一个畸形的安定环境。
　　曾云风自己一个人，毕竟是势单力薄，他需要些志同道合的人。
　　历史给这片地域的人带来了没有办法拒绝的社会影响，而能够真正的将这些社会影响彻底消弭的方法，只有改变这个世界和时代。
　　改变世界单单靠一个人是没有办法做到的，曾云风他拼命地消化着自己能够得到的一切东西包括食物。
　　三年的成长，让曾云风的英语以及日语，闽南语和潮州话都在发生巨大转变。
　　他经常回去现在父母的坟前看看，看看这些曾经的家庭成员，这些人的死因，他已经弄清楚了。
　　一切源自于令人啼笑皆非的缘由，凶手也已经在帮派斗争中死去，一切就像是老天的玩笑，是来自命运的捉弄。
　　为了需要，他还学习了荷兰语、西班牙语以及意大利语。
　　曾云风需要跟很多的人打交道，解决沟通的问题是最基础的，知识积累对于日后的行事都会起到巨大的帮助。
　　求推荐收藏打赏

第五十五章 字头洪兴社
　　虽然B哥同意曾云风跟着他混，但是最开始见到曾云风的那一刻，曾云风还是一个不到他胸膛高的小孩儿，如今已经成长到一米七的个头。
　　今天B哥终于决定正式的将曾云风引进社团，成为一个真正的洪兴马仔。
　　“机灵一点，等会儿，要知道叫人！”大B哥告诫说道。
　　“知道了！”曾云风无可奈何地道，大B哥待他更像是亲弟弟，一面不忍，一面又无奈。
　　洪兴社是一个蒋天生父亲创立的帮派，从最开始的小门小户一直打拼到现在的规模。
　　所有的人都是义气为先，但是随着时代的变化，可能已经发生了很多的异常变化，大B哥带着曾云风来到洪兴社这次的香堂，香堂充满了的遗留的洪门传统色彩。
　　曾云风举着香跪在关二爷的面前，看到关二爷手中的大刀，以及关二爷的眼睛散着似乎似曾相识的光晕，这一切都和铁枪庙那么的相似。
　　“入帮自心情愿，甘受约束，誓守帮规，如违誓愿，甘受三刀六洞。”曾云风举着香烛对着关二爷说道，然后上前将香烛插在香炉里。
　　在举行了一番非常繁琐和老派的入帮仪式，曾云风正式的成为洪兴社的一个草鞋，日常的工作并没有发生太大的变化，只是从屋村走出来，开始在外面的街道上进行收取保护费。
　　曾云风被洪兴社收入门墙，以后这里是他为洪兴社要效力的地方，今天开始，他也算是真正有字头的人了，不过他一点都没有觉得此刻有什么荣耀的。
　　这个洪兴社所有人只是为了在这个世界混口饭吃，求生存而已。
　　如果不是被这个时代和社会逼得没办法，没有人会选择踏入这里。
　　正常的巡街一天中，这个时代香江有个俗语“警察管黑帮，黑帮管治安。”，真是好无奈。
　　“阿风，又来巡街啊！诺，这是这个月的！”茶餐厅的老板拿出钱递给曾云风笑眯眯地道。
　　“谢了包叔。”曾云风拍了一拍钱笑笑说。
　　“别这么说，你帮了我很多忙了，其他地方哪有这里这么安定哪！”包叔说道。
　　“互相照顾罢了，那您忙，我去其他地方看看！”曾云风说着把钱递给身旁的阿青。
　　“没事常来喝茶。”包叔看着远去的曾云风的身影说道。
　　远处的曾云风没有回头，抬起手挥了挥手。
　　“这个臭小子！”包叔看着曾云风的挥手摇摇头笑骂着说道。
　　曾云风是在铜锣湾的街道上吃百家饭长大的，这条街道的每一个邻居都对他有或多或少的恩惠。
　　收保护费用其实没有什么挑战性，另外一个即将开始的工作还稍微有一点挑战性，就是帮大B哥砍人。
　　曾云风拖大B哥帮自己将身份改了名字，大B哥第一次知道曾云风原来的名字叫做李浩然。
　　从今天开始，曾云风就要真正的改变这一切了，至于前面师娘带给自己的一切，在这个时代能不能实现他还不清楚。
　　曾云风自己修习了三年的内功，才堪堪找到气感，他尝试了自己所有能够找到的武功，除了踏雪无痕和铁砂掌以及滋阴功还能起些微小作用，各种隐脉穴位的作用也仍然存在，其他都是不太理想。
　　他虽然找到了气感，可是形成的真气比原来的世界要小的多得多，甚至丹田所能容纳的以及穴道里面所能容纳的气息含量只有原先的1/5，众多的积累融合下来也是一个不小的数字，内力的凝练也比原先要难得多。
　　看来每一丝内力，都不能够像原先一样随意挥霍，从原先的一个世界绝顶高手，突然掉到了江湖二流到一流之间，确实有一些难以接受。
　　拜完香堂的半个月后，大B哥带着小弟来到一个非常隐秘的据点。
　　这个小弟将用报纸和衣服卷起的一大堆东西扔在了地上，发出一阵叮铃咣啷的乱响。
　　“风哥，好像要斩人啊！”阿青在旁边哆嗦。
　　“你腿抖什么，不是早晚要斩的吗！”曾云风无所谓道
　　他知道这些是今天晚上要沾血的利器，东星最近几天不知道搞什么鬼，频频踩过界，还拔掉了铜锣湾在几个地方插的旗，今晚大B哥就要去教训一下东星这帮人。
　　曾云风跟着其他人顺手拿了一些刀具作为防身之物，他在其中还挑了挑。
　　这些刀具都是一些砍人不会立即致死的利器，若不使用刺和捅，只会让人的身体产生较大的伤痕，只要不击中身体的关键部位，不会致人立即死亡。
　　社团进行这些活动，估计也是有一定考量的，会尽量避免出现死亡。
　　曾云风在看到这些利器，心中对这次火并的程度大致有了数，香江火并几乎没有动枪，所以大圈仔才会被排斥，因为破坏规矩，瞎搞。
　　对于一个曾经在大宋混乱世界里骑过马打过仗，铲除过各种帮派各种盗贼的人来说，这点火拼根本不算什么。
　　只要对方不随便掏出机关枪，问题都不大，但是他自己要保护好这次一起去的B哥。
　　大B哥现在是自己在这个洪兴社里面的老大，也是目前对于曾云风最好的人，不管是为了义气也好，还是为了还恩情也好，他都不想欠大B哥的。
　　同时为了混社会避免以后被人砍死后能够被人认得出来，他特地配了一些用来刺纹身的特殊药品，让纹身师给自己刺了去，等纹身师刺完之后使用药物放在洗澡水里，泡完浴缸浴两个小时之后，刺的所有的纹身都会消失不见。
　　这种和原先自己的弟子杨康纹身的材料所刺下的纹身一样，只有在身体发热的情况下，遇到水才能见到，就是拿着温水一浇就会显现。
　　这种纹身才是曾云风真正想要做的纹身，那些画的乱七八糟，满身都是的，根本就是用来唬人的，不是用来识别身份的。
　　曾云风自己也并不想要满身都是纹身，弄得像个虎纹蛙似的。
　　跟杨康一样，他在身体的背部刺了一条离龙衔日图，一条离龙张牙舞爪处于正中间的区域，位于整个背部的中心，而离龙的两个龙爪之中以及龙嘴之下，握着一个散发着烈焰的太阳，这颗太阳的周围布满着火红的烈火云纹。
　　香江这块地方，并不是所有的地方都会被这些社团所青睐，只有一部分商业非常富饶的地方才会被社团青睐。
　　一些穷乡僻壤根本没有油水捞的，社团也不会去那里盘剥和吸取老百姓的血，只因那里的百姓吸完血就会死。
　　大部分香江的社团都集中在香江的九龙，香江岛，极少出现在新界。
　　多数新界领域社团都集中在靠近维多利亚港这条海峡的地方，像南丫岛和大屿山，基本上都是社团避难的地方，这里不仅社团少，警察也少的出奇。
　　此次晚上要动武的地方在香江非常繁华的地方，是湾仔区的铜锣湾，大B哥作为铜锣湾的揸fit人，今晚是一定要跟东星把事情挑明的。
　　东星这些天事情做的太过了，不仅仅是踩过线捞过界这么简单。
　　蒋先生和骆驼哥两个社团的老大都已经通过气，这些小弟还要把手伸得这么长，确实是下面的小弟有些事情过分了。
　　今晚的这次事情原先曾云风在大宋的地界就已经做过好多次了，无非就是摆龙门阵。
　　如果对方低头奉茶认错，事情就揭过，然后牺牲一点利益，就完事儿。
　　可如果对方不低头，继续耍横，今晚刀上肯定要见血。
　　晚上十点之后，大多数警察已经下班，只剩下部分巡警，这个时候的警察也是非常聪明，没有一个人愿意在这个时候轻易的去跟社团干仗。
　　香江警察现在所配的点三八对上大批的社团古惑仔，根本无济于事。
　　曾云风瞥了一眼阿青的腿在发抖，掏出烟，递给他一根“抽一口，就不抖了！”
　　阿青接过香烟眼中满是疑惑的看着他，浑然没有一丝一毫的相信。
　　啪嗒一声，曾云风点了烟，自顾自的抽了起来。
　　对面是东星的花弗，自己的老大大B哥正站在众人的中间，两个人不知道唧唧歪歪的说些什么。
　　曾云风也不关心这些，今天自己来就是来砍人的，只要老大说上，他就把他们砍翻，也不需要做什么操心的事情。
　　“喂，花弗，你知不知道你踩过界！”大B哥指着花弗的头连点道。
　　“B哥，现在哪里还有界限啊，还不是我想怎么踩，就怎么踩，你以为你是条子啊，切！”花弗不屑的说道，同时他的将手从头顶挥过，像是赶走苍蝇。
　　“花弗你别太嚣张啊，在铜锣湾卖粉，骆驼哥有没有告诉你，要给洪兴打招呼！”大B哥火气一下子就起来了。
　　花弗抽出刀拍拍裤腿无所谓的说道：“B哥别那么死板吗，大家都是出来捞钱的，大不了分你们一点喽！”
　　对于砍人这种事情曾云风还是比较容易接受的，而动脑子的事情，确实是很麻烦。
　　这次没有谈拢，很快双方就吵了起来，火气越来越大。
　　“砍他！”在两方大哥的手一挥的情况下，双方小弟直接冲到一起。
　　“风哥怎么办？”阿青腿在抖，身子也开始抖了。
　　“怎么办，跟着我，不要走丢了！”曾云风将香烟丢在地上踩了踩对阿青淡定地道。
　　曾云风掏出一块白色的纱巾把手和刀缠起来，细细地做着准备。
　　曾云风慢慢地领着刀走到中间，见到对面东星自己不熟悉的人，两刀就将对方行动能力解除掉，西瓜刀划过身体的时候，流畅且没有丝毫阻碍。
　　一刀斩在大腿上，一刀斩在手臂上，十分精确的让他丧失右手拿刀的能力，同时让他丧失双脚站立的能力，这也就够了。
　　他没必要赶尽杀绝，这都是一些因为社会和历史原因而走上一条几乎没有办法回头路的人，跟自己有一样的苦衷。
　　当然也有一些人丧心病狂，想在这些社团之中出位，拿别人的命不当命的人，这种人他也不会轻易的放过，最多也就是多给他两刀。
　　他砍起人来，并没有什么大吼大叫，在他看来，吼叫是不起作用的，是给自己增加士气，其次就是给自己壮胆，聊胜于无。
　　双方加在一起大概带了快300人了，曾云风这方人还是比较少的，只有100多个。
　　大B哥胆子也大，就这样还敢拎着刀冲上去，也是现在大B哥年纪还轻，还砍得动。
　　曾云风旋转着围绕着大B哥，以防B哥出现意外，他自己的刀很快就砍卷了，也不知道砍了多少人，很快东星的人都慌张地逃窜。
　　洪兴这次火并赢得了胜利，而他有些释然的扔掉自己手中的这把卷刃的刀，落在地上，发出当啷一声响声。
　　曾云风解开已经染得血红的白巾，左手又从口袋里拿出一条手帕轻轻的擦了擦沾血的右手，拿刀的手有很多血是顺着刀柄流到了手上，得好好擦了一擦。
　　曾云风将擦完的手帕叠好放回自己屁股后面的左边口袋，接着从自己的前面的口袋里掏出烟，弹了一根叼在嘴里，拿出打火机，吧嗒一声点了烟，轻轻的抽了起来，顿时一阵烟雾缭绕。
　　“靠，都看着我看吗？”曾云风有些诧异的看着众人。
　　大B哥和周边的诸多洪兴的兄弟都瞪着眼看着曾云风，而他发现众人都盯着自己，也瞅了瞅自己的身体，发现除了手并没有沾上血迹，也没有受伤。
　　众人其实震惊的是曾云风的砍人效率，大B哥觉得自己捡到了宝。
　　曾云风不知道大家在看什么，最后恍然发现自己嘴里叼的烟。
　　“来，来，一人一根万宝路，省点抽，我就一包啊！”曾云风无奈地说道。
　　曾云风的每个月收入也不多，都是保护费的分成。
　　把烟拿出来先打给大B哥一根，然后准备散给周边的人，周边的人纷纷恭敬地接过他手里的烟，然后众人站在满是鲜血的街道吞云吐雾。
　　求推荐收藏打赏

第五十六章 洗白早开始
　　不管对于哪个社团来说，在历史和时间的要求下，都会静静地走上正途和正规。
　　不会每个人都想过着每天打打杀杀的日子，洗白上岸都是最好的选择，而曾云风现在就需要考虑一些这些事情。
　　在收到大B哥每个月收保护费抽成得到了一些钱，曾云风将它积攒起来，准备用来做些大事情，男人的手里没有钱什么也不是，曾云风自己更需要一些合法途径得来的钱。
　　得益于自己师傅黄药师妻子冯蘅的手艺，曾云风自己攒了一些钱，开了一家小吃店，将这些小吃和零嘴的做法交给自己招聘厨师之后，让厨师主持这家店，并且顺利的开了业。
　　为了不让他人知道这家店是自己的产业，他还固定的给帮派交上一些保护费，但是这样终究不是长久之计。
　　这也是曾云风自己为了先挣到自己的第一桶金，那家店起名叫做好运来小吃店。
　　之所以叫好运来小吃店，是因为香江人有些迷信就是喜欢这些利于风水的店名和店铺名，如果你的店名起得很丧气，听起来就很背，那很多香江人都不会到你的店里来。
　　只因香江赌博的人太多，不光光是买六合彩，还有赌马的，赌球的一大堆，甚至还有赌拳的。
　　最近听说来了一个东星的可乐就要在附近打拳，曾云风的大哥大B哥，约曾云风自己周六去那里捞一把。
　　“阿风，别说我不想着你啊，有财带你一起发，礼拜六跟我走~！”大B哥信心满满的说道。
　　“真的假的，说的跟电影一样。”曾云风怀疑的说道
　　大B哥信誓旦旦地说：“安啦，洪兴有一个泰隆打架很厉害的，你去跟我捞一笔了，不会亏的。”，说完大B哥拍拍曾云风的肩膀。
　　信你个鬼，B哥就是个赌博黑洞，最黑的是葵青的韩宾，至于打架厉不厉害，曾云风要去看了才知道。
　　自从好运来开业之后，曾云风的经济压力一下子小了一大截，他固定每个月去好运来结一次帐。
　　每次曾云风大概能结到十来万港币，够自己潇洒的，但是人要学会攒钱，钱就会自己越滚越多。
　　人要是自己随意潇洒挥霍，钱就会如同流水一般一去不复回，千金散尽还复来纯粹就是李白胡扯，他自己有个白富美。
　　基于曾云风这种宅男的思想，曾云风也从来不去想做什么太精细的投资。
　　只因为太麻烦，香江现在最简单的赚钱方法之一就是买房子，再其次就是租房子，得益于曾云风原先的知识积累。
　　曾云风现在做的一件事情就是当二房东，这些积蓄基本上都投到了这些房子里面，这些再次出租的房子，很快就会曾云风带来持续不断的收益。
　　同时，曾云风将这些要出租的房子，一部分交给自己的一些小弟来管理，给些抽成给他们，让他们平时多一些零花钱，省得经常去打劫自己罩的这一块地方的普通民众，也让曾云风自己少一些烦恼，少给自己惹些祸。
　　“阿青，这个月的钱，省点花，给白叔和乔乔买点东西，要是我再看到你一个人去赌马，小心你的屁股被我打开花！”叼着烟的曾云风一边发钱，一边告诫。
　　“是，谢谢风哥！”
　　“大山，你的！”
　　“谢风哥！”
　　曾云风说完就走了。
　　“大山，走，去潇洒一下！”阿青死性不改。
　　“我不去，老大真的会把你的屁股打开花的，小心老大让你洗拳套。”
　　“切，老大唬你的！”阿青不屑地道
　　“反正我不去，老大说筹钱和他一起买楼，我要存钱！”木讷的大山很倔强。
　　“靠，死脑筋！”
　　另外，曾云风也很快的发现了另外一个行业能为社团提升很多的经济收入。
　　在曾云风的建议下，大B哥在铜锣湾的很多产业中增加了一项，就是街机。
　　也就是所谓的游戏机，这项产业可谓是非常赚钱的产业，现在游戏机才刚刚开始有苗头，现在提前介入肯定是一个非常赚钱的曙光产业，果不其然游戏机很快就为整个铜锣湾的洪兴社带来非常丰厚的利润。
　　这些游戏都是非常令人兴奋的格斗类游戏。非常迎合了当前社会青年的心理状态，受到了众多青年的认可和喜爱。
　　而曾云风知道这些游戏机最关键的电路板及芯片才是真正的核心，如果能将这些东西攻破，这个产业最起码还可以吃老本吃个接近20多年。
　　而且这项产业操作起来也不难，但现在首先要做的就是将街机游戏推而广之，占领众多的学生市场。
　　而且要避免一件事情，就是众多的粉仔在曾云风罩的地方之下卖粉，尤其是游戏房里卖粉，这是曾云风绝对不能接受的事情。
　　这些很多学生的世界才刚刚展开，一旦吸了毒，一辈子就全毁了，中原近代的历史毒品就是乌黑的背景板，东亚病夫这四个字刻在整个近代的年代表上被人讥笑了半个世纪。
　　将整个电路板及微型处理器拆下来，曾云风开始自己仔细的进行研究，都是曾云风自己自学这方面的知识，想要制造这些东西，可不是简简单单的一些基础的物理化学知识就可以。
　　曾云风花费了两年的时间学习掌握这些知识，并在九龙城寨跟当地的老大买了一个地方当做生产作坊，专门研究这种内核。
　　同时曾云风自己也在大屿山买了一块地专门用来生产，其中最主要的就是这些个集成电路和微型处理器的制造。
　　这种东西可谓是现在比较高科技的产品，不是随便一个生产厂就能够做得出来的。
　　在曾云风花了两年极大精力的情况下，终于做到了一个小厂能够自产和维修关于街机的一些电路板和配件，终于在第三年能够完全投产生产街机和游戏机。
　　而曾云风另一面在学习如何制作新的游戏。
　　转眼就到了1993年，曾云风的这些游戏产业可谓是得到了极大的发展，曾云风也开始调整方向，从游戏机中的大型游戏机开始改善，同时进行小型的游戏机的开发，包括掌上游戏机的开发。
　　曾云风通过游戏行业赚到了大量的金钱，并在整个铜锣湾买了两栋楼，不为别的，就是为了租房子给别人。
　　自己要做包租公混吃等死。
　　而大B哥在于洪兴社团的地位也因为这两年为社团挣到了很多的钱，而受到蒋先生的热烈褒扬，但也只是褒扬。
　　而曾云风也因为砍人的勇猛以及小弟的拥护得到了极大的名声，可是曾云风觉得这些名声根本就不是什么好东西。
　　所谓人怕出名，猪怕壮，越是出名，越是容易被人斩，虽然自己被人杀的概率很小，可是天天被人追着砍，到处都是要出头上位的年轻人，这也很烦。
　　所以曾云风尽量淡化自己的名声，反而让自己的小弟出去做事。
　　大B哥顺理成章成为整个湾仔区地揸fit人，而曾云风则不慌不忙的忙着自己的包租公产业。
　　曾云风自己的好运来小吃连锁店经过这些年的发展，也发展得非常好，几乎遍布香江的中环西环，湾仔，九龙，西贡，荃湾，葵青，香江仔南区，油尖旺等地区。
　　好运来小吃连锁店几乎每个月都给曾云风带来接近300万的利润，这已经是非常好的一项产业了。
　　曾云风改变了一些计划，将某些可以长期保存的小吃，直接投资建成工厂进行直接生产，放在各个超市进行售卖。
　　今天晚上大B哥约自己去看一场拳赛，曾云风自己经常去看，而大B哥也一直向曾云风保证这次推荐的一定能打赢。
　　这些话他都听得耳朵起茧子了。
　　大B哥其实经常对曾云风做这种保证，可是大多数经常出现黑马，导致大B哥和曾云风自己以及靓坤输钱。
　　大B哥最近特别喜欢打麻将，也经常输钱，可是他乐此不疲，对于拳赛也是一样。
　　今天晚上的比赛是东星的可乐对阵洪兴的泰隆。
　　“下面我们有请洪兴猛虎泰隆及东兴铁拳可乐！”主持眉飞色舞疯狂挑动观众的热情。
　　在曾云风自己看来这两个人打架根本就是菜鸡互啄，但是出于支持社团的考虑曾云风还是压了1万块在泰隆的身上。
　　但是曾云风知道，这1万块肯定会又是打水漂，曾云风都怀疑大B哥是不是赌场明灯。
　　东星的可乐打架是一把好手，泰隆还是要差几分，看着旁边一脸兴奋的大B哥，曾云风自己无语的摇摇头。
　　“靠，搞什么这个泰隆，两个回合还没到就被搞定，真是仆街啊，回头就捶死这个王八蛋，害我输这么多钱。”靓坤在旁边骂娘。
　　大B哥看着盯着自己的曾云风有些不好意思的说道：“阿风，这次意外，意外啦，回头我再去太子手下找几个厉害的，打败可乐这个衰仔！”
　　曾云风真的很是无奈，这几年都是大B哥和阿嫂照顾他，曾云风还经常去喝汤，他们相当于自己的亲人。
　　曾云风这两年上位的很快，现在已经成为了中环的揸fit人。
　　当然，在洪兴来说，洪兴在中环几乎是没有什么地盘儿的，因为中环一直是港府所在。
　　所以几乎没有什么社团在这里，而且收不到什么保护费，可是曾云风就在这里硬生生的插上了旗，而且港府还拔不掉。
　　这次插旗得到蒋先生的肯定，曾云风很快就上位得到中环的揸fit人的身份。
　　曾云风做的不是别的，就是大量商业楼物业管理，在这个领域曾云风的背景几乎可以摆平大部分事情，而且涉及到专业领域，可以提供很多的岗位给那些社团之中不再愿意涉及黑帮活动却愿意洗白的那些社团兄弟。
　　而且工作也比较体面，但是要先经过一些培训，这也是曾云风帮洪兴社一些产业开始尽快洗白的开始。
　　中环洪兴社的曾云风经常是港府一些医院和幼儿园的座上宾，曾云风掌握了中环大部分写字楼的物业管理，和极少部分中环的产业楼的物业管理。
　　因为都知道曾云风洪兴社打仔的身份，而且也都知道曾云风手下洪兴社打仔基本上是整个洪兴数一数二的，而且很规矩。
　　他手底下的马仔也是最能打的，曾云风手下的人拉出去做特殊安保任务都没什么问题。
　　曾云风手底下的马仔经常受到曾云风的特殊训练，其实也没有什么，就是隔三差五地将这些马仔胖揍一顿，找些特殊教练给他们上课。
　　不是为别的，就是让他们知道这个社会，不是人够横就能解决问题的，总有人能比你更横，你的老大就是其中之一，要多学东西，知识才是力量。
　　而曾云风在中环的据点就是买下的一栋四层小楼，专门作为洪兴的办公地点，二楼到地下三层都是拳击训练场，不为别的，只让自己的这些小弟和马仔，能够在频繁的砍人和打人的生活中能够活着命回来。
　　曾云风也经常在这个拳击训练馆训练，只不过用的都是活靶子。
　　曾云风最令他的小弟和马仔恐惧的地方就在于曾云风从来不轻易的谩骂他的小弟，而是扔个拳套给犯了错误的小弟让他陪自己打拳击。
　　经常的情况是犯了错的小弟，都被他打得躺在床上一个多月都起不来，但是到医院一查，又什么伤都没有，隔了一个月又活蹦乱跳，所以曾云风的小弟都有些恐惧他。
　　小弟把长时间的拳击对练称呼为给老大洗拳套，对这项工作，他们是极度恐惧。
　　求推荐收藏打赏

第五十七章 又一场拳击
　　最近大B哥总是频繁的来到这个地下拳击比赛，也不知道有什么看头，但是总是把曾云风一起叫来，而且曾云的中环风又离大B哥的铜锣湾比较近，不来又不合适。
　　曾云风一看，今天晚上又是东星的可乐，这几年打拳大B哥输的是非常的厉害，可是大B哥依然乐此不疲，找了一波又一波洪兴的打仔，都没几个打得过可乐，输的都有点上头了。
　　洪兴这一年多脸都丢尽了，打仔洪兴居然打不过东星。
　　“B哥，不是吧，你还来！”曾云风无奈的看着大B哥说道。
　　“放心了，这次一定行，相信我，一定打的衰仔爬不起来，人我都找好了！”大B哥信心满满地道。
　　“谁呀，怎么还没出来？”曾云风左右看看一脸的疑惑道。
　　靓坤，大B哥都满怀期待地盯着曾云风看，曾云风则是一头雾水。
　　“我靠，我啊！”
　　“老大，你肯定行的，我已经买了两万块你赢了。”阿青在一旁鼓劲。
　　“阿青下个月拳套归你洗了。”曾云风狠狠瞪了他一眼轻描淡写地说。
　　“不~要~吧老大！”阿青听完瞬间就蔫了。
　　今天大B哥带着曾云风来这场比赛，就是给洪兴撑脸面的，而作为大B哥的曾经的小弟，曾云风还是要给大B哥面子的。
　　今天曾云风只能亲自上场，了结这个东星的可乐，洪兴这一年都要被东星这个可乐给烦死了。
　　每次买洪兴的人都是要输钱，曾云风每次跟着大B哥来，到现在下来都快花了几十万了，而这次曾云风亲自上场，一次压了20万买曾云风自己。
　　大B哥和靓坤以及咸湿鬼也都买曾云风。
　　看来这次赌场要赔大了，听到这次的盘开的是洪兴的中环揸fit人大风哥，盘面开的是1赔0.7，算是很低了。
　　“阿风，顶啊，打死这个衰仔!”最兴奋的还要数靓坤。
　　比赛很快开始，地下拳场是露天的，曾云风脱了上衣，穿着裤衩上了擂台，匀称的肌肉让场外响起一堆流氓哨。
　　今天要不是大B哥一再恳求，曾云风自己才不会上来跟这个东星打仔打一场。
　　打赢了没什么好得意，打输了掉面子，完全没得好处，除了能赢点钱。
　　而对面的可乐，脱了上衣之后，上身显得十分的魁梧，腹肌，胸肌，肱二头肌，全都是肌肉，而曾云风自己脱了衣服之后，身体比较像李小龙，并不是特别的魁梧，捶了捶手中的两个拳套，感觉还是比较顺手。
　　叮铛一声，比赛开始，就听砰的一声响，对面可乐应声而倒，曾云风已经开始撕下自己的拳击手套，准备穿上衣衬衫，穿好鞋子，走出擂台圈子。
　　此时场上的裁判还在愣神儿，还没有开始数数，在曾云风换好衣服，走到大B哥身旁，大B哥两眼发直的看着曾云风。
　　曾云风手伸到大B哥眼前晃了晃“B哥搞什么呢？去收钱了。”
　　“东兴的可乐打黑拳！”赌输的赌徒不敢相信。
　　“黑拳！黑拳！黑拳！黑拳！”
　　擂台旁的观众观众席人群中发出哗的一声哄闹声，这是赤裸裸的瞬间KO。
　　都知道洪兴的打仔厉害，而且中环揸fit人风哥，据说是整个洪兴最能打的，但是现在也太夸张了，一拳ko，毫不拖泥带水，曾云风看见这么多观众惊愕的表情，心中很不屑，对付一个内力三流都不到的江湖不入流选手，如果不能做到瞬间ko，自己这个江湖的武功高手武学宗师的脸该往哪儿放。
　　而拳击之中跳来跳去的蝴蝶步左闪腾挪的快速身法，对曾云风来说一点作用都没有。
　　天下武功，唯快不破，可首先你要能打到人，只要你能打到人，是站在那里还是坐在那里，都无所谓。
　　在高手手中其实只要一击，就能取人性命，你这跳来跳去，上上下下的来回打斗，也就是双方势均力敌，才能够实现。
　　在中原的武艺功夫之中，如果是真正的江湖仇杀哪有这么多花里胡哨，上来就是致死一击。
　　如果武功差距很大，根本就没有反抗能力，瞬间就会被杀死，哪会还会有在台上向表演一般的打来打去，你打我一拳，我回你一拳。
　　所以很多人看到的所谓的国术套路，两个人打起来难看的要命，因为双方都在试探着给着对方的致命一击，就像两个眼镜蛇，互相看着对方，互相的试探，绕来绕去就是不动手，而拳击里面也是绕来绕去。
　　不过是绕来绕去准备打上对方一拳，然后对方再打一拳回来，如果允许击打身体的要害部位，比如咽喉以及各处的穴位脊椎后脑或者下颌，一击就可以致命或者让对方丧失行动能力。
　　人体本来就是脆弱的，没有经过特殊的训练和锻炼的情况下，人体的脆弱部位根本不能够承受任何成人全力一击的力量，所以即使是一个女人，如果受过特殊训练，也是可以一击杀死一个普通人的。
　　这个时候曾云风刚刚下场，观众都在往擂台丢垃圾，然后骂垃圾话，毕竟是输了钱，而且就一秒钟，一秒不到钱就没了，换了谁都要骂娘。
　　曾云风穿好衣服刚走出来，突然发现有两个人围着自己，是两个小女孩儿，一个剃着短头发，一个留着长发，长得还非常不错，其中一个说自己叫13妹，另一个叫张美润。
　　“帅哥，能不能和你合一个影啊”两个女孩说道。
　　这是这个世界曾云风的第一粉丝，看来以后打拳也不是没有前途吗，至少还有妹子喜欢。
　　曾云风跟她们合了几张不同姿势的，而其中叫张美润的，两眼放光的看着曾云风，走时还要了曾云风的电话号码。
　　而旁边的大B哥一脸古怪表情的看着曾云风说道：“这么快就到手啦，可以啊，阿风，怎么样，今天没有白来吧。”
　　而旁边的靓坤更色，还边看着曾云风还一边用下肢前后扭动，做出极度下流的动作，然后眉飞色舞的看曾云风，手指着曾云风发出猥琐的笑声。
　　而在一旁的咸湿佬，则两眼发亮的盯着张美润看着，曾云风看得咸湿佬这个表情，心中不知道为什么感到很是不爽，前面在大宋的世界里，曾云风自己一心习练武艺，在那个个世界过了125年。
　　在之后自己的众多弟子师父以及亲人逐渐逝去的时候，只有曾云风自己活在那个世界，显得格外的孤独，这一次，曾云风自己不能再像以前那样活，那样活的太没滋没味儿，这次一定要活得滋润活得潇洒。
　　求推荐收藏打赏月票

第五十八章 男人的归宿
　　这个张美润在当天晚上就打了曾云风的电话，看来她对曾云风还是有些意思的，曾云风其实对张美润也有些意思，这两个人这一来二去就搭上了。
　　曾云风经常请张美润去看电影顺便逛街吃东西，曾云风很快发现逛街不是个好选项。
　　而张美润也经常和曾云风一起去拳击馆训练，曾云风怎么也没有想到，张美润居然这么喜欢拳击和无限制格斗。
　　经常在这栋楼里，在众人和小弟都离去的时候，曾云风就陪着张美润在这里训练。
　　终于有一天，两人擦出了火花。
　　在张美润看似强劲的一拳直接打在曾云风的身上。
　　这一刻他仿佛看到了梅若华的影子和张美润重合在一起，而那一次那一句“你还有什么要对我说的吗？”他永远也无法忘记，错过你，就是错过一个世界。
　　曾云风一把就将张美润打过来的拳头抓在手里，轻轻一拉张美润就扑在了曾云风的怀中。
　　“我不要再失去你!”
　　张美润看了看曾云风棱角鲜明的脸庞，抬头羞涩闭起了眼睛，在这个时候曾云风如果退却那不是连梁山伯都不如了，脑子里面念头闪过“不要再等待！”
　　曾云风低下头深深的吻了下去。
　　曾云风就这样迎来了第一次爱情，这次爱情来得如此的突然，快的好像一阵风。
　　曾云风自己都没有办法理解，为什么这段爱情来得这么快，而此时的张美润一颗心扑在曾云风的身上，总是在他的身边。
　　对一个全身心给你的女人，你还有什么舍不得，她不在意你的一切，即使你深陷泥潭，双手沾满血腥，她也愿意伴随你沉沦，什么不可以给她。
　　曾云风有时候也想，女人真是件很麻烦的东西，一旦沾上甩都甩不掉，曾云风还有很多事情要做不可能天天陪着她，但是，张美润每天都在曾云风的面前展示着她的妖娆。
　　让血气方刚的曾云风根本没有办法把持地住，重新一次从床上爬起来，曾云风看了看身后还在酣睡但却展现无限风情的张美润，重重的叹了口气，摇了摇头，古人总说温柔乡是英雄冢真是没错。
　　古人说的话确实有一定的道理，在还未醒过来的张美润的额头上，轻轻的亲了一下，曾云风穿好衣服离开房间，张美润睁开眼睛轻轻地笑了笑。
　　曾云风现在有几个产业是最重要的，第一个就是游戏产业，这个产业现在已经初具规模了，每年能够为曾云风带来接近两三千万的利润。
　　第二个产业就是小吃店，虽然看起来这个小吃店并没有什么，但是能够为曾云风带来的利润仅次于游戏产业，当然，这也是因为游戏产业现在还在不断地向其中投入开发和研发的资金。
　　最后一个就是曾云风在香江各地买的楼，得益于1987年的一次金融滑坡，曾云风在其中吃到了不小的红利，虽然这次金融滑坡很快就因为美国的得当处置而安稳度过。
　　但是这次金融市场的黑色星期一仍然波及到了此时的远东世界都市香江。今年是1990年，1994还会爆发一次金融危机，历史上的墨西哥金融危机。
　　而这次金融危机曾云风决定通过离岸公司账户参与进来，为自己下一次产业开发积累资金。对于墨西哥这个国家曾云风谈不上好感，也谈不上恶感。
　　这次金融危机导致墨西哥的官方货币贬值了接近20%到40%之间。而此次金融危机重创了整个墨西哥的金融市场，墨西哥股市接近30%-40%的价值蒸发。
　　而应对此次墨西哥的金融危机，目前曾云风能抽动的也不到一千万美元，刚好过了一千万这个门槛。而此次金融危机在墨西哥，却造成了接近420亿的损失，自己这点小钱只能在中间打个滚。
　　对于在这次墨西哥金融危机中的所赚到的钱，曾云风也早就做好了打算，单单香江一个地方的力量还远远达不到曾云风的要求。
　　曾云风想到应该在世界各地下一些闲棋了，而此次金融危机所赚到的钱，正是用来下这些闲棋的重要资金，再通过香江一切自己可靠的与黑帮有一些联系的和操盘手的介绍。
　　曾云风在离岸公司开了很多操作账户，这些关键账户提前已经去埋好了伏笔，也因为这样，最近曾云风的资金和生活水准有些略微下降。
　　可是依靠着众多每个月都可以产生源源不断产生流水的产业，最近曾云风的日子还是过得比较潇洒，并没有受到太大的影响。
　　曾云风每天到街上去巡视一番，帮大B哥在铜锣湾收一些保护费。
　　“风哥！”
　　“风哥！”
　　“好！”曾云风点头示意。
　　铜锣湾遛一圈然后悠哉悠哉的转到湾仔中环去跑一圈儿，最后到跑马地和沙田的跑马地赛马场去看跑马，顺便买上一两手，这个时候的张美润都跟在曾云风的身边大呼小叫。
　　“一号，一号，冲，冲，冲，耶！云风，你太厉害了！”张美润跳起来狠狠亲了曾云风一口，挂在曾云风的身上。
　　香江总共有两个赛马场，一个就是跑马地赛马场，再一个就是沙田赛马场，这两个赛马场可谓是让整个香江赌马的人，散尽家财，为之疯狂。
　　没有人知道这匹马能不能赢，全靠马经，但是马经的专家，就是专门骗人的专家。
　　曾云风从来都不相信这些专家，曾云风只相信自己的眼力，这些买马的人，经常讲的是，十元踏入赛马场，出门就买半山房。
　　这些赌徒全靠这些赌马发家，可是由于最近马会决定要将跑马地的赛马场进行重建，基本上大多赛事都转移到了沙田进行。
　　在跑马地赛马场进行的比赛一般都是由星期三的晚上进行，白天很少，所以大部分如果要赌马的话，还是要去沙田去看，毕竟去那里看赛马最过瘾，场地又大，人又多，很多比赛都是享受一个比赛的氛围。
　　整个沙田赛马场差不最多能容纳8万多人，场地也是世界一流的，虽然最大量接近于八万人，但是应该只能够达到七万人左右，八五年沙田赛马场进行扩建，启用了两座看台，所以差不多能让容纳七万人一起观看比赛。
　　去沙田看赛马是一件很爽的事情，毕竟在整个亚洲能有这么大的赛马场，也差不多是蝎子拉屎独一份儿。
　　最主要的是这种以小博大，对于曾云风来说是比较容易达到的，对于跟随铁木真征战的几年，曾云风可以说是大部分良种的宝马都见过，甚至还骑过，还抢夺过一些作为自己的坐骑，其他的曾云风不敢讲，但是看看这些马血脉纯不纯正还是可以的。
　　“冲冲冲，哎呀，早就说了吗，不要买这个四号马，看着号码都不吉利。”旁边的大叔说道。
　　“阿风，我们也再去买，好刺激啊！”张美润说道。
　　“要什么刺激，别把马会逼急了，回头不带你刺激啦！”曾云风无奈的说道。
　　曾云风实在拗不过她，只能放任她了，买了三场，压了十万多。
　　“冲冲，冲啊，yeah！又赢了”张美润狠狠对着彩劵亲了一下，然后一下子冲到曾云风的怀里，“阿风，你好厉害啊”张美润说。
　　曾云风挑挑眉回道：“怎么，你才知道我厉害吗！”，张美润抱着曾云风在他的胸前一顿小拳头。
　　“老大，万岁！”
　　“万岁！”
　　“万岁！”旁边的小弟跟着欢呼，引起无数的买马观众的关注。
　　“那个年轻人是谁啊！”
　　“他你都不知道，他就是人称马王的洪兴风哥！”
　　“马王，吹水吧！”
　　赛马比赛比的是马的爆发力，并不是赛马的持久的奔跑能力，因为从持久的奔跑能力和长途的奔袭来看，蒙古马要远远强于这些纯血马。
　　曾云风的相马能力，虽然偶尔会出错，可是大多数情况下都是能够赢钱的，而且本来就是以小博大。
　　在大多数情况下能够赢钱的情况下，曾云风买马也就顺理成章地为他赚了很多的零花钱儿，这大多的零花钱都进了香江各地的名牌商场里变成了包包和衣服。
　　所以说女人的钱好赚。
　　曾云风赌马之后总要逛街，逛完之后曾云风这个武林高手腿都觉得有点软，手都提不起来，这女人的精力有时候实在太可怕了，倒不是手疲劳，而是精神疲劳。
　　商场说起来还是女人的钱好赚。
　　求推荐收藏打赏月票

第五十九章 你叫南哥啊
　　曾云风每天上街巡逻像是打卡上班一样。
　　“阿风，又出来巡逻啊，你比阿sir都勤快！”
　　“黎叔，来这么早，来份牛杂！”
　　“好嘞！”
　　今日曾云风又跟着大B哥出来瞎晃来到石硖尾。
　　这里是大B哥罩的地方，虽然不是大B哥管着铜锣湾湾仔区，可是因为石硖尾是大B哥原先成长的7这里就由大B哥负责罩。
　　今天大B哥不知道为什么突发奇想地来到石硖尾的屋村，而且居然在这里碰到了靓坤。
　　靓坤正在收拾几个学生，看年纪和制服应该是几个高中生。
　　这里的屋村，可以说是应急建起来的，为了方便人居住，但是也因为居住的人数以万计，所以这里的人员也很嘈杂。
　　这里的环境仅次于九龙城寨，九龙城寨就属于清政府和当时的英国之间所造成的历史遗留问题。
　　九龙城寨顺着也就成为了所谓的三不管地界，也是香江目前最乱的地方，乱的几乎没有办法收拾，三大禁忌在这里都不是禁忌。
　　而在1993年，九龙城寨将会被拆掉，到时候，这其中的五万名居民都会从九龙城寨中迁移出来。
　　九龙城寨这个地方其实是一个很小的地方，占地面积2.6万方，可是却居住着五万人，可想而知九龙城寨的居住环境是多么恶劣，在这样的恶劣居住环境之下，九龙城寨内部的管理自然也是十分的混乱，这里最大的秩序就是地下秩序。
　　那里人均的平均占地面积差不多两个人摊一平方还不到，而且里面也因为没有正规秩序，污糟行业特别多，尤其是粉。
　　曾云风进去过几次，里面的瘾君子多的不得了，瘾君子整个人都已经废了，如果想要知道什么是堕落，看看瘾君子的模样你就什么都明白了。
　　这也是曾云风为什么这么厌恶卖粉的原因，实在是害人害己，中原禁烟几百年，中原人对这个东西深恶痛绝，抓起来绝对是从严处理，打靶都算轻了。
　　九龙城寨最高的建筑有十几层，可是里面也大不到哪里去，而且里面还有商店赌场作坊占了很多的居住面积。
　　石硖尾这个地方可能还稍微好一点，毕竟这里现在还属于有人管理，政府能顾及到这里，不属于三不管地带。
　　大B哥在原来这里从小成长，所以对这里的孩子还算不错，对于屋村的孩子大B哥对他们向来是不错的。
　　这些小孩儿因为环境的原因，很多都想跟大B哥出来混，可是大B哥每当遇到这种事情，都会非常的犹豫和排斥，一如曾云风当年的情景。
　　大B哥知道这条荆棘路，一旦踏上，就不可能回头。
　　现在靓坤正在打一帮好像是高中生的孩子。
　　其中一个头破血流地倒在地上蜷缩着身体，不过这些高中生倒是挺硬气，居然在靓坤的面前还敢动手，大B哥和曾云风在一旁站着看热闹。
　　这群高中生中间的一个被他们打的满脸的血，可却硬气没有吭一声，这个时候大B哥终于看不下去了，准备上前阻止。
　　大B哥走上去对着靓坤说：“阿坤，他们都是小孩子啦，要出手这么重吗？”
　　靓坤说：“用啊，我只是再教他们做人的道理，继续给我打！”还一边抬着下巴示意小弟用力打。
　　大B哥再次求情：“阿坤，他们都是小孩子吗？何必呢。”
　　接着靓坤看了看大B哥，撇撇嘴，对着一群围着这群高中生殴打的小弟对着大B哥说道：“好了，这次看了你的面子上了，住手了，别打了，可以了.....可以了。”
　　“B哥，晚上，我有点事情去慈云山办，估计要麻烦你给来点人手！”
　　“行，你阿坤说话，我没有不应的。”大B哥也就顺着他的话语说。
　　“晚上见，晚上我帮你把这个事情搞定。”
　　靓坤听完之后，对大B哥点点头，带着一群小弟前呼后拥地离去。
　　“这个衰仔，真是不见兔子不撒鹰。”
　　其实这个才是靓坤的目的，高中生有什么好打的。
　　而此时躺在地上的高中生被打得都爬起不来，曾云风瞅了一眼，这些人没什么大事情，只是一些软组织挫伤。
　　大B哥看着满脸是血的高中生蹲下道：“如果你想当乖孩子，就回家去念书，不要出来混了，如果想在这个球场踢球呢，以后就报我大B的名字。”
　　可是这个高中生抬头看了看大B哥：“B哥，我想跟你。”，大B哥上下打量了一下这个高中生，又看了看曾云风，无奈地笑了笑。
　　“你叫什么!”曾云风上去拍了拍这个鼻青脸肿高中生的肩膀问。
　　“我叫阿南！”这个高中生抬头瞥了一眼曾云风。
　　“这条路没得回头的，你会后悔的。”曾云风有些严肃地对着他说道。
　　“不，我要跟B哥！”这个高中生坚定地说道。
　　大B哥看了看曾云风，曾云风点点头，B哥也就顺势收下了阿南做了马仔。
　　一个社团的马仔并不是那么好做的，当年曾云风也是从马仔开始做起，一直做到今天这个位置，要是想要上位更是难上加难。
　　到一定时间段，不管什么团体都会产生阶级固化，新人想出头要么有人让，要么有人死。
　　曾云风心里对于社团这个概念是很不屑的。
　　他觉得社团是把整个内部的所有年轻人都带上一条不归路，但是既然已经进入到了这个社团，就要将自己的手下的小弟以及跟着自己的人，包括自己熟悉的人带离这个火坑。
　　至少要越来越好。
　　整个香江几十万黑帮，每个人都可以说生活在水深火热之中，即使有着现在，可是没将来，得善终的寥寥无几。
　　这个来找大B哥的，想要跟大B哥的人阿南就是陈浩南。
　　陈浩南和山鸡，包皮巢皮以及大天二从此陆续都投到了大B哥的手下当了马仔。
　　有了大哥，就有人罩，可是靓坤这件事情却还是留在陈浩南的心中成为了他心中的一根刺。
　　好运来小吃茶餐厅，洪兴的小弟都在这里喝早茶。
　　“B哥有没有钱，借一点！”曾云风坐在B哥旁边用肩膀挤了挤他说道。
　　“借多少！”B哥掏出钱包数了数钞票说道。
　　“一千万！”曾云风说道。
　　“干嘛，抢劫啊，要这么多钱干什么！”B哥夸张地捂着钱包道。
　　“是啊，就是去抢劫，广场协定，搞不搞！”曾云风对着B哥挑了挑眉头说道。
　　“干你娘，要不要搞这么大，行不行啊，有没有风险！”B哥也好奇地凑近曾云风低声颇有兴趣地又有些怀疑地说。
　　“有多少投多少，稳赚不赔！敢不敢干!”曾云风又挑了挑眉头。
　　“妈的，干了!”B哥狠了狠心一口把奶茶当酒一样全部喝完道。
　　曾云风和B哥东拼西凑到处弄了四千万砸到了日元贸易股市与房地产里面。
　　三年后好运来小吃茶餐厅。
　　“阿风，我真的要疯了！真是抢劫啊！”B哥咽了咽口水看了看报表道。
　　“是岛国人要疯了！”曾云风笑了笑道，现在日元以及股市和房地产还在疯狂增长。
　　“全叔，来两百份蛋挞、菠萝包和丝袜奶茶，打包！”B哥重新坐稳底气十足地高声道。
　　“阿B，赌马赢啦！”全叔道。
　　“洒洒水啦！”B哥摆摆手。
　　“不过我们也该撤了，我们只是捞一点小钱，他们估计也要崩盘了！”曾云风喝了口奶茶对着B哥道。
　　这三年间，曾云风和B哥都拼西凑到处拉饥荒弄的四千万现在翻了6倍。
　　时间过去的很快，转眼就到了1994年，曾云风在墨西哥金融危机中又捞了一笔之后顺手将众多的资金分批流向南美，墨西哥以及中东和南亚地区去建立地方势力，同时在东北四岛国在夷州也安插了相应的人员。
　　而其中一部分小弟身家清白的想要跟着曾云风混黑社会的，曾云风都严词拒绝了他们，并且将他们安排到了警察政府各类大学的学习。
　　曾云风深刻的知道，这些人并不是蠢，而只是读书读不进去，既然棍棒底下出孝子，那么弟子想必也是可以的。
　　既然他们把信任交给自己，自己就不能随便把他们带偏了。
　　他们现在还没有走上不归路，还有着大好的前途，只不过因为没有人督促，没有人支持他们。
　　他们的前途不能就这么轻易的葬送在他们自己随意且敷衍式的选择里。
　　而这些人也是曾云风以后重要的支持力量，曾云风一手拿着棍棒，一边亲切地跟他们讨论着日后的前途。
　　在这样的情况下，这些人很快就走上正当的路，在以后的商界政界警界都有了些建树。
　　时间打着滚向前，曾云风手下的产业以及大B哥手下铜锣湾的厂子愈发的兴旺。
　　大家也都知道，除了油麻地，尖沙咀和旺角几个地区，就属大B哥的湾仔以及曾云风的中环加几个地盘油水最足。
　　而其他地方，倒是收入不多，可是因为曾云风的影响以及引进游戏产业，洪兴这些年的发展还是得到了长足的进步。
　　陈浩南自从跟了大B哥，确实是越长越帅，难怪被别人称为靓仔南。
　　曾云风很喜欢在一家洗浴中心洗澡。
　　还是现代社会好，有烟抽，有澡洗，还有人按摩，还可以打游戏，还可以飙车，还可以玩儿枪，难怪很多人到了香江之后，留恋这里的繁华。
　　曾云风喜欢在洗浴的时候泡在池子里，将蒸汽消毒过的热毛巾敷在脸上。
　　顺势曾云风整个身体滑进了池子里，整个人都感觉暖洋洋的，这个时候感觉世界真是美好无比。
　　可即使是这样，曾云风的两个耳朵也从来没有忽视过周边的动静，想要通过这种方式暗杀自己几乎不可能做到，而且旁边的池子里还有自己的两个小弟看着。
　　曾云风可不想被人乱枪打死在澡堂子里。
　　曾云风静静的靠在池子的壁上，浅浅地呼吸着毛巾上的热度，泡澡是真的很舒服。
　　而现在的陈浩南，山鸡，包皮等几人，正在谋划着一件大事。
　　同样巧的是也正好在这个洗浴中心，估计又在谋划着砍谁。
　　这两年陈浩南和他的一帮兄弟总是在谋划上位，一直想找个凯子踩着他的头走上去，毕竟天天做草鞋也不是个事。
　　只有正而八经的做了一个地方的红棍，才有资格做一个街道的揸fit人。
　　如果只是草鞋的话，只能带几个小弟在街上溜达顺便看场子，平常也就跟着当地的揸fit人行动，也就是跟着自己原来的大哥。
　　自己是没有什么主动权的，当然很多原来一些洪门内那一套现在都不流行了。
　　现在洪兴的最大的老大也就是龙头是蒋先生，然后白纸扇就是师爷和管账的就是陈耀，再其次就是各地的揸fit人，相当于当地的红棍，也可以说叫做坐馆大爷。
　　坐馆大爷也就是他们说的是揸fit人，就是在当地可以自己说了算的老大，年底给社团交点份子钱就可以了。
　　只要不出现大的帮派斗争，坐馆自家就各管各的，互不干扰。
　　而陈浩南和山鸡现在就想要出头当个揸fit人，大区揸fit人捞不到，街道揸fit人总是不错的。
　　而曾云风现在正躺在池子里睡得正爽的时候，就听里面按摩房里一阵吵嚷。
　　曾云风不去看都知道，妈的，肯定又是芭比这个烂人，现在跟着这些个人打交道脏话都多了，曾云风早晚都得打他一顿，一天到晚的瞎嚷嚷。
　　大家都是来洗浴中心放松的，搞得大家不舒服，回头让你不舒服。
　　曾云风恼火地摘下脸上的毛巾，对着旁边的两个小弟道：“阿青，去看一下，这个衰仔芭比又在搞什么？”
　　不是曾云风想要说脏话，实在是真有些小弟，不骂脏话，他妈的都听不懂，对他们态度都好了，他们反倒诚惶诚恐，搞得现在脏话都要成曾云风口头禅了，一发飙的时候忍不住就会冒出来。
　　这都是没念过书啊，不好好读书，真是没办法，旁边的阿青，穿上拖鞋，吧嗒吧嗒地朝着按摩房走去。
　　阿青知道自己的老大很少发火，在几件事情上尽量少招惹他，不然挨叼都是轻的。
　　第一件事情就是老大和自己大嫂在一块儿的时候，千万不要去打扰，要不然全部都得挨揍。
　　第二件事情就是，老大在泡澡的时候，不要去打扰，谁打扰谁挨揍。
　　第三件事情就是，老大在练功的时候，不要去随便打扰，谁说话谁挨揍。
　　这三件事情也是曾云风给自己小弟定的约法三章，曾云风还是想留点自己的空间，毕竟一天到晚跟着这群一惊一乍的小弟，曾云风平常练功习武的心气都快被他们搞崩溃了，又不是天塌下来了，大呼小叫什么，早晚曾云风就要被他们搞出心理疾病。
　　求推荐收藏打赏月票

第六十章 摆摆龙门阵
　　过了一会儿，外面终于安静下来，阿青走回来对着曾云风说道：“大哥，芭比死了。”
　　曾云风面无表情且毫不在意地说道：“是吧，谁杀的？”
　　阿青回答：“好像是陈浩南他们一帮人。”。
　　曾云风回答道：“芭比这个衰仔，一天到晚的到处惹祸，总有一天给自己引火烧身，今天被人杀了也是活该，一天到晚的瞎搞，也不知道搞什么。”。
　　曾云风说完，又闭上眼睛，伸手接过来大山递过来的消毒毛巾，又盖在了脸上，声音模糊的说了一句：“别去管他，他要是死在外面，自有人给他收尸，扑街！来洗浴中心洗个澡，都不得安生。”
　　这两个小弟大山和阿青是从曾云风自己拜了香堂就跟着自己的两个小弟，算是比较忠心的，而且经常自己用拳头教育他们。
　　这几年来，他们成长的也飞快，过段时间是时候该放他们出去锻炼一下了，天天跟着自己，也不是个事儿。
　　回头再把小毛那个小子提上来跟着自己，别到时候小毛这个莽撞的性子让别人给杀了。
　　想到这里，曾云风又将脸上的毛巾拉了下来，看着阿青和大山说道：“这两年你们跟着我，也算是吃了不少苦，我准备放你们两个出去，做一个地方的管事。”
　　“你们要好好做，而且也不要冒冒失失的，不要轻易地与人为难，有事情先保住性命。”
　　“我们出来混最重要的事，义气第一再，其次的就是命，再其次的是为了挣钱，为了一时的怒火，把命搭上去不值得，有什么事情遇到困难提前打电话给我。”
　　曾云风说完又将毛巾放了回去，阿青和大山两人互相看了一眼，大山其实就只想跟着自己的大哥。
　　大山知道自己的性子不适合管一个地方，而且跟着自己的大哥，油水很足。
　　不会去操心管那些乱七八糟的事情，再其次自己不像阿青一样会来事，很容易被别人坑。
　　而在此时，陈浩南与山鸡以及包皮等人离开了这座洗浴中心。
　　山鸡悄悄的对陈浩南说：“南哥，我看到风哥身边的阿青，看来风哥也在这个洗浴中心。”
　　陈浩南有些惊异地看了眼山鸡，然后摆摆手道：“没事，风哥原先跟B哥的，不会把这件事情随便说出去的。”
　　曾云风每天上班打卡巡街，然后就是跟着大B哥瞎混。
　　中环那里有着自己的小弟小毛管着，而且那边已经上了轨道，曾云风也不是特别的担心。
　　晚上大B哥约曾云风在酒吧里喝酒，曾云风得去。
　　曾云风毕竟也没什么事情，到了酒吧看看陈浩南山鸡在这儿唱歌，唱的兴奋的不行。
　　而大B哥一人坐在角落里，曾云风走进酒吧，在一刻，除了大B哥，其他人都站了起来。
　　“风哥！”“风哥！”“风哥！”
　　曾云风，用手示意了一下，让他们都坐下来，接着说“自己兄弟，别那么拘束。”
　　曾云风说完坐在大B哥身旁，笑眯眯的看着这些人流着汗鬼吼狼嚎地唱着一些乱七八糟的歌。
　　很快，陈浩南唱完歌过来，跟大B哥喝酒顺便跟曾云风也碰了一下，曾云风也碰了一下。
　　曾云风喝了一口啤酒脸上露出一股扭曲的表情，这啤酒喝起来跟马尿没什么两样，真是难喝。
　　这味道真是远不及自己原先酿的桃花清风露。
　　看来曾云风自己以后要在自己的场子里把这个酒重新普及一下，名字也要改一下，再将配方简单改改，适宜现在的年轻人喝。
　　这酒名字就叫FANTASTIC，这个酒喝起来没别的就是刺激，而且不上头，这味道和香味，也特别的好。
　　毕竟秉持了原先的桃花清风露的清香，酒的味道绵醇，曾云风想到这里，外面这时来了一个人，曾云风抬眼一瞧是靓坤。
　　靓坤这个人在陈浩南来之前叫靓仔坤的，后来陈浩南一来，陈浩南就成靓仔南了，自那以后，靓坤就再也没有被叫过靓仔坤。
　　不知道是不是这个原因，这个靓坤一直看不惯陈浩南。
　　这个时候的大B哥正在厕所里，估计要跟靓坤碰上。
　　曾云风站起来也走进了厕所，果然听到靓坤和大B哥以及陈浩南等人发生了一些小冲突。
　　靓坤看见曾云风走了进来，周围气势汹汹的小弟也看了一眼曾云风，纷纷止足不前。
　　“风哥！”“风哥！”“风哥！”
　　“干什么啊，撒尿也要开会啊！”
　　众小弟纷纷离开。
　　靓坤有些脸色不愉。
　　曾云风看到靓坤，就知道他们之间一定发生了一些不愉快的事。
　　曾云风眼睛眯了眯，为以防万一，自己还是要照看着点儿大B哥，以防他被靓坤阴了。
　　大B哥这个其实是实诚的，但是也狡猾，可是那是对外人，对自己兄弟他的警惕心小得多。
　　他跟靓坤也很熟。
　　曾云风经常跟大B哥一起喝酒吃饭，大部分时间曾云风都在铜锣湾，所以曾云风也顺道在铜锣湾买了几套房子，中环买了一套房子，沙田买了一套房子，方便自己和张美润居住，省得到处跑。
　　同时也是为了方便张美润他们购物，在旺角也买了一套房子。
　　而曾云风也劝大B哥，赶紧多买些楼囤着，趁着现在价格低，多抄一点，反正不会赔，以后光收租金就可以退休。
　　而且也让大B哥少搀和一些白粉的生意，毕竟这个东西虽然赚钱可是有损阴德，都是害自己人。
　　多经营一些正当的行业，这样第一不怕警察来查，第二这个资金来得合法。
　　同时也能帮到一些小弟的家庭，不用让他们担惊受怕，曾云风也跟大B哥商量能不能给他亲近的一些手下，发一些福利。
　　毕竟这大家都出来混社会也不容易，天天都是饥一顿饱一顿，下顿饭有没有的吃还不知道，搞不好可能还要吃牢饭。
　　而且大B哥手下的一群年轻的手下，一天到晚疯的不行。
　　曾云风就担心有一天就把大B哥牵扯了进去，把大B哥给害了。
　　所以还是暗中调集人手护着大B哥的家人省得大B哥到时候自己还不知道，就已经被人暗算了。
　　毕竟刚来的时候，大B哥对于曾云风可是有庇护之恩呢。
　　过了一会儿啊，阿青过来在曾云风耳朵旁说了几句话。
　　原来陈浩南把一个偷他车的小姑娘绑到山上去请她吃了十几种叉烧包，曾云风笑着摇摇头。
　　这个衰仔陈浩南，到是一天到晚没事找事，把车要回来不就行了吗？还请别人吃叉烧包，真他妈闲的蛋疼。
　　有空多挣点钱不好吗？
　　果然过了一会儿，长乐帮的人打电话过来。
　　“嗯，好，我知道了！”
　　“B哥，什么事！”
　　“长乐帮约我明天谈判。”
　　让大B哥明天晚上跟他们长乐帮谈判，十有八九就是因为今天晚上陈浩南的事情。
　　曾云风看着大B哥放下电话道：“B哥，明天晚上长乐帮去的是谁？听声音好像是飞鸿，那这样，明天晚上我跟着你去，你都不用说话，我替你搞定他。这个王八蛋一天到晚他妈找事情，总有一天打残这个扑街。”
　　大B哥喝了一口酒，放下酒杯连忙笑着点头说：“好啊，你去了肯定马到功成了。”
　　隔天晚上，大B哥带着陈浩南以及曾云风来到一个小饭店，跟长乐帮的飞鸿谈判。
　　长乐帮飞鸿坐在那里抖着腿等着大B哥来，也就是长乐帮飞鸿看大B哥比较好说话，才他妈这么横。
　　他跟大B都不对等。
　　曾云风可是不叼他，当年洪兴跟长乐帮发生械斗，曾云风要不是留手，早他妈砍死长乐帮飞鸿了。
　　长乐帮飞鸿看见跟着大B哥的曾云风脸都白了。
　　他可是知道这个人是有多狠。
　　曾云风打架可以说整个洪兴他要是说第二，没人敢说第一，这次自己带来了50多个小弟，估计还不够他一个人打的。
　　想完这些，长乐帮飞鸿脑袋上的汗都快下来了。
　　大B哥和曾云风陆续坐在桌子旁，跟着长乐帮飞鸿打了声招呼。
　　曾云风刚没有不说话，听了听听他们之间产生纠纷的原因。
　　搞了半天，就是因为偷了陈浩南的车，然后把这个小结巴扔在山上吃了十几盒的叉烧包。
　　陈浩南一天到晚的狗屁倒灶鸡毛蒜皮的事情，还有完没完。
　　这种事还要他老大大B哥过来摆平吗？还过来摆着龙门阵，真是够扑街，吃饱了撑的。
　　过了一会儿两面的人陈浩南和小结巴直接吵了起来。
　　曾云风实在是看不下去了，一拍桌子，“好了！”场面顿时一肃。
　　对着自己的小弟阿青说“拿两瓶酒来。”
　　阿青到这个饭店的酒柜里拿了两瓶茅台，咚的一声放在桌子上。
　　曾云风拿起其中一瓶茅台，对长乐帮飞鸿道：“这种狗屁倒灶鸡毛蒜皮的事情，我想作为长乐帮揸fit人的飞鸿哥和我们大B哥根本不想掺和进来。”
　　这话说完，旁边的陈浩南脸上一红。
　　曾云风接着说：“当然，既然这件事情已经发生了，双方都有错，这种鸡毛蒜皮的事情也不必耗费我们太多的时间，有这个时间，我们不如去多挣点钱。”
　　“今天我们也不给你摆酒了，就这两瓶茅台，当做和事佬，干了它，咱们误会就算解除了，你觉得怎么样，飞鸿？”
　　曾云风说完用手刀轻轻的一掰茅台的瓶口，将整个茅台上半部整个掰了下来，留下一个跟玻璃杯一样的茅台的下半部分，整个瓶口像刀切的一般光滑，没有一点毛刺。
　　说着又拿着另外一瓶酒，用同样的方法将酒瓶的上头硬掰了下来，然后将两瓶还肆意散发着酒香的茅台放在长乐帮飞鸿的面前。
　　曾云风笑着说道：“飞鸿如果你同意，今天这个酒，我阿风和你喝了，这件事情就算了结了，也算是跟你们赔礼了，如果你不同意，摆下场子，怎么玩，我全接了，你说呢。”
　　说完用眼睛看着长乐帮飞鸿。
　　求推荐收藏打赏月票

第六十一章 浩南出头日
　　长乐帮飞鸿这时汗都快要下来了，他的汗其实是已经下来了，全在后背。
　　光是这个手段，长乐帮飞鸿就知道这位洪兴的风哥一边是棒子一边是糖果，他没得选。
　　长乐帮飞鸿非常清楚自己的境遇，只不过这一瓶茅台度数可不低呀，他有点发憷。
　　曾云风看了眼飞鸿，二话不说端起茅台，仰头一口气喝完整瓶子茅台，然后将茅台倒立示意了一下。
　　然后盯着长乐帮的飞鸿看，长乐帮的飞鸿咬了咬牙，也一仰脖将整瓶茅台干了下去。
　　曾云风说了一句：“好酒量，今天这件事情就到这里了结，如果双方谁再出现事情，那就是跟我曾云风过不去。”
　　说完又看了看大B哥，大B哥哈哈地打了一下圆场，带着曾云风和陈浩南等人离开这家餐馆。
　　这曾云风和大B哥走后，长乐帮飞鸿满脸通红有些晃晃悠悠地站了起来。
　　而一旁的小结巴还唧唧歪歪道：“人家倒一杯酒就什么事都没了，哪有这样的！”
　　长乐帮飞鸿伸手就给了小结巴一巴掌，然后暴怒的说道：“干你娘，你知道他是谁呀，他是洪兴的双花红棍，最厉害的洪兴打仔，中环揸fit人风哥，给你脸了是吧，你个扑街，今天晚上，要是跟他动起手来，我们这一帮兄弟没一个能站着出去，你个扑街，头发长见识短，真的当他们这么几个来，一点准备都没有啊。”。
　　飞鸿这句话说完又给了她一巴掌。扇得小结巴一句话都说不出来。
　　虽然她没有见过曾云风，可是整个香江到处都听过曾云风的名号。
　　她听说曾云风曾经跟别人火并，斩人从街头斩到街尾，出来的时候，浑身一滴血也没有，拿手帕擦了擦手又回到酒吧喝酒。
　　可那条街下水道的水三天都是刺鼻的血腥味。
　　可见曾云风是中环铜锣湾以及维多利亚港附近，砍人最厉害的。
　　这附近的帮派，不管是做什么营生的，都不想碰到曾云风，或者跟曾云风产生什么冲突。
　　小结巴听到这里心里也是一阵后怕，心想洪兴的人都是一帮变态。
　　曾云风正在家里跟张美润过滋润的二人世界，果然人有了女朋友就是不一样。
　　很多事情不仅不需要做，而且还有一个温柔乡，生活过得美滋滋。
　　曾云风在家里可谓衣来伸手，饭来张口。
　　过了一会儿，电话响了，曾云风接起来听“好，我知道了！”
　　听完骂了一句：“衰仔，陈浩南这帮家伙真是他妈惹祸精。”
　　这次是山鸡又把威爷的女儿给上了，威爷估计要找山鸡麻烦。
　　不过曾云风想了想也不至于，威爷可不是什么思想保守的人。
　　曾云风想了想，拿起电话拨了过去“喂，威哥啊，我阿风！”
　　“今天有没有空，对，想跟比你聊聊屯门的生意。”
　　“好，那就今晚大富豪见！”曾云风说着完挂了电话。
　　有曾云风做一个铺垫，这样的话即使这次山鸡出了事，也能保得住命，不会有大事情发生。
　　威爷是一个帮派大佬，这个帮派是不次于洪兴的，可以说是和洪兴的大佬蒋天生平起平坐的，据说他可以一拳打死一匹马。
　　果然第二天威爷在一个茶餐厅找到了山鸡，山鸡看着威爷威严魁梧的身躯和刚刚包皮的介绍，吓的腿都快软了。
　　旁边的包皮说：“我们要不要找大B哥，扑街啊，这个问题我们搞不定啊。”
　　山鸡强撑着说：“扑街，你个衰仔找什么大B哥，找了大B哥，以后还怎么混呐？”
　　包皮说：“谁他妈叫你不把下面管好，现在出事了吧。”
　　威爷走到山鸡的面前气势汹汹地问道：“你就是山鸡？”。
　　山鸡连忙小鸡啄米一样点头，威爷是施施然的坐下说了句：“过来聊一聊。”
　　山鸡有点慌，半爬着溜着到椅子上坐着，然后威爷又说了一句：“过来，女大不中留，你老实告诉我有没有上过我女儿。”
　　山鸡血都凉了，紧张地咽了口吐沫，然后视死如归地点了一下头。
　　“上归上，记得做保护措施。”威爷迟疑了一下皱了下眉头松口道。
　　山鸡听完三魂归位，额角的瞬间淌了下来。
　　最后一阵尬聊，威爷上车离开，山鸡在入口战战兢兢的送着自己的便宜岳父上车，后背全湿了，腿也都软的跟面条一样了。
　　搁谁谁不软，第一个是心虚，第二个是怕，有几个女婿见了老丈人能不怕的。
　　今天大B哥和曾云风特地一起带着陈浩南去见蒋天生。
　　大B哥现在有了家室，有了孩子，不想在江湖上混心有顾忌，早就想将自己手底下的事业托付给陈浩南。
　　这次带着陈浩南也是去给蒋先生见一见，曾云风也早知道大B哥早就不想混社会了。
　　可是没有办法，因为涉黑的案底，大B哥短时间根本没有办法移民到国外。
　　曾云风也同意蒋先生所说的，现在应该好好的享受享受生活了，现在的社团哪有那么多打打杀杀，天天打打杀杀也不嫌累，不嫌烦。
　　打打杀杀最后能剩下什么？无非就是你杀我，我杀你，然后两个人都活不成。
　　这一次，蒋天生找他们来也不是单单为了见一次面，而是因为在澳门洪兴有几个赌场，可是澳门今年突然来了一个叫肥狗的人，要对每一个赌场抽30%的佣金。
　　蒋先生肯定是不会给这个钱的，所以大B哥曾云风以及陈浩南被叫过来解决这件事。
　　而且这一次肥狗的事情也是大B哥特地为陈浩南争取来的一次机会，如果这次事情能做成，陈浩南就会得到提拔，应该会成为一个地方的揸fit人。
　　但是曾云风还是不太放心陈浩南，陈浩南还算冷静，可是他手底下几个小弟，包括山鸡包皮及大天二几个人，都是初出社会。
　　他们加起来也就只办成了一件砍死芭比的事情，而且办的十分的毛糙。
　　这一次的事可是到别人的地盘儿去趟水，而且也不知道这条河有多深，如果就他们几个这么冒冒失失的去，估计有可能就直接栽在里面。
　　为了以防万一，曾云风决定带几个小弟亲自去澳门一趟，一方面去澳门的赌场玩儿一玩儿。
　　另一方面，保证陈浩南几个人能够安全地完成这次蒋先生布置的任务，省得丢了大B哥的脸。
　　大B哥可是在蒋先生面前保证，他这几个手下都是很不错的也跟着他很久了，这次事情如果办砸了，在蒋先生面前B哥的脸可不好看。
　　果然不出曾云风的所料，陈浩南被人阴了，七八十个小弟拿着刀顺着大桥追着陈浩南他们几个人砍。
　　他们开始还想去单独开始砍肥狗，现在被别人堵在桥上砍。
　　还好曾云风自己提前在这里帮他们做好了预案，要不他们这几个人这次真的是有死无生。
　　曾云风将车停在桥中间，看着他们被几十个小弟追着慌忙向曾云风跑了过来。
　　曾云风五个人依靠在车上抽着香烟吞云吐雾，旁边摆着几把西瓜刀。
　　陈浩南和他的几个小弟跑散了，只剩下他几个小弟包皮巢皮以及大天二向着曾云风跑了过来。
　　曾云风将嘴里叼的烟，深深的吸了一口，用手指将烟头弹得远远的，随手扔垃圾是个坏习惯，不要学。
　　天色不早了，落日正渐渐沉入大海，夕阳的光辉碎金般撒在整个海面上，本来这么好的景致，曾云风是要带着马子好好欣赏的，可今天却要斩人，煞风景。
　　曾云风也看到了跑到他近前的巢皮，包皮以及大天二。
　　包皮巢皮大天二根本不敢停边跑边喊着：“风哥赶紧跑啊，他们人太多了。”
　　曾云风拿起旁边的一杯奶茶喝了一口，漱漱口，省的回去张美润又要唧唧歪歪的说刷牙，然后示意了一下说道：“喝不喝，里面还有啊，自己拿。”
　　说完将奶茶放下，放在车盖上搁好，伸手拿起西瓜刀敲了敲车的引擎盖。
　　“好了，干活了！”
　　几个小弟顺手捻灭烟头拿起刀。
　　曾云风立在路中间和旁边的四个小弟迎向追来的众人，落日的余辉斜洒在他们的左脸上，他们的右脸以沉寂在阴影里。
　　斩人其实就是冷兵器格斗，不需要太多花里胡哨，稳准狠就可以了。
　　曾云风这几年斩人可以说是刀法长进非常大，从头到尾手起刀落，都是一人两刀，一条斩腿，一条斩他们的手。
　　不过五分钟，接近70个对面的小弟全部倒在地上哀嚎不已，曾云风随手将西瓜刀扔在地上，发出咣当一声响。
　　曾云风从来不把斩过人的刀带走，不吉利，如果有人拿着这个有着曾云风指纹的刀给曾云风栽一个罪名其实都可以。
　　从后面的口袋里掏出一个手帕，轻轻的擦了擦手，然后将手帕仔细的折起来又塞到后面的口袋里。
　　从怀里掏出万宝路给曾云风自己的几个小弟都散了一支。
　　然后五个人站在满地的满地哀嚎的人群中间是施施然抽起了烟。
　　曾云风发现砍人之后抽一点烟确实是神清气爽。
　　而旁边的大天二包皮巢皮跑回来正撑着膝盖拼命喘息拿着奶茶不知所措，看着这位风哥带着四个小弟一会儿工夫将几十号人马全部斩趴下，真的是目瞪口呆。
　　摸了摸刚才曾云风的小弟塞给他们的奶茶，此时的奶茶还是温热的，大天二，包皮以及巢皮其实也不知道用什么言语来表达。
　　曾云风抽完一根烟，将烟头弹到这些个惨叫的人群中间，左手插在裤子的口袋里，右手拿起左边胸前口袋的墨镜戴在眼睛上回到车前，然后拍拍引擎盖对着这帮陈浩南愣住的小弟说道：“走了，没开车啊，我们这辆车可坐不下你们，去把车开着走啊，还愣着干什么，等着他们回头爬起来请你们吃饭哪。”
　　说完上车开着车扬长而去。
　　而包皮看着扬长而去的曾云风车的背影：“真是叼啊！”。
　　旁边的大天二，说道：“这哪是叼啊，这是叼爆了。”
　　众人都上了他们那一辆被撞烂的车，车质量还不错还能开，发动车时巢皮说了一句：“没想到，我没想到风哥这么能打，我还以为他原先的战绩只是说着玩儿呢，都是兄弟们帮他吹起来的，搞了半天，比兄弟们说的还夸张。”
　　说完三人开着车离开此地，去寻找他们的老大陈浩南。
　　而陈浩南此时却被靓坤截住暗算了，并让他陈浩南和山鸡的女朋友发生了关系。
　　靓坤准备以上弟妹的这种洪兴帮规，好好的处理陈浩南，谁让陈浩南不接受他的招揽。
　　而当陈浩南与山鸡相遇的时候，事件完全爆发。
　　两天后陈浩南回到香江大B哥拿着自己老婆煮的猪肝汤去看陈浩南。陈浩南在这次事件中也被砍伤，正在家里休养。
　　而这次山鸡因为没有管住下面，导致陈浩南他们被砍，连武器都没有。山鸡因为愧疚，准备到夷州去找他的表哥，没有脸见陈浩南，而陈浩南给了他一个劳力士表当做路费，让大天二带给他。
　　求推荐收藏打赏月票

第六十二章大会
　　而因为这次澳门的事情，洪兴决定开一次揸fit人的大会，整个香江十三个揸fit人都来到这里。
　　揸fit人这次开会，一上来气氛都很紧张，而靓坤在一旁叽叽歪歪地挑拨，气氛就显得更加诡异。
　　直到蒋先生进到会议室。
　　大家都坐下，白纸扇陈耀首先说话，“好了，现在我们开始开会，上个礼拜我们洪兴的兄弟去澳门做事，但是很不幸，有几个兄弟被砍伤。”。
　　大B哥哥在一旁立马补充道：“蒋先生，这件事情，我想我可以解释一下。”
　　后面的靓坤立马抢话挥着手满脸的不屑：“你不用解释啦，讲什么也没有用了，而且你这么小声叽叽咕咕的，怕人家听不到啊！”
　　而大B哥仍要辩解指着陈浩南：“陈浩南，他们是被人陷害的，如果不是这样的话，洪兴的声誉也不会有损了。”
　　另一边靓坤弹了一根烟到嘴里缓缓点火抽了一口，擦了一下嘴角，长出一口烟气，歪着头道：“如果这件事情原来就是交给我去办，洪兴的声誉也不会有损，更不会在澳门丢人，而且最后还不是我和阿风给他们擦屁股，摆平丧标肥狗，你还说什么呀？”
　　大B哥听到这里心里怒火一起说指着靓坤道：“阿坤，你不要太嚣张。”
　　靓坤把烟直接按在手心里灭掉，面不改色站起来环视了一圈又指着陈浩南和B哥道：“我告诉你，出来混，有错就要认，挨打要立正，你是怎么教你的小弟的呀？”。
　　其他的几个揸fit人除了曾云风在一旁不为所动，都在低声互相嘀咕着。
　　而此时的包皮从旁边站了起来，刚刚准备说话，曾云风瞪了他一眼，说了句：“包皮！你想干什么？你看看这里，你说得上话吗？”
　　包皮看了瞪了他一眼的曾云风话没有说出来，悻悻地坐了回去。
　　这时候，靓坤笑笑高举着双手道：“大家同坐一条船，不要搞得这么剑拔弩张。而且我们也该分什么上下级，对不对？既然老大让小弟做事，是不是应该论功行赏啊？不管你的地位有多高，身份是什么？有错就要扛。”
　　靓坤说了特意看了一眼蒋先生，嘴角不屑地上扬。
　　蒋先生脸色很差抬眼打量了一下诸多话事人道：“阿坤，有什么话你就直接说。”
　　靓坤当即开门见山：“每年选举都是你生哥坐这个位置。”。
　　旁边的一个揸fit人接着这句话说道：“但是我觉得生歌坐这个位置的时候，这几年都蛮顺的”。
　　靓坤却恨恨地看了他一眼反说道：“可是我觉得我不顺，我觉得今年要重选，重新选举龙头”。
　　靓坤说完一屁股坐在椅子上歪靠着。
　　接下来有几个揸fit人纷纷帮助靓坤说话。
　　而蒋先生环视一圈笑笑直接道：“阿坤，你是不是想做我这个位置？”
　　靓坤不接话接着说道：“按照规矩，应该是三年选一次龙头，我是不是有资格出来选呢？耀哥，你说是不是？”。
　　陈耀就事论事的说：“确实是可以。”
　　蒋先生听的脸色一抽。
　　而也有其他的揸fit人怒起对着靓坤道：“阿坤，你知不知道自己说什么！”。
　　靓坤无所谓摊摊手接着道：“这些年，我为社团立下汗马功劳，78年87年香江仔蓝田以及尖东。这些仗哪一个我不是立下汗马功劳，而且我还蹲了三年的苦窑。另外，帮里的兄弟有事情找到我，哪一件我是不是二话不说都给你们帮忙，论功行赏，我是不是有资格坐这个位置？而且帮里面的兄弟找我帮忙，我哪件事情不是办的妥当。”
　　靓坤越说越激动。
　　这件事情由陈浩南引起，却牵涉到大B哥以及蒋天生的龙头位置。
　　陈浩南实在忍不住站起来说：“这件事情由我自己一个人扛。”。
　　而靓坤在一旁打趣用手指着他的脑袋道：“就你，你一个人扛，你个衰仔自己扛就死的很难看。”
　　重新选龙头蒋先生也同意，于是说道：“好了，如果大家的意见一致，我尊重民主选举，也尊重投票的结果。”
　　可是他的脸色不会骗人。
　　这个时候13个揸fit人除了曾云风与大B哥都互相交头接耳起来。
　　而陈耀这个时候第一个站出来举手选靓坤，看来靓坤是众望所归了，除了大B哥没有站出来，其他人都站出来，而一旁的曾云风双手交叉放在桌子上一动也不动。
　　“陈耀，你干什么！”大B哥作为蒋先生的拥趸，还想威胁白纸扇陈耀，觉得他背叛蒋先生，
　　而一旁的曾云风看在眼里，早已知道这是大势所趋。
　　事情都已经被计算好了，无谓的挣扎一点用处也没有，看来曾云风得为自己和大B哥找好退路了。
　　“陈浩南，你完了，上弟妹，按照帮规怎么处理？”靓坤拿出了录像带。
　　按照帮规，这件事情是要重罚的，而现在蒋先生当届还是龙头老大，这件事情需要蒋先生亲手来做。
　　蒋先生虽然同意自己让出龙头老大的位置让靓坤做，但是对于这件事情，心里还是有些膈应。
　　大B哥在这个时候，根本没有办法圆过去，蒋先生也只能硬起心肠，对陈浩南执行家规，所谓的家规也就是一把香烛插入腹，从此洪门是路人。
　　大B哥举起来一大把点燃的香，在关公面拜了一拜，转身狠下心来把一大把点燃的香直接摁到陈浩南的胸前，陈浩楠胸前的香烛在他的肉上烧起焦糊的味道，滋滋作响，冒出滚滚的浓烟。
　　他额头的汗水和暴起的青筋以及咬紧的牙根诉说这一切都不轻松。
　　大B哥心里很心痛，反而曾云风在一旁淡然地看着这件事情。
　　曾云风心里十分明白，如果不是陈浩南没有细细的约束自己的那帮兄弟，这件事情根本不会发生，所以陈浩南这次接受这次帮规的处罚，是没有什么可怨言的。
　　而此次龙头大会之后，陈浩南就被从洪兴直接清除了出去，隐姓埋名不在涉及所谓的江湖恩怨。
　　但是大B哥还是舍不得陈浩南的才华，在接近一年后大B哥找到陈浩南，希望他出来帮自己。
　　当陈浩南复出之后，靓坤终于开始准备对于对自己不服的曾云风以及大B哥动手。
　　而曾云风已经为大B哥准备好退路就是以防靓坤狗急跳墙。
　　靓坤拿着大B哥女儿的书包威胁他，把他赶到僻静的地方。
　　“风哥，靓坤动手了！”
　　“知道了，我马上去。”
　　而此时的曾云风接到小弟的电话迅速前去准备将大B哥以及妻子女儿救出来保护起来。
　　还在海边的靓坤喂了了大B哥很多的白粉，准备毒死他，这也是大B哥这几个月来处处跟靓坤为难，搞黄靓坤好几单白粉生意，靓坤这次是绝对放不过大B哥的，而且让小弟将大B哥的妻子儿女全部抛下土坑之中活埋了。
　　幸好曾云风提前给大B哥以及他的妻子儿女吃了龟息丹。
　　“是不是就在这儿！”
　　“风哥，就是这儿”
　　“好，挖！”
　　泥土一点点刨开，露出大B哥一家人被土土覆盖的身体。
　　“风哥，要叫醒他们吗？”
　　“不用连夜带着新护照送他们走！”
　　在靓坤走后曾云风将大B哥以及他的妻子儿女救出来送走替换上早已准备好的尸体。
　　七天之后洪兴众人发现了大B哥的尸体，大B哥以及他一家人的尸体尸首早已腐烂不堪，而曾云风则暗中安排大B哥及他的妻子儿女，明修栈道，暗度陈仓，移民到加拿大。
　　曾云风的暗中操作，早已经替大B哥换了身份办理好了移民手续，也完成了大B哥这次的死里逃生。
　　“B哥你这次解甲归田，远离江湖事，不能在与洪兴有所纠葛。”曾云风对着电话道
　　“在靓坤没有死之前，你也绝对不能再回香江，你也存了不少，别再折腾了。”
　　“阿风，难为你了，早知道就应该听你的了！”一回死里逃生让B哥把一切都想透了，也看明白了。
　　“阿风答应我，帮我照顾好阿南他们，他们还是孩子。”
　　“他们和你一样都是我看着长大的。”
　　曾云风犹豫了一下道“好，我答应你。”
　　大B哥深深地叹了一口气感叹世事弄人，可心中十分感激曾云风救了他的全家。
　　这几个月，曾云风也不是没有劝过大B哥，劝大B哥不要去跟靓坤做对，蒋先生肯定还有后手，没有必要这个时候去跟靓坤争这个长短，自己擅自进入到洪兴的龙头之争。
　　这对曾云风自己或者对大B哥一点好处都没有，而现在的蒋先生以退为进，就是等靓坤犯错误。
　　而大B哥为了显示对蒋先生的支持，现在搞黄靓坤的生意完全是起不到任何作用的。
　　当然大B哥没有听进去曾云风劝他的话，所以这件事情的发生曾云风一点也不意外。
　　大B哥的死洪兴举办了声势浩大的葬礼，整个香江的警察都被惊动了，因为他们知道洪兴的湾仔揸fit人大B哥被人杀死全家，他们警察也全部都紧张了起来。
　　一旦洪兴因为这件事情和其他帮派开战，整个香江都会乱起来。
　　众多记者听完这个消息，蜂拥而来，希望从洪兴得到一些信息来报一个头版头条。
　　大B哥的小弟看到这些记者还在这里搅和，怒不可遏，“冚家铲，谁再拍照，我就请他下去跟我大哥见面谈，老子大哥他妈全家都死了，你们他妈还在这里拍照。”
　　而一旁的外国警察看着旁边想要寻求自己帮助的这些记者也皱皱眉道：“警察他妈也是有感情啊，你们这些记者妈的一点感情都没有，就知道妈的报头版头条，人家他妈全家都死了，赶紧走。”
　　而陈浩南听说了大B哥全家死亡的消息，匆匆赶来参加大B哥的葬礼，可是陈浩南现今已经不是洪兴中人，根本没有资格进去给大B哥上哪怕是一柱香。
　　但是陈浩南他想要进去，最后陈浩南求大家给个通融，陈浩南只能跪着进去，大家每人各给他一巴掌或一脚，然后放他进入去给大B哥上一柱香。
　　洪兴的众多人都觉得陈浩南真是一个义气的人，大B哥也真的没有收错小弟。
　　而此时的靓坤又来搅场子，但是被那个牧师打了出去。
　　曾云风看见靓坤离去的背影，嘴角翘了翘，不屑的笑了一下。
　　曾云风看见了陈浩南坚定的目光甚至面带噬人般的仇恨离去就知道靓坤活不了多久了。
　　可是陈浩南一筹莫展，他在香江借不到一个人。
　　一个人走到陈浩南的身旁，拍了拍他的肩膀。
　　“山鸡！”山鸡来到了香江，带来了三联帮的兄弟。
　　曾云风早已做好打算，如果陈浩南不动手，那么自己就会动手，除掉这个靓坤，但曾云风不会借人给陈浩南，现在靓坤是洪兴老大，这种事情不周密，早晚要出事。
　　但此时看来不需要曾云风再去动这个手，靓坤的手段实在太脏了，靓坤想杀大B哥，连他的家人和两个还未成年的孩子都要杀死。
　　在曾云风的暗中指引下，众多洪兴的各地揸fit人纷纷支持。
　　陈浩南开始做这件事情，再加上山鸡金钱开路，很快就买通了大多数的揸fit人，这也可能是因为靓坤的行事手段实在是让大家看不过去。
　　虽然大家没有找到证据是靓坤干的这件事情，但是大家心里都很清楚这件事情是谁干的。
　　在黑道中很多事情，是不讲证据的，在认定是某个人做的事情之后。根本不需要证据这种东西。
　　众多各地的洪兴揸fit人，也有些兔死狐悲的感觉，都怕以后自己走了大B的老路。
　　所以都一致支持陈浩南来做这件事。
　　这后面也少不了蒋先生的推手，要知道洪兴是蒋先生的老爸一手建立的，这次传到蒋天生的手里，蒋天生不甘愿的情况下靓坤想要做老大，哪有那么容易，靓坤真是傻得可爱。
　　求推荐收藏打赏

第六十三章 蒋天生回归
　　曾云风坐在靓坤他老妈开生日宴会的酒店的对面，在酒店里手里拿着一杯咖啡静静地喝着，看着窗外纷乱的场面。
　　曾云风的小弟大山说道：“大哥，我们不用出手吗？”。
　　曾云风笑道：“这次是陈浩南的主场，蒋先生估计要捧他做铜锣湾的揸fit人，我们不要去搀和这件事情，这件事还会有波折，不过今天晚上的靓坤是死定了，整个洪兴估计也只有他自己不知道，出来混还是要讲义气的，祸不及妻儿的道理，他都不懂。这么混黑社会不把义气放在眼里，早晚会被人斩死，他自找的结果。”
　　“我们这个民族从来都是讲情理的，不是跟西方那些鬼佬一样，他们是海盗强盗出身，以打劫为生，知道自己的恶行难改，所以定下来非常严苛的法律条文来约束自己的民众，但是在中原，这些事这样是搞不通的，知道什么叫众叛亲离吗？今天靓坤的场面，就是众叛亲离。”曾云风似有他意的说道。
　　“你好好记住今天的场面，以后对自己的小弟好一点。”曾云风说道，看着被警察枪杀，倒在马路中央的靓坤，大山心中有一丝不忍，而曾云风知道靓坤之所以死，并不是因为什么杀了大B哥全家，而是得罪了蒋先生。
　　蒋先生早已挖好了坑，等他跳进来，大B哥只是蒋先生的牺牲品而已，所以说出来混都是要还的。
　　出来混也是要靠脑袋的，只凭着一股勇气闯荡江湖，总有一天被人坑死，自己都还不知道死在谁手里。
　　蒋先生为了弥补大B哥，一定会让陈浩南继承大B哥的铜锣湾揸fit人。
　　果不其然，在靓坤死后还没一天，蒋先生就已经到了香江，看着眼前一副好似大团圆的结局，曾云风不禁为大B哥感到有些凄凉和默哀，也为自己的前途感到担忧。
　　社团总是人来人往，有的大哥今天被这个小弟斩死了，有的大哥明天就被那个帮派杀了。
　　江湖仇杀从来都是正常事，而这几年，曾云风能够一直稳坐中环揸fit人的位置，不是因为别的，就是因为少惹事。
　　而且别人也知道曾云风不好惹，不会轻易来惹曾云风，所以出来混一件重要的事情就是让自己变得不好惹。
　　除了这些，其他的都不重要，最重要都是好好活着，什么龙头老大，什么香江的黑道大佬，等到时间的长河，从你的脚下流过，你就知道一切都不重要，只有这些时光你花在哪里最重要。
　　但是陈浩南没有想到的是在开龙头大会的时候却没能直接得到蒋先生所承诺的铜锣湾的揸fit人的位子。
　　这是因为新进的香江仔揸fit人大飞的话让局势发生了变化，大飞意见无非只有两条，第一条勾引弟妹，第二条没有义气。
　　大飞觉得陈浩南不能当铜锣湾的揸fit人，铜锣湾揸fit人这个位置他大飞也要站出来竞争。
　　而蒋先生被逼得没有办法骑虎难下，只能将大B哥在铜锣湾的产业一分为二，用一个月时间来考核两个人究竟谁可以当好这个铜锣湾的老大。
　　在开完了这次龙头大会之后，曾云风很快就接到了自己在夷州兄弟的情报，夷州三联帮老大雷公已经来到了香江，他到香江的目的不是别的，就是将洪兴名下的一座澳门赌场分走。
　　雷公想跟洪兴合伙，可是蒋先生这个人怎么会轻易的答应雷公的要求呢，这次到香江之后，雷公很快就约见蒋先生。
　　明天就是蒋先生见雷公的时候，曾云风提前让大山去做好准备，不要让蒋先生在中环受到一点伤害，听说雷公这次来到香江，带了很多人。
　　这件事曾云风提前就让大山去带一帮小弟踩好地点。
　　当蒋先生和雷公两人谈不拢时，雷公的小弟将蒋天生以及陈浩南等人围了个水泄不通。
　　而中环作为曾云风的地盘怎么可能让雷公这么放肆。
　　“大山，让他们敲个曲子听听！”此时的曾云风在外面依靠在栏杆上道。
　　“老大，来个什么曲子。”
　　“we will rock you.”
　　曾云风邪魅的笑笑朝着马路对面的O记人员举了举手中的奶茶。
　　两短一长有节奏的曲调从众多的钢管中轰鸣而出。
　　“李sir，这曾云风真是异常嚣张啊！”一位O记的警察看着对着另一位高级督察咬牙切齿道。
　　“我倒是越来越喜欢他了！”这位李SIR叼着烟双手环抱依在冲锋车上笑笑道。
　　为了让蒋先生知道他在外面有更多人的支持，曾云风的小弟手持钢管，互相敲击，此时的雷公和蒋先生听到外面如雷般轰鸣的钢管敲击声。
　　雷公听到这个声音，脸色变了变。
　　而蒋先生听到这个附有曲调的声音，嘴角向上微微勾了勾。
　　蒋天生知道这个曾云风从来就没有让自己失望过，虽然这个酒店里面围了雷公的大概100多个小弟，但是听听这个声音，外面洪兴最少有200多个小弟。
　　真实情况是这次曾云风一共带了300多个小弟将这个酒吧团团围住。
　　蒋先生放轻松了表情拍了拍手道：“真是精彩，雷老板一句话，就要占我这么多股份，三联帮一到，就搅得我鸡飞狗跳。”
　　蒋先生说话间将桌上的酒杯猛地摔在地上。
　　雷公紧逼说道：“蒋先生，今天我就要你给我个答复。”。
　　“可惜，雷老大，你这次要失望了，你不用吓我，我现在就从这里走出去，如果我们三个有什么闪失，我保证你今天连香江都出不去。”蒋先生的脸直接顶到雷公的面前盯着他的眼睛说道。
　　听到外面的钢管敲击声，雷公脸色变了变只能让蒋天生离开酒吧。
　　蒋先生离开酒吧之后，见到外面倚靠在栏杆上抽烟的曾云风，拍了拍曾云风的肩膀，笑了笑，曾云风挥了挥手，300多个小弟，渐渐四散离开这座酒吧。
　　不远处的几辆冲锋车生怕曾云风脑子一热搞出一点什么事情。
　　而在这之后的时间里大飞擅自扫了铜锣湾的陈浩南的场子，还使用汽车撞了陈浩南的汽车导致小结巴局部性失忆。
　　另一方面，来自夷州三联帮的雷公通过赌王何先生手下的人暗中买通，还是将整个赌场的权利拿到手中。
　　宾馆里面山鸡以及陈浩然去见雷公，却被丁瑶设计戴了杀了三联帮的帮主雷公的帽子，可实际另有其人，三联帮与洪兴的火并即将一触即发，而陈浩南与山鸡也背上了杀死三联帮帮主的罪名。
　　很快三联帮就开始了对洪兴的清洗，很多地区的揸fit人都受到了枪杀。
　　而曾云风也没有例外，只不过前来枪杀曾云风的两个人，被曾云风轻易的打断腿骨绑了起来。
　　曾云风从来没有见过这么不知死活的人，既然敢来摸自己的虎须，蒋天生回到洪兴重新召开龙头大会。
　　13个揸fit人，现在只剩下七个，这其中还包含了大飞以及陈浩南。
　　而这次事件的发生，让蒋天生决定正式向三联帮宣战，而坐在一旁的陈浩南，站出来决定为大家解决这个事情。
　　而曾云风也睁开闭着的眼睛说道：“根据蒋先生的意思，三联帮这批从夷州来的人，我会负责清理的。”。
　　洪兴留下来的揸fit人很突然地看了看曾云风，大家都知道，这个小子从来都是，跟别人相安无事的，很少去得罪人，这次不知道吃了什么枪药，而蒋天生也欣慰地看着曾云风。
　　但是曾云风想的却是跟他们都不一样，曾云风早已在夷州安插下众多的耳目以及人手，这次三联帮帮主来到香江被暗杀再加上三联帮的精英也一部分来到香江，曾云风这次清理三联帮的人可不仅仅是香江，而且要加上夷州。
　　三联帮如此肆无忌惮竟敢对洪兴开战。
　　那么就不要怪曾云风心黑手辣，曾云风对于夷州的黑帮一向不感冒。
　　夷州的黑帮都是草菅人命的家伙，而且还挣着去做****，就是希望贪污腐败从中捞钱。
　　绝对不仅仅是因为生活的所迫，被逼无奈，心中也没有什么义气可言，他们的黑帮跟东北四岛国的黑帮如出一辙。
　　曾云风自己拼命的想要从这个黑帮将众多的兄弟带出来，而夷州这些黑帮就是拼命向着黑帮的深处钻营，像这些人根本不值得怜惜，就是这个社会上的渣滓。
　　曾云风两个电话打出去，夷州和香江很多地方的人都开始动作起来，但此时的陈浩南和山鸡，带着大天二等人去丁瑶的场子闹事，搅黄他们抢的洪兴赌场，而此时的曾云风在澳门赌场在赌钱，静静的等着他们的消息。
　　这时的丁瑶刚刚走出赌场说道：“全世界，每一个有中原人的地方都一样，只要有钱，就会有办法。”。
　　而陈浩南带着他的几个兄弟去堵住了丁瑶的路。
　　丁瑶说道：“我有时候真佩服你们这些香江的小混混，一条命真的不值钱。”。
　　旁边山鸡上前说道：“今天三联帮就要和洪兴在这里做一个了断。”。
　　丁瑶笑着说道：“你凭什么？这里是公众场合，如果发生什么事，我可不负责。”，说着他的人就将山鸡陈浩南他们围了起来。
　　而在一旁，听了丁瑶说话的曾云风嘴里叼着烟，慢腾腾的走了出来。
　　也许是根据古惑仔一起混久了，曾云风都不可避免地沾染上一些他们的习气。
　　山鸡说道：“你的意思是你的人比我们人多。”。
　　丁瑶：“说的对，就是人多，欺负你们人少。”。
　　曾云风带着一大帮人，反过来将丁瑶他们围了起来，曾云风赶到，接着丁瑶的话说道：“那好，现在我就按照你的想法，我们人多欺负你们人少。”。
　　丁瑶都无语了，这些个古惑仔，臭无赖。
　　求推荐收藏打赏

第六十四章 清洗三联帮
　　接下来的时间段就是陈浩南和大飞的发挥，将雷公的死的真实情况说了出来。
　　而一个还是三联帮的大佬对着丁瑶说道：“丁瑶，你要给三联帮一个交代，而我们三联帮与洪兴的误会，迟早会给你们一个交代。”。
　　而站在一旁的曾云风，抽完最后一口烟，将烟头弹飞，笑了笑说道：“不用了，我们洪兴会自己讨回来。”。
　　这位大佬听完，脸上有些凝重。
　　曾云风说道：“今天你们可以离开澳门，但是明天你们不一定能回到夷州，你们这次的行动导致我们整个洪兴损失了接近一半的地方揸fit人和老大，我想这不仅仅是三联帮与洪兴的误会，也不需要你们给我们交代。”。
　　曾云风重新掏出一根烟掉在嘴里说道：“从你们开始做这些起这件事，三联帮和洪兴就已经开战了，我们现在要的是你们的投降。你以为我们这么多洪兴大佬的死说一句误会就能解释得过去吗？我要同量级的三联帮的人头送到我们洪兴的面前，否则这件事情不会善了，你们今天晚上考虑一下，明天早上八点之前给我们洪兴答复。”。
　　曾云风曾经的气势都伴随着曾云风的每个字，字字加重，压力使得周围的空气都显得凝重起来。
　　曾云风说完就提前带着小弟走了，而旁边的大飞陈浩南山鸡以及大天二几人眼神显得很惊惧。
　　他们没有想到曾云风将这件事情越闹越大。
　　原本他们想的是这件事情之后，让丁瑶背下所有的锅，然后两个帮派息事宁人。
　　但是曾云风做不到，这其中死了好几个，都是曾经对曾云风自己照顾有加的洪兴帮的老人，这些人也是一直希望脱离洪兴，重新回到正常生活中的人。
　　可是没有想到，三联帮的这一次奇袭却让他们永远地留在了洪兴社团的档案里。
　　这不能不让曾云风气愤，曾云风自己原来的筹谋，现在最起码要折损一大半。
　　在这种丧心病狂的黑道帮派手里，跟他们讲义气，一点作用都起不到。
　　只有比他们更加残暴和残忍的血腥才能让他们明白，帮派的斗争远远要比他们所见识的要残忍得多得多。
　　而此时的蒋先生，在晚上接到了陈浩南的电话，讲到了曾云风关于三联帮交涉的内容。
　　但是现在的蒋先生已骑虎难下，毕竟和三联帮要开战的是自己，而自己也允诺曾云风可以自行其事。
　　可蒋先生他没有想到的是曾云风下的手比自己想的还要狠，还要快，第二天上午九点钟，洪兴并没有等到三联帮的交代，洪兴也不可能让三联帮的众多大佬将自己的人头送到洪兴帮的面前。
　　洪兴也早料到三联帮不会轻易妥协，可是一场对于三联帮的清洗早已经在夷州开始，夷州三天之内，各处三联帮堂口遍布腥风血雨，总共15位三联帮高层被杀，其他挡枪的手下不计其数。
　　台北高雄基隆台中台南各处的堂口，很多被其他势力被纷纷扫荡，死亡人数经过警方的统计，相当于去年一年整个夷州黑帮火拼死亡的人数。
　　而现在即使赶到洪兴与蒋先生会谈的三联帮大佬得到电话中的消息，一下子颓然地坐在了椅子上，而蒋先生得到了曾云风所传的消息，也一下子愣住了。
　　被杀15个人的人头通过加急快递，在第三天送到了香江的洪兴社，三联帮紧急派人来到香江洪兴，与洪兴紧急地磋商关于这次帮派的争斗。
　　而参加的就有洪兴的龙头蒋先生以及洪兴社的诸位大佬。
　　曾云风施施然地坐在蒋先生的旁边，闭着双眼不去看三联帮的这些人，因为他知道，这些人现在肯定眼中冒着血光盯着自己，恨不得活吃了自己。
　　但是曾云风根本不在乎这些人的想法。
　　在曾云风看来，这些人既然选择挑起战争就应该能想到要承担战争的后果，而这次是否继续战争，就在这次会议上协商解决，一旦这次没有谈拢，曾云风会继续清洗夷州的三联帮，直到将整个三联帮连根拔起。
　　蒋先生看了一眼坐在自己身旁的曾云风说道：“阿风，你动手太快了，导致三联帮的诸位都没有反应过来，那天晚上陈浩南就跟我打电话说了这件事情，只是我没有提前告诉你，这也导致了今天这个悲剧的发生，这是一个误会。”。
　　曾云风也借着蒋先生的话下台阶：“不好意思啊，真是这件事是我做的不对，因为我已经提前布置好了，但是因为今天早上没有收到三联帮的交代，妈的，这事情后来就忘记了，所以我就忘了没有通知夷州那边停止行动，所以这次的事情确实是一个误会，跟我们前几天三联帮袭击洪兴是一样的。”。
　　三联帮黑龙堂堂主拍着桌子站起来说：“干你娘，我们三联帮死了15位弟兄啊，都是各个地方的堂口老大，你他妈跟我说误会。”。
　　曾云风抬眼瞥了一下这位黑龙堂的老大，淡淡地说道：“是啊，我们洪兴也死了六个揸fit人，六个各地的扛把子，看来这件事情应该也不是误会，是吗，张先生。”。
　　黑龙堂堂主一下子被这位所谓的误会噎得喘不过气来，一旁的三联帮的白纸扇金先生跳出来说道：“我们这次是来解决问题的，不是来扩大战争的，现在两边都死了这么多人，继续下去，还不知道要死多少。”。
　　听到这话众人都静了一下，陷入思索。
　　金先生继续说道：“可关键的是，我们这打生打死是为了什么呢？我们什么也得不到，只会让其他的帮派势力得到好处。大家也要考虑一下这件事件就是丁瑶的阴谋，然后后面才会发生一系列的事情。”。
　　在金先生这个台阶又递给黑龙堂堂主的情况下，黑龙堂堂主也就借坡下驴，将这件事情平息了下来。
　　但这件事情过后让蒋天生以及陈浩南山鸡大飞等众多遗留的揸fit人明白。
　　曾云风从来不去内斗，也不擅长内斗，但是曾云风最擅长的就是外斗，也最喜欢外斗。
　　而也因为这件事情，香江各地洪兴的小弟们对曾云风的名号塞得满耳朵满脑子里都是。
　　也只有曾云风这位中环地区的扛霸子，才能够牛逼到这个地步，能够硬刚整个三联帮，而曾云风这一次也收获很大，曾云风在夷州各地建立的势力分布在夷州各个地区。
　　现在因为这次三联帮的行动都撑得流油。
　　曾云风随即发布消息给夷州的众多势力让他们压缩转移编制，从明处转到暗处。
　　因为三联帮已经与洪兴社暂时达成了协议，已经可以腾过手来收拾他们了。
　　而此时的东北四岛国正是黑道发展的圣地，将这些没有办法隐藏的小弟和人手全部安插到东南亚以及东北四岛国去。
　　夷州人保留一部分人，等到三联帮已经回过神想要来剿灭趁火打劫的这些势力，他们早已人去楼空。
　　而这次的事情让曾云风知道洪兴的这位老大蒋先生对于这些黑道势力是有妥协性的。
　　只是为了维护自己的地位，有些人是可以舍去的，至于是否合乎于江湖中的义气是否能够让跟着自己的小弟获得善终？这位龙头老大是根本不在乎的。
　　他们一直以为黑帮斗争就是残酷的，没有人能够得到善终。
　　所以也就不在乎这些人的死活，但是曾云风在乎，曾云风在乎自己十来岁时，在这些人的庇护下成长，曾云风在乎这些人的儿女子孙，曾云风在乎这些中原人死在中原人的手上。
　　一群只会窝里横的中原人，趴在民众身上吸血而永远不知道收敛的中原人，一种以自己不是中原人为荣的中原人。
　　这种人让曾云风想起来都浑身恶心，既然不想做中原人就从中原的土地上消失，不是很好吗？
　　夜晚，曾云风的居所，浴室之中。
　　温暖的水流从曾云风的背部顺着肌肉轮廓缓缓地流了下来，背后的纹身时隐时现。
　　“我从来都不知道你有这种纹身！”张美润依靠在曾云风的背后摸着纹身说。
　　“方便我死后辨认罢了，江湖中人，生死难料，大B哥就是前车之鉴。”曾云风语气有些低沉地说。
　　“你不会的！”张美润的脸贴在曾云风的背后疼惜说道。
　　“没有人能说的绝对，我再能打，也不过是一颗子弹的事情！”曾云风笑了笑无奈的说道。
　　“那我们退出江湖好不好，不要再这么玩了，我心慌！”张美润仰头看着曾云风说道。
　　曾云风右手挑着张美润的下巴亲了一下，有些好笑地说道：“傻女人，哪有什么退路，死在我手下的人，我都数不清，想杀我的人不知道多少！”。
　　张美润靠在曾云风的怀里眼泪止不住的流，曾云风搂着张美润往怀里紧了紧，仰天叹了一口气。
　　求推荐收藏打赏

第六十五章 东星的挑战
　　这次洪兴的蒋先生带着曾云风陈浩南一起来东星给骆驼哥捧场。
　　蒋先生带着这几个以后洪兴的支柱来也是见识一下各个社团的老大，经过与骆驼哥的一番对话，曾云风发现骆驼哥是一个非常守旧的老派社团老大。
　　他跟大B哥有很多的类似之处，那就是他们心中并不希望出来混社会，但是迫于时代和社会的局势问题，没有办法出来混黑社会，只是为了挣口饭吃，从来不喜欢对外惹是生非，对内也很讲规矩和道理，从来也不经常欺负街坊邻居，这个骆驼哥是符合曾云风的价值观的。
　　但是骆驼哥旁边的两只虎看来都不是什么善茬，另一个搞笑的事情，山鸡居然想从夷州回来重新跟着洪兴混，但是要从头做起，从原来的鸡哥变成了小鸡，让曾云风有些哭笑不得。
　　今天晚上有一场关圣帝君圣诞的花炮会，主要的就是将一些关圣帝君的神像让大家请回去，然后捐一些香火钱。
　　这里面最让大家喜欢的东西就是长红，这代表着来年一年走运且飞黄腾达，是个非常吉利的东西。
　　所以这个长红也应该是这个拍卖会场价格最高的东西，但是这次洪兴的关圣帝君圣诞的花炮会，却来了一个不速之客，就是东星的乌鸦，看起来他妈就令人讨厌。
　　乌鸦在给众多的洪兴大佬打招呼的时候，曾云风都懒得理睬，乌鸦这个人，嚣张得不得了，对小弟又差，对老大又不尊重，日后肯定是惨死街头的，还是离他远一点。
　　还是大飞够直接，大飞直接对着乌鸦说：“你他妈真是讨人厌，我以前以为他妈最口臭的必须是我，卧槽，我他妈都是口臭，以后你他妈就是口臭之王了。”。
　　在乌鸦走之后，大飞说了句：“冚家铲，穿着稀奇古怪的，剪得头发这个叼样，衣服像一个衰仔样，谁他妈碰到你谁倒霉啊！”。
　　所有的拍卖的供品神像其中有一个关公接近成人高，曾云风看到这位关公的眼中似乎有些光晕，关公的刀口向下，曾云风决定将这个关公请回去，放在中环的坐馆放着，然后曾云风以3万块钱的价格将这个关公请了回去。
　　但是在拍卖长红的时候，这个乌鸦又在中间捣乱，本来这条长红是陈浩南今天晚上必须得到的东西。
　　但是东星的乌鸦一直就比陈浩南叫价高100块，现在在乌鸦的不停的挑衅之下，洪兴的人都要跳起来了。
　　这个时候曾云风知道没有必要跟他们在这个时候动手，这个场子是洪兴办得，闹起来对洪兴不好。
　　乌鸦出道十八万零一百的时候，曾云风让阿青喊了一句五十万，基哥在台上道：“风哥出50万了，50万。”。
　　乌鸦听到这个数字，卧槽，双眼向上翻，一条破红布，妈的要五十万，嘴里嘟囔着：“操，让给你好啦。”。
　　曾云风五十万拿到这条长红。
　　曾云风决定将这个长红折成褶皱的大花放在这位关公像的后面，以后就请到自己的中环坐馆，再开香堂这个关公就够大了，这应该是所有洪兴坐馆里面最大的关公。
　　乌鸦至此灰溜溜地离开了这次关圣帝君诞辰的花炮会。
　　之所以不让乌鸦在这里闹起来，因为曾云风通过大山知道外面的周围布满了香江警察，就是怕洪兴在这里闹事。
　　洪兴每一次搞这种活动，外面都蹲了一大堆反黑组以及O记的警察。
　　没办法，谁让自己这群人是矮骡子呢。
　　现在大B哥不在了，也只能自己带着大山，到各地瞎晃悠。
　　曾云风晃晃悠悠的来到了山鸡他们踢球的地方，山鸡看到曾云风的到来，赶忙几个人上前跟曾云风打了一个招呼，然后又回去踢球。
　　山鸡问道：“你们在这里踢球啊。怎么想到在这里踢球啊？”.
　　包皮跟他们说：“这个地方是我们从小长大的场子。”。
　　“哇，这个地方啊，跟我小时候的地方也差不多啊，来来来，你们不会的地方，我来教你们吧，我看你们也不太会吗？”正说着山鸡一脚将球崩飞砸到旁边的一个小年轻。
　　这个年轻人立马带着两个年轻人走了过来，然后说了句：“你的球踢到我了你知不知道。”。
　　巢皮回了句：“你不知道闪哪。”。
　　然后这个年轻人骂道：“我闪你妈啦，这个球场是我罩的，你混哪里啊？”。
　　山鸡嘲讽说了一句：“卧槽，这个球场是他罩的，这么大个球场，混得不错嘛。”。
　　“问你话呢，还没有回答呢。”旁边另外一个年轻人说道。
　　然后包皮站出来说了一句：“小子，有没有听过洪兴啊？”。
　　那个年轻人回道：“啊！，洪兴啊，我是黄心，他是黑心，他是绿心，够不够叼啊，滚远啦。”。
　　焦皮有点怒气地说：“你他妈，别这么叼啊。”。
　　然后这个年轻人回答道：“我他妈就这么叼，怎样？怎样啊？我叫肥尸，怎样？”。
　　“我叫山鸡，你叫我小鸡也可以，玩笑归玩笑，但是千万不要取笑洪兴这两个字，知道吗？”山鸡说道。
　　曾云风在一旁笑着看着他们六个人在这边呛风打屁，现在的年轻人，越来越不知道收敛，他们不知道走这条路有多么艰辛，只知道陈浩南等人的风光，却不知道大B哥等一系列洪兴大佬的最终命运。
　　曾云风想到这里，摇了摇头。
　　旁边一个戴着绿色发箍的年轻人说道：“就叫黄心怎么样？又笑你洪兴，怎么样？你想吓我啊。”。
　　另外一个年轻人接着道：“你他妈少啰嗦啦，你大哥谁啊？”。
　　巢皮说：“你知道我大哥是谁吗？我大哥是陈浩南。”。
　　年轻人回了句：“陈浩南啊，那又怎么样？他窜起来了，了不起，是不是，陈浩南可以在这里打架，打到铜锣湾当扛霸子，我肥尸当然也可以。”。
　　说完这个年轻人把可乐瓶子扔在地上，周边诸多的年轻人随着可乐瓶摔碎的声音，纷纷将山鸡，巢皮与焦皮，包皮围了起来。
　　曾云风上前挡在几人的身前说道：“好啦，肥尸小兄弟，玩儿一会儿就可以了，不要过分。”。
　　肥尸说道：“你他妈，又是谁呀？”。
　　曾云风笑了笑，看着他：“我叫曾云风，大家如果高看我一眼，叫我一声风哥。”。
　　看着周围围着好几圈的年轻人，曾云风决定给他们一个刻骨铭心的教训。让他们知道混这条道从来都不是一个好结果。
　　曾云风转头对山鸡几个说：“山鸡，你们先到外面去。”。
　　山鸡几个听话的走到人群外面去，站在人群中间的曾云风，看了看这个长毛的肥尸说道：“你知道这个可乐瓶是怎么生产的吗？”。
　　曾云风顺手从旁边戴绿色头巾的家伙的手里拿过可乐瓶，而旁边绿色家伙，还没有反应过来。
　　“你知道这个可乐瓶，它的强度是多少呢？”曾云风继续问道。
　　这几句话把站着一帮子年轻人问得都有点懵逼，很多人都说道：“我他妈管它强度多少！”。
　　曾云风接着说：“那我告诉你，这个可乐瓶的强度可以用手捏碎。”。
　　曾云风说着左手抓住可乐瓶，轻轻地将乐瓶整个捏碎在掌中，然后轻轻的一碾，整个可乐瓶子所有的玻璃碎渣化成粉末飘散到在地上。
　　周边所有的年轻人看到了曾云风的这一手，都倒吸一口凉气。
　　曾云风摊开双手，双手中还剩着玻璃瓶的一些碎末，伸手拍了拍肥尸的脸。
　　“你现在应该知道，我可以轻易地捏碎你的头骨，你跟我近在咫尺，我可以轻易捏碎你。你们的周边的所有人加起来都不够我一个人打。”曾云风说话间右手刷刷将这位长头发的肥尸同学的手脚关节全部卸下。
　　这位肥尸同学当即倒在地上，身体扭曲变形，一阵惨叫。
　　肥尸嚎叫得比杀猪还要厉害，他手脚都被卸掉关节，整个人躺在地上，周围的人看见平时最嚣张的肥尸被对方三两下，放倒在地，浑身却一点伤都没有。
　　肥尸满是痛苦的表情让众人无不下意识向后退了一步。
　　曾云风接着道：“我知道很多人都希望学陈浩南在江湖上混，但是出来混总是要受伤挨刀的，今天我就让你们受第一次伤，来!，想要来混的，到我这儿来，我每一个人送你们一次免费的，一分钱不要。”。
　　接着，站在肥尸旁边的两个人冲了上来，曾云风顺手就将两人手脚关节卸下，躺在肥尸的旁边，一同杀猪般的嚎叫。
　　曾云风实在是听不下去这三个人叫的声音，那顺手将他们的下颌关节全部卸掉，当时三个人一下子就失声了。
　　众人看见三人倒在原地，身体蜷缩，痛苦地颤抖，众人看到这幅汗出如浆的样子，都不禁向后又退了半步。
　　曾云风又对众人说道：“我，曾云风，从11岁出来混，还从来没有听说过，当老大是靠打架就能打出来的，还有谁？想要过来试一试，包教包会，只有疼痛痛苦，一点血都不会让你流。”。
　　众人望着躺在地上已经扭曲的三个人的脸，显得有些愈发胆怯。
　　而人群中的很多人，在听到风哥的名号后，终于想起来这个人是谁，这位就是洪兴中最能打的曾云风，也被洪兴的众人叫做风哥，据说他曾经一个人挑过100多个古惑仔，从街头杀到街尾，再看看周边的这几十个人，这个年轻人心中一点底都没有。
　　曾云风又继续说道：“怎么，都怕了，既然想出来混，怎么能怕呢？连我这一关都过不了，日后别人的刀子顶在你的胸膛上，你是该往前还是往后啊？我们以前这么选，是因为没得选，而你们现在还有得选。”
　　“如果想好了继续在这里混，那刚好犯了洪兴的忌讳，因为这个地方是洪兴罩的，任何有字头的或者没有字头的想在这地方插旗，那只有一个办法，把我打倒，或者我把你们全部打倒，你们才可以在这里插旗，想好的就站到我的面前来，不管是一个两个还是一群，我全部接下，你们考虑一下。”曾云风淡定的说道。
　　曾云风说完顺手拿了其中一个低着头瑟瑟发抖的年轻人手里的可乐，这个人手里的可乐瓶是还没开的可乐，曾云风用大拇指轻轻地一拨，瓶盖掉了下来，曾云风又从一个脸色苍白的人的手里拿过一个吸管插在可乐瓶里，滋滋地喝了起来。
　　接近五十多个人站在原地，像被施了定身法，全部僵住了，场中只剩下曾云风滋滋的喝着可乐，旁边的山鸡等人和大山站在一旁一脸的五味杂陈，他们不约而同的想起了自己。
　　当曾云风很快将可乐喝完，可乐要见底的时候，吸管和可乐瓶底发出咕咕的声音，曾云风打了一个气嗝，周边的人脖子缩了一下。
　　曾云风说道：“可乐喝完了，考虑得怎么样？”。
　　没有一个人敢离开这里，很多人开始低声抽泣，这些人有男有女，曾云风扫了一眼周围的众人吼道：“怂了吗？说话呀。”。
　　曾云风说完将手中的可乐冰摔在地上，发出砰的一声巨响。
　　这个中间很多人，因为胆怯，已经哭了起来，只不过慑于在曾云风的狠厉，没有人敢哭出声来。
　　旁边的山鸡等人看着曾云风在这帮年轻仔中间发着飚，他们仿佛没有见过这位中环的老大。他们几个人都知道曾云风是洪兴之中最能打的。
　　曾云风也是洪兴之中功夫最好的，也是洪兴之中最能忍的，脾气比较好，涵养一向是很好的，但不知道为什么，今天在这里选择站出来，将这一帮学生仔骂得狗血淋头。
　　“怎么，现在给你们选择，不敢选啊，刚才不是一个个要混，叼的一塌糊涂吗？现在刀还没有架在你的脖子上，我手里拿的也只是一个可乐瓶，怎么，现在都准备退出江湖啦。”曾云风扫视了周边的这群年轻人说道，凡是接触到曾云风眼神的年轻人赶紧低下头。
　　看到周围中还有穿着校服的学生样的年轻人，曾云风心中涌起一股股的怒火，找到其中一个拿着可乐瓶的人，他的可乐瓶单手持着瓶口，看来是准备在刚才山鸡他们过来的时候打在山鸡他们身上。
　　曾云风走到他的面前，看着他身上穿的校服，从他的手里拿过可乐瓶，掂量了一下，这个学生在这头都快要低到他的裤裆里去了，曾云风用手拍了拍他的脸。
　　曾云风说道：“这次给你这个机会。”。
　　曾云风说完把这个可乐瓶放在他的手里。
　　“来试一下，试一下打人的感觉，毕竟以后还要在江湖上混，以后还要捅人，斩人呢，打个人不算个什么。”曾云风提醒道
　　这个学生两腿颤抖，拼命地抿着下嘴唇，使劲地握着拳头，似乎在反复地纠结。
　　曾云风转身不再理他接着说：“我知道，你们很多都是这附近的学生。”。
　　然后看了一看手腕上的手表，继续说：“现在的时间段，应该还没有下课，这个地方不归你们管，这个地方归我洪兴罩，以后来这个球场踢球，要问过我，如果我下次再看到你们在每天上课时间来到我的地盘，我见一次打一次。”。
　　曾云风继续放狠话：“你们这一群人都不够我一个人打，再来100个也是白搭，我今天在这里放话，今天在场的所有人，谁以后敢在江湖上混？我以后见到绝对卸掉你的手脚，我说道做到，扑街，一群不知道好歹的东西，滚回你们的学校去念书，操！”。
　　说完一脚踢向旁边的足球，足球撞在门框上，门框发出一声咣的巨响。
　　众人一哄而散，曾云风说完整理了一下衣服，将地上的三个人拎起来顺手复原了他们几个的关节。
　　而他们几个现在因为刚才的疼痛，浑身大汗，几乎都快脱水了。
　　“今天给你们三个一个教训，日后听到洪兴两个字，给我滚得越远越好，下次再让我碰到你们出来混，小心我把你的头给你拧下来，今天事情想要报仇的可以随时到中环来找我，我一定好好招待你们。”曾云风说完满是怒火的走了。
　　山鸡等人看了看，浑身虚脱脸色惨白的肥尸三人用手点了点他们，无语地走开。
　　山鸡等几个人他们几个人被这么多小弟围在中间自己是有有一点虚的。
　　毕竟出来混，人越老，胆子越小，早已没有当年的傲气。
　　因为见识了很多的生死存亡，明白很多东西的可贵，开始珍惜自己的生命，珍惜自己的未来，对于未来的一切，也抱着美好的期望。
　　这也是为什么曾云风会觉得有一批古惑仔是可以从这些泥潭中拯救出来，因为他们向往的并不是这样的生活，他们向往的是另一片天空之下的生活，平静安宁而充满希望。
　　“走，大山开着车我们去兜兜风！”曾云风调整情绪说道。
　　“好的，大哥！”大山说道。
　　“大哥，去哪里？”大山坐在驾驶位说道，“大屿山！”。
　　大屿山天坛大佛脚下，落日余晖撒到大佛身下，为他披上金身，曾云风点了个根烟依靠在栏杆上静静地的抽着烟似有心事，清风徐徐，扰乱了曾云风的头发，曾云风在享受难得的宁静。
　　“大哥！”大山欲言又止，风将大山的话吹走了一些，显得愈加的模糊。
　　“你是不是想问，我为什么对那些学生仔发那么大的火？”曾云风没有回头看着远处的风景说道。
　　曾云风又抽了一口烟凝重地说道：“他们在杀死香江的未来啊！”
　　大山歪了歪头没有说话他并不是很理解老大的心思。
　　求推荐收藏打赏

第六十六章 蒋天生之死
　　曾云风每天照常地上班打卡，到处巡视，然后收租，回家过二人世界。曾云风的生活就是这么简单而且枯燥，但是曾云风对于这种简单而枯燥的生活格外地珍惜。
　　因为没有经历过乱世的人是没有办法了解，这种简单而枯燥的生活是多么地可贵，这时大山又跑来曾云风的身边打扰曾云风过二人生活了。
　　大山到曾云风的耳边说：“大哥，蒋先生在荷兰被人杀了，据传是.....是陈浩南干的，蒋先生带去的人只有陈浩南和他的女朋友方婷回来了。”.
　　“哦，是吗。”曾云风淡淡地回答道，其实，曾云风已经早一步比大山接到荷兰来的消息。
　　杀死蒋先生的人不是别人，就是东星的人，东星买通荷兰那边的毒贩，动手杀了蒋先生，但是蒋先生这个人不值得同情，对于经常使用阴谋诡计的人，最终一天掉到阴谋诡计之中再正常不过了。
　　此时的陈浩南正在从欧洲的荷兰回到香江的路上，这一次，陈浩南回到香江，所面临的是一次非常重大的杀死龙头事件，搞不好这次陈浩南就会死在香江，要知道杀社团的龙头，各地揸fit人是需要抽死亡签的，谁抽到谁去执行。
　　虽然这次，龙头蒋先生已经死了，但是白纸扇陈耀还在，他召集了众多洪兴的各地的大哥开龙头大会讨论这次事情。
　　由于整个洪兴对于这件事情了解得不多，根本没有办法确定是不是陈浩南杀了蒋先生。
　　但是就在这个时候东星的乌鸦和笑面虎带着方婷来到了洪兴，他们带来了至关重要的证据，其中之一就是陈浩兰和毒贩接触的照片，其次就是将身边方婷作为证人，所有的证据都指向陈浩南。
　　白纸扇陈耀根据帮派的规矩，抽了死亡签，最后是大飞抽中死亡签，由大飞来解决陈浩南，对于蒋先生的死，曾云风并不是特别地看重。
　　曾云风更在乎的是另一个这位蒋天生的弟弟蒋天养，他才是真正能够将整个洪兴带上正途的人。
　　如果仍是像现在这种模式，以后肯定会越混越不成样子。
　　很快曾云风就得到消息，陈浩南带着小结巴，在慈云山的牧师那里养伤，这个陈浩南这是做事一点都不小心，偷偷返回香江，而且伤还没有好。
　　曾云风如此轻易就查到他的消息，其他人也肯定查得到。
　　而这一次东星的人带着芳婷来到洪兴，很明显是来者不善，但是曾云风并不明白的是东星的骆驼哥不是一个不明白事理的人。
　　如果你是卖给外国人也就算了，但是你卖给自己的中原人，毒害自己的中原人，跟原来的贩卖鸦片给中原人有什么区别？
　　更可怕的是，这些人为了开拓香江的市场，让一代人又一代人纷纷地卷入毒瘾之中。这是一个中原人该干的事情吗？
　　这是一个有良心的中原人能做出来的吗？
　　你要知道，这些东西一旦被你制作出来，货带到香江，一定有人为了这些东西，为了这些东西的利益而不惜代价地开拓市场。
　　曾云风让自己的小弟时刻盯着陈浩南，以防他发生意外。
　　很快，曾云风就收到风声，东星的人已经找到陈浩南的所在。
　　陈浩南做了这么多年老大，怎么现在做事还是这么毛毛糙糙？陈浩南现在躲在牧师的家中，一旦东星找到他们，不光是陈浩南，包括牧师的家人都要受到伤害。
　　但曾云风也听说，这位牧师原先就是混江湖的。大山很快地来给他的大哥汇报东星将陈浩南的马子小结巴抓走了。
　　这次陈浩南避无可避，肯定要去救人，在曾云风的心中，洪兴的事情不管怎么处理，都轮不到东星来插手。
　　尤其是现在大飞正在满城满香江地把陈浩南刮出来。
　　此时，如果让陈浩南落入东星手中，这不是打洪兴的脸吗，曾云风当即决定去救出小结巴，曾云风也搞不明白，为什么这些黑帮人士总是搞不清楚一件事情，老是欺负这些别人的家人。
　　祸不及妻儿，这种道理不懂吗？但凡是遇到这种人，曾云风向来是把他往死里整。
　　曾云风很快就集结了大概100多个小弟赶往小结巴被关押的地方，看来曾云风自己不光光要带些道具，枪也是必要的。
　　而手枪对于曾云风来说，就像一个威力十分巨大的暗器，曾云风再顺手不过了。
　　曾云风就算不使用枪，单单使用子弹或者石头，就可以达到类似于子弹的效果。
　　弹指神通可不是白来的，东星也是胆子大居然敢把小结巴藏在香江仔，这里可是洪兴的地盘儿啊。
　　曾云风带着小弟浩浩荡荡地从这废楼里进入，还听见上面还传来一阵阵笑面虎乌鸦以及陈浩南的嬉笑和怒骂声。
　　曾云风摇摇头，早知如此，你陈浩南把小结巴送到另外一个地方不好吗？被人家一抓一个正着，何必搞这些繁琐的事情。
　　乌鸦和笑面虎，看着曾云风带着浩浩荡荡的小弟赶到这里。
　　乌鸦和笑面虎脸色凝重地说道：“风哥，你搞什么啊？”。
　　曾云风看着他们也问道：“我倒要问你们搞什么？不知道洪兴满香江地想把陈浩南刮出来吗？你们把陈浩南藏在这里，你们想干什么？跟洪兴作对吗？是不是陈浩南杀蒋先生的事情，你们也有一份。”。
　　栽赃嘛，这种事情曾云风是张嘴就来。
　　乌鸦脾气更火爆张嘴就骂说：“冚家铲，你眼瞎啊，你没看见陈浩南是来救他马子的。”。
　　曾云风看了一眼，被绑起来的小结巴说了一声：“哦，这个是陈浩南的马子，好，那这个人得交给我们洪兴，陈浩南也不例外，算你们帮了洪兴一个忙。”。
　　乌鸦在一旁火气越来越大继续骂道：“妈的，老子说话你听不懂，是吗！”。
　　乌鸦说着掏出一把枪来指着曾云风，曾云风看着指着他的枪口，又看了一眼乌鸦说道：“怎么，乌鸦，你是想和我拼命吗？那你要想好，只要你动了枪，抠下扳机，我杀你可就是合理而且合法，死了也白死。”。
　　“你可以试试看，是你的枪快，还是我的动作快，你我之间就离了两步的距离，你也知道我是洪兴最厉害的红棍。”曾云风继续说道。
　　“你们有多少子弹？你应该也知道小弟在我面前，跟没有没什么区别，就你那点算计，就不用拿出来献丑了，这把枪护不住你和笑面虎，今天我搞不好还会有点怕。”曾云风说道。
　　乌鸦听了曾云风的这番话，心中也有些发虚，低头问了问旁边的笑面虎，说道：“这个扑街仔曾云风真是他妈难缠，有什么办法把这货给打发走。”。
　　曾云风对着笑面虎说道：“好啦，阿明，我知道，乌鸦他这个没头脑的根本做不了主，你考虑一下，是把陈浩南和这个他马子一起交给我呢，还是要准备和洪兴开战。只要你说一句开战，我今天就把你和乌鸦都留在这里，我说话从来都是一个唾沫一个钉，从来没有含糊的时候，你考虑一下，我先抽根烟。”。
　　曾云风说完从上衣的口袋里，拿出一包万宝路拆开烟盒，拿出一根万宝路，用打火机点着，深深地吸了一口气，吐了出去。
　　乌鸦看见曾云风还在这里十分惬意地吞云吐雾，气不打一处来：“阿风，你什么意思？”。
　　曾云风深深地抽了两口，将即将抽完的烟扔在地上，用脚碾了碾说道：“我什么意思？这还不够白吗？陈浩南是杀害蒋先生的凶手，必须带回洪兴处理，而陈浩南的马子作为洪兴人的妻儿，也必须由洪兴人进行处理。”。
　　曾云风嗤笑了一声说道：“至于东星的人想要插手这件事，先要问过我及我手底下的这些兄弟，我的意思很明白也很简单。这两个人我必须要带走，我的时间很宝贵，晚上还要去赛马场赌马没有空跟你们在这里干耗。”。
　　“操，乌鸦你穿衣品味真他妈差，脖子上带根狗链子，身上穿得破破烂烂，你是从哪里学的穿衣风格？好啦，不跟你们在这里边瞎扯了，赶紧做决定，要打就打，不打就滚。”曾云风说着挥挥手，让大山去解小结巴的绳子，顺便抓住陈浩南。
　　笑面虎拉住准备上前阻止的乌鸦对他摇了摇头。
　　乌鸦看到笑面虎的暗示，也就不再阻拦曾云风带着陈浩南离开这里，中途曾云风去餐厅吃了一顿饭，在半路上就让大山给陈浩南留了个空子让他逃走。
　　曾云风吃完饭擦完嘴，然后大山和众位兄弟说了一声：“陈浩南这个衰仔逃跑了，好，我们继续去抓陈浩南，”。
　　可是曾云风带着众位兄弟却是转道晚上去了沙田赛马场赌马，然后去洗浴中心，身后的小弟欢呼不已。
　　大家都知道，曾云风可谓是洪兴里赌马最厉害的人，基本上买个三场到四场就会中两场，这样的概率已经是非常的高了。
　　所以跟在风哥的身后一起买马，真是一件非常不错的事情，而且来钱也很正，不怕被条子查，这些钱也可以光明正大的给自己的父母以及亲友，如果真的下了重注，搞到一套房子，这两年洪兴也没白混。
　　求推荐收藏打赏

第六十七章 大飞哥嫁妹
　　陈浩南在刚刚从大山手里逃走，又在天桥上碰到了满世界刮他的大飞，大飞也将陈浩南和小结巴放走，装作没有看到他。
　　曾云风知道，这些事情还远远没有结束，反而会愈演愈烈。
　　因为曾云风听到消息，昨天晚上在医院笑面虎和乌鸦杀了他们的老大骆驼。
　　这种背叛的行为也只有他们两个能干得出来，要知道骆驼哥对他们俩可是非常的好，把他们从下面一步一步地提起来，这都是骆驼哥的提拔，这样看起来这两个所谓的东星两虎，其实名不副实，东星这些人一点义气也不讲。
　　要知道大飞的妹妹是陈浩南兄弟大天二的老婆，怎么可能追杀陈浩南呢。理所当然地将陈浩南放走，一个星期后，东星举行他们老大骆驼的葬礼，而三联帮的黑豹堂堂主山鸡的表哥，来给骆驼祭拜，带了一大帮三联帮的小弟。
　　这种场合，曾云风怎么能不去凑热闹，也带了一两百个小弟来到骆驼的葬礼，顺便跟骆驼上一炷香。
　　骆驼的死有一部分原因，就是他放任笑面虎以及乌鸦瞎搞八搞。否则怎么可能被乌鸦杀死。山鸡和大飞在葬礼上直接用录音带揭露了笑面虎与洪兴灰狗的谈话。
　　在其中笑面虎直接说了是自己杀了洪兴的蒋先生以及自己家的骆驼，在这种情况下大飞与陈浩南等人纷纷出手将乌鸦和笑面虎当众砍死。
　　曾云风在一旁带着小弟给他们掠阵，曾云风嘴里叼着烟，吞云吐雾看着黑豹堂堂主
　　骆驼的葬礼外面围着一大堆香江警察。香江警察也很紧张。
　　因为这一次是香江最大的两个帮派洪兴与东星，如果让这两个帮派发生大面积火并。整个香江就会乱起来，所以当地反黑组以及香江的O记警察也不得不重视起来，紧紧地盯着洪兴和东星。
　　另外夷州的三联帮这次也参与到了葬礼的悼念活动，不得不让香江警察心中的弦又绷紧了一分。
　　论打架两个东星都不是洪兴的对手。
　　在葬礼之上陈浩南和大飞当即砍死了笑面虎和乌鸦，也算为蒋先生报了仇。
　　临走时，大飞说了一句：“我们洪兴这次顺带这算是帮你们东星清理门户了。”。
　　在即将走的时候，曾云风眼神一飘，飘到了曾云风在球场里见到的那个谁，看他鼻青脸肿地站在东星的队伍里，狠狠地瞧了他一眼，肥尸看见曾云风的眼睛瞥过来，他的头愈发地低。
　　肥尸知道自己这次麻烦大了，曾云风顺手招呼来旁边的大山，对着他耳语了几句搭讪，盯着肥尸点了点头，对付这种货色，一般情况下，这曾云风都不需要自己来出手。
　　当天晚上香江九龙湾，曾云风看着眼前的肥尸对他说：“上一次在球场，我是怎么跟你说的？你应该还记得吧。”。
　　肥尸连忙回答：“如果风哥再见到我，再在江湖上混，就小心我的头被拧下来。”。
　　曾云风上前蹲下来看着肥尸的眼睛，对着软趴在地上的肥尸说道：“我这个人说话一向是算话，既然这次在东星遇到你，那肯定要践行诺言的，当然啦，我也不能那么残忍，真的把你的头拧下来，会给你留个全尸的，大山，把他沉到九龙湾里去。”。
　　曾云风面无表情一脸冷肃，转身就准备离开这里，旁边的一帮小弟正在搅拌混凝土，准备将肥尸浇筑在混凝土中，然后沉到九龙湾中。
　　肥尸是这个时候突然扑上来，抓住曾云风的脚，满脸的涕泪横流说道：“风哥，我知道错了，风哥，我知道错了，你放我一马吧。”。
　　曾云风又转身，蹲在肥尸的面前说道：“我给过你机会，可是你好像并不珍惜，你还把你学校的那些学生仔，都带出来混，难道你不知道这是害了他们吗？如果香江所有学校里面的想出来混的人都跟你一样，整个香江以后还有什么前途？”。
　　曾云风想到这里恨恨地踢了旁边的一个水泥柱，这一脚在水泥柱上踹下一块水泥。
　　曾云风自己真是当着百姓的命操着港督的心，但是整个香江九七在即，如果不能将民间的这些都想出来混的观念转变过来，整个香江日后一定是民生凋敝。
　　这个世界还是要靠脑子来吃饭，每天打打杀杀是没有办法。
　　搞生产，做科研才是正途，这些东西如果不进步，香江就没有活力，单单靠些金融业在香江转来转去，只会把老百姓的钱吸得干干净净。
　　最近这几年，曾云风就在不断在自己手下的地盘儿以及众多洪兴的地盘儿开展游戏行业以及众多高科技企业，也为日后的自己的小弟们谋求一份未来，现在兴起的电脑产业就是曾云风着重要布置的产业之一，香江这块地方因为各种进口以及零配件的丰富。
　　各地的商行以及大型的财团都在这里有着驻点，都瞄准了香江背后的那块富饶大陆。这里未来十年肯定是一个发展的黄金地，这里也关系到曾云风日后能不能真的带自己手下的兄弟真正的由黑转白上岸洗白。
　　曾云风在整个香江的元朗大屿山荃湾屯门，以及对面的深圳广州都建立了大批的工厂生产产品。创建高科技产业其中包括电脑游戏机以及手机。在这个几块铺成的道路上，曾云风是有信心能够将这几块产业做成功的。
　　而其中涉及到的很多技术都需要香江这个非常大的转运地来进行实际操作，不管是技术还是设备，香江这块地方都是一个非常好的中转之地。
　　曾云风摇摇头不去想香江这些个反骨仔，看了看倒在地上软趴在地涕泪横流的肥尸。
　　曾云风一把抓住他满头的黄毛将他提起来，盯着他的四只眼，非常郑重地对他说道：“我再给你一次机会。”。
　　曾云风又从怀中掏出一颗丹药塞到肥尸他的嘴里，“这一颗丹药，当前的医学还检测不到它所产生的作用，但是这个丹药会让你每个月都发作一次，一直到24个月。如果24个月之后，你没能达到我的要求，结果怎么样就不用我多说了。”。
　　“既然你想出来混，而我也没有办法阻止你，那么我就给你这次机会让你真正的混出来，我在东北四岛国北海道有一个势力，那里的黑帮势力犬牙交错，这个组准备伺机从北海道慢慢转移到东北四岛国本州。”曾云风继续说完看了肥尸，肥尸则是满脸的祈求。
　　“你就从那里开始，两年之后，我要见到你的成果，如果你真的发展起来了，那么你就是东北四岛国那个组的老大，如果你没有发展起来。就像我刚刚所说的，结果你心里很清楚。”曾云风说完后看了看肥尸，肥尸连忙点点头。
　　“但是今天首先把你这一头的黄毛给我剃掉。其次，练好东北四岛国语言与英语以及荷兰语，以后用得着。你看看，不管是出来做正经事业，还是出来混，没有知识都是不行的。”说完打了个响指，几个人走出来把瘫软的肥尸拖走，这时旁边走出来一个穿着黑色西装的人。
　　曾云风叹了口气对他说道：“阿七，这件事你帮我去安排，暗中盯紧这个肥尸，以后你的名字就叫石原小次郎，是一个地地道道的北海道东北四岛国人，这个人如果有异心，就除掉他。”。
　　曾云风想，既然你们很多人天天不想做中原人，那我们就满足你的愿望，到东北四岛去祸害他们吧，至于怎么不被人发现，不被砍死，这要靠你自己了。
　　曾云风想到这里摇了摇头，上了自己的奔驰车开着车顺着九龙湾的码头扬长而去。
　　旁边的阿七看着已经走远的曾云风，拍了拍已经软倒在地涕泪横流肥尸的脸说道：“小子，你他妈走运了。”而肥尸一脸的懵逼。
　　一场危机过后，陈浩南的小弟大天二去娶大飞的妹妹KK，今天是迎亲的日子。
　　大飞这个人，虽然一天到晚邋里邋遢的，但是对他的妹妹是真好，大飞也是早年间，逼不得已踏上这条不归路，而且一直不想让自己的妹妹也跟自己一样。
　　大飞于是希望大二能好好对待自己的妹妹，让她幸福，于是为了自己妹妹的出嫁，平时邋遢的大飞终于剪掉了自己一头鸡窝般的头发。
　　山鸡和大天二以及巢皮他们带着浩浩荡荡的迎亲队伍去接亲，而此时的陈浩南以及曾云风等人正在酒店里等着他们的到来，喝他们的喜酒。
　　既然要喝别人的喜酒，当然要送贺礼。
　　大天二终于带着他的新娘来到酒店，众人纷纷送上自己的贺礼，而曾云风准备了一个小盒子，里面装着两把钥匙，一把代表一辆宝马的汽车，一把代表铜锣湾的一栋房子。
　　曾云风笑着对大天二说道：“我是你们兄弟几个比较熟的人，现在最先结婚的就是大天二啦，我不会亏待你的，洪兴都知道我阿风是里面最会赚钱的，今天小弟结婚，我这个中环的老大也不能吝啬，送两把钥匙给你，希望你们能开开心心。”。
　　旁边的山鸡在一旁嘟囔着：“风哥，卧槽，别人送贺礼都送礼金的啦？风哥你搞什么啊？卧槽，就送两把钥匙。”。
　　大天二打开盒子，里面放着两把钥匙，一把就是宝马的车钥匙，另一把钥匙写着地址和房号是铜锣湾的一幢房子，大天二拿着这两把钥匙看了看。
　　曾云风旁边的大飞看着两把钥匙，卧槽，眼睛都快突出来了。
　　大飞哥赶紧把盒子盖上对着大天二说：“有便宜不占王八蛋呐，大风哥的钱，大风刮来的，操，不收白不收啊，”。
　　大飞赶紧让他们小夫妻两个将这个礼物收下。
　　而旁边的牧师走过来送了一份礼，这个礼曾云风都有些瞠目结舌，牧师送了圣经中一篇书法，还是他自己写的装裱好送过来。
　　大天二山鸡都有点蒙逼，大天二说道：“牧师啊，我是信关二哥的呀，你给我送圣经啊。”。
　　山鸡就说：“哎呀，牧师说什么就是什么啦，你们叽叽歪歪什么呀，我靠。”。
　　因为这个牧师是当前山鸡女朋友的老爸，曾云风知道这位牧师，也是慈云山十三太保之一。
　　这个人在当地可谓是在群众之中一呼百应，叫他们这些人去信他的耶稣，估计没人相信，但是如果叫他们当地的人帮他去砍人，那肯定是一呼百应，这个牧师也是一个很有意思的人。
　　求推荐收藏打赏

第六十八章 山鸡要上位
　　这个婚礼葵青区的揸fit人韩宾以及屯门的揸fit人他的弟弟恐龙，尖沙咀的老大太子白纸扇陈耀，差不多十几个揸fit人人都来了。
　　曾云风看到这些混社会的人，有些人其实心中也是希望过上正常生活的，希望正正当当地结婚生子，正正当当地教育儿女。
　　也不希望一天到晚打打杀杀的，曾云风看到这里，心中十分的欣慰。
　　因为曾云风知道，整个洪兴的大多数人还是向往正常和平安的生活的，又有谁喜欢天天打打杀杀呢？
　　在这场婚礼之后，白纸上陈耀决定去往太国和众多揸fit人一起蒋天生的弟弟蒋天养请回来到洪兴主持大局。
　　而此时曾云风也跟随前往，其一目的是正式的接触一下蒋天养。
　　其二就是安排他在太国的诸多事宜，经过多年的发展，曾云风在太国有一番不小的势力，其中涉及了很多劳动力密集产业以及其他的产业，也有很多黑帮的小弟。
　　鸡蛋不能放在一个篮子里，真的是一件非常有用的话。太国这个地方也真的是一个旅游的好城市，这次曾云风是带着马子张美润一起过来玩的。
　　众人一番的旅途劳顿终于见到了蒋天养，蒋天养在太国发展的其实是很好的，他自己现在并不想回到洪兴接受洪兴的摊子。
　　一旦涉及黑帮势力，蒋天养很多在太国的正规产业都会受到影响，蒋天养现在的目标就是挣钱和挣钱，没有别的，而如果让他接受洪兴的话，他的思路也就是挣钱。
　　但是在太国这个地方，如果没有地方势力的支持和白道势力的支持想要挣到钱，几乎是很难的，所以这蒋天养也并不排斥接受洪兴。
　　有一个有影响力的江湖势力在背后支持他，对他的事业绝对是犹如猛虎添翼，但是该有的矜持，蒋天养是绝对不会少的，因为易得之事易失去，难得之事难失去。
　　整个香江洪兴的老大来了，接近一半都来见蒋天养。
　　而其中几个人，一进来就吵，其中就有洪兴旺角钵兰街的13妹以及葵青区的揸fit人韩宾。
　　曾云风和13妹是比较熟悉的，因为曾云风的马子是洪兴13妹的闺蜜，曾云风和13妹老早就认识。
　　这13妹也是一个狠人，当年为了报她老子的仇，在洪兴上位前她亲手杀了一个警察，也算是洪兴里面比较狠的一个角色。
　　但是韩宾总是叫她男人婆，因为她也不照着女人打扮，经常穿得跟男人一样，平常身边也跟着许多的妹子。
　　而且13妹还打着曾云风的马子的主意，曾云风有时候很无语，你能体会你的马子被一个女人觊觎吗。
　　蒋天养在太国是很有钱，也很有实力，家里大象都养得起。
　　蒋先生进行了一番泰皇诞辰的仪式之后，来见众位洪兴的老大。
　　白纸上陈耀为蒋天养一一介绍了几位来到太国的洪兴的老大，分别是尖沙嘴的太子，旺角砵兰街的13妹，葵青区的韩宾，铜锣湾陈浩南，西环的基哥，中环的曾云风，北角的肥佬黎。
　　这个肥佬黎的嘴巴跟大飞有的一拼，嘴臭得不要不要的，一张嘴，满口都是脏话，害得最近跟着这些洪兴的老大在一起的曾云风，现在嘴里都是些脏话，这都被他们影响的。
　　肥佬黎跟陈浩南的恩怨由来已久，这个肥佬黎是专门做黄色产业的，不干别地专门生产一些DVD，VCD以及黄色周刊，有一次就将当年的大B哥的小姨子拉去拍裸照。
　　大B哥一发飙把他整个场子的杂志全烧了，烧这家厂子杂志的事情就是陈浩南去干的，对于这件事情，北角的肥佬黎一直是耿耿于怀。
　　因为肥佬黎北角经营不善，手里没有什么产业，方法也只能收收保护费，卖一卖黄色产品，北角这个地方，走私其实不是很方便，香江的水警一向查得很严。
　　所以这个地方，黄色产业也就成为了给老黎的一个支柱。所谓断人钱财，如同杀人父母，肥佬黎当然对于当年干这件事情的陈浩南心中始终有一根刺的。
　　这个时候在，蒋天养了解了诸多刚才的陈浩南与老余之间的恩怨之后，想想其他老大之间也少不得一些龌龊事，陈耀当即提出要求蒋天养回到香江主持洪兴的大局。
　　蒋天养想了一想这事，听着洪兴内部的纠纷，有一些犹豫说道：“不过呢，我已经到太国20几年了，早已不问江湖世事了，说得难听一点，我在太国这里吃得好，住得好，在当地，都快算得上土皇帝了。我如果高兴的话，我连大象我都养得起，请100多个工人帮我养大象，谁会比我叼？但是到了香江啊，估计养条熊都会被人告啊。”。
　　而众多洪兴老大还是希望创建洪兴的蒋家的一系回去洪兴主持大局，因为其他的人只会让洪兴内斗，而众多老大一再表示。
　　蒋天养有些不高兴地说道：“那就是赶鸭子上架喽。”。
　　此时的蒋天养心中还是有些犹豫的，因为他也不知道回去接手洪兴到底是好事还是坏事。
　　蒋天养自己的哥哥，可就是因为洪兴的这摊事情被东星的人杀了，所以呢，蒋天养要回去好好的考虑一下，也就顺口说道：“好了，先不要说这么多了，这次到太国，你们吃的住的玩儿的全部都算到我头上。喜欢呢，就来看看我，到香江这件事情啊，给我一点时间，让我考虑一下，好了，咱们去吃饭吧，吃完饭去看拳击赛，很刺激的。”。
　　拳赛的中途，曾云风接到一个电话，洪兴的恐龙，在铜锣湾被人杀了。
　　这次恐龙死在陈浩南的地盘上，陈浩南估计要给大家一个交代。
　　这件事情估计也没有办法善了。
　　太国的泰拳的比赛确实打得有些猛，两个人都是悍不畏死，招招朝着要害攻击，除了拳赛规定的咽喉下阴等部位不允许之外，其他的部位又是拳又是脚。
　　蒋天养这个时候提醒大家买一局，看谁赢？这个时候精通于打拳赛的太子说道：“其中那个穿红裤头的应该是比较靠谱的。”。
　　而韩宾直接跟着说：“好，我跟你买100万。”。
　　旁边抽烟的13妹就像吃了枪药一样接着说：“冚家铲，你什么都不懂，别人说什么你都信，妈的，没有主见。”。
　　韩宾反呛道：“你不信啊，来啊，赌一把。”。
　　十三妹跟着说：“好啊，赌什么？”。
　　韩宾说：“赌什么都行啊。”。
　　十三妹突然说了一句：“赌你的下面。”。
　　韩宾一听卧槽，这他妈怎么赌，这个东西，他有十三妹没有啊，搞了半天，实在没劲，韩宾真想把她骂一顿。
　　不知道为什么，十三妹一天到晚地怼韩宾。
　　最后比赛结果却是穿蓝色裤头的人打赢。
　　蒋天养直接说：“知道我为什么赢，太子，你的水平确实高，穿红色确实厉害，但是他收了我的钱，收了我的10万泰铢，今天就要在这个擂台上躺下。”。
　　然后蒋天养，又说了一句他十分信仰的一句话讲给陈浩南听，蒋天养说道：“做大事，要成功三个条件，第一钞票，第二钞票，第三，记住，还是钞票。”。
　　而旁边的基哥跟着蒋天养的话说道：“说得好，真是金玉良言。”。
　　13妹也不知道是吃了什么枪药，在韩宾的旁边嘟哝着骂了一句：“冚家铲，狗腿子。”。
　　曾云风在一旁抽着烟，吞云吐雾，顺便喝一口酒，还是自己带的酒好喝，其他人的酒真他妈难喝。
　　这个时候，韩宾的电话也响了，看来他弟弟在铜锣湾被人杀的消息，韩宾也已经知道了。
　　对于屯门的揸fit人恐龙死在铜锣湾，曾云风也是很恼火的，因为整个洪兴的地盘儿之中只有两个地方是根本没有其他社团的，第一个就是屯门，第二个就是曾云风的中环。
　　屯门之所以没有其他社团，其中一个原因是因为那个地方比较偏僻，流水并不是太多，再其次，就是因为曾云风在那里有接近2/3的小弟都是服他的。
　　可以说屯门的恐龙死了，绝对会影响曾云风的走私生意，曾云风经常靠屯门的那里的地理优势向外走私一些机械设备以及一些名牌产品等等，将这些东西贩卖到香江来给小弟赚些零花钱。
　　可以说屯门下一任揸fit人想要在屯门站稳脚跟，没有曾云风的点头是不可能的，而这次恐龙的死导致整个屯门又会开始一场混乱，这对于曾云风想要稳定屯门，让其他帮派水泼不进针插不进的策略有些干扰。
　　搞死屯门的揸fit人恐龙的人曾云风也要去查一查。
　　要知道是谁在背后阴曾云风，曾云风绝对让他吃不了兜着走。
　　而蒋先生要回去仔细考虑了一下，考虑到九七将至，整个香江后面的门户大开。
　　到时候香江背后就是一个巨大的市场，曾云风回到香江以后，依靠这个洪兴的巨大势力绝对可以让曾云风在商业方面提升大大的一步。
　　而这也是曾云风考虑的相似的地方，洪兴这个势力经常混，以后肯定没有好结果的，最后肯定还是要上岸洗白，做正经生意的。
　　但是曾云风也认为这个社团的背景以后涉及一些灰色产业也是可以的，毕竟有一定的基础。
　　蒋天养考虑了一下，决定回到香江主持洪兴的大局。
　　所以当前的第一件事情就是要重新为屯门找一位新的老大，大家推举了第一个屯门的揸fit人的人选就是山鸡。
　　而山鸡这个人曾云风也是比较看好的，早年山鸡刚出来混的时候有些好色，做起事来也有些没轻没重。
　　可是这两年受到的教训，以及在夷州的历练，山鸡出来当屯门的揸fit人，曾云风是支持的。
　　但是现在在太国讨论这个问题，曾云风现在还是持保留意见，在多个人表示支持山鸡之后，陈浩南却一反常态的并不支持山鸡接任这个屯门的老大。
　　接着北角的肥佬黎却站出来支持原先恐龙的小弟生番来继任恐龙的位置，这么说来也很有道理，毕竟如果大哥死了，底下的小弟给力，小弟是可以接大哥的位置的。
　　毕竟从屯门当地选出来的人对当地的局势最为了解，不会出现混乱。
　　生番在人头和地面的关系要比山鸡要好一些，但是曾云风对于生番的观感要差得多得多，这个人就是一个当小弟的料。
　　要让他当大哥，还不得把他的小弟都害死，整个一个愣头青，用东北话说就是一个山炮，不仅不愿意学习，也不愿意自己的小弟和周边的人学习，对于对给和自己相比学习能力强的人，也一副不屑的叼样子，估计即使曾云风过去，生番也不一定叼他。
　　所以曾云风也绝对不会支持这个人去当这个屯门老大，一旁的陈耀当即发表了意见，我觉得山鸡当这个老大是可以的，生番当这个老大也可以，但是两人如果都得到支持的话，建议还是和陈浩南那次一样，考察一下，毕竟谁有能力谁就出头当大哥。
　　求推荐收藏打赏

第六十九章 山鸡被阴了
　　回到香江之后，曾云风特地约了山鸡见了一面，开门见山地对着山鸡说：“我心里很支持你当同门的老大，但是也有一点我要告诉你，屯门是我走私进口很多产业设备的重要据点，我希望如果你当了老大之后，能够支持我。”。
　　“当然，另一方面也是因为你的能力，我相信你一定能把屯门的事业搞好。但是，这方面也并不容易，因为屯门这个地方论繁华程度比元朗还要差一些，他最优点的地方就是因为它靠海，海运比较发达，所以你要在这方面多想办法，至于生番，我对他是没有什么信心的。”曾云风喝了一口酒继续说道。
　　提起生番曾云风有些不屑地说道：“生番这人打打架还可以，要让他办事，给社团赚钱，然后照顾好他的小弟，就差得很远了，他这个人，只顾自己爽，不管别人死活。”。
　　山鸡在一旁撇了撇嘴。
　　曾云风当没看见继续说道：“我非常直接的跟你说，我可以支持你，只要我点头，这个老大的位置你就肯定做得稳，但是另外有一点要提醒你，生番最近和东星的雷耀扬以及北角的肥佬黎走得很近，这一点你一定要留意。”。
　　曾云风停顿了一会继续说道：“再其次，如果你到屯门去，最好不要带着牧师的女儿去。最近这一段时间肯定是冲突爆发得最激烈的时间段，到时候肯定会有火拼的事情产生。”。
　　“另外在屯门这些地方老大有一部分原先跟过我，你可以去跟他们接触一下，就跟他们说我点头了，自己去争取他们，可以方便你先期在屯门站稳脚跟，至于怎么操作，估计就不需要我去教你了吧。”曾云风告诫山鸡说道。
　　风山鸡听到曾云风的这番话，知道自己根本没有办法拒绝曾云风，山鸡一直想在香江上位，为此都辞掉了三联帮毒蛇堂堂主的身份，所以这一次山鸡是势在必得，而回来泰国之前，山鸡和陈浩南都吵了一架，就是因为陈浩南的反对自己上位当老大的事情。
　　既然这次有了曾云风风哥的支持，山鸡信心百倍。
　　但是曾云风临走之前又给他浇了一盆凉水：“山鸡，我知道你原先当过三联帮毒蛇堂老大，但是有一点我另外要提醒你，当一个地方的老大，不仅仅要知道地方的小弟还要知道地方上的各种事情，比如民生多少人，孤寡老人多少人，当地小孩子的情况，当地的其他社团的情况，当地的走私军火白粉以及涉及到黑帮的众多事业。”。
　　曾云风看了山鸡继续说：“只有这样，你才能一清二楚地掌握手底下所有人的信息。屯门之所以在恐龙的手下经营的铁管铁板一块，也是因为我经常指点恐龙在这一方面的作为，恐龙也从来几乎不出屯门，就是因为在屯门最安全。”。
　　“很多人都想把脚伸到屯门去，这一次，他们肯定也不会放弃，看到这次屯门的老大恐龙的死。他们这一次肯定会使劲全力在屯门掺沙子，所以这次不仅仅你要把眼光看到生番的头上，还要把眼光看得更长远，香江的其他帮派也紧紧盯着屯门这个肥肉。”曾云风说完拍了拍山鸡肩膀离开了这里。
　　但是牧师的女儿根本听不进去山鸡的劝，执意要跟山鸡去屯门。
　　洪兴给韩宾的亲弟弟恐龙的死举行葬礼，曾云风去祭拜了一番，站在韩宾的旁边，给他打了一支烟，对着韩宾说：“你弟弟的死，你查得怎么样了？”。
　　韩宾说道：“还没有什么头绪。”。
　　这个时候听外面说13妹送来的挽联，韩宾感叹地对着小弟说了一句：“这个13妹还是挺有心的人，找个好位置，把这个挽联摆好。”。
　　曾云风抽了一口烟对着韩宾说：“我查了一些情况，这件事情估计跟东星有关系，其实我们内部的人搞不好也在里面插了一脚。”。
　　听了曾云风的这句话，韩宾意味深长的点了点头，表示自己知道了，看来这潭水，在里面搅水的人还是不少的。
　　蒋天养来到香江，看到香江正发达的景象，泰国真是没法比。
　　香江毕竟是整个亚洲地区最繁华的城市之一，在九七年这个时间段，基本上没有可以和它相比拟的城市。
　　蒋天养顺利接见了生番和山鸡两人，给他们确定了竞争老大的规则，做一点成绩出来看看，然后两个月之后投票再选。
　　山鸡和生番两个人就回去各自准备，而陈浩南为了支持山鸡，另一方面，也让大天二等人一起过去帮山鸡的忙。
　　陈浩南也不放心山鸡在屯门的情况，所以也跑到屯门。
　　山鸡是有点愣逼的，曾云风都告诉山鸡了，让他到了屯门之后，先去拜会自己的原先几个小弟，然后再去开所谓的宴席。
　　但是山鸡傻了吧唧的，当即开所谓的宴席，自己都没有跟那些曾云风原先的小弟打过招呼，这种情况下当然大家当然是选屯门当地人生番，怎么可能去照顾山鸡还给他捧场呢。
　　当天晚上宴席之后，山鸡一脸沮丧，而之后又在路中被生番带人围了，没办法山鸡只能低头。
　　而在湾仔铜锣湾的曾云风，接到山鸡消息的时候，一脸的懵逼。
　　曾云风自己都跟山鸡指过路了，山鸡还自己玩翻了，也不知道山鸡在搞什么鬼。
　　曾云风都有些怀疑自己当初做的决定是对是错，接下来山鸡的各个场子都被警察扫了，还出现各种问题连山鸡的马子都被人当街打了。
　　曾云风决定自己亲自去一趟屯门，省得到时候这个屯门的位置真的被生番搞定了，自己到时候还要麻烦，顺带着也带着自己的马子张美润他们玩一下。
　　毕竟平常自己陪她的时间都是在湾仔中环尖沙咀等地，屯门大屿山南丫岛还没有去过，这次顺道到屯门去，然后绕到大屿山去玩一玩，然后去其他的地方转一转，顺带着帮山鸡搞定这次乱七八糟的事情。
　　山鸡连一个屯门的老大都搞不定以后怎么弄啊？曾云风当天晚上到了屯门之后，将自己原先跟自己的小弟回到饭店吃一顿饭，然后旗帜鲜明地说了一句：“山鸡来当屯门的老大我是支持的，不知道诸位有什么意见？”。
　　曾云风自己原先的小弟都知道，自己这位大哥从来都是说一不二的，而且也从不亏待自己的小弟。看来曾云风是对屯门的事情早有打算，既然这样，原先跟过曾云风的小弟自然是支持这个老大的。
　　曾云风举起酒杯说了一句：“现在九七将近，大家以后要想安生地过日子，手里就不能没有钱。而生番这个脑筋不正常的，想要他让兄弟们赚到钱养家糊口，我是不抱希望的，他能不把我们拖累死就已经不错啦。”。
　　曾云风继续说道：“再其次最近洪兴内有人和东星的人搅在一起。我也不希望现在屯门出现一些洪兴不希望看到的事情，总之一点我希望洪兴在屯门能够将屯门的产业牢牢地握在自己的手里，在自己人手里。”。
　　众多的小弟纷纷的点点头。
　　“至于其他人谁来当老大，只要不影响我们赚钱，我们都不在乎，以后大家的生意越来越大，到时候这里会变成一个非常正规的产业，大家都有钱拿，而且不怕那些条子。”曾云风大声的说道，众多小弟当然欢呼支持。
　　近些年受到曾云风这个老大的影响，这些小弟哪个不是个个腰缠万贯。
　　小弟都知道，跟着自己的老大有钱赚，何必跟着生番这个衰仔卖命，原先在恐龙哥在的时候大家都知道生番这个货就是一根筋，所以都纷纷声援自己原先的老大风哥。
　　在摆平了接近三分之二的屯门的各个地方的揸fit人之后。
　　曾云风特地安排了一批人跟着暗中保护着山鸡和他的兄弟，防止他们在屯门当地被人给宰了。
　　也不知道他们怎么有这么大的胆子，在当地站都没站稳，还到处挑事情。
　　大天二当天晚上就带着人去砍生番，要不是大飞去救他，大天二这次凶多吉少，曾云风最终还是不放心，派人盯着受伤的大天二等人，就怕其他人再重新掺乎。
　　生番是不会砍死大天二，毕竟他还是洪兴的人，但是难保东星及其他帮派的人不在中间插一手，把整个屯门搞乱。
　　事情总是往坏的地方发展等曾云风带人赶到屯门的时候，大天二被人从楼上推下来，幸好遇到的是曾云风。
　　曾云风一番紧急的治疗，大天二总算是活了下来，抓紧将大天二送到医院，紧随其后赶到医院的山鸡和陈浩南，曾云风都没有给他们两个好脸色。
　　曾云风对着陈浩南和山鸡骂道：“你们两个就斗吧，把你们周边的兄弟都斗死了，你们就高兴了。”。
　　接着曾云风对着陈浩南说道：“你以为，你现在想退，就能退得了吗？没有适当的时机，社团这种泥泞的深潭没有人能够轻易逃得出去。”。
　　转过身曾云风又对着山鸡说道：“你他妈，我都告诉你了，屯门的水很深，而这次周边的几个帮派都虎视眈眈，你个冚家铲还以为在铜锣湾呢。”。
　　曾云风的骂人的口水都要喷到山鸡的脸上了。
　　“铜锣湾要不是大B哥当年的经营，你们凭什么在铜锣湾站稳脚跟，整天他妈就知道打打杀杀，上女人，脑子里能不能想一点正常的事情？今天是大天二，当年斩肥狗在澳门是巢皮焦皮包皮，以后还不知道是谁，仆街！”曾云风骂道。
　　“你们每次都有把自己兄弟的生死放在心上吗，就知道自己耍，当老大要退役，妈的，倒是赶快呀，拿出点野心，拿出点手段来，一天到晚的被人阴，然后自己回头去报复他，妈的，你们是复仇者吗。”曾云风骂得都停不下来。
　　“他妈的个个都是有马子的人，有家人的人了，做事要想想后果，陈浩南你这几年，看来经历了不少，知道怕，这是好事，但是既然出来混，就要有心理准备，往后退，是没有机会的，只有往前。”曾云风对着陈浩南骂道。
　　曾云风缓了一下又说道：“还有你这个衰仔，山鸡，你长一长脑子，你到屯门来，一定要先站稳脚跟，然后再跟生番争，你个衰仔，什么都不知道，你他妈混个屁呀，你他妈别以为我不知道，在铜锣湾混得好，是因为大B哥原先罩着你们，他妈在夷州混得好，是因为你表哥罩着你，你自己就知道打打杀杀，其他的狗屁没学会。”。
　　曾云风在急诊室外将陈浩南和山鸡一顿臭骂，而里面大天二还在做紧急手术，搞不好就要下半身不遂。
　　这时一个护士出来，说道：“这里是医院，不要在这里吵，影响做手术。”。
　　曾云风三个人连忙说抱歉，跑到楼梯间去抽烟。
　　曾云风掏出一根烟来，深深地抽了一口然后说道：“妈的，这次大天二从楼上摔下来，搞不好，妈的全身瘫痪，到时候大天二老婆KK你们养啊？”。
　　看着两人都不敢说话，曾云风吼了一句：“说话呀！”。
　　旁边的山鸡和陈浩南一脸愧疚地低下头。
　　曾云风骂道：“衰仔，就知道斩人，早年出来跟着大B哥混的时候，就应该知道这条路是条不归路，出来混的，有几个大哥真正的能够安然退休的，你们心里没点数吗？以为还是当年十几岁的时候，可以毫无顾忌吗？”。
　　大天二可以说是山鸡和陈浩南，从小玩到大的朋友，这次的事件让山鸡和陈浩南重新地认识了整个香江的地下世界，整个手术室手术进行了十七个小时。
　　而手术室外陈浩南与山鸡也等了十七个小时，等医生从手术室走出来。
　　医生说了一句：“还好，命保住了，但是如果他不能醒过来，以后就是植物人了。”，山鸡和陈浩南听完都愣住了。
　　曾云风在一旁狠狠地抽了一口烟说道：“好了，事情既然都已经这样了，是没有办法回头的，但是接下来的事情要你们两个去做，大天二的事情不能就这么算了。”
　　“其他的屯门的事情，我已经帮山鸡你打点好了，如果这件事情还做不好，以后山鸡你就不要再想去做老大这件事情了，好好当你的打仔吧，到时候天天斩人，斩到你爽！”曾云风说着把烟头摁灭在垃圾桶上。
　　求推荐收藏打赏

第七十章 屯门区老大
　　陈浩南哥山鸡听到这番话之后，双方对视了一眼，咬了咬牙出去做事。
　　而蒋天养也不知道怎么想的，决定在屯门举行辩论大会，其实也就是在屯门的戏院，搞一场这次屯门的揸fit人选举，基本洪兴的老大都来了，搞得屯门警方紧张得要死。
　　这次事情大飞也抱着报仇的心思来到了屯门，要知道，这次他们搞的可是大飞的妹夫，居然都搞到大飞的头上，大飞这次肯定也不会饶了他们。
　　这次的场面都是别开生面，也不知道是蒋天养从哪里学的，搞得像竞选一样，两个人上台之后，各自发表演讲，相互吵架，互相指责。
　　也许是山鸡听进去了曾云风的话，特地深入地了解了屯门的各个地方的信息，当他在台上说出来的时候，下面的人，对山鸡有了一个新的改观，而曾云风在下面听得点了点头。
　　而生番在台上听着山鸡说了一大套，听得一脸的懵逼。
　　曾云风一脸不屑的看着生番，就这个他妈什么都不懂的叼人。
　　这种人怎么可能将屯门经营好，到时候连累得自己进口货物都他妈会出问题，这种鸟人，让他来当老大，不是害大家吗？
　　后面的剧情是所有的揸fit人全部倒向了山鸡方。
　　等到包皮以及新的证人出来之后，事情发生了根本性的反转。
　　生番干的所有事，大家都能接受，唯独有一件事，洪兴的人是没有办法接受的，那就是跟东星串通在一起搞自己的人。
　　这种吃里扒外的行为，没有哪个香江的江湖势力能够容忍。
　　而且生番根本就是口不择言，原来还有人教他，这个就是雷耀阳。
　　曾云风更没想到的是，雷耀扬居然还在会场这里，并且开枪打死了其中一个证人，他的胆子还真是大，这次洪兴开龙头大会在屯门举行，这么多洪兴的人，他还敢到这里来。
　　被众多洪兴小弟围在中间的雷耀扬，还算是临危不乱。
　　蒋天养说：“我这次给你这个机会，你找一个人单挑，你只要打赢了，我就放你走，但是只有今天。”。
　　陈浩南当仁不让地上前和雷耀扬打了起来，曾云风站在一旁看戏，旁边的肥佬黎在看到雷耀扬大势已去，从怀中掏出刀来，暗中在背后给了雷耀扬一刀，将雷耀扬杀死在这个剧场里。
　　蒋天养在这件事的背后，早已经看得明明白白是哪些人在搞事情。
　　虽然肥佬黎站出来，把雷耀扬给灭了口，但是蒋天养也很明白，这件事情跟他脱不了关系。
　　蒋天养说道：“各位兄弟，虽然今天我蒋天养拿的是泰国的护照，不过呢，洪兴是我老爸创立的，所以我绝对相信，我们洪兴上上下下都是些奉公守法的良好香江公民，但是刚刚大家的的确确看到了一件凶杀案，凶手是谁大家都看到了，一定要尽到好市民的责任，对不对？”。
　　听蒋天养说完，众多洪兴的小弟都说了一句：“对！”。
　　大家都知道蒋先生就是要用这个借口除掉肥佬黎。
　　这个人吃里扒外，大家也不想杀了他之后去蹲苦窑。
　　旁边的基哥这个狗腿子立马说了一句，：“黎胖子，你完蛋啦，你手里拿了一把呈堂证物啊。”。
　　蒋天养在台上接着说道：“我话又说回来了，黎胖子，怎么说还是我们洪兴的人，我当然不会把肥佬黎交给那些条子，但是跑路就难免了，我安排你去阿尔巴尼亚，因为那边现在银行挤兑，非常的混乱，条子也不容易抓到你，怎么样？你有什么意见？”。
　　蒋天养说完看着肥佬黎，肥佬黎知道在这个时候根本没有选择的余地，只能说了一句好。
　　蒋天养继续说道：“还有你北角大哥的位置也要让出来，有没有意见？”。
　　肥佬里也只能接着说没有。
　　“大飞你会不会印黄色书刊？”蒋天养问道。
　　大飞原先管的地方是香江仔，这个地方离北角并不是很远，在北角的西南侧，就在香江岛上，但是因为香江仔在这个地方并不是很繁华，香江在这个地方鱼铺比较多，大多都是鱼贩，而北角就不一样，北角可是一块肥肉。
　　所以大飞当即说：“没问题，别说黄色书刊了，三级片男主角我都当过。”。
　　“那就不要再说了，领着肥佬黎从后门走”蒋天养说完气不过，又接着指着肥佬黎骂道“你给我赶紧滚。”。
　　曾云风也看到这蒋天养真是有理有据，恩威并重，既收拾了帮派内的吃里扒外的人，又让做事的人不寒心，可谓是一举奠定了他在洪兴里面的地位。
　　“我现在正式宣布，北角现在正式的扛把子，大飞，至于屯门的扛把子，就是······”蒋天养说道大飞几个字时将一支雪茄丢给了大飞。
　　蒋天养说道屯门还卖了个关子，抽了一口雪茄，接着说：“山鸡”，顺便将手中的另一支雪茄扔给山鸡，山鸡终于做到老大，心里也很兴奋。
　　只不过，曾云风还是喜欢大团圆的结局，这次大天二从楼上摔下来，摔成植物人，也算是他遇到曾云风走运了，要不然这次就直接摔死。
　　虽然现在是植物人，但对于曾云风来说，想将他叫醒还是一件很简单的事情。
　　曾云风赶到医院的时候。KK正趴在大天二的身旁哭。
　　KK哭的曾云风都有点不耐烦了。
　　“不要哭啦，他这个样子是有办法恢复的。”KK一脸茫然看着曾云风，曾云风也不希望大飞好不容易得到的一个妹夫，就这么躺在床上，再也站不起来，将KK赶出去，拿出一包金针。
　　曾云风将金针刺向大天二身上的诸多穴位，当年跟随大理段皇爷一灯大师所学的刺激身体生机的方法，真的能够起到救命的作用。
　　用金针将大天二身体各个地方的生机催发，看来过个半个月，大天二又能重新站起来了，也不枉曾云风自己在他们结婚的时候给他们送了一辆车，一套房。
　　曾云风是真心希望这些讲义气，但是从小受到时代的约束，而走上不归路的人，最后能有一个好的结局。
　　对于那些不搭嘎的人曾云风管不过来，也不想插手，曾云风又不想当世界第一，平平淡淡不好吗！
　　曾云风将KK重新叫进来，对着KK说道：“KK，大天二的情况，我看了一下，西医现在的疗法是没有办法一下子让他醒过来了，你要试试其他的办法，比如经常在他的身边提起以前的事情，给他一些刺激，这样的话有可能他就会醒过来。”。
　　这些话只是曾云风想找一个借口，不想透露自己这种救人的方法，曾云风然后转身离开了医院。
　　事情终于归于平淡，曾云风的谋划也要开始逐步进行了。
　　“阿九，东南亚那边最近怎么样。”曾云风一边在一个地下靶场握着这突击步枪瞄准靶位，一边问。
　　“情况还算不错，五哥在那边经营得蛮不错的。”阿九说道。
　　“告诉，阿五，别的东西还好，粉绝对不能沾，否则告诉他不要回来再见我了。”曾云风严肃的说道。
　　“老大，知道了，五哥你还不放心吗。”阿九笑笑说道。
　　“人有时候会变的，绳子我有时候要拽一拽，让他自己知道自己是谁，别把自己埋在了花花世界里面出不来了。”曾云风言语冷肃地说完瞬间扣动扳机，爆裂的枪击声音充满整个训练场，子弹全部上靶。
　　“老大，你越来越厉害了。”阿九拍马屁说道。
　　“阿九，看来不能把你和阿七经常放在一起，现在跟阿七一样都学会拍马屁了！”曾云风拍拍阿九的肩膀笑着说道。
　　阿九翻了翻白眼，拿起曾云风的衣服，和曾云风走出这一片训练场。
　　从地下训练场走出来，外面是密密麻麻涌动的训练人员，他们全副武装，其中还有武装装甲车和坦克，人人看到曾云风都是停下敬礼。
　　求推荐收藏打赏，为HuKu迷、如同发发、空气空心城的重复提醒加更一章

第七十一章 飞速的发展
　　整个洪兴跟随蒋天养的步伐，慢慢地开始从黑色产业向灰色产业以及白色产业过渡，进展十分地快速。
　　而此时的曾云风的各个产业取得了蓬勃的发展，在这一年息事宁人的帮派斗争中，大家都拼命地赚钱。
　　其中大飞就通过沙田的赛马场创办了大飞马经，从中获取了不菲的财富，而做的最差的就是葵青区的老大韩宾，韩宾看来确实不是一个做生意的料。
　　曾云风在中环买了两栋楼，你没有听错，是买了两栋楼。
　　其中一座作为洪兴在中环的产业，另一个是曾云风私人的产业，曾云风的游戏产业开发了很多的格斗类游戏以及单机的游戏，而另一方面，曾云风则关注于手机和电脑的开发。
　　依靠于香江这个地方，整个香江并不缺高科技人才，也不缺高级管理人才，很快这些产业都取得了巨大的突破。
　　而曾云风发现现在整个北面的大陆相对于香江，很多地方还是很缺乏，比如大规模的超市就缺乏比较厉害。
　　曾云风斥资17个亿，在大陆的各个地方，新建了很多的超市，引进了香江超市与国际超市的运营模式，名字也非常地接地气，就叫做好运来超市，好吧是曾云风起名无能，又想偷懒。
　　分别建立在大陆的各个省会新城市，以及较为发达一些的地方，曾云风开展了大型超市的并购，并从大陆的银行中，贷了大量的款项进行各个地方超市的新建和发展。
　　而这些超市为曾云风带来了大量的收入和销售渠道，而此时还没有进入大陆的国际超市巨头其实还在观望，曾云风趁着这一拨九七的东风，及早地吹入了大陆的中心，也与大陆的各个地方上的政府取得联系搞好关系，方便以后曾云风的各项产业的进驻。
　　而另一个板块曾云风也投入了相当的多的资金，那是体育赛事。
　　得益于97东风的收益，曾云风在整个索罗斯基金来攻取香江的时候，趁机跟着大陆的资金在后面收了一波。
　　同时，因为亚洲金融风暴，曾云风筹集的资金的大量投入也赚得盆满钵满。
　　如果初步估计曾云风现在的身家最少有50亿美元，这不包括曾云风在各地所买的不动产，当然为了保险起见，曾云风将各地的产业分散，分散聚集在各个不同的名头之下。
　　其中大多数操纵在离岸公司以及香江的公司手中，而背后头的人却不是曾云风。
　　另外，曾云风根据自己的喜好在香江创办了FMA，也就是FightingMartialArt。
　　曾云风根据记忆中MMA的习惯，创建了一个综合格斗比赛，每年这个综合格斗比赛冠军都有赏金500万美金，而第二名就有300万美金，第三名就有100万美金，在这接近一两年的发展之中，FMA很快成为亚洲地区乃至于世界地区著名的综合格斗比赛。
　　此时的UFC，还没有取得蓬勃的发展，而在香江曾云风这个FMA算是吃了螃蟹了。
　　香江这个平台对于FMA给予了重大支持，而很多洪兴退役的小弟不想再从事这个行业的人，曾云风根据这些打仔的情况也推荐他们参加这个FMA的比赛或者在FMA工作。
　　曾云风把FMA的比赛分为七个量级，以便于区分各种体重等级不同的人来参加比赛，同时联合香江各个地区的武馆武会，为他们谋求一条生路。
　　第一年FMA就成为整个亚洲地区仅次于跑马比赛的重大赛事，获得了整个香江以及亚洲地区的众多富豪的青睐，因为这个比赛惊险刺激血腥。
　　FMA受到很多远超于亚洲地区富豪的追捧，很多富豪在每年FMA赛季的开始之初就包专机来到香江大肆挥霍金银。
　　也因为如此，澳门也向曾云风创建的FMA赛事的组委会申请了FMA赛事的场地，从此澳门迎来一大波FMA赛事狂欢时期，各地香江以及各地富翁蜂拥而来使得澳门整年度的收益金额，得到巨大增长。
　　曾云风发现因为这种比赛的巨大利益，甚至盘外的巨大利益争夺会导致这些选手出现为了利益搞些小动作的现象，所以FMA赛事进行严格的血检尿检，以及称重检验，这些选手赛前都签了巨额黑拳赔偿协议。
　　FMA由曾云风将赛事的播放权卖给美国欧洲以及东北四岛国的各个地方的电视台进行收费，电视收费转播每年都为FMA带来几亿美元的收入，现在的很多人打FMA比赛并不是仅仅为了赢得每个量级第一名500万美金的奖励，而且也是为了赢得FMA为每个人制作的金腰带。
　　每个量级所准备了豪华的金腰带，发放给每一次新的拳王，同时如果发生了卫冕的情况，金腰带就会格外的在其外围一圈镶上一圈相应的钻石，所以当金腰带含量钻石越来越多，表明着这位拳王获得的战绩和赢率越来越高。
　　而各地也为了得到FMA在各地举行赛事的权力，所以每年各地都向着FMA组委会申请，举办FMA赛事的资格。
　　曾云风在世界各地所建立的势力也为曾云风甄选不同的FMA选手，如果真的有些人想在FMA进行挣钱的，而且还有一定身手的，FMA都是一个良好的平台，这个赛事也为曾云风在世界各地吸纳了无数的人手。
　　但是这种比赛确实是有年龄限制的，不可能每一个人都会取得拳王，也不会每一个人都能够从FMA打出来，这个时候FMA就是曾云风向各地势力输送不同鲜血的良好平台。
　　而东星近些年来，羡慕于洪兴中环老大曾云风创立的FMA赛事的巨额的利润，也想通过自己的手段来创办赛事，但是东星的老大本叔怎么可能有目前曾云风这么大的能量呢。
　　但是一切都要从头开始，香江作为综合格斗比赛现在最热门的地方，每年都会吸引将近几千万的人来到香江旅游消费，为香江经济带来巨大繁荣。
　　每年来香江旅游的人口超过香江本地人口的好几倍，也带来了香江娱乐行业的繁荣。
　　其中大飞以及旺角的揸fit人13妹，这几年可谓是如日中天，但是利益总会让人眼红，让人失去理智。
　　东星擒龙虎司徒浩南，这个时候就从其他地方将脚插入铜锣湾，从中掺和一些事情。
　　FMA的赛事的半决赛和决赛举办地方不在别的地方，就在铜锣湾，尖沙咀以及澳门三个地方，每年FMA赛季开始的时候，这里的人流量几乎可以达到整个香江的一半，这也为整个香江这些地方带来充足的税收。
　　曾经曾云风在铜锣湾以及尖沙嘴以及旺角买的众多的房产，现在升值的翻了好几倍，甚至有洪兴的一些兄弟称曾云风为洪兴的楼王，意思是曾云风买的楼，可以让整个洪兴的人都全部住还多好几倍。
　　但凡是跟着曾云风混的小弟，就不会没有房子住，没有车开的。
　　所以中环从来都是这些想出来混的人最想去的地方，因为那里不仅仅是整个香江的港府，也是整个出来混的最有钱的人在的地方，而早年跟着曾云风出来混在各地当老大的一些人和小弟，都希望重新能回到曾云风的麾下，继续跟着曾云风发财。
　　在了解了一部分人的想法之后，曾云风将一部分人安排到国外发展，毕竟香江这个地方还是太小了。
　　其中去得最多的就是东北四岛国以及夷州，韩宾最近却因为他的地盘在亏钱。
　　葵青区并没有受到特别大的影响，同样也没有受到特别大的利润和油水，近几年葵青区的韩宾一直努力挣钱，但是相比而言还是差得很远。
　　最近陈浩南管了一艘来自于马来西亚吉隆坡的赌船，韩宾上去潇洒了一番，最后输了大概1000多万。
　　而且韩宾还买了很多的股票，加起来输了大概接近三千万，最近韩宾的日子可不是很好过。
　　曾云风现在不仅仅去买楼，还专门建立了一个地产公司，因为曾云风知道香江还有很多地方没有开发出来，比如说西贡区和大埔区，甚至北区。
　　曾云风在这些地方开发了旅游业和住房，因为他们当地的交通可能不是很方便，所以这些地方都没有卖上价。
　　这些地方很多的山区，所以并不被大家所肯定，这倒是曾云风开发别墅区的好地方，曾云风选了一些风景优美，风水好的地方建了几个别墅区供给洪兴社和自己的小弟们度假用，已经卖给一些大款和富豪。
　　当然，这些人也知道住在这么偏僻的地方是有些危险的，所以这些时候在曾云风在香江创办的中环的物业管理公司就起到了很大的作用。
　　因为大家都知道整个香江，最能打的手下都在曾云风的手里，而最厉害的保安公司以及物业管理公司也都在曾云风的手里。
　　香江整个中环，尖沙咀，油麻地，旺角，中环，铜锣湾，西环，北角，九龙城，沙田，元朗，屯门，甚至将军澳和观塘，但凡是稍微繁华点的地方，大部分写字楼聘用的都是曾云风的物业管理公司，别看这些物业管理公司每年的收入并不是很高，但一旦积累起来就非常地可观了。
　　而曾云风也知道，在之后的持续几十年中，打入大陆的地产开发也进入了一盘红红火火的局面，而这个时候，相当靠谱的物业管理公司，就十分吃香了，紧靠着原先英国统治下的物业管理，曾云风的物业公司可谓是秉持的英国皇家管家式服务的理念。
　　这些物业管理肯定能取得相当收获，因此这家物业管理公司特地更改了名称取名叫做香江维多利亚港物业管理公司，简单一点就是唬这些有钱人的。
　　当然啦这个物业管理公司也是非常有经验的，不管是小区里面的各类设施或者是服务，都是非常的到位的，当然曾云风也不怕这些业主欠自己的钱，因为曾云风手里本来就不缺少收账的人。
　　不怕你欠债也不怕你不给钱，这就是洪兴来做物业的好处，如果经过一番调查的话，都会知道这家公司的背景，也不敢欠轻易地欠这些物业公司的钱。
　　另一方面，大家也知道这些物业公司的人都有一定背景，所以住在这里也比较放心，再加上曾云风的这些年的声誉也值得大家的信任。
　　求推荐收藏打赏

第七十二章 悲催大头仔
　　最近曾云风接到消息，大头仔要从监狱里出来。
　　大头仔是原先和曾云风一样，也是跟陈浩南山鸡的人一样比较早跟大B哥的一群人，因为当年替大B哥顶了杀人案，所以在牢里蹲了好几年，但是曾云风知道大头仔杨添这个人，本性是不坏的。
　　他早年也是不得已才踏入这条路，这次出来估计他是想从事正当行业了，不想再干古惑仔了。只不过大头仔杨添他不知道的是，现在整个洪兴在蒋天生的领导下，早已经开始慢慢洗白上岸做正经生意了，这几年变化最大的就是陈浩南了。
　　原先陈浩南天天穿着牛仔裤T恤衫和夹克，天天的拿着刀追着别人砍，现在的情况都是穿着西装革履斯斯文文，如果不是一头的长发，根本不知道他是洪兴的陈浩南，铜锣湾的扛霸子。
　　而曾云风在听到这个消息之后，来到铜锣湾寻找陈浩南想跟他商量一下大头仔的事情。
　　曾云风刚刚到陈浩南的酒吧点了一杯酒还没喝，坐在吧台上，还没缓过一口气，曾云风刚刚坐下点了一根烟，就听见人群中打了起来。
　　扑街，陈浩南的地方怎么总是会这样？动不动就打架，现在都什么时代了，还天天打。
　　周边很多人见到了曾云风都点头致意，对着曾云风叫了声风哥。
　　曾云风一一地点头示意，挥挥手让他们离开。
　　曾云风自己想安静一点，曾云风现在出来除了带着大山，其他人一般曾云风都不带。
　　搞那么多人跟着曾云风自己屁股后面，一点也不自由。
　　而舞厅的中央，很多人都围在了一起，大山这时走过来在曾云风的耳边耳语了几句。
　　曾云风看了看中间的人其中一个，也就是东兴的何勇，曾云风眯了眯眼，看来东星这次是打定主意，要在洪兴的铜锣湾插一脚了。
　　只是不知道这次东星来主事的是谁，看这个场子的包皮上前，拦住了东星的何勇。
　　两人一方唧唧歪歪，随即看起来要动手。
　　曾云风瞅见了场子内几个腰中别着枪的几个人，看来应该是最新刚刚在湾仔上任的反黑组的阿头的手下。
　　这些警察估计是过来踩一踩点，看看场子，接触一下陈浩南。
　　最近这几年香江警察也膨胀得很厉害，因为整个香江有钱了，所以警察现在装备也很好，当然也想收拾这些出来混的人，把一些学生仔赶到学校去读书，不要再出来瞎搞。
　　曾云风也不喜欢的江湖中总是流传着各种哥的传说，不管是南哥也好，还是所谓的风哥也好，都不是曾云风所期望的，越是让大家觉得出来混好，就越会让大家踏入歧途，到时候曾云风想拯救都拯救不过来。
　　这时场中两位背后的大佬都站出来了，一位是陈浩南一位就是东星的擒龙虎司徒浩南。
　　曾云风心里想的却是另外一番事情，也不知道东星的这几头虎，他们脑子里是怎么想的。
　　东星的五条虎已经三条都死在了这个陈浩南的手里，这个所谓的擒龙虎司徒浩南怎么还巴巴儿地往这儿撞，嫌死得不够快吗？
　　在曾云风看来，陈浩南这小子就是个丧门星，谁碰谁死。东星在洪兴的场子里挑事，自然有洪兴的老大出来跟他谈，没有什么好说的，但是最近现在反黑组和O记对这些所谓的帮派都查得很严。
　　陈浩南对于这件事情态度非常明显，就是挺包皮，司徒浩南发难说道：“根本是你的小弟无事生非，无中生有。”。
　　陈浩南则回答道：“我们开门就是做生意，但是这间同志酒吧只是欢迎那些志同道合的人，不欢迎坏人。”。
　　旁边的东星的何勇，听了这番话，就想上来干仗。
　　但是被司徒浩南制止了，他然后说了一句：“有性格！算命的跟我说过，我应该搬来铜锣湾住，这里的风水好，旺我。”。
　　而旁边的曾云风听到这句话，摇了摇头，不是这里风水好旺你，是这里油水捞得足，你眼馋。
　　司徒浩南说道：“以前你陈浩南只手遮天，以后铜锣湾你陈浩南就有对手啦，俗话说，一山不容二虎，铜锣湾这块地盘上，只能有一个浩南，就是我司徒浩南，你就等着退休吧。”。
　　陈浩南说道：“我陈浩南出来混，凭三样东西，第一个够胆，第二个讲义气，第三个兄弟多，你现在是不是就想洗手不干啦？”。
　　司徒浩南看见周边围着黑压压的洪兴的一些小弟，反应过来这里是洪兴的主场。
　　如果闹起事来，他今天估计离不开这家酒吧。这个时候站出来一个人，曾云风认识，是反黑组如今的大sir李修贤。
　　今天他估计也是带着他的手下来找铜锣湾扛霸子，来陈浩南的场子里来踩一下点，认识一下陈浩南，毕竟以后要经常跟陈浩南打交道。
　　曾云风的消息一向是比较灵通的，因为曾云风知道在这个地方混，一定要清楚哪些人是可以压得住你的，哪些人能够帮得到你，哪些人可以坏掉你的事。
　　“哇，果然小弟不少啊，这么多人在这里，拍戏啊？，我是湾仔警局新来的反黑组组长，我姓李。”新来的李修贤从人群中分开两边走了进来，向着周边黑压压的小弟打量了一番同时说道。
　　旁边的一个东星的傻叼小弟突然说了一句：“条子很叼啊。”。
　　被洪兴的人推在一边说道：“不要搞事情啊，站到一边去。”。
　　这时候的司徒浩南顺坡下驴说道：“李sir，我们在这里聊天，交个朋友，应该不犯法吧。”。
　　“聊天没关系，不过非法集会就坏了。”李sir说道。
　　“李组长你误会了，这里所有的人都是我的客人。”陈浩南在旁边补充说道。
　　因为陈浩南也知道，这种事情闹大了上不了台面，如果大家都被抓到警局去，每个人2000块钱的担保费，这里这么多人也要不少钱。
　　“李sir如果你没有证据，随便抓人，恐怕会影响我的生意。”陈浩南接着补充道。
　　陈浩南也不知道这位反黑组的组长到底是不是想拿他来立威。
　　“如果我要抓人，就一定有证据。如果我想抓人，我随便抓你们这其中的几个烂仔，查他的身份证，只要我怀疑他是黑社会，我就可以扣留他48小时，两位浩南哥想不想试试。”这位警察说道。
　　陈浩南与司徒浩南两人互相看了一眼，接着这位李sir又说：“我刚调到这里，希望大家和平相处，你们两个如果在这里惹事，我绝不会放过你们，而且，陈浩南陈先生，听说你的这间酒吧没有酒牌。”。
　　一旁的司徒浩南说道：“是啊，政府机关做事总是慢腾腾的，不知道你们警察是不是会好一点。”。
　　这个司徒浩南言语带着讥讽，听到这里的李sir对着司徒浩南说道：“你只要有种在我管事的地盘闹事，我保证警察局一定给你快。”。
　　“李sir，我从来没有这么想过，我只想在铜锣湾这个地方办个酒吧，开个餐厅，然后搞几家桑拿罢了，不晓得这样会不会犯法。”司徒浩南说道。
　　陈浩南这个时候有些不怀好意接着说：“开业记得通知我，我带着兄弟们去捧场。”。
　　两个人站在场子中间，两眼对两眼的对视着，气氛有些凝重，司徒浩南撇了撇头，找了个借口离开了酒吧。
　　司徒浩南走后，这时候的陈浩南看见了坐在一旁的酒吧的吧台椅子上的曾云风，朝着曾云风走过去，坐在曾云风的旁边儿，这时的反黑组李sir也跟着陈浩南坐在了吧台的旁边，正对着曾云风。
　　这位李sir，看了一眼曾云风又瞧了瞧陈浩南说道：“陈浩南，你的全部资料我已经看过了，厚厚的一沓，都锁在我们的档案室里，在洪兴你是十分有名的扛霸子，不过我告诉你，你在你的地盘混饭吃，其实也是在我的地盘儿混饭吃，千万不要惹事，否则我不会放过你。”。
　　陈浩南回答道：“你看都是他们找我麻烦，我已经很有礼貌了。”。
　　“别人找麻烦，你可以报警，要是警察电话打不通，你打我的电话，24小时恭候。”这位李sir说完顺便发给陈浩南一张名片。
　　“那就谢了，可是还没有酒牌，要不然我可以请你喝酒”陈浩南说道。
　　“改天吧。”这位李sir说道，然后朝着对面的曾云风也发了一张名片。
　　李sir走后曾云风朝着陈浩南敬了敬酒，曾云风拿着名片朝着陈浩南示意了一下说道：“怎么，被这位反黑组的李sir，弄了个下马威啊。”.
　　“哎呀，没办法呀，在人家的地盘儿混，好歹要给人家面子。”陈浩南盯着离开的李sir离开的身影也是怔怔的发愣。
　　曾云风把这个事情撇开对着陈浩南说道：“今天过来，我是要跟你说一件事情，原先跟着大B哥的大头仔，明天要出狱，这件事你要跟一下，看看大头仔出狱之后想做什么，如果他想从此之后洗手，我有办法帮帮他，毕竟蹲过苦窑的人出来，工作不好找，另外如果他不想继续出来混，我希望他跟着我。毕竟中环的事情要比铜锣湾要少很多，而且你铜锣湾最近也不太平，光是这个东星的擒龙虎司徒浩南估计就够你忙的了。”。
　　几天后陈浩南与曾云风果然看到了出狱之后在路边卖报纸的大头仔杨添，这几天这个大头仔都在躲着洪兴的人。
　　“看来他是想做正当行业了”曾云风在一旁说。
　　陈浩南看到埋头在那里整理报纸杂志的大头仔说道：“老板买份报纸，大头仔看了看这几个人，说了一句，报纸还没有整理好，暂时不卖。”。
　　旁边的包皮问道：“大头仔，你出来多久了？”。
　　曾云风看到大头仔这个样子心中若有所思。
　　大头仔回答：“你认错人了。”
　　看来大头仔，并不想再踏上以前的这条路，其实这样挺好的，但是大头仔好像并不想跟原先的人再次接触，然后又说道：“不要碍着我做生意。”。
　　陈浩南在一旁说：“虽然你不想承认，但是我们一辈子都是兄弟。”大头仔看了看陈浩南，没有说话再呛他们。
　　大头仔还是拗不过这么多人，最终曾云风还是带着大头仔以及陈浩南等人到一家酒店里去吃饭，算是为大头仔接风。
　　经过一番了解，大头仔还是想走正道，不想再踏入洪兴的社团，要自己卖报纸杂志，靠自己养活自己。
　　可是曾云风知道，大头仔的这个想法根本不现实，曾云风当年11岁，为什么不去卖报纸做一些正当职业，就是因为当时的警察有很多是黑警，当时的黑社会对于各个行业的盘剥十分地厉害。
　　现在虽然没有原先那么厉害了，但是仍然让各个行业都会受到这些影响，而一个从牢里刚刚出来的人，想找一份正经的工作，将生活维持下去是十分的艰难的。
　　不过曾云风也不想逼迫这位大头仔，因为每个人有每个人自己的坚持和选择。
　　到了时候，他自然会明白，什么是对什么是错。
　　基本上整个香江社会的下等层面的工作，很多都是受到了黑社会的影响，只有一些大企业像是汇丰银行等才可以不受到黑社会的影响，可以说社团是底层民众生活的基本因素，是绕不开的圈子。
　　所谓话不投机半句多，大头仔在这时就想离开。
　　曾云风突然叫住了大头仔，说了一句：“大头仔，我知道你现在想做个好人。不想再掺杂这些，这些我可以理解，这是我的名片。”。
　　曾云风然后将一张名片给了大头仔，曾云风接着说道：“这是FMA组委会的邀请，如果你愿意的话，你可以到FMA去做一名拳手，原先我记得你打拳非常的不错，FMA现在是世界上顶级的综合格斗联赛，全世界都知道，在香江FMA也是非常不错的地方，这绝对是一份正当的体育赛事之一，跟任何黑社会都不会扯上关系，而且这份工作还会有劳保保险金和社会福利。”。
　　曾云风看着大头仔似有意动，继续说道：“你想一想，如果哪天想通了，可以给我打电话，这个FMA也是我为洪兴创立来为很多兄弟来解决生存之道的一个条件和渠道，并不是只有一个像你这样的人，我们也接触了很多类似的，很多人从苦窑里出来，也不想跟洪兴的后面继续过以前那种打打杀杀生活的人，你不是其中唯一的一个人。”。
　　曾云风说到这里顿了一下继续说道：“每个人都有自己的坚持，每个人都有自己的改变，这个我们做兄弟的都能理解，原先我们踏上这条路是因为不得已，但是如果想要完全回头是不可能的，只有向前走，前面一定会有属于我们的那条路。”大头仔接过曾云风的那张名片看了看，然后对着曾云风说一句，谢谢。
　　这段时间，曾云风跟着蒋先生去马lai西哑吉隆坡跟当地的一些商人进行了一些交流，顺便在马lai西哑吉隆坡办一些产业，做一些投资。
　　陈浩南韩宾13妹几哥都跟着来到了吉隆坡，在这里遇到了吉隆坡的拿督陈嘉南。这个人曾云风在马来西亚早就做过了深入的调查，早年之间手上也不干净，做了一些很不正当的生意，可能这些年也想转型上岸洗白。
　　这几天大头仔，被这一脚插入铜锣湾的东星的人欺负得够呛，跟他要一个星期1000多块的保护费，一个月下来就有4000多块，东星的人被赶来的洪兴的人阻止了。
　　但是之后东星报复大头仔，将他整个杂志摊子都烧光了。受到这件事情影响，大头颓废的坐在地上，身边满是烧后的灰烬。
　　这个时候，大头终于明白做一件事情，在这个时候的香江一定要有人支持，不然很难出头。
　　大头仔终于决定拿起那张名片，参加曾云风所说的FMA，大头仔的格斗技巧还是不错的，大头仔一直是打拳赛出身的，只需要学习一些柔术以及地面技就可以了。
　　FMA是一项非常残忍和刺激的格斗比赛，这种比赛一定要经过特殊训练。要不然上场有可能会丢掉性命，每年曾云风都会为FMA买上几千万美金的保险。
　　而曾云风看了大头仔的身体素质之后，觉得他打FMA应该可以去争夺拳王金腰带，虽然只是次轻量级的，但是也非常厉害，这个量级基本上都是亚洲人为主。
　　但这次轻量级拳王金腰带可不只是一个人争夺，人多的要命，包括东星的人有个叫何勇的也要参加，这个人最近也是非常厉害，在好几场赛季的比赛中，都拿到了KO局，顺利晋级。
　　求推荐收藏打赏

第七十三章 大头的开始
　　曾云风见到大头仔，对着大头仔说：“大头仔，最近你不仅要记住接受特殊的训练，而且要从底层开始打起，刚开始的薪水不会很高，但每一场的奖金都会非常地丰厚。”。
　　曾云风拉着大头仔见了自己的几个教练说道：“这几个是经常和我一起训练的一些教练和拳击手，分别是阿秋，阿力，菠萝包，你可以跟他们多熟悉一下，他们经过这一段锻炼，格斗都是很厉害的。如果你可以搞定他们，次轻量级的拳赛金腰带，一般是没有什么问题的。”。
　　“当然啦，一张一弛，下个月陈浩南据说从吉隆坡接了一个单子，去管理一家一个豪华游轮，上面是搞赌业的，我带你去放松一下。”曾云风说道。
　　陈浩南这艘游轮就是从吉隆坡的拿督陈嘉南手里接过来的。
　　这一次曾云风带着大头仔到这个游轮上去，第一就是仔仔细细的再看一下陈浩南接的这个单子到底有没有问题，第二就是扫荡一下这个游轮上的赌局，顺便带着大头仔发一下小财，不让他在这拳赛的初期日子太难过，毕竟练武之人，穷文富武，没有点钱，身子估计扛不住。
　　这条邮轮渡船上的赌局还真是多，百家乐各类的都有，不过对于曾云风来说，没什么可以难住他的，曾云风在赌局上大杀四方，大头跟着他赢了不少，光是一天曾云风就在十张台子上横扫了一千万，毕竟不能都在一张台子上赢，这样的话太显眼。
　　而大头跟着他，后面也赢了不少。大头终于明白了为什么那么多人喜欢跟着曾云风，对于曾云风来说，不管是赌马还是赌什么，简直就是抢钱。
　　而另一个人韩宾在这个赌船上输了差不多几百万，又一下子没钱了。
　　下船的时候，曾云风拉着韩宾的肩膀说道：“我靠，宾哥你搞什么？你又给这个拿督送钱来了。”。
　　韩宾切了一声说道：“操，你个冚家铲，财神上身，逢赌必赢，我能跟你比。赌马还是赌什么，你他妈都赢，而且这几年生意兴隆，老子这几年背得都快翻不过身了，有一个算命的说，今年老子是虎年，可以翻本的。谁他妈知道前两天翻，后两天又他妈翻回去了，卧槽，一下子就输了几百万。”。
　　曾云风笑着说道：“韩哥，没事儿啊，今天晚上我带你去沙田赌马，记得多准备一点筹码，我们今天晚上要大杀四方。”。
　　韩宾听到高兴地说：“好啊，好啊，我靠，你可是我们洪兴的赌神了。”。
　　曾云风带着张美润晚上一起去沙田赌马，同时，好几个小弟，包括大头知道洪兴的大哥曾云风要去赌马，都纷纷跟着去了沙田，因为大家都知道曾云风赌马可是号称分一半的人。
　　分一半这是什么意思，就是说如果曾云风去了这次赌马，基本上整个赛马比赛的奖金差不多要分给曾云风一半。
　　当然了这个只是夸张的说法，曾云风也不可能这么傻逼地去跟赛马会抢钱。偶尔去几次就可以了，如果经常这么搞，赛马会还不得找人把曾云风枪杀了。
　　当然啦，为了给大飞拉一拉他杂志的销量，大飞还专门找了曾云风写过马经。自从曾云风给大飞马经写稿子之后，大飞的马经卖的那个好，全香江赌马的就没有不买大飞马经的。
　　因为大家都知道洪兴有个赌马非常厉害的人风哥，只要他出推荐马，那这次赌马可以算是送钱了。
　　当然啦，曾云风也不会那么傻，每次都写准，曾云风经常是六次写一次准，即使是这样，相信曾云风的人很多都赚到了钱，所以曾云风又被很多赌马的人称为赌马王。
　　今天晚上沙田有五场比赛，白天比晚上的比赛要多得多，晚上只安排了很少，曾云风在沙田赛马场是有专门的包厢的。
　　因为沙田赛马场的经理对曾云风可是又敬又怕，每次曾云风来到沙田马场，都是前呼后拥，很多都不是洪兴的小弟，而是赌马的这些赌徒。
　　这些赌徒一看，曾云风来了，都想从曾云风这里搞点小道消息。要是能从曾云风这里搞到小道消息，那可是发了。
　　这位可是当代伯乐，看马那就是一看一个准。曾云风也因为这个原因，所以每次曾云风来到这里看马，赛马会的人都会把他安排到特别的包厢里，以防曾云风消息传出去，赛马会可就赔大了。
　　曾云风进了包厢之后，曾云风张美润和韩宾13妹再加上大头仔包皮，铜锣湾除了陈浩南没来，其他几个人差不多都来了。
　　基哥在一旁边叫嚣地说，今天晚上就要赛马会破产。
　　赛马会是不可能破产的，因为这两年FMA给香江带来的客源流量，很多大富豪带着他们的马和他们的钱都来到了香江，所以这两年赛马会的，每年的投注额从原来的接近三千亿涨到现在接近五千亿，所以曾云风在这里赢点小钱，是不会让赛马会破产的。
　　第二天来到赛马会的几个人，昨天晚上疯了一晚上，因为赢了很多钱，也潇洒了一晚上。
　　这些人白天都显得有些有气无力，曾云风看到笑了笑，按照正常的作息时间，上班打卡，出门巡街。
　　而今天的韩宾来到大飞的办公室，准备和大飞合伙儿做一个小巴士的专线，从西环的上环一直到佐敦，然后转到葵青。
　　因为这个地方这条线旅游的人比较多，所以呢应该是能赚到钱的，但是呢，除了昨天晚上韩宾赢了一点钱之外，最近手上还是很紧的，所以来找大飞投资。
　　大飞说道：“我靠，韩宾啊，听说你在浩南的豪华游轮，你赢了很多啊，厉害呀。”。
　　韩宾回答道：“赢你妈个头啊，刚开始的时候赢了80多万，后来他妈就惨啦，输了200多万呢。”。
　　大飞惊讶地说道：“不是吧？”。
　　韩宾接着补了一枪，说道：“输钱他妈也就算了，而且买的股票啊，每天他还能往下跌，现在他妈都跌了1000多万了。”。
　　韩宾说道这里然后说了一句：“哎呀，当兄弟吗？一时是兄弟，一辈子是······”。
　　然后大飞立即打断他说道：“哎呀，你不要再说了，我比你还穷。”。
　　韩宾说道：“卧槽，我们是兄弟耶，你这么对我。”。
　　大飞一脸拒绝地说道：“你要钱当然是去跟马会要嘛，你哪能跟我要啊？”。
　　然后韩宾听到这里又跷着二郎腿笑着说：“还好昨天我跟阿风去赌马，把这些钱扳了一些回来，要不然老子都不知道怎么办？”。
　　然后大飞说道：“卧槽，昨天晚上，阿风带你去赌马，你他妈都不知道叫上我，还他妈兄弟呢，你知不知道，阿风是我这大飞马经的撰稿人呐，卧槽，他每次写的稿子，老子的马经卖的他妈都要断货，全香江人人手一份，靠，冚家铲要是阿风不写稿子，老子大飞马经冚家铲都没什么人买呀，你说他赌马准不准，这么好的赚钱机会，你他妈都不带上我。”。
　　然后韩宾摇了头后说：“阿南的豪华游艇不是刚开业吗？阿风正好去捧场，看我输得太惨，顺便晚上带我去沙田马场赌几把，谁知道会赢这么多，算了算了，就不说这件事情了，今天我找你是另外一件事情。”。
　　说着就将坐小巴专线搞旅游的事情跟着大飞说了，大飞听这个东西倒是还可以搞，所以就跟着韩宾投了一些钱。
　　13妹这两年可谓是赚到钱了，她这两年，整个旺角地方的收的钱都快堆得装不下，而且她昨天晚上沙田赛马也赢了不少。
　　13妹看见最近韩宾穷得不像样子，借给韩宾一笔钱，韩宾不好意思拿13妹的钱，但是最近又着急用钱，说了一句，：“我算你三分利。”13妹笑了笑，没有说话。
　　韩宾昨天晚上赢了蛮多钱，然后呢，今天又拿到了13妹的支票，又和大飞谈成了小巴专线的投资，韩宾觉得曾云风真是自己的福星，决定除夕晚上约曾云风摆酒喝一场。
　　曾云风和韩宾刚到了铜锣湾的场子吃饭，却看到陈浩南也来到这里，曾云风也满脸的疑惑，不知道陈浩南现在跑到这家店来干什么。
　　虽然大家都知道这家店是陈浩南开的，但是陈浩南也不会常来这里，只是吃饭的时候偶尔会来，进去之后才知道，里面没有位置，外面的人等了一大圈。但是里面一点都不热闹，陈浩南带着曾云风以及韩宾走进去看了一下，这些扑街，又是东星在里面闹事。
　　曾云风笑了笑，看着陈浩南说：“浩南，你最近是跟东星干上了，这些衰仔他妈天天找你麻烦，吃个饭都不安生。”。
　　这次曾云风带着张美润出来玩，正好韩宾约他出来吃个饭，竟然看到东星还在跳来跳去。
　　整个东星的人都坐在饭馆里面，每两人一张桌子，就点壶茶，其他的都不点，就是拿着筷子敲碗，摆明就是闹事。
　　听饭店的经理说，从早上的七点钟坐到晚上七点钟，东星这些人也不饿，有没有搞错？今天晚上是除夕，这些人是孤儿啊，不知道回家。
　　曾云风带着自己老婆跟着韩宾一起来这里吃饭，这些东星的烂仔，都他妈不用回家的吗？
　　曾云风一下子火气都快涌上来了，对着司徒浩南说：“小老虎，你知道今天是什么日子吗？”。
　　司徒浩南没想到站出来的居然是曾云风，这个人自己可惹不起，跟着说道：“哎呀，大风哥，你别生气嘛，我们也是来吃饭又不是吃霸王餐，而且这里是陈浩南的场子，你也不好替他出头吧。”。
　　曾云风听到这里，再看看陈浩南，笑着说道：“好，这件事就让陈浩南来处理，但是今天我来这里吃饭，让你的小弟给我让一张桌子出来。要不然不要怪我发飙，你跟陈浩南两个人的恩怨，无非是谁在铜锣湾插旗，谁想赢谁，各凭本事，但是不要影响我们这些客人来这里吃饭，要不然以后即使你在铜锣湾能插得住旗，我也保证你没生意。”。
　　然后司徒浩南打了个响指，旁边两个小弟让出一张桌子。韩宾，张美润，13妹以及曾云风等人坐在这张桌子上，看着陈浩南他们表演，然后曾云风等人给服务员点了很多的菜，准备开始吃饭，一边看戏，一边吃饭，也算别有滋味。
　　司徒浩南，这次来陈浩南的这家饭店纯粹就是为了闹事来的。
　　陈浩南也知道，他拿起电话跟上次认识的反黑组督察李修贤李sir打了个电话。
　　李修贤很快就带着他手下的小弟来到这里，李修贤心中也是很是恼火，今天是过年呢。
　　大年三十不在家陪老婆孩子，这帮烂仔还出来搞事情。
　　这一点司徒浩南做的真是十分的欠妥，就算是帮派斗争也要挑时间呐，从早上的七点做到下午的七点钟不是脑子秀逗吗？
　　在这位反黑组的组长说了要将他们全部带回去扣留48小时的威胁之下，司徒浩南低头了，带着他的小弟付完茶水费纷纷撤离。
　　而这个时候的曾云风好好吃了一顿饭，为了吃这顿饭，等了他们半个小时，曾云风心想，下次再遇到这群烂仔，这么搞事情，自己一定要给他们好看，这些东星的人，只知道卖粉和抢地盘儿。
　　吃饭的时候，曾云风对着张美润说道：“我现在有一个想法，应该能在香江和大陆赚不少钱，不知道你有没有兴趣，刚好给你找点事情做。”。
　　张美润说道：“到底什么东西啊，居然你还这么重视。”。
　　曾云风说的这个东西，就是原来黄药师和自己师娘冯蘅的最喜爱的东西也是传给黄蓉的独门绝技，那就是烧菜的功夫。
　　在这师娘以及黄蓉手艺的基础上，曾云风结合了大越国王宫的宫廷厨艺整理了一本关于烧菜的秘籍，这些菜烧出来，这都是宋朝当时最好吃的东西，因为其中加了曾云风很多对于美食的理解，以及基于曾云风随着铁木真西征打到中亚东欧等地搜集的各地当地的美食。
　　这个美食典籍可谓包罗万象，在那个年代宋朝最发达的时候，所有人吃到嘴里都是赞不绝口，更不要提现在，而且其中还收集了很多配料的配方，这种配料和佐料可谓是做美食的绝技。
　　这种东西握在手里，可谓是价值万金。
　　所以曾云风也问张美润愿不愿意做这件事情，毕竟开店这种事情还是很烦的，首先要请一些厨师，其次自己还要去培训他。
　　当然了，曾云风也愿意花一些时间来培训他们，毕竟张美润每天在家里除了搞自己的一些小事情之外，就是上街买买买，其实也挺无聊的。
　　而且曾云风也知道，吃这个东西在中原来说是一个有非常巨大市场的一个行业，因为只要中原人越有钱就越会吃，即使没有钱，中原人也会吃，所以吃这个东西，不管是在中原人穷或者中原人富这两个极端都会发展到极致。
　　所以吃饭是一个非常大的行业，再加上这些外国回笼到曾云风手里的钱多得都数不清，所以如果在香江开很多家连锁店专门搞这种饭店，哇靠，那不就发达了。
　　而且省的张美润天天缠着曾云风去逛街买买买，曾云风都要崩溃了，好吧，曾云风承认这个才是主要原因。
　　而且洪兴和很多帮派里也很多人都是厨师出身，然后因为家庭困窘，没有大酒店请他们，所以呢就流落到民间去开一些小饭店，如果把他们拉到一起合伙，这真的是两全其美。
　　这件事情，曾云风已经考虑了很久了。
　　香江属于粤菜的广东口味，但是在其他菜系开发了就不多，那么曾云风就准备在其他菜系，也准备一些厨师，做到整个全国八大菜系，甚至其他各地异域风味的饭店都开一家。
　　想做就做，张美润很快就答应决定做这件事情，因为张美润在家里很喜欢做菜。
　　而且张美润得到了曾云风的指点，做的家常饭菜味道也很不错，更主要的是张美润想帮帮曾云风，不想天天坐在家里做居家太太，这样会跟曾云风离得越来越远。
　　求推荐收藏打赏

第七十四章 东星的挑衅
　　东星最近非常地放肆，不知道是为什么在铜锣湾插上了一脚，在各地的其他的洪兴社团也受到了东星的挑衅。
　　可能是因为最近这几年东星的油水远远没有洪兴的地盘上足，而且也没有洪兴发展得好，在蒋先生以商业为主的带领下，洪兴社团开始进行转变，不再依靠收保护费看场子，东星打仔的身份也开始转变，主要转向商业，显得越来越正规。
　　但是现在东星挑衅，蒋先生特地让白纸扇陈耀主持召开了龙头大会，目的就是反制这段时间东星骚扰洪兴的一些措施。
　　其中韩宾以及基哥再加上大飞他们三个准备搞小巴专线的事情，就受到了东星的阻挠。
　　而其中焦皮因为这件事情差点受伤，被抓到警察局，要不是曾云风在警察局里，派人盯着这些洪兴的人，焦皮就差点被人杀死在警察局，一个东星的马仔抢了警察的枪，朝焦皮开了一枪，要不是警局其中有一个曾云风熟人，将警枪抢下来，那一枪被抢时打偏，打在了焦皮的腿上，焦皮可能当场就挂了。
　　东星这些人最近实在太过分了，如果再不给他们一些教训的话，还不知道他们要闹出什么来。
　　曾云风在家里和张美润过着二人世界，两个人在腻腻歪歪的时候，突然一个电话打进来，曾云风接起电话就起身，听到大山对自己说的一些话，曾云风知道，现在时机估计要到了。
　　除了曾云风之外，整个洪兴最能打的人就要数太子了。
　　太子和基哥现在两个人被打伤，太子半边脸都受了伤，现在正在医院里。
　　十三妹和基哥以及大飞的人再加上韩宾，都已经去了医院了。
　　看来曾云风准备的事情要提前落实了，如果再让东星这么搞下去，大家都不得安生，打了个电话给飞机仔，让飞机仔提前准备，别到时候手忙脚乱。
　　这次曾云风决定一定要剁掉东星的一些爪子，让他们心中对洪兴始终抱着忌惮。
　　东星抱着自己的一亩三分地，不仔细耕耘，净想着他人碗里的东西，甚至还想着他人锅里的东西，这种人如果不让他深刻地受到教训，日后还不知道会做出什么样的事情来。
　　曾云风赶到医院看到太子半边脸都受了伤，医生给他包扎，治好之后，太子还在嘟囔着说着，在酒店门口被两个人打伤的事情。
　　太子好歹也算是功夫还可以的，一般十个人上来，太子都不一定被打伤，现在两个人就把太子打伤了。
　　旁边的基哥，在那里吹嘘解释说：“槽，他们手里都有武器的，我和太子刚刚从酒吧里喝了酒出来，可能灌得有点多，太子战斗力下降，被他们其中一个人冲过来，一刀下来，脸的半边都快削下来了。”。
　　曾云风骂了一句：“这群衰仔，看来东星是要和咱们洪兴开战了，给蒋先生打个电话，让蒋先生问问东星那边到底是什么意思，如果想要开战的话，咱们奉陪。”。
　　但是很快，东星那边传过来的意思是，白头翁本叔说这是一场误会，东星也想和洪兴进行和解，这种情况下，曾云风也不能擅作主张，把大家都卷到帮派战争里去。
　　但是正好后面有一场拳王金腰带的FMA比赛，而抢夺拳王金腰带的两个人分别就是洪兴的大头仔杨添以及东星的何勇，如果以这件事情为起点，打掉东星的一只手曾云风也不是不可以接受。
　　所以这次轻量级拳王金腰带还要比重量级拳王金腰带的争夺还要受到香江人的重视，因为这次两个拳王的争夺赛是黄种人东星和洪兴两个帮派的人之间的斗争。
　　如果哪个帮派赢了，可是大涨面子的事情，为此整个洪兴都在这场比赛上下了重注。
　　另外外盘为这场比赛也下了超过两个亿的赌注，这场比赛可谓是一场世纪拳赛，为了让这场比赛变成整个香江的一项盛事，曾云风特地个人赞助FMA比赛，增加了另外的奖金，将这次的奖金由500万美金提高到一千万美金，也就是说，即使打输了，都可以拿到300万美金，但是打赢了就可以拿到一千万美金，如果换成港币的话，接近于七八千万。
　　如果再加上外围赌盘的话，这一次这个拳手就可以赢到接近于一个亿，所以这一次FMA的次轻量级拳王争霸赛可谓是轰动整个香江，整个拳馆只有五万多个座位，现在被坐得满满的。
　　光卖票卖了将近一个亿，香江的FMA赛场分别在铜锣湾和尖沙咀，而这一次的赛场就在尖沙咀。
　　这两个赛场装的全部都是高科技大屏幕，这个东西可是花了曾云风大几千万，赛场周围还特地设了转播或直播的以及超级组合大屏，五万人即使坐在最远的地方，也可以看到整场比赛的实时过程。
　　比赛中间休息时间的回放精彩瞬间，现在可以说是整个香江的罗马角斗场，也是整个亚洲的罗马角斗场，无数的富豪都来到这里，追寻刺激和热血。
　　也有无数拳手在这里抛洒汗水，追求金钱和名声，每年到决赛季，香江和澳门这里的机场都是非常忙碌的，为此当地政府还专门修建了特殊的飞机场。
　　同时，当地这个转播权分别卖给无线电视台和亚视，转播权一共卖了6000多万。
　　而这一次比赛曾云风可谓是做足了噱头，提前报纸和各个杂志以及电视台就已经登出预告。
　　以及这次比赛的奖金，因为这次曾云风提前做好宣传和加重注，所以这次比赛，外盘赌额比原先的情况还要上浮，总金额达到了接近九个亿美元。
　　可以说这次比赛，撬动了目前为止最大的一次香江赌局。
　　而另外一边韩宾开设的地下赌盘也大肆收想要买东星何勇的赌资，这个盘口韩宾是来者不拒，有多少收多少，对于这些进来的钱。
　　韩宾笑哈哈地说：“这些衰仔都是给老子送钱来了，我能不接受吗？”。
　　而在一旁，大飞酸溜溜在旁边的咕哝说：“妈的东星真有钱，这些人支持东星，不是把钱全部扔在韩宾的口袋里吗？老子一毛也没捞着。”。
　　而旁边的基哥说：“少来啦，你他妈不是投了300万大头仔吗？”。
　　大飞说：“操，你他妈怎么什么都知道，你是我**里的蛔虫啊。”。
　　基哥这次也很兴奋，这次他也是压了重注的。
　　基哥可谓是洪兴里面有便宜就占的老家伙，平常的时候最善于逃生，好几次江湖暗杀，基哥都是险死还生，上一次是三联帮的，还好基哥跑得快，从楼上跳下来，只摔断了手。
　　而剩下的就是这次东星的人砍了太子，而旁边站着还是基哥，太子半边脸都没有了，但是基哥毛事都没有正是祸害遗留千年。
　　作为洪兴的元老来说，基哥可谓是逃命第一，每次都能躲过险情，而且基哥也是最会跳的，每一次帮派老大变动，都是跳得最快的，而且跳得最准的，这种老江湖，想死都难。
　　胆小点好，胆小的活得长，越是跳，越是死得快。
　　求推荐收藏打赏

第七十五章 大头的荣耀
　　基哥，大飞以及韩宾正在外面蹲着，等看一场好戏儿，里面大头仔随着解说的进行，正在入场，而整个拳馆的五分之一的人都是欢呼着大头仔的名字，1万多人欢呼一个人的名字，够你热血沸腾的了。
　　另一边为了调动气氛结束，又引出了东星的何勇，将东星与洪兴两个帮派的事件简单地说了一下，激起了众多的拳馆里面的观众的热情，随着一波一波如浪潮般的欢呼声袭来。
　　何勇和大头仔正式登到拳台赛场上。
　　大头仔目视全场，看见其中有一个人给他比了个手势，仔细一看这个人是曾云风，没有给他比别的，就比了一个照相时经常大家用得很傻的一种姿势，就是yeah的手势，而大头仔知道这个就是什么意思。
　　风哥的意思是在两轮之内，将何勇KO在台上。
　　经过一段时间，通过打拳赛以及风哥的私人训练，这段时间可谓是一场魔鬼的经历，风哥本人请的这些训练教练和陪练拳手更是变态，大头仔自己都不知道风哥平常是怎么训练过来的。
　　大头仔甚至相信风哥绝对可以拿到超重量级拳王，但是因为风哥的身体体重不够，比赛很快开始，两人都跃跃欲试。
　　这次请来了裁判可不简单，是国际拳击比赛，国际拳王的蝉联者，后来他年纪大了转到FMA做了裁判，原因很简单，这种比赛很危险，很容易打上头，裁判一定要有自保能力，这个拳台可是封闭八角笼，不分胜负是不开笼的。
　　裁判一定要有自保能力和保证比赛精彩的能力，每场比赛根据不同级别，裁判可以抽成全场比赛百分之二到百分之六的利润，这位拳王负责为此次比赛进行裁决，也是很大的比赛噱头。
　　而FMA也不是没有发生过拳手打红了眼，不听裁判吩咐，被裁判当场KO的情况。
　　随着比赛开始，大头仔和何勇两人互相试探打了起来，何勇的拳不可谓不重，他的刺拳经常打到大头仔，在大头仔的身上刺出青一块紫一块的痕迹，而大头仔这几个月的训练也没有白白地进行。
　　大头仔的重拳可谓是它这个量级里面最厉害的，甚至可以抵得上重量级拳手的一拳。
　　而大头仔在经常被曾云风的拳师以及训练师殴打调教，最近的能力已经突飞猛进，即使对面的何勇使用快速的刺拳，也只能偶尔才能打中大头仔几次，而每一次大头仔的重拳直拳，凡是打到何勇的部位，都让何勇一阵龇牙咧嘴。
　　大头仔的重拳是真重，在第一个回合即将结束的时候，一记下勾拳，打在何勇的下巴上，拳头打在何勇的下巴上，让何勇一阵恍惚，当场就将何勇打翻在地，何勇两眼翻白，眼前好像出现金星，人晕晕晃晃地倒在擂台上，爬了半天都没爬起来，嘴角鲜血混着唾液肆无忌惮地流出，八角笼里面已经是血迹满地。
　　而此时的裁判拉开大头仔立即上前开始倒数，旁边的东星人都是急得不行，要知道这次拳赛整个东星在何勇的身上下的接近几千万的赌注，而很多看好何勇的人也在他身上下了重注，整个香江接近三分之一的人，都参加了这次重注的赌局，而其中有接近三分之二的人，都买了何勇，不要说还有一些外盘的资金。
　　看到何勇倒地的一瞬间，全场的人很多，心都揪了起来，纷纷抱着头抓住头发喊道，起来！起来！起来！
　　要知道很多人为了这次比赛可谓是倾尽家产，这些赌徒的表现被曾云风看到，让他摇了摇头，拳击比赛这种事本来就很难讲，而且如果两个人势均力敌的话，比赛要打很久，但是如果两个人差得太远，不到两个回合就会出现输赢。
　　而且这次进行的不仅仅是拳击比赛，而是FMA综合格斗比赛，并不限制他们用什么样的方式，所以这次比赛打得非常的血腥，即使是何勇被第一回合打到昏倒，然后随着第一回合结束，何勇被拖回去，勉强度过了第一次。
　　但是接着第二回合何勇越打越勇，大头仔也额头上见血，其中一次大头仔被何勇锁住，大头仔在地上挣扎了两分钟，脖子都被勒青了，才解锁脱离出来，差点就gameover。
　　大头仔在终于还是经受住了考验，他在第二回合进行到一半的时候一拳打在何勇的左脸上，这一拳在回放的慢速大屏幕可以看到，大头仔的拳面和何勇左脸接触，何勇整个左脸肌肉抖动，唾液和血液飞流，鼻子也被打得爆出了血。
　　最主要大头仔这一拳震荡了何勇小脑，何勇整个人侧向翻到在地，连滚了几圈，何勇趔趄想要爬起来，在挣扎了两下之后，又重新摔在地上，再也没有爬起来，脸上的汗水混着血水，随着倒下蔓延开来。
　　这次十分精彩的ko被整个香江的人都看在眼里，随着砰的一声，何勇重重的再一次倒在擂台上，溅起了嘴角血液与和汗水，拳馆和电视机前响起了无数的欢呼以及抓狂的声音。
　　在擂台上高清摄像头和声音转播给大家带来的极致的视听感受，一遍遍地回放录像让众多拳馆以及电视机前的众人张大嘴巴无声感叹。
　　另外有无数人则是举起双手高喊着欢呼着，无数的酒吧直播比赛电视前也在这时响起无数的欢呼声，而其中有些人赚到大钱，纷纷提出要买单，其中一个酒吧之中就有五六个人提出今天晚上的酒水他们全包了，这场比赛让无数人挣到了很多钱，也让无数的赌徒倾家荡产。
　　得到消息的洪兴各个小弟，这次可是赚了个盆满钵满，要知道大头仔曾云风手下训练的事情，只有洪兴的几位大佬知道，而同时知道曾云风到底有多么厉害的人在洪兴也是寥寥可数。
　　大家只是听说曾云风砍人厉害，但是没有人知道曾云风打拳也非常厉害，曾云风训练人更是厉害到极点，但凡是跟随过曾云风的小弟都知道，这个大哥就是喜欢打人，而且喜欢在擂台上打人。打得让你没办法叫屈，打得让你下次不敢再犯错。
　　无数跟过曾云风的小弟都很清楚这位老大的实力，没人能摸到他的深浅，也从来没有过有人在擂台上打赢过曾云风，这还是擂台上有限制规则。
　　即使是FMA这种综合性的无限制格斗，也不算是所有规则都能够使用，有一些规则还是尽量不让使用的，比如人体的关键部位喉结，后脑以及下体等其他几个致死位置是不允许击打的，这种致死打法只有在战争中和暗杀的情况下才有可能会被使用。
　　曾云风经历的暗杀次数不在少数，但更多的情况下都是杀手死在曾云风的手上。
　　而对于这种敢来暗杀曾云风的人，曾云风向来都是追根究底，这也是为什么最近这些年来曾云风实力膨胀这么快的原因之一。
　　因为不光光是曾云风自己在开发和发展势力，而且有另一帮人总是来送死，将他们的势力送到曾云风的手中，被曾云风吞到一干二净，尸骨无存。
　　而其中很多都是些卖粉的走私军火的以及杀手组织。对于这些组织，曾云风就没什么好客气的顺藤摸瓜，将这些组织一一拔除，然后通过这些拔除的身份，从上到下清洗整个组织改组合并到其他组织中。
　　即使是曾云风手里的军火和白粉数量也数不胜数，但是曾云风还是不喜欢走私这些东西，即使这些东西在很多人看来都是价值连城，但是对于曾云风来说就是曾云风心里有一根线，牢牢的拦着曾云风不去做这样的事情。
　　因为曾云风知道这些事情做起来就是害别人，当然这个别人在曾云风心里也分好几个等级。第一个是真正自己的人，第二个是真正自己民族的人，第三个是真正想要安稳过生活的人。
　　对于这三种人曾云风尽量避免去伤害和破坏他们的生活。
　　对于那些其他的人，曾云风一向是不怎么怜悯，有些人他想死，你根本拦不住，他总是在作死的路上不断地前进，终究有一天死在这条路上。
　　即使不是死在曾云风的手里，也会死在其它人的手里。
　　这次比赛的胜利，让FMA在整个香江又一次得到了普及，也让很多香江人知道FMA是一个多么挣钱的行业，而FMA比赛又是一个多么暴富的行业，仅仅一场比赛，就让大头仔收获了接近于一个亿港币，这笔钱有的时候比当大哥还要赚得多。
　　有的大哥出身入死十几年，苦窑蹲过好几次，为人背黑锅，阴谋算计都比不过一场拳赛。
　　这个世界也就是这样，人们都只看到你在收获成功时的那一刻的荣耀，但却看不到你在平常时拼命洒下汗水及心血以及那些痛苦的时刻。
　　当大头仔被蜂拥而上的洪兴社的一帮成员举起抛起来的时候，大头仔身体飞在空中，心却飞向远方。
　　多年前的大头仔给大B哥背黑锅，之前曾经无数次梦想着站在拳击比赛获胜的这一刻，在赛台上赢得一次次奖杯和金腰带。
　　而在这一次欢呼声中，被抛起来的大头仔手里拿着刚刚颁发的金腰带，高高的被抛弃，迎着整个全场炫迷的灯光，大头仔的感觉这一刻自己无比的幸福，好像是世界都环绕在他身边。
　　擂台之下的曾云风以及陈浩南等人都笑眯眯地看着。
　　但是有一个人这一次几乎输掉一切，他就是司徒浩南。
　　丧失一切的人，总是心理和生理上都没有办法接受，司徒浩南如同一条疯狗一般扑向了洪兴的陈浩南。
　　而站在陈浩南一旁的曾云风，看见扑过来的司徒浩南，当即一手抓住司徒浩南的衣领，将他单手提了起来说道：“怎么东星的擒龙虎司徒浩南玩儿不起吗，还是输不起，如果你想打我奉陪，这个擂台刚刚才沾过血，我陪你玩儿一把，正好我的兴趣也被你激起来了”。
　　曾云风说着将司徒浩南扔到擂台之上，然后说了一句“其他人都下去。”。
　　曾云风施施然地戴上了，工作人员递上来的手套，曾云风可不想一拳打死这个东星的所谓擒龙虎并且沾到一手血。
　　而另一个司徒浩南也满脸阴沉地戴上手套。
　　曾云风说道：“既然是正规的拳击比赛，就要签相应的协议，既然是正规的拳击比赛，那么就要按照FMA的比赛规则来。”。
　　曾云风说完脱去上衣露出浑身看起来十分匀称的肌肉，在灯光的照耀下显示出让人感觉到十分美的油光。
　　FMA紧急给两个人注册了拳手身份，而在签完协议和准备好之后，双人各穿着红蓝两个颜色的短裤，戴着无指拳套以及牙套登上擂台。
　　曾云风这一次为了发泄一下情绪，准备很可能给司徒浩南一个亏吃，但是却又不准备打死他，毕竟众目睽睽之下，打死他可能会有很多麻烦。
　　司徒浩南对于自己的功夫，也是十分的自负，司徒浩南在脱下衣服穿上短裤带上拳套的那一刻，登上来擂台，司徒浩南身上的肌肉要远远比曾云风看起来更加的厚实。
　　但是只有全台下的众位洪兴老大知道，曾云风，这个身体里到底蕴含着多么可怕的力量。
　　本来这次比赛结束之后，很多观众都要离场了，大头仔的比赛被曾云风安排到压轴进行，很多观众有的伴随着兴奋，有的则是很失落。
　　但是这一次临时加场的比赛，正式的进行是在30分钟之后的消息很快传扬开来，由于这场比赛是临时加长，所以这场比赛没有卖门票，很多观众又重新返场，回到比赛场。
　　而盘外也重新为这次比赛开了一次盘，下注时间经过众多盘口的商议，只有30分钟的下注时间，30分钟之后，这场比赛就会正式开始。
　　洪兴的众人当然要毫不犹豫地将赢来的钱又压在了曾云风的身上，30分钟的时间让整个香江以及外盘收集了接近两个亿美金的资金。
　　这世上大多数人没想到的，很多人得益于洪兴最强打仔曾云风的名号，纷纷将钱砸到了曾云风的头上。
　　有的人是为了搏一个翻身，而有的人是为了趁胜追击，很多开盘的人有些更对擒龙虎司徒浩南更加的重视一点，因为这次是一次拳台赛，可不是江湖打杀。
　　司徒浩然在拳台上很是有些出色的表现，他甚至比何勇还要更厉害一些，再加上他那一副很唬人的肌肉，压东星的擒龙虎司徒浩南的人，却要比曾云风多。
　　随着叮当一声，第一回合的钟声响起，两人走上拳台。
　　曾云风好久没有享受过这种决斗的感觉了，而这个赛场接近五万人，甚至超过五万人。因为很多人没有地方坐，很多都是站着进来的，而且因为这一次比赛没有卖门票，所以己经进来差不多接近八万人。
　　而赛场的这些这些转播和直播的电视台这次可算赚了，本来以为这次只有FMA的机场比赛，再加上拳王金腰带的转播。
　　但是没想到的时候还加了一场，这场比赛可谓比前面比赛精彩得多。
　　曾云风在前两个回合将比赛控制在掌握之内，打得很非常的精彩，两人互相对攻。
　　曾云风让司徒浩南充分的发挥，而两个回合的比赛也让曾云风开始热了起来，现场气氛的热烈几乎已经达到顶点，无数支持两人的人纷纷在赛场之上欢呼起来，因为每个人都似乎看到了胜利的希望。
　　而这时因为刚好两个回合，两人分别下场喝水以及汗水的影响，曾云风的身上开始发生发生令人神奇的变化，很多人看到曾云风的背上出现一条鲜红色的巨龙，而刚刚众人在曾云风身上却并没有看到这条龙，很多人显得很惊奇，而在电视转播中中文解说，看到这个景象也非常的惊喜。
　　因为这种纹身在江湖上几乎没有见过，随着汗水以及刚刚淋头浇水的水，整条龙在水的激荡下在拳馆的灯光显现下若隐若现，仿佛是藏在云中的巨龙。
　　纹身中间一个有一个烈火云纹的太阳，随着每次动作，巨龙沿着云纹和火纹抖动，好像是活了过来，炙热燃烧的太阳在背部的中间，这次纹身的显现让曾云风赢得了很多人的好奇，可正面的司徒浩南却看不到曾云风背后的图案。
　　第三个回合，曾云风没兴趣和这个已经接近榨干潜力的人玩下去了。
　　司徒浩南在第三回合已经精疲力尽，根本没有办法了，只能咬牙坚持。看着迎上来的司徒浩南，曾云风非常果断的一拳打在司徒浩南的下巴上，将司徒浩南整个人打得360度倒转翻倒在地上，发出咚的一声，司徒浩南狠狠摔在了擂台之上，
　　而且两个回合，司徒浩南脸上的伤痕反复出血，是出血又重新止血然后又出血。
　　当司徒浩南重重摔在擂台上的那一刻，无数的观众站起来欢呼，因为他们又赢得了很多的钱，为了这次非常刺激和精彩的比赛鼓掌欢呼。
　　听到这么欢呼，曾云风不仅没有一丝兴奋，反而有些悲哀，自己以后搞不好也会有这样的结局，最后留下的也可能是众人的欢呼，这条路，一旦踏上，就没有人能干净的了，曾云风的坚持不过他的一厢情愿，这些社团的老大几个手里没有人命。
　　曾云风赢得这场比赛之后，非常平淡地地走到擂台旁边，走向八角笼的边缘，拿起一根毛巾，擦擦脸上的水迹和汗迹，曾云风想到的是这个身体很是比不上上一个身体，远远达不到原来的素质。
　　曾云风这场比赛只是热了个身，但还是留了一些汗，好在这次比赛后的饮水比较多，身体水分丧失也不是特别厉害，这些拳手要是知道曾云风的想法，估计非要打死他。
　　求推荐收藏打赏

第七十六章 东南三联帮
　　最近这一年多，山鸡首先因为去了屯门当老大，再其次又遇到最开始小时候的那个女友发生了很多事情，山鸡受到了打击，跑去台湾找他表哥寻安慰去了。
　　每次牧师给他讲一些东西，不管山鸡他自己信不信总是能被牧师说得一愣一愣的，山鸡这个人心理上就是有些脆弱，
　　“喏，给你！”张美润递过来一个东西给曾云风。
　　“什么啊！”曾云风愣了一下拿到手里一看，是张请帖。
　　“山鸡给你发的请帖，他要结婚了！”张美润。
　　“山鸡这个衰仔都要结婚了。”曾云风说道。
　　张美润看着盯着帖子的曾云风咳嗽了两声，曾云风诧异的看了看张美润“干嘛啊！”。
　　“你就没点想法！”张美润捋了额头前的头发转头低声忐忑地说道。
　　“哦！放心，我会给山鸡抱一个大红包的，哦，对了给我拿一杯威士忌。”曾云风说道。
　　“真是个木头！”张美润跺了跺脚嘟囔着去开酒。
　　女人真是搞不懂，曾云风摇了摇头，一脸的懵逼，对于山鸡这个孩子曾云风既有担心，又有愤恨。
　　一年前最近牧师的女儿跟山鸡说，只跟他玩玩，不跟他结婚，但山鸡好像动了真心，有点受不了。
　　后来山鸡最早的初恋女友回来，还带了一个大毒贩，山鸡又动心了，最后即使山鸡想跟初恋女友在一起，但是老天还是不放过他。
　　最后，初恋女友眼睁睁的就死在山鸡他的面前，这一切对于山鸡来说，都像是老天对于他残酷命运的惩罚。
　　山鸡可谓是好色一生，山鸡前半生都是在外面拈花惹草，显得放荡不羁，玩世不恭。
　　包括陈浩南在内，大家都没有想到的是，山鸡才是那个因为爱情被伤得最深的人，他也很少有勇气去相信爱情，但每次当山鸡重新提起勇气去相信爱情的时候，回回都被爱情打击的体无完肤。
　　第一次是初恋，第二次是威哥的女儿，第三次是牧师的女儿，第四次又是初恋女友。
　　每一次都将山鸡的爱情从一个极端向另一个极端推过去。
　　第一次初恋的离开是因为山鸡知道自己给不了她幸福，因为山鸡自己没钱，没能力，也没事业。
　　第二次是因为误会和兄弟的背叛。
　　第三次是因为有一个跟山鸡一样想法的女友，都希望只是互相给予对方快乐，但是不准备给予结果。
　　而这最近的一次是让山鸡最受伤的一次，当山鸡鼓起所有的勇气重新来过，相信这次爱情的时候，爱人却死在自己的面前，山鸡在所谓的爱情面前，再也提不起一丝丝的勇气。
　　此时的山鸡找不到任何一个可以安慰他的避风港，他唯独可以想起一个人，总是在受伤的时候安慰她，陪着他，那就是他的表哥。
　　所以山鸡辞去了他屯门老大的职位，回到了夷州回到了他表哥那里，只有他的表哥最懂他，只有和他一个家族的人最懂他。
　　“哎呀，真好，山鸡总算是修成正果了！”曾云风拿起张美润递过来的威士忌喝了口感叹说道。
　　“我看不见得，可能山鸡就是伤的太深了，想找一个人结婚而已，对爱没有太多的要求了。”张美润说道。
　　曾云风听得愣了一下，对于感情方面曾云风什么都帮不了山鸡，因为曾云风自己都是一头雾水，这次山鸡结婚的消息带给山鸡的也不知道是好是坏。
　　“山田组连我都知道，山鸡的婚姻是两个黑帮之间的政治婚姻，估计山鸡也根本不在乎，对于爱情了，他已经有些麻木了！”张美润语重心长地说道。
　　曾云风想了想，也许吧！。
　　山鸡从夷州传来的结婚消息，说要和一个东北四岛国山田组老大的女儿结婚很快的在洪兴散播开来。
　　在洪兴的山鸡的好兄弟们听到山鸡要结婚的消息，纷纷前往夷州三联帮来参加山鸡的婚礼。
　　曾云风也不例外，并且曾云风听到的消息要比洪兴的其他人要多很多。
　　三联帮的老大雷公死后，丁瑶也被三联帮处决，三联帮因惹怒洪兴曾云风的原因，三联帮受到了洪兴曾云风的打击，损失惨重。
　　而这一次，雷公的儿子雷复轰从米国读书回来，准备接手三联帮。
　　可见这一次去夷州，事情估计并没有那么简单。
　　再加上这次，还有东北四岛国的山田组牵涉其中，事情已经搅合了一团浆糊。
　　夷州黑帮被进行过一清二清，这一次新人上台，会不会搞第三次清理？也是说不定的事情。
　　而平常的曾云风喜欢下一些闲棋，现在这些闲棋在这次的夷州之行中有可能会起到非常重要的作用。
　　在夷州见到了山鸡之后，花心的山鸡所要娶的女人还是很漂亮的，人也很听话，估计山鸡之后会很幸福，除了他的岳父山田组的组长可能凶名在外之外，其他的表面上都显得那么美好，即使这是一场政治婚姻。
　　山鸡让他的表哥盛情招待了洪兴的几个人。
　　夷州这些年发展的还是很不错的，由于夷州所处的地位介于太平洋与三三国洋的中间的航道，而且周边众多可以补给的岛屿众多，也就形成了从太平洋到三三国洋的重要的通商渠道。
　　蒋先生带着13妹韩宾曾云风陈浩南，大天二，巢皮，包皮以及焦皮等人一起来参加山鸡的婚礼。
　　这次婚礼完全是日式风格的，曾云风对此并不是特别的习惯，这些人习惯于跪礼，而且因为婚礼的仪式很复杂，光跪就要跪半天，这些礼仪这个国家到是完全的保留了下来，反倒是原来这种礼仪诞生的国家这种礼仪荒废了。
　　看着一大堆东北四岛国人正襟危坐严肃的样子，曾云风有些无奈，又有些好笑。
　　接下来的婚礼过程，曾云风真的哭笑不得的事情发生了，曾云风早就告诉过山鸡，要多学点东西。
　　现在这个婚礼山鸡念结婚誓词日语都没有办法念的流畅顺利，一路磕磕巴巴，真是让洪兴的众人想笑又忍住不敢笑出来。
　　“你不是说还督促过山鸡学日语吗，怎么还说成这个样子啊！”张润润故作正经但是有点尴尬跪坐着板脸低声对曾云风说道。
　　“我这怎么知道啊！”曾云风没好气地说道。
　　念到最后，连山鸡自己都想笑了，还好曾云风听得懂这种夹生的日语。
　　山鸡的岳父山田组的组长草刈一雄说起话来，倒是客气而有礼，显得十分的谦逊。
　　婚礼之后就开始跳起了曾云风不太想看的东北四岛国歌妓的舞艺，这种又慢吞吞，又没有什么动作的舞蹈，曾云风真是欣赏不来。
　　曾云风看着真是尴尬癌都要犯了，但是也只能强忍着不说出来，旁边的张美润到是欣赏的自得其乐，还跟着节奏带起用指头在席子上打起拍子来，看着曾云风的表情反倒是心情很愉快。
　　当天晚上，山鸡为了给陈浩南洪兴来等人接风，特地在酒店里让表哥请他们吃饭，山鸡的表哥也是一个好色的人，原先在香江澳门的时候，曾云风就曾经见过山鸡的表哥。
　　对这个表哥，既不是特别的熟悉，也不是特别的厌烦，但是这位表哥倒是听到了不少曾云风的传说，因为当时两个帮派争斗中，曾云风对于夷州三联帮出手狠辣非常，这位大佬身在香江，却也在夷州掀起一阵腥风血雨。
　　对于这位香江的中环老大曾云风，山鸡的表哥面上还是表现的毕恭毕敬。
　　张美润用手肘戳了戳曾云风说道：“我感觉山鸡的表哥有点怕你。”
　　“整个亚洲黑道有几个不怕我！”曾云风戳了戳刺身无奈的说道，对于生的东西没什么胃口。
　　“但是没办法，走这条路就是这样，生人勿近，狗都嫌！”曾云风无奈的说道。
　　曾云风也留意到这个山鸡的表哥看待自己的眼神隐隐的透出一些惧怕。
　　“吃菜，吃菜，山鸡让我招待大家，大家一定要吃好喝好！”山脚表哥看着曾云风盯着自己赶紧插科打诨说道。
　　曾云风转过头正好看见张美润盯着韩宾和13妹吃饭的时候吵架拌嘴的情景眼神发呆和嘴角傻笑，脸上有些羡慕的表情，曾云风若有所思。
　　韩宾和13妹最终还是走到了一起，来香江之前，他们就结婚了，曾云风还去喝过喜酒。
　　韩宾和13妹两个人吃饭的时候表现的还是相当的默契，毕竟这两个人也算是混了十几年了，事事也都在一起，互相照顾。
　　这就是这位表哥说道：“那个新人就职，就职之前请他要好好讲话，希望他讲话动点脑子，他一乱说话，到时候大家都没好日子过，所以说，今朝有酒今朝醉。”。
　　求推荐收藏打赏

第七十七章 阴谋在发生
　　曾云风没想到的是在这个酒店里还有几个来自于内地的游客，而其中一人听到了刚才表哥的言论又听到了表哥的唱歌，其中几人也不知道听懂没听懂，就上前跟表哥打了起来。
　　曾云风对于这几人胆量是有些佩服的，但是事情还是办得有些毛躁，为了将他们分开，其中一个山田组的组长的养子出来拿了一张名片，将游客吓住了，这种情形让曾云风明白，这些已经在大陆分割出去数十年的土地，人心变动，估计已经没有了原来的血性。
　　而且东北四岛国山田组的组长也很有意思，他这个人还很喜欢东北四岛国剑道。
　　这次找洪兴过来谈谈，也是想将洪兴以及三联帮加上山田组几个黑社会组织联合在一起，形成一条从东北四岛国通过夷州海峡到达香江的一条航路，将几个社团连在一起。
　　看到山田组组长组织的这次剑道比试，曾云风也有些手痒。
　　因为曾云风已经很久没有握过剑了，只是砍人的时候，握过西瓜刀。
　　对于这种正规的剑道比赛和曾云风自己最早的时候，也只是在桃花岛和自己的师兄师姐们玩过，这次曾云风主动站出来和山田组组长说希望对他进行挑战，山田组组长意味深长地看了一眼曾云风。
　　当曾云风拿起那把木剑的时候，整个人都发生了变化。
　　曾云风并不是使用东北四岛国那样的双手持剑的方法，而是使用单手持剑。
　　中原的单手剑并不一定输于双手剑，即使是因为东北四岛国双手剑道的原理是双手剑道的刀刃向前，后面用刀背，所以力量集中在前面的刀刃与刀尖上，所以他们双手持剑也避免了所谓的东北四岛国刀的一些弊端，不会让东北四岛国剑道的一些缺点暴露出来。
　　而另一方面也就让东北四岛国剑道少了很多灵活的变化，打起来亦步亦趋，所以他们经常练习所谓的拔刀术，原因就在于他们的刀每次砍下去，都是一次力量的挥击，而且要进行收回。
　　所以他们要尽量缩短在拔刀和出刀一瞬间的失误概率，来达到一击必中的目的，而中原的单手剑术则不同，单手剑术的招式更加灵活，也不仅仅一次劈砍，还有好几种手法。
　　单手剑比双手剑术，要活泛得多，但是同样相当挑战腕力和巧力的运用，所以在看到山田组组长双手持剑的姿势之后，曾云风使用了自己经常用的单手持剑的方法。
　　虽然这个木剑就是为了双手持剑用的，木剑的剑柄要比单手持剑的剑柄要长得多，但是却不影响曾云风单手持剑。
　　双手持剑发出的攻击力道要大很多，但是也只是相对于普通人，对于曾云风来说这个力道，完全起不到多大作用。
　　所以当山田组组长看似好像非常凌厉的攻击，攻向曾云风的时候，曾云风轻轻地一借力，就将他的剑拨打向一边。
　　在与这位山田组组长打了两轮之后，曾云风就没什么兴趣了。
　　因为山田组组长的剑道水准水平实在跟曾云风差得太远。
　　在曾云风还没有亮出桃花岛剑术以及当年所练习的全真派剑法，这位山田组组长就已经撑不住了。
　　曾云风为了蒋天养的面子好看，在一击借力击退这位组长之后，并剑而立，鞠躬退后，不再打了。
　　而这山田组组长也知道自己根本没有可能赢这位洪兴的老大，也知道这个洪兴的老大让着自己好几次，自己根本不是他的对手，所以也就当即站立向他鞠躬。
　　然后曾云风就返回地上坐了下来。
　　旁边的陈浩南也看着心痒，上前和山田组组长互相打了起来，但是陈浩南也是和曾云风一样，熟悉于单手的剑法或刀法，因为陈浩南平常都是在砍人的，拿的是西瓜刀，不会像这么长的东北四岛国木剑。
　　所以打起来束手束脚，再一次被对面的山田组组长击落木剑之后，陈浩南将自己的一块布撕下，缠在右手上，让木剑和右手绑在一起，在使用时就没有再发现这种问题了，接着是他使用陈浩南经常在街头砍人的刀法，跟着山田组组长较量起来，居然这样还让他跟山田组组长打成平手。
　　这段休闲的时间段，曾云风也没浪费，曾云风也暗中调查了三联帮所谓雷复轰雷公子的背景。
　　发现这位雷复轰雷公子是一个很有野心的人，看来他这次回到三联帮可不仅仅是想要接受三联帮帮主之位，应该还要想做更多的事情，很快曾云风又收到消息三联帮雷公子受伤了。
　　而经过曾云风的渠道了解到，这个雷复轰雷公子可谓是一手导演了自己的受伤计划。
　　由此看来，证实了前面曾云风的猜想，这位三联帮的雷复轰雷公子不仅仅想要三联帮帮主之位，还想要清洗三联帮帮中与他心思不同的人。
　　而这次雷复轰雷公子的受伤，让三联帮的几位堂主互相心生忌惮，互相猜疑。
　　这一次，曾云风也听到很多消息，就是当前的夷州政府准备结束所谓的黑金政治，估计是要向这些帮派下手了，曾云风也暗中打算趁这个机会整合和收束夷州的黑帮，按照夷州现在这个经济的情况来看，根本不可能结束所谓的黑金政治。
　　因为夷州政府官员本身就在涉及这些事情，只不过把这些黑帮当作尿壶，关键的时候拿出来用一用，尿臭了之后，又把它扔到床底下，看也不看，曾云风记得这原是杜月笙所说的话，可谓是当前夷州黑帮状况的非常明显的概括。
　　而夷州的众多黑帮也一定知道这个原因，夷州政府也放出话来，接受一些帮派招安，所以这些没脑子的帮派很快就会为了这个诱饵打起来，而这个时机也是曾云风在夷州现今的好时机。
　　新的消息继续集中到曾云风手里，曾云风真正分析出来的却是夷州政府下一步是将所有夷州黑帮全部清洗一遍，从原来的那只老虎，换成一只新的老虎狗。
　　曾云风也很快收到信息，山鸡的老婆被山田组的养子圈圈叉叉了，山鸡的表哥和山鸡因为在酒吧里KTV里乱玩，表哥被人砍死了，山鸡仓皇而逃。
　　曾云风听到这个消息之后，马上把这个消息分享给陈浩南等洪兴的众人，没想到山鸡这几年到了到了夷州之后，行为和警惕性已经放得这么松了，一点警惕心都没有，在这种帮派联合的政治婚姻中，如此紧张的时刻还要晚上出去鬼混。
　　当山鸡一脸阴郁的来找陈浩南洪兴等人来寻找安慰的时候，曾云风很不好听的说了句：“山鸡，我原本以为你在诸多感情以及洪兴的历练之下会有所成长，可是我不明白你为什么这次还是如此的幼稚，你明明知道你的这桩婚姻是一种政治婚姻，而且这两个帮派都是非常厉害的各个地方的势力，在这种帮派联合的关键时刻，你居然敢晚上出去鬼混，你是不是嫌自己的兄弟死的太少啊。”。
　　听到这句话，山鸡一下子站起来双眼紧紧地盯着曾云风，山鸡真是想活吃了曾云风，曾云风平淡地坐在那里，一点也不为所动。
　　曾云风看着暴怒站起的山鸡，紧接着给山鸡的伤口上撒盐说道：“怎么，我说的不对吗？你还记不记得，第一次接蒋先生的令去澳门办事情，你和陈浩南一起，当天因为什么，陈浩南，巢皮包皮，以及大天二等人差点在澳门被人砍死。”。
　　“第二件事，因为什么原因，你和陈浩南被三联帮的人差点砍死。”曾云风接着又来一下。
　　“第三件事情，让你去接手接任屯门老大的时候，你在屯门的前两个月和你的马子是怎么过的？”曾云风再次加重了语气。
　　而山鸡的头越来越低，神情也越来越无力。
　　“这些都让你放松警惕了吗？你要知道一旦踏入社团这道门，就再也没有回头路，每天都要时时地警惕，你以为夷州是你的避风港吗？你以为你的表哥可以永远把你庇护在他的羽翼之下吗？”曾云风满是怒气地说道，可以说曾云风是看着这些人长大的，现在代替着大B哥照顾他们，哀其不幸，怒其不争。
　　“从今天开始，夷州庇护你的表哥，因为你的莽撞，他死了，你满意了，你早已不是个孩子了，也早已不是原先在石峡尾踢球的那个年轻人，你也没有那么多的兄弟表哥让你去牺牲，让他们陪你去送命！”曾云风的话已经说得很重了，但是曾云风知道这个吊儿郎当的山鸡，话说得不重，他不一定听得进去。
　　“这次的事情，绝对不是简简单单的三联帮派的事情，肯定还掺杂了很多其他的东西，光是我得到的消息，进入其中的人就接近四方势力，如果你想要在这件事情中活下去，我还是原先我曾经在大天二病房门前对你们说的话，出来混早晚都是要还的，如果你真的想好了就要认真去做。”曾云风重新平复了一下心情说道。
　　山鸡和陈浩南相互看了一眼，他们都听到了这个曾经在大天二病房门口似曾相识的话。
　　曾云风也不止一次地对他们说过这些话，只不过，他们总是在得意忘形的时候忘记这些话，这一次表哥的死让山鸡重新地苏醒过来，夷州也不是他的避风港，这条路从选择开始走，就不会轻易结束。
　　求推荐收藏打赏

第七十八章 威胁与反制
　　接下来的事情可谓频发，三联帮的一位老大忠勇伯也死掉了，这个人就是当年去香江和曾云风吵架的那个，脾气暴得不得了的黑龙堂堂主。
　　曾云风相信这次事件就是三联帮自己人搞的。
　　曾云风，陈浩南几人去向三联帮拜会，参加忠勇伯的葬礼，但是洪兴的人一到了葬礼上，就被众多三联帮的人围了起来。
　　这种场面洪兴见得多了，陈浩南说是代表洪兴过来举个躬，但是三联帮包括大多数人都不太想放过洪兴的人，这些人讲了一些似是而非的话说忠勇伯的死和山鸡太巧合了，无非就是想给山鸡泼脏水。
　　雷复轰雷公子就说：“是谁杀害忠勇伯我一定会查清楚的。”。
　　等到山鸡到了之后，场面一触即发，众多人三联帮围上来都想攻击洪兴的人。
　　这个时候，陈浩南拿出枪向天开了一枪，将众人吓退。
　　曾云风站出来郑重说道：“雷公子，看来你今天想和我们洪兴开战。”。
　　而旁边的金爷和雷公子以及众多三联帮的老大，看着曾经让三联帮掀起腥风血雨的人，有些不敢吱声。
　　曾云风接着上前一步说道：“既然想开战，那就很简单了，我们洪兴这一次来到夷州是为了给山鸡的婚礼庆祝。不是来看你们三联帮笑话的，至于你们三联帮谁当帮主，谁杀了忠勇伯，我们洪兴一点兴趣都没有，当然，你也可以不凭证据地认为就是我们干的，我们洪兴也不在乎。”。
　　曾云风轻挑的瞟了一眼金先生，语气渐渐强硬的大声说道：“但是你们三联帮要明白一件事情，那就是帮派战争一旦挑起，就不是哪一方说结束，就可以结束的，就像澳门那次一样，今天我们来给忠勇伯葬礼祭拜，你们一而再再而三的挑衅，洪兴不会轻易让这件事情过去。”。
　　曾云风转身又直视这位雷公子，雷公子有些心中发虚，向后退了一步。
　　曾云风笑了笑继续说：“明天早上八点之前，我们洪兴蒋先生要收到你们三联帮的正式道歉，否则后果你们自负，我曾云风说话向来都是一个唾沫一个钉，你们看着办，至于山鸡，他是我们洪兴的兄弟，即使他们加入过你们三联帮做过你们一段时间的堂主。但是我们洪兴可以为他担保，这件事我们洪兴全力扛下。如果你们想找山鸡的麻烦，在没有证据的时候，我们洪兴不会支持你们，如果你们想挑事，那请尽管来。”曾云风的一番话。
　　众多三联帮的人，以及在旁的黑龙会看在眼里，听在心里，山鸡的心里暖暖的，陈浩南的心里也暖暖的，众多洪兴兄弟的心里也暖暖的。
　　唯独三联帮的人心里烦躁得很，但是众多的三联帮老大都知道这个人到底是谁？说话为什么这样硬气？
　　而此时，又有另外一个人出来为山鸡站台，这个人就是山田组的老大：“说得好，现在是文明社会，一切都要讲证据，没有证据就不能指控山鸡。三联帮和山田组是一家人，但是山鸡更是我的家人，如果找到充分证据，证明主凶是山鸡我会亲手处死他。”。
　　虽然曾云风听到，这位山田组的老大十分赞同自己的话，但是曾云风还是不太喜欢这位山田组的老大，因为根据这山田组老大在东北四岛国的行事风格，也并不是什么好货色，鉴于两个帮派都这么力挺山鸡。
　　雷复轰雷公子只好下台阶说道：“今天是忠勇伯入土为安的日子，就算要清理门户，清除叛徒也要等葬礼之后再说，虽然山鸡的嫌疑最大，但是我一定会调查清楚的，不好冤枉了他。”。
　　在山鸡和洪兴以及山田组的人为这位忠勇伯上了香，祭拜之后，众人离开了这里。
　　在离开之前，曾云风转过身看了一眼雷复轰雷公子说道：“记住明天早上八点之前，这件事情我希望你们三联帮能给我们洪兴一个交代或者道歉，否则后果你们会知道。”。
　　在回到酒店之后，陈浩南将此次事情的经过详详细细地告诉了蒋先生，但是蒋先生并没有在意这件事情，他认为既然三联帮已经有台阶下了，洪兴也不会再次追究，而曾云风这次说的话也只是警告三联帮而已。
　　可是他没有想到跟他哥哥那次一样，曾云风这次又是玩儿真的。
　　陈浩南山鸡的人在查这次事件的时候，曾云风的人早已经暗中开始出手，曾云风对事情真相早已明了，当然也不在乎这次事情真相。
　　曾云风也早知道这一次洪兴牵扯到这件事情中，三联帮怎么可能让洪兴轻易地从中将腿拔出来，所以现在是先下手为强，后下手遭殃。
　　果然之后就听到洪兴所有的来支援的兄弟不能落地全部被拒签，然而另一边三联帮也受到全夷州各个地方的堂口都受到了大面积攻击，整个夷州黑帮陷入一片混战，包括黑龙会这一次也受到攻击，这次是全方位的黑帮乱战，整个夷州包括警察军队都被调动起来，像是发生了一场战争。
　　这时的曾云风住在酒店里施施然地抽着烟，旁边的大山凑到老大的跟前说道：“大哥，这件事情我们做得是不是有点太过了。”。
　　“大山，我告诉你，这次就是要他们知道有些事情是绝对不可以做的。一旦做了，我会毫不犹豫的，将这些人铲除得一干二净，这些事情我原先没有告诉过你，嗯......”曾云风犹豫了一下。
　　曾云风接着继续说：“有些事情现在可以让你知道了，三联帮以为我们洪兴是什么，真以为我们到这里仅仅是为了吃山鸡的一次婚宴的喜酒吗？他们以为我们是掉进笼子里面的猪羊，任他们宰割吗？”。
　　曾云风不屑地哼了一声：“蒋先生和陈浩南倒是想要跟三联帮客客气气，但是三联帮暗地中的打算，估计不是这么简单。到时候不仅山鸡要折在这里，我们中的很多人也要折在夷州。如果按他们的套路来，我们这次能有几个活着回到香江。”。
　　“你放心，蒋先生那里，到时候我会去跟他解释的。蒋先生跟我有一点很相似，那就是还是会为了这些兄弟考虑的，他最主要的目的是为了赚钱，让这些手下的兄弟能过得好，如果能从这个泥潭中走出来，那就是再好不过，任何想要阻挡我们的人或者势力，我都要将他们踏平。”曾云风捏灭烟头暗暗发狠说。
　　三联帮接到了各地传来的如雪花般的求救，大部分地方被整个剿灭掉，只有一部分投降的留了下来，剩下的人，根据名单的一个一个地清理掉。
　　而政府确实也慌了手脚，因为他们不知道这些人从哪里来，具体想做些什么？各地遍地开花的战斗让警察也束手无策，而军队更是摸不着头绪。
　　因为这不是一个势力进攻城市，也不是一个势力进攻政府大楼，这看起来只是帮派的火并。
　　而且这些人一击即走，绝不留情，看起来训练有素。
　　这些身手不好的警察也不想搀和的，毕竟这些人自己当官员也只是为了混口饭吃，没必要栽倒在相当于战争的帮派火拼中，把自己的命填进去。
　　曾云风怎么会在意这些人的看法呢？七天之后整个夷州，像是听到了一声号角声全部停止行动，而这次整个夷州的黑道势力损失了四分之三。
　　这损失了四分之三的帮派，很快被另外的四分之三补上，因为新的帮派在旧的尸体上又站了起来。
　　这是一个新的帮派取代旧的帮派的一个过程，而且新的帮派，并不被政府所左右，甚至手段更加激进，而这次帮派的火并之中三联帮等众多三联帮大佬都死在这次事件之中，黑龙会的帮派大佬也是在这时间死亡。
　　至于山田组组长的儿子养子也被山鸡手刃了，这件事情过后，洪兴众人离开了夷州，回到香江。
　　可是对于曾云风来说事情还没有结束，经过五年多的发展，很多地方势力都已经上了轨道。
　　曾云风绝对不是一个会轻易满足的人，在最近夷州事情的一个月后，全世界各个地方不同频次，不同时间，不同阶段的都发生了大规模性的帮派火并事件，全球三分之一的帮派被消灭取代。
　　书房里，曾云风站在阳光照射的窗帘后，黑暗将他笼罩，他声音显得低沉而悲伤“这次总共失去多少兄弟！”。
　　“死亡七千三百七十一，重伤无行动能力的三万四千三百二十二人。”阿四说道。
　　曾云风看了看窗外的夕阳感叹道“一将功成万骨枯啊！”，说完曾云风重重的叹了一口气。
　　全世界几乎大多半地方都发生此类事件，这次事件过后，曾云风的势力可谓遍及世界各地，黑道资产膨胀到难以复加。
　　求推荐收藏打赏

第七十九章 终结与新生
　　对于踏进一条路的人来说，曾云风没有办法将他们从这条路完全拯救出来，只能让他们将这条路好走一点，能够将这条路走到终点，直到生命的终点。
　　甚至让这条路和其他的几条路并行，发生分叉，虽然不发生交集，但是让他们的生命得到安全的保障，也是曾云风一直在努力做的事情，但是其中也包括一些可以拯救的人和一些不可以拯救的人。
　　至于那些不可以拯救的人，就让法律去教他们做人，而那些可以拯救的人，曾云风就让他们在这条路一直走下去，直到走到生命的尽头。
　　对于这些地下势力，曾云风深刻地明白，有些时候虽然没有办法，但是必须要遵守一些地下的规则。
　　土地以下的东西就不能让它长出土地之外，土地下的东西就不能让它看起来像是庞然大物，你一旦让他看起来像是庞然大物，那么伐木工就会到来。
　　所以，曾云风将各地势力分拆，统一到各个族徽的下面。
　　这各个族徽会一直秘密地向着那个唯一的一个族徽效忠。
　　这是一个秘密，一旦这个秘密被第二个人知道，这个族徽就会被曾云风收回并将这个族徽所有的知情人，从这个世界上抹去。
　　一段时间后曾云风几乎掌握了全世界三分之二的地下势力。
　　每一年，这些地下势力，就像春天的叶子一样健壮地成长，每一年也都会像秋天的叶子一样落下，无数的势力更新，无数旧的江湖势力凋亡。
　　曾云风心中深刻地知道即使是一个参天大树，也终有一天会腐烂倒塌，终有一天会因为各种天灾人祸而倒下。
　　可野草不会，野草总会顽强地生长，只要这片土壤还在，地下秩序从来都不会消失。
　　曾云风只要控制着这些草都是出自一个种子就可以了，至于这些草以后长成什么样，那都是他们自己的事情，自然的规律会把控一切
　　当这些草超出了曾云风所规定的范围那么这些草自然会消亡老去，再也不复有原先的土壤，原先的土壤自然会被新的野草所取代，新生命会站立在这些老去消亡的野草的尸体上，重新地生长起来。
　　总会有一些人因为某些原因而落在这泥土之中，即使他不想，可是他没有办法抗拒。
　　可是曾云风可以保证给他们一种茁壮成长能够再次接受到阳光的条件，能够真正地见到阳光，不是永远地埋在土地里腐烂发臭，曾云风能做到的也只有这些。
　　时间悄悄过去，流逝得飞快，虽然秘密总是被保守，但总有一些信息从人们的口中以及传言中流传出去，即使显得并不那么真实。
　　听起来更像是传说中的故事，其中就有例如整个世界黑道听从一个姓黄的人的领导，也有人说这个人叫詹姆斯，也有人说，这个人叫石原次郎，也有人说这个人叫罗伯特，各种版本的都有，可都有一个统一说法，有一句相同的猜测，那就是这个人拥有了黑道地下秩序的主宰权。
　　他的一句话可以让整个世界的根基都产生动摇，他的一句话抵得上任何总统的权利，一句话可以让一个国家瞬间崩溃，它的力量强大到没有人能够抵挡。
　　另外一个传说是关于拯救的传说，说人每当落入尘埃，每当人走投无路，落入到无边的深渊，从此踏上不归路。
　　在那时，有一双手总会教你如何在这个深渊中挣扎，让你能在这个深渊向外探出头，重新看见这个世界的光，享受这个世界的空气，记住世界的芬芳。
　　这双手会让你重新对这个世界唤起希望，他是整个地下秩序的主宰，可以让你生，也可以让你死，这取决于你自己，若你还心中向往光明，那么你就会得到拯救，若你的内心早已堕入黑暗，腐烂将是最后的结局。
　　拯救传说就像是圣经一样，在地下秩序中以及在民众之间流淌。
　　没有人看过这部圣经，可很多堕落的人都坚信这部圣经是存在的，只因已经得到拯救。
　　随着这部圣经内容的传播，越来越多的人相信这个地下世界的存在。
　　可是传说变化的越来越诡异，让曾云风也看不懂了。
　　越来越多的人，开始信仰关二爷。
　　也不知道是从什么时候开始，祭拜关二爷的人越来越多，不管是东北四岛国人，还是韩国人东南亚人，甚至是西方的欧洲人，南美北美澳大利亚人都开始了这个奇诡的动作。
　　东北四岛国人和韩国人以及东南亚人拜关公，曾云风还能够理解。
　　可是西方的欧洲人拜关公这件事情他就完全摸不着头脑了，一些流传出来的故事却能很多人脑补了一些内容。
　　关于这个关公，有些地方的人认为这个神曾经是撒旦手下的魔鬼，可它的神力远远超出了撒旦的预估，它成为了唯一一个背叛撒旦从黑暗中逃出的神，这尊神游走在黑暗与光明之间，走在世间的缝隙之中，踏入灰色地带。
　　他神位在黑暗，心却在光明，其真身浸没在黑暗之中，心中却怀着正义，他自己无法沐浴光明，可它助人见到光明，重新沐浴在主璀璨的恩荣之下。
　　这尊神他满脸通红，只因他是恶魔之躯，他内心充满着纠结，他行事残忍，对待任何心向撒旦的人，他就是恶魔。
　　这么玄幻的故事，曾云风也有些瞠目结舌，她也不知道为什么这些西方人的想象力这么丰富，这么扯的事情都能搞到一起。
　　可这些西方人也没办法，这些事情也不是这些西方的搞的，而是那些西方被拯救的人搞的。
　　民众之中总是有一些有诚意的人，即使他们没有钱，没有其他的东西，唯独剩下诚意，当他们在堕入深渊的那一刻，若有谁能拯救他，他就信仰谁。
　　也不管这个神究竟是谁的神，也不管这个神究竟曾经如何，他们总能脑补一些这些神和他们被拯救的那些事情相符合的神迹来。
　　就这样这个红脸的神逐渐传播开来，他让每一个堕入黑暗的人都能够感受到他，让每一个堕入黑暗的人能够在他的指引之下，走出黑暗，沐浴阳光。
　　曾云风的产业，也随着时间的进阶一步步地扩大。
　　即使曾云风并未将它们整合在一起，可他们还是在各自领域，发挥出了惊人的力量。
　　不管是游戏产业还是电脑以及手机行业，甚至包括餐饮业，白酒行业，再加上超市地产这几个行业都发展到了相当可观的地步，
　　这些行业都已上了正轨，曾云风在招聘了相应的职业管理人之后，就将它们分别整合到类似的集团名下，分为七个集团。
　　她自己平常都不处理这些集团的事务，而是分一部分给张美润，其他的都分给那些有能力的经理人来处理。
　　时光不会饶过任何人，如果真的有神，那么时间之神一定最公正的。
　　此次的曾云风终于体会到了什么叫做亲人在自己的怀中死去，这种悲痛感觉真的让人窒息，这种无能为力让人莫名地感伤。
　　曾经对曾云风好的人，算是将曾云风养大的大B哥，他也随着逐年的年龄的增长，渐渐地老去，然后追随时间的步伐走到终点。
　　曾云风在上一个世界就已经体会过这种感觉，可他却没有体会过自己的爱人在自己的怀中渐渐老去，渐渐死去的感觉。
　　这种感受是一般人没有办法体会到的，因为武功的原因和养生有术，他自己倒是活得长久。
　　虽然他也想跟自己的爱人张美润一起同生共死，可每个人的水平是有限的，每个人的理解也是有限的，曾云风会的东西即使他想要交给张美润也没有办法做到。
　　即使张美润活到了接近90的高龄，也还是难以逃脱命运，时间在这个时候出价，可你永远买不起。
　　曾云风头一次感受到生命悠长的残酷，对于一个孤独的人来说时间就仿佛没有尽头的折磨。
　　很可能还是他的心性磨练不够，看不透死亡，也很可能是因为他达到了心中所求之后没有了动力。
　　时间记忆仿佛在张美润的生命停止的那一刻永远凝固了，他的记忆也凝固了，他记忆中久久不能忘怀的是张美润死前紧紧握住自己的手说的一句话。
　　“不要哭，在你的前面去世，是一种幸福！没有你，我不知道该怎么活，这也是痛苦，我深感遗憾，没有为你留下一子半女，我去后，只留你一人在世上独自走完余生，重新找一个爱你的人，请忘记我！”张美润抚摸着曾云风的脸笑着留下眼泪。
　　曾云风在张美润走后孤孤单单地活着，他以前从来没有想过孤独这个问题，只因他没有考虑过，这一次听到张美润的话却引发了他深深的反思。
　　他曾经自己想的是只要自己过得好，其实也没什么，可自从有了生命中的另一半之后，很多事情就发生了改变，人不仅要考虑自己，还要考虑家人，考虑亲人，考虑爱人。
　　他想过如果自己有子女的话，会怎么样？后面会产生一系列复杂的问题，包括财产的继承，社会名望的继承，以及这些资产和一些权力会不会被滥用等产生的一系列问题。
　　对于未知，曾云风有些恐惧，他不敢面对这些未知，心中有大恐惧。
　　他害怕自己的后代会做出和自己同样的选择，这种滔天的权利诱惑很少有人能够抵挡。
　　他也惧怕曾经自己的所有努力化为空虚，一切不复存在。
　　这些努力被自己的某个子孙变成了变本加厉谋害其他人的工具。
　　曾云风心中从来就是一个善良人，可是她也从来没有真正的成长过，一个人在没有经历过生老病死婚丧嫁娶生养抚育这些所有事情之前，人都是没有办法真正的成长的。
　　可他没想到这件事情竟然成为了张美润心中最后一个遗憾。
　　而他却带着这个遗憾，愧疚地活下来了，他并不是没有生育能力，只是他自己练精化气，不想今后有太多的麻烦而已。
　　或许是曾云风太理想化了，也或许是因为他太自私，从没有考虑到自己爱人的感受。
　　可以说生命的最后几十年里，曾云风只有工作和探索，他在一直在麻痹自己，他自己时时刻刻的都会想念曾经的张美润，至于忘掉谁不想，可是谁又割舍地了。
　　他耗费余生去探索无数科学的秘密，可是时间对于曾云风来说看起来比较充裕的，可在时间的长河中却是沧海一粟，科学的研究进程中终究只能向前推进短短的一小步，人类的生命终究是有尽头的，时间谁也饶不过。
　　曾云风的生命很快就要走到终点，曾云风瞅了瞅拇指上的八星烈阳的族徽戒指，曾云风将它脱下来，迎着星辉远远一抛，顺着星辉的光芒它落到了维多利亚港的海水中，一丝水花也没有溅起。
　　他手中的这把地下世界的利剑，他不敢交给任何人，只能任它在时光中消散。
　　为了尊重这位曾云风老先生的遗嘱，他的财富被划分为四个板块，分别投向了机器机械产业，电脑信息产业，以及核能物理产业和医药生物产业。
　　这庞大的接近万亿的财富，再加上超过三万亿的不动产财富，足足抵得上欧洲一个强大国家的全年国民生产总值。
　　其实这下面还有很多不可估量的高科技专利发明和研究成果未能够计算在内，这才是曾云风留下的真正遗产。
　　而在地下世界之中，曾云风所留下的族徽，却在之后将近200年的时间内，继续统治着地下世界，给整个地下世界带来秩序和希望，直到人类银河联合共同体诞生。
　　人都说人有烦恼是因为记性太好，曾云风死之前选择结坎艮四象印将张美润深深的封印在了潜意识里，她的脸也渐渐在他的记忆中模糊。
　　曾云风释然地闭上眼睛，享年150岁。
　　也许在他推开那扇门向大B哥做下一回答的时候，就应该知道有很能根本逃不脱一句话——“出来混都是要还的！”
　　求推荐收藏打赏

【香江烂仔传-古惑仔】-分卷-结束
【香江烂仔传-古惑仔】-分卷-结束

【乱世食为天-神医喜来乐】-分卷-开始
【乱世食为天-神医喜来乐】-分卷-开始

第八十章 身在沧州城
　　当时间总是着重复，一切都会变得不一样，曾云风再次经历的曾经的过程。
　　身体这些东西再次变得不可触摸，也无法感知
　　那无数的类似于玻璃球的东西，不停的环绕在曾云风的周围，这是一种难以描述的感觉，在经过了不知多久的时间之后，其中一个球靠近曾云风，而一切仿佛又开始了重复。
　　这些世界的秘密也太多了，曾云风有无数的疑问但是没人能给他解答。
　　第一问，这些世界真的存在吗？
　　第二问，自己真的存在吗？
　　第三问，自己这样的生命算是怎样的形态？
　　同时人类的身体的极限和秘密太多了，曾云风花了几百年都没有摸透，曾云风不得不集思广益，更想要找更多的人交流探讨，曾云风对于世界剧情其实没有太多的好奇，曾云风认为不触动自己的利益，可以不在乎。
　　曾云风只是想要继续好好活着并找到出路而已，找到出路的方法只有两个，第一个是打破世界维度的壁垒，第二个搞清楚反复重生的缘由，没人希望变成一个牵线的木偶。
　　等到曾云风再次醒过来的时候，曾云风靠在一个破败城隍庙的庙中，看看自己的身体，这是身体大概只有二十郎当岁，后边还有一个鼠尾辫，可是曾云风完全不知道这里是哪里。
　　但是城隍庙以及城隍庙的城隍爷，曾云风还是认识的，看了看庙中的城隍，熟悉的感觉再次涌现，城隍爷的眼中散发着光晕。
　　曾云风又一次变得只有单薄的身躯，如果这个世界不是那么混乱的话。
　　曾云风应该可以找到一些，生存下去的渠道，曾云风踉踉跄跄地走出这个城隍庙，迎向新的世界。
　　在城里转了转，在曾云风才发现，此时是清朝末年，光绪年间，沧州城中。可是现在的曾云风身无分文。
　　当前最紧要的一件事情，就是要祭祀五脏庙，现今的曾云风已经是饥饿难耐，这个身体也不知道几餐没吃，估计搞不好就是被饿死的，再加上这个身体虚弱，也是摇摇欲坠。
　　在来到一个饭馆儿的门前，曾云风也顾不得看这块饭馆儿的招牌，也就施施然地走进去，准备先吃了再说，坐在桌子边，叫了一声小二，这次曾云风决定，不管发生什么，先吃了再说。
　　曾云风如果吃不下这一顿，搞不好就没有下一顿了，小二，看见进来的这位爷穿着有些破烂，脚上一双草鞋，头上头发只是稍微用一个草标束了束，扎在一起还没有扎成平常人经常样式的辫子，小二有些为难，怕他吃了饭给不起钱。
　　而这里的老板娘，看见曾云风他的这幅容貌，心中有些怜悯和同情，随即上前招待他，看到这个人模样倒是周正，只不过怕是身无分文。
　　但是顾客上门，老板娘自己还是要以礼相待的，于是这位老板娘问道：“这位爷，你要吃些什么？”。
　　曾云风倒是豪气，虽然他身无分文，但是也丝毫不惧说道：“老板娘，把你的拿手菜上一份，在加几大碗米饭，再来一份汤。”。
　　老板娘的手上活儿可谓是十分快速，很快这两道一菜一汤，加上几大碗米饭就端了上来，曾云风一顿狼吞虎咽。
　　曾云风从来没有吃过如此香甜的饭菜，而且这个狮子头可谓是每次咬下去都是不同的感受，曾云风什么山珍海味没吃过，可是这个狮子头可谓是一绝了。
　　曾云风已经吃过大江南北的美食，这个狮子头可以称得上能与他们一争高下的美食，只不过受食材所限，这个狮子头，还没有做到顶尖的地步。
　　曾云风狼吞虎咽之后，终于吃到饱，打了一声长长的满足的饱嗝。
　　而一旁的这位女掌柜看着曾云风的这副模样，呵呵地笑了起来，曾云风听到这个笑声，反身抬头看见了这位女掌柜的满面的笑容。
　　这一看，曾云风就愣住了，这位女掌柜眼神流露出的那份似曾相识的柔情，瞬间就触动了曾云风的心房，曾云风已经几十年都没有都没有见过这么甜美的笑容，曾经这个笑容还只是在曾云风自己的妻子面前见过。
　　于是，在这一刹那，曾云风就做了一个决定，一个十分大胆的决定，当即对着这位老板娘问道：“不知掌柜的老板娘，是否有娶亲呢？”。
　　看着老板娘有些羞恼的面容，曾云风一看就知道没有，而且她现在抛头露面，应该是嫁过人的，但是却是完璧之身，估计也是吃过大苦头的。
　　曾云风郑重的说道：“在下曾云风，想要娶你为妻，但是现在上无片瓦遮身，下无立锥之地，一日三餐难保，高堂不在，只有有孑然一身，但是我现在向你求亲，没有父母之命，更没有媒妁之言，只想问你的意见，如果你同意，一年之内我三书六礼八台大娇来娶你，而且我今生是非你不娶了。”。
　　而在这位老板娘听到曾云风的这番话，初始是一阵愣神儿，接着脸上是一阵羞红，在接下来是一阵恼怒，再接下来脸上顿时一肃，这变着花样的变脸色。曾云风看着也甚是有趣。
　　曾云风的这番话绝对不是开玩笑，曾云风在这个世界并不想变着花儿的折腾，因为曾云风知道，这个世界早已有人想要振兴这个民族并不缺少自己。
　　曾云风自己在这个世界只想找到曾经的遗憾，弥补曾经的遗憾，找一个自己心动的人，安安稳稳的过一生，如果再搞清几个问题那是再好不过了，而这个人就如期而约的出现在自己的面前，如果自己不能抓住，以后曾云风一定会后悔。
　　对面的这位老板娘不知道，这个人为什么如此的笃定？但是一见面就提亲的，老板娘还是头一回见。而且他现在的状况，可是不怎么理想老板娘有些羞恼没好气的说道：“你倒是想的美呀，但你还欠着我的饭钱，你准备怎么给？连饭钱都给不了你，又怎么娶我呢？”说完把雪白的腕子戴着玉镯的手伸出来对着曾云风讨要饭钱。
　　曾云风听到这番话，知道自己还有希望，没拒绝代表还有希望随即说道：“不知这一顿美食佳肴，人间绝味，值得银两多少？不用一时三刻，我就能把这钱给你挣来。”。
　　老板娘说道：“不多，也就1钱多银子，但是我怕你现在都拿不出来。”。
　　曾云风说道：“钱财本是身外物，散尽之后还复来，不过还需要女掌柜帮帮忙，另外再请教不知掌柜的怎么称呼。”。
　　那个小二插嘴说道：“我们掌柜的可是沧州城鼎鼎有名的赛西施赛老板。”。赛西施瞪了小二一眼，小二缩了回去，赛西施其实也很好奇曾云风怎么挣到银子就说：“我怎么帮你的忙？”。
　　曾云风说道：“此次饭钱1钱多银子，还需要你掌柜帮我准备一个笔墨纸砚，再加一个白布和一副桌子和凳子，我就在你饭店的门口，把这钱给你挣了”。
　　赛西施说着让小二搬来的桌子和凳子和一块白布和笔墨纸砚。
　　曾云风简单的洗漱一番，整理了一下，施施然坐在摆在门口的桌子。
　　将白布放在桌子上，拿起那支毛笔，用砚台里的墨将笔舔饱，在白布上写上了八个大字，求金娶妻，悬壶济世。
　　而赛西施看了看这八个字，脸上又是一阵的羞恼，也不知道这个人为什么脸皮这么厚，将手里抹布恨恨的甩了甩，一扭身，蹬蹬蹬的转身上了楼。
　　曾云风将这个白布写完之后，用桌上的镇纸，压住白布的一端，将白布的下面从桌子上垂下去，形成一个布帘，曾云风就坐在这里，等着客人上门。
　　以曾云风的医术，这个世界上只有有部分医术能够看到他的背影，但是等了半天，却一个人也没有，曾云风拍了拍脑袋，曾云风闹了个乌龙，现在的曾云风可以一文不名。
　　曾云风只得修改这些白布条，对着赛西施再说了一句，请赛掌柜再来一张白布，赛西施是很有风情的白眼瞟了他一眼，招呼小二又给了曾云风一张白布儿。
　　小二拿着身上的毛巾，掸了掸自己身上的灰，发出一声的笑声，一个穷酸。
　　曾云风知道曾云风忘了给自己打招牌，光是这几个字可招不来人，于是又提笔在一块白布上写道药到病除，假一赔十，这句话才是真正的吸引老百姓的，悬壶济世很多人都不相信，那如果能真的看病，而且看差了，还可以赔，这才是很多老百姓希望的。
　　之后两天很快就有人来到曾云风的摊子上，让曾云风瞧病，曾云风并不清楚当前的行市，所以每个人就给了几十文钱作为问诊费也就算了，有些太穷的人，能给得起就给，给不起就拉倒。
　　曾云风一双眼睛可谓是十分的毒辣，知道哪些人有钱，哪些人没钱，哪些病可以要多花钱，哪些病可以少花钱？光是在这里做了还没到半个时辰，桌子上早已堆满了铜钱。
　　而这时曾云风才抬头休息了一下，伸展了一下腰肢，活动了一下颈椎，才抬头看到对面有家一笑堂，不知是干什么的，在问了伙计之后，才知道对面就是一家药铺，但不知道为什么今天没有开门。
　　今天是截了对面的胡了，要不曾云风今天生意可就没那么好了，将这些钱全部给了赛西施。
　　曾云风对着赛西施说道：“以后我就在这里吃饭，在隔壁的一家旅店休息，白天就在这里坐诊，今天起，我就一直看着你，直到你同意嫁给我的那一天。”。
　　赛西施没好气的把这些钱全收了，狠狠地瞪了曾云风一眼，然后说了一句：“那你就等着吧！”。
　　而正当此时，有一帮人急急忙忙的从沧州城城门口抬进了一个人，来到了食为天的门口，一边走，一边喊着闪开，闪开，而其中的一个人十分急切的说：“少废话，快找郎中救命啊。”。
　　小二都有些急了啊：“说这跟哪说去，我们这是饭馆儿，哪里来的郎中啊，你说。”。
　　不过小二儿想起来，门口可不就坐了一个郎中吗，或者朝着门外一指说道：“出了我们饭馆儿，在左边儿有一个挂着白布幡的，那就是一个郎中。”。
　　小二正说着，赛西施她在楼上依稀听到楼下吵吵嚷嚷的声音，赶紧下来一看，小二经过一番解释之后，就看到这群人慌慌张张地抬着这个人来到了曾云风的面前。
　　而曾云风看到一群人抬着一个人来到自己跟前，就知道一定发生了人命关天的大事，立即从椅子上起来走到这个被抬着之人的身边问了句：“他是怎么回事？”。
　　周边的人简单的把情况说了一下，曾云风搭了一下这个人的脉搏，十分平淡地说“没事，现在一炷香之内没有性命之忧，但是你现在要去找一根针来，不管是绣花针也好，还是银针也好，如果在一炷香时间内不能回来，这个人有可能就救不回来了。”。
　　曾云风说了这句话，旁边的赛西施立马从自己的房间中拿出一根绣花针递到曾云风的面前。
　　曾云风看到赛西施的雪白的皓腕伸出来的两个指头间捏的一根针，再抬头看看这位赛西施，心中又一阵心动，这个赛西施不仅人漂亮，人心还十分善良。
　　曾云风一阵的恍惚，定了定神，捏过赛西施手里的一根针。
　　曾云风接着拿起桌上的纸，顶住这个人的口腔，用金针刺血，扎破这人的舌头，再次用金针刺激穴位，分别刺了这个人的督脉上的三个穴位，轻轻的揉按一番，这个人就立刻转醒过来。
　　这人起来后接着就吐出一口血，曾云风说道：“没事了，带他回去好好休养吧，然后对面有一家药铺，你可以到那里去抓一副活血补气汤，给他补补气，再配一些较为补的比如说老母鸡呀和参汤之类的，大概就可以了，大概恢复个三四天也就没事了。”。
　　“不过这次的事情并不是简单的发生，你这位仁兄有一些身体的痼疾在体内，应该是一些心肺之症。”曾云风提醒道。
　　曾云风说的这些现今这些医术还没有完全确定，简单来说就是一定的心血管疾病，也是因为这次的心血管疾病导致了，这个人的这次气结之症，也就是俗话说的憋过去了。
　　曾云风这次的放血疗法，也只是缓着一时，如果他的心血管疾病再次增加，这种病的发病概率就会越来越高。
　　但是现在曾云风却没有办法通过手段来证实这种病的存在，即使说出来，他们也不一定清楚，只能嘱咐了一番，让他们平时少吃些什么，有那些忌口，过了多久可以再过来复诊。
　　求收藏推荐

第八十一章 沧州站稳脚
　　这是众人看到醒过来的这位仁兄，纷纷举起大拇指说，这位医生真是医术高超，医术通神，快死的人都能救活，然后才看到曾云风摆在摊子前的16个字。
　　这16个字就是求金娶妻，悬壶济世，药到病除，假一赔十。
　　这几个字十分周正的写在这两块白布上，显得有些不相称，但是也让大家都知道，这位医生在他的医术上是多么的自信。
　　这位说话刚才十分急切的年轻人突然就给在曾云风跪了下来，对曾云风磕着头说道：“谢谢这位郎中，救了我大哥的命”。
　　然后，曾云风将他搀扶起来。然后这位年轻人说：“这些银子您一定要收下”曾云风笑了笑说道：“这么大的银子，我这个搭的小摊子哪能收得了，找的开啊，这后面这么多人等着看病呢，这钱你就交到食为天老板娘的手里，她替我保管。”。
　　“而且我算账也算不清楚，需要有一个人为我管家。”说着看了一眼旁边的赛西施，赛西施看着曾云风的眼神瞅过来有些羞恼地迅速跳开，然后又瞬间转过来，白了曾云风一眼。
　　曾云风难忘这一刻赛西施所展现的万种风情，真的有这种女人，一颦一笑，牵动人心，曾云风觉得这个女人，自己娶回来绝对不会失望。
　　接下来曾云风就面对着众多老百姓纷纷前来看诊的局面，毕竟有名声响亮的和名声不响亮的医生，他们每天挣的钱可是不一样的。
　　正像是东邪西毒里面，当然了这个是王家卫拍的电影之中西毒欧阳锋说的那句台词说的一样，穿鞋的刀客和没穿鞋的刀客，价钱是不一样的。
　　而对面的一笑堂里面喜来乐的老婆正让喜来乐跪在地上教训他，这时德福匆匆跑了进来给他师父救场。
　　德福对着喜来乐的老婆说道：“师娘，对面有人砸咱们场子呢，也来了一个郎中，正在食为天的旁边儿看诊呐，已经救活了一个人，现在好多人都围着他的摊子，要他瞧病呢。”。
　　喜来乐听了倒是无所谓，他对自己的医术很自信，但是这位老板娘确实有些急了说道：“这是干什么呢，呛行呢，赶紧去，今天开门做生意吧，德福，快去，德福，快去吧。”。
　　喜来乐也很高兴地说道：“德福，你师娘发话了，咱们开门做生意吧！”。
　　喜来乐也想和刚才德福所说的对面的那位医术高超的郎中，好好的切磋较量一番。
　　而此时的食为天的里面的食客纷纷把刚才所见到十分罕见的一幕拿着作为谈资。
　　其中一个人说：“刚才你可是没看到，这位真神啊，一针下去，这个人蹭的一下就坐了起来，然后就吐了一大口淤血，哎呀，一下子就缓过气儿来了。”。
　　很多食客并不认识曾云风，问道：“这外面这位郎中是谁呀，怎么会有这么好的医术。”。
　　旁边一个人顺势吹了起来：“这你就不知道了吧，这个人打前天开始就在这里坐诊，刚开始进来的时候，我正在这里喝酒呢，那一身穿的破破烂烂，蓬头垢面，别提了。”。
　　“你这是说着玩呢吧，我看这个郎中捯饬的挺好的。”其中酒客问道。
　　这位往嘴里滋了口酒说道：“你还别不信，要不是这里老板娘看他可怜，放他进来，让他吃一顿饱饭，他今儿可就不知道在哪儿了，你可不知道这家伙胆子可大了，进来之后吃完了饭，你知道他说了句什么。”
　　旁边的人好奇心上来跟着问了一句：“说的什么？”。
　　这个食客含糊了会，又喝了一口酒说道：“赛老板，我要娶你为妻。”。
　　旁边的好几位观众听着说道：“呵呵，这家伙，口气够大呀。”。
　　这位正吹着的仁兄说道：“那可不是，你听他后面怎么说，你就知道他到底有多大的口气，他说自己上无片瓦遮身，下无立锥之地，现今三餐无饱，但是自己要在一年之内，取之为赛掌柜为妻，只要赛掌柜点头儿的千金都是轻易得。”。
　　周围的人纷纷大吸一口气说道：“嚯哦，这个人这么大口气。”。
　　“那可不是，人家有本事着呢，你看着门口儿人家挂的那两张白布没有，包括人家坐的那桌子，那凳子，那笔墨纸砚，还有那两块儿布，全都是人家赛掌柜提供的，要不是赛掌柜对他有情义，能这么帮忙吗”这个人晃着头说道。
　　旁边的人也点点头，这位仁兄接着说：“你再看他这十六个字，你们知道我可是从小念过私塾的，考过秀才，好歹是肚子里有点墨水的人，你看那几个字儿，我不说别人，就是我们京城也找不出几个人写的出来，可见这个人那心有沟壑，腹有诗书啊，这次对赛掌柜可谓是情真意切。”。
　　旁边人纷纷举起酒杯敬了这位仁兄一杯，这位仁兄抿了一口酒，发出哈一口感叹，说了句好酒。
　　这个人又接着说道：“你可是不知道这个人，我看，他定是哪些大家子弟出来的，搞不好哇，是因为家里落魄了，同时家里医书传家，自己出来做个郎中悬壶济世。”。
　　“要不然这种人肯定是在当今朝朝廷伺候皇帝太后老佛爷的，能落到咱们沧州，咱们沧州老百姓可享福喽。而这位赛老板，如果真能嫁给这个人中龙凤，日后也肯定是富贵享不尽，这个我看人可是看得准的很。”这位仁兄说道。
　　而旁边的赛西施听到这番话显得有些羞愤恼怒。
　　但是这位仁兄还在继续说：“但是这件事儿啊，还得问这位老板娘赛西施，现在全沧州的人都知道了这位这位郎中惦记着这位赛西施赛掌柜，他可谓是掏心掏肺，志在必得，有什么给什么，外面这个郎中问诊的诊金都是交在赛西施的手上的。”。
　　赛西施正好端着一盘菜，走到这位仁兄的旁边，走到在桌子旁边，然后说了一句：“这位爷，是我这儿的菜不够好，堵不住您几位的嘴是吧，然后将在菜重重地在桌子上一放。”。
　　这几位聊别人的八卦，却遇到正主确实是有些尴尬。
　　赛西施也确实是情商高，顺着又说了一句：“小二，这几位爷上一壶好酒，让几位爷吃好了。”。
　　这几位仁兄听到赛西施的话，也就不好再拿赛西施当做喝酒的谈资。
　　而曾云风，如今的日子也过得十分的悠闲，没事的时候，看一看手里的诗书，写写字，然后端起茶壶，看看在食为天里忙活的赛西施。
　　曾云风从来没有觉得自己的日子过得如此的闲适，安乐，仿佛如果今后这样子也没什么不好。
　　而此时食为天对面的一笑堂里面，喜来乐又闻到了食为天里的狮子头的味道，偷偷的从一笑堂跑到食为天，来吃铁狮子头。
　　喜来乐经过食为天门口的时候，特意看了一眼曾云风。
　　曾云风也看到了喜来乐，笑着朝他点了点头。
　　喜来乐看见曾云风摊子上的16个字，心里不禁一紧。
　　到了店内，向小二打听了一番昨天前几天发生的事情，小二原原本本的告诉了这位喜来乐郎中，喜来乐在了心中有些着急。
　　整个沧州城都知道这位喜来乐郎中当初对于这位食为天的老板娘有好感，但是家里有个母老虎，喜来乐自己又是上门儿女婿，不可能轻易的和食为天老板娘结成姻缘。
　　而此次这位门外的曾郎中，对这位老板娘赛西施也可谓是志在必得，而此时的赛西施正在厨房里做着一份狮子头。
　　外面曾云风正在准备等着吃午饭，曾云风自从跟了黄药师之后，对于吃饭在有条件的情况一向都比较挑剔。
　　现在曾云风是在食为天这里吃，还在食为天这里住，还在食为天这里工作。曾云风以旁边那家旅社住的环境不好为理由，所以要求住到食为天伙计的房里。
　　而旁边的小二也是不好说什么，只能心里面埋怨曾云风说他脸皮真厚，曾云风脸皮能不厚吗，曾云风知道对面是一笑堂之后，当然也就知道了现在在哪里，现在曾云风可是在挖墙脚。
　　曾云风旅社的客房不想住，非得住在伙计的房里，这不是给添乱吗？但是曾云风一句话就把这些人堵了回去。
　　曾云风说，我一年之后是要娶媳妇儿的，多攒点儿钱，而旁边的赛西施听到这句话，说了句“呸！”又给了曾云风一个销魂的白眼。
　　赛西施是没好气地走了，时间过了几天，曾云风好好收拾了一番，看看自己后面的辫子，曾云风摸了一下，对这个玩意真是很无语了。
　　曾云风又摸摸了自己光光的额头，叹息了一下，这个身体倒是有一个好皮囊，但是前程往事，曾云风一个字都不知道。
　　赛西施看到这位年轻的曾云风洗漱一番到是一番翩翩公子的形象。
　　这个人能够将病人从阎王的手里抢回来，可谓算是医术高超了，整个沧州城里能够算得上医术高超的，也只有对面一笑堂的喜来乐了，喜来乐的年纪可比这位大多了。
　　求推荐收藏

第八十二章 名气重要性
　　喜乐来到这家食为天，坐在桌子上点了一份狮子头，闻着旁边几桌桌子上狮子头的香味儿是垂涎欲滴呀。
　　喜来乐喜欢这位赛西施，其中第一个原因就是因为她做的菜好吃，而喜来乐家老婆胡氏做的菜，实在是难以下咽。
　　当一道狮子头从厨房里端出来，那一路的香气儿，周围的新来的客人都围着问：“小二你这是什么东西啊？怎么这么香啊？”。
　　然后就有人问道：“小二，你这是什么菜呀？”。
　　小儿说道：“红烧铁狮子头啊，这可是我们老板娘，拿手的手艺。”。
　　然后，众人纷纷嚷嚷着要点这道菜，当小二将这碗红烧铁狮子头端在曾云风的面前时，曾云风笑眯眯的示意了一下他小二，然后对着小二说：“麻烦你了”。
　　小二回答：“曾郎中，您客气了，以后有个小病小灾的，那不还得麻烦您。”。
　　曾云风听了小二的这番话，笑了笑，说道，好，既然你这么说，以后我传你一套强身健体的功夫，你经常练着，保证你灾病无忧，活到80岁没有问题。
　　小二听了之后笑了笑，说道：“好嘞，得您的福。”。
　　而此时，曾云风正在食为天门外的屋檐下的摊子上吃着自己的狮子头，接着又来了一壶酒，曾云风细咽慢品着，但曾云风觉得缺点什么。
　　这时，外面来了一个穿着富贵但是样貌有些丑陋的人，脸上还有一颗大痣。
　　这个人看到坐在门口问诊的曾云风，不屑低声嘟囔的说了一句：“这些个臭郎中，连个药铺都没得坐，现在都坐到大街上来了，连个牌匾都没有，挂两片白布就算是个招牌了，真是越活越回去。”。
　　而曾云风听到这个人的话，也不以为意。曾云风但是瞟了一眼这个人，就知道这个人如果不及早救治，迟早是个大病。
　　听了这个人说的话，也知道这个人品不怎么好，估计不救他估计还能让沧州城少一个祸害。
　　曾云风吃完了狮子头，歇了一会儿，在屋檐下打坐练起功来，曾云风知道这个年代，光绪年间可不是什么安稳的世道，有些功夫傍身总没有坏处的。
　　曾云风也准备将自己的那个桃花清风露的配方交给赛西施，第一，这种桃花清风露的酒可以为曾云风炼制一些药提供基础，另外为赛西施赛老板拉一些客人，能赚一些钱，加快曾云风娶媳妇的过程。
　　喜来乐桌前等着的这个狮子头还没有来，喜来乐对于这位老板娘的情谊可谓是十分的复杂，他一边想要娶这位女人，一边碍于自己家里的母老虎老婆，他现在根本没能力给这位女子承诺。
　　另外一边虽然赛西施对他有些好感，但是面对这位喜来乐的唯唯诺诺也是很无奈的，赛西施有时候也恨不得给自己一巴掌，为什么这么的勉强自己。
　　而此次曾云风一头扎进了食为天，让这位赛西施老板娘有了新的选择，这位赛西施老板娘，算起来不过是沧州城内一个非常普通的女子，只是因为面容姣好心地善良，便受到大家的照顾。
　　这个时代一个女人在外抛头露面，独自开了这家食为天，也属于生活不易。
　　而且曾云风上无父母，也无亲友，可以说赛西施是和曾云风家境几乎相似，所以当曾云风说道自己的家事时，赛老板才一阵的愣神儿。
　　面对于这位喜来乐的来意，这位老板娘是再清楚不过了，这只是一个敢想不敢做的男人罢了。
　　而在这次到这店里来，无非是馋想赛西施做的这道红烧铁狮子头，但是在赛西施绝对不会轻易的让喜来乐吃白食，毕竟赛西施一个女人家在外面打拼不容易，每一分钱都是汗水所得，赛西施不仅要迎来送往，还要出来卖笑。
　　如果不是没有办法，这世间这个年代，哪会有人尤其是女人出来做这些事情啊。
　　面对着赛老板的为难，身无分文的喜来乐，还是要自己想招儿，弄点儿银子来换狮子头吃。
　　旁边的帮厨听着喜来乐而对于赛老板的抱怨说道：“喜郎中，你还是回去拿着银子再过来。”。
　　喜来乐心中一横，决定不吃了，但是刚迈出几步，闻到狮子头的香味儿，又挪不动步了。
　　喜来乐说了句：“小二，我点菜。”。
　　小二说道：“别介，我先回陪您回去拿银子，里边儿的桌子我给您留着，你看成吗？”。
　　喜来乐有些羞恼的说道：“你给我听清楚了，你立马就把铁狮子头给我做上，我在里面儿等着，都以为我吃不起吗。”说完一撩衣服的后腰走进去，在一个桌子旁坐了下来。
　　小二说了句：“得嘞，惹不起你，得罪不起你。”。
　　铁狮子头这道菜上到了喜来乐的面前之后，喜来乐拿了壶酒，倒了杯酒，放在桌前，将自己腰上的银筷子拿了出来，正准备开始吃的时候。
　　赛西施又走到喜来乐面前，将算盘搁在桌子上，轻轻地拨了几下，将手伸向喜来乐说了一句：“拿来”。
　　喜来乐有些尴尬的说道：“这远亲不如近邻，像你乡里乡亲的街坊，就是一顿饭钱，我好意思给你，也好意思要啊？”。
　　赛西施回答道：“我这一个妇道人家，做着小本的生意，你也好意思在我这里白吃白拿呀，再者说了，要真是没钱的主呢，我让他白吃白拿抹嘴走人也就算了，您哪！对面那个大药铺子开着，日进斗金的，您好意思在我这里白吃白占呢。”。
　　喜来乐说道：“我的情况，你还不清楚吗？我是只管赚钱呐，花钱的事儿归你嫂子说了算呐。”。
　　“可别这么说，如今怕老婆的汉子可比那天底下的兔子还要多，我要是各个都可怜，我这生意还做不做了。”赛西施又回答说道。
　　喜来乐接着说：“做当然还是要做，你不做我上哪儿吃点儿铁狮子头去。”。
　　赛西施狠了狠心说道：“看见外面那位没有，即使贫困潦倒，也没有欠饭钱的，就别废话了，赶紧掏钱吧。”。
　　而正当此时，德福从对面的一笑堂赶紧的跑到食为天，来找他的师傅，因为他的师娘已经发火了，说他的师傅如果再不回来，他就不方便了，到时候就有师傅喜来乐的好果子吃了。
　　但是赛西施让这位喜来乐在这里把帐结了再走，但是喜来了的身上哪有钱，喜来乐没有办法，只得在食为天的店里找几个有病的客人给他们忽悠了一番。
　　他们让喜来乐看了看病，喜来乐拿了他们的一些门诊费，付了老板娘的饭钱。
　　其中还产生一些纠葛，而这时，门口来了一个打扮贵气的中年人，看年纪也不小了，即将步入知天命年纪，看到了食为天门口这小摊子前写着的这16个字有些好奇，而且这些字可是写的十分的有风骨，感叹了一句：“沧州可真是藏龙卧虎啊！”
　　看来这个野郎中肚子里还是有些文墨，这个人想了想，也不再管这件事情，进到了食为天以内去见沧州的药行老板孟庆和。
　　德福还是没把他的师傅劝回去，匆匆赶回了对面的一笑堂报告。
　　现在一笑堂因为主诊大夫以及德福都跑到对面的食为天去了，里面早就乱成了一团儿，此时曾云风吃完饭练打坐练了一会儿。
　　曾云风此时的摊位面前又来了一大堆人，看来是对面的一笑堂又是出了问题，曾云风一一给这些人看了病，然后开了药方，让他们到对面的一笑堂去拿药，毕竟门诊费只是很小的一个数额儿，药材才是大头儿，所以才说开药铺的日进斗金。
　　求推荐收藏

第八十三章 桃花清风露
　　曾云风看到对面一笑堂的老板娘喜来乐的老婆怒气冲冲地向食为天而来，接着就拎着喜来乐的耳朵，将喜来乐提溜了回去。
　　回到一笑堂喜来乐可就没那么轻松了，他的夫人让他跪了整整一个晚上，而此时的曾云风在食为天后面伙计腾出了一间房子里，悠哉悠哉的看着书，想着今后的计划。
　　在今天整个饭店关门歇业之后，曾云风特地跟赛西施说了自己桃花清风露配方的事情，希望将这个配方交给她。
　　而曾云风则只取一些桃花清风露用来炼一些药酒，赛西施对于曾云风所谓的桃花清风露，并不是特别的了解，但是得益于这些天来曾云风的这些医术的信任，还是让曾云风尝试了一番。
　　几天后的一个晚上，曾云风将酿好的桃花清风酒埋在了食为天后面的院子里，在这之后每隔一天曾云风就酿出十几坛的酒，然后过两个月后就可以到这里来将这些酒取出来喝了。
　　曾云风将一些酒单独拿出来对着赛西施说：“这些酒是我特制出来的，应该明天就可以喝了，以后这些酒是年份越长越香。”。
　　“你可以按照我刚才写的序号竹片，将酒启封逐批也拿出来卖，然后逐批地埋下去，每次都这么操作，这个酒是源源不断的，卖也卖不完，但是每天只能卖我规定的那么一些，如果卖多了，反倒不美。”曾云风继续说道。
　　“这酒度数是非常的高，所以这个酒需要特殊配比，回头我单独教你，定的而且价格也不能便宜了，当然了为了你们的生意考虑，我建议你将这些酒分为三个档次分开来卖，这也方便你们卖。”曾云风说了一大堆。
　　曾云风然后总结道：“你就按我说的跟你做就好了，这样酿出的酒，我保证十分的畅销，你不仅可以在你的店里卖，还可以卖给其他地方的酒贩子，价钱就按照我刚才跟你说的价钱，不能低了。”。
　　“你自己店里的可以卖的便宜一些，但是其他地方的绝对不能低于我给的这个价。”曾云风这几天特地调查了一下，在这个年代贵重酒水的价格，为了不引起特别的人的觊觎，酒水价格倒并不是定得特别的高，但也是非常的可观了。
　　喜来乐就是一个妻管严，当天从食为天被他的老婆带回去之后就在家里跪着，一直跪到天都快要亮了。
　　要不是晚上他要出门诊，当天晚上就别想好过，喜来乐的老婆特地跟他说了为什么让他跪三个时辰。
　　胡氏特别向着喜来乐说：“你喜来乐不要惦记对面的这位食为天的老板娘了，因为对面还有一个人在等着这位老板娘呢，就是坐在外面的那个曾郎中，你喜来乐比起他来可是差的远了。”。
　　喜来乐听了后心情差的不行。
　　“人家可是还未娶亲呢，人家他们两个，可是一个未娶，一个未嫁。而你是有妇之夫，惦记着对面的那个食为天的老板娘，实在是不怎么好，而且你喜来乐属于上门女婿，怎么能不经过你夫人我的同意，就想将对面这位小娘子娶进来，”喜来乐的夫人这番话一次性就将起来的喜来乐小念头打消了个干干净净。
　　但是喜来乐心里面过不去，闷闷不乐，想想都难受。
　　第二天，喜来乐跟他的夫人在家里正吃着饭呢，他的夫人为了让他消消气儿，特地给他做了红烧排骨等好多的好菜让他吃，但是喜来乐一副不情不愿的样子。
　　他的夫人看着就来气，将筷子啪的一声拍在桌子上骂了一句：“你这是诚心啊，怎么他们那边儿一开火儿你就脚底下抹油儿跑的比兔子还快，而老娘自己辛辛苦苦做的饭，你连闻都不愿意闻一下，老娘做的饭不如别的女人做的香，是不是。”。
　　喜来乐苦着脸说道：“不是，肚子有点儿不舒服，我正想给自己看，开一味药调理一下。”。
　　喜来乐的老婆讥讽的说道：“我给你开一味药吧，对门儿啊。人家是秀色可餐，我这儿是人老珠黄，你都看饱了，何况吃呢。”。
　　说道这里喜来乐不得不说实话了，又苦着脸说道：“不是，是你这菜里酱油和醋的比例不对。”。
　　喜来乐的老婆发飙猛地一拍桌子说道：“这一样的东西，到了别人的手里就都对了，到了我的手里都就都不对了，你这舌头也太难伺候了吧。”。
　　，喜来乐一脸的苦瓜相说了一句：“不信你自己个儿尝尝。”。
　　他的老婆说道：“尝什么呀尝？你给我吃。”说着就夹起菜来逼着喜来乐吃。
　　喜来乐被自己的老婆逼得没办法，只好张口吃了自己老婆递过来过来的一口，喜来乐小小的咬了一口，好像是吃毒药，但是只在嘴里打转，就是不咽下去。
　　这位喜来乐夫人做的饭菜确实是够呛，不仅是喜来乐自己不想吃，他的徒弟，德福也不想吃，但是没办法喜来乐只能硬塞着往下咽。
　　而此时在食为天吃饭的曾云风喝着酒，吃着狮子头以及众多的美味菜肴，一边喝，一边品，一边摇头晃脑的吟着诗，显得十分的悠哉。
　　而在食为天看见外面曾云风这幅模样的，这赛西施又有一些郁闷，这个人说着想要娶自己，但是每天就是坐在这里也不干别地，而曾云风在等着是桃花清风露的开卖。
　　虽然曾云风自己开始喝了一些桃花清风露，但是真的桃花清风露如果想开卖，还得指望后面自己酿了那些桃花清风露，应该今天下午就可以在食为天开卖了。
　　到时候食为天的生意应该会比现在增长好几倍，而另一面在家里吃不到铁狮子头的喜来乐，回到家里，吃着自己老婆做的饭，实在是食不甘味。
　　连着他几个徒弟都被逼的没有办法，因为师父吃不下就都塞给他们吃了，他们可是遭了大罪了。
　　今天的孟庆和果然犹如原先曾云风所看到的那样他的内疾已经爆发了，这几天内疾外发，朝外发散，手上的疮已经肿起来了。
　　孟庆和没办法，找到了上一次给他看病的喜来乐，上一次喜来乐给他看，他还不相信，而这一次，他不得不抱着侥幸的心理来找到喜来乐。
　　孟庆和还是不相信这些江湖上摆地摊儿的医生的，毕竟这些开大铺子的医生才是正而八经的郎中，而这些摆地摊儿的最多也就算个江湖游医。
　　但是因为上次孟庆和在食为天和喜来乐的徒弟德福产生了冲突，还打了德福两个嘴巴，德福这次在一笑堂的门口为难孟庆和。
　　德福不让孟庆和进去一笑堂让他哪儿来的哪儿回去，要不然就让孟庆和还他两个大嘴巴子，孟庆和气得不行，转身就走他就不相信整个沧州没人能看得了他这个病。
　　所谓病急乱投医，此时他正好看到一笑堂对面食为天摆着那个小摊子写的16个字，其中悬壶济世药到病除假一赔十这几个字正好让孟庆和看到。
　　孟庆和也知道这个人最近可是在沧州城最近出名的一个郎中了，他可是号称能将濒死之人救活的郎中。
　　估计跟对面的这位一笑堂喜来乐医术都不会差到哪里去，这位孟庆和孟大老板把心一横，走到了曾云风的摊子前面。
　　曾云风还得给其他的几个老百姓瞧病，将他们纷纷诊脉之后，给了他们一些方子，让他们到对面的一笑堂抓药，因为曾云风的坐诊，反倒让一笑堂最近的药材生意好了起来。
　　等看到孟庆和走到这个摊子之后，孟庆和当即对着曾云风说道：“给我也看看，就是手里的肿起来的那个毒疮。”。
　　曾云风瞅了眼，也不给他把脉直接说道：“毒疮都发啦，那离死不远了。”。
　　孟庆和听到这句话和刚才在对面一笑堂听到德福的那句话以及那天在食为天听到的喜来乐的那句话，都是如出一辙，孟庆和想到看来自己的这个病真是个要命的病，慌的不行。
　　推荐收藏

第八十四章 恶人有人磨
　　孟庆和孟老板当即就一脸苦瓜相，孟庆和激动的说道：“这个曾郎中，你可得救救我。”。
　　曾云风笑了笑说道：“好说，好说，但是不知道孟庆和孟老板想怎么治啊？”。
　　孟庆和说道：“这还怎么治啊？给治好呗。”。
　　曾云风笑了笑，说道：“这治和治也是有区别的，这分为简单的治，当然了，这简单的治法就便宜，另一个就是往贵的治，但是往贵的治价钱也不一样。”。
　　孟庆和就说道：“那我要简单的治”。
　　“好，这个东西简单，简单治我最拿手。”曾云风说完对着食为天里面的伙计说道：“大头，去把厨房的菜刀拿来。”。
　　孟庆和一听急忙问道：“曾郎中你拿菜刀干什么？”。
　　曾云风说道：“你这个手指头，你看啊。”。
　　曾云风说着把孟庆和他手指包的这些布给他卸下来，对着他说：“这个毒疮啊，现在还是刚刚发，如果蔓延开来，你这只手就甭想要了，再蔓延开来，你的命就甭想要了。”。
　　孟庆和越听越怕：“那得，赶紧治啊！”。
　　“所以啊，趁着现在还刚刚发，只是手指头痛，不如快刀斩乱麻，拿着菜刀把手指给切了，这个我就收你个三文铜钱算问诊费，咔嚓一下，然后你到对面的一笑堂弄点金疮药一抹，完事儿，多简单啊！”。
　　孟庆和听得都呆了，说道：“曾郎中你要是这么治，那我还不如自己给他咔嚓掉呢。”。
　　曾云风又接着说道：“那可不一样，你要是自己咔嚓了，一个切不好，那可就说不好了，你这个手会继续发，继续流脓发疮，然后外邪入体，然后就呜呼哀哉喽，不信你可以自己试，你可以省三文铜钱。”曾云风说完端起茶杯喝了一口。
　　孟庆和当然知道，这个给人去掉肢体确实不是什么简单的事情，是很冒风险的，很多人腿断了，手断了，经常不是因为流血不止而死掉，而是因为感染而死掉。
　　这种事情孟庆和作为搞药材的老板，经历的再多不过了，所以他也相信这件事情是真的，孟庆和现在只有一条路走，就是曾云风刚才说的往贵的治。
　　孟庆和纠结了一会然后很为难的问道：“那往贵了治呢”。
　　曾云风也就顺势的说：“往贵了治吗？当然不用切手了，但那肯定的价钱也会贵很多，你肯吗。”。
　　“曾郎中，往贵了治，往贵了治，只要能把这手持都治好了，我都肯，我都肯。”孟庆和赶忙说道。
　　曾云风笑了笑，说道：“好，这样，你这个手指呢，现在只是初步毒发，也没有办法直接根除，所以别看这个病症，只在手指一小块地方，但是要细细的调理。”。
　　“你要知道十指连心，但凡是有一丁点儿调理不好，这个手指，到时候毒发的会比现在还要厉害。我写个方子，回头呢，你去对面的一笑堂找人把药开出来，我要按照我的方子上的方法将药买来熬煮上，外敷内服。”曾云风说道。
　　孟庆和被曾云风忽悠了一愣一愣的。
　　“当然，我这里并不是药铺，所以你只要给一点儿问诊费就可以了，价钱也不高，总共要花三十两银子，因为我这个药方可贵啊，这世上就没有比这个更好的药方了，不信你可以试试。”曾云风笃定的说道。
　　“我这个药方是三天就能治好，你如果能找到比我这个药方还要好呢，我就不收你的钱，当然了这个药方我只给你一部分，你去把这个药买回来我帮你熬制，我还要加一些我自己特殊的配置的药加在一起才管用，你单单买的那些普通药材呀，不管用啊。”曾云风感叹的说。
　　那孟庆和一听：“哇，三十两，你抢钱呐”，孟庆和当即就不乐意了。
　　曾云风也接着说道：“孟老板，我知道你是做生意的，精打细算，那么这样，我也不强求，如果你愿意治呢，就回头再到我这儿来，如果要不愿意治呢，你就请便，这个事情毕竟是你情我愿的事情，我也不好逼你。”。
　　曾云风说完就让孟庆和走了，孟庆和听了曾云风的话，心里犯嘀咕，没办法，硬着头皮到了对面的一笑堂，请喜来乐又给他看了一遍。
　　而对面的一笑堂的喜来乐跟曾郎中说的话几乎如出一辙，而且比曾云风还要快，直接拿着孟庆和的手指就要放在铡刀下给他咔嚓掉，孟庆和当即就吓了一跳，而且喜来乐比对面的曾郎中还黑。
　　这曾云风好歹只收三文铜钱，而这个喜来乐还要收金疮药的费用，一共加起来还要三两银子，看起来还是对面便宜点儿。
　　旁边孟庆和的狗腿子说道：“我们老爷的手指头还要用来拨算盘，你敢把他手指头剁了。”。
　　喜来乐说道：“那你说怎么办呢？”。
　　喜来乐接着按照同样的套路孟庆和又问了喜来乐贵的怎么治？喜来乐也开了价格，价格也是三十两。
　　孟庆和在两边儿都被被坑都要三十两，孟庆和当即就火了，说道：“我也是做药材生意的，什么药材要三十两银子。”。
　　而喜来乐也阴阳怪气呛了他说道：“那你去挖点草根儿嚼吧治了不就行了吗？还跑到我这儿来干什么呢。”。
　　在跟对面一笑堂的喜来乐一通呛火之后，孟庆和又颠颠的回到了曾云风的小摊位面前满脸带笑的说道：“曾大夫，我还是在你那儿治，那个对面的那个一笑堂太坑了，不仅治的慢，而且价格也不便宜。”。
　　曾云风笑着呛说：“那您可得想好喽，我这儿可不比一笑堂，我这儿可是个地摊儿，连个屁股帘子都没有，我可是个江湖游医呀。”。
　　孟庆和笑嘻嘻的说道：“您给治，您给治，您给赶快治好我的手，我还得留着打算盘的。”。
　　曾云风说：“好，你去对面把药材买回来，这银子啊，药材也在其中一共二十两，把药材买回来之后，拿到我这儿来，我的独门药材的钱加上这个诊金一共三十两，剩下的十两算我的诊金和我自己配置秘药的钱了，没问题吧。”。
　　孟庆和满脸堆笑的说：“没问题，没问题。”。
　　然后让自己的狗腿子去对面的一笑堂买了这些药才回来，曾云风笑了笑，返回了食为天，在后面的伙计房在里面将药配制成，分为内服，外敷两种药给了孟庆和。
　　曾云风又递给他一张单子说道：“孟老板，这两种药，我提醒你，这张单子上提了服药期间绝对不可以吃哪些东西，如果一旦和这些食物犯冲，只会有一个结果，就是你的手会越来越肿，如果你的手越来越肿。就不要再到我这儿来了，回家等死吧。”。
　　“因为我这个药可是虎狼之药，也因为你的身体还可以，所以我给你开了这种药，三天之内，必然会好全，但是如果在三天之内，你要是犯了我这开的单子上的禁忌，到时候我可不给你再治了，不过到时候也不需要我给你赔了，到时候就算华佗在世来也治不好你了。”曾云风警告说。
　　孟庆和在一旁点头哈腰说道：“这样，是吧，您放心，一定一定，我一定听您的吩咐。”。
　　这次敲诈了孟庆和三十两银子，又将其中一部分交给对面的一笑堂买了药材，算是两家平分了这个奸商的银子。
　　对面一笑堂的喜来乐看见刚才拿药的那个孟庆和的狗腿子跑到对面的食为天旁边的小摊位上，去找那位曾当中瞧病，喜来乐就知道这件事情对面的曾郎中脱不了关系。
　　曾云风也是给了孟庆和比较高的价格，喜来乐拿着自己的茶壶滋儿滋儿地吸了口，朝着对面的曾云风笑了笑，曾云风也拿着自己的茶壶倒了一杯茶，拿着茶杯举杯向对面示意了一下。
　　双方都心知肚明，对于这样的奸商，自然是来一个坑一个，来一个宰一个。
　　曾云风拿到的10两银子走到赛西施老板的面前，准备将银子给赛西施，赛西施问道：“怎么这么多银子。”。
　　曾云风说：“这些银子啊，是坑那个孟庆和这个小子的，这个小子蔫儿坏，不坑白不坑啊，”。
　　说着将银子给了赛西施，赛西施听了噗嗤一声笑出来，曾云风看到赛西施的笑容有些发愣，赛西施又抬眼给了曾云风一个满是风情的卫生眼。
　　今天正好是桃花清风酒的售卖之时，今天第一天很多客人都喝到了桃花清风酒。
　　桃花清风酒意一开坛，整条街都飘着酒香，很多客人包括对面的喜来乐都闻风而来，只不过很快就被他的老婆揪了回去。
　　这桃花清风酒，可是曾云风研究出来的成果之一，原先可是在宋朝的时候，可是卖到十两金子一坛，现在在这个酒店里食为天贱卖，再往出兑的酒每天也是卖少不卖多，基本上夜都达到五两金子。
　　这些酒可都是白花花的银子，虽然买酒的人刚开始不太愿意买这个酒，但是从今天开始，整个沧州知道食为天这里有一种叫桃花清风露的美酒，就是在五里之外，这个美酒只要一开坛子，大家就能隐约的闻到它的香味，这可是传说中的美酒千金难换。
　　整个沧州慕名而来食为天的人络绎不绝，赛老板赛西施不得不多招了两个伙计，忙前忙后，到了晚上打烊的时候，累得腰都快站不起来。
　　曾云风笑了笑，对着赛老板说道：“怎么样？今天忙得够呛吧。”。
　　小二大头笑着说：“这个酒哇，果然好卖，这今天光卖出的酒，就顶得上我几个月的的收入了。”。
　　曾云风笑着说道：“那是，这可是我祖传的配方啊，这要是卖不出点儿价钱来，那还叫祖传的配方吗？我跟你讲，这个酒······”，曾云风则开始吹。
　　曾云风他知道，真正的要想酒卖得更好，想卖出的酒价格高，那肯定要让这酒有一段故事。
　　曾云风说道：“这个酒原来在宋朝的时候，是宋朝的御贡，叫做留香久，因为流出来的香气而得名，从来都是只供大宋皇家的酒，但是因为宋朝的逐渐灭亡，这种酒渐渐地也流传到了江湖之中，流传到了民间。”。
　　一旁的食为天伙计都围过来听故事，一脸的好奇。
　　“我家的祖传的这个酒的配方就是留香久的一种，称为桃花留香久，经过我们祖辈的改良，传到到我这里就变成了桃花清风露。”曾云风说道。
　　“这个酒还是保持着原来留香久的最基本的特征就是但凡开坛，酒香就会飘逸而出，香气三日不散。只有好酒，才能达到这种程度。所以这坛酒我说卖五两金子，那是，一点儿也不贵。”曾云风傲娇的说。
　　旁边的伙计听的直撇嘴，这个曾郎中也太能忽悠了。
　　“你们还别不信，唐朝的时候就有金樽清酒斗十千，这种说法，所以这种酒是可遇而不可得，而且因为我们这种酒是刚刚酿酒年份还不够，所以呢，卖的也是比较便宜。”曾云风继续吹到。
　　“一旦以后有了十年二十年，甚至三十年五十年甚至百年的酒，这种酒会越来越香。但凡是打开，半座城都飘逸着这坛酒的酒香都是没问题的，所以这种酒又有一个名字叫做迷香醉，什么意思就是闻到酒香，你都有可能喝醉。”曾云风说的玄乎的不行。
　　这时几个伙计和赛西施听得都张大了嘴，曾云风看他们不信，从怀中拿出了一小瓶酒，打开瓶盖，这一下子，伙计里面闻到这个酒的，当场醉过去两个。
　　剩下的几个伙计和赛西施嘴巴张的老大。
　　“这下信了吧，这也是留香久的一种非常奇特的特性，可是这个酒配的时候有一个非常重要的材料，那就是龙金香，这个东西呢很难得，我手里现在也只剩下一点点，我们要尽量慢慢的卖这种酒，而且这种龙金香有一个特点，就是时间越长，保存得越完好。”曾云风这些忽悠赛掌柜赛西施说的这些话，很快就通过来到食为天吃饭的这些酒客食客流传了出去。
　　收藏推荐

第八十五章 喜来乐灾劫
　　桃花清风露很快就变得供不应求，原来卖出来出来的五两金子一坛，还是食为天里兑出来的价格。
　　接着在市场上，尤其各地的黑市上，桃花清风露已经出现了十几两金子一坛，到达了可遇不可求的价格，而且这种酒据说是越喝越少。
　　每一坛都珍贵无比，许多人都舍不得喝，来到酒店喝酒的客人，对于这个酒，既是十分喜爱，另一方面与十分的可惜，很快这种酒就会消失在市面之上，除非得到龙金香这种配料。
　　赛西施的这个酒店也就越发的红火，很多人到了这里，不仅仅是为了吃饭，也是为了喝酒，而很多人还没有靠近沧州这个食为天地方的时候，就已经闻到了这股浓郁的香气，这股香气让众多爱酒的人趋之若鹜。
　　而曾云风传出来的留香久以及龙金香对两个名称也纷纷让大家从史书中找到了来源，原来这两个酒并不是没有出处，所谓的酒香不怕巷子深这句话也是因为这种酒而出名。
　　酒香不怕巷子深，就是可能指的就是这种酒，这让大家见识到世上还有很多名酒有可能淹没在了历史之中没让大家再次见到，很多达官贵人派了自己的家仆以及奴才来这里买酒，少不得有些人想施之手段，来这里将很多酒取走。
　　曾云风早就提前一步，将这些酒转移了出去，这里没有一个人知道这些酒去了哪里，包括赛西施。
　　赛西施也看到曾云风这个人到底有多机警，因为他早已提前预知这一切，提前安排了这一切，防止食为天店里的伙计遭受到不明的暗害。
　　虽然这种酒卖的很贵，但它毕竟只是一种酒而已，只是有一些贪心不足的人来此想找些酒，真正的达官贵人是不介意花些钱来买这些酒的，因为他们的钱早已多的花不完。
　　既然知道这个酒之所以这么好喝的原因是因为其中的一种非常昂贵的配料，很多人也打着心思去找这个配料，而不是找这个酒的配方。
　　至于是不是真的有这个配料也只有曾云风知道，曾云风非常清楚地知道，这哪有什么龙金香，曾云风所说龙金香就是所谓的龙延香，如果真的有人找回来拿给曾云风，曾云风也不妨给他酿一些桃花清风露，按照所谓龙延香的配方来酿酒。
　　但是这种酒可没有现在桃花清风露那样好喝，到时候曾云风又是一套说辞，因为酒不仅仅是因为配料的原因，还有水，还有地，还有人，还有气候，所有这些都会导致，配出酒的不同。
　　现在的食为天才，可以说算得上是真正的日进斗金，每天食为天都要卖上三坛以上的酒，食为天到了桃花盛开的季节，都会买上大量的桃花，所以沧州很多地方的农户都种了桃花，而且还不少。
　　这也影响了整个直隶地方，让他们种了了大量的桃树，为的就是酿这种酒，而很多人也找到了龙涎香，将这个东西卖给了曾云风，卖给了食为天。
　　曾云风也知道龙涎香，这龙涎香是制造很多药品都要的一种非常重要的配料包括医药。
　　另一方面，喜来乐上次给食为天里面的贵客也就是那位王爷府的鲁大人治好了他的外伤，所以喜来乐也被鲁大人引荐了王爷府，想要让他去给王爷的女儿瞧病，但是王太医从中作梗，让他的小跟班儿卢忠卢大人从中间使坏。
　　王太医不想让喜来乐去京城给王府的格格瞧病，但是另一方面，这位鲁大人也从京城赶来沧州，请喜来乐去京城瞧病，但是喜来乐得到卢忠的警告，躲着不想去见鲁正明。
　　喜来乐他知道这两个都不是什么好货色，虽然现在说得好，以后啊，喜来乐自己这个乡下土郎中到了京城可就被他们折腾的鸡飞狗跳，所以喜来乐就躲着鲁大人不见。
　　曾云风知道这件事情没有那么容易，也因为上一次在食为天喜来乐给自己惹祸上身，给王爷的女儿看病这件事情远远没有那么容易。
　　赛西施看着走到楼上去找喜来乐的鲁大人心中有些焦急。
　　曾云风在一旁看着赛西施对着赛西施说道：“我知道你原先对喜来乐有过一段情，但是我觉得你并不是真正的爱他，也正是因为这样，我才想真正的把你娶回来。”。
　　曾云风这么直白的话，听得赛西施都尴尬脸红不已。
　　曾云风叹了一口气说道：“这次喜来乐是自己给自己找了麻烦，他这次不去京城是对的，如果真的去了京城，他这次估计，就会卷入到京城的这些达官贵族的斗争当中。”。
　　“虽然刚开始如果治好了王爷的格格会享受到高规格的待遇，比沧州发展肯定要好很多，但是随之后而来的可就不是一个郎中能够顶得住的，而且你知道所谓的王太医为什么治不好格格的病吗？”赛西施在一旁摇摇头。
　　曾云风补充道：“王太医不是治不好格格的病，而是拖得太久了，是不敢对格格下重药，就是所谓的虎狼之药，你要知道京城所有的太医，对王公贵族以及皇亲国戚用药都讲究一点，第一就是慢，第二就是温。”。
　　“没有哪个太医轻易敢下这种虎狼之药，一旦这种药出了问题，那可就是杀头的罪过，伴君如伴虎。所以每个太医都很谨慎，太医知道不仅要看这些王公贵族的脸色，还要看治病的快慢，治得快就自己死得快，治得慢就活得长。”曾云风有些意味深长的说道。
　　“这个道理你可能不明白，我简单的跟你说一下，你就懂啦，如果你治病治得快，很多人都会找你治，第一容易得罪众多同僚，很多王公贵族都会找你治病，第二以后想要暗算这些王公贵族的人，很有可能找到这个太医，太医牵涉到这些王公贵族的斗争当中。”赛西施听完曾云风的话若有所思。
　　“在众多的王公贵族王公大臣中间，太医像个蚂蚁，不管是左边的还是右边的哪只大象脚踩错了地方，都有可能踩死一个小郎中，这么说你就明白了吧，越是出头越是容易死。”赛西施略有所悟的点点头。
　　曾云风又接着说：“这也是这位喜郎中的高明之处，喜郎中估计也深知这一点，但是我想喜郎中的夫人估计看不到这一点，到时候虽然到了京城，喜郎中治好了格格的病，即使看起来是前程似锦，但也是犹如繁花似锦烈火烹油，捧得越高，摔得越重。”。
　　“这些太医，不仅仅要懂得治病，而且要懂得权力斗争。”曾云风总结道。
　　赛西施一脸纳闷儿的望着曾云风说：“你怎么懂得这么多？”。
　　曾云风感叹的说：“最是无情帝王家，我只想在这里守着你过我们平平安安的日子，但是如果你想出去看看，我也愿意陪着你。”。
　　曾云风这句话说的赛西施脸都红透了，曾云风也看到了赛西施和自己的在一起的希望，准备趁热打铁。
　　接下来一天，曾云风可算是歇下来了，最近曾云风功力增长很快，也是因为有金钱的支撑，所以很多药材如流水般的向着曾云风这里流了过来。
　　赛西施以为曾云风是花钱酿酒，但是曾云风是自己为了提升功力孕养身体，使用了很多的名贵药材。
　　而今天的曾云风吃完午饭，正坐在那里喝茶休息的时候，旁边的孟庆和将一位读书人按在地上往他的嘴里塞饭曾云风早就看到这一幕了。
　　可是曾云风并不准备打扰孟庆和实施他的暴力行径，而此时旁边的赛西施看不惯站出来，特地维护了这个书生，顺带恨恨的瞟了曾云风一眼，好像是问他怎么不管。
　　这个年轻的读书人叫做田奎，之所以孟庆和喂这个年轻人吃饭，就是因为这个年轻人饿得实在不行，抢了孟庆和狗的食物。
　　在这方面来看，这个年轻人早已经抛弃了人要有的尊严，当一个人没有了尊严以后，什么都可以干的出来。
　　当一个人在一次失去尊严之后，当天重新站起来，他就再也不想失去尊严，所以曾云风看在眼里，也知道这个人日后也许就会堕落到地狱之中。
　　刚刚这位赛西施赛老板站出来的那一刻，给了这个叫田奎的读书人一份光明，但曾云风不知道他的心底这份光明这个读书人究竟能够坚持多久。
　　这就像一个罪犯，如果他杀了一个人之后，他就会对杀人无所顾忌，仿佛大坝打开的水闸，滔滔的河水汹涌不绝的奔涌而下，止也止不住。
　　人也是一样，当一个人如果被逼着丧失了尊严，他几乎什么事情都可能干得出来，从此再也没有底线。
　　曾云风统治地下世界一个多世纪这么久，深得其中的人性的脆弱，有些人并不是不可以挽救，有些人虽然失去尊严，但是他会坚守心中的那一片最清澈的地方。
　　这些能够守住心中的一片洁净之地的人并且在堕落中能够返回光明的是少之又少。
　　所以这次曾云风选择站在一边袖手旁观，而对面一笑堂的喜来乐和他的徒弟德福以及众多的百姓都围在了这里，同样看这场热闹，但是孟庆和的一句话犯了曾云风的忌讳。
　　推荐收藏

第八十六章 赛西施大婚
　　赛西施说：“今儿，我的饭还不卖了，你爱上哪买，就上哪买去，你的银子，爱哪儿花哪儿花，在食为天你可别想着胡来。”。
　　孟庆和轻佻的对着赛西施说了一句：“如果哪一天我要是一高兴把你这一亩三分之给你买过来，我是不是想怎么样，就怎么样，那时候儿，我是不是就可以胡来了。”。
　　说着，孟庆和就将手伸向了赛西施的脸，而站在一旁的曾云风，突然就伸手抓住了孟庆和的一只手臂，轻轻的捏了捏孟庆和的手臂，孟庆和就疼得嗷嗷直叫起来。
　　曾云风冷冷的看着孟庆和说道：“孟庆和你应该知道，这个人是我一定要娶的女人，你也应该知道医药不分家，我能够治好你，反过来也一样，对于有些人，你最好少惹。”。
　　孟庆和哀嚎的说道：“哎呦，曾郎中，你赶紧给我放开，我错了，我错了！”
　　“虽然我选择悬壶济世，但并不意味着我怕你们这些人，你在这些地方欺行霸市，我管不了，你欺负这个读书人我也不好管，自然官府有出面来做这些事情，但是你欺负我的女人就得问我答应不答应。”而一旁的赛西施看着仗义出手的曾云风，眼中都快泛出光来了。
　　孟庆和疼的直咧嘴道：“曾郎中，我知道你喜欢老板娘，所以才替他拔份，不过，这大庭广众之下，你也得含蓄点儿吧。”。
　　曾云风笑着说道：“我做事什么时候含蓄过？我来这食为天的第一天就告诉老板娘我要娶她，只要她点头，一年之内我就接她过门。”。
　　曾云风环视周围，无数的围观的沧州老百姓都点点头。
　　“只不过现在食为天的老板娘没有点头而已，这里所有的人都知道这件事情。所以我没有必要做那些含蓄的事情，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。有什么可遮掩的？”而一旁的喜来乐听到曾云风的这些话显得有些羞愧。
　　这些年来，虽然喜来乐一直喜欢着食为天的老板娘，但是一直不敢说出口，食为天的老板娘赛西施听到曾云风这么直白的话脸上越来越红，而正在这时，旁边的那个叫田奎的读书人，一下子翻倒在地，口吐白沫。
　　曾云风扔掉孟庆和的手上前在这个书生的肚子上压了压，探了探他的鼻息，摸了摸他颈部的脉搏，对着喜来乐和孟庆和说道：“孟庆和，你这次完蛋了，你这次要摊上人命官司了。”。
　　孟庆和说道：“你别瞎说，装他妈什么蒜，吃饭还能吃，撑死人吗？”。
　　而旁边的喜来乐，也上前摸一摸这位读书人的脉搏，说了一句：“脉象虚浮，腹胀如鼓，坚硬如石，是临危之相。”。
　　孟庆和赶紧抱着他的狗从一旁的百姓中间溜了出去，喜来乐起来就说说了一句：“先灌人中白，再用还魂汤。”。
　　曾云风在旁边补了一句说道：“不行，你这么做，这位读书人以后就更加没有脸见人了，要知道撑死是小，名节事大，对于这位读书人来讲，脸面要比他的命重要得多，要是让你在这儿当街让他喝了童子尿，那我跟你讲，他会恨你一辈子的。”。
　　喜来乐当即就急着说道：“现在救人要紧，其他的事情哪管得了这么多。”。
　　曾云风说道：“你让开，让我来，你们的身手差得太远。”。
　　随即曾云风将这个年轻人抱起来，使用腹部穴位催吐法，因为这位年轻人已经吃了很多的东西了，如果对腹部进行按压的话，这个腹部以及胃部会破裂掉。
　　但是可以通过穴位来使肠胃蠕动就可以让这个年轻人总将所吃的所有东西都吐出来，而旁边的看热闹一些百姓也都急得不行，然后站在一旁的赛西施满是期望的看着曾云风。
　　曾云风曾说：“别急，大家都散开，把这个地儿给我腾出来，一会儿这年轻人就会吐得满地都是，别溅到你们身上，最好给我拿一个盆来或者其他的东西，要不然吐在在街上，到时候也很难收拾。”。
　　赛西施赶紧让伙计去拿了一个敞口的木桶，曾云风然后将他扶起，按在板凳上轻轻捶他的后颈椎穴位，这位年轻读书人肚子里所有的东西囫囵个的吐了出来，那真是桃花灿烂，五彩缤纷，那个味道也是芳香弥漫，妙不可言。
　　呕吐物里面什么都有，草皮，树根，观音土，样样皆全。
　　围着的众人纷纷捂住口鼻，作势欲呕。
　　等这位哥们儿全部都吐完了，曾云风将这个年轻人翻过来，睡在板凳拼成的小床上，在他的檀中以下的中庭、巨阙、建里、神阙这些个穴位上连点几下。
　　止住了这位年轻人小肠吸收功能，防止他吸收这些以吃掉的这些乱七八糟东西的毒素，然后给他喂了一颗九花玉露丸，将他扶起坐了起来。
　　曾云风接着在他后背的大椎、神道、灵台、中枢、命门几个穴位上又连点了几下，催发他内部的生机，然后配合九花玉露丸，恢复他的内部亏损的气血。
　　这样这个年轻人就算救过来了，旁边的喜来乐，看着这位所谓的曾郎中的一番手法，有点蒙圈。
　　曾云风笑着对喜来乐说道：“业有专攻，你擅长的是医书里的一些治疗身体的药方以及病理的方法，我擅长的是一些人体穴位治疗，通过我的一些方法治疗人体，所以每个人和每个人会的东西不同，这个如果你想要学，咱们也可以交流。这个东西估计你要好好的练习一下。”。
　　曾云风然后说道：“喜郎中，我这个小摊儿是没有办法让这个病人好好的歇着的，不如你把他带到你的那个药铺去吧。”。
　　喜来乐旁边的徒弟德福看着自己的师傅眼神中似乎好像认同的样子。
　　德福立即提醒喜来乐说道：“师父！咱们那个是药铺，不是救济所，抬回去要让师娘瞅见了，那可不得了，救了他一命不错啦，师娘那还不得骂死咱们哪。”。
　　但是喜来乐不为所动，仍然将这个叫田奎的年轻人就被喜来乐带到了一笑堂。
　　而这个时候看见事情解决的赛西施，眼睛笑眯眯地看着曾云风，而曾云风眼中也带着情意笑眯眯的看见赛西施，俩个人心有灵犀的互相笑了笑。
　　曾云风又接着说道：“这件事情还没完呢。”。
　　赛西施这是一脸的疑惑，曾云风接着说道：“你以为这件事到这里就截止了，一个读书人因为饥饿倒在了这里，他有可能是来上京赶考的，后面还可能要去京城去考试，他身上身无分文，穿的跟我刚来这里一样，破破烂烂，蓬头垢面。”。
　　曾云风说了半天发现赛西施没反应过来，只能直接说：“他可能要上京城赶考的话，你如果有心最好给他准备点盘缠吧，这也算我们救了他，又将他扶上马，再送一程。”。
　　赛西施这个人就是心软，于是点点头。
　　曾云风补充道：“至于以后，就当不认识他，这种人能够趴在地上捡起狗的东西来吃，一方面说明了他能够忍，此人能屈能伸必能飞黄腾达，是好事情。另一方面，也说明他对礼记的微言大义并不是特别的认同。”。
　　赛西施听到这里又有些迷糊了，看来曾云风要给这位未来的夫人多多上课了。
　　“要知道礼记中讲的是不吃嗟来之食，更不要说吃狗食了，这一点节义他都守不住，日后指望他能够守住其他的，估计也很难，所以日后还是跟这个人脱离接触，少跟他打交道，在他走之前扶他上马，送上一程就可以了，也算我们仁至义尽。”曾云风补充了一番。
　　赛西施在铺子里取了一些金银，差不多有五十两，准备给这个年轻人带着上京赶考。
　　曾云风想到这个年轻人，眼中对赛西施有情，赛西施今天出言救了他，日后他难免对赛西施有想法，从曾云风的角度来看，最好让这件事情，从此就断绝，别回头又被别人挖了墙角。
　　现在曾云风两人现在情谊渐浓，曾云风要趁热打铁，再试一试，然后曾云风十分诚恳的对着赛西施深深地拱手一拜说道：“吾倾慕汝已久，愿聘汝为妇，托付中馈，衍嗣绵延，终老一生。”。
　　其实赛西施文化程度不高，但是也听懂了这句话的意思，就是说曾云风想和赛西施结亲，然后娶了赛西施生孩子，将家事交给赛西施打理，然后两个人一起白头偕老。
　　这赛西施一直是在外辛苦打拼的，赛西施想等的一个能真正在乎她的人，原来她以为喜来乐会是那个人，但是上天带来另一个人。
　　而这个人也真心的喜欢和尊重自己，也不介意赛西施在外抛头露面，赛西施的泪水一下子就从眼眶中滑了出来说道：“我愿意。”。
　　曾云风听了高兴地不知道说什么好，原本只是以为试一试，不成功也无妨，但是没先到惊喜来的这么快。
　　然后曾云风说道：“我早已选好了日子，如果你同意，我们就选择择日订婚，我早已没有高堂，我父母已不在这世间，而你与我一样，日后我们两个就要相依为命，但是这件事情不能够如此草草办理，我们要在这个食为天大摆宴席，广发请帖只要愿意来的，都是你的娘家人，都是我们的亲朋好友，让众人来见证我们的订婚。”。
　　曾云风虽然结婚的次数不多，但是见证和组织以及帮别人结婚，倒是进行了很多次。
　　曾云风按照清朝的一些风俗，在增加了一些宋朝的风俗，让整个订婚显得严谨而庄重。
　　对面一笑堂喜来乐和他的夫人也收到了他们的订婚的请柬，包括田奎也收到了。
　　其中喜来乐和田奎接到订婚请柬之后都是一脸愣愣的表情，也不知道是什么感受。
　　曾云风拿出了自己的各种配方，将菜肴做到尽善尽美。
　　两人在食为天大摆宴席，就为了庆祝这一次的订婚，帮助赛西施是准备的，就是她的闺蜜，知县老爷的老婆，一番三书六礼的礼节，买院子置办家业，一个月之后，两个人正式大婚。
　　曾云风还是头一次办这个古代婚礼，礼节和手续也是很繁杂的，但是揭开盖头的一瞬间，曾云风觉得一切都值得，赛西施笑颜如花，看到曾云风一瞬间却突然落下泪来。
　　这个妻子也是一个苦命人，曾云风将赛西施紧紧地搂在怀里。
　　“夫人，我们安歇了吧！”曾云风说道。
　　赛西施羞赧的点点头。（后面不能写）
　　在洞房花烛夜之后这位贤惠又温柔的赛西施终于成了曾云风的妻子，而在他们大婚之后，赛西施亲手准备的程仪纹银50多两交给了田奎。
　　而曾云风在一旁说道：“我的内人考虑到你即将进京赶考。这些银两算作路费，也祝你前程似锦，不要想其他，就当我们是你生命中的一个过客就好了。”。
　　终于找到生命中另一半的，赛西施这些天显得格外的慵懒，有时候一个在那里算账痴痴地发笑，面色红润精神焕发。
　　曾云风却想着一件事情，就是弥补曾经自己的一个遗憾，就是一定要有个子嗣，就是曾云风所说的子嗣绵延。
　　这两天赛西施每次看到曾云风都是一脸的羞红，曾云风也搞不明白赛西施为什么老是这样，这是人伦大礼，好像没有必要这样吧，而且他们两个还是夫妻。
　　也可能是因为这位赛西施太过于纯情了，从小到大见过的男人，稍微有一点崇拜感的男人就是喜来乐，这个老小子坏的很。
　　曾云风也一改以前在食为天门口摆摊儿的生活习惯，曾云风将自己在食为天门口的摆摊儿融合到了食为天的生意之内，不再是仅仅的看门诊，而是为这些人准备一些药膳。
　　是药三分毒，喝药虽然见效特别的快，但是还是容易伤及人体根本，而且用食物来进行滋补和治疗的方法显得更加的温和。
　　而且有利于曾云风赛西施经常的交流，因为赛西施做菜的确有一种特殊的天赋，而曾云风自己制药也的确有一手，两个人结合在一起一定能发挥出不同寻常的配合默契。
　　曾云风也特地为赛西施准备了一套首饰作为定情的信物，其中信物中有两枚曾云风花了很长的时间锻造出来的戒指，现在的工艺根本不可能造出来的。
　　合金的白金戒指，不达到4000度的高温根本不能融化，也很难被强酸腐蚀，一旦定型，几乎不可能改变形态，戒指镶嵌着三色钻石。
　　这种白金戒指内部各刻了两个玲珑狮子一公一母，戒指内环还分别刻着赛西施与曾云风的名字以及以及曾云风当时求婚时的誓言，双方交换戒指戴。
　　曾云风也非常郑重的告诉赛西施，因为工艺制造困难，世上仅有这一对，即使是皇帝，也不可能会有这种东西。
　　“这两枚戒指是用特殊工艺打造价值连城，但是如果不说出来，没有人会知道，这两枚戒指也就作为我们两个人的定情信物儿，这两个玲珑狮子正是我在食为天，第一次见到你时所吃到的一顿狮子头。”曾云风看着手中的这枚戒指，似乎有些怀念，将戒指给赛西施带上。
　　如果不是那抬头的那一瞬间，曾云风两个人根本不会再有交集。赛西施这个小女人很容易就被曾云风感动，十分幸福地趴在曾云风的胸口，两个人现在还没有度过蜜月期，现在还正是如胶似漆的时候。
　　自从曾云风将食为天之间的摊子撤掉之后，孟庆和就经常只能跑到喜来乐的一笑堂里去治病，因为前面田奎的事情和曾云风的事情，喜来乐一次又一次的坑了孟庆和。
　　孟庆和终于忍不住了，找了个借口整治取喜来乐，喜来乐既是黄连又是鸡蛋的把孟庆和整得一愣一愣，不仅让孟庆和投进去很多的银子，而且把孟庆和当傻子一样耍。
　　孟庆和当然忍不住，于是想要整治取喜来乐。
　　曾云风也想着按照喜来乐这个脾气，如果以后到了京城京城少不得要受一些罪。
　　很快在县衙，县官就将喜来乐以诈骗罪关到了县衙大牢里。
　　而此时的赛西施听到这个事情之后也十分的惊异。
　　曾云风安慰赛西施说：“这件事情你不必插手，估计王府的鲁大人早已经在来到沧州的路上，而且你也插不上手，就你那个闺蜜，知县的二夫人，现在啊，还不一定有用呢，估计现在知府大人带着王爷的死命令也在路上呢。”。
　　当天晚上喜来乐的老婆来到食为天给喜来乐买了一碗狮子头。
　　而喜来乐也是个暴脾气，根本不想给王爷的女儿治病，最终还是拗不过知府，被知府压在囚车上去京城。
　　曾云风站在食为天的门口，看着喜来乐坐在囚车里，旁边的赛西施也一脸很无语，果然一切都被曾云风说中了。
　　曾云风知道喜来乐是一个愣头青，在关键时刻，从来不会被动摇，他要是真是憋了劲儿，还真是个愣头青，谁也劝不动他。
　　求推荐收藏打赏

第八十七章 乔迁至京城
　　曾云风看着喜来乐去到京城，知道这一次喜来乐到了京城，估计再也不会回来了，曾云风也就早就想带着赛西施去到京城，让赛西施真正地睁开眼睛，看看这个真实的世界，反正不要埋在这个国家即将腐朽的土壤里。
　　曾云风对着赛西施说道：“我估计这次喜来乐是不会从京城回来了，我们也去京城吧，带着这些伙计，只要他们愿意跟着我们的，我们也在京城去开一家食为天，不开在别的地方，就开在喜来乐一笑堂的对面，还做街坊互相照应。”。
　　赛西施是一个心很大的人，自己又很有主见，说完点点头。
　　“不过我要提前先去京城打点，毕竟京城有很多的王公大臣，我们先要做好准备，以防万一，省得到时候别人欺负我们，我们一点还手之力都没有。”曾云风继续补充道。
　　赛西施这个人，其实对外面的世界很是向往。只不过由于自己原先的限制一直困守在沧州这个小城。这次曾云风说，希望带着自己一起去京城，心中是欣喜非常。
　　曾云风接着说道：“夫人，这次我不仅要带你去京城，以后还要带你去全世界各地，带你去法兰西国，德国，米国，沙俄帝国，东北四岛国，走遍全世界，让你知道这个世界究竟是个什么样子，你想去看看吗？”。
　　赛西施连忙点头，如果现在就发动革命，赛西施一定是其中的最先觉醒的那批人。
　　“我让你知道我们这些人在世界人的心目中到底是个什么样的地位，让你真正的开阔眼界，让你见识到你向往的外面的世界到底是如何的真面目？你愿意跟着我一起吗？”曾云风鼓动的说道。
　　赛西施看着曾云风说道：“可以，我愿意，我愿意同你一起去外面看看这个世界。”。
　　曾云风是一个行动能力很强的人，说干就干，在三天之后收拾好行装，深情的辞别的赛西施，擦了擦赛西施的眼泪对着赛西施说道：“好了，别挂念我，我很快就会回来，我只是在京城找好地方，提前先找个落脚地，让我们前往京城能够更加方便一点。”。
　　曾云风，这次去京城有几个目的，第一是在京城建立几家武馆，第二在京城建立几家镖局，第三接触京城的各家外国的买办，以外国人的身份取得相应的支持。
　　曾云风知道清朝所谓的大清国，是一个对内强硬对外软弱的国家，只要而能够借到的这些力量，曾云风肯定会去借。
　　得益于人皮面具的帮助，曾云风隐藏身份，要比原先要容易得多，通过假身份创立的公司肯定能够在这些国家畅通无阻，所有一切的发展，一切的基础，都是基于财力，而没有财力，一切都是空谈。
　　第一次东北四岛国和大清的战争，甲午战争即将爆发。
　　曾云风不想在其中搀和什么，因为曾云风知道自己根本现在没有能力改变这场战争的结局，因为现今大清朝的他们的意识形态根本没有办法扭转过来，这种宁与外族不宜家奴的做法实在是让曾云风没有办法形容。
　　等到曾云风来到京城就已经听闻喜来乐已经治好了格格的病病，在靖王爷的王府之中住了下来，乐不思蜀，在王爷藏书楼里遍翻典籍。
　　曾云风听到这里特地写了一封信寄到沧州，让自己的老婆赛西施告诉一下对面一笑堂的老板娘，省得他们担心，这个喜来乐也真是一点儿也不知道疼老婆。
　　这个时候，他老婆肯定在家里都急死了，因为喜来乐最近跟着靖王爷府和鲁大人搞了一个一笑堂准备开在京城，但是大火将他的一笑堂烧了个干干净净，这个消息传回沧州，估计他老婆都要急得上吊了。
　　喜来乐悠哉悠哉的在靖王爷王府里看书，准备筹备开第二家一笑堂，曾云风开始分别在各地招收孤儿以及建立武馆，按照的曾云风的武功，很快就在京城蹚平道路。
　　这件事情毕竟需要隐秘的去做，不是每一个人都喜欢大大方方的摆在台面上，很多事情只能在私底下积蓄力量。
　　这光绪年间大清国的慈禧太后和东宫太后以及光绪他们之间的斗争可不是一点点，再加上以后的义和团八国联军以及即将进行的甲午战争，这个超长的动荡期是平民间的小老百姓根本想象不到的。
　　这种前提之下想要好好的活下去，没有一定的力量可是根本做不到的。
　　另外曾云风通过洋人的身份打通了其他国家的通商渠道，方便引进先进的枪械和武器，让他能够在京城真正的站稳脚跟，一切都是私下进行。
　　曾云风并没有敢把这些事情告诉赛西施，因为知道赛西施心思善良，不善于这些斗争，曾云风怕她听着害怕。
　　整个京城里错综复杂，各国使节皆在其中，每个国家都想在这个即将倒塌的一棵大树下找些值钱的东西，曾云风不得不防。
　　曾云风建立的几家武馆，依附于各不同的镖局以及一家票号。
　　曾云风既然想在京城真正的站住脚，那么这个良好的地理环境和政治环境就不能不去利用，曾云风通过京城行商各地，来打通各地票号，汇通天下的这一个业务也是未来曾云风的一项重要的投资。
　　只有曾云风自己的势力遍布全国各地，才能够在日后真正的在京城站稳脚跟。
　　曾云风也要将食为天三个字真正的刻在京城的旁边，民以食为天，曾云风就是要为这个时代的一些民众带来福利。
　　即使曾云风不可能单凭一己之力在这个时代推翻这个即将覆灭王朝，但是仍有许多的仁人志士，希望通过改革和革命来达到这些目的。
　　曾云风就不必亲自插手其中，只要轻轻的在后面推一下，整个时代的浪潮就会汹涌澎湃。
　　曾云风一番考察之后才发现，这个时代最好赚钱的对象还是女人和外国人。女人自然不必说，而外国人现在手里握着大量的流动资金和金银，所以大清国闭关锁国的政策下，也有一点好处，那就是大清国体内的自给自足，根本不需要外来产品就能够过好日子。
　　外国人的产品在这里就受到了一些冲击，所以外国人现在紧盯大清国的基础产品，也就是衣食住行，这些是能够做到和影响大清国的。
　　外国人能做好的也只有一这方面，所以在外国人进军染料行业以及布匹行业，以及的各种各样的生活用品，再一步一步蚕食整个民间资本所占据的空间。
　　立足于衣食住行，曾云风也有一整套的方案，但是这一切都要建立在以后镖局以及商号的行商体系之下，只有销售渠道建立完善，后面的产品才能源源不断地输送到全国各地。
　　曾云风遮掩才能与这些洋人商人的目前的机械水平争一个长短。
　　而另一方面，曾云风也要学习这些西方现今的这些机械工艺，毕竟曾云风就算是会制造更先进的这些机器，但是目前这个时代这些机械根本做不出来，这也是一件很纠结的事情。
　　曾云风首先就将目光投到了衣食住行中的衣，目前整个大清国的纺织业跟其他国家工业革命后的纺织业比起来还远远的不如，在这方面曾云风决定下一些功夫。
　　同时也为了赛西施尽早的来京城定居，曾云风买了一个的三进的院子同时将周边的好几个二进的院子也并在一起，将周边的墙打通。
　　这也是为了规避所谓的等级制度，省得人说闲话，避免不必要的麻烦。
　　但实际内部院子已经蛮大了，总共加起来是三个三进院子那么大，另外在新建一笑堂的对面又重新开了一家食为天的酒楼，这家酒楼科比沧州的那个要大得多了。
　　这家酒楼其中很多有着曾云风对于这个酒楼的设想，即使曾云风想要对这个国家的民众做出一些影响，但是也不得不跟这个国家目前的王公权贵打交道，这家酒楼是一家非常好的平台。
　　同时也为了不引起这些京城这些王公贵族的觊觎，曾云风也不得不通过自己外国人的那个身份暗中给这家食为天酒楼上一个保险。
　　目前整个京城以及天津与河北的主要的民间武力主要集中在京城和天津。
　　曾云风通过这些武馆进行的踢馆和切磋活动，将几个身份的名号打响，同时也希望在京城食为天建立好之后，好好的请这些武林人士来到食为天摆一摆场面。
　　让诸多京城的江湖势力知道，这家食为天是不惧这些江湖中人来骚扰的，以防一些小鱼小虾过来闹事。
　　至于在日后想要将势力渗入朝廷所建的新军之中估计要花一段时间，没有个五六年的时间，曾云风估计没有办法在朝廷的这些军队之中享有一定的话语权。
　　曾云风现在也不急，再加上当前自己的武功功力，恢复的还差的很远，仅仅是能够在河北地区不惧任何人，所以一段时间的蛰伏还是需要的。
　　另外喜来乐这条跟靖王爷府良好的关系也是曾云风可以用来进行投资的。
　　目前靖王爷府的势力可谓是如日中天，所谓权力不用，过期作废，这些势力能提前将曾云风的一些布置提前激活，起到一定的积极作用。
　　食为天开张不仅需要一个噱头，还需要一个破口，让食为天的名号一下子响彻整个京城，这个噱头和这个破口就落在了清风桃花露这种酒的身上。
　　曾云风不仅从沧州运来的部分酒，还通过特殊的药方配制了极好的桃花清风露的高级品种。
　　曾云风相信能够在食为天开张的前三天前就可以将整个食为天的名号在京城打响。
　　曾云风曾经在大宋皇宫之中，以及曾云风师傅黄药师以及师娘冯蘅手里学习到的各种美味菜肴再加上世界各地的名品小吃，有些已经可以拿出来摆在台面上了。
　　沧州只是个小地方，很多人不懂得欣赏，因为口味的差异，有些美食是没有办法被大多数人欣赏的，但是京城这个地方现在容纳着各国使节，不同的配方，不同的花样能吸引来各方不同国家势力的人，而这也是曾云风，打好根基的一个重要台阶。
　　求推荐收藏打赏

第八十八章 京城食为天
　　曾云风都办好了这些事情，就等着接自己的媳妇儿赛西施和自己一起来到京城就可以开业。
　　曾云风返回到沧州城准备接来跃跃欲试的赛西施。
　　曾云风和赛西施沧州只留下一家分店，两人选了沧州城食为天的伙计中特别会经营的那个小二当做掌柜来经营这家分店，相信也会取得不错的业绩。
　　听到这个消息的小二可谓是喜出望外。毕竟做伙计和作掌柜，那可是一个在天一个在地。
　　可是曾云风知道，财帛动人心，光光食为天这些自己提供的配方以及狮子头的配方，再加上桃花清风露这款酒，可是一大笔钱。
　　虽然曾云风自己不在乎，但是也难保这个小二不被其他人利用，到时候不仅曾云风和赛西施脸上难看，而且曾云风也会不舒服，所以要提前警告这个小二。
　　曾云风淡淡的对这个小二说：“虽然我和老板娘去了京城，但是沧州这个地界儿，我已经安排好了，有些东西你可以拿，但有些东西我不说我想你应该知道，是不是？”曾云风说完端起茶杯，瞥眼瞅了一下大头。
　　曾云风瞅了瞅这个大头，发现他没什么反应，只能直接点破。
　　“以你的精明和聪明程度，很多事情哪些能碰哪些不能碰，就不用我多说了吧。”曾云风说完将核桃整个拍在桌子上，核桃深深的陷进饭桌里，小二看见心中一惊。
　　“我说的你懂了吗？”小二连忙点点头，在警告了一番这个小二之后，曾云风带着赛西施前往京城的食为天。
　　京城的食为天酒楼还要一段时间才能装修好，刚刚来到京城的赛西施和曾云风到处逛了一逛，不仅逛了整个京城的各地的名胜风景，还买了一些丫鬟佣人以及孤儿，人手是一定要齐的，有些时候人才是最重要的。
　　曾云风看人的眼光也是很准的，毕竟在地下世界统治那么段时间，这人有好心思，有坏心思，有没有野心？曾云风可是一瞧便知。
　　哪些人可以真正的带回家当作心腹？而哪些人只能简单地利用，不能信任，曾云风一一也告诉了赛西施。
　　赛西施也是情商很高的一种人，一点就通，只不过因为小时候接受的教育少，所以赛西施才不得不自己抛头露面出来干这个营生，曾云风也给赛西施描绘了未来食为天的蓝景。
　　食为天以后会作为整个朝廷王公大臣以及各国使节权贵交流和吃饭的重要地点，所以呢这个地方不仅会有各种各地的人士来，而且也会有各种的麻烦，麻烦曾云风就全部接下来，曾云风让赛西施不必担心。
　　另外一方面以后和各国使节夫人打交道，这件事情他希望交给赛西施来做，曾云风一点也不介意自己的老婆在外面抛头露面，反而赛西施有些担心曾云风会不会觉得她天天在外面抛头露面不合适。
　　曾云风笑了笑，跟赛西施解释道：“我们现在应该改变观念了，现在大清国这种观念要慢慢的扭转过来，过一段时间，等整个食为天上了正轨之后，我带你去欧洲美洲以及各地去旅行，游走一番，你就知道世界上到底是个什么样子？相信你的眼界就会上升一大截。”。
　　曾云风笑了笑然后说道：“夫人，我知道你是一个很聪明的人，只不过还缺一些历练。我相信很快你就会从这一块沧州的小地方真正的飞出来站在一棵梧桐树上，成为一个金凤凰。”。
　　赛西施惶恐的说道“云风，我能做的好吗？”。
　　“别担心，我相信我的眼光，一定不会错，当初看到你的第一眼，我就知道你有多大的潜力，所以我才能那么快的下定决心，一定要娶你为妻。”赛西施甜甜地笑了笑，柔情得看了看这个曾云风。
　　赛西施也没有想到，自己居然在曾云风的心目中有这么大的本事。
　　对面的一笑堂的喜来乐，很快也接来了自己的老婆，在喜来乐的老婆知道对面是赛西施建立的食为天酒楼之后，心里还是有一些发酸的。
　　可是喜来乐这时高兴的不得了，即使对面的赛西施早已成为他人妻，但是食为天的几口吃食和酒水可是整个京城都找不到的东西，而他旁边的德福，也是一脸高兴的说道：“师傅，咱们以后可又有狮子头吃和桃花清风露喝了。”。
　　“是啊，也只有沧州食为天的狮子头和桃花清风露才是最正宗的。”喜来乐也笑笑的点点头。
　　食为天的开张是在一笑堂之后的一段时间。
　　食为天刚开张的时候，京城的靖王爷与王太医等人以及鲁大人他们都来捧场。
　　让整个一笑堂在京城一下子就站稳了脚跟，众多官员也知道这个药铺是靖王爷在背后支持开的，所以也就没有什么小势力小帮派敢来找喜来乐的茬儿，也只有王太医喜欢从中作梗。
　　食为天估计要在五天之后开张，这个时候桃花清风露现在就已经在京城彻底的将名声打响，虽然桃花清风露早已在京城进入达官贵人的府邸之中，充当宴会的酒席中的上上之品。
　　可是民间还需要再一次爆发，让整个京城的人都知道这个酒。
　　今天是一笑堂开张的日子，诸多王公贵族，很多喜来乐而相识的人都去恭贺。而曾云风作为很久的沧州老邻居，自然也要前去恭贺，带的东西也不多。
　　曾云风也知道喜来乐他们喜欢的东西也只有几样，第一个就是书，第二个就是药材，第三个就是特殊的医术。
　　曾云风没有带其他的东西就是带了很多稀有的药材，为什么说是稀有的药材？因为这些药材很多都是在宋朝时期才有的，只不过很多再后来慢慢的绝迹，只有曾云风可能有一些培养和孕育这种药材的手段。
　　这些药材这也是曾云风派人花了很大的代价从各地极深的深山老林里采集来的，可以说是当今世上可遇不可求的。
　　其中之其中之一就是一株千年的人参，这个人生可不是长白山人参，这个人参位于神农架，是正经的中原人参。
　　这种人参现在的时间和光绪年间几乎找不到，这是曾云风花了很大的功夫，从中原才找到了两株，这一株就送给了喜来乐，曾云风对喜来乐是有歉疚的，毕竟挖了他的墙角，这些东西就算是心照不宣的赔礼了。
　　中原的人参和长白山的人参药性和功能都有略微的出入。
　　中原的人参起到了作用要远远好于长白山及各地人参，可能是因为生长环境的原因。
　　另外就是天山金线雪莲，这种天山金线雪莲已经在清朝几乎绝迹了，这也是派人亲自上了一趟天山，才寻回来的雪莲。
　　这种雪莲20年一生长20年才成熟开花，主要的作用就是抑制细胞内体内异常生长延缓细胞衰老。
　　其实说简单一些这个药是癌细胞和肿瘤的特效药，以及有一定延年益寿的功能。
　　这种药可以说是整个市面上都是千金都不换的药。
　　而现在曾云风这位医术不比喜来乐差的一个郎中，到底能送给什么样的礼物给喜来乐自己，在喜来乐现在心里面痒痒恨不得立刻打开礼物盒，只不过现在还不方便当面打开。
　　毕竟中原人和西方人是不一样的，在收到礼物之后，哪能够当着主人的面当即打开呢，如果发生尴尬，双方都不愉快？所以一般都是等客人走了之后才开始拆礼物。
　　互相恭喜之后，很多人接着来到一笑堂的门前，其中就有王府的王爷鲁大人还有王太医，而在一番与喜来乐这寒暄之后很多人就离开了。
　　曾云风进入到堂中之后，和堂中诸位寒暄了一下，而此时进来一个洋人他应该是个西医，开始和喜来乐探讨一些医术起来了。
　　喜来乐听到这些西医的一些理念和方法，惊奇的不行，甚至有些方面根本没有办法接受。
　　鲁大人在一旁也不知道说什么好，但是曾云风对于西医再熟悉不过了，毕竟曾云风花了几十年研究医药技术方面，西医曾云风自己可以说是比当今时代的这些西方人还要懂得多得多。
　　喜来乐晚上等人都走后打烊了，打开曾云风礼物的药盒儿，也十分惊喜，晚上高兴的都睡不着觉，但是他老婆的一句话，又把他的情绪拉了回来，显得情绪有些低落。
　　“老头子，这个曾郎中，可是真大方啊！，老头子你怎么啦，还蔫儿吧的不高兴！”胡氏说道。
　　“是啊，真是大方啊！”喜来乐重新摸了摸盒子突然有些释然的说道。
　　求推荐收藏打赏

第八十九章 一笑堂发展
　　现在清朝时间段的西医可以说是非常粗暴的一种医术，既残忍，又血腥，在喜来乐给西医讲一些药材学问的时候，曾云风在一旁笑眯眯地喝茶，没有掺和到他们其中。
　　这个史密斯对于中医是十分的好奇，但是对于其中的原理根本就搞不懂。
　　中医原理这也是中医为什么名医少的原因之一，因为中医这些东西如果没有师傅领进门，那如果自学的东西很多都是似是而非的，曾云风就是黄药师领进门的。
　　这也是很多人认为中医很多都是庸医的原因之一，因为有些东西都是靠人们从医书上学来的，学的东西的不是太全，第二这些东西有些根本没有经过他自己的验证只是从医书上得来的，很多东西有缺失，而且很多编撰医书的人很多并不是中医，写的东西对不对还要验证。
　　在临床医学方面，很多新的中医是很缺乏的，尤其是在手把手的带，中医完全是靠师傅，如果没有一个好师傅，中医的学生如果再笨，自己学个十年八年都摸不着头脑。
　　所以治疗病人的时候，有些中医也就是根据自己的习惯一通乱治，治好了吗？当然就好，治不好吗就有各种的副作用。
　　曾云风却觉得这个史密斯不仅仅是过来交流的，也是为了看看这个中医到底有什么名堂。
　　外国人的西医对于中医一向是不屑的，他们从来都不认为这些石头啊，虫啊，草啊壳儿啊，能够嚼吧嚼吧治病，这都是偏见。
　　西医他们现在对于医学的了解，目前的状况还局限于他们解剖学以及显微镜所看到的事情，而他们所看不到的世界，中原人所说的经脉，穴位他们没有办法理解，所以也就更没有办法认同。
　　也就更不要说六经辨证以及阴阳五行之类的和人体学的结合，这些东西他们更就是搞不懂，摸不着头脑，所以也有很多人说，中医治病就是靠蒙。
　　中医治好了这个东西就留下来，治不好以后就拉倒，但是要知道中医写药方的时候，制作新的药方不仅仅要通过医生和病人的临床药物的运用，另一方面还要通过辩证来理解这个药物到底会对人体产生怎么样的影响，通过不同的药性进行配比改良，这个是怎么做的，而且两个中医还可以探讨。
　　中医开药方是一个非常厉害的技能，如果一个中医没有达到能够让师傅认为可以开药方的地步，徒弟是绝对没有办法出师的。
　　同样的开处方药也是日后西医所面临的一个问题，因为他们所发展的药物并不是纯天然的，很多是从各种物品里面提取出来的或者合成出来的，这样也就导致这些药物药性的或者说是药物的属性是非常鲜明的。
　　所以在配药的时候要非常的谨慎，因为一旦配错了药，就远远比不上大部分中药的温和，经常会给人体带来非常强大的副作用，甚至直接导致器官衰竭或者直接死亡。
　　这也是我们国人或者说是信仰西医的人诟病中医的一个重要原因，就是说中医不比西医严谨，西医说有什么副作用就会很可能出现什么副作用，但是没有副作用就没有副作用。
　　反过来中医呢，都讲得非常的含糊，这两个是因为这两种医术是从不同的发展渠道来的，如果拿西医的比较方法和临床医学的一些东西来和中医比较的话，根本没有办法比较，同样拿着西医的论证方法去指责中医本来就不科学。
　　中医好多的副作用描述的是一个方面，类似于出现各种的症状，类似腹泻什么的，这种症状可能整体来说对于人体都是模糊的，不会像西医药物所出现的那种副作用明显而且细致的描述。
　　中医和西医的纠结点在三个问题中的一个，三个问题分别是“是什么，为什么，怎么做”，具体来说就是感冒风寒了，为什么导致这个病，怎么去治。
　　在最前最后两个问题，中西医都有自己的办法，有的还能互相佐证，但是为什么导致这个病就是中西医根本矛盾所在，在西医看来，五行阴阳，君主臣辅这些都是鬼扯。
　　中医认为人体是统一的，所以在副作用这方面的描述和另外的西医都不同，现在很多人对中医全盘否定，这个也不是科学的态度。
　　把西医的发展史拿出来看一看，其实跟中医几乎没什么不同，都是往人身上试错，反倒是西医更像是屠杀，治好人的技术就留下，治不好的就放弃，那些清楚的副作用解释怎么来的，还不是找人试出来的。
　　这几天那个西医史密斯就经常的在喜来乐的药店里面看喜来乐在那儿给病人治病。
　　而曾云风也乐得和这些西医交流，也想了解一下当前西医的状况到底已经到达什么地步了，在旁边史密斯先生一脸懵逼的时候，曾云风就充当解说，用英语给他解释这些东西到底是什么。
　　包括这个喜来乐用烟为人治疗头痛，用大葱来给人治疗闭气，治疗卡在喉咙里的异物，这些治疗方式对于史密斯先生来说是非常神奇的事情，因为现在的西医很多都是用非常粗暴的方法，就是头疼医头，脚疼医脚，哪里痛就医哪里。
　　经常的情况是，如果嗓子里卡了异物，最简单的就是把喉咙割开把异物取出来，然后再缝合住，他们想到的方法都就比较简单粗暴，包括身体人体各种地方以及内部发炎，现时间段的医学外科大多类似，还没有发展起来。
　　体内疾病中医通常是通过针灸以及药物运用，而西医则是把它拿出来直接切掉，够简单粗暴。
　　心脏跳动复苏就是西医使用人工呼吸，对一位上吊闭气的妇人治疗，使用异性人工呼吸这是当今的大清朝根本不能接受的事情，尤其在中原当前的情况之下，准备跑去做人工呼吸的史密斯差一点被人打一顿。
　　“史密斯，你不能这样做！”曾云风说道。
　　“你这样会害死这个女人！”曾云风说道。
　　“我在救她，他的丈夫问什么不领情，好要打我！”史密斯说道，曾云风想杀了你都有可能。
　　曾云风赶紧把他拉出来，曾云风特地给这个家属和史密斯双方解释道他个西医这么做的原因，史密斯终于能够理解现在的中原人对于男女之事守得是非常严的。
　　所以史密斯这么做，曾云风跟史密斯解释的是，这种行为就是让他的老婆对他的丈夫不忠。
　　在史密斯眼中史密斯的老婆和别人打个啵估计也没什么事，但是在中原要打个啵儿，这个女的估计就活不下去了，即使是救了她也是害了她。
　　曾先生这么一说，史密斯立马就理解了。
　　“我的天，真是一个粗蛮的习俗。”史密斯说道。
　　“你们西方人也好不到哪里去，美洲的原住民的头皮，还在你们很多人手里当战利品展览呢！”曾云风反呛道。
　　“那是米国人，跟我们没有关系。”史密斯说道。
　　“那非洲贩卖人口跟你们有关吗？”曾云风又呛道。
　　这些事情就不要大哥说二哥了，这些人在中原大地做的粗蛮的事情还少吗？
　　史密斯一脸的的尴尬，一下子说不出话来，但史密斯他倒是恢复的很快。
　　过了一会史密斯又和曾云风交流起来，曾云风告诉史密斯，中原很多的东西都跟西方不一样。
　　中原是建立在一种理念之下，而西方是建立的另一种理念之下，在两种理念之下，出来的制度是完全不同的，所以你不能拿西方的观念完全来看中原，也不能拿中原的观念完全去看西方，如果你这样看，很多东西就是讲不通得。
　　就像中医和西医一样，你拿西医的方法去看中医，来评价中医的对错，这个就是很不科学，如果你们通过证明西医是科学，来反过来证明中医是不科学的，这种论证方法，是没有办法互相说服的。
　　西方学习的东西是西方流传的一些辩证方法，也就是说二分法，不是对就是错，但是在中原人看来，有些东西并不是这样，不仅是二分法，也可能是三分。
　　对错和居于中间，也就是我们所说的合理，但这个合理并不是合乎法理而是合乎情理，这种就是很多西方人没有办法理解的一种概念。
　　在当前的二分法中非黑即白，非正即反的概念中，中医的人体统一理论得不到支持，也就难怪了。
　　举个例子，中原的哲学理解，并不是非黑即白，这也是中医的一个相同概念，中医的概念是不一定要单一的了解这身体里面某个部位到底有怎样具体情况，而是统一的来看整个整体，从源头来治疗，但是也有局限，当某一个位置单一症状已经恶化到一定地步，中医也就束手无策了。
　　接下来，孟庆和又来喜来乐这堂子上搅场子，他的目的曾云风非常的了解，就是通过喜来乐的名声来给他搞药材恰烂钱。
　　“喜郎中，我给你送礼来了，祝你开业大吉！”孟庆和说道。
　　“您哪，哪里来回到哪里去！”喜来乐没什么喜气的说道。
　　“您别介，俗话说，独木不成林，您在这京城开药店势单力薄，要是再有一个合伙人，我觉得.....”孟庆和打着鬼算盘。
　　“那就是你了？”喜来乐疑问不屑的说道。
　　“对对对，真是英雄所见略同啊。”孟庆和附和着说。
　　喜来乐听完哈哈哈笑的乐不可支。
　　孟庆和趁热打铁说：“那咱们就一言为定，赚了钱咱们五五分成。”孟庆和说着把药材和礼品都让下人抬进来。
　　“姓孟的，我高攀不起，德福，送客。”喜来乐突然脸色一板接着说道。
　　“咱们再商量商量，实在不行，四六也行，或者三七，这些药材礼品就算是我入股。”孟庆和被德福推着说道。
　　“把这些药材都给我呼噜出去，扔出去。”喜来乐听完就火了。
　　曾云风也是不太待见这个孟庆和，如果孟庆和正而八经的做生意绝对是不差的，但是他总是想搞一些歪门邪道，一股典型的资本家面孔，为了钱他什么都敢干。
　　比如说在一些药材里掺假药，这种东西可是要出人命的，所以对这种无良商人，曾云风也是能坑就坑。
　　喜来乐对于孟庆和的处理手段，曾云风是不太认同的，后面肯定会有祸患。
　　喜来乐直接将孟庆和赶了出去，不过也难怪，孟庆和可是差点害死喜来乐。
　　孟庆和可是一个睚眦必报的人，今天这件事情喜来乐让孟庆和丢了大脸，他以后肯定要给喜来乐一个教训。
　　曾云风的食为天过几天就要开张了，今天是食为天桃花清风露的开坛的日子。
　　今天就要开三坛酒让半个京城尝尝它的味道，这些酒打开了之后，酒香散出，附近的街道开始流传它的味道，很快街道上的众人以及住在附近的也都闻香而至。
　　酒香不怕巷子深，当小半个京城都能飘扬着这种酒香的时候，很多人都被惊动了，都循着香味而来，而此时的食为天，已经装修好了，只是用红绸围挡还没有揭开。
　　众人也就对这里面的酒楼愈发的好奇。
　　众人很多都没有闻到过这么厉害的酒香，也从来没有喝过这么好的酒。
　　但是也有喝过的人，在大街上就开始帮食为天吹起来，免费宣传。
　　各国使节闻到这种香味之后，纷纷问这种酒是从哪里来的？这种香味到底是什么。
　　等到三天之后，食为天开业，众多前来食为天的人将食为天挤了个爆满。
　　食为天被曾云风分为三个板块，分为不同的文化区域。
　　第一种就是中方文化区，第二种就是西方文化区域，第三种是异域文化区，总的来说是中亚那边的异域风情，其中还包括了埃及的一些风情的美食，这段时间在曾云风可是为食为天的厨师花了大代价培训他们。
　　这个时候的赛西施老板娘也觉得自己要学些新的东西了，光光靠食为天的狮子头，估计是压不住京城这块地。
　　这些厨师和食为天也特别签了一定的雇佣协议，也是为了防止他们自己另外跳槽，而且这些食物的配方与配料都抓在食为天自己的手里，当然了曾云风也给了这些厨师非常高的利润和奖金。
　　食为天的老板赛西施和曾云风都知道厚待这些厨师帮厨是很有必要的，食为天挣的钱要远远多过过去，而此次前来食为天捧场的不仅有各国使节，闻风而来的人，还有一些各地王公大臣家属也纷纷前来试水。
　　求推荐收藏打赏

第九十章 食为天立足
　　今天曾云风隆重邀请的却是一些江湖同道，曾云风通过其中一个武馆馆主李舒扬的身份邀请整个河北地区的江湖同道前来食为天吃饭，这些人文化水平不足，但是有一点好就是懂江湖规矩。
　　曾云风在邀请之后请他们在食为天好好的吃了一顿，然后友好地分配了江湖势力的利益，除了一些人回去的时候有些胸口疼。
　　至此之后江湖中人整个京城都知道食为天的背景也就纷纷打点下去，不让人再去搅合食为天的生意。
　　这几天曾云风和史密斯之间的交流可以是频繁不断。
　　虽然史密斯惊奇喜来乐医术，但是和曾云风更谈得来，曾云风指点了一些他关于西医方面的一些东西，现在西医很不严谨的，包括给人开胸开腹，现在的药物根本达不到解决这种开胸开腹之后的术后并发症和感染问题，细菌真菌感染死的人数不胜数，基本上高达都能达到百分之八九十，也就是说开胸开腹之后，如果不小心的话，就有可能挂掉。
　　现在西医做外科手术，简直不能提，甚至连输血血型都搞不定，可是他们却敢给病人开胸开腹，病人能活下来纯粹就是靠老天爷赏光和自己硬抗。
　　可是这些西医对于这些还是乐此不疲，这也是为什么喜来乐上次被史密斯邀请过来特地看了一场开膛手术之后就已经扛不住的原因，其中一个当然是恶心。
　　另外一个就是因为喜来乐深深地知道，一旦肚子被开了很快就会感染死亡，这种事情喜来乐可不敢做，这也是中医一直不能突破的缘由，可能还要怪曹操。（曹操：关我什么事！）
　　这个时候，曾云风特别向这位西医史密斯先生推荐了几种中医药物来防止术后感染，这种药物都是曾云风特地配置的，而且量也很少，因为曾云风毕竟不是开药店。
　　这种药物曾云风也是说可以卖给史密斯，但是要出一定的价钱，在史密斯和西方的这些医生联系了之后，史密斯决定花大价钱买所谓的中医药开腹感染的药物，这个药物确实很有用。
　　当然这种药物是曾云风开染坊的时候从中得到的磺胺类药物，也逆向做成了中医的配方，有两种提取渠道，第一种就是中医的体系，渠道就是各种的熬煮，第二种就是西方的提取，不过是更加精密一些，只有这种区别而已。
　　曾云风将这种药物可谓是牢牢的握在手里，因为这种药物一旦放出去，在西方他们现今火器盛行的时代，这种药物可是救死扶伤的救命药，价比黄金。
　　这样在开业的时候，曾云风招待了曾云风认识的各国使节及使节夫人，他们来到这个地方一起吃饭，这些各国的使节和他们的夫人在这里很多吃到了非常优良的西方餐饮，而且比西方的那些西餐还要优秀。
　　这优秀当然因为曾云风根据西方后来包括法兰西国等国家优秀的餐饮典范改良过来的，这些人吃的过瘾，当然也在此流连忘返，挥金如土，也应该是因为整个京城就没几家外国人开的餐厅能够比得上这里。
　　而且食为天这里的风味更佳的独特，还有不同文化的分别，尤其是异域风味和中原美食，受到了这些老外的推崇。
　　各种王公大臣也在食为天纷纷流连这里，对这里的美食赞不绝口，对这里流连忘返。
　　“哎呀，曾掌柜，好久不见啊。”一位熟人打招呼说道。
　　“王大人，又来了，吃好喝好啊！六子，给王大人安排个上间好好招待。”曾云风朝着这位王大人拱拱手，然后对着小二说。
　　“来喽，王大人，葳蕤间您先请！”六子赶紧上前招呼。
　　食为天就此在京城扎下根基，在京城曾云风是不指望将食为天开分店的，第一赛西施忙不过来，第二没必要，曾云风开始每天就是为了结交各个地方势力和各个国家的势力以便于发展。
　　赛西施每天都能看见曾云风和这些洋人谈笑风生，曾云风的博学和武力折服了这些洋人，有些时候，少不得一些洋人喝多了为了这些贵妇人吃醋，跑来跟曾云风决斗，这些人纯粹就是找死。
　　不管是枪械和兵刃或者徒手，曾云风怕过谁来。
　　赛西施不吃醋是假的，嚷嚷着要跟曾云风学外语，曾云风拗不过她。
　　每天晚上在曾云风的院子里，赛西施和曾云风在卧室里，曾云风经常的教赛西施学一些外国语言，这一学就是一整夜。
　　赛西施其实是一个很聪明的女人，这点从她开始在沧州创立食为天，并让各方势力不干扰，曾云风就知道这个女人不简单。
　　在京城这个地界，现在她只不过需要一点点的提高进步而已。
　　曾云风现在虽然不摆摊儿做郎中，但是还是在京城建立了一家诊所，但是不经常对外开放，仅仅是曾云风自己做研究和喜来乐以及史密斯相互之间探讨医学使用。
　　曾云风非常想搞清楚人体和思维的关系，重生之前思维存在，重生之后身体存在，两者的联系绝对是关键。
　　对于人体曾云风现在是能够完成的一些医术和手术的，史密斯是最喜欢和曾云风一起探讨这些手术的，因为他喜欢给人开膛，但是容易把人开死。
　　但自从见识了曾云风几次开腹成功的手术典范之后，史密斯就盲目地想要跟曾云风学习这些东西。
　　曾云风也告诫史密斯说：“这就跟中医现在的师傅教学生一样，不是我没办法一下子教会你，而是你的理解到底到了什么地步，还有手上的操作到底到了什么程度，即使我教给你，但是等到你自己做手术，手术的患者还是会在你开腹之后感染死去的。”。
　　“所以你要学的还有一个东西是非常重要的，就是做手术规范，这个要严格按照我说的东西来做，至于这为什么这么做，我已经告诉过你，但是具体这些东西要你自己去探究，我没有空跟你一一细说。”曾云风说着给了他一本书。
　　这是曾云风结合当前世界的医术进程写了一本外科手术典范，书籍不会太超前，也不会太滞后，这本书让史密斯抱着如获至宝，喜滋滋的跑回去研究。
　　曾云风拍了拍额头，得，又要死很多人了。
　　高傲的史密斯在曾云风的医术面前低下了头，医学界就是这样，谁的医术高，谁就会赢得尊重。
　　另一方面，喜来乐和曾云风经常交流关于穴位以及药材以及药理药性加上人体辩证的一些东西，曾云风也喜欢抽空来和喜来乐探讨这些东西。
　　喜来乐对于医术真是天赋异禀，他几乎是自学成才。
　　人体真是一个非常非常神奇的东西，很多东西即使到现在也没有完全搞清楚儿。
　　从宋朝到清朝再到现代很多的中医的新发现，在现代记录典籍上都有缺失，包括很多医学典籍。
　　清朝的这些留下的医学典籍很多都非常有用的，最明显的一个就是清朝的皇帝的普遍寿命要远高于明朝，这个基本上是没有争议，这清朝太医在其中肯定起到了很大的作用。
　　人们总说寿命的提高是因为西医，可是好笑的是，整个中原大陆在西医没有进来之前，寿命都在普遍提高，这是为什么呢!。
　　结果显而易见，绝对的否定中医毫无理由也毫无根据。
　　喜来乐的对于医术理解，总是给曾云风一些触类旁通的作用，让曾云风在这些方面一下子豁然开朗起来。
　　而曾云风给喜来乐带来的是另一种理念的整个的改观，不仅是对西方的西医学和自己原先对于中医的理解，甚至还有一些补充。
　　所以现在喜来乐而对于人体穴位以及经脉还有和史密斯他们探究得到的人体的肌肉骨骼神经这种东西越来越充满兴趣。
　　喜来乐而这个人最近显得却十分的奇怪，曾云风仔细的问了问，让喜来乐说说的时候最近发生了什么事。
　　“喜来乐，你最近什么事情啊，神思不属的？”曾云风问道
　　喜来乐说他的妻子可能怀孕，但是喜来乐一摸脉象后，发现只是胀气，这个就有点尴尬。
　　曾云风严肃地说道：“我从医学角度怀疑，可能就是你的媳妇儿可能有不孕不育的症状。”。
　　喜来乐早就怀疑了，可是不好跟她的老婆直说，喜来乐这个所谓的神医，现在他夫人的疾病都治不好，他也是有些无奈的。
　　喜来乐他们结婚这么多年了，如果还没有孩子，不太可能是喜来乐的情况，喜来乐曾云风自己已经给他搭过脉，基本上没有什么问题。
　　喜来乐也给自己的妻子诊过脉了，没发现自己的妻子身体没有什么问题，但是曾云风分析下来，觉得这种问题有可能是现在的医学和医术没有办法发现的症状。
　　因为人身体上很多东西都是没有办法全部了解，现在的一些水准也只能看到和医治人身体的一部分，所以不排除这是不孕不育一种症状。
　　曾云风严肃的对喜来乐说道：“我建议最好是让我来嫂子诊个脉，然后呢，看看能不能通过身体穴位的刺激的方法激发人体的生机来治疗不孕不育的症状，喜先生，这不是脸面的问题，这些关系到子嗣，你考虑一下。”。
　　曾云风也怀疑是输卵管堵塞，但是这个东西曾云风怎么跟喜来乐说。
　　日子一天天过去，曾云风过得平淡而悠闲，在曾云风逛完了食为天和众多客人他们打过招呼之后，让他们吃好喝好，然后溜溜达达的带着赛西施去园子里听戏。
　　曾云风对着赛西施说道：“现在你要知道享受这些中华留下的一些文化，这些东西是一些外国人没有办法欣赏的，以后我有时间会带你去外国听一听他们的歌曲，可能还没有这些唱戏的唱的好听。”。
　　赛西施点点头，算是应了，但是脸上却是怀疑。
　　在梨园的场子里，曾云风包下一个包厢，今天演谭鑫培的李陵碑，曾云风点上一壶茶，弄几个果盘儿，带着赛西施咿咿呀呀的听了大半天，然后回家继续学国际语言，这种日子过得舒坦而无虑，难怪八旗子弟都被养废了，曾云风都有些扛不住。
　　对于曾云风来说，这个日子过得清闲而自在，如果大清国一直这么下去，估计这些人也不会去反抗，但是后面曾云风知道，事情总会改变。
　　当对外战争出现，尤其是国家权威丧失的时候，内部的反对声音会愈来愈加强烈，这个祸根在乾隆年间英国全权大使马嘎尔尼来中国的第一次就埋下了。
　　乾隆盛世却在英国全权大使马嘎尔尼的眼中却看到是大清国的江河日下，武器武备日渐衰落。
　　现在大清国首先是出来改革的声音，如果改革不成，那么就会变成另一种没有办法制止的局势，几乎每朝每代都是这样。
　　这一天曾云风又摇摇晃晃哼着定军山黄忠的唱词地来到一笑堂来找喜来乐，但这个时候却碰在门口碰到了鲁大人和田奎，这两人见到曾云风拱了一拱手，施了个礼。
　　原来鲁大人爷是来找喜来乐的，听着他们谈的这些进化论的一些理念，给喜来乐硬灌了下去，曾云风有些哭笑不得，实在忍不住插了嘴。
　　曾云风将自己对进化论的理解给田奎以及鲁大人鲁证明简单的说了一下，也让喜来乐学习一下对于这个新时代理论和理念。
　　曾云风详细跟他们说了一些，尤其对关于人是由猴子这个说法进行了驳斥，然后跟他们说了是为什么.
　　曾云风说道：“第一，对于进化，物种变异是有可能的，但是现在根本没有找到根本的证据证明人是由猴子直接变过来的，也就是说这种进化论是一种推论，没有办法用确实的方式来证明。”。
　　“即使一些化石中有类似的情况，但是也不能直接说明人就是由猴子变过来，因为时间的久远，这些东西只不过是达尔文通过游历世界各地得到的各个地方的物种化石，通过不同的物种的进化和差别模拟出来的一种推论而已。”曾云风侃侃而谈。
　　旁边的鲁大人田奎都听得愣了，喜来乐则是一头雾水。
　　“这种进化论说明的是物竞天择，适者生存，用进退废这几个观点，但是不能说人是猴子变来的，这只是一个假设推论，现在流行的这个说法有些耸人听闻了。”曾云风下结论说道。
　　在一方简单的逻辑分析之后，鲁正明和田奎呆呆地看着曾云风，曾云风倒是觉得这个没什么。
　　只不过是现在人，尤其是现在的大清国的这些读书人可能刚刚接触到西方的一些文化被他们的这些张口夸大的惊世骇俗的言论所震撼而已，这些理论被囫囵个吸收了过来。
　　如果仔细想想，其实也没有什么特别特别厉害的地方，学习西方文化把这些好的坏的一股脑都学了过来，有些事情就会啼笑皆非。
　　好在现在的中原人并没有把这些东西当成是最厉害的学问，要不就麻烦了。中原人最厉害的学问还是做官，只有这个才是中原人追求，其他的都是末学，这就是中原人所说的，学而优则仕。
　　求推荐收藏打赏

第九十一章 平淡的生活
　　鲁正明带着震撼表情说道：“我还有事情就先和田奎田回去刑部大堂去见刑部尚书，回见。”鲁正明带着田奎匆匆逃走了，曾云风笑了笑摇了摇头。
　　过了一会儿，一笑堂外面抬了一个胖子进来，旁边的站的是卢忠。
　　曾云风看了看卢忠眼珠子乱转的表情，就知道这一次又是卢忠搞起来了的事情，跟喜来乐打了一下眼色。
　　也不知道这些人内斗怎么这么有恒心，大清国都要亡了啊诸位。
　　喜来乐摸了一下这个胖子的脉搏和肚子，当即知道这些人又是要搞自己。
　　喜来乐收到曾云风的眼色摸了摸胡子，于是对着胖子说道：“我看那你这个是肚子里面长了个瘤子，知道什么叫瘤子吗，你们现在是想这样快治还是慢治啊。”。
　　旁边的卢忠说：“当然是想快治了。”。
　　然后喜来乐就说：“快治吗？当然是要点出点血。”。
　　喜来乐然后问这个胖子笑嘻嘻地说道：“成不成啊。”。
　　旁边的卢忠在旁边接口说：“哎呀，要是能治好，出点儿血算什么？”。
　　而胖子却是急切的说道：“说要是出了血，治不好怎么办？”。
　　喜来乐说：“治不好，治不好你把我一笑堂的牌子砸了。”。
　　旁边的卢忠等的就是喜来乐的这句话，随即说道：“好，一言为定。”。
　　旁边的曾云风看到这里笑了笑，史密斯特地给喜来乐送了一套开刀的用具做礼物，这个用具看起来可吓人。
　　在喜来乐让德福儿把这个用具全部拿过来，当堂就要给这个胖子开刀，把它的肚子给他划拉开。
　　看喜来乐要脱胖子的衣服，旁边的卢忠也有点慌，问喜来乐：“你脱衣服干嘛。”。
　　喜来乐在这儿拿着刀子对着胖子肚子说道：“当然是把他的肚子给他划开，划开之后，然后把肠子啊，什么的全部拿出来，找到那个瘤子，把瘤子切下来，然后把肠子什么的都塞回去，再把肚子缝好，就行了。”。
　　而曾云风在一旁看到喜来乐让德福儿把一大堆手术器材端上来的时候，德福轻轻的一吹，那灰都扬了老高。
　　这种手术器材要是去把这个胖子的肚子划开，估计就算是这次手术做成功了，这胖子也得感染而死。
　　这个胖子看着这么不靠谱的场面，心里一点儿底也没有，慌得不行，而且也听说那个外国人那用这种方法做手术的时候吧，十个里面死个七八个都是常事。
　　但是喜来乐这个时候说如果治不好，把他的牌子砸了。
　　这胖子眼睛咕噜咕噜转，想到即使以后把牌子砸了，自己可死了，这种事儿可干不了，可一点儿可不值得。
　　胖子觉得自己可就是收了点儿钱，要是把命给搭进去，那可是亏大了。
　　看着喜来乐杀猪一样的情况，还在刀拿刀在德福的身上蹭了蹭，在自己的衣服上划了划，这手术刀可是锋利的离谱，喜来乐在这儿拿着刀对着胖子的肚子上比划的时候。
　　旁边的卢忠也有点慌问道：“你这是干嘛呀？喜郎中，你这算个怎么治法呀。你这是治病还是杀猪啊？”。
　　躺在那儿的胖子听了这话，血都凉了一半儿，冷汗都下来了。
　　而旁边的喜来乐一本正经的说道：“我把他的肚子给他划拉开，然后把瘤子取出来呀!”。
　　然后喜来乐又接着说道：“我是个郎中，我想怎么治我就怎么治。”，说完扭过头不理卢忠。
　　然后喜来乐又追加了一句最近鲁正明以及田奎以及史密斯给他灌输的理念，再加上曾云风经常在经常灌输给他一点什么洋医术，喜来乐他虽然听不太懂，但是也感觉很厉害。
　　所以这次喜来乐就用这种方法呛卢忠说道：“我这用的是西洋医术，你懂不懂！”。
　　然后旁边的卢忠想了一会儿，然后说道：“但是你，你要把他肚子给划开了，到时候肠子流出来了怎么办？”。
　　喜来乐无所谓地接着说道：“肠子流出来就给他塞回去呗，然后拿针线给他缝上。”。
　　然后这旁边儿有一个说捧哏的人，那就是德福，德福小声说道：“师傅，史密斯先生这个医生可没给咱们缝肚皮的针线呢。”。
　　喜来乐想了一下当即说道：“去把你师娘纳鞋底的那个针线拿来，然后去去把墨斗也拿来。”这两个人像说相声一样。
　　德福说了一句：“好嘞，等着吧你。”吆喝着就出去了。
　　这句话胖子可是听见了，心里面更是没底了，渴求的眼神反过来看了卢忠一眼。
　　旁边的卢忠定了定心说道：“喜郎中，你这又是刀，又是针，又是线的，到时候出了人命，你可得担着，我表弟这帮朋友可都不是吃素的。”。
　　喜来乐哈哈笑着接着说道：“治死了，我担着，你就在旁边儿呆着吧。”。
　　曾云风在旁边噗嗤一声笑了，曾云风实在是忍不住了，在这种露天环境下，周围丝毫没有遮挡，而且不是无菌环境，手术器材更没有消毒，没有麻醉，当即给他开刀，就是这胖子就暂时不受感染，就光着开刀，疼也给他疼死了。
　　曾云风于是在旁边，也当起了相声的捧哏，对着喜来乐说道：“喜郎中，你这一刀下去，他疼也都疼死了啊，要不你找个东西给他咬着。”。
　　喜来乐说道：“费那个事情干嘛，我说，你忍着点儿啊”，喜来乐对着刀下的胖子说道。
　　胖子的冷汗直流，紧张的嘴巴直发干。
　　当墨斗线弹在胖子的肚皮上的时候，旁边的卢忠又忍不住了说道：“喜郎中，你这又是干什么？”。
　　喜来乐说道：“你这兄弟，可是疑难杂症，用咱们的中医可是不行，得用西洋医术开膛破肚，我怕给他划拉歪了。”。
　　卢忠说道：“喜郎中，你向来可都是干中医的，什么时候又玩儿起西医来了。”。
　　喜郎中喜来乐说道：“到京城这个大世界，咱们爷们总得学点儿新鲜玩意儿吧，前几天我特地看这西洋郎中史密斯做了一场成功的开膛破肚手术，人还没死。”。
　　曾云风端着茶杯实在是忍不住了又笑了出来，茶水喷了一地，喜来乐上次去看了外科手术之后，回来的时候步子都是虚的，三天的都不敢开荤，搁这里装啥呀，卢忠瞅了一眼曾云风，心里直犯嘀咕。
　　喜来乐又让自己的徒弟把史密斯郎中那个图给他拿过来，那个图画的可是相当的震撼，这是史密斯和西方的这些外科医生手术解剖的时候，对人体全体的器官描绘的一张人体图，这张图可是把人皮扒了，然后全身只剩下骨头肌肉以及内脏。整个人都看不出来人样儿了。
　　喜来乐将这张图对着这个胖子让他看说：“看见没有，你这个瘤子就长在这个位置，在这个肠子的后边儿。”。
　　喜来乐拿着刀对着胖子的肚子说道：“我要把你这个肚子给他划开。”。
　　喜来乐后面说的是越来越渗人，胖子听，脸色发白，双腿发抖，这一套流程下来，胖子嘴唇都发青了。
　　等到喜来乐说完之后说了一句：“来，徒弟把这个刀子给我拿来。”。
　　胖子已经开始哀嚎了，满脸丧气带着恳求的眼神对着旁边的卢忠说道：“卢大人哪！”。
　　卢忠却是一脸坚定地给胖子使了一个眼神，胖子躺在这个门板上眼泪都要流下来了，他是真不想跟这帮人玩了。
　　看着旁边的喜来乐，好像要来真的，就要给他了下刀子了，喜来乐又问了一句：“你还疼吗肚子？”。
　　胖子刚刚接受了卢忠坚定的眼神，没办法，只好回道疼。
　　然后喜来乐的拉开架势，准备给他扎刀子，而旁边的胖子看了看卢忠稍微显得有些不安地的眼神，而这个时候的喜来乐决定再给胖子加把火，对着旁边的德福说：“德福，去拿个大木盆来，要大的。”。
　　喜来乐然后十分亲切的对着那个胖子说道：“等一会儿，我一划拉开你的肚子，那个肠子啊，肯定都会流出来，我可不能让你的肠子流一地。”。
　　当德福儿把一个木盆拿来的时候，胖子抬眼看了一下这个木盆，两眼不忍的闭上，将头转了过去，脸上尽是抽搐的表情。
　　这时喜来乐又加了把火说道：“不行，这个盆儿小了，把你师娘洗澡的那个盆儿拿来。”。
　　喜来乐对着胖子又说道：“兄弟，你这个肚子，那肠子心肝肺，还有尿尿脬，一个小木盆，那是盛不下，得一个大个儿的。”。
　　接着大木盆来了，喜来乐说了一句：“得，这个盆还行，来，兄弟把眼睛闭上，有点儿疼，不过呀，就疼一下，你就什么都不知道了。”。
　　胖子实在扛不住了，然后就突然说一句：“不疼啦，不疼啦，卢大人啊，先前可没说要划肚子。”。
　　卢忠被胖子拽着满脸都是尴尬的表情，恨不得马上离开。
　　而旁边的喜来乐趁热打铁说：“德福，德福儿把他给摁住，你瞧瞧，你瞧瞧，病的不轻，开始说胡话了。”。
　　然后就要下手给他拉开肚子，胖子赶忙从门板上一骨碌爬起来，瞬间跳起来，连滚带爬地跑出了一笑堂。
　　喜来乐和曾云风众人互相看了一眼，都哈哈大笑起来。
　　这个喜来乐，幽默感真强啊，这次可把这个卢忠给整的不轻。
　　卢忠找的这些人，哪里是怕不怕事儿的，这人都没找对呢，要是找一些江湖之中厉害的，今天喜来乐可就下不来台了。
　　江湖中有一号人物，专门就是干这个事儿，现在还有呢。
　　他们怎么干事儿的？他们不打你，但是他们打自己，他问你要钱，你不给，他就朝自己身上割块肉，血淋淋，然后递给你当贺礼，你要敢拿，他就再割一块，割到你不敢拿为止，然后你乖乖的把钱给他。
　　江湖上就有这么号人，这一次喜来乐要是碰到这种人，喜来乐那可就栽了。
　　这种人最厉害的，他不仅讹人他连朝廷的都敢讹诈，在京城的粮仓，就经常有人干这种事儿。
　　每隔一段时间，京城粮仓就会运出大批的米粮，从道路中间过，这种人就专门躺在粮仓运粮的路中间，趁着天黑不注意等马车从他的腿上压过去。
　　粮仓的押运官即使看见了也不会说话，会直接让马车压过去，如果这个人一声不吭，也不喊疼呀，过去之后，这个人就可以吃皇粮吃到死。
　　但是如果敢叫一声疼，甚至吱一声，那不好意思，不仅皇粮吃不成，还得把你从那儿赶出去。
　　江湖上这号人就是专门干这个的，不但是够狠，对自己更狠，据说整个大清朝，有六个人完成了这种吃朝廷皇粮的事情，这根本就不是一般人能干得了的事儿。
　　求推荐收藏打赏

第九十二章 紫禁城之行
　　整个京城王公大臣一大堆，但是吃人的行业也不少，京城的孤儿即使是曾云风收了大半，教育他们武艺，让他们学习各种知识，以待来临各种政局变动和社会改革的时刻。
　　但是仍然有一部分曾云风没有找到的，这些孩子今天曾云风就在喜来乐这里找到了一个，这个孩子手上生有疥疮，身上全是滋泥，跳蚤都肉眼可见。
　　曾云风仔细一问，才知道这个孩子又是京城一处孩儿店的小孩儿，京城各处抛弃的小孩儿不在少数，男孩儿女孩儿都有，每天以给别人服侍打扇，要饭乞讨为生。
　　即使是曾云风也顾及不过来，但是这次曾云风既然遇上了，就不能不管。
　　“走，喜郎中，我们一起去看看，能帮就帮一把！”曾云风说完和提着箱子的喜来乐一起去孩儿店。
　　孩儿店是虱子跳蚤一大堆，就像是蝗虫灾，孩子身上疥疮各种真菌感染的数不胜数，在这种生活环境下面的，有什么孩子能够不得病，曾云风甚至怀疑这些孩子身体内部全是有害寄生虫。
　　“真是造孽！”喜来乐说道。
　　“在这个吃人的时代，能救一个是一个吧！”曾云风痛惜的说道，这个土地上还有无数人温饱难以解决，大清国国家不是没有钱，但是很多民众依然很穷，此时的国家贫富是严重的两极分化，曾云风现在也可以说是既得利益者。
　　当喜来乐而去到孩儿店将这些人看好之后，曾云风将这些小孩儿分门别类的收了下来。
　　曾云风将他们按照各自擅长进行划分，带着他们个去读书练习武艺分配在整个京城多家武馆及门户之下，静待他们的成长。
　　曾云风也知道，这些孩子在江湖上学了很多的流氓习气，不讲信义，没有尊严，这个童年时代的阴影会一直伴随着他们的成长。
　　而曾云风自己和众多武馆的馆主就要要变成一个严师，成为他们父母，重新建立起他们心中父亲一般的存在。
　　这些孩子其中小时候没有受到的疼爱和恩养在这个时候也要弥补上来，要不然他们日后的人生路上，就会发生很多的不幸，心理学疾病很多都是小时候带来的，不能不重视。
　　这个时代，即使曾云风想要平平淡淡的过，但是这些时代和历史因素造成的原因是源源不断的围绕曾云风的周边，让曾云风没有办法一一避过，也没有办法后退。
　　曾云风知道平淡的生活的平安喜乐，来自于有人的负重前行，现今的大清国却没有履行国家守夜人的职责。
　　从食为天开业这么久以来，除了第一次喜来乐带着他的夫人来到这里吃了一顿饭之外，其他的再也没有来过，原因就是他的老婆胡氏对他来这里管的实在是太严了。
　　喜来乐的夫人可算是一个刀子嘴豆腐心的人，但是喜来乐就是好这一口铁狮子头。
　　赛西施的铁狮子头，曾云风也吃过，那味道实在是没有办法形容啊。
　　曾云风也特地给喜来乐老婆整了整脉搏，他的老婆确实是不孕不育，更多的是子宫发育不全，这个这个在现在几乎是无解的毛病。
　　胡氏这么多年没有给喜来乐诞下一儿一女，曾云风精心准备了一种丹药，此次正是治愈好喜来乐老婆不孕不育症状的一种良药，这是因为喜来乐的老婆得这种病症已经很久了，需要极长时间的重新发育。
　　短时间内这种病症是很难治好的，曾云风也将这种丹药的配方一起交给喜来乐了，告诉了这种丹药的配方和制作方法，让喜来乐老婆长期服用，估计过个两年三年，后面就应该可以有有身孕。
　　“喜郎中，估计过个两年三年，后面就应该可以有身孕，你要时时关注！这可是关系子嗣问题！”曾云风说道。
　　喜来乐得知道这件事情之后，十分的高兴，特地请曾云风在他这里喝酒，曾云风怕是吃不消这个喜来乐家里这位夫人的手艺，所以只能勉为其难但是满脸都是苦笑。
　　喜来乐最近是遇到大麻烦了，在喝酒的时候特地凑近跟着曾云风说道：“最近王爷要求我进宫去瞧病？但我一直担心，有可能是王太医在从中作梗，到时候会害我，你一样最有注意，你怎么看。”。
　　曾云风最近的消息变得十分的灵通，一听就知道喜来乐说的是什么事情。
　　喜来乐也知道，曾云风和赛西施在京城里经营这家食为天，其中达官贵人各国公使都在这里吃饭，而且江湖之中，各地的的江湖势力只要是来到京城，就没有不在食为天吃饭的，曾云风的消息十分灵通。
　　曾云风这一次被喜来乐的请到家里来吃饭，其中一个缘由也是因为喜来乐而想听一下这一次为什么王爷要请自己去宫中。
　　曾云风喝了一口桃花清风露严肃地说道：“这次的事情可不简单呐，你要尤其注意。”。
　　而旁边喜来乐夫人听到问道：“怎么回事儿。”。
　　曾云风说道：“这次的事情牵扯到西宫太后和皇上的妃子珍妃。”。
　　曾云风继续说道：“珍妃可不是生病，珍妃身上的伤也不是病症，珍妃身上的伤就是太后给打的，而众多太医也不敢给这位珍妃瞧病，因为没有得到太后的允许。”。
　　曾云风摇了摇头说道：“如果这次喜来乐你贸贸然上去给这位珍妃治病，到时如果惹恼了西宫太后，那可是吃不了兜着走，而这次皇帝也是没办法了，王爷特地举荐了你让你去给皇帝的珍妃瞧病，这就要看你的手段了，既不能让别人知道你给珍妃瞧病，又要把珍妃治好。”。
　　喜来乐听到了曾云风的话，都愣住了，既不让瞧病，又要给她治好，这怎么治？
　　曾云风笑了笑，手指喜来乐说：“这件事情还不简单吗？这件事情，说难也难说，说简单也非常简单，这医药之中，还有一种就是食补。”
　　喜来乐说道：“对啊!”。
　　“这一次你要给开药，也不能开什么医药和药品之类的，而且这一次你要给她开食疗的方案来帮珍妃渡过难关，要不然即使你给她治好了，如果太后再来打，到时候你也吃不了兜着走，王爷，能不能保住你，到时候都是问题！”曾云风补充说道。
　　喜来乐听到这句话，真是大喜过望一面又是战战兢兢，喜来乐连连向着曾云风敬酒谢他帮过自己渡过难关。
　　曾云风却浇了盆凉水对他说道：“我也不知道这珍妃的病到底具体是什么样的情况，只是听说是太后打伤，你这次去心里有个准备也是好的，但是渡过难关，这说得还太早，具体怎么样，还要你见机行事，这宫中犹如一波深潭，下面你不知道藏着什么猛兽，你得慎之又慎呐，搞不好一句话说错，全家人的命都没有了。”。
　　而旁边的喜来乐的老婆胡氏听到这里脸都白了，白天喜来乐的夫人胡氏自己在药铺里还义正言辞地对着鲁大人说，这件事情自己揽下来了，保证自己的丈夫喜来乐会去瞧病，这不是掉到坑里面了吗。
　　但是这会儿胡氏听到自己这老公进了皇宫，有可能说错一句话，全家满门都要遭殃的情况，也是吓得不行的说道：“老头子咱们还是不要去了吧。”。
　　曾云风在一旁又说道：“这事情已经定下来了，即使是皇上下的口谕，那也是圣旨啊，你现在要是不去，到时候就是满门抄斩，抗旨不尊，可不是一个小罪呀。”。
　　而正当此时，王爷穿着便装来到了喜乐的家里，看着喜来乐正在和曾云风和他的老婆胡氏在一起喝酒，特地问了句：“怎么了这是？还喝起酒来了。”。
　　大家都给王爷请安，请王爷坐到上席，给这位王爷再添了一副碗筷，而靖王爷看见曾云风也是熟悉的不得了。
　　曾云风还经常给靖王爷当翻译，帮他给朝廷买机器什么的。
　　靖王爷王府里的酒，现在用的都是食为天的酒，这个酒啊，喝起来不仅养神而且养身，现在基本上是各个王公大臣府里面的标配，只是现在皇帝没有将他定为御酒。
　　这次靖王爷特地来请喜来乐就是这一次给皇帝珍妃瞧病的事情，那是一定不能出差错的。
　　靖王爷坐下来之后，就对着喜来乐说：“喜来乐你架子不小哇，连我都请不动你啦。”。
　　喜来乐立即下拜说：“王爷恕罪，王爷恕罪，小人有负王爷的厚望啊，不过，喜来乐而并非不是不想为王爷效力，实在是医术有限呐，恐怕进宫瞧不好病，连带着王爷受累呀。”。
　　喜来乐这个以退为进，可谓是玩得很好，因为没人能知道这次珍妃受伤到底有多严重，如果把话说的很满，到时候没治好是一件很难搞的事情，而且还不知道太后到底想把珍妃怎么样。
　　如果太后就是想让珍妃病死，就算这次喜来乐这次治好了，下次旧伤复发都有可能，到时候新伤旧伤全部算在喜来乐头上，到时候他推都推不掉。
　　王爷听到喜来乐的这番话抬手说道：“你到挺会说话，起来吧，起来吧。”。
　　喜来乐当即说：“谢谢王爷的宽宏大量。”。
　　王爷又说道：“谢我干什么，我可没说，你就能不去啊。”。
　　喜来乐当即作揖给王爷说道：“王爷，您就饶了小人这一遭吧。”。
　　靖王爷说道：“这也怪了，别人一听说能进宫，那真是求之不得，千恩万谢啊，你到好像谁要杀了你似的。”。
　　旁边喜来乐的老婆胡氏说道：“王爷，您可说对了，你这宫中啊，可以说是龙潭虎穴呀，咱们这老头子可不敢去，万一说错了话，让太后皇上咔嚓一下脑袋掉下来了，这可怎么整啊？”。
　　但是靖王爷这一次，是带着皇上的手谕来的，虽然只是皇上写的几个字，进宫看病不得有误，那也算是圣旨啦，如果这次不去，满家都得杀头，真是让曾云风刚才的一番话说中了。
　　现在是不去也得去，还好曾云风已经提前将消息告诉了喜来乐，不至于让喜来乐两眼一抹黑，让喜来乐进宫之前，心里能有个底。
　　这次喜来乐进宫，是不去也得去，是根本没有退路的。
　　等着靖王爷离开，喜来乐捧着靖王爷带来了皇帝的手谕，还是十分高兴的，这个皇帝的手谕以后可以算是一个传家宝了，如果拿到某个地方裱一裱，以后搞不好还能值点儿钱。
　　但是曾云风也提醒喜来乐：“这次进宫是危险重重，你要格外的注意，这次给你使绊子不会是西宫太后，只会是这些太医和太监，估计有人会揣摩西宫太后的心意，到时候就怕不仅会有人使绊子，还会有人提前把事情做成。”。
　　曾云风说道：“你知道为什么珍妃的病到现在都没好，那就是众多的太医没有一个敢给珍妃治病，你去了治好了，太医瞧你不顺眼，治不好，皇帝要治你的罪，不好弄啊，反正这次进宫不是什么好事情。”。
　　胡氏听了焦急的不行：“这可怎么办呢！”。
　　“为了保命也没办法，谁让你已经找上你了呢，到时候你见机行事吧，唯一的是不要得罪西宫的太后，皇帝现在虽然亲政了，但是手中那丁点权利也不能和太后比，还差得远呢。”曾云风说道。
　　吃完饭，曾云风回到了食为天，把事情给赛西施一说，赛西施还是挺为喜来乐一家人担心的。
　　喜来乐原先还跟曾云风有些情谊，对面喜来乐的夫人虽然是个刀子嘴，但是是个豆腐心。
　　这俩人一向是乐善好施，没做过什么坏事的，这次要是因为牵扯到慈禧这位西宫太后以及皇帝光绪之间的斗争，白白的死在中间，那可是太可惜了。
　　这次喜来乐去到宫中可是闹了笑话儿了。
　　喜来乐可是没有见过皇上，他在宫中但凡是见到有人问他，他赶忙跪下来给别人磕头，说给万岁爷请安，给皇上请安。
　　好几个太监都被他吓得够呛，太监以为皇帝在旁边呢，也赶紧跪下说给万岁爷请安，给万岁爷请安，这来来回回有好几个人就被他折腾都不行。
　　“这个喜来乐啊，可是把我吓死了，哎哟，这进宫了一通跪，本公公差点给他吓出个好歹！，要不是你家曾先生托我照顾他，我是不敢答应的。”一位管事太监心有戚戚地拍拍胸脯说道。
　　“袁公公，您受累，这点小意思不成敬意！”方耀说着将一百宝盒递给袁公公，袁公公笑眯眯地地收了。
　　这个事儿回来之后，曾云风把喜来乐的事情讲给赛西施听，赛西施都笑得花枝乱颤，曾云风在皇宫之中除了袁公公也有其他探听消息的人存在，毕竟财能通神，这些个太监侍卫也免不了俗。
　　求推荐收藏打赏

第九十三章 黄马褂之危
　　等到喜来乐见到皇帝和珍妃以及王爷，在宫中给珍妃号过脉之后，果然如曾云风所说是受到了仗打的伤，瘀血留滞，毒气散发，外肿内痛。
　　但是珍妃并未伤及身体，还好，可以治的好，可是喜来乐想起了曾云风说的话，这次治疗绝对不能开药方，要是开了药方，就算是喜来乐作为郎中来过一次了，到时候不仅西宫太后那里难看，太医那里也难看。
　　这次是喜来乐自己只能用曾云风说的食疗的方法，开一些吃的东西，到时候即使是珍妃伤好了，也说不上是喜来乐用药治好的，只能说是吃东西吃好的，是珍妃自己恢复的好，这样几个地方都过得去，太后那里不仅不会难看，皇上这里也说得过去。
　　要不然到时候王爷非要吃挂落，喜来乐儿也讨不了好。
　　等喜来乐把方子递给皇上和王爷一瞧，两人当即都愣住了，绿豆羹，白切豆腐片儿，翡翠白玉汤，祖母羊脂膏，几样东西，前两样都是家常菜，后两样是食为天的招牌菜和点心。
　　皇帝和靖王爷都看的是有点儿傻眼儿，皇帝问道喜来乐：“你这是看病开药方儿呢还是给我们开菜谱呢。”。
　　靖王爷抖了抖方子说道：“喜来乐，你就拿着这个交皇差啊。”。
　　喜来乐而十分镇定地说道：“皇上王爷息怒，小人是觉得娘娘杖伤青肿，身体虚弱，恐怕下药伤及内脏，反而对于娘娘的病情不利，俗话说，药补不如食补，小人斗胆给娘娘开了这几道菜，我的这几道菜，保管娘娘，败火解毒，去痛消肿，体态安康。”。
　　“而且这几道菜可是有两道为京城食为天里的食补的方子是食为天曾郎中的手笔，这两道菜对于娘娘的伤可是会起到非常大的作用，这位曾郎中也是家学渊源，医术也是不在我之下。”喜来乐补充道。
　　“这些食为天的食补的方子都是这位曾郎中提供的，想必王爷也经常去吃这些菜，知道这些菜，吃下去可谓是而且补气益元，是十分好的食补的方子，这几道菜下去肯定会立即见效，很快伤口就会复原的。”喜来乐打着包票说。
　　而一旁的王爷说道：“喜来乐，你不是吹牛吧？珍妃娘娘的身子骨可马虎不得。”。
　　喜来乐回答道：“皇上面前万不敢有戏言。”。
　　而一旁的光绪皇帝听到，想了想说道：“果真如此朕定然有赏。”。
　　喜来乐当即说道：“皇上放心，数日之内，珍妃娘娘的病情必然康复如初，如果还能够求得食为天另外几幅食补的方子，想必这些伤痕所留下的疤痕也会尽数消除。”。
　　光绪皇帝又接着说：“来呀，把这份膳单交给御膳房。”。
　　喜来乐又说道：“慢着皇上，还是明儿叫人去食为天去取吧，这些菜我得亲自看着做或者让曾郎中亲自去做。”。
　　王爷把喜来乐拉到一旁说道：“喜来乐，你搞什么名堂啊？不是给自己找由头儿到食为天去吃铁狮子头吧。”。
　　喜来乐又说道：“王爷，我这叫公私兼顾啊，要不然，到时候这几道菜出了问题，咱的脑袋可就要掉下来了。”。
　　喜来乐回到食为天，跟曾云风说了这些事儿。
　　曾云风说：“你倒是可以啊，这次如果是真的能让皇帝和娘娘高兴，也让西宫太后安生一些，那你以后在西宫太后面前很快就会得到重用的。”。
　　“要知道我刚刚得到的消息，西宫太后虽然这次生气打了珍妃，但是也不想让自己这个儿子太尴尬，而这些太医不敢去治，西宫太后虽然有些高兴，但是也不想跟自己的儿子闹得太僵，你今天这个方法搞不好西宫太后日后要变着法儿的用你呢。”曾云风说道。
　　“你倒是有想法，还把我在皇上面前抖出来，我这几道菜到时候让皇上吃的高兴了，回头把它定成贡品，我这可就卖不成了，而且珍妃要是吃这个菜，吃上了瘾以后可就麻烦了，到时候西宫太后还不得恨死我。”曾云风拍拍喜来乐又说道。
　　喜来乐说道：“你这话说的，你这是说的哪里话，我这是不给你扬名的吗？而且现在皇上的旨意都下来了，你想拒绝也拒绝不掉吧。”。
　　曾云风没办法的说：“那好吧，回头你如果下次再进宫把这些菜都提了过去，而且，我告诉你这些菜，你不需要跟你前面那两个菜一样，明修栈道，暗渡陈仓的。”。
　　“我这两道菜，确实就可以直接治外伤，你让娘娘直接吃了就行，不需要刷浆糊一样往娘娘的身上涂，而且这些菜益气补元，你前面那两个菜，找个女人妥善的帮娘娘给涂上去吧，实在不行，让你的夫人去吧。”曾云风补充说。
　　不到三两日，珍妃的病就完好如初，伤痕也一点儿也没留下，于是皇帝就赏了一件黄马褂给喜来乐，然后给食为天写了五个字“民以食为天”。
　　赛西施看到这几个字后连忙让人把这几个字写好了裱起来挂起来，也算是这次食为天没算白出力。
　　而从此之后皇上的宫里经常有人来到食为天来订酒席订菜。
　　御膳房虽然有些不高兴，但是也没办法。
　　而喜来乐都是一家人得了一件黄马褂儿，可是高兴的不行，还特地一家人都到食为天来吃了一顿饭。
　　曾云风听说喜来乐得了一件黄马褂也特地嘱咐喜来乐的说道：“你知道皇帝赏的东西不是让你天天穿的，你拿回家有时候不穿还要供起来，万一你这个黄马褂儿要是丢了，我跟你讲，那就是对皇上大不敬，到时候也是要治罪的。”。
　　喜来乐一听和喜来乐的徒弟以及他老婆听完都是有些愣住了。
　　曾云风继续说道：“这个皇帝家的赏的东西，不仅仅是恩赐，也是麻烦，所谓雷霆雨露皆是君恩，所以这件事情不仅是好事儿，也有可能变成坏事，所以你还是要注意点儿。”。
　　这一盆凉水一下子将喜来乐浇醒了。
　　最近倒是田奎最近跑食为天跑的很频繁，看来对于食为天这些达官贵人还是有些想法的。
　　不过，曾云风还希望他常来，这个田奎是有一些利用价值的。
　　曾云风知道这个人的弱点，他急于向上爬，但是手里并没有什么大权，作为一个文臣根本不可能在朝中轻易地站住脚，随便一个王公大臣，只要一道奏章就可以把他剔下去。
　　虽然手中掌握着政务的权力，但是手里没兵，腰杆子就硬不起来，而慈禧太后最不怕的也就是这种文官儿。
　　曾云风这一两年来很多布置都已经得到了用处，其中布置在夷州的以及东北的很多东西都已经有了用处，等曾云风的自己人在各地掌握了权势，手里有了兵权之后，等到真正变革发生的时候。
　　曾云风在全国各地也就有了说话的分量，而曾云风只要安安稳稳的生活就可以了。
　　曾云风告诫喜来乐话音还犹在耳，但是德福还是偷着把喜来乐的黄马褂穿着上了街，一路上招摇撞骗。
　　最后将黄马褂儿搞得满是油渍。
　　另一面沧州的官员来拜访喜来乐，而且喜来乐没办法只得将德福的屁股帘子当成黄马褂给知府大人和知县大人参拜，这件事情出了纰漏之后，很快顺天府就将喜来乐师徒两个下了大狱。
　　曾云风得到这个消息之后，好笑又无奈，有些时候不是曾云风不打算救，有些事情点到即止，说多了，反倒不好。
　　这个喜来乐，真是没办法，现在可能是得了王爷的器重，胆子大到不行，连屁股帘子当黄马褂儿都干得出来，而德福现在也是肆无忌惮，竟敢穿着黄马褂儿上街招摇，还骗吃骗喝。
　　这次估计是王爷和鲁正明要给他一个警告，而此时，曾云风也准备顺便在牢狱里面给德福以及喜来乐来一点告诫吓一吓他们。
　　曾云风的老婆赛西施对这次喜来乐的是也是担心不已。
　　曾云风顺势说道：“这个喜来乐暂时应该是没有事情的，既然事情闹得这么大，那他们应该不会有事，不要太担心，今天你带着狮子头和弄几个小菜，我们两个一起去看看他们，也算是送送他的顺便告诫他们一番，省得他们次次都如此，到时候在这个京城杀头也就不远了。”。
　　果然喜来乐和德福在牢狱里面都吓得不行了，穿着鲜红死囚服。
　　牢头跟他们说：“这身囚服只有死囚才有资格穿，欺君之罪，估计明天就得上菜市口斩首，请好吧！”。
　　这也是王爷和鲁正明早已设计好了的，明天会在刑部大堂提审他们俩，到时候只要解释得好，这件事情就轻易地掀过去，最后他师徒两各打20大板，这件事情就算过去了。
　　曾云风看到这里，心里也是十分的无语。
　　现今大清朝对于这些事情根本就不在乎，当天断案的主审官刑部大佬居然为了去陪老佛爷看戏，就把案子丢给田奎审，还说了“是陪老佛爷看戏重要啊，还是断案子重要啊”。
　　可见，如今的大清朝早已吏治腐败不已，曾云风看到这次田奎对这件事情的处理态度也看出来了，田奎确实是个当官的料，可以托付一些事情，但是不要指望他在关键时刻替你办事，这个人精的跟猴一样。
　　这件事儿也让曾云风看到这个大清朝现在这种情况，果然朝廷有人好办事。
　　曾云风还有很多事情，还没有处理完，如果能利用这些人办成一些事情，肯定还是有好处的，这个大清国现在内部早已腐朽不堪，变革是唯一的途径。
　　等到喜来乐出狱之后，在曾云风以及赛西施和鲁正明一起来接喜来乐出狱，曾云风对着喜来乐说：“我在食为天，给你摆了一桌接风酒，洗洗这牢狱里面的秽气，而且日后你们可不敢再这么瞎胡闹了，拿皇上的黄马褂儿瞎整，这次要不是有鲁大人和王爷，田大人等人帮忙，你们这次不死也要脱层皮。”。
　　然后喜来乐接连着对鲁大人以及田奎等人接连道谢。
　　夷州的行动曾云风也要加紧处理了，现在整个夷州还没有被东北四岛国收走，以后这个地方还会有很多抗争的民众，曾云风要通过这些民众可以在夷州上掀起了多层的反抗势力，绝对不可能让东北四岛国人轻易在夷州站住脚。
　　甚至曾云风可以依托夷州作为前进基地，是时候为以后的变革锻炼一部分人手了。
　　这其中曾云风挑选了很多，并不是忠于大清朝的人，在夷州岛进行锻炼，夷州岛地方就那么大，东北四岛国即使投入了大量的兵力去攻占和占领夷州也会也付出了极大的伤亡。
　　东北四岛国只要没有办法将夷州整个吞下去，就不能够让其成为东北四岛国的战争福利，甚至这里会成为了东北四岛国的战争拖累，成为一个巨大的包袱。
　　曾云风在夷州则可以以伺机通过夷州向其他地方购买战舰，畜养海军势力，现在大清国北洋舰队是即将一举覆灭，日后没有海军被人欺负的日子就会越来越多，在之后这几十年的时间，屈辱的故事写都写不完。
　　求推荐收藏打赏

第九十四章 资本国之行
　　此时的夷州开发程度还很薄弱，仅仅是几个地方，很多地方还没有开发，除了一些原先西班牙人过来建设一些地方。
　　现在在曾云风将整个夷州府作为一个前进基地，就是要用它来建立以后的海军和陆军及众多的人才。
　　整个大清帝帝国现在割出去的土地很多，土地上的人民还不服管束，曾云风一面鼓励愿意斗争和抗争的人们，让他们被武装起来和各个国家进行斗争抵抗。
　　而另外一些不愿意斗争抵抗的人们，曾云风也会尽量保证他们能够在这样土地上平安的生活，但是有斗争就会有流血牺牲。
　　“梁荣，夷州局势一触即发，我要提前做安排了，你现在立即出发，接收崔然的工作，尽快把局面打开！”曾云风说道。
　　“是，馆主!”梁荣说道。
　　曾云风背手看着武馆天空的阴霾，心忧重重。
　　这现今这个世道，贫弱的大清国不是曾云风一时一日可以改变的。
　　曾云风时时刻刻都在等着新的变革时间的到来，这一次公车上书的失败，也让曾云风知道，现在的大清国根本没有力量自己改变。
　　只有通过外力的推动，才能让这个土地上的人真的翻过身来，你让这篇中原土地上的人能够站了起来，现在在长江流域等各地，很多地方势力和官府买卖都被各国帝国主义瓜分，只有一些地方还没有。
　　另外一个地方也是曾云风关注的重点，那就是东北区，当地的矿藏十分丰富，如果在那里发展，也会积蓄个非常强大的力量，其次就是川府地域，川府地域远离京城，整个清朝地方的旗人顾及不到。
　　“郭芳，辽东就派你去了，那里局势要复杂的多的，各方势力交错，你就以胡子的身份发展实力！”曾云风说道。
　　“馆主，现在是不是太早了？”郭芳问道。
　　“太早！我只怕太晚了，周边的这些国家虎视眈眈，你一定要异常小心，那里几乎没人可以信任，我担心那里已经都是沙俄和东面四岛国人的眼线！”曾云风说道。
　　川府地域那里也是一个非常好的桥头堡，而且川府之地资源也是十分的丰富，人口红利也是十分的丰富，日后一旦变革，这个地方也是一块非常重要的根据地，曾云风也在考虑。
　　日子很快，又慢慢恢复了平常的生活中，曾云风早上起来吃些早餐，然后带着赛西施到这些地方去散散步，然后回到食为天管管帐。
　　“走，带你去听定军山。”曾云风伸出手腕对着赛西施说道。
　　赛西施打了曾云风一下，不好意思的挽上曾云风的手臂。
　　曾云风跟一些熟客打打招呼，下午就去各地的戏园子里逛一逛，然后去潘家园琉璃厂等地搜集一些古董什么的。
　　如果还有时间，曾云风平常就是在自己的小诊所里研究研究这些医药搞一搞实验。
　　但是现在的医学和科技水平确实是差的，曾云风已经决定过一段时间就带着赛西施去国外转一转，现在食为天已走上了正轨，几位厨师的大师傅也可以挑的起担子。
　　有几个小二，曾云风和赛西施看了他们都很精明，想把他们提拔起来做掌柜。
　　现在各地曾云风开的武馆和镖局也渐渐的将触手伸到了各个地区，行商于全国各地。
　　建立的票号现在只覆盖到了整个长江以北的地域，长江以南由于江南商号众多，还没有挤进去。
　　曾云风准备依靠夷州的基地，首先在福建建立商号。
　　福建这个地方土地贫瘠，当地的人也是靠行商为主，至于土地种东西，这个地带真是种不出什么东西，这个地方也是以后夷州到内陆的一个桥头堡。
　　1895年甲午战争爆发，北洋舰队全军覆没，这个事情震惊了整个大清国，也震惊了亚洲，整个大清国民意沸腾。
　　即使曾云风一再的哄骗自己这些事情有可能不会发生，但是事情到来的时候，曾云风还是没有办法相信，曾云风做的最坏的打算和安排现在也不得不提上日程。
　　曾云风其他国家的欧洲之行以及美洲之行，现在也是在势在必行，现在财力已经成为曾云风手下势力发展的一个重要的限制。
　　“夫人，准备收拾一下，我们过段时间就要周游世界了！”曾云风说道。
　　“这么快，你不是说道还要等一段时间吗！”赛西施说道。
　　“我倒想，可是时间不等人啊！”曾云风无奈的说。
　　欧洲现在的金融业发展确实还可以让曾云风大捞一大批。
　　现今大清国的这些读书人学而优则仕，却全变成了内斗内行，外斗外行的人。现在正是世界第二次科技革命的最重要时间段，即将进入发展的高潮期，而这时的大清朝却在互相内斗，现在连对面的岛国都打不赢。
　　这也让众多帝国主义国家，应该说是资本主义国家变成了野兽，当别人看到你好欺负的时候，怎么可能会轻易放过你，怎么可能不会在你身上割一块肉下来吃呢。
　　京城以后所要经受的疼痛会一次又一次的来临，但不知道大清国的贵族是否做好了准备。
　　曾云风回到食为天和赛西施确定好了行程，准备乘坐大船先前往美洲，再前往欧洲，这是一次非常时长时间的旅行，大概会经历一年半到两年的时间。
　　这段时间就不知道喜来乐到底会发展到什么样的程度呢，现在第二次技术革命，中原人几乎没有插上什么手。
　　例如飞机像是冯如等留下了浓墨重彩的一笔之外，其他没有什么留下。
　　其他几个世纪都是其他国家跟随着中原国家的脚步，但是这三个世纪的时间，中原在历史发展上已经远远的落后于人，而这也是曾云风去往欧洲的一大目的。
　　曾云风要为整个中原大地注入电力机械以及精密机械的强劲动力，这些才是中原大地当前最佳需要的东西，炼不出来好钢铁，做不出来好产品，造不了大军舰，造不出内燃机，甚至连灯泡制造都够呛。
　　在不久之后的八国联军侵华战争中，整个大清国更让世界看到了他们的羸弱，这是曾云风不能够接受的事情，到时候这群野狼就都会扑上来撕咬，来抢一块肉。
　　曾云风既然选择在京城建立了一个酒楼就不会轻易让八国联军将它们毁掉，既然整个大清国对于这次八国联军的侵华行动无能为力，曾云风决定自己带领一些军队势力来给予他们最大的杀伤，让他们在这片土地上，每走一步都要流尽鲜血。
　　但是这个成果曾云风不会把他让给大清国，因为现今的大清国让曾云风失望透顶，除了会趴在民众的身上吸血之外，对外战争的无力是曾云风最大的遗憾。
　　曾云风其实准备了很多，例如布匹行业并且制造了很多富有特色的衣服，赛西施看到这些衣服也很兴奋，因为她从来没有穿过这些衣服，赛西施穿起来也很好看，曾云风根据很多他自己后来时代的时尚理念，对这些衣服进行了改良。
　　因为曾云风实在看不下去，现在所谓各国穿的一些衣服，实在不符合曾云风的审美，现在在曾云风手里已经有了足够多的布料和生产厂，虽然在大清国内部还是官督商办。
　　曾云风通过一些其他国家以及清国内部的地方势力还是在一些地方办起了一些小厂。
　　当前最重要的事情就是投资建立军械工厂，这个军械工厂一定要建立在势力保护范围以内，曾云风将目光投向了西北，这是当前目前整个大清国最混乱的地方。
　　自从太平天国被消灭之后，西北这个地方，就是大清国很难控制的地方之一，势力错杂，央国沙俄帝国都把手伸到了这里，而且西北这个地方也有许多的矿场，所以这个地方建立军工厂取代地方势力是一个比较好的位置。
　　一艘去往米国的大船上，曾云风和赛西施在看海，远处是渐渐消失的中原大陆。
　　“云风，这条船好大啊！”赛西施感叹道。
　　“是吗！我们国家以后也会有的。”曾云风笑了笑说道。
　　曾云风带着赛西施先到美洲转了一圈儿，此时的米国，对于华人还是不是很欢迎，但是曾云风以外国人的身份在米国很快建立了公司，现今的米国的政体还有很多金融制度还不完善。
　　曾云风可以钻这其中的漏洞，曾云风很快在米国市场上攫取了大量的资金，开始收购一些机械工业，而另一边又同时带赛西施见识米国的世界，米国人现在虽然国力在逐渐上升，但是世界的影响力还比较低下。
　　“云风你看，这里也有中原人哎！”赛西施感叹道。
　　“是啊！不管哪里，是怎么样恶劣环境，中原人总能站稳脚跟！”曾云风笑了笑说道。
　　米国的自信还没有往日以后出现的那么激烈，而米国也是曾云风这次游历和投资的重点之一。
　　很多舰艇在外国，尤其是现在的央国可能还没有那么容易建造，但是目前曾云风需要的战舰在米国还是比较容易建成的，提前考察好这些地方，曾云风又在南美进行了一些游历。
　　“云风，这里风景可是真好。”赛西施感叹的说道。
　　“中原的风景更好，月是故乡圆。”曾云风回道。
　　南美的风俗和米国的风俗完全是不一样的，这里充斥着西班牙和葡萄牙人留下的文化，曾云风与赛西施见识了很多当地的各种风俗。
　　赛西施这次可算是见到了这些外国人也并不是都是富人，外国人也并不都是很蛮横的人，这些外国人也同样穷，这些外国人也同样苦，这些外国人也同样受到欺压。
　　曾云风对着赛西施说：“现在大清国的土地上的人，就是因为眼界不够开阔，没有见到天下到底是读什么样的一个世界，也没有见到这些外国人究竟是什么样的秉性，所以我想只有这个国家真正的强大起来，才能够真正的迎来尊重。”
　　“要不然，你在米国看到了那么多的华人所受到的虐待，将会一次又一次的出现，这次要不是我带的这些米国人的身份以及买办身份，我们这次来米国，估计不会得到什么好的待遇。”曾云风十分的感叹。
　　曾云风来到米国带了很多的保镖以及其他国家收的一些保镖，主要就是为了摆谱儿。
　　在米国同样也是一样，只有身份的人才能得到尊重，而没有身份的人是根本得不到尊重的。
　　曾云风很快在米国安排排好一切之后，曾云风就离开美洲，去往欧洲，与现今的米国相比，现在的欧洲才是世界上最发达的地方，不管是经济文化还是军事。
　　首先去的当然是央国，现在大央帝国是世界上军事实力尤其是海军实力可谓是最强的国家。
　　“云风，这个地方好闷啊，经常的下雨！我们都没时间出去看看。”赛西施说道。
　　“没事，回头出门带着伞，我们雨中游好了！”曾云风笑笑说道。
　　曾云风也想在这些央国的地方定一些海军军舰，但是绝不能以大清国的名义，最好是以南美地方国家的名义，而前面曾云风前往南美的时候，也收复了一些地方势力，曾云风进而希望能在一到两年之内控制一些地方势力和国家。
　　这样的话曾云风买一些军舰应该就不成问题了，到时候通过这些地方势力将军舰转送到夷州建立地方海军实力，就是一件比较方便的事情了。
　　求推荐收藏打赏

第九十五章 各地的游走
　　央国现在是非常的有钱，所以曾云风到了地方之后，也不可能不进行一些投资。
　　现在的世界上最容易搞出来钱的还是金融实业，虽然系曾云风也做了一定的投资，但是并不可能有那么快。
　　而且在这个地方曾云风还没有建立起根基，如果贸贸然在这里建立势力，很快就会被当地的大资本家吞食的连骨头都不剩。
　　所以曾云风一面依靠当地的势力立足，也抓紧开始建立他自己的势力，但是黄种人在白种人的世界里确实是比较难行动，如果是在黄种人的势力范围，曾云风很快就可以建立起自己的势力，即使有了人皮面具曾云风也花了几个月在央国才有了一些成效。
　　“走吧，我们离开这里，这里的天气实在是受不了！”曾云风说道。
　　“云风，我们接下来去哪！”赛西施说道。
　　曾云风刮了一下赛西施鼻子说道：“带你去听西方京剧！”。
　　离开央国后曾云风就开始带着赛西施去到欧洲大陆，对于央国来说，它留下的历史遗迹和文化，其实并不是特别的突出，而突出的就有法兰西国。
　　法兰西国在历史文化上的成就绝对是要超过央国的，这点整个欧洲大陆的人相信应该都知道。
　　法兰西国各个地方的画廊，可谓是让赛西施见到了整个法兰西国贵族的典雅，法兰西国这个曾经统治过欧洲大陆的国家，留下来的艺术遗产可谓是十分的丰富，但是他现在军事实力上确实有一些衰弱。
　　对面的那个邻国德国，每天对他虎视眈眈，既然已经到了欧洲大陆，自然而然曾云风也要去德国这个国家，最好能和这个国家的商人和军事势力建立起一定的友谊，这样一方便曾云风日后行事。
　　“这个国家的人，好严肃哦，感觉一点也不好说话，凶巴巴的！”赛西施皱着鼻子说道
　　“凶巴巴的，你还没见到呢，正常说话感觉马上就要打起来，回头带你去见见！”曾云风说道。
　　“是吗，我怎么不知道！”赛西施说道。
　　“你不知道的，还多着呢！”曾云风笑了笑说道。
　　德国人其实是比较好打交道的，而曾云风瞄准的是德国的好几种产业，第一种就是汽车，第二种就是精密机械工业，这两个可是以后限制中原发展的重要的一个指向标。
　　相比于机械生产所有的国家估计都没有德国做的经验多。
　　德国人这种精益求精的精神是其他国家很难做到的，法兰西国人每天想的是怎么泡妞儿，央国人想的是怎么搞钱，怎么搞阴谋诡计。
　　东北四岛国人整天想的是怎么找一些地方占领，因为他们的国家太小了，而沙俄帝国人跟东北四岛国人有些相似，就是想占领更多的土地，然后打败更强大的国家，所以他们的人民都很穷。
　　曾云风将整个欧洲的地方转过之后，曾云风就不想去中亚了，现在的中亚以及西亚，都是一些科技发展比较差的地方，而且没有什么先进的东西可以学。
　　在从沙俄帝国回来之后，曾云风就已经返回清朝，路过马六甲时，还顺便考察了一下马来西亚马六甲以及周边其他国家的水平，当然为了避免赛西施在这里出现意外，曾云风将赛西施留在马六甲，自己独自前往南亚。
　　这里才是曾云风发展的一个重要地方之一，因为这里森林密度大，也因为这里民众受到中原文化的影响也比较重，所以非常轻易的就让曾云风获得了一些地方势力。
　　曾云风也知道这里被法兰西国人统治，但是这里的民众并不是没有抗争，只是缺乏一定的领导和一定的支援，曾云风相信，很快就自己就可以在这里建立好相当的实力甚至一个国家。
　　而倚靠在旁边的三三国也将是自己攻伐的目标之一，这个国家在历史上从来没有真正的大一统过，所以这个国家的文化也非常的驳杂，只是因为央国的强行捏合，将这个国家捏成了统一的国家。
　　在日后也是因为央国的允许，这个国家才得到独立，所以这个国家从来都没有强势的时候，而强势的只是它背后的国家而已。
　　这次行程的顺利远远超出曾云风的预想，原本以为曾云风还要打算可能要一年半的时间才能回到大清国的土地，但是只是出来一年还不到一年半的功夫，游历的过程就已经结束了。
　　曾云风在世界各地遍撒的种子很快就会开出美丽的花朵，但是现在的通信还不顺畅，等以后无线电发报机普遍出现之后，以及还的海底通信的完成，世界很快就会联系在一起，不需要这么复杂。
　　无线电发报机曾云风已经开始大规模制造现在已经小部分制作成功，现在通过无线电发报机，相信曾云风在京城就可以遥控世界各地各方势力的随意运动以及投资，而获取信息要远远超于各个地方。
　　为了不让他人轻易接收这些信息，曾云风也早就开始配好了密码本，防止他人轻易截获这些信息。
　　现在这项专利曾云风不想把他拿出来，因为这只会给其他国家带来更快的发展与扩张，而给清政府带来更大的打击。
　　曾云风更主要是用这些无线电发报机进行商业投资和地方势力侵吞，还好在大清国内部不需要大量的使用这些发报机，只需要使用已建立的电报系统，曾云风只需要在一些省会城市运用这些发报机就可以了。
　　现在这个时代的人，大清国也是在中法战争好多战争之后，吃到了信息不通畅的亏，才开始重视电报制度而在原先根本没有重视过。
　　等到曾云风返回到京城时，喜来乐已经经过了好几次事情的历练。
　　首先就是让这些太医们学狗叫，曾云风收到这些消息的时候很无语，把这些消息讲给了他的老婆赛西施听，赛西施到是乐呵呵笑，但是曾云风确是十分担心。
　　其实仔细想一想这个喜来乐真是真是想一出是一出啊。
　　虽然他整了这些太医，让太医学狗叫，看起来是很爽，但是这也让喜来乐和这些太医水火不容。
　　当初是只有王太医个人整一整这个喜来乐，但是现在的情况就是。
　　所有的太医以后只要有机都会给喜来乐使个绊子，喜来乐就会倒霉，这可不是一件好事情，这件事可以犯了众怒了。
　　马关条约马上就要签订，这已不出乎曾云风的意外，曾云风早已在夷州布置了相当多的势力，就等待马关条约签订的这一刻。
　　马关条约只要将夷州割让给东北四岛国，那么夷州就会掀起滔天的巨浪，将迎来的东北四岛国驻军队伍洗得一点都不剩。
　　即使东北四岛国现在的力量可以让这个岛上的人大多数平民都受到迫害，但曾云风相信只要有一些人愿意抗争，夷州就不会成为东北四岛国攫取战争资源的土地，只要能够拖延东北四岛国成长的速度，曾云风是愿意做这些抗争的，甚至是流血。
　　曾云风坐在北京城的岳阳武馆安排事宜。
　　“馆主，电报来讯，啸鹰已回巢。”一位门人来报
　　“回电，飓风计划即日启动。”曾云风凝重的转身说道。
　　“是，遵令。”门人返回发报。
　　“馆主，电报来讯，残狼已回巢。”另一位门人来报
　　“回电，三江计划即日启动。”曾云风接着说道。
　　“是，遵令。”门人返回发报。
　　“馆主，电报来讯，藏红花已种下。”一位门人来报
　　“回电，虎牙计划即日启动。”曾云风又说道。
　　“是，遵令。”门人返回发报。
　　曾云风转身看着身后这一个坤舆图，心中忧心不已，不知道这一次又要死多少人。
　　经过曾云风这次欧洲和美洲之行大量的军火开始陆续转运到夷州，以及清国的各地，好多军用器械以及生产厂设备也分别运到清国秘密运送到西北建立军火工厂。
　　而曾云风很多当年收养孤儿，现在也开始在各地尽自己的一分力，尤其是在大清国的西北。
　　虽然大清国当年在西北打了一仗，现在在西北还有很大的统治力。
　　可是西北地广人稀很多的有些地方势力就可以决定当地的政治局势，而这里就是曾云风建立军工厂最好的地方。
　　求收藏推荐打赏

第九十六章 神医的坚持
　　而马关条约的签订让李鸿章背下了历史的黑锅，因为这是一次丧权辱国的条约。
　　这次李鸿章之所以被逼成这样，其中一个原因是李鸿章是一个汉人，有的人计算了一下，说是清朝割让的土地，一共相当于1.2个三三国。
　　曾云风没有去算过，但是估计也差不了多少，而这次夷州割掉的土地是大清国的统治者同意的，李鸿章只是一个使者，让他背下这样的骂名，也是因为他手里的军队实在是太厉害了。
　　李鸿章手里的势力几乎是现在是整个大清朝最强大的陆军，即使现在已经被分拆了，但是门生故吏也是一大堆，而整个大清朝其他的满人的军队早已腐朽不堪，绿营军队根本没法儿用，而李鸿章的淮军势力就成为了慈禧眼中的一根刺。
　　喜来乐最近就接到了这样一个要求，去给李鸿章看病，但是喜来乐心中满心的不愿意，因为最近鲁正明等人天天给他灌输的这些理念，喜来乐心中对于国家的概念也愈发的清楚。
　　对于大清国打输了甲午战争要割让给东北四岛国一个夷州一个省的土地，即使喜来乐对于目前大清国的土地到底有多大还不清楚，但是他给李鸿章打了个比方，说沧州只是一个芝麻，而是夷州岛，却是一块烧饼。
　　就是这句话，让李鸿章羞愧的都没有办法抬头，被一个市井小民如此的羞辱，可以说没人能接受。
　　李鸿章知道自己在历史上肯定要比这次羞辱要背的骂名要重得多的多，确实这些事件也是李鸿章一生之中最大的污点，而李鸿章的死会让整个淮军体系分崩离析，而曾云风也瞄准了李鸿章淮军。
　　这些人是经历过太平天国以及甲午战争洋务运动的人，是经历过很多战争的一支军队，这个军队里的人很多都可以进行吸收。
　　李鸿章可以说是对大清国做出了极大的贡献，但是最后他背负的骂名，尤其是签订的条约，就是他的污点，即使他一向以忠诚自居。
　　东北四岛国的首相伊藤博文曾经将李鸿章视为大清国唯一一个有能耐可以和世界列强一争长短的人。
　　而德国的海军大臣柯纳德则将他称为东方的俾斯麦，李鸿章和曾国藩张之洞左宗棠并称为中兴四大名臣，这种事情放在谁的身上谁不痛苦，一世英名尽毁于此。
　　李鸿章可以说是签不平等条约签死的，他临死之前已经变成了大清朝的收拾残局的专业人士了。
　　虽然喜来乐，根本就不知道其中的情况，但是李鸿章听了他的这句话，最后确实郁郁而终，李鸿章最后死之前，可是见到了八国联军进攻京城。
　　那时的李鸿章已经完全没有能力去阻止了，李鸿章可是让大清国的海军在亚洲成为第一的一个人，大清国的海军虽然最后也毁在他的手里，但是过错不能够完全怪他。
　　曾云风回来之后，听到了喜来乐对李鸿章说的这些话，心里对于喜来乐而有些敬佩，觉得他胆子非常大。
　　可是这样对于大清国其实是毫无用处的，如果李鸿章能够重新振奋起来，很有可能还能做一番事业，即使不会扭转乾坤，但于对于日后阻挡八国联军还是有一些作用的。
　　曾云风在喜来乐而离开了李鸿章的府邸回到这里之后，再跟喜来乐一番交谈之后，曾云风决定以夷州起义军的身份去见李鸿章。
　　曾云风决定告诉李鸿章自己的计划，如果大清朝真的决定抛弃夷州，那么夷州只能自己来和东北四岛国进行抗争。
　　如果大清朝支持东北四岛国占领夷州，甚至介入夷州发生战争，曾云风也不会手软会对这些帮助东北四岛国人的这些大清国人进行毫不留情的清洗。
　　当曾云风进入李鸿章李中堂的府邸之时，李鸿章的侍卫根本没有发现。
　　曾云风坐在李鸿章的书房里，等着李鸿章到来，李鸿章回到书房的时候，看见书房有一个人，他没有一丝惊讶显得很平静，直接说道：“你是来杀我的吗？”。
　　曾云风说道：“放心，我不是来杀你。”。
　　李鸿章苦笑说道：“我签下这些个条约早已背上历史的骂名，早已不在乎生死，而且我也不知道自己还能活几年，这件事一定会成为我百年之后的一个抹也抹不掉污点。”。
　　“但我想总要等我死了吧，可是可是.........”李鸿章痛苦的捂着胸顿坐了下来。
　　现在民间民意沸腾，李鸿章自然被退出来当替罪羊。
　　曾云风打断李鸿章说道：“我现在有一个办法或者说一个计划，我说完，你思虑一番，是不是要支持我？夷州决不能轻易的被东北四岛国占去。”。
　　“东北四岛国想要占领整个夷州，必须要留出相当的鲜血，我不会让东北四岛国在夷州上攫取战争利润，不过，清朝将两亿三千万两白银赔付给东北四岛国，再将夷州这个岛屿割让给东北四岛国，只会让东北四岛国愈发的膨胀。”曾云风痛惜的说道。
　　“到时候这些东北四岛国人你也知道，他可不仅仅会图谋一个夷州而已，虽然这场战争已经结束，但是第二场战争会很快到来，这也是一场赛跑。”曾云风说道。
　　“我已经管不了，我自知时日无多，哈哈，这史书上还不知要怎么写我。”李鸿章无奈地说道。
　　“史书上你管不了，但是现在有一件事情，你管的了，如果大清国能跑得过他们，自然东北四岛国人就会被禁锢在他的四个岛上，但是如果大清国跑不过他，这片土地的上的人就会再一次和发生战争，他也一定会在这个土地上挑起战争，这件事情相信李鸿章李中堂大人应该能看得到。”曾云风说道。
　　李鸿章听到他这番话，问了一句：“你是什么人。”。
　　曾云风说道：“一个被抛弃的人。”。
　　李鸿章叹了口气哀叹一声。
　　曾云风继续说道：“我们会在夷州进行反抗，东北四岛国不可能在夷州真正的站得住脚，即使血流干，我们还会和上岛的东北四岛国人战斗。”。
　　“我们会很快的强大起来，但是有一点，我希望能够取得李中堂您的支持，在清政府大清王朝的内部不要让这些被利益蒙住眼睛的人对我们的人下手，还有希望淮军在夷州的人能帮一把。”曾云风说道。
　　李鸿章沉思了一番说道：“可以，现在的我虽然没有办法阻止东北四岛国去占领夷州，但是我们不会拖你的后腿。”。
　　曾云风说了句：“好，那我也再次承诺，夷州这个岛屿即使大清国抛弃了她，也不会是东北四岛国人的地盘儿，我们会抗争到底。”曾云风说完转身离去，倏忽之间人就消失不见。
　　李鸿章对于消失的这个人，心中还抱有着期望，希望这个人对夷州刚才的承诺真正的实现，他也不希望东北四岛国在得到了这次战争的红利之后飞速的发展，等到自己百年之后，那可不只是一场或者是一次对于这片土地人的侵害。
　　而且因为这次甲午战争让东北四岛国人的信心爆棚，整个京城东北四岛国人的人越来越多，但是曾云风却在食为天门口挂着东北四岛国人不得入内的中文以及日文以及各国语言。
　　“曾先生，你的胆子真大，现在东北四岛国可是战胜国！”王大人这个老油条说道。
　　“我这里不卖东北四岛国菜，今天不会以后也不会了。”曾云风说道
　　这个牌子让众多来的中原人时刻很是提气，但是对于东北四岛国的人来说，这个事情就是一个侮辱。
　　这个时候的大清国土地上虽然很多人嘴上敢说但是却不敢做，因为知道外国人很凶，不敢得罪洋人。
　　但是曾云风却不怕这些，尤其是对于东北四岛国。
　　曾云风早就打算了跟东北四岛国人在夷州境内进行开战，早已不怕惹上东北四岛国人，而在后面的八国联军的战争中，曾云风也做好了血洗东北四岛国军队的准备。
　　曾云风在这个京城内要暗中招募更多的人来执行这个任务，现在的清国人很多对国家这些东西一点概念都没有，至于说爱国更没有概念，反倒是谁给他们吃的，他们就奉谁为主子，这个倒是最实在的。
　　清国人心中的奴性短时间内估计改不掉。
　　曾云风自己的老婆赛西施却是一个开启了眼界认识到国家概念的先进女性，赛西施是一个对于国家和民族概念十分清晰的人，最近也是爱国情怀暴涨。
　　另一方面，一个东北四岛国的外交官来到一笑堂叫喜来乐给他看病，因为听到他神医的名声，最近其喜来乐的名声可谓是如日中天，因为它不仅给皇上的珍妃看过病，给王爷看过的，甚至给慈禧太后以及众多宫里的妃子都全都看过病。
　　喜来乐现在的名号可以和太医相匹敌，即使他不是太医院的太医。
　　甚至因为喜来乐给李鸿章瞧过病，但是因为李鸿章签过马关条约所以没给李鸿章瞧，这件事情也让众多民众心里很解气，喜来乐也收到民众的推崇。
　　继而来这里让喜来乐瞧病的人也越来越多，而曾云风看到这点，很是为喜来乐担心，因为这些王公贵族，就是怕别人提这些耻辱的历史，以后喜来乐少不得有很多麻烦。
　　求收藏推荐打赏

第九十七章 义和拳准备
　　喜来乐因为憎恨东北四岛国人割去了夷州岛，而且看到对面食为天挂上的禁止东北四岛国人入内的各国文字的招牌。
　　喜来乐心中也是一股爱国热情泛起，对这个东北四岛国外交官使了一番手段，让他站在一笑堂的门口蹭拴马桩治牛皮癣，让众多围观的群众可是狠狠解了一口恶气。
　　曾云风也因为这件事情在食为天给这个喜来乐摆庆功酒。
　　只要这个民族有人有血性，这个民族就不怕国家会灭亡，文化会消亡。
　　可是要有理智，很多事情不单单是血性能够做出来的，最近曾云风也听说了民间组织义和团的事情，消息已经传出来了，各地已经开始在组织了，可没有形成规模。
　　曾云风就是怕这样的事情发生，就是光有血性没有理智，这样就会害死很多人，而且义和团后期，因为义和团中人对于大清朝廷的盲目信任，就被大清朝廷从内部击溃，义和团的人被大肆捕杀逮捕。
　　这件事情让义和团的人，对于大清国十分的失望，而这一次，曾云风就要提前保留义和团一部分精英人士的性命，对于那些盲目地和愚忠的人，曾云风只好放弃他们。
　　“夫人，我过一段时间要出去规划一下商路，可能要走好几个月。”曾云风双手把着赛西施的肩膀说道。
　　“那你什么时间回来？”赛西施眼中有泪打转的说道。
　　“我会定时给你写信的，别担心！”曾云风说道
　　“能不去吗，我担心你。”赛西施扑倒曾云风怀里，眼泪扑簌簌的往下掉。
　　曾云风给她给抹了一抹泪说道：“别哭了，短两三个月，长则五六个月我就回来，距离成行还早呢，现在还没到时候！”。
　　曾云风和赛西施成婚一来从来没有分开这么长时间，也难怪赛西施舍不得，曾云风也是给赛西施提前打一个预防针，后面这种日子少不了。
　　曾云风为了以后，能够在义和团里有较高的地位，曾云风另外一个身份李舒扬就可以用的上了。
　　曾云风知道，当一件事情没有办法避免的时候，一定要取得这件事情的最大的反转力量，能够到影响的局势且能够影响话语权的人才能够真正的扭转乾坤。
　　如果没有话语权，以后的义和团运动曾云风就根本不可能说得上话，所以曾云风现在就要建立威望，就像当初蒋天养所说的那句话，怎么让才能让兄弟们信服你，认同你，很简单，那就是德高望重，曾云风现在就要变得德高望重。
　　朝阳武馆，曾云风以李舒扬身份和众人切磋武艺。
　　“李馆主，神拳无敌，能不能让诸位开开眼界啊”一位陶龙说道，这个人是昭襄武馆的馆主，使得一手形意拳。
　　“既然诸位抬爱，那我就和诸位交流交流”曾云风拱拱手说道。
　　众人随曾云风走到后院的牛马圈里，此时门人牵出一头暴躁的老黄牛，曾云风迅雷不及掩耳的动作对着牛额头打出一拳冲拳。
　　黄牛当场就被打的口鼻出血，前脚跪倒，接着翻身倒在地上抽搐。
　　曾云风这时候收拳，运了口气，收功。
　　众人的下巴都快掉下了了，现今武功没有内力一说，更多的杀人技，关节运力技巧，但是一拳正面打死一头牛太夸张了。
　　“真是神拳啊，李馆主果然是深藏不漏。”钱离说道，这位是自然门的馆主，接着是无数人的追捧。
　　“阿力，把牛拖出去把肉割一割，晚上武馆加餐，别浪费了！”曾云风等这些馆主走后说道。
　　神拳李舒扬可以一拳打死一头牛的神功，赢得了众多人的称赞和众人的欢呼和很快拥有了自己的信众。
　　神拳李舒扬名声也仅仅用了两个月就传遍整个京城，很快就辐射响彻整个河北地区。
　　最近一段时间，曾云风就开始流连在食为天和各地的武术交流之中了，为神拳李舒扬这个名声培养名望，但是江湖之中的这些传闻总是会越传越夸张，甚至离谱，甚至传出神拳李舒扬可以一拳打碎石狮子。
　　当然这件事情曾云风是可以做到的，但是当打碎石狮子之后，曾云风的手骨估计也全碎了，武功虽然厉害，但是也没有厉害的那么离谱的程度，但是如果如果曾云风带着一个炼制的手套和关节用具，那么曾云风就可以做到。
　　因为这个身体手臂骨骼强度远远不够，所以力量不能够得到完全施展，但是因为资金供给的药材的蕴养作用，曾云风极限力量的程度绝对已经远远超过了当今人类的极限，甚至在曾云风穿上钢之盔甲的情况下，在敌人的纵横也不是不可能的事情。
　　时间总是过得很快，在曾云风的无线电报机的各种信号不停的联络情况下，很多事情开始渐渐上了轨道。
　　曾云风也不能光顾着自己，还得带着老婆出去玩儿，要不然过两天老婆就把自己给忘了，老婆娶过来是要疼的，天天放在家里，过两天老王就来了，不对是老喜要来了。
　　今天到了放风筝的时间段，这个时间放风筝，京城的人不要太多，多的都数不清，到处都是一些年轻的男女。
　　今天曾云风带着赛西施去放风筝，德胜门外是放风筝比较好的一个场所，很多人都到这里来放风筝。
　　“这个风筝也是有技巧的，你看啊，线呢，要时松时紧，太紧线容易断，太松风筝容易落。”曾云风将赛西施搂在怀里，拉着她的手手把手的教她放风筝。
　　这放风筝很有效果的，等放完风筝回来之后，赛西施的脸上都放着光，眼睛里也放着光，晚上学习国际语言，又花了一些时间。
　　曾云风虽然一直想要一个子嗣绵延，想要一个子女，但是不是现在，还得等几年，因为现在时局不稳，曾云风自己的势力还不能够保证曾云风自己的夫人赛西施能够在京城安安稳稳。
　　这时京城的每一个势力都可以对曾云风自己和曾云风自己的家人形成伤害，这个时候生孩子实在不是一个好事情。
　　曾云风都是经常靠练武来解决这些问题，而这几年曾云风对于赛西施的调养实施了各种的手段，连晚上的方法都用到了，赛西施是一天比一天漂亮，一天比一天健康，赛西施也觉得每天的精力都用不完。
　　“云风，我感觉我最近精力旺盛，你给我吃了什么啊？”赛西施坐在梳妆台前说道。
　　曾云风没好气的看了看赛西施，心中腹腓，吃了什么，我最好的东西都给你吃了。
　　如果不是赛西施对于内力实在是没有办法，曾云风也不会想这么多招儿，但是还是每天早上带着赛西施练习很简单的功夫，就是养身功夫，每天照着做就好了。
　　在那个院子里，曾云风特地设置了一个练武场，不干别的，就是每天早上带着赛西施练武功，他可不想再看到自己的妻子比自己死的早太多，到时候曾云风的后面几十年可怎么过？
　　为了不让自己的老婆赛西施有所误会，曾云风早早就跟老婆说了这些事情，说定了最近几年不要子女，曾云风已经施展武艺炼精化气，让她不要担心，安心的养好身体，过几年到时候有的她忙。
　　曾云风最近的消息可是越来越多，搞得曾云风有点烦不胜烦，最近连喜来乐对面给别人开的打胎药的事情，自己都知道了，想到这里，曾云风又想到了喜来乐的事情。
　　喜来乐一直想要一个自己的子女，这个事情曾云风想办法帮他解决了，这些年也给他出了方子，看来这段时间如果没有问题的话，喜来乐应该很快就会迎来喜讯。
　　还有另外一件事情让曾云风很是担忧，现在直隶山东一带出现了大面积的红莲教邪教的的情况，而且还出现了大面积瘟疫，这次的事情可不是小事情，搞不好要死很多人。
　　“钱隆，你去一趟山东，仔细调查一下这个红莲教，一定要小心！”曾云风说道。
　　“是！馆主！”钱隆说道，钱隆这个是曾云风得力干将武功厉害，但是没有统帅才能。
　　这个地界又是沧州地界，曾云风可不能坐视不管，但是第一批去治疗瘟疫的官员王太医等人治疗瘟疫根本就不行，这后面还不知道要死多少人，所以，曾云风特地找到了喜来乐商量这件事情。
　　“喜郎中，这可是关系到沧州几十万的老百姓，你可不能马虎，做好了万家生佛，做不好天打雷劈。”曾云风说道
　　曾云风还给喜来乐提供了几个方法以及人手都是江湖人士，帮助喜乐而完成这件事儿，这件事情曾云风自己就不亲自去了，他相信喜来乐跟着靖王爷就能将是这个事情办好。
　　曾云风也知道，喜来乐虽然懂医术，但于对于治疗瘟疫和防御瘟疫还是有很多的漏洞的。
　　最关键的就是防止瘟疫的蔓延以及瘟疫的预防，而这方面曾云风就要全面的多了，曾云风专门写了一套防治瘟疫的方案交给了喜来乐。
　　“这个方案我都写了，如果王爷问你有什么方案，你按照这上面跟他说就行了，这可关系到几十万老百姓的性命，切切!”曾云风再次叮嘱道。
　　而且曾云风也把调查的具体的细节告诉了喜来乐，以及这次瘟疫流行的方式。
　　喜来乐听着这些信息之后，对于他以后随着靖王爷去沧州治理瘟疫是十分的有用的。
　　而赛西施听得沧州发生瘟疫也是十分的着急，虽然曾云风不能也不愿意带着赛西施直接去沧州。
　　“别担心，我已经把治疗方案都给喜来乐，还紧急调了一笔药材，你就不要去添乱了，要是被传染了更是麻烦。”曾云风说道，赛西施这才心里稍微安定一些。
　　而这一次，瘟疫的流行也让曾云风决定在其中搞一些事情，其一就是收拾这些邪教的人，让自己手下的江湖势力将这些邪教的人一部分收拾，一部分吞并。
　　另一方面从这些流民之中择取一部分人为曾云风干事，总有些在这一次之中活不下去的人，如果他们实在没有活路曾云风自己给他们一条活路。
　　求收藏推荐打赏

第九十八章 沧州城瘟疫
　　喜来乐接到王爷的命令让他去沧州帮忙治疗瘟疫的时候，喜来乐是十分的惊奇，前几天曾云风正好请他吃饭，目的就是沧州发生的瘟疫。
　　曾云风给了喜来乐一份治疗瘟疫的方案和措施，只要按照实施应该就问题不大。
　　可是喜来乐不知道为什么曾云风猜的这么准，猜中王爷就会让他去沧州帮忙，这一次喜来乐可是要占大便宜了。曾云风早已计划好一切，只等到喜来乐了沧州之后，放开手脚，按照曾云风计划好的东西一一实施。
　　沧州的瘟疫很快就被喜来乐和以及前去的王爷给治理好了，而王爷也喜不自胜，这件事情可是让王爷看到喜来乐的能力。
　　喜来乐这儿也没有藏私，将那套曾云风给自己的方案拿给王爷看。
　　“没想到，曾先生，还有如此才能！”靖王爷捏着方案稿说道。
　　王爷看到这个方案之后才知道这个，食为天的老板不仅仅是一个做美食的高手，也是一个医术高手，还有些治理一方的才能。
　　曾云风就猜到按照喜来乐的性格，总有一天要出坏事儿，但是不知道来的这么快，西宫太后叫来喜来乐给众位老臣治病，喜来乐来了一通搓衣板儿把众多老臣的身体治的是倍儿棒。
　　这一下子就耽误了光绪皇帝本人的维新变法，间接影响了了戊戌变法的失败，慈禧太后保守势力很快恢复将这些戊戌变法的人士纷纷抓了起来，京城一下子就乱了起来。
　　“云风，这是怎么了，怎么满大街都在抓人。”赛西施有些惊慌地问道。
　　“山雨欲来风满楼，维新变法失败，少不了血流成河。”曾云风感叹的说道。
　　其中之一的鲁正明更是在劫难逃，曾云风怎么会眼睁睁看着鲁正明这个人死在这里的，曾云风通过一定的路径将鲁正明送出了大清国。
　　“鲁大人，宁念家乡一捻土莫恋他乡万两金，一路珍重！”曾云风将鲁正明送到去往米国的大船。
　　“曾先生，大恩不言谢，我还会回来的！”鲁正明拱手说道。
　　这件事情也让其中一人牵涉其中，那就是田奎，但是曾云风早就向田奎提前说了这件事情的结果，幸亏田奎提前行动已经投向太后一党，免做了刀下鬼。
　　曾云风需要大清朝朝廷之中，有人能够成为他的内应。
　　曾云风使用其他身份拉拢田奎，让他能够为自己所用，田奎这个人当官是绝对没问题的，而且也懂得在什么时候可以站队。
　　现在这个时候就是最好的时候，这次变革的失败已让曾云风不再被对大清朝抱有希望，曾云风心中的最后一次耐性也即将被慈禧太后内耗耗尽。
　　随着这一番维新变法的失败，慈禧太后抓了一大堆人，其中要斩首的就有六个人，就是戊戌六君子这几个人。
　　这些人曾云风自己是没有办法救的，就像谭嗣同那些人说的，总有人为这些变革流血，要不然就唤不醒这些麻木的人，要有人让他们知道变革到底有什么作用。
　　随着一声“斩！”，六个人头，随着鲜血的飞溅，滚落在地，沾染无数灰尘，这个大清国不是没人愿意为它抛头颅洒热血，但是自己的统治者不争气啊！
　　此时的大清国已经人心凋零，摇摇欲坠。
　　“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。死的不值得啊！”曾云风感叹的念道。
　　而此时已经改换装扮曾云风站在田奎的面前看杀头，人头的鲜血还未冷。
　　曾云风对田奎说道：“你看到了吗？这就是对抗清政府的下场，但是我们这个民族需要这些人，我们都是汉人，不是旗人，你今天能活下来是因为识时务，也是因为你是一个当官的料。”。
　　“以后你早晚也要面临这样的抉择，以后早晚也是要在断头台走一遭的，不知道你会不会后悔，但是为了这个民族，有些牺牲是必要的，就像今天这个戊戌六君子，他们的血就足以唤醒很多人对于当今朝廷的一些保守势力的期望。”曾云风严肃的说道。
　　“不要觉得改革是一件很容易的事情，改革必定要流血，而且不会少。”田奎听了曾云风这番话，深深地点了点头，对于戊戌六君子田奎是同情但是不赞同。
　　曾云风又说道：“你现在最要紧的事情就是使劲的往上爬，当今的大清朝廷年轻有为的人很少了，而在其中，你应该是里面最为突出的，手中只有了权力才能有办法做出变革。”。
　　“这次变革之所以失败的原因之一，就是因为西宫太后的权力太盛，如果由西宫太后来推行变革的话，这件事情说不定就办成了”曾云风说道。
　　喜来乐因为跟靖王爷走得过近的原因，也很快慌忙地逃出了京城，这种时候，曾云风不可能让赛西施现在留在京城，因为这里太危险了。
　　“夫人，乱世将至，你也回到沧州暂且避一避把!”曾云风说道。
　　“好！”赛西施说道，赛西施非常的识大体懂进退回答的没有丝毫犹豫。
　　曾云风早早地将赛西施送回沧州，曾云风单独地呆在京城里，应对即将发生的变局。
　　喜来乐逃回了沧州，而他逃回沧州的一路上，可谓是历尽艰辛。
　　喜来乐也开始明白了曾云风曾经自己说的那些话，这个世道就是这样，而且现在沧州几乎被曾云风经营的铁板一块，即使喜来乐逃到沧州，这些朝廷的人想到沧州抓到喜来乐也根本不可能。
　　要知道喜来乐在瘟疫之中不仅在沧州救了几十万人，曾云风在沧州也是有成千上万人都跟着曾云风吃饭，曾云风在沧州的产业，手底下的人手，以及江湖势力，可不要太多。
　　如果朝廷官员硬要抓喜来乐，估计很快命就没了。
　　曾云风对这些朝廷的狗腿子，可不会心慈手软，而且自己的老婆还在沧州呢，怎么可能让朝廷的这些人将脚踩在沧州的地界里，乱世将至，地域势力开始割裂开来。
　　喜来乐和他的夫人，这两个善良的人，曾云风保定了。
　　这些年来看到的朝廷做了一些事情，曾云风再也忍不下去了，连喜来乐这样平时只做治病救人的人都能被这个朝廷逼到这个地步，可想而知其他人是怎么过的。
　　只要这些朝廷人不惹到自己，曾云风还是能再忍一段时间，毕竟做大事要谋定而后动，曾云风自己虽然想在这个世界安安稳稳，平平淡淡的过下去。
　　可是这个时代就是不放过曾云风，别人能够这样的浑浑噩噩的过，但曾云风自己却不行，因为曾云风自己明明看到后来的事即将发生，自然要在背后推动这些积极的因素。
　　牵一发而动全身，曾云风最担心自己的谋划有时候会推动既定命运发生规模性坍塌变化，只能使事情一步一步的变坏，一旦到了不可收拾的地步，到时候以曾云风的力量也没有办法去完成既定的变革。
　　时势造英雄，曾云风可不一定是那个英雄，直接的站到前台，有可能会发生未知的改变。
　　现在的大清国可谓是处于战火遍地的一个时代，四周周边的各国势力几乎没有一个是对大清国不起觊觎之心的，不管是北边东边南边西边，都看上这个大清国的这一块肥肉。
　　曾云风自己要求本来也不高，只是想在这个时代，在这个世界好好的活下去而已，但是就是没办法，现在的时机还不成熟，曾云风在东北只建立了相应的江湖势力以及一些江湖组织，甚至连一些军队都没有。
　　曾云风的这些势力大都是一些绿林人士，这些人战斗力如果单挑估计还可以，如果遇到军队，那就是一群蚂蚱，甚至是一群兔子，到时候会被人赶到满山跑。
　　现在唯一能够形成势力的地方就是东南亚，但是现在这个地方的人还不能对京城这个地方形成足够的帮助，而其他地方发展的比较好的就是夷州以及南美这些地方。
　　在米国的势力曾云风的人只是黑帮而已，曾云风在米国建立黑帮很快就吞并了黑手党等一些其他白人种族建立的黑帮势力。
　　他们的黑帮势力对于曾云风来说实在是太弱小了，而欧洲的一些地方，曾云风由于人种上的不足一直跟潜藏在暗中，很多也都是类似于黑手党一样的势力范围。
　　曾云风的人手几乎不能融入到这些国家的上层社会，也就不可能参与到这些国家的正当势力当中，但是积累还是要的，也许有一天就达成了期望。
　　曾云风选择隔一段时间就回一趟沧州，经常带着自己的妻子出来转转，自己不在身边的时候，曾云风自己还是不太放心将赛西施一个人放在沧州。
　　喜来乐的这段时间受到了巨大的打击反而想开一家饭馆儿，但是曾云风有一次回来和喜来乐好好的谈了一次。
　　“开个饭馆，简直是笑话，不要两个月，估计到时候，你一家子吃饭都成问题。”曾云风无奈地直接揭破说道。
　　“嘿，你嫂夫人手艺不好吗！”喜来乐说完自己都有些愣住了。
　　“不是我说，就凭嫂子那个手艺，那简直是要命！”曾云风直摇头。
　　喜来乐听了也是直嘬牙花子。
　　曾云风认为喜来乐并不是医术不好，也并不是做人不行，而是没有政治观念。
　　所以喜来乐在京城之中是很难做好太医这种类似的职位。
　　喜来乐把这些朝中的老臣一个一个地治好，成功的让慈禧的势力重新膨胀了起来，但却让光绪皇帝的势力衰弱也让靖王爷的势力衰弱，推动变法失败，喜来乐可是帮了大忙。
　　虽然这这并不是喜来乐的本意，他只是不懂政治。
　　“京城，你就别想了！，老实呆在沧州吧！”曾云风说道，喜来乐叹了一口气。
　　喜来乐他的医术很不错，但是他对政治是一窍不通。这就导致了他没有办法做太医。
　　一个太医如果不懂政治，不懂帝王心术，会死的很快。
　　这一次要不是喜来乐逃得快，肯定会跟戊戌六君子一样，死在京城，还好鲁正明没有被抓到，要不然喜来乐这个把柄就会被王太医抓住。
　　求推荐收藏打赏

第九十九章 义和团运动
　　“夫人，帮我收拾一下，我要出一趟远门了！”曾云风对着赛西施说道。
　　“一定要去吗？”赛西施眼中的眼泪在打滚。
　　“放心，我会经常给你写信的！”曾云风抹了抹赛西施已经留下的眼泪。
　　在之后的一段时间里，曾云风化名李舒扬，一直在义和团的中。
　　义和团是一个庞大的组织，但这个组织结构松散，没有凝聚力，唯一的信念就是打洋人，其他的啥都没有。
　　他们也尽量避免朝廷作对，但是朝廷后来却追着他们打，义和团有些理念跟曾云风的一些理念是相反甚至是相悖的。
　　曾云风不需要这些人，尤其并不需要这其中的一些人，因为他们信念不坚定，而且目的也不一。
　　有些人过来参加义和团，只是想把他自己的名声搞大，而加上现在清政府的一些纵容，这些人才极快的聚拢在一起，但是跟曾云风想法中的民权运动还差得远得多。
　　曾云风积极培养这种义和团之中的年轻人，尤其是那些念过一些书的年轻人，这种年轻人不仅识字，对先进的理念有一定的理解程度，而那些不识字经常蛮干只有血性的人，终究是活不长久的。
　　在河北这个地方也不利于长时间的义和团运动和斗争，因为一旦遇到火力武器，义和团的这点儿功夫，一点儿用也没有，还不如曾云风训练的京城那些年轻人和武馆的那些人。
　　作为一个义和团运动，他们需要有一定的信念和目的，而不是每天跟着一大帮人像开会一样讨论一个问题，这样事情只会变得没有效率。
　　曾云风知道如果和这些乌合之众搅在一起听任他们搅和，很快这个义和团的组织就会趋于分崩离析。
　　“阿青，带着人，我们走一趟山东。”曾云风严肃地说道。
　　“馆主，您就瞧好吧！”阿青说道。
　　曾云风带着一百骑人马呼啸着开往山东。
　　在这时山东义和团的行动已经开始了，由于德国在山东胶州湾占领之后建立了大量的教会，教会在当地支持他的教民欺负当地人，于是很多人纷纷拿起刀枪跟他们干了起来，这也是义和团的起始。
　　义和团运动很快就在山东地界烧了起来，曾云风的势力在山东地界频频的吸收与曾云风意识中相符合的义和团势力，而不是那些头脑简单只顾着砍洋人的义和团。
　　“阿青，这段时间收了多少人？”曾云风勒马回头问道。
　　“总共两千三百多人!”阿青回道。
　　“宁缺毋滥，有些人把他剔除掉！”曾云风严肃的说道。
　　曾云风的意图非常的明确，就是要吸收中间非常有头脑的人，而不是这些炮灰，之后曾云风自己要面对是战争。
　　战争对于有些人来讲就是一场地狱，曾云风自己不可能单单靠着刀枪不入这个说法，让他们慷慨赴死，这种骗人的把戏总有被揭破的时候。
　　到那时候这些所谓的白莲教，什么什么教的教民很快就会失去信心，曾云风不仅要面对目前的整个大清朝的围剿，还要面对以后八国联军的兵力，甚至还要面对大清国最后的背叛。
　　再将这些以后义和团的行动在过了了一遍之后，曾云风决定立即支援山东地界的义和团行动，并将这些义和团人组织组织起来，进攻山东地界的清军，攫取资源。
　　“馆主，有些义和团兄弟已经支持不住了，这个袁世凯卡的太紧了，追的太凶，有些义和团兄弟坚持不住了。”阿青说道。
　　“我们救不了所有人，我们只救对我们有用的人，其他的不要管。”曾云风冷漠的说道。
　　“现在我们任务就是要尽快武装自己，锻炼队伍，而不是去四处救火。”曾云风严肃的说道。
　　“阿青，你明白吗？”曾云风说完再次催动战马向前。
　　这段时间曾云风都没怎么停，就是从清剿义和团运动的大清军队他们手中夺取相应的火器和马匹，一直在不停的运动中，很多人减员掉队。
　　曾云风虽然不忍但是只能狠下心。
　　现在袁世凯统领的大清军队的和这些义和团运动敌对，大清的军队已经大量杀伤了山东地区的很多义和团。
　　“这个李舒扬是从哪里冒出来的，原来不是在河北吗，怎么跑到到山东来了！他就是个土匪。”袁世凯恼火的说道。
　　在曾云风的加入之后，很快形势发生了变化，曾云风从不和袁世凯山东巡抚帐下的各地士兵进行正面对抗，而是以抢夺物资，抢夺军用设备为主。
　　曾云风迅速武装义和团人士，不争夺一城一地的得失，大量杀伤山东巡抚麾下各地士兵，但不以击杀为目的。
　　很快曾云风率领的山东义和团迅速形成燎原之势，曾云风所取的名字神拳李舒扬，很快在山东地界成为了一个十分响亮的名号，只有曾云风知道这个名号埋葬了多少人命。
　　义和团运动不单单是为了打击洋人以后还要和清朝作对，曾云风要保证有些人的家人的安全。
　　义和团受到曾云风信任的人，曾云风让他们起了额外的名字，方便日后潜伏的需要。
　　“阿青，通知下去，黑虎旗麾下，不要再用真名，全部重新取用江湖诨号！”曾云风吩咐道。
　　现在义和团做这件事情不是为了要名声，现在义和团做的事情，也十分的危险，如果这件事情出现反复，和这个名字相关的义和团的亲人朋友都会受到牵连，曾云风可不想日后这些人被朝廷追杀。
　　曾云风知道，在山东地界搞义和团运动不是长久之计，在这里打生打死也起不到多大作用，而袁世凯搞得剿灭义和团的行动，让很多地方不是曾云风领导的义和团很快遭受了重大打击。
　　曾云风所领导的义和团也膨胀的很快，很快就从2000多人膨胀到了接近一万人，但是曾云风知道，这1万的战斗力也许还不如原先那个2000人，所以曾云风马上决定向河北方向运动，在那里休养生息，并整合队伍。
　　“传令，黑虎旗三部进军廊坊，两日后务必抵达。”曾云风一抽马匹严肃的说道。
　　“领命！”传令兵带着命令快马而去。
　　在廊坊接近两个月的队伍整合和休养生息之后，整个队伍精简成了8000多人，剩下的人马曾云风分散到河北各地，信息传递，在各地打探消息。
　　而有河北各地限各县建立的无线电发报机，此时就发挥了巨大作用，山东地区的很多义和团因为袁世凯的剿灭，纷纷跟随曾云风来到河北地区。
　　“李馆主，我们都来投奔你了，袁大头，实在是太狠了，简直是赶尽杀绝。”一位义和团凄惨地首领说道。
　　“没有规矩，不成方圆，诸位都是义和团的精英，但我李舒扬只有一面黑虎旗给你们举，其他的旗子没有啊，是去是留还要你们自己做主！”曾云风笑呵呵的说道。
　　这些个头领都尴尬的很，走也不是，不走也不是。
　　追随曾云风到河北地界义和团人员曾云风不会全收，还要删选这些人。
　　曾云风十分明白这大多数的义和团民众很快就会在后面的多场战役中纷纷死去，但是为了真正让这些人明白，洋人并不是不可力敌的，同时提升和洋人作战的信心，以及打击洋人在华和在远东的势力，这一切都会是有价值的。
　　也许这一次曾云风自己也会牺牲，因为这是曾云风自己经历的第一次全火器战争，洋人所带的大多都是火器甚至还有炮。
　　而义和团除了一些老洋枪和自己从山东那边抢来的洋枪之外，其他的都是大刀长矛，如果正面和这些八国联军人硬刚肯定吃不了好。
　　战场上流弹横飞谁知道会发生什么。
　　很快，因为大清政府对于义和团的剿灭的不坚定，让洋人认为他们需要自己出动军队来解决。
　　“馆主，如您所料，洋人来了！”阿青眼中放着异彩说道。
　　洋人很快的就出动2000人联合大军来剿灭义和团，但是现今曾云风仅仅是曾云风所率领的义和团民众就已经达到了接近三万人，而经过曾云风的删减之后，保留了15000人，其中接近一万人都装备了洋枪。
　　此事曾云风对于这2000人的洋人军队，曾云风的要求就是全歼他们，曾云风是率领过军队参与过蒙古西征的，曾云风对于士兵的统帅再熟悉不过，尤其是对于马军的统帅是极为的熟悉。
　　这2000多的洋人是从各地集结而来，通过火车进行运输，这是一场典型的伏击战，曾云风几乎没有可能失败，单单的破坏铁路，不能达到目的。
　　洋人手中的枪因为经常使用要比这些现今刚刚武装起来不久的义和团来说强很多，这些刚刚武装起来的义和团人放枪就跟朝天放没什么区别，如果不是在靠近50米以内，估计人都打不到。
　　“传令，不到70步，不得放枪，违令者斩！”曾云风冷肃的说道。
　　传令兵呼啸而去传达命令。
　　能够骑马砍杀的骑兵才是曾云风认为目前最重要的战斗力量，但是这种战斗力量只是适合顺风战中使用，因为这些军队面对着枪炮只能是送死。
　　曾云风计划拆毁了铁路轨道，暗中射杀修理轨道的工程兵，单独的猎杀的落单的士兵，吸引引诱火车上的士兵走出火车道徒步与义和团战斗。
　　曾云风并在火车轨道拆毁附近埋设了大量地雷，在火车轨道下方埋了炸药。
　　在火车进入停在拆毁铁路的一瞬间，炸药启动，剧烈的爆炸，直接将火车从轨道掀翻了，战争一开始就进入白热化。
　　曾云风使用早已经训练完善等接近100名狙击手人员进行远距离射杀。
　　曾云风不想让这些义和团自己好不容易选出来的人白白死掉，这种牺牲一点价值都没有。
　　那种嗷嗷叫的往上冲，然后被人一枪撂倒，曾云风认为是最愚蠢的死法，而曾云风抢来的几门火炮，这个时候就起到了最大的作用。
　　在炸药地雷火炮以及狙击手的攻击之下，1000多人迅速被消灭殆尽，但是除了这些狙击手，其他人在远距离放枪还是跟曾云风设想的一样，就是朝天放，还浪费子弹和火药。
　　所以曾云风尽量避免让这些人50米七十步以外开枪，他们这种准头纯粹是瞎搞。
　　但是这次战斗曾云风没有办法，火枪兵还是太少了，尤其是会打枪的人，所以一通乱放枪之后，2000多人还是被曾云风全歼了。
　　可是曾云风这边却死了1000多人，曾云风完全不能接受这种战果，要知道这是8000打2000人，而且还是预谋已久的伏击战。
　　但是他手下的那些义和团却非常的高兴，毕竟也打了一场非常大的胜仗，一众人欢呼不已。
　　曾云风却是一脸的冷峻，义和团的人见了曾云风，终于知道什么叫胜不骄的将军。
　　“传令，黑虎旗七部，打扫战场，然后向天津大沽口运动，一日内抵达。”曾云风策马先行说道。
　　“得令！”传令兵很有气势回道，这个时候的曾云风部队可以说是士气高涨。
　　曾云风带着这些联军的杂牌儿武器从这个地方转移，将这些地方没有死亡，但是受伤的所有外籍军人全部处死，一个不留。
　　对于发动侵略的外国势力，曾云风向来都是不手软的，曾云风自己可没有医护队，也不会救治他们，曾云风也不想带着这些累赘，后面战斗都是运动战斗，要尽量减少伤亡和带着累赘，还要加快部队运动。
　　求推荐收藏打赏

第百章 廊坊歼灭后
　　曾云风扒了一些联军各国他们日常的军服，为了不让他们曝尸荒野将挖了个大坑，将他们扔到了大坑里，简单埋了起来。
　　这些各国联军的杂牌儿枪械真是让曾云风头疼，实在是曾云风的军工厂生产的产量太小，实在没有办法一下子武装这么多的军队，而且大多数的军工厂力量最强的地方在西北。
　　虽然曾云风积累了五年力量，但也只是有了大概七八千条枪，还有很多没有运过来，缴获了好多门火炮，也都是杂牌儿火炮，炮弹都不统一，会给后勤带来很大的麻烦。
　　接下来的战斗，就要离开这里，离开廊坊，前往天津和大沽口。
　　大沽口的清军守军是肯定抵挡不住八国联军的，毕竟八国联军有舰炮，从大沽口到天津这一段路，是为曾云风争取时间的最大的一段路径，而曾云风早已派此次廊坊战斗根本参加不上的人去了天津和大沽口，在一路上实行坚壁清野。
　　曾云风破坏除了河流之外的水资源，将老百姓全部强制向后迁移，这些老百姓很多的根本就搞不清楚这里要发生什么？实在讲不通的曾云风都是命令让他们直接打昏带走。
　　这种粗野蛮暴的方式下，曾云风在六天的时间内将大沽口到天津的这一段路，变成了之后在七月八国联军军队的一片地狱的道路。
　　这个时间段到处都是庄稼，这些庄稼就是曾云风最好的庇护，是义和团最好的庇护。
　　枪械的不足，曾云风只好通过炸药及地雷，甚至一些人比较熟悉的捕猎的方法，来杀死杀伤这些八国联军。
　　这一次面对的可就不是几千人了，而是几万人，战前要进行士气鼓武，团结力量，筛选渣滓，有廊坊的战斗胜利打底士气已经够足了。
　　曾云风对所有一切他自己带领的义和团民众说道：“我们是这个义和团队伍里面最精锐的部队，我们来这里的目的不是和他们往死里拼，而是杀了他们，我们自己活下来。”。
　　“其他义和团里面的神术，我是不会的，我只会一点，就是带着你们从这场斗争中活下来，然后杀死他们，如果想去其他义和团的，请尽早离开，但是如果如果想留下来的，请尽快的学会听我的命令。”曾云风高声的说道。
　　“从现在开始，这场战斗已经不是我们和大清朝廷的战斗了，而是我们大清和八个国家的精锐军队的战斗，你不听命令，在里面瞎搅和，就有可能害死义和团里面的其他兄弟，如果你不听命令，我让你退，你不退，我让你进，你不进，到时候你会死的毫无意义。”曾云风说道。
　　曾云风知道在一个军队里，如果战斗知识普及十分不到位的情况下，你只能让他知道一件事情，就是要听你的，其他的东西都是狗屁，曾云风颁布了三令十七斩。
　　蒙古军队里，很多人都不识字，但只要听到千人队进攻号角声和旗帜进攻的标志，那么你不要有任何犹豫，你就向前死攻击就可以了，听到鸣金号角声，那就要撤退，任何违抗质疑命令的人，千人长都可以立即处死他。
　　现在的状况也类似，因为很多人不仅不识字，而且不知道战斗之时全是坑，拼着一股血性在跟着这些洋人作斗争，很多人都是毫无意义的死在冲锋的路上，连一点作用都没起上。
　　有些可能还起到了一些就是帮后面进攻的兄弟挡了几发子弹，有些纯粹就是白死。
　　曾云风对其他义和团的战绩毫无兴趣，曾云风他单独率领的义和团现今已经歼灭2000人的联军军队。
　　当这个消息传到大清朝的时候，大清朝的人欣喜若狂，他们以为这场战争绝对可以取得胜利，但是曾云风，根本没有那么高兴。
　　曾云风知道这次来的军队数量要远远超出大清朝的预计，曾云风知道在大沽口外还停了很多艘艘军舰，这些军舰根本就是大清朝没有办法驱离重型战争堡垒。
　　所以天津的大沽口是这些这些洋人联军的桥头堡，源源不断的物资和后勤会源源不断的到达这里。
　　曾云风的人很快就通过大沽口反馈回后面联军军队的信息。
　　曾云风想的是如果能在这场义和团运动的后期截获或者炸毁一些，尤其是东北四岛国的军舰，这次义和团运动才算完美的收官。
　　而至于一次性解决这些八国联军，曾云风想都没有想过。
　　曾云风知道，即使自己这一次将八国联军打得一个人都不剩，但是最后大清国这群王八蛋都会把这次胜利卖掉最后还是要割地赔款，为这种国家求取胜利，曾云风不会傻傻地去做。
　　中法战争这种事情已经发生过了，而且难保这次不会再发生，因为大清国的统治者已经被洋人吓破了胆。
　　很快八国联军就来了，这次八国联军果然不出曾云风的所料来的最多的就是东北四岛国人。
　　这个岛国心中满满的怀着对这片大陆的诉求，对于这片大陆的野望，比八国联军的任何一个国家都要强烈。
　　对于这种国家曾云风只有一个想法，就是将这这些踏上这片土地上的所有军队都留在这片土地上。
　　其次来的最多的就是央国沙俄帝国，这两个国家是目前在这片土地上攫取最多的割地的人，他们的贪婪使他们的口水都泛着恶臭。
　　这种恶臭从他们的嘴里已经流到这片土地上，你每天都能闻到他们口水的臭味，这三个国家的军队是此次曾云风将要血洗最靠前的三个国家。
　　因为联军各国的归属不同，所以他们联军军队指挥权交给了一个德国人。
　　“传令斥候部，扫荡切断所有到北京到天津的电报线路，截杀任何传令兵。”曾云风说道，曾云风坐下的马用力的刨着地面显得有些跃跃欲试。
　　“遵令！”一个黑色束衣的武士回答说道。
　　如果说曾云风手里最精锐的部队，肯定要属斥候部，这些人是曾云风一手培养出来的，可以说是曾云风手里的尖刀。
　　这次很搞笑的是这个德国人所带领的军队只有几百人，曾云风深刻的知道要打赢一场战争，情报十分的重要，从他们什么时候出发，出发了多少人，是哪个国家，曾云风现在都一清二楚。
　　而对面的人因为曾风破坏了电报线路，他们和京城的电报与租借使馆完全没有联系，曾云风也派斥候不停的在路上消灭他们派出去的使者和传令兵。
　　如果说21世纪的战争是超视距和信息的战争。
　　那么现在的战争就是通信的战争，只要你不知道别人在干什么，你就有可能踏进埋伏圈。
　　曾云风躲在天津到大沽口的庄稼地地里面，等着八国联军的到来。
　　“馆主，这些洋人，什么时候会来！”阿青说道。
　　“怎么，急了吗，耐心一点，耐得住寂寞，才会有收获！”曾云风笑了笑看着阿青说道，曾云风正说着远方传来剧烈的爆炸。
　　连环地雷的效果永远要比那些单独的地雷效果要好得多，曾云风设计的地雷，总是要让他们长长的队伍走过了一大长的路，才由第一个人引爆，顺便把一条路的人像多米诺骨牌一样炸翻。
　　这种地雷的效果好的出奇，他们总是排着长长的队伍如羊肠一样进入到路中间，然后挨个的被地雷炸的血肉横飞。
　　而躲在两旁各处庄稼地里的义和团人都是一脸崇拜的看着曾云风，这样不动声色只用在地上刨个坑，放个东西，拉拉线的活儿就能杀死这么多洋人，对义和团的人来说，这是一件非常了不起的事情。
　　曾云风却知道这些是无数先人曾经用心血和泪水遗留下的宝贵战斗经验，自己没什么好骄傲的，这些都是前人留下的遗产，曾云风拿过来用而已。
　　联军军队发了疯一样朝着庄稼地进攻，很快又被炸翻，他们只能盲目朝着庄家地疯狂射击。
　　曾云风和阿青坐在坑道里面偷了老乡的玉米来啃，权当午饭了，头顶上子弹嗖嗖嗖的飞，打断无数的庄家杆子，曾云风随手丢了啃完的玉米棒子，听了听外面的动静说道：“兄弟们差不多，该撤了！”。
　　曾云风刚走不久，庄稼地就传来剧烈地炮击，曾云风回头看见被炮火炸烂的庄稼地说道：“传令，加速行军，到下一个伏击点准备！”。
　　曾云风看到一批通过的各种军队在一段时间地雷杀伤之后，就立刻撤出，绝不纠缠。
　　源源不断的地雷给这些的军队带来巨大杀伤，根本没有办法前进。
　　“阿青，你让七仔带着人，去这个地方偷袭联军后部的物资部队，一定要小心，不要跟他们纠缠。”曾云风看了看地图指着上面的地点说道说道。
　　阿青带着命令而去，这个阿青，原先是个孤儿，被曾云风收养长大，曾云风都是当成儿子养的。
　　曾云风不停的截断联军军队他们源源不断送来的后勤物资，而最简单的方式就是一个燃烧瓶。
　　这个东西非常好用，而且制作也十分简单就是高纯度的酒和油，再加上一个陶瓷瓶，再加上一块棉絮做成的布条，用火折子一点燃，朝这些物资一扔，然后就跑。
　　反正曾云风自己也不指望缴获这些后勤物资，就是要让联军军队他们在从大沽口到天津的这段路上，把该留的人都留下来，把该流的血流干。
　　曾云风的指示之下，打败这些八国联军后从来都不进行战场打扫，也不带走俘虏以及受伤的八国联军，原因很简单，就是要给他们制造更多的伤员。
　　八国联军他们远洋而来没有足够的医疗资源，在清政府已经决定跟他们开战的情况下，这片大陆上没有一个人不是他的敌人，除了他们自己。
　　曾云风想要进攻那些使馆，但是曾云风最终并没有选择进入京城。
　　在西宫太后宣战之后，那些义和团的其他人进入了京城，他们根本不知道的是，这些京城人的老爷们早就做好了出卖他们的准备，接近十万人的义和团浩浩荡荡的从京城出发，走向天津，准备作战。
　　曾云风率领的两万人的队伍却分散在各地进行游击作战，他们都打着同样一个旗帜，那就是黑虎旗。
　　他们也带着同样的头巾手臂上也绑着同样的标志，这个原因很简单，就是为了跟这些其他的义和团做区别，这个头巾和手臂上的东西既是标志，也是包扎物，战场少不了人员受伤，方便战场及时治疗，伤兵中有些人才是精锐中的精锐，曾云风要把他们保留下来。
　　曾云风的命令下，这些义和团人从不和其他义和团轻易接触的。
　　即使在其他义和团进攻的时候，曾云风的义和团也只是站在旁边看热闹，也不站出来收拾残局，因为曾云风一点也不信任这些其他的义和团和这些清军。
　　曾云风不知道他们什么时候就要捅自己一刀，和这些义和团清军一起进攻，只会让曾云风带领的义和团损失惨重。
　　因为他们冲的方向都是对着这些八国联军的枪口方向以及火炮轰炸的方向，人虽然不怕死，但是看起来就是很蠢，曾云风给他们竖了个大拇指，但是还是带领自己的人离开这里。
　　这种毫无意义的冲锋一点作用都起不到，甚至比东北四岛国的猪突式冲锋效果还差一点儿。
　　求推荐收藏打赏

第百一章 修整后再战
　　大量义和团和清军来到天津之外到大沽口的这段距离，曾云风则选择离开这里，进入到天津进行休养，重新整合队伍里枪法已经练得很准的这些人。
　　“阿青，让强荣进来！”曾云风说道。
　　强荣进来之后曾云风说道：“给你三天时间补充兵员，然后进行修整，后面你有硬仗要打。”，强荣硬邦邦地没说话点点头离开，强荣这个孩子是个老实人，从小也是被父母抛弃原因是他有兔唇，曾云风治好了他，打仗的时候把他带在身边。
　　强荣有当将军的潜质，心细如发，令行禁止，手也黑，咬人的什么不叫，就是他这种。
　　只有强荣这些人才是这个队伍里最需要的人，只有不断的成长，才可以被留下，而那些拿着大刀或长矛往前冲的人，最后被人一枪撂倒，打了十多次伏击战之后，还学不会的人，曾云风不需要。
　　这些人曾云风就收回他的头巾，打发他去其他的义和团，队伍招人后精简动作很快在从接近2万多人，很快又慢慢缩减到12000多人，还有一部分人分布在各地打游击。
　　曾云风为了这次义和团运动，足足准备了几年目的就是不让跟随自己的人轻易死去。
　　曾云风的后备物资很充足，在河北各地甚至山东等地都储备着各种物资，但是唯一不足的就是枪械，曾云风的旗帜和服装甚至是吃食都能够提供完全供给。
　　为了长期的野外伏击作战，曾云风准备了大量作战的干粮，可以长期保存，其中不乏很好吃的饼干以及肉干儿，曾云风的作战物资可以说是义和团里面最好的，甚至是清军里面最好的。
　　也正因为如此，义和团里边的人都想加入曾云风的部队，但是曾云风一直限制这些人加入。
　　曾云风每次打完仗之后都会将部队进行缩减，有些人就不需要留在曾云风的义和团里面，他们应该回去安分地种地。
　　义和团和八国联军的作战等到后面一个阶段，义和团的人会越来越多，但都是送死。
　　接下来在一次伏击作战中，曾云风俘虏了大量的士兵，这些很多央国军队都是些澳大利亚人和三三国人，只有极少部分的真正央国人。
　　“馆主，开始有军队，大批量投降，俘虏了很多投降的军队，怎么办？”满脸硝烟阿青说道。
　　“传令，砍掉这些俘虏的手脚，给他们止血，搜光他们的干粮，然后就把他们留在这里。”曾云风看着这些惶恐安全的俘虏的面色冰寒的说道，曾云风上马拉着缰绳，战马吐出浓重的鼻吸，看着遍地的哀嚎，心中有些不忍，但又重新坚定。
　　阿青欲言又止，看着曾云风冰霜的脸庞，想要劝却不敢劝。
　　“战争的代价双方都要有心理准备，涉及权谋，容不得半点妇人之仁，死的不是他们就是我们，这不是过家家，上马！带领部队转移，我们还有很多事情要干，驾！”曾云风看了一眼阿青压低声调语气严肃地说道，马鞭猛地一抽战马，飞快提速。
　　阿青看了了看曾云风，又看了拼命哭嚎嚎遍地的俘虏，咬了咬牙，纵马跟上。
　　曾云风下令将这些人的武器全部收集起来，将将俘虏扔在这里，一点粮食也不要给他们留，然后扬长而去，不是曾云风心狠，实在是这些人太畜生，对于战争曾云风不能心慈手软
　　他们轻易把手伸到这个大陆来，曾云风就要把这些手砍掉，让他们这些俘虏等后面的军队救援，拖垮联军的补给线。
　　曾云风要看一看这些联军和东北四岛国军队到底会不会救他的士兵，曾云风这些举措让黑虎旗帜和戴着头巾的义和团很快变成了八国联军眼中的恶魔，联军如果不救，军心就会面临崩溃。
　　再次当看到他们的旗帜和头巾，八国联军是发了疯一样的进攻曾云风的部队，但是很快就落入曾云风的陷阱中，欲要其灭亡，必使其疯狂，这些人像是落入陷阱的猪羊，任凭宰割。
　　后来八国联军的士兵看到黑虎旗都止不住的颤抖，也止不住的仇恨，但曾风一点儿也不在乎，曾云风知道这些侵略成性的家伙根本就不知道什么叫吸取教训。
　　他们走到美洲大陆灭亡美洲大陆上的文明，走到其他岛屿灭亡岛屿上的文明，走到埃及发掘人家的墓葬，掘人家的坟，还自以为的称呼是自己的新发现。
　　难道他们没有看见别人的坟上写着墓碑吗？他的考古新发现，他考古什么新发现，因为他每年的求知欲就要挖人家的坟吗？他们给世界带去的是鲜血和悲痛，就连复活节都充满对美洲原住民的伪善，打着文明的幌子，干着强盗的行径。
　　美洲的原住民十几个世纪之前就在那片土地上生活，大陆新发现，天大的笑话，他们从来就没有把美洲原住民当作和他们是一个类型的人类，认为这些人只是一群猴子，甚至赏金买头皮，他们的伦理道德标准中原民族有时没法理解也不敢理解。
　　那么曾云风也自然没有意义把它们当作一类人，他们发起狂来曾云风认为他们只是一群充满兽欲的强盗，对一群强盗没有必要把他们看得太高，还要想跟他们分享自己民族中的道德伦理，跟他们根本讲不通啊。
　　曾云风只要用他们的习俗告诉他们，什么人他不能惹就行了，他们就吃这一套，别的都不吃，把他们打得跪下来他就会知道尊重，把他们打得跪下来，然后再把它们拎起来再打一顿，他们就会把你供起来。
　　他们的社会理论就是这么简单，所谓的匈奴人阿提拉以前就是这么干的，他们天生就是这样一个民族。
　　他们这些人就是喜欢强大的人，这就是他们民族血脉里面从自然界带来的就是弱肉强食，说得太多，他们也不想知道，他们中唯一文明进化比较快的是欧洲的法兰西国，但是现在也好不到哪里去。
　　终于在七月十三日，曾云风率领他1万多人的义和团，经过一番战斗又俘虏了接近三千多人的联军部队。
　　这些联军经过曾云风屡次偷袭伏击，从原先的8000多人锐减到现在的3000多人，这些联军一共有五个国家，其中就有东北四岛国央国沙俄帝国，还有意大利和德国。
　　曾云风十分蛮横地将他们的所有武器和物资全部收缴，对于伤兵，一概不管，俘虏按照原来的方式处理。
　　后面的八国联军发现这3000人的俘虏惨状之后，整个八国联军都有些失声了。
　　他们从来没有见过这么残忍的军队，曾云风的目的就拖延八国联军部队行军给他们制造大量的伤兵，消耗他们的战争物资，战争就是这么残忍的。
　　曾云风就是要把自然的法则撕开给他们看，战争一旦开始就不会随便停止。曾云风有时候都想告诉他们日后在这片土地上发生了残忍的战争，你们还没有见识过，那些都是这些国家军队创造的。
　　曾云风自针对的还只是这些拿着枪的士兵，而日后这些人做的事情，如果不是那些照片和史料的保留，谁都想不到，他们中的一些人都做了哪些你听都不敢听的事情，这种民族就应该在历史中被消亡掉。
　　天津城附近，曾云风准备进入天津再次进行补充，清晨的露水还很重，曾云风头发湿乎乎的，曾云风正在运动的马匹上吃早饭。
　　“馆主，他们的军队调动，最近有些不寻常！”阿青说道。
　　曾云风掏出肉干丢进嘴里嚼了嚼：“没什么不寻常，他们只是想要打天津而已，他们现在物资匮乏，天津就是一座铁山，他们咬碎了门牙，也必须要啃下来。”顺手把一个电报递给阿青说道。
　　阿青看了看电报眼神凝重，大沽口到天津的这段路上，联军开始疯狂的搜寻和攻击庄户人家。
　　“他们只是被逼急了而已，可是的他们牙齿和爪子还在，不要掉以轻心。”曾云风再次咬了咬硬邦邦的肉干说道。
　　“那我们，要帮天津守城吗？”阿青问道。
　　“守城？你太高估我们和清军的实力了，我想不超过三天，天津就要被攻下！”曾云风有些好笑说道。
　　“这么快吗？”阿青问道。
　　“可能比我说的还要快！”曾云风看看了远处已经隐约可见天津
　　曾云风知道天津城的战役，这些清军根本就指望不上，曾云风自己这段时间的义和团也损失了不少，虽然曾云风自己一再谨慎，还是损员大概2000多人。
　　曾云风回到天津补充队伍，现在的八国联军正在准备进攻天津城，曾云风在天津其他义和团之中又重新招收了一些新的成员进入曾云风的义和团，然后选择离开。
　　在整个八国联军损失了很大一部分之后，果然准备开始攻打天津城。
　　像这种守城战，清军和义和团这种装备火力的军队都不能算上军队，现在是没有办法守得住城墙的，很快就会被攻破城墙。
　　果然天津城墙很快就会被被连绵的火炮打得的坍塌，天津城的守城作战是一场不可能胜利战争，曾云风根本也劝不动他们撤离，天津城很多老百姓都逃走了，还有些不怕死的舔狗留在天津城，等着洋人给他们好待遇，简直痴心妄想，现在的联军队伍是一群饿疯的野狗。
　　这个八国联军部队的补给被曾云风严重毁伤，这次他们打进天津城就会大规模劫掠，这些个留下来的十有八九要倒霉。
　　曾云风在天津补充完物资和人手之后，拔营离开天津，开始在天津和京城之间布置新的伏击战。
　　“头领啊，你一定收下我，我一定要跟你一起打洋鬼子，我全家都被他们杀了，粮食也被抢光了，房子也被他们烧了，我一定要报仇！”一个憨厚的庄户跪在曾云风面前恨恨的说道，说着说着铁打一般的汉子就哭了起来。
　　“黑虎旗下没有你们的位置，但是我可以给你们另一条路。”曾云风松了口说道，旁边的阿青看到这样的汉子心中略有所思。
　　这样的庄户不在少数，这些人大部分是曾云风坚壁清野的漏网之鱼，或者顽固分子，送走了又跑回去，遭到了联军的祸害，这个事情说起来，曾云风是有责任的，坚壁清野不彻底。
　　不过这些庄户人家地形熟悉，曾云风让他们去做另外一件事情，曾云风让自己的一个手下组织另外一个义和团让他们加入形成一个松散的义和团。
　　这个义和团和曾云风自己的一个主力义和团相互配合，毕竟人多有时候还是有些用处的。
　　这个新组织的义和团人数不多，大概只有8000多人，现在曾云风所在的义和团则有15000多人。
　　“馆主，我开始有些懂你说的话了！”阿青眼神坚定地说道。
　　“有些事情，只有你看见了，你才能相信！”曾云风说道。
　　“阿青，传令下去，开始执行麻雀计划和囚笼方案，节节抗击，吃个半饱的老虎最可怕。”曾云风看了看渐渐升起来的朝阳说道。
　　“是！”阿青转身去传令。
　　曾云风现在的分布在京城到天津的这个道路上，分成每个大概500人的队伍。
　　曾云风独自带了三个这样的队伍，其他的分散到各个地方进行伏击，根据这些地势曾云风早已经划分好了伏击地点以及撤退的方案，考虑到前面从大沽口到天津这一段，八国联军已经领教了很多曾云风自己伏击的手段。
　　曾云风相应从天津到京城的这一段又加了很多新的手段，游击战在不停的变化中进行，如果一味的使用同一战术，就会造成不必要的伤亡。
　　游击战要的就是让这些敌人摸不着头脑，原先只是在道路中布置地雷，旁边那两边的路旁只是布置少量的地雷现在是道路中少量布雷，旁边两边的路旁布置大量的地雷，道路中布置连环雷。
　　要的就是让他们不敢走，让他们一直停在原地，拖慢他们的行军，饿的他们走不动路，渴的他们扛不动枪，然后他们自己才杀出来，曾云风再把他们一个一个挑死。
　　曾云风才不会跟他们正面硬刚，曾云风自己只是一个民间势力，连军队的番号都没有，即使打赢了这场战争，也就是成就了义和团罢了，便宜的清政府，说起来大清还要感谢曾云风
　　现在最重要的是杀伤这些人的力量给这些国家带来无穷的后患和恐惧。
　　给民众带来参加战争的热血和日后面对这些人直起腰站起来的信心，这比硬刚联军要有用的多，为什么之后，在民国成立后的几十年中，中原人一直抬不起头来，就是因为中原人在对外战争中频频失利。
　　而唐朝人为什么这么自信？李白这些大诗人有的都狂到没边儿，而杜甫一个仓库管理员也是狂的得上天，记得杜甫写的那些诗吗？会当凌绝顶，一览众山小，痛饮狂歌空度日，飞扬跋扈为谁雄。
　　杜甫豆腐大的官儿就是个仓库管理员，但是他能写出这种诗。
　　为什么后来这些朝代都没有了，因为也没那个气氛，也没那个自信，当然写不出来，但是这些东西取决于国家的军事实力。
　　求推荐收藏打赏

第百四章 战争后遗症
　　在之后的接近两个月里，京城和西安通讯都被切断了，清政府也不知道京城的洋人在搞什么鬼，洋人也不知道清政府在搞什么鬼。
　　整个京城里就只有曾云风，信息的不通畅导致双方都在琢磨对方的打算，因为曾云风切断了京城和天津以及其他地方的电报线路。
　　所以他们只能通过快马，来传递信息，慈禧光绪还在西安不敢回来。
　　正当此时，新来的八国联军的使者已经正在前往西安，但是曾云风最喜欢做的事情就是拖延时间，好几拨使者都让曾云风劫杀在路上，八国联军不敢再轻易派出使者，直到一个月后。
　　京城风云变动，一场大雨，随着闷雷滚滚而来，空气前所未有的清新。
　　“真是一场及时的秋雨，京城洗的真干净!”曾云风伸手接着昆阳武馆屋檐滴下来的水滴，感叹了一下说道。
　　“馆主，还要截杀吗！”身穿青衣的狄伦在曾云风的背后说道。
　　“差不多了，我们也收拾完了，让他们也缓口气，别要把他们完全憋急了！”曾云风说道。
　　“是，属下这就去传令！”狄伦转身离去。
　　清政府没敢有什么动作，曾云风妥善的收拾了京城的残局，所谓的残局，也就是把这些洋人在京城的抢的一些东西封装藏起来，把这些东西全部处理完之后，京城开始渐渐恢复正常。
　　京城的老少爷们也搞不懂，京城已经恢复正常，太后老佛爷皇帝都去哪儿了，怎么还不回来，按着曾云风的话说，只有恐惧远离他们，他们才能回来。
　　曾云风自然很快的将食为天天重新开业，噼里啪啦的爆竹声显得格外的热闹，曾云风将赛西施从沧州接回，又开始过曾云风的小日子，至于这一次西太后什么时候回来，那就不是曾云风考虑的事情了。
　　“云风，京城真是萧条了不少。”赛西施看着正阳门下一串的街道上稀稀拉拉的人群说道。
　　“雨后天晴，中原人，最不缺的就是生命力，不管怎样的糟糕局势，都能活出精彩，别担心，很快一切就会恢复的。”曾云风抬头望了望正阳门的城楼搂了搂赛西施说道，但是曾云风知道大清王朝的江山一去不复返。
　　接下来一段时间，算是曾云风的好日子了，曾云风不需要再打打杀杀了。
　　这次八国联军在京城吃了很大的亏，也不敢轻易的就这么冒冒然地重新的闯进京城，至于清政府和这些八国联军到底会签一个怎样丧权辱国的条约，就不是曾云风能管得了的了。
　　参与八国联军中很多国家建议再回国家调军队再来打，这个气他们不能硬吞了。
　　要知道这次八国联军损伤损失了很多将领和士兵，还有很多士兵成了伤员，丧失战斗能力，各个国家民情汹涌，而大使馆事件还没有解决，德皇威廉二世的诺言，也没有完全落地。
　　什么敌人最可怕，就是未知的敌人最可怕，对于这些未知的高手，这些八国联军一点办法也没有。
　　曾云风也不可能将自己的战绩上报给清政府，因为大家根本不知道他是谁，知道了搞不好，还要把曾云风逮住然后拉到菜市口杀头。
　　大清政府还是不要知道曾云风真面目才好，就让曾云风自己安安静静的在这里开店，安安静静的享受生活就可以了。
　　这次京城武林人士可是大大的出了风头，在听到食为天开张之后纷纷来到食为天摆酒席庆祝，相互吹牛打屁说自己曾经杀过多少洋人，杀了哪个国家的洋人，众多老饕也来食为天捧场。
　　“张爷，您吉祥！”陈傲春俏皮的上前打了个千说道。
　　“哎呦，小春儿，你还活着呢！”张爷颤巍巍的说道。
　　“那可不是，洋鬼子还能吃了我不成，他们自己都是屁滚尿流的，张爷，您这是来给食为天捧场来了！”陈傲春说道。
　　“那可不，这几个月给洋鬼子闹得，鸡飞狗跳，我想食为天想的抓心挠肝儿的，今儿可不就来尝个鲜儿，解解馋！”张爷说道。
　　食为天很快在京城重新红火起来，似乎没有受到什么大影响。
　　曾云风看着食为天楼下寒暄的场面，心中有些担心。
　　“六子，把这封信送到德胜门吉荣昌，问王掌柜一声，去年的料子今年给我留了没！”曾云风拿着信件对着六子说道。
　　“得了，爷，您请好吧！”六子说道。
　　曾云风知道的是，后面大清政府的软弱肯定会让这些武林人士受到极大的伤害，所以曾云风听到食为天武林人士聚集这个消息之后，立刻通过渠道告诫这些人，这些洋人很可能会卷土重来，给他们算后账，让他们小心点。
　　到时候，这些人武林人士面临的可就不仅仅是洋人了，而且有清政府，不怕县官，就怕现管。
　　洋人虽然比清政府厉害，但是清政府是他们头上的顶头上司，对他们知根知底，到时候要在背后捅他们一刀，谁也受不了。
　　消息传出后，在食为天的武林人士摆酒席庆祝杀洋人的事情渐渐消失了，只不过演变成了江湖势力中的门内武艺切磋交流，最后演变成交流会，后来发展成弟子出师的试炼。
　　杀过多少洋人，是怎么杀的，怎么躲避火炮，怎么躲避侦查，怎样潜行伪装，江湖人把他们这些技能和方法留了下来，传承了下去。
　　以至于很多这些武林人士的弟子从军后都进入了特种部队，他们在那里如鱼得水。
　　实践出真知，如果没有做过这件事情，怎么知道这些事情该怎么做，虽然这些洋人的洋枪大炮很厉害，但有些也被这些江湖人士干翻。
　　江湖人对洋人作战树立了强烈的的自信，因为他们开始发现，洋人只要在枪打过之后的一段超短时间内，对于这些江湖人士的近身战斗根本没有反抗能力，只有那种连珠枪对他们的威胁最大。
　　在这种情况下，这些武林人士当然不怕这些洋人，洋人在单挑生死搏斗的情况下，还不一定能打过他们。
　　尤其是这些江湖人士自己手上有冷兵器的时候，近身战斗这些洋人对他们的威胁直线降低。
　　这些武林人士的优势就是动作灵活，而江湖人士的各种奇门武器也是百花齐放。
　　中原这些武术并不是没有作用，只不过没有发挥它应有的作用而已，像这种冷兵器战斗，这些历尽了战场考验所流传出来的武学，也并不一定就比外国人的差。
　　但是论体力和力量是这些武林人士的劣势，跟这些联军尤其是白人军队拼力气，武林人士要吃亏更多。
　　在十月份，大清国的西宫太后摇摇晃晃的带着她的大批人马和仪仗以及满朝的大臣从西安回转京城，当皇帝坐在京城金銮大殿之上，心里一番空落落的，因为这座宫殿也是空落落的，很多东西都被洋人搬光了，连紫禁城里面救火用的鎏金铜缸都被被刮去鎏金。
　　这些东西也不能完全说被洋人抢走了，而是绝大部分落到曾云风这些人手中。
　　“真是好东西啊，雍正乾隆这些皇帝真是做了好事情，收了这么多东西。”曾云风对着手里的仕女图爱不释手。
　　“可惜，洋人这帮孙子，好多好玩意都给他们糟践了！”佟荣说道。
　　“佟荣，把这些这些东西好好地保存，这些没条件好好保存的，找些可靠的人流出去放在他们手里，他们之间怎么传都没事，但是不能给洋人。”曾云风叹了口气说道。
　　曾云风把这些东西存在一些地方藏起来，只有一些书画类流通在市场上，因为有些东西没办法长期地保存，只有在一些爱收藏品的收藏家的手上才能真正的好好的保存下去。
　　如果放在库房里，放在地窖里，很快这些东西都会腐烂长霉，只有放在懂得欣赏的人的手里，才会妥善的保存它。
　　既然清政府不在乎这些玩意儿，那么曾云风就全部接收了，以后搞不好还可以开个博物馆，面对这次八国联军的战争，慈禧太后整个人都已经懵了，要知道，这已经是不是第一次慈禧仓皇的从京城逃走了，回来之后家都给搬空了。
　　这一次损失的不仅是圆明园，整个皇宫都快被要搬空了，而整个大清国灭亡的压力一下子压在了慈禧太后的肩头，虽然慈禧太后是发布了所谓的宣战命令，但是慈禧她也告诉诸多王公大臣，不能说她是结束了清王朝近300年统治的人，
　　慈禧不想担亡国的责任，也不想被历史留名，年老的慈禧自己对于这样的事情是很怕的，可越是怕越是会发生。
　　最近京城好像也很快恢复了元气，这次的事情让整个民族都看清了现今清政府的面目，没有人会再相信他了，清政府狰狞的面孔掩藏不了他的惶恐和不安。
　　清政府在对外战争中什么都不是，早已经失去往日的威信，而慈禧太后没有了这些汉臣实际的支持，军事的衰弱让她在洋人面前说话没有底气。
　　剩下的这些满人大爷，都是真正的大爷，都已经养废了，打仗的时候，除了会拼死一战，其他的他们也不会干，真的如历史上说的，临阵一死报君王，有气节，无能力。
　　没有出乎曾云风的预料，大清国的最后还是和八国联军签订了丧权辱国的辛丑条约，这个条约还是李鸿章签的。
　　“馆主，为什么朝廷赢了，还要签条约！”狄伦问道。
　　“你觉得赢了吗，我觉得输了，还输得很彻底。”曾云风无奈说道
　　“可是能够少输一点，就少输一点吧！”曾云风叹气说道。
　　还好，大清国的还是有些大臣还知道为大清国争取一些，没有赔偿到历史上那么高的银两，很多权利也得到了争取。
　　八国联军也心里有数，还好这个清王朝现的当政者慈禧擅自逃跑到西安，没有提前做好这场战争准备，否则八国联军会以非常惨烈的失败而收场，因为单单是靠着这些乱七八糟的民兵军队，都已经让八国联军疲于奔命。
　　八国联军这次总共动员4万多人接近五万人，真正全须全尾的回自己国家的，只剩下1万还不到，而且剩下的大多数都带伤和面临精神崩溃。
　　这场战争正应了准备这场战争时德皇威廉二世匈奴演说的那句话“不要俘虏，见一个杀一个。”，只不过结果也有反转。
　　德国这次只来了不到几百号人，但是活着回去只有不到100人，而且所有高级将领几乎一个都不剩。
　　活着回去的人，将这场战争描述为一场地狱之旅。
　　其中一个意大利士兵写下了日记：
　　“晚上我们没有办法睡好觉，我们刚走出一个地方，后路就被人切断了，后勤也跟不上，民众都仇视我们。
　　只要我们三三两两的出去搜掠物资，有人就会被人杀死在路上，总有人会一去不复返，夜里是很冷的，我们只好挤在一起保暖取暖，但是这些暗中的潜伏者，总会在黑夜和睡梦之中带给我们恐惧。
　　甚至不到第二天，这些人就会因为中毒嚎叫起来，这种状况会持续一个星期，很多人坚持不住选择自己了断，这些人的惨叫让我的精神都要崩溃了，这些人腐烂死去的那种味道我每天都记得。
　　这种糟糕的感觉不是一天两天，而是很多天。
　　进入那座大城后，情况没有改善，我只能眼睁睁的看着我的上司在我面前被刺杀，然后中毒，在地上哀嚎，我没有办法救他，我只能眼睁睁的看着他痛苦死去，然后慢慢腐烂，最后变成一副黑黢黢的排骨。
　　即使我们离开这座城池，他们也不放过我们，他们像秃鹫一样围着我，随时准备撕咬我，他们总是在暗夜中发起突袭，将我身边的战友一个一个拖进黑暗里撕咬。
　　我们不敢轻易的去找他们，因为他们就在黑暗中等着我们，我不知道脚下哪一片是他们为我准备的陷阱，当踩下去的那一刻，就中了他们的圈套。
　　中陷阱后无法行走，只有在原地等死，但同伴的哀嚎却让新的同伴被吸引了过来，然后新的同伴又受到他们的攻击哀嚎倒地，这个过程周而复始，简直是个噩梦，直到所有人只能冷漠的看着同伴在那里哀嚎抽搐，慢慢等血流干死去。
　　军队里的人相互的情感渐渐变得淡漠，他们不敢去救，因为不知道会发生什么，晚上也只能睡得很浅，因为不知道下一刻会不会就醒不过来，一路上食物很少，眼前就有成片的玉米地，但是这些食物就在我面前，而我不敢去。
　　为了快速走出这座恶魔的城市我们只带走了一些很少的补给。
　　最后我们抛弃了那些沉重的火炮，轻装上阵，终于在三天内赶到了天津，天津早已是一片地狱，只剩下那些妇女和儿童。
　　整个城市的人，没有一个愿意给我们食物，即使我们掏出枪，甚至还有人会用牙齿咬我们，他们都疯了。
　　黑虎旗下的人最恶毒也最残忍，他们不轻易杀俘，因为他们喜欢看着我们这些俘虏哀嚎的死去。
　　这里医药匮乏，感染严重，很多人受伤之后都是这么死去的，他如果不放弃生命，他的哀嚎可能要持续一两天。
　　整个营地，整个军营到处都能听到这种声音，不管这些人是哪一个国家，不管是哪一种语言，悲哀的是此时的哀嚎声大多数我都能听懂。
　　终于在熬过这些时间之后，我们终于出发前往大沽口，带着少量能够带走的一些伤员，而那些没办法带走的，我们只能狠心地将他们舍弃在天津，而这些士兵最终的结果肯定是在那里慢慢地等待死去和腐烂。
　　这是一场绝对糟糕的战争，我认为没有人想再次经历。————一个意大利士兵保罗的记录。”
　　这些洋人没有想为什么这些老百姓会冷漠的对待他们，即使他们掏出枪，这些洋人部队为了补给和发泄情绪，抢了老百姓的粮食，杀了老百姓的亲人，等到曾云风带部队重新打回天津，整个天津化为焦土，老百姓早就成了义和团一部分。
　　即使他们这些洋人以为他们自己是怀着正义去救他们的大使馆，他们进行的是正义的战争，但是这个土地死去的每一个老百姓，他们无法瞑目的双眼会告诉历史，这是一场列强国家发动的不正义战争，动机也很简单就是赤裸裸对金钱的贪婪。
　　求推荐收藏打赏

第百五章 大船上的人
　　这场战争真正的将八国联军伤到了，很多联军的国家无比愤怒，曾云风也做好了他们卷土重来的第二阶段准备，西北的第二批军火已经全部到位，总共有六万多条枪，上百门火炮，足够曾云风武装一个军。
　　“阿青，你准备好了吗，这样的战争可能还会再来一次，要打很久！”曾云风说道。
　　“馆主，你放心吧，我已经有了充分的准备！”阿青说道。
　　这些洋人的记忆里面，洋人更新了他们对这个土地上人的认识，这片大陆上的人也是可以变得残暴和残忍的。
　　这些士兵写成的回忆录其中一个名字频繁的出现其中，这群八国联军的士兵后来活了很久，很多人都出现心理疾病，战争恐惧症第一次出现在医疗领域。
　　这场清国的战争，这些士兵以及妇女和儿童带回他们各个国家的消息，让他们真正的认识了这个土地上的人。。
　　在经过这段时间的纷扰之后，一切终于停了下来，接下来一段时间不会有太多的事情发生，最少京城不会有太多的事情发生，还算是安稳，尤其是对于京城的民众来说。
　　曾云风安安静静的准备与自己的妻子踏踏实实的过日子，准备发展国外企业，重新积蓄力量。
　　于是每天晚上学习国际语言的时间，变得越来越频繁，也变得越来越长。
　　毕竟国际语言学起来有时候还很难的，因为有很多的语种还有很多的语法要继续学习。
　　另一个方位，东北地区的战争却还远远没有停止，这里是曾云风不断投入巨大力量的地方，沙俄帝国借着进攻京城，乘机在这里搞事，在这一片地域进行了大屠杀，这就是历史著名的惨案。
　　战争一方可以选择开始，但是没办法选择结束，等到曾云风的目光投向东北的时候，东北好像一切恢复到了平静，但是海面下暗潮汹涌，曾云风必然要以牙还牙，以血还血。
　　东北和夷州一南一北，小规模战争每天都在发生，这些地方是曾云风的练兵之地，曾云风有时候是很冷血的，为了达到目的，很可能会让很多人丢失性命，但是曾云风毫不顾忌。
　　在曾云风看来，这是必须要付出的代价，这个国家的军队已经内部腐朽，需要重新锤炼，曾云风愿意投入更大的力量和支持。
　　整个京城食为天属于没有被祸害的地方之一，桃花清风露又开始在食为天开卖，食为天重新开张之后，就让人感觉到太平盛世又回来了，这只是种错觉。
　　在清政府决定赔款之后，很多人洋人又重新回到了这个城市，他们对这座城市里的大街小巷，还记忆犹新。
　　他们的记忆告诉他们，这座城市他们可能永远都没办法忘掉了，没法忘掉这座城市曾经带给他们的无数伤痛。
　　可是他们还是要继续在这里工作，因为他们是一个国家的外交官。
　　现在的这些外交官从不轻易地踏足这些城市的小院落小胡同，他们有些惧怕里面的黑暗，现在这些外交官的院子和外交使馆处都有大量的兵力保护，他们不想这些事情再发生一次，他们没有安全感。
　　如果再发生一次，他们一定会疯的。
　　他们也不想再聊这次战争到底是正义的还是非正义的，客观来说，这真的没有任何意义。
　　他们知道这次战争事实上自己已经输了，但是他们从没有想到，这次看起来已经输的战争，还能从清廷的手里拿到了数量可观的赔偿，接近两亿两。
　　他们陆续沉了17艘战舰，死亡和丧失战斗力的人达到三万多，接近四万人。
　　清政府这一次赢得有些莫名其妙，他们的军队几乎全军覆没，他们都不知道是怎么回事，对面的这些八国态度突然就变得和蔼起来，他们也不知道怎么搞的，这些八国联军看见他们还有些惧怕。
　　曾云风偶尔亮出的一次獠牙，让八国联军知道这些清国人并没有表面上看起来那么好欺负。
　　但是这些大清国的官员很快又让这些外国的士兵们清醒过来，虽然不知道当初给自己带来恐惧人的人是谁，但是以现在的情势看来，应该不是这些穿着蓝黑色服装，胸口绣着一些奇怪的禽兽的大清官员。
　　于是这些洋人又渐渐开始恢复信心，又在京城里面作威作福。
　　总有一些江湖势力看不下去，偶尔露出一些行迹，让这些大使馆里面的外交人员惊慌不已，现在每个大国外交使馆在京城里的建筑都变得异常坚固，异常严密，从外面看更像一个牢房。
　　他们不得不谨慎，这种痛苦的事情不是每个人都会经历的，是没有办法感同身受的。
　　“这是这个月第几次了！”曾云风问道。
　　“第七次了！”狄伦说道。
　　“频频袭击他国使馆可不是好事情，让他们收收手，逼急了，这些洋鬼子又要咬人了！”曾云眯了眯说道，曾云风也不知道自己放出的恶兽是好是坏，侠以武犯禁，频繁的试探制度，只会导致整个秩序崩坏。
　　“是，属下去办！”狄伦说道
　　曾云风觉得应该开始发展江湖的商业贸易了，积蓄五年的钱财，在这次战争中花的差不多了，而且东北夷州摩擦还在持续的进行，如果没有钱，以后又是寸步难行。
　　机器布料现在已经十分成熟了，曾云风的机器布料现在已经行销各大城市，很快就给他带来源源不断的收入。
　　西北的军工厂正式投产之后，曾云风开始在凝聚力量，东北，福建等地的地方势力也开始在慢慢的扩大，曾云风成阶段的给他们送去一些枪械武装他们。
　　现在还太早，地方的民众很多人连辫子都没有剪掉，可见他们还认同大清这个观念，认同大清这艘破烂的大船，毕竟没人喜欢去坐一艘小船。
　　即使这个小船被你讲的天花乱坠，这船满身鎏的都是金子也没有用。
　　这些地方的民众只相信他们祖祖辈辈交给他们的理念，每年要好好种田，每年要好好收获，每年要上交税赋，中原人真的是最好的百姓了。
　　可是其他的东西百姓知道的实在太少了，所以当前整个大清国的封建残余势力还是很强大的，没人能够轻易拨动这根弦，想要颠覆这个社会体系现在还太难。
　　食为天酒楼外下起了鹅毛般的大雪，远处整个京城白茫茫一片，扑簌簌的大雪随着风将曾云风的心思送到远方。
　　赛西施走到曾云风的身后，为曾云风披上大氅，从背后环抱住曾云风，面颊贴在曾云风的背上说了一句：“你在想什么！”。
　　“人生到处知何似，应似飞鸿踏雪泥。”曾云风感叹的说道。
　　“不要多想，好好的过好我们的日子吧！”曾云风转身摸了摸赛西施的脸说道。
　　赛西施怎么可能不多想，赛西施是一个情商极高的聪明女人，不说她都能猜到你的心意，曾云风现今身上浓重的血腥和硝烟气息，骗得了别人，可是骗不了枕边人。
　　如果遇到赛西施这样一个女子，不能娶到她，那真是人生一大憾事。
　　现在的大清王朝覆灭在即，但是所谓瘦死的骆驼比马大，周边的很多小国家还是慑服于大清国的威势。
　　毕竟整个大清国曾今还是灭掉了周边很多原先很强大的国家，比如准格尔。
　　曾云风的日子渐渐恢复到了正常的生活中来，没有人来搅扰他们，但是这次义和团之后，整个大清国国还是受到了不小的影响，大清国朝廷开始受到列强国家的强压，开始大面积追捕义和团人士。
　　这次参加义和团的人一共接近三十万人，都被追捕，而追捕黑虎旗义和团神拳李舒扬，变成了朝廷的重中之重。
　　但是这些大清官员也不傻，这李舒扬洋人都怕，他们上去岂不是送死，所以都是磨洋工。
　　很多民间的志士仁人开始寻求一种新的路径来富强国家，而各地所掀起的学习西方三权分立君主立宪的学术风气，甚嚣尘上。
　　曾云风不会去提倡也不会去阻止，因为曾云风知道只有真正能够适应这片大陆的政治体制才能活到最后，而不能够适应这片大陆的政治体制，最后一定会消亡。
　　喜来乐经过了这么长时间的煎熬和彷徨之后，发现并没有人来找自己的麻烦，很快喜来乐又重新开起自己的药店。
　　京城这个地方的水实在太深了，这些王公大臣虽然是内战内行外战外行，但是对于喜来乐来说，这些人都是能决定他生死的人。
　　历史的车轮总是滚滚向前，曾云风投资了很多产业，这些产业开始蓬勃发展，给他带来源源不断的利润。
　　在大清国的低头之后，渐渐兴起的这些所谓外国人的官商买办势力也愈发的庞大。
　　在整个大清国被洋人按在地上摩擦的时候，民间的这些人对洋人自然卑躬屈膝。
　　也许很多人并不知道这场战争中间发生的很多事情，但有些事情大家都知道，京城人也知道，那就是洋人确实是打下了大清国的首都，占领了紫禁城，还坐了金銮殿的宝座，但是洋人也在京城吃了大亏。
　　每一个京城的老爷们儿都知道，现在在京城最横的，除了洋人，就是那些江湖人。
　　那些江湖人士，一点儿也不怕那些洋人。
　　京城吉瑞轩酒楼之中，一位江湖人正在吹水。
　　“这些人洋人，算个屁！要不是最近爷们的腿受了伤，他们都不是个儿！”青花门的奎三爷说道。
　　“三爷，你是这个。”小二举起大拇指。
　　“但是我们还要做生意，您小点声，一会洋人还有哪些狗腿子都要来了。”小二惶恐的说道。
　　“得，我今天不搅合你的生意，给我打包二斤切好的牛肉，一只烧鹅，再来半斤酒，随便来几个小菜，一会给爷送家去，爷回家潇洒去。”奎三爷把银子拍在桌子上，一撩衣服下摆，站起来一瘸一拐的离开。
　　青花门在京城一战中是出了大力的，现在江湖势力自成一体，身后站着曾云风这位大金主，曾云风就是喜欢下玄机令追杀洋人，赏金猎人现在是大清的特色。
　　求推荐收藏打赏

第百六章 历史的车轮
　　那些江湖人知道这些洋人是靠火器，没有了火器，他们什么都不是，那另一边就像斗兽棋一样，虽然这些江湖人士不怕洋人，但是朝廷的官员怕，这些江湖人士却怕朝廷官员，朝廷的官员怕洋人，这种古怪的格局，一时却让京城陷入了一片短暂的平静之中。
　　洋人也从不轻易在京城做出十分越界事情，一旦这种事情发生，很多来河北地区或者天津地界儿的江湖人士很快就会把他们的头砍下来，成就自己的名号。
　　现在大家都知道，只有杀洋人，才能让自己威震武林，得到名望，而杀中原人一点作用都没有，也只有和那些杀过洋人的武学宗师切磋一番，才能得到名望。
　　江湖势力就是一个非常古怪的格局，如果一个江湖新秀想要出头，那么必须要有相当的名望，这个名望从哪里开，就是这些江湖中已经站住脚的人来给，或者让洋人来给。
　　这些在大清国境内作威作福，引起社会巨大怨念的洋人，就是最好的成名对象。
　　在这种情况下，很多洋人将鲜血洒在了这片土地上，洋人他们渐渐开始知道，如果自己把事情搞得引起社会民愤。
　　那么这些洋人自己的人头估计就不保，虽然这洋人政府可以向大清朝这个已经孱弱不已的官员体系要求赔偿和追究，但是无济于事。
　　这样的事情频繁的发生，让这些洋人也渐渐知道，这就像一个循环，没有人能轻易打破，只要拨动一下社会底层无法容忍的那根弦，这个循环就会反生作用，悲剧就会发生。
　　很多外交官在与底层人士打交道的时候显得十分和气，而在于跟大清朝高层人士打交道的时候显得十分霸道。
　　外交官他们需要适应这些变化，他们这些做法也确实取得了成效，当他们强硬的面对这些朝廷官员的时候，他们能取得很大的利益，可是如果他们强硬面对这些底层民众的时候，往往送上去的就是人头和鲜血。
　　曾云风的老婆赛西施很快就有了孩子，曾云风是第一次有孩子，紧张的不得了。
　　不管是赛西施的站立坐卧，都受到了曾云风的要求，曾云风每天把她像宝一样呵护在手里，生怕她跌在地上落了灰。
　　“你不要转来转去，我的心都跟着一直跳。”曾云风惶恐的说道。
　　“没事，哪有你说的那么夸张！”赛西施打掉曾云风伸过来扶她的手说道，赛西施虽然嘴上这样说，但是心里面甜丝丝的。
　　曾云风这段时间一直围着老婆打转，因为他从来没有过孩子，虽然赛西施因为练武身体素质得到提高，应该不会出问题，可是曾云风还是很担忧。
　　这个年代的武功，跟曾云风自己宋朝时学到的武功有很大的不同，很多都是在筋骨和劲力方面的运用，但是也让曾云风触类旁通。
　　每一个武学体系都有它自己的优点，但同样也有它的缺点。
　　这种武功不好的地方就是他没有办法实现曾云风这样的养生，曾云风武功所能够达到的程度能够让人体的五脏六腑得到修养，得到得到改善，而现在武学功夫是耗费人体气血，练得越狠，伤得却越厉害。
　　这种武功平常越是跟别人单挑，越是跟别人切磋，越是打得狠，最后到老年的时候，血气亏损越严重，所以这些武林宗师高手最后到快要不行的时候，身体瘦弱孱弱得不像样子。
　　他们最后都要护住自己的五脏六腑及心脉，而不是像以前一样耗费气血强化肌肉和筋骨来练功。
　　曾云风也发现了这项武艺的优点，那就是短时间内可以激发巨大的力量，这像是把人体的潜力发掘出来，在一段时间里突然爆发，身体会受到很大的亏损，然后就需要得到外界的极大补充。
　　这个和曾云风的滋阴功有很大的相似，只不过是这种武功很多是关于炼体的方法，但是跟道家所修的这些内功相比，很多都差得很远。
　　曾云风将这些功夫开发并且进行修改，创造了一个普通人没有内气种子也可以凝练五脏六腑的功夫，结合着太极拳和五禽戏将这门功夫交给了喜来乐和他的妻子以及曾云风的老婆赛西施。
　　喜来乐的妻子跟赛西施一样今年也怀上了孩子。
　　喜来乐在沧州的每天得空都是端着茶壶，瞧着对面的食为天，他从来没有觉得过日子这么幸福，因为生活有了盼头，有了希望。
　　曾云风也是一样，他从来没有觉得等待的日子如此漫长，从一个新生命的诞生，到从娘胎里落在地上，这段时间曾云风的心都是吊在嗓子眼儿的。
　　曾云风十分的清楚生命的脆弱，这也是人类直立行走所造成的一个非常让人难堪的缺点，那就是胎儿需要在体外进行二次发育。
　　人类的孩子和很多自然界动物的幼崽有很大的不同，自然界很多动物一生下来就学会奔跑，跳跃，撒欢儿的玩耍。
　　但是人类的孩子一生下来，只能在襁褓中吃奶，只能靠着别人的服侍照顾才能活下来，一旦离开了自己的父亲和母亲，婴儿很快就会死去。
　　接下来这段时间从孩子的拥有到呱呱坠地，曾云风忙的不像样子，即使曾云风的院子里已经配了很多的人手，但是曾云风觉得自己还是要尽一个父亲的责任，但是赛西施觉得他太过于严重了，没有哪个父亲像他这样。
　　“哎呀，你不要这么紧张，换个尿布而已！”赛西施娇嗔地一把打掉曾云风伸过来的手。
　　曾云风不好意思的笑了笑。
　　也许是因为这个时代和曾云风自己原先那个时代的观念不同，在这个臭小子落地之后，曾云风的生活开始五彩斑斓起来，曾云风也不再去关注那些各地兴起的革命党，他们要搞什么革命起义，曾云风只是默默地积累，默默的发展。
　　曾云风旗下的产业，汽车，布匹，精工工业，源源不断地输送到这片大地上，还有一些其他地域的投资，也源源不断地扩大。
　　曾云风他和这些革命党有相同的地方，那就是为这片土地创造一个新的选择。
　　曾云风源源不断地将新的企业搬到这片大陆上，在西北，在东北，在福建，在山东，在天府之国开起灿烂的花朵。
　　而除了这些，曾云风每天研究的就是武学和吃，作为食为天的老板，如果不研究这些东西，确实有些不务正业。
　　“你看着，这个菜要这么做，这样的药用价值才不会降低，明白了马师傅！”曾云风看着马师傅说道。
　　旁边的赛西施斜靠在厨房的门上，一脸柔情得看着正在教马师傅做菜的曾云风，她觉得把这个男人拴在自己身边挺好，至少不要再让他满身血腥气的回来。
　　“你尝尝，好不好吃！”曾云风端着新作的糕点到赛西施面前，举起勺子挑了一块糕点递到赛西施嘴边。
　　赛西施用嘴抿了一下勺子上的糕点，清新的味道在她的嘴里化开，看着满脸期望表情地曾云风，赛西施的眼泪一下子滑了下来。
　　“这么好吃吗，好吃的都流泪了！”曾云风一脸的懵的挑了一勺子放在嘴里。
　　“打你个木头！”赛西施破涕为笑的在曾云风的身上轻轻地打了两下说道。
　　曾云风的菜品每天都在丰富，大厨们很多在食为天学习，曾云风也不会让他们每个人都捆在这里，只要他们想离开到其他地方去开分店，曾云风也支持。
　　曾云风也愿意他们回到自己的家乡开一家分店，并且用上食为天的名号，但是一定要出师才行，要不然就会丢了食为天的脸，这种菜品的开发，不是一点时间就可以搞定的。
　　曾云风在赛西施生了孩子的之后休养了几年，曾云风就将孩子丢给这些奶妈带着赛西施跑出去玩儿了。
　　曾云风任由这个孩子像放养一样到处撒欢儿，曾云风也知道等到一定的时候，社会就会给他套上嚼子。
　　“你是不是要把他惯坏了！”赛西施有些担心的说道。
　　曾云风笑了笑安慰道：“珩儿，还小，让他玩几年吧，先学会做人，其他的慢慢来。”。
　　“童年，就让他这样撒着欢儿的玩儿吧，因为很快这个世界就会发生天翻地覆的变化，到时候他就再也没有时间玩儿了。”曾云风笑着离开。
　　现在这接近十来年的时间，是曾云风的儿子可以自由支配的时间，一旦等到变革到来，他就会被历史的车轮推着滚滚向前，而没有选择的余地。
　　曾云风则带着他的媳妇儿到处旅游转悠，吃美食，曾云风在身边带着各式各样的武师和保镖，甚至包括一些外国人。
　　曾云风从不担心自己的安全，但是担心赛西施的安全，这些外国人很多地方还是很野蛮的，尤其是喜欢欺负有色人种。
　　曾云风面对这样的人，毫不手软，曾云风不会自己处理，曾云风会让自己在各地的势力去处理这些人，永远不要心存侥幸，也不要过于仁慈。
　　时间过得飞快，历史的车轮碾压时间，滚滚向前，此时的曾云风已经167岁了。
　　曾云风的的妻子在30多年前就已经去世了，历史总是惊人的相似，曾云风并没有去插手历史的改变，但是历史总是会回到他原来的轨道上，不管你怎么挣扎，这也许就是世界惯性，只不过改变越多惯性回复越慢。
　　总会有一些蝴蝶扇起的翅膀给世界带来很奇怪的改变，只用了10年这片大陆就开始焕发新的生机，旧的王朝被推倒，新的国家被建立。
　　可是这个国家很快就开始腐朽，在内部被败坏然后衰落，海洋东面的国家一直没有放弃对这片大陆的野心。
　　新的战争很快来到，当这个战争开始之后的三个月，整个中华大地蔓延在一片烽火之中，但是一个势力异军突起很快唱起了新的歌曲。
　　当历史尘埃落定时，人们都还没有发觉究竟发生了什么。
　　而那时的曾云风则是和自己的妻子享受每一天的时光。
　　人就是这样，不需要太多的东西，只需要一个安稳的环境，就可以活得很快乐。
　　曾云风每天就是研究各种稀奇古怪的东西和科技，然后研究各种吃食，研究自己的武艺，跟别人切磋，然后回家逗孩子，打孩子。
　　自己儿子的名字是妻子取的，曾云风自己取名字，一向是没什么水平。（是作者懒）
　　不过没关系，名字这个事情，曾云风自己并不在乎，至于儿子在不在乎，曾云风也不在意。
　　很快曾云风就有了不止一个儿子，有人说，小孩儿到了一定年纪狗都嫌。
　　这个曾云风原先确实难理解，但是现在能理解，曾云风自己也遇到了这样的状况，当自己的小孩儿长到一定时间的时候，曾云风只能板起脸，作一个严肃的父亲。
　　曾云风这两个儿子皮得都不行，曾云风原先的态度是绝对不能露给他们看的，所以在曾云风面前，这些孩子都显得十分的正经，但是一离开曾云风这里就开始疯跑着撒欢儿。
　　儿孙自有儿孙福，曾云风已经给他们创造了条件，他们有安稳的家庭环境，而他们自己未来会成长到什么样子，那是他们自己的事情。
　　今天是公元2117年，我们来到曾云风专属博物馆，今天我们将要了解是19世纪末历史上的传奇人物-——曾云风
　　解密档案中，他曾是是八国联军义和团的首领，现今的各地众多博物馆里都保存着当年的义和团运动的黑虎旗帜，这些旗帜被这些老人保留，最后捐献给了博物馆。
　　他曾经是世界上最大的食品连锁集团的拥有人，现在这个集团被分拆成四个，现在这四个集团仍然是世界前十的食品集团。
　　他曾是先进的精密工业和汽车制造业的领头先锋，他维护了整个中原大地上的布匹价格100多年没有太大的变化。
　　他是武林中的一个传说，让我们走近这个人。
　　他早年在沧州做游医，之后娶到一位美丽的夫人开始在京城发展，然后游历世界各地，为这篇大陆带来新的科技力量。
　　他是现今世界上可以被证实的活的最长的人，他和他的妻子，分别名列第一和第三，第二个是他的儿子，而他们留下的饮食配方被世间无数人效仿。
　　无数科学家想要搞明白为什么他们如此长寿，今天就让我们走进这个人，了解他的生活习惯，去挖掘他不为人知的那些历史。
　　求推荐收藏打赏

【乱世食为天-神医喜来乐】-分卷-结束
【乱世食为天-神医喜来乐】-分卷-结束

【物理的探讨-超能失控】-分卷-开始
【物理的探讨-超能失控】-分卷-开始

第百七章 又是新开始
　　曾云风总是死着，也总是活着，很多事情又开始重复，当这种事情重复的时候，新奇感就没了。
　　曾云风又陷入了不知道多长时间的漫长等待，当一个新的圆球要靠近曾云风自己时，曾云风一阵的眩晕，等曾云风睁开眼睛，便知道这又是一个新的世界。
　　曾云风有时在思考，自己到底是处于怎样一种生存模式？究竟是生是死还是被困在一个类似于无限循环的一个莫比乌斯环里面。
　　曾云风要不停的重复记忆中的那些世界。
　　曾云风想了想将这个念头从头脑中扔了出去，自己每到一个世界的目的，就是好好的活着，体验这个世界，体验生存的意义，然后探索未知的东西，发现世界的神奇之处。
　　曾云风看了看这幅身体，也看了一看这衣服身体，曾云风照了照旁边的镜子，这个身体是一个年轻的白人小伙。
　　看来这次曾云风自己是一个有身份的身体。
　　但是曾云风自己却没有先前的记忆，也许这个身体会有自己的父母，但是事实证明曾云风想多了。
　　这简直就是曾云风的一种奢望，曾云风自己跟自己的父母分开也不知道多久时间了，现在曾云风自己只能依稀的记得父母的轮廓，也不知道之后何时才能见到他们。
　　这是一个十分具有外国风格的房间，但又好像并不是，曾云风仔细地查看了一番和外面的人打了一声招呼之后，开始匆匆了解这周边的一些环境。
　　这个身体是一个高中生，在一个高中念书，这个身体是一个孤儿，父母早年车祸死亡，只留下曾云风自己在这个房子里，在这个世界转眼就过了一年。
　　现在曾云风他已经18岁，曾云风没有被送给其他人抚养，曾云风自己一向很自强，曾云风在这个男孩的日记里能看到很多的习惯，这个男孩喜欢写日记，喜欢写下自己所了解的事情，他显得很孤僻而不合群。
　　他是这些高中生的眼中的书呆子，念着一个米国的学校，这里也是一个米国的地区。
　　曾云风从今天开始决定让这个小男孩儿改变他的生活习惯，去接触很多没有接触过的生活，包括这个小男孩儿也没有接触过的生活。
　　曾云风骑着自行车像一阵风一样掠过满是枫树叶的街道，卷起一片涟漪。
　　“早上好，马克教授！”曾云风说道
　　“早上好，马丁。”马克教授说道。
　　曾云风每天照常的上课下课，然后参加各种社团聚会，曾云风减掉自己的长长的头发，因为这些头发都快要遮住了眼睛了。
　　曾云风重新改变了自己的打扮，对于曾云风这个活了很长久的老年人来说，时尚这个概念虽然有，可能也不是太和群，可是这个发型看着顺眼，时尚这个概念在曾云风的眼里也是有不同的理解。
　　要不是每一次重生，原来的记忆又会像是浮萍一样重新将水面掩盖起来，估计现在的曾云风的脑子都要炸了，曾云风每个世界都会活出年轻的感觉。
　　曾云风背上自己的书包前往学校念书，这个周末曾云风还要出去打工，虽然曾云风这个父母给曾云风留下了一些遗产，但是光吃老本儿可不行。
　　所以曾云风要给自己找点事情做，找点钱。
　　现在最重要的事情是这个周末要参加一个舞会，参加一个派对，曾云风自己还是要好好收拾一番，曾云风没有什么值得炫耀的，曾云风自己最好的交通工具也只是一辆摩托车。
　　不过只是想起来很酷，要想死得快，就骑着一脚踹。
　　曾云风骑上这个摩托车，曾云风自己对学校很多人还不认识，曾云风花了一周的时间，了解了这里的所有人。
　　整个高中学习过程都是很平淡的，没有什么好解释的。
　　曾云风在周末找了一份兼职工作，那就是同声实时翻译，这项工作曾云风非常的擅长，因为曾云风懂得语言实在太多了，这份工作也是给曾云风带来丰厚的收入，也认识到很多这里的人。
　　这片大陆上的人看似显得非常的自由富有，但是很多底层的人也是穷人照样没饭吃。
　　每天都为着手里的钞票发愁，他们没有存储的习惯，但她们又喜欢挥霍，他们喜欢喝酒，喜欢狂欢，喜欢打啵儿。
　　曾云风结束一切来到这场party之上，曾云风认识了很多妹子，这里的妹子开放的不行，经常聊个三两句话，只要她对你感兴趣，就有可能拉着你去聊一些不可描述的话题，甚至直接开始不可描述的故事。
　　只要她们看上你，什么都是可以的。
　　曾云风一边享受这里不同的生活节奏和不同的生活习惯，一边又排斥着这里，排斥曾云风自己无法接受的生活风格。
　　这个party里面男女随着众多灯光摇晃，这些人疯狂的在里面扭来扭去，疯狂的在里面摇动自己的身体，不知道是不是这里的人压力太大，他们总要办一些舞会或派对来释放。
　　或者是因为这里太自由了，一个高中生都可以参加选举，你听得也没错，是参加选举作为候选人，而不是参加选举投票，这是一个黑人，最近曾云风接触的一个朋友。
　　这个人他很有想法，他认为自己可以很快的记住很多的面孔，所以他决定去参加竞选。
　　“嘿，马丁，我去参加竞选，你会投票给我吗？”这位黑人男孩问道。
　　“可能吧，这取决于你的演讲！”曾云风喝了一口果汁说道。
　　“别这样伙计，你可是我拉的第一票。”这位黑人男孩说道。
　　这个想法真的很大胆，曾云风也没有想过这种事情，在这次party之后，曾云风很快就跟这个黑人史蒂夫玩在一块。
　　史蒂夫是一个非常开朗和开放的人，在这次party上史蒂夫和这些人发现了一个洞，一个在野外的洞，这个洞里面有一些奇怪的声音，很多人在这里看了看之后，觉得没趣儿都走了。
　　就剩下史蒂夫，安得烈和马特三个人留了下来，还加上曾云风，曾云风这个身体的名字很通俗，就叫做马丁。
　　米国人总是很有探险精神，或者说是不怕死又或不知死活。
　　“这里面可能有一些什么巨大生物，可能是他们的巢穴！贸然下去可能会有很大的风险”曾云风提醒说道。
　　“好吧，得了，如果你不敢下去，你在洞口把风吧！”史蒂夫歪歪头说道。
　　马特很快就跳进洞穴里去看一看里面到底有什么，史蒂夫接着跳下去，而旁边的安德列有些害怕，但是也跟着下了。
　　曾云风自然也不会惧怕什么，就跟他们走到了这里，进入到这个洞穴之后。
　　曾云风原本以为这只是一个地下自然形成的矿洞，里面除了一些乱七八糟的地下生物估计也不会有别的东西。
　　这次地下探险本来就显得很幼稚和愚蠢。
　　但是很快一样东西出乎了曾云风的预料，那是一个巨大发光的不明物体，发出阵阵超出人类频率之外的次声波和超声波，曾云风能够听到一些这些声音，一些频率甚至能够影响到曾云风的大脑，让曾云风眼前一片眩晕。
　　而曾云风回头看了看这三个年轻人，三个年轻人已经口鼻流血，倒在了地上。
　　而曾云风却只是一瞬间的眩晕，曾云风不知道这个东西是什么，但是似乎是发出一种波可以影响人体。
　　曾云风最先感到的是头部大脑的部位受到了这种波的影响，曾云风仿佛感到一种莫名的感觉，仿佛是灵魂深处有一种东西被这种东西影响，但不知道是什么。
　　曾云风在这里坚持了大概一个小时终于恢复正常。
　　曾云风的好奇心渐渐被这个东西勾起来了，曾云风伸手摸了摸这个发光的物体，这个物体在频繁的震动，释放一波又一波向外的能量，和水波有些相似，但更多的是不同。
　　这种波曾云风自己从来没有见过，也没有听过，在一些历史和学术杂志上也没有介绍过。
　　曾云风不知道这个东西是什么，但是曾云风想一探究竟，曾云风尝试着用内力去接触这个物体。
　　很快这个物体产生了颤抖，发出了与之前更强大的波。
　　曾云风发现，这个东西似乎有些神奇，它好像是一个生命体，但又好像不是，更像是一个智能的机器。
　　但是曾云风不知道它的作用是什么，曾云风仿佛想起了些什么，在遇到这几个孩子以及这个物体的时候，大脑中那些原来记忆中的影像开始浮现出来，超能失控。
　　这个物体确实能够影响人类的脑波，让人类的脑电波发生根本的改变发生一些变异，但曾云风感到的是，它不仅仅是对脑电波发生了改变，曾云风有了一个大胆的猜测，这种物体能够影响人的灵魂，或者说影响人的精神力。
　　曾云风刚开始学习武功的时候黄老师就说过，他的师娘黄药师的妻子冯蘅也说过，武功也有一种方法叫修炼神思。
　　武功是精气神三者功夫的一体，而曾云风的记忆宫殿的方法，仿佛能与这波动产生共鸣。
　　于是曾云风也不管这三位后面昏倒过去的三个人，因为曾云风看了一下他们这三个人并没有大碍，只是头脑受到这一波冲击晕了过去。
　　曾云风在这里盘坐了下来，用手按在这个物体上面，静静的在这里感受着这个波动和脑中的波动联合在一起。
　　曾云风从黄药师妻子冯蘅那里学到的过目不忘的功夫，其中有一段就提到了关于怎样修炼神思，但是曾云风自己一直摸不着头绪。
　　至于自己师娘所说的神而明之这种方式，曾云风自己一直没有办法想出来究竟是什么，即使接触了很多高僧，他们也只是讲了一种很模糊的概念，叫做观想，但是他们练的也很差劲。
　　随着这种波的感受，曾云风发现自己在脑海中可以找到一片虚无之地，这个地方没有办法描述，仿佛自己在那个空间感受的一样，四周什么也没有，一片空虚没有边际。
　　但是这股波像是水滴滴在这一片寂静的湖水之中，掀起一片一片的涟漪和波纹，看来这种波的频率是可以影响这个世界里面的平静，也打破了这个世界的平静。
　　随着曾云风逐渐的调整这个波的频率，这个世界里面的平静湖面也发生着不同的改变，曾云风不断地在尝试这种事情。
　　但就在此时，后面的这些小伙子们已经醒了过来，曾云风不知道过了多久，仿佛只是一瞬，曾云风抬手看了看手上的手表，发现已经过去了六个多小时，洞中只一日，世上一千年，这些话，看来并不是虚言。
　　求推荐收藏打赏

第百八章 念力的研究
　　这几个小伙儿站起来，慌慌张张的从这里逃了出去。
　　曾云风跟着离开这里，但是曾云风离开之后，回家拿了一些吃的和喝的又来到这里。
　　曾云风一定要搞清楚这东西到底是用来干什么的。
　　为什么可以和自己原先学过的这些东西相契合，而且又会发生什么样的作用，虽然曾云风自己知道这个东西后面会使大脑产生一种念动力。
　　但是为什么会产生这个念动力，它是从哪里来的，为什么受到影响的几人因为念动力会发生相应的损伤，而发动念动力的时候，如果超过了一定的界限，为什么人体会流鼻血？
　　这些都是曾云风想搞清楚的事情，在与昨天一样曾云风默默地将双手靠着这个发光物体上，又重新进入了那片虚无的世界里，这虚无的世界里，一片平静。
　　接着在曾云风这片世界时形成一层一层的波澜，只有达到一定频率这个世界才会发生变化，看来，这个虚无世界还有很多东西需要曾云风自己探索。
　　而先天这种层次跟这个世界会不会有什么关联？
　　于是曾云风收回手掌，气运丹田，五元朝天，开始打坐，修炼起内功了。
　　虽然曾云风自己内功现在成长得还不错，但是还远远不能达到先天境界。
　　当曾云风自己运行内功时，也继续冥想这个虚无的世界，很快这块虚无的世界又开始出现，这片湖泊的下方穿梭着一道又一道带着光芒的气息，这些带着光芒的气息，似乎就是曾云风自己身体内的这些内力的流动。
　　这些内力的流动不管怎么周天运转，都到不了这个湖面的上方，当曾云风自己催动脑中的想法，新生的波浪带起一片又一片的涟漪之时，下方的这些内力的流动还是不能够冲破这些湖面的封锁。
　　曾云风有了一个猜测，湖面也许就是内力蜕变的一个瓶颈，是一个界限。
　　只要曾云风闯过了这个界限，其内力就会发生翻天覆地的变化，而在这湖面上空一片虚无，也不知道代表着什么。
　　这块发光的物体不知道是些什么东西。
　　曾云风再次将手放在这块物体上，让脑内的波动和它形成同样的共鸣。
　　曾云风试着运转的一些吸收天地元气的方法来试一试能够能不能吸收这其中的波动。
　　果然这些波动是一些能量，曾云风很快发现，通过吸收天地元气的方法，自己可以吸收这些发光物体的能量。
　　而这些能量渐渐的进入曾云风的这个虚无的世界，在湖面形成一道又一道，一片又一片的雾气。
　　这些雾气绚烂而夺目，在进行了大概四个小时之后，这个发光的物体终于不再发出波动。
　　曾云风终于确定这个发光的物体是一个锻炼人体某种能力，或者说锻炼生命体某种能力的一个仪器或者说是设备，而这种仪器和设备是有一定的能量限度。
　　它并不会一直发出这种波动，在到一定的程度之后，超出了它的界限，它就会自动地进入休眠时间，不再向外发出波动。
　　它是默默地收集周围类似的波动和能量，重新积蓄能量。
　　在曾云风看起来他就像艺术家造了一个行为艺术品，和一个石头的行为艺术品看起来没有什么不同，曾云风收拾包裹离开了这里，将这个入口的地方用内功震塌。
　　带着这些能量曾云风回到家里，继续开始了解这些能量的波动，曾云风发现这些能量是可以源源不断的再生的，但是需要吸收外界的能量转化成这种能量。
　　这个能量的吸收程度取决于这片湖泊的大小，在曾云风的一番研究下也有了发现，就是不停地使用这些雾气一样的力量，让雾气规模的边界越来越大。
　　这片湖泊也就会越来越容易产生这些能量，看来那个很奇怪的发光物体更像是一种开启一种修炼模式的设备，将生命体内一种能量开发和吸收的界限打开的装备。
　　曾云风自己回到学校的时候发现马特，史蒂夫以及安德烈他们三个人开开始在使用这些能力，在不同的地方做一些恶作剧。
　　曾云风也开始锻炼这些能力，曾云风猜测这些能力应该遵循现在的客观规律，所以很多事情还是要通过物理学的一些理论才可以进行扩展，甚至是便于应用。
　　如果单单的使用这种力量，会显得十分的弱小。
　　果然不出曾云风的所料，如果单单只是使用这种能量，虽然曾云风吸收的能量很多，但是运用起来很没有效率。
　　而且控制也不是很精准，所以物理学的很多应用此时就派上了用场。
　　曾云风学习这些东西，学习的很快，曾云风首先从个体小的物体开始移动锻炼，然后破坏物体的内部结构，接着使物体开始运动。
　　你能够体验勺子在你的指尖旋转飞舞吗，这种感觉很是奇妙。
　　这些都是曾云风最开始先练习的东西，曾云风影响现实中可以影响的固体，接着是控制物体的移动和停止。
　　可是曾云风也发现，每一天，这些能量都是有限度的，他会在你休息或者修炼的时候恢复。
　　但每一次重新恢复之后，这些能量的范围就会扩大，雾气规模也在扩大。
　　也就是说，这是一个几乎可以无限增大的雾气规模，但是取决于湖面下的水到底有多少，曾云风猜测这湖面下的水就是身体能够支撑的极限，因为一旦超过这个界限，人的身体就会出现反应，比如流鼻血和眩晕。
　　这就是身体没有办法承受这种振动或波动的最明显的反应。
　　湖面和湖面上的雾以及无尽的虚空这三个组成了一体，湖面上的雾气表示精神世界的能量，湖面下的湖水代表身体的能量和身体产生的内力及其他的能量总和。
　　湖面是这两者的界限，而周边的众多无边无际的虚空表示未知的领域。
　　曾云风很快也发现史蒂夫，安得烈和马特这三个家伙进行了一些开发。
　　曾云风不敢加入到他们中间，因为他们太无知无畏了。
　　曾云风发现他们最近兴奋异常，但是曾云风决定不加入他们，这些孩子脑子里想的是些什么？
　　曾云风很能理解现在他们只是想做些恶作剧，但是如果让他们走上歧途，这是一件很可怕的事情，注定会引来政府的关注。
　　曾云风从来没有在报道上，或者民间传说中听说过关于这个世界超能力的故事。
　　曾云风可不想被这些国家势力发现，然后被绑在手术台上变成小白鼠被他们切片。
　　此后的曾云风一边上学一边打临时工，一边就在学校附近的湖边思考湖面雾气和湖水的关系，顺便用一用这些湖面上的雾气。
　　曾云风发现了这些雾气恢复的规律，他每次使用完之后，大概需要三天的时间才能完全恢复，而自己的内心越是宁静，恢复的也就越快。
　　而同样的是另一个极端，是自己的内心越是澎湃愤怒以及发生极端情绪的时候，整个湖水汹涌，雾气的恢复也可以很快，但是会造成身体的损伤，比如流鼻血等后果。
　　曾云风保持心态宁静从外界吸取能量。
　　而保持极端情绪是从外界和身体同时吸取能量。
　　不过这种通过身体为媒介来吸取能量的方式，会让身体受到损害，经常会出现流鼻血这种状况。
　　曾云风顺便观察这三个小伙儿，他们经常发泄，他们最近这段时间段十分的亢奋，跑到超市去逗逗小女孩儿，去骚扰这些买商品的客人，他们这些年轻人也是无聊到极点了。
　　曾云风最近显得有些空虚，因为很长时间没有陪伴之后，发现没有伴侣是一件很痛苦的事情。
　　曾云风果断地找了一个外国的妹子作为女朋友，就是那种不太让别人喜欢，被这些米国人认为没有什么情趣的人。
　　但是曾云风自己觉得她符合自己的观念。
　　这种从小到大有着精神洁癖的人是曾云风比较喜欢的，不是那种滥交的人。
　　曾云风很快就和这个妹子成为了好朋友，进而关系进阶为男女朋友关系。
　　这个妹子叫艾瑟琳是一个很腼腆的姑娘，她周边的很多人都有些排斥她，因为觉得她太保守了，但是曾云风一点都不这么觉得，越是在外表显得有些保守的人，内心越是火热。
　　果不其然，曾云风和她很快进入男女关系之后，在熟悉的男朋友面前。
　　艾瑟琳让曾云风知道她是一个怎样的姑娘，曾云风都有点受不了这些外国人，可能是这种感觉太好了，他们都没有办法戒掉，加上又正值青春，这种美好的感觉，每天恨不得像吃饭一样频繁。
　　虽然曾云风一点都不怕，但是曾云风知道这种事情是有损身体的，不管是对男人还是对女人。
　　曾云风平常的时候带她吃一些很养生的食物，但是也经不住这么消耗。
　　这个叫做艾瑟琳的女孩儿对他的男朋友很满意，因为这位男朋友不仅很会挣钱，而且也很体贴，而且很能打。
　　不要看曾云风平常的时候看起来并不是很壮，但是打起人来可是很厉害，对于曾云风来说，在不动用武功的情况下，这种格斗技巧曾云风自己一个人可以单刷十几个。
　　这些这些米国人反应动作慢，击打技巧差，自己一个武学宗师打他们就像是虐菜。
　　曾云风在学校里已经揍了不止一个人了，因为这些米国人总是一副很叼的样子，总是要找一些看起来不是很合群的人来欺负，彰显自己的威势，引起众人的注意。
　　但是更相反的是，曾云风最喜欢打这样的人，给他一些教训。
　　“嘿，小马丁，最近和艾瑟琳怎么样！你需不需要支援！”赛格说道，这个男孩是一个很臭屁的高大白人男孩，他追过艾瑟琳，只是想要尝尝鲜，但是没有成功，最近总是来撩拨曾云风。
　　曾云风虽然很讨厌赛格这种说法，可是先礼后兵还是要的，曾云风很轻松说道：“我想你不会自找麻烦，我现在给你个机会让你离开这儿，暴力只会给我们都带来不便。”。
　　但是白人男孩一点也不在乎，反复前后跳，准备开战，曾云风这个时候也不会退缩，一秒钟，曾云风一拳打在他的眼眶上，只听嘭的一巨响，赛格重重的撞在铁皮储物柜上，然后蜷缩的溜到地上，赛格几乎不能发出声音，他疼的满地滚。
　　看看周围这些奇怪和惧怕的同学目光，曾云风把他从地上拽起来，然后曾云风对着赛格说了一句：“今天你从这件事情学到了什么。”。
　　这个白人男孩显得畏畏缩缩的，不敢看曾云风。
　　周边同学用诧异的目光看着曾云风。
　　曾云风到这个学校不是来打架的，这些菜鸡根本不配曾云风出手，但是有时候立下威势又挺好，省的有人不长眼找上门来。
　　而在一旁的艾瑟琳看着曾云风那个都快来了，很快就抓着曾云风来到了一个楼梯间狠狠亲了了一下，曾云风就搞不懂这些外国的女孩儿怎么这么激情，动不动就来。
　　曾云风嘴上说不要，身体很诚实。
　　求推荐收藏打赏

第百九章 超能力开发
　　曾云风做翻译已经有一段时间了，最近曾云风花了钱买了一辆车，在米国买车是一件很便宜的事情，只要你有驾照，曾云风买了一张二手车，一辆二手的肌肉车。
　　“艾瑟琳，你需要一辆车吗？”曾云风问道，结果当然是肯定的。
　　曾云风现在其实没什么钱，好在艾瑟琳也不挑，买了一辆甲壳虫。
　　“马丁，我爱死你了！”艾瑟琳说道，这个女朋友有时候也很粘人。
　　肌肉车在目前这个高中的这个时间段还是很好用的，因为这里的靠近乡村，所以买太好的跑车，有的地方根本跑不起来，底盘太低造成了很多地方没办法去。
　　而且周边还有很多的森林沼泽以及山地，买这样一辆肌肉车是最好不过的选择，即使它有些耗油，但对于曾云风来说最好不过，花了大概一万多美元。
　　曾云风的这种念动力成长的很快，很快曾云风就能用念动力捏碎一块石头。
　　单单的使用念动力，曾云风发现这种念动力形成的这种力量，好像就是一个无形的手，或者是有形的，但是看不见的手，能让曾云风自己做很多的事情，而且他又像水一样。
　　但是念动力又像比水分子要小得多，它能进入到物体之中，改变物体的结构，但是并不能改变原子的结构，所以他可以轻易扭曲钢铁和其他物质，可并不能让钢铁变成其他类型的原子，或者让这类原子产生衰变。
　　看来在微观世界目前的这种念动力还做不到这种这种细致的操作，想要达到这种地步可能还要很长一段时间。
　　也许要到曾云风自己能够看到这些微观世界的东西才能够进行微观的操作。
　　曾云风观察了三个男孩儿所有的行动，他们的想法跟曾云风不同，曾云风觉得念动力应该是精致于细致的操作，而不是为了破坏。
　　曾云风不停地用念动力这种东西拆卸几个物品，然后让各个物品重新恢复原样，然后改变它的状态，甚至是改变他的物理状态。
　　简单的来说，曾云风可以让一个物品可以从液态变为固态，从固态变为气态，能够影响他的重要因素就是扰动这些分子。
　　让它剧烈运动起来产生温度的改变，很快这个物体就会发生从固态到液态到气态的变化。
　　目前曾云风可以达到的就是让温度的最高情况是上升到1000多度，最低到零下60度。
　　更进一步就没有办法达到了，而让物体降温的方式也很简单，就是让周边的分子扰动吸收这个物体的热能量，使这个物体迅速降温，但是这种效率比较低，所以降低的温度要比提升温度难很多。
　　怎么让物质停止运动是一个很麻烦的问题？但是这种停止分子运动的消耗的能量要比扰动分子原子运动消耗的能量要多得多，这应该跟物体的熵值有关，使物体变得混乱容易，但是让物体变得有序更困难。
　　曾云风很快就会发现自己轻易的就可以让物体融化，也轻易的可以使水结冰，但是范围还不是那么广。
　　另一面三个小家伙已经开始研究怎么飞上天。
　　曾云风看了看监控有些好笑说了一句“天啊！”。
　　“马丁，你在说什么，快来帮我拉上这条晚礼服的拉链，我要试试这条裙子，这关系到毕业舞会。”艾瑟琳说道。
　　“好的，就来！”曾云风放下手中的平板说道，曾云风已经和艾瑟琳住在一起，关系发展的飞快。
　　对于人类来说，能够在空中飞行是一个十分奇妙的事情，但是曾云风知道这是一件非常危险的事情，如果一旦把握不好或飞的过高，很有可能从天上掉下来摔死。
　　念动力能扰动或干扰周边的分子，或者干扰分子的运动，但不可能让身体变得更加坚硬，在高速的状况下，当反应的速度跟不上运动的速度就会发生悲剧。
　　现在他们三人锻炼的还比较慢，所以即使反应速度跟上了，但是身体的运动速度跟不上也没有用。
　　而从高空坠下的时候念动力需要对抗的是引力，这种力量不是一个人的念动力，可以轻易抵抗的，当人体的体重越大，这种引力产生的作用也就越强，同样念动力受到的压力也就越大。
　　这也是米国人是非常具有探索和冒险精神，或者说他们胆子非常大。
　　现在曾云风还没有开始开始测试飞行的这种概念，但是他们已经开始了。
　　他们的测试很简单，就是在天上飞，使身体开始悬浮于空中，然后通过改变不同方向的气流来使自己飞起来，他们这种飞行看起来就像有几根线拴在他们肢体的不同部位。
　　也通过他们的启发，曾云风想到了飞得更好的一种方法，那就是空气动力学的运用，单单靠这种频繁调整状况的情况来学习飞行是很麻烦的一件事情，而且速度也不够快。
　　曾云风通过空气动力学的运用，像火箭一样将四肢脚部以及身体各个部位形成气流，将升力和推动力集合到同样的方向，做成像矢量发动机一样的喷射方式。
　　很快曾云风就将飞行变得非常的简单，曾云风不断地在探索这些能量运用的极限，曾云风发现像这种急速飞行，曾云风最快可以接近一马赫，但是不能超过音速。
　　一旦但超过音速，突破音障就会让曾云风自己的身体消耗和体温迅速降低，甚至身体有结冰的先兆，但实际理论是可以超过音速的，按照目前曾云风所锻炼的情况，他估计他的身体强度应该可以最高承受可以到三马赫的速度。
　　但是需要保证身体温度不能迅速下降，这是一件很麻烦的事情，而且要提高身体的强度，因为在强烈的空气压力下，虽然身体不会像飞机那样解体，但是骨骼也承受不住，如果经常这样飞，会造成内脏出血。
　　而且在空中高速转弯也会让身体承受高额的负荷，也会让身体受到重创。
　　所以空中飞行如果没有经过一定的研究，确实是很危险，而且天空之中还有雷电等不确定的天空因素，甚至小鸟这种东西都会造成严重伤害。
　　在超过一马赫或者更快飞行的时候，如果撞到这些鸟，是一件超级危险的事情，因为这些鸟儿会瞬间将你撕开。
　　即使你身体遍布念动力，也会受到重伤，这是在曾云风根据一些空气动力以及飞机飞行的一些情况分析得到的。
　　曾云风现在最想搞清楚的，就是这些念动力，究竟能不能够影响四大力，强弱相互作用力和引力以及电磁相互作用力。
　　还有能否其他人的脑电波，这种能力确实是一种超能力，曾云风对于以后的研究充满了期待。
　　曾云风最终决定考虑去大学研读物理学。
　　马特和安得烈以及史蒂夫三个人，现在这个时候正在天空进行飞行的实验，这被曾云风监视看在眼里。
　　做事不周密，如果有超自然能力研究所，他们现在搞不好已经被抓起来，要么变成苦力，要么变成小白鼠，反正都会失去自由。
　　他们三人不出所料发生意外他们被飞机蹭到，摔在在地上，曾云风早就知道这种情况会发生，所以不敢轻易飞到高空中。
　　“哎，真是年轻啊！”曾云风感叹的说道。
　　“马丁，我感觉你最近有点不太对劲！”艾瑟琳疑惑的问道。
　　曾云风将平板藏在身后说了句：“没什么，发现了一些爱恶作剧的孩子罢了。”
　　他们三人当前这种飞行模式，完全是靠自己的感觉来调节身边的气流，飞行是十分容易被干扰的，即使这次飞机没有重重地撞到他们，但是飞机所带起的气流同样让他们飞行紊乱。
　　要不是因为他们的念动力保护他们的身体，同时念动力的反哺也让身体素质有了一定的提高，他们这次从天上掉下来即使不死掉也得重伤。
　　这也许就是外国人的特点之一吧，每天都在作死或者在作死的路上。
　　这是为什么他们探索科学的程度要远比其他国家要快，因为很多事情都是在意外中发生的，只有不停的向前探索，才能发现这些令人意外的事情。
　　如果一直稳扎稳打，研究时间就会无限的延长。
　　曾云风也决定加快研究的速度，首先开始能够影响到的力量，那就是通过外界的装置影响电磁力。
　　曾云风很快就制造了一个装置戴在手上，可以影响周围的磁场，也可以影响或产生电流。
　　曾云风配合这种高强度的磁场和曾云风能轻易地撕毁一辆轿车。
　　自从有了这种念动力，曾云风开始探索和改变物体形态以来制造一个简单的金属器具，制造简单的金属铜丝变得很容易，制造这个装置也不过花曾云风一天的时间，而这个装置所能达到的电压高达一千万伏特。
　　这是曾云风测试所得，但是做曾云风知道这个仪器现在不能用。
　　因为用这种东西对人体有重大伤害的，而且这种装置如果和曾云风靠的太近，很可能这个电流直接就会传到到人体身上，到时候瞬间就可以让曾云风自己嗝屁。
　　但是这种装置可以改变成一种炸弹，念动力配合制造的材料超过了当前科技根本碰不到的制造精度和强度，理论上这种炸弹瞬间可以摧毁方原接近十几米以内的几乎所有东西。
　　想做就做，曾云风很快做出了这种电磁炸弹。
　　曾云风拿着一辆废弃汽车做检验，当曾云风触发电磁炸弹时，废弃车被瞬间融化成了一堆铁水，并在原地烧了个大坑，这个威力真是超乎了曾云风的预料。
　　电磁炸弹形成的电力风暴将十米以内几乎所有的东西高温融化掉，真是穷人靠变异，变异之后玩科技，无解啊。
　　在运用念动力这段时间的，曾云风念动力的蜕变可以说是非常快的。
　　这些湖泊上面的雾气规模现在已经增加了近四倍，曾云风现在可以轻易地让钢铁融化，曾云风现在所能做到的分子扰动可以达到接近3000多度的高温。
　　可以让物体降低的温度可以达到零下150多度，受限熵增的影响，降低物体温度让物体有序，总是比提高物体温度要难得多，当然，现在温度方面已经几乎达到了是曾云风的极限。
　　念动力是一种很奇怪的东西，它介于实际能量和虚幻之间，让曾云风没办法界定它到底是什么，它更像是思维，它不可以被能量仪器捕捉。
　　但是它可以干扰能量，而且又能发挥能量能对现实世界的影响，甚至可以模仿相应的力的作用，曾云风对这个念动力产生了很多的好奇和设想。
　　求推荐收藏打赏

第百十章 物理学研究
　　曾云风也发现这种念力如果产生震荡波动的话，也可以影响到类似于各种射线甚至是波。
　　例如这种念力波动可以影响到电视广播信号的接收，影响到电磁炉里面的温度，甚至可以屏蔽声音。
　　看来这种念动力还有很大的开发空间，只不过局限于一个人到底储藏了多少的知识，曾云风最近的生活变得十分的有趣，曾云风开始尝试将内力的运用和这些念动力结合起来。
　　其中最让曾云风惊喜的就是碧海潮生曲，碧海潮生曲的声波和念动力结合在一起时，这种威力简直是团战之中的屠杀利器，曾云风只在湖边吹了一阵碧海潮生曲，就让整个湖面很多鱼都死了。
　　曾云风将其中一些鱼带回家煮了鱼汤。
　　“艾瑟琳，快来尝尝我煮的鱼汤。”曾云风朝着房间的方向喊道。
　　“嗯......!，真是美味，你跟谁学的，你原先好像也不会做饭啊！”艾瑟琳疑惑的问道。
　　“我会的东西多着呢，你还要慢慢的去了解！”曾云风说着刮了一下艾瑟琳的鼻子。
　　曾云风记忆中，火影忍者这个动漫的很多事情，用念动力也可以做得到。
　　比如站在湖面上，这个比较难做到，因为想要湖面的表面张力和浮力达到支撑人体重量的程度是很难做到的，但是结合的念动力这件事情就很容易做到了。
　　原先的内功只能让人在湖面上短暂的停留，然后就必须位移到下一个地方，通过速度在湖面快速的行走。
　　可是通过念动力改变湖面的表面张力以及浮力，让站在湖面上变得十分容易，这个和飞翔是完全两个概念。
　　念动力的开发有很多，但是曾云风想到的还有一种那就是人体的护盾，也就是所谓的能量盾，能够避免一些没有必要的伤害，这样一个人在日常之中每天都能进行锻炼。
　　即使曾云风自己不去移动或干扰其他分子运动，也可以让曾云风自己每天都得到锻炼，在人体的每一个部位形成一层薄膜一般的念动力的能量护盾。
　　将整个人体从外界隔离开，除了呼吸和摄入食物等正常的人体生理功能外，这个护盾会起到很大作用。
　　这种薄膜一般的念动力能量护盾有一种好处，就是让身体的代谢消耗的能量下降，让身体向外散热的幅度下降，曾云风用内功控制了一部分身体代谢能量，让身体代谢能量下降用，使用念动力的能量盾保持在身体皮肤的外面，使身体的热量不流失，减低身体的消耗。
　　“艾瑟琳，今天我带你去玩枪吧！”曾云风说道。
　　“真的吗？”艾瑟领问道。
　　“当然，收拾一下我们赶紧出发！”曾云风说道
　　曾云风其实是想要测试一下枪械和炸弹，检测念动力护盾防御功能，结果是最高的可以挡住突击步枪大规模射击，三分钟以内，人一点事情也没有。
　　剩下的爆破型大面积杀伤以及超初速度的大口径狙击步枪对于念动力的护盾攻击情况，以及护盾能够防御多强的攻击，以及能量攻击等等剩下的方面还有很多，曾云风受限于财力和材料影响没有办法去一一的验证。
　　曾云风有太多的疑问需要去研究了。
　　曾云风这个叫做艾瑟琳女朋友，一天到晚缠着曾云风，让曾云风疼的不行，不过曾云风也乐此不疲。
　　很快曾云风就发现了一些让男人很惊喜的用法，在于念动力微量操作的方面，曾云风是越来越痴迷，对一个新的东西，曾云风的研究会越来越深入，也越来越奇怪。
　　曾云风开始把艾瑟琳当做实验体，而艾瑟琳也很乐意，虽然艾瑟琳这个家伙根本就不知道曾云风在干什么，但是很有趣。
　　而此时的三个小伙伴又出了意外，其中一个黑人已经被雷电劈死了，曾云风去参加了他的葬礼。
　　“真可惜，史蒂夫是一个好小伙，我还投了他一票。”艾瑟琳说道。
　　“这就是命，人们总要为意外买单！”曾云风无奈的说。
　　而安得烈也因为抢劫超市在和超市的营业员枪战的时候打中了一个加油站储油柜，加油站的爆炸让安得烈瞬间重伤躺在医院中。
　　念动力也不是万能的，就如武功一般。
　　虽然每一次他们使用过度的这种能量，都让曾云风感觉得到。
　　曾云风却从来没有受过伤或者流过鼻血，因为曾云风的身体强度要比他们要强的多得多。
　　曾云风经常用内功锻炼身体，所能承受的容量要高得多，而上层湖面雾气一旦形成，就很难再降下来，这是一个很奇妙的事情，雾气能量只会向上长，但是不会缩减。
　　曾云风很快成功申请了一所大学就是米国的加州理工学院。
　　在这所大学里曾云风选择攻读物理学。
　　曾云风运用念动力这种方式来研究实验物理以及微观物理，其中少了很多的阻碍。
　　曾云风很快就发表论文，阐述了他的研究成果，而此时的安得烈和马特却反目成仇。
　　安得烈现在的观念已经完全的发生了转变，也许是因为他家庭的原因，让安得烈极度的自卑，而现在朋友的离去，让安得烈整个人都变的没法儿理解和沟通。
　　“我的天啦，安得烈疯了！”艾瑟琳站在楼下惊慌地说道，曾云风刚刚和艾瑟琳买买买回来，才刚刚走出购物楼，就遇到了安得烈杀老爸的一幕。
　　“是的，他疯了，他已经认不清自己是谁了。”曾云风凝重的说道。
　　安得烈将自己的父亲从楼顶上扔下来，要不是马特上去营救，他的父亲可能当场就摔死掉了。
　　安得烈现在认为自己是所有人类中间最厉害的，是人类顶级的掠食者。
　　其他人不在自己考虑在内，自己也不需要在乎他们的感受，如果曾云风真的了解到他的想法，只能说他太幼稚。
　　当你认同弱肉强食这个概念，就要明白有可能自己会成为食物，现在的人类还没有走出太阳系，只是在太阳系内窝里横罢了。
　　中原的历史就是告诉中原人，好战必亡，忘战必危，中原的历史就是一个不停的扩张的历史，在这个进程中不停灭亡融合其他文明，也吃过无数的教训和毒打。
　　现在这些米国人只不过经过历史毒打不够罢了，如果等他们真正尝过亡国灭种的威胁，才能明白文明和和平的来之不易，才能体会如履薄冰是什么意思。
　　曾云风更看到的是一个稳定家庭对一个孩子成长的重要性，曾云风并不是不知道安得烈的家庭状况，但是曾云风没有选择去帮他，因为没有必要，曾云风很有些继承黄药师的邪性，看得惯的就帮，看不惯的随他去，为什么一定要完全介入剧情。
　　“走，我们走近一点，看看！”曾云风说道。
　　“不要吧，太危险了！”艾瑟琳抓着曾云风的袖子说道。
　　曾云风看到安得烈和马特在这个尖塔楼的上面发生剧烈的冲突，现场一片混乱，医院大楼冒出滚滚浓烟，众多围观的警察开着直升机飞过来，这种冲突造成了无数财产和生命损失。
　　这种超能作战，如果曾云风加入进去，马上就会变成一场战争，一有力量就知道破坏，这明显是心理不成熟，有着严重的心理缺陷。
　　燃烧的大火，尖叫和人类对于未知的恐惧表现的淋漓精致。
　　曾云风却显得有些无动于衷，曾云风碰到这个事情，现在唯一想要知道的就是这个念动力到底能开发到什么样的地步。
　　曾云风要好好的活着，享受生活，发掘知识，而不是参与他们之间的斗争，或者拯救他们中间的某一个人，曾云风没那个功夫。
　　现场的警察也是紧张的不行，这个事情哪里是他们处理的了的，这个应该叫神盾局来，可是这个世界没有。
　　众多警用直升机将两人围在了空中，曾云风能够感受到围观众人包括警察的慌张的情绪。
　　是马特已经没办法相信安得烈能控制住自己。
　　安得烈开始摧毁周边所见到的一切和一切对他有威胁的事物和人，好几个大楼都在燃烧，卷起滚滚浓烟，街道交通瘫痪，大厦玻璃砖块，车辆碎片散步的整个街道都是。
　　曾云风拉着显得有些怯懦的艾瑟琳漫步在街道，踩着地上玻璃碴子，曾云风抬头看了看天空上的这两个超能者的肆无忌惮。
　　“马丁，我们走吧，这么太危险了！”艾瑟琳恳求的说道。
　　曾云风将艾瑟琳搂在怀里面说道：“别怕，有我呢！”，但是艾瑟琳仍然在瑟瑟发抖。
　　这要是在中原，导弹都要来了，不知道是什么给这两位的勇气，竟然直接在公共场合开打。
　　曾云风在研究在极端情绪下这些超能者的发挥，现在这些城市警察，对于这两个超能力者束手无策，曾云风冷漠的看热闹，这个安得烈现在浑身是血，但是他恍如未觉。
　　几乎整个城市的直升机都已经来到现场，曾云风感到一股庞大的念动力波动，这位小男孩开始掠夺性的开发自己的能力。
　　几十吨的大公交车都被他提到几十米来攻击马特，安得烈这是嫌死的不够快啊。
　　警察围了过来，很多警察已经完全懵逼了。
　　但是对于超能者，这些城市警察武器的攻击没有丝毫的作用，看着场中安得烈发狂一般的榨取最后的能力屠杀现场的警察，现场玻璃残渣横飞。
　　有些横飞的玻璃飞到曾云风的眼前瞬间偏移方向，向一旁飞射，这个高能量状态下的玻璃碎片不比子弹杀伤力来的差，中间爆炸和交火的声音，让艾瑟琳头也不敢抬，只敢埋在曾云风的怀里面颤抖。
　　曾云风心里有些心痛，但是不会去改变结局，最后安得烈被马特用雕像上的标枪定死在马路上。
　　曾云风叹息一声，怀抱着艾瑟琳隐藏在人中渐渐没去身影，一段关于超能力的三个男孩儿之间的故事结束了，但是曾云风对于超能力的研究才刚刚开始。
　　物理学的研究，尤其是量子物理，在没有可以观测的方法之前，很多都是靠想象和计算，而曾云风通过这种念动力的方式，可以感受到很多原子分子内部的情况。
　　也通过这些方法，曾云风结合具体实验验证发表了很多的论文，曾云风的目的就是尽快提高自己的科学学术地位，为了获得更多的研究资源，做更多的研究。
　　曾云风在物理学研究上面还是差的很远，物理学发展到现在，理论物理早已经超过实验物理不知道多少年，受限于实验条件，理论物理现在全靠数学作为最强大的武器，很多理论完全就是设想。
　　爱因斯坦很多理论都没有办法直接验证，更不要说黑洞，弦理论，量子力学等方面的理论的验证，简直就是天方夜谭，造一个粒子对撞机就要十几年甚至几十年。
　　等造好了粒子对撞机，物理理论提出的人都已经死了，为了验证爱因斯坦的广义相对论中引力是由质量影响空间造成的这一设想，米国就花了几十年。
　　但是现在因为曾云风的原因，很快就会开启实验物理的辉煌时代，仅仅用了三年曾云风已经是加州理工学院博士，发表论文不计其数，被誉为这个世纪实验物理的领头人，无数理论物理学家疯狂的找到曾云风想要验证他们的理论和设想。
　　“哦，天啦，你这些东西有什么用，我完全看不懂。”艾瑟琳抱着孩子说道。
　　曾云风有了孩子，是一个可爱的女儿，一想到米国的制度和自由，曾云风都不敢想女儿的日后。
　　“物理的快乐，你根本没有办法理解。”曾云风笑了笑放下手中的铅笔说道，然后接过自己的女儿，抱在怀里。
　　人们根本没有办法体会物理学家的快乐，这种探究世界的真谛，真是朝闻道夕死可矣。
　　这些物理学家的其他的一切都没有他们的理论重要，他们一生都在追求终极答案，世界目的是什么，人类目的又是什么。
　　为了解答这些令人发疯的问题，他们绞尽脑汁，燃烧整个生命，而所谓各个工业革命和所谓的技术进步只不过追寻这个答案的过程中得到的副产品。
　　可是人们却把这些副产品当成物理学家收获的最大财富，这些东西才不是，很多普通人都没办法跟这些科学家沟通，认为他们搞科学实验把脑子搞坏了。
　　实际情况却是追寻答案的快乐，让他们可以忘却一切，中原的一句话可以解释他们的状况，子非鱼焉知鱼之乐也。
　　虽然曾云风能够通过念动力研究很多原子以及电子各种粒子，甚至做一些验证，但是一个量子物理，让曾云风耗尽心血，有些理论曾云风现在就可以说他是正确的，但是想要证明给这些世人看，还需要进行实验物理设计，但是受限于器材，曾云风有苦说不出。
　　洞中无岁月，世上已千年，研究也是一样，时间过得飞快，曾云风自己老婆都已经过世了，曾云风只是给她简单的办了个葬礼。
　　此时的曾云风对于物理研究的感情更深，曾云风最后卡在了强弱作用力的面前，在量子力学与四大基本作用力以及大统一理论设想前面徘徊。
　　你能想象爱因斯坦大半个世纪以前就把这个设想提出来，曾云风现在还在门口徘徊。
　　曾云风一直想找到在电磁力以及强弱相互作用力它们之间的平衡点，除了电磁力有些突破，强弱相互作用力以及引力和念动力之间的配合曾云风还是找不到其中的关窍。
　　倒是内力和念动力之间的结合取得了极大的突破。
　　原来这些雾气不仅可以行于湖面也可以行于湖泊之下和这些内力结合在一起，让这些内力变得越来越灵巧，越来越易用。
　　这些雾气纠缠在每一丝内力的表面，让这些内力运用起来更加玄幻，甚至让内力可以产生一定的形态。
　　这种事情是曾云风远远没有想到的，而其他人也可以通过曾云风给的这些方法，打开其他人修炼神思的路径，也就是利用湖面上雾气和内力结合的方法，神思的修炼需要打开人体窍穴中的百会穴和神庭穴。
　　曾云风猜测，以后先天沟通天地桥，达到先天的，这些个穴位也是关键，是那个虚无的世界中突破湖面的一个重要的点。
　　曾云风替人打通神庭到百会穴之后，虽然没办法突破先天境界，但是可以让人在湖面上产生雾气，而只要一些雾气的种子，这些人就可以修炼这些神思的手段。
　　这些也就是所谓的念动力，但是这个念动力的湖泊的大小取决于人体身体素质，有些人的身体素质即使开启了这种神思的修炼手段也没办法运用，因为每一次都会造成人体的重大损伤，尤其是脑部的损伤。
　　所以这个前提最好是有人已经提前修炼过类似于精神力或者说是过目不忘类似的功夫，或者天生异禀，这样的话在开启这种神思的手段也就是念动力就容易的多。
　　这种念动力并不是一种基因突变，曾云风的猜测念动力应该是和精神力以及脑电波有关甚至和灵魂有关。
　　这一世的曾云风殚精竭虑，夙兴夜寐，在物理的海洋中畅游，孜孜不倦地吸取了这个世界一切关于物理的知识，并进行念动力的突破。
　　但是时间不会给曾云风太多机会。
　　曾云风在130岁的时候离开了这个世界。
　　因为曾云风经常的熬夜以及疯狂求知物理学，同时也因为研究可控核聚变，曾云风寿命缩短了很多，曾云风临死之前，他还有很多问题和疑问。
　　但对于人类而言，一百五十岁到二百岁之间的最长寿命范围制约了人类探索宇宙的脚步，每一个后来人都必须从头开始顺着前人的尸骸继续攀爬。
　　有时候这些尸骸就是一座高山，这座高山挡住了无数人，只有人类中极少的一部分，才能翻过去。
　　曾云风明白未来必须要解决寿命的制约或者脱离知识传递的桎梏，否则人类想要走的更远是很难的，终有一天人类的研究会和生活完全脱节，人类社会文明崩溃在所难免。
　　曾云风虽然给这个世界留下了很多物理学的一些成就和理论，攻破了很多的实验问题，包括可控核聚变曾云风也已经掌控了。
　　现在留给曾云风的问题是怎样将可控核聚变小型化，曾云风也留下了一些关于物理学的猜想，给后面的研究物理学的人带来了很多的困扰。
　　例如如关于平行空间曲率，虫洞曲率和暗物质坍缩以及时间纵横理论的设想，甚至是高维度跃迁的一些设想和猜想，就让很多物理学者很头疼。
　　因为这些设想和猜想，早已经变得似是而非，很多人看都很难看懂，甚至有人认为根本就不是物理学更像是神学，这让后面学习和理解曾云风这位大物理学家所留下理论的后继者产生了无数的疑惑和掉了无数的头发。
　　马丁·德·路易恩斯，二十一世纪到二十三世纪最杰出物理学家之一，数学家，天文物理学家，实验物理学界的巨人，攻破可控核聚变世纪难题，带来第五次能源工业革命，开启银河时代。
　　他带给人类无数成就和荣耀，带领全人类走出太阳系，但是也留给人类无数的未解之谜，他留下了厚厚一本如同法典一样的设想和猜想以及无数的疑惑，指引着无数年轻的后来者前赴后继奔向物理学的道路，燃烧自己的青春。
　　求推荐收藏打赏

【物理的探讨-超能失控】-分卷-结束
【物理的探讨-超能失控】-分卷-结束

【复国的重任-致敬天龙八部】-分卷-开始
【复国的重任-致敬天龙八部】-分卷-开始

第百十一章 生死间变换
　　当死亡不再变得恐惧，而世界总在轮回的时候，事情你就变得很习以为常。同样的事情在一遍一遍发生后，这次却发生了改变。
　　曾云风感觉自己现在的状态更加接近量子态，这种状态是属于接近不死的生命，而每一次重生更像是量子态生命的跃迁。
　　当圆球靠近曾云风时，曾云风可以触摸到这种圆球的轮廓，以及感受到圆球内部的模糊信息，而周围漂浮的雾气，仿佛就是曾云风的触手，让曾云风能够抚摸到每个圆球的内容。
　　曾云风可以感受到这种这些圆球中的很多似曾相识的熟悉感，选了一个其中和自己最亲切的圆球，和他融合靠近。当一切又变回黑暗又重回光明，让曾云风重新睁开眼睛。
　　曾云风自己变成了一个两岁的婴儿，而旁边的一位中年人，却叫着自己复儿，在曾云风降临到这具身体中的时候，前面的一切都被抹去了，看着这些小的不能再小的身躯，小小的胖乎乎的手，曾云风有些无奈。
　　曾云风不记得这个身体之前发生的任何事情。
　　这位中年人就显得有些焦急，中年人以为这个儿子自己发烧有些烧的糊涂了，恐怕出现了一些麻烦，再给这个儿子把完脉之后，终于松了口气。
　　而曾云风才有时间开始了解这身体与这具身体的亲人。
　　将近两个月之后，曾云风才开始了解到这个世界与这个家族，自己现在不叫做曾云风应该叫做慕容复。
　　这里的家族叫做慕容，是大燕皇族后裔，整个家族的愿望就是复兴大燕皇族，然后重新建立国家。
　　曾云风想到这里最终笑了笑，没想到这个身体还是一个胡人的身份，但是没关系只要能认同中华民族文化的，就可以被中华民族文化所容纳，至于这位身体的父亲就是所谓的慕容博。
　　这位身体的父亲慕容博希望自己的儿子能够光复大燕，但对于曾云风来说。至于什么大燕什么的其实并不重要。
　　现在曾云风自己想尽快弄清楚，这个世界的先天境界以上到底是什么样的情况而不是光复什么大燕，整个大宋的江山，现在的北宋时期处于最稳定的时期，如果曾云风去分裂北宋，分裂大宋搞什么燕国？最后倒霉的还是中原大地的百姓。
　　所以当前武学修习才是曾云风最想知道的事情。
　　而曾云风自己曾经拿到的斗转星移两本秘籍，有可能和这次复生有些联系，这是曾云风心中的猜想。
　　而慕容博也很好奇，在这次自己的儿子烧退了之后，自己的儿子苏醒开始，而这个孩子就像变了一个人。
　　接下来十年曾云风可以说一点就通，举一反三，曾云风的武功当然进境飞快。
　　不光是这斗转星移和叁合指，包括其他的武功，曾云风也可以说是都有过基础，所以当然学的快，但是又带来一个问题，就是很多其他的武学，在曾云风看来都有些问题。
　　曾云风于是从头开始学习这些武学，从最最基础的开始重新进行整理和修炼，幸好慕容博也收集了各地的武学存在他的还施水阁当中，这里的还施水阁可比当年曾云风上岛所找到的还施水阁里面的内容书籍要丰富得多。
　　曾云风一头扎进还施水阁中将众多武林秘籍各个门派的功夫一一遍览重新整理，化为曾云风自己的功夫。
　　而另一个面曾云风一开始研究内功和念动力的运用，即使曾云风已经扎进一个新的身体里，但念动力似乎并没有失去，所以这个情况和曾云风曾经的设想刚好符合，念动力和量子意识有关联，不是一种能量或者身体基因带来的能力，他的存在在于思维和意识。
　　念动力只是被这个身体的素质所削弱了，很多的力量曾云风现在用不出来，雾气规模很大，毕竟曾云风活了130岁，每天念动力护盾修习不停歇，雾气很浓郁，但是范围却被减小了，这可能是这个身体的承受能力要低于原先的承受能力。
　　所以曾云风当前最紧要的事情就是对身体的滋养，滋阴功在融合了很多武学之后又发生了变化，而同时曾云风也开发斗转星移和念动力之间的运用。
　　曾云风经常去请教慕容博的这些事情，而慕容博也是经常被慕容复问得一头雾水，他不知道自己的儿子哪儿来的这么多问题，慕容博都快被曾云风问怕了。
　　“爹，什么才是先天境界！”曾云风问道。
　　“嗯.....这个，这个不是你现在能够知道的，感觉回去练功。”慕容博羞恼的说道，他自己都没有到，他怎么知道。
　　再过几天慕容博自己都快感觉被曾云风掏空了，慕容博他甚至觉得这些奇思妙想一点作用都没有，但是自己的儿子这么好奇是慕容博愿意看到的。
　　慕容复现在的母亲和父亲都在，慕容复现在这十来年还是经常受罚的，这个父亲和母亲对儿子的要求都只有一个那就是复兴燕国。
　　但对于慕容复来说，能有两个疼爱自己的人还是一件很不错的事情，曾云风自己已经多长时间没有父母关爱了，至于以后这个慕容博要做多少坏事就不是慕容复能够阻止得了的了。
　　慕容复知道这位父亲慕容博早已执念深重，根本没有办法拉他回头，只有重新建立燕国，才能让他完成心愿。
　　而在曾云风的设想里，在这个稳定的中原大陆上建立国家是一件很困难的事情，至少目前是，但是如果在海外建立的国家或者其他地方建立国家，现在可谓是很简单的一件事情。
　　一晃多年过去，慕容复已经20岁了，此时的北宋应该是最繁荣的时候，北宋的文化实在是让曾云风十分的倾慕，所以曾云风决定是时候出去游历一番。
　　不能永远住在这个所谓的燕子坞，而且凭借这些年自己的积累，相信在这江湖之上，没有人能够轻易地留下曾云风。
　　江湖之中行走，而且要离开燕子坞，在艰苦之中行走，还需要得到父母的允许，慕容复的母亲看着自己仿佛一夜之间长大的孩子，笑着对他说：“好吧，那你就去吧，但是要带上你的两位家臣，也就是风波恶和包不同。”。
　　这几年时间曾云风和风波恶以及包不同可谓是频繁交手，将他们打得是抱头鼠窜。
　　这两个人也知道自己根本保护不了曾云风，如果真遇到事情，他们自己两个人倒是公子的拖累，临阵一死报君王，还是做的到的。
　　曾云风一脸的不乐意，但是也没办法，遵循着父母之命不可违，曾云风带着两个家臣离开了燕子坞。
　　曾云风第一站就是去到王语嫣所在的地方见过了自己的舅母，问过王语嫣愿不愿意出去跟自己游历。
　　“语嫣，表哥要出去游历了，你愿不愿意跟我一起出去玩？”曾云风问道。
　　王语嫣虽然一脸的期望，但是曾云风自己的这位舅母却没有允许，因为她的女儿实在太小了，在王语嫣一脸不舍的表情中，慕容复离开了曼陀山庄，看着这满山庄的茶花，曾云风叹了一口气。
　　要是自己的舅舅知道舅母所作所为不知道会不会从墓里面爬出来打段正淳一顿。
　　当今的时间段，正是在宋哲宗在位的时间段，宋神宗时期王安石变法进行的并不顺利，但是从宋真宗往后的这一个时间段是整个大宋时间段一直到靖康之变中间最和平的时间段。
　　曾云风离开姑苏曼陀山庄前往中原，曾云风在太湖这个岛附近困了接近十几年，最远也不过去了姑苏城罢了。
　　而且曾云风来到这个世界五六年，慕容博就挂了，至于是不是真的挂了，曾云风怎么可能不知道，慕容博是便宜老爹。
　　曾云风但是也只能当作没看到，他既然想自己藏着，那就让他藏着好了。
　　也正好慕容博死了之后，曾云风就彻彻底底的解放了，想干啥就干啥，不用被他天天约束着，而整个燕子坞除了老夫人，也就都是曾云风说了算。
　　曾云风平常就指点风波恶以及几个家臣的功夫，好好的把他们锤炼一番。
　　这些人江湖功夫不济，到时候说大话，天天在外面给曾云风自己惹事，跟曾云风自己的这位便宜老爹一样，一天到晚的在江湖中捣乱，最后什么也没干成。
　　想要复国，最重要的一件事情要有足够的人手。
　　其次就是要有一块基地，一块根基之地，而慕容复早已选好了这块根基之地，准确来说是曾云风早已经选好了这块根基之力。
　　根基之地那就是位于高丽旁的济州岛以及高丽旁边的铁山，想要在日后立国最重要的，就是要练一支强军，武林人士再多，大军一来都得歇菜。
　　其次就是要夺取一片土地，而这片土地目前最好的就是辽东，而不是大宋的国土，最好是偏安一隅，只能从一方所进攻，这样才能守得住，而不是一天到晚的要跟周边邻国天天打仗。
　　所以阵风第一个眼光就放在海岛上，如果能提前在高丽行商占领济州岛，通过济州岛，很快就可以将势力蔓延至整个辽东，到时候所谓的辽国和高丽允许不允许，那就由不得他们了。
　　除了济州岛，第二个选择就是九州岛，这块地方也是一个很好的海外之地，再往北就不用考虑了，因为那些地方实在太冷了，实在是不利于发展。
　　还有一个选择就是琉球，琉球但是早上开发程度还是很低的，暂时不列入考虑范围，这几个方便练兵但是不适于立国，对于辽国威胁太大。
　　曾云风好好考虑一番决定，最后决定吞并西夏，这里有水草丰美的河套地区，如果真的要打仗，一定要有马，西夏能够跟大宋打了接近一百年打得金国灭亡大宋，他还没挂，足可以说明问题。
　　而曾云风胡人的身份让曾云风吞并西夏更方便，那里都是游牧民族。
　　求推荐收藏打赏

第百十二章 慕容复之行
　　曾云风实在是不太乐意带着包不同和风波恶两个家伙，这两个货实在太烦了，一路上嘴巴就没有歇息过，每天都巴拉巴拉说个不停。
　　“我先行一步，你们随后跟上，务必尽早到达东京汴梁城。”曾云风说完，几个身影跃动离开，留着两个家臣面面相觑。
　　还好现在慕容博死了，曾云风自己现在算是了一块心病，把两个家臣甩下，让他们慢慢11路到东京，现在大江南北是任曾云风自己遨游。
　　曾云风现在最想去的就是宋朝的东京汴梁城去看一看清明上河图笔下的世界，而最快的方法当然是飞过去。
　　狂风呼啸，带起曾云风的发带，山河在曾云风脚下快速移动，穿过云层，迎着阳光曾云风停了下来，下面是巍峨的泰山这种壮丽的景色只有天空中才能观察到。
　　念动力真的是非常的好用，曾云风带的东西不多，只有一杆玉萧和一些银两，接下来不到一个小时，曾云风就已经到达了东京汴梁城。
　　东京汴梁城这里真是一块富饶的地方，在曾云风当即就决定要在这里开一家酒店专门卖曾云风自己食为天的的桃花清风露。
　　这个酒店也是曾云风建立的初级情报机构，东京汴梁城下面有很多的江湖势力，但都是一些江湖宵小，曾云风很快就收复了一些，并在东京汴梁城的一些赌坊里搞了一些钱。
　　在不到一个月多的时间内，曾云风就在东京汴梁城建立起三家酒店，名字就叫做食为天。
　　曾云风以后的打算是情报机构不限于整个宋朝的格局，现在整个宋朝被辽国以及其他的周边的好多国家包围在一起，有一点不好，那就是丝绸之路，现在没有以前兴盛。
　　如果不从从海上之路根本很难接触到其他的中亚以及其他的西欧国家，曾云风的思绪很快都要飞到西域地区了。
　　曾云风的食为天开张之后，很快就收到宋朝官员以及文人墨客的追捧。
　　民以食为天，而桃花清风露更是受到文人墨客的最爱。
　　每天早上食为天开门打开一坛桃花清风露，这是食为天约定俗成的习惯，而这坛桃花清风露将接近三个街道的人都一一唤醒，在这里开张了接近三个月，曾云风赚了难以计数的钱。
　　而且还通过桃花清风露打通了几乎整个大宋各个路的销售渠道，曾云风用了代理的手法，各地分销代理将桃花清风露卖到各个地方，这个酒也迅速的风靡整个宋朝。
　　当然曾云风是钻了空子的，现在酒可是专营，虽然一坛酒十两黄金，卖的贵的要死，但就是有人买，真是没有办法。
　　每当曾云风来到食为天抬头看到食为天三个字的匾额，曾云风就想起自己的妻子赛西施，那是一个温婉贤淑的妻子，总是能把自己的丈夫照顾的不想离开她，她不仅会照顾你的胃，还会照顾你的心。
　　不管你去到多远，都想再次回到她的身边，她永远是曾云风出门在外的牵挂，那些日子也是曾云风遇到过的最温暖的日子，他还为曾云风自己生儿育女。
　　曾云风己跟她过了一百多年，赛西施去世的时候应该她活了130多年，而曾云风自己却活了167年。
　　最后的岁月里，曾云风自己备受折磨。
　　曾云风决定，以后不要活那么长久了，活得潇洒，活得肆意。
　　虽然每次曾云风自己都这么说，但每次都活的很累，这次估计又要要背上慕容复的复国的愿望。
　　这一次又不知道要花多长的时间，但是北宋宋哲宗往后，很快就进入了衰败的时间。
　　当整个大金国崛起，世界就会变得天翻地覆，曾云风就代表慕容复在这个世界中咬下一口大大的肉。
　　既然宋徽宗赵佶不在忽他的江山，那么就让慕容氏取代好他好了，但是要尽量避免鲜血和牺牲，因为这没有意义。
　　而对于自己的表妹王语嫣，曾云风自己现在真是下不了手，曾云风自己比自己的表妹足足大了快十岁，现在的她还只是个小丫头。
　　所以目前的曾云风，对于王语嫣更像是表妹的感情。
　　虽然曾云风自己想带着她出去玩儿，但是却从来没有想跟她结婚，也许以后说不定，但现在不可能。
　　东京汴梁城日子曾云风很快就过够了，曾云风在这里买了一个大院子，成立了一个江湖势力，让他们在这里慢慢地发展，并向周围蔓延，并将触角渐渐的伸到西夏和辽国。
　　曾云风在这里经营了大量的奢侈品不光是吃的，还有布匹。
　　这个时代对于曾云风来说还有比他这样经营过大量的纺织工厂的人，还要精通的布匹生产的吗？
　　这种纺织和印染简直是对曾云风自己最大的奖赏，但是十分简陋的印染机器，很多都是水利机械和风力机械效率十分低下的，甚至是人力的，让曾云风有些苦恼。
　　曾云风使用的类似的印染机器效率也达不到很高，但即使是这样在整个东京汴梁城郊区以外这个工厂足以供养整个东京汴梁城所有人的布匹供给。
　　但是曾云风不可能吞掉整个东京布匹的市场，那么这些奢侈的布匹，再加上从成都府运来的其他的蜀锦，这些被曾云风划为两块，一块前往西夏一块前往辽国赚取那些高官贵族的钱。
　　没有钱，曾云风什么事都办不了，不管在哪个时代都是一样的。
　　有钱的时候，无数人愿意为你跑腿，曾云风很快就聚集了一大堆的江湖人士，围绕他的左右，曾云风也大大咧咧地亮出自己的牌号，自己就是慕容氏，没有什么不好意思，只不过现在是个平民百姓而已。
　　现在慕容复是大宋底下的一个平民，曾云风跟很多文人墨客都很交好，曾云风喜欢他们的文采，喜欢他们做的诗。
　　喜欢看到历史上留下浓墨重彩的一刻又一刻，后世之中很多只能在其他国家博物馆里看到的东西，曾云风现在可以拿在手上看，这些传自于晋朝唐朝的文化曾云风喜爱的不得了。
　　曾云风更喜欢让他们在诗词上作题跋，按下印章后自己收藏，这个以后可以当传家宝。
　　现在整个大宋的文人墨客都知道，这位食为天的老板就是喜欢附庸风雅，就是喜欢大家的词大家的诗，就是喜欢各种各样的填词，就是喜欢眠花宿柳，但是又从不沾花惹草。
　　时间很快，慕容复就得到一个称号叫做慕容公子，再加上他挥土如金，反过来了，应该叫挥金如土，一掷千金。
　　曾云风在整个东京汴梁城买下大大的府邸，几乎赶得上任何东京汴梁城的王公贵族，只不过因为皇权的要求，在规制上略有下降，但是在奢华程度品味上都有所上升。
　　东京汴梁城这些人也都知道这个慕容公子喜欢宝马，喜欢收集各种宝马，曾云风甚至在东京汴梁城，弄了一个赛马场，还设下赌局，邀请了朝中的很多官员加入其中分给他们股份。
　　这个赛马场进行两种比赛，一种是短途赛马，一种是长途赛马，而短途赛马的赛马。
　　而赛马场的赛马都是一些十分娇弱的马，只能在这边长满牧草场上奔跑。不适宜上战场。
　　曾云风赛马场运动，很快扩大占据了整个东京城的很多市场，曾云风赛马会也是很多闺中子女前来游玩的好地方，这里不仅仅有赛马比赛，还有马球比赛，还有蹴鞠比赛，还有大型的决斗赌局。
　　这里很快成为了大宋西夏辽国吐蕃等周边几个国家达官贵族最喜欢来的销金窟，但是利润很多还是要分出去，独乐乐是不长远的，众乐乐才能长远。
　　而且曾云风做了这么多，其实只是做几件事情而已，第一情报，第二，读书人的支持，第三，战马，第四，勇武之士，这个也没有什么好隐瞒的。
　　曾云风日后就是要堂堂正正的将西夏打下来，很多人大宋的文士官员都看出了慕容复的企图，他们不仅不反对而且还很支持，毕竟和曾云风相比这些个党项族个个都不识好歹。
　　东京汴梁城都知道，这个赛马场的主人也是食为天的主人，所以这个赛马场里也充满了美食和美酒，大宋的官家都认为这里风气不太好。
　　让大家都沉迷于这种风气会让官员渐渐腐化，没有心思上班，天天早朝上朝很多官员都退班请病假，这可不是一个好现象。
　　不过看在这些个曾云风的产业贡献了很多的税收也就不好去苛责曾云风。
　　既然来到宋朝，当然去另外一个繁华的地方看一看，那就是洛阳，此时的丐帮总舵就在洛阳。
　　曾云风自己自然要去见一见只闻其名不见其人的乔峰。
　　而此时的风波恶和包不同，终于从姑苏城赶来东京汴梁城，他们不知道自己家的公子是什么时候到的，但是不知道他的脚程为什么这么快。
　　曾云风根本不想带着这两个货，把他们打发在东京汴梁城享福，让他们替自己管理一些乱七八糟的事情。
　　“包三哥，风四哥，这个食为天和赛马场和赌场都是我的产业，帮我看着，我去一趟洛阳，如果遇到江湖宵小捣乱格杀勿论。”曾云风说完就离开了。
　　“老三，你说咱们公子武功到什么地步了。”风波恶问道。
　　“不好说，不好说，难讲，难讲。”包不同说道。
　　“反正我觉得，咱么公子武功估计跟老爷不差了！”风波恶说道。
　　“非也，非也，是高多了！”包不同说道。
　　曾云风去了洛阳，洛阳这个地方虽然富庶，但是叫花子也多，丐帮这个帮派虽然很多是叫花子，但是也有些武林人士是穿得很周正。
　　曾云风在这里转了转，但是没有遇到乔峰，现在的丐帮帮主还是汪剑通，乔峰只是在他手底下打杂替他办事的。
　　曾云风也没有搞懂，乔峰好像从来没有当过什么几代长老，最后是怎么当上丐帮帮主的。
　　既然洛阳没有见到乔峰，那么自然曾云风就要去辽国的首都了，在那里去和辽国的游牧民族谈一谈马和牛羊的事情以及酒的事情。
　　现在可以说辽国拥有着大量的财富而不自知。
　　而曾云风自己可以让这大量的财富很快的就起到效果，在来来到辽国的首都之后。
　　曾云风请了大量的游牧民族的首领一起吃饭，并在辽国的首都建立了一所食为天的分店，并让匆匆从后面赶来了的曾云风自己的手下在这里经营。
　　赚这些人的钱曾云风很乐意，很多游牧民族的首领以及辽国大多数人对于曾云风不买羊也不买牛，更不买马，但是却找他们谈生意显得一头雾水。
　　“我不买羊，也不买牛，但是我和你们谈一笔大生意，买你们羊身上的毛。”曾云风喝了口酒说道。
　　曾云风告诉他们，要买他们羊身上的羊毛，他们不知道羊身上的毛究竟有什么用。
　　曾云风说道：“羊身上的毛，请你们洗干净之后晾干，我慕容商行按一斤一文钱的最低价收。”。
　　这句话这些首领十分的意外，因为他们知道每年羊都是要退毛的，羊毛一点都不值钱，因为一旦到了时间，它就会自然的退毛。
　　“每年羊都可以剪一次毛，这样的话防止羊自然褪毛儿，剪了一次毛这个毛洗干净晾干之后，挑出杂质卖给慕容商行，慕容商行就可以按照重量来收。”曾云风说道。
　　这些首领都有些心动。
　　“而且羊毛质量好，三文一斤也不是不可以。”曾云风又加码说道。
　　求推荐收藏打赏

第百十三章 羊毛的战争
　　对于这些手底下有几万至十几万至牛羊部落首领来说，羊毛可是一笔大生意啊。
　　如果就算按照最低一斤毛一文钱，那每年也是十几万贯的大收入。这么多部落，最少每年都是百万贯以上的生意，这些部落首领都眼巴巴的看着曾云风。
　　曾云风笑着说：“这些羊毛我每年都来收，但是你们要知道，羊不是每年每时每刻都可以剪毛的，只有每年的春季春天到来，马上进入夏天之后才会脱毛，这个时候件羊毛才是最好的时候。”。
　　“像你们这些地区不到冬季，秋季之前就开始寒冷了，所以每年只能剪一季羊毛，防止冬天你们的羊都冻死了，羊养大了才好卖，在这几年里，羊毛就是他的最好收入，我相信你们会选。”。
　　“好，好，好，这个方法好！”众多首领探头探脑相互嘀咕着说道。
　　曾云风话一转说道：“但是我收羊毛也是有标准的，羊毛分为好几个档次，我家羊毛分为五个档次，分为上上等上等中上等中等然后是下等的五个档次，而每个档次的价格也不一样。”。
　　“上上等着每斤三文钱而上等的每斤两文五厘中，中上等的每斤2文，中等的每斤一文五厘，下等的每斤一文，所以你们要按照档次将羊毛分门别类，然后我才会过来收，要不然回头我要花很多的功夫。”曾云风喝了一口酒补充说道。
　　“慕容公子，这个你放心，我们别的不多就是牧民多，怎么也给你分出来了。”一个满脸胡子的巴克木说道。
　　“至于这些羊毛的档次，我会每人都给你们一个标准，然后你们回去进行比较，最好是能将它们挑出来，每年我都会在这里，也就是辽国的南京收集羊毛，或者是在行商的时候，有商队收集羊毛带回。”曾云风说道。
　　“慕容公子，不知道你能够收多少，我们的羊群一望无际，我怕你的钱不够！”梅里急部的首领古牙扎问道。
　　“只要质量过关，来者不拒，你们可以回去之后，跟其他部落这次没有来到这里的部落好好说一说。同样你们也可以花代价去收其他部落的羊毛，然后以此价格卖给我，但是标准不变，另外我还有一个规矩，要提前告诉大家。”曾云风郑重说道。
　　梅里急部的首领古牙扎当即问道：“慕容公子请说，只要合规矩无不照办。”。
　　“如果一旦有哪个部落，攻击了我的商队，那么这个部落的羊毛，我是再也不会收了，我的商品不会再行销到这个部落，同样但凡跟我的敌人交朋友，就是我的敌人，这么话这么说就很好理解了。”曾云风说道。
　　梅里急部的首领古牙扎当即说道：“没问题，这种要求我们答应，理所应当。”。
　　“那就这么说了，我还有事，回头有事跟我南京道的管事阿鲁说”。曾云风说完，顺手一拍桌子，起身离开。
　　这些首领有些为难其中不乏就是有这个打算的，准备到时候直接抢，曾云风走后，很多首领还在相互嘀咕。
　　满脸胡子的巴克木看着曾云风桌子说道：“不要做那些腌臜打算了，你们过来看看慕容公子的桌子。”，众首领上来一看倒吸一口凉气，这个桌子可是铁木做的，整个玉酒杯整个陷进了桌子里，但是酒杯没有丝毫损坏。
　　以此次交易为例，曾云风很快在西夏以及吐蕃以及西域等地，打开商路，这些游牧的牧羊人很快就成了曾云风手下的巨大的商业资源。
　　而牛的毛曾云风也收，但是不是所有的牛毛都收，因为牛毛这种毛不适宜进行纺织，只有一些牦牛的毛才有用，其他的毛曾云风自己都不太熟。
　　而曾云风建立在东京以南，襄阳府的羊毛制造生产厂，很快就完成改造。
　　而在曾云风的技术攻势之下，这些羊毛纷纷变成一件件羊毛大衣一件件羊毛地毯，甚至羊绒地毯，羊绒衣，羊绒被，纷纷行销到各个地方。
　　“公子，你不怕他们抄袭吗，毕竟纺织谁都会！”阿南说道。
　　曾云风不屑地说道“让他们来试试，亏都亏死他们。”
　　这个技术目前只有曾云风能做得到，而其他人根本没有办法，光羊毛脱脂就这一关就卡死无数人，更何况还有漂白等好几个工序，即使到现代除臭这个添加剂好多厂都搞不定。
　　有些生意只有做垄断才能赚钱，而依靠曾云风赚钱的部落首领一年后已经达到了接近200多个，曾云风现在联系的游牧部队所辖的牛羊超过几千万只。
　　曾云风也正因为这些羊毛曾云风很容易就买到了马，这就是培养用户，因为做这些生意都是顺带的，只要你建立起的了良好的信用，很快其他的东西商业渠道也建立了起来。
　　曾云风的食为天为主的商业口子很快就统一起来归属到一起加入了慕容商行，得益于慕容这个名字，大家知道慕容复是原先是鲜卑族的后裔，很多游牧民族的这些人，对于曾云风，并不是特别的排斥。
　　当马来了，牛自然也来了，曾云风很快也成为了整个大宋耕牛最大的卖家，别看大宋禁止杀牛，但是不禁止卖牛。
　　而且这些牛都是从草原及西域各地运来的，虽然并不及当地的这些牛，但是经过几代培养之后，这些牛很快就会适应当地的气候，为当地的耕种做出极大的贡献。
　　所以曾云风的慕容商号很快受到各地官府的热烈欢迎。
　　要知道现在官员考绩有几个方面，第一个就是底下收的每年的税粮，粮食产量的差，考绩自然不可能好到哪里去。
　　而粮食产量取决于什么，取决于耕牛的多少以及人力的多少，其次就是老天爷到底有多喜欢你这个地方，给不给你下雨，不给你下雨你也是白搭。
　　而粮食多了，地方的人口自然就多，考核的时候，当年的功绩考核自然也就好，再其次粮食多了地方上就不会容易出现问题，而经济也就繁荣了，地方上的官儿也就有钱了。
　　这种事情各个地方当然欢迎曾云风的商号来到这里来行商，而且曾云风商行来到这里来，曾云风商会带来大量的商品，包括这些欢迎最欢迎的美食和美酒。
　　“公子，为什么你还要把商路开发到偏远地区啊？”阿南疑惑的问道。
　　“阿南，你思路要打开，我们赚的不是一笔钱，而是很多笔钱，我们现在是要把控渠道，控制技术，其他的都是次要的。”曾云风点拨阿南说道。
　　阿南这个人是有经营头脑的，但是人太圆滑，也不好。
　　宋朝的官谁也不想到这些穷乡僻壤的地方去做官。
　　苏轼这个人就属于最倒霉的，被一贬再贬，都贬到琼州了。
　　现在这琼州地方上为什么很多官员不愿意去就是因为落后啊，买东西都没有地方，有钱但是没有东西卖，什么都买不到，生活当然过得落魄了。
　　想喝酒，不好意思，没酒卖，想听戏，不好意思，这里面没有。想去青楼，不好意思，这里都是歪瓜裂枣。
　　在东京汴梁城吃过好菜，到了地方吃的差的离谱，这些读书人当官当的还有什么意思，这些出来当官还是要求的，就是要过好生活的。
　　这些出来当官的就是因为“书中自有千钟粟，书中自有黄金屋，书中有马多如簇，书中自有颜如玉”这几句话，大多人当官不是每个都有巨大抱负，就算有，也要让别人吃好，喝好，生活好，为了抱负干劈情操，总不是长久之计。
　　两年的时间，让曾云风走遍了大江南北，从辽东到库页岛，从西夏到西域从吐蕃到大理，从大理到到琼州，曾云风的足迹可是遍及在这个大宋中原世界的大部分土地了。
　　在这个东亚的大陆上，曾云风自己几乎看遍了风景。
　　而曾云风每一个足迹到的地方，慕容商号的旗帜都插到到每个地方，而曾云风最大的计划就是走商贸，具体来说是海洋贸易。
　　曾云风从大理国回来之后，曾云风最主要的是从大理带来的大量的木材。
　　曾云风到了临安，在杭州湾买了港口和船坞，建造了大型的商船用于出海。这些大型商船曾云风还没有开始建造，目前就只有买别人的船。
　　先期将这些航线都跑通，跑得最多的地方就是辽国高丽以及东北四岛国，其次就是琉球。
　　济州岛也被曾云风用大价钱从高丽王的手里买了过来，虽然现在这里只是一个开发不完全的地方，其实曾云风根本不必买，曾云风早就暗中控制了这个所谓的耽罗国，这里很快就会成为曾云风慕容商行的一个最大的海外基地。
　　“公子，你为什么要从高丽王手里买一座荒岛？”阿南问道。
　　“你呀你，眼界太窄，这个日后的商路，一定海贸非常繁荣，这个耽罗国就是桥头堡。”曾云风说着用玉箫敲了敲阿南的脑袋。
　　朝中有人好办事，两年的时间，让曾云风在辽国宋国以及高丽等上层人士中建立了大量的关系，所以买一座济州岛个措施很快就被达成了。
　　而曾云风也及时开始施展手段，从不同国家吸纳一些灾民。
　　每年的老天爷都会给这些地方降灾，老天爷就是看有些地方不爽，不是洪水就是旱灾，总是让一些地方的人妻离子散，总是有一个地方的人逃出此地，曾云风就干这种贩卖人口的事情，也不能说是贩卖人口。
　　曾云风是将这些人运到济州岛来开发土地，等到他们想回去的时候就放他们回去，可是要知道，来到济州岛这些地都是白送的，百姓辛辛苦苦种了几年，这些田地就归百姓了，百姓会跑回自己的老家吗？
　　他在这里已经生儿育女，甚至把女儿和孩子都已经接来了，在这里安安生生地住下去，这里几乎没有什么税负，曾云风只是象征性的收一些税，这些百姓有什么理由离开这里呢。
　　曾云风不仅在这耽罗国买了岛屿，还在辽东买，将辽东的皮岛，大小长白岛，鹿岛，长山列岛，这些辽东周边的岛屿都被曾云风买了个干净，还有琉球的澎湖列岛，赤尾屿。
　　这些岛屿都会作为慕容商行海贸的驻扎点，这一条线的海域，海岛几乎都被曾云风买了个遍，有些买不了的当然都是以租借的名义租下来，这种明修栈道暗渡陈仓的方法，让曾云风很快有了大量的土地用于发展。
　　求推荐收藏打赏

第百十四章 慕容甲天下
　　有些远离于整个大陆的像吕宋，现在这个地方连国家都没有形成，文明是以土著为主要的形势，这个地方被曾云风就直接强占了，曾云风在那地方开发种植一些香料和重要的产物和当地土著换一些物资。
　　租房然后把这些土著吸纳到麾下，当然肯定要弄点迷信手段，这个地方的土著人以一种恐怖聚拢到曾云风的麾下，还好曾云风的粮食多，要不都不够吃。
　　曾云风在吕宋这里种了大量的作物，同时运送了一些水果通过快船运送到大宋或者辽国，为了这个保险的需要，曾云风通过硝石的方法大量的制作了冰块。
　　每年这种新鲜的水果都会作为奢侈品运送到辽国高丽大宋等国家，每次一到港口都会被疯抢一空，现在是内陆国家吃点热带水果，那简直是难如登天，从陆路运输这些水果非常的麻烦。
　　一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来，从今天开始就会消失了，曾云风制造了专门运输水果保鲜箱，用来运水果，这种水果贸易简直就是抢钱。
　　即使是这样，逆向顺着河流运输，江河运输也非常的慢，远远不能达到要求，所以这些水果只能从周边的海港以及沿海的城市向内陆运输，所以这些水果运到东京汴梁时，这些水果如果没有坏掉，那每一个都是价值不菲。
　　曾云风靠着两年的时间积蓄了大量的财富，很快就被人称为姑苏慕容燕子坞，富甲天下正当时，几乎所有的州府的都被慕容商行建立了食为天。
　　曾云风还设立了杂货铺好运来，但是被很多宋人及辽国人，甚至西夏人称为万货商行。
　　曾云风的商行通行西域，辽国，西夏，大理，吐蕃，宋国，高丽东北四岛国琉球，甚至西洋中亚。
　　曾云风凭着着买卖的这些驽马很快建立了大量的运输渠道，并雇佣很多的劳力和当地政府一起修建了大量的道路，而这些道路因为当地的官府合力修建，为这些当地的经济拉动的提供了重要的动力，而且也为曾云风带来了大量的名声。
　　现在的曾云风没有别的就是有钱，而从东北四岛国运来的大量金银充斥着整个慕容商行，让曾云风真正的如传说中的一样挥金如土。
　　而为了让慕容商行麾下的产业更加繁荣，曾云风特地铸造了相应的金块，为了不犯这些大宋皇家铸造钱币的忌讳，曾云风只能铸造相应的金块。
　　其实这些金块也就是相应的钱币，金块印上慕容氏的族徽，也就是曾云风经常嘴里说的金条，每一个黄金条都有一两。
　　另外各地行商用的商号也分别建立了票据，也就是最早的交子的研发，现在的交子完全达不到曾云风的要求，而曾云风特地使用了特别的加密手法，纸张也是特别的纸张，加上特殊的水印，让这些票据几乎没有人能破解慕容商行的现银票据。
　　慕容现银票据很快得到了众多人士的推崇，这些票据很快从商号内部流通变成了民间流通，实际就变成了钱，谁不想腰缠十万贯骑鹤下扬州呢，但是是真的十万贯，没人扛得动？当然是银票来的好。
　　富贵不还乡，如锦衣夜行。
　　海外建立基地的同时，曾云风回到姑苏燕子坞，对整个燕子坞，进行维护，曾云风花了很大的代价，将燕子坞整个小岛扩大的将近三倍，耗费金银不计其数，目的只有一个，就是让曾云风自己住的舒服一点儿。
　　而躲在暗中的慕容博看到自己儿子这些年来的发展，有些瞠目结舌。
　　但是有些怒其不争。现在的财力绝对有可能建立一个国家，但是自己的这个儿子对建立国家好像并没有什么兴趣，还一直为了赚钱继续发展。
　　“公子，我们现在可以复国了。”公冶乾说。
　　“现在还不到时候，时机未到，不急，不急。”曾云风捻碎手中鱼食，抛到水中，引起众多鱼儿的争抢。
　　“你看见这鱼了没有。”曾云风说道。
　　“不知公子是什么意思。”公冶乾疑惑的说。
　　“想要这些鱼对你放松警惕，就要让他们吃饱，对你没有戒心，那个时候才是最好的时机，不把他们养的肥肥的怎么杀。”曾云风说完将手里的鱼食，全部抛到水里，引起众多鱼类的争抢。
　　公冶乾看了一眼曾云风，觉得公子真是深不可测。
　　曾云风却知道，现在并不是最好的时机，现在建立国家不妥当，动荡的局势也不需要靠自己，这些国家作死的时候，自然是曾云风自己最好的时机。
　　而像曾云风自己便宜老爹父亲慕容博一样那种挑拨离间的行为，最后曾云风自己肯定要背锅，得国正不正，关系到王朝的存续。
　　整个燕子坞重新建好之后，湖底也跟着进行了扩建。
　　曾云风要在这里建立一个地下基地，应该说是湖底基地。
　　现在这个世界上的人，很多事情做不到，并不代表这曾云风也做不到。
　　曾云风都已经准备好了的各种材料，这些材料源源不断地运到了燕子坞。这个湖的的基地，也只有曾云风单独知道，而很多工匠只知道他们在往下挖，可能是以为他们要做一些地窖什么的之类的，但是曾云风没告诉他们的是，他们现在所在的地方就是在湖的下面。
　　燕子坞建立的水利机械，很多的特别的设备很快都投入使用。
　　在曾云风的支持和创造下，很多东西被造出来，直到整个基地完工，包不同和风波恶，看到整个基地都觉得这是一个叹为观止的工程。
　　曾云风看了这个基地，觉得这些年自己好像点偏了科技树，还应该再加一点工程学。
　　曾云风建立的地下基地后面的更加精密的部分是曾云风独立完成的，这个基地建立了一个巨大玻璃幕墙基地，这个时间造玻璃可不是一件容易的事情，更何况是特殊材料的玻璃幕墙，这个玻璃要能承受的了湖底水压才行。
　　建立这个基地的最主要原因，就是曾云风发现在水下面曾云风自己的念动力修行似乎增加的更快。
　　曾云风自己不可能每天从水面往水下跳，而建立一个专门的这种水下的修炼场所再合适不过了。
　　曾云风还真是奢侈，曾云风很快开始修炼。
　　但是随之很快燕子坞附近渔民传出太湖的一个离奇故事。
　　“你是不知道啊，太湖的水底，最近住了一条蛟龙。”一个渔民坐在酒馆里面吹嘘。
　　“真的，老王头，你怕不是喝多了吧！”旁边的一个酒客说道。
　　“瞎说，你什么见过我说假话，那天打鱼的时候，看见湖中有一个巨大旋涡，还经常出现龙吸水，不是蛟龙是什么，那个龙吸水几十丈高！”老王头滋了一口酒说道。
　　“龙吸水你们总听说过吧！”老王头继续说道。
　　“前几天我好像是也看见了，我还以为我年纪大眼花了。”另一个酒客说道。
　　这么一说很多发现自己好像看到了，越穿越邪乎。
　　实际上只是曾云风在水下修炼念动力而已，经常形成了一个巨大的漩涡和水龙卷而已，这种惊世骇俗的力量还是不要让他们看到为好，为此曾云风把这个岛附近的地方都给买了，布置了阵法，隔绝了这些渔民。
　　要不回头曾云风在兴风作浪，万一有个渔民进来，那就遭殃了。
　　转眼间一共五年过去，现今的王语嫣已经15岁了，王语嫣已经长成了一个娇滴滴的姑娘。
　　曾云风也不明白为什么古代的女人长得这么快。
　　而王语嫣经常都黏着自己的这位表哥慕容复，而曾云风也渐渐习惯了，那既然没有办法拒绝，那就接受吧。
　　而自己的舅妈自然是一千个愿意，能不愿意吗？
　　现在的慕容复，是当今天下上最富有的人，应该说是中原世界最富有的人。曾云风的产业遍布宋朝辽国西夏西域吐蕃，甚至南洋高丽中亚，南亚，西亚等地都有商号，几乎是与宋朝结交过的各个地方的小国，每个地方都有慕容世家的慕容商行。
　　这五年慕容世家商行下面的慕容武馆和慕容镖行也膨胀到不行，慕容商行行商世界各地，带回来无数的金银财富和珍贵的宝物，要说没有人眼红那是假的。
　　但是曾云风剁了几只伸过来的手之后，自然这些人就没有想法了，而且曾云风也不是吃独食的人，他手底下漏一点就够这些官员吃好久了。
　　曾云风也不敢大动干戈的调动财富，曾云风手下这些流动的财富实质上是各个国家流动的财富，牵一发而动全身，关系着这些地方民计民生，这些财富几乎占了几个国家总和的三分之一，可以说曾云风跺跺脚，这些国家都要发生震荡。
　　好在这个时间段，各地对商业依赖还不重，要不曾云风想要颠覆一个国家不要太容易。
　　燕子坞也长成了两个女孩子，一个是阿朱，一个是阿碧。
　　里面最喜欢逗人的或者说捉弄人额就是阿朱了。
　　阿朱这个女孩子还是很聪明的，学习的易容术比曾云风要使用的人皮面具还要高明，曾云风反而要向阿朱学习易容术。
　　阿朱的易容术可谓是维妙维肖，除了身体的气味以及身体部分肤色没有办法掩盖之外，其他的但是可以说是以假乱真了，结合着变声，简直无解。
　　阿碧也是个鬼灵精。这几年曾云风自己在这个燕子坞可以说将阿朱和阿碧这两个小女娃儿宠坏了，这两个人太像自己的女儿了，都是一些鬼灵精和惹祸精。
　　燕子坞这个地方因为曾云风的要求，倒是没有很多的姑苏慕容的江湖人士在这里，而这些人大多聚集在姑苏城。
　　燕子坞只有风波恶等几个慕容氏的家臣以及一些佣人，其他人都没有，因为慕容复一点也不觉得其他人能够轻易地进入燕子坞，不需要保护。
　　慕容复亲自在整个岛屿周围布下了很大的玄水阵，任何不清楚这个阵法的船只，想要进入燕子坞根本是不可能的。方圆三里之内燕子坞都是大雾弥漫。
　　一些船只不清楚水路，肯定是在这里面绕圈子，曾云风还在燕子坞周围布下了许多暗礁。这些暗礁只要触动船底，肯定会让船只漏水，足以让这些船只沉没。
　　所以在燕子坞很远的地方，曾云风就用浮标警示来告诫这些渔民等人人，防止他们擅自进入燕子坞，船只沉在里面，燕子坞的人搞不好还要出来救他们，心怀不轨那就是活该了。
　　上次次曾云风从外面游历回来，扩建了燕子坞之后，这些阵法也随即进行了扩建，只在一个码头的地方留了一些船只和亭子，让来人能够在这里等待。
　　这一次因为曾云风在姑苏城有事情办，前往姑苏城离开燕子坞，家里只留下的阿朱和阿碧两个侍女，其他几个家臣都不在。
　　曾云风有时候都有些无语，慕容氏族这些家臣，这慕容博是怎么培养的，个个眼高于天，天天跟人打架，没有一天不惹事，就这样的家臣，怎么招揽下属啊，怎么笼络势力啊？
　　可是这些人到是个个都忠于慕容，可是把这个慕容复现在的曾云风给整得不行，有的时候曾云风真想一巴掌拍死他们。
　　就是光那个四个家臣就算了，而且岛上的几个侍女丫头也让曾云风自己很头疼。
　　比如阿碧和阿朱，就是和两个鬼灵精。
　　所以这个慕容博老爷子给自己留的这些遗产呢，确实都是些麻烦，除了阿碧可能还稍微稳重一点，其他人都一心想往外跑。
　　曾云风自己这几年挣下这么偌大的产业，曾云龙都发愁该交给谁打理，总不能事事都要自己来过问吧，现在所有产业都上了轨道了，到是不需要实时过问。
　　但是经常需要一个人去管理，实时的去照看，要不然这底下这些人怀着这些鬼心思，不知道哪天就把曾云风自己卖了，即使对下面的人再信任，也不能缺了监督，到时对双方都不好。
　　看来对于阿碧这个丫头的开发和神思的训练，应该尽早进行了，让阿碧尽快的掌管起自己的家业。
　　要不然以后曾云风自己出去游历江湖，寻找先天之法的突破，还不知道要拖到到什么时候。
　　曾云风也发现在岛上只有两个人适合自己这套神思的修炼之法开辟念动力，其中一人就是心思灵巧的阿碧，还有一人就是古灵精怪的阿朱。
　　可是阿朱属于大理段氏的人，这个曾云风自己是知道的，所以阿朱不列在慕容复的考虑之内，阿碧刚好在其中。
　　求推荐收藏打赏

第百十五章 吐蕃的国师
　　而当曾云风赶回姑苏燕子坞的时候，正好在湖边看见了吐蕃国师鸠摩智。
　　吐蕃国师鸠摩智正在和阿朱阿碧她们动手，正当吐蕃国师鸠摩智使出他的火焰刀攻击向阿碧的时候。
　　曾云风从数十丈之外，瞬间出现挡在阿碧的身前，顺时针一甩袖子，挡下了吐蕃国师鸠摩智这一招火焰刀，接着一甩袖子将这一击射到湖里面，激起一丈高的水花。
　　这一招火焰刀确实厉害，曾云风也搞不明白这个吐蕃国师鸠摩智怎么这么大的火气。
　　吐蕃国师鸠摩智看到曾云风的到来很是惊讶但眼神很凝重，因为刚刚这个人是瞬间出现在自己面前，结下了自己的火焰刀，如果自己没有看错，他轻描淡写的一招移花接木就转移了这招火焰刀。
　　“好功夫，慕容家的斗转星移果然是名不虚传。”吐蕃国师鸠摩智合掌拜了拜说道。
　　曾云风看了看吐蕃国师鸠摩智见了一个礼然后说道：“想来，这位应该是吐蕃国师鸠摩智大师，在下姑苏慕容复不知我这几位侍女如何得罪了阁下，让阁下下如此之重手。”。
　　吐蕃国师鸠摩智看到这位燕子坞的主人回来了，脸上有些尴尬。
　　而曾云风看了一眼旁边的这位老太婆，瞪了一眼阿朱，阿朱脸上的面具就陡然裂开露出她的真容，阿朱连忙慌张地掩盖脸上的面容。
　　曾云风对着阿朱说道：“阿朱，我早就跟你说了，不要随意使用易容术，这次你连吐蕃国师都敢戏耍，难怪他要对你们两个出手。”。
　　阿朱和阿碧听到曾云风的训斥纷纷低下头。
　　吐蕃国师鸠摩智顺势下台阶说道：“是，贫僧鲁莽了，误会了两位姑娘。”。
　　花花娇子，众人抬，曾云风也不好为难这个鸠摩智，相互谦让了一下，曾云风看到旁边还有个年轻的公子，看来应该是段誉，曾云风此时又朝着吐蕃国师鸠摩智和大理段氏的镇南王世子段誉拱手一礼说道：“不知这位年轻的公子是哪方人士。”。
　　旁边的阿碧赶紧说道：“这位是大理段氏，这位是段誉段公子。”。
　　“哦，原来是大理镇南王世子段誉，姑苏慕容复这厢有礼了。”曾云风和段誉见过礼。
　　曾云风又对着鸠摩智说道：“不知道吐蕃国师此次到访燕子坞所谓何事啊？”。
　　旁边的阿朱赶紧在旁边告诉了曾云风，曾云风听完哈哈笑了笑说道：“原来吐蕃国师是想进我的还施水阁，看一看武学典籍，这没有问题，也不必将这位段誉段公子直接烧死，既然是我父亲在去世之前，答应你的条件，我做为他的儿子不可能不答应，吐蕃国师这番守诺重信实在令人钦佩。”。
　　而旁边的阿朱又要说话，在曾云风伸手止住阿朱说道：“我慕容氏说话向来是说一不二，既然我父说已经答应过吐蕃国师，而吐蕃国师也如约的带来了这位六脉神剑的活书。那我就不会不答应国师前往我们的还施水阁看些武林典籍。”。
　　“当然，另外一方面，是我也希望和吐蕃国师进行一番武学交流。至于所谓的觊觎我慕容氏的武学，这大可不必忧心，我慕容氏的武学连我自己都不能说能够完全精通，如若阻挡他人，又如何能够如何提高呢。”曾云风补充道。
　　吐蕃国师鸠摩智听到曾云风此言之后，双手合持向曾云风又拜了拜说道：“慕容公子，心胸广阔，贫僧佩服。”。
　　而在一旁的段誉从头到尾打量了一下这位头戴白玉小冠的公子，身穿着白紫相间色的衣袍，腰中别着一根碧绿的玉箫，玉箫一端上面挂着长长的黄色的穗子。听他刚才说的一番话，觉得此人并不是池中之物。
　　如此风雅的一个人，段誉自己从未见过。
　　曾云风对于鸠摩智与段誉的到来，并不感到诧异，而对于鸠摩智想进还施水阁看武林典籍的想法也很理解，曾云风当年也是费尽心思想要去皇宫看道家典籍，还施水阁藏着很多武学典籍，包括当年吐蕃国师鸠摩智在其中看到了一部逍遥派的秘籍小无相功。
　　这门武功曾云风也学习过，并将其中的精华之处糅合到自己的功参玄功中，但不是自己的功夫，就是差的很远。
　　现在曾云风自己到目前为止也没有办法创一个适合自己的内功心法，其实曾云风是算不上武学大家的，距离开宗立派还早着呢，所以从这一点来看，曾云风自己的武学修为和见识还差有些人很远。
　　而火焰刀就是吐蕃国师鸠摩智自创的武功，由此可见，吐蕃国师鸠摩智在武学见识在某些方面上可能要比曾云风高出一筹，与这样的人交流，对曾云风自己的武学提升是有很大的好处的。
　　而至于还施水阁中的众多武林秘籍，对于曾云风自己来说是可有可无的，毕竟这些书曾云风自己早已看过，存在脑子里，而这些典籍如果能够帮助其他人提高，然后再回头来帮助曾云风自己提高，对于曾云风来说是再乐意不过了。
　　至于烧死大理镇南王世子段誉，对于曾云风来说，也是一个损失，曾云风这几年刚刚和大理段氏搭上关系将商道迁到大理，从大理出发去往吐蕃。
　　这条从大理出发去往吐蕃的古道可以让很多的江南之地的物资和产品运送到吐蕃等地，甚至穿过喜马拉雅山，翻到南亚的诸多王朝等地，从陆路让整个南亚诸国受到曾云风的影响。
　　所以曾云风不会轻易地了断段誉或者说和大理段氏结怨，这没有必要，而且曾云风和他们也没有什么非常突出的根本矛盾。
　　救下大理镇南王世子段誉也在情理之中，至于阿朱和阿碧，这一次实在是太过分了，对于上门来的客人怀疑他们的目的也就算了，而如此戏弄这位吐蕃国师，如果不是这位鸠摩智，前面还算是克制。
　　他们几人早已经死在他的火焰刀下面了，估计到时候就等不到曾云风回来了。
　　对于吐蕃国师这个名号，曾云风心里其实是很不屑的，现在的吐蕃分为好多个部落，所谓的吐蕃国师，也只是个名头而已，真正的掌握整个吐蕃诸部是各个王子的后人。
　　活佛统治现在连影子都没有，而所谓的吐蕃国师，只是一个名头而已，并不起到很大的作用，现在的吐蕃的政治是处于割据状态，就像是有好多个领主。
　　而之后曾云风就在燕子坞设宴招待这位吐蕃国师鸠摩智，以及大理镇南王世子段誉。
　　当然上的菜自然是食为天的拿手好菜，为吐蕃国师鸠摩智准备了一些素斋，毕竟这位吐蕃国师鸠摩智是一个出家人，也不管他吃不吃素，这些总是要准备的。
　　“食为天这些个素斋做的还是不错的，大师，不妨尝一尝。”曾云风伸手指着素斋说道。
　　“慕容公子客气了。”吐蕃国师鸠摩智施了一礼后，自己尝了起来。
　　这几年的曾云风，在吃上可是研究甚深，这些素斋味道也是很不错的。
　　但是现在这位吐蕃国师鸠摩智他的心思完全不在吃饭上，吐蕃国师鸠摩智吃完之后，曾云风就信守承诺带他前往还施水阁看他一直期望的武林秘籍。
　　另一面曾云风又将阿朱和阿碧叫到面前狠狠的训斥一顿，然后单独将阿碧留下来说道：“阿碧你从小跟在我身边长大，一直是我的侍女。这几年我游历诸国，建立了庞大的商业网络，现在需要有人坐镇燕子坞替我一一的打点这些商业网络。”。
　　阿碧的心思明显不在这里，曾云风说的话，她好像没有听进去。
　　曾云风咳了一声直接说道：“现在这些生意大部分也上了正轨，不需要我亲自去操心，但是每年都会有各地的总管来到燕子坞向我汇报经营状况。这个时候，我需要阿碧你坐镇燕子坞替我处理他们的这些事情。”。
　　“公子，我能做好吗？”阿碧怀疑的说道。
　　“我知道你现在武功还差得很远，我现在传你一门新的功法，希望你能好好修行，同时替我担下这副重担，不知道你有什么意见。”。
　　阿碧在考虑了一番之后十分忧心，对着曾云风说道：“公子，我觉得我并不一定能够压得住他们。”。
　　曾云风说道：“你不用担心。”。
　　曾云风说完单手一指花园中的一块奇石，这块奇石忽的就向曾云风飞来。
　　曾云风单手控制这块石头，将这块石头悬于空中旋转，接着随手将这块石头在空中捏成粉末，而石头的碎渣也淅淅沥沥地落在了地面上。
　　阿碧看得都有些发呆。
　　曾云风说道：“这门武功见效极快，但是需要有异常天赋的人才能够练习，而你就是其中有这种异常天赋的人，这种人万中无一，所以我将这门武功传授给你。”。
　　阿碧说道：“我可以吗，公子！”。
　　“没问题，有了这一门功夫，武功江湖中人，只要不近身到你面前突施暗器或者你没有防备，几乎没人能能够没人能够在你面前施展的开身手，而这门武功只需要三个月的时间，你就能达到我刚才的水准，你学不学。”曾云风问道。
　　“学，一定学”阿碧快速的回道。
　　”你毕竟有一些武功底子，如果能将这门功夫和你自己本身的武功底子结合起来，威力自然更上一步，我再传你一个音波功，你可以使你擅长的古琴，也可以用我赠给你的玉箫。这种功夫结合音波功无坚不摧，即使众多江湖高手围攻于你，你也不需要惧怕他们。”曾云风说道。
　　阿碧当即跪在曾云风的面前给曾云风叩头说道：“公子阿碧愿意担下此重担。”。
　　曾云风说：“好，这门功夫，你晚上来到湖底玄坛来找我。”。
　　阿碧知道，湖底玄坛是公子建立的十分私密的修炼圣地。
　　而这修炼圣地就在这湖底下，听说那里景色十分的奇妙，但是很少有人进去看，而自己是第一人获准公子的允许进入这里的人，而且也听说那个地方机关重重，阵法繁多，如果不是精通奇门遁甲的人，根本不可能，轻易进到了那里。
　　而阿碧猜的不错，曾云风不仅仅在这个地方的外面布置了很多阵法，而在这个地方的上面也就是湖泊，上面也布置了大量的阵法，所以莫说轻易摸到这里，就是看到这里都很难。
　　求推荐收藏打赏

第百十六章 清隐阁阁主
　　曾云风当天晚上就在湖底玄坛传授了阿碧这门功夫，并为阿碧开启了神庭和百会穴，打开阿碧修炼这种神思功夫的大门。
　　曾云风也将修炼这门功夫的禁忌，告诉了阿碧。
　　“这门功夫是身体气血承受能力越强，越是能发挥最大的力量，但切切不可操之过急，而且要经常使用这门功夫，将这门功夫当成自己的另一个手臂，这门功夫会日益增强，直到身体承受的极限。”曾云风说道。
　　但是目前为止，曾云风告诉阿碧，现在的她的这种情况估计练到死这帮功夫都不会到底，因为对于阿碧来说，这门功夫她练起来实在太慢了，当然只是相对于曾云风而已，对于其他人算是相当快了。
　　而在曾云风传了阿碧深思的功夫之后，曾云风就告诉阿碧：“以后你的真正身份将不再是我的侍女，而是慕容氏姑苏燕子坞的清隐阁阁主统管天下任何一处有慕容商行旗帜的地方。”。
　　阿碧点了点头问道：“这些地方多吗？”
　　“但凡是有这种旗帜的总管都需要来到姑苏慕容来向你汇报，而这里是所有慕容氏统管的天下商务，而其中一些重要的仍在拓展的由我直接管理，而这些都是已经上了正规的，不需要太多操心，但是这些人仍然需要敲打和监督，希望你能将这个重担挑好。”曾云风说完之后，将许多帐册以及钥匙交给了阿碧。
　　然后曾云风有拍拍手，瞬间跳出来四个矫健的身影跪在正中。
　　曾云风对着阿碧：“这四个人是我的隐秘卫，他们平常只驻扎在这个湖底玄坛，此次我将这四人的归属赐给你，以后他们就是你的隐秘护卫，除了杀我，他们不会去做，你吩咐的任何事情他们都会去做。”。
　　“另外，江湖之中有些，你现在的武功是绝对不能去招惹的，这些江湖势力之中有些人，你现在根本无法抵抗，即使是这四名侍卫也一样，但是等你将这门功夫练到我这个地步，基本上就不惧他们了。”曾云风说道。
　　曾云风摊开手，手里面的一块玉佩渐渐融化，淅淅沥沥像水滴一样落在地上。
　　四个护卫看后头越发的低的厉害。
　　曾云风展示完之后继续说道：“虽然这四名高手都已达到江湖绝顶高手的水平，但是和这几个人比起来还有一段距离，这几个人一个是少林寺的扫地僧，这个你几乎不会遇到，只要你不把少林寺全部抄家灭掉。”。
　　“第二个是逍遥派的天山童姥，现在在灵鹫宫，第三个乃是西夏的皇太妃，原先逍遥派的二师姐李秋水。这三个人，你只要听到他们的名字，就赶紧逃就好了，知道了吗？”曾云风说道。
　　阿碧说道：“谨遵公子令。”。
　　“逍遥派的这几位和我还有些渊源，但是应该你碰不到，他们手底下的势力，都是一些杂鱼，也就无所谓了。除了这些人之外，还有两个人你要有所顾忌，这两人分别都藏在少林寺，也不经常出来，至于其他人就没关系了，这四名你的隐秘卫应该可以帮你解决。”曾云风继续补充道。
　　然后曾云风对着四名隐秘卫说道：“我刚才说的，你们也应该听到了，你们现在就跟着这位阁主，从现在她是我清隐阁阁主，你们必须保护她的生命安全，不惜一切代价。”。
　　四名隐秘卫立即叩首说道：“是，主公。”。
　　曾云风挥挥手，四人闪烁了一下消失不见。
　　在他们走后曾云风接着对着阿碧补充道：“天下承平日久，总会有些人不安分，这些个蛀虫，阿碧你不能心慈手软，每隔一段时间这张地图你都要让他见红。”。
　　曾云风说道这里走到墙边，顺手拉下一个图卷的绳结，这个图卷从大殿的上方刷的落下，这是个巨大的地图高一丈五宽三丈，上面遍布着慕容氏的小旗子，阿碧看后露出吃惊的表情。
　　曾云风没有管她，自己抬头看着这个地图背对着阿碧说道：“这张万国坤舆图，记载所有商行的立足点和基本信息，每隔一段时间都会有专门的清隐阁的人来添加新的信息，我刚才说的那些包括阿朱，我的几个家臣你都不能告诉，你明白吗？”。
　　阿碧道：“明白，公子。”。
　　“离开这里你什么都不得向外透露，以免引起不必要的麻烦，这个地方遍布机关暗道和奇门遁甲，除了你之外，我设置了禁制，任何人都进不来，而你只有拿着这个令牌，才能进得来”曾云风说着又给了阿碧一个令牌。
　　曾云风继续说道：“这位令牌只有神思持有者才有用，其他人持有这块令牌根本不起作用，只能在你持有时才能安全进入这个通道，在其他人持有这个令牌进入通道的时候，通道的机关都是打开的。”。
　　“所以你不要轻易带其他人进来，如果你带其他人进来，这个通道机关会将所有人绞杀殆尽，我刚才说的话你听明白了吗。”阿碧郑重的点点头。
　　而在半个月之后阿碧才真正知道公子传给了自己的到底是什么样的神功功法？
　　而阿碧也经常得到公子的警告，不得轻易使用此功法飞天，因为这太危险了，并向她诉说了天上的雷霆风云的危害，如果一个不小心就可能身死道消。
　　而阿碧却听成了这功法天上有神仙看着，如果随随便便用，飞上天就会被神仙发现，被人用天雷打死，或者用风雷绞杀。
　　而此时的阿碧对曾云风真的是两眼冒光，觉得公子就是天上天神转世的人物。
　　曾云风十分担心阿碧的安危，所以又给了阿碧一件宝贝。
　　这件宝贝不是别地就是就是使用好多种毒物炼制的一枚通天丹，通天丹几乎可以解百毒，毒物都不会靠近带着这名通天丹的人。
　　但是通天丹不是用来吃的，它不溶于液体，它只是时刻在散发气息，有点像樟脑丸，但是厉害的多。
　　其次在身体受到任何毒物侵害的时候，只要将周围通天丹贴身带在身边就可以解毒，如果是其他人中毒给他闻一下就可以了，这枚通天丹曾云风让阿碧亲自戴在身上，不要随便的脱下来。
　　因为曾云风十分的清楚，这些江湖中人到底有多么的卑劣，什么毒招他们都会使出来，什么手段都有可能。
　　曾云风对阿碧说道：“阿碧这段时间你就跟在我身边，好好的学习一下怎么跟这些各地的地方的高手和商贾打交道，怎么跟各地的负责人打交道？这些人都是地方上的人精，手段要恩威并重，不要被他们轻易迷惑。”。
　　“另外你的令牌，可以调取清隐阁中的情报，清隐阁的情报，都是实时更新的，如果有什么想知道的利用清音阁这种情报，他们很多会告诉你真正的情况，但有些事情我们不必去干涉当地总管的做法。”曾云风点拨道。
　　“只要等他们自己来说情况，不说或者说假话你做到心里有数就可以了，只要他们不擅自背叛，让他们捞点小便宜，我们是不必要去计较的，但是有一点是底线，只要他们的屁股坐歪了地方，就立即把他们除掉。”曾云风说道这里眼中寒芒一闪。
　　“财帛动人心，但我只要他们的心，至于财，我可以分给他们，但是如果起了歪心，这个人就绝对不能再留。”曾云风说着眯了眯眼睛，好像是想到了些什么，周边的温度都下降了好几分。
　　旁边的阿碧点了点头，阿碧重新认识一下自己的公子，阿碧以前认为自己这位慕容公子，一直是温文尔雅的，但是阿碧自己从来没有见过公子有如此的枭雄姿态。
　　曾云风接着说道：“很快，我会带你去见识一场武林中以及我们所统管的这些江湖势力到底是什么货色，你多听，多看，少说话，虽然你的江湖见识还很浅，但是以你的聪明才智相信很快就能上手，所以你不必内心很担忧。”。
　　阿碧偷偷瞄了一公子一眼，这个公子好像会读心术。
　　曾云风接着又说道：“所谓不在其位，不谋其政，若在其位，需有其尊，从今天开始，除了跟在我身边的时候，其他的时候，你不要穿这种很素的衣服，也不要穿这种清素淡雅的衣服而是要穿得庄重，尽量要穿那些庄重颜色的衣服，以防那些老家火，不把你放在心上，你的衣和食物会有人专门打理的。”。
　　接下来一段时间，曾云风指导阿碧修炼。
　　阿朱不知道为什么把这位段公子领到曼陀山庄去了，还让他见到了王语嫣，而在曾云风听到这个消息之后真是感觉这就是一段孽缘。
　　这个王语嫣可是阿朱的主子慕容复的未婚妻啊，阿朱这个胳膊肘都拐到哪里去了，而段誉见到王语嫣后就像是丢了魂。
　　果然不愧是大理段氏的女儿，就是偏帮大理段氏的公子，搞得曾云风都觉得这位阿朱估计早已经知道自己的身世，只是和自己的父亲没有办法相认罢了。
　　阿朱这个鬼灵精还是趁早把她打发出燕子坞吧，省得她在姑苏慕容搞些事情出来。
　　姑苏的四位家臣，曾云风也决定尽早到把他们打发出去，发配到自己建立地方武装，让他们各地分管一处，也省得他们天天闹事，天天让曾云风背锅。
　　求推荐收藏打赏

第百十七章 携手江湖游
　　曾云风想了想，这位大理镇南王世子段誉跑到曼陀山庄去，搞不好就得被自己的这个舅妈抓到曼陀山庄当花匠。
　　而这位大理镇南王世子段誉又最喜欢附庸风雅，搞不得他就要在曾云风自己的舅妈面前卖弄一番，最后把自己坑进去。
　　果不其然，很快消息传来，段誉被曾云风的舅妈扣在曼陀山庄种山茶，而曾云风也选择去曼陀山庄，顺便看看王语嫣，再看一看这个当花匠的段誉，别到时被他挖墙脚成功，曾云风就欲哭无泪了。
　　王语嫣见到曾云风之后显得十分的开心，因为自己的表哥很长时间都是在外面奔波，终于没有事有时间来看自己了。
　　“表哥，你来了。”王语嫣高兴的说道。
　　“我给你带了一支发钗，你戴着看看，我看看好不好看！”曾云风说着拿出一个白玉发钗戴在王语嫣的发髻上。
　　“好看吗，好看，表妹带着什么都好看。”曾云风说道。
　　王语嫣这些年被曾云风的舅母养的是闭月羞花，自然什么首饰戴着都好看。
　　此次曾云风来到曼陀山庄，也是为了将王语嫣带走，带到江湖上去转一转，而不是在这个曼陀山庄像一个囚徒一样。
　　“语嫣，这次我准备带你去江湖上转转，你乐意吗？”曾云风说道。
　　“真的吗，那太好了，我早就不想呆在曼陀山庄了，无聊死了。”王语嫣说道。
　　王语嫣就像是当初曾云风自己在燕子坞一样，而曾云风将这些自己的想法告诉了王语嫣，王语嫣当即同意跟着自己的表哥去到江湖之中游历一番，而不是困守在这曼陀山庄，每天看些武功秘籍无聊的要命。
　　而此时曾云风也正好看到正在种山茶的段誉，于是上前和他打了招呼问道：“段公子，你怎么在这里种山茶呀。”。
　　段誉一脸的苦笑说：“曼陀山庄的王夫人非要把我留在这里种山茶。”。
　　曾云风笑了笑，摇了摇头说：“既然你喜欢在这里种山茶，那我就不打搅你了。”。说着拉着王语嫣的手离开这里，去找自己的舅妈，告诉舅妈，要带着自己的未婚妻离开这座曼陀山庄，去江湖之中游历一番。
　　而段誉看见曾云风拉着王语嫣的手离开这里，心中空落落的好像失去了什么。
　　曾云风没想到的事情是曾云风自己即使没有在江湖之中挑起事端，但是仍然有江湖之中的人找到曾云风。
　　这些人搞不好又是曾云风自己的这位便宜老爹挖的坑，也不知道这个老爹想怎么想的，一天到晚在外面惹祸，然后让曾云风自己搞上身，这是锻炼曾云风，这是坑儿子，好不好？
　　曾云风接到消息，有些江湖人士闯到了姑苏城阿朱的庄子上，又来问慕容复是不是杀害他们师弟的凶手。
　　等到曾云风赶到阿朱的庄子上的时候，包不同已经在那里教训江湖中的各个人士了。
　　曾云风打开大门施施然的走了进来，对着众人说：“我就是姑苏慕容的主人慕容复，有什么事情就对着我说吧。”。
　　其中一人站出来说道：“我司马林今日到此，不为别的，就想问一句话，我父亲到底是不是慕容家所杀。”。
　　曾云风听了这番话之后对他说：“这话也对，也不对，既然你问了我一句，我要回答你，此人不是我所杀。”。
　　这几个人还想继续问，仍然心有不甘，曾云风脸色变差，空气一下子凝重了很多，曾云风继续说道：“但是我同样也问你一句，究竟是什么原因让你们有如此胆量敢来质问我慕容复。”。
　　曾云风一字一句落地有声，但是场内静的一根针掉到地上都听得见，这个几个叫司马林什么的，眼神透着惶恐，身体僵住在原地都动都动不了，冷汗顺着背部流了下来。
　　曾云风放松了语气：“退一步说，就算此人是我所杀，你们这几个人是来报仇的吗？好像是来送死的吧！你们是这块料吗？也不掂量下自己的斤两。”。
　　等到曾云风说完几句话，几人一口闷气上到丹田，发现一丝内力也提不起来，几个人发现能动了之后连滚带爬的跑了了，包不同几人哈哈大笑。
　　等到这几个人都走了，曾云风叹了口气摇了摇头，这个便宜老爹啊，真是没完没了。
　　曾云风转身看了看在旁边的包三哥说道：“包三哥，过一段时间，有一点事情要让你们几位出去办一下，就是要在各地建立慕容氏的庄子，但是以你们为主，你们去那里安定下这些地方的势力，并维持当地的武林局势，并收拢一些江湖势力为我们所用。”。
　　“也拜托包三哥通知风四哥，公孙二哥与邓大哥几人前去这几个地方，分别镇守。”曾云风和气的说道。
　　包不同一听，当即允诺，准备这个消息带给其他几人，其实谁愿意天天呆在一个地方，闷都闷死了。
　　曾云风早就想把他们这几个天天跟在自己身边惹祸不不断的而且也很麻烦的几个家臣打发出去。
　　曾云风自己有很多功夫，也没办法当着他们的面施展，而且他们更忠心的是自己的这位便宜老父亲，而不是曾云风自己。
　　曾云风自己是杀也杀不得，打也打不得，只能经常的给他们切磋，把他们打服，平常的时候只能称兄道弟，实在是一件很麻烦的事情。
　　除了这次的司马林之外江湖之中还有很多用所谓的慕容家的以彼之道还施彼身打死的人。
　　死在这种功夫下的人不在少数，这些事情估计要等到曾云风自己到江湖之中才能进行处理。
　　而这次曾云风自己要带着王语嫣到江湖之中闯荡，肯定要为她准备一番，王语嫣没有自保之力，曾云风只好替她打开了百会穴和神庭穴，让她多加锻炼，另外给她穿上了软猬甲以防万一。
　　曾云风又给她戴上通天丹，王语嫣看到自己的表哥对自己这么好，心情越发的愉悦。
　　“表哥，你对我真好！”王语嫣羞赧的说道。
　　而曾云风却很担心，这个表妹现在只是因为和自己青梅竹马，对自己产生的并不一定是爱，而只是简简单单的喜欢而已，但是曾云风对这些也并不强求，随遇而安吧。
　　曾云风很快的带着王语嫣离开曼陀山庄，进入武林之中，在各地一路游玩。
　　曾云风很了解王语嫣的心情，曾云风肯定王语嫣的常年困在曼陀山庄，江湖和北宋之中很多新奇的事情都没有见过，平常的时候只有曾云风每次回去给她带一些小玩意。
　　所以曾云风带她一一见识并领略武林各地的风景。
　　王语嫣则是小孩子的心性，进到一个地方就十分喜欢，见到一些玩具，也十分喜爱。
　　此时的王语嫣倒不像是曾云风的未婚妻，反倒像是曾云风的女儿。
　　王语嫣困守曼陀山庄，岛上没几个男人，也没人跟她说话，天天都是一帮佣人丫鬟跟着她屁股后面，她不说话，别人也不敢说话，谁让她老妈曾云风的舅母动不动就把别人做成花肥。
　　没啥人敢随便跟她说话，所以这段时间可以说是王语嫣从小到大以来最快乐的一段时光，曾云风不但带她到杭州城去看曾云风造的大船，还带她去舟山群岛领略风光，更是带他到泰山去登山看日出。
　　这个女朋友还是要陪的，经常培养两个人之间的感情，要不然天天的给她放在家里，回头又被段誉这小子挖了墙角。
　　至于所谓的慕容家的复国大业，曾云风自己也早已做好了准备。
　　只等时机的到来，而曾云风自己搞不明白的是自己的便宜老爹不知道在想什么，就喜欢在武林江湖之中搞一些仇杀，把这些把柄留到曾云风自己头上。
　　便宜老爹到底想干什么呢？这能起到什么作用啊？过一两个月，曾云风自己估计就要去丐帮，还有其他的帮派去会会这些人，解决这些恩怨，听得进去劝就拉倒，听不进去劝的就把他们灭掉。
　　曾云风自己和王语嫣在江湖武林中转了一圈儿，基本上搞定了这些乱七八糟的事情和自己老爹留下来的隐患。
　　曾云风带着王语嫣来到杏子林中和丐帮会晤，这个乔峰倒是很豪爽，见到慕容复的一瞬间，瞬间自己先打招呼说道：“原来是姑苏慕容，乔峰见过慕容公子。”。
　　曾云风也不能失礼随即对着乔峰也施了一礼说道：“在下慕容复见过乔帮主。”。
　　丐帮的四位长老都来了，纷纷将慕容复围住质问他为什么杀了马大元。
　　曾云风最讨厌听这样的话，虽然旁边正站着王语嫣和阿碧以及阿朱，曾云风连眼皮都没有抬淡淡地反问了一句：“四位长老，我为什么要杀了马大元。”。
　　四位长老互相看看，一头雾水，这几位长老七嘴八舌的说道：“马大元是被他自己的成名绝技杀死的，除了江湖中的以彼之手，还施彼身，还有其他人吗？”。
　　而此时的包不同和风波恶却正好赶到到了杏子林，曾云风也不知道这两个人消息哪这么灵通，不过这次曾云风自己可不会让他们说话，到时候不仅架没打成，误会也没解释清楚。
　　求推荐收藏打赏

第百十八章 杏子林之事
　　但是风波恶哪是一般人呢，上来就跟丐帮的四位长老干了起来。
　　曾云风还没上手呢，他就已经开始拔刀跟这些丐帮的动起手来。
　　曾云风真是有点无语都已经决定把他们分派出去，但是谁知道又赶到这个点儿上，他们又跑回来了非得黏着曾云风，真是受不了。
　　风波恶很快就中了丐帮长老其中一人的暗算。
　　按讲风波恶的这几年的功夫增长得很快，不会轻易就被他们暗算了，只能说他太大意了。
　　曾云风摇了摇头顺手就给风波恶止住了毒气的蔓延，但是曾云风不想立即给他解毒让他受受苦，每一次出手都不跟曾云风打招呼，自行其事。
　　旁边的包不同，看到风波恶受了暗算，自己又上去和其他三位长老打了起来，这两个货什么时候才能把曾云风当作少主啊。
　　对面的乔峰说道：“陈长老，你还是先给风兄弟他解毒吧。”。
　　陈长老说道：“这个人先向我们挑衅，而且武功不弱，就这么给他解毒，祸患不小啊。”。
　　乔峰说道：“你当着慕容复的面就伤他手下总有些说不过去呀。”。
　　虽然现在看着慕容公子面上颜色还算太好，等一下可就说不定了，然后这位陈长老说道：“马副帮主明明死在了慕容的手下，杀人就该偿命。”。
　　但是乔峰却说道：“这个事情既然慕容复已经在这里，你还是先给他毒解了吧，这个事情慢慢再说。”。
　　最后这位陈长老还是依照乔峰的意思，准备给风波恶解了毒。
　　曾云风却将陈长老拦住了，抬手一粒丹药摄入风波恶的口中，给他解了毒。
　　对着丐帮帮主乔峰说道：“你们的心意我领了，但是这次让风四哥也受一次教训，知道江湖中人，并不是每个人手段都光明正大，放毒下药的也不在少数。”。
　　曾云风这句话让对面的陈长老听得有些尴尬。
　　而在一旁的打得正嗨到不行的包不同，也让曾云风给叫停了。
　　对于这种栽赃的罪名曾云风第一个是不屑，第二个是懒得解释。
　　曾云风认为要打就打，何必啰嗦这么多呢，曾风叫停了包三哥。
　　曾云风当即对着众位丐帮中人以及丐帮帮主乔峰说道：“对于你们副帮主马三元的死我不想做任何解释，如果你们想打，那就来，至于杀死你们副帮主马大元的事情，想要我解释这件事情，我是不屑于为之的，也不会给你们任何答复。”。
　　而正当此时旁边的一个小子段誉来到此地。
　　丐帮众人也没有想到慕容复就是这样的不讲理。
　　曾云风没好气的说道：“如果江湖中每一个人都因为此种事情来找我讨说法。我今天向你们丐帮给了说法，立了一个榜样，日后这种事情就会源源不断的向我涌来，我难道还要每一个人都解释一遍吗？”。
　　“今天就在这杏子林就以你们丐帮为例，从今往后，我不再为任何一个帮派解释所谓以彼之道还施彼身被杀的情况，如果你们有确切证据想报仇，欢迎直接找我，罗里吧嗦的跟你们解释，但回头又死人，还得来找我！”曾云风不讲理的说道。
　　众多丐帮长老一听，火都上来了，加上丐帮帮主乔峰听了，心里也很不爽。
　　曾云风继续添火说道：“你们说丐帮马大元是我杀的，除了这个以彼之道还施彼身的猜测，还有什么其他的证据吗？”。
　　众多丐帮中人相互看了看没有说话。
　　曾云风接着继续加火的说道：“那么这就是推测了，证据都没有，就找我讨说法，说白了已经你们既没有人证，又没有物证，仅凭推测就找我慕容复来要说法，你们不觉得这件事情很荒谬吗？”。
　　曾云风又继续说道：“如果我的狗死了，我猜测他是降龙十八掌打死的，是不是我就可以怀疑是你们丐帮中人做的，你们可能没有看见狗是怎么死的，但是我就是认定的了，而且你们今天就要给我个解释，你们觉得你们该怎么给我解释啊。”。
　　丐帮众人一惊，火都冒起来了，慕容复今天就是找茬儿啊。
　　虽然曾云风刚才说的跟马大元致死的推测以及丐帮找慕容氏要说法的过程一模一样，但是把狗和马大元一起比，这不是侮辱丐帮吗？
　　在一旁抱着剑的阿碧和在一旁的阿朱以及王语嫣，都有些怔怔出神的看着曾云风，反正他们没有见过这么霸道和不讲理的慕容复。
　　事情就在于他们看来，只要解释一番，不就算过了吗？
　　可是曾云风从黄老师那里学来的习性，就是不想解释了，因为曾云风自己最近已经说的嘴都快脱皮了。
　　曾云风自己带着王语嫣一路跟江湖武林门派解释了几次，也解释得十分厌烦了，今天也就在这里立下规矩，日后再有此事，直接来找曾云风报仇就好了，既然这些江湖仇家既然都是自己便宜老爹杀的，那么跟自己杀得没什么区别。
　　丐帮中人怒不可遏，而四位长老炼兽向曾云风攻过来，曾云风看着这四位长老联手攻过来的情景，真是一点一点兴趣都没有。
　　阿碧手中抱得剑微微颤抖，众人只听得仓啷一声，接着寒光一闪。
　　接着四个丐帮长老都是左手握着右手的手腕退站在一旁，使劲的按压住渗出的鲜血，而这一幕将丐帮众人惊得下巴都要掉下来了。
　　刚才一幕，很多人恍神的时候还没有看到发生了什么，只有几位丐帮的长老看清楚究竟究竟发生了什么？
　　一把剑从这慕容公子旁边的侍女的怀中剑鞘飞射而出，从他们四人的手腕上割过，打落了他们手中的武器，又瞬间回到这位旁边抱剑的这位侍女的剑鞘中，这件事只发生在一瞬间。
　　事情发生的太快，很多人只是觉得倏忽之间一眨眼。
　　可是乔峰真实看见了这件事情，原本以为慕容复的武功已经够高了。乔峰自己已经够高估他了，但是今天所见，慕容复的武功可能远远在乔峰自己之上。
　　而旁边的王语嫣以及阿朱包括匆匆赶来的小子段誉，包不同和风波恶等人，看到自己家公子慕容复的手段顿时感觉有些不认识他。
　　段誉几乎没有见过慕容复主动施展手段，所以显得格外的惊讶。
　　而其他几人除了阿碧之外，都显得有些瞠目结舌。
　　这种剑法可以说是传说中的剑法，而在这个过程中，慕容复连一根手指都没有动，只是右手握住了玉箫，其他的事情都没有做，只是用眼神抬眼望一眼阿碧怀中抱的那柄剑。
　　曾云风在结束了四位长老的骤然进攻之后说道：“好了，除了他们四个人，还有谁？要向我讨说法的，请站出来。”。
　　乔峰当仁不让地站在曾云风的身前说道：“丐帮乔峰要向慕容公子讨教。”。
　　曾云风笑眯眯的上前一步，同时将玉箫插在腰间，曾云风早就在等这个时刻了。
　　这众多的丐帮中人都不是曾云风自己的一合之敌人，唯有这位丐帮帮主才可能和自己过几招。
　　乔峰手中的降龙十八掌曾经曾云风自己在洪七公手里有过领教，但是不知道在乔峰的手里会打出怎样的局面。
　　曾云风看了一眼乔峰说道：“既然乔帮主上前领教，那我就不客气了，可是这里毕竟是江南武林，我们姑苏慕容作为东道主，我就让你先出手作为待客之道。”。
　　乔峰听完曾云风的话，当仁不让一掌见龙在田打向曾云风，对这种刚猛的掌法，整个正对的曾云风感觉一阵劲风袭来。
　　曾云风一直研究的碧波掌法正好拿来和乔峰切磋一番，曾云风对于和乔峰的较量早已是心痒难耐，等待多时。
　　曾云风当即当即一掌沧海横流印向乔峰的见龙在田。
　　这一掌两人对掌之后产生巨大气浪，将周边之人震退三五步，两人各自借着掌力飞退，刚刚只是试探，而曾云风留有余力并没有全发，而看到对面的乔峰也知道他也应该留了余力。
　　曾云风当即使用内力使出一掌石沙浮沉，这一掌直接击打在大地之上，引起大地地块翻涌众人周边的地势发生根本性的转变，翻涌的地浪朝着乔峰奔涌而去。
　　而乔峰则反手一招震惊百里，将石沙浮沉的招式打断，场中掀起了巨大烟尘土。
　　曾云风看着心中赞了一声好，随机又使出一招江翻海沸，再次将土地上的石块重新翻起，接着连着一招狂涛怒吼，将周边石块以及树木接连个翻倒，树根翻出。
　　周边众人尽皆退远，曾云风用这几招就是要将众人推的远远的，否则等一下曾云风自己跟乔峰玩真的，这些丐帮的人于十有七八都要死伤在余波之中。
　　乔峰这时则使出了一招或跃在渊，形成了一条气浪型的龙形真气卷起落叶如同一条恶龙史矛革冲向曾云风，这招估计其他人见到估计都懵逼了，真气拟形可不简单。
　　曾云风使出一招翻江倒海将整个地块掀起来，形成一丈来高的土层将的龙形真气摧毁殆尽，接着又使出一招浩浩汤汤，刚刚被摧毁的土层碎石形成巨大浪潮如同沙尘暴。
　　可惜这种力量影响不到乔峰，乔峰毫不惧畏惧使出一招双龙取水，将其中真气打断，接着。使出一招，密云不雨，加上一招龙战于野，飞快的和曾云风在场中击打起来。
　　曾云风使出碧波掌法接连不断的跟着乔峰对掌，而乔峰降龙十八掌，每一掌都势大力沉，后劲绵绵，而曾云风的碧波掌法也不弱，后劲也是一浪随着一浪。
　　周边在曾云风及乔峰脚下土地因为卸力，地块纷纷一次一次地重新翻涌，停止之后放出一股一股的气浪，丐帮众人远远站在一旁，仍能感受到中间形成的一股又一股的气浪。
　　求推荐收藏打赏

第百十九章 丐帮打狗阵
　　两个人在中间快速激烈的交手，而乔峰也不再留手，使出潜龙勿用，一掌打向曾云风的胸膛，曾云风看到此时乔峰几乎使出全力。
　　当时使出一招摧峰折脊将乔峰一掌打回，后势不减顺势一掌打在乔峰的胸膛之上，乔峰反手一掌六龙回旋硬生生的接了曾云风一掌，乔峰连退三步止住颓势，乔峰胸口一口气闷，难受之极。
　　他知道这位慕容公子还是留了手，而曾云风则收手站在一旁对着乔峰说道：“不好意思，乔帮主略胜半招。”。
　　乔峰说道：“慕容公子武功胜过乔峰，不必谦虚，这一战是乔峰输了。”。
　　对于乔峰如此坦荡的表现曾云风倒是有点不好意思，而旁边的众多丐帮中人也震惊于曾云风的武功，如果刚才曾云风拔剑那一刹那，曾云风算是偷袭的话。
　　那这一幕就让众人惊掉了下巴，曾云风可是堂堂正正的用掌法打赢了丐帮帮主乔峰的降龙十八掌。
　　所谓江湖中的南慕容北乔峰，可不是说的假的，也没人敢随便挑衅所谓的姑苏慕容，但是对于两个人谁高谁低，一直没有准确的评说，而旁边的王语嫣和阿碧以及阿朱看向曾云风的眼睛里都冒光。
　　这时众多丐帮长老却不想放过曾云风，接着都跳出来说道：“慕容复即使你打赢我们丐帮帮主，我们丐帮的众人还是要向你讨一个说法。”。
　　曾云风哈哈笑了笑说道：“世人笑我太疯癫，我笑世人看不穿，说法，我可以给你们，但是你们必须先打赢我，我不管你们是车轮还是群攻，我全部都接下，就算你们丐帮所有弟子一起上，又能如何。”。
　　曾云风对着这个旁边的阿碧，阿朱，王语嫣等人说道：“包三哥和风四哥，照顾好这几位，你们也往后退一点，我要好好领教一下丐帮的所谓打狗阵法到底有多厉害”。
　　旁边的阿碧将手中的剑抛向曾云风说道：“公子接剑。”。
　　曾云风早就听洪七公说他们原先失传的丐帮中的打狗阵法有多厉害，甚至不输于全真七子的天罡北斗阵。
　　曾云风自己这次可是要好好的见识一番，这次来到这次杏子林里的丐帮弟子差不多有三四百名，不知道他们能不能在曾云风的手里走过几招，而所谓的丐帮弟子的打狗阵法到底有多厉害，曾云风自己这次到一定要好好试试一试。
　　至于使用碧海潮生曲，曾云风就不用了，用了是欺负他们，这一群弱鸡估计曲子还吹不过1/3，估计就得全挂了。
　　丐帮那众位长老看了一眼，现在是骑虎难下。
　　丐帮弟子迅速结打狗阵，将曾云风团团围住，困在阵中。
　　旁边的王语嫣等人有些急的不行，而曾云风觉得这次正好可以利用打狗阵将自己的剑法大成。
　　当年曾云风自己虽然到襄阳没有找到独孤剑法，但在终南山却学到全真剑法以及古墓的剑法，再加上其他的一些剑法糅合在一起，终于略有小成。
　　回到还施水阁之后，将武林众多武林之中的剑法融合一体终于渐渐形成了曾云风自己的剑法风格，而且为了让曾云风练到大成，必须要有一次酣战。
　　而这次酣战就是杏子林中此时的丐帮的弟子打狗阵法。
　　随着丐帮长老的带领这丐帮弟子开始源源不断的进入阵中，随着该帮诸位长老的指挥，纷纷在围着曾云风旋转起来，形成一个流动的大阵，也许这个阵法对于其他人来说比较难破，但是对于曾云风来说，阵法之中到处都是纰漏。
　　曾云风可是学奇门遁甲出身的，在武功还没学好之前奇门遁甲就已经学的觉得非常厉害了，这点大阵阵法，他起得到什么作用。
　　这次曾云风准备以剑法破之，要不就达不到目的了，当即施展剑法左右突击。瞬间将整个大阵撕得七零八落，练剑之人必须要心诚于剑，不是手里这一柄剑，而是心里面这一柄。
　　曾云风将竖立的剑紧紧一握，内力一震，剑鞘砰的一声，稳稳插入在大阵中央，入地三分。
　　曾云风握起长剑随风施展，渐渐进入忘我之境。
　　武功有个几个大境界，每个道统说的都略微有出入，分别是“见自我，见天地，见众生”。
　　曾云风现在的武学境界就卡在见天地，这也是先天一直找不到路子的原因，境界说的是心，功力是功力，超能是超能，明见本心，方见菩提。
　　曾云风在阵法中的剑法这个时候有了脱胎换骨，曾云风已经很久没有进入这种感觉了，上次还是在桃花岛悟出碧波掌法十四式，曾云风手中的剑隔空旋转在曾云风的头顶身边左右上下飞旋，这次可不是念动力而是内力。
　　曾云风在这阵法之中身影似若游龙，剑带着曾云风在阵法中穿流的飞过，剑气从横，剑气擦到这些叫花子的打狗棒瞬间就将其一切两段，曾云风有一种我即是剑的感觉，长剑射出飞旋使出一招落英缤纷，场中打狗阵中众多丐帮弟子以及长老的打狗棒皆被切得三截两段，丐帮弟子被打的爆飞而出。
　　长剑仓啷一声又插回场中剑鞘之中，在剑鞘底端震出一股气浪，曾云风追随着剑轻轻地落在剑旁边，此时曾云风还闭着眼睛似乎在体会着什么。
　　周边的剩下的叫花子都被杀得有一点怕了，围着曾云风形成一个直径30米大圈子，想上又不敢上，中间皆是受伤的丐帮弟子。
　　曾云风单手压扶着剑柄，缓缓的睁开眼叹了一口气，打狗阵法力量还是差了一点，曾云风拔起地上的剑拿在手中，颇有些遗憾的说道：“没想到丐帮的所谓打狗大阵也就这种水平而已啊，真是令我失望。”。
　　众多丐帮弟子和长老没有办法将曾云风留下来，也没有办法向曾云风讨说法。
　　至于马大元是不是他杀死的，也只有日后集合力量再去找慕容复讨说法了。但是曾云风却不想这个事件再拖下去。
　　曾云风看着这些丐帮的人觉得他们也是可怜，被人耍的团团转，曾云风只是想找茬打架，现在架也打完了，还很失望，曾云风对丐帮也就没兴趣了。
　　曾云风当即跟这些丐帮的人他们说：“像这种事情，也不知道你们这些脑子是怎么想的，你们丐帮消息通天下，只要查一查马大元死的时候，我在什么地方不就知道结果了吗？还非要来问我，我非常清楚的告诉你们，马大元死在洛阳，那时我在千里之外的大理。”。
　　“我怎么可能瞬间跑到洛阳去杀死马大元，然后又瞬间跑回去呢，简直就是无稽之谈，也不知道你们丐帮的这些长老，脑子是长的干什么用的。”曾云风不屑地讥讽道，曾云风说着将剑丢给阿碧。
　　“就你们这些人，还整天嚷嚷着掺和跟辽国打仗，跟西夏打仗，如果他们真的打过来了，你们这些脑子能够用吗。”面对曾云风的一通讥讽，丐帮众位长老以及乔峰脸上是一阵红一阵白一阵青，现在既尴尬又羞恼。
　　曾云风和丐帮众人，打了一番过瘾之后，丐帮要处理自己的事情，也就是所谓丐帮契丹人事件。
　　丐帮的乔峰也不是个傻子，自然知道今天这件事情就是由全冠清挑起来的。乔峰一问就知道传功执法几位长老被全冠清扣押。
　　这四位长老联合全冠清来针对乔峰，全冠清必然知情，包不同本来想走的，但是曾云风知道还有热闹可看，于是留了下来。
　　乔峰在全冠清前面地上使出内力一扫，瞬间就将全冠清的双腿击中，全冠清当时双腿着地跪在地上，乔峰让手底下的张全祥去就请执法长老。
　　乔峰手按在全冠清的肩膀上说道：“你现在知错了，还来得及。”。
　　曾云风在一旁看着乔峰教训这些丐帮的舵主以及长老，曾云风觉得乔峰是很有政治智慧的，郭靖比他差远了。
　　只不过是乔峰被他的身世牵连了，他这么多年做到丐帮帮主之位，怎么可能没有一点心机。
　　“表哥，看来这个乔帮主还是有些手段的。”王语嫣说道。
　　“那是，毕竟他能做到帮主之位，也不是庸才。”曾云风说道。
　　传功和执法几位长老被乔峰的人救了回来。
　　乔峰就趁机问责四位长老及舵主全冠清。
　　在得知是四位长老误信全冠清的话，联合着一起来反乔峰之后，乔峰当即决定，为他们这几人，流血代罪。
　　丐帮帮之中有一个规矩，就是如果有属下犯了罪则，但是帮主想要宽恕，那么就可以用自己的血替底下的兄弟代罪。
　　乔峰使用法刀在自己身上扎了四刀，为四位长老代替罪罚。
　　这一刻，让曾云风以及王语嫣加上阿碧阿朱段誉等人，看着甚是震撼。
　　曾云风心里想的却是，如果曾云风自己在这里，也做不到乔峰这么大仁大义。
　　“大丈夫果然还要属乔峰啊，真是仁义无双啊！”曾云风感叹道。
　　阿朱此时听着曾云风的话看着乔峰眼睛尽是不忍和光芒。
　　乔峰果然是江湖上的豪杰，在这方面曾云风自己跟他还有些差距，而旁边的全冠清又在一旁添油加醋说：“姑苏慕容被乔峰包庇。”。
　　在一旁的慕容复此时的曾云风听到甚是不爽，重重地哼了一声，而周围的丐帮众人，但凡是听到这个声音竟是脑中一嗡，眼前发晕。
　　全冠清则直接吐血，听得全冠清竟说曾云风杀了马大元，什么什么什么的被乔峰包庇。
　　曾云风对于丐帮众人说道：“我慕容复，什么时候需要丐帮来包庇，刚才跟你们打过一场，看来你们是手又痒了，我刚才该说的都说过了，你们如果现在想挑起事端，自己到我面前来领死，我恭候。”。
　　众多丐帮中人听得此言纷纷露出怯意，论单挑，丐帮帮主乔峰单人都打不赢慕容复，更何况自己众人，如此上前去，无非是自讨苦吃。
　　求推荐收藏打赏

第百二十章 乔峰的身世
　　曾云风看着他们众人一眼又说道：“既然暂时不想打，那就等一等，若是再提起我姑苏慕容谋害你们丐帮的副帮主马大元儿而又没有证据的，还敢在这里信口雌黄，就不要怪我慕容复不讲情面。”。
　　而姑苏燕子坞的众位家臣看着慕容复，觉得此刻的慕容复才能够真正担当起复兴燕国的大任，总算有了真正的枭雄之姿。
　　曾云风看着丐帮帮主乔峰在这儿丐帮的一滩难泥之中抽不得身，乔峰还谈什么报家报国，后面还有一场大戏等着乔峰去唱，到时候乔峰还有没有这个心思替这些丐帮中人流血代罪可就难说了。
　　而正当众人诉说的乱七八糟的事情，旁边曾云风在一旁吃瓜的时候，一个丐帮弟子骑着快马来到此地向着乔峰送上一个蜡丸，看来这个蜡丸就是西夏的情报了。
　　但此时又匆匆赶来一人，丐帮的众人都上前称呼徐长老，曾云风知道这个人就是主持这次丐帮帮主乔峰身世之大揭秘的人了。
　　“阿碧，你看准这个徐长老，在我们慕容商行，这种人不在少数，你要格外提防！”曾云风传音给阿碧说道。
　　徐长老这个人在曾云风看来也不是什么好东西。
　　徐长老他和全冠清都觊觎丐帮帮主之位，当年汪剑通没有将丐帮帮主之位传给徐长老，也没有传给马大元，而是传给了乔峰，估计这个人所谓的徐长老肯定心中是不服的。
　　徐长老而经过马大元的妻子的挑唆，他此次跳出来，揭破丐帮帮主乔峰的身世，估计也不单单是为了把帮主乔峰搞下台，更是为了自己坐上丐帮代帮主之位。
　　这个徐长老制止了乔峰看蜡丸里面的军情急报。
　　曾云风在一旁看到，丐帮的这些人终于将这台戏搭的差不多了，下面就等这台戏的主角花旦登场来唱戏了。
　　曾云风，此时悄悄地将头伸到王语嫣的耳朵旁边，细细的跟他说了一些这些事情的前因后果，王语嫣听得两眼圆瞪，她竟不知道这位丐帮帮主竟是契丹人。
　　这个故事听得王语嫣是十分的惊诧，而且王语嫣也不知道自己的表哥是从何处知道这种密闻的。
　　可是王语嫣却想的却是另一件事情，表哥从来没有靠自己这么近，而且口中吹的气吹到耳朵上，让王语嫣的半边脸都红了起来，而王语嫣一边脸两只耳朵也跟着红了起来，旁边的段誉看到这一幕，心里像打翻的醋坛子一样，真不是个滋味儿。
　　接着又陆陆续续来了一些单正，还有谭公，谭婆赵钱孙等人，还加上一个智光和尚。谭公，谭婆一见到乔峰，身上插着四把刀。
　　谭婆就顺手一掌将乔峰身上的四把刀震出，而谭公顺手用自制的秘药为乔峰治伤。
　　马大元的妻子康敏到来时，她一下娇子，就将周边人所有的目光都吸引了过去，曾云风看了看这位康敏确实是位美人。
　　也难怪当年的大理镇南王段正淳对此人是念念不忘，而康敏也确确实实是一个狠心的妇人。
　　这时曾云风又将头凑到王语嫣的耳边，对她轻轻说一段话，曾云风告诉王语嫣的是这位康敏和大理王爷段正淳的有着一段私情，当年还为他生过一个儿子。
　　王语嫣听完眼睛瞪得老大。
　　“公子，你跟王姑娘，说什么悄悄话呢，说给我们也听听呗！”风波恶说道。
　　曾云风瞟了他一眼，把风波恶瞪了回去，这个人真是个妥妥的电灯泡。
　　王语嫣听了这话脸红的都快滴出水来了。
　　还有一件事曾云风也一并告诉了王语嫣，那就是王语嫣自己也是大理段正淳的女儿，而自己的舅妈曾经也和大理的镇南王段正淳有过一段私情，之后才有了她。
　　而此时，王语嫣听到这句话脑袋嗡嗡的，恨不得立刻返回曼陀山庄问自己的娘亲是不是这样？看到王语嫣泪都快出来了，曾云风轻轻地将王语嫣搂在怀里。
　　拍了拍拍了拍她的背说道：“没事，语嫣，纵使天下人都不跟你说实话，你表哥我也会是你最后的依靠，至于你是谁的女儿，我不在乎，我只在乎你。”。
　　这个大理段正淳，曾云风自己周边的很多人除了阿碧之外，见到的大多数都跟这个人有关系，他可真是一个情种，到处留痕，妥妥的一个种马。
　　这武林之中，但凡是有点姿色的，十之八九都跟他有点关系。
　　丐帮众人看向这位马大人的妻子康敏眼神都转不过来，而此时的曾云风却将王语嫣搂在怀里。
　　王语嫣两眼深深的看着自己的表哥，王语嫣觉得自己此生之后有了依靠。
　　这时的曾云风看着场内他们这些人在搞一些揭秘的事件，曾云风却只当作耳旁风，只顾着自己的表妹王语嫣说着话。
　　旁边的包不同和风波恶都也是看不下去了，而旁边的段誉却欲说又止。
　　曾云风收到众人的信息，只能回头看向了场中丐帮众人揭破乔峰身世之谜的小剧场。
　　曾云风自己已经知道了这件事情的前因后果，但是今天在杏子林里亲自经历这件事情，还是一件很有意思的。
　　这个马大元的夫人康敏真是一个演技派，心思深的别人都看不透，对于丐帮帮主乔峰是毕恭毕敬，对于周围的这些长老演的是楚楚可怜。
　　丐帮一帮众人让这个毒妇玩儿的团团转。
　　看着康敏在一边诉说，一边流泪，神情凄婉的样子，曾云风真是恶心坏了。
　　旁边的徐长老立即配合的拿出马大元的遗书，这个徐长老果真不是个好东西。
　　曾云风想着只要乔峰真正的想融入这个民族，至于他是契丹人，还是其他民族有什么关系？从古以来，这个民族融合了多少其他的民族，算得了什么。
　　而在唐朝更有很多胡人作为大将，只要真心真意的维护这个土地上的百姓，其他的事情都是可以通融的，因为这个民族这个概念本来就不是靠血脉来说的。
　　如果论胡人的血脉，现今在宋朝的土地上已经没有几个家族是真正的汉人血脉，都有着一定的胡人血统，所以曾云风对自己现今慕容氏这个鲜卑后裔的血统，其实并不太在意。
　　这个时候曾云风的旁边突然出现一人落在他的旁边，原来是曾云风的隐秘暗卫。
　　而阿碧看了看这位暗卫心中又若有所悟，这位隐秘暗卫朝曾云风耳边说了些什么，曾云风点点头，挥挥手让他退下去。
　　果然，此次西夏一品堂又有动作跑来中原江南武林搞事情，这里可是曾云风的地盘儿，即使是丐帮在杏子林这里开大会自己过来看一看。
　　但也不是让西夏一品堂来这里撒野嚣张的，这些人是怎么跑到大宋境内的，这个大宋军队的边防管的也太差了吧。
　　“包三哥这几个解药给大家分一分吃下去，等会用的着。”曾云风掏出一个瓷瓶递给了包不同。
　　而此时的丐帮杏子林里，事情渐渐进入到了高潮，旁边的舵主全冠清却是眼中满满的都是对于丐帮帮主之位的欲望。
　　此时的乔峰必然会从丐帮帮主之位之上掉落下来，坠落到尘埃里。
　　而其中的隐情他们没有说出来，旁边的王语嫣看了看自己的表哥慕容复，曾云风收到眼神对着王语嫣说道：“这件事情你暂时还是不要知道的好，这件事情牵扯到丐帮帮主乔峰的身世，而且和他的杀父杀母之仇有关系，如果你知道了不好。”。
　　王语嫣点点头，不再追问。
　　“这位丐帮帮主乔峰一向是有仇报仇，有冤抱冤。恩怨分明的人，这件事只有我知道就好了，如果他想来找我，我也不惧他，反倒是我担心你们的安全。”曾云风说道。
　　”我想的是，估计这暗中不止一个人在谋划，这位丐帮帮主乔峰的身世和当年雁门关事宜有关联，所以这件事情，估计不是那么简单，这潭水很深呢。”曾云风又补充说道。
　　旁边听到的阿碧和听到的王语嫣都若有思点点头，而阿朱站的比较远，却没有听到这句话，她现在的心思全在乔峰身上了。
　　当然，曾云风也不会让阿朱听到这句话，因为目前曾云风更信任的只有阿碧和王语嫣。
　　甚至连旁边的包不同以及风波恶这两个慕容氏的家臣，曾云风心里也是有一点点提防的，他们两个嘴巴太大，到时候到处去宣扬，曾云风自己又变成了武林公敌。
　　乔峰在听到自己是个契丹人之后，终于开始发飙，一手揪住智光大师：“带头大哥是谁？”。
　　但是智光大师怎么可能说出带头大哥的名字，智光大师又怎么可能将这个事情原原本本的说清楚呢。
　　乔峰心里还是坚定的认为他们是要使出诡计来夺走他的丐帮帮主之位。
　　这时的曾云风也不得不为乔峰悲哀了，他从小被自己的仇人养大，决定将他养成一个大仁大义的大英雄，但是最后汪剑通汪帮主却又留了一封书信来辖制乔峰，这种汉人心里非我族类，其心必异的心思，确实是每个人都有的，但对于乔峰来说，这简直就是一个折磨。
　　如果当初汪剑通决定要将乔峰培养成大仁大义的英雄，为何后面又不信任他？
　　如果选择不信任乔峰，当初为什么不将这个孩子就留在民间做一个普通百姓，岂不是更好，又何必这般周折。
　　曾云风想不通啊，这些人到底是怎么想的？看来他们内心十分的矛盾。
　　而在乔峰看了汪剑通的书信之后才真正相信自己极有可能是契丹人，而智光大师这个时候却吃掉了书信的一角，将带头大哥的署名吞到了肚子里。
　　乔峰今天可是经历了大起大落，原本以为戳破了全冠清谋害帮主的设计，但没想到的是后面还有这么大一堆事情等着自己。
　　汪剑通当年当初留下的书信也直接说了如果乔峰做出了背帮叛国的事情，丐帮众人可以杀他，不仅无罪，而且有功，这个书信让乔峰的心一下子寒了，搁谁都寒。
　　这种事情从小到大，乔峰都认为自己是一个汉人，但从没有想到，如今沧海变桑田，事情反转。
　　“果然是成也萧何，败也萧何。”曾云风感叹说道。
　　“公子，你说的是什么意思？”阿碧问道。
　　“汪剑通是一手培养的这位乔帮主，却又一手毁了他，疑人不用，用人不疑，这是犯了大忌！”曾云风点拨阿碧说道。
　　目前的乔峰可谓是众叛亲离，就是因为他的身份是契丹人，而此时的全冠清也跳出来说，我能够证明乔峰你就是契丹人。
　　乔峰心存怀疑，虽然有认为有可能自己是契丹人，但是乔峰并不确定，而全冠清的这话让乔峰心里一咯噔。
　　全冠清说道：“契丹人的胸口都纹着一个狼头，这是契丹人萧太后的后代才有的纹身，所以乔峰，你不仅仅是契丹人，而且是契丹人姓萧的后裔。”。
　　乔峰这时拉开自己胸口的衣服，赫然看到自己胸口那个紫青色的狼头，终于心中有所悟，乔峰自己现在也不得不承认自己有可能确实是一个契丹人，即使他心中侥幸。
　　求推荐收藏打赏

第百二十一章 西夏一品堂
　　此时的康敏又跳出来说了一件事情，就是当初马大元死之后，自己再搜他的遗物之时，发现了一个扇子，而这扇子就是乔峰留下来的。
　　康敏说着拿出来一把扇子，扇子上面写着“朔雪飘飘开雁门，平沙历乱卷蓬根，功名耻计擒生数，直斩楼兰报国恩”。
　　乔峰也当即承认，这把扇子就是自己的，是当年的汪剑通送给乔峰的。
　　“哎，没办法，这个物证，乔峰又说不清楚，锅是肯定要背了。”曾云风说道。
　　阿朱紧张的说道：“公子，能不能帮一帮乔帮主。”
　　“我毕竟是个外人，丐帮中的事情，我根本差不上手，即使强压他们，也得不到好结果。”曾云风说道。
　　曾云风看到这里，便知道康敏是想诬陷乔峰，诬陷乔峰杀了马大元。
　　乔峰也知道此次事情不能善了，自己不仅是契丹人的身份，还背负着杀马大元的嫌疑，所以乔峰决定在真相未查明之前，这个丐帮帮主是不能再当了。
　　当即退位，将丐帮的打狗棒，留给剩下的新丐帮帮主，自己独自离开丐帮。
　　此时的乔峰可是有些心灰意冷，而曾云风旁边的众人看到如此大仁大义的乔峰竟然也受到诬陷，离开这里，即使大家都知道乔峰有可能是被诬陷的，但是确实没有确实的证据证明乔峰的清白。
　　也正如乔峰所说的那样，在事情没有查明之前，这个丐帮帮主他确实是不能再当，众人心中都颇为可惜。
　　此时刚刚被乔峰所救的四个长老纷纷站出来力挺乔峰，其中的宋长老说:“即使他是一个契丹人，但他却甘愿为我们流血赎罪，契丹人能做得到吗？别人想当帮主，我姓宋的不服。”。
　　其他的丐帮中人纷纷站出来愿意支持乔峰，这几个长老并呼吁手下的丐帮兄弟很多都支持乔峰继续担任帮主，其他三位长老也纷纷附和。
　　全冠清又跳出来说：“丐帮帮主，如果是契丹人，能力越大，到时候就越危险，而且有前丐帮帮主汪建通的书信，谁能够质疑？”。
　　此时的段誉又跳出来为乔峰解释，而旁边的王语嫣以及阿碧和阿朱都盯着曾云风，希望此时的公子慕容复能够站出来为丐帮帮主乔峰说一句话。
　　曾云风燕子坞的众人都被乔峰的大仁大义所感动，包括旁边的包不同和风波恶，看来，仁者无敌这句话并不是空口说说而已。
　　曾云风还想再看一看，因为他知道，即使曾云风现在留下乔峰继续当丐帮帮主，这群人早已心不齐，没有办法做到的，而丐帮帮主乔峰也下定决心不再做这个帮主，当即退位。
　　乔峰说道：“不必再说了，在我临走之前，我有一句话，从此以后，谁再向自家兄弟动手的就是本帮的大罪人。”。
　　旁边的康敏心思恶毒向这个乔峰讥讽的说了一句：“如果有人杀了丐帮的兄弟，这样怎么办呢？”。
　　乔峰跟着说了一句：“杀人偿命。”。
　　这个康敏可谓是毒到极点，这句话将乔峰逼到了角落里，让乔峰承诺日后不得杀丐帮一人，但是丐帮日后有可能就会去杀乔峰。
　　乔峰杀丐帮一人，要为丐帮偿命，而丐帮众人却可以杀乔峰。
　　这个女子心思的恶毒真是让男人都望之却步，而在此时，马大元事情还没有水落石出，到底是被慕容复所杀，还是被乔峰所杀，甚至是被其他人所杀，现在都没有个结果。
　　但是曾云风并不在意，不管是不是慕容博杀了马大元，即使是杀了也没关系。
　　即使曾云风自己是把自己摘的清楚，自己的便宜老爹总会给自己搞上许多名头，还不如虱子多了不痒。
　　曾云风也懒得去解释清楚，康敏坐着小轿子匆匆离开。
　　丐帮帮主乔峰也怒气冲冲地离开这里，最后带着怒气掷出了丐帮打狗棍，这一次投掷，让曾云风又看到乔峰的功力又精进了一些。
　　这打狗棒从天而来坠向地面呼啸而至，丐帮的徐长老上前腾空抓住打狗棍，但是打狗棍却从他的手中直接脱手直接狠狠地插在地上，入地一尺。
　　曾云风看在这里摇了摇头，这位徐长老一心想当丐帮的代理帮主，但是功夫不济。
　　他和乔峰差的不是一星半点儿，而段誉此时却追着乔峰出去，想要找到乔峰，但是还是舍不得自己这位王语嫣，又跟着跑回来。
　　曾云风看着去而又回的段誉，心中有些无语，这个狗皮膏药怎么踢都踢不开。
　　果然徐长老此时，在乔峰走后，就立即说：“丐帮不能一日没有帮主，当即大家要拿个主意确立一个新帮主。”。
　　而丐帮四位长老还是坚持要将乔峰找回来，继续担任帮主，让他回心转意。
　　全冠清和徐长老这两个人想要当代理帮主却根本不能服众，他们有个几斤几两，这些人还不清楚吗？而正当此时树林之外密密麻麻地传来了阵阵铁蹄之声。
　　曾云风给了包不同等人一个眼色，包不同等人点点头。
　　看来是西夏一品堂来了，曾云风带着自己的表妹王语嫣在一旁仍然当吃瓜群众。
　　曾云风抬头嗅了嗅空气中的味道，莫名的笑了，阿碧阿朱以及包不同，风波恶等人看见自己公子慕容复嘴角的笑意，也是笑了笑。
　　悲酥清风虽然无色无味，但是空气中分子变化，曾云风还是能察觉出来的，曾云风一百多年的神思功夫不是白练的。
　　燕子坞众人刚才看到丐帮帮主乔峰这样大仁大义的人都被乔帮这群狗贼气跑，此时西夏一品堂来袭，倒要看看这些丐帮的众人到底能不能兜得住。
　　丐帮刚才还想争夺帮主，现在大势来临，看着丐帮的众人到底有没有人能够站出来抵御住西夏一品堂。
　　众多燕子坞的人都充当吃瓜群众，而段誉自然自己也不可能站出来去帮现在的丐帮。
　　来到此的正是西夏一品堂的赫连铁树。
　　“我们西夏一品堂想要领教一下丐帮的两门绝学，一是打猫棒法，二是降蛇十八掌，今天想要见识见识。”赫连铁树说道。
　　丐帮的徐长老一番讥诮：“你想见识见识打猫棒法和降蛇十八掌，好说好说，那你就把煨灶猫和赖皮蛇派出来。”，丐帮众人听了哄堂大笑。
　　曾云风身边王语嫣也是噗嗤一声笑出来。
　　曾云风知道现在丐帮中人几乎没有和西夏一品堂高手对决的能力，如果段延庆在来到这里，他们几乎没有一合之敌。
　　果然，后面的四大恶人一下子来了三个，除了段延庆没有来，其他人都来了，但是南海鳄神一来，段誉就有的玩了，段誉将这位乖徒儿叫过来训斥了一顿，让这个徒儿给他磕了个头。
　　南海鳄神这个人是很有意思的，这个人本身很残暴，但是自身十分的尊重承诺，没有办法，当即给段誉磕了个头，然后气呼呼的骂骂咧咧的走了。
　　曾云风觉得日后如果有机会将这个人收到麾下，也是一件很有意思的事情。这个人心思单纯，根本不知道什么是善恶，比起叶二娘和段延庆以及最后那一位淫贼，可是要好的多了。
　　而旁边的云中鹤胆子也大，直接跳出来说，丐帮中看谁能有和他过过招儿的，丐帮的吴长老当即跳出来跟他打了起来。
　　而在一旁的王语嫣对着旁边的曾云风说道：“表哥，我们该帮谁呢？”。
　　曾云风笑了笑说：“你看谁比较顺眼就帮谁，这个云中鹤是个淫贼。”。
　　王语嫣当即就决定帮这位丐帮的吴长老，刚才这四位长老准备英勇就义的时候，确实让人观感好了很多。
　　王语嫣随即一番指点，让云中鹤受伤退下。
　　于是吴长老上来，谢了王语嫣。
　　旁边的赫连铁树对着旁边的西夏一品堂的高手说道：“这位汉人姑娘本事不小啊，把她擒回去。”。
　　恰巧曾云风听到了这句话，曾云风对此话很不爽。
　　曾云风知道的是西夏一品堂现在拖延时间是在等悲酥清风这种药的药效挥发完全，然后将这些人一网打尽。
　　现今众人都闻到了悲酥清风，丐帮中人个个如喝醉酒一般翻倒在地，除了燕子坞的众人。
　　此时曾云风施施然地站在那里，等着赫连铁树来问他。
　　赫连铁树也不知道这些人是谁，居然没有受到悲酥清风的影响，而阿朱阿碧以及王语嫣，段誉包不同风波恶等几人终于知道刚刚公子给众人吃的是什么东西，原来是悲酥清风的解药。
　　曾云风看着赫连铁树哈哈大笑的样子，不爽到了极点。
　　要知道江南武林是姑苏慕容的地盘儿，他们在这里大肆用悲酥清风放倒了众多的丐帮弟子，然后在江南武林出手，这可是打的是姑苏慕容的脸。
　　这次曾云风自己要是要让人他们全身而退，姑苏慕容的名号岂不是都跌了份了。
　　“西夏一品堂现在只会用悲酥清风了吗？”曾云风讥诮地说道。
　　赫连铁树看看眼前这些个站着还未倒的人说道：“你究竟是谁？”。
　　“在下不才，正是这江南武林中的姑苏慕容，你这次来到江南武林，放倒诸多的丐帮众位弟子，你不说我也知道你要干什么。”曾云风说道。
　　“口气还挺狂，不知道你功夫怎么样。”赫连铁树不屑地说道。
　　“这江南武林不是丐帮他们说了算，而是我姑苏慕容说了算。今天若是我放你全须全尾儿的回去，估计我这南慕容的名声也被你扫得一干二净。我想问你，接下来你对我们这些燕子坞的人准备怎么办呢？”曾云风问道。
　　旁边的阿碧伸手将剑递给公子。
　　曾云风抬抬手将剑推了回去，从腰上拿出碧玉的玉萧说道：“阿碧好好看着，此次让你看看神思功法到底有多厉害，如果你们能从这曲子底下逃得性命，也算是上天不绝你们。”。
　　看到公子拿出这个支碧玉萧，包不同和风波恶吓了一跳。
　　王语嫣，阿碧，阿朱等人纷纷捂上耳朵，而只有一旁的段誉有些懵逼，不知道要干什么，而旁边的阿朱推了推他，让他跟自己学。
　　此时的段誉当即捂住耳朵，碧海潮生曲是当年黄药师传给曾云风自己的绝技，经过曾云风自己多次改良，现在更是融合了念动力的功法。
　　现在的力量绝不是这些西夏一品堂的小喽啰和这些个所谓的江湖不知道几流的高手能够抵抗得住的，即使是段延庆在此，也讨不了好。
　　碧海潮生曲一响起的时候，众多西夏一品堂的高手纷纷耳晕目眩，头晕眼花，功力低微的更是吐血倒地，浑身抽搐，而这种碧海潮生曲听起来还十分的好听，声音婉转悠扬，穿透性极强。
　　此时，在场的所有西夏一品堂高手，除了赫连铁树和三个恶人还在坚持抵抗，其他人都翻倒在地。
　　曾云风这次可算下了重手，众多西夏一品堂高手只觉胸口血脉涌动之处暴起肿大，身体各个部位的穴位隐隐作痛，而西夏一品堂的高手这些穴位随着音调突然崩裂血液从中爆射而出，场面好似重机枪扫射，血腥的很。
　　碧海潮生曲可不是一般的力量，在包含念动力之后，这种音波武功甚至可以将周围物体摧毁殆尽，曾云风所说的这种武功是团战利器，可不仅仅是说说而已。
　　此次曾云风为防止燕子坞的众人受伤还是保留了很多余力，要不然西夏一品堂的高手，一个都别想活着回去，看到众多西夏一品堂的高手死伤一大半，剩下的人人带血，曾云风将没有吹完的碧海潮生曲停了下来。
　　曾云风看着狼狈不堪的赫连铁树和三个恶人用玉箫指着他们说道：“我今天念在和你们西夏人还有着生意往来，今天就不大肆屠戮了，日后在江南武林如果再见到姑苏慕容的人，你们还这么嚣张，就不要怪我下杀手，尤其是你们四大恶人。”。
　　曾云风转身又言语冰寒地说了一句：“还不赶紧滚，等着我赶尽杀绝吗！”
　　赫连铁树带着他手底剩下的的一帮一品堂高手纷纷逃离，可是曾云风也不想救这些丐帮的弟子。
　　这些丐帮弟子个个自诩正义，但是却不善于辩明是非，听着这些丐帮的徐长老和全冠清一通忽悠，已经不知道自己该站在哪边了。
　　这种事情还是让乔峰去干吧，曾云风对着段誉说：“这些人都是你大哥原丐帮的弟子，我慕容复跟丐帮还有着牵扯不清的恩怨，我不便救他们，也不想救他们，你自己看着办，这是解药。”曾云风说完随即将自己怀里的一瓶解药抛给了段誉。
　　曾云风然后带着王语嫣、阿碧阿朱、风波恶以及包不同等人离开了杏子林。
　　求推荐收藏打赏

第百二十二章 阿朱的情愫
　　在曾云风在等人走了之后，段誉也有些捉摸不定，到底该怎么弄？他是想要救这些丐帮的众位弟子，但此时段延庆却正好赶到此地。
　　段誉这个憨憨随即落在段延庆的手里，段誉一身的武功毛用没有，而丐帮一众多弟子也没能得救。
　　而在另一边的路上旁边的阿朱有些不明白的，问了问曾云风说：“公子，你怎么不救那些丐帮弟子呢。”。
　　曾云风笑了笑说道：“第一，我跟丐帮这些人有仇无恩，第二，丐帮这些人现在是有人去救的，段誉这小子虽然不是特别聪明，但是救个人应该是不成问题的。再其次，丐帮众人现在是一团乱麻，我们姑苏慕容也不想掺和进去，至于他们是生是死与我慕容复有何关系，我也不想挣救他们这些名声。”。
　　阿碧说道：“公子，一品堂死了这么多人，对西夏的生意没有影响吗？”。
　　曾云风摆摆手说道：“有影响，但是不大，是他们求着我姑苏慕容，又不是我们求着他，一味忍让是求不来尊重的。”。
　　曾云风单独对着旁边的阿碧说道：“这次带你出来，你也见识到了江湖中人有多少阴谋诡计，丐帮这次的事件明明是有人诬陷乔峰，但是乔峰有口难言，我们姑苏慕容旗下也有众多势力，后面能不能摆平就要靠你自己啦！”，阿碧郑重地点了点头。
　　而另一面，乔峰听闻丐帮弟子说西夏一品堂埋伏了杏子林中的丐帮，乔峰也急匆匆地赶回准备救丐帮的这些人，段延庆听到乔峰的消息也离开关押丐帮弟子之地，也出来去见乔峰。
　　而与曾云风等人同行的阿朱，此时却悄悄离开众人返回，准备去救丐帮弟子但是却偶遇段延庆抓住段誉等一行人，阿朱巧施计策，将段誉救出。
　　阿朱和段段誉易容改装扮作乔峰和慕容复前去营救那些被关押的丐帮弟子，而曾云风悄悄地感觉到阿朱的离开，摇了摇头，这个女人对于乔峰的情愫在不知不觉中产生，估计连他自己都不知道。
　　阿朱和段誉即将走到关押丐帮弟子的天宁寺时，阿朱对着段誉说道：“段公子，前面就是天宁寺了，到了天宁寺以后，不管西夏武士和你说什么你都不要搭理，由我来应付。”。
　　阿朱继续说道：“而且我的我们的公子慕容复也是十分一个高冷的人，不太爱搭理人，只要你的嘴不说话，他们就不敢上前来对你怎么样，而且不久前在杏子林我们公子也将西夏一品堂的众人打死打伤。”
　　“他们铁定不敢对你怎么样，他们都知道不是公子的一合之敌，所以你只要站在那里吓吓他们就足够了，你只要悄悄的去解丐帮的毒就好了，或者趁机将他们恐吓退走就可以了。”阿朱纵马回头对着已经化妆的段誉说道。
　　但是段誉却很担心随即对着阿朱说道：“如果他们非要和我动手怎么办？”。
　　阿朱想了想，从自己的包裹中掏出一根玉箫递给段誉说道：“如果他们非要和你动手，你就把这玉箫拿出来，他们估计就蔫了。所谓一朝怕蛇咬十年怕井绳，但是到了关键时候，还是要随机应变。”。
　　等着阿朱和段誉来到天宁寺，天宁寺的西夏一品堂侍卫质问道他们是什么人，而阿珠这个时候就上前答话说道：“去报告你们的将军，丐帮的乔峰以及姑苏的慕容复前来拜会。”。
　　这些西夏一品堂的人听到姑苏慕容复的名号纷纷向后退了一步，相互看看，畏惧互相的嘀咕道：“慕容复，他又来了。”。
　　其中一人壮着胆子说：“你们就是中原赫赫有名的南慕容北乔峰吗，不久前在杏子林，慕容复刚刚才打伤我们这么多人，你们怎么还敢来？”，说完之后这个西夏一品堂的人向后缩了缩。
　　此时的阿朱听到这些话，顿时知道他们心里十分惧怕慕容和乔峰的名声。
　　阿朱说道：“还不前去给你们将军禀报，等一会儿，要是惹恼了我们，你们这些人一个都跑不了。”。
　　这些人听完匆匆去禀报赫连铁树，除了匆匆回去禀报的剩下留下来这两个的西夏一品堂的高手，看着这两个人有些发虚，要知道在杏子林中只有姑苏慕容复一人就将他们打得落花流水。
　　如果再加上和他齐名的北乔峰两人一同来此，他们这些人哪还有活路，赫连铁树和南海鳄神云中鹤以及叶二娘娘迎出来的时候，看着段誉扮装的慕容复说道：“慕容复，你不是答应放我们离开了吗，怎么又来？”。
　　阿朱在一旁扮演着乔峰，阿朱说道：“你将我们丐帮弟子一起关押在这里，我们当然要来将他们讨回。”。
　　阿朱和段誉此行十分顺利，在慕容复和乔峰两个人的名声下，众多西夏一品堂的高手，没有办法，也不敢动手，只能乖乖的让他们救走了这些叫花子。
　　而在他们走之后，赫连铁树以及南海鳄神都纷纷怒斥喝骂开。
　　尤其是南海鳄神说：“他娘的，从来没这么憋屈过，娘的，慕容复打不过也就算了，他们两个来，连手都没有动，我们就把人交了出去，到时候等大哥回来我们哪还有什么脸。”。
　　果不其然，等到段延庆没有找到乔峰回来之后，对着赫连铁树说道：“这次我们恶贯满盈几个人的脸，都被你们丢尽了，赫连铁树你还是赶紧滚回西夏去吧。”。
　　阿朱这次偷偷地离开曾云风的身边前去解救丐帮弟子，阿朱深知如果自己回去不能够解释此次回去所做何事，估计要受到公子的责罚，执意前往少林寺盗取易筋经，顺便圆谎。
　　而另一面，乔峰却已经陷入了杀害自己养父养母的恶名之中，而收到消息的曾云风，也很无奈的笑了笑，曾云风和乔峰真是有相似的命运。
　　曾云风和乔峰的两个父亲都不放过自己的儿子，总是要向自己的儿子身上泼一些脏东西，让自己的儿子有苦难言，无法向世人诉说。
　　乔峰今天背了个锅，苦大仇深根本没法向别人诉说，乔峰前往少林想找自己的师傅，但是自己的师傅又死在自己面前，而乔峰被众人逮住，是有口难辩，无法讲清啊。乔峰的老爹萧远山想要乔峰跟他的中原武林彻底决裂，回到辽国去。
　　而曾云风自己的父亲慕容博却是要自己扛下复兴大燕的重任，在整个天下之间，搅风搅雨，但是曾云风自己却和慕容博的观念有着根本的不同。
　　因为阿朱他听公子经常提及到现在的武功有哪几个处于顶端，其中就有易筋经，于是就想着易容成小僧侣去少林寺盗取易筋经，可是没想到的是在少林寺却遇到乔峰。但是玄慈又怎么是少林方丈玄慈又怎么是个善于之辈。
　　少林方丈玄慈达摩院首座，再加上一位少林高手，三人围攻乔峰，而在一旁的阿朱根本帮不上什么忙，反而成了乔峰的累赘。少林寺方丈一掌打在旁边的器物上，这个器物四散分裂，其中一块重重的打在在阿朱的背后，阿朱收到这个器物碎块的重击，内脏当即重伤，内脏碎块随着鲜血被阿朱吐了出来。
　　乔峰以为是自己连累阿朱受伤，反过来为阿朱治伤，却发现面具下藏身的阿朱是个女人，而在此时，乔峰和阿朱有了肌肤之亲。乔峰心中也十分愧疚，和阿朱对乔峰也产生了他自己不知道的情愫，而这份情愫随着乔峰日日夜夜地跟在阿朱的身边照顾，也日日夜夜的加深。
　　但是乔峰这个人打架还可以，治疗伤势还差得远。此时的阿朱明知道自己可以回到姑苏燕子坞借着慕容公子的手就可以救自己。
　　但是阿朱为了留在乔峰的身边，还是跟着乔峰看着他日日夜夜为自己奔波，带着自己去寻找医生治疗。阿朱觉得自己的伤势并不重，应该可以治好，但他并不知道的是他受的是少林玄慈方丈的一大力金刚掌，这掌力尤其是阿朱这样的内力差的出奇侍女而言哪能能受得了的，阿珠的功夫还差的远，如果是乔峰受了这一张，找个医生随便治疗一下，搞不好就好了，但是阿朱这个身体柔弱的女子，而且本身功夫又差。很快，这伤势开始恶化。乔峰发现阿朱的伤势逐渐恶化，没有办法，只能每天耗费自己的内力替她续命，然后遍寻名医来治疗她的伤势
　　而此时，江湖之中，得知乔峰弑父弑母弑恩师的消息，所谓这些正义感爆棚的武林英豪，纷纷发出英雄帖召集江湖众人一起来讨伐乔峰，而这里面就有少林寺在背后的推手。
　　而曾云风看到这个消息之后知道所谓的聚贤庄一役是没有办法避免了，而此次阿朱的情况，曾云风也得到消息，阿朱正和萧峰在一起。即使是不为了萧峰，为了阿朱的性命，曾云风此次也要前去聚贤庄凑合一下。
　　曾云风再次带着王语嫣继续上路前往聚贤庄，因为此次聚贤庄的英雄大会是一个逍遥派的弟子举办的。他是逍遥派门下有名的神医薛慕华。
　　乔峰定然会去这次的聚贤庄，因为他没得选，只要他选择为阿朱治伤，就要赶去聚贤庄。所以慕容复也去赶到那里，然后去参加擂鼓山的珍珑棋局。
　　求推荐收藏打赏

第百二十三章 聚贤庄之役
　　这次聚贤庄之行，曾云风只带了阿碧以及王语嫣，其他人都没有带，而乔峰要来参加聚贤庄的消息，也被几个江湖中的人传了过来。而次聚贤庄的英雄大会，谭公，谭婆，单正，赵钱孙，以及少林寺的玄难玄寂都来了。
　　等到曾云风到的时候，几乎江湖上的有名号的人都过来参加了，甚至连丐帮的几位长老也来这里参加。
　　看来他们对乔峰的误会是越来越深，薛慕华此次可是办了一件大事啊，也是为日后的擂鼓山珍珑棋局邀买声名。
　　等到聚贤庄门口的这个报名号的人朝着聚贤庄以内喊了一声，姑苏慕容公子到的时候。
　　整个场面突然像是按了暂停键，突然寂静下来。曾云风之所以来参加这次聚贤庄的的英雄会根本目的就是为了救阿朱而已。
　　至于这里面的蝇营狗苟，所谓的诛杀乔峰，慕容复一点也不在乎。
　　曾云风带着王语嫣和阿碧施施然的走了进来，阿碧手中抱着一把慕容复的宝剑，而王语嫣在一旁跟着，曾云风的身穿月白袍，头戴紫玉冠，腰中插着碧玉碧绿的玉箫，等大家将目光都投向中间的慕容复，曾云风也不好一点面子也不给，朝中为人拱了拱手，随即找了一个角落坐了下来。
　　虽然众多江湖人士都来找慕容复寒暄，但是慕容复只是略微点点头。
　　大家也不知道这次慕容复是来找乔峰报仇呢，还是单单的来干些其他的事情或者凑凑热闹。
　　但是众多丐帮弟子，倒是对慕容复十分的忌惮，因为他们这次也未尝没有给乔峰助阵的意思。很快乔峰就来了，而举办这次英雄会的阎无敌薛慕华前来迎接乔峰。当乔峰和阿朱走进聚贤庄正好看到坐在一旁的慕容复。
　　所以曾云风也不会让后面所谓的乔峰将求薛慕华救治阿朱的话说出来，这件事情不可能牵扯到乔峰。
　　曾云风对乔峰拱了拱手说道：“乔兄，阿朱姑娘是我们姑苏慕容的人，我深感大恩，必有报答，你既然救了她，后面的事情就由我姑苏慕容复来解决，至于此次聚贤庄其他人和你的恩怨想要了结，我也不想插手。”。
　　曾云风随即走到阿朱的面前，在阿朱的身上连点了三下，控制了她的伤势，又给他喂了一粒无常丹，压制住她的伤势。
　　虽然阿朱对于乔峰有些不舍，但也不得不跟着慕容公子离开，再将阿朱交给阿碧照顾之后，曾云风让阿碧揭掉了阿朱的易容的面具，阿朱为了防止乔峰和慕容山庄慕容家扯上关系影响他的这次聚贤庄之行，还特地改了自己的换容貌，变得十分的丑陋，在接下这种易容面具之后，阿朱恢复了容貌，众人看后也十分感叹。
　　曾云风默默地为阿朱诊断了下脉搏，果然阿朱此次是伤在少林寺玄慈的大力金刚掌下。
　　而此次阿朱被大力金刚掌所伤，是曾云风没有办法容忍的，也许当时可能阿朱正处于易容，但是姑苏慕容的人绝对不能让人随意让人打伤。
　　而旁边的神医薛慕华也上前为这位阿朱姑娘诊断了一下脉搏，也说出了阿朱伤势源自大力金刚掌的言论。
　　而少林寺的玄难和玄寂两位高僧，当即向阿朱发难，因为这件事牵扯到上次少林寺方丈和乔峰的打斗，此时曾云风站了出来，接下这两位高僧的话柄说道：“不管我们慕容的阿朱姑娘到贵寺是如何行事，都由我慕容复一力承担，但是你们打伤她，使得她差点重伤濒死，这件事情姑苏慕容是没有办法谅解的。”。
　　“这一掌不知是不是少林大力金刚掌。”曾云风冷言问道。
　　少林高僧上去给阿朱诊脉之后一脸的尴尬，“慕容施主，这却是我少林大力金刚掌。”
　　“阿朱所犯何事，我慕容复一力承担，但这一掌握现在就要讨回。”曾云风语气强硬说道，旁边的王语嫣眼中泛着热烈的目光看着曾云风。
　　“不知道慕容施主想要怎样讨回！”少林高僧问道。
　　“简单，二位高僧选其中一个接我一掌罢了！”曾云风眼中寒光愈盛。
　　玄寂站出来说道：“阿弥陀佛，贫僧领教慕容公子高招！”。
　　曾云风右手一抖袖子震起一阵风，倏忽间打出一掌，玄寂慌忙接了这一掌。
　　玄寂接掌后连踩三步卸力，砖块块块碎裂，但是仍然止不住身形，玄难赶紧上前抵住玄寂后背，可两人身形都止不住，重重撞在了院子的影壁上，影壁咔嚓一声裂开一个大裂绺，玄寂感觉胸腔一阵涌动，陡然喷出一口血。
　　玄难也是嘴角渗血可眼神死死地盯住曾云风。
　　曾云风懒得搭理这些所谓的高僧甩了甩袖子重新走进厅中坐下，曾云风是没所谓的反正便宜老爹慕容博早就跟少林结仇了，虱子多了不痒。
　　曾云风看了一眼也知道这一次乔峰来到这聚贤庄可谓是凶多吉少，曾云风这一掌也算是帮乔峰解决了两个大敌。
　　正当此时有一人使用千里传音说道：“姓乔的，你自己的命都活不过今天了。还在这里大言不惭。”，乔峰正在这里和众多熟人寒暄，听到这句话乔峰当即回到道：“明人不做暗事，刚才这些话是哪位英雄好汉说的？出来让乔某见一见。”。
　　那个人又说：“你杀害了玄苦大师，却至今不肯承认，还好意思说什么，明人不做暗事。”。
　　乔峰又说道：“卑鄙小人不要在暗中挑拨，有种的你给我滚出来。”乔峰说着使用内功将声音传出，将此人震伤。
　　此人受到乔峰内力震伤，从楼上咕噜咕噜滚了下来，吐血倒地，江湖人有人认出来，此人是段延庆的弟子追魂杖谭青。
　　此时又跳出一人正是四大恶人之一的云中鹤，将追魂杖谭青抓起就要逃走，云中鹤当即被曾云风一招叁合指打了下来，当场呕血身亡，曾云风不屑的说道：“找上门来送死，把我杏子林的话当耳旁风啊！”。
　　江湖中人纷纷远离曾云风一丈远，不想跟这个煞神走在一块。
　　乔峰此次来到聚贤庄知道自己的性命可能难保，乔峰环视一周说道：“今天乔某今天再次看见不少故人，可惜今日一战就会变成是敌非友，实在不胜感慨。”。
　　所以乔某向两位游庄主讨几碗酒喝，乔峰可真算得上一个恩怨分明的人。
　　游氏兄弟当即对着下人说道：“拿酒来。”。
　　而拿出来的却是很小的酒杯，乔峰说道：“这么小的酒杯如何能够尽兴，这位兄弟换大碗来。”。
　　乔峰看见换来的大碗豪爽的笑着说道：“好，这还差不多。”。
　　这个下人将酒碗全部斟满，乔峰端着酒说道：“天下英雄，今天聚集在此，其中不少有乔峰昔日的好兄弟，你们今天怀疑我是契丹人，又指我是杀父杀母弑恩师的凶手，好！我们今天在此，喝一碗断义酒，喝了这碗酒，昔日的恩情就一笔勾销。今天乔峰要杀你们，不算忘恩，你们要杀乔峰也不算负义，天下英雄，俱为见证。”。
　　众多在场的武林豪杰听到乔峰的这番话，心中既有羞愧的，也有自认不如的，更多的是佩服乔峰的仁义和豪迈。
　　乔峰又接着说道：“谁要先杀我乔峰的，就干一碗。”。
　　丐帮众人首先上前，一一和乔峰干了这碗酒，在一旁看着的曾云风也恨不能和如此情义的乔峰也喝一碗。
　　从古至今，曾云风遍历荆棘，从未能见过如此侠义豪迈之人，此时应该有BGM才好，曾云风感觉豪情冲天。
　　如果不能和这样的人喝一碗酒真是让人遗憾终身，众多丐帮长老与乔峰喝完酒之后，面色露出不忍，丐帮的白长老，风长老，奚长老，宋长老，徐长老等人都是一口喝完。
　　这乔峰仍然没有人忘记他带来的阿朱，即使有曾云风在旁。
　　乔峰也拜托丐帮的众位兄弟要保全照顾阿朱的性命，曾云风听到这里也知道自己再也不能坐在这里看戏。
　　曾云风走上前来来到乔峰的面前，乔峰看到曾云风是一脸的诧异。
　　乔峰也知道，这位慕容复武功比他还要好，如果这次他参与杀自己一起来对付自己，今天乔峰自己肯定走不出聚贤庄，是铁定十死无生的。
　　而旁边的这其中有些看到慕容复下场，纷纷是士气大振，刚才云中鹤的死还历历在目。
　　而旁边的阿朱丐帮等乔峰的熟人却是一脸的痛苦和不忍，而旁边的阿碧和王语嫣则是一脸的不解。
　　乔峰说道：“慕容公子，你这次也要与我为敌吗？好，那就干了这碗酒。”说完伸手拿来一碗酒。
　　曾云风哈哈笑了起来说道：“我慕容复在江湖之中和你齐名，此前在杏子林中与你有过一次交手，在此之前，我与你神交已久，甚至希望和你喝一碗酒。但是今天这个场面，在这个聚贤庄，你有可能都走不出去，如果再也不和你喝这碗酒，我怕日后没有机会。”。
　　求推荐收藏打赏

第百二十四章 豪气的双雄
　　曾云风说完接过这碗酒，对着乔峰说道：“这碗酒，不是断义酒，此乃我的结义酒，我慕容复看尽天下英豪，唯有你乔峰可以和我并称，其他之人我从不放在眼里。今日这碗酒就当我们真正认识，算半个朋友。他日如果你能走出这聚贤庄，我们在痛饮一番，可是，如果今天你走不出聚贤庄，这碗酒今天就当为你壮行了。”
　　曾云风说完一口将碗中的酒干掉，然后又拿起一碗酒，对着乔峰说道：“这碗酒我敬你护我慕容氏的名声，我慕容氏在江湖之中仇家遍地，丐帮副帮主马大元虽非我所杀，为了不相干的慕容氏，你能够维护我慕容氏的名声，值得我敬你这一碗酒。”。
　　曾云风说完将这碗酒，又仰脖干掉这碗酒。
　　曾云风接着又拿起一碗酒，说道：“这位阿朱，是从小陪伴着我长大的侍女，于我而言，更相当于姐妹，此次她身受重伤，你不顾个人安危，带着她来到聚贤庄，只为向着这位薛慕华求医，因而导致你深陷重围，此情此义我姑苏慕容难以报答。在此聚贤庄之内，我不能救你已是羞愧难当，我姑苏慕容更不可能再次向你出手，即使你真的身背弑父弑母弑师的名声，我慕容复也不敢做出这违背情义之事，这碗酒，敬你救我慕容亲眷。”。
　　曾云风说完将这一碗酒也一口干了下去。
　　对面的乔峰看见慕容复一连干了三碗酒，心中豪气纵横。
　　乔峰觉得能交慕容复这半个朋友此次聚贤庄也不算白来，看到慕容复连着干完三碗酒，乔峰当即将自己的一碗酒也一起喝掉，又接着连干了两碗。
　　曾云风看着乔峰和自己一样，连干了三碗，真是心中舒坦的无以复加，与乔峰此豪气仁义，忠肝义胆的人相交，真是不负此生。
　　曾云风喝完之后看着乔峰大笑不已，乔峰在一旁看着曾云风也是狂笑不已，笑声传遍整个聚贤庄，视诸多豪杰如无人。
　　而看着场中豪情纵横的两人，而旁边的王语嫣阿碧和阿朱眼光之中都冒出了神采，看着这位慕容公子，而众多江湖武林豪杰也是满眼的异彩，这中间的两个人才是真正的江湖大豪杰。
　　众人也都认为这位武林之中和乔峰齐名的南慕容，果然是武林之中的真正的英豪。
　　在这聚贤庄中，众多之人围攻乔峰的情况下，慕容复还能与乔峰喝下这三碗酒。
　　慕容复不忘曾经乔峰对他的恩情，与此相比起来，这江湖中的众人，又怎么能和他相提并论。
　　乔峰喝下这三碗酒之后，酒性大发，又与江湖之中，与他相识相知的人接连喝酒。
　　曾云风知道的是，这练习着降龙十八掌的人越喝酒武艺越高，到时候这在场的聚贤庄，众人估计要死伤一片，血流成河，当年的洪七公也是随身带着一壶酒一为佐餐，二为拭掌。
　　而在其他的在场者，有人却想的是另外一番情况，他觉得乔峰他喝醉了更容易下手。有人就抱着这个打算，突然站出来对着乔峰说道：“姓乔的，我和你干一碗。”。
　　乔峰听到这个人的这句话，仰天大笑：“哈哈哈，我乔峰今日和天下英雄和喝断义酒，和慕容公子喝结义的酒，乃是有着往日的情谊，你也配和我喝，你我有何交情？”。
　　乔峰说完一脚将此人手中的酒碗踢飞，摔在地上，这碗混着酒水，撒得满地都是。
　　和众人断义之后，乔峰狂笑不已，说道：“好，今天我就和天下英雄，决一生死。”。
　　乔峰说完翻身飞入院中，这里场地开阔，便于打斗，众人追随乔峰来到院中，而曾云风也带着王语嫣和虚弱的阿朱，阿碧等人来到院中。
　　乔峰看着众人围着自己不敢先动，乔峰就说道：“好，那我就先动手。”。
　　接下来的场面可就开始混乱了起来，乔峰一掌，亢龙有悔，将众人尽皆打散开来，很多人施展轻功飞到房梁及屋檐之上。
　　此时的赵钱孙首先动手，一掌打向乔峰的后背，但是乔峰一招神龙摆尾，将赵钱孙击退。接着众人纷纷上前围攻乔峰。
　　众多的拳脚以及武器射向院内的乔峰，而此时谭公谭婆也是一起攻向乔峰。而乔峰反手一掌打在谭婆身上，将谭婆打得吐血倒地，而谭公和赵钱孙纷纷都急了。
　　旁边的武林高级也纷纷将刀刃兵器全部向着乔峰身上招呼，乔峰一人接下了六个人的长兵器，将六个人纷纷打退，旁边的曾云风看到这一幕，也觉得豪气冲天。
　　而游氏双雄看到这一幕，有些踌躇踌躇不前，但是要知道，这里是聚贤庄，如果这两位游氏庄主不敢上前，他们这两个东道主以后在江湖上就别混了。
　　游氏双雄自己家的独门兵器是两个带着利刃的盾牌，众多高手被乔峰队长纷纷打伤之后，剩下的人哪敢轻易上前。
　　众人只能施展暗器，远程武器攻向乔峰，而在旁边的阿朱急得都不行，说了一句：“乔大哥，小心。”，阿朱这句话提醒了在中间的乔峰。
　　而旁边的单正的儿子听到随即攻击阿朱，曾云风瞅了一眼单正，单正显得漠不关心，任由自己儿子出手。
　　曾云风也是十分的气恼，单正这个人在江湖上，还是颇有名望的，此时竟然让自己的儿子攻击自己的侍女阿朱，这明显是不给姑苏慕容面子，你不教儿子我替你教。
　　曾云风随即看了这个单正的儿子一眼，单正之子如遭重击，这位单正的儿子当即倒飞而回倒在了乔峰被围攻的中央，虽然曾云风这一下念动力只是将他打到到战场的中央。
　　可是乔峰正在战场中央与众人狂战，单正的儿子掉到中间能有什么好结果。单正的儿子刚爬起来，看见旁边的乔峰随即向乔峰攻上去。
　　乔峰也是个狠人，游氏双雄的利刃盾牌在空中飞舞，乔峰直接赤手接住一个利刃盾牌，虽然利刃划伤了手掌，但是乔峰将盾牌利刃掷出。
　　场中很多的英雄豪杰纷纷被利刃击中割开，其中就单正之子，这个利刃飞过群雄之中，带起一片血腥，场中一旦见了血，局面就止不住了，游氏双雄看见盾牌利刃飞过打伤武林众人又上前和乔峰对攻。
　　乔峰一掌将游氏双雄的盾牌打断，震碎盾牌的飞散出多个残刃，这些残刃飞出纷纷刺中周边的武林人士。
　　而游氏双雄中的一人，正好把被盾牌中的利刃扎中，这位游氏庄主当即抓住断刃使劲往内一攮，自尽而死，死之前说了句：“盾在人在，盾亡人亡。”。
　　一个人死亡后，乔峰就开始在场中大开杀戒，乔峰有些杀红眼了，不管是利刃也好，还是其他武器也好，拿到手里就开始砍杀，场中血雨纷飞，而此时喝了酒后的乔峰，哪还有一合之敌，等到长中，众人纷纷倒地，死尸一片。
　　燕子坞的几个女子都闭眼不敢看。
　　聚贤庄的众人再没有一个人敢于上前，乔峰这时才冷静了下来，看到尸体遍地，当即不再想攻击他们，乔峰心想已经死了这么多人，够给自己赔命的了，够给自己陪葬的了，随即闭眼领死。
　　乔峰不再杀人在场中等着受死，而在此时，有一人从屋檐下射出一根绳索，将乔峰救走。
　　曾云风抬头看了一眼这个人，知道这就是乔峰的老爹萧远山。
　　看来，此次聚贤庄之役基本上结束了，曾云风看了看场中，众人厮杀之后，一片留下的众多尸体的残肢，摇了摇头，叹了口气儿，“江湖事，江湖了，江湖恩怨何时少。”。
　　旁边的王语嫣和阿碧也不忍心看场中，而阿朱却是在伤心乔峰被众人围攻身上留下很多刀痕伤痕，蚁多咬死象，此次乔峰被这个人黑衣人救走，也不知道伤势如何。
　　在曾云风的治疗之下，阿朱的伤势很快就恢复如初。
　　阿朱只不过是中了少林玄慈方丈的一掌，对于曾云风来说，这种伤势根本不算什么，若是阿朱当时带着无常丹，此时伤估计早就好了。
　　准确的说，阿朱这次确实是连累了乔峰，阿朱也是太自负了，如果不是伤势恶化，乔峰不一定非要带着她来这次聚贤庄之战，江湖武林这次可是死伤惨重。
　　除了知道乔峰的武功底细的丐帮众人并没有什么损失，其他的比如单正，他的几个儿子就死了俩，再比如谭公谭婆以及赵钱孙都硬生生的受了乔峰的降龙十八掌，被打得吐血。
　　很多江湖无名的人想在这一次聚贤庄之役中博一个名头，却都被乔峰杀在当场，而这次聚贤庄的庄主游氏双雄，双双死在了这场战役之中，庄主的儿子也被余波打伤，现在还昏迷不醒。
　　连少林的一位高手，也被乔峰打伤，这次的聚贤庄武林豪杰可是没有占到一丁点儿便宜。
　　阿朱在养好伤之后，很快又从曾云风的身边逃离。估计又是去找乔峰去了，现在的乔峰已经不能叫乔峰了，应该叫萧峰了。
　　曾云风摇了摇头，果然是亲子情最害人，老爹害儿子，也不知道这些老爹怎么想的。
　　曾云风看了看自己旁边的王语嫣，决定带着自己这位未婚妻去逍遥一段日子，然后过几天去擂鼓山参加珍珑棋局。
　　现在这个和平的时代，是无数大宋将士在边关用鲜血换来的。他们这些江湖人士人只知道在大宋境内打生打死，有什么作用，还不如花些时间多生几个仔。
　　曾云风很快得到消息，江湖上的丐帮徐长老以及单正，谭公谭婆赵钱孙等人纷纷被杀。
　　阿朱和萧峰汇合之后，智光大师的死更是让曾云风确定，他们两人正在查这件事情，曾云风也很快接到消息，萧峰他们去信阳找马大元的夫人康敏去逼问事实。
　　曾云风得到这个消息摇了摇头，康敏这个女的心机深的吓人，其他人根本看不到的底，她当年亲手杀死自己的儿子嫁给马大元是何等的心狠手辣。
　　阿朱和萧峰两个人根本对付不了她，搞不好萧峰又被她随手一指其他的地方去害其他人，到时候又是一段孽缘。
　　如果如同原来的轨迹一样，萧峰去找大理镇南王段正淳，到时候啊萧峰以及大理镇南王段正淳和段誉都要后悔。
　　这件事情，曾云风决定还是要去帮忙，省得阿朱最后死得不明不白。
　　求推荐收藏打赏

第百二十五章 情字最难了
　　有时候，曾云风也搞不明白，明明萧峰是一个非常聪明的人，但是一遇到报仇这样的事情，头脑也变得不再聪明，被康敏这个夫人这个毒妇人一遍又一遍的骗。
　　萧峰杏子林时被骗一遍，然后又在信阳被她骗一遍，被她耍得团团转。
　　曾云风接到消息，萧峰果然顺着康敏的指引，先去找大理镇南王段正淳，找他寻找带头大哥的真相，曾云风早就知道阿朱就是大理镇南王段正淳的女儿。
　　这次去搞不好又会有什么误会，导致阿朱出现意外，阿朱从小和曾云风一起长大，曾云风对她十分的了解。
　　阿朱这个人本身性子就倔强，执拗，如果让她认定这件事情是自己的父亲大理镇南王段正淳做的，肯定又会想替他自己的父亲赎罪，到时候被萧峰一掌打死。
　　曾云风自己好不容易和萧峰这样的英雄人物结交，如果萧峰日后最爱的人死去，这是件多么悲哀的事情。
　　但是即使曾云风紧赶慢赶，最后等到曾云风冒雨赶到小镜湖时，事情已经几乎没有回转的余地，曾云风赶到时，****中的萧峰怒气正盛一掌打在阿朱的身上。
　　阿朱张口喷出一口血的时候，曾云风立即将一颗无常丹和龟息丹射入阿朱的口中，而阿朱毫无所觉。
　　这个时候电闪雷鸣，大雨磅礴，雨水浇在阿朱的脸上，揭开了她的面庞上易容面具，在大雨中萧峰发生段正淳是阿朱既愤怒又痛心，两人生离死别交代着遗言。
　　曾云风站在树下远远的看着两人的诀别，既痛惜也痛恨，曾云风不打算揭破，就是要他们两个好好尝尝相思的苦楚，曾云风看着漂泊的大雨，肆意的闪电，在这两人脸上显露出悲痛的神色。
　　曾云风叹了一口气真是一段孽缘，阿朱是顾及段正淳的儿子段誉六脉神剑。
　　为了保住萧峰，阿朱甘愿为了萧峰舍去自己性命，只为了化解这段恩怨。
　　阿朱拜托萧峰照顾阿紫，最后龟息丹发挥作用倒在萧峰的怀里，这种痛失亲人的感受，曾云风也曾体会过。
　　此时萧峰都要疯了，疯狂地往阿朱的身上输内力，曾云风在一帮着急，真想上去打萧峰一顿，还输内力，一会没死也被你输死了，折腾半天，萧峰终于放弃，曾云风松了一口气。
　　真是世事弄人，阿朱也是作死，纯粹是自己差点自己被自己聪明死，幸好有曾云风。
　　有的时候曾云风都在想阿朱喜欢这个萧峰真不是什么好事情，这个萧峰就是个天煞孤星，谁喜欢他谁就倒霉，谁跟他做朋友谁就倒霉。
　　除了另外两个天煞孤星，一个段誉，一个虚竹，其他的人谁跟他靠的近就克谁。
　　你看看最后的结果，段誉最后老子母亲全死，剩下一个亲人是自己最恨的人，而虚竹也是最后的老子母亲全死光。
　　现在阿朱的情况曾云风只能先将她的伤势止住，然后使用龟息丹假死，降低身体其他机能的消耗，然后曾云风自己带这阿朱回燕子坞慢慢医治。
　　还好，现在的阿朱没有断气时间超过一个小时，要不然怎么都救不活了。
　　曾云风回到燕子坞之后，估计要施展大理段氏一阳指开发生机的办法，再利用曾云风自己的念动力施展经针灸法，打通阿朱各个隐**位，激发她的潜力，才能够让阿朱重新活过来。
　　但是这样需要让阿朱在接下来一年的时间，都用名贵的药材蕴养身体，让身体的生机旺盛，然后打通督脉，才能够一次性治好她内部的创伤，这降龙十八掌实在是太凌厉了，而萧峰打出的那一掌，是一掌想打死自己的杀父杀师杀母以及杀兄弟的仇恨。
　　如果不是曾云风医术高超，阿朱现在一点希望都没有了。
　　萧峰疯了一晚上，还好没有再瞎搞，论治伤，萧峰就是个小学生。
　　曾云风在一旁看着被萧峰徒手挖坟埋葬阿朱了在小镜湖。
　　可是萧峰舍不得阿朱，光是埋阿朱就埋了半天，只为将阿朱的面容牢牢的记在心中。
　　萧峰双手挖土挖的都是鲜血，萧峰还以血为墨写下爱妻阿朱之墓的碑，曾云风也十分难过但也很烦恼，虽然曾云风给阿朱使用了龟息丹，但是要在三天之内将这个身体挖出来带走。
　　此时的阿朱还没有死，但是曾云风自己要抓紧救治了，时间不等人。
　　萧峰打死阿朱之后，段正淳揭开了自己不是带头大哥，一切都是误会，天意弄人。
　　段正淳的风流往事也为萧峰知道，萧峰知道大错铸成，但是萧峰现在已经杀死了自己认定的未婚妻，现在的痛苦根本不是一句话两句话能够描述的。
　　可以说，现在的萧峰，心里只是靠报仇抻着他，要不然早就坚持不下去了。
　　这个阿朱虽然是姑苏慕容的人，但是因为爱，早就把心给了萧峰。
　　曾云风在萧峰走后，花了大功夫，施展念动力不动坟茔土壤，匆匆将阿朱反向挖出来带走，曾云风施展念力飞快地飞回姑苏燕子坞。
　　在湖底玄坛选了一个地方，专门照顾阿朱，而同时也将阿碧叫来，特地看护好阿朱，阿碧看到公子外出而回，而阿朱现在已重伤濒死，心中也十分的悲痛。
　　“她是怎么回事啊？”阿碧痛苦流涕的问道。
　　“情字最难了！”曾云风无奈地说道。
　　曾方将前因后果一一告诉了阿碧，然后对着阿碧说道：“现在你就当阿朱死了。也不要对外说任何关于阿朱的消息，要不然这个萧峰又要发狂了。”。
　　阿碧看到阿朱现在的样子，每天都是以泪洗面。
　　阿碧和阿朱从小一起长大，亲如姐妹，怎么能见到阿朱这样呢，她一边苦苦的求自己的公子救救她，一边每天悲伤。
　　曾云风非常严重的告诫阿碧说道：“阿碧，你现在一定要坚强起来，阿朱后面的照顾就要靠你了，我每天没有那么多时间来照顾阿朱，阿朱现在最重要的是像是要将身体养好，每天要有名贵的药材将她的身体吊住，然后蕴养她体内的生机。”。
　　曾云风看着阿碧憔悴的面庞又继续说道：“直到有一天生机蕴养的差不多的时候，我会一次性打通她身上的隐**位，激发她身体潜伏的生机，一次性将她体内的伤势治好。
　　曾云风告诫阿碧说道：“这个准备工作非常的重要，如果前期的蕴养时间越长，后面恢复的也就越差，如果蕴养的好的话啊，阿朱寿命不会减少多少，如果蕴养的不好啊，阿朱的寿命会大减，我刚才说的，你听懂了吗？”，阿碧郑重地点点头。
　　萧峰在阿朱死后，精神一下子就散了，只能记得一件事情，那就是报仇。
　　萧峰在逼问了康敏的最后时刻就要被所谓的阿紫姑娘打断，康敏最后也没有说出带头大哥是谁，而从此之后萧峰的屁股后面就多了一条尾巴，那就是阿紫姑娘，阿紫姑娘是星宿派丁春秋的弟子。
　　丁春秋对这个阿紫十分的喜爱，但是阿紫姑娘的功夫可不怎么样，为人也十分的调皮或者有些恶毒，这个恶毒可能是她从小在新就开始养成的。
　　星宿派每个人都是这样，她也不得不学着这样。
　　曾云风最近听说萧峰在解决了一些事情之后，去往辽东，最后还当上了辽国的南院大王。
　　曾云风带着带着王语嫣前往辽国去见一见现在的萧峰。
　　萧峰现在辽国南院大王的位置可谓十分重要，日后需要南下攻宋，虽然萧峰不太乐意，但是曾云风此去还是要说服说服这位辽国的南院大王萧峰，让他知道如果是其他人来做这个南院大王会造成什么样的恶果。
　　这几天萧峰正在南院大王的府邸喝酒，因为现在萧峰什么也做不了，就只剩下喝酒了。
　　听到外面的兵士报道说，有一个叫慕容复的人来拜见，萧峰当下心中十分的欣喜。
　　在现在的萧峰，除了有一个辽国的皇帝做大哥之外，和一个人阿朱的妹妹阿紫做小姨子，除此之外，身边再也没有一个亲人和朋友了。
　　萧峰此时听到慕容复来找自己十分的惊诧，也显得十分惊喜
　　曾云风看见，看着此时已经威势十足的萧峰笑了笑，这位辽国的南院大王萧峰拱拱手说道：“虽然你是辽国的南院大王，但是我只认我那个朋友萧峰，其他人我不认识，如果你愿意跟我喝酒，那我奉陪，但是如果你要在我面前摆辽国南院大王的架子，我可不管你。”。
　　萧峰听后哈哈大笑，他做了南院大王的这段时间来每个人都对他毕恭毕敬，再也不是从前无话不谈的时候了。
　　而一旁的阿紫看着自己的姐夫接待这个所谓的南慕容慕容复，也是十分的好奇，她可是知道自己的姐夫北乔峰的名号和南慕容的名号是可以并称的，但是却没有想到这两个人居然是朋友。
　　此时的曾云风就是带着王语嫣出来玩儿的，见识各地的风景，领略各地的风土人情，然后培养感情，顺便处理北方的商务杂事。
　　见到了萧峰之后，曾云风特地说了句：“今天我要在你这里不醉不归，我的酒量可是很吓人的，希望你能顶的住，招待的起啊。”
　　萧峰听着哈哈笑了起来了：“从来没有人在我面前夸下海口，我萧峰的酒量，也从来没有惧怕过其他人的时候。”。
　　旁边的阿紫对于这位慕容复更加好奇，她可是知道自己姐夫的酒量的，整个辽国，几乎没有人能喝的过自己的姐夫萧峰，而这位慕容复怎么这么大口气。
　　估计又是在吹牛，但是他们哪里知道，虽然曾云风不会用六脉神剑逼酒，但是曾云风的滋阴功会吸收每一个到胃到小肠里的碳水化合物，并将它化成养分存储的身体里，不要说是喝酒，就是灌酒，灌酒精，曾云风都一点都不惧。
　　而且曾云风很享受这种喝酒醉醺醺的感觉，但是只要曾云风想醒来，一瞬间就能酒醒。
　　但是曾云风至今从来没有见过酒量像萧峰这样的人，旁边的王语嫣很快就不胜酒力回去歇息了，而此时的萧峰以及旁边的阿紫还在喝着。
　　看着萧峰和慕容复你一碗我一碗大口吃酒，大口吃肉，这种快意恩仇的感觉，连阿紫都有些羡慕。
　　外面摆满了酒坛，整个辽国南院大王的府邸的一些下人和士兵都在外面围着，讨论正厅里两个人喝酒的场面。
　　曾云风喝了一段时间之后，感觉不是特别痛快，然后对着萧峰说道：“我看你最近武功有精进，不如趁着酒兴我们到院子里切磋一番，再回来喝，怎么样？”。
　　萧峰大声的说：“好，正合我意。”。
　　萧峰到院子里和曾云风打了起来，曾云风和萧峰两个人收着手，频繁用招式互相切磋，曾云风的碧波掌法和萧峰的降龙十八掌可谓是将遇良才，斗的旗鼓相当。
　　两人越打越欣喜，在萧峰的一招双龙吸水之后，曾云风接着一掌石沙浮沉，打完之后，两人收手后退。
　　曾云风接着说道：“打得通快，咱们接着回去喝。”，萧峰听到也哈哈大笑，两人从晚上喝到早上，终于辽国南院大王的酒几乎被喝的差不多了。
　　求推荐收藏打赏

第百二十六章 大辽国南院
　　第三天，萧峰带着曾云风阿紫姑娘以及王语嫣姑娘，出去打猎。
　　曾云风笑着拿着两石的强弓拉了拉对着萧峰说道：“这一张弓实在是太轻了，给我拿一个更重的弓来，或者后面的人递来一张五石的强弓。”。
　　这种强弓可不是任何人都开得起来的，曾云风将弓拉了个满月之后，又拉了个半月之后才说道：“这还差不多。”。
　　然后对着萧峰说：“今天我们就比比，比谁今天猎物射得多，今天我们就在野外篝火烧烤，到时候要是没有猎物，那就没得吃啊。”。
　　曾云风哈哈笑着说完一拉马的缰绳和王语嫣一道与萧峰分开射猎。
　　曾云风可以可是在蒙古族经历过铁木真西征的，曾云风的弓箭功夫是不输于人的。
　　但凡曾云风开弓定会射中猎物，看看在一旁十分笨拙地骑着马的王语嫣，曾云风哈哈大笑，将王语嫣从另一匹马上一手抱过来，坐在在自己的马上，然后催马向前，怀中搂着王语嫣，然后教王语嫣如何拉弓射猎。
　　两人耳鬓厮磨，王语嫣的耳朵很快又红了，在教了好几次王语嫣的射箭之后，终于有了一些成效，王语嫣一箭射中了一只鹿。
　　王语嫣高兴的欢呼起来，曾云风看见王语嫣高兴的样子，王语嫣落在怀中，转身在他的脸上快速亲了一下，曾云风有点懵，不知道刚才发生了什么。
　　王语嫣突然发觉自己太唐突了，看到表哥的样子，十分羞怯地躲在了表哥的怀里。
　　曾云风看到此时王语嫣羞怯的样子，哈哈大笑了几声，王语嫣显得更加的羞怯了
　　有一句现代话，写的就是这样描述这样的情景，“最爱你那一抹低头的温柔。就像水莲花不胜的娇羞。”，此时的王语嫣给人感觉就是这样。
　　王语嫣其实是可以是一个很好的妻子，她从小和慕容复青梅竹马，而且关系很好，只不过原先的慕容复心心念念想的都是复国。
　　可是你要知道，慕容是几代都是在做复国，如果慕容复这一带没有做成，其实也没有什么，但是慕容复从小就是被这样教育的，觉得复国才是最大的。
　　可是曾云风也知道，复国的前提是必须要有继承人，如果没有继承人，即使复国这件事情做成了，如果没有子嗣那么有什么用呢。
　　如果或者另外一个说法，这个皇帝没有子嗣，那么这个国家很快就会又崩溃。所以曾云风要提前将这个前提做好。要让自己的后宫，要让自己的子嗣繁衍。
　　这样才能像愚公移山一样，即使这一代做不成，下一代一样有希望。不是一定要力争在这一代做成。
　　有时候这种事情就是要等待时机，如果没有这种时机，没有这种天命。你就做不成这件事情，而像自己的便宜老爹慕容博那样，为了寻找这样的机会，就去挑拨其他国家，就算要做成这件事情，那么要背负多大的仇恨。
　　现在慕容氏复国的希望，也缺一个非常重要的东西，那就是人心。
　　究竟有多少人希望慕容是可以复国，答案是几乎没有，只有姑苏燕子坞的这些人想要慕容氏族复国。
　　而其他的这些汉人和其他民族没有一个希望，在这种情况下，想要做到慕容是复国，何其难。
　　所谓得道多助，失道寡助。在没有得到人心的相助之前，慕容复并不打算开始复国家，也不打算劝自己的便宜老爹罢手。
　　曾云风这想着，但是手上的箭矢却不停，一箭射中了旁边的一只麝，突然在这个时候的旁边突然跳出来一头斑斓猛虎一口咬住这只麝，这条猛虎体长有接近五米多长，现在这种估计都绝种了，加上尾巴，这个这个老虎接近七米长。
　　曾云风跟王语嫣看到这条巨型猛虎之后，王语嫣吓得都不敢出声儿，旁边的几个随从也是一脸的凝重，几匹马都不敢动。
　　到是曾云风看到这条猛虎之后高兴的不行。在现代这条猛虎可是保护动物，杀了还要做牢。
　　这如今杀一条老虎，不过是杀了一条猛兽，曾云风跳下马匹，当即和这个猛虎进行对峙。
　　曾云风要和这只老虎好好的斗一斗，让王语嫣在一旁看着，小心一点儿。
　　曾云风的双眼紧紧的盯着这只老虎的双眼，因为曾云风知道，如果看着老虎的身体，肯定追不上老虎。除非曾云风用上念动力。
　　老虎的身行还是很快的，只有盯着他的眼睛，老虎猛地朝曾云风扑了过来，曾云风双手拿住两只老虎的前肢，使劲的一用力将老虎扳倒在地，将老虎压在身下。
　　老虎在曾云风的身下猛烈的挣扎，猛然翻转身，后腿蹬向曾云风，老虎的虎爪可是很锋利的，即使是后爪，曾云风不敢轻易尝试，重新一使力气，将老虎拧回去，使他腹部向下。
　　但是曾云风要尽快解决这只老虎，一掌打开反身回头咬过来的老虎的血盆大口，曾云风当即在老虎的颈骨出向内用力抓使，手成鹰爪，一把抓住老虎的颈骨将其捏碎，老虎当即倒在地上咆哮哀嚎，一会儿就没了声息。
　　后面匆匆赶来的辽兵看见曾云风单人空手杀了一只猛虎，纷纷头向他投来敬佩的目光，要知道，杀一条老虎如果靠着兵器是没有问题的，但是如果。赤手空拳想杀一头猛虎，而且是这样的巨虎。
　　徒手杀虎可不是一件简单的事情，而曾云风之所以这样杀死这头巨虎。就是要得到它的皮毛，和他体内的那个虎胆。
　　这一只老虎身上的宝贝其中很多都要给阿朱来蓄养生机，老虎身上的生机可是十分充足的，尤其是这个巨虎身上的很多东西，用来入药是绝佳的配比。
　　而且这些药材还很新鲜对于阿朱是十分的有用，而且还可以得到一张完整虎皮，这张虎皮大到可以两三个人当被子盖。
　　等到夜色渐渐到来，夕阳西下，太阳开始缓缓地沉入地平线。曾云风和萧峰都带着自己的猎物回到营地，曾云风几人一共猎了一只虎，七只梅花鹿，两只麝再加上一只熊，还有许多许多山鸡兔子，林总加起来有一二十只。
　　不要觉得很多，今天晚上要吃这些东西的人，可是也很多。
　　这一次，萧峰和曾云风带出来的人马差不多有200号，这点东西还不一定够吃呢。还好萧峰那边也带来了很多猎物，其中有十几只梅花鹿，还有一只熊，还有其他的兔子，麝之类的东西。
　　你在的辽国大地上，这些野生动物真是多的吓人，经常能听到村民说道老虎吃人，狼吃人，熊吃人的事情，所以偶尔为当地射杀一些这类猛兽，倒也是造福当地的这些民众。
　　而看着这么多好的食材，曾云风自己的厨艺，也是忍不住的拿了出来。而旁边的王语嫣看到自己的表哥还会厨艺，也是十分的好奇，因为自己的表哥在燕子坞从来没有表现过自己还会厨艺。
　　曾云风当然在燕子坞不会表现出自己会厨艺，也没必要，燕子坞的很多厨子虽然经过曾云风的指点都做的不错，但是吃起来也可以，不需要曾云风下场，而且老母亲还在，要是跑进厨房又要挨罚。
　　这次在野外这些辽国的厨师那手艺那可是差的远呢。
　　曾云风正式下场，也是让萧峰吃一餐好的，而且晚上还要喝酒，没有好菜，干喝酒是一件很痛苦的事情。
　　尤其是在这些食材非常丰富的情况下，如果这些好食材，菜还不好吃，更是一件非常痛苦的事情。曾云风对于吃喝可是十分挑剔的，不久营帐内就传来的非常香的味道，勾搭的萧峰阿紫馋虫都快出来了。
　　真正的将这些美食端上来的时候，萧峰才知道什么才是真正的美食。
　　跟昨天一样，曾云风很快就和萧峰喝high了，这次借着酒劲，曾云风对萧峰说了自己的想法。
　　曾云风问了萧峰一句：“萧兄，你觉得，什么是民族？”。
　　萧峰也十分纳闷，不知道为什么慕容复会问这个问题。
　　萧峰想想说道：“所谓民族，无非就是汉人，契丹人这样的吧。”。
　　曾云风笑了笑说道：“可能萧兄笑声也知道，我是鲜卑后裔，但是这支所谓的民族现在几乎已消亡在历史之中，你觉得这个民族去哪里了？”。
　　萧峰说道：“应该很多都已经灭亡改姓了吧。”。
　　曾云风说道补没有：“这个民族还在，他的名字叫中华民族，应该说鲜卑被融进了中华民族的血液里，所以鲜卑这个民族消失不见了。”。
　　曾云风喝了一口酒继续说道：“你应该知道，我们慕容氏就是鲜卑后裔，但是我们慕容氏，如果我说我们是汉人，我相信中原的宋朝没有一个人会说不是，因为我们精通汉文化，遵守汉人的习俗，说汉话，穿汉服，守着汉人的礼节。”。
　　接着曾云风又说道：“历史上，很多民族都融合到了这个中华民族里里面。很多宋国周边的其他国家，其实也守汉礼说汉话。”。
　　曾云风看着萧峰说道：“萧兄你和我一样，一出生就背负着使命，你背着的复仇的使命，而我背负的却是复国的使命，这些东西是我们的父辈，祖父辈留给我们的，但是我们不应该仅仅为了这些使命活着。”。
　　萧峰听了点点头，好似懂了一些什么。
　　曾云风说道：“我们不轻易的去动用所谓的武力来让大家陷入战争，但是忘战必危好战必亡，萧兄我知道你担心什么，即使你作为辽国的南院大王，不去讨伐宋国，宋国也会因为内部的腐朽而慢慢的灭亡。”。
　　曾云风沉吟了一下继续说道：“这从古至今就是这样，所以你不必纠结于你辽国的南院大王的位置。你不对宋朝动手，不想做这个宋国的辽国的南院大王。自会有人来做，也许比你做得更狠，更厉害，更没有余地，到时候更是生灵涂炭。”。
　　“我当初跟你的想法也很一样，那就是我不想复国，因为我认为这个复国没有什么希望，而且会让战争继续扩大，我不应该这样做，但是我慢慢改变了看法。时间会改变一切。我现在不会去复国，因为还没有到那个合适的时机。”曾云风感叹的说。
　　求推荐收藏打赏

第百二十七章 规劝萧大王
　　“就像现在的萧兄你一样，你现在正站在历史的关键点上，如果你选择退缩，那么下一个南院大王，也许就会做出不一样的选择，同样萧兄你也不要把宋国看得太孱弱，两个国家的边境之间是必会有战争摩擦的。只有这样才能让两国保持警惕，也只有让这样才能让大家知道，和平来之不易。”曾云风说。
　　萧峰对曾云风话，曾云风不知道他听进去多少，但是只要能听进去一点就是好的。
　　之后曾云风跟萧峰说了很多，萧峰在治国一方面比曾云风差很多，但是萧峰的人格魅力让无数人纷纷来投，曾云风相信单单是凭借这个，萧峰就会有用不完的属下。
　　“既然你已经作为辽国南院大王，那么就把他当好，所以为官一任，造福一方。其实整个辽国也有很多汉人，契丹人，甚至于女真人，他们不想打仗，想好好好生活，这取决于你，取决于你怎么将这个和平维持在一个稳定的状态。当然，这以上都是我个人的想法，做不做还在于潇兄。”曾云风喝了口酒说道。
　　萧峰在听完慕容复的一番话之后，对此有深深的沉思，而所谓为官一任造福一方的话语，也让萧峰听在了心里。
　　可是萧峰有些无奈说道：“可是我根本不懂治国之道，深怕辜负这燕云十六州的百姓。”。
　　曾云风继续说道：“燕云之地，人杰地灵，能人众多，只不过苦于无法出头罢了，既做诸侯，怎能事事躬亲，这燕云之地的人才就是萧兄的左右手，只要任用贤人，驾驭官吏，自然可垂拱而治。”
　　天下的治理从来都不是一个人就能够做到的，必须要集中整个族群的力量，想要以一己之力做到安抚天下，本来就不正常。
　　曾云风又接着道：“其实你萧兄手下的这些士兵其实也很穷困。我不知道你清不清楚，可我很清楚，我们姑苏慕容号称是富甲天下。我们非常明白哪个地方的百姓穷，哪个地方的士兵穷，哪个地方的日子不好过。”。
　　曾云风走遍诸国，对于诸个国家的情势再是了解不过。
　　“在辽国边境的这些士兵正是这样的一批人，他们为什么会频繁的去打草谷，其中原因就是他们穷困，而如果让他们过上富足的生活，娶一个老婆，有几个儿女，谁会天天想着打仗？“”曾云风感叹道。
　　萧峰听后点点头说道：“不知慕容公子何以教我。”。
　　曾云风回道：“如果你能让你属下的这些南院大王麾下的士兵都过上富足的生活，即使日后想要挑衅边疆他们都不会做，自从辽国和宋国檀渊之盟之后，到现在已经有几十年的和平，我也希望大家都能将这个和平继续维持下去。”。
　　曾云风说道：“仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱，上服度则六亲固。四维不张，国乃灭亡。下令如流水之原，令顺民心。。”
　　曾云风在萧峰的这里留了大概三天，他们边吃边玩儿，边乐边谈。曾云风给了萧峰一些想法和启发。
　　临走的时候，曾云风给萧峰一块令牌说道：“如果你对我这几天所说的东西感兴趣的话，你可以拿着这个令牌去辽国属地的地方去找我们慕容商行。这位慕容商行的负责人会帮萧兄你你手下的这些人逐渐富足起来，过上好的生活。”
　　“至于怎样为官一任造福一方，你要问问你手底下那些文官。尤其是那些读过书的文官，他们才知道怎么样才会将一个地方治理好。怎么样才会让一个地方百姓过上好日子。”曾云风说完上马回程前往珍珑棋局的擂鼓山。
　　曾云风和王语嫣骑着两匹马缓缓的上路了。
　　而后面看着这两人背影的萧峰若有所思，他没有想到这位江湖豪杰慕容复胸怀是如此的宽广，看到的是整个天下。而萧峰自己自以为不如他，他曾经看到的只是宋朝的天下，他看得太狭隘。
　　萧峰见到的辽人杀宋人，宋人杀辽人这些事情这种事情实在太多了。
　　等他从宋国来到辽国之后，等他的身份从汉人变成契丹人后，很多事情都发生了变化。萧峰他从来没有像今天这样看得清楚过。他的身份变化也让萧峰感受到的不一样境遇。
　　他在宋国当丐帮帮主时，他是汉人的大英雄，他在辽国当南院大王时，他是辽国的大英雄。但大英雄都有一个目的，也就为了一个目的奋斗，那就是维护这些可爱的百姓，让他们平安的生活。
　　除了这些，其他的都是不重要的，什么快意恩仇，什么占领土地，什么野心？与这比起来，都显得不值一提。
　　这世间的老百姓都活得很艰难，只求平平安安的活着，没有更多的要求。如果再有，那就是活的富足一点，吃的再饱一点，穿的再暖一点。
　　曾云风和王语嫣离开了辽国，前往擂鼓山参加珍珑棋局。其实曾云风不太想和这个所谓的逍遥派打交道。因为这里面的人也没几个正常的。
　　曾云风又不想要那70年的所谓的功力，对于曾云风来说，功力多了没有用只有突破了先天境界才有用，太多的功力只会让曾云风卡在那里，半天动不了。
　　曾云风的功力足够了，足够他在这个世界上横行，甚至曾云风还想后面和天山童姥和李秋水，甚至还有少林的扫地僧和他们进行切磋，才能让曾云风的武功真正的提高。
　　而现在的萧峰还差了一筹，也许日后的萧峰，才是真正的厉害。
　　可是珍珑棋局还有一段时间，曾云风决定先回到燕子坞，与王语嫣先行完婚。省得回头自己的便宜老爹回来，又有很多麻烦。
　　曾云风的婚礼自然请了很多江湖中的豪杰，但也不是每个人都请。曾云风尽量请自己跟自己熟悉的人，其他人就暂时不请。
　　最后来的大多是燕子坞以及江南武林的一些人士，曾云风连少林等门派都没有请，即使很多人都想来参加姑苏慕容的婚礼，但是曾云风觉得，这些人并不是真心诚意来庆贺婚礼，只是来沾一沾所谓北乔峰南慕容的名头。
　　这些人曾云风来说，一点意义都没有。但即使这样江湖中人很多人没有接到请帖，也来到了姑苏燕子坞，参加曾云风的婚礼。
　　而王语嫣还是很单纯的，在当天洞房的晚上还不知道要做什么，要不是他娘李青萝特地指点他一下，她都是有些搞不清头绪，从今天起，王语嫣就正式成为了曾云风的妻子，或者说是慕容复的妻子。
　　所谓新婚燕尔，两位新人如胶似漆，可王语嫣从以前的粘人，变成了现在的粘死人。
　　王语嫣恨不得时时刻刻都想和曾云风待在一起，天天当着曾云风的小尾巴，曾云风也是天天带着她到处瞎转。
　　江南武林几乎没有人不知道姑苏慕容的，出去就被人烦了，所以在呆在江南武林的时候，曾云风还是喜欢呆在在姑苏燕子坞。
　　姑苏燕子坞这里设备齐全，自从曾云风为王语嫣开发了深思的修炼方法之后。王语嫣得益于她的聪明才智，可谓进步神速，但是她的另一方面身体素质却差得很远。
　　为此，曾云风特地教了王语嫣小无相功，其他的功夫要打很长时间的基础，而小无相功比较适合王语嫣，王语嫣有丰富的武学知识，各种武学招式都是信手拈来，而王语嫣恰恰迎合了王语嫣这一特质。
　　让王语嫣在这门功夫上了一定的层次之后就开始突飞猛进，第二就是小无相功经过曾云风的融合后有一种能力就是可以保持青春的容貌，这是其他逍遥派的功夫所不具备的，这个作用对于男人来说这种东西作用不太大，对于女人，简直可以让人疯狂。
　　而原先王语嫣经常和自己的表哥谈不到一路去，其一就是因为这位表哥总是想着复国，而对于这位女子来说，所谓富国的概念实在是太深远了，第二就是王语嫣即使是有着丰富的武学知识。
　　王语嫣没有武学根底，所以跟这位表哥虽然谈得来，但很多事情上，在见识上还是有很多的出入，而此次之后，王语嫣和表哥曾云风可算是有了共同的语言。
　　王语嫣在于神思上面的功夫可谓是突飞猛进，得益于曾云风的频繁指点。
　　王语嫣很快就学会了如何飞行，这种功夫可谓是让王语嫣感到十分神奇的一门功夫，从此也可以和自己的表哥逍遥的成为一对神仙眷侣。
　　这让王语嫣很是高兴，而这种神奇的修炼方式，让王语嫣成为了曾云风最好的伴侣，不管是去哪里都很方便。
　　中原大地，还有很多地方，王语嫣也没有去过。原先是受限于速度，但是现在一切都很方便了
　　曾云风想叫上王语嫣，带她去游览一下这个大宋的江山以及辽国的地界。
　　这个世界他们两人有太多太多的东西没有见识过，还有太多太多的东西需要他们去了解，去关注，这世界上有太多美丽的景色。他们不应该错过。
　　曾云风想着就拉着王语嫣离开了姑苏慕容燕州。没人知道他们去了哪些地方，因为很多地方只有从天上才能到得了。这种在天上遨游的感觉真是太好了。而王语嫣的特长也得到了施展。
　　王语嫣从小家学渊源，不光是学得很多的武学知识，在琴棋书画方面也是其中的佼佼者。
　　在华山之上，曾云风和王语嫣在华山之巅一人吹箫，一人抚琴，琴箫合奏。
　　在东海观海，在珠穆朗玛赏雪，在世界的各地，都出现了曾云风的身影。
　　这种感觉是谁也没有体会过的，在这段时间中，曾云风发现自己的武功也突飞猛进。相信不久曾云风如果遇到高手锻炼，很快就可以打通天地桥，进入到先天境界。
　　但是出门久了，总会遇到一些鬼，比如这次曾云风和王语嫣就遇到了阿紫姑娘，但是同样也遇到了丁春秋。
　　此时的阿紫还是那样的调皮，一位少林寺叫做虚竹的和尚正坐在阿紫姑娘的身旁，吃着两碗素面儿，阿紫一边吸引着这位虚竹和尚的注意力一边将自己碗里的鸡肉鸡汤放在这位虚竹和尚的碗里。
　　等着虚竹吃着过瘾的时候，突然发现对自己的嘴里咬着一块肉，突然啊的叫了出来，那个表情杂夹着难以言明惊恐。
　　阿紫姑娘这种无良做法调戏和尚的行为，到是让旁边的王语嫣笑得乐不可支，捂着嘴笑个不停。
　　而此时的曾云风看着阿紫也是很无奈。
　　阿紫本身的心性并不坏，但是从小就呆在星宿派，所以学了一身的坏习惯。
　　江湖中人遇到她可算是倒了霉了，而曾云风此时正好碰到阿紫姑娘的师傅，
　　此时的阿紫见到丁春秋，就像是老鼠见到，老老实实的站在旁边，所谓的星宿派老仙星宿老怪丁春秋这个人其实是逍遥派的叛徒。
　　求推荐收藏打赏

第百二十八章 赴珍珑棋局
　　曾云风不想擅自插手逍遥派内部纷争，帮助逍遥派解决这个叛徒。
　　虽然自己的夫人王语嫣和逍遥派还有些渊源，但是逍遥派的叛徒还是最好由逍遥派自己来解决为妥。
　　可人无害虎心，虎有伤人意，这位丁成功丁春秋的功夫，实在是太脏了，在这家客栈，还没吃一会儿，他就打死了两个人，曾云风知道再不出手就不行了，这客栈的掌柜的伙计回头都要他打死了，到时候自己吃什么呀，自己的菜还没上齐呢。
　　曾云风挥舞袖子，使了一招斗转星移，将丁春秋的毒烟转打在旁边的窗户上，窗户当即碎裂，很多窗台的地方开始腐烂。
　　而对面的星宿老怪丁春秋看到曾云风阻止了他的行动，自然很是不爽。
　　对于星宿老怪这样的用毒高手，曾云风则是相对于用毒高手的另一种用药高手，星宿老怪他的毒就根本不算什么。
　　自己和王语嫣都带着通天丹，这种简单的毒物对他们几乎没有作用。
　　而星宿老怪丁春秋的化功大法更是不值一提，这种东西明明就是逍遥派的北冥神功的超级简化版，屁用没有就是可以化别人的功力。
　　还不如把别人直接打败，然后把别人功功力直接废掉不好吗，还搞什么化功大法。
　　和丁春秋较量这种事情，曾云风也一点兴趣都没有。
　　丁春秋这种货色连无崖子的逍遥派的武功都练不下去，非要去练什么化功大法和练毒，这种旁门左道明明就是被师门排斥，自己没得练才去练这些东西，其他人哪里会去练这玩意儿。
　　曾云风接着反手一记三叠掌将丁春秋从从刚才的窗子里拍出去，曾云风重新拿起筷子继续吃饭。
　　丁春秋慌慌张张的逃离这个饭馆，丁春秋他终于知道刚才那个青年人是谁，他就是江湖上盛传的姑苏慕容慕容复，但是他没有想到江湖中所传说的南慕容慕容复功力如此之高。
　　曾云风刚刚确实是给他留了点里子，但是面子却一点也没给，要不然就一掌打死他。
　　这种货色也敢跑到中原武林来也，不知道他的胆子谁给他的。
　　他的师父无崖子好歹也有70年功力，怎么教出来的徒弟现在这么不济。
　　而且他的无崖子大徒弟苏星河，这么大年纪练的功夫居然打不赢丁春秋，这上哪里去说理去。
　　苏星河不是不聪明，只是被无崖子把技能书点歪了。
　　看来这个无崖子真不是一个当好师傅的料，教了几个徒弟都是些旁门左道，教出了丁春秋是练毒的，教出的苏星河手下的几个弟子，琴棋书画医药占卜，什么玩意儿都有，就是武功差。
　　曾云风当年也差点把杨康教歪了，第一个当师傅可以理解。
　　这几个弟子让这个无崖子心情能好吗，无崖子都90多了，现在为了报仇清理门户，还得重新收弟子。
　　可是你弟子不行，你收的徒孙总行吧，徒孙也不行，都被苏星河赶出了自己的门派。
　　但是无崖子恰恰又是逍遥派的掌门人，你一个掌门人收的的几个弟子徒孙都是个鬼样子。
　　你怎么做掌门人啊，逍遥派都要被无崖子弄得灭亡了。
　　而另一面又很搞笑的是，无涯子的师姐们功夫练得十分霸道，无崖子的另一位师姐李秋水就是西夏的皇太妃，势力庞大，武功也很霸道。
　　而唯独无崖子教出了几个徒弟，让无崖子在江湖几乎站不住脚，还要躲在山洞里面，不管是柳秋水也好，还是巫行云也好，他们的势力大到什么地步，无崖子没有可比性。
　　回头再看看无崖子，他说好听点，是闲云野鹤，不喜欢这些乱七八糟的事情，说难听点，他就是本事不济，教的徒弟也没什么作为，就是就会搞一些不成器的东西。
　　想到这里曾云风对所谓的擂鼓山的珍珑棋局兴趣就减了一大半。
　　等曾云风带着王语嫣来到珍珑棋局的时候，这时在珍珑棋局已围了很多人，包括大理镇南王世子段誉。
　　这里还有一些少林弟子和少林，总共加起来人数也不多。曾云风看了一眼，珍珑棋局这种棋局中含着阵法以及迷惑人心性的奇门遁甲。
　　对于奇门遁甲，曾云风还是很有兴趣的，而对于棋局，曾云风已经没法儿有兴趣了。
　　曾云风在知道这个棋局是可以用以退为进，置之死地而后生的方法来破局之后，这个棋局很快对于曾云风来说都不是问题了，曾云风可以随手就破了这个棋局。
　　曾云风对这珍珑棋局并没有什么兴趣，在众人都下场去下棋的时候，曾云风也没有上场，虽然苏星河对于曾云风十分满意，十分希望曾云风下场。
　　可是曾云风一点也不肯，曾云风深知里面的那个无崖子是个什么德行。
　　无崖子的70年功力对于曾云风自己来说也没什么作用。
　　到是曾云风对于他们门派的天生折梅手，北冥神功以及所谓的天山六阳掌倒是很有兴趣，而这些东西曾云风准备以后去缥缈峰灵鹫宫以及无量山去看看能不能找到。
　　等到那个时候应该刚刚好是天山童姥还童时期，不在飘渺峰灵鹫宫。
　　到时候曾云风跟着那些三十六洞七十二岛的妖魔鬼怪一起去看方便得多。
　　曾云风自己又不打算练这种东西，只是想将这些功法进行整合，他山之石，可以攻玉。
　　毕竟别人的东西就是别人的东西，即使你练的再好，到时候有可能出问题，如果自己想要突破先天的话，就绝对不能用别人的武功，而是要用自己的武功。这样才是最有力的最合适的。
　　曾云风可不像慕容博一样，到处去抢夺秘籍。
　　还有就是和便宜老爹慕容博几乎是一丘之壑的所谓的吐蕃国师鸠摩智，他们两个可是可以说是秘籍狂人。
　　曾云风自己的便宜老爹慕容博就跑到少林寺去偷看秘籍，一偷看就是几十年，他在偷看的秘籍有什么作用呢，就是把自己练成一身的内伤，而所谓的吐蕃国师鸠摩智也跟曾云风自己的便宜老爹一个鬼样子。
　　鸠摩智明明不知道这功夫怎么练，跟着瞎练了，最后快走火入魔，你说这样的事情有什么好。
　　姑苏慕容就是练道家功法的，很多东西就不需要用佛家武艺再去解决，你去偷看少林的东西，然后又想把它整合在一起，你这不是搞事情吗？
　　慕容博自己慕容家的斗转星移都没搞明白呢，就跑去搞人家的。
　　就这样的便宜老爹什么时候才能复得了国，而且少林的72绝技就一定比道家的功法强吗，曾云风看不至于。
　　但是曾云风的便宜老爹慕容博跑到少林寺藏经阁偷了一本拈花指，就高兴得不得了。
　　关键是这个拈花指必须要配合佛门的佛法才能练，自己瞎练，到时候练了又没人指点，江湖中人都以为自己是武学奇才。练了之后练得自己浑身疼痛，这能怪得了谁。
　　曾云风正在想事情出神的时候，星宿老怪丁春秋带着庞大的吹捧阵营好好荡荡的过来，老远就能听见“星宿老仙，法驾中原，神通广大，法力无边”。
　　丁春秋出现到是声势很足，哈哈哈的大笑的出场，突然转身看见曾云风，笑声像是只鸡被扼住了脖子，声音一下子没有了。
　　众人纷纷看向曾云风，曾云风到是没有什么感觉。
　　星宿老怪丁春秋不久之前刚被曾云风打过一掌，毫无还手之力，现在对曾云风忌惮异常，他现在可不敢把这位姑苏慕容复扯到他们门派的内斗中来，到是旁边的苏星河看着曾云风眼中放出异彩。
　　曾云风恰巧碰到苏星河满含期望的眼神，打了个寒颤，连忙撇过头去。
　　星宿老怪丁春秋看到这里就明白了慕容复不想插手逍遥派的斗争，苏星河此时的眼光暗淡了下来。
　　段誉这个货，即使曾云风和王语嫣成婚了，还是对王语嫣念念不忘，真是和他老爹一个德行，他棋都下完了，还不走，就是想挖墙脚。
　　接着又有一股势力出现，就是四大恶人，段延庆一来就针对段誉，追着段誉打，段誉施展六脉神剑与凌波微步和段延庆周旋，但是段誉的六脉神剑时灵时不灵，可曾云风也从其中窥到六脉神剑的神异之处。
　　六脉神剑练的是十二正经中的手太阴肺经、手厥阴心包经、手少阴心经、手阳明大肠经、手少阳三焦经、手太阳小肠经总共六个经脉，在手部穴位是少商，商阳，关冲，中冲，少泽，少冲。
　　总的来说这个武功绝学就是以指为剑，养剑气于内，发剑气于外，而一阳指就是主要攻商阳，所以才说先练一阳指，再练六脉神剑容易。
　　曾云风也会一阳指，只不过懒得用，憋半天才能来一下，这也是什么一阳指不如六脉神剑厉害的原因，六条经脉承担剑气负荷，当然比一条经脉来的厉害。
　　但是，这几条筋脉练出的剑气阴阳程度不一，属性难以归为一统，就是六脉神剑厉害的原因，简单来比喻就是可以发出六种不同性质的无形激光武器，防不胜防，可是练得不好也要出毛病的。
　　曾云风还是忍不住站出来护了段誉，段延庆到是想和曾云风过几招，但是其他几个恶人都拉了他，段延庆没见过曾云风的厉害，其他几个恶人可以见过的。段延庆气呼呼的走了。
　　段誉就是没有循序渐进，直接学得六脉神剑，但也导致他的六脉神剑，时灵时不灵，开挂还是有代价的。
　　最后还是由一个小和尚虚竹破解了所谓的珍珑棋局。
　　曾云风这次来珍珑棋局两个目的，一个是看看珍珑棋局，另一个是带着王语嫣这位曾云风的夫人，见到外公最后一面，省得无崖子死之前，身边都没有嫡系子女尽孝。
　　而来捣乱的丁春秋和苏星河打斗，曾云风拉着王语嫣进去等无崖子传功结束。苏星河看到到是急的不行，段誉还在一旁急的跳脚，苏星河虽然打不过丁春秋，但是保命还是不成问题的。
　　此次际遇就让这个小和尚全部接收了无崖子的功力，还有逍遥派的掌门人的位置，全部都被这个小和尚接收了。
　　无崖子的传功完成，曾云风带着王语嫣进去见了无崖子，无崖子现在是满头白发，已经是命悬一线，油尽灯枯，无崖子见到自己的外孙女后安详的闭了眼。
　　王语嫣在旁边的哭的不行，曾云风则是没什么感觉，无崖子到今天都是他对自己的弟子约束不严，导致大徒弟苏星河练武不济，二徒弟丁春秋怙恶不悛，才造成今天的局面。
　　苏星河为了让这个虚竹心甘情愿的当上掌门人，使了些手段。
　　可是丁春秋走的时候，在擂鼓山，下了三笑逍遥散，曾云风可以解这个毒但是曾云风不会去救，受了内伤的诸多少林僧人和苏星河全部毒发而亡。
　　而这个小和尚虚竹，得到了逍遥派的内功传承就是他的机缘。曾云风带着自己的表妹现在的妻子王语嫣离开了这里，回家做些羞羞的事情。
　　这次到了所谓的擂鼓山，曾云风倒是从苏星河那里学了一些杂七杂八的东西，对于奇门遁甲也有触类旁通的作用。
　　其他的东西倒是学的很少，接下来一段时间，曾云风决定前往缥缈峰灵鹫宫，那个地方可谓龙蛇混杂，直接去一趟缥缈峰灵鹫宫。
　　求推荐收藏打赏

第百二十九章 缥缈峰之行
　　而等到曾云风和王语嫣到了这里的时候，他们这些三十六洞，七十二岛的妖魔鬼怪正在开大会，准备攻上缥缈峰。
　　就这群妖魔鬼怪还要攻取缥缈峰灵鹫宫，这些家伙简直是痴心妄想。
　　曾云风也是无语了，要不是这段时间正好缥缈峰灵鹫宫宫主巫行云的练功还童之期，你们这些人能这么轻易上得了缥缈峰吗。
　　曾云风如果此时刚好和这次缥缈峰缥缈峰灵鹫宫巫行云碰到，曾云风就要摸一下她内功的底子。
　　正巧此时乌老大抓了一个小女童回来，曾云风一听，就知道这是谁，对于这位女童，曾云风上前给她搭搭脉。
　　果然天山童姥所练的八荒六合唯我独尊功，果然是真气异常的凌厉。
　　即使只练了这几天的功力回复，真气的力量也不可同日而语。
　　果然，逍遥派在真气凝练方面还是独到之处，可以说独树一帜。这个童姥在曾云风搭她脉搏的时候，眼神有些凌厉的看了曾云风一眼。曾云风用一种笑眯眯地眼神朝她回了一眼。
　　缥缈峰灵鹫宫九天九部这些人都是巫行云的手下，但大多都是女的。功夫嘛，一般。当然这是对于曾云风来说，对于江湖中人来说，这些人的功夫可谓是高的离谱了。
　　缥缈峰灵鹫宫九天九部这些人常年都住在缥缈峰，很少下山，除了经常折磨那些三十六洞，七十二岛的岛主。让这些岛主洞主给天山童姥进献一些东西，其他的时候他们都是在这个山上修炼的，一直到老死。
　　估计也是因为天山童姥自己就是处女身，所以对这些女子的要求也很严格。在曾云风和王语嫣先行到达了缥缈峰灵鹫宫巫行云的练功之处之后，发现这墙上很多都是巫行云练天山六阳掌以及天山折梅手以及生死符的方法。
　　唯一没有刻在上面的，就是八荒六合唯我独尊功以及还有白虹掌法。
　　逍遥派的这些武学对于曾云风来说可谓是触类旁通，但是此时旁边的王语嫣武功底子确实很弱，不适宜看这些上面的招式。
　　曾云风于是郑重地对王语嫣说道：“内功功力还不及暂时不能习练，上面的内容你可以书写下来，但是不能练，一练就容易走火入魔。”。
　　王语嫣笑了笑，点点头，对于几乎过目不忘的曾云风来说，这些东西很快就记下来了，回去再慢慢琢磨吧。而缥缈峰灵鹫宫也算是一个比较狠的江湖势力居然把缥缈峰建立在一个非常陡峭的山崖之上。
　　整座山崖旁边都是万丈深渊，与对面那个山崖用铁链连着，一旦砍断铁链，根本没有人能过得来，除非是像曾云风这样靠着念动力作弊的。现在人很少能有人轻功能达到这种程度。在这么长的距离不借外力的情况下，能飞过来。
　　这种情况根本是不可能的，而此次缥缈峰灵鹫宫宫主失踪，九天九部的这些下属，早已经慌了，除了派一些人出去寻找缥缈峰灵鹫宫宫主之外。
　　其他人都坚守在这里，这些缥缈峰灵鹫宫九天九部的手下到倒是十分的忠心。
　　曾云风怕王语嫣有些接受不了他们来偷看秘籍，简单的跟王语嫣讲了一下，可是王语嫣到是感觉很刺激，曾云风都不知道说什么好，这些大家闺秀，长久呆在一个地方估计都憋坏了，什么都觉得刺激。
　　将这些墙上的武功秘籍摘抄完之后，曾云风带着王语嫣在这缥缈峰灵鹫宫住了几个月，巫行云还没回来，看来这次和所谓的巫行云打一架的愿望是得不到了，巫行云恢复功力这段时间到处乱跑，曾云风也懒得找。
　　而另外一方面，曾云风去看了三十六洞，七十二岛这些人他们体内所谓的生死符。曾云风知道了生死符是如何在体内流动，如何在人体产生作用的。
　　在这些人的身体中，一番探查之后。曾云风发现了这些生死符运作的规律。这些所谓的生死符，就是在体内注入一些无法融化的冰块。
　　而这种冰块因为所进入的穴位的不同，导致他的经脉中流窜的位置和顺序不同，所以每到一定期限之后，所起的穴位疼痛的地方也不同，那因为这些穴位的疼痛地方，由这些穴位引起了连锁反应也不同。
　　所以这就是生死符的秘密，简单来说也没什么大不了的，而很多人没有办法，使用生死符的原因就是没有办法将水凝聚成冰，然后将冰瞬间融化，打入人体体内，这些水打入人体体内的一瞬间，又重新凝结成冰。
　　这种冰屑，从无到有，从有到无这种过程，就是生死符的种植方法。
　　曾云风使用他自己的念动力加上自己的内功，很快就学会了这种方法，还可以隔空凝聚寒冰，无非就是集结水蒸气凝聚成冰。
　　只不过如何解除生死符只能使用粗暴的方法才能解决掉，但是这种方法并不是很好，因为这种方法会使很多冰屑在血液里游走之时，由大变小，然后散到各个血脉里，引起更加危险的情况。
　　所以曾云风估计要搞清天山六合掌运作原理，才能知道如何解除这些生死乎，只要根据天山六阳掌的规律，才能知道生死符是怎么才可以解除掉的。
　　天山童姥也是一个心里面很扭曲的人，不仅仅将这个缥缈峰灵鹫宫九天九部的这些女人困在这山上，还将这么多三十六洞，七十二岛的岛主个个都种上生死符日日受着折磨。
　　这岛主和洞主也是心理扭曲的，只是因为他们心中怕死，所以才臣服在缥缈峰灵鹫宫的下面。
　　这些人在曾云风看来就又不值得救，比如说一字慧剑门的所谓剑神卓不凡，他们一门之人被天山童姥屠杀殆尽，就剩他一个，即使是这样，他也不敢轻易找天山童姥报仇。
　　这次得知天山童姥可能已经离开了灵鹫宫才火急火燎，才一同前来攻打飘渺宫，只敢欺负折磨这些缥缈峰灵鹫宫九天九部的人。
　　旁边的王语嫣实在看不下去了，对着自己的表哥说道：“表哥，他们是不是太残忍了，救救她们吧！”。
　　随即曾云风说了一句说：“你们这样不可能解得了生死符，如果等天山童姥回来，你们一个个的估计就不会有好下场。”。
　　听了曾云风这些话，这些个岛主和洞主都吓得要死。
　　“估计你们还不知道这缥缈峰灵鹫宫，是逍遥派门下，这逍遥派可是有好几位和童姥一样的高手，你们这次打上缥缈峰灵鹫宫，日后逍遥派的人回来你们一个个还想活的下去吗，能不能留得全尸都是两说。”曾云风吓唬他们说道。
　　三十六洞七十二岛的人听到这里，心里十分的惊慌，曾云风看了他们的表现，觉得他们根本就没有收复的必要。
　　这些人首鼠两端，贪生怕死，如果不是为了解除生死符，他们哪有这么大的胆。
　　曾云风也不知道自己的两个手下包不同和风波恶从哪里知道自己来到了缥缈峰灵鹫宫，他们也屁颠屁颠的跟了过来，还跟这些缥缈峰灵鹫宫地九天九部的人打了起来。
　　曾云风看到这里十分的无语，这几个慕容氏的家臣，可是个个都跟自己的便宜老爹一样，每天都给自己找麻烦，你说你到缥缈峰灵鹫宫来救曾云风吧，虽然是从感情上面来说是好的，是十分忠心的，但是实际情况要考虑一下。
　　这两个的武功再加上这两个那个大嘴巴，到了这里引起误会越来越深。
　　可是这两个人毕竟是自己手下的人，曾云风自己也不能不救他们。将他们两个人从九天九部的手里救了下来，然后对九天九部的诸多人说道，这是个误会。
　　那你们灵鹫宫的主人回来，我会亲自向她解释的。
　　然后带着包不同和风波，两人来到了灵鹫宫主宫，而正当此时。灵鹫宫回来了一个小和尚，曾云风一看就知道这个人就是虚竹啦，看来天山童姥此次回不来了，就算回来的也只是个尸体了。
　　而得知虚竹说道天山童姥已死，众人既是高兴又是惊慌，高兴的是，这位大敌终于死掉了，不会再压在他们头上，日日折磨他们，但是另一方面，天山童姥一死，就没有人能够给他们解生死符了。
　　现在的众人都有些心智丧失，纷纷拿着剑逼问虚竹。希望知道天山童姥死前最后说了什么，看看能不能解开生死符。曾云风摇了摇头，这些人真是真是一群乌合之众。
　　正在此时剑神卓不凡站出来制止了这场莫名其妙的行为，开始诉说他们家里的凄惨身世。
　　这个留下来的一字慧剑门的传人却不敢亲自向天山童姥报仇，曾云风也是感到很悲哀的。
　　这就是这个世界里的一个法则，就是弱者对强者是没有申诉权利的，也不敢申诉，而在此时虚竹的怀里落下一副画卷，而这幅画卷，画的和曾云风自己的妻相似。
　　但是曾云风知道，这个只是长得像而已，只是旁边的王语嫣看到这个画像，再看一看虚竹，显得非常的不好意思，又回头再看一看自己的表哥，显得十分的在意。
　　曾云风将王语嫣朝身边搂搂，在她耳边低声说了几句，说完之后王语嫣再看这个画像时，就脸色轻松了很多。
　　看来现在的王语嫣还是很在乎曾云风的，他们两个都从小青梅竹马长大，如果不是原来的慕容复对这位表妹不是特别的留心，只想着他的复国大业，这表妹怎么可能被这个所谓的段誉挖墙脚给挖走。
　　这个段誉是王语嫣走哪儿跟哪儿，自己和王语嫣都已经澄清了，他还是跟着不放，也不知道他图什么。跟着曾云风和王语嫣道缥缈峰灵鹫宫。
　　应该准确的说是跟着包不同和风波恶一起来到这里，这两个家臣曾云风自己真的不知道说什么好，不仅给自己惹麻烦，还给自己把情敌带来，甩都甩不掉。
　　现在的曾云风就是缥缈峰灵鹫宫上的吃瓜群众，在得知虚竹是新的缥缈峰灵鹫宫宫主之后，众人对他的态度发生了极大的转变。
　　但是即使这样，在不知道他可以破解生死符的情况下，这些岛主洞主众人对他的敬畏还是非常欠缺。但是他的功夫确实很高，而且内力也很深厚，这让曾云风都动了心思想和他比试一番。
　　正当此时，其中的一个洞主突然生死符爆发了。
　　虚竹出手给这位洞主解了生死符，曾云风看到这里眼睛一肃，原来生死符还有一种奇特的特性，那就是运使内力，将水化成冰。
　　生死符一旦就是进入人体之中后，会随着身体血液游走于身体各处，遇到性寒的穴位，就会重新凝聚成冰，遇到性热的穴位，就会重新化为虚无，在不同的穴位会引起不同的效果。
　　可这冰是时隐时现，很难找得到，所以根本没有办法轻易解除，但是这次看到了虚竹的手法之后，曾云风眼前一亮。
　　再加上曾云风在洞中所学的天山六阳掌和天山折梅手以及生死符解法的一些要领，曾云风很快就得到了如何解除生死符的真正奥义。
　　这个生死符真是控制这些首鼠两端的人的利器，不管你如何反叛反抗，但凡只要催动一下这生死符，立刻就求生不得，求死不能，所以这些人被天山童姥日日折磨，也不敢轻易背叛，只有得到天山童姥功力丧失，离开灵鹫宫的时候，才敢亮起他们的野心。
　　此次缥缈峰灵鹫宫之行可谓是收获颇丰，缥缈峰灵鹫宫九天九部的这些人比让曾云风知道，天山童姥究竟是一个什么样的人。
　　此次。曾云风和王语嫣来到缥缈峰，曾云风的收获已经非常大了，不敢再有其他的奢望，至于八荒六合唯我独尊功以及与所谓的北冥神功，曾云风自己都不是太在意。
　　曾云风和虚竹段誉等告辞离开这里，段誉在后面不舍的伸伸手，还是想跟着王语嫣，但是却不好意思说。
　　求推荐收藏打赏

第百三十章 少室山群雄
　　江湖消息传的都是很快的，何况曾云风手下有着快速的情报系统。
　　曾云风很快得知丐帮帮主有一个新的的帮主接任，叫什么庄帮主。曾云风一听就知道是什么货色，出于对这个世界的了解，很多事情，曾云风都提前做了部置。
　　对于虚竹接任了所谓的缥缈峰灵鹫宫的宫主，曾云风一点想法也没有，曾云风知道，作为一个缥缈峰灵鹫宫的宫主要整天住在一个上千米高的山顶上，冷得要死，而且山上也没什么物资，天天在上面打坐修炼，可谓是一个非常辛苦的生活。
　　对于虚竹和尚来说，其实也没什么大不了，但是对于曾云风这样好吃好喝的人来说，住在这样一个地方该是一件多么痛苦的事情，而且平常的时候也没什么人可以跟你交流，天天的就是面对自己手下的一些侍女和一些奴婢。
　　这些人他们也不敢轻易的和虚竹交流，这样呆下去，人不得闷坏了。
　　天山童姥居然这上面呆了几十年，也不知道她怎么待下来的。
　　天山童姥没事干，就天天折磨这些洞主岛主，把这一些乱七八糟的三十六洞，七十二岛洞主岛主折磨的人不人鬼不鬼。
　　而此时的丐帮帮主庄聚贤在江湖上发了各处的帖子，邀请江湖武林豪杰齐聚少林寺，选举江湖中的武林盟主。
　　曾云风看了一下这个发到姑苏慕容的帖子。
　　曾云风不知道说什么好，丐帮他们哪里来的这样的胆子，谁给的这个所谓庄聚贤这么大的勇气，这江湖之中诸多武林豪杰，高手如云。
　　庄聚贤不知道练到什么地步，竟然起了这样的野心，要做武林盟主，江湖中还有很多隐世未出的老妖怪。比如类似于少林寺扫地僧江的人，但是既然有如此盛会，曾云风又怎么可能不参加呢，于是就顺势带这包不同风波恶以及王语嫣的人上了路。
　　前去少林寺这一路上，曾云风玩玩打打倒也是悠闲。但是曾云风知道此次少林之行估计会揭开很多江湖的隐秘，包括自己姑苏慕容，此次也要受到牵连。
　　这个便宜老爹估计这次也要出场打斗一番。但是同时另一边西夏那边也出来公文西夏公主要选驸马，时间比这个前面这个武林大会要晚一点，因为王语嫣自己说还没有见过选驸马的这种情况。
　　所以曾云风众人也想一起去看看到底是怎么选的。而且曾云风也想去看看李秋水练功之地。
　　看看李秋水的练功之地和巫行云练功之地的区别？曾云风决定先去武林大会，然后再转到西夏去，往那里看一看西夏如何选这个驸马。
　　西夏国现在可以说是江河日下，很快就不行了，曾云风也想顺带考察一下西夏是不是可以成为立国的基础。
　　此次武林大会对于姑苏慕容估计不是一件简单的事情，搞不好要打群架，单靠着这两个庄主，一个包不同，一个风波恶，估计不顶事儿。
　　曾云风将慕容势力手下的众多武林高手抽掉了五分之一来参加武林大会，这五分之一的人就足够震慑整个武林大会所有其他的门派。
　　要知道，这一次可是展示慕容家的好机会，如果想要复国的话，名声很重要，以后一旦建立国家，就需要很多的人才来投，如果名声没有打出去，以后想要复国是很难的，所以这一次也是姑苏慕容展示自己的机会。
　　曾云风多年的积累，今天要在众人面前稍微亮一亮。要不然，这些人还都以为姑苏慕容就自己这一个光杆的慕容公子。
　　平常曾云风自己行走江湖是因为怕带的人多麻烦，今天可不一样，今时今日，这次武林大会，江湖群豪都会来，不管是江湖上的大门大派，还是江湖上想出名的一些小门小派都会出来见识见识。
　　这些江湖中人一大半估计都要来到武林大会，这次少室山周边的旅游景业和旅店估计这次赚钱估计要赚翻了。
　　曾云风这两年的势力发展其实很好，在济州岛以及九州四国两个岛上训练的兵马其实已经可以作为复国的基本力量，只需要在中原寻找一个根基之地，很快就可以用来开疆拓土。
　　孤悬在海外之地，跟这些小矮子们打江山，曾云风一点兴趣都没有，而且这个地方火山频发地震多发，实在不是一个安身立本的好地方。
　　等到武林大会将近的时候，曾云风和王语嫣包不同，风波恶的人带着公子的大批人马。
　　这一次曾云风一共带了接近1000多人其中武林高手将近800多人，还有100多骠骑护卫，100多重装骑兵。
　　这些骑兵当然不会是全码全甲的重装骑兵，也只是穿着稍微一些厉害盔甲的骑兵罢了。
　　曾云风当即将这些人进行了分配，留下接近100多人和曾云风自己前往少室山，其他的人分布在少室山其他的地方接应自己，难免这次少室山的武林大会会出现各种问题，还是要做好退路和准备。
　　将剩下的900多人分散的前往少室山的各处路径处安插，保证道路的畅通，方便接应，如果这次武林大会自己的便宜老爹真的遭遇不测，恐怕曾云风自己就要攻打少室山。
　　甚至不惜代价将整个少林寺拔除，也希望自己的便宜老爹自己心里有点逼数。
　　曾云风带着100人，浩浩荡荡的前往少室山，一路上烟尘四起，这也是为什么曾云风不太喜欢带这么多人的原因之一，每一次出动，动静都大的不得了。
　　人家老远就知道你来了，有的人过来拜见曾云风，有的人过来挑战曾云风，烦的不行。曾云风一路还没走到少室山下，就已经已经有很多的人过来拜见南慕容了。
　　虽然旁边的包不同和风波恶一脸的爽的不行的样子，但是曾云风撇撇嘴，对这种事情的厌恶。
　　曾云风毫不保留对这种事情的厌恶，而旁边的王语嫣看见自己表哥的表情。又捂着嘴笑起来。
　　看着旁边偷笑的王语嫣，曾云风没好气翻翻白眼，然后对着包不同和风波恶说道：“包三哥，风四哥你们两个人带着人手缓缓上山，我和王语嫣先行一步，先到少室山看看有什么可看的。”。
　　包不同和风波连忙说：“现在有东西可以看啊，公子是不是有架打，不行，我们可不能跟着在后面吃土，等到了上山估计都打完了，还看个屁呀。”。
　　这个家臣说完也要跟着曾云风他们，曾云风没好气的说道：“好吧，跟着就跟着吧。”。
　　然后对旁边的一位护卫统领说道：“杨青，这次这100多人就由你统领，带领他们前往少室山，在少林寺门前等我们，就地驻扎，不要轻易和其他门派发生间隙，但是如果有人挑衅，也不必留情。”。
　　杨青回道：“是！”
　　杨青带着这批人马浩浩荡荡的开往少室山，而曾云风则和王语嫣，包不同，风波恶，四个人再加上阿碧，一起施展轻功，飞速的先行前往少林寺，而此时的少林寺正是精彩的时刻。
　　现在吐蕃国师鸠摩智正在跟少林高手过招，于是，曾云风就让众人落在旁边的一处院子屋顶上，从高向低看着这群人比武。
　　看到吐蕃国师鸠摩智此次挑战少林高僧，曾云风又看了一眼他施展的功夫，旁边的王语嫣看了看自己表哥，看来王语嫣发现了这位吐蕃国师鸠摩智施展的是小无相功。
　　这少林72绝技确确实实是少林的72绝技，只不过以道家功夫催发出来的，虽然力量还可以，但是这72绝技产生的影响却是没办法消除。
　　要知道少林功夫虽然讲的是慈悲为怀，但是少林72绝技个个阴狠毒辣，招招伤人要害，可是练的时间久了，不用佛法化解，会容易让人引起心魔，变得残忍好杀。
　　少林后来就有一个人是这样，那就是少林的火工头陀，他就是只练武功绝技，不练少林佛学，最后搞得要叛出少林寺，打伤打死众多少林僧人，逃到西域建立了金刚门。
　　曾云风看了看现在所谓的少林几个高僧，真是一代不如一代。
　　包括玄慈在这几个玄字辈的高手，真是武功练的不咋地。
　　几个少少林被吐蕃国师鸠摩智一顿打，此时的少林方丈玄慈也有点慌了神，要不是此时赶来的虚竹给他们解了围，少林寺这次可丢了大人了。
　　旁边的包不同和风波恶像两只麻雀在曾云风的耳边叽叽喳喳的。
　　两个人互相吐槽：“少林寺的这帮秃驴真是武功练的越来越不行了，吐蕃国师鸠摩智现在都可以在少林横行，现在少林武学宗师之首的名号很快就要落下来了。”。
　　曾云风笑了笑说道：“你还不知道少林的武功到底有多厉害，只不过这些人修错了，修差了罢了，而自从灵字辈的高僧逐渐的逝去，少林的玄字辈高僧，现在是差的太远了，而且也免不了贪嗔痴。”。
　　少林毕竟是一个佛寺，如果不学佛，想练好这些武功，是不可能的，少林的那点破事，搞得整个江湖风言风语，这么多人为他死。
　　现在的少林这很多的高僧，哪是为了练好武功，学好佛学啊，频频的插手武林中的事情，能练的好武功才奇怪。
　　旁边的包不同，风波恶以及阿碧和王语嫣都是若有所思。
　　底下的虚竹正在跟吐蕃国师鸠摩智对攻，可是虚竹处处受制。
　　这位虚竹是现在的灵鹫宫宫主，武功内功倒是不弱，但是招式还不是特别的成熟，尤其是在战斗经验上还欠缺很多。
　　遇到鸠摩智出现这种状况也很正常，鸠摩智这个人，可是练过小无相功，又练过易筋经还学过六脉神剑，更是自创了火焰刀，武学功底和武学造诣以及武学才情都不低于任何人。
　　鸠摩智更是精通72绝技，每一样练得模似样，但是还是脱离了武学的本质。
　　很多人都认为内功功力就可以代表一个人到底有多厉害，这种说法说对也对，但是也不全，如果一个人的战斗经验武功招式以及对于武学的敏感度很高的的话，如果真的打起来，还不知道谁胜谁负。
　　就像你有万贯家财，但是你用不出来，不知道怎么花，也是一件麻烦事情，毕竟人体是一个非常脆弱的的个体，毕竟不是超人之躯，现在除了练外家功夫的，其他的人的身体几乎顶不住刀枪剑戟这些兵器的伤害。
　　虚竹现在的状况就是属于一身内功发挥不出来，在使用罗汉拳韦陀掌这两个少林基础功夫的情况下打不过所谓的吐蕃国师鸠摩智还是很正常的。
　　直到虚竹开始使用逍遥派的一些功夫，局面才开始好转。
　　“热闹看完了，走吧，公子。”包不同说道。
　　看到这个打架的场面结束了，曾云风就带着几人离开了这里。
　　求推荐收藏打赏

第百三十一章 星宿丁春秋
　　有时事情就是这么巧，正好在路上碰到了星宿老仙丁春秋，这个可是曾云风的老朋友了。
　　丁春秋一直自持自己武功高强，但实际情况曾云风一点都看不上他，上一次放了他一马，他这次还是这么嚣张，每次看到他，曾云风都气不打一处来，吹吹打打吵死人。
　　今天噪音污染，还没人敢投诉他。
　　而且这些吹吹打打也没什么规律，就是滴滴答答像打铁一样。
　　曾云风看了旁边的阿碧一样啊，阿碧当即施展神思手段将这些乱七八糟的吹吹打打的玩意儿全部弄坏，然后扬长而去。
　　而这些给星宿老仙丁春秋拍马屁的人，看自己手中的这些乐器什么的突然都坏掉了，可是吓得不行，还以为是星宿老仙丁春秋不满意他们的这些吹吹打打，把他们的东西都弄坏了。
　　而躺在椅子上的丁春秋，看着旁边的这些吹吹打打，突然就停了下来，也十分的纳闷儿，以为这些人不尽心尽力。
　　丁春秋看着众多旁边跪在地上喊饶命的这些人，总算知道刚刚走过去的。慕容公子用了手段让自己旁边的这些乱七八糟的东西全部哑了。
　　旁边的王语嫣看着自己表哥这种表现感觉这个表哥感觉这个表哥离自己很近，是有一个有个人性情的人。
　　曾云风也不太愿意去直接的处置这个丁春秋，因为有逍遥派的人清理门户。曾云风自己不必多出手，曾云风还是反过头来要重新从少林山门进来，浩浩荡荡的来拜见少林寺方丈玄慈。
　　毕竟不从大门走不太雅，也不太合适。于是当曾云风和300人浩浩荡荡的前往少林寺少室山拜山的时候，少林寺方丈亲自前来迎接。
　　方丈玄慈心中可是知道现在的这个姑苏慕容到底有多大的分量，在江湖之中少林寺的产业也不少，你别看这个少林寺每天吃斋念佛。好似不关心江湖和武林中事。
　　但是实际的情况是，少林寺的俗家弟子之中，以及各级各种从少林寺还俗的人在江湖之中，可是一股庞大的势力，甚至还有一股庞大的产业。
　　可是这几年少林寺听到的消息都是慕容商行以姑苏慕容的名字。
　　这几年，少林寺十分清楚姑苏慕容在江湖之中和整个大宋大辽等周边诸国有多大的实力。
　　这一次姑苏慕容前往少室山来拜山，少林寺方丈自然要隆重接待，在曾云风拜见了少林寺方丈之后，少林寺方丈给曾云风一些人安排了食宿，少林寺还是很有钱的。
　　当然吃的东西都是一些素菜，但是味道也很不错，由此可见少林寺的后山厨房很可能是有这个机构的，少林寺的人虽然不吃荤，但是吃食也是吃的也很不错。
　　大理镇南王段正淳也来了，看见了曾云风朝他微微一施礼，曾云风也是见过大理镇南王段正淳的，因为曾云风的商行遍布各国，在大理也有一些分支机构，所以和大理的一些高层也有往来。
　　大理镇南王段正淳对这位温文尔雅的公子，也是很有好感，但凡是有王语嫣的地方，段誉总会跟来。
　　果不其然，很快施展着凌波微步的段誉又匆匆像他爹靠近，看了看另一旁的王语嫣及曾云风众人乐的是不行。
　　曾云风心里想的确实是有其父，必有其子，这位大理镇南王段正淳养的儿子也和自己相同的特性，就是好色。要知道现在段誉已经结交了不少的女朋友，但是每一个都比自己的老爹变成自己的妹妹，包括这个王语嫣也一样。
　　这不能不说是一件非常令人沮丧的事情，虽然现在还没有从自己父亲口中得知这个人就是自己的妹妹，但段誉也知道这件事情搞不好八九不离十。
　　这时在外面浩浩荡荡的来了一群人马就是丐帮的人，但是很搞笑的是，打得却是星宿派的旗帜，曾云风远远的看了看在中间的阿紫姑娘顿时就明白了，丐帮这次来是为了武林盟主而来，但是估计他们很难达到目的。
　　此时的阿紫眼睛还是瞎了，看来曾云风真的没有办法阻止一些事情的发生。但是仔细看了看这个阿紫姑娘的眼睛，眼睛的晶体并没有受损，只是表面的角膜，眼角膜出现了损坏，因为阿紫姑娘的眼睛还可以正常的转动，眼睛的瞳孔似乎也没有发生什么巨大的变化。
　　只不过现在眼睛几乎看不清东西，所以这个眼睛应该是可以救的，不需要去做换眼睛的事情。
　　而曾云风也对于虚竹如何给人换眼睛这种事情很是好奇，要知道眼球的神经是十分的细腻和脆弱的，如果在这个时代做到换眼睛的手术，那肯定是非常牛的一件事情，而且换了眼睛之后出现排斥反应，这种医术是曾云风想要学习的东西。
　　星宿派和丐帮帮主庄聚贤的打斗确实让丐帮颜面丧尽，庄聚贤也是一个可怜人，看来他对这位阿紫姑娘是情深意重。
　　旁边的王语嫣也悄悄的凑到表哥的耳朵边，对着他说了这些话，曾云风点点头，对着王语嫣说道：“确实，这个庄聚贤看来对这个阿紫姑娘看的是很重啊，连丐帮帮主的身份也不顾，就跪在地上给这位星宿老仙丁春秋磕头。”。
　　王语嫣又看不下去了，想要让自己的表哥出面帮忙，曾云风笑了笑，对她说道：“你不用担心，这位阿紫姑娘，星宿老仙丁春秋不敢伤他的。要知道这个阿紫姑娘不仅是大理镇南王段正淳的女儿，而且他的姐夫是大辽南院大王萧峰。丁春秋如果不想死的很难看，今天的事情他是不会动阿紫一根毫毛的。”。
　　这位丐帮帮主庄聚贤也是个愣头青，丁春秋用阿紫姑娘威胁他让他跟丐帮和少林打一场，他就跳出来和少林准备打一场儿，自己也投入星宿派的门下。
　　要知道少林是中原门派，而星宿派却是一个西域门派，你既然投入一个区域门派，而此次还想要竞选武林盟主，这怎么可能呢？
　　等着少林一种高僧出来，这个庄聚贤直接说要选一个武林盟主。
　　这个庄聚贤看来，脑子实在是不行，或者是被冲动冲昏的头脑，少林方丈玄慈出来之后几句话就让庄聚贤下不来台，三句说不拢，俩人就打了起来。少林的玄磁方丈使得一手漂亮的伏魔袈裟功。
　　但是曾云风看出来了，因为少林方丈现在不是童子之身，他的伏魔袈裟功根本练不到最高层，是玩不过庄聚贤的。
　　看着旁边的丁春秋，越来越过分，直接挟持阿紫威逼要庄聚贤杀了少林玄慈方丈，曾云风也不能再继续的看下去了，随即对丁春秋就说道：“丁老怪你把这位阿紫姑娘放了吧，我跟他的姐夫还有点交情，等一下他的姐夫来了，你到时候吃不了兜着走。”。
　　丁春秋一脸的疑惑，看来丁春秋是不知道阿紫的姐夫是谁，但是丁老怪知道这位面前的慕容复是谁？
　　丁春秋自己和慕容复差的可不是一点半点，自己可打不过他，为了这个所谓的阿紫姑娘和慕容复结仇可不是件明智的事情。
　　要知道慕容复在西域也是响当当的名号。
　　姑苏慕容是几乎响彻在所有可以通行商路的地方，这位星宿老怪丁春秋，可是深知这位姑苏慕容是多么的隐忍，即使势力如此强大，也很少在江湖之中展露。
　　他的丁春秋面子自己还是要给的，随即说了一句：“既然南慕容都说话了，我自然还是要给面子的。”。
　　说完就准备将阿紫姑娘推到曾云风的面前，阿紫听着这熟悉的声音，才知道原来是慕容公子。
　　曾云风对着阿紫说道：“估计这一次你姐夫萧峰也要来，你爹爹大理镇南王段正淳在那边，你看看你要去哪里”。
　　曾云风正跟着谁阿紫着话，场中的少林方丈被庄聚贤打的节节败退。
　　少林方丈借力退到一旁说了一句：“丐帮庄帮主使得可不是丐帮的降龙十八掌，而是星宿派的邪功。”，这个少林方丈这个老头子坏的很，打不过就找借口。
　　中间的丁春秋看着场中少林方丈的质疑庄聚贤的武功忽然说了一句；“降龙十八掌可能还不如星宿派的武功。”。
　　这句话引来外围的一句滚滚地咆哮：“谁说降龙十八掌不如星宿的邪功！”
　　这咆哮声还在一里之外，紧接着随着隆隆的轰响的马蹄声由远及近，萧峰带着他的大辽骑兵呼啸着来到了少室山下，众多武陵豪杰看到他们的大仇人萧峰来到这里，纷纷拿起兵器，向着萧峰冲了上去。
　　这个人可是行走都带着风的人，每到一个地方都是最瞩目的人，萧峰就是这样着极高人格魅力的大人，这些挡路小喽啰都坚持不过一瞬，众人只频繁听得掌击肉体的声音，接着是飞舞在空中的武林人士重重摔落在地。
　　剩下的武林人士只敢围着萧峰的行进打转，却不敢上前，其中一个人大吼一声又准备冲上去，被他的朋友一把拽得一个趔趄。
　　“兄弟，我们再看看，这个人可是萧峰！”这位仁兄凝重的说道。
　　这个愣头青听了话看了看周边的摔落的武林人士，犹豫了一下还是退了回去。
　　曾云风看到觉得此时萧峰应该有BGM。
　　求推荐收藏打赏

第百三十二章 昨酒今日饮
　　阿紫一听到萧峰的声音就呼唤他，萧峰看见阿紫，一招亢龙有悔，接一招擒龙功，萧峰裹挟漫天的黄叶瞬间就将阿紫从丁春秋面前救走，顺手一掌见龙在田顺带着就将丁春秋手下的这群乌合之众虾兵蟹将打得满地乱爬。
　　曾云风眼睛眯了眯，萧峰的武功又有精进。
　　星宿派丁春秋的手下就是一群乌合之众，而星宿派丁春秋培养弟子的方式就像养蛊一样，让自己的弟子互相残杀，谁最厉害，谁就可以当大师兄。
　　星宿派丁春秋几个弟子最后拼杀殆尽，所以这些丁春秋手下的弟子，都是些不成气候的。
　　这也造成了丁春秋他手底下那些人水平参差不齐，即使是有人好不容易练成了武功，回头又被人搞死了。
　　毕竟培养人才不是养蛊，可以大鱼吃小鱼，把对面的那个蛊虫吃了之后，自己就实力大增，而是互相杀戮，相互消耗，越杀越弱。
　　萧峰这个得到大家认可的人，他每到一个地方都会非常的夺人眼球，让人瞩目，此时也不例外。
　　萧峰将阿紫交给大理镇南王之后，萧峰就要和庄聚贤开打。
　　曾云风看到萧峰来到之后朝萧峰拱了拱手示意了一下，而萧峰也朝着曾云风拱了拱手，这两个人可以算作是朋友，但也可以说不是。
　　曾云风之所以不愿意和萧峰结拜，也不愿意和萧峰走得太近，原因就在于这萧峰迟早会因为自己的便宜老爹和曾云风走上对立。
　　走得太近，对萧峰和对曾云风都不是什么好事情。
　　看到萧峰如此强硬，这些江湖的豪杰，众人心中怯怯。
　　萧峰曾经在聚贤庄杀了武林豪杰几十个人，其中就有现今在场之人的亲属和朋友，很多人还是想杀萧峰而后快的。
　　此时的丁春秋以及庄聚贤都下场在一起围攻萧峰，萧峰打得兴起，酒性大发，让自己底下的契丹兄弟手下拿来酒灌了一口，然后就大发英雄气概的让大家拿着酒一起喝。
　　“表哥，这个萧大王果然是英雄豪杰。”王语嫣感叹的说道。
　　“是啊，武林豪杰中能有如此的堪有几人！”曾云风也说道。
　　江湖中的武林众人看到此时被众人围在一起，丝毫不惧的萧峰，也不禁感叹，当今世上也只为有这位萧峰，萧大侠，才有这样的英雄气概。
　　而此时，和萧峰相认的段誉以及虚竹也拿着酒喝了起来，因为此时的萧峰也知道，这次被武林群雄再次围在中间，估计这次是很难走下少室山了，如果不喝个痛快，以后怕是没有机会了。
　　段誉却是一脸的懵懂，根本不知道这位大哥在想什么，而萧峰也不指望段誉目前的这些功夫能帮得上他，要知道段誉的功夫是时灵时不灵，旁边的虚竹也是一样，但是萧峰认为，此时能够站出来和自己在一起的。
　　这两个都是绝对是值得结交的人，于是和虚竹段誉就在众多英雄的当面三人重新叩头结拜义结金兰。
　　曾云风虽然很感叹，对这样的场面也很羡慕，但是曾云风知道自己没有办法上去和萧峰结交。
　　反过来曾云风今天还有可能要和萧峰有一场生死之战。
　　曾云风看到萧峰在场中喝酒的这一幕知道自己知道和萧峰愈走愈远。
　　虽然和萧峰有一段时间的情谊，但是在今天必须有个了结，如果今天了结的好，日后还会有情意再生的一天，如果今天了结的不好，就没有以后了。
　　随即，曾云风从马背上拿起酒壶，走到萧峰众人中间。
　　在等虚竹和萧峰等人义结金兰磕过头之后站起来，曾云风走到萧枫的面前，拿起酒壶面对萧峰而立。
　　萧峰也一脸纳闷儿的看着慕容复，但是心中却是十分的欣喜，他认为这个朋友今天肯站出来和自己并肩作战，这个朋友交的值。
　　可是曾云风这时站出来，却并不是为了和萧峰并肩作战。
　　当曾云风的一句话说出来时，萧峰的心都沉了下去。
　　曾云风郑重的说道：“萧峰，自聚贤庄一役，你我曾经相交已久，在酒量方面不分上下，但是今天，面对众多的天下英雄豪杰，我不得不跟你说一句，今天我要跟你喝一杯断义酒！”。
　　萧峰听完后整个人都是懵的。
　　曾云风拿起酒壶继续说道：“正如你当初和你在聚贤庄喝的那一杯结义酒的一样，此情此意要到此终止了，我怕后面的事情会让你我都没有办法接受，这杯酒就了结了你我往日的情谊，到时候你杀我不算忘恩，我杀你不算负义。”。
　　曾云风说完仰脖就喝下了半囊酒，这个时候的萧峰还是懵逼的，他不知道曾云风为什么突然来找自己喝断义酒。
　　而旁边的虚竹和段誉却是十分的气愤，觉得慕容复这样的人实在不是一个英雄豪杰，真的是看错了这位南慕容，不配和自己大哥齐名。
　　而只有旁边的王语嫣知道自己的表哥肯定有不得已而为之的事情。
　　包不同和风波恶看到这一幕，也十分的痛心，对于不能和这样的大英雄结交而与他断义是一件多么可惜的事情。
　　“哎呀，公子怎么能这样啊！”风波恶痛惜的说道。
　　“死也，死也，萧峰算是有死无生了！”包不同感叹的说道。
　　江湖之中和萧峰有仇的人心中松了一口气，有姑苏南慕容在前面顶着，其他的人也不怕，于是纷纷欢呼了起来。
　　曾云风听着这股欢呼的声音，使用音波功震慑全场对着萧峰说道：“我与萧峰喝着和断义的酒，不是为了江湖众多武林豪杰的仇怨，如果是为了江湖众多武林豪杰的仇怨，当初在聚贤庄我就不会跟你萧峰喝下一碗结义的酒。”。
　　“这囊酒是为了我们姑苏慕容氏和萧氏的恩怨，这囊酒算是了结了我们之间的个人情谊，从此恩情两断，双方不必留手。”曾云风说完将酒囊扔到天空，一掌打的酒囊粉碎，飘落的酒水恍若江南的细雨，落在萧峰、虚竹段誉还有曾云风的脸上。
　　看着曾云风决绝的面孔，萧峰也不知道该说什么好。
　　曾云风从来不在乎江湖中人对于自己的观感。
　　可是曾云风不想将萧峰轻易地扯入恩怨纠葛之中，到时候如果不能放手厮杀，对自己和对萧峰来说都不是一件好事。
　　姑苏慕容和萧峰他们家的恩怨早已由来已久，不是曾云风可以轻易化解的。
　　至于这次少林寺中的那个扫地僧到底能不能化解这个问题，曾云风的心理也是打着问号，原来是因为萧峰父子两人强，现在可就不一定了。
　　但是萧峰的心胸又怎是常人可以理解的呢，萧峰哈哈大笑说道：“既然，慕容兄说自己的姑苏慕容和萧氏有着恩怨，我也不想问，这恩怨是什么，但是只要慕容说有，那就是有，你今天的关于姑苏慕容和萧氏的恩怨我全部接下，你们一起上吧。
　　曾云风也是仰天狂笑：“你当我慕容复是什么人，我姑苏慕容复从来没有围攻他人的习惯，等你打发完这些，乱七八糟的人，再来和我交手了解恩怨吧！”。
　　曾云风说完甩手重新站在王语嫣的身边。
　　“表哥！”王语嫣拉着曾云风的袖子痛惜的看着曾云风说道
　　他们兄弟三人喝完酒之后，虚竹挑上了丁春秋要清除门派叛徒，而萧峰单打独斗挑了丐帮帮主庄聚贤。
　　旁边的段誉看见，自己的大哥和自己的二哥都和人交手，而站出来的南慕容在旁边等着自己的大哥，而自己作为三弟，却什么力也不能做，觉得十分愧疚和羞愧。
　　段誉觉得自己事到临头却躲在人群之中，受人保护，觉得自己根本就配不上这几位兄弟的义气。
　　反正左右是个死，自己武功虽然不行，但是凭借凌波微步也应该可以接下慕容复的几招，可以和慕容复纠缠一番。
　　段誉想着为大哥萧峰在力战丐帮帮主庄聚贤之后赢得喘息之机，段誉上前站到了曾云风的面前。
　　曾云风看到站到自己面前段誉，也十分的惊讶，曾云风他没想到这个年轻的公子哥儿，竟然敢站出来和自己面对面儿，众多武林豪杰也十分的惊讶，大家可是知道这位南慕容到底是怎样的高手。
　　这位年轻的在江湖之中名声不显的段誉这位公子哥儿，居然敢站到姑苏南慕容的面前，可以算是胆大异常了。
　　段誉说道：“慕容复，你和我大哥齐名，应该和他在双方都精力充足的时候动手儿，你在这里以逸待劳，大哥却在和丐帮帮主庄聚贤在那里鏖战，这岂不是让天下英雄耻笑吗，来，有本事你跟我打。”。
　　曾云风看到站到自己面前的段誉笑了笑说道：“好，果然是人以群分物以类聚，萧峰这个江湖中的武林豪杰的英雄气概非常，没想到他的结义弟兄个个都是不寻常的人，我今天就接下你的战书。”。
　　曾云风接着说道：“我听说大理段氏的六脉神剑神异非常，看来今天我就要见识一下，另外，你练得逍遥派的北冥神功以及凌波微步，也可以说是十分了得的功夫，今天看来，我要十分用心地领教了。”。
　　对面的段誉在听到曾云风一口气叫破自己所练的所有武功，真是心中倒吸一口凉气。
　　曾云风说道：“我大你几岁，我不好先动手，就由你来先动手吧。”。
　　段誉听完随即攻向曾云风，但是段誉的这几手三脚猫功夫怎么可能打得过曾云风，曾云风三拳两脚就将段誉打趴在地上，点在原地不能动。
　　而段誉的所谓的北冥神功和六脉神剑，此时又使不出来，纯粹就属于送死罢了，但是曾云风知道，这定会有人出来救他。
　　求推荐收藏打赏

第百三十三章 慕容和萧峰
　　果不其然旁边的一位南海鳄神冲出来救了他的师傅，边打还边骂道：“你奶奶，我师傅，虽然不是个东西，但总你是我岳老二的师傅，你打我师傅就如同打我岳老二一般，万一我师傅贪生怕死，叫了你一声爷爷求饶，你岂不是比我岳老二大....”
　　南海鳄神未说完突然停了下来，然后扳着指头数了数一二三接着说“三辈儿了吗？实在是欺人太甚，我跟你拼了。”。
　　这位南海鳄神曾云风对他还是有点好感，这个人虽然是四大恶人之中的一个，但是本性并不坏，但是分不清善恶。
　　可是这个南海鳄神怎么打的赢曾云风，处处受到压制，左支右绌。
　　而旁边另外一个人又跳出来，一起和南海鳄神一起围攻曾云风。
　　在曾云风狂笑说道：“来得好。正好，我也想领教一下大理段氏的一阳指。”段正淳和南海鳄神两人合力围攻曾云风，曾云风借此机会也只是和这两个人好好的学习一下他们两个人的功夫。
　　尤其是大理段氏的一阳指，虽然当年曾云风自己曾和大理段氏一灯大师学过一些大理段氏一阳指，但是当年的一灯大师他们大理段氏一阳指就是残篇，怎么催发曾云风自己还不是太懂。
　　而这次大理段氏镇南王段正淳站出来跟曾云风自己游斗，实在是让曾云风惊喜异常。
　　大理镇南王段正淳平常的时候，除了流连花丛，几乎可没干过什么正事，他的功夫也真的不咋地，曾云风顺势解开旁边段誉的穴位，让两人一起围攻自己。再加上旁边的岳老三一共三人轮番围攻，曾云凤手中没有武器，随即抽出腰上的一杆玉箫和他们打了起来。
　　而曾云风看到段誉的功夫，尤其是六脉神剑时灵时不灵。
　　曾云风讥讽地说道：“没想到大理段氏的子弟这么蠢，六脉神剑都不会使，一脉神剑不会使吗？”。
　　这句话倒是点醒了段誉，段誉随即使出六脉神剑中的一式剑法，跟曾云风对拼。
　　曾云风这次可是惊喜过望了，不仅仅可以学到大理段氏的一阳指，还可以近距离学到大理段氏的六脉神剑。
　　曾云风狂笑道：“来得好，来得妙。”。
　　曾云风施展身法，在三人之中辗转腾挪，和三人互斗。
　　曾云风见南海鳄神的这些简单招式和武功已经基本学完，他还在站圈里瞎糊弄，而且他拿这个剪子咔嚓咔嚓的也着实很吵人，叮叮当当的，烦死人。
　　曾云风随即一脚把他踹出战局，躺在边上，一动不能动。
　　大理段氏的一阳指果然也是猛的一逼，但是段正淳功力太差，打出的一阳指。还差得太远，看来还是要看段誉的六脉神剑，为了让段誉的六脉神剑尽快的催发出来。
　　曾云风对段誉他老爹下了狠手，当即一掌打向段正淳。
　　一掌就将段正淳打得吐血，看到他老爹瞬间吐血倒地昏迷。
　　段誉随即发飙，使出了六脉神剑中的各式剑法，而这也正是曾云风想看到的，段誉的六脉神剑，以内力催发，剑气外漏，无形剑气是一种不使用武器而可以催发剑气的武功，这种武功防不胜防。
　　但对于曾云风来说，这种武功是可以防范的，但是也因为这种武功很方便的就可以催发剑气，对于曾云风来说才有用。
　　天山童姥的八荒六合唯我独尊功可以说是利用人体的12条正经所修炼的武功，而六脉神剑却是利用手部的六条正经，六脉即为大拇指的少商剑，食指的商阳剑，中指的中冲剑，无名指的关冲剑，以及小拇指的少冲剑和少泽剑，小拇指上有两个六脉神剑的点。
　　所以经常看到的是六脉神剑，用的是大拇指和小拇指，因为这种方式可以一次性催发三道剑气，练到高深处，可以一次性催发六道剑气，练得那更高可以一次性催发12道剑气。
　　六脉神剑，到底是一个多么牛X的技能，也就是说，这种剑法练到高深处。只要你的内力充足，你就是一个站在原地的高穿透机关重狙枪。
　　一个几乎没有CD的高穿透机关重狙枪多恐怖，现在的段誉也只能最多一次性催发三道六脉剑气，还差点远。
　　段誉现在而且还有CD时间，这种情况下他又怎么可能是曾云风的对手呢，所以曾云风决定还要将段誉逼一逼，现在还远远不是段誉的极限。
　　曾云风加快速度使出踏雪无痕，这门轻功丝毫不弱于段誉的凌波微步，曾云风在段誉他身边辗转腾挪，段誉也被逼出极限，很快就可以一次性催发六道六脉剑气。
　　可是这这还不够，曾云风随即在身上施加内力飞快地在段誉的身边游走。
　　曾云风频繁击打段誉，虽然每一次施展都让段誉受到重击，但是每一次都受伤不重，只是让他浑身酸疼，段誉也终于被曾云风逼出他的极限，一次性催发九道六脉神剑。
　　曾云风也看出来了，如果再寻突破，段誉估计身体就要受伤了，要知道这手部阴阳正经，可都是连接着身体的心肺以及大脑的，到时候要是一个不好，段誉当场歪在地上，到时候曾云风自己和萧峰和大理镇南王与自己的老婆段誉的妹妹可就没法交代了。
　　曾云风收手，使用生死符手法隔空点穴，将段誉点在当地。
　　对于这种使用了生死符的方法来点穴的技巧，段誉即使武功再高，如果不懂这些东西也冲不开穴位。
　　在旁边的萧峰已经和庄聚贤打着分出了胜负，庄聚贤被萧峰降龙十八掌打的吐血。
　　萧峰站在一旁看见自己的这位兄弟段誉使出的六脉神剑，这种如此的神异的功夫，萧峰觉得当初阿朱所做的决定真是无比的正确，也愈发的能体谅到阿朱的苦心。
　　在与段誉做过一场之后，曾云风知道该轮到乔峰了。
　　曾云风随即对着萧峰说道：“萧峰，你我两家之间的恩怨，估计你也不知道，但是我也不想解释，今天不是你死，便是我亡，没有其他的选择，在你我死后，这些父辈留下的恩怨自然就会烟消云散，也不需要再提复仇之事。”。
　　曾云风说完当即开始动手，曾云风施展碧波掌法，催动的风潮让众多武林中人吹的眼睛都眯不开。
　　曾云风这一接手就知道萧峰的功夫确实有非常大的提高，曾云风今天就是要跟萧峰打爽，日后还不知道有没有机会打，曾云风随即施展碧波掌法和惊涛掌法的融合势。
　　一招移山倒海，整个少林寺外的亭子受到震荡全部坍塌，烟尘四起，曾云风回身翻转一招海啸山崩，周边五十米内地动山摇，土壤松散下陷，周边的武林中人站都站不稳。
　　萧峰一看对面的曾云风一出手就是这么大的阵仗，萧峰也不敢在留手，也知道曾云风说的话，不是开玩笑。
　　萧峰使出一招六龙回旋，将众多土块打飞，而众多旁边站着的武林人士，很多都受到了这招的波及，很多人血流不止。
　　在知道这场比斗到底有多么大的威力之后，纷纷向后退走，根本不敢靠近，而少林寺玄慈方丈等人也看到这两位江湖中的北乔峰南慕容在此厮杀搏斗的情景。
　　众多武林高手可谓是十分的激动，这种超绝顶武林高手的决斗可是很少能看得到的，买票都没地方买。
　　萧峰也不再被动防守，而是主动进攻，对于降龙十八掌来说，只有主动进攻才能带来源源不断的攻击和源源不断的机会。
　　萧峰使出见龙在田，或跃在渊，突如其来，利涉大川这几招连招，将曾云风逼到一角。
　　曾云风又怎么可能轻易向后撤，连挥四掌随即使出狂涛骇浪，风起浪涌，江翻海沸，浩浩汤汤，将这降龙十八掌连招全部接下，崩飞的气浪使得周围的所有的树木全部被摧残殆尽，汁液横飞。
　　等到两人稍微停手时，整个场百米方圆中也见不到一块平整的地面，也见不到一颗完整的树木，曾云风的怎么可能停下手，随即又使出潮鸣电挚，海啸山崩，悬河泻水，河倾月落等几招。
　　众人之感觉地上仿佛又产生了地震，而一股又一股的气浪将这些地块摧毁殆尽，形成细密的石沙，曾云风又接着使出一招石沙浮沉，整个浮起的风沙之中形成了一个巨大的龙卷裹挟起漫天的黄沙。
　　众人一看根本看不清之中曾云风和萧峰两个人打斗的场面，只看到中间一个巨型的黄色狂沙龙卷。
　　这种场面是江湖中人几十年都没有见过一次的，可见中间两人的功夫到底已经到了什么样的地步。
　　萧峰这个人是遇强则强的，越是看见曾云风厉害，萧峰自己也越是要厉害，所以随即使出一招，飞龙在天，腾空在上，掌心向下，将大地打得突然塌陷，二十米方圆整个地面一下子整个塌陷降下小半米深。
　　曾云风一招无风起浪，将众多掀起的黄色砂石吸到手中，围着曾云风自己打转，接着又一招狂涛怒吼将众多引起的狂沙，推向由上而下攻击的萧峰。
　　两人对掌引起了巨大的冲击，离得近武林人士都被飞起的石块打成重伤。
　　整个少室山外都被打得一片狼藉，众多武林豪杰还没靠近打就已经纷纷受伤，哀嚎一片。
　　前面这些武林人觉得已经可以平安无事，但没想到形成的狂沙和浮起的砂石，再加上中间的各种树枝，乱七八糟的东西一涌而来向着四方爆射，众人很多都被这些树枝数块石块打伤。
　　求推荐收藏打赏

第百三十四章 父辈的恩怨
　　正当此时，在旁边一边围观的萧远山终于站不住了，跳出来阻止了两人的比斗。
　　“住手！”萧远山跳出来说道。
　　萧远山他不能看着自己这么有出息的儿子打生打死，到最后即使是自己都取得了成功，但是儿子死了，还有什么作用呢？
　　于是跳了出来制止了曾云风和萧峰，这两人如果按照现在的程度打，非死即伤。
　　曾云风也没有使用念动力和调动滋阴功，因为曾云风知道，一旦使用这些，萧峰不可能是自己的对手。
　　这些东西在这个世界实在是一个无解的功夫。
　　正当此时旁边的虚竹也打败了丁春秋。
　　丁春秋那帮手下马屁精又回过头跪在了虚竹的面前，称虚竹为主人，然后一通乱吹，吹的虚竹脸都快红了。
　　这些个虾兵蟹将马屁精，也不知道星宿老怪是从哪里找来的。
　　这位萧远山的恩怨，这个时候就要揭开了，在萧远山一番的慷慨陈词之后，萧峰终于知道自己背负的这些恩怨都不是假的。
　　曾云风来到旁边担心不已的王语嫣身边，因为刚才那个阵势实在是太吓人了。
　　众多武林豪杰，看着两位陆续退场的南慕容北萧峰，脸上露出骇然的表情，从来只听过南慕容北萧峰的名声，但是没有见过他们打斗的场面，平常的时候，萧峰打的都是一些小喽啰，跟他不是一个级别的人，今天看到两位旗鼓相当的人在这个场地中间打斗，这种场面这是几十年都不会有一次。
　　而站在旁边看热闹的人，即使站在那么远看热闹也会被伤及无辜。
　　想到前辈所说看武林高手比试的时候要站得远一点，要不然到时候死的都不知道为什么，现在看来，当真是金玉良言。
　　王语嫣此时趴在曾云风的怀里，一刻也不想离开。
　　“表哥，我们再也不要分开了好不好！”王语嫣动情的说道。
　　“放心，我们不会分开了，我们死都会在一起！”曾云风说道。
　　王语嫣从来没有想过曾云风在江湖之中会是这么的危险。
　　忽见陌头杨柳色，悔教夫婿觅封侯，王语嫣此时就有着类似的感触。
　　王语嫣和自己的表哥青梅竹马，觉得他就是自己最亲近的人，最说得上话的人，而在于大婚之后王语嫣对于这个表哥越发的依恋，觉得这个表哥是自己以后的依靠。
　　可是此时才发现，自己的表哥才是那个自己心里最在乎的那个人，如果表哥死了，王语嫣觉得自己活着还有什么意义呀？看着王语嫣眼中快要融化了曾云风的眼神。
　　曾云风将王语嫣紧紧地搂在怀中，王语嫣原先难以体会曾云风所说萧峰在阿朱坟前的那种感觉，而此时王语嫣却能隐隐能够体会到。
　　萧峰当时一掌打死阿朱，将阿朱的尸体抱在自己的怀里，估计痛得都已经不行了，情到浓时失去挚爱的感觉，有几个人能够真正体会。
　　今天的王语嫣仿佛体会了一次这种挚爱即将离开自己生命，这种若即若离的感觉让王语嫣痛苦的不行。
　　所以当曾云风来到他的身边时，她紧紧的抱住这曾云风，毫不顾忌周围人的感受。
　　得妻如此，夫复何求啊。
　　世上几乎很少有人能够找到一份真正的感情，有的人终身都是备胎，有的人是被动选择。
　　有的人只是凑在一起，至于真正的相濡以沫，难得一见。
　　实际上得到爱情的人少的不能再少，为什么爱情被人们所向往，因为这个东西难得，如果真的每个人都可以有真挚的爱情，爱情还会被人向往吗。
　　只有在周边的亲戚朋友眼中，才能看到什么是真正的爱情。
　　逍遥派的李秋水和巫行云，她们两个就是其中之一，曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
　　这句话真正的描述了，李沧海才是那个真正无崖子所爱的人，而其他两个人，只不过是替代品。
　　但是简单的剖析这种情况就是无崖子爱上他的师妹李沧海，而巫行云和李秋水只是单相思，所以他们两个嫉妒的发狂。
　　场中正在发生巨大的变化，萧远山终于挑出了所有关于这些事件的前后始末。
　　这是一个巨大的阴谋环绕了萧峰，慕容复，虚竹，段誉，众多的武林中人也卷入其中，仅仅是因为当初30年前的一场江湖的仇杀或者说是误会，一切都是归咎于慕容博的复国野心。
　　萧峰看到萧远山胸前的那个狼头之后，世界一下子不一样了。
　　萧峰有些沮丧对着萧远山说：“既然这些人是你杀，那么也就和我杀的没有什么区别了，我也就不算是被冤枉的。”。
　　萧峰这几年是怎么过来的，曾云风是知道的，萧峰现在只能放下杀父杀母弑师的仇，萧峰的苦苦追寻大恶人报仇不过是他一厢情愿。
　　实际上，萧峰的养父养母对萧峰真是恩重如山，试问哪个养父养母在知道自己的孩子是孤儿的时候，从襁褓中将孩子养大，哪有养父母从小跟孩子说他不是亲生的，不是找事吗，如果说了，整个孩子的童年都会扭曲。
　　而且乔氏夫妇也根本不知道雁门关的事情，更不知道这个孩子的父亲还在世。
　　萧远山杀萧峰的养父养母真的是冤枉他们，他们什么都不知道，玄慈才是祸首。
　　在曾云风去找萧峰喝酒的这些时间，萧峰那种眼眼中透出的迷茫和痛苦是旁人所不能触及的。
　　而此时萧峰对于自己爹的残忍虽然心痛，心中充满了悲痛和不忍，但是也不得不只站在自己父亲的面前，站在他的一边。
　　曾云风则看着场中中另外一个围着面巾的老者，曾云风知道这个人是谁，他就是慕容博，这个人曾云风再熟悉不过了。
　　萧远山说道：“少林的高僧们，你们听着，有本事你们就把我萧远山杀了，否则的话，少林武功非要流入大辽国不可。”。
　　此时的萧远山到是和曾云风的师傅黄药师有些像。
　　既然你们冤枉我，那好，我就接受你们的冤枉，而且要把你们的愿望变成现实，你说你气不气人，萧远山他就是有这样的人。
　　这几年萧远山隐姓埋名在少林寺中偷学少林寺武功，准备将武功送回大辽国。
　　但是他这些事情算的叫什么，他比起慕容博来，差的远了。
　　当最后的带头大哥虚竹的老子少林方丈玄慈被萧远山逼得站出来时，事情终于有了个结局。
　　曾云风真的认为玄慈真是要背负一个很大的罪孽，他当初放任叶二娘在江湖之中滥杀他人的婴儿，这真是一件没有办法可以忍受的事情。
　　这种事情造了多少罪恶和冤孽，而少林方丈为了自己的一己私欲毁了多少人的家庭。
　　叶二娘可以说是四大恶人中最恶的那个人，有人说，悲剧就是这样，把最美好的东西撕开给人看。
　　罪恶也可以解释说是将最美好的东西摧毁的行为。
　　而世界上最美好的东西，其中之一就是新生的生命。
　　有些事情是不能够被原谅的，叶二娘的罪恶就是其中之一，而放任叶二娘在江湖中肆无忌惮的少林寺方丈玄慈真是一个十分虚伪的少林高僧，不知道佛学修为学到哪里去了。
　　少林玄慈方丈祸水东引将所有的一切推给当年一位故人的报讯的时候，曾云风不屑的笑了笑。
　　“果然，正邪佛魔只在一念之间！”曾云风喃喃的说道。
　　王语嫣好奇的抬头看看了曾云风。
　　玄慈也就是看萧峰父子都是直人，才这么玩他们，可是萧峰父子身在翁中成为他人手中刀而不自知。
　　这和玄慈当年成为慕容博的手中的刀去挑起大战没有什么区别。
　　萧峰和萧远山随即逼问玄慈方丈这个人是谁。
　　少林方丈玄慈假惺惺说道：“这个人已经故去很多年，老衲既然已经铸成大错无可挽回，又何必再去揭故人的伤疤呢！”。
　　萧峰继续追问：“方丈，如此相信这个人的话，这个人一定大有来头。”。
　　少林方丈虽然嘴上说不想说，可是却对萧峰回道：“不错，所以老衲就更不忍心，去羞辱他死后的声誉。”。
　　少林方丈玄慈的话，当然直接给了萧峰继续追问的借口，而玄慈估计早就怀疑慕容博在世，频频打听慕容博的下落。
　　玄慈突然使出一招般若金刚掌，背后偷袭打向曾云风，曾云风站在原地丝毫不动，仿若未曾察觉。
　　就在玄慈掌法就将临身之时，慕容博跳了出来和玄慈对掌，一掌打退了玄慈，到了这个时候慕容博也就不再隐藏了，随即揭开面罩，漏出真容，站在曾云风的身边，曾云风毫不惊讶。
　　少林方丈玄慈分析慕容博为挑起宋辽开战，取得复国的时机，假传讯息，造成雁门关恶果的前后因果，终于祸水东引成功，将事情的目光聚焦到慕容博的头上，把少林寺从中间摘了出来。
　　可是如果不是少林寺觉得自己的武学十分的厉害，不愿意将武学流入其他地方，又怎么会联系江湖中的众人去做雁门关这件事情。
　　而杀萧峰一家人，慕容博没有直接参与，可是现在慕容博从幕后推手，变成了杀人真凶。
　　求推荐收藏打赏

第百三十五章 老僧了恩怨
　　少林寺方丈决定以命相抵，避免少林寺的清誉受损。
　　这件事情是慕容博挑起的他们的恶念唤起了佛门中的贪嗔痴，慕容博真是权斗的高手。
　　这才使少林方丈玄慈做出这一次十分令人厌恶的雁门关事件，但是少林方丈将这一切归咎于慕容博也没有错，慕容博本就是一个野心勃勃的人。
　　慕容博听到事情败露之后，飞身离开，逃离现场，防止被围攻，这边曾云风自然也不能留下，好歹是便宜老爹。
　　“包三哥，风四哥，保护好语嫣，我去去就回！”曾云风说道。
　　曾云风在让包不同和风波恶保护王语嫣之后，也飞身跟随离开这里，慕容父子二人今天就要在少林寺了结这一桩恩怨。
　　至于少林寺方丈玄慈，他自然会给天下人交代，只要他还想维护少林的百年清誉，今天他就必须死在这里，不管是叶二娘的恶行也好，还是他自己的犯戒也好，今天他都要一力承担下来。
　　少林寺方丈不恨慕容博吗，不恨萧远山吗，他当然恨，他今天才第一天看见自己的孩子虚竹。
　　24年来，玄慈从来没有认出过自己孩子的，今天刚见自己的孩子，就要为了少林寺的百年清誉死在这里，他能不痛苦吗，但是他没办法。
　　萧峰，萧远山，慕容博，慕容复几人纷纷来到少林寺的藏经阁。
　　众人在藏经阁站定之后，慕容博说道：“萧远山，是你们父子俩一起上呢，还是我们二老单打独斗拼个死活。”。
　　萧远山接着说道：“你我之间深仇大恨，不死不解，这不是较量武艺高下。这自然是我父子联手上来取你的性命。”。
　　而正在此时，旁边一人走了出来，就是吐蕃国国师鸠摩智，看来，自己父亲慕容博早有打算。
　　这个吐蕃国师鸠摩智应该是他被曾云风的便宜老爹慕容博邀请到这里来一起来伏击这两位萧远山和萧峰的。
　　而此时的萧峰看着曾云风，终于明白为什么曾云风此前在少林寺的山门之前和自己喝一囊断义酒。
　　看来曾云风已经知道了自己的父亲和他的父亲两个人之间的恩怨。
　　慕容复无法阻止，也很难消弭这种恩怨，只有当双方的父辈站出来之后，事情才可能做一个了结。
　　至于怎样了解，慕容复没办法知道，萧峰自己也没办法知道，但是萧峰可以猜到的是这种结果一定不会轻易罢休。
　　所以曾云风才和萧峰自己喝了一杯断义的酒，说了那句曾经萧峰在聚贤庄说的那句话“从今之后，你杀我不算忘恩，我杀你不算负义。”。
　　这时候看慕容博看到吐蕃国师鸠摩智的到来，随即笑着说道：“这萧远山父子是欲要杀我而甘心，大师，你怎么看？”。
　　吐蕃国师鸠摩智笑了笑说道：“我们是知己好友，我怎么能袖手旁观呢。”。
　　萧峰是不怕的，看了一眼曾云风随即豪气地说道：“今日之事，不判生死，誓不罢休。”。
　　吐蕃国师鸠摩智是知道慕容复的武功的，再加上自己再加上慕容博，三个人对着两个人，应该是轻而易举，胜券在握。
　　乔峰一招降龙十八掌，打向慕容博。
　　慕容博当即甩袖一招斗转星移的乾坤扭转，将降龙十八掌的掌力转移到书架之上，轰的一声书架被打的稀碎，四分五裂。
　　接着慕容博伸手阻止他们父子两人说道：“萧兄，我有一言，你听是不听哪！”。
　　萧远山说道：“任凭你花言巧语，休想叫我不报杀妻之仇。”。
　　而慕容博在听后，大声狂笑：“我方三人和你父子二人，请问是谁多占胜面呐？”。
　　萧远山回道：“当然是你多占胜面。”。
　　慕容博又接着说道：“你们父子两人英明盖世，生平怕过谁来，可是今天想要杀，我却也难得很呐！”。
　　“不如我跟你做一桩买卖，我让你来报仇，但是你父子必须答应我一件事。只需你父子答应了这件事，便可上前杀我，在下束手待毙，决不抗拒。”慕容博说道，曾云风一听就知道这个慕容博打得是什么算盘。
　　无非想利用萧峰的身份，来帮助慕容氏来复国罢了，但是得国不正，终究会隐患无穷。
　　接着，慕容博又问萧远山：“你说我慕容博是哪国人哪？”。
　　而旁边的萧峰直接说：“爹先杀了他再说，他是哪国人又有什么关系呢！”。
　　慕容博然后问曾云风：“复儿，咱们是哪国人？”。
　　曾云风不说话，拿出了慕容氏家传的玉玺和皇氏族谱，这玩意曾云风才不经常带在身上，这个东西都是藏在隐秘侍卫的机关所，正常人谁带这个玩意。
　　不要以为这个玉玺很大，就是一个印纽罢了，小孩巴掌大，远没有后世乾隆的玉玺大，乾隆的最大的玉玺都有幼儿园小朋友做的小板凳那么大。
　　慕容博开始了对萧远山等人的忽悠，但是曾云风知道这种忽悠不仅不实际，而且萧峰也不可能接受这样的条件。
　　这种事情最终还是谈崩了，萧峰他老爹不可能接受这样的条件。
　　曾云风也正是知道这样，早就做了打算。
　　对于自己这个便宜老爹慕容博的设想把中原搞乱，然后自己趁势而起，接着占领一个国度的想法事实上是非常不切实际的，燕国都灭亡多久了，搞这种虚头巴脑的能有用才出鬼，想要复国只有来硬的。
　　而此时藏经阁的扫地僧终于出来说话，刚说了几句，就将慕容博以及萧远山吓了一大跳。
　　曾云风倒是想和这位扫地僧过过手，不留余地的和他过过手，这位高人可以说是当今武功最厉害的几人之一，还有一个曾云风知道的是逍遥子，曾云风相信这个人肯定也绝对没死。
　　当年在射雕的世界，曾云风也相信还有无数的高手未能出世，中原地域厉害的人物多了去了，更遑论还有其他地域，小心无大错。
　　在这个时候，曾云风只感觉到空间中有一阵奇怪磁力波扰动，一时间没有反应过来，慕容博直接吐血，曾云风发现慕容博并没有死，更像是进入龟息状态，扫地僧不按套路出牌，这种攻击方式更像是神思手段。
　　这也是曾云风一直担心的问题，金老爷子书里的东西这个世界到底还有多少存在，还有多少偏差，一个出错搞不好曾云风就挂了。
　　可曾云风的戏还是要演的，随即施展功夫和这位老僧斗了起来。
　　扫地僧的内功超过曾云风几十年，可是曾云风又不想使用念动力。
　　七十二项绝技在扫地僧手中和在鸠摩智手中不可同日而语，扫地僧使出般若掌金刚怒目，扫地僧给曾云风压力是他有史以来第一次遇到，尤其是气势上的压力。
　　曾云风可不敢硬接般若掌，这个时候的斗转星移就派上大用场了，一招天悬地转，曾云风脚下的土地直接塌陷五十公分，扫地僧看来是玩真的，般若掌，拈花指，罗汉拳，他是信手拈来，曾云风斗转星移的接了好几次避不掉的攻击。
　　旁边的建筑遭了殃，院墙倒塌，树木倾倒。
　　曾云风一掌天海一色掌力直接打向老僧的胸膛，直接被老僧用伏魔袈裟功的袖子卸力，打在旁边大树上，大树纹丝不动，过了片刻，整个树下半部的内部纤维像是泥石流一下泄了下来，倒塌的大树上半部被老僧随手一掌打的稀碎。
　　这一场战斗可是让少林寺损失惨重，整个藏经阁差点就塌了半边，反倒是旁边的禅堂直接打塌了。
　　旁边的萧氏父子脸色凝重非常，曾云风刚才海天一色的掌力，父子两人都看在眼里。
　　曾云风频繁的使用斗转星移，身体负担之重超乎想象，尤其是强大的异种内力在体内运行，像是刀子在经脉中行走，剧痛难以忍受，尤其是扫地僧这个老家伙，靠着内力强压曾云风，这个老家伙坏的很。
　　曾云风在接了一掌般若掌卸力之后突然吐了一口血，他自己都莫名奇妙。
　　“慕容施主，你是不是感觉关元穴位隐隐作痛啊。”老僧收手笑了笑说道。
　　曾云风瞪了他一眼，没有说话，这个老家伙好像比慕容氏还要了解斗转星移，这个老僧一定跟慕容氏有一定的往来，要不然不会这么熟悉斗转星移，果然不是自己武功不知道会有什么坑。
　　曾云风通过频繁地交手，发现这位老僧也没有达到先天的境界，只不过内力更强而已，这个老僧的功力曾云风也已经摸到底线了，随即收手看着他演戏。
　　老僧深深地看了一眼曾云风，点了点头，曾云风自己反倒是一头雾水，这个老僧的眼神什么意思。
　　做戏还是要做全套啊，这个老僧又一个眼神杀死了萧峰的父亲萧远山，萧峰也差点发狂，两人都“死”后，曾云风和萧峰对望了一眼。
　　不知道这个老家伙在搞什么鬼，直到最后，这位老僧又将两人的父亲重新救活，这两位便宜老爹总算是想通啦，准备皈依三宝，不问江湖世事，从此在少林寺修习。
　　虽然这个事情好像是得到圆满的解决，但是对于曾云风来说。
　　这件事情只是让少林多了两个武功厉害的打手罢了，但是能将自己这个固执的便宜老爹给带走，对于曾云风来说，也未尝没有什么不可以接受的，甚至曾云风怀疑扫地僧搞不好也是个打手。
　　如果这位老僧是少林中人不管是佛法高深，还是武功高深，不可能默默无闻，必定会有弟子，佛门不仅要修己还要渡人，不与人接触才可能默默无闻，唯一的可能是他躲避什么，这不能不让曾云风怀疑。
　　对于这位老僧嘴里说的佛学呀，巴拉巴拉说了一大堆，曾云风是不太相信的。
　　如果少林寺是一个正规的佛学寺庙也就罢了，但是少林寺是一个什么地方，少林寺是一个武学圣地。
　　整个少林寺对于自己的定位就是江湖中的武学圣地，你觉得他们是怎么维护这几百年来少林寺的地位的，靠佛学吗？
　　曾云风看不尽然，他靠的就是武力，跟江湖中这些每天喊打喊杀的人个个讲道理，你要讲得通才行，你跟他们讲要皈依三宝，你跟他讲因果。
　　这些人听不进去的，所以最靠谱的方式是先把他打倒在地，然后再跟他讲，要不光靠嘴遁，能说服他，那真是佛学大师，得道高僧了。
　　大多数人是打他一顿，然后这个人才肯放下屠刀，立地成佛。
　　解决少林寺自己这位便宜老爹的事情，曾云风可算是心里放下了一块大石头。
　　再次见到乔峰段誉与虚竹之后，曾云风笑眯眯的对着他们三人说道：“我和萧兄已经喝过断义的酒了，从今天开始你我从一个陌路人重新认识，在下姑苏慕容复。”。
　　曾云风说完将手伸向萧峰，萧峰看了看面前的这位慕容复哈哈大笑，伸出手来和这位慕容复的手紧紧握在一起。
　　父辈的那些恩怨就让他随着父辈烟消云散吧，曾云风自己这些人还是要好好的活着，而段誉虚竹等说要去参加西夏招驸马，而段誉和虚竹都要说去参加，曾云风说也要带着自己的妻子去看看。
　　萧峰听到这里稍微显得有些落寞，曾云风笑了笑，拍了拍乔萧峰的肩膀说道：“给你。”曾云风说着递给萧峰一个东西。
　　萧峰拿到手里的是一块绣帕，看着上面的绣的针脚，萧峰的心突然激动了起来，他的心重新活了起来。
　　一把抓住慕容复的手说道：“这个东西你是从哪里得来的？”。
　　曾云风笑了笑，看着萧峰说道：“绣这个东西的人现在就在雁门关外面等着和你一起放马牧羊，你还要让她等多久？”。
　　“你说的是真的吗？”萧峰激动的问道。
　　曾云风哈哈笑道：“花开堪折直须折，莫待花落空折枝，萧兄，你说呢！”
　　萧峰欣喜拿到这块绣帕，心早已已经飞走了，连忙骑上快马和众多手下飞奔雁门关。
　　曾云风看到这里哈哈的大笑，他从来没有觉得成人之美是这样一件好事情。
　　阿朱这一年可是耗费了曾云风自己不少的药材，也希望阿朱和萧峰能够终成眷属。
　　他们两个可谓是历经磨难，共经生死，现在几乎已经没有什么能够成为他们两个之间的障碍，连生死也不可以。
　　只有萧峰这样的人，曾云风才去拯救，其他人各有自己的缘法，他才懒得去管。
　　求推荐收藏打赏

第百三十六章 慕容的征伐
　　西夏这个地方果然是一块风水宝地，这个地方民风彪悍。
　　向北通往辽国草原，南通吐蕃和大宋，占据着西域丝绸之路的要道。
　　这个地方很快就被曾云风列为建国的必须之地，曾云风的打算很快在心中形成，曾云风就是要吞并整个西夏，然后再往西吞并西州回鹘，吞并黑汗，吞并黄头回纥，然后再向西吞并花剌子模，建立一个庞大的王朝，这个王朝应该够慕容氏的复国之愿。
　　而这一次，曾云风自己来到西夏不光是要看一看这里到底是什么水准，也要看一看西夏的军力和武力的水平。
　　曾云风的信件和飞鸽传书已经发往海外，从海外云集调兵，通过各地上路，战争一触即发。
　　这一次西夏选驸马曾云风虽然在西夏吃了很多东西，可这里的吃食相比中原而言是很粗糙的，曾云风擦了擦嘴，不再进食。
　　有各个小国家的王子也跑过来参加西夏选驸马，但是对于这位吐蕃的王子，曾云风是很看不上的，而且吐蕃最近的野心也很大，西夏现在果然是国家势力衰落，武备已经开始松弛。
　　党项族的族人还是很团结的，看来曾云风需要用上一些手段，众人很快就来到了，李秋水的练功之地，众人虽然在欣赏字画，但是曾云风确是在欣赏这背后的武功。
　　李秋水和巫行云两个人练的功夫还是略有出入的，李秋水主要是着重练一些白虹掌力的力量以及天山折梅手为首的功夫，但是包不同风波恶的很快也就发现了这种东西，他们自以为自己的功夫练到家了，很快就搞得走火入魔。
　　曾云风摇了摇头，这两个夯货自己也是受够了，随便两下把他们打晕，就不再管他们了，接下来就是虚竹的表演。
　　“表哥，你干嘛打晕包三哥和风四哥。”王语嫣惊诧的说。
　　“他们走火入魔了，我不把他们打晕，他们估计要经脉逆行。”曾云风没好气的说道。
　　曾云风自己对这位西夏的公主可是一点兴趣也没有，曾云风搂着自己的王语嫣离开了这里，接下来要开始新的征程。
　　离开西夏之后，曾云风认真地对着王语嫣说道：“语嫣我要带你去打下一片大大的疆土，好不好？”。
　　王语嫣有些诧异的看着曾云风，在自己心中这个表哥在自己面前可是很少提及征伐的事情或者说复国的事情。
　　曾云风沉吟了一下说：“这件事情，毕竟是整个慕容氏心中的痛，我想在我这一代把他完成，不要让后面的世世代代都沉寂在的这种痛苦之中。”
　　“但是这件事情要流很多的鲜血，不管是亲近我们的人像是包三哥等人，还是其他人都有可能无辜的失去生命，他们和我一样世代都背负这个复国的重任，这个孽就让我来背吧！”曾云风语气渐渐地严肃。
　　曾云风看着远方夕阳渐渐落下的大漠戈壁说道：“虽然不忍心，但是还是要去做，但是这件事情希望你能和我一起承担，不是管是骂名也好，还是赞誉也罢。”。
　　“在这个朝代建立之后，我希望让我们的儿子的其中一个儿子担任这个王朝的君主，而我们则回到到我们自己的姑苏慕容好好的过日子，之后子孙再也不要为了慕容氏所谓的霸业流干鲜血，尝尽辛酸。”此时的曾云风看着远处卷起的黄沙怔怔的出神的说道。
　　曾云风也不知道自己建立的国家，会在什么如同这戈壁滩上的国家一样，消散在风沙之中，只剩一些残垣断壁，世界上总是有些野心家让世间战火弥漫，曾云风今天也要加入其中了。
　　王语嫣看着落日余照下曾云风渐渐拉长的影子，觉得又重新认识了一遍自己的表哥，心中也暗暗下定了决心。
　　曾云风会毫不留情的将战火加附到了这些民族的人的身上，曾云风这个人有时候很幼稚，自己以为，有时候又很理智，他很矛盾，一边希望和平，一边心中也充满了统治欲。
　　“主公，大军已经集结，预计七日到达。”护卫统领风琼说道。
　　曾云风背对护卫看着地图说道：“商队到了哪里了？”。
　　“已到高昌城，可是这么大的代价值得吗？”护卫统领风琼有些怀疑地问道
　　“想要鱼咬饵，必须要下重注，财帛动人心，你很快就能见识到！”曾云风拍了拍风琼肩膀说。
　　曾云风的动作很快，大军很快在西州回鹘集结，准备开战的借口很简单，而且是西州回鹘自己送到门上来的，就是攻击慕容商队，屠杀商队成员，劫掠财物。
　　这些财物共计一千万贯，只要他们咬钩，就离死不远了。
　　西州回鹘刚开始收到曾云风的传信时，根本没有当回事，因为他们把控丝绸之路，从来就不讲这些商人放在眼里。
　　“传令，大军开拔！兵发伊州！”曾云风握紧手中的报信说道，但是心中却是丝丝地不忍心。
　　“遵令！”麾下众多将领说道。
　　西州回鹘伊州被曾云风一日之内一鼓而下，伊州也就是现在的哈密。
　　曾云风骑着高头大马进入硝烟弥漫的伊州城。
　　“表哥，这是不是太残忍了！”王语嫣有些受惊的说道。
　　“成大事，流血牺牲少不了。”曾云风面容冷肃冷漠的说。
　　“风琼，传令大军修整半日，之后围攻北廷。”曾云风说完用马鞭一抽战马带着王语嫣奔驰而去。
　　曾云风的大军接着沿着古道的线路一路攻到北廷，将高昌城包围在其中，曾云风的大军，只有7000多人，一周之后在当地招募了三万人的各种民族的仆从军，这种各种民族的军队，在打顺风仗的时候，真的是很大的助力，可一旦打了败仗，一刻钟不到就要跑光。
　　曾云风从东向西，一路横扫扫遍彰八里和仰吉八里，中途打败西州回鹘来援的军队，然后又转道向西南攻打下龟兹城，整个现在西州回鹘，已经风声鹤唳，使节飞奔向龟兹城向着曾云风递上了和解书。
　　龟兹城中，使节向着曾云风递上了和解书
　　曾云风怎么可能和解，这里复国的起点，曾云风顺手撕了和解书丢到使节的身上对着使节说道：“这件事情不死不休，你回去告诉高昌王，我们高昌城下见。”。
　　曾云风带着王语嫣没有停下脚步，这几个月征战，让王语嫣眉宇间显露出一丝英气，这是曾云风他第一次看到王语嫣露出这样的面容，曾云风看着都有些怔怔发愣的出神。
　　“表哥，你干嘛这么看着我！”王语嫣说道。
　　看来每个女人气质其实都是可以改变的，回到营帐之中兴奋的将王语嫣搂在怀里好好的亲热了一番，王语嫣却感到莫名其妙。
　　曾云风铁骑的脚步不会停止，沿着塔里木河一直向东征服整个西州回鹘了，在最后围困高昌城，曾云风其实希望他们的援军早点来，围点打援总好过日后疲于奔命，四处补漏，可是现实不会轻易向任何人妥协，他未能如偿所愿。
　　此时西州回鹘的贵族已经惊慌失措，很多贵族都逃到了西夏以及大辽，向各地势力求援，而大辽和西夏也得知了西州回鹘现在的局势，其中回鹘向南的地方是一片大的戈壁和沙漠，也就是现在著名的塔里木盆地。
　　现在曾云风还不想直接穿过塔里木盆地的沙漠向南进攻于阗，这样的进攻只会让自己的军队损失殆尽，而且西州回鹘现在也局势不稳。
　　“语嫣，你看见这座城了吗？这就是慕容家的起始之地。”曾云风用马鞭指着高昌城说道。
　　曾云风在经过一番精心的准备之后，使用攻城器械攻下了高昌城，战争的惨烈无与伦比，震耳欲聋的厮杀响彻了整个高昌城，城池之下遍布尸体，血流成河，真的不是假话，整个高昌城都能闻到刺鼻的血腥味。
　　战火在高昌城燃烧，无数的无辜死在战火之中，这才是战争，对于无辜者来说战争没有什么正义可言。
　　高昌王的抵抗不可为不强烈，但是只是带来更多的死伤。
　　战马哒哒的马蹄敲击在高昌城地面，仆从军在收拾残局，还有很多人失去行动能力，躺在原地哀嚎，曾云风骑着战马，身边尽是是冷肃的氛围，他身后跟着身穿铠甲的王语嫣，高昌城的人民却带着仇视的目光看着曾云风。
　　“主公，这就是高昌王阿斯兰汗木查哈。”护卫统领风琼将慌张的木查哈丢在曾云风异常高大的马前，木查哈现在满脸血迹，魂不守舍。
　　“你为什么要抢掠我的钱财，杀我的商队成员？”曾云风语言冰寒的问道。
　　“慕容公子，不是我，是斯兰哈做的！”木查哈慌张的说道。
　　“我的信，你收到了吗？”曾云风愈加冷漠的说。
　　木查哈喉头哽咽了一下没有说话，眼神有些躲闪。
　　“那就是收到了！风琼，把他的头割下来示众，阿斯兰汗的直系.....”曾云风说着横着一挥手。
　　“是，属下，立即去办！”护卫统领风琼领命拖着木查哈离开。
　　远处传来木查哈求饶的哀嚎“饶命啊！.....”
　　“表哥！”王语嫣还要劝解说话，曾云风制止了她说道：“以后你就懂了。”。
　　曾云风很快就成为了西州回鹘新的王，慕容复的名声传遍了周边的势力，都知道西州回鹘已经变了天，慕容复自然不会建立其他的国号，取国名为燕。
　　现在的燕国的统治基础还很脆弱，光靠几个家臣根本不顶用，底下的这些人心思各异，好多都准备颠覆燕国政权。
　　王语嫣和阿碧真是帮了大忙，所以说每一个成功的男人身后必须要有一个伟大的女人。
　　接下来这一年是曾云风最难过一年，四周遭到西夏，辽国，黄头回鹘，黑汗，吐蕃以及西州回鹘残余势力的围攻，也不是没有好处，后面曾云风如果对这些国家开战，理由已经都有了。
　　“语嫣，你看到吧，这王朝王座之下暗流汹涌，阿斯兰汗的后代是一个也不能留的。”曾云风甩了甩手中剑上的血迹，剑上面一滴血都没有留下，可是脚下残尸遍地，王语嫣若有所思。
　　内部平乱战场的硝烟未尽，反抗势力阿斯兰汗的旗帜稀里八岔的歪到在地，鲜血到处都是。
　　曾云风远望战场上的一片萧瑟说道：“这件事，还没完！”。
　　面对各个国家围攻，曾云风的兵力捉襟见肘，但是曾云风凭着外海这十几年锻炼出的精锐部队和自己的煊赫武力一次次见他们打退，分批绞杀了接近十万人马援军，燕王慕容复的名声威震西域。
　　曾云风大胜之后在燕国内部清缴的所有反抗势力，鲜血流成一片，各地人头滚滚。
　　求推荐收藏打赏

第百三十七章 西夏的战役
　　曾云风整合麾下的各个民族，带着详细情报和充足的物资曾云风毫不犹豫地开始挥兵西进，曾云风这次带了三万人前往黑汗，也就是所谓的喀喇汗，这里才是西域最富饶的一块土地。
　　曾云风一路向西快马攻下疏勒城，在打下疏勒城之后，巴儿思汗就是曾云风的下个目标。
　　三万人的军队像滚雪球一样快速的增长，而有着商队以及后勤物资的补给，曾云风的军队可谓势如破竹，在攻下了巴儿思汗之后，曾云风的部队在巴儿思汗附近这片湖边好好的整顿了一番。
　　大军然后继续向西绕过八剌沙衮，攻下了乌兹根，然后一路向西，打到花剌子模的边境蒲花罗，然后由南向北打，攻下下白水城和恒逻斯，慕容复黑色的燕国旗帜几乎插满了西域。
　　“阿碧，喀喇汗的势力错综复杂，你带清隐阁帮我清理一遍。”阿碧直接领命而去。
　　此时黑汗这个地方的贵族也纷纷逃离此地，此时的曾云风顺势攻下八剌沙衮，一举统一这片土地，然后不再停歇，大军从三个方向进攻于阗。
　　这时候一匹快马骑兵奔驰而来，快速翻身下马到曾云风面单膝跪下递上一个卷轴说道：“王上，边境紧急军报！”。
　　曾云风坐在马上打开卷轴，他打眼一瞅当即瞳孔一缩。
　　“这些货，我迟早要收拾他们。”曾云风重新冷静卷起卷轴递给王语嫣说道。
　　“传令，大军开拔，猛攻于阗！”曾云风狠狠心说道。
　　这个时候吐蕃西夏以及塞尔柱王朝和伽色尼王朝和曾云风的边境摩擦不断，不停地挑衅，就是想扯曾云风的后腿，曾云风一回军，他们就会缩回去。
　　西域的于阗这个鬼地方的北部全是沙漠和戈壁，唯有有南部和西南部以及葱岭帕米尔一带是比较富饶的地方，但是这里因为这里连接着昆仑山，所以这里的水资源很丰沛，相应的绿洲很多，土地丰饶，是西域36国之中非常著名的国家。
　　在花了接近一年的时间，曾云风几乎吞并了整个西域，这些一个个依附着河流绿洲建立的一个的城市其实经济非常的脆弱，可对于他来说并不在意。
　　曾云风和各个族群建立了一个较为庞大的真正军队，总共整合了将近六万人的征伐军队。
　　曾云风接着带着三万军队一路向东从约昌城出发攻下了黄头回纥这个跳蚤，这一年慕容复在西边立国的消息早已经传遍了整个中原地区。
　　他宣布开放西域，重启丝绸之路，给这个国家注入活力。
　　曾云风打通西域的消息传开之后，很多人都纷纷来到西域做生意，而他也毫不犹豫地提拔很多读书的青年人在这里做官，并开启科举和推荐名额，不限国籍。
　　曾云风唯才是举不问出身的方式让他很快招揽到了大量的有才人士为他治理这个国家，但是他不会轻易的停下脚步，只因他知道燕国四周还遍布着危机。
　　曾云风的脚步和野心的膨胀还没有停下来，他的目的就是要打通中原和西域的一条通路，而西夏就梗在其中，也让他没有办法停下来。
　　慕容复很快就重新武装整合了10万人马，这些人已经是曾云风燕国的极限了，大军东向进攻西夏，他的军队不缺兵器，但是缺人缺的厉害极了，他的王国地广人稀，有些地方百里都不见人烟。
　　大军很快就就打过古玉门关，接着东进攻打敦煌沙州，继而覆灭西平军司瓜州，西夏当初攻击西州回鹘的援军，正好给了曾云风开战的借口。
　　西夏的军队在曾云风的面前，丝毫没有威慑力，曾云风的大军重新武装势如破竹，一次就攻破了合罗川和肃州，进而军临宣化甘肃军司。
　　西夏的军队情报和整个国家的具体情况曾云风摸得一清二楚，西夏一品堂也被曾云风早就渗透的像一个筛子。
　　曾云风此次动向就是要灭亡整个西夏将中原与西域连通成一体，任何势力都不能阻止他。
　　曾云风的军队很快就到了西凉府，整个西夏现在是人马惊慌，而现在宋国的进攻让他们疲于应付，燕国也和宋朝订好盟约，一起出兵瓜分西夏，此时的灵州不远早已堆了大量的大宋兵马，就等着一次性攻下西夏。
　　等到曾云风的兵锋打到黄河旁边卓啰和南军司，而此时东北面的西夏的西寿保泰军司早已经风声鹤唳，而大宋和西夏的战线这时突然就安静下来，可是燕国不会停下他的脚步。
　　在卓啰和南军司，曾云风遇到第一场真正的硬仗，西夏铁鹞子重骑兵，总共只有两千多，但是这可是块硬骨头，想灭亡西夏这个骨头一定要啃，就算是崩了门牙。
　　曾云风的前锋军队和西夏主力军接触的第一次就阵亡三千多，轻重伤近万。
　　“王上，这些主力重骑兵头戴鹰盔，全身连带马匹皆是重甲，应该西夏铁鹞子，铁鹞子不可力敌，我们可以施展计策，吞掉铁鹞子！”侍卫右统领齐琥说道。
　　“不！我就是要正面击败铁鹞子，一战打掉西夏的士气！”曾云风眼神凌厉止住侍卫右统领齐琥说道。
　　“传令索珩带着龙骧卫，一人三马，三日内赶到卓啰和南军司，五日后我们一战打断西夏的脊梁！”曾云风捏紧拳头一锤桌面。
　　两方大军对峙五日，战场一片肃杀，只有零星的斥候作战。
　　营帐里面王语嫣正在给披甲，王语嫣眼中透出无限的柔情。
　　“表哥，你真的要亲自上场吗！”王语嫣说道。
　　“今日一战，必会是燕国的转折，否则燕国就始终只能偏安一隅，唯有吞并西夏，才能让燕国发展壮大，今日之战，势在必行。”曾云风语气决绝的说道。
　　“表哥，那你小心，战场刀枪无眼。”王语嫣有些无奈的说。
　　两军对垒，萧杀气氛下，紧张的让人不敢说话，旌旗猎猎，北风呼啸。
　　燕国阵型中一队全身玄甲的重骑兵，格外的让人注目。
　　曾云风坐在战马，眼神坚定，他坐下的战马喷出浓重的呼吸，不停的刨着蹶子，显得跃跃欲试。
　　索珩带领的龙骧卫是曾云风绝对的重骑兵精锐，为打造这个骑兵队伍，他花了很大的代价。
　　这支重骑兵的马匹是汗血马和夏尔马的变种，身形高大，爆发力极强，便于骑乘，可以说是重骑兵的完美马匹，曾云风取名为小悍马。（作者君说不要喷他！）
　　龙骧卫这支部队在西域统一中立下赫赫战功，只不过一直被分散使用，名声不显。
　　曾云风伸出手感受了一下，抬头看了看天空说道：“风琼，差不多了！”。
　　“擂鼓，进军！”侍卫统领风琼高喊道。
　　“咚！咚!咚!”极度有节奏地轰隆的鼓声，响彻天地，整个大地都在抖动，两方的军团都在慢慢提速。
　　马匹的提速是很快的，曾云风马匹穿行在龙骧卫的最前端，呼啸的烈风带起沙尘吹打在曾云风的后背的重甲上，连带着游骑兵的玄色的旌旗漫卷抖动，曾云风的嘴角向上提了提。
　　“射！”随着风琼一声高喊，身后响起激昂且悠长的号角声，骑兵纷纷拉开强弓弩配合身后重弩开展一轮齐射。
　　齐射是没有准头的，完全靠密集火力，用概率杀敌，除了重弩其他对铁鹞子就是挠痒痒，铁鹞子中也只有些倒霉被重弩射中。
　　曾云风拉开强弓，一箭射中了对面铁鹞子的最前排，前排铁鹞子马匹被绊倒被后来的奔涌向前铁鹞子重骑兵碾成肉渣。
　　随着齐射重弩的到来西夏的铁鹞子军阵出现了大片空隙，但是骑兵像是奔涌的浪潮很快又补齐空缺。
　　曾云风不屑的笑笑，轻轻地拉下修罗面罩，身体随着马匹抖动起伏，接着举起横槊，高喊：“杀！”，燕国阵中响起无数喊杀的回应。
　　这时西夏无数密集的箭矢从远方射来，射在曾云风的盔甲上，却溅不起一丝的涟漪，到是擦起无数火花，出现无数叮叮的声音。
　　曾云风的重骑作为龙骧卫的前锋，是整个骑兵队伍的锋矢，随着风向马匹的速度越来越快，两军开始接触，西夏的铁鹞子速度不够，马匹力量也不够，护甲更不够，重骑兵的对决就像坦克对撞，结果转瞬即知。
　　铁鹞子被碾倒在地，龙骧卫源源不绝的重骑从他们身上碾过，马蹄抬起带起层层肉沫和鲜血。
　　曾云风面前的铁鹞子被他扫荡一空，无人可挡。
　　曾云风如同一柄燃烧的利刃插入黄油之中，铁鹞子军阵被曾云风重骑兵龙骧卫一切两半从中破开，曾云风连杀几十人，横槊因血液的粘稠滑的已经没法用了，西夏铁鹞子一战几乎全军覆没。
　　曾云风借着马速顺势抄起一杆长枪高举直指西夏大纛发出一声震耳欲聋地高呼：“杀！”。
　　龙骧卫迎着曾云风长枪方向突击向前，铁鹞子的溃败，标志这个战场几乎没有军队能够正面阻挡龙骧卫。
　　西夏其他骑兵正面根本连抵抗都做不到，曾云风的铁骑兵像是梳子一样，带走无数的生命。
　　“游骑兵！跟我杀！”侍卫统领风琼抓住战机，跟着龙骧卫，顺势掩杀。
　　恐慌和恐惧总会在战场蔓延，铁鹞子的覆没导致西夏军队大面积溃逃，高速的马匹带来强大的势能让一块铁片都能够无比锋利，曾云风抽出马刀，高喊：“万胜！”，后面跟着的呼号响彻天地，“万胜！”。
　　曾云风的部队带起一声呼啸烟尘，把无数的生命埋在其中，他们追杀西夏人一直到黄河边，一路横尸遍野。
　　“好了，就到这里吧！”曾云风勒马黄河，看着滚滚的黄河水说道。
　　曾云风的马匹铠甲上的血浆和凝固的血痂掺和在一起，鲜血顺着马匹铠甲上的血痂滴了下来，形成好似石钟乳一般的景象。
　　求推荐收藏打赏

第百三十八章 帝王之野心
　　卓啰和南军司军营曾云风洗漱过后正在吃饭，大战刚刚结束，燕国军队伤亡也不小，还在打扫战场。
　　“痛快，真是痛快，这个仗打的，早就看西夏不顺眼了，公子....”包不同撩开营帐的帘子说道。
　　曾云风吃着肉喝着酒突然瞪了眼包不同。
　　包不同赶紧改口说道：“王上，我看大宋好像是不想打，好像是要坐山观虎斗啊！这两天都没有动静。”。
　　风波恶喝了口酒叹息地骂道：“我看到他们都到了西夏边境，可是现在都趴着不动弹了！真是憋气啊。”
　　这个时候的曾云风兵锋已经和大宋接壤，想要继续进攻西寿保泰军司，便要渡过黄河，可现在不现实，一旦渡过黄河，后勤就受制于大宋，而大宋现在估计就是想坐收渔利，根本不想进攻。
　　“没事，他们不打，我们打，传令大军三部，绕道肃州穿过合罗川，直攻黑水镇燕军司！”曾云风看了看地图，将马鞭扔在酒桌上说道。
　　曾云风反向选择了另一条更加艰难的路，他带着肃州的军队沿着河流北上，擦着巴丹吉林沙漠的边界直接扑向黑水镇燕军司，一战功成。
　　等到曾云风到的时候黑水镇燕军司的西夏军队根本还没反应过来。
　　曾云风然后依托黑水镇燕军司，然后一路向东，攻下白马强镇军司，攻下之后接着马不停蹄的向东北攻下黑山威福军司和辽国势力接壤。
　　西夏这里的党项族的战斗力是不弱的，他们三百万左右的人口，却能够动员出几十万的部队，何其的可怕。
　　攻下这些西夏的地方，曾云风的兵力真的是太少了捉襟见肘，还有一部分在黄河边在和西夏对峙，党项族的这些兵力，曾云风不能抛弃，要尽快转化成军队，后面继续西夏军队作战。
　　“王上，这些俘虏太多了，我们深入腹地，沙漠阻挡补给线太远，军粮不够啊！”风琼焦急说道。
　　曾云风看着黑压压的西夏军队俘虏眼神定了定说道：“风琼，传令，转化俘虏为仆从军，执行什一抽杀法。”
　　曾云风只能通过血腥的手段慑服这些民族，他使用了臭名昭著的什一抽杀法，用来严格约束这些军队，简单而粗暴。
　　什一抽杀法就是俘虏仆从军一人逃跑整个团体进行抽签性质的连坐，十个里面抽一个出来杀，让这些党项族俘虏兵互相监督，战场上谁不死战逃跑，自然有俘虏兵自己收拾他们，因为逃掉一个整个团体就要死十分之一。
　　整个西夏黄河流域的下游，现在几乎都已经被曾云风掌握在手中，河套草原将是以后曾云风养马的地方，这里才能诞生源源不断向外战争的绝大多数力量。
　　这里是一片富饶的土地，这黄河养育了无数中原民族的子孙，而党项人并不懂得开发这里的优越环境。
　　曾云风再将黄河流域一点儿其他的城镇以及右厢朝顺军司一一拔除之后，曾云风准备集中大军的力量和大宋分别从白马强镇军司以及西寿保泰军司共同进攻兴庆府。
　　可是现在的宋朝去安然在西夏的边境驻守，却不进犯，屯兵边境不动弹。
　　“公子.....王上，这个这个大宋像个乌龟一样趴在不动弹啊！”风波恶坐下叹息道。
　　“非也，非也，他们就是乌龟蛋，娘的，就等着吃现成的。”包不同说道。
　　“他们既然不吃，我们就一口全吃掉。”曾云风狠了狠心说道。
　　“王上，西夏的卓啰和南军司军队把他们打怕了，他们根本不出来，西夏兴庆府城高池深，我们现在的兵力根本打不下来啊！”公冶乾劝说道。
　　“他们怎么会怕西夏，只是想坐山观虎斗，没有吃不下来的，亚荣，带着你的西军即刻出发，下月初五，我要攻破兴庆府，在王殿吃晚宴。”曾云风将酒碗猛地摔在地上。
　　“遵令！”亚荣气势汹汹的走了，包不同几位家臣知道是劝不动公子了，他们心里面也没有底。
　　亚荣的西军这个军队是曾云风建立的特种部队，是用来执行暗杀，斩首偷城任务的军队，基本没有拿出来用过，此次必将一战成名。
　　曾云风的军队一日之内就攻破兴庆府南门，兴庆府处处皆是硝烟。
　　军队接着大胜顺势了吞并整个西夏将近八分之七的土地，扫荡了整个河套平原，并将大辽国所有的军队驱赶出黄河几字形的河道，将他们驱赶到黄河以北的东胜州。
　　最近曾云风的燕国和大辽国的局势也愈发的紧张，但是曾云风只打算，走到这个地步，对于大辽国，可以日后慢慢的侵蚀。
　　曾云风的以后的攻略重点要放在西边的塞尔柱王朝和占领那个咸海花剌子模的地域才是最重要的，这些西方的中亚国家蠢蠢欲动。
　　曾云风和大宋重新签订条约划分了边界，大宋因为战时畏畏缩缩，得到的土地并不多。
　　“王上，唃厮啰三日前攻打了西凉府，我们的军队死伤一千多，还好西凉的张焕将军守住了。”风琼在一旁禀报说道。
　　“唃厮啰吗，这个吐蕃势力还真是夜郎自大啊，让邓百川，张焕，钱锋三路出兵把他给我灭掉！”曾云风眼神眯了眯说道。
　　唃厮啰政权没有参加盟约，却擅自攻占西夏领土，攻打西凉府，曾云风和大宋签订盟约之后，曾云风反身就将夹在吐蕃燕国和大宋之间唃厮啰政权灭亡，一举占领青唐地区。
　　茶卡盐湖、察尔汗盐湖、尕海盐湖，柯柯盐湖、昆特依盐湖这些湖盐产地都落到了曾云风手里，而青海湖是不产盐的，到是可以放牧。
　　曾云风在兴庆府设立了都城，在恒罗斯城也设立了都城，分为东京和西京，西域的恒罗斯城作为以后的物资中心，准备以后的花剌子模海攻略。
　　曾云风深刻知道戈壁以及这片戈壁后面的沙漠并不是富饶的土地，对水的要求有多么的饥渴。
　　只有有水的地方，才能真正成为富饶的地方，曾云风要沿着花剌子模这条流向整个西域的河流进攻，准备控制这里并将这里吞并。
　　但是，这次的战争可不是随随便便的和塞尔柱王朝打上一仗而已，而这一仗绝对是十分惨烈的。
　　曾云风收集所有他统治区的游牧民族，包括党项族，将他们整合在一起，一起攻打塞尔柱王朝，顺便清洗统治区的不臣者。
　　这次大战总共经历了接近两年的时间，曾云风吞并塞尔柱王朝北部地域，并将塞尔柱王朝接近二分之一的土地全部吃下，但是有时候战争并不是曾云风想停止就停止的。
　　塞尔柱王朝和她旁边的伽色尼王朝开始了，这两个王朝联合起来一起向曾云风的燕国进攻。
　　曾云风毫不留情的发动大军覆灭了整个塞尔柱王朝，并将塞尔柱王朝的残余力量赶到了马克兰，另外一个目的是清洗所有旗下的有些异心的势力。
　　“阿碧，你配合亚荣的西军清洗所有塞尔柱王朝和伽色尼王朝的后裔，如有不臣服的领主，一个不留！”曾云风言语森寒。
　　“是！”阿碧感到公子的威势越来越甚。
　　其实对于曾云风来说，沿着塞尔柱王朝再向西打或者往南曾云风一点兴趣也没有了，因为那里现在的情况来看都是沙漠，现在一点都没有开发价值，除了石油。
　　“有多少国家迫于压力支援塞尔柱和伽色尼。”曾云风坐在伽色尼的王城大殿看着地图问道。
　　“两个平原上的国家基本上都派兵参与了，除了帕拉。”阿碧看了下地图犹豫了一下说道。
　　“传令集结塞尔柱和伽色尼所有我麾下的领主军队，我要一个不少的看见诸个王国国王的人头。”曾云风紧盯着风琼说道。
　　“是！”风琼抱拳回道。
　　而伽色尼王朝的以南的平原全是大片富饶的土地，曾云风的仆从军队越来越多，征伐的脚步也渐渐停不下来了。
　　曾云风将整个次大陆连接起来，包不同等几个家臣攻下了于阗附近的拉达克和古格，亚泽等几个地域小国将伽色尼王朝连成一片，接下的一年中曾云风有攻破了很多德干半岛大陆的小国家，但是也带来无数的死亡。
　　包不同等人几个月劝了曾云风十几次大军回还，但是曾云风执意向前，新的领地必须得到涤荡，要给这些反抗势力空隙。
　　“表哥，你醒醒吧，风四哥重伤还未愈，公冶二哥都为攻打塞尔柱战死了，你还要再向前！”王语嫣咆哮着拉着曾云风的战马说道，说着哭了起来。
　　“你不懂，我们的牺牲一定会值得。”曾云风停了一下看着北面远处的高山毫不动摇地说道。
　　“传令，大军开拔，直抵帕拉，我要见到恒河的出海口，若有违令者杀无赦。”抽出龙城宝剑，剑指东方。
　　“表哥，你疯了。”王语嫣捂着嘴哭着离开。
　　帕拉政权被完全覆灭，迦摩缕波的政权被赶到了大山里面，此时燕国将士早已经没有了往日的激情，只是默默收拾战场的残局，曾云风的仆从军队也死伤惨重。
　　曾云风一直将他的触角沿着喜马拉雅山向东一直打到大理的边界，德干半岛北方的两个大平原全部被吃掉，至于剩下的阿三半岛的其他高原地方就交给曾云风自己的子孙去征服吧。
　　求推荐收藏打赏

第百三十九章 彼可取待之
　　王语嫣此时已经完全看不出当初的青涩样子，判若两人，眼中充斥着悲痛、爱怜和无奈。
　　曾云风看着妻子的样子有些不忍，将士也是异常的疲乏，他心痛不已。
　　“语嫣，我看你也累了，将士们也累了，这里气候异常，瘴气丛生，是时候回去了。”曾云风看着孟加拉湾的潮汐叹了一口气地说道。
　　“好！”王语嫣听到这里，眼泪直接流了下来，权利真的让人膨胀。
　　这几年在王语嫣的眼里曾云风成了真正的君主，他杀伐无情，每次翻手之间都带走无数生灵，她感觉表哥离自己越来越远。
　　等曾云风的命令传达下去，大军欢呼不已，“万胜！万胜！”
　　“王上，两处平原7个领主叛乱，还有塞尔柱和伽色尼各地领主也有参与！”风琼递上情报说道。
　　“哦！看来他们的消息还挺灵通吗，知道我们大军损失惨重，趁机搞事。”曾云风用白色手帕擦了擦手接过情报笑笑说道。
　　“阿碧，怎么处理的！”曾云风无意地问道。
　　“按照王上的吩咐，杀无赦！”风琼说道。
　　“你不用管他们了，晚上篝火晚宴，我们就在这条大河的终点吃。”曾云风站起来说道。
　　夜晚中曾云风没有留意欢呼的大军在篝火旁嬉闹，若有所觉抬头看了看星空，这时一道流星划过紫薇。
　　曾云风有些无意问道：“语嫣，我们立国到今天多少时间了？”。
　　“满打满算已经三年零七个月！”王语嫣欣赏着将士的嬉闹顺口说道。
　　“看来这燕国江山还将有三百年的富强和五十四年的乱世。”曾云风叹了口气喃喃地说道。
　　而在一旁的王语嫣看着将士喝多了酒载歌载舞露出难得的笑容，却并没有听见曾云风此时说了什么。
　　曾云风返程的一路上看着各处叛乱领地遍地的焦土和无数的尸骸以及要送回去的成批燕国将士的骨灰感叹道：“我恐死后无葬身之地矣！”。
　　燕国终于开始回转大军，中亚南亚剩余国家都松了口气，大理也是战战兢兢，慕容复的大军一路南下，各个小国但凡有丝毫插手塞尔柱王朝和伽色尼王朝战争的都被一一灭国，就连帕拉和迦摩缕波都被曾云风找理由灭掉了。
　　曾云风的国家地形很奇怪，是一个整个将吐蕃诸部包围在一起的国家，最西直到里海乌拉尔河流基本上以西经50度为界限，最东接壤宋朝黄河几字流域，而最南边却到达孟加拉海以及波斯湾，最南部和大理接壤，最北到乌拉尔山脉。
　　曾云风的燕国和宋国大辽以及吐蕃诸部连在一起，真正实现了曾云风通商各国的要求。
　　正当此时，曾云风也收到了大辽国准备进攻大宋的消息，耶律洪基也忍不住了，曾云风听到这个消息之后很兴奋，立即就派遣使者前往宋国东京汴梁城与宋国谈联盟。
　　曾云风准备一起进攻大辽吞并大辽的土地，但是曾云风相信萧峰不会轻易让这位大辽的大皇帝去进攻宋国的，而曾云风自己这么堂而皇之和宋朝联系也是为了让大辽尽快的退兵。
　　曾云风可不想在这些华夏子民之中频繁的进行战争。
　　曾云风和宋国定下了盟约，这次的事件很快的就结束了，在得知整个燕国要联合大宋要进攻大辽之后，辽国整个国家也显得非常的惊慌。
　　“这个慕容复，就是个混蛋，我约他进攻宋国，他不回应，他还把我的军队从河套赶回东胜州，现在还要联合宋国来攻打我。”耶律洪基一脚踹翻香炉气呼呼的说道。
　　“皇上，慕容复不会轻启战端的。”萧峰说道。
　　“你知道什么，慕容复早已经不是当年的慕容复了，你知道他灭亡了多少国家吗？”耶律洪基一屁股坐在皇位上语气凝重地说。
　　萧峰腼腆的笑了笑，萧峰真的没关注，这几年萧峰只顾着生孩子了。
　　耶律洪基的南下计划泡汤了，耶律洪基也气呼呼的从南京道走了，留下安心过日子的南院大王萧峰。
　　燕国这个国家建国只有不到四年，但是却非常的强硬，覆灭了无数的国家，与当年的辽国的如出一辙。
　　曾云风在自己国家内建立的是汉语体系，对于所有想要做官或当领主的人，汉语是必须的要求，而不懂汉文化就会被排斥在贵族圈子之外。
　　曾云风建立的是领主国家，每一个地方都划分给不同的领主来驻守，君子之泽五世而斩，曾云风建立的领主制度就是这样，最高的大贵族公爵如果不立下大功就会在第五代变成平民。
　　因为这些地盘儿实在太大了，而且民族实在太多了，曾云风不可能管到每一个民族的纠纷，所以每一个地方都会设立领主，但是领主必须要跟随君主进行征伐。
　　曾云风在向西和向南地域都建立了征伐制度，整个德干高原将是以后曾云风子孙主要进攻的地域板块，而吐蕃诸部也是其中之一，曾云风要用时间让子孙一点一点的消化这其中的土地，将这些土地上的人民和财富一点一点的磨进民族的血液里。
　　辽国的退兵让整个中原大地重新归于安宁，而所谓燕国和宋国签的盟约，让整个宋朝的境内换来了前所未有的和平。
　　而吐蕃诸部落面临的是整个燕国的攻伐，燕国就像是一张大嘴，将吐蕃诸部包围在其中，逐步蚕食。
　　曾云风为了保证中央集权在中亚地区设立了新的陪都就在加兹尼，原来伽色尼王朝的首都，同时为了保证征伐，在各地建立了宣威司统管征伐的事物，燕国这个国家完全是建立在铁与血之上的，机器一旦开动就不能停。
　　为了保证国家绵延，有些事情必须要去做，治理官员和领主区别开来，科举和举荐成了最大的路径，曾云风将他的爪牙和眼睛洒遍所有他的疆域和通商的国家，清隐阁成了曾云风的重要情报机构。
　　曾云风回到了燕国的东京兴庆府，第一个回到燕国主持国家大事的是阿碧，曾云风要抓紧和王语嫣生几个娃，安定人心。
　　站在兴庆府皇宫的城楼之上，曾云风的大麾将曾云风和王语嫣一起包裹了起来，城外早已是漫天的大雪。
　　紧紧搂着怀中的王语嫣，两人耳厮鬓摩，曾云风说道：“苦了你了语嫣，这几年你跟我在外南征北战，受尽了风霜雨雪，黄沙烈阳，看看这脚下的这辽阔的疆域都是你我一刀一枪打下来的，赶紧给我生个儿子，继承这片疆土！”。
　　王语嫣听了这些话以后又朝着曾云风的温暖的怀里面缩了缩，这样夫妻之间相濡以沫，相互取暖的感觉真的挺好的。
　　回到兴庆府的第二年，王语嫣生了一个男孩，当夜紫微星大炽，曾云风取名慕容然，曾云风自立为帝，年号征武，立为慕容然为大燕太子。
　　征武三年，吐蕃灭亡，其地尽归燕国
　　征武五年，王语嫣生了一对龙凤胎，曾云风男孩子取名为慕容阳，女儿取名为慕容嫣，燕国彻底吞并吐蕃。
　　征武十四年，东京汴梁城，曾云风带着妻子微服游历大宋，他爱站在高处看世界。
　　“父皇，为什么这么富饶的地方你不取，非要去西域。”慕容然看着城楼下熙熙攘攘的汴梁城问道。
　　“为父生长在这里，不想这里生灵涂炭罢了，这也是为父给你留的遗产，也给你留几个对手，然儿，你看见这座都城了吗，如果哪一天宋国的皇帝把他的这座城池丢了，彼可取而代之。”曾云风感叹了一下又挥手指着脚下远处大城东京汴梁城意气风发说道。
　　慕容然若有所思，烈烈北风吹起了他的鬓发，慕容然看着脚下的城池，鬓发下掩藏的眼睛寒芒一闪。
　　“你这样教导然儿好吗？”王语嫣有些紧张道。
　　“他天生就是帝王，有什么不好，这几万里河山都是要留给他的，赵氏如果连护国安民都做不到，百姓还留着他们做什么，养猪吗！”曾云风看着已经开始声色犬马的东京汴梁城没好气地说道。
　　征武二十五年，太子慕容然继位称帝，年号武狩，曾云风退居太上皇位，金国联合宋国缔结海上之盟。
　　武狩元年，燕国皇帝慕容然第三子慕容方过继姑苏王家。
　　武狩五年，燕国坐视金国进攻辽国，辽国灭亡，燕国赫然出兵吞并大辽上京道，燕金正式交战，完颜阿骨打兵败病逝，宋国背盟按兵不动，燕金签订停战条约，燕宋边界局势日趋紧张。
　　武狩七年，金兵南下，攻破北宋都城汴梁，北宋宣告灭亡，金兵撕毁条约兴兵攻取河套，燕金大战彻底爆发。
　　武狩九年，燕国三面攻金吞，历时三年吞并金国，金国皇帝完颜晟兵败自杀，燕国疆域推至秦岭淮河一线。
　　武狩十年，大理国内附燕国。
　　武狩十一年，燕国以背盟为由海上出兵兵围临安城，南宋国皇帝赵构献玺请降，中原天下一统，燕国定中都长安，疆域北至贝加尔湖，东至库页岛，南至南亚半岛，西至里海。
　　昭襄十年燕国太祖太皇太后王语嫣逝世享年124岁，葬于太湖，史称南陵。
　　昭襄二十年燕国太祖太上皇慕容复逝世享年134岁，谥号受命立极大圣至神仁文义武俊德成功高皇帝，与后同葬于南陵，燕国立国三百年太湖地动南陵陆沉于太湖，自此燕国日渐衰落。
　　燕亡一年后，仍有慕容氏在寻找复国的希望，直到找到太湖姑苏燕子坞还施水阁的密室，密室里面有一把龙城宝剑深深插在黄金王座上，宝剑光亮如新，龙城剑后有一个箱子，里面有金丝银线遗诏一份。
　　遗诏所录为“朕后世子孙亲见，如见此剑，既慕容氏天命三百又五十七载国运已尽，勿求复国，朕余财皆无，仅此地藏书亿藏，皆遗汝等，望善用传之子孙。——姑苏慕容复”。
　　求推荐收藏打赏

【复国的重任-致敬天龙八部】-分卷-结束
【复国的重任-致敬天龙八部】-分卷-结束

【家的边疆】-分卷-开始
【家的边疆】-分卷-开始

第百四十章 炮弹下过海
　　一样的过程，时间总是在不停的重复，等曾云风再次醒来的时候，发现躺在一个船上，船上都是人，挤得得满满当当的。
　　曾云风看看他们的打扮，很多男人背后还留着辫子，看来这又是一个清朝的年代，而摸摸自己的怀里，曾云风掏出来看一看，是几张像纸一样的煎饼。
　　旁边一个孩子突然喊一声“二哥，你醒了。”。
　　那旁边好像曾云风的母亲说道：“这孩子，看来是有点儿睡迷糊了。”
　　曾云风仰躺着，摸着自己后面的辫子啊，靠在船帮上，深深的叹了一口气。
　　旁边的自己的母亲笑了笑打了一下曾云风说道：“你这孩子，年纪轻轻的就学会了叹气，老气横秋的。”。
　　曾云风看见这个时代的人，穿着的样子，和正在航行的这艘大帆船，心里也有一些迷茫。
　　一路上听着自己的这位母亲说要去到辽东的三江口元宝镇，找自己的父亲。但是一路上曾云风都没有听说自己的父亲到底是谁。
　　这一路海上十分的太平，而这位船把头是个十分好的人，一路提醒各个百姓小心。
　　在这个时代，曾云风自己的命运究竟如何曾云风也不清楚，但是这一次辽东之行，曾云风绝对是站到了战争的边缘。
　　曾云风自己要尽快的强大起来，不能等到让命运轻易的主宰自己。
　　一路上颠颠簸簸，船舶到了一个地方的时候，船上的把头突然小心翼翼说道：“大家伙儿都醒醒，船要靠岸了，到岸了，快收拾东西。大家不许说话，按上正在打仗。”。
　　然后船把头对着船上的伙计说一声：“落帆。”。
　　旁边的很多其他的乡亲也感叹说道：“这一趟真是顺风顺水啊，还真得感谢海神娘娘啊。听说现在沙俄帝国人和东北四岛国人正在那边打仗呢。”。
　　曾云风现在一边听一边猜，现在是什么时期，听到这两个国家在打仗，曾云风确定应该是在日俄战争时期，而这场战争简直是中原人的耻辱，竟然让别人在自己的土地上开战，而且而且清政府只能干看着，让战火在在自己的土地上燃烧。
　　现在正是日俄交战的时节，这两个国家可真不是什么好东西，他们两个国家打仗，却在辽东的土地上掀起一片片战火，燃烧无数辽东人的家园。
　　曾云风心里暗暗的想到以后自己如果要跟他们交手，也绝对不会轻易放过他们。
　　而所谓的日俄战争，根本就是一个非常搞笑的战争，这场战争的红利在哪里，战争红利在中原。
　　两个其他的国家打仗，战争红利却在另外一个国家，这种匪夷所思的事情也只有在清政府时期才会发生，两国为了争夺在东北的利益，几次谈判均未获结果。
　　东北四岛国终于召回沙俄帝国终止谈判，并断绝外交关系，未经宣战，突然袭击沙俄帝国驻扎在中原旅顺口的舰队，就此日俄战争爆发。
　　但是，清政府因为无力干涉，只能宣布局外中立。
　　俄军由于补给困难及指挥无能屡遭失败。
　　东北四岛国最后赢得了这场战争的胜利。
　　在这一次战争胜利之后，东北四岛国正式迈入了帝国主义国家。
　　这场战争的胜利也让东北四岛国的自信心暴涨，这打了接近一年的战争，让东北四岛国终于决定，先要吞并高丽，继而吞并满蒙，接着吞并整个中华大地的计划。
　　现在的中原根本只是列强嘴下的肥肉，谁都可以上来撕咬一口。
　　从1900年之后整个清政府已经疲软到没有力量应对其他任何一个国家，只能任由他们在自己的身体上撕咬啃食。
　　这个时候的中原人只能无可奈何干看着外国势力撕咬自己的血肉。
　　洋大人就是这个时候成长起来的称呼，中原人部分的脊梁从此在洋人面前再也很难直起来。
　　而正当此时，船上的船老大将船上的帆都降了下来，然后让大家不要说话。
　　这些山东的乡亲也知道，现在要穿过的地方正是日俄交战的战场。
　　人算不如天算，随着远处轰隆一声炮响，几枚炮弹打在船队的周围，溅起了几丈高的水花。
　　曾云风的牙都要咬碎了，现在正在船上，还有这么多人，曾云风根本护不过来，加上身体的弱小，念力能接多少炮弹，曾云风根本不清楚。
　　炮弹如雨一般落在海中，这艘船还算运气好，暂时没有被打中，旁边众多木船，很多都受到了炮弹的袭击，惨叫和血肉横飞的场面，就在曾云风的面前发生。
　　曾云风的母亲将小儿子紧紧搂在自己的怀里面，不让他看到如此鲜血淋漓的场面。
　　这些木船怎么可能经受炮弹的袭击，好几艘船直接被打散，海面到处都是残骸，和半浮半沉的尸体，还有很多在水中挣扎嚎叫，在这个即将秋季已尽，冬季已来的时节，这些人很快就会冻死在水里。
　　一艘木船几百上千人，只要一炮就会葬身大海。
　　船把头虽然想要救，但是这艘船，早已装的是满满的几百号人，加上炮火仍然在呼啸，尽快离开这里才是这艘船最优选择。
　　炮弹落在水里炸起的水浪将很多船都震得颤抖不已，但是还有不少船，曾云风亲眼看到炮弹，炮弹落在几艘船上，将船炸得粉碎。
　　只是目力所及，曾云风远远达不到能够解救他们的能力。
　　在当前的这个时代，军舰的炮弹下轮番的轰击下自己的力量现在是多么的弱小。
　　即将放在曾云风面前的的是一场全面现代战争
　　可远远要比当初曾云风面对的八国联军要残酷的多得多，两个国家几乎倾尽全力在中原的领土上打仗。
　　曾云风自己现在能够做些什么呢？而自己身后还有自己的母亲和弟弟，以及这遗传的人，书到用时方恨少，事非经过不知难。
　　这种弱小而无力的状态，曾云风再也不想拥有了。
　　正在曾云风思考的时候，一枚炮弹直接奔着曾云风的这艘船而来，这是一枚120mm口径舰炮的炮弹，一发这个船就没了，船上很多人都看见了这个炮弹，面露绝望，在这种战争利器，手无寸铁的老百姓只能等死。
　　很多人都闭上眼睛，朱传杰躲在母亲的怀里瑟瑟发抖。
　　曾云风不能犹豫，曾云风不出手，这一船人，都要葬身大海，曾云风紧紧盯着这枚炮弹，改变这个炮弹的运动路径，炮弹呼啸着擦着船舷，冲进船边十米外的大海里面，炸起三米高的水花，木船一阵动荡。
　　面对这如同雨水一般的炮弹，船老大也没有办法都能靠运气躲过，只能赶紧跑，以防止这艘船也被炮弹打中。
　　现在完全是在跟死神赛跑，曾云风一共接了七颗炮弹，曾云风的鼻子已经开始流血，看来是负荷过大，这个身体快要承受不住了，终于逃过炮弹射程，而原先从山东来的船十不存一。
　　旁边的母亲赶紧拿出一块布让曾云风堵一堵，曾云风接过来堵住鼻子，望着船后硝烟弥漫的海面，曾云风暗暗立下誓言，这一切都要给他们还回去。
　　现在的船只能在海上继续漂飘，向远一点的港口靠岸，别看这里离了辽东旅顺不远，但是船老大也不敢在那里靠岸，那里正是日俄交火最密集的地方。
　　现在很多船上的人并没有带足够的食物，很多人只能靠睡觉来解决饿问题，其实也不顶用，在船上飘了三天，曾云风虚弱的很。
　　求推荐收藏打赏

第百四十一章 夏掌柜人脉
　　山东现在大荒，粮食就是命，这一船的人都是逃难闯关东的，在这个灾荒之年，粮食是多么的重要，这个时代两个字难住无数人。
　　曾云风明白，这个时间段让人吃饱饭这件事情就已经可以让很多人卖出自己的性命。
　　船在又漂了一日，第五天，终究还是有人坚持不住了。
　　其中一个姓夏的说自己是掌柜，已经饿得头昏眼花，在没办法的情况下，他厚着脸皮向传杰讨一些吃的东西，现在船上还剩下吃的东西，可谓少之又少。
　　传杰现在还是个孩子，哪里知道救人一命胜造七级浮屠这样的事情。
　　这位夏掌柜没有办法，只能低声恳求，他饿的已经完全没有力气了，今天已经是第五天，再不吃东西这个人十有八九要饿死。
　　曾云风看到掏出自己衣服里面仅剩的一块纸一样的煎饼，给这个姓夏的吃了，但是曾云风怀里的这点那里够吃，这位曾云风母亲着实是一个善良的好心人，又让传杰将怀中的这一些烙的煎饼分了一些给这位所谓的姓夏的人吃。
　　夏掌柜吃了之后恢复了一些力气，不久之后，在晚上船终于靠岸，到达了庄河，船上的人饿死了十几个，曾云风都不忍心看。
　　一路艰辛，总算是有了终点，当双脚踏上陆地的那一刻开始，曾云风信心终于渐渐回来。
　　在这种炮弹密集的战场上，曾云风自己也不能确定能不能够活下来。
　　一旦到了辽东这位夏掌柜的能力就发挥出来了。他带曾云风母子三人前往三江口元宝镇，刚好他也同路，他的老父亲在那里有买卖。
　　几人一路上坐着一个毛驴拉的车一路的颠簸摇摇晃晃到了一个民宿。
　　夏掌柜在这个辽东之地还是关系很深厚的，他将曾云风母子三人安排在这里居住，曾云风现在的主要的事情就是多看多学多了解，真正的融入这个家庭。
　　很多这个时代的事情，曾云风也并不一定清楚，尤其是在这东北之地，即使当年曾云风自己在东北这边发展，很多事情还要从头学。
　　而夏掌柜和这个民宿的主人老孟大哥谈了几句，老孟说道：“旅顺城已经被东北四岛国人攻破，他们在城里面杀人无数，造孽啊”。
　　曾云风听到这里叹了口气，东北四岛国和沙俄帝国在中原开战，闯进中原的旅顺城杀人无数。
　　这在历史上谁能相信，两个其他国家开战，居然杀伤的不是东北四岛国人，也不是沙俄帝国人，而是中原人。
　　旅顺城的中原人居然倒大霉，按照东北四岛国人那种做派，曾云风不想也知道旅顺城现在的情景。
　　这位夏掌柜的妻儿还在旅顺，夏掌柜急得要死，坚持要到旅顺去看一看自己的妻儿的情况。
　　曾云风在这里只能为他提前默哀，以东北四岛国人的秉性进城之中，怎么不可能奸淫掳掠呢？这种事情他们干的太多了，干的他们都习惯了，而且这里又不是他们自己的土地，他们就像一群牲畜在别人的土地上肆意撒欢。
　　夏掌柜毕竟是一个重情重义的人，即使在临走之前一再托这位老孟大哥照顾曾云风母子三人，特地说：“这三人是我的救命恩人，在老孟大哥这里住几天。让您务必关照好。”。
　　曾云风看到这里知道这位夏掌柜可谓是人情练达的人，很多事情看在眼里，想在心里，对人际交往也是十分的擅长。
　　这位老孟大哥一口答应了夏掌柜的话。
　　这个老孟大哥的家十分简陋的农家小院儿，都是用最基本的砖石砌起来的，还有一些地方都是用黄土制成的砖石垒砌垒成的屋子。
　　这些小院儿里种田的家伙式儿倒是挺足，各种各样都有，看来他们家过得虽然不是太富裕，但是能够吃得饱饭。
　　曾云风知道，在他这里住几天，对他来讲，这三个人肯定是一个巨大的负担，半个小子吃死一个老子。
　　还好，现在的辽东比山东要好很多，现在的辽东种地还是很富裕的。
　　山东现在这是饥荒遍地。
　　早年闹了义和团，曾云风当年也参加过义和团。
　　曾云风深深地知道当年在山东闹义和团闹到什么样的地步。
　　朝廷的清军义和团打来打去，最后受苦的还是土地上的百姓，所谓清剿义和团，杀了不知道多少人。而且现在的朝廷更是迫于洋人的压力，拼命的杀这些义和团的剩余的人。
　　而听自己的老娘讲，这位所谓的自己的便宜，老爹朱开山也是一个义和团的人，名号还是响当当的，叫做大刀朱开山，他的故事还被人编成段子在各地变成说书的事情。
　　可见这位便宜老爹应该也是有功夫在身的，但是和当年的自己比，应该还是差很远，自己当年可是在义和团最后的运动中将洋人接近4万多人只让他很少的一部分回去，而且大多都是带上，让他们在中原几乎流尽鲜血。
　　而这一次，曾云风到辽东，看来不仅仅是上天安排曾云风来这里活下去，曾云风认为是要借自己的手来整治这些外国人。
　　这片土地上，从清朝末期开始一直到19世纪中叶到新中原的建立为止，这几十年一直不断的就是遭到各种势力的侵袭。
　　这个土地上的人大部分都是来自于全国其他地方闯关东的人，接近七八成的人都是从外省来的。
　　他们目的不是为了别的就是为了讨生活求生存，在这样的环境下，还有无数的人要盘剥他们，欺压他人。
　　而现在，曾云风也成为了他们其中的一员，曾云风通过这位母亲了解到，自己这个家可谓是三代贫农，世世代代地种地，要不是自己的便宜老爹闹义和团也不可能闯出这么大的名声，估计还在家种地呢。
　　果然不出曾云风所料，现在整个旅顺城，可谓是尸横遍野。
　　东北四岛国人每到一个地方不把他杀光，抢光，怎么可能会轻易的离开，而且现在的旅顺也不归东北四岛国人管。
　　东北四岛国人到了当地，肯定是掠取任何他能够得到的资源和财富。
　　这十几年来的历史必定会成为日后国人翻起来都会流泪的历史，落后一定会挨打，战火烧到旅顺，夏掌柜全家死得只剩一个女儿。
　　没有办法谁让现在的清国已经被人打断了脊梁站都站不起来了。
　　日后的革命为什么会进行的那么顺利？也是有这个原因在内，是国人太失望了。
　　最开始的西宫太后慈禧，对革命党的镇压是多么的凌厉，但是慈禧死后，整个清朝听到所谓的革命党也就没有那么抵触和反感，也不敢动手去做这件事情，只想清王朝的统治延续下去。
　　可一个懦弱和站不起来的朝廷政府，怎么会被中原人所接受呢，这种朝廷和政府一定会被扫进历史的尘埃之中，这个是必定的过程。
　　这几年东北的发展还是可以的，铁路都已经建了起来，但是曾云风一路走来，在这边土地上见到了很多的沙俄帝国人。
　　他们就这样肆无忌惮，夏掌柜带着她的女儿和曾云风母子三人一起重新上路乘坐火车来到三江口。
　　所谓的三江口就是嫩江和松花江上下游的交界处，这里土地肥沃是一片平原适合种地，这也是为什么自己的老爹朱开山在这里定居的原因。
　　东北的这些土地确实肥沃，经过所谓清朝龙兴之地的说法，这边土地已经很久没有人开垦过了，所以这片土地被养的很肥。
　　曾云风知道，这种事情不会一直这样，当几代人，十几代人一直在这位在这片土地上耕作，这片土地的肥力肯定会下降。
　　要知道在宋朝，黄土高原内也是一片富饶的土地，但是世世代代的人在上面工作，土地的肥力一定会下降，这个是肯定的事情。
　　坐着火车到达三江口元宝镇之后，这里的人虽然面目上有些麻木，但是比起在船上的那些人面色要好很多了，看来这里的人还算能够吃得饱。
　　但是这里的沙俄帝国人，多的让曾云风惊讶，要知道这里可是吉林啊，沙俄帝国人在和东北四岛国进行八国联军战争的时候就想占了东三省，但是其他国家不同意，所以最后才还回来。
　　这里的民众几乎没有能力应对这种强权国家的力气，而清政府的手也根本伸不到这里来，因为所谓龙心之地的措施，让这里的人口十分的稀少。
　　整个清朝几百年一直在向这里迁移人口，最近几百年的人口迁移也不能使这里有非常多的人口，这三个省的人口才几千万。
　　求推荐收藏打赏

第百四十五章 去抢个女人
　　曾云风不是一个短视的人，现在这些武器枪械装备还差得太远，再加上当地跟一些官府的交手，曾云风也颇有损失，于是曾云风大批的购进一些枪械装备甚至小规模的子弹复装设备。
　　现在更新自己手下的武器，现在这才是最重要的，手里没有枪，其他的都是虚的。
　　曾云风又在各个黑风寨设了替天行道四个字大旗，这个四个字一出来，这个黑风寨附近的人都知道曾云风要干嘛了。
　　曾云风也不在黑风寨的势力范围内打家劫舍，可是要有人找到山上来要曾云风主持公道，曾云风都是派人详细去调查之后，然后再进行解决，所以在这一块儿的江湖绿林也称黑蝎子为当地的公判人。
　　因为很多江湖势力发生冲突，只能最后来找黑蝎子来解决。黑蝎子作为最近江湖势力最大的一个，可以给他们做裁决，避免他们发生没有意义的争斗。
　　而此时，曾云风终于打探到了一个消息，那就是有一个名字叫鲜儿的唱戏的人，看来这个人就是自己大哥的未婚妻，在打探到这个人之后，曾云风加紧去寻找她，以防她出现曾云风原先了解的意外，另外曾云风赶紧去派人找自己哥哥的踪迹。
　　而此时的自己大哥未婚妻鲜儿也遇到了，人生中最大的麻烦。
　　辽东地域锦州府，一位张五爷看上了自己大哥的这位未婚妻，看来是想做一些逼迫的事情。
　　曾云风得到这个消息之后飞马赶到锦州府，带着手下300号精锐的弟兄一人双马，隆隆的马蹄声穿州过府，让当地官府都风声鹤唳，曾云风这小半年没少跟毛子，东北四国人以及大清官府干仗，曾云风是手里有枪有炮谁都不怕，黑风赤焰旗所到之处，焰火遍地可不是开玩笑。
　　曾云风带着人马在张家堡外不远的客栈休息歇马，客栈的掌柜有些战战兢兢，一个人骑马飞奔赶到，翻身下马，跑到在曾云风面前，抱拳说道：“大当家的，点儿踩清楚了，这个张全章张五爷，恶事做尽，是当地的一霸。”。
　　曾云风点点头说道：“好！”。
　　曾云风飞身上马举起驳壳枪说道：“兄弟们，锦州张全章为富不仁，为害一方，我们替天行道，替锦州地方上除了这个大害，攻打锦州张家堡，如遇抵抗，格杀勿论！”。
　　曾云风走之前在马上示意了一下自己的小弟二毛，二毛砰地一声将十两银子拍在掌柜的柜台上，掌柜的吓得一抖、
　　六百骑飞奔而去，带起一阵烟尘，客栈的掌柜目瞪口呆，这个黑蝎子他也只是听说书的说过，但是从来没见过。
　　对于张五爷这种禽兽之人，曾云风不会放过他们，而且曾云风在锦州府当地一番了解之后，这个张五爷可谓是当地最狠心的一帮人，鉴于张五爷的恶劣行迹再加上看着张五爷将当地这个戏班子整的人不人，鬼不鬼的。
　　曾云风就决定张五爷这个人以及他的狗腿子一个人也不留，曾云风是有底线的，对于这些伤及自己亲人的人，他可是一点儿不会留情的。
　　张五爷府上此时的鲜儿，真是纠结的无以复加。
　　而此时的锦州府，张五爷正等着鲜儿自己送上门来。
　　而此时听到外面五爷的这个狗腿子哆嗦着腿都软了来报：“五爷，不好了，外面来了一堆胡子，打着黑风赤焰旗，好像是传说的黑风寨啊！”。
　　树的影，人的名，这个黑风寨这几个月可以说是奉天齐齐哈尔和哈尔滨最狠的胡子了，谁听了不哆嗦，他们连毛子和东洋人都敢打，就问谁不怕。
　　张五爷嘴角抽搐地说道：“那还说个屁啊，赶紧叫人啊！”
　　曾云风手下这300号人都是骑着精良的快马，带着长枪和马刀，每个人都配有驳壳枪和飞镖，可以说是一个非常精锐的绿林军队了，还带了曾云风新制的两个迫击炮。
　　为了把这门炮搞出来，曾云风可以花了很大的代价，机械设备差就是不行。
　　张五爷刚说完，就听见一整炮响，外面接着又跑进来一个狗腿子满脸带血的说道：“五爷，黑风寨还他妈带着炮啊，一炮就把墙给轰塌了，五爷，咱们赶紧跑吧。”。
　　张五爷一屁股坐在椅子上叹了口气，说道：“还跑个屁，他们都打进来了，往哪里跑，他们都是快马长枪，跑了就是个死！”。
　　虽然张五爷住在锦州府附近的一个独立的堡垒中，周边的土地可以都说是张五爷的地盘儿，可是300个土匪胡子呼啸着就将这个堡垒攻下了。
　　整个唱戏的班子都惊慌失措，而此时的鲜儿，也愣住了，怎么也没有想到会有土匪敢如此明目张胆地来到锦州府来攻打张五爷的庄堡。
　　曾云风的队伍，可不比其他的土匪，只用了不到一盏茶的时间，就攻破了庄堡。
　　手下把张五爷压到曾云风面前，张五爷鼻青脸肿，院外都是曾云风的在抄家的手下，剩下的就是这些戏班子，下人以及张五爷的小妾了。
　　曾云风瞅了一眼张五爷：“你就是张全章？”。
　　人在屋檐下不得不得头，张五爷连忙说道“是，是，这府上的财物贵寨尽管拿。”。
　　曾云风看着一旁哭的眼睛都通红的唯一一位长相出众的女子，便知道，这位就是自己哥哥的媳妇鲜儿了。
　　曾云风打了个眼色，二毛反手一鞭子直接抽在张五爷的脸上，带起一条血痕。
　　“哎！”张五爷痛的捂住脸抽搐着直吸冷气不敢出声。
　　旁边的狗腿子急忙说道：“五爷，你也敢........”，这位狗腿子看着周边凶神恶煞的曾云风的诸多手下，渐渐的又没了声音。
　　二毛说道：“大当家的问什么，你就答什么，没问，谁让你说的”。
　　“我黑风寨，替天行道，今天跟这位张全章没有瓜葛的等会审问完就可以走了，跟他有仇的，向他报了仇，可以带走一份银子。”二毛说完，丢了一把匕首在地上。
　　曾云风就是逼张家堡的人跟张五爷反目成仇，给了张五爷一刀的，自然可以和他划清界限。
　　鲜儿看着骑在马上，头戴裘皮帽，身穿貂绒呢子大衣，紧扎军腰带，脚穿马靴的这位黑风寨大当家，觉得他真是自己的救星。
　　这时一个狗腿子咬了咬上去捡起了刀。
　　“你们干嘛，我可是可是五爷，啊！....啊！”
　　狗腿子就捅了张五爷一刀，接着又有两狗腿子上去了，惨叫不绝，周边的人更加不敢作声。
　　其实这无伤大雅，曾云风就是要让张家堡的人对立起来，等下抄查财产才方便。
　　张五爷倒在地上抽搐，一时半会死不了。
　　接下来是一场公审，把张五爷彻底埋进土里，曾云风不仅要杀人，而且还要爱惜自己的羽毛。
　　墙倒众人推，到最后张五爷的罪行反倒是让张家堡的老百姓都一致认为张五爷罪大恶极，黑风寨反倒是真正的替天行道，事实也本就如此。
　　众多黑风寨的手下将张五爷及手下的这些有罪之人全部屠杀殆尽，抄了他的家，将他所有家里的金银财宝全部抢走，并将他的地契当着他手下的佃户的面烧得一干二净。
　　曾云风骑在高头大马之上，对着众多张五爷下人和他的姨房太太说道：“黑风寨得知锦州府张全章为富不仁，欺男霸女，今天带着兄弟到这里来替天行道，首恶附从既除，余者不问。”
　　“各位可以将这个消息告诉官府，来找我要悬赏，其他人我也不为难你们，你们带着一些东西，赶紧滚，但是这个女人我要带走。”曾云风说着指着鲜儿。
　　此时鲜儿才是惊慌失措，没想到，刚出虎口，又入狼窝。
　　“大当家，我们戏班.......”戏班的班头想站出来说话。
　　“闭嘴，当家的没问，谁让你开口的。”二毛打断他说。
　　后面的曾云风的这些胡子兄弟想笑又不敢笑，自己的这个老大可是从来没有听说好色，而这一次带着众位兄弟奔袭上百里，难道就是为了到锦州府抢这个女人砸这个窑子吗。
　　求推荐收藏打赏月票

【家的边疆】-分卷-结束
【家的边疆】-分卷-结束

【家的边疆-闯关东】-分卷-开始
【家的边疆-闯关东】-分卷-开始

第百四十二章 火车站遇父
　　夏掌柜在元宝镇这个地方和曾云风母子三人分开，而夏掌柜的老父亲来接了他们。
　　而这时有一个人突然站了出来，说：“我就是元宝镇放牛沟儿的，我帮个忙可以把这母子三人捎回去，夏掌柜放心！”
　　这个人戴着帽子穿着棉衣嘴上围着围巾包得严严实实的，只露出一双绽放着精芒的眼睛。
　　曾云风看着这个人的眼睛，知道这个人一定有些功夫在身。
　　自己这母子三人也不知道这个人到底是谁，如果他心怀歹意，曾云风自己在路上搞不好就要结果了他，所以曾云风暗暗地盯了一下这个人。
　　可是曾云风发现自己的这位母亲好像并不是特别的担心，看来她和这个人好像有些熟悉。
　　此时的元宝镇已经是一片冰天雪地，四处山林里树上都压着厚厚的积雪。
　　这个地方可真是真冷啊，三九天估计能把下巴都冻掉了，曾云风自己的母亲和前面这位赶车的人，一路上还在互相调侃。
　　曾云风也渐渐放下心来，看来前面这个赶车的人应该就是自己的这个便宜老爹朱开山。
　　而一旁的传杰还有些懵懂无知，曾云风笑了笑，按着他的头摇了摇，他恼怒用手伸手拨掉了，狠狠地瞪了曾云风一眼。
　　曾云风也没想到自己的这位母亲算是一个十分厉害的妇人，她作为母亲也算不容易了，这便宜老爹这些年在外面闹义和团，好几年都没有回家。
　　曾云风自己的这位母亲一个人拉扯三个儿子，可谓是十分的辛苦，现在到了东北这个地界儿，自然是希望日后能够过上平平安安的日子。
　　可曾云风知道这只是他们一家人美好的期望，这个地方以后不会太平，他就算为了这个家庭的美好期望，也要未雨绸缪，早做打算。
　　在这个马拉车走了一段时间之后，终于到达了一个地方，这位赶车的人随即下车对他们说了一句：“行了，下车吧。”。
　　母亲推开院子的门，一个十分普通的农家小院儿展现在眼前，但是物资充足。屋檐上还挂着很多的玉米辣椒以及大蒜等物品。
　　家里的家伙事儿也很充足，看到这个小院子，让曾云风想起了自己的一位夫人那就是赛西施。
　　这位夫人每次对自己的温柔的让自己无法忘怀，她就是这样一个持家有道温柔贤惠的妻子。
　　即使当时最早的时候和曾云风在沧州也是如这般，家里有一个小院儿活得轻松而自在，她持家有道。
　　这种生活也是曾云风一直想要和向往的，平静，安宁，闲适，惬意。
　　看到这个院子的一刻，曾云风知道今后自己非常长的一段时间，都会和这个院子打交道。
　　这里是自己避风的港湾，而在外面，租房自己要建好深深地堡垒，将这个避风的港湾藏在其中，不让外面的风吹雨打落进这个港湾之中。
　　曾云风自己的这位母亲在看了这个小院子之后，随即转身对着两个儿子说道：“传武，传杰，叫爹。”。
　　两人回头看着后面围着只剩一双眼睛的这位赶车人。
　　曾云风一点都不惊讶，而传杰眼中充满了好奇，朱开山拿开围着自己脸上的那条围巾，脱下帽子，哈哈的大笑了起来。
　　这位母亲在见到了朱开山之后，委屈地趴在朱开山的怀里哭了起来，要知道这一路上母子三人可是经历了两次生死。
　　第一次就是在海上被日俄的炮弹轰炸差一点就死掉了，
　　第二次还是在海上飘荡的几日，如果不是因为省着吃，这些食物早就不够吃，早就饿死了。
　　为了来到这里自己母子三人可是吃尽了苦头。
　　而这位母亲这几年带着三个儿子，其中的心酸和艰苦谁知道呢？
　　母亲再见到家中的顶梁柱之后，委屈的再也不能坚持，趴在这位丈夫的怀里，狠狠的哭了起来。
　　曾云风在看到这一幕，心中也十分的欣慰，在这个时代，能有一个完整的家庭。
　　能够不被这个时代的推力所迫害，这个当家的男人，应该受到了更多的苦，承受了很大的压力。要知道这几年朱开山。在辽东攒下这么一份家业可不是一件十分容易的事情。
　　朱开山是一个非常普通的山东男人，即使他有着名号叫做大刀朱开山，但是这一切肯定是他拿命换来的。即使外面的传闻说他英雄了得，但是曾云风知道，没有一件事情是容易得到的。
　　朱开山肯定尝尽了这片土地上的心酸，现在这个家庭唯一缺的一块儿版图就是自己的那个便宜大哥朱传文。
　　他现在和他的未婚妻走旱路到辽东，这可不是一条简单的路，这一路上的艰险可能会像唐僧取经一样，自己的这两位父亲和母亲，心中也十分的担心。
　　而另一边，曾云风和朱传杰睡在一个屋子里，曾云风躺在床热热的炕上，静静的想着以后的计划。
　　而旁边的朱传杰摇了摇曾云风说道：“二哥，我觉得你这一次，来到元宝镇之后，人变的不一样了。”。
　　曾云风笑了笑，心里想到，人当然变得不一样了，整个人都变了。
　　“我一样不一样不知道，但是你肯定一样的，晚上要是还尿床了，别往我的被子里面钻啊。”曾云风揶揄说道。
　　曾云风要好好的谋划，现在的积累还太浅啦，单单靠着这个放牛沟的是远远达不到保护这个家庭的目的的。
　　曾云风自己可能日后还要庇护的这个土地上的老百姓，让他们也和自己一样，能够每天过安生日子，这可不是一件简单的事情。
　　而另一边在曾云风的这位便宜老爹，和他的妻子两个人正打算着让自己的两个儿子到夏掌柜的铺子里去学徒。
　　夏掌柜的那家铺子在整个元宝镇算是一家比较大的货栈商行。
　　这个父亲和母亲如此的打算也很正常，传文还没有回来，传杰还读了些书会写字，传杰他应该是可以到镇上的这个夏掌柜的铺子里做些活计的。
　　但是曾云风却不想在元宝镇一直待下去，这里即使是一个良好的避风港，可是曾云风却不能不想到日后这里外面将会发生的一切，朱开山也是这么想的，他要决定再去一趟淘金沟。
　　一方面再去弄一点钱，为自己家里的这些儿子和妻子挣得十几晌地。
　　十几晌地大概接近100多亩呢，足够这个家庭稳稳当当的生活，但是现在的淘金沟可算是一个虎狼之穴，如今的大清国，对外连连吃败仗，现在只能欺压自己国内的民众啦，在国内拼命地挖掘资源还债。
　　而很多金矿就是其中之一，所以元宝镇附近的那座淘金沟，可不是简简单单的淘金之地，是现在的大清国官府和当地的土匪以及马帮喝人血的地方，而自己的便宜老爹朱开山要去那里淘金，可谓九死一生。
　　这个时代的人，其实如此的拼命，只是想要活下去罢了。
　　这么多闯关东的人，不是每一家都像曾云风母子三人这样顺顺当当的到达辽东的很多人都已经死在了路上。
　　朱开山和贺老四达成了约定，要到那里去帮他的忙，贺老四在那个淘金沟占了几个金坑。
　　曾云风过去，曾云风肯定也能捞些金银。
　　曾云风知道贺老四已经死了，再去就是往坑里了，曾云风对着朱开山说道：“爹，你还是打听一下再去，搞不好是个坑，你还是别去了。”。
　　朱开山诧异的看了一眼曾云风，拍了一下曾云风的脑袋说道：“你个臭小子，你还管起你老爹来了。”。
　　得，劝不动，怎么办，搞不好，最后曾云风还要亲自出马。
　　元宝镇放牛沟这个地方真的算是一个富饶丰饶的地方，棒打狍子瓢舀鱼，这种事情真的存在，在大冬天的时候。很多冰面上河口都能看见很多鱼，随随便便就能弄弄到很多的野货和鱼。
　　求推荐收藏打赏月票

第百四十三章 牛家沟种地
　　但是曾玉荣没想到的是这位闹义和团的老爹朱开山手里还有枪，这可是个好东西呀，自己以后要教朱传杰也学会这个东西，这个可是以后防身的利器。
　　只不过现在的这个枪械不适合作战，曾云风日后在这片土地上一定要提前做好准备，如果日后要和东北四岛国人和沙俄帝国人开展这些武器必不可少，要不然的话自己一定会吃亏。
　　而另一边自己的这位大哥朱传杰可是倒了八辈子霉了。
　　一路上可是算是吃尽了苦头，过年的时候还没有走到辽东，只能一边打工一边走和自己的未婚妻鲜儿。
　　在路上吃苦受罪，自己的这位母亲做这些食物味道还真的不错，很有风味。
　　曾云风觉得，即使出去开家饭馆儿都没问题。
　　东北的冬天可是很冷的，饺子端上了之后，那热气冒的就像锅炉一样，即使是坐在炕上也还是很冷。
　　这个地方气候就是这样的屁股坐在炕上，屁股热得发烫，面上冷得发僵。
　　晚上也是，晚上睡在炕上背后是热的，烫的自己像煎鱼，但露在外面的脸，这冰的像个冰疙瘩的。
　　曾云风的功夫还没有修行回来，但是保暖还是没有问题的，但是旁边的传杰，晚上的脸可是冻得够呛。
　　曾云风想着是不是以后交给这小子一些练功的方法，别让他身体这么孱弱。在这片土地上，如果身体不好，以后可是顶不住。
　　自己的这位便宜老爹朱开山，家里没有土地，心里就是不安全，没有办法，朱开山最后的决定还是离开了这个家，前往淘金沟去寻找自己的兄弟贺老四，想在淘金沟中渗出一份家业来。
　　这份家业可是拿性命去拼，曾云风觉得自己也不能单单的靠着自己这位老父亲，自己也要加快节奏和脚步，即使自己这个身份，今年才只有十一二岁。
　　自己的这位母亲带着自己的两个儿子，去到元宝镇的夏掌柜那里，想要两个儿子给夏掌柜当学徒。
　　可是夏掌柜也是要求的，他们兄弟俩人写个字给他们看看。
　　曾云风知道传杰应该没什么问题，但是曾云风自己并不想留在这儿，再加上自己了解到这位朱传武原先是没有什么文化功底的，自己好好写，不是露馅了，所以随便糊弄的两个字，递到了这位夏掌柜的面前。
　　这个两个字跟狗刨的没什么区别，眼见事情就要黄。
　　曾云风的这位母亲十分的着急，认为要让自己的儿子也都送到这个地方来，而且夏掌柜这个很念恩，非要收曾云风，但是曾云风只能一脸郑重的对着夏掌柜说道：“夏掌柜，我不是一个做生意的材料，我弟弟可能是，他的更灵巧。”。
　　而旁边夏掌柜的老父亲也说道：“传武，你的这幅字我实在是不敢恭维。”。曾云风也借坡下驴选择离开这里，不给这位夏掌柜当伙计，曾云风自己要出去赚钱，曾云风自己刚刚在进入夏掌柜这个铺子的时候，就看到这里收很多的松茸以及山参。
　　这种东西刚好曾云风就可以弄得到，而且曾云风自己就会炮制药材，曾云风的身手到山里去寻找这些东西，不要太简单，曾云风精通药理，原来就在曾经在襄阳外住过很长一段时间，就是在野外寻找各种奇花异草奇珍异兽。
　　曾云风还可以用来药物炼制丹药，这种事情曾云风可谓是轻车熟路。
　　但是自己的这位母亲却是十分的担忧，曾云风拉着母亲的手说道：“儿子已经长大了，娘，你不要担心。我并不是一个做生意的料子，即使把我拴在这里，也起不到多大的作用。”。
　　这个母亲虽然一脸的不情愿和埋怨，但是也不好阻止自己的儿子。
　　曾云风知道自己家住的这个后山其实就是一片宝藏，有很多的药材，甚至稍微更远一点的地方，这些老山参不在少数，但是这很多地方挖山参都是有地盘儿的，这些采参人都有自己的一套门路。
　　想要采到这些山参可不简单，又加上，现在正值大雪纷飞，很多地方都被雪埋了，你不知道雪的下面到底是什么，如果遇到雪洞掉进去，就会有很大的麻烦。
　　曾云风对于自己的身体素质和身手都十分的有自信，曾云风决定先在家里呆一个月，好好的把基础打牢，然后出去寻找一些机会。
　　曾云风接下来一段时间每天都早起练功，万丈高楼平地起，哪有那么多的好事情。
　　曾云风的老娘看见很欣慰，之所以曾云风老娘非要让他去当伙计，就是怕他到处惹事。
　　现在这个时节不是种地的好时候，曾云风也正好可以磨砺一下。
　　到时候等开春之后，这个时间段才是最好的时机。在家里曾云风自己打造了一些装备，以便自己后面能够方便地进山。
　　曾云风不想去抢劫那些贫穷的百姓，不符合曾云风的个人作风。当然，如果曾云风遇到了所谓的胡子和土匪，曾云风也不会留情，不义之财干嘛不要。
　　曾云风现在手里没有合适远程武器，曾云风只能在铁匠店卖苦力请铁匠打造了一些飞刀，作为防身使用。
　　这些事情可不敢让曾云风自己的母亲知道，要不然她还不得多担心。
　　而日常的日子里，曾云风每天就是给家里挑水，劈柴，准备一些简单的家务活儿，日子倒是过得惬意，但是曾云风发现母亲看自己的眼神怪怪的，因为儿子从来没有这么听话过。
　　另外，曾云风就是跟经常回来的团结学习一些书法，虽然曾云风的底子比传奇要强得多。
　　但是曾云风还是决定不要尽量露出这些破绽，从头开始，慢慢来。
　　看到这里，曾云风的母亲，也稍稍松了口气，看来这位儿子还是知耻而后勇的，即使被夏掌柜拒绝当伙计，但是他也并不气馁。
　　另一方面，朱开山到达了淘金沟之后，才知道自己的兄弟贺老四被人弄死了，朱开山低声嘟囔道：“狗日的，真是被这个臭小子，说中了。”，可贺老四这个仇自己的便宜老爹是一定要报的，
　　但是现在查的很严，这个淘金沟的人就是要等自己的便宜老爹朱开山到这里，张网以待，就是等着他跳进来，朱开山算是一个非常能忍的人，即使在淘金国的众人怎么折辱和逼迫之下，他也不轻易松口。
　　这才是一个人真正成长之后才有的真正的本事，能屈能伸，方才是大丈夫。并不是说每一个人有骨气就是好的，有些时候必须要做适时的忍让，这种时候忍让付出的代价更大。
　　时间过得飞快，很快就春来雪化，曾云风在山林里寻找药材的日程很快就开始了。
　　得益于曾云风往日的经验，这些山参曾云风可谓是得来十分的容易。
　　在遍寻了几座山之后，曾云风看到很山参还没有长大，也不能立即采摘，只能做了一些遮掩，做了个记号儿，离开这里。
　　曾云风还发现这里有很多的大型猛兽，估计一些采山参的人也不敢轻易涉足在这里，曾云风自制了一些药物，把这些猛兽吓跑，然后进山采参。
　　这个猛兽可是不能杀，这里以后应该是自己以后宝藏的发掘地，让他们帮忙守着。
　　曾云风也经常去这里，在采了三株山参之后，其他的山参曾云风就不打算动了，让他们慢慢的长着，日后说不定能够起到作用。
　　但是按照采参人的规矩，有些参要标记归属，要不然以后这些人过来就有可能把这些东西采走，用细细的红线将这些生简简单单的套起来，表示这个人参，已经有人了。
　　采人参只是第一步，后面要炮制山参，山参采下来之后，要将他脱水保存。这个步骤才是很重要的一个步骤。
　　如果这个步骤没有做好的话，这个山参如果出现了腐坏腐败或者发霉，这山参也就不值钱了。
　　这山参虽然年份不是虽然不是特别的早，但是也有100多年了，这些老山参应该能够卖到很高的价钱。
　　像这些近100多年的老山参，曾云风大概能够卖到400到一千两。
　　求推荐收藏打赏月票

第百四十四章 山中讨生活
　　这一番易容之后，曾云风将这些得到的老山参，经过处理之后卖给了夏掌柜的春和盛以及其他的货站总共收获的接近两千三百两的银子。
　　现在这两千三百两可是很大一笔钱，但是曾云风却不能让自己的母亲知道，因为这个钱虽然是卖老山参得来的，但是这么大一笔钱一下子交给自己的母亲可不太好。
　　曾云风在其中抽取了大概二十两银子交给了自己的母亲，自己的母亲可算是欣喜过望，这也是一大笔钱了。
　　虽然曾云风有些不太好意思，自己卖老山参的钱比这要多出百倍，从这天开始，自己的母亲也不在特别的关注曾云风，生怕他惹事了，她觉得自己的儿子真的是长大了。
　　曾云风一直认为这个到山里去采药材的生意，并不能长久，属于靠天吃饭。
　　曾云风能通过这种采药材的生意挣到很多钱，确实是一个好的营生，但曾云风知道这种一直靠山吃饭的方法是很简陋的，必须要通过一种方法，能将一些普通的药材种植出来，种植一个药园，这样的话可能要好很多。
　　曾云风特地在山上一块地方，圈了一块土地，十分适合某些药材生长的土地。在周边布置了阵法，将这个地方圈起来，作为自己的一个药园。
　　而这个迷魂阵法，刚好可以让一些到这里来采老山参的人不能够进入这里。
　　而这个地方也很快被其他采老山参的人和其他的土匪胡子发现了，觉得这个地方是一个非常诡异的地方，把这个地方改了个名字。
　　因为这个地方经常出没一些狐狸，所以很多人把这个地方取名叫做灵狐山。认为这里肯定住着一个狐狸大仙，所以这个地方外面有一层鬼打墙，人根本就走不进去，只会在附近绕路，绕来绕去就绕迷路了。
　　这位母亲靠着二十两银子置办了五亩田地，现在的土地可不便宜啊，一亩地大概要三两到五两银子，有了地，心里就踏实了。
　　曾云风一个人侍弄五亩地简直不要太轻松，东北这个地方大部分还是种着大豆其次就是种玉米。这里的话可能还是比较寒冷，但是也可以种一些小麦玉米。
　　曾云风的家里主要是种玉米和大豆，因为这个就是曾云风自己的母亲原因，在山东经常就是种这些作物，这里土地的肥力也确实适合种这些东西。
　　时间在流逝，同样，曾云风手里的钱也在渐渐的积累。
　　曾云风更知道，在这个时代，手里要有枪，没有枪就站不稳，所以曾云风。通过这些，手里的钱买了大批的枪，将这些枪藏在山林里的一些隐秘之地作为将来曾云风建立最基本势力的基础。
　　曾云风在家里建了一个大大的粮仓，用来储存这些粮食，并做了一些防潮，防霉的处理，防止这些粮食以后进行霉变。
　　今年的收获可能可谓是比较大，基本上这五亩地差不多够自己一家三口的吃饭和穿衣了。
　　再加上曾云风偶尔通过卖药材寄回到零零散散的银子，曾云风现在和母亲以及传杰三人生活过得还算可以。
　　而且传杰经常是在夏掌柜那里吃喝，偶尔回来一趟。所以就更加轻松了。
　　春去秋来，时间过得很快，但是曾云风的便宜老爹朱开山还没有回来，自己在这位母亲可谓是急得不行，只是寄回来一封信，曾云风于是决定先去寻找这位父亲。
　　在和自己的母亲告别之后交代传杰要好好照顾自己家的母亲，又给自己的母亲雇了一个长工专门料理家里的事情。
　　想来这一次，自己出去估计要一年多的时间，因为不知道淘金沟那边到底是什么样的状况，所以曾云风的心底对此也没有什么数。
　　虽然曾云风离开了家，但是曾云风立即秘密前往淘金沟，自己的老爹在淘金沟被欺负的够呛，在一天晚上曾云风见到了朱开山。
　　朱开山着急的说道：“你怎么来了，你怎么进来的，你个兔崽子，你不想活啦！”。
　　“爹，没事，我是从山上的猛兽林蹚过来的，他们没发现，娘让我给你带句话，事情办完了赶紧回去。”曾云风淡定的说道。
　　“你个臭小子，最近涨了不少本事吗。”朱开山笑骂着说道。
　　朱开山表示：“我暂时还不能回去，你跟你娘说一声，这些金子，你既然能进来，能不能带出去。”。
　　曾云风拿在手里面颠了一颠，说道：“没问题，好了，我走了，爹你还有什么话要给娘带的。”
　　“你告诉你娘，爹大概秋收就能回去了。”朱开山说道。
　　曾云风点点头，一个鹞子翻身，从淘金沟的院墙篱笆翻出去，当天晚上从原路返回。
　　“这个小兔崽子！”朱开山看着曾云风消失背影嘟囔着说道，一边心里面满是疑惑，一边心里也很欣慰，儿子终于开始长大了。
　　曾云风自己的便宜老爹挣了不少钱，这点金子差不多将近一千两，弄个一两百亩地完全没有问题。
　　曾云风知道自己的这位便宜老爹性子，是算好了日子准备回去，而且曾云风看他游刃有余，也就不担心了。
　　接下来一段时间，曾云风要去发展自己的势力，当前曾云风没有能力在所谓的大清国内部安插一些人手，现在没有其他的办法，只有在黑道势力上想办法收服当地的一些土匪胡子。
　　现在是曾云风比较急切的事情是在当地没有一定的江湖势力，手里没有枪，到时候自己家有了灭门之祸都不知道怎么办。
　　另外，曾云风这次还想去找一找自己的大哥朱传文看看他们到底到了哪里。
　　曾云风不愧是统治过黑道势力的人，在两个月内，曾云风就拉起了2000人的队伍，曾云风并不局限于一个地方，曾云风势力扩张的十分快。
　　曾云风一边打探自己的哥哥朱传文的消息，一边疯狂的扫灭周边的土匪胡子。
　　很快，曾云风在东北江湖绿林就得到一个黑蝎子的名号。
　　只因为曾云风此人异常毒辣，曾云风对与这些江湖绿林打家劫舍的人，而且动不动就给别人满门的这种胡子和土匪。
　　曾云风是一点也不留情面，这种人不必要留在中原人的土地上。
　　中土曾云风回去了一趟家，把朱开山的消息传给了自己的老娘。
　　曾云风在齐齐哈尔哈尔滨以及奉天这三个地方的三角地带，曾云风很快就拉起了相当大的队伍，并将其分在五个山寨，手下总共接近1万多人的杂兵。
　　这些人都是要吃饭的，曾云风十分明白，如果单单的靠抢劫别人，这些兄弟是吃不饱饭的，而这1万多人也超过了曾云风预计的人手，而且这些人素质参差不齐，曾云风要不了这么多的人。
　　于是，曾云风依靠在齐齐哈尔，哈尔滨以及奉天三个地方形成的商路马帮中间的路子，曾云风将这里打通，每个地方隔一个距离就建立一个客栈。
　　将一些裁汰下来的人手安插在这些客栈之中作为眼线，平常也收取一些马帮和垛爷过路的酒水钱以及费用，并保证他们在这里能够得到安全和充足的休息。
　　因为要知道，东北这附近的土匪绺子可是多的不像样子。
　　另外，在各地建立的收保护费的制度，也就是收过路费，这种方法才能细水长流，曾云风整合了1万多人之后只剩下接近5000多人，在每一个山寨分派了1000多人之后，曾云风给他们的主要任务就是收过路费以及抢劫沙俄帝国人和东北四岛国人。
　　对于那些跟曾云风不是一条心的曾云风将他们一一剔除。
　　于是在奉天齐齐哈尔与哈尔滨三个城市之间，黑蝎子的李立黑风寨成为了很多人闻风丧胆的地方。
　　大家都知道黑蝎子异常的毒辣，可另一方面也知道黑蝎子十分的讲江湖规矩，只要你交了过路费，他就不会打击你。
　　但是如果你没交，那不好意思货物要留下三分之一，剩下你自己拉回去，命给你留下，曾云风在这个地方的势力很快就膨胀了起来。
　　求推荐收藏打赏月票

第百四十六章 寻找朱开山
　　曾云风身后的300兄弟可是知道，自己的黑蝎子老大可是说一不二，而且连沙俄帝国人和东北四岛国人都不怕，更不要提这些大清官府的窝囊军队。
　　他们也在哈尔滨齐齐哈尔以及奉天之间成为江湖绿林的一霸，基本上没有任何人能够动他们。
　　他们也不止一次打退了官府东北四岛国人以及沙俄帝国人的进攻，将他们的尸体铺满了整个齐齐哈尔，哈尔滨以及奉天的路。
　　曾云风伸手将这位女子叫鲜儿的拽上一匹马，将她绑在马上，然后带着300多位兄弟呼啸而去，只留下锦州府张五爷已经开始燃烧的庄堡。
　　曾云风现在还戴着面具，不适宜和自己这位大嫂见面，但是还是简单的问了这个女人中土发生的一切，曾云风自己还要去找自己的大哥。
　　最后我问了这个女人的打算，鲜儿终于知道这个救了自己又绑了自己的这个土匪想法，这个土匪还不算一个坏人，他想要放自己回去，但是鲜儿却再也没有脸去见自己的传文哥。
　　鲜儿认为自己嫁了人，而且差点就被张五爷玷污，要不是这次这些土匪来这里抢劫，此次自己恐怕是难以逃脱，鲜儿决定再也不去见朱传文。
　　鲜儿跟曾云风说了她的打算之后，发现这位鲜儿没有地方可去，于是对着她说：“好吧，既然你没有地方去，我就暂时收留你，先住在在山寨，当一个头，但是你这种孱弱的身子估计你是坚持不住的。”。
　　鲜儿咬了咬牙说道：“我可以的。”。
　　曾云风说道：“我成全你。”。
　　“我有五座山寨，现在在你帮忙守一家山寨，这家山寨就立在吉林和奉天的交界之处，那里就是你以后呆的的地盘儿，我给你100号兄弟，你把那里给我看好了。”曾云风说道。
　　“所有人都按照我黑蝎子的规则来，如有不服的就拔香撤旗，从今以后，你再也不叫你现在的名字鲜儿，出来混，要有个诨号，我给你取一个新的名字，你开始叫江湖的名号叫做三江红，从今以后，你跟我姓，我姓曾，我叫曾云风，你就跟我姓，做我的妹妹叫做曾云岚。”曾云风说道。
　　“我不要和你姓，我要姓朱，叫朱云岚。”鲜儿说道。
　　曾云风摸了摸额头，女人真是令人头痛，这还不是跟曾云风姓吗。
　　曾云风的势力不能放在一个篮子里，如同鸡蛋不能放在一个篮子里。曾云风就在吉林省建立了新的江湖绿林势力，另一人取名叫做镇三江。
　　这个镇三江可就不是其他的镇三江，可不是嫩江牡丹江这样的江。
　　镇三江这个名字包含了曾云风以后的野心，包括了黑龙江全流域包含乌苏里江以及鸭绿江以及松花江，将现今的黑龙江以及吉林等地包括海参崴远东等地区都囊括在内。
　　曾云风现在对于辽东的这块远东之地展现出赤裸裸的野心，而远东的这块海参崴的不冻港，曾云风也绝对不可能把它交给沙俄帝国人。
　　现在曾云风就要开始未雨绸缪，在吉林省建立势力，并逐步向黑龙江以及现在被割让出去的土地挺进。
　　这里才是以后曾云风真正要建立的势力。
　　而所谓哈尔滨齐齐哈尔和奉天之间的这个小地方，只是曾云风用来保护避风港的一个重要的庇护所在。
　　鲜儿这两年别的倒是没学着，学到很多唱戏的东西。
　　曾云风是被这个鲜儿弄得有些头疼，自己平常教他打枪骑马射飞镖，但是女人还是很多麻烦事情，每个月总有那么几天，确实不适合在江湖上跑。
　　尤其是让她带着兄弟去砸窑，曾云风最喜欢干的事情就是收周边老百姓递过来的讨伐状，但是鲜儿这个人心软的很，以后搞不好要被人骗。
　　曾云风就是要替当地的人替天行道，只要当地人擅自欺压老百姓剥削他们造成累累血案的，但凡是只要让黑风寨知道，黑蝎子一定会出手扫平这些为富不仁的人，顺便大大的赚一笔。
　　反正曾云风也仿照水泊梁山，打出了替天行道的旗号，也因为这个旗号，少不了一些清政府的官军来打他，但是曾云风对这种事情向来是喜得不行，因为只要清政府来打他，他就要收获一大批军物资。
　　出来接近一年了，但是还没有将自己的便宜老爹朱开山带回去，估计自己家的老母亲都已经急坏了，现在秋收都到了，朱开山还没回去，老娘都要急死了，曾云风急匆匆的赶往老金沟儿。
　　淘金沟这个地方可真是冷啊，这个淘金沟，在两山的夹缝之中，而且到处都是眼线，四周都是胡子，这里离着元宝镇有几百里地。
　　以后可是一个不安稳的因素，曾云风决定在以后自己和自己的便宜老爹朱开山走后，就让手底下的人马将这里扫平。
　　让这几个金坑全部占掉，毕竟金子以后曾云风也需要与其让他们落在这些大清国的腐朽的官员和朝廷的手里，还不如让自己来。
　　淘金沟里的这些把头土匪官军什么的个个眼睛都盯着这里，自己的便宜老爹朱开山想要报仇可不是一件简单的事情。
　　“兔崽子，你怎么又来了！”朱开山左右看了看，谨慎的说道。
　　“我也不想来，可是娘在家里面都急死了，爹，你不说秋收回去吗？”曾云风问道。
　　朱开山老脸一红打了一下曾云风的头说道：“你个小王八羔子，还敢质问你爹啊！”。
　　“你进来没看见吗？”朱开山说道。
　　“人多了不少，胡子也多了不少。”曾云风说道。
　　“这群王八蛋都等着你爹我钻进去呢！你也赶紧走吧，这里太危险了！”朱开山。
　　这段时间朱开山，又弄到了一些金子，这段时间正准备合伙运出去呢。
　　其实曾云风很简单就可以把这些金子运出去，但是也不能让自己的便宜老爹朱开山面子上不太好看。
　　曾云风自己这个便宜老爹真的算是老狐狸啦，他不仅仅要运金子，还要做试探，他知道这些队伍里的人人心不齐，一定会有人自己偷偷的去运金子儿。
　　在这里到处都是眼线，一个不慎，就是全部人都要死。
　　果然在一次测试之后，一个突然就被官兵捉拿，被胡子包围。众人挤在一起。吓的不行。
　　其中一人很快就被这位官兵的从里面抓出来，当场就给杀了，鲜血溅了一地。
　　因为这个人私藏金子，而且藏金子还藏的挺隐蔽，但是也被找了出来，他把金子藏在自己的辫子里面。
　　但是，怎么能瞒得过这些官兵呢，这老金沟的酒店里到处都是官兵的眼线，每一次他们出来都会被别人报信。
　　这次死的这个人叫老烟儿，也是一个山东人。
　　山东现在正在遭饥荒，他的家里还有妻儿子女，这次这么草率地死掉，他的妻儿子女搞不好，要在那边饿死了。
　　曾云风自己的便宜老爹，虽然功夫没有曾云风厉害。但是能够洞彻人心。很快，他就找到了队伍里的眼线。
　　“没看出来，这个便宜老爹还真行！”曾云风躲在一旁，看着便宜老爹。
　　朱开山明修栈道暗度陈仓，利用两个蔫坏的把头把金子运了出来，还顺带这报了仇。
　　天外有天，人外有人，一山更比一山高。
　　淘金沟的事情了结了，曾云风自己和自己的这位便宜老爹自然要回到家里，家里还有自己的一个娘和一个弟弟等着呢。
　　“爹，你可真行，不仅把两个把头装进去了，还把金子带出来了。”曾云风说道。
　　“那是，你也不看看你爹是谁！”朱开山哈哈的笑着说道。
　　“传武，你先回去，我还有点事情要办。”朱开山说道。
　　“好，爹，那我就先走了。”曾云风说着从树林里面牵出马匹，翻身上马奔腾而去。
　　“这臭小子！”朱开山看了看曾云风的背影摇了摇头说道。
　　求推荐收藏打赏月票

第百四十七章 奇怪的感应
　　曾云风先行一步回到家里，朱开山估计还要给他死去的兄弟的家属送金子。
　　曾云风自己的兄弟朱传文曾云风却没有找到，只是听说他为了寻找鲜儿自己跑到河北去了。
　　这个逗比哥哥曾云风自己也不知道要说什么好。
　　想来这段时间，他应该能找到这里来。
　　“娘，我回来了！”曾云风骑着马回到放牛沟的小院子。
　　“真是好，我的武儿，这么长时间，你死哪里去了！”曾云风的娘拉着曾云风左看右看的看不过瘾。
　　“这么长时间，跑到哪里去了！”曾云风的娘说着眼泪就要下来了，狠狠地打了曾云风几下。
　　“娘，我饿了！”曾云风看不下去怕自己哭出来说道。
　　“吃饭，吃饭！”曾云风的娘抬头看了看自己这个壮实儿子突然眼泪止住噗嗤一声笑了出来说道。
　　母子三人坐在炕上吃饭，曾云风看着饭桌上丰盛的菜，曾云风想到了回来路上见到的各地老百姓，觉得中国的老百姓真是能忍，只为了吃得饱穿的暖什么苦都愿意吃。
　　“武儿，想什么，赶紧吃”曾云风的娘频繁的往曾云风的碗里面夹菜。
　　“对了，你爹呢！”曾云风的娘赶紧问道。
　　“爹去办事了，说是估计隔一个天就回来。”曾云风嘴里塞得全是菜，含糊不清的嘟囔着说。
　　正说着，曾云风的娘突然转头看向窗外，似乎察觉了什么，曾云风也觉得空间中有一股异常量子波动。
　　“娘，你瞅啥呢？”传杰说道。
　　“我怎么感觉是你爹回来了。”曾云风的娘说道。
　　说着曾云风的娘赶紧放下筷子跑向院子外面，果不其然外面回来就是朱开山，朱开山现在蓬头垢面，身上衣服都是补丁，这个打扮应该是朱开山的伪装。
　　曾云风想到的却是刚才那一股异常的量子波动。
　　简直神了，曾云风的娘是怎么察觉出来朱开山回来的。
　　小河溪水哗啦啦的流淌，农家的生活清闲而自然，空气中弥漫着树木的芳香。
　　一家四口围坐在桌子旁边吃饭，菜虽然不是大鱼大肉，但是也清香可口。
　　“谢天谢地，他爹，你这次回来就不走了吧！”曾云风的娘有些惶恐问道，最近这段日子她担惊受怕的，她都有些怕了。
　　“我说的事情，不会变，我打算搬到村子东头去。”朱开山说道。
　　“咱们现在有钱了，置办十几垧地，盖几间大房子，咱们好好过日子。”朱开山继续说。
　　曾云风的娘高兴的笑了起来，忽然意识到什么说道：“现在全家都齐了，现在就差传文了，也不知道这个孩子现在在哪里呢！”。
　　事情就是这么巧，曾云风的娘念叨的时候。
　　此时的朱传文也刚刚好找到这里，朱传文是蓬头垢面，一头的乞丐装，头发长的脸都遮住了。
　　“爹，娘，儿子，可算是找回来了！我可算找到家了！”传文说着哭了起来。
　　难怪曾云风找不到他，他一路要饭回来，这个打扮混在闯关东的队伍里，鬼能找得到。
　　全家人终于第一次团聚了，在历经了一年多之后，双方可谓历经磨难，终于又会和到一起，但是对于鲜儿，曾云风不知道该怎么跟传文说。
　　这个家庭终于完完整整的回归到了一起，曾云风的便宜老爹朱开山随即到照相馆拍了一家全家福。
　　然后又买了大概接近100多亩地，这里真的是土地十分的肥沃，而且土地开阔。
　　曾云风家从放牛沟东边儿迁到了西边儿，真真正的成了一个有土地的人家，也算是当地的大户人家。
　　曾云风对于这样的生活也十分的满足。
　　在这个时代，能够每天安安稳稳的吃上一顿饭，安稳的睡觉，安稳的过日子，是一件多么不容易的事情。
　　曾云风也分外珍惜这样的日子。
　　即使曾云风早已过过各种奢华奢靡甚至奢侈的生活。
　　但是曾云风仍然保留这对这种惬意，舒适生活的喜爱。
　　可是有一点不好的是。曾云风看不到自己家这些人对于科技进步以及工艺革新的要求，每次下地还喜欢用人拉犁。
　　“爹，咱们得买一点大牲口，光靠人来干可是够呛！”曾云风说道。
　　“是，一百多亩地确实是够呛！”朱开山看着眼前的一大片的地说道。
　　曾云风是有一把力气，但是经常这么干，确实一点儿好处也得不到。
　　曾云风建议自己的老爹朱开山买些大牲口，尤其是牛一类的。
　　但是自己的便宜老爹朱开山没有买牛，到是买了两匹马。
　　第一马可以作为交通工具，第二，在东北这个牛不容易养活，而且要吃很多的东西。
　　东北这个地界儿有很多大型的食肉动物，老虎豹子，狼一大堆。
　　像牛啊羊啊一类的很多都会被这些大型食肉动物咬死，马就不经常出现这种状况，这也是一方面的考虑。
　　这100多亩地可不是一点儿两点儿，耕种起来靠他们弟兄三个人，再加上朱开山，夫妻两个是远远不够的，还是要雇一些长短工。
　　毕竟种地毕竟不是把种子撒到地里，然后靠天收，还要除草，施肥，浇水，防止出现各类霜降，甚至冰雹天气对于农作物的侵害，可是一点儿都不简单。
　　曾云风向自己的便宜老爹朱开山要了十亩地种药材。
　　“你这玩意，有用吗，别给我的地糟践了！”朱开山对着曾云风说道。
　　“您瞧好吧，到时候这十亩地比您的五十亩都强。”曾云风说道。
　　“瞎扯，你那药材还能当饭吃啊！”朱传文说道。
　　“就是，这药材又不能当饭吃！遇到灾慌，你就抱着药材啃吧！”朱传文接着揶揄说道
　　“哥，我是真服了你了！”曾云风没好气的说。
　　曾云风自己的这位便宜老爹朱开山，对自己的二儿子朱传武种这些没用的药材，也没什么信心。
　　朱开山他觉得只有中这些粮食才有用，但是得益于前面自己不在家时这位儿子弄这些药材所赚到的钱。
　　朱开山觉得也是一项营生，总比他在家里游手好闲要好得多。
　　朱开山他哪里知道曾云风只是种植药材作为一种陶冶情操的东西，而曾云风的事业早已在整个黑龙江吉林以及奉天三省铺展开来。
　　各地谁不知道黑蝎子和镇三江。
　　这两个人物是最近一段时间来是江湖绿林之中最响亮的名号儿。
　　这个名号大多数都是由曾云风手底下的这些人帮他打出来的，曾云风也只是偶尔去指点这些人的功夫，看一看这些人的品行。
　　对于品行好的人，曾云风是不吝提拔的，而对于那些见钱眼开，不讲江湖道义，既无兄弟情，又无家国情的，曾云风也是毫不犹豫的将他从队伍里面踢出去。
　　这两个江湖势力很快又形成了不同的山头儿，被江湖人统称黑蝎子黑风赤焰旗旗下的一红七黑，镇三江八星赤焰旗下的12金刚。
　　但是在曾云风的考虑之下，现在这些江湖势力，在一些设备机器以及兵工厂的机器器械方面还是很薄弱的。
　　曾云风现在主要的进口渠道，还是要通过奉天省的旅顺等港口。
　　海参崴还没有真正的被曾云风掌握在手中，所以曾云风决定在元宝镇首先建立保险队，然后将保险队逐步扩大。
　　这个事情已经有人在做了，这个人就是张作霖，而曾云风也准备和他一样这么做，弄不好还可以和他一起瓜分东三省。
　　对于现在的曾云风来说，现在他的手底下正规的保险队人员，可是小猫三两只都没有，而附近的离的元宝镇比较近的几股江湖势力曾云风准备将他们收服，然后转正来做保险队。
　　“爹，我准备弄一个保险队，这个年头手里没枪，心里发慌！”曾云风说道。
　　“你个兔崽子，胆子还不小，你个小兔崽子，保险队那么好弄啊！”朱开山没好气地说道。
　　“我决定要试试，天天在家里种地不是个事，这个事情大哥一个人就搞定了。”曾云风坚定地道。
　　“那你那十亩药材怎么办？”朱开山皱了皱眉头抽了口烟问道。
　　“那些药材没有那么快收，最起码要一两年才能收！这段时间也不能荒着。”曾云风说道。
　　“我看你是打定主意了是吧，那好，打定主意就去做，主意安全。”朱开山敲了敲眼袋的里面的烟灰说道。
　　求推荐收藏打赏月票

第百四十八章 建立保险队
　　曾云风然后从元宝镇向外扩张，相信很快就能成为一股不小的势力，而这些势力足够曾云风自己在这里保护自己家庭的安全。
　　曾云风想做就做绝不拖延，曾云风在大街上用两块大洋拉了十个人就准备去馒头山拉队伍，曾云风的装备都是些长矛和弓箭，只有他的手里有两把枪。
　　“馒头山的兄弟听着，我是元宝镇保险队，上山落草实属不得已为之，我今天带着保险队，来收编你们。”曾云风喊着说道。
　　听着曾云风的话，旁边的曾云风拉来的十个人躲在草丛里都快吓尿了，他们没看出来朱传文咋这么虎呢。
　　一个人就敢打山寨，这个山上可是五十多个胡子呢。
　　馒头山下来十几个人站在曾云风的面前，双方摆了龙门阵。
　　“你个小兔崽子，你毛长齐了没有啊！也敢捋爷爷的虎须！”一个带着皮裘帽的大胡子土匪说道。
　　砰的一声枪响，大胡子土匪迎面倒了下来，额头一个血红的窟窿。
　　其他的几个胡子想要拔枪，曾云风后发先至，一秒五枪，砰，砰，砰，砰，砰，但凡是拔枪的都被曾云风撂倒在地“各位小心了，飞子，不长眼，说话小心点！”。
　　山上有个人摸出一把长枪用准心把曾云风套住，山上一人听得砰一声，拿着长枪的后脑上一仰倒在了地上，周围的人噤若寒蝉，曾云风的枪口还冒着烟。
　　“还有谁要跟我谈的！”曾云风环视四周继续说道，剩下的几个都蔫了，山上的也怂了，能不怂吗，头领和厉害的都给打死了。
　　“小眼儿，把他们的械都剿了。”曾云风举着枪说道。
　　曾云风带着十个拿着长矛的俘虏了馒头山四十多个胡子，曾云风一战成名。
　　走在路上，小眼儿说道：“传武哥，你真厉害！”。
　　曾云风笑了笑，没说话，我厉害的时候，你没见过。
　　馒头山缴了步枪三十多，手枪七支，全是杂牌货啥都有，曾云风就是要枪械，还有名声。
　　曾云风是一边谈，一边用武力，收编了队伍，将他的队伍编到了元宝镇的保险队。
　　曾云风另一方面派人在跟元宝镇的掌柜等商户洽谈如何保证元宝镇到周边城镇的商路运输通畅，而这正是保险队需要做的工作。
　　另一面是清剿周边的土匪和胡子，保证大家行商的安全。
　　对于建立这个保险队的事情夏掌柜及元宝镇其他商户也十分表示赞同。
　　这件事情很快就被谈了下来，大家也看到了曾云风的能力，会谈之后，曾云风很快在三天之内就将周边的江湖势力收编，然后在向着周边开始扩展。
　　曾云风秉持着一边大棒一边胡萝卜的策略，曾云风为了让保险队能有一个合法的身份，曾风花了一些代价。
　　在新任的盛京将军赵尔巽手里买了一个地方统带，整个保险队的人马已经有为2000人。
　　曾云风其实只有15岁，只不过曾云风的气质看起来不像是15岁，曾云风和曾云风的爹娘兄弟不说，其他人也不知道。
　　清军统带的职位算得上一个团长，对于曾云风擅自做决定组建保险队，其实他的便宜老爹朱开山是有些意见的。
　　但是对于自己的儿子能够做出一番事业来又是支持的，这件事短时间可不敢让曾云风的娘知道，要不还不得吓死。
　　跟自己的儿子一番沟通之后曾云风自己的便宜老爹朱开山最后还是同意曾云风来做这个大清国的地方统带。
　　“大毛，给你个任务三个月内，给我把人压缩到1000以下，完不成，拿你是问。”曾云风说道。
　　“是！”大毛说道。
　　大毛本名叫张彪，这个也是虎的很，但是带兵是一把好手，人也衷心。
　　曾云风深知现在所谓的清军部队，自己不需要做到人多，只需要做到精就可以了，而扩编的2000人很快被曾云风缩编到1000人左右。
　　其他缩编裁减的人员被曾云风安插到各个地方驻守的一驿站。
　　各个地方的驿站都驻扎一个连的兵力，方便随时调动。
　　曾云风一位这些地方兵力开了很高的薪水和饷银。
　　曾云风对于这个目前的势力暂时还不想进行扩编，只是想要把他们锻炼得更加精锐，所以曾云风在不断地进行缩编和精简。
　　曾云风将整个部队保证在1000人以内，又不停的吸纳新的力量。
　　元宝镇周边几乎成为了最平静的地方，因为周围的胡子大家都知道有一个叫做朱传武的在这里维护地方平安。
　　一天曾云风骑着马赶着回家吃饭，纵马狂奔，一路疾驰。
　　在路上发现一个小姑娘，被两条狼围在中间，她拿着棍子闭着眼睛挥舞着，已经吓得泣不成声，一边挥舞一边哭。
　　曾云风催马上前，撞飞一匹狼，顺手就把小姑娘捞上马背。
　　小姑娘坐在马背上还拿着棍子啊啊啊瞎叫。
　　曾云风一把夺过棍子扔掉，说道：“家在哪！”。
　　此时的小姑娘才发现已经坐在马背上，看了身后的曾云风怯怯说了句：“放牛沟，韩家屯。”。
　　曾云风一夹马肚，速度陡然提升，小姑娘吓得赶紧闭着眼睛，只听耳旁风声呼啸，战马飞奔，疏忽间就到了韩家屯。
　　“到了，下来吧。”曾云风顺手将小姑娘放在家门口，纵马扬长而去。
　　一晃时间就过了七年。
　　曾云风的部队已经过了扩编，也因为多次作战有功被升任前路统领，前路统领也就是相当于现在的旅长，统领五个营。
　　但是曾云风一再压缩人马，将人马总的控制在接近2000多人。
　　曾云风要求人马一定要是精锐，不精锐的不要。
　　曾云风的装备可以说是附近所有部队最好的。
　　曾云风部队的训练也是附近最严格的，但是曾云风还是对自己脑袋后面那根辫子十分的介意。
　　曾云风还是经常在家里住，军队上现在已经上了轨道，只要曾云风的副官隔一段时间要像曾云风汇报一下状况就好了。
　　而且最近军队的工作也进展得很顺利。
　　他的部队都知道曾云风这个上官喜欢做的一件事情，就是在家里帮着老爹种地，实际情况是曾云风舍不得那十亩药材。
　　这让这个军队的某些子弟既好笑又有些钦佩。
　　种地也是一个非常累的事情，现在这个天气在地里搞一天，一般人浑身上下都是汗。
　　看着面前绿油油一片犹如草原一般的庄稼，曾云风的心里还是很欢喜的，如果整个东北的地区，这么多人都能够种上地吃上饱饭，穿上衣。
　　对于曾云风来说，也不可谓不是一件好事情。
　　曾云风的这位母亲可谓是身体力行。
　　虽然自己家庭的请了长短工，但是曾云风的这位母亲还是经常自己送这些饭菜到田地上。
　　而自己的这位大哥朱传文现在也是一个很搞笑的人，因为他从山东走到辽东，一路讨饭，中间吃了无数的苦。
　　朱传文知道没有粮食对一个人来讲是多么大的痛苦，所以现在种地之后，对每一粒粮食都十分的珍惜，所以对这些长短工一向是扣扣索索的。
　　曾云风就是喜欢在干完农活之后，骑着马在这片长满了庄稼的路边纵马狂奔。
　　看着从身边穿流而过的绿油油的一片大豆苗，曾云风的心里畅快极了，迎着风吹来，豆苗一片一片如同绿色的海洋。
　　今年这100多亩的大豆苗如果长成，接近两到三年曾云风自己家都不会缺吃的。
　　当然现在曾云风自己家也不缺吃的。
　　但是这种收获食物的喜悦不是一般人能够感受到的，曾云风的这个便宜老爹真是一把个种田的好手，陶渊明有一句诗叫种豆南山下，草盛豆苗稀。陶渊明在种豆子方面比起朱开山就是个菜。
　　曾云风自己的这个便宜老爹朱开山种的100多亩大豆，长得可是十分的喜人。
　　求推荐收藏打赏月票

第百四十九章 送来的媳妇
　　曾云风也有一个无奈事情就是隔壁那个屯儿和自己这个便宜老爹朱开山的地连接在一起，那个屯韩老汉儿家的女儿是一个叫秀儿的姑娘，自从七年前曾云风在这片土地上，从狼口下面救了她之后。
　　秀儿就发誓要嫁给曾云风自己，可是把曾云风吓坏了。
　　但是她一天到晚缠着曾云风，曾云风也没什么招儿。
　　这样搞曾云风估计总有一天就得投降。所以曾云风一看到她就想跑。
　　现在这个叫秀儿的姑娘，看到一天到晚追不上自己，就天天追着曾云风自己的母亲，蹲在曾云风的家里守株待兔，搞得曾云风都没有办法回家。
　　等曾云风在外，骑马兜风回来之后，在家里果然就看见了这个叫秀儿的姑娘。
　　旁边曾云风的老娘，还在那儿剥玉米，秀儿姑娘在一旁献殷勤，曾云风也不知道说什么好。
　　这个姑娘就是一直盯着曾云风，曾云风可真是有点儿怕她了。
　　曾云风真不搭理她，回到自己的屋里，刚回到自己的屋里躺下，曾云风这位母亲就过来了：“武儿，咋啦，甚至不妥帖啊，娘看看。”。
　　曾云风说道：“没有。”
　　曾云风然后偷偷的看了看外面，然后说道：“娘，那个秀儿走啦！”。
　　这位母亲笑了笑说道：“走了！”。
　　母亲伸手打了一下曾云风然后说道：“这个熊孩子，少教的玩意儿。人家媳妇儿那么跟你说话，你不理人家，俺倒是觉得秀儿这闺女挺招人喜欢的，托人给你说个媒吧。”。
　　曾云风看见这个热心的母亲有些不知所措。
　　其实，曾云风对这个秀儿姑娘没有什么太坏的观感。
　　但是她一直缠着自己，让曾云风有些不知所措。
　　虽然这个姑娘长得还可以，模样也算周正。
　　曾云风说道：“娘，我知道你和爹都挺中意秀儿的，可是我好像就没那个劲儿。”。
　　这位母亲问道：“为什么呀？”。
　　母亲看了看瞅着自己的曾云风，然后伸手又打了一下，说了一句：“熊孩子。”。
　　其实，曾云风知道，这个母亲对于自己是十分满意的。
　　在元宝镇，谁家不知道放牛沟的朱开山家里有一个儿子，是当地的最大的军官，保护一方平安，护卫着一方土地。
　　虽然大家平常都不说，但是还是打心底里敬佩朱开山的。
　　这里是整个东北唯数不多的几个能够平等地和洋人交易说话的地方。
　　因为这里的曾云风告诉大家，这里他说了算，而外国人到这里，也被他收拾的服服帖帖。
　　对于沙俄帝国人，曾云风就不跟他说别地，曾云风只跟他说喝酒，你只要能喝赢我，我就答应。
　　对东北四岛国人在曾云风就告诉他拳头和剑道，如果你能打赢我，我就听你，但是好像没有人能够做到。
　　在这种旁门左道的招数之下，很多其他国家的洋人都屈服在这种没头没脑的招数下面。
　　曾云风知道这种事情不是长久之计，但是能保一时就就保护一时。
　　终于到了1912年，整个大清国土崩瓦解，宣统皇帝退位，正式进入民国时期。
　　曾云风的军队很快也被张作霖收拢在一起，曾云风对于是谁来为自己当家做主，并不是太在意，张作霖也十分欣赏曾云风的武艺和带兵的本领，对他很是器重。
　　张作霖也知道这个人不太喜欢在外面瞎跑，只喜欢呆在自己的老家，对于一个孝顺而且知道恋家的人，张作霖既是喜爱，又是无奈。
　　“妈了个巴子的，这个朱老二，现在是听调不听宣啊！”张作霖无奈的说道。
　　曾云风和他的儿子小六子关系都挺好，因为他们两个人说得来儿，曾云风也一直影响着这位小六子，希望他能够守住这一方乐土。
　　但曾云风也知道，这有可能就是一个空想。
　　曾云风部队收编之后，自然要减辫易俗，曾云风很快就将头发理掉。剃了一个板寸，这样既显得精神，又显得清洁。
　　曾云风自己的大哥朱传文就是个老古董，就是不同意给他剪辫子，朱家的几个人都剪了。
　　“哥，你把你的辫子也剪了，你看多清爽。”传杰说道。
　　“清爽个屁，你个假洋毛子，这是老祖宗给我留下来的东西”朱传文说道。
　　曾云风恨不得给他一拳，哪个老祖宗什么时候给你留了辫子！
　　这个辫子是满人带来的，汉人从来都没有留辫的习惯。
　　看来得找一个先生来教一教这位大哥了，要不然这个大哥他的知识水平会一直局限在这里。
　　在农家，自己做的饭，自己种的菜，自己种的粮食，吃起来香啊。
　　隔天早上吃早饭的时候，早饭时间这也是曾云风最享受的时候。
　　这个母亲做的粥和小菜真是一绝呀，虽然曾云风吃过无数的菜肴。
　　但是这位母亲做的这些清粥小食吃起来是真的香。
　　曾云风和朱传杰吃了没一会儿，一个人鬼哭狼嚎地跑进来，“娘，我的辫子没了！”，叫的跟死了爹一样。
　　这个人不是别人，就是朱传文，曾云风一看就知道他怎么回事，曾云风昨天指使传杰晚上趁他睡着了，把他的辫子给他绞了。
　　这个人真是思想僵化，非得留他的辫子，像个老学究一样。
　　旁边的朱传杰你还忽悠他，说他晚上可能是鬼剃头。
　　“谁的辫子在猪圈里面。”朱开山拎着辫子进来说道。
　　曾云风赶紧应对着自己的便宜老爹朱开山说：“爹，我吃饱了，我去军队了啊，我先走啦，说完转身就跑。”，
　　曾云风怎么能一直在这里待着呢？回头被这个朱传文又抓住。
　　“二哥，等等我，我跟一起去元宝镇。”朱传杰跟着说道。
　　朱传文愣住原地半天没反应过来。
　　“哈哈哈，这两个兔崽子。”朱开山在旁边的抽着烟袋拍着大腿笑的不行。
　　等曾云风从军队里巡视一圈儿回来，发现秀儿就在路口等着自己，而且一个劲儿傻笑。
　　曾云风也不知道说些什么？
　　这个傻妮子，也不知道谁教她的，认为只要对着自己喜欢的人一直笑，喜欢的人就一定会改变观念。
　　“得了，别笑了，是不是你爹教你的，不好使。”曾云风说完哈哈的笑着纵马离去。
　　曾云风走后秀儿憋个嘴就快哭了。
　　这种事情也不知道是谁跟她说的，一点儿谱也没有，但是这个女妮子对自己可算是痴心一片。
　　有时候曾云风觉得就娶一个这样的媳妇儿，其实也挺不错的。
　　而且曾云风也不讨厌这样一个媳妇儿，事事对你百依百顺，不也是挺好的，但目前这种状况绝对是称不上爱情的，只能从婚姻到亲情的过渡。
　　八年的时间，让曾云风的地下江湖势力膨胀到了一个夸张的地步。
　　现在不仅仅是东三省，包括热河，察哈尔以及蒙古，曾云风的触手都可以。触及得到。而海参崴也被曾云风渗透的千疮百孔。
　　曾云风一直在等待，等待一个机会。
　　现在的张作霖才是真正的东北地方的王。曾云风虽然势力很强，但是官面上的力量比张作霖还是差一些的。
　　曾云风也希望张作霖能够不负他所说的寸土不让。
　　毕竟这些年在张作霖的手下，整个东北总的来说还是算平安的。
　　曾云风自己也没必要多插手，能平平安安的活下来，其实是一件很好的事情。
　　而一直跟着曾云风的秀儿姑娘，曾云风觉得不能让她一直这么下去。
　　曾云风觉得要带着这位秀儿姑娘好好的见识一下，到底什么是才是自己认可的新的知识青年女性。
　　只有这样的知识青年女性才能够被曾云风接纳。
　　而一个乡下的女子和自己的价值观，世界观，爱情观都是融合不到一起的，即使强强勉勉强强的和自己捏合到一起，到最后估计也走不长。
　　求推荐收藏打赏月票

第百五十章 婚姻和爱情
　　曾云风决定影响她并试试接纳她，曾云风从后面将这位边哭边走秀儿姑娘的身形一把提上了马背，坐在自己的怀中，然后策马跑了起来。
　　迎着风，这位秀儿姑娘，感觉世界都在向她靠近，一切都是那么美好。
　　战马狂奔，曾云风一边对着怀里的秀儿姑娘说：“你一定要跟得上我的脚步，我才会娶你。”。
　　“如果你跟不上我的脚步，那你永远不会成为我的妻子。”曾云风说着用马鞭在马屁股上狠狠的打了一鞭子。
　　战马快速的奔跑起来，扬起的风将这位秀儿姑娘的头发吹得飞了起来。
　　“从明天开始，你就跟着我学骑马，我的女人一定要会骑马打仗，尤其是在现在这个时代，如果你不能和我并肩向前就会落在我的身后，接着就会看不见我的身影。”曾云风说道。
　　对于这位既好哭又好笑的秀儿姑娘。
　　曾云风可没有平常的好雅量去哄她。
　　“明天早上我到你家去接你，我希望你穿的不要像今天一样，我要娶的人不希望是一个藏于深闺的女子，明天让我见一见我希望妻子的样子，如果你能做得到，我们再说后面的事情。”曾云风说着将秀儿放在韩老海儿门前，策马扬鞭而去。
　　这位秀儿姑娘看着自己心中的男子乘着风奔腾而去。
　　秀儿姑娘下定决心回家准备着明天的见面。
　　曾云风穿着整齐的深蓝色军服妮子军装，骑着快马来到韩老海儿的门前，身后的是另一匹马，马鞍上是马靴，马鞭以及一支佩枪和一身新军服。
　　曾云风拿着手里的包裹，将它递给了面前的这位秀儿姑娘。
　　曾云风对着秀儿姑娘说：“这身军服，量身给你做的，你穿上军服之后跟我走。”。
　　等秀儿姑娘出来时穿着这身军服，但是脑袋上的头发却远远不适合这身军服，秀儿姑娘忸怩不已。
　　“今天你就要开始下决断，你要跟着我，就要把你的头发剪掉。”曾云风说道。
　　这位秀儿姑娘也算是一个十分有勇气的人，当即使用剪刀将自己的头发铰断，只留下到下颌的头发。
　　曾云风看了这个十分决断的秀儿姑娘，大笑了一声说道：“好，又漂亮，又飒爽，上马，我们走。”。
　　曾云风在跟韩老海儿这位即使将成为自己的岳父又是自己便宜老爹的的好朋友，挥了挥手，说道：“韩老爹，我们先走了，然后一扬马鞭，策马先行。”。
　　而秀儿姑娘虽然平常骑马，但是从来没有这么快。
　　曾云风在前面骑马一边跑，一边说着什么，但是秀儿姑娘很快就被甩在身后。
　　曾云风突然发现身后的人不见了，连忙勒马，回头发现秀儿姑娘在身后还慢腾腾的，曾云风于是回马感到秀儿姑娘身边说道：“骑马一定要夹紧马腹。抓好缰绳，如果想要愈发的快，身体要和马奔跑时的波动一样。”。
　　曾云风说完将自己的马和秀儿姑娘并排在一起，单手将秀儿姑娘从她的马上搂过来坐在自己的马的前面。
　　秀儿姑娘依偎在曾云风的怀里，曾云风详细地教着她如何骑马，如何让马跑得更快？如何自己在马上坐得更稳，花了接近两个小时
　　秀儿姑娘也算是能够学的下来，两人策马奔腾在韩老海以及自己便宜老爹朱开山等人的田地边。
　　“秀儿我要让你感受到我的世界，你现在闭上眼睛，张开双手，这马由我操控，你感受一下。”曾云风加快了马的速度，整匹马这匹马奔驰起来像飞一样。
　　呼啸的风声从秀儿姑娘的耳旁掠过，带起头带起她已经剪短的头发。
　　曾云风的头贴在在秀儿的耳边说道：“你感受到了吗？从手中掠过的是什么？迎面拂来的又是什么？”。
　　秀儿说道：“是风。”。
　　曾云风在她耳边说道：“不是风，你再感受一下，这不是风，是自由。”。
　　“你闻一下这空中的气味，秀儿姑娘又嗅了一下空中的气味，你闻到了什么？”曾云风问道。
　　“闻到了泥土的味道，还有的大豆。”秀儿说道。
　　曾云风笑了笑，在她耳边说道：“这不是泥土的味道，也不是大豆的味道，这是生命的气息。”。
　　秀儿姑娘忽然睁开眼诧异的看了一看旁边的曾云风。
　　曾云风说道：“如果你能理解我心中现在所想的东西，你才能知道我真正喜欢什么。你只有进了我的心，才能进得了我的身，我向你敞开一切，但是你必须要进到我心里，我才能爱上你。”。
　　秀儿姑娘睁大的眼睛看着这位眼前坐在自己身后的人，她从来不知道这位自己的传武哥是这样一个陌生人。
　　曾云风又说道：“秀儿你还是闭着眼，我带你领略了领略我们土地上的精彩。”。
　　曾云风带着秀儿姑娘绕到元宝镇的闹市问道：“秀儿，你听到了什么？”。
　　秀儿说：“是有人在买货，有人在卖货。”。
　　曾云风笑着说：“不是，这是中原人在自己土地上生活的乐趣。”。
　　接着又带着秀儿姑娘绕到军营，里面的传来训练的喊杀声。
　　曾云风又问：“秀儿，你听到了什么？”。
　　秀儿说：“是有人在训练。”。
　　曾云风说：“不是，这是一个民族，心脏跳动涌起的脉搏之声，你听到了吗？那是热血的声音。”。
　　曾云风叹了一口气，对着小姑娘说；”就像我之前跟你说的，你如果进不了我的心，就永远也成不了我的妻子。我不希望你是勉勉强强地嫁给我，相信你也不希望我是勉勉强强的娶你。”。
　　等曾云风将秀儿姑娘送回韩老海家的时候，韩老海站在院子面前，看着两人骑马回来策马的那种风姿，觉得他们两个人真是郎才女貌，金童玉女。
　　可是秀儿听着曾云风的一番话之后，回到家闷闷不乐。
　　她从来没有觉得自己和这位传武哥离得这么远。
　　两个人的心从来没有靠到一块儿去过，韩老海看到闺女回来之后的情景。是看在眼里，急在心里。
　　韩老海又抓紧和曾云风的便宜老爹，朱开山谈论一番。
　　朱开山其实是很赞同将韩老海的闺女秀儿嫁给自己的儿子朱传武的。
　　朱开山将这个事情和自己的老婆说，自己的老婆也很中意。
　　这个时代，所谓的父母之命还是有用的。
　　这位老母亲在曾云风一回来之后，就抓着曾云风说道：“传武，娘想跟你说点儿事儿。”。
　　曾云风有点儿纳闷儿问道：“啥事儿，说呗！”。
　　母亲说道：“要想跟你提门亲事。”。
　　曾云风问道：“谁家的姑娘？”。
　　“还能有谁加韩老海家的秀儿姑娘”母亲说道。
　　曾云风对着这位母亲说道：“娘，我要是愿意啊，我就答应他了。”。
　　这母亲紧接着追问说道：“汉武，俺觉得这个秀儿姑娘挺好，配你富富有余。说话人家的姑娘多会疼人，见面儿，不笑，不说话，俺是看好了。”。
　　曾云风笑笑，看着这位母亲说：“娘，咱们是娶媳妇儿。不是请尊佛回来。她要能跟得上我的心思才行，要不然以后啊，这日子才难过呢。”。
　　“娘，你也不要操心这个事儿，这个事儿我已经跟秀儿说过了。这个事情的关键不在我，而在她。如果在两年之内，这件事情能够完成的话，那我和秀儿姑娘肯定会成亲的。”曾云风说道。
　　“但是如果在两年之内完不成，又何必强求呢，而且我的大哥不还是没结婚的吗，怎么能让我的弟弟先结婚呢。”曾云风完这句话一下子把这位母亲堵住了。
　　求推荐收藏打赏月票

第百五十一章 娶了个格格
　　很多事情不仅仅要从第一天做起，要很长时间养起习惯。
　　曾云风家那匹马就留在了秀儿的家里，曾云风然后每天早上跟她约定带他出来，然后让曾云风跟着自己巡视军营，巡视各个地方，甚至上山剿匪。
　　这一个多月的时间里，秀儿气质发生了极大的变化。
　　她终于开始理解曾云风所说的很多东西。
　　原来这个世界并不是只有她自己呆着那一块土地，还有外面很大很大的世界。
　　但是秀儿对于曾云风的感情不仅没有减少，而且愈发的浓烈。
　　秀儿觉得这个男人是一个可以依靠一辈子的男人，这个男人有着远大的理想和远大的抱负。
　　正应了曾云风的话，只有走进心里，才能走近到身边。
　　此时的曾云风才开始真正的走进了这位秀儿姑娘的心里。
　　如果前面这个秀儿对于传武只是表面上的或者说是一点点的喜爱之外，现在曾云风整个人几乎都已经印进了秀儿姑娘的心里。
　　曾云风一面教秀儿打枪骑马练兵射猎，又加上细心的文化和革命知识，了解中原大地上发生的一切，和外国洋人打交道。
　　秀儿姑娘这两到三个月之间的见识和世界观，价值观发生了翻天覆地的转变。
　　夕阳西下，两人牵着马走在满是大豆苗的田野旁。
　　“传武哥，我不想再过这样的生活了，我改变这一切，脱离这一切！”秀儿说道。
　　秀儿渐渐不想再看到自己父母每天生活的场景。
　　曾云风笑了笑指着满是豆苗的田野对着秀儿说道：“这里是你的的根，离开这里你什么也不是！”
　　曾云风自己为什么每天都会回到自己的家？因为自己热爱这里，喜欢这里的一切，喜欢这里的气息。
　　“你以为外面那个是自由，或者那是新的文化，而这些就是旧的文化。其实并不是这样，每一个中原人都有自己的根，你不可能抛弃自己的根选择远行。”曾云风看着昏黄的夕阳说道。
　　“那样你就会变成一个英簇，虽然随风飘，显得异常自由，但终究有一日，还是要落在土地里，只是那个时候，你已经没有家了。”曾云风说道。
　　曾云风又一次带着秀儿姑娘来到这片将近100多亩的大豆苗的田地旁边对着秀儿姑娘说：“我们再做一次，你闭上眼睛，张开双手。”。
　　吹着迎来而来的风，清风吹拂着有些黝黑的秀儿姑娘的脸庞，然后秀儿感受到是那种前所未有的自由的气息，吹来的是土地的香味，即将成熟的大豆苗味道感受到的是一股股的生命力。
　　秀儿终于理解曾云风所说的东西。
　　当再一次来到曾云凤的军营，看过了这片土地上发生的一切。
　　秀儿才终于知道战士每一次刺杀呐喊出的怒吼和每一次队列训练踏出的脚步，都是心脏脉搏的涌动，是热血的沸腾，是对这个国家，是对这片土地深沉的爱。
　　秀儿渐渐开始能理解曾云风对于这一切，对于这所有，为什么如此的在乎。
　　秀儿能够理解曾云风他心里的所想。
　　曾云风看着她眼睛里那个似曾相识的光芒。
　　曾云风曾经在无数志士仁人的眼中也看到过，曾云风将手伸向秀儿，秀儿也伸出手，两人紧紧握在一起。
　　曾云风说道：“秀儿，欢迎你开始走进我的心。”。
　　小姑娘也说了一句：”很高兴认识你，也谢谢你让我走进你的心。”。
　　秀儿其实并不是不聪明，只不过被他的父亲被他的母亲局限在了这片她家里的土地上，而外面还有更多的世界等着她。
　　曾云风对着秀儿姑娘说道：“今天我送给你一首诗，一首现代诗，与你共勉。”
　　曾云风对着这位秀儿说：“我如果爱你，绝不像攀援的凌霄花，借你的高枝炫耀自己。
　　我如果爱你，绝不学痴情的鸟儿，为绿荫重复单调的歌曲，也不像永不指向与泉源，常年送来清凉的慰藉。
　　也不止像险峰增加你的高度，衬托你的威仪，甚至日光，甚至春雨，不这些还不够。
　　我必须是你近旁的一只木棉，作为树的形象，和你站在一起。
　　根紧握在地下，叶相触在云里，每一阵风过，我们都互相致意，但没有人听懂我们的言语。
　　我们分担寒潮风雷霹雳，我们共享雾霭流岚虹霓。
　　仿佛永远分离，却又终身相依，这才是伟大的爱情，坚贞就在这里，爱不仅爱你伟岸的身躯，也爱你坚持的位置，足下的土地。”
　　当曾云风读完这首诗之后，从怀里掏出这首诗，给了秀儿。
　　曾云风说道：“这首诗，即使我写给你的，也是你写给我的，希望这诗能成为我们的定情之物。”。
　　曾云风说完将这首抄着诗的纸张递给了秀儿，小姑娘满心欢喜地接过去，仔仔细细的又阅读了一遍。
　　这首诗是曾云风记忆中的一首诗是一位叫舒婷的诗人写的。
　　但是这个时代应该还没有她，其实这首诗里面的橡树和木棉两个形象，终生也不能永远的在一起。
　　但是他们的爱意，体现的爱情观，却鼓舞着无数的青年。
　　这位秀儿姑娘，反复的看了几遍之后，郑重地将它叠起来藏在怀里。
　　而另一面，曾云风的这位母亲也是对曾云风上次的话上了心，之后就给自己的大哥朱传文说了一门亲事。
　　看来自己的这位母亲实在是等不及了。
　　等不及自己的儿子早早给自己的给自己抱孙子了，自己的这位便宜老爹朱开山和自己的母亲年纪也越来越大。
　　没有哪一位母亲或者父亲不希望自己的子女尽快结婚生子，给自己带来下一代，甚至下下一代，而曾云风的这位母亲就是这样一个人。
　　等曾云风回到家里的时候。
　　刚好碰到自己的母亲给自己的大哥朱传文找了一个儿媳妇儿，这位儿媳妇的舅舅正在厅堂里坐着，曾云风，回来之后也不好不去见他，于是就坐在了自己母亲的旁边。
　　但是这位关先生咬文嚼字，要不是曾云风还懂些东西，自己家的人估计要有些出丑了。
　　这位舅舅问了几句，关于自己便宜老爹朱开山家里的情况。
　　“关某心中有一个疑团，疑团如鲠在喉，不吐不快。”这位舅舅说道。
　　自己的这位母亲可就听不懂了，然后就回答道：“关先生，你是不是吃什么东西噎着了？那喝点儿茶。”。
　　曾云风在一旁听了，便知道，母亲可能不太懂这些知乎者也的东西。
　　因为这些个前清的王爷格格旗人什么的，受到这些文人的影响颇深，说话绕来绕去，远远不如现在的老百姓说白话。
　　自己的这位母亲也一向直来直去，听不懂也是很正常，但是这位关先生一而再再而三的说这些话，曾云风也不能不坐视不理。
　　虽然旁边坐着自己的弟弟传杰的未来媳妇，可以说是传杰他青梅竹马长大的一位未来媳妇，但是曾云风自己作为大哥的弟弟，在这个家里还是要站出来说话的。
　　于是后面的话就变成了曾云风和这位舅舅一问一答。
　　这位关爷就直接问道：“朱先生不知道，我可否问一下？令兄早已经过了弱冠之年，何以中馈乏人？”。
　　曾云风就回道：“兄长早年已有婚配，但因家中变故，路途迁徙，中土家人失散，是以兄长多年未娶，然父母高堂年事已高，不能久候，以至今时谈婚论嫁。”。
　　这位舅舅关爷又问道：“请问令兄贵庚啊。”。
　　曾云风答道：“二十有六。”。
　　这位舅舅关爷又问道：“令郎台甫怎么称呼？”。
　　曾云风答道：“兄长大号朱传文。”。
　　这位舅舅关爷高兴地答道：“耕读传家，千古文章，好名字，好名字。”。
　　在一通瞎聊之后，这位舅舅关爷特地显摆了自己的一些肚子里的墨水，这位舅舅终于把自己的大哥朱传文叫来，看了一下，觉得这个人比较合适。
　　于是将这门亲事就定了下来。
　　求推荐收藏打赏月票

第百五十二章 娶了个老婆
　　这门亲事定下来之后，母亲和自己的便宜老爹朱开山总算是胸松了一口气。
　　而自己的这位母亲要紧盯着曾云风，曾云风看到这位母亲眼光灼灼的盯着自己。
　　曾云风说道：“娘，你放心，我已经跟秀儿说好了，等大哥成亲之后我们差不多就可以成亲了。”。
　　这一下子曾云风的便宜老爹朱开山和母亲都放了心，三个儿子都有了媳妇儿。
　　可算是不操心了，而曾云风在了解后才知道自己这位大哥，可是娶了个格格。这位舅舅关德贞原先就是旗人，跟王爷家是亲戚，这位格格是来投奔他的舅舅的。
　　也难怪这个关爷穷拽文，他们旗人现在实在是落魄。
　　这件事情也要让另外一个人也就是自己的大哥的原配鲜儿知道一下。
　　对于自己的大哥，曾云风是知道的，等着鲜儿等了接近八年，但是鲜儿还是没有回来。
　　曾云风将消息传给了鲜儿，她不知道愿不愿意来看。
　　曾云风想了想又将消息收了回来，这件事情还是不要让她知道省的伤心。
　　在婚礼举办这一天秀儿也来了，小姑娘穿着曾云风新时代女性的衣服，现在十分的好看。
　　现在的秀儿因为眼界的提升，整个人显得气质风格都不一样了。
　　曾云风笑着对这位秀儿姑娘说道：“怎么，今天看着这个婚礼有些触景生情了是不是？。”。
　　“那我们以后也办一个类似的，这位嫂子他们两个的爱情与婚姻和我们两个的爱情和婚姻肯定不是一样的，喝完喜酒之后，我带你去骑马兜风。”曾云风说道。
　　人生就是这样的，很多事情你预料不到，看到别人的婚姻，就想到自己的婚姻。
　　一马双人，曾云风带来秀儿在这边东北的大地上驰骋，风从他们的发间和身边流过。
　　秀儿姑娘喝的有些微醺，张开双臂，迎接着袭来的微风。
　　曾云风抱着这位秀儿姑娘说道：“秀儿，你确定你想好了，要嫁给我了吗？”。
　　秀儿姑娘说道：“我确定想好了，一生也不后悔。”。
　　曾云风笑了笑说道：“好，那你等着，我去你的家里提亲。”。
　　曾云风和秀儿的婚事是两家都乐意，韩老海在听到曾云风给秀儿提亲的消息之后，实在是乐得不行，他自己可是只有这一个女儿，宝贝的不行，现在要出嫁了，回过头来又很舍不得。
　　自从将这位秀儿姑娘取回来之后，曾云风可算过上省心的日子了，每天是把曾云风伺候的跟个爷似的。
　　但这个秀儿和那个格格儿几乎是如出一辙，下地这种功夫啊，几乎是没办法做。
　　但是家里面的这个儿媳妇儿多了，也容易出事儿。
　　这不秀儿也是每天盯着这位自己的大哥传文和自己的这位嫂子那文。
　　最近几天，家里又出了些乱七八糟的事情。
　　无非就是几个长短工在磨洋工，不想干活儿了，对于这件事情曾云风可不想管。
　　但是每天回到家里到晚上的时候，自己的这位秀儿就开始唠叨了说家里出了问题了，家里的长短工罢工了，没法儿干活了，天天都在家里打牌。
　　曾云风笑了笑刮了一下秀儿的鼻子说：“你别着急这件事情。咱们爹有的是法子，咱们大哥和那位大嫂也不是个善茬儿，回头你就看着吧，有好戏瞧的。”。
　　“真的假的，我不信！”秀儿说道。
　　“我看你跟你爹还有的学呢！”曾云风说道。
　　这几个长短工，也不看看自己是个什么料，也敢在老朱家头上撂蹶子。
　　曾云风扑到被子上伸了伸懒腰说道：“有的是人收拾他，我是不想管，你也不要去管，我军队上一大堆事儿呢，哪有心思管这些事儿。”。
　　“我手里管着几千号人，军队里的事儿我都不太想管，更何况这家里的家长里短。”曾云风补充说道。
　　“你别着急，我们老爹有的是方法整治他们，但是现在，老子打江山儿子坐江山。我们这个老爹啊，现在要把家里的事情交给我大哥传文了。我们家这些佳业，你也甭惦记，我这位大哥去管好了。”曾云风说完又伸了伸懒腰。
　　秀儿闷闷不乐的不说话，看来是被家长里短绕进去了。
　　“至于这个家里的人，估计还没有一个敢不把我放在眼里，这些长短工你也不用去搭理他，自然有我大哥去收拾他们。”曾云风说道。
　　“你还是好好操心操心我的事儿吧，赶紧给我生个儿子最靠谱。”曾云风说完把秀儿扑到，两人闹了起来。
　　这种有媳妇儿热炕头的日子确实是让人没有办法脱离。
　　曾云风最近的烦心事儿也不少，这位东北的张作霖老疙瘩老师怂恿自己去帮他打仗。
　　曾云风非常清楚，老疙瘩想干什么，无非就是想镇压革命党，但曾云风对张作霖这些乌七八糟的事情，一点儿也不想管。
　　只想安安心心的守住在东北的几个省的地方，然后和老毛子以及东北四岛国人干一仗。
　　其他的事情就让中原人自己去对付吧，曾云风原先操心的太多，现在也不想再操心了
　　果不其然曾云风当天晚上说完之后第二天。
　　一家人在一起吃饭的时候，自己的这位大哥传文和自己的大嫂，两人就得意洋洋的。
　　曾云风自己的便宜老爹一眼就看出来了是什么情况？
　　曾云风在一旁喝酒也不说话。
　　旁边的这位秀儿是一脸的蒙。
　　便宜老爹朱开山说了一句：“干得不错。喝杯酒吧。”。
　　自己的大哥和大嫂分别喝了杯酒。
　　这位大嫂十分纳闷儿，问了一句：“爹，你是怎么知道的？”。
　　便宜老爹朱开山不屑地说道：“这种点子，也只有王爷府的格格能够想得出来。”。
　　听到这句话后的大嫂那文手里的杯子，一下子掉到了地上，摔得稀碎。
　　这位大嫂也没有想到自己作为大清格格的身份，这么快就被这位便宜老爹猜得一清二楚。
　　旁边这位大哥听完话也十分诧异。
　　曾云风，则是十分淡定的坐在这里喝酒，旁边的秀儿看见拿着肘子怼了怼曾云风。
　　“别闹，吃饭呢，爹娘还在呢！”曾云风瞪了秀儿一眼小声说道。
　　自己的这位大哥和大嫂看了一眼自己的这位便宜老爹，又看了一眼曾云风眼睛中都露出了不可思议的表情。
　　而这曾云风却觉得这不是什么了不起的事情。
　　自己的大嫂突然说了句：“爹，你不是人，爹，你是神，我服你了，我真服你了。”。
　　而旁边的曾云风的这位母亲也是一脸的诧异的说道：“你真的是一个大清格格啊。”。
　　老娘然后问了一下便宜老爹朱开山：“他爹，那你是咋知道的呀？”。
　　朱开山逗了个闷子抿了一口酒然后说道：“我呀。不告诉你。”。
　　曾云风在一旁笑了笑。
　　而此时的曾云风的老娘突然说道：“你想急死俺啊，你说不说。”。
　　便宜老爹朱开山笑着拿起酒杯抿了一口酒。
　　旁边的这位曾云风的老娘则没好气的说了一句：“明天没人伺候你了啊！”。
　　而自己的大嫂对这个事情也有非常的好奇，于是就问道：“爹，你就告诉我们吧。”。
　　朱开山回答道：“其实挺简单。就四个字，兵不厌诈。”。
　　这件事情曾云风知道的一清二楚，无非就是自己的这位便宜老爹，朱开山去问了这位大嫂的舅舅。
　　这位大嫂的舅舅经不过金钱的诱惑，终于说出了那文的身份，说她是一位大清的格格。
　　此次这位大嫂和大哥一起想出的主意，整了整这对这些好吃懒做的长短工。
　　自己的老婆秀儿听着还是一头的雾水。
　　求推荐收藏打赏月票

第百五十三章 老朱家家事
　　曾云风朝她笑了笑然后说道：“你还有好多东西要学啊！”。
　　这位老娘听到了自己的便宜老爹朱开山说了事情的全部经过之后说了一句：“你这个老东西，还有那个三儿，还有传武人瞒了我这么长时间。”。
　　接着这位便宜老爹朱开山说：“就你这张嘴，我能告诉你吗？还有你这脾气。告诉你还不出乱子啊。”。
　　这位老娘脾气上来了：“那你为啥现在又说了？”。
　　便宜老爹朱开山说道：“你看他俩那得意的样儿.....我不再扎扎他们两个的翅膀，他们都不知道自己姓什么了。”。
　　曾云风笑眯眯的看了看旁边自己的老婆，秀儿姑娘听得还是一脸的懵逼。
　　但是最后的一段话，秀儿还是听懂了原来自己的这个公爹，很多事情都知道，只是埋在心里不想说，就想看底下的儿子，或者一些长短工，到底打算怎么做。
　　曾云风当然知道自己的这位便宜的老爹朱开山可不是个善茬，早年间闹义和团，那可是杀头的买卖。
　　这种事情都干得下来，后来又去淘金沟儿挖金子，和官府和土匪对抗，还能活着回来。
　　那能是个简单人物吗？对付这家里的几个长短工，还有这家里的这个傻儿子，那不是手到擒来。
　　今天曾云风带着自己的老婆下地干活儿玩儿，自己的大哥，大嫂也在弟弟帮忙干活儿，和这些长短工一起起个带头作用。
　　自己的这个大嫂还没干呢，一会儿就开始嚎叫起来，曾云风老婆秀儿在旁边说道：“真是的，就干这么点儿活儿就开始嚎。”。
　　曾云风哈哈笑了笑说道：“你以为你好到哪里去？你在家里干活儿吗？你老爹把你都宠上天了吧？”。
　　秀儿鼻子皱了一下，哼了一声。
　　“今天我估计是咱爹，让你们知道干活儿的累，珍惜粮食.....就是让你们知道，知道什么叫什么，叫汗滴禾下土，你别看你一天小嘴巴巴挺会说。”曾云风说道。
　　“你看，你还说人家，你一到了地里，啥也不成，你看你这个地弄得都是啥！”曾云风指着秀儿侍弄的地说道，秀儿老婆拿着自己的小拳头朝着曾云风的胸膛打了两拳，骄横了一番。
　　此时的大哥，大嫂在房里谈论的家里到底谁最能顶事儿。
　　大嫂说：”我觉得传杰应该能撑得起来，他的道行挺深的呢，他手里面一些信誉良好的那些货站，把那些市面上的买卖控制的牢牢的。”。
　　大哥撇了撇嘴说道：“俺才不信，那夏掌柜还真能不能不问，就说咱们，咱爹还把家交给我，可是针头线脑的事呢，是听我的，真要是动刀子，刀把子还是攥在咱爹的手里头，估计啊，传杰跟俺一样，人模人样地站在柜台前头时，劲儿啊，那就是个木偶真正的线呢还是攥在人家夏掌柜的手里头。”.
　　大嫂说:“不是，我看得出来，夏掌柜是没儿子，想把买卖交给传杰。而你就不一样，咱爹对你还是不大信任。”。
　　这个时候，大哥问道：”你说咱爹，他咋就不信我呢？”。
　　大嫂回到：“那能怪咱爹啊，最多怪你，你啊，最多是个将才，传杰呢，那是帅才。”。
　　大哥又说道：“那传杰和玉书要是成了亲那里，还去给人家倒插门儿做女婿去。”。
　　大嫂说：“那你不就有机会了吗？”。
　　大哥问道：“怎么讲？”。
　　大嫂说道：“看你这傻劲儿，传杰去当倒插门儿女婿，而传武也不常常在家，那你不是蝎子粑粑独一份儿的吗？大阿哥再不行，那也得继位呀。”。
　　大哥听到这说：“也是啊，可你说这么大的一份家业，要是让我一个人独撑起来。我还真有点儿虚。”。
　　大嫂说道：“那咋说呐，怕什么？不是还有我呢吗？我可以垂帘听政啊。”。
　　大嫂说道：”我觉得这家里最能顶事儿的就就数咱爹了，其次就是传杰。”。
　　而大哥朱传文则说道：“那你可说错啦，在家里真正能顶事儿是你二弟朱传武。”。
　　大嫂说道：“这怎么说？”。
　　“所以说你不知道呢。这个家里，大事小事都得问过咱爹。但是真正要遇到这个家里过不去的坎儿，那肯定要问要问传武。”大哥说道。
　　“你别看，老二在家里，平常不怎么说话，整天泱泱嗒嗒的，去军队里走个军务，然后溜达一圈儿就回来了，但是你要知道，这个老二在元宝镇甚至在齐齐哈尔，哈尔滨，甚至是奉天等地，那都是跺一跺脚，地都颤三颤的人物。”大哥说道。
　　”他在家里不说话，那是藏着呢，给大家留着面子。至于家里内人长短工那点破事儿，他才没心思管呢。要不然你以为的，咱爹能那么淡定，什么事儿都不着急。”大哥枕着大嫂的腿说道。
　　“是吗，我还真没看出来！”大嫂说道。
　　“你要知道，咱们这位老二，那可是厉害角色，15岁组建保险队。17岁手底下就有2000多号人，你看到现在他手底下虽然只有3000多精锐，但实际上听人说他手里的人最少有几万人。”大哥说道。
　　“我的天呐，这老二够可以的啊！”大嫂惊叹的说道。
　　“你见过老二缺钱花吗？好像从来没有过吧。所以在家里最能顶事儿的就是老二，老三呢，他只是经商厉害，会做生意。帮着下老掌柜照顾着他的铺子，但是下楼掌柜的生意还得靠咱们家老二。”大哥一脸骄傲的说道。
　　“呦呦呦，不知道，还以为说的是你呢”大嫂说道。
　　“这元宝镇的商路，哪一条都是咱们家老二撑起来，你出去打听打听，谁不知道元宝镇有个叫朱传武的，谁敢在这儿扎刺儿，也就是咱们家那些长短工不知道咱们老朱家的底细才这么嚣张。”大哥没好气的说道。
　　“要不然还要我收拾他们，他们一早爬过来跟我说话。”大哥补充说道。
　　大嫂立即说道：”说的好像是你似的，你也不知道羞。”。
　　大哥朱传文傲娇地说道：“你懂什么，传武小时候那是我基本上一手带大的。当年咱爹去闹义和团，一走就是好几年，那时候传武才六七岁大，那可不得天天跟着我吗？我带他玩儿，带他耍，他从小的时候说长兄如父，那肯定一点儿错都没有啊，你看，他从来在我面前是不是都是毕恭毕敬。”
　　第二天外面下起了大雨，这雨也下了一段时间。
　　曾云风在家里带着自己的老婆和大哥，大嫂以及自己的便宜老爹朱开山和自己的老娘坐在一起打叶子牌。
　　几个人在这儿闲话长短，把老娘说道：“都啥时候了，还下雨，这场雨来得真不是时候。”。
　　大嫂说：“下雨对庄家不好吗？”。
　　曾云风他娘说道：“那文啊，除了这谈弦子唱小曲儿，你还懂什么。”。
　　旁边的大哥接着说道：“就她那弦子谈的也不咋地，崩崩的，跟弹棉花一样。”。
　　旁边的便宜老爹朱开山听了都哈哈哈的笑了出来，而旁边的。曾云风的老婆也笑了笑，曾云风笑着说道：”大哥，你还真不懂，你还不信，大嫂这一手一听就知道是经过名师指点的，我曾经在大帅府上听过，在京城也听过，那肯定是花了大价钱请名师指点的。”。
　　大嫂高兴地回道：“那可不，我阿玛那是花了大价钱，从京城请的名角弹弦的师傅手把手教的我，我这弦子，你满东北找吧没第二个。”。
　　而这时的便宜老爹朱开山说道：“那文，你哪样都好，就是不谦虚，什么时候能改啊？你们那些大清格格都是这德行啊。”。
　　旁边的老娘说道：“那文就是说话云山雾罩的，还要拿簸箕簸着点儿。”。
　　而一旁大嫂问：“娘，为什么啊？”。
　　老娘回道：“秕子多呗。”。
　　大嫂又接着问道：“秕子多，怎么了？”。
　　然后老娘又回道：“秕子多，就是实诚的少。”。
　　大嫂不好意思的回答道：“看你说的，娘，你就说我说话实诚的少不就得了。还拐那么大的弯儿。”。
　　曾云风欣然看着这个大嫂和自己的老娘在家里趁着下雨在这里逗闷子。
　　而旁边自己这个老婆秀儿在一边捂着嘴在那里笑，这种和谐的家庭氛围，估计是其他很多家庭，都没有办法见得到的。
　　求推荐收藏打赏月票

第百五十四章 都是自己作
　　曾云风的便宜老爹朱开山语重心长地说道：“这雨啊，再接着下，咱们就要准备着抗霜啦，他娘，这一次啊，你和家里的媳妇儿要撑起来，我们要多雇一些长短工准备抗霜啊，到时候搞不好都要在地里住着，随时准备点火抗霜，到时候家里这边儿就靠你那文以及秀儿照应。”。
　　家里种地可不是单单会一点儿东西就可以的，经常要和老天爷斗，这都是寻常事。
　　普通的老百姓要是不知天时，很多都是庄稼绝收，但是单单靠着天时也会庄稼绝收。
　　种地也要靠天时地利人和，缺一样都不行，别听别人说农民伯伯种地辛苦什么的，但是也是要有技术的，没有技术种地到时候你也比别人收的少，别人天灾的时候能丰收，你天灾的时候绝收。
　　而旁边的秀儿姑娘看着自己的丈夫一脸蒙逼。
　　曾云风一看就知道这位秀儿在担心什么。
　　这位秀儿姑娘从小娇生惯养，被他爹韩老海捧在手心里养大的，哪会做什么饭呢，就是样子货，别看她原先天天扒在老娘旁边赶着干这干那，她也就是帮帮忙。
　　到时候家里长短工帮忙抗霜，家里的几个媳妇儿和自己的老娘到时候是要来做饭的，别到时候啥也不会给自己丢人现眼。
　　曾云风还是提前给她把这些东西都手把手的教好，对于做菜，曾云风可是很有心得体会的。
　　于是，曾云风这几天就拉着秀儿每天在灶台上转，手把手的教她怎么做菜，手把手的教她怎么用农家的这些炊具。
　　曾云风一边教，一边对着自己的老婆秀儿说：“这做菜呀，关键的是要把握几个方面，第一个就是火候，第二个就是分寸，这火侯呢，决定这个菜能不能熟？会不会焦？”。
　　秀儿在旁边怔怔出神看着。
　　“武儿，你还会做饭呢！没看出来！”曾云风的老娘笑着调侃道。
　　“娘，你儿子会的多着呢，你好多不知道的呢！”曾云风笑了笑说道。
　　“这分寸呢，就决定了这个菜好不好吃，你切的时候要中薄适度，炒菜的时候呢，要翻炒得宜。”曾云风漏了一手切菜和翻炒，看的大嫂在旁边直愣神。
　　“最后呢，要会看，这个菜呀，好不好吃就看你会不会最后收锅，秀儿你看看这菜呀，在锅里的颜色和状态，看着我什么时候下料，什么时候收锅，什么时候放其他的配料，这些啊，非常的重要。”曾云风一字一句地说道。
　　而旁边的大嫂一脸惊奇的说道：“老二没看出来呀，你还是个做菜的高手，我看你这做菜的样子，估计比我王爷府原先的大厨还厉害。”。
　　曾云风笑了笑，说道：“那是，没吃过猪肉，还没见过猪跑啊，吃的多了。当然啥也会。”。
　　而一旁的大嫂在那儿拿着刀剁猪排，一刀比一刀狠，一边剁，还一边没好气地嘟囔着：“净瞎说，我在王爷府吃了那么多山珍海味，没一道我自己会做。”。
　　大嫂说完又狠狠的双手举着刀朝着整块猪排剁下来。
　　曾云风赶紧抢下这位大嫂手里的刀，对着这位大嫂说：“嘿，嘿，嘿，大嫂，大嫂，大嫂，你再这么剁下去，这猪肉猪排可就吃不成了，到时候我们只能炖汤喝了。”
　　曾云风说着对着大嫂说：“你看我啊，我教你怎么弄这整块猪排，首先呢，要从这肋条骨，旁边儿呢，将肋条一块儿一块儿地顺着骨头缝切下来。”
　　“庖丁解牛，读过吧，那里面讲的就是怎么切猪肉，尤其是切猪肉了，这种肋条骨，你不是读了那么多书吗？现在要学会学以致用啊。”曾云风说道。
　　旁边站着一旁的大嫂嘟囔的说道：“我哪知道庖丁解牛可以用来切肋条呀。”
　　曾云风在这儿一边切猪排一边儿说道：“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。”
　　而一旁的曾云风的老娘就跟着说道；“那文啊，你得好好的学一学这做菜的功夫，这里边儿学问大着呢，你别看你天天在那儿鼓捣读书的东西，但是跟这个老二说的一样，这好多读书里的东西搞不好都在生活中有。”
　　老娘可算是找着地方数落她的大媳妇了。
　　而曾云风看着旁边的大嫂一脸不爽的样子，笑着摇了摇头。
　　曾云风势深刻的知道这位千金大小姐让她学会做菜，那是难喽！
　　大嫂赶紧离开这块猪排然后对着自己的老娘说道：“娘，你看还是老二干这活儿比我强。”。
　　老娘十分讥讽地对着自己的大媳妇说：“是吧，那你干啥呢，爷们儿以后如果抗霜都会在地里扛着呢，咱老娘们儿不能掉在地上，以后你要是耽误了爷们儿们吃饭哪，有你好看。”说完白了她一眼。
　　大嫂又凑上去接着说道：“那我可以拉风匣。”
　　老娘又没好气地说道：“拉风匣呀，风匣你都拉不好。”
　　老娘说着没好气地将手里的菜篮子，一下子放在大嫂的怀里说道：“你呀，还是老老实实洗菜吧。”
　　而这位大嫂嘟嘟囔囔的嘴里说：“最不喜欢洗菜，真是可惜了，我这双手。”
　　曾云风在旁边笑着摇了摇头，这位古灵精怪的大嫂真是拿她没有招，躲懒第一个。
　　这位大清的格格哪会干这些活儿啊，自己这位老娘啊指派这位大清的格格干厨房里的这些活儿，到时候菜能不能吃食品安全都会成问题。
　　家里的100多亩地，很快霜期就到了。
　　所谓的抗霜无非就是焚烧秸秆，在打霜的时候，让地里的温度能够保证让这些地里的大豆不会因为降霜导致整个大豆减产，甚至于绝收。
　　这也就是现在能这么干，这事放在以后这种大面积焚烧秸秆，尤其是在城市的郊区焚烧秸秆，到时候还不得让当地的公安部门给抓起来。
　　这么大面积焚烧秸秆，到时候只会产生很大的烟气。
　　但是现在就没什么顾虑，要知道这可是100多亩地呀，要是真的绝收或者绝产。
　　那这一年，曾云风家可就白干了，今年的农活儿全都白费了，曾云风这个便宜老爹朱开山那还不得心疼死。
　　同样的如果今年丰收这100多亩土地产的粮食，自己这个家估计两年多都不会缺吃的。
　　果然今年的粮食得到了丰收，在收到丰厚的粮食之后。
　　朱开山对于曾云风的老娘说：“他娘，今天咱就不回来吃了，我带着这些长短工到城镇去乐呵乐呵，听听戏下下馆子。”。
　　但是实际情况是曾云风的这位便宜老爹朱开山，还是很担心自己家的这群老娘们儿到底会不会出乱子。
　　朱开山听说了曾云风的老娘要在家里弄点儿酒，整点小菜，喝一杯，担心的不行，所以偷偷摸摸地从镇子上跑回来，守着这帮老娘们儿。
　　害的曾云风兄弟几个饿的不行。
　　旁边的大哥朱传文说的：“爹，你说好了，今天带我们去城里听戏，你怎么绕了一圈又跑回来了？”。
　　便宜老爹朱开山说道：“我跟你娘说着玩儿呢，我自己哪里舍得花那钱啦。”。
　　而旁边的朱传杰又说道：“爹，我在这儿都饿得不行不行的啦，你看看人家那屋儿又是酒又是肉的，咱就过去吃一口。”。
　　便宜老爹朱开山就是好面子，怎么也不愿意过去，他直摆手说道：“不行，现在过去了，让她们笑话。”。
　　此时的曾云风也苦着脸，对自己的便宜老爹曾云风也不知道要说什么好，真是自己作的。
　　便宜老爹朱开山说道：“赶上个丰收年日子好过了，我多少年没这么高兴过了。”。
　　朱开山正说着然后自己咕噜咕噜的肚子叫起来了。
　　朱开山也尴尬的说道：“我这肚子也有点饿了。”。
　　朱开山问道大哥朱传文说：“你这儿有没有什么吃的。”。
　　大哥尴尬地说道：“没有，我今天没做东西，我这房里哪有吃的，啥也没有。”。
　　老爹朱开山伸着脑袋瞅着对面说道：“我估摸着你娘，她们怎么的也得给咱留点儿吃的吧。”。
　　曾云风苦着脸说一句：“老爹你真是自作自受，赶个丰收年，把咱们兄弟仨还饿一顿，还好我有些牛肉干，这是军队里的发给我的军备，大家都吃点儿垫吧垫吧。”说完从怀里掏出一包牛肉干儿来。
　　其他三个人一听，眼睛都放出光来。
　　求推荐收藏打赏月票

第百五十五章 喜悦与筹谋
　　老娘在那边儿喝了点儿酒，和几个儿媳妇儿在那儿数落便宜老爹朱开山。
　　朱开山听到关键时刻终于忍不住了，赶紧咳嗽了两声，提醒一下自己的老娘不要太说的太过。
　　但是曾云风的老娘现在喝多了，才不管他呢，把朱开山他年轻的糗事一通数落。
　　这位老娘也算真是贤惠，每次说话你都是点到为止，很有尺度。
　　过了一会儿。对面儿没有声音了，传杰赶紧跑过去一会儿跑了回来说道：“人没了。”。
　　自己的便宜老爹朱开山惊奇得说道：“什么人没了，人哪去啦。”。
　　朱传杰说道：”不知道啊，那一桌子菜都没怎么动，但是酒都喝完了。”。
　　而大哥朱朱传文立马就说道：”那菜肯定是给咱留的，咱过去吃去吧。”。
　　老爹朱开山吧嗒了一下嘴，对着朱传文说道：“你咋就知道吃呢，家里没人了怎么行啊？得出去找找去。”。
　　朱开山眼睛转了转慌张地说道：“这四个老娘们儿要是喝醉了，跑出去疯去，让人笑话，快走，咱们去找找。”。
　　等曾云风父子四人找到他们时，她们正在田地里扭秧歌儿，腰里系着大红色的绸缎，趁着酒劲在田地里正跳的欢呢。
　　曾云风也满脸微笑着看着这一幕，而自己的便宜老爹朱开山看着自己家的这群老娘们儿在这儿跳着秧歌儿，在旁边随便找了个地儿坐了下来，静静地看着这一幕。
　　这一幕是多少中原人希望看到的，有时尤其是种地的农民丰收时的喜悦，有时候就这么简单。
　　但是即使是这么简单的一个东西，在这个时代，很多人都得不到。
　　这一刻，也仅仅只是一刻。
　　后面的日子还有很多很多，中原这些百姓无法面对的事情很快将要发生。
　　世上有很多美好，可此时这种美好估计是很多人都从生到死都没有办法感受到的。
　　他们也没有办法体会那种收获丰满粮食的那种喜悦。
　　每天工作，早起晚归，背负的是一个家庭的重担，但是所谓的成功，总是从你的指尖溜走，时间从你的发间穿过，带走你的青春岁月.....并在你的身上留下痕迹。
　　曾云风看了看自己旁边的这位便宜老爹朱开山。
　　他现在脸上的笑容笑得如此的憨厚，中原的幸福是如此的简单，可是现今的人却很难得到。
　　你完全不能想到朱开山他当年在山东闹义和团杀洋人为的是什么。
　　曾云风现在明白了，他为的就是这一刻。
　　很多中原人世世代代在土地里刨食为的是什么，也是为了这一刻。
　　可是现在很多人却并不珍惜，也是因为很多人没有办法得到
　　曾云风身体后仰双手撑地席地并排和朱开山坐在草地上，抬头看了看远处的夕阳，落日的余晖沉浸在一片片霞光之中，渐渐地落入地平线，而远处的山坡翠绿的景色于这天地融为一体，这一刻曾云风感到前所未有的美好。
　　这一刻他发誓，要为朱家守住这一片沃土，要为东北的千千万的中原人守住这里，为此哪怕付出所有乃至于生命。
　　另一方面，曾云风也收到了消息，自己弟弟朱传杰及他的掌柜夏掌柜，这一次要被人坑了，有一个人准备给他下套儿，让他去收山里的松茸，然后用运到奉天去卖。
　　“头，这件事可能有人要坑你家的老三，奉天松茸供需早就稳定了，需不需要我去奉天打个招呼。”曾云风的副官杨琼说道。
　　“你别管了，这个事情让传杰吃个亏也好，人生不可能总是这么顺！”曾云风说道。
　　虽然这传杰一单买卖有接近三成的利润，可是曾云风十分的清楚，奉天城里并不缺松茸，这是明显有人给他下套儿，但是在元宝镇里，居然有人敢不打听打听。
　　夏掌柜和朱家是什么关系，这么坑曾云风的兄弟的老丈人。
　　这些人做事情可不地道。
　　夏掌柜做生意一向是和气生财，为人也很仁义，这一次曾云风肯定要拉他一把。
　　但是智者千虑，必有一失，但是同样的吃一堑也会长一智。
　　曾云风决定让夏掌柜吃这个亏，但是最后拉他一把。
　　至于松茸这个东西，早先曾云风开始卖山货的时候，手里也准备卖这个来着。
　　但是松茸这个东西，虽然需求量大，但是产量也不小，山里很多地方都有松茸，所以这个东西，供需关系很稳定。
　　外人想要插一手进来，可真是不容易，现在曾云风在做正经生意还是药材，山里那几片山的药材，对于曾云风来说已经完全够用了。
　　而且曾云风，还有其他通道行商，曾云风没有必要去插手这个松茸的生意。
　　等到朱传杰去运送松茸到奉天去卖消息终于传了回来。
　　等朱传杰赶回来的时候告诉了夏掌柜他们被骗的消息，对于这件事情，曾云风，是不能不管的。而且曾云风也想拜托夏掌柜去帮自己去做一件事情。这件事情关系到。原的领土，也就是海参崴的归属。
　　曾云风这些年一直在谋划，从来没有停过，就是为了从老毛子的手里将这块土地拿回来。
　　老毛子能够在亚洲地区站稳脚跟，也正是因为这块土地，所以这块土地的重要性就不言而喻
　　此时正处于一战的关键时刻，整个沙俄帝国准备退出一战，这个时机也是中原拿回领土的最好时机，一旦错过，后面将再也没有机会。
　　而自己通过镇三江的名号已经聚集了好几万人，就是要将整个远东土地夺回来。
　　这次曾云风自己要出去很长一段时间，所以只好拜托夏掌柜照顾自己的家里。
　　夏掌柜最近还迷恋上了抽鸦片，这个病曾云风可以治，但是一定要让夏掌柜会知道，鸦片这种东西是碰不得的，不是每一个人都有毅力，能够戒得掉的。
　　很多人一生都是洁身自好，但是最后行差踏错，夏掌柜，这一次正是应验了这句话。
　　回到家后，向自己的便宜老爹朱开山告辞之后，以整顿军队为由回到军队上，然后通过渠道来到吉林省的土地上。
　　曾云风准备从这里向整个海参崴发起进攻。
　　这场战争绝对不能以民国的身份进行，民国还没有这个胆子和沙俄帝国进行斗争，只能以自己镇三江的身份进行。
　　“大龙，你通知十二金刚全部来开会，如果不来的，以后也不用再来了！”曾云风语言森寒地说道。
　　曾云风要将沙俄帝国的远东的土地变成一个独立的领地。
　　这个自治领暂时不依附于任何一个国家，但是也不属于任何一个国家。
　　基于三方势力不管的地带认真发展，最后再归属于真正的中原。
　　“此次是中原未有之变局，趁着世界战争爆发，天气还好，我要火中取栗，攻下海参崴。”曾云风说完环视了一下十二个头领。
　　这些人都是曾云风收服的人，能力有高有低，心思各有不同。
　　很多人都低着头不说话，打劫沙俄帝国估计他们行，但是要是让他们直接进攻沙俄帝国堡垒估计他们也是够呛。
　　“怎么都怂了吗，原先一说打毛子，各个都精神百倍，怎么都今天都蔫了！”曾云风讥讽得说道。
　　“今天，就今天，如果不想参加的，可以提出来，过了今天可就没有机会了。”曾云风低声说道。
　　“老大，攻打海参崴太冒险了，我不同意！”朱方觉憨憨却有些狡诈地说道。
　　“还有谁，一起站出来，我不勉强。”曾云风说完瞟了一眼秦商。
　　“我同意老朱说的话，太冒险了！”秦商也站出来支持说道。
　　受到鼓舞的郭强也站了出来，剩下的就没有人了。
　　“好了，没有了吧，组建这个势力我就说过，来去自由，绝不强求，今天我就帮你们拔了这香头，撤了旗。”曾云风冷漠地说着抖手一镖，三个香头从香炉顺势落了下来。
　　朱方觉，秦商，郭强欲言又止，“从今天开始，你们不是我镇三江的兄弟了，带着各自的兄弟谋生路去吧！”曾云风说道。
　　朱方觉，秦商，郭强灰溜溜的走了，这几人几年早已经磨掉了性子，跟外人勾勾搭搭，吃的脑满肠肥，曾云风早就想收拾他们了。
　　求推荐收藏打赏月票

第百五十六章 势力的扩大
　　“这炉子香烧了这么多年，我们有恩有义，今天开始，这里只烧一炷香，那就是辽北自治领，海参崴我势在必得，这一碗酒我敬大家，大家能留下是信任我镇三江，我干了。”曾云风一仰脖喝干了酒。
　　“这几年，大家也应该体会到变化巨大，我们八星赤焰旗下所有兄弟要换装。”曾云风笑了笑说道。
　　剩下的九个人除了大龙各个都惊喜异常。
　　打仗之前，曾云风要收束军心，他需要将它打造的如同铁板一般。
　　很快令整个世界震惊的一场战争发生了，爆发在远东地区。
　　曾云风分别进攻突袭了海参崴双城子以及兴凯湖附近所有的地域。
　　炮声隆隆，先进的装备让曾云风军队势如破竹。
　　“大龙，海生崴附近的堡垒都被王现，关山牧，阿巴鲁都清理完了吗，伤亡大不大!”曾云风拿着望远镜看了看说道，远处的战场浓烟滚滚。
　　“还好，因沙俄形势，这些堡垒的沙俄军队战斗力抵抗意志都不强。”郝大龙说道。
　　“好！传令，炮火延伸，把他们逼进海参崴，硬骨头放在最后啃，我们在那里一次性解决他们。”曾云风锤了下沙袋说道。
　　“大龙，做好进入海参崴，我们敌人，就会从明面上转到暗中，你一定要警惕啊！”曾云风拍拍大龙的肩膀说道。
　　郝大龙名字听起来虎的很，但是这个人心思如发，做起事来一丝不苟。
　　曾云风就是钻沙俄帝国空子，一次性解决远东问题。
　　“小毅，这次海参崴的主攻任务就交给你，这是一次锻炼，你能完成吗！”曾云风说道。
　　“没问题老大，海参崴一个月前就被我们摸透了，十拿九稳。”卢毅说道。
　　炮火和喊杀声响了一整夜，沙俄帝国加到中原土地上的东西，今天在重复。
　　曾云风带着军队在海参崴讲话：“今天我们正式成立辽北自治领，可是战争远远没有结束，这里将是我们的立足之地，我们要一直向北拿回我们曾经失去的东西，这一仗打完，我们要分田分地，甚至给大家介绍媳妇种粮生娃，大家说好不好！”
　　“好！好！”无数的战士哄闹着，士气振奋。
　　曾云风军队打枪的不要悄悄的进攻，趁着沙俄帝国虚弱一路推进，一路向北进攻，一路沿着黑龙江的流域，打到出海口，并吞并整个库页岛，而曾云风的军队越滚越多。
　　“老大，这些俘虏怎么办！”大龙问道。
　　“转化，不能转化的，就当苦力，辽北自治领百废待兴，人缺着呢！”曾云风说道，他不排斥多民族，可是有些文化上的主要归属还是要讲的。
　　曾云风大大方方地打出了镇三江的旗号，并加速在整个东北及山东领域全国给第招纳流民扩建军队。
　　“传令，辽北自治领一切全部实行军管，资源统一配给，战区管委会也要尽快建立起来，我们不仅要会打仗，还要会发展！”曾云风说道。
　　“是！”顾燕回道。
　　顾燕是是十二金刚里面唯一的一个女性，可是个女汉子，猛地不行。
　　曾云风知道后面还有一场硬仗要打，而且这里有很多的沙俄帝国居民，将这些不服统治沙俄帝国居民驱赶出境，吞并和消化这片土地，还需要很长的一段时间，辽北自治领根基还十分的薄弱。
　　“命令部队不要停，打到哪里算哪里！”曾云风指着地图的外兴安岭说道。
　　曾云风的军队并没有停止，趁着辽北冬季还未来到，曾云风将中俄尼布楚条约的待议区域也全部吞并战线直接推到马亚河。
　　曾云风在有些领土问题上是个极度的民族主义者，炮火在这边土地上响彻了接近三个月，周边的黑龙江和吉林的张作霖的军队也惶恐不安。
　　曾云风付出了极大的代价，也获得了相当大的成果，这里还保留着沙俄帝国相当多的军事工业，他一次吞并的这些军事工业很快就会形成了大规模的兵工厂。
　　曾云风最主要的目的还是吞并海参崴以及内部的小军舰，这里有一只沙俄帝国的小型舰队。
　　“储复，这些舰队就交给你当做训练舰，你要好好带，把自治领的海军带出来一雪甲午之战的耻辱，我与海对面的那个国家迟早有一战。”曾云风拍拍他的肩膀说道。
　　储复他的舅舅曾经是甲午海战的清军将领，他们一直以此为耻。
　　当这支舰队完整的吞并之后，曾云风准备了几年时间的海军队伍，终于得到到了施展，有了用武之地。
　　曾云风在海外建立的飞机部队，很快也纷纷投入这片土地，曾云风要将这片土地的国防建立的如铁桶一般。
　　海参崴军事大厅曾云风在开军事会议。
　　“短时间内我们自治领不会面临巨大战争威胁，但是也不可不防，接下来一段世界我们要大力发展，不能放松警惕，各地军事主官，军政分离，但归属一致，一切以战争为核心，集中到军垦，兵工厂和军事训练，要时刻做好战争准备。”曾云风说道。
　　“报告！”外面的通讯官说道。
　　“进！”曾云风有些诧异看着这个打断会议的通讯官。
　　“报告！579电讯秃鹫出巢！”通讯官说道。
　　“好了，知道了，你下去吧！”曾云风凝重地说道。
　　众多的军事主官面面相觑，不知道这个情报是什么意思。
　　“我们接着开会，接下来我们要对手里的三十万军队进行大规模精简缩编，野战部队要减少到十万人！缩编的分流到军垦和警察部队，我只要最强的部队。”曾云风说道。
　　辽北短时间内可能没有战争，但接下来一段时间，很可能会和东北四岛国有一次猛烈的碰撞，秃鹫出巢是指高丽东四岛国军队的异常调动，大规模的岛国军队由整个调往高丽边境。
　　曾云风镇三江手下的军队，也在此次战役之后进行大规模的整编。
　　曾云风的军队扩充人数达到30万人，并向全世界宣布建立远东自治领脱离沙俄帝国并且不向苏联效忠。
　　镇三江的身份对外宣称的是有中原血统的斯拉夫人，但是仍然大规模地将俄罗斯人驱逐出去，因为很多沙俄帝国人并不认可他的统治，那曾云风也不需要留这些人在这些在这片土地上捣乱。
　　而另一方面，曾云风也抓紧对蒙古地区的控制，从1911年蒙古在沙俄帝国沙皇的鼓动之下，脱离民国，民国虽未对蒙古独立做出承认，这一次既然没有其他人愿意对蒙古出手。
　　“阿巴鲁，有个任务要交给你，你返回车臣汗部，带着三分之一骑兵部队，把他们搅一个底朝天。”曾云风严肃的说道。
　　“将军，没问题，带骑兵我拿手！”阿巴鲁说道。
　　“不要掉以轻心，要一边打，也要一边拉，这些蒙古王爷，心思不齐，趁着现在他们背后的沙俄帝国疲软，要把他们彻底的收拾住。”曾云风严肃的说道。
　　曾云风想要趁着一战的机会，顺势进入蒙古地区，由于之前的早做准备，这一次曾云风估计要有将近一年的时间忙活这些事情，对于如何凝聚蒙古诸部的力量曾云风可是要比他们这些蒙古的活佛要懂得多。
　　整个蒙古地区交通极度不便，更多的就是靠着马匹。
　　曾云风一边打一边拉的决策之下，蒙古地区很快分裂为诸多的部落势力，蒙古国也面临着分崩离析的境地。
　　对于敌人，曾云风会像寒冬一样冷酷。
　　曾云风骑兵部队很快就进入车臣汗部，将整个车臣汗部扫灭接着要沿着河流由东向西，攻灭两个蒙古的汗部。
　　其他的蒙古汗部惊若寒蝉，可是剩下的地方曾云风却无力去进攻了，再将整个蒙古绝大部分地区吞并之后一直打到唐努乌梁海将整个蒙古的河流区域河湖泊区域吞并只剩下扎萨克图汗部。
　　这扎萨克图汗部也由于曾云风的举动，纷纷向镇三山靠拢。
　　这段时间曾云风可以说是穷兵黩武，家当都快要被他花光了，还好这些蒙古王爷有钱。
　　曾云风组建了大量的蒙古仆从军队，为曾云风扫灭境内的反抗势力。
　　曾云风不介意将不臣服诸部蒙古变成一片战火。
　　这次的战争被历史上记载为蒙古血腥抵抗战争，此时的曾云风拿出了他当初大燕国屠灭无数与他作对的小城邦小国家态度。
　　“老大，你这么做是不是太残忍了，你一定会被骂惨的。”顾燕担忧道。
　　“你以后就知道了，历史会回答你一切，身后荣辱老子不在乎！”曾云风仰头叹了口气毫不在意又坚定地说道。
　　不光如此曾云风还有许多的担忧，辽北地区还有很多事情都要提上日程，重工业发展军事工业发展是中原地区现在薄弱环节，曾云风要把这一块补起来。
　　另一面曾云风可以依靠张作霖旗下的东三省，将资源整合起来发展重工业，当前辽北最缺的就是大量流通的钱和高知识的人才，不管是生产机床，炼钢，煤炭冶炼，甚至制造飞机大炮和军舰都离开不了，即使他在海外有一番谋划，也没办法立刻变成实业工厂，这些东西还是要一点一滴的积累。
　　怂恿张作霖办工厂，开办大学和技校对于现在的曾云风的来说无疑是一个十分有利的东风，借鸡生蛋才能真正的发展起来，辽北地区负责吸引仇恨，分担军事压力，东三省和协同辽北一起点科技树。
　　如果张作霖真的是一块好材料那是他的运势，曾云风是不会去直接帮他的。
　　求推荐收藏打赏月票

第百五十七章 真的镇三江
　　曾云风用铅笔画着唐努乌梁海，贝加尔湖，外兴安岭再到库页岛这条线说道：“这条线以南，都是一年之中大部分时间都适宜于百姓生活的地域，过了这条线，寒冷不行，我宁愿背负穷兵黩武的骂名，也不要遗祸无穷。”
　　曾云风丢下铅笔松了口气说道：“只要这条线在我们手里，北疆战事即使发生也不会太严重，可是一旦失去这里土地，北疆战争就会源源不断。”
　　顾燕若有所思点了点头。
　　一场战争下来蒙古人口锐减六分之一，曾云风向整个内蒙古地区吸纳了大量的牧民，并将土地和草场分配给他们。
　　镇三江也正式成为国内一个顶级军阀，其残酷和狠辣简直骇人听闻。
　　曾云风通电全国宣布辽北自治领和蒙古自治领，全部归属于中原，这个消息让整个中原都沸腾了，可是政府两面为难。
　　鉴于两个自治领域军事形势的不同，辽北自治领域和蒙古自治领域保证完整的外交和对外战争权力，不保留国家主权，特别派了专员去中央协调工作，其实是争取中原市场，等辽北地区稳定下来，这里会成为大规模的生产基地。
　　要知道，镇三江这个举措可以算得是收复疆土了，不管是对于蒙古的收回，或者是远东早已被割让出去的土地，曾云风都属于收复疆土。
　　不管镇三江在这件事情上做得多么过份，整个中原都会选择片面的原谅他。
　　曾云风就是选择要军事，是不想受到政治辖制
　　此时的沙俄帝国已经自顾不暇没有空管蒙古唐努乌梁海以及远东的事
　　面临着沙俄帝国退出一战，沙俄国内发生政变，沙俄帝国大量的贵族，纷纷从沙俄帝国的地域内逃出，分别逃到亚洲的辽北米国德国及世界各地。
　　这些沙俄帝国的旧势力贵族都是很有钱的人，虽然曾云风不太想接纳，但是还是保留了一部分，让他们进入了辽北地区，这里也是以后进攻新的沙俄帝国势力的桥头堡。
　　接下来一段时间，曾云风依靠海参崴作为前头桥头堡，大量的进购了米国的一些机械设备和生产设备以及矿业设备，将整个辽北地区打造成一个巨大的工业生产基地。
　　这个时间没有重工业生产等于什么都没有，而曾云风前期建立了小型兵工厂，这个时候也得到了整个辽北地区工艺设备的支持，形成了极大的兵工厂生产规模。
　　此时的远北地区，除了没有造舰的能力之外，基本上其他的能力都具备。
　　曾云风也在积极地将外国的一些造舰技术带回中原，并从很多国家邀请了一些建造军舰的专家来到海参崴。
　　虽然中原也很想从辽北自治领取得新的武器装备以及它能够建造的小型军舰，但是现在的中原真的是囊中羞涩，根本买不起。
　　所以在接下来的几十年中，整个中原的海军就变成了长江水兵，在曾云风花了接近一年多的时间忙完了整个军事，安排好了后续的发展计划之后，才回到了元宝镇。
　　“子新，麻烦你了，你扮演我，扮演了这么久，累不累！”曾云风笑了笑对着方子新说道。
　　“不累，朱大哥，你的事情办的怎么样了。”方子新问道。
　　“大部分都办了，赶紧回家，你娘肯定担心死了！”曾云风说道。
　　“朱大哥，那我走了！”方子新说道。
　　方子新走后，曾云风对着挂着东北军事图的墙面有节奏的敲击了一阵，墙面接着也传出来阵阵有节奏的声音。
　　曾云风听后笑了笑摇了摇头，辽北两个货还真以为能逃得掉吗！
　　专业的人做专业的事情，曾云风并不是一个非常擅长组织生产的人。
　　曾云风擅长就是让擅长的人在擅长的岗位上做擅长的事，而此次整个辽北地区归属于中原的措施虽然让中原上下一片欢腾，但也让民国政府面临巨大的外交压力。
　　可是对于民间的商人来说，这是一件好事情，因为它们的商品可以正常的通往辽北地区了，曾云风再离开辽北地区之前，已经提前安排好了和东北四岛国人冲突的应变手段。
　　得益于先进无线电通讯，曾云风可以遥控指挥各地的军事行动，东北四岛国势力蠢蠢欲动，曾云风正在寻找一个机会，狠狠的打击一下东北四岛国的势力要不然它就会跳起来。
　　曾云风回到元宝镇，去到元宝镇的一个酒馆里，喝口酒歇了歇脚。
　　在这个酒馆里正好有一个说书先生，此次讲到的一个章节就是镇三江的故事，镇三江这一次可是出名了。
　　只听台上的这位叔叔先生手中的醒木重中的在桌子上一拍，说道：“今天咱们要来讲一讲，镇三江。”
　　“好！”底下一片的叫好声，外面打生打死，元宝镇好像没有什么影响，到是沙俄帝国的人好像多了些。
　　“这位镇三江可是了不得，在当年民国初建之前，这位镇三江就在吉林省蜂蜜山立下一杆八星赤焰旗，从此之后是横行三江，无人能挡。”说书先生说道。
　　这位说书先生姓刘，胡子老长，穷酸文人一个，大清亡了以后，平常都是酒馆老板给个位置，他在这里说书混饭吃。
　　“当时的镇三江初始还是一个江湖绿林好汉，本名袁破天，传说这位镇三江是一个神枪手，据说有一次大雁从天飞过，镇三江抬手一枪，三只大雁掉了下来。”说书先生老刘。
　　“哎，老刘，还袁天罡呢，你不是说串了吧！”一个酒客吃着花生说，底下也是一阵哄笑。
　　底下的人有的听得直摇头，有的人听得津津有味。
　　“就是叫袁破天，他这一箭三雕的功夫厉不厉害，你说厉害不？还有更厉害的，镇三江可以百步穿杨，镇三江在百步开外可以打中铜钱的孔，而且不伤及铜钱的一分一毫，您说这厉不厉害。”老刘说完拿起扇子扇了扇。
　　“也正因为镇三江的这手神枪绝技，以及他身上的功夫，镇三江在民国建立之前，大清国还没有亡的时候，在吉林这个地方就已经站稳了脚跟，吉林和沙俄帝国人的远东土地正好是连在一起，蜂蜜山这里很快也成为了三不管地带。”老刘说道。
　　“老刘，镇三江是怎么来的！”底下有人起哄说道
　　“镇三江就在这里驻扎，所谓镇三江镇的是哪三江呢？黑龙江，嫩江和鸭绿江，而镇三江为什么叫镇三江呢，就是在他的地面上，是龙，你得盘着，是虎，你得趴着，还叫你往前，你就不敢往后。”老刘说道。
　　“镇三江的地盘儿上，不管是东北四岛国人还是沙俄帝国人都服服帖帖的，所以他才叫镇三江。”老刘滋儿滋儿吸了一口小茶壶的水说道。
　　“这位镇三江，那可是厉害的不得了，大伙儿也都听说了最近沙俄帝国人的远东地区，也就是我们原先说的海参崴，加上原来大清丢掉的库页岛，和宁古塔地域全部被这个镇三江拿到了手中。”说书先生老刘吹嘘到。
　　“镇三江这次一共他他一共出动了接近20万大军，将整个沙俄帝国的老毛子打的是稀里哗啦，落花流水，抱头鼠窜。”老刘说的眉飞色舞。
　　老刘的说书水准可是真不怎么样，但是还是有人给他叫好。
　　“在整个辽北地区镇三江有接近100万人的部队，可想而知他的势力有多大，而且镇三江还把手插到了蒙古地区。”老刘自己越说越带劲。
　　“镇三江派他的手下三大金刚前往蒙古地区，这三个手下的金刚可了不得，个个是骑快马手中是白发百中的神枪，喝起酒来那是千杯不醉，这三个好汉到了蒙古之后，那可是了不得呀，冲到蒙古军中是左劈右砍，大杀四方啊！”说书先生老刘在上面说的过瘾，甚至还模仿起了口技。
　　曾云风听得都有些不好意思了，只得低着头等菜。
　　甭听着现在大家吹得天花乱坠，可是曾云风心里很清楚，现在的辽北及草原疲弱不堪，需要大输血，另外，重工业计划计划也势在必行，大清国以前亚洲是世界的中心，无论科技，文化，还制度都是排在前列的，从来只有亚洲打欧洲，可是之后就被甩的很远。
　　亚洲要想重新成为世界的中心，那可不是一朝一夕就可以完成的。
　　“哟，这不是传武吗，你回来啦！”酒店佟掌柜说道。
　　“刚回来，佟掌柜您忙，我在这儿歇歇脚。”曾云风笑笑说。
　　“六顺！给这桌多上两个拿手菜。”酒店佟掌柜说道。
　　“得嘞，掌柜您瞧好吧！”六顺说道。
　　“传武，那你慢慢吃，我先去忙了！”酒店佟掌柜说道。
　　求推荐收藏打赏月票

第百五十八章 移居哈尔滨
　　曾云风回道元宝镇后又抽空硬着头皮去见了鲜儿，这个女人，曾云风觉得自己是对不起她的，耽误了她的终生大事，而且这个妮子也是死犟。
　　自从听了朱传文结婚之后，也就自此熄了心思，但是却反过身看上了曾云风扮演的黑蝎子，曾云风可是怕的不行，曾云风都不敢去鲜儿的山寨了，简直是一段孽缘，鲜儿和传武孽缘兜兜转转又回来了。
　　三江红鲜儿这个女人也是一个非常体贴的女人，对心上人可谓是好的不行，曾云风一边享受体贴，一边也很愧疚和惶恐。
　　难怪曾云风的大哥朱传文，对她这么好，等了她八年，鲜儿真是一个重情重信的好女人，但是曾云风自己却将她带入歧途，这让曾云风十分的内疚。
　　曾云风对着鲜儿说道：“鲜儿，你要不换个地方吧，这个地方局限了你的发展，现在辽北地区被镇三江收复，你继续呆在这个地方也没有必要了，你要不换个地方。”。
　　鲜儿说：“我能换到哪里去？我想换到你的身边去。”。
　　曾云风端着茶杯都点麻爪了，不知道该怎么回答她。
　　“要不你去哈尔滨吧，那里也是我的势力范围，那里河流众多，而且适宜发展，而且最近黑龙江的那帮人也很不安分，我早就想收拾他们，你也趁机调到那边去，帮我先把根基打好。”曾云风说道。
　　鲜儿说道：“我听你的，我去哈尔滨。”。
　　这种女人对自己的心上人可谓是百依百顺，好的都不行了，曾云风都有点怕了，怕担不起这份情，家里还有个醋坛子。
　　这也是这个时代女性的好，曾云风经历过很多时代，他知道每个时代的女性都有每个时代女性自己的特征和优良的品质。
　　就像现在的这位鲜儿，以及曾云风自己在元宝车的那个妻子秀儿。甚至在宋朝的时候曾云风的妻子语嫣。
　　各个时期的妻子每个人都有不同于其他人的品质，这种优良的品质，也让中原人一代一代的人继承了下来，随着时代发生着不同的变化。
　　曾云风刚刚对于鲜儿说的话也是真的，黑龙江现在这个地方现在真的是乱的不行。
　　也因为辽北地区被镇三江拿下之后，整个黑龙江靠近整个沙俄帝国的势力范围的地方现在都乱成一团。
　　黑龙江地域现在几乎是土匪遍地，曾云风原先一直将黑蝎子的势力控制在哈尔滨齐齐哈尔以及奉天之间，但现在看来，这些土匪真的不是好东西。
　　而且曾云风也打算打通辽北地区和蒙古之间的道路，而黑龙江就是梗在中间的一块石头，如果不能用脚将他踢开，到时候会很麻烦。
　　而黑龙江的江湖势力就是曾云风的一条通道。
　　曾云风也确定，要收拾哈尔滨附近的震三江的实力。
　　这个震三江可不是曾云风，震三江这个土匪办事情还是靠谱的，但是他手底下的这些人实在是太出格了。
　　这一次，曾云风派鲜儿过去，首先打好基础，等曾云风调动到了哈尔滨，肯定要将震三江土匪势力全部剿灭干净。
　　这些个土匪，一点儿江湖道义都没有，曾云风不把他们除掉，那就是对不起这片土地上的老百姓，曾云风原先是懒得顾及他们，现在都好，他们是愈发的嚣张跋扈。
　　索性让三江红先去打个前站曾云风再去收拾他们。
　　曾云风返回元宝镇回到放牛沟，终于喘了一口气。
　　“旅长，大帅军令！”通讯兵快马赶过来说道。
　　曾云风拿起来一看，得，又有事干了，曾云风于是赶紧集合部队。
　　冯德麟支持张勋复辟，最后被段祺瑞打败，张作霖吞并了冯德麟的部队冯德麟的一些散兵从奉天向着哈尔滨方向开过来了，而元宝镇的放牛沟儿，这次估计要倒霉了。
　　而且从奉天过来的一些土匪也趁机烧杀抢掠，这些个冯德麟的一些散兵游勇，真是妈的祸害。
　　“传令，但凡没有归属的奉天方向来的散兵，格杀勿论！”曾云风下令说道。
　　曾云风带着接近一个团的兵吗，将冲向元宝镇的散兵游勇杀了个大败。
　　曾云风也不知道说什么好，这些东北的军阀一天到晚没事干吗，搞一些幺蛾子。
　　“冯德麟脑袋里面也不知道怎么想的，还支持所谓的张勋去做复辟的事情，这脑子是有坑吗？大清国早就玩完了，还做这种事情。”曾云风在指挥部骂娘。
　　“旅长，你消消火，这不是没事吗！”副官杨琼说道。
　　“没事个屁！那些个散兵，把老子家的房子都点了，还好小眼儿去得快，人都没事！”曾云风没好气的说道。
　　曾云风好不容易在这个放牛沟儿安生了一阵日子，还没等舒坦一点儿，这群散兵游勇就过来烧杀抢掠，还好自己赶回来的快，但即使是这样，放牛沟的房子很多都被烧掉了，曾云风家的也不例外。
　　“杨副官，这些没死的乱兵全部抓起来送到矿里挖煤。”曾云风说，这些个玩意，抢不到东西，就知道烧房子，这就是我不过了，大家也别过了反社会心态。
　　便宜老爹朱开山决定从放牛沟搬出去，这个地方确实也不好，曾云风立即建议自己的便宜老爹朱开山他她搬到哈尔滨去。
　　这样曾云风也不至于两头跑了，以后就常驻哈尔滨。
　　曾云风的军队一项是曾云风在哪里，军队就在哪里。
　　曾云风协调调动到了哈尔滨驻防，哈尔滨可是一个肥到流油的地方。
　　但是曾云风的老爹却决定先搬到齐齐哈尔，让曾云风很无语，曾云风也知道劝不动这个所谓的便宜老爹朱开山，他的性子可是犟得很，没办法就让这位老爹的齐齐哈尔呆了一阵子。
　　这两年张作霖的势力可是膨胀的飞快，张作霖在出任了东三省巡阅使之后。手里的部队就多了起来，控制了三省的军政大权。
　　曾云风的部队也被张作霖扩编成了一个师，虽然曾云风心里老大的不乐意，曾云风一点儿也不想给张作霖打这种国内的战争，曾云风也知道张作霖，估计这次之后就要走出东三省，去打一些乱七八糟的战争，去关内抢地盘。
　　实际上现在曾云风在人家张作霖手下吃饭，所以曾云风的一个师的两个旅，其中一个旅让让张作霖带走，换到其他地方去驻扎，以后如果要打仗的话，就带着这个旅去。
　　曾云风是准备就住在哈尔滨，不动窝儿的。
　　“你说咱爹什么来哈尔滨哪，每年我们都是两头跑！”秀儿给曾云风按着太阳穴说道。
　　“你爹不是在哈尔滨吗？”曾云风问道。
　　“什么呀，我是说咱爹，不是你老丈人！”秀儿嗔怪的说道。
　　“我爹，你还不知道，那个臭脾气，做了决定九头牛都拉不回来！”曾云风无奈的说道。
　　“那咱妈让咱到齐齐哈尔去，你也不去！”
　　“我是懒得跑了，哈尔滨一大堆事呢，我就在哈尔滨不动弹，谁也别想把我挪走！”曾云风赖皮的说道。
　　“你呀你！”秀儿用手指顶了一下曾云风的脑袋，把曾云风的脑袋顶的一歪。
　　曾云风笑了笑反身把秀儿搂在怀里，两人嬉闹了起来。
　　曾云风才不管张作霖去哪打仗，曾云风自己现在就是要守好这一亩三分地，不让这些外国人从这个地方做突破口，曾云风也是不能走，这个地方这战略要地，进可攻退可守，曾云风的几方势力都把曾云风围在中间，在这里曾云风谁也不怕。
　　要不然还指不定出什么意外，指望这些国内的这些军阀抵抗外部势力，那是门儿都没有。
　　但是有权利不用过期作废，曾云风还是建议张作霖。建立飞机航空兵以及海军军队培养适宜的人才。
　　现在整个中原目前有能力有钱培养这些人才的人估计也就张作霖，现在张作霖基本上属于所有军阀里最有钱的，其他的军阀天天都在打仗，哪有钱搞这些事情。
　　而这些事情，对以后中原的发展也很有好处。
　　中原的海军和空军的基础也就会愈加的强，以后在这个基础上重新建立也不会太困难。
　　求推荐收藏打赏月票

第百五十九章 新山东菜馆
　　曾云风的一个师接近1万多人，比其他的师人马都要多，因为曾云风的军队一向是精益求精，即使是这样，整个师的力量也接近1万多人。
　　曾云风的部队配备了大量的枪械和火炮，以及各种附属队伍，例如工兵团特战连，直属机枪连，火炮团等。
　　曾云风的部队在现在来说可以说是最强的兵马，1万多人的师属队伍，几乎能顶得上东北四岛国的半个师团。
　　这几年，曾云风一直在加强自己部队的火力，原来曾云风没有兵工厂，但是现在辽北地区的兵工厂已经基本完善。
　　辽北地区大肆扩兵和完善这些军队的武器配备和火力。
　　这几年，东北四岛国人倒也是安生，没有轻易的做出动作，但是在北海道以及高丽边境发生了很多次摩擦。
　　曾云风对这种事情是从来不会留手的，只要他们敢过来，就把他们打回去。而辽北地区这段时间的发展是很快的，因为曾云风建立了发展计划。
　　每一条都是按照曾云风的发展计划来走的，所以发展速度飞快，也算是集中力量办了大事，重工业很快走上轨道，现在已经可以生产，中小型舰艇啊，但是大型舰艇依然还不行。
　　飞机生产基本上已经可以满足，也是因为现在当前的飞机的技术还不是特别的突出和困难，所以突破起来也不难，另外，曾云风为了日后的战争考虑，也建立了装甲部队。
　　装甲部队现在还保持神秘状态，不会对外公布，一旦和东北四岛国发生战争或者沙俄发生交战，这种武器就会很快投入使用。
　　这几年，曾云风一直在为战争做准备，所以常驻哈尔滨，掌控蒙古及远东地区的军事装备的准备和部队的整编。
　　但是呆了一两年之后，这位便宜老爹朱开山最终还是决定来到哈尔滨和自己的儿子传武会和，要不然曾云风得经常两边儿跑，虽然齐齐哈尔和哈尔滨也不是很远，但是老是跑也很烦。
　　等了一两年，可算是把自己这位便宜老爹朱开山给等来了，老爹当初根本就不听曾云风的劝，非要去什么齐齐哈尔，说那里是什么水陆码头。
　　那个地方水陆码头有什么鬼用啊，那个地方离内陆那么远，交通又不方便。虽然是有水道，但是也好不到哪里去，和哈尔滨比起来其实也差不多。
　　而且哈尔滨更近于现在的辽北和奉天省，自己的便宜老爹的朱开山原来在齐齐哈尔就是开菜馆儿，毕竟在大城市也不能种庄稼。
　　这一两年，曾云风向周边的实力整合一空，这些江湖势力，但凡是不服调配的，通通派军队出面剿灭。
　　现在都不服曾云风的指派，以后等真的和外国人打起来，这些人到时候都是捅刀子的好手，不把他们全部干死，到时候曾云风就麻烦了。
　　所以曾云风对黑龙江以及吉林两省甚至辽北地区的所有土匪势力都进行了大规模清剿但是也仍然保留了一些，比如三江红，黑蝎子。
　　这些本来就属于曾云风的势力，曾云风也没必要把它清理干净，而且黑龙江地域土匪基本上清理不干净，虽然曾云风做了大范围的清理，但是很快。估计又有新土匪出现。剿灭都剿灭不完。
　　曾云风的便宜老爹朱开山来到哈尔滨之后，他自己给选了一个地方，开山东菜馆儿。
　　“师长，伯父可以选了一个好地方，五爷可不是个善茬，要不我去打个招呼！”参谋长杨琼说道。
　　“打什么招呼，我这个老爹就喜欢与天斗，与地斗，让他们斗吧！你别管!”曾云风在地图上寻摸着顺便说了一句。
　　曾云风一看他选的地方就知道，自己的这位便宜老爹，朱开山日后又有的玩儿了。这个地盘儿，可是一个热河省人叫五爷的人在管这条街。
　　他这个人可是睚眦必报锱铢必较的人。
　　朱开山这两年一直想安分的过日子，但是曾云风估计他这段时间根本没办法闲下来，不过这样也好，经常动脑可以防止老年痴呆，所谓与天斗其乐无穷，与人斗其乐无穷啊。
　　“哎，对了二旅的沐苍岚那边什么情况。”曾云风问道。
　　“大帅准备带着他们出关，他们都在那里磨洋工！”参谋长杨琼说道。
　　“这个沐苍岚，学聪明了吗！国内人打生打死，给人家外国人看笑话，弄得什么事！”曾云风将铅笔摔在地图上说道。
　　为了朱开山考虑，曾云风尽量不穿军装回家，要不然等这个五爷知道曾云风的老爹在这里开饭馆儿，哪还敢和这个自己的便宜老爹朱开山斗呢。
　　要知道现在的曾云风可是哈尔滨地区的驻扎军队的最高长官，张作霖准备今年下半年出去打内战，把大半个黑龙江和吉林都扔给曾云风，一个师协管了好几个混成旅的部队。
　　曾云风真不想管这些乱七八糟的部队，这几个混成旅纯粹就是杂牌儿军。
　　军事素质不高也就算了，而且还经常抢掠老百姓，也不知道他们这些长官是怎么管这些手底下的部队。
　　而在张作霖军事集团的内部，大家对曾云风都有一个十分清楚的认知，这个人是个铁面阎王。
　　曾云风懒得搭理这些混成旅的乱七八糟的杂牌儿军。
　　但是，张作霖还是把这些杂牌儿就扔给了曾云风，这些杂牌儿军打起仗来可能不行，但是用来唬人还可以，这7788的加起来差不多有接近7万的部队。
　　曾云风十分清楚，这些杂牌儿军加起来都不如自己的一个旅厉害。
　　最近自己的这位便宜老爹选的地方开的山东菜馆儿终于要开业了，曾云风自己肯定要回去帮忙。
　　曾云风在军部里换了便装回到山东菜馆儿。
　　正好看见门口儿自己的大哥，大嫂在这儿挂幌子。
　　曾云风抬头看看上边写着山东菜馆，曾云风走到大哥大嫂旁边儿说道：“大哥，你怎么弄快这么丑的匾额。”。
　　大哥朱传文说道：“丑吗？觉得挺好的呀。”。
　　旁边的大嫂也说道：“对吧，我都说了这匾额啊，这么丑，你非要选这样的。”。
　　曾云风看了看说：“其实看起来也还行，就这样吧，反正就一家菜馆儿，生意兴隆，也不看匾额，关键是要看菜做的好不好吃。”。
　　旁边的大哥朱传文听到这句话说，对着自己的媳妇儿说一句：“就是，要看菜做的好不好吃，匾额好不好看，管什么用？”。
　　旁边的大嫂撇了他一眼，给了他个白眼儿。
　　这个山东菜馆儿算是中型饭店，门口敢挂四个幌子，曾云风的便宜老爹朱开山也算是有点儿门道儿了。
　　要知道，不是对自己的菜系很精通，敢在门口儿挂四个幌子，到时候别人点的鲁系菜系做不出来，那可是很丢脸的。
　　关于开饭店，在门口儿挂四个幌子，还有一个故事。
　　故事是唐朝的唐太宗李世民，在外面吃饭的时候，遇到一个叫一亚真人的人。李世民吃着他做的菜，觉得色香味形，都非常不错，于是在回宫之后给他做了四个非常漂亮的幌子，让他挂在门口。
　　从此之后，饭店但凡是做菜很好的，一般都会挂幌子，一般饭店自己都没谱儿的，连幌子都不敢挂。
　　挂一个幌子呢，就是说做一些简单的面食啊什么的，小吃基本上自己可以应付。
　　挂两个幌子呢，就是指只要是菜单上的菜，自己都会做，而且，味道都不差。
　　而挂四个幌子，就是指只要是这个菜系的菜，自己全都会做，只要你点的出名儿来的他全会。
　　而到了清朝的时候，就慢慢开始演变了，还有挂八个幌子。
　　这个挂八个幌子可就不简单了。
　　八个幌子是指所有的中原菜系全部都会做，后来慢慢演变成挂八个幌子的最起码能做所有菜系的菜，而且会做满汉全席。
　　便宜老爹胆子算是够大，一下子就挂了四个幌子，到时候要是点了菜也做不出来，那可真是砸招牌。
　　求推荐收藏打赏月票

第百六十章 刚挂又要摘
　　曾云风对着这位大哥朱传文说道：“大哥，你可是长本事啦，最近现在都敢挂四个幌子在门口，看来你是鲁系菜全会做，回头要是有人点出来的菜，你不会做，那可就砸砸了招牌了。”。
　　自己的大哥朱传文听完这句话，显得有些尴尬。
　　曾云风一看就知道，这个主意，搞不好就是自己大嫂出的，便宜老爹朱开山哪有这么大胆子。
　　曾云风说道：“这每一行都有每一行的规，开饭店也要讲规矩，门口挂的东西，那不是随便挂的，你这挂着个四个幌子，回头要真的有人来砸招牌。到时候你怎么办？”。
　　“大哥，我随便说两个菜，你看会不会做，鲁味火凤凰，九转通心肠”曾云风说道。
　　大哥朱传文给了曾云风一个尴尬而又不失礼貌的微笑。
　　“别说做了，我听都没听过。”朱传文笼着袖子说道。
　　曾云风说道：“得嘞，准备砸招牌吧！”。
　　而旁边的大嫂站出来说：“这个我虽然不会做，但是我吃过，吃过好几次。”。
　　曾云风无语的摇了摇头，大哥这夫妻两个就一对活宝。
　　这时走过来一个戴着帽儿穿着棉衣的一个掌柜，看起来这个人曾云风觉得有点儿熟悉，这个人好像是个山东人，被这条街面儿上的五爷欺负的够呛。
　　曾云风认识他，他不一定认识曾云风。
　　这个人过来之后打听了一下，自己的便宜老爹朱开山，然后进去找朱开山，曾云风估计他是想找朱开山替他们出头，这条街的山东人可不好过。
　　虽然曾云风一直是哈尔滨的警备司令，可是很少插手哈尔滨市面上的事情。
　　“大哥，我建议你还是好好研究一下鲁系的菜吧，要不然你这四个幌子早晚都得摘下来。”曾云风说道。
　　“我听说，老三还在哈尔滨开了个货栈，准备的怎么样了？”曾云风问道。
　　“这个我还真不知道，回头你问传杰吧！”大哥说道。
　　大嫂说道：“老二说的也对，得赶紧学学这些菜，别到时候真的让人点出来，自己不会做那种，那个就难看了。”。
　　很快到了一家人吃饭的时候曾云风终于又和一家人坐到一起在一个桌子上吃饭。
　　而这时，曾云风的老娘突然说了一句：“她爹，你说赵刘掌柜这么一说，那咱家的生意还不好做了。”。
　　便宜老爹朱开山说道：“潘五爷可不是一般人，照说咱应该和人家打招呼。”。
　　而旁边的大嫂却说道：“这都什么年头儿了，民国了，他潘五爷还摆着大清王爷的臭谱儿，要摆啊，我比他还能摆呢。”。
　　旁边的大哥朱传文劝道：“行啦，行啦，初来乍到的，你跟人家较什么真儿嘛，咱低下头把自个儿的生意做好了才是正道。”。
　　这时，旁边的朱传杰跳出来说了一句：“那还能让他在自己脖子上拉粑粑啊。”。
　　而旁边的玉书说道：“说什么呢？全家人吃饭呢，啥屎啊尿啊的。”。
　　朱传杰听着自己老婆的话，然后回了她一句：“穷讲究，吃你的饭得了，做生意，他没有牙，没有爪，抢不着东西吃，只能扒拉人家的残汤剩饭。”。
　　对面的大嫂说一句：“我觉得老三的话说得对。”。
　　曾云风自己的老婆看了曾云风一眼跟了一句：“咱还是听咱爹的吧。”。
　　曾云风这一旁埋着头，吃饭吃菜，不说话，这种小事情还是让自己的这位便宜爹朱开山自己解决吧。
　　朱开山想了想说道：“我争强好胜了大半辈子，才琢磨出点儿为人处事的道理，能屈能伸才是大丈夫，你们都要记住了，明天咱们山东菜馆儿开张，我不图一开张就多红火，要紧的是，咱们和街坊邻居要处好。”。
　　旁边的老娘跟了一句：“对呀，和气生财嘛，真要斗，武儿，往那一摆，哈尔滨有几个还敢横，但这样咱不就变成欺负人了吗！”。
　　便宜老爹朱开山点了点头，觉得有道理。
　　然后便宜老爹朱开山又对着老三朱传杰说了一句：“老三，吃完饭，你去给潘五爷送一张请帖，跟人家和气点儿。”。
　　曾云风想了想，摘掉幌子对自己的便宜老爹朱开山以及自己的大哥朱传文都是好事情，毕竟开饭馆儿不钻研做菜，这个鲁系菜系都做不全，还敢挂四个幌子。
　　这样高以后还会遇到踢馆的，被摘掉一个幌子之后，也算是正常，但是这个三个幌子不吉利呀，三个幌子叫撒谎啊，仨幌仨幌所以一般饭店门口很少挂三个幌子。
　　曾云风看到这里，觉得自己还是要站出来，毕竟第一天山东菜馆儿开业，如果让别人把幌子摘了，那以后可就难搞了，宁可自己摘掉幌子，也不能别人摘。
　　于是，曾云风站出来说：“爆炒活鸡这道菜名，鲁系味菜里面没有，但是爆炒活鸡，在山东菜里却有另外一个名字叫做鲁味活凤凰，这道菜我可以给你做，但是这道菜价格可不便宜啊。”。
　　这位潘五爷的公子随即就说道：“价格不是问题，你就上菜吧。”。
　　曾云风随即到后厨做了一道鲁味活凤凰，端了上来，这菜讲究的是要在下锅之前就要配料处理鸡，鸡的内脏血液都是干净的，鸡处于半晕半死的状态，直接下锅，起锅后，鸡的肉还会跳动，这道菜鸡肉鲜嫩无比。味道也是非比寻常。
　　在临安皇宫曾云风不仅吃过，还学过这种菜，仅次于鸳鸯五珍脍，当曾云风将这盘儿菜端上来，摆在这里潘五爷的面前的时候，众人都惊呆了。
　　这种香味儿是其他的鸡没有的，而且这种鸡上来之后还在锅里跳动的感觉让人心惊肉跳，所以这道菜才叫做鲁味活凤凰。
　　众人在吃了这道菜之后也赞不绝口，纷纷举起大拇指说：“山东菜馆儿果然名不虚传。”。
　　曾云风这时又站出来说道：“这道菜虽然我会做，但是山东菜馆还不会做，我也不是厨师，在山东菜馆学完鲁系所有菜系之前，我建议大哥，你还是把幌子从四个变成两个，至于挂三个幌子不吉利。”。
　　曾云风说完看着自己的老爹朱开山。
　　煮开上看着自己的儿子又看了看旁边的自己大儿子朱传文说道：”还愣着干什么？摘幌子啊，还非得我老胳膊老腿儿去登梯子啊。”。
　　正当曾云风，大儿子，朱传文，和老爹朱开山一起往门口走的时候，这时候潘五爷走了进来，说了一句：“咱们都是上了一把年岁的人，这种事情还能够劳驾兄弟你吗？”。
　　潘五爷然后示意旁边的儿子说道：“带着咱们的人，帮他们把幌子摘了。”。
　　然后潘五爷又补充了一句：“记着只能摘一个幌子，不允许多摘。”。
　　曾云风对着跟着出去的朱传杰比了一个二，朱传杰点了点头。
　　潘五爷这次来就是给自己的便宜老爹朱开山上眼药的。
　　这一次，虽然不是他们亲自摘下来的幌子，但是也让山东菜馆将幌子摘下来两个。
　　这个时候看到不对劲的这些山东人的掌柜都纷纷走出了山东菜馆，觉得窝囊的不行。
　　曾云风到觉得自己的老爹朱开山是十分的能忍。
　　今天的潘五爷可算是给山东菜馆来了个下马威，而摘了幌子的朱传杰气呼呼地跑回楼上去了。
　　他的老婆玉书说道：“今天这是怎么了？进了屋之后一点儿动静都没有。”。
　　老三说道：“我心里烦。”。
　　他的老婆问道：“菜馆儿开张大吉的日子，你心烦什么？”。
　　朱传杰气呼呼的说道：“还开张，幌子都摘了。”。
　　玉书问道：“这是得罪谁了？咱们刚开张啊。”。
　　老三朱传杰气呼呼地说道：“有人上门儿，来找茬儿呗。虽然二哥站出来帮忙做出了那道菜，但是却多摘了一个幌子，一共摘了两个幌子，也不知道是怎么想的？”。
　　老三朱传杰说道：“我就纳了闷儿了，这潘五爷上门来找茬儿，你说咱爹怎么越老越没钢火呢？而且二哥，他也不帮着咱们点儿，反而多摘了一个幌子。”。
　　“哎呀，咱爹和二哥做事，肯定有他们自己的章程，咱们刚来哈尔滨，该忍还得忍，要我说，你就管好自己的货栈就行了。”玉书说道。
　　求推荐收藏打赏月票

第百六十一章 替天行道旗
　　潘五爷和他的儿子回到家里，他的老婆问道：“今天怎么样？出啥事了！”。
　　潘五爷有些凝重地回答道：“我倒是想给他弄点儿动静出来，但是，这个朱开山可是一点儿机会都不给我，而且他那个二儿子到是个有心机的。”。
　　而旁边的潘五爷的儿子说道：”娘，你是没见到，那姓朱的就是一个窝囊废，对我爹是服服贴贴的，我去帮忙摘了他们家的幌子，他都没敢炸翅。”。
　　潘五爷听着儿子这番话之后，将手中的茶杯重重的放在桌子上说道：“你懂什么！”。
　　过了不久，东北老疙瘩张作霖的部队从关内撤了回来。
　　曾云风本来就对老疙瘩张作霖进入关内不抱什么太好的看法，而这一次老疙瘩张作霖入关没有成功，反而吃了败仗，这一场战争可是把张作霖的士气给打没了。
　　这些个军阀，一个不知道怎么想，自己今天独立，明天下野，后天又独立，军阀之间打来打去。
　　这次，张作霖在直奉战争中被吴佩孚打了个惨败，要不是后面二旅和郭松龄防守的好，估计整个东北很快就会被吴佩孚全部占领。
　　曾云风可真不想管这些的烂事儿。
　　张作霖的队伍拉回来，都是一群残军败将。
　　“妈了巴子，就说入关要把朱传武的第七师全带着，入了关他妈了个巴子被个吴佩孚狗娘养的撵的跟兔子一样，这么多师，都他妈吃白饭哪！”张作霖骂道。
　　“沐苍岚和朱传武这些玩意也不是好东西，狗日的就知道在后面磨洋工。”张作霖到奉天之后骂骂咧咧的发飙。
　　曾云风却在哈尔滨过安生日子，现在已经到了冬天了，哈尔滨天降大雪，冷的不要不要的。
　　曾云风家这个山东菜馆儿店里也冷清的要命，基本上没有什么客人。
　　曾云风回到这个山东菜馆儿里点了一道火锅，一个人坐在那里吃溜哧溜的，吃着真过瘾，把自己媳妇儿也叫过来，算是给自己家的山东菜馆儿捧场。
　　曾云风也没想到，他的这一下可算是带起了风潮，这大冬天儿吃火锅多泰和，外面下着鹅毛般的大雪，簌簌地往下掉。
　　曾云风在山东菜馆里吃着火锅儿，冒着痛热气儿，火锅咕噜咕噜的，在古代又叫咕咚羹，羊肉牛肉，各种肉，然后加上各种山珍蔬菜....这个时代，很多东西是后面吃不着的，松茸，你见过这么吃的吗？飞龙肉，烫火锅儿，你吃过吗？
　　按说天冷了个菜馆子也到了淡季了，但是因为曾云风这么一带，整个山东菜丸儿一下子红了起来，自己的大哥朱传文也算是心思灵敏的，很快将火锅儿这道菜直接摆上了整个冬天的主要菜系，再加上各种的配菜以及曾云风提供的蘸料。菜馆红火的不行。
　　吃火锅儿最重要的俩点，一点是汤底第二点是蘸料。这两个才是一个火锅儿精髓的地方，其次才是各种的配菜涮菜。
　　便宜老爹朱开山可算是是个实诚人，即使是开这个饭馆儿的买卖也不肯为了钱昧了良心。所以便宜老爹朱开山上这些火锅的涮菜的时候，那一个个都是装的满满的，让这些来到山东菜馆儿吃火锅的人个个吃的是肚胀肚圆。
　　老三朱传杰开了一个货站，货站还是要走货的，于是找来一个张垛爷，向奉天齐齐哈尔等地运货卖货。
　　这个张垛爷呢就像相当于镖局，但是比镖局的规模要小得多，他就是准备给各个运营商的队伍带路，给各个地方的人土匪胡子地方势力打尖儿。
　　张垛爷他熟悉地形，在冬天运货的时候呢，能够保证整个商路的安全，不会被土匪打劫，这个人可以算是通吃黑白两道的人。
　　曾云风的老弟曾云风自己知道，一向是眼高于顶，对于这位舵爷估计是不太在乎的，这一路上肯定要吃亏，不过这样也有点好处，那就是可以让老三朱传杰得到一些历练。
　　原先朱传杰他一直在夏掌柜的台子里站台，还从来没有出去走过货。
　　现在很多懂规矩的土匪打劫，那都不是上来就朝着枪朝队伍里放，而是派一个人在前面雪地里坐着，等各路运货的商行垛爷来先给他打交道懂规矩的给点儿钱就打发过去了。
　　但如果不懂规矩的这位坐在雪地里的土匪或者胡子招招手后面几十上百号的土匪胡子就会一拥而上，将这个商队抢劫一空。
　　做土匪，胡子打劫，那也是杀生，不杀熟，对于老熟人，你也不知道他有什么关系，有什么背景？而且他清楚这行当里面的规矩，轻易土匪胡子是不会拿这种开刀的。
　　一旦遇到硬茬子，土匪胡子也逃不了，所以一般绺子土匪都是拿这些不懂江湖规矩的商队开刀。
　　这一次，朱传杰，头一次上路，搞不好要吃亏，但是好在这一次有张垛爷。
　　等到老三朱传杰出发之前，曾云风特地给了老三朱传杰交代，对着老三朱传杰说：“老三，张垛爷也在江湖上的名号都是杠杠的，一路上多听他的，这位张垛爷江湖规矩，懂得比你多，你别跟他反着来，到时候一脚踩到坑里，我到时候想救你都来不及。”。
　　“在路上，一定要吃好，喝好，这一路上冰天雪地的，如果不吃好喝好，到时候你白天是走不了多少路的，你从小就聪明，跟着这位张垛爷学一学，很快就学会了，但是路上一定要多听多看少问，少掺和，等和这张垛爷也走几趟，你就知道为什么啦！”曾云风拍了拍老三朱传杰的肩膀。
　　“山高路远，林密雪深，一路上多听垛爷的话，不要想当然，这把勃朗宁你拿着，搞不好用的上！”老三拿着枪若有所思。
　　而且自己到哈尔滨也这么多久了，自己的大嫂鲜儿也到这里这么久了，曾云风决定最近去见见她，让她顺带帮忙看着朱传杰。
　　等曾云风赶到扎松阿山，三江红鲜儿刚刚下山从附近为富不仁的富户手里砸了窑回来，正好遇到队伍里一个叫姜炮头的在人家家里奸**女。
　　这种就是严格不遵守土匪抢劫的规矩，三江红鲜儿肯定要处理的。
　　黑蝎子曾云风赶到，正好遇到这个事儿。
　　三江红鲜儿将这个土匪姜炮头一路拖着回来，对于这种人，曾云风一向是深恶痛绝的。
　　不管是哪个行业，做事情要讲规矩，如果每个人都这么瞎搞，到时候曾云风这一杆替天行道的旗帜很快就会倒了。
　　哈尔滨齐齐哈尔，到奉天这条路上，几乎没有哪个绺子哪个胡子，哪一波土匪甚至商行不知道，黑蝎子队伍从来都是劫富济贫替天行道的。
　　这种败坏自己名声，祸害老百姓，纯粹就是拿曾云风的名号瞎整，这种害群之马绝对要清除出去。
　　这三江红鲜儿这次还算手下留情的，但曾云风知道这件事情，可是不会留情的。
　　冰天雪地里，这一次出去砸窑回来的，这帮人听说自己家六家山寨的共主大当家黑蝎子来到自己山寨，那可是吓得不行，这位黑蝎子，那可是心狠手辣，最记恨别人，破坏的规矩。
　　这次只是被三江红鲜儿抓了个正着，搞不好要吃点大苦头吗，但是在这位六山共主的手里，姜炮头这次可是死定了。
　　曾云风走到姜炮头的面前说道：“姜炮头你可真是涨能耐了，我的规矩都敢犯了。”。
　　这位土匪听了曾云风的话，吓得连忙跪在地上说道：“大当家的，大当家的，你饶了我一命吧，我只是一时糊涂，色迷了心窍啊。”。
　　曾云风走到他面前，拍了拍他的肩膀说道：“你抬头看看这杆旗。”。
　　替天行道的大纛迎着凛冽的寒风烈烈作响。
　　求推荐收藏打赏月票

第百六十二章 女匪三江红
　　“有些事情我是可以原谅你，但这些事情是没办法原谅你的，这满山兄弟的名声都被你污糟了，你好歹也是在山上插了香头的人，下山砸窑的规矩，想必你比我要清楚的多，你在这一行儿干的时间也不少啦，这种错误怎么还能犯呢！”曾云风声色俱厉。
　　“行了，也别啰嗦了，老规矩，当年你上山插了19支香，也跟了我黑蝎子三年，我今天就拔了你的香头，你哪里凉快哪里去。”曾云风不耐烦地说完从怀里掏出一把驳克枪。
　　“你跟了我三年，三江红帮我数到五十七我只开一枪，只要你能从我的枪下逃出去，就算你拔了我的香头，去其他地方我也不拦着。”曾云风打开扳机说道。
　　姜炮头拔腿就慌忙的往外跑，找到一匹马，翻身上马，扬长而去。
　　鲜儿数了五十七下过后，砰的一声枪响，远处只能看见恍惚影子的姜炮头一头栽倒在雪地里，血从他的后脑勺流的满地都是。
　　外面天气冷的不行，很快这些鲜血就结成了冰疙瘩。
　　曾云风收了枪叹了口气说道：“众位兄弟看在眼里，咱们头顶这杆大旗，是在关二爷的面前立起来的，还有再犯规矩的，就问我手里这把枪!”
　　“三江红，把他的头砍下来，送给他糟蹋的那个姑娘！再给人家拿三百大洋。”曾云风言语渐软的说道，可是话他的话却是令人发寒。
　　曾云风处理完这个山寨上的内部事务，转头正好对着三江红鲜儿的赤裸裸的眼神，曾云风禁不住赶忙转过了头。
　　三江红鲜儿有些柔情地对着曾云风说道：“你怎么来了？”。
　　曾云风缓了一下看着三江红鲜儿说道：“我是六山共主，怎么，我不能来吗？”。
　　“你还知道来看我，你把我扔在扎松阿山就不管我了！”鲜儿生闷气地说道。
　　曾云风都无语了，鲜儿说的他像是负心汉一样。
　　“这哪里话说的，我不是抽空来了吗？”曾云风摆摆手说。
　　“说吧，又有什么事情找我办！”鲜儿坐下摸着驳壳枪说道。
　　“你一说还真有，有人托我照顾一个商队，冲你在这附近，你也帮忙看着点！”曾云风说道。
　　“行啊，答应你了，可是，你怎么报答我！”鲜儿俏皮说道。
　　“回头给你多弄点枪，好装备！”曾云风犹豫一下说道。
　　“就这，我不稀罕！”鲜儿撇了撇嘴角说。
　　“那你说，你要啥！”曾云风没好气说道。
　　“我说啊，我有一坛子好酒，你陪我喝了，不喝醉了，不许走！”鲜儿好似得逞地说道。
　　“行，答应你！”曾云风咬着牙说道，论喝酒他怕过谁来，这不过这个世界他自己还没测过，这个身体到底有多能喝。
　　一夜宿醉，第二天曾云风醒的时候，光溜溜的躺在鲜儿的床上。
　　曾云风醒的时候都有点懵，昨天晚上好像断片了，发生什么了他都搞不清楚，曾云风赶紧摸了摸脸松了口气，还好人皮面具没掉。
　　“醒啦！喝口醒酒汤吧！”鲜儿异常温柔走上来对着曾云风说道。
　　曾云风端起来一口就干了。
　　“我还炖了鸡汤，我给你端去！”鲜儿一瘸一拐的出去了。
　　曾云风满是疑惑，完全不解，脑袋里面乱七八糟的一团乱麻。
　　等着鲜儿重新端着鸡汤进来，小心翼翼的把鸡汤端到曾云风的面前，还小心拿起勺子准备喂曾云风。
　　曾云风眉头皱了皱，伸手一把抓住鲜儿的手腕盯着鲜儿的眼睛说道：“你是不是有事情，瞒着我！”。
　　鲜儿臊眉耷眼不敢看曾云风，刚准备说话又支支吾吾的说不出什么。
　　“你弄疼我了。”鲜儿提醒说道，曾云风仿佛电触了一样，放开了她。
　　曾云风仔细盯着鲜儿看了看，眉头更紧了。
　　“昨天晚上我是不是对你做了什么！”曾云风紧追的问道。
　　鲜儿听完低下了头羞赧的说道：“不是，是我自愿的！”。
　　曾云风听完好像黄钟大吕撞了脑袋，整个脑子里面嗡嗡作响，像是一个番茄直接炸开了，孽债啊！
　　曾云风冷静了三天，还没缓过神，到底谁是土匪啊！
　　当断不断，发受其乱，她这件事一定要了结了。
　　鲜儿和这家老朱家的关系也应该做个了断，曾云风决定以黑蝎子的身份带着三江红鲜儿，到山东菜馆好好的跟朱家这家子人见一见。
　　鲜儿有段和自己大哥朱传文原来的情愫，省得双方还在原来的故事里绕圈。
　　三江红鲜儿一脸的纳闷儿到了哈尔滨，曾云风带着三江红鲜儿，径直来到山东菜馆，点了一大桌子火锅，配菜，坐下来准备吃饭。
　　“你带我来这里干什么？”鲜儿纳闷地道
　　“等下你就知道了。”曾云风开了酒道
　　现在的三江红鲜儿还不明白为什么要到这里来吃饭，曾云风给三江红红鲜儿倒上酒，这才说明了来意。
　　“我知道你曾经和一个叫做朱传文的人订过亲，你跟了我，今天我带你过来，就是把这件事情了结掉，我想大家都不想心中有根刺。”曾云风端着酒说道。
　　三江红鲜儿以为黑蝎子找上了这位老朱家的人，心里可是吓得不行。
　　她可是知道这位江湖绿林中声名赫赫的黑蝎子，是何等的心狠手辣。
　　这次找到朱开山一家人，朱开山一家，估计是落不了好了。
　　“你别，这户人家对我有恩！”鲜儿焦急地说。
　　看到这位自己的便宜老婆一脸心中戚戚的样子，曾云风不禁有些好笑，那天晚上不是胆子挺大的吗，这可是曾云风第一次栽倒在女人手上。
　　曾云风自己对这个老婆和自己的大哥心中满是愧疚，他也没想到自己便宜老婆对这个老朱家还是这么的关心，不知道为什么心里忽然也有些不舒服。
　　毕竟谁也不想自己的老婆老是惦记别人，这时候曾云风都有点后悔。
　　在掌柜的朱传文走到她鲜儿面前时，鲜儿看见曾云风的大哥朱传文脸上的表情复杂莫名，而此时的曾云风脸上也复杂莫名，鲜儿也同样如此。
　　很快朱传文就带着鲜儿和黑蝎子一起来到后院儿，见到了便宜老爹朱开山和老娘，秀儿，大嫂，玉书，这家人总算是将这个事情摊开了。
　　老爹朱开山和老娘。对于鲜儿的事情，特别耿耿于怀，觉得亏欠她。
　　便宜老爹朱开山得知，这位鲜儿已经嫁给了这位眼前的曾云风之后，心中还是很高兴的，总算是没有辜负山东老潭家的，于是便宜老爹朱开山也顺势将这位鲜儿认为干女儿。
　　从山东菜馆出来曾云风带着鲜儿徜徉在哈尔滨的街道之上。
　　曾云风笑着说：“怎么样？这次算是了了一件心事吧，这也是我心中的一件心事，这件事埋在我的心里惴惴不安。”
　　“后面咱们要安生的过日子，我已经跟辽北地区的镇三江联系好了，回头我们有可能投奔他们谋划一个正经的出身，而且我还有一些秘密，暂时还不能先告诉你，等到事情成熟，到时候再告诉你。”曾云风叹了一口气说道。
　　在曾云风离开山东菜馆儿之后。
　　“他爹，你有没有感觉鲜儿的男人，特别的熟悉啊！”老娘疑惑地说道。
　　“你这么一说，还真是，不对，不对，这人我们从来没见过！你搞不好记错了！”朱开山咂摸了一下说道。
　　曾云风的老婆秀儿也感觉这个来到这里的鲜儿的男人似乎有些熟悉。
　　秀儿想了想把这个念头从脑袋里摇了出去。
　　所以说，有些事情就是很奇怪。
　　曾云风的老娘在老爹朱开山回来的时候就能够感觉到。
　　曾云风的老婆秀儿在曾云风来到这里时也能感觉到。
　　等到曾云风以朱传武的身份再次回到这里时，晚上在床上秀儿说道：“今天来的那个鲜儿的那人我感觉特别的熟悉。”。
　　曾云风听后，心中震惊不已，人的第六感果然是一种不可捉摸的感觉，而这种感觉灵敏的让人害怕。
　　求推荐收藏打赏月票

第百六十三章 清剿小土匪
　　有的时候，这事情你不去招惹他，他也会来。
　　曾云风老娘在吃饭的时候说她昨天晚上做了一个梦，不知道是三儿还是二儿掉进了坑里去了。
　　曾云风可是十分相信自己的老娘的预感，自己的老娘的预感跟自己的老婆差不多，灵得很。
　　老娘的第六感是真恐怖，看来是十有八九是在路上走山路的老三朱传杰出事儿了。
　　曾云风是千防万防，一再叮嘱，朱传杰估计还是在路上栽了。
　　果不其然，当天晚上张垛爷就和五六个伙计一起抬着满身伤的老三朱传杰回来。
　　老三被打得满脸浑身是伤，曾云风晚上从床上爬起来，看到朱传杰他的时候就已经是这个鬼样子，曾云龙给他搭了搭脉说道：“还好，没什么大问题，只是皮外伤。”
　　而旁边的玉书和老娘都哭的稀里哗啦的。
　　这哈尔滨附近谁敢这么大胆子，连曾云风的虎须都敢捋。
　　旁边的老娘说话都带着哭音：“俺就说做俺这梦不好啊！三儿啊。”
　　便宜老爹朱开山还算镇定将张垛爷拉在在一旁问道：“张垛爷，这是咋回事儿？”
　　而张垛爷懊恼的说道：“我是一辈子也没摊上过这种事儿，路过歇马岭的时候，天外天的胡子就把货给劫了，我是咋跟他们碰马他们也不开面儿啊。”
　　“胡子头问谁是朱传杰，三掌柜立马就答应了，土匪二话不说，上来就是拳脚加棒子，一顿乱打，还让放话回来，老朱家往后在潘五爷面前，放的顺从一些，我算是栽了。”张垛爷说完一拍大腿蹲在地上用帽子捂住脸懊恼不已。
　　曾云风听完张垛爷这番话，知道了，这是潘五爷的事儿。
　　曾云风本来不想掺和潘五爷和自己便宜老爹朱开山之间的争斗，老人都多动脑，有助于防止老年痴呆。
　　可是一旦在他们之间搀和进了土匪胡子，这种事情自己作为哈尔滨地方军队最高长官，不可能不去管这件事情，而且他还牵扯到自己的家人。
　　这个天外天看来没有打听清楚这个朱传杰到底是什么人，看来这个天外天他是不想活了。
　　曾云风于是对着老爹朱开山说道：“关于天外天的事情，爹，您就不用管了，这群土匪还无法无天了，我前年才刚剿了一批土匪，放他们养了两年，他们还翻了天了！”
　　曾云风走到电话面前摇了摇，对着这个电话接线员说道：“给我接哈尔滨警备司令署作战部。”。
　　对面值班的警备司令部成员将电话接起，曾云风立即说道：“我是朱传武，今天谁值班！”。
　　对面的值班的警备司令部成员立即立正听电话说道：“是，师长！属下关清！”
　　“接下来，我发布临时作战紧急命令。”曾云风严肃地说道。
　　这时对面的警备司令部已经来了好几个勤务兵同时记录命令。
　　“我命令，一旅第一团第二团立即从驻地开拔，第一团负责清剿哈尔滨向齐齐哈尔方向歇马岭等地土匪，执行第三套清匪作战方案；”
　　“命令第二团清剿哈尔滨向奉天路上有关于大孤山等地区土匪，执行第七套清匪作战方案；”
　　“命令装甲第一营装甲第二营，分别协同第一团第二团进行清剿作战，装甲第一营归一团廖川统一指挥，装甲第二营归属二团刘思远统一指挥；”
　　“命令特战营第一连第二连立即开拔分别协同第一团第二团执行清剿任务，特战连独立作战。”曾云风快速而清晰的下达了命令。
　　“是！”关清言语十分恭敬。
　　曾云风的便宜老爹朱开山近几年倒是学会忍了，可是曾云风对这种涉及到胡子的事情和土匪的事情，他是绝对不会姑息的。
　　而当天晚上哈尔滨警备司令部的命令分别传达到第一团和第二团以及装甲团和特战营，众多驻扎在原地的部队，纷纷开拔。
　　曾云风军队的开拔的轰隆声将整个哈尔滨地区甚至黑龙江吉林的人都惊动了，要知道哈尔滨地区驻扎的是基本上整个东三省最精锐的部队。
　　这个部队可是老疙瘩张作霖手里的王牌中的王牌，一般情况下从来不出动，这张王牌一出动，然后周边各个势力都是紧张不已。
　　而这些土匪，这没有什么感觉，因为他们觉得不可能动用这样的力量，来去打他们。
　　虽然两年前确实这些部队参与过土匪的清剿任务，可也只是派了的很小一部分部队，其他的主力都是当地的混成旅。
　　可是这一次调动可是调动了曾云风一个旅接近1/2的力量。
　　曾云风的这个师可以说是整个亚洲地区，甚至整个世界上，那都是排得上号儿的精锐。
　　甚至这个师还有航空兵，曾云风的这个旅级单位就驻扎在哈尔滨，第七师的另一个旅级单位上次作战后，却一直驻扎在长白山边境，防备东北四岛国人，这几年没少和东北四岛国人发生摩擦。
　　而东北四岛国人对于曾云风的这个旅级单位也是忌惮不已，这个旅计单位接近一万人，装备火力作战力能力那是没得说。
　　当天晚上，很多哈尔滨地区的老百姓都听到了驻扎军队开拔的声音，轰隆隆的坦克战车的声音，谁听不到。
　　潘五爷也听到了这个消息，搞不明白这些军队开拔去了哪里。
　　可是很快，一天之后消息就来了，歇马岭以及大孤山等地土匪被剿灭干净，听到这个消息之后，潘五爷和他的儿子，面面相觑。
　　要知道，昨天他们俩人还十分高兴，老朱家的老三被土匪天外天打了个半死。
　　今天就听说天外天的土匪被杀得一个不剩，想想其实也很正常，驻扎在哈尔滨的军队，那可是老疙瘩精锐中的精锐，整个东北赫赫有名的第七师。
　　晚上房间里的大嫂和大哥正在说话呢。
　　大嫂有些慌地说：“这个老二气性怎么比咱爹还大，咱爹还没准备磨刀子上去跟这个潘五爷干一仗，这个老二就直接发动军队把歇马岭的天外天剿灭了，听说一个都不剩。”
　　“你听没听见外面的老百姓怎么说，都说歇马岭的天外天得罪了不该得罪的人，当天晚上哈尔滨的驻军司令部就发兵把他们连锅儿端了。这个消息整个哈尔滨都传遍了，这个老二还没看出来，平时的时候不吭不声的，这关键的时候还气性挺大。”大嫂说道。
　　“这个老二脾气暴着呢，跟咱爹有的一拼，平常的时候也就在家里，你是没看他在军队上的时候，在军队里谁敢跟他炸刺儿，小时候也属他最皮了，老三从小跟他睡一个炕上，老三打小的时候儿，被玉书弄了一个尿炕的毛病，经常尿到老二的被窝儿里。”大哥朱传文转过身看着媳妇说。
　　“是吗，我怎么不知道啊！”大嫂疑惑地问。
　　“切，你不知道的多了，老二从小和老三是一个被窝儿里睡大的，老三这次被打得遍体鳞伤，老二能忍得住。别说是当天晚上派兵去给这个天外天剿灭了，就是当天晚上派人去把天外天人头拿回来，我听了一点儿都不惊讶。”大哥朱传文撇撇嘴说道。
　　“你是不知道老二和老三打小儿就是穿一条裤子的，大清国亡的时候，民国刚起，那个时候剪辫子，你知道我的辫子是谁剪的吗？就是老二和老三这俩夯货，半夜趁我睡着的时候把我辫子绞了，然后丢到猪圈里，那时候我哭的哟，小时候他俩可坏了。”大哥朱传文有些怀念地说道。
　　大嫂说道：“是吗？没听说呀。”
　　“老二胆子得多大呀？他十二三岁的时候就出去闯，跑到老金沟去找咱爹，老金沟儿，当年是什么地方，埋着遍地白骨！”大哥煞有其事地吹嘘说。
　　“14岁到17岁之间，就在地方组建保险队，剿灭当地的土匪势力胡子和绺子，19岁就坐上地方混成旅旅长，到现在一直到老疙瘩张作霖张大帅手下的头号精锐部队第七师师长。”大哥说道。
　　“哟，你不说，我还真看不出来老二这么厉害!”大嫂感叹的说。
　　“老二那一路上可是战果辉煌，满手都是血，所以说，这个这些个土匪胡子欺负到他头上，他能不气吗？你别看他每天在家里不瘟不火的，老二人狠着呢！”大哥说道。
　　求推荐收藏打赏月票

第百六十四章 奉系的战争
　　“哟！那我以后在他面前是不是得说话悠着点！”大嫂心里有点慌的说。
　　“那也不必，他打过胡子，打过毛子，打过东洋，他从来都没怕过谁，除了咱家老爹，天外天他这回是碰上了阎王爷了，该着他倒霉!”大哥也恨恨地说。
　　“也就是这种天外天什么都不知道的主儿，才敢打我们家老三的主意，你搁哈尔冰外边儿打听打听，外面三江红，黑蝎子等人，哪个不是绕着咱们老朱家走，哪有和老朱家为难的，我们吃的是良心饭，也就是这个天外天狗肉上不了席面，端午节给他俩钱儿，他得瑟的跟什么似的！”大哥不耐的说道。
　　“别说了，都闹了一晚上了，我都困了，明天还要起早呢！”大哥打着哈气说道。
　　“就知道睡，也没见你这么厉害！”大嫂打了一下朱传文道。
　　而另一方面，曾云风对于剿灭当地的土匪胡子和各地的绺子这种计划早已经做了不是一天两天了。
　　黑龙江地区是整个东北绺子最多的地方，也是因为这个地方地广人稀。
　　这个地方山脉众多，河流也多，而且黑龙江边境与沙俄帝国接壤，由于曾云风对辽北地区的收复，现在最大的与沙俄帝国接壤的地方变成了黑龙江。
　　黑龙江与沙俄帝国边境，现在成为了老毛子和老疙瘩张作霖边境冲突最大的和最多的地方。
　　张作霖如果说从军阀征战内部战争来说，它的周边只有向南的地方才有中原的其他军阀，但是另一边张作霖的局势也很不利，就是因为他被沙俄帝国和东北四岛国两股势力夹在中间。
　　曾云风对着两股事宜，早已经做了很多的作战计划，就是等待其中之一，优先爆发或者等待曾云风准备完善。
　　其实与这两股势力比起来，曾云风最担心的问题就是张作霖军阀的势力以及各地的土匪，这些个土匪并不是如曾云风所管理的那些江湖势力一样守规矩。
　　这些土匪，很多都和其他国家人勾结，他们心里根本就没有国家的概念，这种人就是曾云风要剿灭的人。
　　这次剿灭天外天，只是一次预演，也是一次突击训练。
　　接下来的时间中，等待张作霖去进行直奉战争，曾云风则准备将这一段时间话来用来治理黑龙江境内及吉林省境内的所有土匪势力，将这些土匪势力分门别类的进行剿灭。
　　另一方面，曾云风督促张作霖以及少帅张学良等人建立的飞机制造工厂和装甲制造工厂和飞机航天学校以及装甲学院都已经纷纷落成。
　　这些已经有源源不断的学生从这些学校走出来，很多已经进入了张作霖的军队为他扩充实力。
　　其中的一部分人将会被曾云风注入到抗击东北四岛国人以及沙俄帝国人的队列中来，得到益处最多的却是辽北地区，张作霖对这些曾云风提出来的东西是半信半疑，有一搭没一搭的做，曾云风可是不遗余力。
　　而现在沙俄国家内部势力趋于稳定，得益于计划经济的优势，他的国力也正在逐渐膨胀。
　　可是曾云风一战打掉了沙俄帝国人在辽北最强的一股势力，现在大部分沙俄帝国人都长时间蹲在冰天雪地里。
　　在辽北地区沙俄帝国人的兵力已经大范围的衰减，曾云风绝对不会让这股辽北的沙俄帝国势力重新恢复卷土重来。
　　曾云风中的这些想法，他不敢轻易的和自己在这个家里的老婆说。
　　秀儿虽然现在思想观念肯定要变得比以前要好很多，文化水平也跟着曾云风提高了不少，但是这些事情曾云风却不敢轻易的和她讲。
　　曾云风知道自己在家里的这个老婆可是承受不住压力的人，一旦自己这样将这么重要的事情告诉她，难保不会泄露，到时候给这个老朱家带来的是源源不断的麻烦。
　　第二次直奉战争，张作霖终于顺顺顺利打赢了直系军阀，而后面的这几年，会是整个奉系军阀的最佳光辉的时刻，一直持续到到1925年。
　　张作霖的势力最远可以蔓延到上海地区，曾云风就是要借这段时间，将整个东北经营的固若金汤，现在的重工业整个东北已经经营的有模有样儿自己家的老三朱传杰看到利润也准备开启矿山和煤矿的经营。
　　曾云风其实对于张作霖的认可更大于张学良，张作霖是一个真正敢于有所行动，敢于真正和外国势力动手的人。
　　而对于张学良，曾云风才觉得他才是一个真正的国内军阀的统治者。
　　曾云风可不敢将整个东北的筹码都压在这爷俩的身上。
　　张作霖得到了整个北洋政府的实际统治权，开始入主京城，成为北洋政府第14任领导人。
　　可是曾云风知道，现在的领导人仍然是一个军阀势力的头子，全国各地的军阀仍然各自为政，及时拥护在一个国家名义之下，可是却是各自打着各自的小算盘，也包括他。
　　而后面这段时间，张作霖军队很多大举南下，牵制了在东北的力量，而这一段时间，正是沙俄帝国人和东北四岛国人频繁进入东三省，将势力和触角深入东三省的时间。
　　曾云风也抓紧准备应对沙俄帝国人和东北四岛国。
　　一场国家战争他有可能要对抗两个国家。
　　而其他帝国主义国家也亡我之心不死，总想在中中间分一杯羹。
　　曾云风的压力可想而知，而东北四岛国谋夺整个东北的心思，早就已经有了，而且为此准备了几十年乃至于上百年。
　　曾云风不敢不小心，因为一旦失误，整个东北就会沦丧在曾云风自己的手里。
　　此时的张作霖正在京城，现在他作为北洋军奉系首领，北洋政府第14位元首，代表国家行使统治权，成为国家最高统治者。
　　张作霖心里对于东北的局势还是抱着深深的担心，即使他自己想一统整个中原。
　　此时的张作霖正在和他的几位心腹以及他的儿子小六子张学良一起讨论整个东北乃至接下来的战势。
　　张作霖这位大帅每每到战事不利的时候，都会想到自己远在东北哈尔滨的将领朱传武这个小子。
　　张作霖这位虎将可以说是张作霖手里最厉害的王牌，现在却只能当练兵队长用，让张作霖频频骂人，暴怒不已。
　　张作霖手底下最厉害的装甲部队和飞机部队都是曾云风带头组建的，即使数量不多，可是精锐异常，可是张作霖也抠得很，很简单，原因很简单，油太贵了。
　　虽然油田就在他眼皮子底下，可曾云风也不能提醒张作霖，曾云风就怕他拿些资源卖钱，他自己都是悄悄地在辽北地区库页岛开采，即使条件困难一点，但也不是没有好处，可是对于辽北虽然有些捉襟见肘，可是够用了。
　　这个时候曾云风务必怀念当年的燕国疆域，那个时候国内储油量可是吓人，可惜那个时候用不着，现在要用却没有。
　　张作霖自己手下的郭松龄在滦州举兵通电反奉，冯玉祥也通电讨伐，奉军第一方面军军团司令李锦林随之宣布中立，整个张作霖的军队面对岌岌可危的局势，几个军队打成一团。
　　此时的张作霖又想起了朱传武，他想将此人从东北哈尔滨调来参加内战。
　　可是张作霖也深知这个朱传武可是听调不听宣的人，十有八九又要推辞。
　　“妈了个巴子的，这个朱传武，老子他妈的好好的待他，给他人，给他枪，他要发展什么就给他发展什么，妈了个巴子的，到了关键时刻还用不上，要不是老子爱他的才，早他妈把他毙了。”张作霖一边来回走，一边嘟哝地骂。
　　旁边的小六子张学良劝说：“这个人真是个人才，可是他一向不屑于打内战，反而对于和其他国家打仗，倒是跃跃欲试，所以这次即使想叫他过来，他也会找各种理由推掉的，朱传武你是知道的，他来了也跟汤玉麟他们捏不到一块去！”
　　“老子想打内战啊，我才是中央，他们一个个到是上蹿下跳，简直不把我放在眼里。”张作霖气呼呼地道。
　　张作霖没有办法只能暗中和东北四岛国联合剿灭了所谓冯玉祥等人的军队，而对于这件事情，曾云风知道后十分的恼怒。
　　张作霖一心谋取整个国家的统一，曾云风却知道他的想法，他这样只能是空谈和空想，还让岛国有了更多的想法。
　　这些军阀心思不一，他们心里想的还是手里必须要有抢手里必须要有兵，才能有说话权。
　　要将军阀他们手里的权力全部收回来，只能有一种做法，就是将他们一个又一个的全部打服。
　　可是现在张作霖却并不具备这样的实力，即使现在，张作霖已经实际控制了军队接近30万。
　　现在要保证整个国家的统一，应对外来势力的干涉，国内军阀无论是怎样打，也不会出现外国势力那种丧心病狂的举措，一旦出现外国势力进入中原，就会发生所有中原人都不想看到的结果。
　　毕竟这些军阀还是要顾及一点名声和民心的，越大军阀越克制，越小的军阀越是肆无忌惮，也有军阀说是军，其实连土匪都不如，每到一地，那是搞得十室九空，曾云风就是懒得和这些人一起，否则哪天就会忍不住把他们全崩了。
　　求推荐收藏打赏月票

第百六十五章 局势的崩坏
　　张作霖拒捕和东北四岛国合作导致了，张作霖和其他帝国主义国家的不和，张作霖在京城已经坐不稳了。
　　在1925年返回东北的途中，张作霖被东北四岛国人炸死。
　　“师长，紧急军情！”参谋长杨琼递过来一个情报。
　　“可惜了，大帅就这么死了！”曾云风打开一看感叹的说道
　　少帅张学良继承了东北军，可是曾云风知道，张学良没有张作霖的野心和魄力，他做不到统一中原，甚至连机会都不会有，只能够屈居于他人之下。
　　今后的两三年时间中，中原大战爆发，张学良在两股势力之间游走，向两股势力贩卖军火，最后在战争结束之后，进入关内，收取胜利成果，成功取得了晋军和西北军的领导权。
　　曾云风对于张学良的这番操作。并不抱很大的赞赏，因为曾云风知道张学良这种操作根本无济于事。
　　张学良因为这段时间在两股势力之中游离，取得了很大的成果，升任为全国陆海空军副司令，而国家的首都也有京城变成了南京。
　　可是曾云风的警惕却越来越高，曾云风的情报已经知道了东北四岛国即将给东北发动攻击的讯息。
　　“传令，全军一级警备！”曾云风严肃的说道。
　　曾云风开始积极做出备战准备，但是张学良对此一无所知，因为张学良认为自己的东北军并不可能真的打赢东北四岛国军队，对此他缺乏信心也缺乏勇气。
　　张学良所以一再克制，曾云风却知道东北四岛国人亡我之心不死，边境炮火连天，张学良一退再退奉天岌岌可危。
　　曾云风很多手段，现在要亮给东北四岛国人看一看了。
　　而张学良那份历史上著名的不抵抗命令，此时正好发达了曾云风的手里。
　　曾云风早在一年之前就和自己的便宜老爹朱开山谈了这个问题，就是如果东北四岛国人或者苏联人进攻东北，而东北军无力守住这块土地，便宜老爹决定怎么办？
　　朱开山非常非常坚决地说道：“当然要跟东北四岛国人打到底，绝对不能放弃这里，老子在辽东挣了大半辈子，全部扔给扔给这帮王八羔子，门都没有！”
　　“再说我也不能走，你是哈尔滨的最高军事长官，我和你娘一走，你第七师肯定军心动摇！”
　　“不过话又说回来了，你有没有信心啊，别真的把我们老朱家都给装进去了。”朱开山也有些动摇。
　　“爹，你放心，我会守好哈尔滨的，谁也甭想进来。”曾云风说着眼神突然一眯，杀气有些散逸散。
　　曾云风担心的是这位便宜老爹朱开山和这一家人的情况，可是朱开山看起来要比曾云风想的坚强太多了。
　　“司令催电问第七师为什么还不撤！”关清说。
　　“还他妈撤，回电，第七师誓与哈尔滨共存亡！”曾云风深吸一口气坚决地道。
　　“是！”关清坚定的敬礼后转身离去。
　　曾云风也十分明确地向张学良透露了自己就要在这里血战到死，绝不后退。
　　可是曾云风也要为东北军保留一次血脉，如果像历史那样，将整个东三省拱手相让，这几年东北的发展就会变成东北四岛国的战争红利，被东北四岛国一口吞下。
　　那么张作霖这十几年乃至于几十年东北发展的成果，就付诸东流，而东北军也会变为丧家之犬。
　　到时候整个中原要死几千万人，这个家的边界他守定了，岛国想要进来，除非从他的尸体上踏过去。
　　对于曾云风的坚持老爹朱开山表示了同意，并且愿意继续留在哈尔滨。
　　虽然曾云风认为自己的老爹朱开山离开哈尔滨才是最好的策略。
　　因为曾云风的这些便宜老爹和老娘及家人会成为曾云风的软肋，但是既然自己的这位便宜老爹朱开山已经做了决定，曾云风也就不好再强求。
　　“师长，真的要打吗，军心动摇，我们也撤吧!”参谋长杨琼有些慌张地问道。
　　“你放屁！这背后是几千万同胞，过了关，是几万万的中原人，这次不成功便成仁，让兄弟们把遗书写好！跟家人做个告别，你要是想撤你自己撤！”曾云风声音冷肃带着痛惜说道。
　　参谋长杨琼羞愧地没有说话，曾云风看了他一眼叹了口气拿起帽子扣在脑袋上接着说道：“去集合第七师我要训话！”
　　第七师只有第一旅在哈尔滨，场下的战士看起来黑压压一片，眼神中也带着期盼和慌张。
　　穿着齐整军装的曾云风走到台上，底下是无数的第七师将士，立起来的雪亮的刺刀如同荆棘一般。
　　“兄弟们，我知道，你们有些人心中埋怨我不带着你们去关内发财，说我死脑筋！”
　　“可是我们身后还有东北几千万老百姓，这里有我们的父母兄弟姐妹，你们有的人十来岁就跟着我，我是什么样的人，兄弟们都知道，有我一口吃的，就有你们一口吃的，我能为了钱抛下这些老百姓吗！”
　　曾云风的这番话没错，第七师是所有东北军中最令士兵向往队伍，朱传武带给他们的是尊严荣耀和纪律，拉出去说是第七师的兵那绝对是个顶个的大拇指。
　　“我朱传武祖籍山东十来岁逃荒到这里，祖祖辈辈都是吃良心饭，这土地养活了我，我把这块土地当成家，靠天护佑我从日军军舰炮弹底下捡了条命，可是无数的山东乡亲被炮弹炸碎的尸体和辽东海峡中无边的鲜血，那一幕我永远也无法忘怀。”
　　“我十几岁开始从军，从那天起，我就决定绝对不让任何外国势力把脚伸进踏进我的家里，哪怕一个也不行！”曾云风说着发狠了，眼前好像浮现一幕幕数船只碎片和无碎尸的情景。
　　“我知道要你们所有人跟我一样有些强人所难，今天我给你们选择，要不流血流泪跟我留下守好这片土地，要不就回家抱孩子，我不拦着，可我是不会走的，哪怕把命留在这里，流干我最后一滴血！”
　　曾云风说着掏出一把刺刀匕首割破右手手掌握紧成拳头，鲜血一滴滴地留在台上，台下鸦雀无声，然后他摊开手掌横向抹在脸上和嘴唇上，带起五条血痕。
　　“我今日歃血立誓，地在人在，地失人亡！”曾云风高声说完把割血的拳头前伸出去。
　　“师长，妈的，俺们跟你干了！”一个士兵说着拿右手去摸刺刀，擦出一手血抹在脸上
　　“跟你干了！”无数的士兵接连割血。
　　曾云风脸上露出欣慰的笑容举起拳头高喊道：“地在人在，地失人亡！”
　　“地在人在，地失人亡！”无数第七师的将士汹涌着战心说道。
　　旁边的杨琼看见如此情景感叹着“军心可用啊！”
　　曾云风这些年也有孩子，还不只一个，他现在要给他们做个父亲的表率，在国家危难之际，有些人是不会退缩的，可有些人决不能退缩。
　　随着曾云风一道又一道的命令，第七师和辽北和蒙古的军队开始集结。
　　东北军最精锐的朱传武部第七师的撤退不响应带来的是东北军的大分裂，数不清的部队看到希望决定选择留下。
　　曾云风做了很长时间的准备，从大清国灭亡之前，一直到现在这接近30年的准备。
　　他可不是仅仅为了打赢一个东北四岛国。
　　曾云风已经做好了战死的准备，第一次面对全面机械化的现代化战争，这次战争有可能会成为引起整个二战的序幕。
　　同时，为了赢得这场战争，曾云风在米国的市场上大量截取了丰厚的利润并将这些利润撒在在东北这片大地上。
　　这么多年时间的辽北疯狂的军工生产以及疯狂的人才培养，整个周边的沙俄帝国以及东北四岛国甚至张学良都有些紧张。
　　曾云风可不仅仅是在等自己的兵工厂，还在等其他国家的造船厂曾云风深深地明白，想要真正的打败东北四岛国，只有将东北四岛国的海军溺在整个太平洋里淹死。
　　只有这样他才能够免除东北四岛国国家对于中原大陆的企图，最起码要打断他高丽的一条手臂。
　　而仅仅是在东北边境战胜东北四岛国人，远远不能让东北四岛国人熄灭掉自己的野心。
　　曾云风，就是要凭借东北三省以及远东及蒙古地区的打一场边境大战。
　　曾云风通过密切的情报调查非常清楚的知道，现在东北四岛国****势力还远远没有准备好和中原进行大面积作战。
　　而他们的想法也是逐步地吞并东北的势力，吞并东北的地盘，将他们的势力触手在整个中原大陆的势力从高丽半岛延伸出来。
　　可是曾云风几乎已经做好了这场战争的准备，他一直在做准备，那年的炮弹就让他明白只有打没有妥协的可能。
　　而且曾云风准备斩断东北四岛国伸向整个亚洲大陆的手。
　　也就是高丽半岛，辽北的部队以及情报人员早就已经渗透进整个高丽半岛。
　　曾云风的力量想要统治整个高丽半岛，还远远不足，可是通过高丽这些嫉妒愤恨东北四岛国军国势力的人，他就可以达到间接统治高丽半岛，至少把这些岛国势力驱除。
　　张学良的这张命令电文此时正好摆在曾云风的面前。
　　前一段时间，张学良拼命地向南发展，把他很多的东北精锐调出了整个东北三省，整个东北军队，除了曾云风以及少部分东北军的势力早已经十分的空虚。
　　而东北四岛国****一部分人看到了机会，决定趁势而起，而这次挑衅就是开端，曾云风也默认了东北军部队执行张学良的命令。
　　对于张学良这份不抵抗的命令。
　　曾云风知道张学良的难处，但是不能够同意张学良的想法，今天注定是曾云风和张学良分道扬镳的时候。
　　“师长，有可能我们不需要打了，国联可能会进入调停！”参谋长杨琼接到情报匆匆进来兴奋地说道。
　　“国联，那就是个屁！顶个卵子用！”曾云风不屑嗤笑道。
　　曾云风可不想要整个东北的土地上接近四千万的中原人沦为敌人手下的奴隶，而所谓国联的调停，更是可望而不可及。
　　国联现在的组织松散而没有约束力，对各个国家的军阀势力更是没有一点震慑力。
　　“靠他们来打打嘴皮子还可以，调解战争，你把他们想的太高了！”曾云风继续补充道。
　　参谋长杨琼只能沉默以对。
　　国联最后大战结束后调解一下纠纷还是可以的。
　　可是如果让国联来处理大规模的军事斗争根本不现实，张学良抱着这个幻想曾云风嗤之以鼻。
　　曾云风知道自己根本劝不动张学良，现在的张学良早已沉浸在他父亲死后，自己能够带领整个东北军走向辉煌的梦想之中。
　　看看张学良的战略意图就知道，他现在积极的向整个关内扩张，而将整个东北抛诸脑后儿，东北的两个十分巨大的阴影却依然站在张学良的背后。
　　驻防北大营的一万多东北军的将士因为遵循张学良的严令，没有发生抵抗。
　　可是9月19号东北四岛国人并没有停止撤离。
　　而在十月份，整个事情发生了非常严重的变化，即使张学良执行了不抵抗政策，张学良他们都寄希望于国联能够做出调停。
　　10月24日，国联作出决议，要求岛国撤军，而东北四岛国却根本不加理会，反而进攻嫩江，对于这次进攻张学良又严令守军于兆麟和平撤退，以免扰乱地方。
　　求推荐收藏打赏月票

第百六十六章 点燃了战火
　　在江桥地域，马占山孤军奋战，未能等到驻防锦州一带东北军等援助，而张学良驻守在锦州的队伍却没有任何战斗准备，江桥战斗结束之后，张学良就受到了社会舆论的猛烈抨击。
　　“搞得什么东西，这些将士都白死了！”曾云风恼火的摔下军报说道。
　　“师长，我们也不是东北军最高长官，做不了决定啊！”参谋长杨琼劝说道。
　　南京政府在认识到东北四岛军必将占领东三省的野心和国联的软弱之后，逐渐改变政策，11月14日，国民党第四届第四次******第一次大会通过决议，严令各省文武官吏若遇外匪入侵，应做正当防卫，严守疆土与城存亡，不得放弃职守。
　　可曾云风却知道，现在的时候整个奉天现在被张学良丢弃殆尽，奉天府锦州府全部被丢掉，张学良的东北军根本无力支援。
　　可是这次东北四岛国军进攻东北，只是切断了东三省对于向关内进发的道路，但并不代表这整个东北完全撤离和沦陷。
　　现在的黑龙江吉林省基本上大部分都还控制在曾云风的手中，而东北四岛国向整个黑龙江哈尔滨及其他吉林地区进攻的部队却被曾云风的部队挡住了，而曾云风另一股人马正辽北地区海参崴等地以及吉林地区向高丽边境运动准备切断东北四岛国的退路。
　　这一招关门打狗虽然曾云风辽北手下的参谋部很满意，但是他却一点儿都高兴不起来。
　　张学良仍然执行了不抵抗政策，即使曾云风对他往日诸多影响，可他还是放弃整个奉天省，导致整个奉天府以及锦州府等各地沦丧。
　　东北四岛军正进入之后，烧杀抢掠，可不是在一处啊，这片大地上的老百姓可是遭了殃。
　　“传令，第七师严阵以待，弹药全部下发，随时准备战斗！”曾云风恼火的说道。
　　海参崴军事基地，一场战争会议马上就要开始，将星云集。
　　曾云风进去的瞬间众多军官陡然起立，整齐划一。
　　“诸位，我掩盖了太久了，不想再掩盖了，我是朱传武也是镇三江！”曾云风说道，说完曾云风环视了诸多的辽北军官一眼。
　　底下军官传来嗡嗡的讨论声音。
　　“今天我们就要和东面四岛国进行作战，即使我死在这里，中原的土地，一寸也不能让。”曾云风严肃而郑重的说道。
　　“这件事情列为一级机密，不得向外透露！”曾云风冷肃的眼神看了一眼在座的说道
　　“我们要联合东北军第七师一起作战，下面由郝参谋长，宣布作战计划。”曾云风说完对着郝参谋长一抬下巴。
　　曾云风吉林辽北各地军队按照作战计划快速封锁东北四岛国从高丽进攻辽东，尤其是进攻奉天省的渠道并将他们一一切断。
　　曾云风并从黑龙江调兵进入奉天并从蒙古借道热河南下。
　　而在辽北地区的镇三江将蒙古地区辽北地区宣布与黑龙江哈尔滨的东北军曾云风部合流统一称为东北驻地国防军宣布正式交战，全文通电全国。
　　这篇广发全世界通电全国的明码电文，让整个中原各个地方的人又掀起了新的希望，也引起了巨大反响。
　　“秦商，有多少人，准备把我是谁的消息泄露出去！”曾云风看了一眼这个曾经被拔了香头的人说道。
　　“一共三个，这是名单，还有他们联络人以及组织的下线和上线。”秦商递上名单说道。
　　“做得好，把他们连根拔起，我要他们在这段时间成为瞎子!，另外启动红薯计划，他们在半岛藏了这么久，现在是时候了！”曾云风冷漠的说道。
　　曾云风自我任命为东北驻地国防军司令，宣布立刻对东北四岛国军发起对日作战，战火很快从黑龙江吉林烧到到奉天。
　　奉天的很多东四岛国军队被曾云风的部队成规模的消灭和俘虏。
　　现在整个东北大地还在进行中规划的工程，很多的矿山，煤矿都需要有人去挖掘，而这种挖掘现在的技术手段并不是特别安全，所以这些俘虏就是这些煤坑矿坑的工人，所以曾云风还留着这些人。
　　东四岛国陆海临时联合参谋部，一群人正在讨论局势。
　　“想要打败歼灭东北国防军，一定打掉这里！”高野五十六用铅笔指着海参崴说道。
　　“这么说东北四岛国海海战在所难免！”山本英辅兴奋地说。
　　整个奉天局势，开始发生巨大转变，东北四岛军侵入东三省的军队很快被曾云风剿灭殆尽，而曾云风远远没有打算止步，接近20万军队纷纷跨过高丽边境，进入高丽内部。
　　高丽内部也发生了大规模的起义，准备支援东北国防军，整个高丽地区的东北四岛国军队已经大面积进入了东三省，造成高丽境内东北四岛军大量空虚。
　　东北驻地国防军很快就将战线推到平壤。
　　而此时东北四岛国海爆发了东北军和东北四岛国海军的第一次大规模海战，曾云风积累了将近30年的时间所凑成的舰队，足以和东北四岛国人进行一场中等规模海战。
　　曾云风挑选的战争地带，就在靠近海参崴的地方，海参崴作为现在曾云风首先掌控的第一个不冻港。
　　这里也是是东北四岛国人进攻的第一要点，东北四岛国人也是当机立断。
　　即使知道现在发动战争对他们并不是太有利，既然战争已经开始，那么如果在没有完全失败之前，没有人会轻易认输的，而现在最大和最快能够解决的方法，削弱东北驻军国防军的力量就是占领海参崴，开辟第二战场。
　　而这个海参崴一直是东北四岛国人，觊觎已久的地方曾经被沙俄帝国占领现在落在了曾云风的手上，东北四岛国人正好趁机一次性将东三省以及辽北地区全部解决。
　　海参崴和东北四岛国，北海道以及东北四岛国本州中间仅仅隔了一个东北四岛国海，而东北四岛国人挑选海参崴做战场，也是经过了充分的考虑，但是他们没想到的是，曾云风在这里布下一张大网等待他们跳进来。
　　在海参崴进行的海战中，东北四岛国调集了战列舰七艘，重巡洋舰10艘，轻巡洋舰12艘驱逐舰36艘，而曾云风手下所能够调级的战列舰只有五艘，重型巡洋舰7艘，轻型巡洋舰9艘，驱逐舰24艘。
　　对于这次海战很多原先辽北地区镇三江手下的海军没有什么信心，可是曾云风倒是很有信心。
　　曾云风就是要在这次海战中一次性打掉东北四岛国海军的锐气，最好能将东北四岛国整个海军七成的实力葬送在这里。
　　这次东北四岛国海军可是动用了大量军力，他们现在国家的战列舰总共也不超过九艘。
　　而这次调动这么多的海军舰艇来攻击海参崴，看起来是想要一次性，解决整个辽北地区的海上防御，可是曾云风怎么会轻易给他们这个机会呢。
　　海军可是一个吃钱的大窟窿这几年为什么曾云风一直默默按下头来发展？就是因为这些海军舰艇实在是太吃钱了。
　　东北四岛国这些年发展海军一向是勒紧裤腰带儿，曾云风也是如此，仅仅靠着东三省，这些地方的商路赚的钱，以及蒙古等地域及远东等地域赚的钱，几乎大部分都投入了海军以及空军军队的准备中去了。
　　这也是为什么张学良对外作战没信心的原因吧。
　　曾云风每天都是在自己的便宜老爹朱开山那里混吃混喝。
　　几乎没有向这个家里掏过一分钱，剩下的用的都是张作霖发给自己的薪水。
　　海参崴的居民很快就从东北四岛国海的南海地域，听到了远处传来隆隆的爆炸声。
　　曾云风也有过担心，南就是央国以及沙俄帝国人会插手其中。
　　可曾云风在陆地上为他们做好了准备，并在黑龙江边境为沙俄帝国人布置了大口袋，只等他们闯进来。
　　海参崴作战会议室，曾云风左手夹着烟，整个作战室烟雾缭绕，他的右手的铅笔轻轻地敲着桌子的地图，发出有节奏的声音，他吐出一口烟，显得忧心不已，接着伸出右手频繁地看了下手表。
　　求推荐收藏打赏月票

第百六十七章 海上的作战
　　“司令，别急了，会有结果的!”郝大龙劝说道。
　　曾云风没有理他，走到窗前，看了看外面灰蒙蒙的天空，他选择在今天作战，飞机是要受到影响的，可是这个天气也最适于突袭舰队，老天会帮他的。
　　曾云风没有直接参加指挥过大规模现代作战，说不担心那是假的。
　　东北四岛国人也算是一个非常勇敢的民族，海战一开始，曾云风的舰队就面临不利的局面，辽北海军还是太年轻了。
　　炮弹在在海中激荡起十几米高的巨大的水柱，整个海面硝烟一片，隆隆的炮声不远处的海参崴都能听见，东北四岛国人士气正盛。
　　“哟西，一鼓作气，开炮！打沉他们。”一个战列舰舰长看着对面摇摇欲坠的海参崴战列舰说道。
　　燃烧的战舰，弥漫的硝烟充斥着整个海面，海参崴舰队士气低迷。
　　此时天空传来阵阵的隆隆声和目光不能及的铺天盖地的轰炸机。
　　“我们的飞机来了！我们的飞机来喽！”海参崴舰队的官兵听到声音疯狂地欢呼道，包扎的像个木乃伊头的储复这时也有些松了口气的笑了笑。
　　他还记得司令朱传武跟他说的话，“我不管你打的怎么样，务必把他们的舰队给我缠住三个小时。”
　　这次为保证轰炸机轰炸任务在曾云风还为这次轰炸任务配备的接近100架战斗机，这次347架轰炸机分为200多架俯冲轰炸机和100多家鱼雷轰炸机。
　　在这个时候，很多国家都没有意识到飞机对于海军舰队的重大影响导致很多战列舰以及驱逐舰，只装备了少量的防空武器。
　　面对数倍于东四岛国舰队的轰炸机，东四岛国舰队几乎没有还手之力，重磅的航弹和鱼雷可以教东四岛国舰队做人。
　　同样的情景在岛国舰队阵型一样再次发生，而且更加的惨烈，冲击起水柱此起彼伏，重磅航弹会告诉舰队甲板到底多么脆弱。
　　“将军阁下，旗舰已经漏水了，已经发生了严重的侧倾，请您赶快撤离！”舰长鞠躬劝说道。
　　这位海军将军看了看漫天如蝗虫般的飞机，他有些面带苦涩的笑了笑，“高须桑，你走吧，你还年轻，这场战争总要有人来背负恶果！帝国不能失去希望。”。
　　“司令，海军战报，几乎全歼东四岛国舰队！”郝大龙兴奋地说道。
　　曾云风抢过战报看了一眼说道：“好啊！这个储复一血前耻啊！”。
　　“司令可是我们的舰队损失伤亡也不小！”郝大龙忽然情绪又低落下来提醒说道。
　　“有些事情必须要去做，伤亡在所难免，这次等我们舰队重新成长起来，一定会脱胎换骨！”曾云风重新整理了下心情咬咬牙说。
　　这次曾云风利用东四岛国舰队装备了少量的防空武器这个特点突袭东北四岛国海军舰队，一举将东北四岛国海军舰队七成海军力量荡平，然后曾云风准备从北海道以及东北四岛国本州岛为跳板，进攻东北四岛国本土，把他们逼回去，封锁他们的海疆。
　　到时候，东北四岛国的海军力量和曾云风的海军力量就会发生颠倒，曾云风的舰队只会越来越强。
　　此次海军大战之中，仅逃走了东四岛国三艘驱逐舰和两艘轻型巡洋舰，其他舰艇大部分沉没在了整个东北四岛国海南海以及大彼得湾。
　　曾云风缴获的舰艇数量却不多，大多是受伤严重，东北四岛国海军也是够狠的，宁愿沉掉，也不投降，只有指挥官丧生的这种舰艇才会被曾云风俘获。
　　曾云风总共缴获了两艘战列舰一艘，重型巡洋舰两艘，轻型巡洋舰一艘以及四艘驱逐舰，而且大多数都是带伤，几乎没有作战能力了，至少要拉回船厂休整一年多才能够重新投入作战。
　　还好这些战舰大部分吃水线虽然被击中，但是还不至于还拖不到海参崴就沉没。
　　这场海参崴海战，一下子刷新了整个世界对于中原的判断，大家也没有想到，一个地方军阀势力竟然可以在海战之中，打赢东北四岛国海军，要知道，现在的东北四岛国海军几乎可以称为亚洲第一海军实力。
　　虽然不知道东北四岛国海军军力如何，可是逃回去的舰艇飞快将消息传到各国，而飞机的使用使众多帝国主义国家眼睛一亮。
　　曾云风保密已久的俯冲轰炸机及鱼雷机和重型航弹以及重型歼击鱼雷在这次战争之中可谓是大放异彩，而高丽半岛的战事也因为海军力量的削弱，让东北四岛国人节节败退。
　　曾云风的海军舰队在修整一番之后，纷纷开往东北四岛国东京港，他的目的可不仅仅是在高丽和辽东打败东北四岛军，想让东北四岛军低下头才是真正的目的。
　　否则曾云风不会轻易停止这场战争，而从库页岛等地，以及从辽北地区进攻北海道的计划早已经形成作战命令秘密下发到各个地区部队。
　　北海道这个地方是曾云风觊觎于已久的地方，这个地方和库页岛几乎连成一片，只要占领这个地方，整个鞑靼海峡，几乎就会成为中原的内海。
　　而掌控了这里高丽以及北海道的中原将会将整个东北四岛国海一下子占领五分之四。
　　北海道可是整个的控制着北海道渔场，占领整个北海道，即使不能让日后的中原每一个民众都能吃上这里的鱼，但是至少可以让东北和辽北地区的人民每天都能吃上这里的鱼。
　　占领北海道就意味着将高丽，本州，四国，九州岛控制在两个像钳子一样的中原的势力范围内。
　　而通过另一方面，夷州的地域可以将整个东北四岛国锁死在中原的怀抱之中。
　　到时候整个东北四岛国地区就是中原嘴边的一块肉，想什么时候吃就什么时候吃。
　　而此次曾云风的海军舰队攻打威胁东京湾的举措，可不仅仅是简简单单的去东京湾旅游一圈儿，真正的目的是让东北四岛国自己站出来低下头，虽然不太可能，反而有可能让他们转移国内矛盾，这样也为高丽方面减少一些军事压力。
　　现在整个东北四岛国的陆军现役队伍还不到40万人，可是依照整个东北四岛国的军队动员能力，增加200万人的部队，根本就是平常事情。
　　目前曾云风还没有做好立即进攻东北四岛国东京的准备，可是现在要趁此时机将整个高丽地域全部收复，然后控制济州岛与高丽海峡。
　　断掉东北四岛国与夷州的联系，将琉球群岛，以及夷州控制在手中。
　　如果这次操作的好，可以一次将整个中原的海军实力拔高一个档次，要知道，这次战争如果顺利的话，曾云风不希望得到东北四岛国的一片土地或者是一分钱的赔款。
　　曾云风要将整个东北四岛国的海军造舰能力搬走或者毁掉
　　这个条件几乎是不被曾云风所退让的底线，要知道，这些造船厂不仅仅可以造军舰，而且可以造大型远洋货轮。
　　造大型远洋货轮人力就是培养造军舰的能力，单单靠辽北地区曾云风的建造造船厂远远的不够。
　　一个国家没有强大的海军就出不去，只能被关在大海之外，中原海军整个清国海军被东北四岛国甲午打败后在几十年的时间里一蹶不振，而后面的几十年甚至上百年的时间，中原吃了多少的经验教训，遭到多少次欺辱。
　　中原想在海军方面出头是多么的困难，而有了海军，对于中原日后收复各地的租借地也是极大的帮助。
　　曾云风的海军舰队很快就到达东北四岛国港，并派一艘驱逐舰向东北四岛国东京地交上了一份战书，这个战术里详细的列举了进攻整个东北四岛国本州的计划。
　　这个计划也将东北四岛国天皇唬的一愣一愣，曾云风的这份作战计划可不完全是假的。
　　“司令，你真的还要打吗？”众多曾云风的手下劝说道。
　　“机不可失时不再来，要趁着这次经济危机，要一劳永逸，切不可妇人之仁！”曾云风坚定而决绝地说道。
　　“司令，士兵死伤很严重啊，我们快要撑不住了。”郝大龙焦急道。
　　“不止我们撑不住了，他们也撑不住了，可是我们还有几百万的领土和几万万同胞，不一次把他们打趴下，打疼他们，他们永远不会忘记重头再来，就算咬碎了满嘴的牙，老子也要把他们啃下来。”曾云风言语冰寒咬牙切齿。
　　曾云风很快调集了又接近15万军队，从辽北出发，分别进攻东北四岛国北海道以及夷州琉球等地。
　　这次战争总共历时接近一年半，整个高丽地域都被曾云风收服归于东北驻地国防军麾下。
　　求推荐收藏打赏月票

【家的边疆-闯关东】-分卷-结束
【家的边疆-闯关东】-分卷-结束

【守卫时空边界-环太平洋】-分卷-开始
【守卫时空边界-环太平洋】-分卷-开始

第百六十九章 再次的苏醒
　　曾云风再次醒来的时候，是在一个简陋的卧室里，而曾云风推开门时，整个人都有些惊呆了，这个卧室在34楼，但是整栋楼的半边都被摧毁殆尽，曾云风再往前一步就是一百多米高的断壁残垣，钢筋水泥全部裸露出来了。
　　曾云风面前的是一片废墟，到处都是瓦砾，无数的消防人员警务人员在当初到处抢救着，埋在瓦砾堆下受难的人民。
　　这片土地上哭声一片，一个上百米高的怪兽，从这个城市中穿行而过，留下长长的一整片废墟之地。
　　众多高楼大厦被推倒摧毁踩踏碾碎，交通瘫痪。
　　无数的飞机火炮导弹纷纷的攻击这个巨大的怪物，但是这些飞机坦克导弹一个个就像是蚊子挠氧氧，根本就无法对怪兽做到一丝一毫的伤害。
　　这只怪兽长得巨大如镰刀般的头颅，她在城市中纵横，没有一合之敌，众多军队拿他一点招数都没有。
　　一栋栋大楼在他脚下被拆成瓦砾，而众多无辜的民众哭喊着嚎叫着，痛哭流涕，鲜血，战火，硝烟，尸体一样都不缺。
　　无数的人死于非命，曾云风不知道自己醒来的是一个什么样的世界，但是这个世界绝对不会平静。
　　这个怪兽离开这座城市之后，曾云风才从救援的人口中了解到，这里是米国旧金山，这个怪兽从海里来出现在金门大桥，将整个金门大桥摧毁殆尽，横穿过整个旧金山，接连冲毁三座城市。
　　之后一周，曾云风简单的收拾一些身份证件搬了出来，原来的住址已经成了危险房屋。
　　一个西方快餐厅，曾云风在狼吞虎咽的吃饭，旧金山的经济一周之内遭受重创，金融也完全陷入停摆，生意最好的居然是饭店和超市，当然也免不了零元购的民众。
　　“我的天呐，这个怪兽，还没死！”一个黑人女士看着快餐店的电视说道。
　　“它怎么可能死，这时上帝派来惩罚我们的！”一个白人女士手中紧握着十字架惶恐的说道。
　　一周之内米国军方对怪兽展开了连番的攻击，总共持续了一个星期。但是没有起到丝毫的效果吗，连篇累牍的新闻报道充斥着人们的视野。
　　而旧金山被摧毁殆尽的废墟还摆在人们的眼前，怪兽蹚过的这条路剩下的废墟瓦砾告诉人们，这种怪兽究竟是何种样的破坏力，现实是怎样的残酷，他们对待这些像蝼蚁一样的人形生物，没有丝毫的怜悯。
　　因为怪兽根本不知道这些东西究竟是什么东西，他就像踩死蚂蚁一样，将人们碾碎在土地里，埋葬在瓦砾下。
　　人类对于这种怪兽是极度惊恐的，旧金山整个经济遭到重创，曾云风通过了解才知道这个身体在这个世界上又变成了一个孤儿。
　　曾云风这个身体的父母，在这场突如其来的灾难中，丧失了生命，连尸首都找不到。
　　那半栋楼，就是自己这个身体父母的卧室所在，一切都是来得这么荒谬，这么的突如其来。
　　这个怪兽起码近100米高，体重估计接近几千吨，能够达到的力量，应该可以具体几万吨的力量，这是曾云风的推论，在自然界中按照这种肉体动物来推断，人类就可以举起超过体重接近三倍到5倍的物体。
　　这怪兽也不例外，如果这怪兽还拥有昆虫类似的关节组织，那么他们的力量就会大的惊人。
　　一些昆虫能够举起超过他们身体接近1000倍的物体，所以也不排除这怪兽有着远比曾云风估计之外的力量。
　　但是因为这个星球的引力，长得愈加高大的生物，他们所需要的能量也就愈加的庞大，同时也会影响他们的神经反应速度和他们的运动速度。
　　即使是这样，他们所能够发出的力量也是庞大的惊人，从他们能够轻易地摧毁这些高楼大厦，摧毁军队的武器，坦克，金属大桥，都可以看到这些生物拥有着相当可怕的破坏力。
　　曾云风收拾的这个家里所剩下的一切断壁残垣，找出一切可以利用的可以变卖的物体，他当前的要务，是要活下来，其次，才能和这样的怪物做斗争。
　　远处地面突然传来一阵巨大的抖动，仿佛是地震一般，紧随而来的是巨大的狂风。
　　根据新闻报道曾云风才知道，米国政府因为根本没有办法用常规武器消灭这种怪物，所以只得启用核弹，将这个怪物用核弹消灭在奥克兰，而后续的新闻报道也在陆续跟进，用核弹消灭这个怪物之后，产生了不可预计的毒素，这个怪物的血液污染了整个城市。
　　奥克兰变成了一座死城，原本大家都认为这次袭击应该是类似于电影中变异生物的突发事件。只是没想到在几个月之后，第二只类似的怪兽再次袭击了马尼拉。
　　新闻媒体将这些怪兽取了一个名字，叫做开菊兽，看到这个名字的同时，曾云风的脑子里闪出了无数的信息，记忆中很多东西从脑海中翻涌出来。
　　曾云风开始明白这是一个什么世界，也明白了这些民众日后将要遭受怎样的苦难。
　　曾云风也对这些怪兽有着巨大的好奇，这些怪兽是怎样培养的？他们的身体组织为什么能达到这样的强度？他们的血液为什么会对环境有着巨大的污染？他们为什么能抵抗常规武器的攻击？同样，曾云风也在思考思考，通过怎样的方式，才能将他们杀死
　　这些怪兽可以轻而易举地摧毁金门大桥这样的钢铁建筑，对于这些飞机射来的导弹也毫不畏惧，炮弹只会从他们的身上擦过，带起一片火花。
　　他们每一次攻击最少都能带走几万人的性命，并将数十万人乃至数百万人。逼得家破人亡。
　　但是生活还是要继续，同样，在马尼拉被杀死的那个怪兽也产生了毒性现象。接着第三只袭击了圣卢卡斯角，接着是第四只。
　　所有地球人都知道了，这种进攻不会停止，必须要找出应对的方法。这仅仅是个开始，不会终结，人类需要新的武器来抵抗这些怪兽。
　　国家和国家联合起来集中资源，为了更大的共同利益，抛开过去的竞争与敌对，在一起制造了自己的机甲怪物。
　　用机甲怪物来对抗怪物，猎人游侠计划由此产生了。
　　但是这个计划信息遭到了很多阻碍，那就是这个庞大的机甲，需要强大的神经组织或者强大的智能AI来进行运算和控制这个机甲，但是普通人的神经组织的强度根本达不到这种目标。
　　普通人也根本承受不住这种精神压力，对于一个单一驾驶员的神经复合，早已经超过了这些驾驶员的承受能力。
　　曾云风也前去参加了这个计划，面对众多测试的人员，曾云风显得很平静。
　　“你知道，你要面临什么吗？”面试官问道。
　　“我知道，但是我别无选择，逃避和战斗我只能选一个。”曾云风淡淡的说道。
　　“你的体质测试成绩很优秀，但是我要提醒你，即使如此，你一样要面临巨大的风险，如果你还愿意，请把这份合约签了！”面试官说着把一份合约推到曾云风面前。
　　曾云风扫了一眼合约，签上了自己的大名，保罗·李！
　　“佩斯将军，李是唯一为可以完成单人驾驶的人选，人类中肯定还有类似的人选，双驾驶系统，还不稳定，我们还需要再次考察！”实验科学家罗恩追着将军亚瑟说道。
　　“我们没有时间了，每耽误一分钟，都人类的巨大损失，时不待我！”亚瑟将军转身对着罗恩说道。
　　求推荐收藏打赏月票

第百七十章 第一次战斗
　　曾云风与他人不同的，他是全世界目前唯一一个几乎完美通过单一驾驶员的神经负荷的人，而其他人却不能做到，另一个叫做彭第斯。
　　长久的寻找一无所获，联合国还没有办法只能实行双驾驶员的措施，让一个人的思维进入到另一个人的思维中，两个人共同驾驶这家机甲。
　　联合国也没有放弃在寻找和曾云风一样能够单人驾驶这个机甲机甲的人选，他们也相信全球接近70亿人，肯定会有和曾云风类似的人选出现，可是时不待我，怪兽一波又一波的袭来。
　　曾云风加入这个组织的原因很简单，曾云风想接触这个庞大的核聚变计划。
　　曾云风想要将这个巨大接近80多米的巨大机甲运转起来，这个机甲需要一个强劲的动力，这个动力不可能是电力，只可能是核动力。
　　而能够稳定的输出能源的核动力，目前能做到的只有核聚变，其次是这生产这种机甲所要求的特殊材料，要知道这种机甲生产出来之后，一旦运动起来，会产生巨大的反作用力，而如何能够将这些反作用力抵消，不是一个小事情，而且这些机甲涉及到一系列技术问题需要进行突破，可不单单是这些所提到的简单问题。
　　得益于曾云风的巨大的神经强度，曾云风可以单独驾驶一个机甲，这个机甲命名被命名为曙光勇士。
　　这是一个第二代机甲，使用的是核聚变动力，全身使用模拟信号，在曾云风的强烈要求下，军方为这种机甲配备了巨大的冷兵器，一个达到机甲身体接近二分一长度的巨型宝剑长达四十多米。
　　而为了保证这个保健能够妥善的保存在机甲的身体周围，而又不防止出现其他问题。
　　这个长度的巨型宝剑被做成腰带围在曙光勇士机甲的腰部。
　　经过长达两个月时间的系统训练，曾云风的第一次作战很快到来。
　　“李，你被PPDC分派到香江驻守，你的第一次作战将会在哪里，祝你好运！”亚瑟将军说道。
　　“谢谢！”曾云风冷漠不失礼貌的说道。
　　亚瑟将军有些无奈的回应了难看的笑容，“李，一向如此，将军你不必尴尬！”罗恩缓和气氛说道，亚瑟将军无奈的给了罗恩一个白眼。
　　曾云风的曙光勇士机甲第一次作战，战场在香江，曾云风说不紧张是假的。
　　曾云风乘坐飞机来到香江基地，周边隆隆的直升飞机的螺旋桨声音带起的旋风和香江基地壮观的场面无不展示着战场紧张的气氛。
　　“你好，保罗·李，我是PPDC亚洲联络员凯恩，这位是香江基地的秦将军！”联络员凯恩介绍说道。
　　“你好，秦将军！”曾云风伸手说道。
　　“你好，我是秦然，欢迎你的到来，保罗·李！”秦将军握住曾云风的手高兴的说道。
　　来到香江基地，曾云风还没熟悉环境两天，就迎来一次，突击作战，基地响起的警报声连绵不绝，将整个庞大的香江基地内部全部扰动起来。
　　“李，试试手，让我看看，你有多大能耐。”秦然看着三维地图转身对曾云风说道。
　　“是！将军。”曾云风赶去换作战服，作战服从背部到头盔遍布神经元接触点，穿起来可是一点都不轻松。
　　“头盔准备载入数据。”作战部监测操作员报告，“头盔数据载入正常。”。
　　“作战仓关闭15秒准备下落释放。”作战部监测员报告，“作战仓机体下落完成，吻合正常。”。
　　曾云风伴随作战仓的急剧下落，身体感到一阵失重。
　　“作战仓机体数据连接检测。”作战部监测员报告，“作战仓机体数据连接正常。”
　　“动力源检测。”作战部监测操作员报告，“动力源工作正常。”。
　　“战斗武器检测。”作战部监测操作员报告，“战斗武器正常，能量处于稳定状态。”。
　　“准备神经完全接入校准。”作战部监测操作员报告，“神经接入开始，5%，16%，45%，68%，96%，100%，神经接入完成，接入完美。”
　　“机甲游侠确认身体状况。”作战部监测操作员报告，“身体状况一切良好！”曾云风说道。
　　“准备开启第三号通道。”作战部监测操作员报告，“三号通道打开完毕。”。
　　机甲的战斗准备更像是发射火箭的流程，而不是紧紧穿上作战服，曾云风只能跟着步骤一一启动开关，眼前一片的蓝光电子显示屏数据不断跳动，曾云风准备等待发射。
　　“李，听着，这次你的任务是将怪兽消灭在海上，或者是香江附近的岛屿消灭它，绝对不能让他靠近城市，你的身后是将近八百万人口，清楚吗！”秦然说道。
　　“明白！”曾云风严肃的说道。
　　“让地平线勇士也做好战斗准备！”秦然回头说道。
　　曾云风下海后在蒲台群岛的一个小岛和怪兽遭遇。
　　此次怪兽外表像头瘦弱的牛，有两个弯曲的犄角，一条尾巴上有类似镰刀一样的东西，通体都是绿色，但是看起来不是太有力量。
　　曾云风操作机甲一上去就抓住了它犄角。
　　“手臂扭矩调整！”曾云风对着系统说道，“扭矩调整完成。”
　　曾云风顺手双手一使力，将怪兽扳倒在地，溅起极大的烟尘，连带着机甲也发生剧烈抖动，怪兽的身体推平了岛上的一个小丘陵，怪兽奋力翻腾被曾云风死死按住没有成功，
　　“高频震动粒子刀充能！”曾云风一甩机械右手说道，“充能完成！”
　　就在曾云风左手按住怪兽准备就地解决它，但是它的尾部镰刀带着风这时向着曾云风抽了过来。
　　“调整扭矩，”曾云风赶紧对着系统说道“扭矩调整完成。”
　　曾云风又顺势一个侧摔，把怪兽在这次翻了个儿，躲过了镰刀尾部，右手的高频震动粒子刀用力向下顺手就把怪兽的头切了下来，青紫色鲜血一下子喷流了出来，在原地形成了一个小水塘。
　　曾云风做完后并没有停下来“腰链剑！”，“腰链剑解锁完成！”。
　　曾云风顺势抽出链剑，一剑将怪兽身体像烤鸭一样破开，露出怪兽蓝盈盈的内脏。
　　“检测确认怪兽体征！”曾云风做完后松了一口气冷静地说道，“个体确认已死亡！”
　　指挥部的众人被曾云风一番迅捷地操作都弄得有点懵，缓了片刻，才传出一阵欢呼，基地指挥联络官裘方进说道：“这下将军你不用担心了，你来了一员虎将！”，秦将军眼睛眯着笑了笑。
　　这怪物同样从海中来，但是得益于曙光勇士机甲的高强度材料和运动能力。曾云风在第一次作战中，仅仅两个回合就将这个怪物撕碎。
　　这个怪物在被曾云风解决掉之后，被称为怪客。
　　“好样的，李！”秦将军说道。
　　“谢谢，这是工作！”曾云风不失礼貌地说道，却丝毫没有显得欣喜，秦将军在曾云风转身后愣了愣神。
　　曾云风解决完这个怪兽后像是个没事人一样，该吃吃，该喝喝！丝毫不顾及周围基地内投过来的崇敬目光。
　　角落里面一个女孩投过来好奇的眼神，但是曾云风没有留意到。
　　整个机甲发力角度极度的接近于人体，曾云风可以让这个机甲发挥远超出它本身本身的设计的力量水准和灵活性，但是武器系统却跟不上曾云风的战斗节奏，不叫他不会动随着曾云风动作，武器系统还要提前反应。
　　曾云风这种力量水准和灵活性让作战部的人认为是因为单人驾驶机甲的优越性，可是他们不知道，这是曾云风常年习武带来的惯性。
　　第一次作战顺利之后，从机甲对抗怪兽和产生的效果十分明显，在各地纷纷地取得胜利。
　　曾云风没有把这些胜利看在眼里，曾云风知道怪兽会一波一波又一波的到来。
　　曾云风自己必须要弄清楚自己到底有什么样的水准，能到多高，而且要尽快对自己的机甲进行升级和换代。
　　求推荐收藏打赏月票

第百七十一章 进化与进步
　　曾云风念动力的运用让曾云风很快摸透了曙光勇士整个机甲的全部结构。
　　曾云风在了解这些机甲的结构和材料之后，曾云风知道这个机甲很快就会被这些怪兽所淘汰，全身的建造材料就是一大弱项，现在如果说还算坚硬，以后就有可能变成豆腐。
　　即使曾云风战斗技能再厉害，也不能够左右这些机甲的劣势，到时候，这些机甲对于这些怪兽就像薄纸一样，轻轻地被一捅就破。
　　而这些怪兽的手段也愈发的奇怪和厉害，机甲在一成不变的战术之下，怪兽的进化速度是这些机甲不能够抵抗的。
　　曾云风知道自己作为二代机甲猎人，不仅仅是一个驾驶员而已，就像是军队里那些先进武器的使用者，他们不仅仅是这些武器的使用者，更是试用者。
　　曾云风要对这些武器提出见解，提出缺点，提出改进。
　　如果仅仅局限在目前这种武器强大盲目自信之中，这些武器根本没有办法得到提高。
　　现在的胜利对于地球人而言看似易如反掌，可是曾云风知道，如果不将科技的进化速度和这些怪兽的进化速度提到同一个水平，甚至超出这个水平，很快，地球就会迎来巨大的灾难。
　　这个世界有它的长处，也有它的短处，在各国合力之下研究机甲技术机甲技术，虽然短时间内机甲可以突飞猛进，但是对于材料的需求仍然很紧张。
　　而且这种高强度的资金投入，让很多国家都支持不住，这并不像市场产品的开发，开发出一部手机，可以推向市场，让成千上万乃至上亿的人使用它，手机收入可以为这些研发成本提供支持。
　　可是机甲不一样，它一旦开发出来，最多只能生产一代到两代，而且没有什么回报，后面这些机甲的技术对于新的怪兽来说，也不太起作用了。
　　曾云风从另一方面想，生物的进化要抛弃原先的某些优点，那么抛弃某些优点，就会带来另一方面缺点，要有针对性的开发机甲，那么对于这些怪物的进化也就并不是不可战胜的。
　　当前最主要的事情是将各类怪兽进行分门别类的研究，尽量尽快的完善这些怪兽能够达到的能力上限，不管是什么样的生物，在这个星球上总会受到这个星球的制约，达到它的能力上限。
　　这些怪兽可能是来自另外的宇宙或者是星球，他们的科技水平或者生物科技水平要远远超出地球，所以地球在短时间内是要追上他们，现今的生物科技水平都很困难。
　　曾云风决定从这些生物的身上找原因，找方法。
　　曾云风这架曙光勇士几乎是所有机甲中个头最高的，整体总高87米，重3050吨，整体为黑色和银白色相间，配备一条腰链剑，等离子炮，急速冷冻液，高频震动粒子刀。
　　整个形体参照于新世纪福音战士中初号机的类型，但是要比初号机的一初号机的一要魁梧得多。
　　曾云风是所有机甲猎人里面，战争准备速度最快的，因为曾云风不需要进行神经交互，所以曾云风的战场投入速度也最快。
　　曾云风接下来经常被环太平洋联合军防部队调来调去的，曾云风做飞机都做的要吐了。
　　环太平洋联合军防部队简称PPDC，这是一个泛太平洋国际性的军事组织，性质类似于北大西洋公约组织。
　　PPDC是中原，米国，东北四岛国，南美，澳洲等泛太平洋国家和地区为了实现有针对性的防卫协作而建立了一个国际性军事集团组织，以整个环太平洋地区为防御体系，以遏制打击消除这种怪兽的威胁，确保全人类免受灭绝为共同目标。
　　而香江地区是PPDC最大的一个基地，曾云风常驻的地方就在这里，因为这里的能方便解决曾云风的伙食口味问题和生理问题。
　　第二方面，这里也方便曾云风到太平洋各地去支援，也因为这项机甲计划十分的耗钱，所以各国现在都不太愿意往里面砸钱了，但是因为机甲对付怪兽的节节胜利，让机甲在各地民众心中得到了一次拔高，猎人游侠变成了像明星一样的地位。
　　不仅仅是机甲计划要花钱，这些所谓机甲计划的驾驶员，所谓的游侠也是要花钱的。
　　机甲猎人可是战斗在世界的第一线，不仅仅是靠荣誉，就可以将他们圈住。
　　香江基地这两年也开始面临财政困难，这种只有资金投入没有资源回报的开发投资，没有任何势力会愿意继续。
　　“将军，我认为，要让机甲自己给自己挣钱！”曾云风对着愁眉不展秦将军说道。
　　“哦！怎么说？”秦将军突然来了兴趣说道。
　　“机甲可以说是用于战争的，但是在与怪兽的战争中，战争红利低的可怜，所以要让生产的机甲产生利润和极大地开发战争红利，这样才能继续维持机甲计划，要不然机甲计划迟早会崩溃！”曾云风说道。
　　曾云风于是向整个PPDC提议的一项计划，就是在各地销售贩卖机甲计划的周边，第二就是开发怪兽的潜在价值。
　　机甲计划的周边是向各个年龄段的孩子成人卖各种手办，玩具，动漫，动画电影，游戏，以此弥补整个机甲计划的巨大亏空。
　　曾云风提出的这个计划很快就得到了实施，而且取得了不错的效果，每年都可以从全世界攫取的接近百亿美元的利润，在怪兽的潜在价值被开发出来之前，这点钱虽然有些杯水车薪，但是有比没有好。
　　游侠也因为这些曾云风提出来的计划，他们的生活水准得到了极大的提高。
　　“嗨！李，干的真不错。”这又是一个机甲猎人在跟曾云风友好地打招呼。
　　曾云风点点头都有些见怪不怪了。
　　而众多民众也纷纷倾向于做游侠这份职业，与此同时不管是机甲甚至连怪兽也渐渐变成了机甲计划的周边变成了玩具，摆上了众多小朋友的玩具桌。
　　曾云风也因为提出这项计划，给他带来了不小的麻烦，因为他被全世界各地的媒体邀请去做访谈。
　　曾云风目前是全世界中唯数不多的个可以单人驾驶机甲而不使用神经交互技术的人，而且身体没有出现任何异常。
　　曾云风目前的战绩也是全世界最高的，曾云风一共解决了怪兽共计九个，分别在美洲亚洲欧洲以及澳洲东北四岛国等地都进行过作战。
　　曾云风曙光勇士机甲的身影几乎遍布整个世界，所以，曾元风的曙光机甲的周边产品，也是卖的最好的。
　　毕竟，没有哪个小朋友愿意和别的小朋友一起共同驾驶一台机甲，他们都希望独自拥有自己独特的机甲，拥有最厉害的那个。
　　曾云风对于这些采访可是不胜其烦，因为他们这些记者问的问题都很弱智。他们现在盲目乐观，一点也不担心后面的事情，一点也不担心怪兽的进化和变异。
　　他们认为，这些机甲足够保护他们，而这些怪兽只是给他们带来乐趣的一种小动物。
　　可是曾云风却知道这些怪兽的身后站着的是一整个域外文明，但是即使现在曾云风说出来，也没人会信。
　　曾云风只能尽力的活着，并顺带着保护这些民众在这个世界艰难的活下去。全世界现在正在运行的机甲，总共加起来也不超过40架，还在逐步锐减。
　　曾云风知道的是这40家机甲战士的驾驶员才是这里面最有用的人，而每一次对战怪兽损失的如果是机甲，还可以再重新造，但如果是驾驶员才是最大的损失，一个猎人游侠可能要几十年生长。
　　这个跟一个飞机的驾驶员是同等一样的道理，而且这种机甲的操作要远远比一个飞机驾驶难度要高得多，所以不能每次都让驾驶员受到损伤，要充分的保护好他。
　　但是现在面对这些逐渐进化的怪兽，这种保护愈来愈发困难，这些怪兽越来越聪明，他们首先针对的就是机甲保护的驾驶员，然后才是机甲。
　　求推荐收藏打赏月票

第百七十二章 爱情的曙光
　　又一场温哥华的战斗，曾云风是被紧急叫过来救火的，温哥华又被怪兽一顿收拾，城市被摧毁三分之二，两台机甲都被摧毁就倒在不远处，
　　蓝紫色鲜血在曾云风机甲的脚下流成一条小河，腰链剑此时还插在怪兽的头上，怪兽还在剑下反射性抽搐，曾云风扭转剑柄彻底送走了它。
　　“检测确认怪兽体征！”曾云风有些麻木地说道，“个体确认已死亡！”
　　曾云风掀开机甲作战仓的盖子走了出去，站在曙光勇士的头顶，此时刚刚天亮，太阳刚刚在地平线漏出一角，空气中透着清冷。
　　曾云风坐在机甲上，掏出一根烟点上，抽了一口，远处的太阳冉冉升起，温暖的阳光洒在身上暖洋洋的，下面的部队在紧张的处理怪兽尸体，以防污染附近的水域。
　　“上机检查是怎么做的！”亚瑟将军从直升机的实况摄像中看着曾云风的手里香烟恼火地问基地准备部负责人。
　　基地准备部负责人尴尬的说道：“这个我也不知道，我们已经严格的搜检过了！”，亚瑟将军狠狠地瞪了他眼。
　　“李，你的香烟和打火机什么时候怎么带在身上的！”亚瑟将军缓了口气地问道。
　　“哦！你说这个，我随时都带在身上啊！”曾云风摇了摇手中的香烟说道。
　　亚瑟将军又狠狠地瞪了基地准备部负责人一眼。
　　在有烟的时候曾云风不管作战对象是什么样子，抽一口事后烟渐渐成了曾云风的习惯，即使基地准备部的人反复搜检。
　　曾云风得益于他自己的念动力以及强大的武学功底，频频在这些怪兽的手下逃生，这次也是，怪兽的酸液擦着曙光勇士的机甲的肩膀过去，就只差一点，但是曾云风想预想中的事情，总会有一天会发生，瓦罐难免井边破，将军难免阵前亡。
　　曾云风现在最想做的事就是培养一代代新的机甲猎人，也就是他们所说的游侠，这些人他们想要达到曾云风的程度，几乎是不可能的。
　　但是曾云风可以将他们武学一部分功底以及战斗意识和战斗常识以及注意事项交给他们，让他们在上机甲的时候免于这些不必要的损伤。
　　曾云风现在找到的最善于接受自己这些想法的人，基本上都是中原人，以及练过一些武术的亚洲人。
　　曾云风中十分喜欢机甲驾驶那种机械振动的感觉，那种单凭曾云风自己估计很难达到的这种力量，这种力量让曾云风有些迷醉。
　　这种随便一拳接近几千吨的力量，远远不是人类可以抵抗，而在曾云风通过念动力调节，整个机甲运动构造的情况下，曾云风机甲的力量几乎可以翻一倍，也是曾云风可以频频作战胜利的一个重大原因，而对付这些怪兽，重要的无非只有几点。
　　第一，就是武器要能打穿怪兽的皮肤，给他重创。
　　第二，就是要灵活躲避怪兽的致命一击。
　　第三，要防止怪兽临死反扑，顺利的泯灭他的生命特征。
　　而现在整个机甲猎人计划遇到的最大问题，就是第一和第二个，武器现在近几年没有办法给这些怪兽重创，而且也没有办法躲过过这些怪兽的致命一击，很多人都活不过第一场战斗，很多菜鸟就是死在第一次战斗中。
　　刚刚成为老兵机甲猎人的经常死在第三次战斗中，猎人机甲游侠很快就变成了高危职业。
　　这很多都局限于机甲技术，曾云风在考虑的一件事情，就是从怪兽的身体上学一件东西，那就是短时间的力量爆发，而现在的机甲，能做到短时间的功力爆发，可只是引擎的爆发，而不是身体各个结构的爆发。
　　所以机甲只能输出短时间的力量，而不能将整体的力量划到一个点上，而怪兽却可以，很多机甲猎人的机甲并不弱，但是力量发挥不出来，毕竟不是自己的身体，于是模拟训练应运而生，但是效果不理想！
　　机甲普通的机甲战士游侠，可以将机甲的运动协调在一起，甚至调动他身体的力量，但是并不能达到曾云风所说的将力量集中到一个点上，这又绕回了身体武学和机甲运动的统一。
　　这才是曾云风要教授接下来这些机甲战士游侠所要学的东西。
　　香江基地学员训练中心，曾云风正在讲课。
　　“其实在这个星球的大环境下，这些怪物最多也不过生长到四五十层楼那么高，如果再高下去，他们的生命反应速度，就会变得非常缓慢，反而没有战斗力了。”曾云风对着学员说道。
　　“只要找到力量的合理运用，配合机甲运动特性，爆发性击倒和击杀这些怪物是可以做到的，你们要从这些怪物的身上得到学到东西，还有要时刻保持警惕，好了，今天就到这，后天考核，决定上机训练的名单。”曾云风说道。
　　底下的学员一片的哀嚎，曾云风看着摇了摇头，这些年轻人花一样的年纪却都要却要上阵拼死拼活，曾云风顺手抛了一根烟到嘴里，正准备点火。
　　“基地训练地不能抽烟！”秦子衿抽掉曾云风嘴里面的烟说道。
　　“喂，我就这点乐趣，你还要剥夺啊！”曾云风无语的说道。
　　“不行，以后改成喝汤了！”秦子衿说道。
　　秦子衿秦将军秦然的女儿，肩膀上二毛二，中校军衔，在基地曾云风地位都要高，曾云风认为老秦是把他的女儿派来特地监管自己的，万恶的官僚主义。
　　“喝汤，你给我煲啊！”曾云风嘟囔着说道。
　　曾云风不算理她，朝着实验是走过去，过道上来来往往运送的到处都是解剖的怪物组织。
　　现在不单单是市场上将怪物身体的这些寄生虫血液组织分割起来进行利用，PPDC也开始在做这个事情了，各个地方将怪兽开发或者说拓展成一种生物科技，让整个人类的生物科技力量开始逐渐进步。
　　在中原甚至将怪兽都变成一种社会资源，总是有一种玩笑，说中原人可以讲一切来到这个地球的生物都吃掉。
　　虽然这是讲的一个笑话，但是也可以把它拓展成一个道理来看，那就是，只要有可利用资源的东西都可以被中原人利用，这个东西就不再是中原人所烦恼的麻烦。
　　生存和斗争在人类诞生的这么久时间里总是在发生，而怪兽只是其中的一个挑战而已，只不过这个挑战更加艰巨。
　　2120年很多人就在这场战争中再也爬不起来，联合国以及环太平洋联合军防部队，现在也由于巨大的经济压力和快速被摧毁的机甲战士和众多机甲让他们的经济遭受重创，很多成员国都要准备退出了。
　　“你在做什么！”秦子衿好奇的问道。
　　“升级机甲！”曾云风面无表情地说道，最近曾云风的心情很不好，世界惯性来了，受限于PPDC的资金压力，曾云风只能自己进行机甲升级，防护的升级是必须要做的，其次就是动力源改善和关节调整，还好曾云风的知识还没有丢。
　　“将军，他能成功吗？”基地联络指挥官裘方进看着秦然说道。
　　“总要让他试试，曙光勇士只能算是二代半机甲，很多地方已经过时了，面对愈来愈厉害的开菊兽，李他别无选择！”秦然双手交叉看着巨大的曙光勇士说道。
　　“另外，趁着现在给李调用一批钛合金，我想他会用的到。”秦然目光深邃的说道。
　　机甲的损失还并不是最重要的，而是机甲损失之后，对于整个城市的摧毁和经济体系的瓦解才是最加致命。
　　联合国以及环太平洋联合军防部队在迫于各地人民的压力之下，渐渐放弃了机甲计划，转而投向了建造一个巨大的长城。
　　求推荐收藏打赏月票

第百七十三章 和谐十几年
　　PPDC的经济形势一步步恶化，机甲计划即将被迫停止。
　　“你绝对不能这么做，现在只是生物研究还不到点罢了，现在放弃机甲计划等于自毁长城！”曾云风极力劝说道。
　　“我知道，但是机甲计划入不敷出，PPDC已经没什么钱了，现在接近解散状态，单靠我们一个国家很难撑的下来！”秦先生无奈的说。
　　“作为中原人，秦先生！，长城是用来干什么的，你很清楚，这些围墙怎么可能抵御住怪兽的袭击！”曾云风说道。
　　对中原人来说，简直是一个讽刺，这些西方政客他们根本没有学到中原骨子里的那个东西，建造长城到底是为了什么？
　　中原人建造长城不仅仅是为了抵御这些匈奴人，这些草原民族中原人当时也是因为他们骑着马速度非常的快，追不上他，没有办法跟他在野外打仗，所以农耕文明才建立了长城，在这长城之下和他们做决战。
　　可建立长城并不是不和他们打仗，这一点一定要弄清楚。
　　“李！你对围墙计划有什么看法？”无数媒体的话筒递到曾云风面前。
　　曾云风对媒体十分讽刺的说道：“这种傻子才能想到的计划根本不会成功，他们根本不知道长城的真正含义，这些围墙计划只会葬送在围墙里这些民众和城市，让这些城市和民众饱受怪兽的侵袭和损害。”。
　　这种放弃抵抗的做法，绝对是慢性自杀，当然很多米国乃至于澳洲等觉得这位最优秀的机甲战士的人保罗·李最近可能是有点失心疯了。
　　很多人对曾云风这些话不屑一顾，米国一个很出名的谈话类节目叫做鸡毛秀。
　　曾云风在这个节目中就向主持人吉米直接的说：“我并不看好所谓的围墙计划，这个计划他只会让围墙里面的人变成一群羔羊。”。
　　“可是中原人也用长城来抵御草原民族，而且效果很好！”吉米说道。
　　“中原人的长城也并不是为了建立起来，把众多的民众圈在一起，不做进攻，等待死亡，而现在这些笨蛋就在这么干！”曾云风讥诮说道。
　　“在长城之下农耕名嘴和众多游牧民族继续打仗，依靠长城的优势继续作战才是长城的目的，现在整个联合国以及环太平洋联合军防部队现在抛弃机甲战士的计划是十分愚蠢的，抛弃这些计划的国家和地区一定会遭受怪物的狠狠报复。”曾云风不屑说道。
　　果不其然，曾云风的话一语成谶，投入到围墙的大量人力物力以及时间，根本就没有起到任何作用。
　　澳大利亚悉尼的围墙计划显示了这些围墙根本没有什么毛用，新的四代怪兽用不到一个小时就冲破了海防城墙，而驻守在澳大利亚的机甲战士则保护了悉尼，但是也损失了回声军刀和火神幽灵两台机甲。
　　尤里卡突袭者则保护了悉尼，打败了怪兽。
　　攻击澳大利亚澳大利亚悉尼的怪兽，身高90米，重量2630吨，那个头部巨大的像锤头一样的头，就是用来攻破围墙用的，显然，这次是一次有针对性的进攻，也是一次试探性的进攻。
　　但是随着这次四级怪兽的来到后面的怪兽也会越来越多，对于曾云风来说，这是一次锻炼的好机会，曙光勇士现在的逐步改造已经接近完成，因为曾云风从来没有和这样四级怪**战和战斗过。
　　可是对于这些民众来说，可就不是什么好消息，从2013年开始，一直到现在的2025年，已经过去接近十几年，曾云风的曙光勇士战绩已经排不下了，他总共杀了接近20多头怪兽。
　　有各级怪兽，但是不包括四级怪兽，即使曾云风战绩彪炳也没能挽回环太平洋联合军防部队对于打赢这些怪兽的信心，他们的战线一直在往后退。
　　曾云风现在最近几乎都是常住在，很少去其他地方支援了，有些国家就想靠着所谓的围墙能够将这些怪兽挡在门外。
　　反倒是以及身后这块大陆这十几年来，从来没有怪兽出现这个大陆之上，曾云风这些年大多都是在海上作战，或者将怪兽引到其中一个小岛上
　　曾云风极力培养的优秀机甲战士也不得不离开这里寻找他们的工作机会，有的甚至没有机会驾驶自己的机甲。
　　决定机甲多的原因并不仅仅靠机甲战士，还要靠财力，在众多联合国国家不再支持这项计划的时候，金钱全部倾斜给所谓的围墙计划，机甲也就越来越少。
　　但是能够出来驾驶机甲的人，渐渐地也变得越来越少，这个行业也变得越来越不景气，曙光勇士被曾云风一再改造，但是曙光勇士的盔甲上却遍布着各种划痕，钛合金的改装起了大作用，这种划痕对于曙光勇士来说其实并没有有什么损害反倒是曙光勇士的战绩。
　　“她很漂亮，对吗！”秦子衿抬头看着曙光勇士说道。
　　“当然，她是力量和智慧的化身，代表着当今人类所能及的最高成果！”曾云风理所当然地说道。
　　“她对你很重要吗？”秦子衿继续问道。
　　“当然！”曾云风毫不犹豫地回答，“比我还重要吗？”秦子衿眨眨眼好似随机地问。
　　“你觉得，今天晚上去老秦那里吃饭怎么样，我们需要给你大哥带点什么酒？”曾云风转移话题说道。
　　秦子衿凑到曾云风的面前顶着曾云风脸说道：“这么殷勤，你有什么企图！”。
　　曾云风没敢说话，好吧，那是一道送命题，女人有时候比怪兽还要可怕，这几年曾云风没把持住还是吃了窝边草，曾云风一下子掉到坑里面爬不起来，谁让曾云风这几年穷呢，只能只软饭了，现在的秦子衿都已经是少将了。
　　曙光勇士的战绩与遍布的划痕一样，将整个曙光勇士填得满满的，因为很多机甲战士的损失，导致现在新的机甲战士也有一些断代，长江后浪推前浪的这种模式并没有在机甲战士中保留下来，很多国家的机甲战士甚至一下子就消失了。
　　机甲战士个个都跑到其他行业去了，像这次被突破了围墙计划之后的很多其他国家表现得很担心，民众现在已经非常明确的知道，这个所谓的围墙计划就是一个狗屁，根本不能保护自己。
　　很多老辈的机甲战士被这位黑人将军彭第斯招来了，曾云风对这位黑人将军，虽然尊重，但是却不太敬佩他，因为他防守的地方安克雷奇已经被攻破，他是被迫撤到到这来的。
　　环太平洋联合军防部队于是把他调过来，调到来指挥作战。
　　其实，曾云风和这位老伙计一样，都是是早期的机甲战士，只不过曾云风是二代，而这位黑人将军是一代机甲战士，但是一代战士大多数都受到辐射影响，这位彭第斯估计也例外。
　　第一代和第二代机甲之间，差的年份并不长
　　曾云风这几年过得还不错，不仅仅是因为他的战绩，而是因为他在交了秦子衿这个女朋友，要知道频繁的作战人会很焦虑，也会很疲乏，这个时候有一个女朋友来调剂生活，是一个非常好的事情，不过谁调剂谁，曾云风到现在也没闹明白。
　　现在的曾云风每天还是很闲的，天天正常的打卡上班，下班回家吃饭，秦子衿住的也近，虽然曾云风也不想长时间的呆在这个基地，但是有时候没办法，现在怪兽越来越多，来的时间也越来越快。
　　求推荐收藏打赏月票

第百七十四章 香江新成员
　　基地里有一个怪兽的计时器，每次新的怪兽被消灭之后就会重新计时，而这个计时器的时间也越来越短，这不是什么好现象。
　　曾云风通过这几年的研究也发现，怪兽的大脑组织会散发一种和曾云风相似的波，那就是类似于念动力的东西，对于这种东西，曾云风觉得应该可以提高自己念动力水准，于是曾云风开始大量的收购这些怪兽的大脑，于是曾云风变得很穷，只能被迫吃软饭。（其实他吃的挺开心！）
　　“你搞这些恶心的大脑组织，干什么啊，亏我还给你带了猪脑汤，这下看你怎么喝！”秦子衿一脸嫌弃的问道。
　　“知己知彼百战不殆。”曾云风手下不停地，用镊子夹起一个培养皿放在显微镜下面说道，“猪脑汤，还是算了吧！”
　　“狗咬吕洞宾，不识好人心！”秦子衿气呼呼的走了。
　　曾云风将其中的组织分子提取出来分析他们的具体成分，曾云风和基地里一个研究怪兽大脑的科学家纽曼，倒是经常打交道。
　　曾云风按照正常日常的上班时间来到基地，刚刚走进电梯。
　　现在曾云风不仅仅是一个机甲战士也是这个基地机甲战士的教官。
　　曾云风认为这其中很多机甲战士只是因为没有机甲，要不然他们都可以随时上机甲作战，而黑人将军彭第斯则认为他们没有作战经验。
　　曾云风跟彭第斯的想法完全相反，本来机甲作战就是要打出来的，作战经验也是打出来的，黑人将军产生这种想法只有一种原因，就是他没钱造机甲，只能怎么省怎么来。
　　基地现在穷到一个地步了，整个基地的研究研究所就两个稍微厉害一点儿的专家，一个就是纽曼，另外一个就是赫尔曼，曾云风算半个。
　　其他的基地里面研究的都是一些打杂的，毕竟现在打怪兽也不是什么十分新奇的行业，而且也没什么大的利润，即使曾云风这几年也在研究这些东西，但是并没有搞出什么有利润的东西出来，怪兽血曾云风就没搞明白，曾云风在这方面显然没什么天分。
　　所以，这些年怪兽研究一直不温不火，曾云风进来时，正好看到黑人将军彭第斯以及两位科学家，加上一个东北四岛国女孩儿真子和一个好像是米国人的男人。
　　曾云风和这位黑人将军彭第斯点点头，算是打了招呼，和他们两个科学家也示意了一下，对着这位东北四岛国女孩儿也微笑着表示了一下儿，对于这位米国男孩儿则没有什么表情。
　　一个香江基地，其实可以同时作战的机甲一共有12个位置，但是现在因为计机甲的减少，整个香江基地现在只存放了5个机甲。
　　一个是中原的暴风赤红在中原常州打造，全钛打造不含任何合金，每股肌肉有50台柴油发动机驱动，由魏氏三个三胞胎兄弟驾驶，总重量1722吨，高76米。
　　暴风赤红是机甲中格斗肉搏顶尖的机甲，而且战绩也很不错，七次打败怪兽。这个机甲有三个手臂，可以满足三人同时驾驶，常年都呆在香江基地，香江也是它的主要做战场。
　　但是三个魏氏兄弟是一群逗比，经常作死，离死也不远了。
　　第二个是沙俄帝国的一台机器切诺阿尔法最近刚刚调过来，第一代几几乎没有整体更新过，高度85米，重量2412吨，有俩人操作。
　　切诺阿尔法主要的还是肉搏战斗，手部可以放电，外形像是一个巨大的放电器，每次能够释放大概四千一百五十千伏的电压，他的驾驶室并不是在头部，而是在胸部，他们通常也利用这种机器机甲的特性来吸引怪兽攻击头部，然后给予怪兽重重一击。
　　切诺阿尔法这个机甲长期保卫西伯利亚，最近一段时间才被调来香江，他们一共保卫西伯利亚接近六年的时间
　　第三台机甲，是尤里卡突袭者，这台机甲刚刚从澳大利亚悉尼调回来，即使澳大利亚悉尼那次怪兽袭击就是他阻止的，但是也不能够让澳大利亚政府减缓让这个机甲离开澳大利亚。
　　尤里卡突袭者属于第五代机甲，2019年建造成功，这是一款澳大利亚精心设计的完美机甲战士，高度76米，体重1850吨，胸前备有导弹，两侧手臂备有利刃。
　　第四台机甲也是刚刚运过来的危险的流浪者，米国制造，以前主要是在米国的阿拉斯加安克雷奇作战，但是安克雷奇最后被攻破了，这台机甲也被损毁，被运到香江来之后修复了。
　　这台机甲，高79米，体重1980吨，主要强调速度和格斗能力，配一个离子激光炮以及新增的链剑。
　　第五台机甲就是曾云风的曙光勇士，这台机甲算是整个香江基地的战绩最牛的机甲，没有之一，但是只能勉强算是三代机甲。
　　高度87米，重量3127吨，配备一条腰链剑，等离子炮，高频震动粒子刀，高能量的电磁发射器，肘部火箭，是全人类唯一一台单人操作机甲，基本上就可以说是曾云风的独家装备，其他人根本没办法操作。
　　基地也为这艘机甲单独设置了，另一个双人驾驶舱，但是从来没有达到过曾云风驾驶的效果，所以常年也没有人使用。
　　整个基地穷的，现在就剩下人了，很多地方舱室的钢板都上了锈，也没钱清理，当然不影响功能，但是看起来却很糟糕，唯独是指挥室，可能还好一点，显得比较高科技，而且打扫一新。
　　曾云风，对这个住宿舱室是最不满意的人，而且食堂做的饭也很难吃，但是这些外国佬都是吃的有滋有味儿，曾云风可以说是这个基地最高冷的机甲猎人。
　　曾云风也没办法，因为曾云风他担任教官，如果天天跟这些人嬉皮笑脸的，以后就没有办法指导他们了，在很多人看来，曾云风这个人就是这样的，一天到晚板个脸，见谁也不怎么说话，只是点头示意。
　　这位米国原来的危险流浪者的驾驶员，第一次见到曾云风的时候也是这么个印象，他的名字叫贝克特，今天这么黑人将军彭第斯给了曾云风一个任务，就是要看一看新来的这个危险流浪者驾驶员到底还有多少水准，这几年有没有退步。
　　在武术训练室里，曾云风看到了今天在电梯里遇到的那个米国男孩儿，应该说米国男人，对于不遵守命令的人，曾云风是很有恶感的。
　　要知道，阿拉斯加那个基地之所以失守，这个人要负很大的责任，但他还是一副无所谓的样子，有可能很多米国人都是这副德行。
　　今天贝克特也参加候选人选拔和很多人较量了一番，但是曾云风看着他的样子，很不爽，贝克特这种武术水准真是丢份儿，有的都比不过自己在这个基地里收的弟子。
　　贝克特靠着米国人体格拥有的力量开始虐菜，他这样对抗这些队员是没有用的，起不到效果。
　　今天现在在这里参加选拔是要看一看，他身体的灵活程度和技巧的运用程度，一旦进入整个驾驶舱之后，他这些个人力量其实没有多大作用。
　　曾云风瞅了一眼彭第斯，彭第斯给了曾云风一个眼神，曾云风心领神会。
　　贝克特现在用力量能让这些其他的队员打不赢他，其实是一种很耍赖皮的做法。
　　练习这些技巧和动作就是要利用机甲和人类体型相似的特征以及发力相似的特征来让机甲发挥更大的力量。
　　而不是让这些队员比谁打得更狠，而是要比谁打得更有技巧，谁的发力更有作用。
　　曾云风看了一会儿，实在看不下去了
　　随即，曾云风冷冷地说一句：“请停一下。”。
　　贝克特听了这句话之后，已经停了下来，而另外一名队员朝着曾云风微微地鞠了一下躬，然后退出去了。
　　旁边的黑人将彭第斯军以及东北四岛国人真子，看到曾云风下场，顿时感觉有些不妙。
　　求推荐收藏打赏月票

第百七十五章 教训贝克特
　　这位冷面教官可是从来不轻易下场指导这些队员的。
　　“你的名字好像叫贝克特，你知不知道我们建立这个训练的目的是什么。”曾云风问道。
　　贝克特想了一下说道：“是为了对抗。”。
　　曾云风说：“错，为了提高。”。
　　“现在虽然你的力量作为欧洲人要比亚洲人强，但是并不代表你进了驾驶舱之后，就一定能让机甲发挥比亚洲人更强的力量，我们选你来参加危险流浪者的驾驶，并不是因为你肌肉发达。”曾云风语言冰寒的说道。
　　“而是因为你的战斗经验和战斗技巧，你今天即使在这里打赢100个他们这样的，靠着这种方式也并不光彩。”曾云风继续说道。
　　曾云风看着贝克特，一脸不爽和不服的样子，曾云风朝旁边招了招手，旁边扔过来一个棍子，曾云风顺手接住。
　　“你既然对我刚才说的话不以为然，你可以试一试。”曾云风站在那里摆了一个比武开始的姿势。
　　贝克特当即向着曾云风进攻过来，而曾云风仅仅是用棍子来回的拨动贝克特打过来的棍子，贝克特很快就体力不支，有些气喘吁吁。
　　曾云风一边游走，一边用棍子将贝克特打过来的棍子一个接一个的挑回去，然后一边对着学员说道：“我们进行的并不是一场斗殴打架，而是一场又一场的战斗和厮杀，而目的就是为了杀死这些不知道来自何地的怪物。”。
　　“战斗技巧，非常重要，要求一击就给予重创，单单是靠你这种力量是没有用的，我站在那里让你打一天，你都不会有任何成果。”曾云风对着贝克特说道。
　　“这就是我所说的两个重点的其中一个，攻破防守，继而造成重创，否则那么你就是浪费自己机甲的能量。”曾云风继续向着周边的学员说道。
　　“机甲虽然是核聚变驱动，贝克特你这样做不仅浪费能量，而且浪费时间，另外一个就会导致露出破绽，被怪兽一击致命。”曾云风说完一招打在贝克特的腰上，贝克特当即捂着腰倒在地上痛苦的哀嚎。
　　曾云风又接着说道：“我刚才并没有用太大的力量，但仅仅是点到了你的那个地方的穴位。”。
　　真子想要上来救她，被黑人将军彭第斯拦住了。
　　曾云风说着又用木棍轻轻在他身上的其他两个地方点了两下，贝克特才停止嚎叫。
　　曾云风语言冷肃对着贝克特说道：“现在的怪兽已经进化了好几代，早已不是你当年退役的时候的那份模样，所以尽早适应这里的环境，尽早适应战斗节奏。才是你现在要做的，否则危险流浪者在你的手里只会重蹈覆辙。”。
　　“另外你现在最重要要做的事情，是挑选一个伙伴而不是将他们都胖揍一顿，你要从中挑选一个符合你战斗节奏的人。”曾云风说完然后看了一眼东北四岛国人真子。
　　后面这位贝克特果然挑选了这位东北四岛国人真子作为他的对手，也挑选她作为自己的伙伴，但是曾云风也知道这位真子到底有什么问题，她心中产生的执念才是这一次神经交互最大的麻烦。
　　“你对他们这次危险的流浪者操作测试有信心吗？”秦子衿问道。
　　“没什么信心，我们还是站远一点！”曾云风凝重地说完退后一步。
　　“头盔准备载入数据。”作战部监测操作员报告，“头盔数据载入正常。”。
　　“作战仓关闭准备下落15秒倒计时”作战部监测员报告，“作战仓机体吻合正常。”。
　　“作战仓机体数据连接检测。”作战部监测员报告，“作战仓机体数据连接正常。”
　　“测试动力源检测。”作战部监测操作员报告，“测试动力源工作正常。”。
　　“战斗武器检测。”作战部监测操作员报告，“战斗武器正常。”。
　　“准备神经交互校准。”作战部监测操作员报告，“神经接入开始，5%，16%，45%，神经交互异常！”监测操作员赶紧报告。
　　“离子武器异常启动！”作战部监测操作员紧张的说道。
　　眼前的离子武器放出耀眼的蓝色光芒，局面一度接近失控，离子武器马上就准备激发，“切断电源！”彭第斯镇静地说道，离子武器这才慢慢停止激发。
　　这次事件搞得太大了，贝克特和真子俩人在神经交互测试的时候，要不是使用的是电力，这一次光是等离子炮就会把整个指挥部是炸的渣都不剩。
　　还好没有启用核聚变反应堆，这种神经交互失控的现象，曾云风也不是没见过，这次实在是有点夸张，直接启动武器系统，差点就搞出大事情，要知道这个基地里面工作的人差不多有几万人。
　　这次神经交互测试之后，很多其他的机甲驾驶员对于贝克特以及真子两个人的观感，可就一下子掉下来很多。
　　曾云风摇了摇头，岛国女孩真子就是有心理疾病的儿童，这个病曾云风现在都没有招，顶多给她个催眠，但是神经交互是要进入潜意识的记忆的，最是危险。
　　“你会让我进你的大脑看看吗！”秦子衿说道。
　　“想都别想！”曾云风转身离开准备回居住舱，秦子衿赶紧跟上。
　　“他们都交互时失控了，我可不想这么不靠谱的人掩护我，怪兽在一直进化，他们却在拖我们的后腿!”曾云风刚回居住舱就听见汉森父子在里面骂骂咧咧的吵架，而外面就站着贝克特和真子一脸的尴尬。
　　小汉森骂骂咧咧的出来正好看到贝克特和真子两个说了句：“你们两个真是丢人，你们会让我们送命的，你们为什么不赶紧消失！管好你欠抽的小女友！”。
　　贝克特也是暴脾气上来和小汉森打了起来，曾云风不仅没有上去拉，反倒抛了一根烟到自己嘴里点上，准备吃瓜。
　　这时的秦子衿走了过来看见这一幕准备上前阻止，曾云风却一把拦住秦子衿。
　　“你干什么，他们在打架，你没看见吗！”秦子衿顺手抽掉曾云风嘴里的香烟说道。
　　“你懂什么，这是男人之间的磨合，以后我们是要互拖生死的战友，打一架不算什么！”曾云风不知从哪里又找了一支烟叼在嘴里淡定地说道。
　　两个人拳拳到肉挺精彩，小汉森明显打不过贝克特，曾云风拍了拍额头，这些都是些莽汉啊。
　　曾云风倒是觉得贝克特和真子他们两个只是没有磨合到位，而且真子也没有正视自己原来的过去，所以才会有这次的事故。
　　曾云风对于贝克特和真子没什么意见，但是对于这位黑人将军彭第斯的指挥和领导能力有了一丝怀疑。
　　本来就是从各地调来的机甲驾驶员以及配备人员，在一起就会不团结，如果还在这里打来打去，到时候这个基地就真的成问题了，不知道彭第斯要怎么解决。
　　很快，香江就迎来了第一次四级怪兽袭击。
　　这个黑人将军彭第斯一共出动了三台机甲分别是中原的暴风赤红，尤里卡突袭者，切尔诺阿尔法。
　　曾云风知道这位黑人将军还是低估了四级怪兽的威力，这三台机甲可是老的不行了，除了一台尤里卡突袭者，其他的几个都需要进行更新。
　　所以，曾云风还是坚持带着曙光勇士出战。
　　黑人将军彭第斯这次可是第一次真正的指挥，他想打一个漂亮仗，但是曾云风可不想让他把事情全部搞砸了。
　　曾云风最后一个出战，果然不出曾云风的所料，事情不妙，来了两个四级怪兽，他们三个人真的是力有未逮。
　　尾立鼠这个怪兽十分敏捷，“超扭矩变动”，“扭矩变动完成”。
　　曾云风率先救下了暴风赤红，曾云风的曙光勇士抓住怪兽尾立鼠将其摔飞，尾立鼠却反身去往香江基地的方向，曾云风赶紧告知：“一个开菊兽向香江基地方向去了！”。
　　求推荐收藏打赏月票

第百七十六章 香江的战斗
　　“发布香江紧急应急庇护！”彭第斯说道。
　　“危险流浪者准备作战！”彭第斯继续说道
　　曾云风感到一阵异常的电磁波动，紧接着这个怪兽棱背龟就用闪现巨大蓝色电磁脉冲，将三台机器里面的暴风赤红以及尤里卡突袭者全部被停电了，趴在原地动弹不了。
　　“切尔诺阿尔法，被强酸击中，反应堆进水！现在正在遭受猛烈攻击！”切尔诺阿尔法说道。
　　切尔诺阿尔法被先前被另外一个怪物，用超浓度酸泼中整个身体上部，也没有办法，继续战斗，正被怪兽扑倒身上抓咬。
　　曾云风没有办法，只得先救这三个最近的机甲。
　　曾云风可真是火了，三台机甲打不赢两个怪兽，“腰链剑标枪形态”曾云风说道，“腰链剑标枪形态解锁”。
　　曙光机甲机甲从腰部拔出链剑，“投掷超扭矩调整！”，“扭矩调整成功”。曾云风将标枪形态的链剑掷出直接将这个怪兽头部射中，带起一片蓝紫色血花，怪兽从切尔诺阿尔法重重掉下来落进海里面，掀起巨浪。
　　“检测怪兽体征！”曾云风地说道，“未检测到死亡个体！”，这个怪兽生命还挺强，真是头铁，头部种了标枪都没死。
　　曾云风紧紧地注视着海面说道：“高频震动粒子刀充能！”，曾云风的左右机甲手臂弹出两个泛着紫光的高频震动粒子刀，“高频震动粒子刀充能充能完毕！”。
　　曙光勇士八点钟方向的海里面的跳起一个怪兽，直接朝着曾云风的机甲面部跳了过来，它的一只爪子直接插入曾云风机甲的右胸，另外一只爪子还在不停在曾云风的背部挠抓，带起一片火花，“A4区域严重受损!”。
　　曾云风双手交叉护在胸前，挡住了怪兽的一跳击，曙光勇士后脚生生的陷入海床，“手肘火箭”，“手肘火箭准备完成！”，曾云风接着双手带着手肘火箭用高频震动粒子刀划分开眼前怪兽胸膛，几乎失去反抗能力。
　　接着曾云风左手按住怪兽头，右手对着头部脊椎用高频震动粒子刀狠狠地捅了下去，怪兽失去运动能力，“粒子切割模式”，“粒子切割模式转换完成。”
　　曾云风的机甲右手一粒子刀一转，怪兽的头掉了下来，上面还插着标枪。
　　“检测怪兽体征！”曾云风地说道，“个体已死亡！”
　　远处的三台机甲都在都在内部欢呼！
　　四级怪兽果然硬了许多，“关闭A4线路”，“A4线路已关闭”。
　　“指挥部，怪兽已死亡，机体损伤12%，不影响继续作战。”曾云风说道。
　　“怪兽即将登陆，请前往支援危险流浪者。”彭第斯对着话筒说道。
　　“收到，正在前往！”曾云风说道。
　　但是香江基地那边怪兽登陆前曾云风估计暂时是赶不过去了，还好，香江基地里边还有一个危险流浪者，剩下的这个交给他来解决吧。
　　刚好对于危险流浪者来说，也是一次历练，但是曾云风的想法错了，这个危险的流浪者的驾驶员是个米国人，他根本从来没有想过让怪兽进入城市是怎样的一种灾难。
　　曾云风在香江守了了接近十年，从来没有让怪兽登上过香江内陆城市一步，而这位米国的危险流浪者一来就把这个怪兽引到了陆地上，到时候香江产生的经济损失算谁的？
　　曾云风没办法，只能得快速奔向香江。
　　曾云风准备将这个怪兽打下水，也算万幸，这个怪兽刚刚上岸，只是在香江的码头上并不会造成特别大的破坏。
　　曾云风看着和怪兽互相摔打的危险的流浪者，摇了摇头，怪兽把危险的流浪者踩在地上打。
　　“投掷超扭矩调整”曾云风说道，“超扭矩调整完成！”曾云风重重一记标枪直接把再次跳起的怪兽定在集装箱码头上。
　　“跳跃准备”曾云风说道“跳跃准备完成！”，曾云风的曙光勇士落在怪兽旁边，旁边的怪兽还在拼命的挣扎想要把标枪拔出来，标枪都是倒刺哪有那么容易拔出来。
　　曾云风的曙光勇士走在怪兽旁边，对着怪兽的胸膛单脚用力踩了下去，曾云风能够明显感到怪兽胸骨的碎裂的震动，曾云风的机甲单手握住了标枪，“链剑模式”，“链剑模式转换完成”。标枪在怪兽体内直接到链剑的变换直接让怪兽痛的疯狂挣扎。
　　曾云风的机甲握住了剑柄“处决扭矩模式”，“处决扭矩模式调整完成”，曾云风的机甲重重的踩住怪兽从它的胸膛抽出链剑，抡圆了链剑，一剑把怪兽的头斩了下来，怪兽的血直接滋了出来。
　　怪兽头颅滚了滚，带着蓝紫色鲜血滚到危险流浪者脚下。
　　“检测怪兽体征！”曾云风地说道，“个体已死亡！”曾云风这才放开踩在怪兽胸膛上的机甲大脚。
　　曾云风操作机甲将链剑挂在背后转身离开。
　　看着这位转身离开的机甲战士曙光勇士，危险流浪者的一男一女两位驾驶员，都有些发愣。
　　香江这十来年被称为整个亚洲最安全城市不是没有原因的。
　　曾云风认为这场和怪兽的战斗本来就是一场战争，搞那么多激情有什么用，机甲打得时间越长，到时候损失越大。
　　现在最大的目的就是将怪兽整个杀死在海里，杀死在蛮荒的地方，这样才不会影响各个地区的经济，各地区才有能力继续有钱投入这个产业中，像他们那样在各地城市里面这样打，各地的领导人和各地政府当然不支持了。
　　一个机甲还没打两场战斗机甲就报废了，或者连着机甲驾驶员一起全部葬送在大海里，这种事情哪个政府才能够承担得起，难怪很多其他国家都要去修墙了。
　　危险流浪者他们这种打法确实打不起，把这些怪物引到岸上打确实简单，但是城市损失，到时候都是这些政府或者这些企业买单，政府不买单，企业估计就要搬走。
　　按照他们那种打法，整个中原还不得给他们打穷了，而这位黑人将军指挥作战也真心成问题，手里面握着五台机甲，一个香江应该固若金汤才对。
　　还选三个上，后面两备用，这次两个四级的怪兽是属于敌情不明，狮子搏兔尚需用全力，这个彭第斯将军怎么心这么大。
　　一个还是第一代机甲老掉牙，而暴风赤红只能够打打援助和这些体型大皮糙肉厚的硬刚根本刚不过。
　　要知道暴风赤红的重量才1700多吨，除了尤里卡突袭者其他的都没有接触过四级怪兽，看看战斗结果，现在两个都被重创的，这都是不熟悉四级怪兽的原因，暴风赤红和切尔诺阿尔法都是不弱的机甲，这个明显属于战斗指挥失误。
　　指挥部欢呼一片，只有彭第斯将军镇定地说了一句“重启时间！”
　　这次战斗结束后，这位黑人将军彭第斯终于说出了他最后的打算。
　　他准备将太平洋的那个空间缝隙全部炸毁。
　　曾云风虽然并不看好他的这项决定，但是曾云风觉得有些事情还是要去做，能为地球争取一段时间也要争取，因为纽曼教授通过和这个怪物的大脑进行对接，终于发现了这些怪物不是自然生长的，而是由一个文明培养出来的。
　　“一定要去吗？”秦子衿整理了一下曾云风的衣领担心的说道。
　　“有些事情还是要去做，能争取多少时间，就争取多少时间吧！祝我好运吧！”曾云风笑了笑说。
　　“我煲了汤，等你回来喝！”秦子衿抱了抱曾云风有些不舍说道。
　　而这次炸毁空间缝隙的作战任务这位将军彭第斯要亲自参加，而尤里卡突袭者那个年纪大的汉森老爹的手受了伤，这次就没能上战场，能做机甲战士勇气都是不缺的。
　　这次能参加作战的一共有曙光勇士，危险流浪者，尤里卡突袭者三个机甲，都是带着核弹去的。
　　切尔诺阿尔法和暴风赤红受损严重短时间无法作战了。
　　求推荐收藏打赏月票

第百七十七章 时间的终章
　　“Holy，shift！”小汉森骂道，但是这次海中缝隙一下出现了三个怪物，个个都不小。
　　憎恶，高度134米，重量3230吨，周身披着金属光泽的硬甲，头部有一对角状物巨大的前肢是攻击武器，力大无穷。
　　迅龙，高度109米，重量3475吨，体型像一只巨大的鳄鱼，周身鳞片全副武装，有巨大的脚趾，流线型的头部速度非常快，能够在水中保持很高的行动力。
　　迅龙他的血盆大口只是一个伪头部，他的大口里面还有一个三面花瓣儿状的裂纹，这个三面花瓣儿状的裂纹打开之后，里面才真正隐藏着他真正的头部，这是个会发光的物体也很坚硬就像是鹦鹉螺的嘴。
　　最后一个是一个五级怪兽毒妇高度182米，重量6750吨，带有剧毒性，是现在基本上大部分机甲身高的三倍。
　　他的智力，攻击力，毒性基本上是怪兽之中目前最高的，而皮也很厚，而且有三条尾巴是它的主要攻击武器，而且还可以召唤小弟，管理其他低于它等级的怪兽，这三个怪兽就够曾云风他们喝一壶。
　　“注意了，海中这个开菊兽比我们要灵活的多！我们很多武器都无法使用，他们在明，我们在暗，祝大家各自好运！”曾云风语气凝重的说道。
　　团队气氛中异常凝重，四对三也许不是优势。
　　“腰链剑！”曾云风说道，“腰链剑解锁成功！”手里有剑，心里不慌。
　　三十米开外的海底黑漆漆一片，曾云风毛都看不见，，这时候的他只能靠自己的感知了，曾云风慢慢的闭上眼睛，现在只能相信自己的念动力的触感。
　　曾云风的五点钟方向突然一道激流，快速向着曾云风冲了过来，曾云风的机甲快速转身躲避，但是左肩被擦中，带起无数的机械碎零件，顺势把曾云风带了老远。
　　“A2区域受损，机械进水！，陀螺仪受损！”，“切断电路，封闭A2区域，启用备用陀螺仪。”曾云风镇定地说道。
　　“机体受损，动力受到影响。”危险的流浪者的电讯。
　　“受到剧烈冲击，一半系统失灵，结构损失百分之八十。”尤里卡突袭者。
　　其他几个机甲也好不到哪里去，被这些怪兽像是打游击战，左一下右一下的冲击，众人的机甲很快都受损了。
　　耳边公共频道的坏消息一波接一波。
　　“超扭矩推进充能”曾云风说道，“充能完毕。”，曾云风紧紧地握着链剑，感受着周边的一切，又来一道激流从曾云风的八点钟方向冲来，曾云风侧身躲闪，反手猛地挥剑，势大力沉，带起来一片蓝色血迹。
　　一个尾巴在海床底部疯狂摆动，这个怪兽的速度一下子降了下来。
　　“还想跑！”曾云风嘀咕道“标枪推进模式！”，“标枪推进模式调整完成。”
　　曾云风顺手把枪投出去带着水中激流的标枪，瞬间把怪兽牢牢地定在火山壁上。“锁链剑！”另一把链剑从曾云风机甲的手臂弹了出来。
　　“处决扭矩准备，”曾云风说道一步步走到怪兽面前，“处决扭矩调整完成！”，曾云风走近一看原来是迅龙这个丑鬼，曾云风的曙光勇士一抡剑将怪兽的的头颅上半身全部斩了下来。
　　“检测怪兽体征！”曾云风地说道，“个体已死亡！”，曾云风把标枪拔了出来。
　　“听着，真子，你们一定能结束这一切，我永远在这里等你，你在神经交互里面能够找到我。”这是公共通话中彭第斯决绝地说道。
　　“还没有那么糟糕，彭第斯将军，我就在你的上方五十米，支援马上就到！”曾云风打断彭第斯说道。
　　“贝克特，你去继续执行任务，我去救尤里卡突袭者！”曾云风说道。
　　“启动突袭模式”曾云风说道，“模式转换中，56%，78%，100%转换完成，维持时间十分钟。”
　　突袭模式就是短时间内疯狂攫取能源的模式，这时曾云风的核动力的研究成果，这种模式之下机甲的能源和动作会完全加快，直接跟上和超过普通人反应和动作速度，这个也只有曾云风适应的来。
　　火山峡谷里面，尤里卡突袭者被两个怪兽围住了，他们机甲内部正在漏水，他们也基本丧失战斗力了，“我老爸总是说有机会就要把握住，让我们干吧！”小汉森决绝地说道。
　　倏忽间一道光芒样的东西从尤里卡突袭者背后五点钟射过来，把其中一个四级怪兽直接钉在火山岩上。
　　“我可不知道，汉森大叔说过死亡还需要把握！”曾云风的机甲这时突然从上方跳起来重重的将五级怪兽踩在身下在频道内笑着说道。
　　“我爱你，李！”小汉森突然改变情绪高兴地说道。
　　“抱歉，小汉森，我有人爱了！”曾云风撇撇嘴。
　　五级怪兽摔在海床地下，激起阵阵的砂石。
　　尤里卡突袭者里面的两位看见到来的曙光勇士机甲都露出笑容。
　　五级怪兽其实已经被尤里卡突袭者打的差不多，浑身都是伤口，五级怪兽真是够抗打，到现在都没事。
　　曾云风顺势顿坐一剑插入毒妇这个怪兽的脑子里面，可是毒妇还没死，还在疯狂的挣扎，五级怪兽毒妇触手众多，疯狂袭击曾云风，“背部区域受损，B3区域进水。”。
　　“超扭矩调整”曾云风不去管背后袭击触手说道，“超扭矩调整完成！”，曾云风由下到上将怪兽脑子里面的链剑向上一抡，毒妇的头被切开两半，背后的触手一下子消停了。
　　“检测怪兽体征！”曾云风地说道，“个体已死亡！”，曾云风还是不放心，抡圆了剑把它的头斩了下来，曾云风才松了一口气。
　　曾云风接下来提着剑来到最后被钉在火山上的怪兽面前，准备抡起剑一剑斩下它的头。
　　“等等，李，我们需要这头怪兽，怪兽基因就是像条形码，通过空间缝隙，怪兽的活体基因，必不可少！”贝克特那边说道。
　　“只要是活得就可以是吧！”曾云风说道，曾云风顺势使用链剑斩断了怪兽的利爪和尾巴，用枪挑着它的残体去和贝克特会和，曾云风一看危险流浪者腿和手都断了。
　　“你们的机甲完全不行了，剩下的就交给我吧！我还赶紧要回去喝汤呢，你们的动作太慢了！”曾云风语气中带着调侃劝说道，他的这句话让指挥部的众人一阵默然。
　　他们都知道此次前去凶多吉少，不管是谁。
　　“李，你......”贝克特这时确实有些感动，即使他总觉得曾云风老是抢他的风头。
　　曾云风有不得不去的理由，这是他目前唯一一次睁着眼体验空间穿梭的机会，曾云风不能放弃。
　　指挥部的秦子衿此时捂住嘴，默默地开始流泪。
　　“好了，别婆妈了，这台曙光勇士也马上报废了！”曾云风说带着怪兽残体决然地扑倒了空间缝隙之中，穿过空间缝隙的时候，曾云风感触到一种似曾相识的感觉，但是这感觉又没办法回忆起来。
　　穿过空间缝隙时曾云风看到了一番奇幻的景象，空间虫洞的绚丽景色迷人不已，可是美丽在自然界有时候代表着危险的程度。
　　终于透过空间缝隙，看到域外文明，这是曾云风第一看外星文明，这完全就是一个神魔养殖场，可是他没有太多时间了，“撤离返回舱准备弹出！，核弹倒计时59，58，57.....1”
　　核弹如时爆炸，整个空间缝隙完全的坍塌，指挥部完全沸腾，唯独秦子衿还揪着心没有一丝表情。
　　此时的曾云风的返回舱再次穿过空间缝隙，他的眼前却陷入了无边的黑暗。
　　可是曾云风的意识却无比的清晰，寂静的湖面上散布着浓郁的五彩雾气，湖面倒悬的天空此时环绕着无数闪烁星光的小亮点和曾云风若即若离，他感觉冥冥中有个人在呼唤自己，可是那么遥远。
　　等着曾云风再次醒来，睁开眼这里是洁白的疗养院，散碎的阳光投射在床单上，有一股薰衣草的味道，曾云风眯了眯眼，抬手遮挡了一下阳光，换来的是旁边刺耳的尖叫，旁边的小护士一溜烟儿的不见了。
　　这难道又是一个新的世界了吗，自己还没有和秦子衿告别，太可惜了。
　　“医生，医生，他醒了，他醒了！”小护士摇着医生的手有些激动地说道。
　　“不是，不是，谁醒了。”医生满头雾水的问道。
　　“保罗·李，醒了。”小护士激动的说道。
　　“保罗·李，保罗·李是谁？”医生还在自我搜寻答案，突然反应过来拔腿就跑，边跑边喊：“院长，院长，保罗·李，醒了！”。
　　曾云风一脸的尴尬不知道发生了什么。
　　“你终于醒了！”秦子衿得到消息来到曾云风面前正说着眼泪瞬间就流了下来。
　　“见到你真好，我饿了，我要喝你煲的汤！”曾云风看着秦子衿嘴角上泛着带着阳光的微笑。
　　秦子衿呆呆的看着曾云风，突然捂住嘴，泪水又流了下来。
　　曾云风抱着她抹掉了她眼泪，说道“怎么又哭了!”
　　这次行动是为世界迎来了久违的和平，这接近十年的和平之中，曾云风开始自己制造自己的机甲，单单依靠这些国家的力量制造的机甲，可能还并不是令他太满意，他们令曾云风受到各种的限制。
　　全世界开始重视机甲的发展，整个世界受到这些怪物创伤，仍然在恢复生息。
　　可是这种机甲很快就变成了世界各国相互争霸的战争武器，但是曾云风一直知道，域外文明这件事情还远远没有结束，果不其然，在十年之后大西洋地区海底裂缝裂开。
　　这个世界上还有无数的海沟，而这些海沟底下，这些海底裂缝究竟能不能形成空间缝隙没人能知道。
　　曾云风发展了十年之后，终于有了自己的机甲公司，建立了完善的机甲制度人才培养制度，也正像是曾云风所想的那样，这个星球是有上限的。
　　不管这个怪物怎样发展，终究会达到它的上限，只要不是这个文明，不是开着星际战舰来到地球上，地球总是能坚持一段时间然后恢复过来。
　　曾云风来到这个世界除了爱情最大的收获就是学会了很多技术，其中之一就是核聚变缩小技术，现在的机甲最小可以到三米，这就是核聚变缩小技术带来的优势。
　　很多曾云风从这些怪物身上取得的科技成就才是这个世界真正获得的战争红利，这些怪物从大脑中提出的某种成分，他称之为CHP4，这个在这个地球上的本土生物的大脑中也找到了类似的成分，但是量极少。
　　曾云风发现这种物质只存在于大型生物的体内或者智力的生物体内，一般有着这种成分的生物都会极度聪明或者有着特殊的能力。
　　人类的大脑中也存在这种东西，这种东西可以让神经反应速度加快和思维变快。
　　曾云风最后还是没有看到地球真正的打败这群怪物，这场战争估计要持续成百上千年乃至于万年。
　　曾云风在这个世界有很多的产业，但是他一分也带不走，但是他可以带走这个世界里无数关于核聚变以及生产技术以及材料工艺的知识。
　　曾云风收获最大的就是CHP4，这种东西不仅可以提高人的思维活跃度和思考能力，而且可以提高曾云风的念动力。
　　他也因为这个东西，神思力可以瞬间摧毁一30层大楼，可以举起几千吨的轻型巡洋舰，可是他也要承受惨痛的代价，这个东西就像是暴虐兴奋剂，身体跟不上就是一次性的玩意。
　　他脑海中原本的湖泊早已变成思维的海洋，而海洋之上，根本的雾气早已变成云彩，内力在海洋之中犹如夕阳照在海面上，泛出一道道粼粼的金光，可是闪烁的星光曾云风还没搞明白他们是什么。
　　念动力这种反哺的功能，让曾云风的身体也得到了极大的提高，曾云风的寿命比原来延长了很多，曾云风相信自己还可以提高的更多。
　　曾云风在这个世界只是留下了一些传说，至于这些传说日后会被传成什么样子，他并不在乎，他相信，这个世界一定不会被这个怪物统治，他离开这个世界的时候163岁，但是怪兽的战争还远远没有结束。
　　对于这个生产生物的先知文明来说，地球就是他们的囊中物品，他们不可能轻易放弃，除非堂堂正正的打败他们，这个事情只有结局就是地球被打败，或者认输，可是对于武者游侠他们的字典没有“认输”这两个字。
　　求推荐收藏打赏月票

【守卫时空边界-环太平洋】-分卷-结束
【守卫时空边界-环太平洋】-分卷-结束

【中土大陆-精灵与魔法】-分卷-开始
【中土大陆-精灵与魔法】-分卷-开始

第百七十八章 重生在长湖
　　曾云风再次睁开眼睛时，来到了是一个镇，这里明显是一个具有欧洲风格的小镇，而且这个镇建造在一个湖泊的中央，通过一座桥延伸到湖泊的岸边。
　　在这个镇中间还有一条可以进出的通道，四周围的是一些木桩儿曾云风生活的地方，只是一个非常简单的小屋。
　　曾云风看着这个自己的身体年龄估计也就十七八岁。
　　这个地方可算是集合了整个欧洲中世纪的风格，而且到处都是一股脏乱臭的感觉。
　　曾云风出去转了一圈儿，发现这里的人民度日如年，这个小伙子身上明显没什么钱，家里穷得几乎一贫如洗，而困守在这个湖中的镇子中，绝对不是曾云风能够活下去的一种方式。
　　但是曾云风知道的是来到一个新的世界，第一个事情就是要搜集讯息，搜集讯息最好的地方就是酒馆儿。
　　拿着曾云风家里几乎所有的钱，曾云风去了这里的酒馆，这里的地形也很有意思。
　　在镇子中间是一个巨大的水潭，而这镇子的西南角是市政大厅，而在镇子的东北角却是一个酒馆儿，在这个酒馆儿里曾云风点了一大堆啤酒坐在那里喝了起来。
　　“嘿！艾克，恢复的怎么样！”酒馆的老板沙迪端着酒放在曾云风面前热心地问道，走的时候揉了揉自己的双腿。
　　“还不错！沙迪老爹.”曾云风勉强应付说道。
　　整个酒馆充满了中世纪风格，拥挤且喧闹，很多人身上带着一股不知道怎么描述的味道，曾云风没法形容。
　　众多喝酒的众人，聊天儿打屁，说的很多的都是过去的就是过去的故事，
　　曾云风在中间听到很几个重要的词汇，其中就有长湖镇，孤山，火龙，矮人精灵，从通过这几个词，曾云风脑海里汹涌的信息和记忆翻转了出来，如果曾云风没有记错的话，这里是一个中土世界，是一位神创造的世界。
　　而这位神下面又有着15主神被称为维拉，而在十五位主神之下，还有一些次一点的神，被称为迈雅，这个世界充满了神话故事，比如恶龙史矛革，比如矮人，比如精灵，比如半兽人。
　　曾云风知道的是自己并不信仰神，而这个世界的人类也并不太信仰众神。
　　人类渐渐被众神抛弃，而这个中土世界也确实是被众神抛弃的一个世界，但是这里仍然有众多众神信仰者。
　　例如精灵就是其中之一，在这个世界，曾云风有可能会获得永生。
　　曾云风第一个接触拥有神灵的世界，虽然没有人从头到尾看见过神灵，但是神灵在这个土地上留下了众多的遗迹。
　　曾云风也相信，在这片土地上，自己肯定能找到一个能够长厢厮守的爱人。再也不用经历那种爱人在自己怀中死去的那种痛苦
　　果然不出曾云风的所料，这里确确实实就是中土世界。
　　这里是被被众多人崇拜所向往的世界，魔戒。
　　可是这个世界里习俗确实让曾云风感到非常的不适应。
　　曾云风了解到，就在这个长湖镇不远的地方，所谓矮人的孤山，那里就有一条恶龙史矛革。
　　现在曾云风最要紧的事情就是加速恢复自己的身体，这种小体格在这个世界里根本活不下去，补充营养势在必行，但是曾云风掏了掏兜，掂量了一下钱袋子，钱袋子发出虚弱无力的呻吟，马上就要兜比脸要干净了。
　　曾云风也做好打算，要很快的离开这个长湖镇，这里并不是久留之地。
　　而旁边的河谷城才是一个真正适宜人类居住的地方，而不是这种住在湖泊上。
　　在湖上阴气，寒气，潮气聚集在一起的地方，这里实在不适宜于让人类居住，人类居住在这种地方，寿命都会缩减。
　　曾云风也明白为什么这些人要选择住在这里，因为多年以前火龙将孤山占为己有，并在长湖镇旁边的河谷城放了一把火，这些人也是被逼的没办法，所以才迁徙到这个地方。
　　不过这个世界也不是没有好处，这个世界，曾云风发现修炼内功快得不可思议，空气中似乎含着某种不明的物质，即使是呼吸两口，都让曾云风感觉有了很大提高。
　　曾云风觉得在这里突破先天估计没有什么问题，而且这里的食物甚至包括长湖镇湖里的鱼都包含着令人难以想像的能量和营养，这里绝对是一个宝地。
　　这里众神还没有完全离开，离创世纪也没有多远，这个世界肯定充满无数的宝藏，曾云风这个身体是一个叫艾克·史密斯的孩子，别人都叫他艾克。
　　这个世界几乎所有的人类都是这位创始神所创造的，而长湖镇也就是原来的河谷城的居民，原来都是阿诺王国的子民，后来阿诺王国他们的国王死去。
　　阿洛王国后来分裂成几乎很多小国家，被黑暗的君主一一吞并剿灭。
　　那个王国的子民也逐渐流散分布到整个平原的各个地方，而这里的子民也是从那里迁徙出来的。
　　这个城镇也挤得慌，而且这个城镇坐落在湖中央，除了鱼，其他的东西进来也很困难，而且这个镇子的镇长也很抠搜，整天把这个城镇关得严严实实的，人想要进出也很困难，
　　长湖镇镇长是有钱到离谱儿，这些民众却是困苦到没有办法形容，鱼成了这里最多的肉食搭配，这里人也晒鱼干，自然味道就有些振聋发聩，曾云风闻到令人头脑晕眩的味道估计也是来源于此。
　　这里的人成长在这片湖面上，老年的时候，腿部的寒气不得关节炎才奇怪。
　　镇长每天却奢侈无度，一点也不打算将这些民众迁移到其他地方去。
　　“古里大叔，能帮我打造一把长剑和长弓吗！”曾云风对着铁匠古里说道。
　　“艾克，你是要出去当游侠吗！”铁匠古里问道。
　　“不，我需要出去打猎，我快没有钱了！”曾云风很坦然地说道，不管曾云风怎么牛现在隔一段时间还是要吃饭。
　　“打猎吗，我的天，那可真是非常的危险！你确定要去吗？”铁匠古里有些惊奇地说道。
　　“长弓我这里有一把，很久没用了，还有一些箭矢，送给你好了，长剑也有现成的，但是需要10个银币！”铁匠古里说道。
　　曾云风掏了掏所有的钱，总共15个银币，咬了咬牙买了，曾云风又去买了一些食物带上。
　　曾云风抽了一次空离开了这个城镇，出外打猎，赚点零花钱。
　　走出长湖镇的曾云风才终于知道，为什么这个镇长和居民都不愿意搬离这座长湖镇，即使这是一块死地。
　　原来外面危机四伏，更加的危险，长湖镇周边几乎没有什么资源，除了野兽，也没有可以作为建立城镇的地方，除了河谷城。
　　而且周边的野兽多的吓人，有的个头比曾云风还高，一些民众身体素质现在都比不上曾云风，可想而知，他们出来在这荒野之中生活是一种怎样的局面。
　　曾云风现在像是被强制降级封印了技能，一身的本事施展不出来，这些野兽就是会来横的，脸曾云风都只能被逼的躲到树上。
　　曾云风举起弓箭，躲在树上，诱惑这头熊掉进陷阱，可是熊根本不上当，“过来，你个黑瞎子！”，不管曾云风怎么挑衅，熊就是不上当。
　　曾云风只能拉满长弓对着这头熊狠狠地射了过去，箭矢正中熊的的右眼，鲜血飞溅，熊的眼睛瞎了，但是熊却没死，熊一掌扒拉断了右眼的箭矢，反而因为疼痛更加的疯狂，拼命的撞曾云风所在的树。
　　“擦，这什么箭啊，这都射不死！不要钱的质量差啊！”曾云风紧紧扶着树无语的嘟囔道。
　　求推荐收藏打赏月票

第百七十九章 靠山要吃山
　　曾云风再次拉满弓箭把熊的另一只眼睛也给射瞎了。
　　熊开始发疯，无序疯狂攻击周边的一切，曾云风紧紧扶着树坐了下来，拿出面包和水囊，在树上吃起面包来，曾云风现在只能等着这个熊没力气了，才能下去杀了它，现在的曾云风只能靠时间耗死这头熊。
　　曾云风吃完了面包，喝了水，曾云风发现树下的熊已经没力气的趴在地上，可能是因为失血有些乏力了。
　　曾云风抽出背后的长剑，握在手中，试探了一下，从树上一跃而下，长剑直接从熊的右眼插进了熊的脑子里面，熊发出一声迅捷地哀嚎，曾云风用力一绞彻底地杀死了这头熊。
　　曾云风使力握了握右手，右手有些麻木了，看来是这个熊的防御太高，不是箭矢的问题，而这个身体也太孱弱了。
　　曾云风将熊的皮整体剥了下来，又带走了的熊的几个最有价值部位，切了一些曾云风能背的动的肉，曾云风重新上路回到长湖镇。
　　“嘿，艾克看来你收获颇丰！”入口的达斯高兴地说道。
　　“还好，差点空手而回！”曾云风无奈说道。
　　“那么.....税金！”达斯眉眼飞舞将一个篮子递到曾云风的面前。
　　我的天，曾云风真是受够了，曾云风掏出钱袋唯有的三枚银币全给了他，还被他拿走了一个熊掌。
　　曾云风真是受够了这个长湖镇的镇长，他不仅不想办法改善居民的生活和他们同舟共济，而且还剥削这些人，进出城镇他还要收税，曾云风以后肯定要给他好看。
　　曾云风的熊皮一共卖了5个金币，严重地被剥削了，但是好歹解决了曾云风的吃饭问题。
　　“艾克，你好厉害，都可以出去打猎了，还猎了一头熊。”马丁说道
　　“这没有什么，你也可以。”曾云风在家里边做饭边无语地回答道。
　　“那什么时候，可以带我去！”马丁追问道。
　　“等古里大叔同意！”曾云风将切好的洋葱丢到锅里没好气地说道，马丁听完像是被扎破的气球一下子瘪了，但是又很快的恢复过来。
　　马丁是铁匠古里大叔的儿子，是艾克的发小，但是嘴特别的烦，从曾云风做饭开始，到饭吃完了，马丁的嘴从头到尾巴拉巴拉都没有停止过。
　　长湖镇这里的居民很不擅长种植，所谓的农耕更是狗屁，他们的大部分小麦都是交换来的，小麦卖的特别贵。
　　他们宁愿守着这个湖，也不愿去荒野平原过日子，而对曾云风来说，这里是一片富饶的土地，可他们都不懂得利用，只会住在树林里，湖旁边和山上，反而选择要靠山吃山，靠水吃水。
　　长湖镇这个湖的下游，是一条河流叫做奔流河，而长湖镇的上游也是一条河，叫做密林河，密林河将幽暗密林分开，曾云风准备找古里大叔专门打造一些装备重新出去发展一番，躲在长湖镇这里没办法成长。
　　“艾克，你身上都是我打造的最好的装备了！”古里大叔自豪的说。
　　曾云风看了看身上的装备十分满意，这次可以和熊硬刚了。
　　“谢谢你古里大叔。”曾云风说道。
　　曾云风这次要去幽暗密林，那里说不好可以找到让曾云风快速恢复的药材。
　　等到曾云风进入了幽暗密林才知道那里真是一个危险的地方，但是同样也是极度富有，这里遍布着珍贵的药材，只是没有人能认识或将它带走。
　　而很多精灵也对此不屑一顾，但是曾云风知道这些药材都能干些什么，单单是长湖镇那些人的关节炎，这里就有很多药材都可以治，而且还可以治长湖镇那种常年经受寒气侵扰所产生的身体的各种不适应病症。
　　这里还有很多可以止血止痛的药，这简直就是天才地宝集于一身，曾云风还看到很多自己从来没有见过的药物，这些药物肯定会给曾云风来无数的收获。
　　“你在干什么？”一个女精灵看着采集各种草药的曾云风好奇的问道。
　　“采集药材！”曾云风说道。
　　“药材，那是什么！”女精灵好奇地问道。
　　曾云风停顿了一下，不知道该怎么给这个女精灵解释。
　　“嗯......就是那些能够治好疾病的东西。”曾云风勉强地解释道。
　　“是魔法吗？还是炼金药剂，我的天啊，你是炼金师。”女精灵惊叹道。
　　曾云风不想解释了，因为根本解释不清楚，但是女精灵隔一段时间就来看他。
　　曾云风开始在幽暗密林历练，击杀各种蜘蛛以及其他一类的动物，并在其中采一些珍贵的药材，拿到长湖镇晾干，然后炮制成药丸售卖。
　　可是很多长湖镇的这些人经常嘲笑他，觉得他的药一点也不灵，因为他们从小见到艾克长大，从来不知道艾克还会制作药物，这些草根树叶怎么治病。
　　“艾克，你别闹了，这些草根怎么可能能治病，赶紧去打猎吧！”米尔隆说道，这个是个税收官，连他都是这个德行，其他的人可想而知。
　　曾云风看了这群眼皮子浅的人，懒得理他们了。
　　曾云风这些药丸的开张是在三个月之后，一次在外打猎的人回来之后。
　　正在酒馆里面喝酒的曾云风发现了药材开张的时机。
　　“听说了吗！罗斯被狼咬伤了，他的伤口已经烂了，现在正在家里等死！”一位酒客说道。
　　“真是悲剧，美丽的马莲就要失去丈夫了，她的孩子最小才只有3岁，我可能还有机会。”一位酒客感叹的说道。
　　这个时候身上受到了猎物的撕咬，很大的可能伤口就会发炎甚至中毒，众人只能看着他哀嚎等死。
　　曾云风赶到的时侯，旁边罗斯十岁大的儿子杰夫和他的妹妹以及母亲只能在旁边无奈的哭泣，床上躺着的是面上毫无人色，嘴唇干裂，几乎油尽灯枯的罗斯。
　　“让我来！”曾云风站出来说道。
　　“你要干什么！”泪水未干的马莲拦住曾云风惶恐说道。
　　“救他！如果你不想他死，就不要拦我！”曾云风淡淡的说道。
　　给罗斯把了脉搏之后，曾云风将刀子在灯上烤了一下说道：“弄个东西给他咬着！”
　　马莲找来一个鞋底给罗斯咬着
　　揭开包扎伤口的血布，漏出一股恶臭味，这块肉已经完全烂掉了，要不是天气不是太热，都快要长蛆了。
　　“忍着点！”曾云风用刀子将罗斯的伤口上的烂肉全部剜掉，撒上了药粉，给他的伤口重新绑好，罗斯已经满头大汗，曾云风又给他喂了一颗药丸。
　　曾云风转身看见的是三双带着祈求的眼睛，这些眼神中也带着惶恐，她们惧怕希望瞬间又变成绝望。
　　“弄点好吃的，半个月后他就可以下床了。”曾云风笑了笑说道，接着转身离开。
　　这些人类他们不是精灵，又不是矮人，没有祖传的这些医术或者特别的方式来治疗这些伤势，曾云风看到这里，终于知道为什么这些人类并不相信这些神了。
　　人类的人数实在太多了，神根本拯救不过来，而且人类太过于贪婪，神也没法挽救他。
　　据说这个世界在上个纪元，人类在另一片大陆上曾经打算攻打神的土地，最后被神遗弃，神将那片大陆整个的沉没在大海里，神对人类彻底失望。
　　这位仁兄在曾云风的治疗下，很快伤势恢复，活蹦乱跳。
　　长湖镇的众人才终于相信，艾克学了神奇的一门巫术，利用各种神奇的草根石头，乱七八糟的东西，熬成一锅不知道什么味道的浓水或者药丸，给人吃了和喝了之后可以帮人治病，可以救人命，对你没听错，就是巫术。
　　求推荐收藏打赏月票

第百八十章 占有河谷城
　　寒来暑往，曾云风成长的飞快，曾云风的内力已经远远超过了自己在北宋时期的那个年代，距离突破先天已经指日可待。
　　曾云风不光光是内力的修炼，甚至于神思的修炼也是飞快，曾云风也发现一些问题，就是这个世界上的引力和其他地方有很大的变化，曾云风如果想飞上天，要付出的代价比其他地方要高到一到两倍。
　　飞行速度也变得慢了很多，最多只能突破音速，但是想要突破两倍音速是无比的困难。
　　曾云风发现身体要比其他世界要结实得多，尤其是滋阴功这种作用被成倍的放大，曾云风不知道是原因，有可能就是因为空气中或者是这个世界含有某种特别的成分，曾云风猜想有可能是类似于CHP4的物质在起作用。
　　这段时间曾云风经常出入幽暗密林，因为他想见见那个女精灵，但是好几次总是到关键时刻，就有一个叫莱戈拉斯男精灵蹦出来，搞得大家都不得安生，场面一度十分尴尬。
　　曾云风想总有哪一天要去把男精灵打一顿，这不是曾云风的妄想，现在曾云风单手基本上可以举起原来都举不起的物体。
　　而且曾云风发现这个世界的大型生物体内确实含有原先曾云风找到的那种成分CHP4。
　　CHP4这种物质可以快速的帮助曾云风成长，曾云风自己炼药的技术刚刚好可以把这种物质融合到药物之中，虽然还需要通过内力来进行催化引导，但是有总比没有强。
　　曾云风也发现这个人类的身体是一个丰富的宝藏，就差最后的那一哆嗦，打通天地桥。
　　可是如果曾云风想去教训那条恶龙，估计还需要有一个好武器，据说那条龙刀枪不入，连最厉害的黑箭都射不穿它，只能剥掉鳞片。
　　这条龙还是条火龙，他还会喷火，所以一般的武器根本对他连一点作用都起不到，虽然曾云风的力量很强，可是这个身体还是肉做的，如果温度太高，到时候就扛不住了。
　　曾云风现在算是这个镇上小有名气的人，因为曾云风可以自由出入幽暗密林，而且毫发无损，而且每次都带回来大量的狩猎战利品和药材，并将这些东西换成大量的黄金。
　　镇长也好几次想搞曾云风的钱，但是经过见识过曾云风的武力之后，已经老老实实地偃旗息鼓了。
　　接下来就变成了一个很搞笑的事情，很多年轻的孩子都想跟着曾云风混，说他们是年轻的孩子，但曾云风看来，他们的身体已经基本上成人了，也不知道为什么这些孩子长得特别快，现在都已经一米七一米八了。
　　“艾克，我老爹说了，可以跟着你混了！”马丁挑挑眉说道，跟在他后面的还有一大堆十六七岁的年轻人，曾云风拍了拍额头有些无奈。
　　“有钱吗买装备吗？”曾云风举着铁胎强弓问道，几个年轻人羞涩的摇摇头。
　　这些家长就是准备白嫖啊，还等着曾云风给他们的孩子配武器。
　　曾云风终于经不住他们的哀求，曾云风决定先带了三个娃一起出去打猎。
　　“仔细看，这密林中危机四伏，要时刻注意。”曾云风在前面小心翼翼地说道。
　　但是一转身，曾云风就傻了眼儿，三个娃像喝醉了一样，直接摔倒在幽暗密林的沼泽里。
　　曾云风拍了拍额头，这是带了三个爹。
　　幽暗密林里有许多的蜘蛛以及各种各样凶猛的猎物，对于这三个孩子来说估计这些东西就够他们受的。
　　曾云风赶紧将这三个人拖出去，省的这几个娃被这些猎物啃得渣都不剩。
　　曾云风终于知道为什么他们现在还不算成人，第一，他们太缺乏实战经验。第二，他们长期呆在长湖镇，根本没有真正的见过血，第三，他们的身体素质还是太差。
　　曾云风拍了拍额头想起来幽暗密林树木和水会产生散发一种物质，对人体有一定的影响，会让人昏昏欲眠，但是曾云风不受影响，看来还是这些娃身体素质太差。
　　看来曾云风自己回去之后，要好好的把他们培养一番，不经一番摔打，曾云风是不敢带他们出来了。
　　“从今天开始想要跟着我出去，就要达到标准，你们太弱了，扎好！”曾云风拿着教鞭抽了抽马丁的腿，马丁一个劲哆嗦，这些孩子一溜烟的蹲着马步，脸色像是在便秘。
　　曾云风拿着一炷香插在马铃薯上说道：“你们从今天开始每天要扎五柱香的时间！”。
　　“坚持三个月以后，才能跟着我出去打猎！”曾云风说道。
　　“啊.......！”几个孩子表情很讨喜。
　　“啊什么啊，现在带你们出去等于送死。”曾云风没好气地说道。
　　之后，曾云风每天的事情就变得枯燥很多了，每天就是把这几个孩子拎出来打一顿，然后教他们站桩功，这个桩功当年赛西施也练过，可以很快的提高身体素质，在这个世界效果更好。
　　曾云风这三个孩子带回来之后，曾云风又去铁匠铺重新打了几把兵器，对于这些家长，曾云风都不知道说什么好。
　　现在的人类的普通兵器，在幽暗密林里基本上杀十个差不多类型和档次的野物，这个兵器就基本上要卷刃了，这个世界还是矮人炼制的兵器比较靠谱。
　　这些人类打造的兵器简直就是搞笑，曾云风要不是自己不会打造兵器，就自己打造了。
　　看来曾云风还是要多学一些这些东西，要不然，在没有机械化的时代，想要打造兵器只能靠铁匠，曾云风自己的兵器就花了曾云风和古里大叔很多功夫。
　　这个时候，如果不懂一些东西，真的没办法，还好曾云风懂些东西，知道怎么配制合金，这个世界里面，秘银才是最坚硬的物质。
　　可是曾云风现在搞不到秘银，只能先拿合金凑一凑，而且在上一个世界里制作机甲的那种合金，过一段时间等技术成熟了也可以拿出来用。
　　虽然达不到那种制作机甲合金的强度，但是制作些铠甲和武器应该足够了杀猎物应该够了。
　　对于新的合金配方，曾云风只好亲自上阵，将这些武器的金属配比配置好之后，请铁匠古里来锻打，曾云风自己也在一旁慢慢学习，铁匠锻打技艺，说不定以后就用上了。
　　曾云风还是希望矮人来帮他打造这些武器和铠甲，日后少不了用这些东西上场作战，还是矮人的武器比较靠谱。
　　对于这个世界的很多物质，曾云风估计也是矮人最了解，因为他们成天都在山里挖矿，然后打造铠甲和兵器。
　　这些矮人这几千年，几万年都是这么过来的，曾云风比他们估计要差的远得多，所谓术业有专攻，就不想抢他们的饭碗了。
　　曾云风发现现在长湖镇的房子几乎已经容纳不下自己和这帮小弟，小弟越来越多，看来要找个新的地方作为安扎点。
　　而旁边的河谷城就是一个好地方，虽然旁边的孤山里面有一条龙，但曾云风一点也不在乎。
　　现在曾云风已经成长到了自己原先难以仰望的地步，这几年这些药材也不知道自己吃了大概多少，反正是数不清，现在曾云风单手就能拎起接近8吨的东西，而且骨骼强度居然还能承受的住，这个看似不起眼爆发出来很强大。
　　曾云风不知道这个世界的神到底有多强的力量，但是对于他来说，这好像有些太夸张。
　　曾云风花了几天的时间，抽空去旁边的河谷城转了一圈儿，发现河谷城里确实还留了一些好东西，只不过这些人慑于恶龙史矛革的淫威不敢进去。
　　“走，今天带你们去一个新的地方！”曾云风拍拍马丁的肩膀说道。
　　等着曾云风和小弟赶到河谷城，马丁和小弟们看着高大还覆盖着积雪孤山都有点懵，这个地方可是长湖镇人的禁忌之地。
　　“怎么，不敢去啊，行，那都在在这里等着。”曾云风问道。
　　几个小弟都有些胆怯，连话语都不敢大声说。
　　曾云风独自走进这座城里，发现这座城确实破败不堪，而且这座城市的规模也和曾云风心中的概念差不多，城市的楼与楼之间建的也十分的狭窄，背后靠着座山。
　　这座城就是一个防御要塞，这座城的军事作用和民生作用是结合到一起的，所以这种城市街道就比较狭窄，但是建筑高大。
　　求推荐收藏打赏月票

第百八十一章 建立佣兵会
　　相比于长湖镇来说，河谷城这里确实是一个好地方，不管是用来生活或者作战，甚至进行商业贸易，这座城有一条桥连接这座城市和另外一边的陆地，而这座城市桥旁边的下面有一条河道。
　　河道现在基本上已经干涸了，河道里没有什么河水，河水源头应该在孤山里面，看来这座城应该就是因为这个河流而被命名河谷城。
　　城市里很多建筑上还残留着黑漆漆的痕迹，而很多建筑也被当年火龙吐的火焰烧塌了，看来很多都是濒危建筑，如果不好好的修缮一番，这里肯定是没有办法住的。
　　曾云风看到这座城，突然脑袋里有一个想法冒了出来，曾云风想在这座城市里建立一个佣兵公会，让其他人和曾云风一样，靠打工赚钱，不再被领主或者镇长剥削。
　　曾云风知道，在这个世界上人类是由神创造的，讲究的是血脉，而曾云风一个平凡的再平凡不过的老百姓，想要做什么国王或什么领主，估计是不现实的，按照血脉论来讲，曾云风连辈儿都排不上，更不要说什么王位继承人什么的。
　　干脆不如那就由能力来决定，曾云风决定建立一个佣兵公会，谁的能力大谁就吃的多，谁的能力差谁就没汤喝。
　　曾云风也可以通过佣兵公会也能向外收集一些这个世界曾云风需要的物品，并不要曾云风时时刻刻都自己跑去幽暗密林或者其他的地方来搜寻，尤其是批量的药材。
　　这个世界可是遍地宝藏，而且这个世界的人类有一个病就是穷，用两个字就是贪婪，而且曾云风并不怕这个佣兵公会建起之后没生意，因为旁边就是一个孤山，而孤山里就有无数的金银。
　　曾云风脑袋里的这些知识也是无数的财富。
　　这座城市里，曾云风找了一个稍微好一点的地方准备简单修葺了一下，这栋楼就作为日后佣兵公会的大楼了，而且这座城市的地点也好的不得了，对面就是孤山矮人的那座城市。
　　佣兵公会正好依靠着矮人，可以打造无数的铠甲和兵器，这座城又背靠孤山又有河流，真是一个再理想不过的地方而且离长湖镇不远，又有幽暗密林，也是一个历练的好地方。
　　同时矮人孤山的城市里有很多钱，曾云风也相信佣兵公会建成之后，矮人会花很多的钱来佣兵公会里办事情。
　　只要曾云风将这个佣兵公会开的规模建起来，到时候就不怕没生意，曾云风想到这里信心满满，决定马上带着那几个小子一起过来当苦力，把这栋楼好好的收拾一下。
　　“你们跟我走，以后我们把这里当做基地了，我们要在这里发展壮大！”曾云风看着对面夕阳照耀下的河谷城信心满满的说道。
　　可是曾云风一转身就看见几个惊慌不已的眼神，全部看着右侧面的孤山。
　　这个恶龙史矛革曾云风会去解决的，但是现在最急的是苦力。
　　“赶紧走，恶龙史矛革有什么了不起！”曾云风踢了一下几个人说道。
　　这十几个小弟全部被曾云风拎过来河谷城之后，曾云风带着他们将这里好好的打扫了一番。
　　曾云风瞅了瞅建筑，发现好像是缺了什么，原来是缺一个标志。
　　曾云风去了长湖镇紧急制作了一个旗帜，在楼顶插上。
　　一个新的旗帜迎风飘扬，这是一条盘龙咬着银色宝剑的红色旗帜，而这条盘龙却是玄色，迎着风这条玄龙好像是活了过来。
　　曾云风看了看满意的点点头，“嗯，从今天开始，我要佣兵公会，你们要叫我会长！”曾云风说道。
　　曾云风在长湖镇，收的小弟越来越多，从原来的几个变成现在的十几个，这几个人曾云风都是好好看过的，身体素质都很好，练起武来一定进展飞速，可是这个世界的人和曾云风文化差异太大，跟他们讲内功他们根本听不懂。
　　曾云风只能他们教他们练铁砂掌之类的硬功和桩功，这倒是一练一个准儿，所以曾云风传他们一些硬马硬桥刚猛的掌法，拳法，枪法和武器使用的方法。
　　曾云风发现这个世界的武器对战水平就是硬刀硬枪，你来我往，不讲别的，就讲速度力量，然后才是技巧。
　　可能曾云风遇到的那些精灵才是武术家，而其他人都是这么蛮干的。
　　曾云风也相信自己收的这几个小弟很快就会在佣兵公会里有一份新的名头。
　　这个名头很快就会响彻整个中土大陆，但是曾云风自己要想办法打一场漂亮的胜仗，将这个名号做大，将佣兵公会彻底宣扬出去。
　　但是曾云风看了这几十几个小弟，个个都畏畏缩缩的，生怕旁边孤山的那个恶龙史矛革醒过来，看来他们还缺乏一个重要的东西。
　　曾云风决定给这些小弟一点信心，人类缺少勇气什么事情都很难做成，中原人从古至今披荆斩棘与天斗，与地斗，还没怕过什么，今天曾云风就给他们上一个课。
　　“你们等着我，我去看看恶龙史矛革到底有多厉害，给我做好晚饭！”曾云风撇撇嘴说道
　　“会长你不能去，恶龙史矛革会吃了你的！”马丁慌忙地说道。
　　“对啊，会长，恶龙史矛革即使不吃了你，也会烧死你的！”阿里奇说道。
　　于是，曾云风一意孤行拿着一把宝剑穿着铠甲走向孤山。
　　几人看着曾云风的背影，眼神凄慌，像是在诀别“老大，保重啊！”马丁在后面哭嚎呼喊，前面的曾云风听了这句鬼嚎脚一歪，差点摔倒。
　　孤山这座城堡的高度对于曾云风来说根本不算什么，这么点高的距离，曾云风几个连翻直接就上了城堡。
　　曾云风转身看了看身后几个小弟，笑了笑指着河谷城的盘龙旗说道：“看到那个旗帜了，今天我就让你们知道佣兵是要勇往无前的。”
　　曾云风说完转身跳下下城堡进入大殿。
　　“你说咱们老大是不是疯了，要去挑衅恶龙！”阿里奇有些无语地说道。
　　“我不知道！”缓过来的马丁看着曾云风消失的背影若有所思。
　　曾云风在进到大殿之后，看到了大殿之中堆积成山的金银器皿和金币。
　　曾云风知道矮人是富得流油啊，现在看到实况，发现他们不是富的流油，是富得流金子啊。
　　这里的金子最起码几千吨打底，矮人这些年估计是把山都挖空了。
　　这里的金子就像河里的沙粒一样多，但是曾云风并不知道龙在哪里，没办法，只好搞些动静出来，最简单的方法就是捞他的金子。
　　曾云风知道这个恶龙史矛革最在意的就是这些金子。
　　曾云风一抬手，无数的金银器皿全部飞向天空，接着直接落下来的金银器皿像一阵阵下的雨滴，叮叮当当响个不停，美妙而悦耳的金子的声音，听见了吗，听见了投票啊。
　　这条贪吃又贪睡的恶龙史矛革终于从众多的金银器皿之中，缓缓的抬起了头醒了过来，一个巨兽苏醒，整个大殿空间都在随着抖动，而埋在他头上的这些金银器皿，如瀑布一般哗哗的顺着史矛革的身体流了下来，美妙而悦耳不断的声音。
　　此时瑞文戴尔，罗瑞恩，幽暗密林以及魔多，不管是精灵还是巫师都将目光投向了的孤山，他们眼中凝重地都不约而同地说了一句话“恶龙苏醒了！”。
　　恶龙史矛革缓缓地睁开了他褐黄色的眼睛，褐黄色的眼睛带着鳞甲生物特有的冷漠，基本上所有人看到都会不寒而栗，光是史矛革这个眼睛都跟曾云风差不多大。
　　求推荐收藏打赏月票

第百八十二章 史矛革之战
　　史矛革那褐黄色的眼瞳，曾云风第一次瞧见，史矛革眼中流露出的寒芒，让他鸡皮疙瘩都要起来了，曾云风是第一次看到如此凶残的眼神，这种眼神只有覆灭无数的生灵的生物才会有。
　　曾云风定了定神消去这个眼神对着自己的影响，对于这条恶龙史矛革的巨大体型，自己倒并不是太意外。
　　对于这样的巨兽早曾云风已经见怪不怪了，这条恶龙史矛革还小的很。
　　曾云风在上个世界见过接近100多米的巨兽，还有接近200多米的巨兽，可远远不是这条恶龙史矛革所能比拟的，所以体型的优势在他的面前并不能成为优势。
　　曾云风现在最惊奇的是条恶龙史矛革，居然会喷火。
　　这条叫做史矛革的恶龙，看见一点也不惊慌的曾云风，也十分的惊诧，因为在这个世界上从来没有不惧怕他的生物，除了神。
　　曾云风首先开口对着恶龙史矛革说道：“听说你是这里最强的龙！”。
　　史矛革沉默了一下没有说话，好像想起了什么，显得有些悲伤。
　　“今天我是代表佣兵公会来挑战你的。”曾云风抽出宝剑说道，宝剑滑出发出金属摩擦动听的声音
　　这条恶龙史矛革是会说话的，他听到这个蛮横毫无礼仪的蝼蚁在自己面前叫嚣，没有发火反倒有些好笑，史矛革昂起头颅说道：“你是为矮人来的吗，贪婪的人类！”。
　　“不是，我是为打败你而来的！”曾云风看了看自己锋利的剑笑了笑说道。
　　“你是我见过的最狂妄的人类，我的铠甲坚不可摧，刀枪不入，对你们这些贪婪的人类，无论何时何地，我想杀，就杀！”史矛革说着昂起了头颅，抖了抖展开翅膀，身形却显得异常高大。
　　“看见这里的金子了吗，我打败矮人山下之王，坐拥他的财富，屠戮他的人民，就像是狼进入羊群，是什么给了你胆量在我的面前狂妄！”史矛革声音愈发的高昂，史矛革说着低头靠近曾云风，他的头颅和曾云风只留了一拳之地，粗重的鼻息带着浓重的硫磺味喷到曾云风的脸上
　　曾云风掏了掏耳朵不屑说道：“山下之王，那是矮人又不是我。”
　　“好吧，让你尝尝烈火的滋味！”史矛革当即喉头一动，喷出一股巨火，这道火焰瞬间就将曾云风包裹在内。
　　曾云风使出念动力包围在自己的身体周围，火焰像是激流冲到了礁石上，被分开到两边，等到这火焰全部烧完之后，曾云风毫发无损，旁边的金子熔化殆尽。
　　“看来果然还是有些本事，你叫什么名字，小子！”史矛革好奇地说道。
　　曾云风撇撇嘴说道：“打完再问吧，既然你表演完了，该轮到我表演了。”
　　这条火龙的，火焰到底有多高的温度，曾云风刚才试了试。
　　曾云风却远远高估了这条火龙的火焰，这条恶龙史矛革火焰的温度还远远达不到曾云风的承受极限，曾云风和这条火龙硬刚都应该有一战之力。
　　“来吧，让我看看你到底有多少力量。”曾云风当即狞笑着说道。
　　曾云风说完从原地一跃而起，将手中的剑也挥舞起来，砍向恶龙史矛革头颅，恶龙史矛革猛地一甩尾巴，将曾云风打飞，曾云风一个空中翻转踩在地上卸力，踩碎一连串的地砖。
　　曾云风用力甩了一下拿剑的右手，手震得有点麻。
　　没想到的是，这条恶龙史矛革的力量还不小，刚才要不是曾云风卸力，搞不好就要受伤了。
　　最起码这随意的一击就有一个几十吨的力量，曾云风看看这个恶龙史矛革的体型，这条恶龙史矛革最起码有1000吨
　　曾云风大概的推算了一下，这条恶龙史矛革能够发出的最大力量，大概3000吨到5000吨之间等量的千克力，而它最大的依仗应该是他的火焰，而不是这个力量。
　　曾云风最大的依仗并不是他的力量，而是他的念动力和内力。
　　曾云风决定跟史矛革玩儿一玩儿，看看自己的力量到底能到达什么样的地步，才会坚持不住。
　　虽然曾云风这种行为有些作死，但是曾云风觉得这个世界很多事情要试试才知道，不能被表象蒙蔽，曾云风相信自己的力量和这个恶龙史矛革有能够匹敌的时候。
　　曾云风爬起来当即又飞跃而起，将重剑重重的砍向这条恶龙史矛革的头颅，这条恶龙史矛革头颅被这柄剑砍的火花四溅，但是毫无损伤。
　　恶龙史矛革轻轻地甩了甩头傲慢的说了一句：“人类，我承认你很强，但你还只是一个蝼蚁，你的武器根本伤不到我。”，恶龙史矛革的声音在大厅里面回旋。
　　曾云风才不相信，又重重的跳起砍向恶龙史矛革的翅膀，又是一道火花，连个毛都没掉。
　　曾云风就不信，瞬间施展起快速的动作，在这条恶龙史矛革的身上，接连带起一阵阵的火花。
　　恶龙史矛革非常反感这个蝼蚁在自己身上攀爬上下跳来跳去，随即一尾巴，就将曾云风打飞，曾云风像是炮弹一样射了出去，曾云风重重的撞在柱子，把柱子半边都冲撞得稀碎，冲击到金币中，带起无数金币的飞溅。
　　曾云风落在地上又滚了几下，一个鲤鱼打挺，重新站了起来，曾云风感觉全身真的好痛，好像要散架了一样，曾云风扭了扭脖子，真是够劲啊。
　　可是这种战斗，真的是十分热血，整个大厅之中的金子器皿散的到处都是。
　　曾云风觉得不能这么轻易的放过这条恶龙史矛革，光是他打自己痛，而曾云风用剑砍他，他却不痛，这种事情怎么能行。
　　这条恶龙史矛革却知道，刚才那几件砍在自己身上，可是痛的不要不要的，因为这个世界上除了神还没有任何生物不借助其他力量能够用这么大的力量使用一把这么弱小的武器打痛恶龙史矛革。
　　曾云风也看了一眼自己手里的这柄剑，剑早已扭曲的不像样子，只能当柴火棍用。
　　曾云风随手让这把剑扔到一旁，发出叮啷一声响，曾云风把旁边的走廊里一个侍卫铠甲一个锤子拿了过来，用手握了握挥舞了两下，蛮顺手。
　　曾云风又随即士气恢复扭了扭脖子的说道：“来吧，史矛革，今天我们好好的打一架。”。
　　随即又冲了上去给了史矛革的脑袋重重的一击，恶龙火了和曾云风在整个矮人的大厅里上下翻飞，打得不亦乐乎。
　　曾云风发觉锤子果然比剑要好用，尤其是对于这个皮糙肉厚，刀枪不入的恶龙史矛革来说，钝兵器比利兵器好使得多，曾云风越打越兴奋。
　　曾云风又说了一句：“来得好，让我来再来一次。”。
　　曾云风又一锤子打向这个恶龙史矛革的头颅，把恶龙史矛革打得头一歪。
　　恶龙史矛革史矛革是真的很疼，现在被这个锤子打了之后，脑袋有些嗡嗡的。
　　要知道，现在曾云风的力量达到了单手可以拎起8吨重物的水平，双手加在一起，再加上身体的发力技巧打出十几到几十吨吨重量物体的力量是完全没有问题。
　　曾云风在打出这下之后，身体战斗的热血顿时飞扬了起来。
　　曾云风尝试使出内力附加在锤子上，照着这位恶龙的上肢就是一下。
　　恶龙史矛革史矛革痛的突然嚎叫了出来，突然用嘴说着话：“你刚才用了什么，你这个无耻的人类！”。
　　“你这个卑鄙的爬虫，你肯定用了某种巫术和诡计。”恶龙史矛革史矛革说完突然愤怒地从口中喷出烈焰，几乎将整个大厅都充满。
　　曾云风，使用念动力护住全身，火焰从曾云风的两旁流过，曾云风举着锤子从火焰之中冲了出来。
　　曾云风高高跳起双手高举着锤子，锤子上覆盖着曾云风的内力，重重地打在恶龙史矛革史矛革的腹部，恶龙史矛革刚刚喷过火焰，嗓子突然一下子冒了烟，然后慌不择地咳嗽了起来。
　　求推荐收藏打赏月票

第百八十三章 最高火龙标
　　恶龙史矛革没好气的骂道：“你这个...卑鄙..的小人，咳...咳.无耻的蝼蚁。”然后一边骂一边跑。
　　恶龙史矛革史矛革说完又咳了两声，嗓子里冒出一股黑烟。
　　刚才应该是曾云风，一锤子打到了史矛革要喷火集气的部位，一锤子将恶龙史矛革打岔了气。
　　恶龙史矛革骂完之后，又飞快地扑向曾云风。
　　曾云风也是越打豪气越盛和恶龙史矛革斗的旗鼓相当，两个生物一时半刻也分不出胜负。
　　恶龙史矛革的火焰对于曾云风来说也并不是一种十分致命的技能，所以恶龙史矛革也拿曾云风没什么办法儿，曾云风跳来跳去恶龙史矛革也并不一定能够打到他。
　　恶龙史矛革经常只是突其不意地一下将曾云风打飞出去，曾云风爬起来后随即又立刻暴怒的跳起来继续跟恶龙史矛革干仗，而曾云风每次都被这下打得他痛的不行。
　　曾云风手里的锤子已经被他打变了形，但是恶龙史矛革就是恶龙史矛革果然是久经战阵，这么打都没有事情。
　　恶龙史矛革也有点怕这个人了，打了这么久，这个人还是这么生龙活虎，而且这个人似乎有点神经不正常，进来也不偷东西，就是要和自己打架。
　　而且还打得自己这么痛，虽然史矛革身体没受伤，但是这样的疼痛恶龙史矛革还是第一次感受到。
　　曾云风在一旁拿着锤子气喘吁吁地盯着恶龙史矛革，刚才这一段时间的战斗，最起码打了几个小时都没停下来，而整个孤山时不时就传出恶龙史矛革的哀嚎和山壁地抖动。
　　恶龙史矛革巨大的体量撞在墙壁上和山壁上引起了剧烈晃动，而每一次恶龙史矛革击中曾云风的一瞬间，曾云风但凡是撞到物体，都会使用念动力减缓。
　　所以曾云风撞到物体倒是没有受很大的伤，曾云风这种借力消减力量的方式，让曾云风占很大的便宜，而恶龙史矛革却不懂这些东西，确实吃了很大的亏。
　　这时，曾云风的肚子里突然传来一阵一阵咕咕的叫声，曾云风有些不好意思地看了一眼恶龙史矛革然后说道：“嗯....今天就到这儿吧，我要回家吃饭了，回头再来打，你今天还没有赢，记住我叫艾克·史密斯，一定会打赢你的。”曾云风说完丢了锤子头也不回的离开孤山。
　　尴尬，曾云风力量是强了，但是长时间战斗却容易饿，这可不是什么好事情。
　　曾云风从孤山大门一跃而上，然后翻身而下，而恶龙史矛革史矛戈单单看到这个离开的身影，既是愤怒又是无奈，因为他知道即使接着打下去，自己也并不一定能沾光，他自己也确实有一些累，恶龙史矛革也是第一次遇见这样的对手。
　　而这时，远处又传来曾云风的回声：“恶龙史矛革史矛革，你不会等太久的，我很快就会回来的，你可千万不要逃走，如果不是我没有一把好的武器，我今天一定可以打赢你。”。
　　此时的恶龙史矛革听得一愣，其实他是有弱点的，曾经就有一个人，用弓弩将他打伤，那支黑箭，恶龙史矛革到今天一直都记得。
　　那支黑箭虽然只是打掉了恶龙史矛革的一片鳞片，但是也让恶龙史矛革疼痛不已，而如果这个人拿到那把黑箭一样的武器绝对可以杀掉史矛革。
　　恶龙史矛革，听说这个人还要再来，还真有点害怕，史矛革真想离开这里，但是看到这个大厅里这么多的金子和器皿，恶龙史矛革又实在不想走。
　　其实恶龙史矛革这种生物，是一种十分傲娇的生物，他一面十分鄙视比他弱小的，另一面又十分惧怕比他强大的。
　　而在孤山外面的河谷城，等着曾云风的那些他的小弟看见曾云风径直进了孤山之后个个都目瞪口呆，惊慌不已。
　　“完了，完了，艾克要被巨龙吃了！”阿里奇来来回回地念叨。
　　“哎呀，要是把恶龙引出来了，那可就更糟糕了！”斯图拉特说道。
　　要是把恶龙史矛革引出来，那可怎么好？但是很快，他们发现恶龙史矛革没有从里面出来，反倒是里面传来恶龙史矛革一阵阵的嚎叫和声音巨大的打斗。
　　这种嚎叫他们都很有印象，就是自己被这位会长老大经常殴打的时候的那种叫声，这种凄凉的感觉，他们深有体会。
　　恶龙史矛革发出这样的叫声让他们明白，他们这个老大搞不好真的在恶龙史矛革进行战斗，而且还伤到了恶龙史矛革。
　　而且很快，他们又从孤山之中看见巨大的火光，看来这条巨型火龙正在喷火，这火光一阵又一阵儿，恶龙史矛革的阵阵惨烈的嚎叫却并没有停下来，山体也在微微的抖动，掉下无数碎小石头。
　　这种一会儿嚎叫，一会儿火光，一会儿火光，一会儿嚎叫。
　　搞得外面这几位小弟都有时候神经衰弱了，这样过了接近几个小时才渐渐停了下来。
　　曾云风跳上孤山的城墙，胸中一阵阵涌动，曾云风哇的吐出一滩血，现在曾云风对着恶龙史矛革还力有未逮，刚才要不是金蝉脱壳，刚才就麻烦了，曾云风用袖子抹掉嘴角的血迹，回头看了看幽暗的大殿，眼神愈发的坚定，一定要打赢史矛革。
　　而这时，他们看到自己的老大从孤山的城墙一跃而下，而这位老大身上并没有什么伤痕，只是脸上有些漆黑，身上落了很多灰尘，衣服也擦破了。
　　曾云风走到他们面前，看了他们几个一脸懵逼的样子，曾云风在他们的头上，挨个捶了一下，打了他们一阵哀嚎。然后对着他们说：“看什么，没见过啊。晚饭做好了吗？要是难吃，晚上剥了你们的皮。”。
　　今天开始，这些小弟可算真正的对自己这位老大真心的服了，连恶龙史矛革都敢打，而且能够完好无损的走出来。
　　恶龙史矛革也没有追出来，可想而知这个老大到底牛到什么地步，而对于这位老大给大家画的这张饼，原先他们这些人是一点儿也不肯相信的。
　　但是现在他们觉得这种事情简直就可以说是轻而易举，连恶龙史矛革都能打的男人，怎么可能做不成佣兵公会这样的小事情呢。
　　众人之中只有斯图拉特看见了曾云风袖子上的血迹。
　　时间一天一天过去，曾云风也没有爽约，总是隔着三天就会去孤山一次，而孤山这里也变成了日常活动，就是每隔三天就会传出一阵一阵的火光和一阵一阵的哀嚎，而这个哀嚎的声音却越来越大，火光也越来越烈。
　　曾云风自从第一次从孤山和恶龙史矛革打斗撤回来，曾云风发现自己的念动力和内力增长又开始飞速的加快起来。
　　果然只有战斗才是让这些能力增长的最佳方式，平常的其他时候，在不和恶龙史矛革开战的时候，曾云风深入幽暗密林里带着这些小弟在里面历练。
　　这些小弟可是深受这位会长老大的折磨，要知道，幽暗密林里的这些可不止这些蜘蛛什么的，还有一些更折磨人的东西。
　　“怎么，又被他们打伤了，你们说说你们，怎么就教不会！”曾云风挨个在他们头上敲了一下说道，众人都是沮丧的低着头。
　　曾云风就是看上了幽暗密林这些大型生物，每一次都要让他们弄一些回来，而每一次他们都弄得遍体鳞伤，而曾云风每一次又将他们治好，然后又把他们打发到幽暗密林里，这种折磨，一次又一次。
　　他们的老大曾云风却说，这是对他们的爱。
　　求推荐收藏打赏月票

第百八十四章 建佣兵分会
　　曾云风建立了佣兵公会，也很快开始运行，最开始是在长湖镇接受订单，其实大多数订单都是曾云风开给这些佣兵公会的佣兵的。
　　虽然现在佣兵公会里只有百来十号佣兵，但是其中曾云风开的条件还算是不错的。
　　他们经常出入的地方，也就是黑森林山脉，孤山，灰色山脉，以及密林河，还有铁丘陵，红水河，奔流河。
　　如果再远一点的任务就是到迷雾山脉以及瑞文戴尔了，现在曾云风建立的佣兵公会还够不到那么远的任务，可能还要其他的地方开一些佣兵分会才行。
　　曾云风建立了一个最高标的任务，来给佣兵信心，就是以曾云风为基础的一个任务目标，是一个双向任务目标，就是针对孤山里的那条恶龙史矛革，曾云风和恶龙的斗争给了佣兵极大的振奋。
　　他们很多都是看着会长艾克一步步成长起来，有时候希望就是动力。
　　恶龙任务赏额是一套秘银装备，包括秘银铠甲和秘银武器。
　　秘银装备可是贵的不得了，两个东西中的一件足够可以买下长湖镇，而这项任务指标这项任务挂出来之后，公会中的人也只能看，没人能做，除了曾云风。
　　曾云风这几年建立佣兵公会，挣了不少钱，而曾云风的名声也从佣兵公会传了出去，不仅仅是，长湖镇知道，而且铁丘陵的矮人以及其他的精灵也都知道了，原因就是恶龙因为佣兵公会会长艾克而苏醒。
　　罗瑞恩的精灵女王凯兰崔尔包括瑟兰督伊以及瑞文戴尔埃尔隆德的都知道了佣兵公会的事情。
　　幽暗密林的精灵王瑟兰督伊也知道了这位佣兵公会的会长艾克和自己幽暗密林的一位女精灵眉来眼去。
　　瑟兰督伊对此很不爽，但是作为精灵，不会轻易表露出这种不爽的意思，而且瑟兰督伊的儿子莱戈拉斯也很不爽。
　　至于他们爽不爽，曾云风管不着，曾云风现在的想法是要再建一个佣兵分会。
　　这个地方，曾云风左思右想决定把它选在了瑞文戴尔附近。
　　“下一个分会就在这里！瑟兰你一步去这里，先去准备，我到了之后，考察一下地点，拜访一下精灵王我们就开始建立分会。”曾云风用笔在地图的食人森林的旁边画了一个圈说道。
　　“好的，会长”瑟兰说道。
　　曾云风要在靠近食人妖森林的地方建一个分会，至于为什么选择这个地方是有原因的，曾云风所在的河谷城城，基本上已经可以覆盖幽暗密林以及铁丘陵这一带的有钱人。
　　河谷城再往东面和南面都是一些穷人，比如半兽人哥布林他们穷得比曾云风还要难看，曾云风指望他们接自己的任务，或者让他们来找自己做任务，根本不可能。
　　现在最富饶的地方，而且有任务可接的，又可以让佣兵公会总会兼顾到的，那就是翻过迷雾山脉的瑞文戴尔，那里有个有钱的精灵王埃尔隆德，而且向北有安格玛山，那里有安格玛巫王，正好是精灵的死敌。
　　到时候曾云风可以接战争任务，然后瑞文戴尔的旁边就是食人妖森林，到时候也可以接护送任务，因为这些食人妖可不是随便什么人就能解决的掉，花一笔钱，让佣兵公会的佣兵护送你过去，不是皆大欢喜的事情吗。
　　曾云风准备在夏尔附近也建立一个佣兵分会。
　　夏尔附近那里刚好有一个霍比特人的地盘儿，哪里粮食产量丰富，可以贩卖一些到其他地方，而且旁边有很多原来的阿诺王国居民分散在这个地方，正好为佣兵公会吸收一些新鲜血液，以及从这里出发刚好可以接一些前往铁丘陵等地的任务。
　　这样曾云风的佣兵公会刚刚好将几乎整个中土大陆的北方，基本上有钱人都囊括在内了。
　　然后接下来曾云风打算建立分会的地方就是罗瑞恩，以及洛汗和刚铎，这些地方都是抵抗黑暗势力最主要的地方，而且除了洛汗都很有钱，到时候不愁没有战争任务做。
　　还有一个地方是曾云风也想建立佣兵分会的地方，那就是摩瑞亚，这里是矮人的地方，他们也很有钱，而且他们还可以为自己打造武器。
　　这样的话基本上就兼顾了南方北方武器的两个支点，然后再结合钢铎，基本上，这片大陆有钱的地方都被曾云风自己囊括了。
　　这些佣兵公会如果建立完善之后，这些佣兵会在这些路上能够形成稳定的商路之后，曾云风到时就打算依托佣兵公会建立商会。
　　这个世界上走商路是一件非常麻烦的事情，也是非常非常危险的事情。
　　一般人根本不可能去做这件事情，而曾云风就可以做得到，曾云风可以将各地的这些商品通过佣兵公会发布任务，然后再通过商会转送到各地，肯定能挣很多钱，到时候在这个世界活得长而且活的富足，曾云风想想就觉得过瘾。
　　曾云风现在的矮人武器都是从铁丘陵买的，如果从摩瑞亚买更远。
　　曾云风现在真想孤山的矮人赶紧回来，要不然曾云风现在就光买武器，中间的运费就要花一大笔钱，而这路上还有许多乱七八糟的半兽人和哥布林。
　　杀半兽人和哥布林浪费时间，还浪费精力，就这些，半兽人就跟猪仔儿一样，一波一波的下仔，杀也杀不完。
　　而且这些半兽人一点儿也不值钱，身上穿的装备也垃圾的不得了，都是一些杂兵炮灰，他们身上的装备只能留下来炼铁，身上又脏，又没有什么钱，哥布林就更差了，甚至他们都没有好武器，身上是一堆烂肉。
　　即使把他们打了，也没什么战利品，他们也没有什么商品的观念和金银的观念，而且他们说话也不算话。
　　曾云风基本上不跟半兽人和哥布林他们做生意，甚至拿他们当历练的目标，因为他们满脑子就是打打杀杀，跟野兽其实没什么区别。
　　曾云风是挺喜欢这些矮人的，因为这些矮人比较安分，不喜欢到处抢劫，他们最喜欢的事情就是找个地方挖洞，然后一直往下挖，如果这个地方如果有矿脉对他们来讲当然是最好了。
　　矮人他们会为了这些矿脉不惜代价，曾云风佣兵公会里面的一些任务就是寻找大型矿脉，然后卖给这些矮人，这可是一些大买卖。
　　“阿里奇，古都，舍拉里你们三个准备一下，我们去往瑞文戴尔。”曾云风说道。
　　“哦，不要告诉马丁。”曾云风转身回来说道。
　　“好的，会长老大!”舍拉里抖抖肩说道。
　　曾云风这次离开河谷城，带着几个小弟前往瑞文戴尔就是建立就是建立佣兵分会。
　　“史矛革，我要去一趟瑞文戴尔，我的公会就在旁边的河谷城，要是你在我不在的时候欺负我的小弟，我回来，你就完了！”曾云风警告对着史矛革说道。
　　史矛革抬眼看了一眼曾云风，把头埋到了金子中没有理睬曾云风。
　　曾云风离开孤山前往瑞文戴尔的时候，经过幽暗密林，又见到了那位女精灵，跟她一番眉来眼去，并送了她一件首饰。
　　有时候，这些女精灵就是单纯，随便撩两下，很多时候女精灵都能跟你好上。但是曾云风也听说了一个传说，就是女精灵如果想要爱上一个人，就要为他付出永生。
　　也就是说，从此之后，女精灵再也不能长生不老了，但是仍然可以活得很长，这种代价只是为了一个爱，现在人肯定是不能接受的，但这些精灵很多人都选择了这条路，毕竟她们活得太长了，有些受不了，要找些刺激。
　　这次曾云风前往瑞文戴尔是绕路的，并没有直接从幽暗密林中穿过，而是通过密林河一直走到上游，然后通过迷雾山脉翻山到瑞文戴尔。
　　求推荐收藏打赏月票

第百八十五章 尊重和实力
　　曾云风就是想看一看这里安格玛巫王势力还有没有余力还能不能动弹。
　　安格玛巫王关系到曾云风在瑞文戴尔的佣兵分会到底能为他们开多少战争任务。
　　事实情况让曾云风很郁闷，安格玛巫王在这里几乎已经没什么势力了，只剩小猫三两只在这里苟延残喘，还有一些乱七八糟的半兽人在这里生活。
　　“好了，古都，回去之后所有关于安格玛山的安格玛巫王的任务全部撤下来，以后再也不要做了！”曾云风一剑捅死一个半兽人无奈的说道。
　　“会长老大，为什么啊！”古都好奇问道。
　　“鸡肋，鸡肋，食之无味，弃之可惜。”曾云风感叹了一下说道
　　古都听完和阿里奇，舍拉里都是满脸的问号，他们根本没有听懂。
　　“会长老大说的什么!”古都将剑插回剑鞘问道。
　　“你问我，我问谁！”舍拉里有些嫌弃地甩了甩剑上的半兽人血液。
　　曾云风在杀这些半兽人后离开了这里，带着几人翻山前往瑞文戴尔，这个安格玛山已经没有什么可留恋的了。
　　迷雾山脉高过云层，冰雪常年不化，曾云风看着迷雾山脉的涌动的云海对着云海旁边的两个地点指了一下对着阿里奇说道：“阿里奇，迷雾山脉异常难行，回去之后发布任务在迷雾山脉的东侧和西侧，分别建立补给站，打通这一条商路。”
　　阿里奇一边在地图上标记地点一边说道：“好的，会长老大！”。
　　曾云风考察建立佣兵分会的地方就在瑞文戴尔的响水河渡口附近，这里地势刚刚好可以建造一个佣兵分会，而且又不会触及瑞文戴尔的神经。
　　佣兵公会建在这里既可以接到大量的任务，又易守难攻，而且交通便利不管是河流还是道路都很通畅，曾云风又去考察了一下食人妖森林，看看那里现在是个什么状况。
　　其实这里食人妖还是蛮多的，以后佣兵公会要保证这里食人妖的充足，要是把这里的食人妖都杀光了，到时候这条路可就没什么钱赚了。
　　考察食人妖森林曾云风白天去可不行，白天这群食人妖全部躲在地洞中，能找到他们才见鬼。
　　只有在晚上才能看见这种食人妖，这群食人妖才会出来捕猎。
　　有些事情就是这么巧，曾云风本以为孤山的矮人还要再等一段时间才会到孤山，但是没想到的事情，在这里居然遇到了这群矮人，这群矮人被三个食人妖绑在棍子上架，在火堆上一圈一圈的转着烤。
　　曾云风几人站在树上等食人妖，但是却等来了孤山矮人。
　　“会长老大，你确定这些蠢蠢的矮人有孤山矮人王的继承人吗！”阿里奇怀疑地说道。
　　“嗯....是有点蠢，肯定...应该是矮人王继承人橡木盾索林，旁边的那个是巴林我见过。”曾云风自己重新确定了一下说道。
　　“会长老大，这些矮人绝对不是！你又没有见过索林。”古都嘟哝着说道。
　　曾云风给了古都一下坚定地说道：“我说是就是，连我的话都敢质疑了吗！”
　　古都捂着头在哪里无声的嚎叫，面部表情有趣极了。
　　“谁在那边！”一个食人妖说道。
　　剩下的矮人们都被绑的像个麻袋一样，一个个等着二次烧烤，听到这里，矮人脸上泛起了新的希望。
　　“咳咳，矮人们，你们需要佣兵公会的帮助吗！”曾云风咳嗽了一下调整了一下尴尬说道。
　　而众多矮人以及比尔博看见赶来的曾云风这些佣兵，顿时的一阵的惊喜，佣兵公会的人很好辨认他们都有特殊辉纹，要知道，现在能赶来救他们的人可不多，一会儿就被烤熟了。
　　矮人纷纷直接点头，曾云风朝后面这几个跟着的小弟挥挥手，几个小弟纷纷跃上这些食人妖的头部，将食人妖打晕倒在地上。
　　食人妖这么重的体积倒在地上，那动静相当的大，一阵轰然倒地的食人妖扬起地上阵阵的尘土和落叶。
　　矮人看到曾云风的这番举措愤然地对他说道：“他们可是要吃了我们，你为什么不杀了他们。”。
　　曾云风看了一眼这个矮人说：“我这一下是附送的，我只负责救你们，杀他们不算在交易内，所以为什么要杀了他们，生意就是生意，我刚刚这三下算是送得，没有占什么便宜，阿里奇，拿着佣兵报酬书，给他们签个字！”。
　　“哦，我的天啊，艾克，你们佣兵公会真是一群贪得无厌家伙。”白头发的矮人巴林说着一边签字。
　　“巴林别抱怨了，价钱很公道，我不能杀了他们，就像你们要吃鸡肉，吃鸭肉，吃羊肉一样，你们为什么要吃它们呢？这些食人妖也是一样的。”曾云风挑了挑眉找借口说道。
　　“而且如果你们想要从食人妖哪里得到些补偿的话，我建议你们去找一找，这附近很可能会有一个食人妖的洞穴，应该会有些的金银器皿之类的，和我的这几个伙计都去找找，看看谁找的快，先到先得，见者有份。”曾云风继续说道
　　曾云风让古都这三个食人妖拖到一些阴暗的地方，防止它们被阳光照射而石化，这些食人妖曾云风是没有什么怨恨的，而且以后还是曾云风的赚钱的利器。
　　这些矮人和赶来的甘道夫一起，找到了食人妖的洞穴，曾云风也随后赶到这些洞穴里，这里确实有一些不错的武器，还有一些金银器皿。
　　曾云风知道甘道夫就是次一点的神迈雅，也是这个世界的迈雅。
　　甘道夫对曾云风施礼示意，然后好奇的打量着他，看着曾云风身上的特殊的辉纹说道：“想必阁下，就是佣兵公会的玄龙士艾克·史密斯了吧！”。
　　曾云风向他抚胸施礼：“你好，灰袍巫师甘道夫。”
　　矮人都把眼光都投向曾云风，玄龙士现在响彻整个中土大陆，没人对他不好奇。
　　甘道夫他从来没有在一个人类的身上看到如此强大的生命力和精神力，他知道这一定是一个十分强大的人类，但是如果他是玄龙士艾克·史密斯那就不奇怪了，难怪他昨天晚上能救了这些矮人和霍比特人。
　　正在此时，又一位迈雅来到了曾云风的面前，他是架着兔子的车来的另一位巫师拉达加斯特。
　　“甘道夫，幽暗密林的黑暗生物在疯狂得增多，多古尔都在苏醒了！”褐袍巫师拉达加斯特慌张地说完递给甘道夫还有一把戒灵的宝剑，甘道夫拔出宝剑后一脸的凝重。
　　曾云风佐证道：“确实是这样，幽暗密林现在的蜘蛛远远要比以前多得多，也更加的残暴，我们佣兵公会在那里已经杀了不少了。”。
　　两位巫师回头一脸诧异的看着曾云风。
　　他们这些人真是灾星啊，刚刚还没说完话，外面就来了很多座狼，看来是半兽人的追杀军队来了。
　　曾云风是事不关己，高高挂起，曾云风和几位小弟纷纷跃上树枝。
　　矮人和灰袍巫师甘道夫都有些无语。
　　曾云风笑了笑说道：“半兽人并不是来追杀我们，我们没有必要和他们起冲突，而且他们也很穷，穷的我们佣兵公会都不想碰，杀了他们，只会在我们的身上留下一股恶臭，我们什么也得不到，但是这个也许会帮到你们！”曾云风说完丢了一个徽章给索林。
　　索林顺手接住打眼一看是一个玄龙徽章，花纹华丽而优雅。
　　曾云风说完朝着矮人耸了耸肩膀，索林深深的看了一眼曾云风。
　　“会长老大，你既然想要和孤山矮人打交道，获得他们的友谊，为什么不直接去帮矮人！”舍拉里问道。
　　“施舍是得不到矮人的尊重的，只会玷污我们的荣耀，只有矮人主动开口求助，我们才能出手，只有平等交换才能获得矮人的尊重，不要忘记佣兵公会的守护的东西，勇气和荣耀”曾云风看着矮人的背影严肃地说道。
　　求推荐收藏打赏月票

第百八十六章 矮人的境遇
　　褐袍巫师帮矮人引开了追兵，但是半兽人人多势众，他们只能疯狂奔逃。
　　矮人他们一路跑，半兽人一路追，最后还是在迷雾山脉差点就挂了，直到瑞文戴尔的精灵骑兵赶来。
　　瑞文戴尔是一个美丽的地方，曾云风来到这里见埃尔隆德，朝瑞文戴尔的精灵们做了一个贵族礼仪，精灵们优雅地还礼。
　　这些瑞文戴尔的精灵以后可是曾云风的大主顾，而这一次曾云风从食人妖森林回来，就是要去拜访瑞文戴尔的精灵王埃尔隆德。
　　这个时候就知道掌握一个势力是多么重要，如果现在曾云风是孑然一身来到瑞文戴尔，估计精灵王埃尔隆德看都不会看曾云风一眼，但是现在作为佣兵公会的会长玄龙士艾克·史密斯，待遇自然不一样。
　　曾云风现在在整个中土大陆的北方说话算得上响亮的，曾云风这次来到瑞文戴尔精灵王也不会轻易地怠慢他，但是如果不是这样，局面就会很尴尬。
　　这次矮人紧跟着后脚来到瑞文戴尔，估计是灰袍巫师甘道夫提前设计好的。
　　瑞文戴尔真是一个十分美丽的地方，这里瀑布成片，山水如画，简直是一个世外仙境，难怪精灵喜欢住在这种地方，真是陶冶人的心性，估计这里住长了，活的也会久一点，深深呼一口气都感觉细胞在跳跃，这弥漫在空气里的肯定有些神奇的东西
　　曾云风带着自己的小弟在瑞文戴尔的客厅里喝茶，等待瑞文戴尔的精灵王的到来和接见。
　　曾云风轻轻地嗅了一嗅茶香，然后轻轻地抿了一口，等到口中的茶水变的甘甜，再渐渐的咽了下去，茶香沁人，曾云风闭眼眼睛享受了一下。
　　曾云风再次睁眼看见一口干了一整碗茶，烫的直嗷嗷的古都，曾云风没好气的瞪了他一眼，暴殄天物，牛嚼牡丹，旁边的精灵侍者也是看的眼睛直抽抽。
　　曾云风这个时候打量了一下精灵的室内装扮，看到了这里美丽的装饰和宫殿花纹，这些都是文明和文化的集合体，代表着一个族群的底蕴。
　　曾云风正看着就听到门口矮人们在和瑞文戴尔的王吵架，曾云风的耳朵却很灵，笑了笑摇了摇头，精灵和矮人不合是自古就如此的。
　　曾云风对赶回来的精灵王埃尔隆德抚胸施礼，精灵王回礼说道：“不知道，佣兵公会的会长史密斯阁下，到瑞文戴尔来做什么！”。
　　“瑞文戴尔附近的佣兵分会就要建立，我来看看精灵王有没有什么需要的。”曾云风笑了笑。
　　曾云风和精灵王谈了这次的来意，精灵王对于曾云风在这附近建立一个佣兵分会，其实并不是特别感兴趣，但是能给精灵带来一些方便其实也是挺好的。
　　善意的举措一般精灵都不会拒绝，精灵王和曾云风相谈甚欢，还留下曾云风一起用饭。
　　精灵他们吃的东西是很清淡的，而且吃东西的时候还要奏乐，这种事情曾云风倒是能够接受得来，因为曾云风接触了很多这样的教育和习俗。
　　在曾云风做皇帝或做官的时候，没少接触这种场合，无非就是一边吃饭一边听音乐，不过听的是音乐不一样。
　　中原的文化讲究钟鸣鼎食，这些精灵是有些类似的。
　　但是矮人的习俗更喜欢热闹，却不能接受这种事情，他们吃饭一向喜欢打打闹闹，而且唱一些通俗的歌，大家都能听得懂，让气氛更热闹一些。
　　一会儿场面就搞得很尴尬，精灵王也不好埋怨这些人，而一会儿场面变得越来越尴尬，这些矮人一边唱歌，一边扔其手中的食物，喧闹不已，众多在旁的精灵都有些看不下去了。
　　古都到是一脸的兴奋，他也觉得这么听着琴吃饭，寡淡无味。
　　曾云风倒是能勉强接受，这些矮人就是个鬼样子，天性如此。
　　曾云风的佣兵公会，可不仅仅是做任务那么简单，也会贩卖一些东西，比如消息和信息，还有一些远道而来的商品，有一些正是精灵需要的东西。
　　用完饭精灵王让曾云风在这里歇了一夜，曾云风也好好的看了一下瑞文戴尔的美景，回到房间打坐。
　　当天晚上曾云风在瑞文戴尔感受到的另外两个强大的意识和灵魂他们已经来到了瑞文戴尔，其中一个犹如星辰般亮光那样纯净，另外一个虽然带着一丝丝白光，但是好似被黑气污染。
　　曾云风想来这其中一个应该就是凯兰崔尔，这片土地上唯一一个也是血统最高贵的精灵女王，另外一个应该是白袍巫师萨鲁曼。
　　曾云风尝试接触其中一个，脑海里立刻浮现了凯兰崔尔的身影。
　　“强大的人类，你是谁？”凯兰崔尔问道。
　　“艾克·史密斯！”曾云风回道。
　　“玄龙士？”凯兰崔尔疑惑道。
　　“如果你那么认为也可以。”曾云风回道。
　　如果说曾云风感觉的凯兰崔尔像一个星辰，凯兰崔尔感觉曾云风就像是一个海洋，两人都对彼此产生了强烈的好奇。
　　矮人的团队在得到孤山的秘密之后继续向前和曾云风分道扬镳，曾云风叫几个小弟留在了瑞文戴尔附近建立佣兵分会，曾云风然后独自前行回到河谷城。
　　凯兰崔尔也拥有相当强大的精神力，就这就不难解释，她为什么可以持有一枚戒指水之戒南雅，曾云风开始对魔戒产生巨大的好奇。
　　接下来的矮人，他们一群人，又是九死一生，被地下的地精给全部活捉。
　　地下之城哥不林的地下王宫。
　　说着王宫只是地下洞穴而已，只不过是哥布林之王的自我抬高而已，而哥布林之王，也只是带着座狼牙齿王环的巨大哥布林而已，他自己顶多算个领主。
　　“是谁敢全副武装闯进我的王国，是间谍，小偷，还是杀手！”哥布林之王恐吓着说道，
　　“是矮人，陛下！”一位哥布林说道。
　　“矮人？”哥布林之王满脸疑惑。
　　“我们在入口那里抓到的。”哥布林说道。
　　“别站着，搜他们的的身！”哥布林之王指挥着哥布林搜身。
　　矮人从精灵那里顺了不少的东西。
　　“我的天，陛下，我想我们惹到大麻烦了！”一个哥布林哭丧着脸捧出一个发着光芒的徽章，一条玄龙在徽章上游动。
　　“玄龙徽章，玄龙士艾克·史密斯！”哥布林之王看着这徽章伸手准备拿又像是看到烧红的铁飞快的收了回来，嘴里嘟囔着，脸上尽是恐惧的表情。
　　“赶紧把这个扔掉，不，不，不，把他拿回来，这是从谁的手里搜到的？”哥布林之王焦急的问道，他的表情一连变了好几次。
　　“是这个人，陛下！”一位哥布林一把抓出索林说道。
　　“把这个还给给他，让他离开这里！”哥布林之王。
　　索林似乎看着哥布林之王之王的表现好像发现了什么有趣的事情。
　　“不，我不走，要走我们矮人要一起走！”索林说道。
　　“不要逼我，不要逼我，你不要得寸进尺，我虽然忌惮玄龙士，但是不忌惮你们这些矮人！”哥布林之王发怒地走到索林低头看着他说道，顺便发泄踹飞了几个哥布林。
　　“那么，我就呆在这里了！”索林耍赖说道。
　　“陛下，那可是玄龙士，我们都会死的！”一位哥布林惶恐地说道。
　　“好吧，好吧，我知道了，放他们走！”哥布林之王无奈的说道。
　　矮人安全的被哥布林送出巢穴，各个矮人显得十分的兴奋。
　　“这个徽章可真是宝贝！”矮人波佛说道，橡木盾索林看着手里放着光芒的玄龙徽章若有所思，又重新揣回了怀里。
　　求推荐收藏打赏月票

第百八十七章 公会的发展
　　但是困难远未结束，半兽人追杀有追随着矮人而来，众人最后在悬崖边都准备诀别赴死了，还好，最后的巨鹰来到将他们都救走，可谓是刚出虎穴，又入狼窝，九死一生，一点儿也不为过。
　　终于在巨鹰将他们救出之后，他们终于快抵达了幽暗秘林，这条路，他们走的可是十分的艰险。
　　另一面曾云风刚刚从幽暗密林返回河谷城，就听见孤山里恶龙在那里咆哮，看来这条龙最近这段时间自己不在，皮又痒了。
　　曾云风河谷城的佣兵公会的小弟被吓得够呛，因为自己老大不在，谁能压得住这条龙啊。
　　曾云风在到达城市里歇了一晚上之后，第二天就到孤山里和这条龙打了一架，这条恶龙史矛革真是一天不打上房揭瓦，三天不打搞不清真假。
　　这是恶龙史矛革史矛戈早已经不想在这个鬼孤山里呆着了，一天到晚在这里呆着挨打，搁谁不难受，好不容易曾云风这个神经病走了几天，自己好不容易快活起来。
　　曾云风一回来就把恶龙史矛革逮着打了一顿。
　　曾云风一回来，另一个任务就是赶紧准备组织人员，曾云风知道，一旦矮人到达这里，那么战争就不远了，而半兽人的消息也很快从幽暗密林的附近传来，这些半兽人还在源源不断穷追不舍。
　　曾云风知道这些半兽人，虽然每个人的实力不怎么样，但是一旦让他们合起来，也是一个不小的威胁，光光是对长湖镇的这些人，就是一个非常大的威胁。
　　“乔恩，通知佣兵公会的佣兵留意一切附近的半兽人军队，战争可能要来了。”曾云风说道。
　　“是，我这就去通知！”乔恩说道。
　　曾云风在想到这些东西之后，将佣兵公会这些人纷纷撒了出去，监视整个中土大陆北方的动静，曾云风不相信这些人能够毫不透露消息的到达孤山，只有只要他有大国的军队从这里过，曾云风就一定能知道。
　　曾云风也很快知道，矮人他们一伙儿并没有遵守灰袍巫师甘道夫的要求，在他回来之前就已经进入了幽暗密林，而幽暗密林这个地方，曾云风可是经常进去，深刻的知道里面的危险。
　　现在由于有很多黑暗生物收到黑暗力量的加强，个头打的不得了，这里可不是简简单单就能走出来的，对于矮人他们现在的遭遇，曾云风很担心。
　　果然不出曾云风的所料，矮人们，在幽暗密林遭到了很严重的损失。要不是霍比特人比尔博的救助，他们这次可能就要栽在幽暗密林，幽暗密林的黑暗生物，尤其是蜘蛛，现在可是多的不像话。
　　即使是曾云风带来几位小弟进去，都是小心翼翼，而且现在幽暗密林中，水中和树中散发出的气质越来越浓烈，很多人进去都会被迷惑。
　　幸好幽暗密林的精灵前来救他们，莱戈拉斯以及曾云风的老相好儿纷纷赶到为这些矮人们解了围，但是这些矮人好像并不领情，尤其是这位矮人中的领头的索林。
　　矮人和精灵的矛盾还是他们他们的祖父索尔带来的，因为七枚矮人戒指的影响，矮人们变得越来越贪婪，所以他们在他们的山洞里，在他们的山里，整天的挖矿，整天的炼金子，就这么源源不断地做这些事情。
　　当年精灵瑟兰督伊交给矮人王索尔炼制的一些宝石项链被矮人王索尔吞掉了，他没有还给精灵，这就让他们两个族群之间产生了巨大的矛盾和不信任。
　　之后火龙进攻孤山森林精灵也没有去帮助矮人，只是看着这些孤山的矮人流离失所，在火龙的火焰下仓皇逃离，矮人认为精灵背弃了盟约。
　　后来的故事，就显得很凄惨了，矮人们没有办法，只得重新去夺回摩瑞亚，当年那里被炎魔所占领，后来炎魔离开之后，那里被半兽人统治的地方。
　　他们只能花出了很大的代价打败半兽人，重新占领了摩瑞亚。
　　其实，曾云风的心里对于精灵的自私还是有一点介怀的，但是曾云风也知道，精灵也并不能对抗火龙，所以当年河谷城的那种灾难也怪不到精灵们的头上。
　　对于孤身矮人的遭遇，曾云风十分能理解，这就像一个孩子抱着金银器皿走入闹市，怎么可能不会被抢呢，中原大陆当年也是如此，尽管十分的富有丰饶富饶，但是本身的战力并不强，就难免遭到他人的觊觎。
　　孤山的矮人也是如此，自己拼命的挖一些宝藏，拼命的炼制黄金，最后都便宜了这条恶龙史矛革。
　　长湖镇现在可以算是曾云风的家了，曾云风虽然不常呆在这里，但是也从长湖镇吸收大量的人才培养，让他们纷纷加入佣兵公会，而佣兵公会也得益于长湖镇人口的支援，得到了迅速的发展。
　　曾云风也不单单仅仅地将目光投在此地，像洛汗王国以及刚铎王国以及其他的几个小国家，那些贫困的人民希望能够出人头地的，佣兵公会对于他们来说都是一个非常好的选择。
　　加上这个世界几乎每个时间段都是战乱纷纷。
　　有很多的野兽以及奇形怪状的怪物，让人类的生活总是遭到困窘和灾难，而这个时候许多国家势力没有办法站出来的情况下，佣兵公会作为零散的武力势力就能够起到很大的作用。
　　这几年，佣兵公会在整个中土大陆的北方，可是有很响亮的名声。
　　众人提起佣兵公会，脑子里就想到了有组织的游侠，只需要花上一点点的钱，就可以让他们帮你解决大麻烦。
　　比如森林里的食人妖，比如幽暗密林里的蜘蛛，比如在路上抢劫的半兽人。甚至例如帮你找到一些奇奇怪怪的东西，护送你从一个地方安全到另外一个地方，甚至包括一些小国家进行战争任务。
　　现在这个土地上，虽然众多的人类势力并不信仰神，但是仍然希望站在神正义的一方和这些黑暗生物站在对立面，所以难免这些人类势力就会和黑暗生物对立上甚至发生战争。
　　这个时候如果发生小规模的交火，能够不损伤自己国家的兵力当然是最好的，那么佣兵公会也就成了一个非常好的选择，他们这些人身手敏捷，盔甲武器精良。
　　佣兵对于打探消息，执行一些小规模的作战任务再好不过了，曾云风因为这些任务让佣兵公会赚到了很多钱。
　　曾云风的同时也知道在你吃到肉的同时一定要让你的同伙儿最起码喝到汤，所以佣兵公会的这些人同样吃的饱。
　　在长湖镇中很多人都是靠佣兵公会起家，现在形成了一个又一个的佣兵团体，他们都是学着曾云风的模式建立的佣兵团体依附于佣兵公会吃饭。
　　曾云风在佣兵公会总会之下，在各地分别建立了佣兵直属团体也会接一些任务，而且他们战力更加强大，这些是由曾云风专门培养的人才。
　　而这些佣兵直属团体被外界称为紫荆花骑士，至于为什么得到这个名字，这是得益于曾云风的教导，曾云风十分的明白，对于一个作战团体，荣耀有多么重要，这是一个凝聚力量的东西。
　　不懂礼仪的佣兵，那它们的价格就会低很多，所以曾云风教导这些佣兵直属团体的人，要懂得一定的礼仪。
　　不能因为他们从小没有接触过这些，就显得大大咧咧粗鲁无礼，而这些没有礼仪和没有礼貌只会让很多事情变得麻烦，从而加大和很多各族之间的争端，这完全没有必要，佣兵是为了钱来的而礼仪能够提升报酬。
　　礼仪技能对他们来讲都是有用的，所以这些礼仪技能才是很重要的一方面
　　曾云风的直属佣兵他们有规模，有礼仪，有旗帜，有铠甲，有制式的套装，有制式的武器，有约定俗成的规矩，这些不仅约束了他们自己，也保护着他们。
　　求推荐收藏打赏月票

第百八十八章 追杀半兽人
　　让每一个接触佣兵的族群知道，这是一个庞大而有规矩的团体，而这个团体可以和他们讲道理，如果不和佣兵讲道理，就可能会有麻烦，他们大多都选则前者。
　　曾云风佣兵公会在很多地方语言不通畅，但是同样可以在其中如鱼得水的原因就是这样，人靠衣装，没有礼仪，被人薄待是很正常的事情。
　　大家都想在这个世界上活着，没必要时时刻刻都掏出刀和剑，靠蛮横的手段总有一天会翻在沟里。
　　虽然曾云风自己并不怕武力和强横，但是手下的这些小弟并不知道这个世界到底有多深的水。
　　曾云风为了扩大佣兵公会的力量和知识储备力度，在各地建立了佣兵公会的分会，同时收集各地的知识情报以及一些战斗技巧和语言种类。
　　曾云风将这些作为佣兵公会的一些积累，佣兵公会的佣兵可以通过一定的积分，不需要花钱就可以兑换这些东西。
　　而这些东西对于佣兵来说，可以说是十分宝贵的财富，做几个任务的积分就可以得到这些东西，也算是内部会员价了。
　　佣兵公会内部甚至可以用积分兑换一定的武器装备，这才是佣兵们花的最大的代价。
　　这些东西光靠佣兵自己去挣不知道什么时候才能挣回来，而这些东西也是佣兵们安身立足的根本，没有这些铠甲和武器，他们根本不可能干得过那些体型庞大皮糙肉厚的怪物。
　　另一方面，没有佣兵公会的这些战斗技巧和知识甚至技能，甚至有一些曾云风提供的武功功法以及救命治疗伤势的药物，佣兵公会的很多人早就不知道死了几次了。
　　佣兵公会的发展就像一个指数型的函数，刚开始可能很慢，但是一旦到规模之后，发展的就开始指数型一样增长，不出一年，佣兵公会，就从原来的1000多号人成长到了现在的几千号，人快接近一万人。
　　这一万人可都是具有武力而且武力不弱的，而且佣兵公会在曾云风的指导之下，不仅仅吸纳人类势力还吸纳其他各个族群的势力，但是唯一的要求是要按照佣兵公会的规矩来发展。
　　佣兵要穿有良好的铠甲和兵器，要有良好的礼仪和规矩，任何违反佣兵公会的事情都会被佣兵公会除名，当一个人从一个光脚的变成一个穿鞋的，胆子只会变得越来越小，对事情越来越忌惮。
　　佣兵想继续维持这样富足的生活，没人愿意再离开这种生活，在一个时代，他们是这条秩序和规矩的既得利益者。
　　同样相反的是，如果这套陈旧的佣兵规矩和秩序需要得到改变和打破，这些人也是既得利益的受害者。
　　在这种情况下，他们就是推动变革的最大阻力，现在的佣兵公会还并不让曾云风担心，因为现在正是佣兵公会成长的关键时期，还不会出现类似变革的现象。
　　曾云风也提前想好很多佣兵公会成长的路径，减少佣兵公会出现重大变革的事项，佣兵公会在各地建立和建造的分会，现在都成了一个个佣兵公会在各地的堡垒。
　　分会就像一个个补给站为佣兵公会的佣兵提供了一些补给，当然这些东西并不是无偿的，最起码都要用积分来换。
　　曾云风知道这个时候的信息才是无价的，而无线电发报机，这种几乎是这个时代一个挂一样的存在，他让佣兵公会在各个地方的堡垒连成一体。
　　任何佣兵在任何一个地方登记的信息，都会被上传到佣兵公会的总部。
　　另一个非常重要的东西也是佣兵公会存在的一个条件，就是佣兵公会领取积分的一项重要凭证，这个东西也是曾云风花了很大的代价才弄出来。
　　这个东西曾云风不仅仅去求了精灵，而且学了龙的一些魔法，通过矮人打造的一些勋章的模型在中间注入了新的东西，它可以记录佣兵的积分，甚至可以让佣兵之间相互进行交易，这才是佣兵公会能够正常的运转的一个重要东西。
　　这枚勋章也是每个佣兵最最重要的东西，当然，除了生命之外。
　　只有达到了佣兵三级以上的任务等级，公会才会颁发给你佣兵勋章。
　　佣兵公会的任务一共分为九级，最低一级作为一级，基本上是佣兵公会分会当地就能够时时接取的任务，而且不需要你跑太远。
　　所以在佣兵公会分会当地就可以解决，而每级任务也分为，四个难度，而每一个难度都会有不同对应的奖金和积分
　　矮人们在离开了精灵的地方之后，一路遭到追杀，佣兵公会也得到了半兽人入侵精灵领地的消息，精灵王瑟兰督伊也给当地的佣兵公会发布了任务，让他们追杀在精灵领地内外逃窜的半兽人。
　　“会长大人，精灵王瑟兰督伊传过来的任务！”乔恩说道。
　　曾云风说道：“那就加一条发布，半兽人进入幽暗密林精灵地和长湖镇区域格杀勿论，以半兽人左耳为统计标的！限时三天！”
　　“好的，我这就去通知！”乔恩说道。
　　很多佣兵公会的佣兵们都接了这项任务，一队队全副武装的佣兵公会的众人开始追杀这些半兽人，而半兽人就是一群乌合之众。
　　而矮人们一路仓皇的逃到了长湖镇，现在的长湖镇发展可谓是极度的优良。长湖镇因为佣兵公会建立了十分多的港口，而不是原原来的仅仅一个进出入的港口。
　　佣兵公会业带来了一个问题，就是长湖镇变得人员纷杂，长湖镇的镇长几乎已经没有能力维持这里的秩序，高高耸立的大楼上的玄龙赤色旗标志这里维护维持秩序是建立在这里的佣兵分会。
　　至于收曾云风的税，那是想也不要想。
　　即使曾云风在这里建立了佣兵分会，但也不能让长湖镇的每一个百姓都尽快富裕起来，得利的也只是一部分人，而剩下的这部分人没有办法，还是要为他们的生计发愁，其中就有名字叫巴德的人。
　　这个人曾云风是知道他是谁的，他原来就是河谷城邦领主的后裔，手中有一把黑箭，这把黑箭才是能真正杀伤恶龙史矛革的武器。
　　巴德在路过精灵领地的时候，从密林和救起了这些矮人，并将它们带进了这个长湖镇，巴德不是为了别的，只是为了钱而已。
　　他家里有三个孩子要养，他是这座镇上穷的可以的人，每天早上一睁眼，家里就有三张嘴要吃饭加上自己四张嘴，而曾云风也给机会给他让他加入佣兵公会，但是他一直没有同意，因为家里的三个孩子简直是他的拖累，他哪也去不了，只能长期呆在长湖镇。
　　巴德每天都要回来，自己的三个孩子交给其他人，他一点儿也不放心，但是曾云风还是可以接济一下巴德，只不过要用公平交换的方式。
　　曾云风几次都跟他接触，希望买他手里的那个武器，但是他一直没有同意，而且巴德也一直怀疑为什么曾云风知道自己手里有黑箭。
　　对于河谷城这个地方，曾云风并不在意，至于巴德想要收复河谷城，曾云风也早知道，作为河谷城邦领主的后裔，他一直想要收复这里，并恢复自己的家族的荣耀。
　　求推荐收藏打赏月票

第百八十九章 火龙的任务
　　这一直是巴德的想法，而且他也不愿意看着自己的三个孩子和自己一样继续这样浑浑噩噩下去，但是这柄黑箭，虽然传说它击伤过恶龙史矛革，但是根本没有根据。
　　而唯一只有巴德对他抱与希望，而巴德所了解的，其实只是一个传说，巴德也不敢肯定。
　　但是曾云风却知道，这条恶龙史矛革的身上确实有个伤疤，因为曾云风自己见过，而且不止一次，这也是一直曾云风想要收购这个武器的原因。
　　河谷城佣兵公会，会长室，曾云风正在研究研究凯兰崔尔的精神力的不同。
　　“会长，孤山矮人都去了长湖镇了。”斯图拉特走进来说道。
　　“哦，不用理他们，随他们去吧！”曾云风继续闭着眼说道。
　　“可是半兽人也都来了。”斯图拉特说道。
　　“既然都来送死，那就都把他们都留在这里好了，让长湖镇开启一级防护，格杀勿论！”曾云风淡漠地说道。
　　“那个女精灵好像也出来了！”斯图拉特像是不经意地说道
　　曾云风突然睁开眼头也不回的往外走：“你说什么，女精灵，好吧，走，我们去长湖镇，帮我把长袍拿着！”，斯图拉特看着曾云风的反应不知道说什么好。
　　矮人来到这里，就是要在长湖镇养伤并蓄积力量准备进入孤山，但是巴德这个穷鬼穷的他只能养活自己的三个孩子，哪有那么多的武器提供了这些矮人。
　　没有办法巴德，只能让他们去偷镇上的武器库，或者去找佣兵公会，花一些钱买一些武器，可是他哪里有钱，另一边精灵和佣兵公会的人也追杀着半兽人来到长湖镇。
　　曾云风骑在马上看着路上零零散散的前往长湖的半兽人一阵的恼火，瑟兰督伊这位精灵王，现在的心眼儿变得越来越小了，居然放任剩余的半兽人穿过整个幽暗密林的河流来到长湖镇，还放任半兽人他们追杀这位矮人王的继承者。
　　对于闯进这个长湖镇的半兽人，曾云风决定一个也不放过，随即召集佣兵公会的人发布了一项新的任务，追杀绞杀来到长湖镇的一切半兽人，每一个人头50个银币。
　　这笔生意让曾云风亏大了，要知道这些半兽人都是些穷鬼，他们身上的这些武器也没几个人类能用的上只能回炉。
　　矮人们跑去镇上的武器库偷东西，被抓了个正着。
　　此时长湖镇的广场的大市政厅前面，而众人将矮人围在中间，其中还有一个霍比特人，矮人索林忽悠的众人说道，如果支持他进入孤山，那么他们就会得到自己财富的一部分，他们将共享孤山的财富。
　　而对于这些东西，要是曾云风在这是一点点都不相信他，曾云风深深知道矮人们的贪婪，曾云风不止一次的和矮人们做过交易，他们是那些肯吃亏的人吗？他们这次只是被长湖镇的人抓住偷武器，要不然他们就偷偷的溜走了。
　　曾云风一路杀了进来，无数半兽人倒在佣兵公会的脚下，当气势汹汹的佣兵来到广场中央的时候，镇长刚才高呼分享财富的声音一下子弱了下去，这个凶神恶煞的艾克才算是长湖镇真正的统治者。
　　而且曾云风也看不惯长湖镇这些人趁火打劫的行为，看到脸上冰寒的曾云风的一刻，长湖镇的这些贪婪但是怯懦的人都低下了头颅，身穿紫荆花盔甲的直属佣兵将众多的贪婪人类比了下去。
　　“简直就是耻辱，给我们人类丢脸，我们从来都不应该乘人之危，你们玷污了我们佣兵公会的荣耀，玷污了长湖镇荣耀。”曾云风看着在场贪婪的长湖镇居民声色俱厉地说道。
　　场上的众人都低下了头颅。
　　要知道，这位矮人可是从不吃亏的，看起来好像是长湖镇的人帮了他，但是能给他们帮助什么呢，这个时候讨好处这些人想的太简单了。
　　此时的曾云风转身向索林抚胸一礼说道：“孤山之王索尔之子橡木盾索林，很高兴再见到你，没想到你居然能走到这里，你的勇气让人钦佩，孤山之行困难重重，希望你好运，这些武器就送给你们了，长湖镇的兵器库的缺失，佣兵公会会补充的。”。
　　曾云风说完抬腿就要走。
　　“等等，艾克·史密斯，我想跟你谈一项交易！”索林说道。
　　曾云风抬起的腿收了回来，嘴角向上翘了翘。
　　“哦，什么交易！”曾云风转身看着索林有些好奇地问道
　　索林接着说道：“这个交易要看看你感不感兴趣，你是佣兵公会的会长，在你们佣兵公会里有一项赏金最高的任务，那就是击败孤山的恶龙史矛革，将他赶出孤山，我愿意发布这样任务，但是你们有人能接吗！”。
　　“恶龙任务吗！我想我可以！”曾云风说道。
　　索林突然有些激动问道：“你说的是真的吗，为此矮人可以付出任何代价！，不限于两件秘银装备。”
　　“不！不需要那么多，佣兵的诺言比秘银还要贵！”曾云风打断索林说道。
　　“这个任务的代价就是是一件秘银的武器装备和一整套的盔甲，如果你能够接受，我就会帮你将这条恶龙史矛革赶出孤山，这对于佣兵公会来说也是一个极好的宣传，对我们来说是双赢。”曾云风坚定地说道。
　　矮人索林低着头和旁边的白胡子矮人巴林商量了一下，他一直不太愿意接触这位佣兵公会的会长，因为他总觉得这个人很危险和贪婪，上次的哥布林洞窟让他改变了印象。
　　可是进入孤山，矮人必定要面临恶龙史矛革，而矮人几乎没有能将恶龙史矛革打赢的胜算，如果有人能够帮索林，哪怕是蹚路也是好的。
　　“好的，我答应你。”索林肯定的说道。
　　曾云风笑了笑说道：“相比于你说的话，其实我更相信契约，现在佣兵公会里所有的一切任务都是以契约形式进行的，如果你同意这个任务，那么请在这份契约上签了字，以未来山下之王索林的名义，而史矛革交给我。”。
　　曾云风说完让阿里奇递上契约书。
　　“难道我现在说的话，不能算做数吗！”索林看着契约书有些恼火地说道。
　　“当然不能，你现在是橡木盾索林，等到你真正成为山下之王的时候，这个契约才会兑现，如果没有，那就另当别论了，我们佣兵公会不会多收你一分钱的。”曾云风笑了笑说道。
　　“好，这项交易很公平，我签！以未来山下之王索林的名义！”索林盯着曾云风的眼睛坚定地说道。
　　阿里奇将契约递到索林的面前，索林郑重的签了字，并用徽章印上火漆。
　　“希望你能说道做到，否则长湖镇都有可能会被你牵连！”索林递过来契约说道。
　　曾云风笑了笑站上高台看了一下这份契约，举起契约说道：“很好！我们佣兵公会的名号将因为这份恶龙契约响彻和传遍整个中土大陆，今天我们就以恶龙史矛革为起点，欢呼吧！佣兵们！为了勇气和荣耀！”。
　　“为了勇气和荣耀！万胜！万胜！”长湖镇的的佣兵的欢呼响彻一片。
　　“虽然我不看好他能打败史矛革，但是佣兵公会确实是个不错的势力，也许可以列为盟友！”看着周边佣兵发出震耳欲聋的欢呼，巴林对着索林说道。
　　索林看着被众多佣兵簇拥其中的曾云风说道：“为了我们矮人的荣耀，不管如何，只要有一丝可能性，我们就要去争取，可是还有一件事情，我们要靠矮人的力量拿回来，那就是阿肯宝石，没有它我没法成为山下之王。”
　　索林说完眼神出神地又看向高台接受欢呼的曾云风。
　　求推荐收藏打赏月票

第百九十章 套路动人心
　　在矮人们出发前往孤山之后，那位精灵陶瑞尔来到了这里。
　　曾云风看着这位女精灵陶瑞尔笑了笑的对她说道；“你是来专程看我的吗。”。
　　陶瑞尔没好气翻了翻白眼的说道；“我追杀半兽人而来的。”。
　　曾云风这个不要脸的，为了泡上这个精灵，可是使尽了的手段，经常为这个女精灵带来世界各地的特产以及无数的珍奇玩意儿。
　　但是，这位精灵纠结于自己和他之间的种族身份一直没有同意，虽然曾云风一直认为他们两个就是老相好。
　　这位精灵陶瑞尔现在最起码也一定有几百岁了。
　　肯定比曾云风要大上好几十轮，但是曾云风觉得这一点儿都没关系，因为这个精灵陶瑞尔心思单纯的就像一张白纸，每天只会打打杀杀，这样的女人做老婆再好不过了。
　　而且她出身精灵，心地善良，但又出身不高。
　　曾云风想到的是，只要她同意点头，这位幽暗密林的精灵王肯定拦不住自己。曾云风自己一定可以带他离开。
　　在和这位精灵陶瑞尔调了一会儿情之后，送了她一件珍贵的指环。
　　“喏，这个送给你！”曾云风拿着一枚银白色的戒指说道。
　　“送给我吗！”陶瑞尔有些羞赧地说道。
　　这个指环是曾云风仿照魔戒打造的，但是比魔戒要差的远，曾云风这几年学习了龙的魔法以及精灵的一些魔法。
　　曾云风用这些魔法以及曾云风的奇门遁甲的知识锻造了几枚戒指，这几枚戒指没有其他的用途，倒是可以作为危险时防护的屏障。
　　虽然只有只几次的效用，但应该可以解救精灵陶瑞尔的几次生命，这枚指环内部，刻着精灵语：陶瑞尔和艾克永生依偎在一起，陶瑞尔看到后脸上尽是羞恼。
　　陶瑞尔扭捏了一番但是还是收了下来，曾云风看到这里十分的高兴，突破一个女人的防御，首先就要突破她的心房。
　　“当然，我给你戴上！”曾云风说着细心地直接给陶瑞尔戴上
　　曾云风点点头，当这一枚戒指戴在陶瑞尔右手的中指上的时候，放出一阵紫色的光芒。
　　曾云风当即就准备更进一步了，这种机会如果不把握好，真的是没有办法。
　　曾云风当即又向陶瑞尔靠近了一步，两人的鼻子几乎快贴到一块儿了，曾云风的眼睛紧盯着陶瑞尔异于普通人的绿色的瞳仁，面对曾云风灼灼的眼神陶瑞尔的眼神不好意思往旁边瞥了一下。
　　曾云风一句话也不说，就这么看着她，眼神带着温柔看着这位女人。
　　曾云风心中不知道为什么看着陶瑞尔心中总是会有一份宁静的期望，而陶瑞尔也看着曾云风心中蹦蹦乱跳，曾云风突然拉住陶瑞尔的手把陶瑞尔拉进自己的怀里。
　　陶瑞尔一脸的懵，但是突然又发现自己在曾云风的怀里又显得羞怯起来。
　　曾云风可不会放弃这样的好机会，于是将陶瑞尔紧紧地搂在自己的怀里相互爱抚，这也算是上了二垒了。
　　但是事情不能操之过急，曾云风随即又将陶瑞尔从自己的怀里拉了出来对着陶瑞尔说道：“现在我有一份十分重要的任务要去办，那就是去孤山为这位未来的矮人王索林解决他的麻烦，那条恶龙史矛革，这一次我也不知道能不能回来。”。
　　陶瑞尔是一脸的不舍和慌张地追问着曾云风的话说道：“一定要去吗？”。
　　曾云风说道：“这次既是为了这位孤山的矮人，又是为了我自己的公会，我出生平凡只是一个普通的人类，原本配不上你，但是从我见到你的第一眼开始，我就认定这辈子就是你了，这也许就是缘分，这一次我也不知道是生是死，如果这次我没有回来，请你找一位更爱你的人。”。
　　曾云风说完抚摸了一下陶瑞尔的脸，她的额头上轻轻的亲了一下，然后转身决然的走了，陶瑞尔看见曾云风决绝的背影，心好像也飞走了。
　　有些事情，还是要有些套路的，如果一点套路都没有，爱情不仅不会变得浪漫，只会变得枯燥。
　　等曾云风赶到孤山的时候，这群矮人一脸懵逼地从山上走下来，他们觉得这次从后门进去已经没什么希望了。
　　但是霍比特人比尔博，他的运气可以非常仍然在这里等待，当最后一缕月光照在石壁上的时候，神奇的变化发生了，他们在石壁上找到了一个钥匙孔。
　　通过这个钥匙孔进入了后门，但是矮人们根本不敢进去，只有霍比特人比尔博独自进入其中一探中间的究竟。
　　曾云风早就知道这条恶龙史矛革现在里面打瞌睡，而这位霍比特人比尔博先进去，就是要将阿肯宝石找到。
　　曾云风是直接从正门进去的，对于这位胆子大的不像话的佣兵公会的会长，矮人们也不知道该说什么好。
　　当霍比特人比尔博率先进入这座城市的大地，看到如同金山一般的堆积在整个大殿里的这些金银器皿和珠宝宝石，霍比特人比尔博显得有些慌乱。
　　曾云风站在比尔博的身后说了一句：“怎么样？这里的财富多的不像话吧。”
　　霍比特人比尔博慌张连忙给曾云风打了一个手势将食指放在嘴唇上低声说道：“嘘，嘘，你会把它吵醒的！”
　　正当此时，山上的这些金银器皿纷纷如河流的水一般，从上到下的滑落，露出了一个龙头。
　　恶龙史矛革史矛革他的鼻子喘了一口气，喷出了无数的金币和银币，而另一边在这座金山里面的恶龙史矛革，它的尾巴轻轻的动了动，又掀起了一阵如同波涛般的金币浪潮，恶龙在睡觉的的时候翻了个身。
　　曾云风又在旁边对着霍比特人比尔博说道：“怎么样，很壮观吧。”。
　　矮人就是有这么多的财富，而旁边的霍比特人比尔博早已经没办法动了。
　　他打定主意以后再也不要和这个所谓的佣兵公会的会长在一起，他这个人真是一点儿防备心都没有。
　　要知道这里可是恶龙史矛革的巢穴，到时候恶龙史矛革一旦醒了，自己两个人都不得好死。
　　什么坏就来什么？就在霍比特人比尔博十分紧张的时候，这条恶龙史矛革突然苏醒了，将龙头抬起来。
　　恶龙史矛革的这个体积也比霍比特人比尔博高大太多了，霍比特人比尔博吓的赶紧带上了指环，消失不见。
　　曾云风能隐隐约约的感觉到霍比特人比尔博的存在，但是又说不好，看来这个魔戒真的有非常的作用。
　　霍比特人比尔博受到魔戒的影响，而曾云风也感受到一种来自深渊深处的一种浓浓的恶意，这应该就是魔苟斯第15位维拉米尔寇。
　　这位仁兄可以算是这个世界的一位主神了，只不过算是黑暗面的一位主神。看到脱了戒指的霍比特人比尔博在一边的建筑后现身，气喘吁吁的样子。
　　曾云风在一旁实在看不下去了，噗嗤一声笑了出来。
　　“好了，史矛革我今天接了佣兵公会的任务，收到矮人的委托，将你从这里赶出去，你有什么要说的吗？”曾云风针对巨大的恶龙史矛革说道。
　　旁边的霍比特人比尔博被这位佣兵公会的会长艾克对恶龙史矛革所说的话吓的都不能动弹了，要知道这是一条火系的恶龙史矛革啊，你这么跟他说话还不被他一口吃了，曾云风还没他的脚趾大。
　　曾云风毫不在意的继续说道：“史矛革，你应该知道我的实力，我们今天就不说别的了，今天我带着任务而来，一定要让你从这里离开，这里的金子原本就不属于你，你现在做选择吧，是今天在这里和我打一场，还是老老实实地离开这里。”
　　求推荐收藏打赏月票

第百九十一章 击败史矛革
　　恶龙史矛革史矛革什么时候受过这样的欺辱。
　　曾云风则不管恶龙史矛革史矛革怎样生气，转身准备走出这个大厅，走向孤山外面的空地上。
　　“我们出去打吧，这里已经被我们毁的差不多了，而且这里的主人也已经回来了，在这里打架，到时候他会埋怨我的，而且我还没有收到佣金，到时候他再找我赔偿，那我就很不划算了。”曾云风说着头也不回的离开了大厅。
　　恶龙史矛革这段时间可是常常的和这位打架，所以史矛革知道曾云风说的这些事情确实有可能发生，而史矛革也早就想离开这个地方，如果不是因为这些金子自己早就走了。
　　而且史矛革也答应索伦在这里占据，但是形势比人强，这么厉害的人类，回头让索伦自己来好了。
　　孤山的外面现在已经聚集了很多人，其中就有河谷城邦佣兵公会的人，再加上矮人们站在山壁上都看着平平无奇走出来的曾云风。
　　紧跟着曾云风出来的就是恶龙史矛革史矛革，相比于曾云风的出场，恶龙史矛革史矛革的出场当然更加的精彩和华丽。
　　一道火焰直接从孤山城墙正面的的空隙之中喷涌而出，紧接着恶龙史矛革史矛革巨大的头颅撞碎了孤山城城墙，无数的巨石飞射而出，整个孤山都在晃动。
　　曾云风使用施展念动力附加的盾牌之上，屏蔽了爆射而来的火焰和巨型石头，这场与恶龙史矛革史矛革之间的战斗，与其说是一场战斗，不如说是一场较量。
　　曾云风恶龙史矛革史矛戈之间并没有什么巨大的矛盾，只不过为了这一金山的财富而已，但是打着打着，双方都打出火气来了。
　　恶龙史矛革史矛戈心中，对于这里面的所有的金子，显然是不准备放弃。
　　曾云风看到这里知道这件事情现在是没有办法善了，这次一定要将这条恶龙史矛革一次性彻彻底底地打服帖。
　　曾云风当即不再留手全力施展念动力，恶龙史矛革和曾云风两人的打斗引起了巨大的地震，恶龙史矛革频频撞上孤山的山壁，带起一阵一阵地震般的摇晃，无数的碎石从孤山滚了下来。
　　曾云风有好几次被恶龙史矛革打飞，现在曾云风的每一次攻击都不仅附带的内力，而且还附带着念动力。
　　这也是曾云风这些日子的发现，他发现这些自己本身所具有的东西其实可以结合来使用，而每一次念动力的使用就像在自己的拳头和自己的武器上装备了一个巨大虚影，而这个巨大的虚影也正如自己的武器一样，可以给别人巨大的伤害。
　　在又一次曾云风将恶龙史矛革打飞撞到了旁边的山壁之后，整个孤山一阵摇晃，山上垮塌下很多巨石，而躲在旁边的矮人们都惊慌不已多着石头。
　　这种情况，矮人他们只在山岭巨人之间的争斗中接触过一次，这一次却是在孤山，他们见到了曾云风施展力量频频地打在恶龙史矛革的头上。
　　恶龙史矛革的巨大头颅被曾云风打的一歪，有些摇摇晃晃晕晕乎乎。
　　看着这样似乎还没有使这条恶龙史矛革受到打击，曾云风抱起这条恶龙史矛革的尾巴，抡起来将这条恶龙史矛革整个的翻身摔在地上，激起四起的烟尘。
　　这条恶龙史矛革少说也有1000多吨重，但是曾云风光靠自己的力气可是完全提不起他来了，但是如果依靠着念动力就没有问题了。
　　曾云风的念动力在离开这个上一个世界时就已经能够摧毁一栋大楼，抬起几千吨的物体。
　　接下来，曾云风是越打越过瘾，越打越兴奋。
　　曾云风揪着这条恶龙史矛革的尾巴，将恶龙史矛革频频地摔在地上，反复的左右摔打，每一次都带起来巨大的烟尘。
　　场中的矮人以及佣兵公会的人都看傻了眼，他们从来没有觉得自己的会长这样的凶残，暴戾，连恶龙史矛革都抡起来打。
　　但是这条恶龙史矛革也真的是皮糙肉厚，在曾云风不起杀心的情况下，这条恶龙史矛革虽然浑身疼痛，好似几乎奄奄一息，但是还是一次又一次的站起来迎战这位曾云风。
　　恶龙史矛革他知道这次是一次尊严之战，如果自己被这个人类打败了，恶龙史矛革以后可就没有什么好名声了，就吓不住人了。
　　而且这旁边还站了这么多人，这可不是以前在这个孤山内，他两个人闭门切磋，但是曾云风也就是想用这次机会公开地展示佣兵公会的威名，曾云风怎么可能轻易放过这条恶龙史矛革。
　　在一番殴打之后，曾云风也浑身带伤，恶龙史矛革倒是还好他皮糙肉厚，只不过他现在几乎站立不住，全身酸痛。
　　曾云风用护腕擦掉了嘴角的血，曾云风一把抓住史矛革的尾巴，用力蹬地身体向炮弹一样冲向天空，将恶龙史矛革拽了一个趔趄，曾云风狂吼一声用尽逼出体内的潜力，功率全开瞬间拖拽史矛革的尾巴将史矛革砸向地面。
　　这时恶龙史矛革的脑袋，正好锤在地面上，恶龙史矛革感到一阵晕眩，终于支持不住两眼一翻，重重的倒在地上掀起一片尘土。
　　看到这一幕的众人都惊呆了，战场一片静寂除了风没有其他的声音。
　　此时的曾云风落了下来，也是有点筋疲力尽双手撑在膝盖上，低头又呕出一口血，曾云风再次用护腕擦了一下嘴角的血，接着一阵又一阵的喘气。
　　这条恶龙史矛革真是他妈扛打，要是遇到食人妖曾云风的一拳下去就把他们脑袋都打爆了，但是这个恶龙史矛革屁事没有。
　　这个时候的曾云风铁定要鼓舞一波汹涌的民心，曾云风举起右拳向天呐喊“为了佣兵的荣耀和勇气！万胜！”。
　　河谷城邦的佣兵看到这一幕拼命的欢呼！“万胜！万胜！”
　　现在正是算办完了，回头应该问这些矮人讨债。
　　曾云风缓缓地走向矮人索林等几位矮人的面前，喘匀了气对着索林说道：“你的任务完成了，至于报酬到时候等你当上山下之王，请你送到佣兵公会，佣兵公会就在你们孤山的对面这座河谷城邦，而那座楼上插着玄龙赤色旗帜的就是我的地盘儿。”。
　　但是此时的矮人们都已经惊得说不出话来，哪还有什么功夫来回答他。
　　而此时的霍比特人比尔博在索林的一旁拉拉索林的袖子。
　　矮人索林从震惊中回过神说道：“好的，我们会去的。”。
　　矮人索林这可算是前出狼窝后入虎穴，这位佣兵公会刚好立在矮人孤山的对面，艾克这个人就相当于一条恶龙史矛革，还好的是人类的寿命大多都不长久，索林熬都可以熬死他。
　　过了两个多小时之后，恶龙史矛革缓缓苏醒，而这段时间，曾云风从恶龙史矛革的身上取了不少血，而且用特殊的器皿装了下来，曾云风知道这些血肯定会有作用，而恶龙史矛革也感到身体一阵阵的空虚。
　　恶龙史矛革猜测，有可能是被曾云风打得后遗症，但是他哪里知道是曾云风。在他身上取了不少的血液，抽的他快贫血了。
　　这些恶龙史矛革的血液可以算是好东西，曾云风赶紧将他放在自己已经处理好的地方将它妥善保管起来以后，这些血液搞不好会起到非常大的作用。
　　有可能会让曾云风在佣兵公会培养出很多龙血战士，这条恶龙史矛革1000多吨的身体，曾云风也是心狠，在他身上几乎抽了接近2吨多血。
　　求推荐收藏打赏月票

第百九十二章 三族的战争
　　这血也就是刚刚好超过千分之一不到千分之二，虽然说是估计1000多个人，但是应该是一千八九百吨，而在这条恶龙史矛革身上抽的血，曾云风都可以洗澡了。
　　当然，这只不过是曾云风的屁话，曾云风将他打晕，其实就想研究研究这条恶龙史矛革，除了对这条恶龙史矛革抽血之外，曾云风也好好的研究了这条恶龙史矛革的身体构造。
　　恶龙史矛革和原来环太平洋世界的那些巨兽有些类似，身体内部仿佛有一个核聚变的反应堆，所以他能够反复的进行喷火。
　　火的温度也不低，而这些恶龙史矛革仿佛也不吃饭，平常究竟是怎么吃生活的。
　　曾云风也搞不懂。但是据曾云风的推测，他们应该更喜欢在一些金属或者是某些地方，例如火山之类的地方存活，吸取自然界中的一些物质来获得成长。
　　至于他们为什么这么喜欢金子，应该和这些金子与他们有一些亲和力相关，他们在这些金子之中睡觉能够睡得更安稳，。
　　曾云风也知道，恶龙史矛革其实是没有什么信誉可言。
　　“我要求你立下平等誓约，否则我就只有杀死你了！”曾云风对着史矛革寒声说道。
　　曾云风通过精灵了解到，这些恶龙史矛革有一些龙族魔法，曾云风也和他学了一些简单的，曾云风知道，恶龙史矛革还有一些龙族魔法可以缔结契约。
　　今天如果放这条恶龙史矛革走，他以后还会来捣乱的。
　　按照这条恶龙史矛革的底细，他不会这么容易善罢甘休。
　　只有和这条恶龙史矛革缔结平等契约，在曾云风活着的这些年，才可以约束这条恶龙史矛革。
　　另一方面，曾云风是想成为一个真正的龙骑士，因为他现在还没有骑过龙呢。
　　虽然之前和这条龙打斗的过程中，曾云风经常骑在他的脖子上揍他，这一次曾云风要趁人之危了。
　　但是恶龙史矛革怎么可能轻易的屈服于曾云风，于是他抬起头仍然想站起来继续打。
　　“丑恶的人类，你想都不要想，没有什么能够束缚史矛革，除了死亡！”恶龙史矛革愤怒地说道。
　　曾云风知道自己不仅要展现出能够打败他的力量，还要能展现出随时可以杀死他的力量。
　　这个时候，如果不亮出真正的拳头，史矛革是不会轻易屈服于曾云风的。
　　曾云风疯狂掠夺性开发施展念动力，将这条恶龙史矛革周围的所有空间全部凝固住，一点一点向恶龙史矛革挤压过来。
　　恶龙史矛革史矛戈觉得周边所有的东西都向自己挤压过来，感觉自己的骨头血肉都快要凝固在一起了，眼前这个看似弱小的人类，没有想到会有如此巨大的力量。
　　曾云风施展内力叠加念动力发出夺魂摄魄之音；“死亡或者臣服，由你来选择。”。
　　这种声音震荡在恶龙史矛革的脑袋里，恶龙史矛革的灵魂仿佛都能听见这种声音，曾云风的身高瞬间在他的脑海里面高大了上千丈。
　　恶龙史矛革史矛革终于低下了他的头颅。
　　曾云风盯着史矛革的眼睛又接着说道：“在我有生之年，你要臣服于我，一旦我的肉体损毁，灵魂消失，你就可以自由。”。
　　恶龙史矛革史矛戈想一想，觉得还是很不错的。
　　这段时间对于人类来说可能是一生，但是对于史矛革来说，可能只是一瞬。也许是自己只是睡个觉，打个盹儿就过去了。
　　“好吧，我答应你！”恶龙史矛革喷吐着粗重的鼻息说道。
　　于是在恶龙史矛革的眉间凝聚出一滴精血，随着恶龙史矛革吟唱着龙语魔法，这一滴精血缓缓的化成两个玄奥的魔法符文，分别飞向恶龙史矛革和曾云风的眉间。
　　史矛革不是没有想过弄点花招，但是只要史矛革一想，身体就会传来一阵心悸的感觉。
　　曾云风在他脑海中神思所能够达到的地方，曾云风看到那片湖泊的上面那片雾气之中，萦绕着一个小小的钻石一般的东西，她在闪闪发光。
　　曾云风知道那是他脑海中念动力的精华，而此时从外界飞来一个玄奥的魔法符文，映刻在这个钻石一般的小东西上。
　　曾云风这感觉和恶龙史矛革有着一丝莫名的联系，仿佛不管恶龙史矛革在什么地方，自己都可以召唤他。
　　看来，这条恶龙史矛革并没有耍花什么花招，而曾云风却并没有感受到什么约束，而做完这一切的恶龙史矛革显得有些累了。
　　恶龙史矛革飞到河谷城邦对面的那座山脉上，静静地将头藏在他的翅膀下睡了起来。
　　此时的曾云风的脑袋一阵的眩晕，鼻子下面流下了两行鼻血，这次真是受伤挺重的搞不好伤到了元气，曾云风擦了擦鼻血，有些无奈。
　　曾云风看到了飞走的恶龙史矛革史矛革，抬头看了看头顶凝聚的旋涡一般的风云，曾云风紧紧地一握拳头，无名指节上的指环发出一阵光芒，脚下的土地层层翻涌，无数的阵法精石，尽皆飞了出来，曾云风不敢不小心，没有两手准备，万一被这个条龙阴了就麻烦了。
　　睡在山崖的史矛革动了动身子，此时心悸的感觉才渐渐地消失。
　　得知这条恶龙史矛革被曾云风收服之后，很多人纷纷地赶往河谷城邦。
　　而另一方面，幽暗密林的精灵王瑟兰督伊也来到这里，讨回他曾经被矮人欺骗然后侵吞的宝石。
　　他都是来讨债的，而这位矮人就继承者索林也欠着曾云风的债，但是曾云风一点都不着急，因为曾云风知道这债欠的时间越长，矮人偿还的就越多。
　　而且矮人现在正在艰难时期，他们里面现在就十几号人，最多也不过几十号人的矮人，想要守住精灵大军几乎是不可能的。
　　这个时候曾云风自己又可以大发一笔横财，曾云风感觉自己就像是一个战争贩子。
　　矮人索林怎么可能满足精灵王要求，索林毫不犹豫地拒绝了他的要求，并让他回去准备战争。
　　曾云风站在河谷城邦的城墙上看着浩浩荡荡的精灵大军不知道说什么好，这位精灵王，太钝了。
　　“擦亮你们的兵器，穿上你们盔甲，战争一触即发！”曾云风看着城下紧张的局势不断发号施令。
　　众人纷纷拿起武器，穿上铠甲，精灵也做好了战争的准备。
　　曾云风虽然曾云风不想插手这种战争，如果没有什么利益可图的情况下，最好是站在一边，但是要做好防护。
　　“古都，去告诉索林，如果他在面对着不公正的战争时，可以向公会求援，但是需要付出一定的代价，这是一场公平的交易，如果他同意，就将送去的契约签字，以未来山下之王的名义。”曾云风说道。
　　矮人索林在得到这个消息之后十分的振奋，只有他知道，也只有昨天晚上见到那一幕的人，才知道这位佣兵公会的会长以及他手下到底有什么样的力量。
　　而且他们亲眼看见曾云风将恶龙史矛革收复，恶龙史矛革在艾克的面前低下了高傲的头颅，即使是他们和史矛革有着深仇大恨，但是现在也不敢轻易的去打恶龙史矛革的念头。
　　曾云风在整个中土大陆北方的消息灵通至极，很快曾云风就从中土大陆各个地方的佣兵处得到了讯息，无数的半兽人蜂拥来到孤山。
　　其中就有贡达巴德山，这个地方的半兽人十有八九是安格玛巫王手下的。
　　安格玛巫王自从被阿诺王国的人打败之后藏了起来，变成什么死灵法师。
　　而在这里，估计是他剩余的势力，这一次从西面攻向整个孤山，估计会从灰色山脉走过来，而另一面攻过来的半兽人军队应该来自幽暗密林西南侧的多古尔都。
　　至于孤山东面，应该没有部队前来，因为那里有着矮人的铁丘陵。
　　战争情报就是一切，什么都不知道的情况下，怎么能把握趋势把握局势，两边通吃。
　　“这是一场险恶的战争，让佣兵兄弟们都做好战争牺牲的准备，写好遗书！”曾云风言语有些冷地说完，将情报递给阿里奇。
　　求推荐收藏打赏月票

第百九十三章 被人捡便宜
　　很快曾云风的使者带着索林已经签过的契约来到了佣兵公会。
　　这个契约规定的是每个佣兵公会参战的人员必须要收到最少1000个金币的战争奖励，而另一面整个佣兵公会将收取100万金币的费用，佣兵公会将出动不少于2000人的部队。
　　这对于矮人的继承者索林来说可以说是九牛一毛，但是对于曾云风来说，这是一次赢得矮人有益的机会，但是也有可能变成得罪精灵的一次事件。
　　“给各地发信息，集合紫荆花骑士，战争就要开始了！”曾云风穿上盔甲，将宝剑拿在手上说道。
　　而这场战争曾云风准备出动3000人，不多不少，到时候总共可以收取400万金币的费用。
　　当天晚上无数的佣兵公会的战士从各地赶来，从孤山进入孤山之城以内。
　　而曾云风也带着河谷陈邦的接近1000名战士陆陆续续的进入到孤山之城池。
　　当曾云风的部队全部集结在孤山以内之后，矮人的继承者索林心中算是放下了一块大石头。
　　进入整个孤山之类的士兵总共只有2000人，剩下的1000人被曾云风埋伏在了对面，那个恶龙史矛革盘踞的山脉。
　　曾云风知道后面还有好几波半兽人的军队要来，得为他们准备一点儿菜。
　　曾云风带进孤山之城的除了紫荆花骑士，这些人看起来有些破破烂烂，这是曾云风故意的，虽然曾云风知道这些把戏瞒不过孤山的继承者索林。
　　但是还是矮人索林还是很大方的，将这些人全部武装起来，那些矮人的盔甲和兵器确实质量不错。
　　最起码比自己这些乱七八糟的手下，不知道从哪里搞来的一些乱七八糟的兵器和装备要好得多，众人佣兵显得很兴奋，现在跃跃欲试。
　　这是他们第一次执行大型的战争任务，而即将要面对的是众多的精灵以及长对于精灵的部队，他们还是有一点想法的。
　　整个天空渐渐露出曙光，曙光从天边传来，映照在这边孤山的山壁之上，而外面穿着金色盔甲的精灵部队，一排一排，整整齐齐地码在孤山前面的空地上。这次精灵王最起码带来了1万多人。
　　因为他们排的整整齐齐，很好数，矮人的继承者索林，此时信心满满，拉起弓箭一箭射向精灵王所骑鹿的前面。
　　精灵王瑟兰督伊止住了这条鹿的步伐，但当瑟兰督伊将阿肯宝石从怀里拿出来的时候。矮人的继承者索林，愤怒异常
　　现在矮人的继承者索林早已被这些财宝吞噬了心灵，他现在只能记住的是等价交换。
　　任何人敢辜负他的信任，他都觉得是偷了他的财宝，偷了他的财富。
　　曾云风在这里立身很正，曾云风自己要的东西都是堂堂正正的，向矮人的继承者索林要的，每一次都白纸黑字写下了。
　　曾云风不怕讨债，这座孤山里有的是财宝，只不过曾云风不屑于去拿别人的东西，而如果矮人不兑现诺言和契约，曾云风就会自己取了。
　　此时，灰袍巫师甘道夫来到这里希望调解他们两族之间的矛盾。
　　曾云风也当然希望他们俩之间不用打仗，而且自己的佣兵公会的佣兵可以白拿钱，但是他们拿着阿肯宝石来威胁山下之王索林，索林怎么可能来妥协。
　　这对任何一个王来说都是一种侮辱，索林他凭什么要花代价拿回他自己的东西
　　精灵王在一旁说着：“既然你们矮人不愿意归还我的宝石项链和道歉，那么，这阿肯宝石卖给刚铎的宰相吧。”。
　　而此时的山下之王索林暴跳如雷。
　　一旁的曾云风，则是十分淡定地穿着铠甲站在一旁。
　　“他们会打起来吗，会长老大！”阿里奇担心的说道。
　　“在大敌面前，他们会团结起来的！”曾云风淡定地说道。
　　曾云风根本不惧这些军所谓的精灵军队，也知道能够当上这些国王的人肯定有一些的心胸和忍让。
　　所以并不担心山下之王索林现在就跳出去跟他们打一仗，而且半兽人的军队就在不远，很快就会到达。
　　现在还是早上，曙光正好映照在孤山城的墙壁上。
　　这些精灵的军队也是早上闲的，刚吃了早饭就来攻打孤山。
　　瑟兰督伊威胁索林说道：“你是要选择战争还是和平！”
　　是另一面山下之王索林，看到飞回来的渡鸦，心中信心大增，山下之王索林笑了笑皱了皱眉头毫不犹豫的说道：“那就，战争吧！”
　　而远处的地平线上，山间的山头迈步向前滚滚而来的军队，那是铁丘陵的领主带来的军队，随着朝阳的光辉，黑压压军队的气势铺面而来。
　　军队整齐的步伐带来的是隆隆的地面震动声。
　　铁丘陵的领主戴因，曾云风跟他有过接触，他一向是个霸气的领主。
　　他上来对着精灵第一句话就是：“早上好，我有一个小小的建议，不知道你们能不能听，你们能不能，滚开呀！”最后一句话的狂吼一下子点燃战场的火焰。
　　灰袍巫师甘道夫也上来劝说：“戴因，你不能这么做！”。
　　但是，这位矮人的铁丘陵的领主戴因给他的回答却是：“甘道夫让森林小子军赶紧离开，否则我就用他们的鲜血染红大地。”。
　　而灰袍巫师甘道夫得急得不行，因为他知道远处还有隆隆开过来的半兽人军队。
　　这件事情曾云风早就知道了，而且还为半兽人留了一些菜，等他们来吃。
　　甘道夫上前急的不行说道：“矮人和精灵之间的战争毫无必要，一整个半兽人军团正在向这里进发，让你的军队解除戒备吧。”。
　　铁丘陵的领主戴因回答道：“我可不会在精灵面前解除武装，至少不是这个背信弃义的森林小鬼。”。
　　“会长，老大他们在说什么！”古都说道。
　　“没什么，只不过是一些成年旧怨罢了！”曾云风无所谓甩甩手说道。
　　这位铁丘陵的矮人领主说的是当年孤山被恶龙史矛革攻破，但是这位精灵王却并没有救助这些矮人，而是任由这些矮人流离失所。
　　这位铁丘陵的矮人领主骑的是一头野猪，这头野猪可比平常的野猪个头要大不少，但是让这位矮人骑起来却是十分的搞笑。
　　矮人可是有不少人，一共有七个族群，而矮人受限于他们的身高不善于骑马，他们骑的是山羊。
　　他们这些可是真正的山羊啊，一个个可以在山间跳跃。
　　战争一触即发，而曾云风却在楼上看戏，而且矮人的战争装备也比精灵要厉害，很多精灵射出的箭，根本对矮人形成不了什么伤害，反而被矮人一种可以旋转的巨大弓矢攻破了，他们射过来的箭矢，反而在精灵的队伍里面掀起了巨大的杀伤。
　　“瑟兰，阿里奇，古都，舍拉里，斯图拉特，乔恩，马丁这次的战争好好的看，好好地学习，以后这种战争我们会遇到很多的！”曾云风看着场中的争斗说道。
　　“古都，我们以后也要建立骑兵，今天好好的看一看，我们要走的路还有很长！”曾云风看了看场中的山羊骑兵说道。
　　矮人这些山羊部队冲起阵来也是厉害的不行，很快矮人和精灵就搅合在一块儿疯狂地打了起来。
　　但是在另一遍同样是孤山和河谷城邦的对面，那条恶龙史矛革睡觉的山下，五条巨大的坑道虫将这座山脉打穿，冲出来无数的半兽人军队。
　　作为信仰神的战士精灵和矮人，此时纷纷的摒弃前嫌一致对外。
　　前一刻，他们两个族群还在打生打死，这一刻又都站在了一起，一起面对这所谓的半兽人，因为他们是在面对黑暗，他们自诩为正义的一方，不可能因为前面的一点嫌隙就在黑暗面前让别人捡便宜。
　　求推荐收藏打赏月票

第百九十四章 五军的鏖战
　　“会长老大，局势不利啊！”斯图拉特说道。
　　“让兄弟们做好准备，这种大战怎么能够缺少我们！”曾云风眯了眯眼说道。
　　战场上这些矮人装备齐全，全身覆盖战甲，但是这些半兽人人实在太多，他们就是一群复制繁衍过来的种族。
　　半兽人他们这些种族再打这种群战的时候，真的还是蛮占光的，因为他们力气大，体型也不小。
　　曾云风远远地眺望着远处的那个地方，山脉那个地方居然还有一座指挥塔，那里应该是两个旗帜，用来指挥军队所用，而且他们这些半兽人军队不知道从哪里找来了一些食人妖。
　　这些食人妖可以说是这场大战中的重型武器，很快就摧毁了矮人的那些冲阵的骑兵。
　　“会长老大，他们去攻击河谷城邦了！”马丁慌张的指着一路半兽人说道。
　　“慌什么，大战才能刚刚开始呢！”曾云风骂了一句马丁，又重新将目光投向战场。
　　指挥这些半兽人的也不是善善之辈，他们反方向去进攻河谷城邦，而曾云风在那里只留了300多个佣兵公会的成员，估计也只有他们才是河谷城邦真正的精锐。
　　但是曾云风并不担心他们，曾云风担心的是被巴德带来的那些长湖镇的民众，那些民众才是真正这场战争的受害者。
　　半兽人带来的战争器械或者说是战争巨兽，这些食人妖可谓是攻破城池的利器，很快半兽人就杀进了河谷城邦。
　　“会长老大，我们回头去救他们吧！”瑟兰焦急地说道。
　　“你知道我们现在是什么吗，是佣兵，现在的任务才是前提！”曾云风盯着瑟兰严肃地说道。
　　“可是那里都是我们熟悉的人啊，会长！”瑟兰痛苦地说道。
　　旁边的佣兵都将目光投向曾云风。
　　“我今天告诉你们一件事，佣兵是要接受考验的，但是以往以来，你们都不能算是一个真正的佣兵，今天在生命和生命面前，你们要自己做出抉择！”曾云风有些痛惜地说道。
　　“一边有可能是自己的熟人，金钱，亲情等等，一边是是佣兵的荣耀，勇气以及诺言！当你穿上紫荆花盔甲，你要选哪一边，一个真正的战士看不清这些，你无法成为一个真正的佣兵，你守护不了紫荆花的荣耀！”曾云风高声严厉地说道。
　　“这一次的另一边有可能是孤山的矮人的生命，你怎么选，决定你日后在佣兵公会的去留！战争有战争的守则，佣兵也一样。”曾云风再次严肃地说道。
　　“会长，我还是决定去救他们！”瑟兰悲痛地脱下紫荆花盔甲说道。
　　有接近一百多人响应了瑟兰的号召纷纷脱下紫荆花铠甲回到河谷城邦去救那些长湖镇的百姓。
　　“会长老大，这样对瑟兰他们是不是太残忍了。”马丁在一旁说道。
　　“每个人都要为选择付出代价，没有人能够例外！”曾云风闭上眼睛说道。
　　旁边的几人看着曾云风都有些不认识，感觉曾云风如此的陌生。
　　索林也看了一眼曾云风露出莫名的神情。
　　巴德这个时候也发现有人攻了进去，赶紧带着自己一批长湖镇的民众到城池的各地支援，巴德要恢复他河谷城邦后裔的荣耀，重新成为领主，因此他作战的的无比的积极。
　　曾云风这个时候的心是冷血的，曾云风知道长湖镇的百姓既然到河谷城邦这里，就要面对和承担这样的风险，这里不仅是一座城邦也是一座军事要塞，如果这都不明白还是搬回长湖镇的好。
　　这场战争就是鉴别长湖镇和佣兵公会的人心的时候，没有比战争更加适合的试炼。
　　而且曾云风知道现在自己不能心软，现在还没有到正式反攻的时候，即使这些人有些是从小看着自己长大，但是自己这边的军队数量拢共才只有3000人，如果想赢得胜利，就必须在关键时刻抓住战机。
　　现在整个场面打得一团糟，而曾云风现在正等着山下之王索林的命令，因为毕竟这一次自己受雇于他们。
　　整个山脉，到河谷城邦孤山之间的这片地方打的是乱七八糟，这次可是佣兵公会第一次的战争任务，第一次这么大型的战争任务一定要取得胜利，不能有一丝一毫的疏漏。
　　打响这次战争任务的名号，对于整个佣兵公会来说至关重要，可是有无数贫困的人指望着佣兵公会发财，等着佣兵公会的任务吃饭。
　　在历史的第一纪第二纪第三纪元中，无数针对于半兽人的战争和黑暗面的战争，很多都取得了失败，他们都没搞清楚战争的目的究竟是什么。
　　战争是一场暴力到极致的艺术，要能深刻地领会这其中的关键，单单靠蛮力，打赢战争就要付出很大的代价。
　　曾云风很淡定，但是山下之王索林的这些十几个矮人手下可就不淡定了，他们纷纷要求出城和铁丘陵的领主一同作战，同时，现在的山下之王索林也十分的犹豫。
　　曾云风也十分清楚的知道，现在的山下之王索林被贪婪蒙蔽了眼睛，但自己作为雇佣兵是没有办法去劝他的，如果山下之王索林想让这些雇佣兵在这次战争中流尽鲜血，曾云风也会坐视这种事情的发生。
　　干一行就要遵守一行的规矩，终于，山下之王索林的这些矮人手下终于受不了索林的表现，纷纷前往劝诫。
　　曾云风站在孤山城的城楼上，看见远方的半兽人军队，准备发动最后的猛攻，而这个半兽人的军队的攻击模式啊，曾云风看在眼里，十分的担心。
　　相比而言，这些半兽人的军队更加具有军队的素质，他们指挥调度有力，而这时的山下之王索尔终于脱下他的王冠扔在地上。
　　“看来，你终于想通了，索林！”曾云风低声地自语。
　　索林看着诸多的矮人和佣兵的公会的佣兵捡起来一个锤子说道：“我没有权利命令你们赴死，但是你们是否愿意跟随我，最后一次作战！”
　　曾云风右手抚胸对着索林一礼说道：“佣兵艾克·史密斯见过山下之王索林，愿意听从您的号令！”
　　诸多的紫荆花骑士和佣兵一同右手抚胸将拳头击打在紫荆花的辉纹上，发出一声一致的轰响：“愿意听从您的号令！”，这时他们才真正的体会到什么叫做佣兵的荣耀。
　　索林带领着众多矮人以及曾云风的部队，冲进了敌人的阵营之中，而曾云风知道，现在最主要的就是杀伤这里面的巨大战争机器，首要的就是这几个巨大的食人妖。
　　其次就是一点一点的蚕食他们最佳坚挺的力量，索林出现带给这些矮人的是巨大的鼓舞。
　　“阿古拉，吹号吧！”曾云风看了看战场的形势说道。
　　嘹亮的号角响彻整个战场，河谷城邦的外围升起来一片光芒，河谷城邦的大阵启动了，开始疯狂地绞杀突进去的半兽人，巴德和瑟兰等人感觉压力一轻。
　　“会长！”瑟兰看着泛起在河谷城邦的周围光芒一时有些失神。
　　曾云风怎么可能不管河谷城邦那是他的老巢，老窝被人端了佣兵公会以后还怎么混啊，这场战争对每个人都是选择和考验。
　　曾云风2000人的部队成五股军队，将这些半兽人的军队劈开，然后分散屠杀他们的食人妖。
　　这些食人妖不要看他体型庞大，只要能攻击到他们的要害，他们和普通的那些巨兽一样很快也会死去，而这些正是曾云风的雇佣兵队伍最擅长的事情，猎杀巨兽。
　　佣兵平常在森林之中，在各地扑杀的就是这些巨型生物，对于这些巨星生物他们可谓是手到擒来，五六个人相互配合之下，只要几分钟，就可以杀死一个巨大的食人妖。
　　求推荐收藏打赏月票

第百九十五章 战争和发展
　　但是曾云风也感到可惜，实在是这些佣兵没有挣到什么钱，要不然的话，像这种场面大型的骑兵部队才是真正的王者。
　　靠着这些步兵慢慢杀，还不知道要杀到什么时候。
　　看着山下之王索林纷纷的攻向半兽人山头指挥的部队。
　　曾云风当然不能够让索林出事情，曾云风还指望着他兑现诺言呢，要是他死了，纸上签的白纸黑字，到时候谁来偿还呢？
　　曾云风亲自带着一股军队，追随着这位山下之王索林攻向山坡攻向那位指挥塔的方向，看来这位山下之王索林是准备擒贼先擒王。
　　没有办法现在战场上没有马可以骑，只能骑山羊了。
　　“擅长骑乘的人，跟着我！”曾云风的声音响彻整个战场。
　　曾云风带着这些佣兵在战场上搞了一些山羊，骑着山羊纷纷追向山下之王索林
　　山羊的骑兵的部队掀起一片片血腥，在高速奔跑的状态下，不要想自己手里拿着长枪，最好是拿着一柄弯刀似的带个弧度的刀轻轻的带过他们的胸膛或者带过他们的脖子就可以将他们杀死。
　　拿着长枪远远地冲上去，扎在他们的胸脯上，只会让你的速度变慢，这个可不是骑兵的做法。
　　曾云风大声的喊道：“跟着我！”，曾云风说着伸出剑，剑尖不是向前而是略微向后，骑着山羊的佣兵跟着效仿。
　　刀只要轻轻的放在坐骑的旁边，带过他们的喉咙，就可以杀死他们，只要一个瞬间，高速前进的坐骑会让人知道，速度对于力量的加成有多么巨大。
　　很快，曾云风就在敌人的半兽人军队之间撕开一条裂口，这接近400人的队伍，将整个半兽人军队从里到外的割开。
　　而其他的看到曾云风这样作战的人，佣兵公会的众人纷纷学习，因为他们知道自己的这位老大到底有多牛。
　　会长的本事学也学不完，他们纷纷找到自己能骑上的座骑纷纷分出一股又一股骑兵的狂流。
　　在战场之中，一个军团的半兽人被这些骑兵一层一层像剥洋葱一样的杀戮殆尽。
　　曾云风一边骑着山羊风一般的闪过他们的身边，风中还传来曾云风的话语声：“永远不要降低你的速度，速度就是骑兵的生命。”。
　　风的呼啸声在耳旁响起，让众位佣兵公会的佣兵体会到战争的乐趣，战争从来都是暴力的艺术，只有掌握这种暴力的艺术，才能明白战争到底怎样才能够畅快的进行。
　　到底还是曾云风的装备差，如果曾云风他们现在还带着功弓弩和箭矢，对于这些半兽人军队来讲，他们就会变成噩梦，会像风一样从这些半兽人军队旁边吹过走，然后带走他们的生命，留下他们满地的鲜血。
　　曾云风在带完这一拨战争的节奏之后，迅速地骑着山羊带着一股部队朝山上冲出去。
　　山羊在山间跳跃的能力简直是匪夷所思，它们也不愧于他们的名字。
　　曾云风这几百号人，正好碰到了赶来支援的哥布林的雇佣军，这应该是半兽人的雇佣军。
　　曾云风他们这些人花了不到五分钟时间将这些人屠杀殆尽，要是在平常这些时候，他们自己的这些武器早就已经砍得卷了刃了，但是现在的武器还是崭亮如新，仍然可以继续作战，矮人的武器真的值得称道。
　　山下之王索林，他们的人跑得实在太快了，很快就冲向山崖。
　　“会长老大，阿佐格和索林！”古都指着山顶说道。
　　曾云风抬头一看索林的表弟被半兽人阿佐格杀死之后，从山上丢了下来。
　　这个半兽人可以说是这些半兽人里比较特殊的，他们有一群白色的皮肤，而且身体更加健壮，武力也更加突出。
　　阿佐格正在和索林互殴。
　　论武力值，这位山下之王索林根本不是阿佐格的对手，但是曾云风知道现在自己并不能上去帮他，让他们继续单挑吧，那是矮人王的荣耀，也只属于橡木盾索林。
　　曾云风现在的目的就是要将后面最后一批兽人的军队绞杀殆尽，要不然这场战争随时都会面临失败，看见远处的山间飞来无数的蝙蝠，以他们指挥塔那边大量前来的半兽人军队。
　　曾云风知道现在时机到了。
　　“乔恩，二号计划！”曾云风对着乔恩大喊，曾云风说完吹了个口哨。
　　乔恩旁边的小弟突然拿出号角来，吹了起来，呜呜的号角声和清脆而尖锐的口哨声唤醒了远处山脉的恶龙史矛革和埋在那里的1000多人军队，庞大的恶龙史矛革展开他的双翼，阴影随着阳光几乎遮蔽着战场的一半，战场上的半兽人精灵和矮人都惊慌失措。
　　曾云风在山上远远地跳下落在恶龙史矛革的背上，用手按在史矛革的背部发动念动力而恶龙史矛革迎着支援的这一片半兽人军队，一次龙火的喷涌就让他们被屠杀殆尽，半兽人的武器都融化成了铁水
　　“哇哦，我睡了一觉，随便一吐，火焰就如此厉害了吗！”史矛革高兴的说道，曾云风无奈的摇摇头，怎么没看出来史矛革有些逗比本性。
　　而剩下的1000多军队纷纷从山脉中现身，将这些赶来的半兽人按在地上摩擦，而远处赶来的很多巨型蝙蝠，也是对面的这支黑暗军队的空中军队。
　　曾云风拍了拍恶龙史矛革的头，曾云风从恶龙史矛革之上跳了下去，因为曾云风看到了自己的妹子在被一个白色皮肤的半兽人虐。
　　这个时候曾云风什么人都能忍，这种事情绝对不能忍。
　　这个精灵妹子曾云风自己经营了这么久，要是这场战争中被这个傻叼弄死了，那曾云风可怎么办？
　　从天而降的曾云风随即就落在这位陶瑞尔的身旁儿，脚下踩着的正是这位半兽人，曾云风顺势抽出腰间的匕首顺着这位白皮肤半兽人的头顺势的一撩将他的头颅从他的身上割了下来。
　　这个白皮肤的半兽人应该是半兽人军队的统领阿佐格的儿子。
　　此时的陶瑞尔，正好被刚才顺势打倒在地，爬不起来。
　　曾云风杀完这个半兽人之后，将她搂在怀里，摸了摸她的脸说道：“不是让你不要来嘛，你们的精灵王也太刻薄了，来攻打矮人也带着你们，回头我要把你从他的身边带走，不要再让你陷入这种危险之中。”。
　　陶瑞尔看了看曾云风，她手里满是鲜血，在曾云风的脸上摸出了很多血痕。
　　曾云风看了看，是她的腰间中刀了。
　　“你的戒指呢？”曾云风问，说着拿出随身带的一些丹药给她喂了下去，然后拿出一些止血的金疮药给她敷住伤口。
　　“我不舍得戴，在这里！”陶瑞尔手有些颤抖掏出穿成项链挂着胸口的戒指的说道，看来她有些失血过多了。
　　“真是要命！”曾云风感叹着说道。
　　曾云风接着吹了一个长长的口哨，远方的恶龙史矛革，向着曾云风飞来，曾云风抱着陶瑞尔，跳到了恶龙史矛革的背上，将她从这个战场上带走。
　　精灵王瑟兰督伊这个逗比，差点儿害的曾云风的妞儿死在这场战争之中，回头曾云风就要找他的麻烦。
　　陶瑞尔从来没有骑过龙，曾云风也没怎么骑，但是现在正在战争时刻，没什么时间，搞不好曾云风一松懈那边的山下之王索林就挂了。
　　曾云风将陶瑞尔放在山脉的山体上，暂时安歇，骑着恶龙史矛革迎着赶来的一万多人半兽人军队而去，火龙可真算是团战利器，一万多人的半兽人军队，不到几分钟就被火龙打死打散。
　　整个赶来的半兽人军队支离破碎，剩下从各个地方汹涌而来的佣兵公会的。佣兵将这些残兵败将，一个接一个的屠杀。
　　求推荐收藏打赏月票

第百九十六章 佣兵的进击
　　解决了这些乱七八糟的人，曾云风又赶回指挥山的山顶上，那里山下之王索林在和半兽人阿佐格进行最后的决战。
　　而这个时候，更加强大的军队又来了，那是又一位迈雅的军队，他们是成批的巨鹰，配合着恶龙史矛革，在半兽人军队的中间飞翔驰骋。
　　此时的山下之王索林和这位半兽人阿佐格两败俱伤。
　　曾云风从恶龙史矛革之兄恶龙史矛革的身上跳下来，正好落在索林的旁边。
　　曾云风看着他说了一句：“怎么样？还撑得住吗？”。
　　山下之王索林当即昏倒倒在冰面上，曾云风赶紧探下身，摸摸他的脉搏，发现他确实受伤很深，流血过多了。
　　曾云风在他身上连点了几下，帮他止住血，给他喂了一粒无常丹，再将他身上的衣服撕开，看着他身上遍布的伤口，在几个重伤致死的伤口上，拿出金疮药为他敷上。
　　这位可是曾云风的债主啊，要是他死了，曾云风两笔大单，找谁要钱去？
　　他也是个灾星，自从曾云风认识他起，从食人妖森林见过他的第一次，他就从来没有安生过，每次都被人追杀，每次都从刀子里过。
　　这次的战争持续的时间很长，从晨曦曙光诞生开始，到现在，夕阳西下，太阳渐渐地没入山脉之下。
　　太阳的光辉还没有散尽，西边的天空一片红霞，这种光芒照在山下之王索林的面前，就好像是为他殉葬一般，虽然此时的景色很美，但是山下还有很多战事还没有收尾。
　　曾云风抱着山下之王索林，一步一步的走到山下，把他们把他交给这些矮人，
　　无数的矮人纷纷单膝跪了下来，迎接他们的英勇的山下之王索林，不过这个礼仪好像是有点过重了。
　　曾云风看着这些渐渐的围过来的十几个矮人，迟疑了一下说了一句：“嗯.....丧礼什么的好像是太早了，回头告诉索林，他又欠了我一笔债，这次是条命。”。
　　这一次矮人损失也不少，山下之王索林他的两位表亲都死了，而曾云风的佣兵公会3000多人，死了只剩下2000多人，中间几乎有接近700多人阵亡。
　　佣兵公会也赢得了矮人人和精灵们的友谊，这次佣兵公会的损失对于曾云风来说是一次教训，这些人前期根本没有进行过战争任务，这一次经历这么大的战争，让他们有如此多的损失，曾云风是有责任的。
　　曾云风没有想到，半兽人竟然会派接近几万人的部队来，这次战争的胜利完全是因为很多迈雅站在其中，要不然胜利不会来得这么容易。
　　即使是这样，佣兵公会也死了700多人。
　　曾云风也不得不佩服山下之王索林，抵挡住了对金钱的诱惑，还有另外一个人是曾云风不得不佩服的，那个人就是霍比特人比尔博。
　　他手中拿着魔戒，还能一直抵抗这个魔戒的诱惑，实在是一个了不得的人物。
　　而这一次，曾云风也决定和甘道夫以及霍比特人比尔博一起启程前往夏尔在夏尔附近建立佣兵分会。
　　这次战争也让无数人知道了佣兵公会的名头，也让更多人知道玄龙士艾克史密斯，曾云风的佣兵公会得以快速壮大和发展。
　　曾云风抵达夏尔之后，肯定要去拜访一下比尔博，但是到了他的家之后，才发现比尔博的家里面的一切好像都在被人变卖，世界的修正力真是难以想象。
　　夏尔的霍比特人一向远离黑暗斗争，显得心思单纯没有心机，以为邻居死了就把邻居的家产直接变卖分掉了。
　　霍比特人住窑洞就叫做世外桃源，中原人住窑洞呢，是不是很双标。
　　这群比尔博的邻居在比尔博离开这里接近一年多，可是没有确定比尔博死亡的情况下，就开始**尔博家里的东西。
　　曾云风来到这里得一个非常重要的原因就是知道夏尔的霍比特人十分会做一些吃的，他们做的吃的东西，味道很不错，以后可以当做商品贩卖到世界各地，他们的烟叶也不错，就是有点稀少。
　　曾云风带着霍比特人比尔博的美食秘方离开了夏尔，在夏尔的附近建了一个佣兵公会的分会，这里将是一个以后这附近阿诺王国属民的一些任务的主要地方。
　　夏尔附近的一家旅店里面，曾云风的佣兵公会的几个重要任务再开一下重要会议。
　　“这次孤山之战，我们佣兵公会将会声名远扬，建立各地的分会，应该趁热打铁，吸纳新佣兵，打开商路和任务通道就交给诸位了。”曾云风看着众多的佣兵公会的留下的精英说道。
　　曾云风的目光不仅仅局限中土大陆北方在这里，曾云风要囊括各个地方。
　　“阿里奇带一百紫荆花骑士继续向西前往灰港，在那里也建立了一个佣兵公会的分会，然后返回河谷城邦，我已经跟矮人的铁丘陵领主戴因谈好了，你去哪里直接建立一座佣兵公会，哪里以后会是我们最重要的武器供应生产基地之一。”曾云风指着灰港和铁丘陵说道。
　　“会长老大，没问题，你放心好了！”阿里奇
　　“古都带一百紫荆花骑士顺着迷雾山脉去到到摩瑞亚的大门在那个矮人的领地又建立了一座佣兵公会分会，并和巴林那里已经被索林分封给白胡子巴林了，我们跟他们的关系还不错。”曾云风对着古都说道。
　　“舍拉里带一百紫荆花骑士去这条灰水河的终点去往大港，在那里也建立了一个佣兵公会，我们以后少不了要和海盗打交道。”曾云风指着地图的大港说。
　　曾云风接着道：“斯图拉特去往法贡森林的对面，在圣盔谷也建了一座佣兵公会，带上三百紫荆花骑士，洛汗王国的人势力的很，他们是丢失王国领土的遗民，心里也自卑的很，礼节要做足，不要被他们看轻了。”
　　“乔恩带一百紫荆花骑士翻过白色山脉，去拉密顿在这场三条河流的中心地点交汇之处建一座佣兵公会的分会，这里是刚铎王国内部的一条必经之路。”曾云风的手顺着路径划到地图的拉密顿说道。
　　“马丁去带三百紫荆花骑士去刚铎王国和魔都的交战最密集的地点米纳斯提利斯，并在这里也建了一座佣兵公会的分会，路上一定要十分的，现在这里还在交战，相信刚铎王国的摄政王一定很高兴，这里以后将会是战争任务最多的地方！”曾云风指着地图的米纳斯提利斯重重的用手点了一点说道。
　　“阿古拉你的任务最重，带三百紫荆花骑士一路顺着安都因河，在罗瑞恩和多古尔都间又建立一个佣兵公会的分会，并带着我的信去拜访罗瑞恩得精灵女王凯兰崔尔，此次孤山战役，大半的半兽人都来自那里，一定要小心。”曾云风说着递给阿古拉一封信。
　　“阿古拉你然后还要穿过幽暗密林到东林弯在那里也建立一座佣兵公会，东林弯这个地方不用建的太大，但是要坚固，这个地方将是我们的桥头堡。”曾云风接着补充说。
　　“最难的交给我，你们的的实力还太弱，我会穿过刚铎和魔多的道路顺着哈拉德路，一路向南在哈尔能河附近南刚铎王国靠近河流的边缘建立一个佣兵公会的分会，那里黑暗势力的盟友最多，将是我们重要的试炼之地。”曾云风最后说道。
　　“好了，大家都听清了吧，时间很紧，都去准备吧，遇到问题，赶紧给我发电讯，不要硬撑！”曾云风说道。
　　众人都是右手抚胸为礼，赶紧回去准备。
　　这样算起来，在整个中土大陆，曾云风一共在这座土地上建立了13座佣兵公会的分会和一座佣兵公会的总会。
　　佣兵公会的总会还是设立在河谷城邦，而河谷城邦的政权也被巴德重新建立起来。
　　那条恶龙史矛革也因为常年时间的呆在这里，让整个孤山和河谷城邦人都很不安，曾云风于是打发他去了迷雾山脉，让他在那里呆着，顺便帮自己照顾摩瑞亚以及瑞文戴尔和罗瑞恩附近的佣兵分会。
　　求推荐收藏打赏月票

第百九十七章 几十年瞬息
　　曾云风他的想法可不止这么简单，在这一次的战争之中，曾云风充分的了解到了骑兵对于战争的重要性，而仅仅是骑着山羊，对于自己手下的这些势力来说，实在是不适合。
　　曾云风必须要选择一个地方，在这个地方建立一个城邦，或者是领地，将这个城邦和领地逐渐扩大，并在这些地方养马，养大量的战马。
　　这样才可以让曾云风手下的这些佣兵公会能够有绝对的马。
　　曾云风挑选好了地方，这个地方不在别处就在洛汗王国的东方安都因河的东面，安都因河和北河套南河套的中间，这个地方实在是适宜于养马，水草丰盛。
　　而且这个平原也是可以用于种地，而这片土地的东面就是鲁恩，还有一大片，卢恩内海
　　这片地方原本是罗瓦尼安的土地，这片土地上的居民被索伦的部下，驱赶到了洛汗王国，所以这条河的东面，广大的平原以及两个河套地区，基本上都没有人类居住。
　　曾云风决定在这里建立一座城池，在这两个河套平原，牧马种地。
　　这里向北可以牵制多古尔都，向东可以，牵涉到多温尼安，向南可以影响到魔多和死亡沼泽，而相向西则是是法贡森林和艾辛格。
　　这里简直就是佣兵公会的历练最好的场地，而这里并不缺少平原和草场。相信曾云风很快就会在这里建立起一个庞大的势力，辐射整个罗瓦尼安地区。
　　也可以为所有的佣兵公会提供大量的马匹，如果能够向东占领卢恩内海，那就是在好不过了，那个地方刚好顺着奔流河与红水河可以到达孤山和铁丘陵。
　　可以将这几个地方的佣兵公会的分会连成一片，而这偏大荒野也再也不是佣兵公会的禁忌之地，曾云风可以为这篇大荒野上的佣兵公会的佣兵提供大量的援助。
　　在这个地方建立一座城池并不是什么困难的事情，因为这边土地的西面就是洛汗王国，而北面就是幽暗密林和精灵王国。
　　这里还有着一条河流，地理位置不要太好，可能唯一的缺点是这里没有山脉。根本无险可守，但是曾云风在这里建立城池的原因，就是要不依赖城池，然后他们打对攻。
　　这里的佣兵公会必定是一直要向外征战，因为只有这样，才能够活得下去。一旦征战停止，就会面临很多困境。
　　这里只有河流，自从孤山之战往后，大概过了十来年，在这个南河套和北河套的平原之上，曾云风很快的就建起了一座庞大的城池，这座城池占据着这条大路上最大的河流。
　　通商各个地区的佣兵公会的分会，很快就为曾云风带来极大的利润。
　　而这些利润分别的流向了矮人的口袋里，而在矮人的口袋里生产出了源源不断的兵器和铠甲。
　　从夏尔以及刚铎洛汗，罗瑞恩这些地方源源不断地运来一些粮食和产物，这座被曾云风命名为铁剑城的地方，铁剑城很快趁着这附近物流的集散之地，也成了对抗东来黑暗势力一座桥头堡。
　　这几年，佣兵公会蓬勃发展，快速膨胀，13座佣兵公会，很快每座佣兵公会的分会的人数都膨胀到一万人以上。
　　总的加起来，现在的佣兵几乎有接近20多万人。
　　另外，曾云风手下的佣兵公会的直属团体，现在已经接近四万人。
　　现在的铁剑城是驻兵最多的地方，有接近两万人的人马。
　　曾云风在这里做的一件事情是向东攻伐鲁恩内海。
　　幽暗密林，东林弯以及孤山，加上铁丘陵地的佣兵公会就可以支援，顺着河流而下的支援，源源不断的运到多温尼安。
　　时间总是过得很快，曾云风和陶瑞尔两个人娃都生了一打，你没有听错，是真的生了一打。
　　曾云风和陶瑞尔，一共生了12个孩子，一共花了36年时间。
　　陶瑞尔放弃了自己永生选择和曾云风在一起，因为曾云风的野心，曾云风很快将罗瓦尼安原先的土地都收归于自己的囊中，将东部的东易人驱赶到了卢恩内海的东面，将卢恩内海的那一片森林也占据了。
　　曾云风依靠着奔流河与红水河两条河水，加上卢恩内海这块巨大的湖泊。在这里新建了巨大的人类城邦铁盾城。
　　铁盾城这个城邦依靠着河流而建造绵延走向孤山和铁丘陵。
　　而这三条河流奔河和红水河以及安都因河养活了曾云风的佣兵王国。
　　罗瓦尼安的密林也让曾云风并不缺乏木材，曾云风领地里唯一的一片山脉，就在卢恩内海的旁边，而这几条河流也让曾云风不缺乏战马。
　　曾云风围绕着这几条河流，一共建立十座大型的城邦城市，曾云风也利用这些城邦城市，组建了佣兵联合王国。
　　也就是说，佣兵当的好，最后凭借积分是可以当一地方的领主的，而且曾云风的这片王国土地十分的广阔，虽然大多数都是平原，在很多人看来并没有什么开发价值，但对于曾云风来说，这里可是大片的草场适于放牧。
　　只有靠近魔多的地方又穷又荒凉。
　　这些没有大型河流的地方，土地并不是很肥沃，所以也被他们称为战争平原。这个地方虽然种粮食估计产出很少，但是用来种草应该是绰绰有余的。
　　这地方用来进行大型流浪型放牧养马和养牛也是很好的地方，最好的土地还是靠近河流以及卢恩内海的地方。
　　这些贫困的民众知道从佣兵可以变成贵族，他们对于这项工作的热情变得超乎了曾云风的想象。
　　你能想象你可以改变现在的阶级吗，而且在这种以血统为一切的世界里，知道曾云风的老婆为什么这么容易娶到回来吗？因为她叫陶瑞尔，她是一个低等的木精灵。
　　瑟兰督伊这位精灵王的儿子莱戈拉斯一直在心中喜欢的这位姑娘，但是他们等级之中的差距，让他的父亲没有办法允许自己的儿子娶这位女精灵。
　　这就让曾云风占了便宜，让曾云风从旁挖了墙角，这块土地上都是以血统论，曾云风却是以实力论，以能力论。
　　现在的人类王国里被大家所承认的都是哪些国家，随便说说就能明白，原先的阿诺王国也有说叫阿尔诺王国的以及刚铎王国，这些都是原来的流亡王国。
　　这两个王国是神创造的人类的嫡系子孙，所以他们都被承认可以继承这些人的血统和遗产，而其他人是不被承认的。
　　最明显的一个例子就是洛汗王国，洛克王国原来就是从罗瓦尼安这边逃离出来的人，他们和战车民族打仗失败，逃出了罗瓦尼安，逃过了安都因河。
　　但是，刚铎王国的人仍然认为他们是远亲，所以分给他们一块土地这就是洛汗。
　　现在的土地让洛汗人在这里生活，洛汗所在的土地就在安都因河的西南方。
　　这块土地上血统非常重要，同样的精灵也分好几种，现在曾云风所认识的精灵女等级最高的，就是在罗斯罗瑞恩的凯兰崔尔，她是掌管着水戒的精灵女王。
　　而像曾云风的妻子木精灵陶瑞尔就有些不入流了，但是曾云风一点儿也不在乎，曾云风这么多世界历练过来，知道力量和知识才是一切，其他的东西都可以得到改变，而所谓的永生也不并不是一定是恩赐，也有可能是折磨。
　　在这个世界，曾云风准备和自己的老婆活的一样久。所以，曾云风要好好的修炼，要知道曾云风的老婆可是精灵，有可能活到曾云风埋到土里，骨头都烂了，她还没有死。
　　到时候她就受罪了，所以曾云风这次要和自己的老婆比赛，看谁活得更久。
　　毕竟两个人在一起不会太寂寞。
　　求推荐收藏打赏月票

第百九十八章 魔戒的会议
　　曾云风有些爱意的抚摸陶瑞尔的脸说道：“你不用担心我活多久，你需要担心的是，你能不能活得过我，别到时候你在我之前离开这里，那我该怎么活下去！”。
　　精灵是一个几乎不会老的老婆，永远的青春年少。
　　曾云风已经大致找到了为什么这些精灵能够过这么久的原因，这其中要和曾云风攻打鲁恩这件事情说起。
　　为什么曾云风执意要向东方进攻，就是因为那里是精灵的苏醒之地，虽然那里早已经被摧毁殆尽，但是仍然可以找到一些蛛丝马迹。
　　精灵之所以活得这么长久，就是因为它可以从自然中吸取一些别人得不到的能量。
　　即使陶瑞尔抛弃了永生的生命，背离了他们的神，一样可以活得比人要长久的多得多，就是因为这种能量一直伴随着他们，为什么精灵喜欢住在树林中，这也是其中的一个原因。
　　因为树林这些自然的能量，与其说是是天地自然诞生的，不如说是万物都要从中吸取的，每个人都有多有少而精灵吸取的就比较多。
　　看到这些精灵意外死亡之后，这些能量就会重新归于天地之间，在被树木山川河流大地重新吸收，而精灵的灵魂就会回到神那里，继续等待。
　　这种像自然界吸取能量的方法，曾云风发现和他内力以及滋阴功的方法都有些类似，只不过效率不同。
　　精灵是靠他们本身自然的亲和力，这来自于他们血统，而曾云风靠的是他对人体的探索和不一样的功法。
　　一闪时间过去60年，夏尔的比尔博巴金斯马上要过生日了，曾云风要去一趟，带着自己的夫人陶瑞尔。
　　曾云风是很佩服比尔博他的勇气的，不知道为什么，比尔博没有什么厉害的武力，但是他一个人敢进入恶龙史矛革的巢穴，他一个人敢闯入哥布林王的巢穴，可见他的勇气有多高。
　　而这位老人手保存魔戒接近60年，索伦都快被这位仁兄弄疯了，要不是比尔博最近年纪大了，再也受不住魔戒的诱惑，估计索伦仍然找不到魔戒在哪里，曾云风也很惦念夏尔霍比特人的美食，这次正好带着自己的夫人去尝一尝。
　　虽然60年过去，但是岁月没能在曾云风的脸上留下一丝一毫的痕迹。
　　这个路还是有点远的，如果从现在的铁剑城出发到下，首先要穿过洛汗王国洛汗隘口然后顺着南北大道一直走到夏尔。
　　现在比较能活的也就是精灵了，矮人也只估计只能活200年到300年。
　　而当年的孤山之下的山下之王索林，现在早已经成了冢中枯骨，当年索林攻打孤山的时候，他都已经230多岁了，而且很搞笑的是他还没有儿子。
　　最后，他的王位由他的表亲戴因继承了，这又是世界惯性。
　　而另一方面，精灵也是如此，精灵原先有一个至高王，在第一次和索伦的战争中至高王挂掉了，然后没人继承他的血脉，至高王一脉又没有后人继承，从此精灵没有了至高王。
　　在夏尔的霍比特人比尔博，现在在家里写回忆录，到了他这个年龄段，也活得够久了，只有一些回想和回忆，才能作为他日后的美好，他再也不能出去冒险了，时间将他禁锢在这片土地上，不得动弹。
　　曾云风紧赶慢赶，终于在比尔博伯生日的当天赶到。
　　“嘿，比尔博，生日快乐，这是你的礼物！”曾云风递上去说道。
　　“哦，是什么，是一个烟斗，我很喜欢！”比尔博说道。
　　夏尔的最高的丘陵上，曾云风和陶瑞尔依偎在一起看着霍比特人的狂欢。
　　“霍比特人，生活的真是幸福！”陶瑞尔看着宁静和平和的夏尔说道。
　　“对啊，活着其实就像霍比特人这么简单，不要太多思考和忧虑，简单点更好！”曾云风也感叹说道。
　　其他人除了甘道夫当年的探险队基本上都死的差不多了，夏尔这个地方真是一个十分欢乐的地方，逗比青年欢乐多。
　　灰袍巫师甘道夫每一年都会到这里来放烟花，原先比尔博小时候会认识甘道夫，就是因为知道他会放烟花。
　　曾云风知道原来这个甘道夫是一个从小就培养这种冒险人才的腹黑人员，拐带小孩儿，要从小开始培养。
　　夏尔的这些比霍比特人，这是一个比一个皮，他们把甘道夫带来的烟花，其中一个恶龙史矛革烟花放在天上，当恶龙史矛革烟花朝着众人扑过来的时候，他们脸色都吓得白了。
　　只有曾云风和他的夫人淡定的坐山丘上遥望着星空，这条这个世界，这块土地上，最后的一条龙史矛革，现在正睡在迷雾山脉之中。
　　参加完这次宴会，曾云风带着他的夫人离开了这里，留下来带给比尔博的侄子其他礼物，离开夏尔前往最近的佣兵公会分会。
　　地点其实不远，就在最近的人类村庄之中那个地方叫布理。
　　曾云风不仅仅是来参加比尔博的生日宴会，也是带着自己的夫人去幽暗密林或者瑞文戴尔呆一呆。
　　最近魔多的索伦蠢蠢欲动，曾云风要前往瑞文戴尔参加大会，那时在孤山曾云风就见识了这些戒指的力量，这次曾云风想要真正的见一下魔戒，光明正大的见。
　　“你感受到了吗，一股邪恶气息！”陶瑞尔抱着曾云风的后背说道。
　　“是戒灵，别担心，这里他来不了，佣兵分会有守护力量！”曾云风说道。
　　可比尔博的侄子弗罗多，这次遭受了戒灵的重创，而这次曾云风来到瑞文戴尔，也是来参加这一次关于魔戒的会议，比尔博保管戒指六十年平安无事，比尔博一不行了，为了一个戒指居然要惊动这么多人。
　　每次来到瑞文戴尔，曾云风都会为这里的景致所迷，这里的名字起的真没错叫做幽谷。
　　很快，其他参加会议的人也纷纷到来，有刚铎摄政王的儿子，有矮人的代表。而曾云风这次作为佣兵公会的代表也参加了这次会议。
　　现在佣兵公会的影响力可不比以前，现在佣兵公会可以随随便便的调集近20万人的力量。
　　曾云风他手下还有一个联合王国，人口将近三千万，农业文明和游牧文明的力量一旦被发挥出来，他们的这种社会性被显现出来之后，这种力量在这个时代散发了无穷的威力。
　　除了这些人之外，还来了刚铎王国的后代阿拉贡。
　　基本上各个势力的都有代表人来到这里参加会议，其实会议内容就是一个将魔戒消灭，然后准备对付索伦的黑暗势力。
　　“中土世界面临灭亡的命运，无人能够幸免，大家如果不团结一心，就会遭遇毁灭。”埃尔隆德凝重地说道。
　　这里面对魔戒最担心的估计就是埃尔隆德，他当年摧毁魔戒没能成功，一直对魔戒耿耿于怀。
　　在埃尔隆迪的示意下佛罗多拿出了魔戒，放在了中间的石头桌子上。
　　曾云风感觉一阵力量的波动从魔戒中传了出来，在这里面，最不坚定的就是刚铎摄政王的儿子博罗米尔，刚铎摄政王的儿子第一个被魔戒诱惑走上前，想要拿起魔戒，好在被众人阻止。
　　刚铎王国也是一个很奇怪的存在，他们的上一任国王，被索伦邀请去魔都，第一次拒绝了，第二次就同意了，去了之后就再也没回来。
　　所以刚铎王国到现在都没有国王，只有摄政王。
　　在众人中间的这枚至尊魔戒，其实就是精灵和索伦一同制造出来的，邪恶力量如此强大，也怪不了谁，精灵要承担主要责任。
　　求推荐收藏打赏月票

第百九十九章 灾星队启程
　　众人之间的矛盾重重，曾云风只能坐在一边，但是对中间的魔戒愈发的好奇。
　　“诸位，我也想要看看这么戒指，有多大的魔力，不知道能不能得到允许！”曾云风说道。
　　在座的众人都是一脸的戒备地看着曾云风，没有说话，可是曾云风对于魔戒的好奇愈发的浓烈。
　　石桌上的魔戒突然飞起落在曾云风的手掌中，被曾云风紧紧握在了手中，周边的众人，突然乱了起来。
　　甘道夫施展咒语疯狂的想要制止曾云风，场面混乱不已，慌张的局面没有被曾云风看在眼里。
　　曾云风反而闭上了眼睛，曾云风的脑海中的那一个片湖一样的海洋，此时掀起了滔天巨浪，巨大的旋涡开始在湖面形成，雾气开始变化成浓烈的风暴，蛊惑的声音在虚空中回荡，让曾云风都忍不住动摇，要知道曾云风还没有戴上戒指。
　　如曾云风所料，魔戒对于人没有特别强的加持作用，他更像是一个媒介用来盗取力量的戒指，19个意志力量源源不断开始向着这个虚空汇聚，抵抗曾云风的神思，侵蚀曾云风的世界。
　　曾云风即将要抵挡不住，准备开始妥协了，但是脑海中突然浮现奇门遁甲的符篆篇和阵法篇的文字，雾气和湖水随着曾云风的念头开始变动，结成了一个个玄奇的符文，很快的蛊惑的声音开始消失。
　　湖泊似的海洋开始又变得风平浪静。
　　此时的外界众多列席会议的人，纷纷准备上来阻止，这时的曾云风身边掀起了一一阵阵旋转的狂风，将曾云风围绕在其中，任何人都进不了身，上去尝试的矮人直接被吹飞，最焦急的要数甘道夫，甘道夫最能知道，这位艾克·史密斯的实力，一旦他投入米尔寇的怀抱，难保不成为另外一个索伦。
　　但是接着曾云风的身边的狂风就开始渐渐的有规律起来，旋转出莫名的轨迹，接着开始消失。
　　曾云风睁开眼叹了一口气说道：“我还驾驭不了它，弗罗多你和你叔叔真的很了不起！”，曾云风说完将戒指轻轻地放回石头桌子上，然后回到自己的位置上坐下。
　　甘道夫和埃尔隆德大大松了一口气。
　　“艾克不要再这样做了，这可一点也不好。”甘道夫心有余悸地说道。
　　场面一度的尴尬，众人都知道这位是驯服了恶龙的人，连他都驾驭不了这个戒指，其他人心里都开始打鼓，也就不再提利用戒指。
　　曾云风原先也以为只要找一个可以拿住戒指的人直接把它丢到火山不就好了吗，但是第一步却是最难的的一步，这个戒指意志力量起码有五个索伦的意志力量，相当于五个迈雅，平常人根本扛不住。
　　曾云风在其中感受了20个意志力量其中有两个能够和曾云风相匹敌，一个是凯兰崔尔，一个是索伦，越靠近火山，索伦的意志力量就越强，持戒人很难走到火山。
　　持戒人的本手力量越强大欲望越强大，受到的蛊惑也愈加强大。
　　不过曾云风也不是没有得到好处，阵法和符篆看来可以被念动力利用，这简直就是个天大的好消息。
　　接下来是无尽的争吵，这样吵是吵不出来结果的，最后站出来承担责任的还是一个小小的霍比特人弗罗多，唯有他能够拿着戒指能够不被蛊惑。
　　其实相对来说，也只有霍比特人他们的名声才能够让大家信任，当年在孤山霍比特人比尔博取得过精灵的信任，取得过人类的信任，取得过矮人的信任。
　　别看他们看起来很弱小，但是他们赢得了众人的心，包括佣兵公会。
　　而且霍比特人弗罗多的叔父比尔博，保管的这个戒指将近60年，却没有被至尊魔戒诱惑，足以可见霍比特人其中有一些是非常的有毅力的，属于天赋异禀。
　　之后这个会议讨论的结果是成立了一个护戒的十人小分队，加上了佣兵公会的曾云风这个强大的玄龙士。
　　阿古拉是唯一个能够修习内功的人，看起来还是只有四十多岁，他现在都是爷爷了，但是还是喜欢跟着曾云风，其他的老伙计老的老，死的死，早已经是不复当年了。
　　曾云风在心里把这个护戒的十人小分队，称之为灾星小分队，但是这个队伍里真正有战斗力的只有六个人。
　　其他的都是霍比特人，而霍比特人其他的两个人就是两个坑货，会议结束的时候，两个霍比特人站出来，非要一起去，但是说了半天还不知道去哪里。
　　“真的要去吗！”陶瑞尔担心地说道。
　　“逃避不是方法，总要去面对，这几年铁剑城和魔多的冲突不断，也要有一个了解了！”曾云风说道。
　　“阿古拉，你护送王后回铁剑城，一路小心。”曾云风对着阿古拉说道。
　　“那你一路小心，不要和莱戈拉斯闹矛盾！”陶瑞尔特意说道。
　　“我会的，不用担心，我很快就会回来了。”曾云风摸着陶瑞尔的脸说道。
　　从这里，曾云风就很担心后面的旅程，在这个队伍里，曾云风算是年轻的了，除了那几个小个子霍比特人，虽然现在的曾云风已经接近70多岁了，马上就快80了。
　　但是队伍里的其他人一个个活得长久的不得了，其中一个人类摄政王的儿子博罗米尔肯定要比自己年轻，另外一个阿拉贡现在估计已经86岁了，至于矮人精灵和灰袍巫师甘道夫就不用再提了，提起来都伤心。
　　果然，这个队伍就如曾云风所预料的那样，就是一个灾星小分队还没走一会儿就被很多的乌鸦监视了，没办法，只有绕路翻过一座山。
　　这座山可不小，这座山是迷雾山脉的一座大山，叫做卡兰拉斯山，反正就是灾星小分队自己给自己找苦头吃。
　　这座山长年冰雪覆盖山顶的这一块儿几乎都在云层以上，这也算是爬雪山了，曾云风也很纳闷儿这些霍比特人居然光着脚就可以爬雪山，实在是太牛了。
　　看这种情况，后面这段时间不光光要爬雪山了，曾云风知道的是在洛汗的隘口艾辛格，还有些什么等着他们，这几年圣盔谷的佣兵分会可是死亡人数较高的。
　　萨鲁曼既然已经和灰袍巫师甘道夫闹翻了，艾辛格又是萨鲁曼的基地紧靠着迷雾山脉，那现在迷雾山脉肯定遍布着半兽人，想要爬过迷雾山脉可不是一件容易的事情。
　　走在这座山上，也不得安生，萨鲁曼的力量竟然可以影响到这么远，使用雷电将山顶的积雪和石头全部打碎落了下来，轰隆的碎石掉落，将整个灾星小队，打的鸡飞狗跳。
　　曾云风施展念动力顶住落下的巨石劝说道：“甘道夫，我能顶得住，但是如果还继续这样走下去，这些霍比特人就顶不住了！”
　　山顶没法儿走，山下面摩瑞亚矿洞成了最后的选择。
　　那些年矮人在摩瑞亚矿洞疯狂的向下挖掘也不知道把摩瑞亚矿洞里的一些什么生物放了出来，其实就是炎魔，曾云风早就得到摩瑞亚的分会的消息，巴林一族的矮人都被复出的炎魔消灭殆尽，这个炎魔也是一位迈雅，只不过是邪恶的，矮人根本顶不住。
　　曾云风到并不是很害怕，因为他的身上穿着秘银铠甲，手里拿着秘银武器。只要不是太过变态的生物，本身也很强大，基本上都搞得定。
　　但是想要进入摩瑞亚矿洞也不是什么简单的事情，摩瑞亚这个地方的领主就是当年跟随着山下之王索林收回孤山的那个人，是一个白胡子的矮人老头儿巴林，这个地方想要进去，有一道门还要念一下开门密码。
　　这个门的魔法，曾云风觉得可以学一下，也很好用。
　　作为这个队伍里最有智慧的人，巫师甘道夫自然先上前去念了一大堆稀奇古怪的语言，上面文字写的是“只要是朋友，只要开口说朋友，然后进入就可以了。”。
　　甘道夫站在门前捣鼓了半天，一点动静都没有：“怎么可能一点用都没有！”甘道夫自己暗自嘀咕道。
　　刚才这位灰袍巫师甘道夫还说，这个东西很简单，打脸来得真快，气氛一度陷入尴尬。
　　这个时候的霍比特人图克，还在旁边补刀，说了一句：“什么都没有发生，一点动静都没有。”。
　　搞得甘道夫异常尴尬，灰袍巫师甘道夫的暴躁属性又上来了：“霍比特人图克，你再说话，就用你的头把门撞开！”。
　　曾云风上去看了一下，这个明明就写着答案，说的很简单了，甘道夫自己想的太复杂了，矮人哪能想的这么复杂，只要开口说，朋友就可以进去了。
　　要说一句朋友不就行了吗，曾云风走到前面，用精灵语了一句，朋友，门就忽然打开了，场面又一度陷入尴尬之中。
　　曾云风走在前面，摇了摇头。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百章 最纯净精灵
　　黑漆漆的矿洞，没有一点光亮，这个时候才显现出巫师的好处，巫师的法杖上面的宝石可以当灯笼用。
　　进入到这里之后，大家发现摩瑞亚矿洞早就一地矮人死尸，曾云风就说这个小分队就是个招灾小分队，矮人金雳一脸的悲痛，巴林是他的表哥，但是比他大几十岁。
　　“甘道夫你知道要面对什么吧！”曾云风看了一眼矿洞，一脸凝重的对着甘道夫说道。
　　“我们现在还有别的选择吗？”甘道夫无奈的往前走，众人都有些听不懂。
　　这时水里突然冒出了一条大章鱼，曾云风早有防备，宝剑寒光一闪，章鱼直接变成两半，曾云风上前在章鱼的身体内掏了掏，取出来一块鸽子蛋大笑的黑色晶体。
　　几个霍比特人和矮人都张大嘴了看着曾云风，莱戈拉斯不屑的撇撇嘴，曾云风和他是老情敌了，懒得理他。
　　“走了，大的交给我，小的交个你们，这种事情后面不会少！”曾云风边走边说道。
　　“刚才的宝剑是那利亚吗！”矮人金雳兴奋地追问道，他刚才的悲痛的表情不知道去了哪里，曾云风表示不想理金雳，他就像是曾云风的小弟马丁吵死人，是个话痨。
　　这个摩瑞亚矿洞主要的产出不是别的就是秘银，队伍里现在有秘银装备的只有两个人，一个就是曾云风，另一个就是霍比特人弗罗多，他是他叔父比尔博送给他的的是一件秘银软甲，这个还是当年的山下之王索林送给比尔博的。
　　当年曾云风在这个摩瑞亚附近建立一个分会就是为了这个矿洞，现在的摩瑞亚因为这里的快速衰败分会已经迁移到冬青郡去了。
　　这个矿洞建筑真是十分的雄伟，也可以说虚荣，这个矿洞是矮人建造来挖秘银的地方，矮人个子小，但是心挺大。
　　但是这里仍然建筑的如此的雄伟，但是因为这里废弃很久了，没有什么亮光，很多地方都黑漆漆的。
　　甘道夫对一切有文字的东西都好奇拿起一日记念了起来：“他们攻下了桥梁和第二大厅，我们拴住了大门，却阻挡不了他们，大地在撼动，地底深处传来鼓声，我们逃不出去。”
　　但是一群王者之中总会出现一个猪队友，这个猪队友就是霍比特人图克，他弄了有些声响，曾云风看到但是没有制止，因为根本躲不过去，这个冒险更像是早已经是一个安排好的剧本。
　　而脾气不怎么好的灰袍巫师甘道夫突然说了一句：“愚蠢的图克小子，下次自己也跳下去算了，免得我们大家都被你害死。”。
　　但正当此时，从远处传来了一阵阵的鼓声，就是刚才念得东西。
　　首先闯进来的的是一大堆半兽人和一只食人妖，这些东西都不算什么，曾云风抽出了腰中的剑，食人妖看着声势大，个头大，也是个菜。
　　“大的交给我，其他的交给你们。”曾云风跳起一脚，将食人妖踹翻在地，提起宝剑，抡起剑就将食人妖的头颅斩下。
　　“该你了，莱戈拉斯！”曾云风提起头颅捏爆后凝聚成出一个小手指头大小的晶体说道。
　　莱戈拉斯，箭无虚发，厉害的很，其他几人也不差。
　　这些也就是一些小杂鱼，很快，众人将这些杂鱼全部收拾干净，但是这些小杂鱼实在太多了，杀也杀不完，紧接着后面又来了一批哥布林密密麻麻的像是蚂蚁一样。
　　没人知道这个矿洞之中到底有多少这种半兽人或者哥布林，但是这么多的哥布林将他们围在中间之后，却并没有下手，此时远处传来的隆隆的声音和熊熊火光。
　　看来大boss来了，众多哥布林纷纷逃窜。
　　甘道夫突然叫了一声：“炎魔，远古的恶魔，快跑！”。
　　看来，甘道夫已经知道了来的东西究竟是什么，曾云风不知道要跑什么，他完全可以和这个炎魔对着打一场，看看到底谁厉害。
　　即使他们这样狼狈的逃窜，还是有一些哥布林再朝他们放箭，曾云风伸手一挥，箭矢反向，向他们反击，将他们纷纷射下来。
　　此时，周围已经烈火熊熊，突然从烈火之中跳出一个牛头人身的怪物，这看来就是甘道夫口中所说的炎魔。
　　“是大的，这个算我的！”曾云风直接跳向炎魔
　　“剑可抵挡不了炎魔！”甘道夫焦急的说道。
　　“那可说不定！”曾云风的声音远远的传来。
　　曾云风的这几十年可不是白白过的。
　　炎魔的全身都是岩浆，根本看不出他的破绽，曾云风的秘银宝剑根本伤不到它，看来要来点厉害的了，即使念动力摧毁了他的身体，他还能恢复，怎么打。
　　曾云风一咬牙，宝剑轻轻地一割手掌，曾云风以鲜血为引，在宝剑上快速刻下精灵的寒冰咒，在符篆的力量下为宝剑加持上封魔符，鲜血一紧将整个宝剑贴上蓝紫色的光芒，曾云风身体的念动力，疯狂往剑上面涌，光芒越来越盛。
　　曾云风抡起宝剑：“你个老牛，吃我一剑！”。
　　炎魔挥舞着岩浆凝聚的大刀被曾云风一剑斩断，淅淅沥沥变成碎渣，剑势不改，这一剑接着斩断了炎魔手臂。
　　炎魔慌张的退后，他的手臂再也没有被岩浆恢复，看来有效，曾云风每次挥剑，炎魔的温度就降低一分，但是它心脏部位的跳动，带着其他被冰封的部分开始解冻，看来心脏就是他的弱点。
　　曾云风紧紧看着跳动的心脏，眼神一眯，瞬间飞跃，轰隆一声，炎魔倒地，那利亚正好插在炎魔的心脏上，炎魔碎成一片渣滓，只剩下一个黑黢黢的带着裂纹的心脏，这是一块带着裂纹的宝石。
　　“需要我帮忙吗，艾克？”甘道夫匆匆赶来在远处看着消失的火光焦急说道。
　　“不用了我已经搞定了，都说了，大的交给我！”曾云风从黑暗中走出来，手里拿着黑色的心脏。
　　甘道夫看到后，眼神一缩说道：“那就好！”。
　　曾云风瞧见了甘道夫的眼神，看来甘道夫原来是准备打炎魔升级换装备的，这个冒险看来真的是一个众神的套路剧本。
　　这个炎魔怪物其实是索伦的盟友，他也是一位迈雅，不过更加的邪恶，看来这次甘道夫打定主意，要和他搞一场。
　　其他众人已经走出这个矿洞，心情是有些沮丧的，他们最重要的智囊灰袍巫师甘道夫和一位玄龙士都去面对炎魔了，对于能不能打败这个大家伙，大家没什么信心，而这位年轻的霍比特人图克是伤心的不能自已。
　　因为图克他认为是自己害了大家，如果不是自己这个猪队友，可能一切都不会发生，现在最冷静的还是阿拉贡。
　　曾云风和甘道夫完好无损地从摩瑞亚的矿洞走了出来，众人一阵的欢呼。
　　曾云风对接下来的路还是很熟的，从摩瑞亚的矿洞出来之后，应该就会到达精灵的属地，在那个附近也有一佣兵分会。
　　矮人金雳却说：“这里有一个可怕的女巫，她是一个精灵。”。
　　曾云风嘴角微微的勾起，笑了一下。
　　要是凯兰崔尔女王知道矮人称她可怕的女巫，她不打死这个矮人。
　　但是矮人就是说个没完：“任何人看他一眼，就会被她蛊惑，然后永远的消失。”。
　　矮人说的似模似样，搞得跟在他们后面的霍比特人也一头雾水。
　　很快，罗斯罗瑞恩的精灵就来了，他们将整个小队围起来就是不让他们走。
　　曾云风上前递上紫荆玄龙徽章：“我是艾克·史密斯，我要见精灵女王！”精灵看到之后，纷纷的放行，曾云风他们终于见到了精灵女王凯兰崔尔。
　　“你那个徽章可是真有用，能给我一个吗！”金雳说道。
　　“可以，但是你要先成为佣兵会长！”曾云风看了看金雳笑了笑说道，金雳神情一下子沮丧了。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百一章 灾星队解散
　　这个地方的精灵他们住的这个地方，真是既幽静又美丽，听着这位精灵女王凯兰崔尔的一番话。
　　小队在这里呆了一段时间，然后每个人都得到了精灵女王凯兰崔尔的赠别的礼物。
　　曾云风得到的确是如何凝聚生命能量方法，这个方法实在太重要了，精灵女王居然也舍得，凯兰崔尔曾云风的脑海中说道：“为了甘道夫，请你不要再阻止应该在他身上发生的一切，甚至试图救他！”。
　　“好吧，我答应你！”曾云风在心中回道。
　　曾云风听到凯兰崔尔这么说，就知道了，这有可能又是套路，曾云风无所谓，这个凝聚生命能量方法对曾云风太重要了。
　　精灵最强大的能力，就是从植物和植物生命中凝聚生物能量，因此他们才能够活这么久，基本上达到永生。
　　事实情况是，没有人能够达到永生，神也不例外，宇宙都很难说永生，神能吗？曾云风也不知道。
　　现在的凯兰崔尔可以说是这片中土大陆上最强大的精灵了，接下来，灾星小队顺着河流一路南下，在即将到达一个瀑布的地方，看见两个巨大的雕像，这两个巨大的雕像最起码都有接近70米高。
　　这两个巨大的雕像不是别人就是建立两个人类势力国家的阿诺王国以及刚铎王国两个王国的创始人伊西尔铎和安纳瑞安，这个两个雕像像是两个交警说着来人止步，前面有瀑布，请下船接受检查。
　　因为前面有个巨大的瀑布，他们不得不在这里靠岸，走到岸上去，在岸上就有着无数的半兽人等着他们。
　　在这里刚铎摄政王的儿子再次受到的魔戒的诱惑，最终没能够守住自己的本性，而霍比特人弗罗多觉得这个戒指这枚至尊魔戒真的不应该再和团队的其他人接触了，他决定带着自己的朋友，一同上路，独自前往魔多。
　　曾云风看着远去的弗罗多和甘道夫若有所思。
　　现在的护戒小分队，曾云风所谓的灾星小分队已经彻底解散了，持戒人都不知道跑哪儿去了，甘道夫也失踪了，可是曾云风知道这件事情还远远没有完。
　　接下来的旅程要靠霍比特人两个小人物自己来走，他们的旅程应该是到达魔都最近的旅程，他不直接翻过山脉而是穿过死亡沼泽。
　　但是这条路也是十分的艰辛，死亡沼泽是曾云风的佣兵公会经常去历练的地方，这些地方都有一些奇怪而且恐怖的生物。
　　而且，死亡沼泽之所以被称为死亡，就是因为这里不可琢磨，不可预测的沼泽陷阱。
　　护戒小队一下子分成了三个部分，霍比特人单独分成了两个部分，一个部分慌不择路的跑到了法贡森林，另一个就是霍比特人弗罗多前往死亡沼泽。
　　而阿拉贡带着队伍里面的精灵以及矮人同行，追踪另外两个霍比特人
　　另一方面，曾云风则发布了召集在佣兵联合王国的大股骑兵准备会战的命令，同时向佣兵公会发布了战争任务，而曾云风自己则追踪霍比特人以及阿拉贡的脚步。
　　两位通过死亡沼泽的霍比特人，曾云风是根本帮不上忙的，人多了，反而暴露的更加的快。
　　而且曾云风也不想去法贡森林，追随树人的脚步，因为那些树人的反应慢的，你都会急死。
　　曾云风的命令分散到世界各地，调集了佣兵公会各地的人手，纷纷前往魔多进行会战。
　　虽然曾云风并不信这些神，但是如果让索伦的愿望达成，曾云风的日子会变得更加难过，曾云风可不想以后和这些半兽人为伍，而且自己的老婆是个精灵。
　　所以在这种情况下，曾云风没有办法不站在正义联盟这一边，而且也有一个好处是魔多现在占领的地域，其实要比正义占领的地域要多得多，不管是在遥远的东方，还是在遥远的南方大片的地域都是索伦他们的盟友。
　　敌人愈发强大，战争的利润也越高。
　　现在第一要解决的事情就是要切断索伦的军队通过洛汗隘口，进而进攻原先阿诺王国地域的土地，这一条途径要必须切断，不能让他们和安格玛巫王的势力合流在一起。
　　所以当前的状况就是要先要解决洛汗王国，洛汗王国现在的王希优顿王被蛊惑，所以现在整个洛汗到处都是半兽人，而在洛汗隘口的艾辛格萨鲁曼手下全部都是半兽人军队。
　　洛汗王国其实并不是特别的富裕，其实也不知道为什么，这些王国建立的一些堡垒城堡都喜欢在山顶的地方。
　　可能是因为想要更好的防守，因为魔多的军队实在是太凶残了，索伦的势力实在是太厉害了，他们这些人根本无力抵抗。
　　曾云风赶到洛汗王国的时候，洛汗王国的希优顿王已经被升级了装备的甘道夫从萨鲁曼的手下解救了回来。
　　洛汗王他的做法却并不让现在的白袍巫师甘道夫满意。
　　曾云风看到此时的白袍甘道夫，笑了笑向他抚胸一礼：“很高兴，再次见到你，甘道夫！”，甘道夫也对曾云风点头示意。
　　希优顿将他的子民撤向圣盔谷，那里是一个峡谷，其实曾云风能够理解落汗王，这些洛汗的人民原来就是现在的佣兵联合王国的土地上逃过来的，他们被索伦被魔多的盟军打得都有些怕了。
　　所以现在洛汗王国的国王只要一听到要和索伦的军队发生战斗，第一个反应就是赶紧让他的子民逃到一个安全的地方。
　　对于这个做法曾云风是无所谓的，因为曾云风佣兵部队已经源源不断地顺着南北大道来到了洛汗隘口。
　　这些都是从整个中土大陆北方集结过来的佣兵公会的大量佣兵。
　　这次战争任务可是会花去曾云风一大笔钱，而曾云风这次准备用土地来支付，所以挂出去的战争任务丰厚的报酬也是土地。
　　洛汗的国王很快从他的安多拉斯撤离到圣盔谷。
　　看着这蔓延的长长的平民队伍，曾云风有些无语。
　　“会长老大，希优顿王，为什么要这么做，这毫无意义！”赶来的阿古拉说道。
　　“因为对黑暗势力的恐惧，对未知的迷茫！”曾云风看着远处不断迁徙的民众说道。
　　洛汗的国王的这种做法就像是中原三国时期的刘备，非要带着子民迁徙，这个时候如果被萨鲁曼派出的半兽人军队袭击，民众铁定会死亡惨重。
　　曾云风搞不懂洛汗的国王到底是怎么想的，在这个时候，曾云风也收到了很多佣兵联合王国发来的消息。
　　东边的敌人，索伦的盟友也很快调集军队快速的前往魔多，其中还有大量的战象部队。
　　这些人可不是什么半兽人，他们是正而八经的人类。
　　要论作战其实还是刚铎王国的人更加的厉害。
　　在佣兵联合王国的西部靠近灰烬山脉的地方，刚铎王国的部队袭击了很多前往魔多支援索伦的盟友。
　　同时佣兵联合王国的其他骑兵部队也在一层一层地削弱着这次前来魔多支援的索伦的盟友。
　　从上一次的瑞文戴尔开完会之后，这些人类势力精灵势力和矮人势力都开始回去做准备了，就是为这一次和索伦各地的大军作战。
　　而主要的战场就在魔多和战争平原。
　　曾云风一路前行，走在前往圣盔谷的路上，看见了一件很搞笑的事情。
　　那就是洛汗的国王希优顿他的女儿想要泡阿拉贡，亲自给他喂吃的。
　　要知道，阿拉贡现在已经86岁，马上就87岁了，这个小妮子才多大，阿拉贡当她爷爷都够了。
　　“她知道阿拉贡的岁数比她爷爷还大吗？”阿古拉坐在石头上好奇地问道。
　　“这不影响，阿拉贡的爱人甚至大了他几百岁，我的爱人也是，可是又能如何。”曾云风歪了歪头说道，这个世界才是年龄不是阻碍。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百二章 战争的开启
　　这也是阿拉贡作为流亡王国的嫡系后人血统里面的一个优秀的基因，原来流亡王国他们的王室后人可以活500多岁。
　　后来因为得罪了神，所以神让他们的血脉里面的这种能力变得削弱了，即使这样，他们也能活200多岁。
　　流亡王国的故事其实很简单，就是在第二个纪元的时候和另外一个海中大陆的人类势力想要攻打神，然后神发飙了，把他们的整个大陆沉到了海里，然后这些国家的后裔，就又回到了中土大陆建立了两个王国，就是阿诺王国和刚铎王国。
　　阿诺王国后来分裂成了三个小国家，陆续的被黑暗势力灭亡另一个国家刚铎王国，他们的继承人上一次被索伦骗走，然后再也没有回来。
　　但是，甘道夫却找到了刚铎王国上一位继承人的后裔，那就是阿拉贡，这些人都是可以活得很长的人，至于为什么，就是因为他们曾经被神所青睐，也就是血统论。
　　看到阿拉贡一脸尴尬的被洛汗王国的公主勾搭。
　　曾云风感到一阵好笑，要知道想要抓住一个男人的心，就要抓住一个男人的胃，可是洛汗王国的公主做的东西实在是太难吃了。
　　曾云风不去吃就知道，单单闻闻空中的味道就知道这玩意儿根本不是人吃的，曾云风在条件允许的情况下，对食物是极端的挑剔。
　　在这个世界里，曾云风几乎找到了很多所有美味的食物，现在的曾云风基本上是一个美食大全，如果让他回去开一家饭馆儿肯定名扬四海，没有什么问题，而且曾云风真正的有一条皇帝舌头，挑剔的不得了。
　　这种速度极慢而且没有效率的行军，一边走还要一边等，还要等这些民众吃午饭，吃早饭，吃晚饭，也不知道什么时候才能走到圣盔谷。
　　至于圣盔谷这个地方的名字，其实没有这么玄幻，也没有这么好听，只是因为翻译过来是这样子，中原人给他改的好听。
　　中原人把外文翻译过来的东西就都是经过美化，所以在魔戒中，很多地名都非常的具有神话色彩或者玄幻色彩，但实际上他们就是非常非常普通的地名而且普通的掉渣。
　　举一个例子比如矮人孤山战役之时先来援助的铁丘陵，其实翻译过来也可以翻译成铁岭，是不是一下子掉到尘埃里接地气的不得了。
　　中土大陆有几个很奇怪的山脉的名字，其实简单来讲就是白色，灰色，蓝色。也是很普通，曾云风一想到这里，就经常想到张宗昌的一一些诗被外国人翻译了，然后又翻译给中原人听，那种场面想想就让人捧腹。
　　这种诗其实原文就是类似于大海呀，你全是水，骏马你四条腿。
　　但是这首诗流了一次洋，回来之后就会变得十分的具有诗情画意和非常非常高深的外国文学特点。
　　曾云风还在大脑里思想开小差的时候，外面源源不断的来了很多的座狼骑兵，对于民众这简直就是一场屠杀，这些平民手无寸铁，没有坐骑，纯粹就是等死。
　　“阿古拉，杀光他们！”曾云风弓开满月将一个座狼连同半兽人直接定在地上冷漠的说道，阿古拉带着紫荆花骑兵呼啸而去。
　　“上弓弩！射！”阿古拉高喊到，呼啸的箭矢，带给这些半兽人的是死亡。
　　战斗虽然轻易胜利，但是死了好多的平民。
　　不过还好，这次有曾云风已经聚集到他身边的700多位佣兵联合王国的紫荆花骑兵对整个这次作战是一个极大的帮助。
　　其实，对付这些座狼骑兵最好的办法是在远距离进行弓弦作战，把这些座狼骑兵放近了对于战马来讲不是一件好事情，打着打着就会骑兵变成步兵作战。
　　其实很正常，很多马被咬死了，然后这次被派来的座狼骑兵人数不是很多，要不然平民就会死伤惨重。
　　“我的天，终于到了，这样慢的行军，我从来没有经历过。”阿古拉抱怨地说道。
　　“没办法，忍一忍吧，先把洛汗隘口的半兽人解决掉，我们直接和主力会和！”曾云风也无奈地说道。
　　圣盔谷的地势相当于一个卢龙塞的地方，夹在两座山的中间，形成一个峡谷，易守难攻。
　　难怪洛汗的国王一定要跑到这个地方来，但是曾云风知道这场战斗一定十分艰难，要知道半兽人的军队可不比人类军队和精灵军队需要大量的补给。
　　半兽人的军队可以不携带任何补给，只需要带着水就可以上路，而且可以持续作战，直到达到他们全部阵亡。
　　原因是什么，原因是他们的补给就是他们自己，他们吃自己同伴的尸体，吃伤势过重的同伴，将他们撕开然后全部吃掉。
　　所以在这种作战环境之下，受这圣盔谷地势影响，补给是一个很成问题的事情，如果长时间的围困外面的军队，半兽人不会崩溃，里面的圣盔谷的军队肯定会崩溃。
　　而且这里还有这么多的平民，这些平民包括了很多老弱妇孺，尤其是弱小和妇孺，她们在面对战争的时候，格外的脆弱，到时候还要花时间来安慰他们。
　　尤其是在这种战争状态下，哭声和悲痛的声音最影响士气。
　　冷兵器时代，很多军队的哗变，就是因为晚上很多士兵在营房里哭，他一哭了带动很多人一起哭，哭着哭着，很多人就决定不打了，然后乱七八糟的人不知道为什么就开始打了起来，不知道为什么整个营地烧了起来，接着整个军队崩溃了，这就是炸营。
　　这也是冷兵器时代，不愿意把女人带进军队的一个非常重要的原因，因为她们很脆弱，哭这种东西其实也是会传染的，在打仗的时候尤其最艰难的时候，双方都在坚持，都是看谁先绷不住。
　　所以很多冷兵器时代的军队，觉得把女人带进军队是一种不吉利的事情，这件事情是很正常，因为女人很多都没有经历过战争杀戮。
　　在第一次面对这种事情的时候，会显得十分的脆弱，男人也是一样的，很有很少有人第一次上战场的时候，表现得十分的坚强，能表现得十分镇定。
　　岳武穆岳飞曾经说过一句话，简单通俗易懂，叫做上得了战场，拿得了长枪，嘴里有唾，就是好兵。
　　其实很简单，但凡是上了战场，嘴里还能有唾液的，嘴巴不发干的人就已经很牛逼了。
　　但是现在这个地方的局势还没有那么无法收拾，因为还有无数的盟军和友军在源源不断地赶到这里来支援。
　　当天晚上瑞文戴尔精灵王的两个儿子中的一个带着他的军队来到了这里。
　　这让洛汗王国的国王希优顿十分的惊喜。
　　但是，局势也并不是人们想象的那么乐观，虽然精灵的军队来了，但是半兽人的军队也随之而来，半兽人军队最起码有几万人，城池下面是黑压压的半兽人军队。
　　“会长老大，怎么会有这么多半兽人军队。”阿古拉有些慌张地说道。
　　“多吗，我看不多，萨鲁曼，都造了几十年了！”曾云风毫不意外地说道。
　　“造？”阿古拉疑惑地说道。
　　这几十年萨鲁曼利用他的艾辛格源源不断地生产这些半兽人，你没听错是生产。
　　半兽人更像是工业产品，从流水线上源源不断的被生产出来，然后被每一个全副武装准备战斗，他们生下来不是为了别的，就是为了战斗。
　　他们可以说是复制人大军，或者是克隆大军，但是比那些军队还要残酷，因为他们是半兽人。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百三章 圣盔谷之战
　　“今天可不是好天气，半兽人军队如果今天过来，可不妙”曾云风看着头顶风云汇聚的天空说道。
　　“可是能怎么办呢！”阿古拉摊了摊手说道。
　　夜里下起了大雨，对于守城的人来说，可是一个非常糟糕的坏消息，雨水会影响箭矢的射程和弓箭的威力，精灵和护卫军队轮番放箭，守城会很不利。
　　最惨烈的战争分哪几种，其中有一种肯定就是跟攻城作战，双方都不放弃，就会变成绞肉的磨坊，现在曾云风不再怕武器跟不上，现在曾云风的武器属于秘银武器，基本上砍是砍不卷刃的。
　　很多人怀疑战争是否有这样残酷，刀都可以砍卷刃吗，事实情况是这样的，要知道刀可不仅仅是在人体的肉体上切割。
　　而且刀会在敌人的盔甲兵器各个地方击打切割，所以一段时间之后，刀刃是会卷的，而且有可能会卷的很厉害。
　　这个时候你会感觉到从敌人身体上切过的时候，费力的就像拉一个掉了很多锯齿的钢锯。
　　中土世界的城防工程也很奇怪跟中原的也很大的不同，他们没有护城河，建了一个长长的弯曲的可以供骑兵通行的向上的一个道路，通过侧面打击和交叉火力来保证这条道路上向大门攻击敌人攻不破大门。
　　他们守城的战术也很缺乏，基本上没有什么像中原那样的各种各样的守城工具，他们有的就是弓箭石头，然后一些乱七八糟的杂物。
　　但是半兽人这次来势汹汹，带来一个十分厉害的黑科技，就是炸药一样的武器，城墙在他们的一个炸药样武器的攻击下坍塌了一大半。
　　没有办法，曾云风他们只能带着兵力冲出去和这些半兽人在城外打了起来。交叉在一起，纠缠在一起，曾云风现在并不是带领了自己的部队，只是帮他们守城而已，所以很多时候根本就没有办法决定他们怎样作战。
　　即使精灵他们虽然永生，但是不会不死，很多精灵在这场战斗中死去，而且面对这种城下密密麻麻的攻城军队，最好的方法就是用水攻或火攻。
　　但是因为他们没有护城河，再加上他们没有准备充足的油料，所以火攻根本派不上用场，要不然，光是一场火攻就可以让这些半兽人损失惨重，这么密集的攻城战纯粹就是来送菜。
　　曾云风随手砍死一个半兽人将他从城墙上踢了下去，曾云风心里对现在的战斗虽然不满，但是也没有办法，他们就是喜欢这样肉搏，跳到人群之中，一通砍杀。
　　“阿古拉，我们的部队还有多久，才能到来！”曾云风接着砍死一个半兽人说道。
　　“应该快了，上个消息说他们在阿多恩河，离我们估计也就半天路程！”阿古拉一剑捅死一个半兽人说道。
　　“我的槊呢!”曾云风边杀边说道。
　　“这儿呢！”一个紫荆花骑士说着丢给曾云风。
　　曾云风接到长槊，在军队飞舞，杨家枪被曾云风耍的像是割草机，曾云风一个人就顶住了缺口，接近的半兽人
　　可是半兽人军队带来的工程机械可比他们的洛汗的守城器械要高级的多，他们甚至还有大型的攻城梯，使用机械运转很快就可以将攻城梯牢牢的固定的城墙之上。
　　半兽人蚁附攻城在十几倍的兵力下圣盔谷危如累卵，即使曾云风堵住的坍塌城墙的缺口，其他的地方也堵不住。
　　也难怪这片大陆之的历史上很多次战役都是以正义这方失败，这些神虽然活得长，但是打起仗来确实不行，指挥这些人打仗差的太远。
　　半兽人很快就要攻破了外面的一层堡垒，没有办法他们只能撤到第二层堡垒中。
　　“会长老大，我们撤吧，雨停了，堡垒已经被攻破了，希优顿王还在二层堡垒里面赴死顽抗！”阿古拉说道。
　　“人类从来不会轻易屈服，哪怕是对神，更不要说着这些杂碎！”曾云风一式横扫强军斩掉十几个半兽的头颅说道。
　　曾云风只能说，这群洛汗人就是沙雕，要不是曾云风早有准备，而甘道夫又去找了救兵，这次他们就要死在这里了。
　　迎着黎明的曙光，曾云风佣兵联合王国的大批骑兵和洛汉王国的骑兵赶到，从山上冲了下来，在半兽人的军队中，掀起一片片鲜血的浪潮。
　　“终于来了，我可不想再陪他们玩了！”曾云风松了一口气说道。
　　“紫荆花骑士，拿着你的剑，找到你的马，我们杀出去！”曾云风举着长槊高喊。
　　但是这次战争并没有达到曾云风的预想，圣盔谷这个地势并不利于骑兵的大规模作战，骑兵没有展开。
　　总的来说，这一次圣盔谷的战役，其实是并不划算的一场战役，剩下的这些半兽人很多都被赶到了法贡森林，法贡森林里面的这些树人对这些半兽人早就忍受很久了，这些半兽人都成了森林里面的肥料，树人发飙也是会吃人的。
　　在这次圣盔谷的战役结束之后，他们就赶往艾辛格那里城市这些半兽人的生产力所在，那里也是他们的源头。
　　在艾辛格，曾云风在这里见到了树人，感受到了他们身上磅礴的生命力。
　　曾云风简单地和这些树人交流了一下，发现这些树人还会一些树语，对于这些曾云风可是最爱学习了，如果能和植物交流，那是一种十分神奇的能力。
　　但是曾云风更加惊奇的事情是原来的白袍巫师萨鲁曼还没死，而且而他在艾辛格居然建造了一座这么大的一座塔，这个塔应该是相当于他放大版的法杖。
　　他站在这座塔上，才可以影响到整个中土世界，也难怪在迷雾山脉还会有雷霆劈下来阻挡他们的道路，这位白袍巫师萨鲁曼也被众神的游戏抛弃了，他背后的狗腿子用刀捅了他几刀，他从这个塔上掉了下来。
　　照着道理来说，迈雅是不容易死掉的，但是如果神插手了，那就不一定了。
　　接下来就是庆功宴了，打赢了在艾辛格的半兽人大军，大家集合在一起，开了庆功宴。
　　“会长老大，洛汗的酒可是真的难喝。”阿古拉撇撇嘴说道。
　　“有就不错了，还挑，洛汗王国也并不富裕。”曾云风说道。
　　“会长老大，他们好像在斗酒！”阿古拉有些好奇地指着旁边说道。
　　“都谁和谁啊？”曾云风头都没有抬吃着盘子里面的肉说道。
　　“好像是精灵和矮人。”阿古拉说道。
　　曾云风一回头看见在庆功宴上，精灵莱戈拉斯和矮人金雳斗酒。
　　曾云风看到这里都笑出来了，和精灵喝酒，你能喝得赢他们吗，曾云风在陶瑞尔身上就吃了亏了，想把她灌醉，结果自己醉了。
　　精灵凭借他们身体中汲取大自然能量的这种方式，任何大自然中的食物能量都可以被他们轻易的分解掉，包括酒精，身体早已形成习惯，所以结果不出意外，矮人金雳倒在了地上，桌子上满是啤酒的杯子。
　　但是晚上后来发生了一件事情让曾云风却觉得不是那么简单，那就是萨鲁曼留下的那个真知晶球被霍比特人那个图克小个子触摸了。
　　霍比特人的图克知道了接下来索伦将要攻打米纳斯提利斯。
　　曾云风觉的这件事情有可能就是甘道夫设计好的，这个真知晶球这么重要的东西，怎么会让霍比特人轻易的碰到呢，而且它还这么危险。
　　米纳斯提利斯就在魔多的对面，隔着一条整个中土大陆最大的安都因河，刚铎王国一直在这里抵抗索伦的军队，世世代代。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百四章 刚铎的救援
　　等到白袍巫师甘道夫提出要去帮助刚铎王国守卫米纳斯提利斯的时候。
　　洛汗王国的国王希优顿，却并不想去帮助刚铎王国，他犹豫了，因为刚刚在圣盔谷的战役之中，刚铎王国没有派一兵一卒过来支援。
　　不管他们去不去，曾云风是要去的，提前出发了，省的国王希优顿尴尬。
　　“会长老大，国王希优顿为什么会犹豫，他们不是盟国吗！”阿古拉说道。
　　“国家和国家哪有那么多盟国，人类是最现实了！”曾云风一抽战马飞速前行。
　　而这一次，曾云风派遣佣兵来帮洛汗王国也是有原因的，是因为自己的利益，在洛汗隘口，往北往西，这整片的大陆很多都是曾云风佣兵公会的地盘儿。
　　这里的国家并不强大，但是这个地方的佣兵公会的任务却很多，因为这些国家并不强大，所以他们没有办法自己做很多事情，一旦让艾辛格的半兽人军队闯过了这里，那后果不堪设想。
　　米纳斯提利斯是刚铎王国的都城，这座城整体上都是白色建筑，依靠山脉而建筑，如果从上往下看，这座城像一把白色的宝剑，剑锋直指着魔多。
　　其实，刚铎王国为了对抗索伦的军队，可以说是吃了无数苦，刚铎王国原来的都城是奥斯吉力亚斯，后来在对抗索伦的军队的过程中，被打得支离破碎，后来被刚铎王国放弃。
　　所以现在这座白色的城池，米纳斯提利斯才成为后来刚铎王国的都城。
　　而安都因河对面还有一座城池叫做米纳斯魔古尔，也因为和索伦的战争被彻底放弃，所以刚铎王国根本没有空来管洛汗王国的事情，他们的麻烦更大。
　　洛汗王国现在的国王，其实他真是十分的小心眼儿，要知道现在洛汗王国的土地，都是原来刚铎王国的地盘儿，但是因为洛汗王国的土地基本上都是草原，所以洛汗王国也穷得很。
　　他们不会开发这片土地，洛汗王国的首都建立在埃多拉斯，就是洛汗王国希优顿放弃的那块地方，那块地方就在山顶上。
　　洛汗王国也是真的穷，这真的不是假话，他们很多人住的都是草庐，他们的孩子在地上满地爬，像狗一样。
　　所以洛汗王国的人心里有气是很是很正常的，而刚铎王国即使和索伦的军队打了那么多年，但是刚铎王国还是很富有，不看别的，就看他们的都城就能看出区别。
　　巫师甘道夫赶到刚铎王国，并没有劝得了摄政王，甘道夫住在刚铎王国的当天晚上，对面的米纳斯魔古尔，现在是安格玛巫王的地盘儿，发出了冲天的光芒。
　　看来是至尊魔戒靠近安格玛巫王的地盘儿，让安格玛巫王有所警戒，安格玛巫王是索伦手下的第一大将，是魔界之中人类九个戒灵里面最厉害的一个。
　　安格玛巫王曾经在安格玛山脉创建了安格玛王国，消灭了阿诺王国分裂后的三个国家他可以说是九戒之首，戒灵之王。
　　他基本上是现在这世界里要对抗的最大的能看见的boss了，其他的像索伦，只能看见一个眼睛，打个屁呀。
　　甘道夫被逼的没办法，最靠近魔多的两个比较大的国家势力，除了佣兵联合王国之外的势力，没有一个愿意听从甘道夫的。
　　白袍巫师甘道夫只能让霍比特人偷偷点了刚铎王国首都的那座烽火台，各路的烽火台纷纷被点燃，顺着白色山脉一路烧到了埃多拉斯。
　　而此时还在埃德拉斯的洛汗人看到了这个烽火台的烽火，也是有点懵逼了。
　　即使洛汗王国的国王前面对甘道夫那样说，不会去支援刚铎。
　　现在看到刚铎点燃烽火向洛汗王国求援，洛汗王国也不可能袖手旁观。
　　曾云风佣兵联合王国的骑兵早就已经出发前往刚铎，曾云风早已先行一步带着佣兵公会的雇佣兵前去阿诺瑞恩，在安都因河畔与自己的大军会合。
　　大战一触即发，而现在刚铎原来的首都奥斯吉力亚斯，现在已经被半兽人攻占。
　　佣兵联合王国的军队分为三个方向，一个方向由曾云风带领准备前往刚铎的首都进行支援，一部分准备在战争平原集结，另一部分在铁丘陵以及孤山迎击来自于北方的军队。
　　毕竟孤山瑟兰督伊的精灵部队需要人类势力的支援。
　　不过还好，曾云风的佣兵联合王国的兵力，不是那么捉襟见肘。
　　毕竟国内现在3000多万人口，再加上佣兵公会各地雇佣兵，人数应该足够了。
　　这条安都因河将会是曾云风军队的补给线，源源不断的物资将会从这条河顺流而下，从佣兵联合王国补给给曾云风的军队，这次的战争，曾云风可是有打算的，别人不在意的魔多土地，曾云风在意的很。
　　现在的佣兵联合王国在南河套和北河套之间佣兵王城铁剑城，正在那里坐镇的是曾云风的妻子陶瑞尔，她也是整个佣兵联合王国的王后。
　　大军一动粮草先行，这次曾云风可没有那么多的仆从军，这次事情来得太紧急了，除了曾云风之外，洛汗王国以及刚铎王国都没有做好真正的战争准备。
　　他们的部队肯定没有完成集结，能来个五六万人就已经很不错了。
　　这一次在魔都的战争将为世人展现曾云风这几十年来积蓄的力量，在这个世界，曾云风几乎成了战争狂人。
　　在建国的这几十年来，曾云风的佣兵联合王国不断地向外扩张，不断的向东，一直向东。
　　曾云风的心中想到的是不一样的东西，因为曾云风的生命会非常的悠长。
　　那么剩下的就是不断探索新的文化新的知识，而这种方式最好的选择是交流，交流分为两种，一种是文明的交流，另一种就是战争。
　　此时，刚铎王国它的首都米纳斯提利斯他的城池之下，早已经布满了半兽人的军队毕竟魔多的军队离刚铎王国实在是太近了。
　　看到城池之下如此多的半兽人军团，摄政王突然高声地向众多的刚铎军队说了一句：“放弃抵抗，准备逃离吧。”。
　　刚铎王国首都呆了很久的白袍巫师甘道夫气的头顶上都要冒火了实在终于忍不住了，拿着他的法杖，照着摄政王头上就是一棍子，把他打昏了，虽然甘道夫升了级，换了装备，但是他的脾气，一点儿都没改。
　　这次甘道夫扮演的角色相当于武王伐纣的姜子牙，但是有个诸侯突然要投降纣王姜子牙什么心情，他能有什么心情。
　　大军攻城，并不是使用弓箭，而是使用大型投石机，这次的攻城可不是，上一次在圣盔谷的那次攻城那么简单了。
　　安格玛巫王还放出了很多亚龙中的坐骑，让他们从空中打击这些守城的刚铎军队。
　　整个刚铎的军队现在根本没有国王，摄政王已经早已被打瘫在地上，现在指挥的居然是白袍巫师甘道夫，简直了。
　　这些半兽人建立的攻城车直接搭上刚铎首都的城墙士兵源源不断地从底下进入刚铎首都。
　　而且底下还有很多的攻城锤在攻击刚铎城首都的城门，而且曾云风了解到的是不仅仅从陆地上有很多的盟军赶来，从南边的哈拉德人以及顺者安都因河上来的海盗，这些部队也源源不断地赶来。
　　刚铎王城的已经守了一天了，但是洛汗的军队还没有到达。
　　曾云风的军队正在大批的集结，而且曾云风也在等待自己最大的战力的赶来，那就是恶龙史矛革史矛革。
　　“洛汗王国的军队还有多久赶到？”曾云风坐在帅帐发布命令。
　　“明天上午应该能赶到。”军讯官说道。
　　“刚铎的摄政王怎么说？”曾云风问道。
　　“刚铎的摄政王昏迷了，什么也没说”军讯官犹豫了一下。
　　“昏迷了？”曾云风满头问号。
　　“命令大军在米纳斯提利斯北面10里外扎营。”曾云风想起来了什么叹了口气说道。
　　“命令后勤部队分发三天的佣兵干粮，衣不解带，枕戈待旦。”曾云风说道。
　　刚铎的王城守了一天一夜，第二天，曾云风的军队和洛汗的军队几乎同时赶到。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百五章 白剑城之战
　　看见刚铎王城下像蚂蚁一般的半兽人军队，密密麻麻数都数不清，很多人都开始心里面咚咚咚打退堂鼓了。
　　对于这种战争，曾云风知道团结才是最有用的。
　　只有将这些骑兵牢牢的束缚在一起，才能够打散这些半兽人的军队。
　　而如果打着打着，就变成了步兵，那么这些骑兵的结果也就很凄惨，即使能够赢得这场战争，也会杀敌1000，自损800。
　　半兽人军团的部队分布的很有规律，曾云风现在要做的事情就是要将他们的轻装步兵和他们的重装步兵区分开，然后将它们围而歼之。
　　战前还是要做动员，曾云风骑着他彪悍的黑色马匹在阵前来回的呼号，曾云风的眼前是旌旗招展的十万铁骑，其中重骑兵一万多。
　　“你的父辈给你留下了血统了吗？你的父辈留给你很多的遗产吗？我想你们跟我一样都没有！他们留给我们的只有这个平凡的躯体，但是我从来没准备向命运屈服！你们赞成吗！如果你们也是，请在紫荆花辉纹上给我一样的回答！”曾云风高声道，曾云风说着用手敲了敲一下左胸铠甲上紫荆花辉纹，发出一阵闷响。
　　数不清的军队响应，传来敲击胸膛紫荆花辉纹的声音，就像是马蹄敲打在地上，一阵轰隆。
　　“今天我们来到这里是为了什么，是为了践行自己亲手给妻子戴上桂冠的诺言，是为了给我们的子孙留下获得荣耀的勇气，是为了给我们的后代留下我们自己的荣耀！你们赞同吗！”曾云风说道，曾云风说着用手敲了一下左胸铠甲上紫荆花辉纹。
　　更多的的军队响应，传来敲击胸膛紫荆花辉纹的声音，气氛愈加的热烈。
　　“我们佣兵最重要的是诺言，勇气和荣耀！这些会给你们带来一切，包括土地和财富！”曾云风提溜着马缰漫步在阵前，高昂的声音传遍整个军队。
　　“今天是我们佣兵王国的成名之战，请记住，今天每一个佣兵都有机会成为贵族，今天我艾克·史密斯给你们承诺，土地!会有的，财富！也会有的，荣耀！更会有，为了你的未来，佣兵万胜！”跟着曾云风举起宝剑呐喊，跟着的是接近10万部队疯狂的呐喊。
　　“佣兵万胜！”，这句话响彻了整个战场，所有的佣兵，都是为了家庭，为了妻儿，为了未来，在这里抛头颅洒热血。
　　他们没有家族，没有传承，有的只有他们自己的力量。
　　他们来拼搏，不是为了别人，就是为了自己。
　　曾云风这边的口号和那边洛汗王国的口号，简直就是两个极端，洛汗王国是为了先辈的荣耀，曾云风这边是为了家人，为了未来，抛弃以前的所有东西，用自己的一切来换新的未来。
　　要知道，在这个时代这个世界从一个下等民变成一个上等人，这是一个多么大的跨越，目前能给这些人希望的只有佣兵联合王国。
　　佣兵联合王国的每一寸土地，都是这些人用血和汗打下来的，每一份收获都是用汗水和泪水浇灌而来的。
　　这有什么可耻，不需要先辈的庇护，他们将成为日后子孙的先辈，荣耀需要自己来创造。
　　重骑兵先行在前，如箭矢一般，冲锋在最前面，后面的轻骑兵则按住速度，跟着重骑兵在后面形成了箭矢的尾端，重骑兵的盔甲和马铠挡住了半兽人射来了蝗虫一般的箭矢。
　　曾云风的军队冲向了整个半兽人的军队，准备形成了三条箭矢将半兽人的军队分割开来。
　　在要接触半兽人军队的时候，曾云风的传令兵吹起号角，两短一长的嘹亮而低沉的号角声传遍战场，曾云风高喊：“射！”。
　　骑兵部队的齐射的弓箭，像一阵暴雨，直接将面前的半兽人军队射翻，在半兽人军队密集的人群中清理出稀稀拉拉的小道，可是一道小口子，就会导致整个大堤溃决。
　　曾云风骑着战马随着马匹起伏冲在重骑兵的最前面，所向披靡，嗓门儿也大的吓人。
　　曾云风一边将自己阵前的这些乱七八糟的半兽人撞飞，一边狂吼着：“向前向前，不要停！不要停!凿穿他们，凿穿整个军队，我们要横扫战场，杀!”。
　　奔驰的重骑兵像是铁犁，将半兽人从地上翻卷开来，纷飞的残肢和半兽残骸四处乱飞。
　　骑兵就应该像狼群一样，关键时刻将敌人分散开来，挨个屠杀他们，即使第一个狼群的头狼没有咬到这个敌人，后面的狼也会扑上来将他撕咬一口，当整个狼群掠过的时候，猎物早已经遍体鳞伤。
　　此时，曾云风的骑兵就如同狼群一般，三箭矢一般的骑兵部队，势如破竹，从半兽人的军队中划过，仍然有骑兵选择停下来，可是一旦停下来，就是被踩死。
　　洛汗王国的军队陷入了苦战，曾云风的骑兵突然间眼前一空，他们杀穿了整个战阵，身后的战场一片的狼藉。
　　曾云风的掌旗手挥动大旗，两长一短的嘹亮号角让无数的骑兵又在曾云风的大旗下集结，这次还好，损失不是太大。
　　但是半兽人的军队源源不绝，从东方来的哈拉德人援助而来的部队也来了，其中就有战象部队，这个部队简直是骑兵的克星
　　曾云风大吼道：“重整队列！”。
　　传令兵将他的命令一层一层地向后传达，骑兵部队开始重新排列整齐。
　　战象的高度是马匹的四到五倍，如果拿着骑兵和他们硬刚肯定是干不过的，而且战象的牙齿之上绑了很多锋利的如刀刃一般的东西。
　　这个时候就不能蛮干了，要先把这些战象部队打掉，洛汗王国的国王直接带着骑兵部队冲了上去，被这些战象打得嗷嗷叫。
　　这些战象浑身插满弓箭，像箭靶子一样，但是他们就是不死。
　　这个时候的曾云风就要开挂了，手都放在嘴里，打了一个响响的口哨，几乎整个战场都能听到这个声音。
　　远处的山脉飞来一条恶龙，他的阴影让整个军队的马匹都开始颤抖。
　　对于恶龙史矛革来说，这些战象可就相当于一个又一个的小朋友，恶龙史矛革仅是两通火焰就将这些战象干趴。
　　此时的曾云风当然要趁胜追击，于是举起手里的宝剑，高喊了一声:“佣兵万胜，杀！”。
　　汹涌的骑兵，又分成三条箭矢冲向半兽人的军队。
　　半兽人的军队被打得溃不成军，曾云风的军队开始清扫战场，曾云风举着长槊在乱军中突袭，身后三百多骑兵对这些残兵败将可谓是横扫。
　　但是曾云风没有想到的是，安格玛巫王竟然也亲自下场，洛汗王国的国王被安格玛巫王的亚龙当场咬中马匹，洛汗王国的王希优顿国王，被马匹压在身下不能动弹，真是命运和众神的捉弄。
　　旁边是他的女儿，惊慌极了，曾云风骑着战马来到了，他们的面前，而他的女儿也是一个牛逼人物，居然举剑将这条亚龙的头给斩了下来。
　　曾云风突然拉着马的缰绳人立在她的旁边，曾云风看着这位女人十分的好奇，这真是一个女汉子，要知道，这可是安格玛巫王，“需要帮忙吗！”
　　安格玛巫王一记流星锤，将这位女汉子打倒在地，她的盾牌打得稀碎，这位连连点头。
　　曾云风将自己的长槊挂好，跳下马抽出腰间的秘银剑，指向我安格玛巫王：“艾克·史密斯，挑战你！”。
　　安格玛巫王凭借物理力量哪里是曾云风的对手，曾云风三两个回合就将他打翻在地，然后用脚将他踩在脚下，戒灵其实根本没有实体，它们都是介于生与死之间，曾云风又不懂很多这种魔法。
　　曾云风举起剑一剑斩断他的头颅，头盔都飞了出去，但是他一点事情都没有，很快头颅又恢复。
　　曾云风确实拿他没什么办法。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百六章 演戏要全套
　　安格玛巫王嘲笑的说了一句：“男人根本杀不死我。”。
　　曾云风也有一些嘲讽的说道：“是吗。”。
　　然后将剑丢给了旁边的女汉子，女汉子将自己的头盔摘下来露出了金色的长发举起曾云风递过来的秘银长剑，一剑就将安格玛巫王的头斩了下来。
　　曾云风在一旁撇撇嘴，告诉你不要立flag，立了flag，到时候要还的。
　　看着被女汉子砍下脑袋的安格玛巫王委缩成一团，曾云风摇了摇头
　　看来，这个戒灵已经从这个世界完全消失了，这个时候，阿拉贡也带着他的亡灵大军赶到现场。
　　接下来就是清杂兵，然后等待至尊魔戒被摧毁，至尊魔戒如果不被摧毁，索伦就不会死，到时候这个戒灵安格玛巫王还有可能再被复活。
　　亡灵法师就是这点烦人，杀也杀不光，打又打不死，找不到正确的路径，你拿他一点儿办法都没有，这也是曾云风从来不阻止五军之战以及魔戒进程的主要原因，因为曾云风的这点儿伎俩根本拿他们没办法。
　　要说清杂兵还是这些亡灵厉害，他们无视碰撞体积。
　　曾云风也很好奇这些亡灵究竟是属于什么样的状态，也是介于生死之间吗？不是说人死之后就会魂飞魄散吗？怎么会他们会保留这么久。
　　至于洛汗王国的国王希优顿他是没救了，他的下半身都被那条亚龙咬烂了。
　　曾云风现在可没办法能救得了他，曾云风还说自己开着挂呢。
　　阿拉贡才是真正开挂的人，带来这么多亡灵大军，他只说一句话，这些亡灵大军又烟消云散，这才是真正的位面之子。
　　刚铎的首都米拉斯提力斯，他的危难暂时解决了。
　　但是这件事情还没有完全解决，曾云风的整个大军开拔，所有人开始转向魔多的黑门，为霍比特人弗罗多摧毁至尊魔戒，赢取先机。
　　曾云风带来的十万人，这次战斗中损失了接近1万多，很多人还好，都只是受了伤，重新恢复应该能够重新作战。
　　曾云风带了将近8万人，浩浩荡荡的开拔，离开了米纳斯提利斯前往魔多的黑门，在那里还有曾云风的很多军队。
　　曾云风提前开拔，他和阿拉贡的洛汗军队以及刚铎的军队可不是一块儿的。
　　曾云风还要提前赶到黑门和自己那里的军队会合，重新整顿自己的军队虽然曾云风接受中土大路和邪恶对抗的思想。
　　但是曾云风并不接受他们这种以血统论地位的论调。
　　要知道执行这次魔戒任务最重要的关键人物就是弗罗多，他只是一个霍比特人，一个小的不能再小的人物。
　　曾云风答应他们参加这次魔戒的任务，就是为了这个霍比特人和魔戒。
　　霍比特人就好像无数没有这血统，没有这传承的这些佣兵一样，靠着自己的抗争和勇气，一直走到今天。
　　曾云风这次加起来一共13万军队，曾云风不会盲目地投入其中。
　　洛汗王国和刚铎王国的统领者阿拉贡，毫不犹豫的带着他的军队冲向了半兽人的军队。
　　在黑门的大门打开的时候，后面那座灯塔一样的眼睛的光芒照射了过来。
　　曾云风感到了极大的黑暗力量，但是越到此刻理智就越发的重要。
　　现在最主要的是拖延时间，为霍比特人争取时间，而不是上去和他们死拼，到时候都死完了，什么也得不到。
　　曾云风挥挥手，传令兵将曾云风的命令传达下去“放箭！”。
　　接近七万多箭矢飞射出去，将半兽人的军队削了一大层，直接从佣兵联合王国的部队每个人都有弓弩，像阿拉贡那样直接钻到半兽人军团的中间去跟他们死拼，一点也不划算。
　　曾云风将骑兵部队散开，以重步兵营向前，而无数的劲矢从曾云风的军团中频频的射出去，在半兽人的军团中带起一波又一波的血花。
　　看到这些军队，这些洛汗王国的军队和刚铎王国的军队都已经坚持不住了。
　　曾云风没有办法将重骑兵投入其中，为他们打开一条路。
　　随着曾云风的令旗挥下，近1万多骑兵汹涌向前，曾云风决定再给他加个码，随即将手指放在嘴里一吹口哨，恶龙史矛革从远处而来落在曾云风的脚下。
　　“阿古拉，你来指挥！”曾云风回身对着阿古拉说道。
　　曾云风翻身跃上恶龙史矛革的背脊上，接着腾空而起，恶龙史矛革带起一道又一道的火焰，屠杀着半兽人的军团，随着这个恶龙史矛革的加入，无数亚龙从魔多冲了出来。
　　“还没完了！”曾云风在恶龙史矛革背上拉满了长弓射出凌厉的箭矢，将亚龙的一个个射翻，亚龙巨大的身躯翻滚着落在半兽人的队伍中，掀起一阵尘土，压死了不少半兽人。
　　正当此时，半兽人的军队中突然传来躁动和不安，末日火山喷发了熊熊的火焰，在半空中骑在恶龙史矛革背脊之上的曾云风抬头回望了一眼末日火山和那只索伦的眼睛。
　　眼睛所在的高塔突然崩塌，落下无数的巨石，很多半兽人的军队也纷纷崩溃，魔多的土地裂开巨大的缝隙，末日火山也喷发出了极大的烈焰。
　　这一刻，壮观极了，岩浆喷涌而出，众人在这一刻都知道那个霍比特人成功了，欢呼一片。
　　但是却没有人意识到霍比特人现在在哪里，都把他忘了。
　　曾云风骑着恶龙史矛革飞向了末日火山，末日火山的岩浆，涓涓流水一般的流出，曾云风眼神算好的，围绕着末日火山转了半圈，发现了两位霍比特人。
　　他们嘴唇干裂，神思恍惚！
　　曾云风让恶龙史矛革落在这块巨石之上，曾云风笑眯眯地看着两位霍比特人说道：“想来你们现在可能缺一个交通工具。”说着拍了拍恶龙史矛革的脑袋。
　　史矛革没好气的说道：“这两个小鬼，我可不想让他上我的背。”恶龙史矛革将两位霍比特人抓起，离开末日火山。
　　索伦终于崩溃，但是与黑暗势力的斗争远未结束，这更像是一场众神的黑白子游戏，而诸多的种族只是其中的棋子，甘道夫就是诸神伸出来拨动棋子的一个手指。
　　无数人聚集在刚铎王国的首都米纳斯提利斯见证刚铎王国新的国王阿拉贡的加冕仪式。
　　这次仪式，曾云风带着自己的老婆陶瑞尔也来到了这里，因为他知道刚铎王国的王后也是一位精灵，自己的老婆和这位王后有可能会面对同样的命运。
　　但是有可能自己的老婆会更幸福，因为曾云风会比这位国王阿拉贡要活得长。
　　婚礼之中，精灵唱起了祝福的赞歌。
　　曾云风有时候觉得这些精灵唱的一些古老的语言的歌，其实蛮好听的，但是作为一个国王在登基的时候唱歌，让曾云风感觉到有些古怪。
　　现场来的人很多，精灵，矮人，基本上各个正义联盟的种族都来了。
　　当阿拉贡和那位精灵公主阿尔玟走上高台，接受众人的祝福。
　　“或许我们能跟他们走得更近一些，因为我们的命运似乎相似。”曾云风恰似无意一般的对着自己的妻子陶瑞尔说道。
　　但是陶瑞尔根本就没有注意曾云风说的话，她只是挽着曾云风的胳膊，看着这甜蜜的一幕。
　　来到现场的四位霍比特人就受到了众人的赞扬，众人都单膝跪地，向他们表示尊重和敬仰。
　　曾云风也单膝跪地，以表示对他们的勇气，忠诚，友情，和信用的敬佩。
　　要知道，这些霍比特人没有什么特殊力量，他们也没有强壮的身躯，只有坚定的意志，他们能做成这件事情真的非常了不起，曾云风知道越到魔多诱惑越大，单单是能走到这里已经是十分的不易了。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百七章 一切的结束
　　接下来，世界从第三个纪元走到了第四个纪元。
　　精灵渐渐退出了整个中土大陆，人类开始主宰整个中土大陆的命运而邪恶之地魔多被无数的人厌恶。
　　但是曾云风并不在乎，他觉得魔都还有很多东西可以开发，为什么末日火山可以练出这么多的魔戒和至尊魔戒呢？
　　火山为什么又可以消灭至尊魔戒呢，而且末日火山为什么可以源源不断地生产如此之多的半兽人呢，这些都是问题都是谜团。
　　正好曾云风的疆土和魔多接壤，当仁不让的曾云风也就开发了魔多地区的这些东西，果然不出曾云风的所料，曾云风得到了很多意想不到的东西。
　　即使索伦离开了瓦解了，但是索伦依然留下了很多宝贵的知识，这是为什么当初索伦能够欺骗精灵工匠和他一起打造这么多戒指的原因，因为索伦真的掌握了很多的知识。
　　这些在魔多留下来的索伦的遗产，曾云风不会让它浪费，即使曾云风得到这些遗产之后，不能够制造出至尊魔戒，但是也能够触类旁通的。
　　通过这些魔戒得到很多做其他装备的想法，尤其是这些至尊魔戒中的符文刻画，曾云风将他们研究之后，和自己的夫人分享这些东西。
　　曾云风然后又拿这些东西去请教了请教了很多其他的精灵，包括瑞文戴尔洛斯罗瑞恩，以及幽暗密林的精灵们和精灵王。
　　这些符文确确实实能够起到一定的作用，通过这些符文可以调动自然界的一些能量，和比如气之戒。水之戒，风之戒一样，曾云风发现和奇门遁甲中的符篆有的一拼，那么是不是曾云风可以借由这个开发出符篆的力量。
　　第四个纪元的这个中土大陆，显得更加平和。
　　曾云风也放下了他对疆土的扩张，转而开始陪自己的这位夫人，因为曾云风不知道是自己的这位夫人先于自己离开，还是自己先于自己的这位夫人离开，他们之间的每时每刻都像最后一秒。
　　这一切这得益于一个人，他的名字叫阿拉贡。
　　第四个纪元的120年，阿拉贡局限于人类的寿命，离开了他的夫人，而他的夫人阿尔玟却回到了洛丝罗瑞恩。
　　这个精灵的王国现在几乎已经没有什么精灵了，只有一些树木和原先留下的建筑，这里一片死寂。
　　阿拉贡的夫人在这里等待它的死亡，得知这件事情的曾云风决定放下一切。陪伴自己的夫人度过最后的时刻。
　　要知道现在曾云风已经接近200多岁了，曾云风每天的日常就是研究各种符文，然后研究生命能量探索内力和念动力。
　　时间总是最好的催化剂，内力理所当然的突破先天的境界，等曾云风打通了先天境界之后，整个身体发现与往常有了巨大的不同。
　　往日感觉有些僵硬的身体重新又焕发了新的生机，而念动力的进展，却让曾云风那片湖泊之上变成了一个云层。
　　曾云风经常让这些云层中的云，结成一个又一个不同的云朵，然后像是大气一样围绕着中心旋转，形成一个又一个的飓风，曾云风又将这些云层变成一个又一个的阵法。
　　但是再往后，取决于知识的匮乏，很多东西再也推不动，随着时间的积累，内力和念动力结合越来越出众。
　　曾云风将自由归还给了恶龙史矛革史矛革。
　　因为曾云风自己也不知道，自己什么时候才会过世。
　　但是恶龙史矛革史矛革却不想离开曾云风，史矛革和曾云风相处了200多年，渐渐有了感情。
　　他是这个世界上唯一的一条恶龙，它的寿命已经很长了，他也不知道自己什么时候就会自然的死去，而且这位曾云风相处了这么多年，应该算是朋友。
　　曾云风的家里太富有了，虽然当年曾云风在孤山夺取了史矛革的金山，但是曾云风现在仍然有一片金山。
　　恶龙史矛革说的那片金山，其实不在别的地方，就在魔多，末日火山喷发之后，涌出大量岩浆，等到末日火山喷发渐渐熄灭的时候。
　　魔多那块地域发现了大量的金矿，当初索伦瓦解的时候，整个魔多的地理发生了天翻地覆的变化，整个大陆板块位移变动，很多地底的经金脉，从地下又翻涌了上来。
　　这些东西对于曾云风来说其实已经无所谓了，这些东西曾云风又带不走，而曾云风能带走的，只有曾云风这些记忆和知识，已经忘不掉的回忆。
　　所以每天恶龙史矛革就在金子的中间打滚儿。
　　至于曾云风自己的儿孙们，曾云风是真的不想管，因为儿孙自有儿孙福。
　　即使你怎么约束他，他该败家，还是会败家，你只能给他留一个好环境，他如果不成器，把你留下的整个帝国都霍霍完了，那也没办法。
　　谁让他就是这么个混，那他自己穷，自己倒霉，那就是该。
　　曾云风和自己的夫人，在阿拉贡死后的200年里搬到了罗斯罗瑞恩这个精灵的地方住。
　　省的自己的子孙找自己，眼不见为净，而且这里面还有很多精灵，留下了很多宝贵知识，可以学习。
　　精灵从东边迁到西边，是一代不如一代的，而这丛中，精灵留下的文化最多的地方就是在罗斯罗瑞恩。
　　时间不会给一个人太多，他不会太偏向一个人，这个世界曾云风是满足的，因为他最后是死在自己夫人的怀里。
　　曾云风是第一次感觉到在自己亲人怀里的感觉，曾云风临死之前，抬手抚摸了自己夫人，陶瑞尔的脸庞，她还是那样的年轻，陶瑞尔涕泪欲下，看到曾云风看着消散的生机，眼泪一下子流了下来。
　　曾云风摸了摸她的说了一句：“不要哭，抱歉，我可能要先走一步了，如果你觉得寂寞，我的符篆和符文的设想还没有完成，你去完成吧！”然后微笑地合上了眼睛。
　　曾云风原先以为，当自己比自己的爱人先死的时候，一定是快乐的，但事实却非如此，带走的虽然是曾云风无数的回忆，但是爷留下了却是无数的牵挂。
　　求推荐收藏打赏月票

【中土大陆-精灵与魔法】-分卷-结束
【中土大陆-精灵与魔法】-分卷-结束

【大明风云】-分卷-开始
【大明风云】-分卷-开始

第二百八章 陈氏字明德
　　等曾云风再次醒来之时，已经回到了一个新的地方，这个地方看来是一个中原的建筑。
　　新过来时，自己这个身体的爹围绕在自己的身边，看来这是一个中原的家庭。
　　时间不长，曾云风终于了解到自己是一个什么样的人曾云风刚刚中进士。
　　但是这位在中进士之后的几天内，大病不愈，一直在家里休养，现在是大明时期建文元年，曾云风这个孱弱的身子，一副病殃殃的样子，感觉不知道什么时候就会撒手人寰，实际情况是已经撒手人寰了。
　　“公子，你可真是不容易，差点就没缓过来，老爷都急的病了，你喝口汤！”雍伯在一旁心有余悸的说道。
　　还好曾云风醒了过来，既然醒了过来过一段时间恢复好了就要吏部去侯缺了。
　　曾云风要好好的将养了一段日子，但是家中很快又传来噩耗。
　　“公子，公子快去看看吧，老爷已经不行了！”雍伯赶紧跑过来说。
　　曾云风赶紧拉开被子走去正房，下床的一瞬间，曾云风一个趔趄，差点没有站稳，直接跪在地上，这个身子也太虚了。
　　“公子你大病处愈，你小心点！”雍伯赶紧上前扶住曾云风说道。
　　“雍伯，不用管我，马上去请一个郎中来！”曾云风赶紧说道。
　　曾云风挤到床前给老爷子摸了摸脉搏，老爷子已经病入膏肓，药石难医，要是曾云风的一身功夫还在就好了。
　　“儿啊，你不....用.....用...浪费力气了，为父的病，为父...知道，能看见你回转过来，看来是三清....应...应了我的祈求。”老爷子紧紧地握住曾云风的手对着曾云风说，说一句喘一口气。
　　“为父有两大心愿未能了解，一是不能看到...你....重振家声，二是不能看到你结婚生子。”老爷子说完又喘了两口气。
　　“你答应为父，一定....要把嫣然迎娶回来，第二...要..要做一个好....好...好....官，一个清官，中原几十年浩劫，百姓也在水火中滚了几十年，儿啊，既要做官就要顶天立地，不负所学！”老爷子最后一口气说完几句话脸色好似红润了许多，又紧紧地盯着曾云风。
　　“儿子答应你！”曾云风顿了一下，坚定地说道。
　　“好，好！，我死也瞑目了。”老爷子说完就合上了眼。
　　“公子，公子，郎中来了！”雍伯慌忙地跑进来说道。
　　但是看见塌已经合眼老爷子和众多哭泣的下人，雍伯一下子软在了地上痛呼“老爷！”。
　　曾云风这位父亲突然过世了，可能是这段时间大悲大喜，再加上原来的疾病身体本就不好，曾云风刚从床上爬起来，就需要迎接自己这位父亲过世的消息，曾云风甚至都不知道自己的父亲的名字叫什么。
　　这个身体是洪武30年的进士，16岁的进士，也是很了不起了，也就是历史上著名的南北榜事件的进士。
　　这个家庭不是很富裕，但也并不是很穷困，曾云风再将自己的父亲陈谚祐举办完葬礼之后，还要丁忧守孝三年，吏部也不用去候缺了。
　　曾云风正好趁这个时间段恢复一下自己的身体，这个身体的名字叫作陈言卿字明德，家里从从来都是耕读传家。
　　这位父亲临死之前拉着曾云风的手说道，一定要做一个清官，一定要做一个好官，不能给陈家丢人。
　　看来这位父亲的话就是这个曾云风在这个世界上的意义之一了。
　　明朝现在还是比较稳定的朝代，也没有什么太多的外患，自己只要舒舒服服的就可以了。
　　但是最近的一些事情马上就要发生，建文四年老朱家的儿子，要打老朱家他的侄子，这种事情曾云风怎么掺和呢。
　　三年时间很快过去，曾云风的身体恢复得很快，这个世界自然能量还算充沛，但是曾云风也没怎么听说世界上，有什么特别奇特的人，比如说精灵之类的，而刘伯温已经死了。
　　还有一个人曾云风感兴趣，那就是黑衣宰相。
　　在这个世界很多东西，曾云风都要从头开始，比如说内力，但是也有些东西不需要从头开始，比如说一些知识。
　　曾云风发现自己也能跟这个世界的很多植物进行交流，这应该得益于当年从树人那里学来的很多知识，但是吸取自然中的能量这种事情现在变得非常的缓慢。
　　内力的进步也很缓慢，但是仍然可以继续，三年之中，曾云风的内力到了三流境界，基本上可以一掌拍断一块转头。
　　念动力倒是维持着，离开中土世界时候的样子，这几年进展不大，这个世界如此的平和，但是局限于身体素质，念动力估计能发挥出来的千不存一，除非曾云风不想活了，拿着这个身体可劲的造。
　　曾云风自己又不想当皇帝，何必经常用这些念动力，平平安安的过日子。不是很好。
　　三年守孝期满，曾云风来到，吏部的衙门侯缺，老爷子的遗愿还是要达成的。
　　虽然这位老父亲便宜老爹给自己留下的家人并不多，只有一个九岁的妹妹陈佩诗，还有一个刚刚被娶到家里的娃娃亲方嫣然，曾云风大她六岁，可能方嫣然认识陈言卿，可是不认识曾云风。
　　但是这些家财如果只是挥霍而没有进项，很快也会被耗尽。
　　还好家里还有几百亩薄田，够吃饭，家里只有三四个佣人，到是曾云风的新娶的夫人颇有家财，带的嫁妆很丰厚，家里还算吃喝不愁。
　　但是曾云风的这位夫人娇俏的很，也不爱说话，也禁不起逗，动不动就给曾云风跪下或者施礼，他都不知道怎么好，一向逆来顺受，无怨无悔的样子，一个十四岁的女孩学的板板正正。
　　这个妻子像是家里吃饭多了个人，对这么小的妻子，曾云风实在下不了手，自己的妹妹压也要压到18岁出嫁，现在的生育条件下低龄产子简直就是过鬼门关。
　　曾云风好歹算是三甲进士，赐进士出身，虽然不是一甲，是二甲第五名，到了吏部之后，很快就被授予刑部主事主管山东兼领京府和直隶刑狱，现在明朝官员缺的不行，老朱杀得太狠了。
　　刑部主事属于正六品这也是朝廷官员几乎没什么人了，原先被朱元璋杀得太厉害，所以朝廷官员也缺的厉害，尤其是中央的官员，京城的官员倒霉的多。
　　刑部更是最倒霉的地方，一杀就被牵连，但是曾云风看事情却完全不一样，后面的一位皇帝朱棣，也是一位暴君，做这两朝的官员水谁都要后怕，建文皇帝被曾云风直接忽略了。
　　刑部主事这个职位对于曾云风来说，再合适不过了，曾云风他原来当过很多人的君主，而且也统治过的很多平民百姓。
　　曾云风还会几个特别的技巧，例如移魂大法，当年被黄裳列入九阴真经当中，其中一个功能就是用它来拷问犯人，进行刑讯审讯。
　　加上曾云风现在念动力所能影响的人体配合甘道夫的惊恐咒，简直不要太厉害，刑部的审讯情况变得十分的简单，经常的情况就是曾云风一拍惊堂木，底下的犯人就全部招了。
　　因为这些犯人，只要是意志力不强的，基本上遇到曾云风坐在堂上的时候拍惊堂木，底下的人感受的威吓和旁边坐的这些记录官以及陪审那感觉可是差远了。
　　甚至底下的这些衙役都感觉不到，只有这些原告被告感觉最深。
　　他们的感觉是这张台案后匾额下面坐的人简直高大无比，曾云风每一次拍惊堂木，就像阎王爷一样可怕。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百九章 青天或阎王
　　这种力量的使用还是曾云风从凯兰崔尔和甘道夫的手里学来的，再加上移魂大法，效果不要太好。
　　另外在中土大陆，曾云风修习念动力终于到最后给他开发出来一种功用，这也是曾云风跟凯兰崔尔学习后开发出来的，主要用来布置阵法刻画符文。
　　当曾云风运转内力和念动力通过眉心的印堂穴会打开一道人看不见的眼睛就在印堂的正上方，但是到了这个世界，曾云风这个功能变了很多，不知是不是世界的影响。
　　经过曾云风的研究发现有好几种颜色，分别代表人的气运，绿色是生机，黑色是死气，有官运是紫色，有皇帝运是金黄色和紫色环绕相间，有病气的是灰色，有杀气的红色，有衰气的是灰烟气色，有功德的是宝蓝色，业力缠身是火红和灰色缠绕。
　　这个眼睛而且还能够看到山川之间和树木以及空间之中流淌的气息能量。
　　曾云风一眼就能看穿这些人的底细，问什么说什么，基本上不是那种穷凶恶徒，都是吓懵逼了。
　　但是这样也给曾云风一个坏处，就是这刑部这些各个清吏司郎中都喜欢把这些乱七八糟的东西都丢给陈言卿来审。
　　原先还只是自己山东清吏司的郎中，把事情丢给曾云风做，然后就变成了其他好多其他的清吏司都把事情丢给曾云风做，也由于这种专断刑狱的事情确实是鸡毛蒜皮狗皮倒灶，什么都有。
　　再加上曾云风原先还做过江湖黑道老大，这些乱七八糟的事情，曾云风也是门儿清，基本上简单问几句，差不多都知道了事情的大概，再把案卷翻一翻，来回一下事情就弄明白了。
　　曾云风如果审案，经常会审出来其他跟这个案子不涉及的事情出来。
　　这也让其他包括刑部侍郎与刑部尚书对他都有点忌惮，因为他们也不知道曾云风会审的出来什么东西，假如这种案子通了天，到时候大家都要跟着倒霉。
　　举个例子，如果是一件抄家灭族的案子让曾云风一审又审出来其他抄家灭族的案子牵连进来，到时候死的可不就是一个人。
　　陈言卿很快就名声在外，这很正常，曾云风现在加起来基本上已经活了加起来接近1000多年了，这些人怎么可能轻易的瞒过他。
　　很快，民间的百姓就知道在刑部中有一个陈青天，也有的叫陈阎王，据说能够审阴断阳。
　　可是曾云风在这个世界没有见过什么鬼魂，纯属无稽之谈，但是禁不住老百姓相信。
　　陈言卿基本上快赶上当世的包青天了，这也不怪曾云风，谁让现在的法医手段差呢。
　　曾云风所了解的法医手段和刑侦手段，可是比他们要多的多，而且曾云风精通医术内外科兼济，人死了喵一眼，就知道是什么时候死的，怎么死的？
　　如果再详细的查一查，怎么杀的，通过刀口判断刀子是什么样的，脚印，指纹，是男性，是女性，全出来了。
　　这让诸多刑部中人，怎么能不用特别的眼光看他。
　　甚至直到有一次一个案子，整个应天府都搞不定，交到刑部，让刑部来查，一家16口全部被杀，连狗都没有放过，这个属于明显的激情犯罪，刑部大佬一点头绪也没有。
　　“明德，这个案子给你了，左侍郎冯大人支持你来办这个案子，不要有情绪。”曾云风的上司山东清吏司郎中说道。
　　“行，那我来吧。”曾云风点点头接过案卷说道。
　　这个案子应天府实在是没有招儿，根本查不出来，案子移交到刑部衙门办理。
　　刑部衙门的各个主官都摇头，这种案子怎么查得了，但是既然已经递到刑部衙门了，怎么也要查一查。
　　最后，大家一致认同，把这件案子交给曾云风，没两天就把这个案子查得水落实出。
　　曾云风到现场一看，满院子里都是植物，随便一问就知道是谁干的，然后顺藤摸瓜，把这人揪了出来。
　　最后，这个案子轰动整个京城，这个案子移交到刑部衙门之后，没有三天就结案了。
　　犯人当即被建文帝直接御批斩首示众，这种穷凶极恶的匪徒自然是不能轻饶。
　　这个人可是江湖上出名的江湖大盗，平常这种江湖仇杀的这种案子怎么能查得出来，人都不知道能跑到哪里去了。
　　但是三天之内，刑部衙门将这个案子结案并将匪徒抓获，简直是匪夷所思。
　　至于说能够审死人这件事情就更好玩了，这件事情是有苦主原告说他家的亲戚被人杀了，怀疑是谁杀的，可是原告又讲不清楚，现场证据基本上都被抹掉了。
　　没有办法，这种鬼案子从应天府又移交到了刑部衙门，要不是原告家里面有背景本来这种案子要当无头公案处理的。
　　但是曾云风说他能审，去现场考察了一番，然后将几个嫌疑人抓到刑部衙门接受审讯，虽然曾云风早已经知道了事情的经过，但是也不能这么就把事情说出来。
　　只有借尸还魂一边问被告，一边问原告，这位活着的原告讲不清楚，那只能问死的原告，结合着曾云风在院子当中按图索骥搜出来的证物，曾云风所说的一切就像是原告经历的一般，被告吓得都快蒙了。
　　这种问已死之人，还能把案子问出来的事情，谁能相信？但是这个新来的刑部主事陈言卿，他原先就有类似的说法传出来，不能让人不信。
　　所以这件事情就越传越邪乎，说这位陈青天，能够审死人审活人，审阴断阳。
　　简直就是包青天在世，包青天能够审阴断阳，这个是戏文里的说辞。
　　现在全部安到了曾云风头上，皇帝听说了这件事情专门的把曾云风叫去问了一遍。
　　“陈言卿，这件事，是怎么回事，你给朕讲讲。”建文皇帝朱允炆说道。
　　“无他，兵不厌诈。”曾云风恭恭敬敬地回道。
　　曾云风只能通过一些方法说推理，以及得到一些证物，连蒙带诈，把这个人问出来，直到有一个案子就变得没办法解释了。
　　一个死了20多年的人，从枯井之中捞了出来，但是这点也被曾云风审出来了，这就让人摸不着头脑了，20年的时间，不要说物证，什么都没了。
　　但是曾云风总不好说，旁边还有一棵树吧，一棵树当年见证了一切。
　　到最后，曾云风也懒得解释，误会就误会吧。
　　于是，各地的冤案纷纷都送到了曾云风的案头上，这些有些是无头公案有些事积压了好多年没有办法处理的，还有一些是杀了人，不知道跑到哪里去了。
　　曾云风也乐得做这些案子，京城的百姓也知道应天府刑部衙门有一位陈青天坐镇京城，什么样的案子他都能查得出来，你别说死了几天，你就是死了几十年，他也能够还你清白，还被说书的编成了段子说。
　　南京城望江楼一桌子几个食客在吹牛。
　　“听说了，应天府来了陈青天，审阴断阳，那是没有他破不了的冤案。”一位酒客说道。
　　“这还要你说，你跟这条街问问，有谁不知道应天府陈大郎，他十六中进士，卧床一年，守孝三年，一出而天下惊。”另一位酒客不屑说道。
　　这种事情搁哪个罪犯不怕，京城突然犯罪率直线下降，基本上可以达到夜不闭户，路不拾遗，紧接着因为山东清吏司郎中升迁，曾云风正式接任郎中之位，升官升得飞快。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百十章 朱棣的心事
　　曾云风连升两级都是建文皇帝的提拔，可是曾云风也知道建文皇帝当不了几多久皇帝了。
　　明年就是建文四年，他的叔叔朱棣就来找他谈心了。
　　曾云风也不想管这些老朱家的破事，老百姓过得好，其他的都随意，自己才不会给他老朱家卖命到死，一点儿意义都没有。
　　为了这一个皇帝，不吃下一个皇帝的粮食，这种观念曾云风一点都没有。
　　再说自己吃的粮食，那可不是这些皇帝的，那可是天下老百姓捐出来的粮食，自己要对得起天下的老百姓，最起码要对得起这些天下老百姓从嘴里抠出来的粮食。
　　曾云风又不是吃从皇帝的嘴里抠出来粮食，皇帝吃的也是老百姓的粮食，皇帝自己又不种粮食，所以不好好当皇帝死了就活该。
　　接下来的时间，建文皇帝就把这位陈言卿在各个刑部清吏司来回的调，总的来说就是哪里不行管哪里。
　　搞到后来，曾云风差不多13个司全部去过，但是曾云风也因此得罪了很多贪污腐败的同僚，要知道很多案件都是底下的地方官府报上来的。
　　曾云风简单一查，就知道有问题，他又不想捂盖子把案子往上一捅，底下人全都炸锅了。
　　所以每次当曾云风调了一个新的地方，担任清吏司郎中的时候，其他人都要小心翼翼的，很多过来送礼，他们也知道曾云风什么东西不收，只能投其所好，送茶放在刑部供大家一起喝，希望陈言卿高抬贵手。
　　底下的省府县官员栽在曾云风手里的不在少数，但是每一个案子几乎都被曾云风办成铁案，铁证如山，翻都翻不过来，底下下的官员喜欢把陈言卿叫做陈阎王，他这个称呼是这么来的。
　　其中还有好几个皇亲国戚的案子，很多人都恨死他了，但是有的时候有了冤屈，第一个想到的还是陈言卿，觉得只有他才能够查的清楚。
　　可是曾云风想到的却是，还好现在不是朱洪武在的时候，要不然自己死都不知道怎么死，这位老哥可是一点儿情面都不讲。
　　当初曾云风的那个考试的那个南北案，考官一点儿罪责都没有，就被朱洪武拉出去杀了，这跟谁讲道理去，跟曹操借人头一用有什么区别。
　　一个国家的统帅元首皇帝自己都不遵守法律，还指望别人能遵守法律吗，你法律规定的再严厉有个屁用啊，还剥皮充草，有个卵用，别人照贪不误。
　　底下的这些官员不知道哪天就被皇帝用莫须有的罪名给干死了，还不如早贪早享受，不贪搞不好也会死。
　　当官出来第一图名，第二才是图财，你把人家图名的路都堵死了，人家不去图财才奇怪，朱元璋是感觉谁功高盖主就杀谁，谁还敢出名。
　　到最后，功勋卓著，功高盖主要杀，不是功高盖主的，但是为了子孙后代，皇帝还是要杀。
　　玩到后面只要是入了洪武皇帝的眼中的都要杀，老朱还美其名曰帮自己的子孙撸掉棒子上的刺儿，老朱就属于矫枉过正。
　　建文四年六月十三日，老朱家的朱棣正儿八经地来到南京城找他的侄子建文帝谈心，天气小雨，大军攻城，整座南京城骤然化为一片火海。
　　“夫君，此去，不会有事吧！”方嫣然清眉微皱有些担忧的说道。
　　“是福不是祸，是祸躲不过，我还是头一次看见我娘子露出其他的表情！”曾云风笑了笑拍拍她娇嫩的手说道。
　　方嫣然听完听完低下头不说话，不知羞恼还是什么。
　　“别担心，天塌了，有我顶着。”曾云风毅然地说道。
　　虽然在几个月之前，曾云风就知道，建文帝这一次是绝对挺不过去了，可是曾云风并不想劝他，建文帝优柔寡断惯了。
　　曾经好几次大臣劝他，他都听不进去，让他杀他不杀，这种皇帝留着并不是什么好事情，北边的大漠还有着无数的蒙古军队和异族的部落等着来吃大明的血肉。
　　大明的老百姓如果拥有这样的皇帝，真的不是一件好事情。
　　建文帝他叔叔朱棣的军队很快就攻进了南京城。
　　建文帝这时披头散发，已完全没有了君王形象，一位皇帝遇到大事，一点静气都没有，曾云风看的直摇头。
　　其实现在孤注一掷的应该是他的叔叔朱棣，朱棣他已经没有路可以走了，只有拼死一搏。
　　可是建文帝此时只是因为南京城被攻破，就已经是这样仓惶，建文帝他早就输了，建文的皇帝头顶的气运也在不断的消减。
　　曾云风感叹不已，其实满朝文武支持的人就是建文帝，所以后面才有那么多的人愿意为他赴死，忠于建文帝的人多得数不清，他爷爷真的给他留了满朝的忠臣。
　　可是他的表现让曾云风看到了建文他真的不适合做皇帝，要知道他的爷爷留给他的可都是最好的班底，整个南京城附近所有军队都是他爷爷的嫡系。
　　建文帝只要站在军队中登高一呼，各路勤王兵马云集响应，立刻就可以把燕王王朱棣杀得人仰马翻。
　　这个时候的大义名分在人们的心中是很重要的，再看看他爷爷当年杀了那么多人，都没人敢造朱重八的反，为什么，因为明朝得国正，驱除鞑虏，恢复中原，没什么比这个更正。
　　他的叔叔朱棣则名不正，言不顺，可是此时的建文皇帝已经完全放弃抵抗了。
　　明朝是从外族的手里将江山打下来的，王超几乎得到整个民族的拥护，所以即使朱洪武杀了那么多的人，也没能动摇整个明朝的根基。
　　而且打仗本来就有胜有败，前期朱棣都已经被逼得无路可走了，现在建文帝只是经历了这一时的输赢，就准备抛弃家底跑路。
　　刘伯温留给朱姓后人的后路，那是让他们最后亡国的时候用的，现在才几个皇帝，大明江山正值少年，朝阳初升，反倒是第二个皇帝就用到了这个东西。
　　总的来说就是建文帝对于自己的叔叔太过于仁厚了，自己优柔寡断。
　　皇帝就是要称孤道寡，不狠心，坐不稳皇位。
　　曾云风回到家中，燕王的乱兵在南京城肆虐，但是曾云风一点都不手软，但凡是进到他家里的全部杀死抛在街道上，这种流匪流寇一般的将士有个鬼用。
　　燕王朱棣倒是有他父亲朱元璋的风范，杀伐果断。
　　众多官宦人家的子弟，都被无数的士兵请出来。
　　“夫人，你怕不怕。”曾云风听着外面咚咚咚地砸门声说道。
　　方嫣然她的脸色苍白，但是眼神透着坚定。
　　“好，我们出去，不要怕，一切有我！”曾云风说道。
　　皇宫之内现场一片混乱，这个时候就看出来文官的无力，面临杀戮文官就只能引颈就戮，众多的官员臣属家眷，都在其中，曾云风也在其中，而且带着他的夫人，妹妹也在其中。
　　“哥，我好怕！”陈佩诗躲在曾云风的怀里面说道。
　　“别怕，哥在呢！”曾云风看着诸多凶神恶煞的燕王将士拍拍妹妹的头发说道。
　　方嫣然也依靠再曾云风的身边瑟瑟发抖，曾云风将她也揽在身旁。
　　燕王朱棣逼着方孝孺写一篇他登基的文章，好安天下众人的心“方先生，你替我拟一篇登基诏书，金山银山高官厚禄就在你的笔下！”
　　方孝孺哈哈狂笑“不肖子朱棣谋权篡位！”，朱高煦上去就是一脚把方孝孺踹翻在地。
　　燕王朱棣怒火爆棚说道：“方孝孺，你不怕我诛了你的九族吗？”。
　　可是方孝孺这个硬骨头怎么可能会写，方孝孺指着朱棣又是哈哈大笑说道：“就是诛杀我的十族，又如何！”
　　方孝孺笑的朱棣脸上一阵红一阵青。
　　朱棣现在的火要从脑袋顶上冲出来了，方孝孺如此说话肯定会被他杀掉，到时候真的是诛杀掉他的十族了，这真是历史名场面。
　　这个时候，曾云风决定一定要站出来讲话，要不然今天南京城里的这么多官员，到时候都被牵连白死了，为了他们老朱家，这些官员牺牲性命一点都不值得，能救一点是一点，即使曾云风背负上骂名也无所谓，无论如何他也要劝谏一次。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百十一章 吾只进一言
　　这个时候旁边的朱高炽也跪在地上，对他的父亲朱棣劝说道：“现在新朝刚刚成立，不能够屠戮啊。”。
　　这时的燕王朱棣听不进去，提着朱笔正在写杀戮令。
　　曾云风推开这些挤压自己的士兵，走到朱棣的面前说道：“方孝孺燕王您可以杀，但是皇帝的臣属，燕王您不能杀。”。
　　燕王朱棣放下笔问道：“你是什么人。”。
　　曾云风说道：“在下陈言卿，为大明计，方来劝谏。”。
　　旁边的朱高炽走到燕王朱棣耳边说了几句：“爹，这个人名声很大，是应天府有名的陈明德。”
　　“不能杀，我为什么不能杀。”燕王朱棣来回走着恼火地问
　　“燕王是想登基为帝，坐稳江山，还是只是想杀皇帝的臣属泄愤。”曾云风淡淡地问道。
　　“你敢这么跟我说话，你不怕我杀你吗。”燕王朱棣威胁道。
　　“怕什么呢，文死谏，武死战，今日我谏一言只为江山百姓，江山是你们朱家的江山，可是百姓却是天下的百姓，我们出来做官，为的是天下的百姓都能够吃饱饭，穿暖衣，不受外族的欺压，先帝诛杀群臣仍旧可以坐稳江山，燕王您现在却不行，有一人可以作为燕王您的借鉴。”曾云风说道。
　　燕王朱棣问道“谁？”。
　　曾云风豁出去了，说了两个字“曹操！”。
　　“我看你是活够了吧！”旁边的燕王朱棣的儿子朱高煦仓啷一声拔出宝剑就要杀曾云风。
　　燕王朱棣突然严厉地对着瞪了朱高煦一眼说道“滚下去。”，朱高煦老老实实地滚回去站好。
　　“为什么是曹操”朱棣突然有些好奇地问道。
　　“因他一句话”曾云风说道。
　　“哪一句话”朱棣越来越对这位民间传说的陈青天感兴趣，拉拢不了方孝孺陈明德也可以啊。
　　“当绍之强，孤犹不能自保，而况众人乎！”曾云风说道，这句算是拍了马屁，也怼了燕王，一方面说建文是袁绍，一方面说朱棣是曹操。
　　燕王朱棣听完指着曾云风哈哈大笑：“有意思，有意思！”
　　曾云风接着说道：“方孝孺的一句话并不能代表天下的所有文武群臣，因一人之言就牵连诛杀臣属，只能够使臣属更加坚定地站在皇帝的一边，坐实燕王名不正，言不顺。”。
　　“陈言卿，你个懦夫，怎可以向着这个乱臣贼子低头！”方孝孺愤怒地骂道。
　　曾云风对着方孝孺深深地一拜“方先生，你今日已经名流千古，燕王成就了你，董狐笔下必有你浓墨重彩的一记，可是这诸多臣属及家眷却何其无辜！”，曾云风动情地朝着阶下众多的官员官眷指去。
　　方孝孺看后诸多惊慌不已的臣属家眷随即默然不言，看来他也想起了自己的家眷。
　　“若牵连诛杀，燕王以后每日都会食不安坐，睡不安眠，时时刻刻，都会害怕有人会取您的性命，这无数的群臣是先帝留下来的，他们与每一个燕王手下的将领臣属都沾亲带故。”曾云风回头继续对着朱棣说道。
　　朱棣听完如芒在背，眉头渐渐皱起。
　　“现在外敌在外，时时刻刻威胁北方边境，屠戮群臣，只会削弱国力，让外族人占尽便宜，到时候要想再讨伐草原诸部，七年之内定无余力北征，人生能有几个七年啊。”曾云风拱手下拜说道。
　　朱棣听完这句，心中烦躁不堪，显得犹豫未定。
　　“而今已经四载干戈，后面光是内斗就会让燕王精疲力竭，坐稳大位，何其难，屠戮群臣实则百害而无一利，况且当今局势恰似曹操彼时，看似大局已定，实则内忧外患哪！”曾云风起身语重心长地说道。
　　朱高炽在一旁听得直点头，觉得这个陈言卿真的是个人才。
　　朱棣听完之后连说“好，好，好，但是我今天就是想杀人，怎么办！”。
　　“那就杀吧”曾云风反而退后一步淡淡地回答，曾云风说着朝着自己的妹妹和夫人招了招手，让她们站到自己的身边来，朱棣像是一下子踩到了空处，无处着力，难受至极。
　　曾云风自己已经尽力了，拦住自己妹妹的士兵看看朱棣，朱棣一抬手，妹妹和夫人赶紧跑到曾云风身边，紧紧靠在曾云风的身旁，方嫣然看着曾云风眼神复杂莫名。
　　“和陈言卿有一样想法的站到陈言卿这边来！”曾云风不给朱棣台阶，朱棣自己给自己下台阶，但却只有三分之一的官员站到了曾云风这边，朱棣这个老小子阴得很，摆明了阴了曾云风，得，今天算结仇了。
　　从今天开始，曾云风就是投降派了，史笔如刀少不了他一刀。
　　朱棣看了看剩下的这些官员，叹息了一下，闭上眼睛一挥手。
　　曾云风叹了口气，这些人死也要做忠臣，真是无可奈何。
　　看着朱棣的这些士兵大肆屠戮这些臣属家眷，说实在的，曾云风不心疼那是假的，这些人都是刚刚开国稳定后不久的一些人才，在这个时候大肆杀戮这些人才，根本无济于事。
　　现在可不是大学生一大把，现在是文盲到处是，杀人这就是拿这些人腾位置。
　　也因为朱棣手下有太多人想要登上高位，燕王朱棣在为他们腾位置，可是燕王朱棣难道不知道他的那些手下并不一定就比这些人强吗。
　　燕王朱棣现在是被他的军事集团及文官集团绑架了，但也能看出燕王朱棣跟他爹学的很多就是简单粗暴，他们现在做皇帝只传了两代，而燕王朱棣并没有得到他父亲的真传。
　　像这种普遍性屠杀，其实根本得不到它应有的作用，只会让这个夺位之变变得越来越说不清楚。
　　这以后会给这位皇帝的反留下了无数的把柄，燕王朱棣他是给自己在找麻烦。
　　曾云风却不打算管这些事情，现在只要保护好自己的家人就好了。
　　至于史书上给自己写一个什么样的名称，曾云风是不在乎的，只要能给老百姓留一个好活路就可以了，百年之后谁知道自己会是什么样子。
　　此时的燕王朱棣将他的孙子朱瞻基拉到他的座位上，将他的眼睛掰开，让他坐在他的座位上好好的看他是怎么杀戮这些人的。
　　曾云风这种对这种血腥的场面早已司空见惯，心中没有泛起一点涟漪。
　　但是自己的妹妹吓得不行，曾云风只能将妹妹的头按在自己的怀里，慢慢的安抚她。
　　这场杀戮一定会在她的心里留下难以磨灭的阴影。
　　曾云风知道，从今天起，燕王朱棣就是万古不易的夺位皇帝，所有的后人都知道他是窃居皇位，得位不正，史书会给他不偏不倚地郑重回答。
　　一晃十年过去，曾云风从原来的刑部郎中一直坐到都察院左副都御史正三品的官衔，至于为什么曾云风从原来的刑部衙门调到了都察院，原因很简单。
　　就是朱棣的两个儿子，一个汉王，一个赵王，很怕曾云风呆在刑部衙门。
　　曾云风这个人简直让人感觉是个阎王，这些年在应天府发生的案件，几乎没有什么能够逃得过曾云风的眼睛。
　　只要案子放到了曾云风的台案上，这件事情就会一查到底，最后捅出来的事情只会让他们脸上十分难看，包括朱棣，朱棣只能把陈言卿束之高阁，偶尔用用。
　　最后，汉王和赵王一起到朱棣的面前给曾云风上了眼药，把曾云风明升暗降，调到了都察院，闲置了起来。
　　正好，曾云风也乐得清闲，懒得管他们老朱家这些破事。
　　朱棣也怕曾云风管他们老朱家的这些事情，所以曾云风也经常到朱棣的面前去奏请巡按地方，朱棣也很乐意他到下面去，省得天天在自己面前让自己的两个儿子给他上眼药。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百十二章 大明的十年
　　曾云风经常到各地各省巡视，因为他的官衔比较大，是中央的京官三品，到了下面又见官大一级，基本上可以到正二品的待遇。
　　其他都察院的人也没有见过这样的都察院左都副御史，要知道，曾云风是得到皇帝的旨意代天子出巡，行使监察权，大事奏裁，小事立断。
　　专门负责监察地方政务权力极大，基本上可以说算是八府巡按。
　　曾云风现在几乎成了朱棣的宝剑，只要哪个地方出现大量的莫名其妙的事情。
　　曾云风就会下去看，八府巡按一到各地，政务立时肃清，要知道，曾云风原先可是刑部衙门出来的，官至刑部右侍郎。
　　各地提刑按察使司基本上所有的东西，曾云风都门清。
　　要不是汉王和赵王从中作梗，过几年曾云风做到刑部尚书都是很正常的事情，但是曾云风是没有指望入阁的，第一曾云风没进过翰林院，第二曾云风也不想去当什么内阁大学士，阁老都是两头受气。
　　归于都察院管理的地方官员其实也不少，光是十三道监察御史就可以折磨的各地官员欲仙欲死。
　　十三道监察御史可不是十三个人，十三道监察御史全部都是正七品官员。
　　十三道监察御史由都察院将全国分为十三个道，几乎每一道都有八人以上。他们分别涉及清军、提督学校、巡盐、茶马、巡曹、巡关、攒运、印马、屯田等政务。
　　再加上都察院有管理权限的提刑按察使司，曾云风作为巡按御史，到了地方之后，所有的提刑按察使司的提刑按察使都要将各地一审的刑罚事务全部汇报给巡按或者巡抚。
　　也是朱棣敢用人，这么大的权力居然就落在了曾云风的手里，但是也有好处的是，曾云风每离开一个地方，都有无数的老百姓给他打万民伞。
　　百姓也都知道“青天巡视冤案平反”八个字，让各地老百姓都知道有冤情，不要着急，要等八府巡按。
　　八府巡按会帮你申冤的，不用去告御状，到家门口儿，到时候状子一递过去，该杀头杀头，该抄家抄家，该流放流放，地方官员有些对于曾云风也是咬牙切齿，因为曾云风这个人油盐不进。
　　曾云风，每到一地都将八府巡按的仪仗摆着大大的，一路上走县过府基本上到一个省，基本上其他周边两三个省都知道了，许多老百姓都到八府巡按的所在地递状纸。
　　虽然曾云风也想将所有的状纸都接下来，但是朝廷还是有朝廷的规矩，要一级一级上告，很多人实在太信任这位陈言卿青天大老爷，所以也不管这个状子有没有递到当地的县衙就直接递给了曾云风。
　　但是好在曾云风带了很多的学生，这些学生跟着自己，不管是学刑律也好，还是纠察地方也好，都是些人才。
　　这些人把这些事情揽下，去到地方，到地方县衙，在那里一陪审，案子基本上不会有太大的问题。
　　要知道曾云风在各地的凶名可不比朱棣这位阎王少多少。
　　这十年以来，因为曾云风到各地巡按巡查揪出来的冤假错案，搞到他们罢官抄家流放的可不在少数，很多人都恨的曾云风恨得牙痒痒，比起朱棣来，可是一丁点儿都不差。
　　但是也因为这种事情，曾云风作为巡按御史出巡的时候，排场特别大，特别的能惹起这些官员同僚的嫉妒，所以很多的六部给事中以及谏院的同僚都弹劾曾云风，说他铺张浪费，奢靡无度。
　　为什么这么说，因为曾云风平常不坐轿子也不骑马，喜欢坐马车，曾云风特地改良了一种减震马车，还用了精灵的很多符文以及阵法，使得上马车坐上去一点儿也不颠簸。
　　曾云风认为这些个朝廷的官员同僚就是羡慕嫉妒恨。
　　自己家里一不经商，二不偷盗，三不贪污，哪来的钱奢靡无度，就是自己的花了点儿钱，改了一个减震马车，被他们逼逼叨逼逼叨个没完。
　　对，这种事情朱棣让他自辩，曾云风，对这种事情向来是不忌讳的。
　　于是当场在朝廷开大会的时候，立即就怼了这个官员。
　　“臣请与王大人相互抄家，犯大明律者，按律处置，剥皮充草毫无怨言，如何啊，王大人！”曾云风看着这位王大人直接怼上去说道。
　　这位老臣气得浑身发抖，当场晕了过去，这招晕遁用的真好。
　　像这种无稽之谈的事情，估计朱棣才是最清楚的，他的锦衣卫和东厂，估计早就把曾云风的家底儿，查个底掉，今天就是恶心曾云风的。
　　曾云风家里哪有什么钱，家里的钱都给自己的妹妹填了嫁妆，剩下的都让自己吃掉了，曾云风娶个媳妇儿，其实每天吃的都清淡的很，全靠老婆救济。
　　“夫人，这道开水白菜，你尝尝。”曾云风夹了一块白菜给方嫣然说道。
　　“谢夫君！”方嫣然说完默默吃起来，菜到嘴里面她的眼神一亮。
　　别以为明初的官员钱很多，发俸禄，有钱有粮有时候还有布匹，还有宝钞，洪武和永乐两朝的文官都是些苦哈哈，上朝还要走路，不让坐轿子，都是把官员当牲口用。
　　曾云风知道每天大鱼大肉，最后也活不长，没什么毛用，给自己的媳妇儿滋润的每天都美美的，现在比起十六七岁的少女的肌肤也差不到哪里去，还要吃什么，曾云风什么山珍海味没有吃过。
　　每天清粥寡菜，粗茶淡饭，但是禁不住曾云风家里调教的厨娘泷婶手艺好，做出来的东西就是好吃，怎么办。
　　有的时候，朱棣在皇宫里发脾气没事就骂曾云风说:“这个鸟人，家里没有千亩良田，也没有三妻四妾，每天粗茶淡饭，清汤寡水，也不知道他哪来的精神，天天给朕找这么多事情。”。
　　“一年也挣不了一千两银子，穷的跟什么似的，每天在朝里，他倒拽的跟二五八万似的，好像每天早上起来，谁都欠他几万两银子，见谁呛谁！他以为他是谁，我迟早要杀了他。”朱棣在自己的宫里面骂。
　　旁边的宦官总管跪在地上，吓得不敢说话。
　　“小鼻涕，这些话不要传出去。”朱棣怒火发泄完缓了一口气说道。
　　朱棣，这个皇帝自从在应天城坐稳江山开始，就经常被曾云风怼，而且每次还怼着朱棣哑口无言。
　　其实有的时候朱棣自己发牢骚甩手都不干了，过了一段时间想想，还是又把曾云风的方案捡起来重新用。
　　这可真是打脸，朱棣有的时候真想把这个曾云风杀了，但是对他又爱又恨。这个曾云风是真的有能力，而且清廉又自律。
　　有的时候，朱棣想想当年自己刚登基的那会儿，为什么不听这位陈言卿的话。后悔把建文那些旧臣杀了，后来什么效果没起到，这几年内斗搞得轰轰烈烈，口袋里穷的叮当响，这也怪朱棣花钱如流水。
　　朱棣老爹的宝钞制度的恶果在永乐朝开始出现了，朱棣不爽也没办法。
　　最近第一次打蒙古，朱棣派了10万军队，结果全军覆没，自己抠抠嗖嗖快把自己的儿子朱高炽这位太子都快逼疯了，又整出50万军队去打阿鲁台。
　　朱棣的军屯和卫所搞得还是挺好的，打仗是不缺粮食的，但是缺钱，打造兵器盔甲，哪样不得花钱，尤其是大炮纯粹就是个吃钱机器。
　　现在时间段炼钢真的很困难，所以神机营根本没办法扩大，硝石也不够，这些都是技术卡住了军事进步。
　　这次回来的时候，朱棣又被建文帝的这些乱七八糟的手下刺杀。
　　当年的事情被当年的曾云风一言命中，现在朱棣是上不得上，下不得下。
　　但是现在让朱棣舔个脸去求教曾云风，他又拉不下脸来，而且当年搞靖难的很多后患都来了。
　　他的几个儿子个个都想当皇帝，也想学自己的老爹搞靖难，其中有几个还很还和靖难之役时的那些建文余孽勾搭在一起，真是让当年的曾云风说中了。
　　现在朱棣自己是食不安坐，睡不安眠，每天自己吃菜的时候，都要让宫中的女官先尝一遍。
　　而且现在的曾云风就像个闷葫芦一样，点一下蹦个屁，不打他就不动弹，曾云风可没什么心思去操朱棣的心，他有主见的很，做的太多，他的刀子就又伸过来了，怀疑你这怀疑你那。
　　曾云风也懒得多劝永乐皇帝朱棣，自己是臣子，又不是奴才。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百十三章 忧虑的太子
　　曾云风最近也知道朱棣皇帝凯旋仪仗队伍被刺杀了，看来这次南京城里又要掀起一片腥风血雨。
　　其实曾云风比较看重的是现在的太子朱高炽，别看他现在长得有点胖，但是他的心机要比他的老爹估计都要深。
　　虽然这位太子朱高炽可能打仗不怎么厉害，但是治国应该是很厉害的，最起码很多文臣都以他为首，像朱元璋这样的皇帝真是少有，把丞相废了自己大权独揽，但是大小事情都要管，他还活得算长，蛮了不起。
　　其他后来的皇帝可就撑不住了，明朝后来的皇帝真正的天天上朝处理政务的真的少的很，关键是扛不住，到了万历皇帝都是三六九上朝。
　　看起来太子朱高炽他好像什么事情都没做，但是他已经把很多朝廷重臣都拢在了他的麾下，国事都治理的不差。
　　但是朱棣的另外两个儿子就有点儿懵，他们自以为拿着军队，但是实际情况是军队的将领个个效忠的是他们的老爹朱棣，而且军队的粮食，军队的调动权都不在他们手里。
　　甚至他们手里给军队发粮饷的钱都没有，他们跟太子作对，简直是太没有理智了，还总是以为自己占上风，太子现在真正忌惮的是他的老爹。
　　朱棣也一直在敲打他的太子朱高炽，因为朝臣和太子走的太近了，皇帝都有点怕。
　　曾云风也看不懂这一家子，太子赵王汉王他们三个人可是正而八经的亲兄弟，同样是一个老子，同样是一个妈，你说他们斗个什么劲。
　　虽然曾云风不是太佩服这位朱棣，但是永乐大典还是编的挺好的。
　　这也是曾云风对朱棣最满意的地方，他对朱棣最满意的地方，也是朱棣对于曾云风最可以炫耀的地方。
　　朱棣他一直把永乐大典作为他最满意的一项政绩。
　　曾云风抽空将还未修完永乐大典从头到尾的看了一遍，确实内容十分的丰富，永乐大典两万多卷，一万多册，接近四亿字，全是文言，可想而知是什么样的浩瀚巨著。
　　每到各个世界，曾云风都几乎遍览群书，求知若渴，但是永乐大典其中也并不是没有被朱棣瞎改八改，其中有些内容被改的面目全非，儒家很多论调都被改掉了。
　　曾云风也经常跑到皇家典籍的储藏室去蹭书看，顺便指点解缙编书，改别的就算了，但千万不要把医术编错了，但时候害人害己。
　　但是曾云风对自己的老婆还是很满意，自己的夫人是为浙江人士，但是人显得很开朗，而且非常的聪明，但是话少。
　　曾云风特地教了她锻炼神思的方法，也不知道她能不能学会，这几年时间看下来，还有些头绪，再过一段时间，可能就会有一定的结果了，这个东西也不是谁都能学会的，黄药师当年都没有学好。
　　陈家中总共只有几位佣人，这几年陆续的又增添了几个小家伙，其实也不需要太多，也起不到作用。
　　曾云风收了几个孩子从小开始教习花了十年时间，现在个个都是勇武有力看家护院绰绰有余。
　　他们就算是拉出去当一个冲锋的猛将，那也是一点儿也不含糊，等他们长大了曾云风就打发他们到各地去成家立业，京城实在是一个是非之地，这些人会是储备将才之一。
　　曾云风对着这个明朝存着深深的怀疑，因为解缙居然不是内阁首辅，而是翰林院侍讲学士，很多事情也与历史上不符，很有可能又是一个奇怪的异世界。
　　家里人不需要太多，只需要精就好了，第一，要忠诚，第二，还是要忠诚。
　　其他的可以不在乎，能力差的可以培养，不太聪明的也可以引导，但是要不忠诚，一切都是假的。
　　就像自己的夫人带来的几个陪嫁，其中好几个都被曾云风挑出了毛病，而且其中还有其他人安排的眼线。
　　曾云风可不想在自己的院子里插这么多眼线，他找了个理由把这个眼线打发出去，自己的夫人心思单纯，也管不住这些眼线，所幸也把他们全部清理干净，才不要管皇帝什么想法。
　　不管在什么时代，什么地方，总要留一些后手。
　　曾云风这几年在外巡按，在很多地方都子留下了后手。
　　一个人在朝中办事，地方上没有耳目，是一件很麻烦的事情，就像一个人，像瞎子聋子，看不见听不到，很多事情从天上掉到头上，都不知道东西是从哪儿砸过来的。
　　有些时候曾云风都怀疑朱棣的这些儿子到底在干什么，曾云风都已经摸清楚了建文帝的所在，但是朱棣的他们几个儿子还搞不清楚，尤其是掌管锦衣卫北镇抚司的赵王。
　　这几年曾云风在应天府鸡鸣寺也认识了一个很有意思的人，他就是黑衣宰相姚广孝。
　　姚广孝他一心想要求道，求悟，但是很多东西他也没搞清楚，反倒是他在政治的路上，走的的比修道还要远，曾云风最想学他的推算方法。
　　经常喜欢跟他在一起交流，黑衣宰相姚广孝也喜欢听曾云风说的一些惊人之语，佩服他的远见和广博的知识。
　　曾云风经常会找姚广孝喝茶，准确的来说，是到姚广孝那里蹭茶，蹭点心，这老小子一个和尚但是挺会吃。
　　“最近事情，你听说了吧！”曾云风吃了一口点心说道。
　　“刺杀！”姚广孝没停下数念珠的手，眼睛都没睁开说道。
　　“这潭水很深啊！”曾云风有些懒散后仰说道。
　　姚广孝笑了笑没有说话。
　　“茶也吃好了，点心也尝了，该来的人要来了，我也该走了！”曾云风抖了抖袖子起身离开。
　　姚广孝那里的点心确实做得不错，经过曾云风的指点之后，他那里做点心的小和尚慧清，工艺和手艺也越来越好。
　　所以，曾云风就去的更加频繁。
　　而另一个人也经常到姚广孝这里来，那就是朱棣，他心里有点讨厌曾云风，经常到姚广孝这里来和姚广孝一起来骂他，但是曾云风总是跟他错开。
　　经常到姚广孝这里来的朱棣，吃到了他这里的点心，发现它这里的点心越来越好吃，比自己宫里面的还要好吃，随即又问了一句：“你这里的点心，怎么越来越好吃！”。
　　“一位不知姓名的读书人教慧清做的！”姚广孝笑笑说道。
　　“不知姓名？”朱棣纳闷地问道。
　　“他说他不想知道我是谁，麻烦！也不想我知道他是谁，更麻烦！所以不问过往，聊聊天，吃吃茶，顺便等一个人，如此而已。”姚广孝给朱棣到了一杯茶说道。
　　“等一个人？”朱棣有些好奇地问道。
　　姚广孝笑笑摇了摇头没有答话。
　　但这一句朱棣觉得实在是不该问，问了之后更加生气，朱棣能不知道是谁吗，等的人反正不是他，朱棣一来他就走，虽然朱棣并不是一个好攀比的人，但是每次提到曾云风就想和他比一比。
　　朱棣就是不服，姚广孝看着面前的永乐朱棣和自己面前的点心叫起劲儿来，其实也挺好玩儿的，姚广孝笑了笑继续倒茶，没有说话。
　　现在的永乐朝其实还有很多能和曾云风谈得来的人，比如说翰林侍讲学士解缙，他这个人恃才傲物，不太瞧得起比他差的人。
　　这是曾云风就是他能瞧得起的人之一，论才学曾云风不比他差，论书法曾云风比他强，要是论治国才干，曾云风甩他几条街，但是论写诗词和写文章和画画解缙他甩曾云风几条街，曾云风是没什么诗才的。
　　现在的大明朝，最缺的是什么，缺的是钱粮，国内黄河泛滥，大旱，水涝，灾难频发。
　　永乐皇帝朱棣想的是怎么和蒙古人打仗，同样需要一个东西，钱粮，尤其是钱。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百十四章 永乐的危机
　　这个国家缺铜钱缺的厉害，中国自古如此，明朝宝钞制度崩坏，后来给官员发俸禄发宝钞，宝钞贬值的跟废纸差不多，这也是为什么朱元璋的酷律禁不绝官员贪污原因之一。
　　而且民间的老百姓喜欢藏铜钱，国家铸多少好铜钱都不够用，洪武年间一年铸造几亿文铜钱，后来市场流动近乎于无，导致国家没有钱用，还有人私铸铜钱，发烂钱，劣币众多屡禁不绝。
　　大明的宝钞被老朱玩坏了，他只发不收，纯粹就是抢钱，就像是一个人跟你说一张扑克牌价值一两黄金，你拿着一两黄金的等价物跟他换了扑克牌，然后扑克牌在他手里却换不来一两黄金。
　　理所当然宝钞制度直接崩溃，只有明庭还臭不要脸的还敢用，明朝的商人都是被当鸡宰的，谁敢跟老朱臭屁。
　　老朱的瞎搞八搞还没人敢说他，他就是公然抢劫民间财富，但是却是导致国家纸币信用体系崩溃，朱棣就要替他老爹背锅，现在还好等到万历年间宝钞贬值一万倍，一千文的宝钞只值零点一文。
　　所以，现在的当务之急是怎么让大明朝的钱粮丰沛起来，其实并不要很长的时间，只要两到三年，曾云风就可以让整个国库充盈起来，但是曾云风不敢，现在的朱棣更不敢去动他老子的定的东西，他连位子都是抢的。
　　现在曾云风也不可能做到，因为朱棣想的就是明天就开始打仗，在这种矛盾下，是不可能做到钱粮充足的去打仗。
　　那唯一的结果就是，太子朱高炽天天抠抠嗦嗦的，永乐皇帝朱棣天天找太子要钱，但是太子天天嚷嚷没钱，所以永乐皇帝他的心目中，太子就变成了抠砖头缝儿。
　　此时，太子东宫，太子家里正在发牢骚。
　　太子妃背对着太子朱高炽说道：“你还在这儿躺着呢，你看人家老二发达了不是，云南一车一车东西往他家里拉，宫里女官们都说他人缘好。”。
　　朱棣收复安南为交趾，汉王从中间捞了不少，朱棣汉王直接封到了云南。
　　“什么人缘儿好啊，见人就抓一把金豆子送人。”太子妃没好气的说道。
　　“是啊，他多有钱哪，我倒是想抓一把炒豆子给人家，但是我有吗？行啦，你就消停点儿吧。”太子爷无奈地说道。
　　最近这段儿时间，朝臣们一直撺掇着永乐皇帝朱棣将他的儿子汉王赶紧就藩，但是汉王就是赖着不走。
　　太子朱高炽现在心里正烦着呢，国家现在没有钱，自己的老爹永乐皇帝就是要打仗，怎么劝都不听。
　　太子心里想的是，现在朝里面能给自己想到挣钱办法的，估计也就是曾云风了，但是他不好张这个嘴呀，即使他的便宜老爹永乐皇帝朱棣也不好张这个嘴。
　　永乐皇帝朱棣也是个荒唐的皇帝，他这个皇帝，就是喜欢打仗，不喜欢处理政务，政务都交给他的儿子太子朱高炽处理。
　　朱棣征阿鲁台回来之后非要把他的儿子朱高帜手里的奏章全部拿过来，自己重新看一遍，那奏章堆的跟山一样，太子处理了几个月的奏章，永乐皇帝重新又看一遍，他能自己舒服吗，纯粹是自己给自己找事儿。
　　朱棣也不是一个十分勤快的皇帝，何必如此。
　　朱高炽，为什么后来当皇帝当了一年就挂了，估计就是因为天天给他的便宜老子朱棣批奏折，搞钱处理国事，几乎都给他累瘫了，朱棣这么拼命死搞的其中一个原因就是怕无颜去地下见老朱。
　　现在永乐皇帝朱棣北征回来后把这些奏折全部拿回来，自己重新搞一遍，才知道他的儿子，太子朱高炽这些月到底干了些什么事情有多累，永乐皇帝远征阿鲁台花了一年多时间，这一年多都是太子朱高炽在监国。
　　朱高炽这一年的政绩，曾云风是看在眼里，各地不管是水患旱灾，赈济灾民，太子朱高炽都是安排的妥妥当当。
　　可以说，永乐皇帝的永乐盛世一半几乎都是太子朱高炽给他带来的，他在外面就是打仗，打仗，打仗，但是实际北征的成果没有多少，最大的疆域收复是永乐初年归复的，后来在辽东建立了很多的卫所。
　　永乐皇帝值得称道的是三件事情，下西洋，永乐大典和收复安南为交趾，唯独没有蒙古，永乐皇帝没有征服蒙古反倒死在征蒙古的归途中。
　　据说朱棣号称多次远征蒙古，曾云风却知道，这一次十万人征蒙古全军覆没，永乐皇帝朱棣实在是拉不下脸，又征集了50万人在去征讨阿鲁台。
　　但是打了阿鲁台之后阿鲁台的土地，并没有完全臣服于明朝，只是象征性的讨了个封，那个地方还是归阿鲁台管。
　　所以可以说是永乐皇帝劳师远征，最后什么都没得到。
　　耗费如此国力，最后什么没得到，攻打草原，图什么，就是让别人跪下来吗，跪下来又不让别人唱征服，他们又重新站起来，这不是吃饱了撑吗？
　　明朝一次一次的将蒙古人打得到处逃窜，最远的时候甚至快到了贝加尔湖，明初帝国初定的时候，版图就已经很大了，后来朱棣将疆域延伸至现在的所有辽东，黑龙江包括现在的远东地区，包括库页岛，都是明朝的疆土。
　　但是这些地方，由于通讯手段的缺乏，以及这些地方的苦寒，很多汉人都不适应这里，所以很少有人迁徙到这里，这里地广人稀很快又被少数民族的游牧民族重新占领。
　　在没有找到适宜的办法统治着这里之前，明王朝想要将这里真正的归纳于自己的麾下是很困难的，所以即使明朝一次又一次地攻打蒙古，取得一次又一次的胜利，但最后的结果都是这片土地始终很难属于他。
　　一个十分重要的统治游牧民族的政策必须要制定出来，才能够真正的统治这些地方和人民，那么向这里发动战争才有用。
　　这几次永乐皇帝朱棣远征蒙古，看似是几场大胜，但实际上却空耗了国力，是一场互相消耗的战斗，没有取得什么实质性的成果，关外还是游牧民族说了算。
　　征伐蒙古仅仅是将林中百姓的地域，向西推广了一部分，一直到了呼伦贝尔，可在这边土地上大明朝几乎得不到什么产出，这种付出和收获不成正比的战争，其实没有什么作用。
　　其他游牧民族都不一样，他们战争都会掠夺其他部落的人口牛羊以及草场，为自己的部落繁衍壮大提供有利条件。
　　大明朝在这里打了胜仗只能撤走，然后回到家里，自己继续种地，舔食伤口，以待来日大战，明国在这片土地上却得不到营养。
　　没有找到这边土地上真正的价值，很难统治这个土地上的居民，因为他们逐水草而居，明朝根本控制不住这里的黄金家族孛儿只斤氏后裔的这一些游牧民族。
　　这才是大明朝始终跟草原部落打仗，但始终得不到益处的原因。
　　最后明神宗时期打了一次败仗，一下子就让整个北方濒临崩溃，这还不能体现出问题吗。
　　洪武，永乐，宣德，这三个朝代都已经告诉了大明国的人，他们是可以打得赢蒙古的，打得赢草原部落，但是结果是什么，只有一次这些异族人打赢了中原人，就差点让整个大明朝爬不起来。
　　永乐皇帝看着这些乱七八糟的奏章之后，终于明白了自己儿子太子朱高炽的辛苦，看着这一年多堆积如山的奏折，把自己的儿子朱高炽叫道，宫殿中和她彻底的谈了一次心。
　　此时的永乐皇帝准备将自己的皇位开始一步一步的交给这位太子，但是太子朱高炽已经被他的老爹吓坏了。
　　永乐皇帝也气坏了，本来对他抱以巨大期望，但是太子他突然一下子往后退一步，永乐皇帝没了台阶。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百十五章 永乐的家事
　　永乐皇帝既有既是心痛又是无奈，汉王之所以生出了想要和太子争夺皇位的心思，就是永乐皇帝朱棣当年拍着汉王的肩膀说，你大哥身体不好，你要努力。
　　他们老朱家朱棣的三个亲儿子，斗来斗去，要知道他们可是亲兄弟呀，同父同母，这一切都是朱棣自己造成的，怪不了别人。
　　永乐皇帝接着又把汉王叫到宫里来，让他们兄弟俩讲清楚，但是永乐皇帝又不明确，说要传位给谁，这种事情怎么讲的了清楚。
　　太子朱高炽，被逼的没有办法，拿出解缙给永乐皇帝画的那幅老虎图。
　　画上的一首诗让永乐皇帝一下子，心就软了下来，不再逼太子朱高炽，其实永乐皇帝要么就不要明确的说，何必把两兄弟招来呢，就让两人明争暗斗好了，最后打赢的那个就是皇帝。
　　要么就非常清楚地告诉两人传位给谁，这么纠结最后只能导致两个儿子，终究有一个不得善终。
　　其实永乐皇帝朱棣现在已经后悔了，自从他知道自己篡位夺取了自己侄子的江山之后，就预感到自己的家里会发生类似的事情，但是他没有想到会发生得如此之快。
　　太子朱高炽和汉王他们两人相互争斗他看在眼里，痛在心里，最是无情帝王家，这句话可不是白说的
　　“听说了吗，皇上让太子在我的图上提字，你知道是什么吗！”解缙说道。
　　“不知道！”曾云风有些无奈地说道，他真的不知道解缙其实是个八卦王，什么他都敢打听。
　　“题词上面写的是虎为百兽尊，罔敢触其怒，惟有父子情，一步一回顾。皇上和太子估计要和解了！”解缙高兴地说道。
　　“你是怎么知道的？”曾云风听了这首诗有些熟悉，有些好奇地问解缙道。
　　解缙比了一个手势，曾云风看了真想拍额头，皇帝的家事也敢买通内官打听，真是不怕死。
　　“你呀你，你早晚要死在上面。”曾云风无语地说道。
　　“宫廷秘闻，你不好奇嘛，这其中的乐趣你不懂。”解缙像是捡了一个大宝贝。
　　朝廷中的很多人都认为太子朱高炽不如皇太孙朱瞻基，但是曾云风却觉得太子朱高炽，他的情商高的不得了，斗争手段也十分高明，在布局方面他的几个弟弟拍马都赶不上他。
　　太子十分明白自己的老爹对于自己的猜忌，也十分明白什么时候该进，什么时候该退。
　　他的手中总是捏着关键的牌，要知道，太子的位置才是最尴尬的位置，上面有娘，下面有小鬼儿，两边儿都要伺候。
　　但是接下来永乐皇帝朱棣的措施就让他的儿子太子朱高炽牙花子疼。
　　永乐皇帝朱棣直接下令大规模开建顺天府宫殿和征伐瓦剌，这可是一项巨大的开支，永乐皇帝是不当家，不知柴米油盐贵。
　　太子朱高炽，这几天也就是因为这种事情，烦得脑壳疼。
　　曾云风也听说这种事情，即使国家富有，但也经不住永乐皇帝这么霍霍呀。
　　看来永乐皇帝朱棣迁都到顺天府这种想法已经根深蒂固了，也是因为最近一段时间来，建文皇帝这些手下对他的刺杀越来越频繁，他越发觉得这个地方不是他的龙兴之地，要搬到他自己原先的燕王封地去。
　　曾云风还是适应现在这种时代和中原文化的生活习惯，要远比中土文化要好得多，家里虽然不算特别的富裕，但是也算是现在一个小康之家了，有的吃，有的喝，有的玩儿。
　　这种家中庭院的设计风格，曾云风感觉很舒服，作为一个朝廷正三品的大员，他其实每天也很闲，这是实话。
　　除了每年两次的在外八府巡按的工作，其他的工作很少找到曾云风，至于都察院职责，永乐皇帝巴不得陈言卿不要天天找自己。
　　再加上太子，汉王，赵王几个人，一天到晚跟家里宫廷婆媳剧一样，满朝大臣都是伸着脖子看笑话，这个朝代有没有什么明星，皇帝的趣闻自然就成了八卦头条，朱棣在皇宫打一个喷嚏都被传的乱七八糟。
　　最近这一家子又闹幺蛾子了，汉王居然想带兵到五城兵马司换防，自从永乐皇帝的仁孝皇后死后，他们这一家子好像是没有消停过。
　　带兵到五城兵马司换防这种事情怎么可能瞒得过永乐皇帝朱棣呢，这汉王一天到晚不知在想什么，五城兵马司换防这种事情皇帝一向是警惕心最重。
　　满朝的文臣几乎很快就知道了消息，包括现在的内阁首辅杨士奇，汉王他还就以为他自己一个人知道。
　　他们这几个兄弟之间的争斗，满朝文臣早已经搞得清清楚楚，只是看破不说破罢了，也不怪这些文臣，这两个兄弟做事情一点脑筋都不动。
　　兵马未动，粮草先行，各地军队的调动哪一项不得通过永乐皇帝。
　　而作为永乐皇帝的这些贴身的大臣内阁人员可以说是机要秘书，内阁的人怎么可能不知道这些信息，这个大臣个个都是人精，这些都是千挑万选出来的，能让两个王爷给糊弄了吗。
　　曾云风愈发地怀疑这个世界的真实，这绝对不是正史中的世界，汉王不可能这么莽，这种人还想做皇帝，根本不可能。
　　君主最怕什么，最怕心思被人猜透，杨修就是借鉴，曹操为什么要杀他，因为他总能猜到曹操的心思，所以有时候当官当下属，要会装笨，才能干的长。
　　曾云风也一直在等一个人，那个挑动世界线的人。
　　汉王一封奏章上来，这些大臣他就知道汉王在做什么，永乐皇帝当天晚上就坐在宫内，看着他们几个兄弟在外面演。
　　永乐皇帝朱棣，本人就是造反起来的，这种军队调动的事情，本来就是他心里的一根刺，兵部左侍郎杨士奇到是手摸到这件事情的边上，还提醒了太子，这个动作也被永乐皇帝记在小本子上。
　　地主家的两个傻儿子汉王和赵王第二天一早就到永乐皇帝大殿的门口跪着晒太阳暖身子。
　　现在朝中的文臣也没有一个敢上折子参他们这两个王爷，这个是皇帝的家事，而且也是永乐皇帝的丑事。
　　很多文臣也不敢去搀和这件事情，即使这一次的换防，汉王也特地给兵部上了折子做遮掩。
　　汉王这么做只有一个原因，就是他不想去云南就藩，云南太远了，那个地方现在是太苦太穷了，虽然现在的云南发展的还可以，但是在明朝这个时候，云南那个地方真的是天高皇帝远，树密草木深，到云南贵州做官都叫发配。
　　那个地方大多都是少数民族，这王爷到了云南去，连个交流的人估计都很难找到。
　　曾云风又抽空去了鸡鸣寺见那位黑衣宰相姚广孝，他就就喜欢干一件事情，就是边走悬绳边看书。
　　但是曾云风看了之后仰着头眯着眼避了避阳光说道：“这种东西有什么意思啊？一学就会，你还乐此不疲。”。
　　于是黑衣宰相姚广孝跳下来拿着书朝着曾云风，做了一个请的手势，曾云风跳上悬绳之后，眼睛看着远处的风景，在上面随便来回走，却根本不会掉下来。
　　“我看挺容易的，不过这上面的风景到是挺好，也难怪你乐此不疲。”曾云风抬头看了看远处的风景说道，现在应天府的风景真是不错。
　　过了一会儿，曾云风从上面跳下来，对着这位黑衣宰相姚广孝耸了耸肩，姚广孝终于知道为什么永乐皇帝朱棣讨厌他了，连自己这么清心寡欲的都快被他气到了。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百十六章 和尚姚广孝
　　姚广孝总是吹自己的摸骨本事天下一流，但是曾云风一直不得见，直到一位姑娘被皇太孙朱瞻基带来这里请教三世因果，曾云风避朱棣，但是不避朱瞻基。
　　“明德先生，又来蹭茶水啊！”朱瞻基对着曾云风开玩笑说道。
　　“没办法，只有老和尚这里的茶水合我的意。”曾云风笑笑说道，这位日后的宣德皇帝此时还是青涩的很。
　　今天曾云风在这位姑娘的身上看到了金黄色和紫色环绕相间的气息，他也有些纳闷，这种气运不是普通人有的，对于姚广孝自己的吹嘘，曾云风是不信的，今日正好验证。
　　朱瞻基和曾云风出来等，姚广孝在里面摸骨，可是曾云风耳朵却一直听着里面的动静，姚广孝别是个老色批吧。
　　念珠落地，声音清脆，姚广孝的步伐略显慌乱，屋内一丝杀气弥散。
　　“姑娘你的骨相，我摸完了，你可以做帝王。”姚广孝盘坐在蒲团上郑重地说道。
　　“占卜看相看来也只是消遣人的东西。”朱瞻基直嘬牙花子，这谁信服啊，孙姑娘也不信，两人摇摇头离开了。
　　姚广孝说她有帝王之相，一下子和自己所看到的相吻合，旁边的侧耳倾听的曾云风眼神一缩，这个姚广孝看来是有真才实学，摸骨一说看来不是说假的。
　　“在下唐突，不知姑娘，怎么称呼。”曾云风在孙姑娘要走的时候突然问道。
　　“孙若微！”这位男装打扮的姑娘拱手一礼说道。
　　孙若微三个字让曾云风的记忆如同洪流一般倒卷，渐渐清晰。
　　心事重重的曾云风重重地坐回了姚广孝的面前，无数的记忆在曾云风的眼前翻涌，朱家的皇室之争，却酿成了无数的百姓灾祸。
　　姚广孝笑了笑倒了一杯茶递给曾云风，他下意识接过茶杯端到嘴边，迟迟不能饮下。
　　曾云风像是下了什么决定，一口饮下茶水，直接告辞，走到门口，曾云风没有回头对着姚广孝说“你说我是你唯一看不透的人，如果有一天，你有意脱离皇室斗争，可以来找我。”
　　“你等的那个人，等到了吗？”姚广孝摸了摸新的念珠说道。
　　“也许吧！”曾云风说完直接离开。
　　这件事之后，姚广孝和永乐皇帝因为一件事情闹翻了，还是姚广孝看见了后面未来的事情，只不过这次不是这位姑娘的，而是关于永乐皇帝朱棣，关于朱氏的国运。
　　看来姚广孝是有些道行的，永乐皇帝朱棣在听了他的一番说法之后，暴跳如雷。
　　十年以前，永乐皇帝刚刚打下应天府，拜托老和尚给他测国运，到今但是他给永乐皇帝的答案，让永乐皇帝怒不可遏，老和尚他说的是“朱棣的后代因为他，后面的子孙三代都要骨肉相残，他们的手上都会沾同胞兄弟的血。”。
　　朱棣听了姚广孝的话，吓得朱棣的赶紧拉着自己的三儿子一个孙子发了誓言，他让自己的几个子孙割血起誓，皇帝作为至高的领袖不怕别的，怕天命，其他的没什么能够令他惧怕。
　　誓言内容是天地鬼神在上，我的子孙，若是杀害朱家后人，老天让他夭寿短命，不得善终。
　　后面的他们的子孙三代全部都是，不管是宣德皇帝，还是明英宗，他们的手上都沾满了自己同胞亲族的血。
　　你不发誓也还好，一发誓言，尤其是涉及到天地鬼神什么的，如果这个世界真的有神，到时候真的让你应验。
　　朱棣皇帝的几个后代孙子朱瞻基，重孙朱祁镇都没有过四十岁就死了，曾孙成化皇帝朱见深是刚过了四十，四十一岁。
　　比如安格玛巫王说，没有男人能杀得了自己，最后他被女人杀，就是不要随便立flag，立了flag就倒霉，有神明不是说着玩的。
　　这件事情之后，朱棣就开始为他的孙子，朱瞻基挑选挑选老婆了选秀女。
　　曾云风是不会让陈家的这些旁支子女去选秀女的，宫廷就是一潭深不见底的黑水，自己可不打算让她们跳进去，而且自己的妹妹早就出嫁了，也不在乎。
　　但是，永乐皇帝朱棣很在乎曾云风的一言一行，他觉得曾云风不把自己这个家族的适龄的女子送来给他的孙子作为挑选，作为妃子候选，就是藐视他，他很不高兴。
　　他觉得很生气，曾云风不是唯一的一个，满朝的文武大臣好多都不把自己家族的适龄女子挑过来。
　　原因很简单，现在的皇帝还有嫔妃殉葬制度，即使自己的这些亲人被选中了妃嫔，到时候也会被下葬，朱瞻基的几个妃子全部殉葬了，曾云风才不干呢。
　　现在大明有一个挣钱的最好机会，就是海贸，郑和已经下西洋很久了这种朝贡贸易其实是一个非常好的手段。
　　但是可以将这种朝贡贸易进行扩大，尤其是涉及民间，最好能够有大规模的皇商集团进行现在的海洋贸易，最危险的就是海上的海盗以及不可预知的海况。
　　现在的郑和下西洋的这种朝贡贸易基本上是靠朱棣的乾纲独断，应该让这种朝贡贸易变得逐渐商业化，即使以后皇帝不进行推动，这种贸易也会自然而然地进行。
　　在郑和下西洋的影响下，很多大面积通商的港口回形成海上的丝绸之路，这样将会繁荣整个大明朝靠近沿海的港口和城市。
　　而且现在海贸最危险的迹象，海盗以及风浪的问题需要得到解决。
　　这个问题曾云风就能够解决，这其中涉及到就是海图以及水域水文信息和季风洋流。
　　其次就是航道的各种海盗，在保证的这两项之后，其次就是要加快船队的速度。
　　郑和总共下过七次西洋但每一次都耗时糜久，如何加快整个船队的行进速度，这是后面将要研究的重点问题，而这个问题曾云风也能够给予解决。
　　现在大明的船队的宝船属于最大的船只基本上相当于现在的5000吨左右的船。
　　5000吨的船，但是这种船的运输能力却很差，基本上只能运输到1000吨，到了1500吨，这个基本上已经是最大了。
　　但是朝贡贸易最主要的现在被朱棣定义为朝贡，就是各地万邦来朝。
　　其实这算好大喜功，但是这一方面曾云风觉得没有什么大不了的，但是另一方面也要兼顾是贸易。
　　要提供提高所有船只除了朝贡船只官船能够运载的能力，其次就是要改进他们的帆，现在几乎所有的宝船使用的都是硬船帆。
　　虽然有它本身的优点，但是也有它的缺点，第一个修造成本太高，第二个修缮以及修理的成本高，第三个行船速度慢，第四个受季风性影响巨大。
　　再一个就是要利用这些大规模的下西洋的活动，肃清周边海域的海盗，那这个时候火炮的运用就十分重要。
　　快速的利用这些下西洋的大规模朝贡，将火炮发展起来，强大的海军才能让整个明朝真正的享受到海洋贸易的利润和红利，此时的海洋到处是处女地，急待开发。
　　单单依靠接舷战战火船战术，这个不是一个好办法。
　　大明现在也要考虑到日后各个国家海洋贸易以及海洋政策的发展。
　　现在就要提前做准备将整个马六甲海峡以及南海区域囊括在自己的水域之中，然后东出将东北四岛国澎湖列岛全部纳入自己的管辖范围，甚至如果有可能前进到夏威夷。
　　这样才能真正的开发出来最大的海洋贸易，现在的朝贡贸易十分的单薄而且衰弱。
　　一旦朝廷内部因为朝贡贸易的弊端将整个朝贡贸易取消，那么接下来就会面临诸多恶果。
　　比如海洋权益的丧失，已经吃到这些海洋贸易利润的这些个商贾和官员，他们就会私下里进行海洋贸易，那么面临的就是整个大明的海洋到处都是私港。
　　海洋贸易无法约束，甚至会出现走私海盗各种乱七八糟，让人不堪入目的事情发生。
　　但凡是沾染利益，而且没有受到政治约束的，很快就会沾染着很多的鲜血。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百十七章 郑和的回朝
　　这些海洋贸易所要交易的这些产品比如，茶叶，蚕丝，丝绸瓷器，以及大明朝的一些特别的商品，这些商品如果要占用农田的，或者如果要占用其他资源的，要进行合理的妥善的安排和分化，以免造成后面农田大面积改稻种桑带来的恶劣影响。
　　现在明国还是要以农为本，吃不饱饭，其他的都是瞎扯，现在农业生产力和粮食储存还远达不到粮食自由，老百姓动不动就会吃不饱饭，一遇到战乱和灾荒之年饿死人都成了常事。
　　为了防止这些民众为了这些海洋贸易的巨额利润抛弃自己的农田，使其荒芜，导致整个江南地区亩产下降，现在整个国家最需要的还是粮食。
　　另一方面，也要提高粮食产量，这些才是最重要的事情，通过海洋贸易可以得来很多粮食作物以及优异的粮食作物品种。
　　这些也应该作为下西洋的活动的重要内容，下西洋可不仅仅是为了宣扬国家威仪，既要有面子，也应该有里子。
　　但是这两年的，应该说是这两次下西洋，并没有取得应有的成果。
　　曾云风早年已经上了奏章给永乐皇帝朱棣，详细的阐明下西洋的那些作用，他不仅仅是皇帝用来宣扬国威安抚周边各国的一种措施，也应该将它推而广之。
　　使它汲取最大的利润和最大的利益，这样的话，以后下西洋活动就能够自给自足，不需要国家出动大量的力量来支援这种下西洋活动。
　　否则，以这种政治挂帅，而作为下西洋朝贡贸易而忽视经济实利的，到时候会难以为继。
　　在曾云风的这张折子上去之后，引起了太子朱高炽以及永乐皇帝朱棣的重视。
　　随即又将郑和拉到一起和几位内阁人员一起商量了接下来的工作，而郑和也正式的接触了曾云风，明白了他对海洋贸易以及各种海事海船的博学。
　　所以在第一次郑和下西洋之后，就开始了大规模的的改造。
　　大力发展重型火炮以及各类商品贸易的分类以及各处港口，交易贸易繁荣民间贸易的各个政策的制定。
　　当永乐七年，郑和再次下西洋，带领着新的船只满满的货物以及交易的物品跟随着大量的商贸船队源源不断地从整个大明朝的首都出发，然后沿途集结各地的商队前往南洋，永乐十年郑和终于回来了，带着他的船队。
　　永乐皇帝朱棣，声势浩大的见了他，能给的礼仪都给了他，可算是给皇帝朱棣涨了脸了。
　　郑和的名号也长的不得了，内宫监太监市舶司总监事远洋宝船队指挥使郑和。
　　郑和这个人可以算是古往今来最厉害的太监，他的事迹在历史上是赫赫有名的，说起太监第一个就是他，永乐皇帝成就了他。
　　而且他这一次对外远洋可不仅仅是运送船队，还和其他国家打了一仗，你就说牛不牛吧。
　　郑和的船队回到太仓，无边无际的船队告诉人们，什么是盛朝气象，曾云风看到意气风发的郑和想到，这个盛世要是能在自己死前不要结束该多好。
　　现在大明的疆域是最大的时候，辽东的黑龙江直到出海口以及松花家嫩江辽河流域全部加上外兴安岭全部在疆域内，根本不需要曾云风像是朱传武那时去收复。
　　现在的大明的疆域的拼图缺两块，一块是西域，一块是蒙古，这两块地方战略位置十分重要，但是大明的力有未逮，西域现在被蒙古部落瓜分，大明的北面和西北都是都是孛儿只斤氏留下的汗国，东察合台汗国，金帐汗国。
　　郑和原来叫马保，早年给燕王朱棣牵马，后来的靖难的时候作为燕王的右前锋，打起仗来是一点儿都不差的。
　　现在的郑和经过了曾云风的指导，他的战船船队如虎添翼，现在足迹遍布整个南洋，印度洋，和东海黄海，他一回来，永乐皇帝朱棣的钱袋子就一下子鼓了起来。
　　这一下，永乐皇帝朱棣准备去打马哈木，征伐瓦剌阿鲁台算是有钱了，省得他自己的便宜儿子太子朱高炽天天在他面前说，没钱，没钱，没钱。
　　郑和这一次是给永乐皇帝朱棣撑腰来了，这一次不仅带了大量的钱回来，还带了各国的使臣回来，这一带可就是一大帮人，虽然这些国家的使臣，都是些小国使臣，但是经不住人多呀。
　　永乐皇帝命正使太监郑和、副使王景弘、候显率领官兵二万九千余人，驾驶海舶59艘，其中有好多新式战舰和商船，还有跟着的商队，战舰配备有大炮，从太仓刘家港启航。
　　郑和先后到了占城，宾童龙，真腊，暹罗，假里马丁，交阑山，爪哇，重迦罗，吉里闷地，古里，满剌加，彭亨，东西竺，龙牙迦邈，淡洋，苏门答剌，花面，龙涎屿，翠兰屿，阿鲁，锡兰，小葛兰，柯枝，榜葛剌，卜剌哇，竹步，木骨都束，苏禄等国。
　　一路上是大炮加上商品，路上就是有不开眼的，果断的郑和喂了他们炮弹吃。
　　在曾云风建议的一手刀枪，一手商品的交易政策下，第三次下西洋活动取得了非常巨大的贸易利润，事情情况是郑和下西洋灭国无数，真当是搞交易，想让别人听你的，要么就是德高望重，要么就是武力煊赫。
　　等到郑和船队还朝的时候，这一次下西洋活动取得的利润，相当于是大规模的攻打一个国家，取得了战争利润。
　　同时，不仅仅是下西洋，包括前往东北四岛国高丽以及其他各地通商的船队的出发和回归，带来了大量的铜以及各种珍稀的缺乏物资弥补了大明朝很多地方的短缺。
　　对于这种下西洋贸易永乐皇帝十分的高兴，因为他一下子有了钱也因为永乐皇帝一下子有了钱，弥补了原先50万大军，深入漠北，亲征鞑靼，朝廷的亏空，经济问题一下子好了很多，皇帝朱棣还赏赐了很多金银给曾云风。
　　“喏，保管好！”曾云风将皇帝赏赐的金银都交给方嫣然说道。
　　“是！”方嫣然微微施礼示意，脸上没有欣喜等其他表情。
　　不知道为什么曾云风感觉自己的妻子和自己总是有一种若即若离的感觉，怪怪的。
　　永乐皇帝朱棣也因为这件事情开放了京城附近的地区几个港口，以及泉州的港口。
　　海洋贸易有限度的开放，并设立了高昂的奢侈税，控制海洋贸易，得益于曾云风的建议，永乐皇帝采纳了曾云风长时间不间断进行海洋贸易的的建议。
　　下西洋活动跟随季风活动的影响，持续不断地每年进行，小批次东亚贸易依然可以进行，但是距离要短得多，基本上只覆盖到目前的高丽东北四岛国以及东南亚，从这里换取大批的香料以及珍贵的物资。
　　这几年，火炮的发展也受到了极大的提高，现在曾云风可以算是永乐皇帝手下这些新建的火器营的香饽饽，更是他底下制造火器和船只这些工匠的香饽饽。
　　很多下西洋宝船的改进，让民间的商人也看到了这些船队改进的方向。
　　这次大规模组织的下西洋的海洋贸易，不仅仅繁荣了各地开放的港口，也因为整个大明朝带来丰厚的红利，这样既不违反大规模开海的政策，又可以大规模地为大明朝带来利润，又不让这些商人脱离大明朝的管控。
　　郑和此次回来不仅带来了很多朝贡的使臣，还带来了一些麻烦，就是永乐皇帝朱棣要给这些沿海的诸国调解纠纷，现在整个南洋地区，包括三三国洋附近基本上靠海的国家都接受大明朝的调节。
　　南洋诸国也一致认为，大明朝是最公正的国家，这个时候这块地方，可没有什么大英帝国什么事。
　　加上这一次郑和船队队带的战舰火炮，让很多国家认识到了大明国一旦露出獠牙的时候，几乎没有任何一个国家可以承受。
　　永乐皇帝朱棣一直念叨着仁义道理，这次带回来的很多使臣，也派了很多学生来到应天府的太学学习中原文化。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百十八章 刺杀的阴谋
　　郑和回来之后，永乐皇帝朱棣最近的心情都好了许多，还特地又新纳了一个妃子，是高丽来的一个妃子，永乐皇帝朱棣还挺高兴的，说要生个孩子，简直是无稽之谈。
　　曾云风三进的院子里正在和夫人方嫣然吃晚饭。
　　“皇上的事情你听说了吗？”曾云风好似无意地问道。
　　“嗯!”方嫣然低声说道。
　　“我准备也生几个。”曾云风喝了口汤说道。
　　“咳，咳，咳。”方嫣然拼命的咳嗽，脸上满是紧张和羞红。
　　看到这里，曾云风终于明白两人之间缺什么，十年曾云风都没有让方嫣然有孩子，当初的方嫣然嫁进来才十四岁，妥妥的未成年人，后来加上曾云风一年大半时间都在外，把这件事情都快忘了，曾云风决定今天开始好好努力。
　　皇帝这句话传的风言风语，同时，永乐皇帝朱棣也赶紧加紧让他的孙子朱瞻基成亲。
　　这次万国来朝，让永乐皇帝朱棣十分的高兴，举办了一次特大的宴会。
　　但是有些国家提出了非分的要求比如东北四岛国其中的其中的一个藩的大名使臣提出要在宁波弄一个小岛或是一个镇来晾晾晒货物，胆子也太大了，简直是痴心妄想。
　　在这个宴会上，曾云风的是吃好喝好，反正是皇帝老儿的东西，不吃白不吃，不吃不划算，永乐皇帝给这么点俸禄够干啥。
　　而且皇太孙朱瞻基也把他的那位姑娘带来了，如果曾云风猜的不错的话，这个人就是日后的一个太后，正史是没有她什么事情的，是太皇太后主政。
　　她的儿子把整个大明一下子拖进了深渊，曾云风要早做打算，这个太平的日子估计是过不长了。
　　这些国家看来有些还是没有被打疼，很多在这个宴会上单独和永乐皇帝召见的，纷纷提出非分的要求，尤其是这些草原民族，居然要求永乐皇帝朱棣将大明关外的土地分给他们，然后平安无事。
　　有明一朝，不和亲、不赔款、不割地、不纳贡，简直是开玩笑。
　　这种事情怎么可能发生，永乐皇帝朱棣也打定了主意，明年准备御驾亲征进攻草原将兀良卫以及阿鲁台全部搞掉，兀良哈现在是大明的疆域，这是作死行为。
　　趁着永乐皇帝现在年纪还不大，赶紧把该干的事情都干掉，其实关于征讨草原部落，曾云风也想跟着去。
　　毕竟曾云风对那里熟的不能再熟了，那个地方，曾云风去过了很多次，正当此时，一个刺客使用弩箭射向永乐皇帝朱棣。
　　皇太孙带来的那位姑娘突然站在永乐皇帝朱棣的面前，替他挡了这一劫，既定的命运果然难以改变。
　　弩箭稍稍的偏移了方向，没有射中要害，皇太孙朱瞻基可是心急如焚。
　　曾云风不担心这位姑娘的会立即死亡，但是这位姑娘的箭矢搞不好有毒或者会感染。
　　所以曾云风还是准备送了一枚丹药送到了太子府上，这种无常丹是曾云风改良过最好的控制伤势的丹药，一枚就可以保命，三天之内绝对没问题。
　　等到曾云风见到皇太孙朱瞻基的时候，皇太孙朱瞻基胸前全是鲜血，满脸的惊慌。
　　“保命的丹药，给她服下！”曾云风递过去一个丹药给皇太孙说道。
　　朱瞻基赶紧将弹药给这位姑娘服下。
　　其实也怪曾云风，曾云风没有留意，只顾着吃，要不然这个箭根本射不到他们，那个时候，千钧一发等曾云风的余光瞟见的时候，就已经差不多来不及了。
　　这件事情过后朱棣十分的谨慎，决定迁都了。
　　自从朱棣亲征回来之后，他几乎一天都没有消停过。
　　过了两天，这姑娘还没好过来，曾云风就搞不懂，这些太医院的太医都是什么水平啊，就这么点儿伤，又没有感染，难怪明国的皇帝活过四十都是稀有，这些个太医都是什么啊。
　　曾云风看过这个姑娘的面相，也看过她的气运，这个人自己是一定要救的，万一朱祁镇能够掰回来大明江山最少会有两百年太平盛世。
　　曾云风再次来到了太子府拜见，见到皇太孙之后，皇太孙现在是宵衣旰食衣不解带地在旁边照顾她。
　　曾云风问了句：“太医来了怎么说！”。
　　皇太孙回答：“箭透肺腑，天气寒凉，又这么一激，他说他回去要好好想想，现在只能靠她年轻，自己撑过去了。”。
　　皇太孙说完一脸的沮丧，曾云风听完也直摇头，这些太医吃干饭啊，自己已经给她服了了无常丹了，三天之内没有问题，这都搞不定，这都什么太医还要回去想一想。
　　曾云风说：“我来吧！”。
　　走到床边，走到这位姑娘身边，曾云风将手搭在她的手上的脉搏上。
　　曾云风仔细感受了一下，发现问题不大，只是乍暖受寒，体质虚弱。
　　再加上体内重创，身体发烧，从脉相来看，确实如太医所说的，要靠他自己扛，太医估计也是手段缺乏，只能干看着。
　　曾云风回头对着满脸期盼表情的皇太孙朱瞻基说道：“太孙，这里有天山雪莲吗？”。
　　朱瞻基立马点头赶紧派人去拿了一个来，天山雪莲有一种奇效，这些是曾云风研究出来的一种效果，这还是跟精灵学的。
　　天山雪莲如果干了之后，生机内敛，如果能再重新让它发挥生机，他就会有一种能为重病之人替死的奇效，就是用天山雪莲的生机来取代这个重病之人体内缺的生机。
　　让她在天山雪莲的生机之下重新恢复身体，即使她现在体内的生机已经达不到恢复身体的标准，但是天山雪莲可以弥补。
　　简单来说就好像做透析的一个工具，让人体恢复机能的这种能力在体外重新给他加一个。
　　曾云风将天山雪莲拿到手里，又拿了一个碗，从怀里掏出一瓶药，这瓶药可是价值不菲万金不换。
　　曾云风将天山雪莲平放在碗里，然后沿着碗沿的周边慢慢地倒下这瓶药水。
　　很快，天山雪莲在碗里重新绽放生机开花，散发出十分迷人的沁人香味，整个房间里都能闻得到，天山雪莲本身是没有这种香味的。
　　曾云风隔着衣服在这位孙姑娘的身上几个穴位用银针连扎了几下，让宫女将将天山雪莲放在，这位姑娘的腰腹的肉上就是丹田处。
　　然后曾云风对着皇太孙说：“没事了，这七天之内不要让她坐起来也不要让她下床，这个天山雪莲就是她的命，如果天山雪莲掉下来，那么他完全恢复估计要往后推几个月，没问题的话七天就会康复如初。”。
　　“在这中间这朵放在她腰腹之上的天山雪莲会七开七败，早上太阳初升之时，这朵花就会开，到了太阳落山之时，这朵花就会衰败，这几天也不要给她喂任何药，要不然到时候好不了，不要再来找我。”曾云风严肃地说道。
　　“太孙，这件事不要传出去。”曾云风叮嘱道。
　　在天山雪莲放上去之后，这位姑娘的气息一下子就平稳下来，在这七天时间里，整个太子府都纷纷来看热闹，很多宫女太监都来瞧一瞧。
　　果然太阳初升之时，房间里香气沁人心脾，天山雪莲缓缓盛开。
　　曾云风在离开太子府的时候，碰到了一个女官，他发现这个人给他的感觉，就像当初那位孙若微姑娘，随即仔细地看了她一眼。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百十九章 祸从天上来
　　这一眼就让曾云风看到了不一样的东西，她头顶之上金黄色和紫色环绕相见，其中紫色十分的浓郁。
　　曾云风还在这其中看到了一丝丝灰烟气色，曾云风笑笑看着这位女官说道：“不知这位女官怎么称呼。”。
　　这位女官说道：“我姓胡，掌管尚衣局，不知大人怎么称呼。”。
　　曾云风说道：“在下左副都御史陈言卿。”。
　　曾云风说着从袖子里掏出一个护符，递给这个女官说道：“今天见到你也算一份缘法，这个护符送给你，日后应该能帮你避过一劫。”。
　　说完朝着这位姓胡的女官拱拱手，然后离开，曾云风如果没有猜错的话。
　　这位应该是皇太孙朱瞻基以后的第一个皇后胡氏，她命中带有一丝灰烟气，这段时间肯定会遇到麻烦，希望自己的那个护符能帮她解决这个麻烦。
　　而且曾云风看到她的样貌，依稀记得他应该是当年靖难之时，靖难遗孤当中的一个，当时被太子朱高炽所救。
　　曾云风这些时间其实也并不是没有完全的收获，关于修炼方面，这种望气之法对于判断局势真的是一个很好的方法。
　　抬眼看了看，皇宫之上，浓郁的紫气和黄色的气流缠绕生生不息，这代表着这个帝国还将有蛮长的一段和平时间，他希望这个时间越长越好。
　　另一面太子妃和他的这个太子朱高炽聊天，用肩膀挤了一下太子说：“你说这个都察院左都副御史陈言卿可真是个奇人啊，他竟然可以让天山雪莲重新开花，而且在七天之内七开七败，我也听说他断案如神，能审断阴阳，没想到还会治病，这件事情你知不知道，搞不好他真是星宿下凡。”。
　　旁边的太子朱高炽现在没心情搭理她，现在心里正烦着呢，自己的便宜老爹永乐皇帝要让自己写一个折子，说一说此次刺杀是怎么发生的，这可怎么写？
　　然后太子妃看他这副没反应的表情又说了一句：“听说了吗？老二不让出门了，我还听说他天天在家里发牢骚，说老爷子用人朝前，不用人时朝后。”。
　　太子朱高炽没好气的说道：“你的那个耳朵应该长在脑瓜顶上，什么你都听得见，这老二啊，还有精气神在家里面骂街，但是我连骂街都没法骂。”。
　　然后太子拿起桌子上的那个折子：“这不是，老爷子让我写折子给他，说分析一下，这事儿是谁干的怎么实施的，你这不是给我出难题吗？”。
　　太子一个在那里咕哝：“我要是写得好呢，老爷子会问，这事儿你怎么知道的，我要是写的不好呢，老爷子还会说，你这不挑事儿吗，多事，你说老爷子是不是为难我。”说完之后，太子朱高炽没好气的把折子拍在桌子上。
　　旁边的太子妃又接着道：“那你说说，你好好分析分析，这事儿是谁干的？”。
　　太子没好气的，看着自己的太子妃说道：“我看那就是你干的！”。
　　现在的永乐皇帝朱棣见了一个大臣就问：“你觉得那天晚上那事儿谁的？”。
　　问道曾云风头上，曾云风说了一句：“微臣不知。”。
　　然后永乐皇帝朱棣又赶紧追问了一句：“那你觉得应该是谁干的。”。
　　曾云风接着说了一句：“微臣不敢想。”。
　　永乐皇帝朱棣紧接着问了一句：“你怎么能不敢想呢。”。
　　曾云风认真地看了永乐皇帝一眼，永乐皇帝直接没有话了，这都不该问。
　　其实这个事情只要是交给曾云风一查，就知道真相是什么，但是永乐皇帝朱棣不敢交给曾云风去查。
　　朱棣他是真的怕是自己的几个儿子中间的一个去做的，到时候可怎么弄？在满朝的诸位大臣中间，也是传来传去，都传成笑话了。
　　其中嘴碎的就是那个翰林侍讲学士解缙，到处跟人说，可能是皇上认为汉王干的，所以把汉王圈禁，想保一保太子。
　　曾云风在听到翰林侍讲学士解缙的这番话都不想鸟他，所谓朝廷大事在祀在戎。
　　这种立储的事情，到时候要告太庙的，这种事情，他们这些大臣怎么能随便掺乎呢，到时候死都不知道自己怎么死的。
　　但是有些事情就是这么衰，即使曾云风不想招惹这件事情，但是祸从天上来。
　　众位大臣正在听你等着皇上召见呢，突然大太监出来宣了的皇上口谕，重点只有几个字，就是“不思皇恩与太子营私结党，祸乱朝政”，然后后面加的是“知尔定多狡辩，着北镇抚司亲问”。
　　这不是倒了霉了吗，杨士奇和曾云风接连被永乐大帝朱棣下了大狱。
　　救那个姓孙的姑娘还救错了，曾云风就这样被安了结党营私下了大狱。
　　曾云风估计是自己早就惹的这位永乐皇帝朱棣不高兴，借机收拾自己。
　　没办法谢恩吧，曾云风赶紧给家里的夫人传口信过去，让她不要着急，自己平安无事。
　　太子那里更搞笑，太子府的属官被皇帝清得一个不剩，把太子撸成了光杆儿司令。
　　要知道，朝廷里面除了六部及各个衙署衙门之外，最大的一个衙署就是太子府，太子府这个地方的官员其实挺多的，光是太子府詹事，几乎可以称得上是小九卿。
　　但是曾云风看出来的是搞不好是这位永乐皇帝朱棣要准备收拾他的二儿子汉王。
　　现在马上要打仗了，第一安抚一下汉王，第二让汉王搞清楚国事到底是怎么干的，让他安心带兵。
　　他不是一直想监国吗？想取代太子吗？干脆就让他干太子的活儿，顺便考察一下汉王。
　　而且把自己和杨士奇从朝廷里拉下来，放到了北镇抚司诏狱里就是怕自己两个人给汉王帮忙或者是给他添乱。
　　太子现在闲着没事干，天天在家里养狗。
　　这一回永乐皇帝朱棣挡箭的这个人物孙姑娘是建文旧臣的子女，当年曾云风劝这个永乐皇帝朱棣不要杀的人。
　　这些人现在都是朱棣的仇人，这个仇人居然给朱棣挡了一箭讽刺不讽刺。
　　汉王第一天奉旨监国，就打了个大大的牌子，仪仗也摆的大大的，有多大的谱摆多大谱。
　　这位汉王还以为监国是什么好玩儿的事情，一大堆人抬着他，在皇宫里遛圈。
　　像这种当皇帝的工作，明朝多少皇帝都撂挑子不干了，原因是什么，是他们的老祖宗朱元璋把宰相给废掉了，所有的六部衙署直属于皇帝管理，这么多的衙门衙署全部直接对皇帝负责，皇帝不累死才怪。
　　现在汉王还以为他这个差事很好干，现在杨士奇和自己又被关到了北镇抚司的大牢里面，曾云风不怕别的，就怕这个汉王瞎搞啊，到时候死的可就是老百姓。
　　北镇抚司大牢里呆了仨月，杨士奇的牢房就在自己旁边，头一天杨士奇就在旁边儿哭上了。
　　“杨大人你别嚎了，你隔壁还有一位，早睡早起啊。”曾云风枕着稻草无奈地说道。
　　“没想到我杨士奇自太子属官做起直入中枢，到今日居然落得如此地下场，可悲可叹啊！”杨士奇哀嚎道。
　　杨士奇是因为拥护太子的人太多了，朱棣敲打太子党，杨士奇是背锅的，他进来不冤，曾云风是朱棣泄私愤顺带的。
　　杨士奇不管曾云风继续嚎，嚎了半夜，第二天，忽然又好了，还似模似样的拿了书出来读，倒是曾云风来的头一天就显得很习惯。
　　像这种地方，曾云风自己不知道来过多少比这还要黑暗的地方，比这还要残酷的地方，习以为常了，曾云风是从尸山血海里面滚过来的，稻草也不知道睡了多少次。
　　曾云风老老实实的拿着家人递进来的几本书，顺便修炼一下，慢慢儿看书，这个牢房里可不仅仅是稻草多，好歹还有个油灯和桌子。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百二十章 大牢的收获
　　“这位陈青天，怎么也进来了。”一位锦衣卫瞅了瞅陈言卿嘀咕道。
　　“这个可是清官，好官，好生伺候着，不要薄待了人家，满天下谁不知道，他要是死在我们手里，传出去我全家估计都没法活了。”令一位锦衣卫有些慌张地说道。
　　北镇抚司的锦衣卫没有人敢薄待陈言卿，要是陈言卿死在北镇抚司，最惨的肯定是他们。
　　这里虱子蚂蚁虫子老鼠，那也是多的不得了，要想在这里睡好，那就得清理一番，通天丹可就派上大用场了。
　　编织稻草的技能，曾云风可是一点都没有丢，曾云风有时候都怀疑自己祖上姓刘，把这里面清理的干干净净，将稻草编织成席子，底下的垫好稻草，睡在席子上，人也舒服点儿。
　　顺便用这些稻草又编个笤帚，把这个牢房好好的打扫一下，困窘有困窘的做法，把自己好好的收拾了一番，牢里面的东西归置归置。
　　永乐皇帝对自己还可以，最起码牢房里还有一个桌子，一盏油灯，有多大能耐，做多大事，有多少东西，干多少活儿。
　　趁着这段时间，曾云风把明朝的事情给理一理。
　　现在大明朝最重要的事情就是要把蒙古草原征服。
　　现在和汉唐时期最大的区别是西域和草原地区不服，这两个地方可以说是最巨大的隐患。
　　朝廷现在有钱了，永乐皇帝朱棣第一件要做的事情就是把蒙古那边摆平，不能让他们放任下去，但是这些人骑着快马在草原上奔驰，如果追不上，那就会变成战略僵持，到时候征蒙古就会变成儿戏。
　　到时候年年征伐蒙古，蒙古边境年年不得安宁，对待这些异族，还是要一手刀枪一手贸易，不仅仅要在他们头上悬一把剑，还要在他们碗里放吃的，到时候想给他们吃，就给他们吃，要给他们形成习惯，狼养成狗，才不会乱咬人。
　　这样才能把这些蒙古的游牧民族拴在这里，也叫唐朝的羁縻政策一样，钉一个桩将绳子拴在这个桩子上，不管他在这个地区怎么跑都跑不离这里，放风筝一样，不管他飞得再远，只要拉一拉手里的绳子，他就要飞回来。
　　曾云风花费了大代价，想了一份关于征伐蒙古的奏章，与征伐蒙古之后取得蒙古土地，怎样约束当地的游牧民族和稳定当地的游牧民族统治，统治游牧民族的策略。
　　曾云风将之列为征蒙四册，第一册，使用佛教手段宗教政治，约束各地的游牧民族的牧民。
　　第二册，羊毛与贸易战争，为每个区域游牧民族的制定妥当的贸易政策，为他们每一个部落都系上一根绳子，同时为边疆游牧民族疆界地区创造经济示范效应，拉动游牧民族和农耕民族两者之间的贸易范围和贸易经济，加强王化和文化融合。
　　第三册，减丁战争，臣服于大明朝的游牧民族，因所划分的牧场和水草有一定的数量，所以不可能养活多于某个定量的牧民和牛羊，所以规定在必须的年份内对外进行减丁战争，保证人口基数，保持整个归化区域的内部稳定。
　　为了归化区域边疆的安宁，顺便达到开拓疆土的目的，减丁战争可以分为。对归化区内不臣服于大明王朝的类型战争和对于边境之外的减丁战争，减丁战争由所属宣威司统管。
　　第四册，征伐战争，战争不仅仅应该局限于土地的征伐，应该分为血脉以及文化的征伐，对与大明王朝有向心力的和默契的部族，认同中原文化的建立仆从军征伐制度，战后划分草场与游牧耕种场所建立卫所。
　　曾云风将征伐蒙古的几个策略，洋洋洒洒的想了几万字，这都是他自己征服蒙古及草原地区以及游牧民族所得来的经验，从文化融合和文化征服两点考量和试验结果总结得来的。
　　游牧民族就像是草原上的野草，只要草原上的野草一天不灭绝。
　　游牧民族就会像草原上的野草，一次又一次的长起来，所以要控制草原上的这些野草，就要控制草原上生长野草的环境和生长野草的条件。
　　其实说起来很简单，就是控制他们的牛羊，控制他们的盐巴茶叶和蔬菜。
　　游牧民族和农耕民族一样，每天早上一睁眼也是要吃饭的，他们要吃饭，饭从哪里来，无非靠着他们的牛羊。
　　没听错，就是靠他们的牛羊，草原上只能得到很少的珍贵的粮食青稞之类的，他们要靠这些牛羊换来无数的物资，草原内很多地方是没有盐巴的，长期不吃盐，人就会没有力气。
　　盐这个东西，对于草原人，才属于真正的鸦片，只要吃过盐，就再也不想离开他，茶叶也是，真正看到的那些经常吃肉的都是蒙古的那些贵族。
　　而真正的牧民，他们是不舍得经常吃肉的，因为他们的牛羊马匹就只有那么多，一年有365天，以为肉能保持这么久吗？
　　他们要拿这些牛羊马匹去换更多的物资，所以这些游牧民族的牧民，才是大明王朝要真正拉拢的人，只要控制这些牧民，那些游牧民族的贵族想要打这个打那个，杀那个杀那个杀这个的人，他们通通都没有用。
　　只要掐住了游牧民族牧民的喉咙，让他们吃得饱饭，吃得起盐喝得起茶，这些牧民就不会造反。
　　同样还要给这些牧民中的精英分子一个上升的渠道，并不是所有的牧民都想一辈子，或者子子孙孙都当牧民的，所以一个稳定的上升渠道，也是解决一个地区稳定的一个重要因素。
　　同时，大明朝还要控制他们能够增加收益的手段和方式，把这些东西和方法集中起来，放到大明朝的官学让这些牧民来学习。
　　这些东西说破了，都不是什么什么秘密和秘籍，其实都是非常简单的现代知识。
　　无非就是在什么时期可以出去放牧，可以让牛羊吃的更肥，什么时期哪里的牧草长得更加茁壮，怎么避免牛羊感染瘟疫，大面积死去。
　　怎么让牛羊在寒冬时刻能够活下去，冬天要储备什么样的牧草，什么样的牧草吃了之后，牛羊长得更快，听起来是不是很熟悉？当然熟悉。
　　农耕民族，总结了种植农作物的方法时令，还把他们编成24个节气来唱，但是游牧民族只能够代代口口相传，所以只有那些世世代代有传承的才能够在这个草原上活的越来越好。
　　而那些没有传承的，只能靠自己摸索，在死了无数次牛羊之后，才又重新总结了这些经验，原因究竟在哪里，因为他们的文化传承比农耕民族要差很多，但是在这方面，农耕民族才是最有说服力。
　　所以想要控制这些牧民很简单，但是前提是要先将他们打服，这是自然的法则，所有的生物只臣服于强者。
　　游牧民族最忌惮的没有其他，只有长生天，因为长生天决定牧民的生和死，而牧民对长生天一点办法都没有，所以他们敬畏长生天。
　　大明王朝要做的事情就是这样，带领这些牧民知道如何和天对抗，或者准确的说是和天时对抗。
　　等到永乐皇帝朱棣解决完了他几个儿子之后，将内部呼声统一准备征伐蒙古的时候，此时他好像才想起来，大牢里还关着他的两位重臣杨士奇和陈言卿。
　　这段时间朝廷里面，文官的奏章以及各地的陈情的奏章，都已经把汉王批奏折的房间都装满了。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百二十一章 草原的征伐
　　“陈言卿，杨士奇，这些奏折怎么都是替他们求情。”汉王没好气地说道。
　　可是给杨士奇和陈言卿写奏折的人越多，他们两越是出不来。
　　永乐皇帝被奏折逼得没办法，只能跑到及鸡鸣寺躲着。
　　永乐皇帝把两位朝中重臣无理由的压到了北镇抚司的大牢里，其中就有杨士奇，都察院左副都御史陈言卿。
　　杨士奇，可能还好一点，但是督察院的左副都御史老百姓心中的青天大老爷，被皇帝这都关到大牢里去了。
　　这怎么能让老百姓理解呢，现在整个应天府和应天府周边的几个省犯罪率直线上升，这些个人看陈言卿都被关进去了越发的肆无忌惮。
　　接近十来年这位青天大老爷平的冤案，查杀的各地的贪官污吏地匪恶霸，甚至于强盗绿林林，那是数不胜数，每到一地，那走之后都是无数的老百姓跟随。
　　百姓都希望这位八府巡按留下来，曾云风造福各地百姓无数。
　　很多的地方有可能不知道皇帝是谁，但不可能不知道这位青天大老爷是谁。
　　很多人家里都给曾云风立了长生牌位，曾云风在各地收的万民伞，那多的都让这位永乐皇帝朱棣嫉妒。
　　要知道，到目前为止，永乐皇帝朱棣连个鬼都没有。
　　不说别地单单是当年黄河流域发洪水，很多堤坝没有建好，冲毁无数老百姓的家，而曾云风去了之后，重新整修河堤，恢复民生，查杀贪官污吏，各地的老百姓，哪个不是拍掌叫好。
　　在旁边，杨士奇最先得到永乐皇帝朱棣的招见，永乐皇帝倚靠在门上，看在稻草堆里坐着的杨士奇在看书。
　　曾云风不去看，也知道旁边再说什么，因为曾云风的耳朵实在是太灵了。
　　永乐皇帝朱棣问道：“杨士奇，给你最后一个机会，我的大位该传给谁才好？”。
　　杨士奇十分坚定的说道：“太子。”。
　　接着永乐皇帝又来到了曾云风的牢房里，“哟，在牢里面还过得挺好，看不出来啊，住了这么久有什么想法啊。”
　　曾云风笑了笑说：“雷霆雨露皆是君恩，我好久没有这么闲了。”。
　　永乐皇帝朱棣没好气的说：“把我这里当旅店是吧，管吃管喝，赶紧滚吧！”。
　　他们一出来，永乐皇帝朱棣，就把所有的朝廷重臣叫在一起开大会讨论出兵的事情。
　　只不过一上来就被永乐皇帝朱棣的两个儿子就吵起来了，汉王说：“放任瓦剌做大，皇上还是早点儿出兵的好。”。
　　旁边的太子朱高炽有些凝重地说道：“可是这一仗打下来，江南七省的财富和郑和带回来的财富一下子用光了，到时候再有灾难之年，朝廷动荡不可收拾。”。
　　汉王听得都急了，他能不急吗，他马上就要去就藩了，他现在不去打仗，回头他就要去云南，他当然跳着高儿要去打仗。
　　汉王立即回答太子朱高炽说道:“这是打仗，不是做生意，你老是算小账，怎么辅佐皇上成就伟业。”。
　　永乐皇帝其实已经看不下去了，吵的的其实也没有什么意义，还是老一套。直接说道：“好了，你俩也别吵了，听听大家的。”。
　　众多朝臣也知道太子和汉王意见相佐这个时候也不想随便站队，到时候惹了谁都不好。
　　这个时候，永乐皇帝看着大家都不站出来说话，只能自己出来说：“太子说的没错儿，只是只知其一不知其二，我们攻打瓦喇，并非一无所获，要给儿孙们把土地打下来，把生存的地方打下来，要比太祖高皇帝的时候，比唐太宗朝代，以汉武帝时还要大，这个帐太子也要算一算。”。
　　朱棣最后决定让太子继续管朝廷，回头他带着老二，老三出去打仗。
　　曾云风知道，现在不出来说话，等一会儿就没机会了，随即站出来说道：“臣有本奏。”。
　　“准奏！”永乐皇帝朱棣说道。
　　“鉴于皇帝陛下征服蒙古的主意已定，臣有四策建言献上。”。
　　永乐皇帝朱棣看到平时这个寡言少语的大臣，突然站出来献出四策，十分的惊奇，看来陈言卿真的掏干货。
　　曾云风平常的时候藏着掖着，话都不说两句，上朝的时候屁也不放一个。
　　曾云风将已经写好的厚厚的四大奏折递给永乐皇帝朱棣。
　　永乐皇帝就在朝堂上站在原地仔仔细细的看了起来，这一看就是接近一个多小时，其他的朝臣好多都站着，腰酸腿软。
　　太子汉王也看不扛不住了，太子河汉王两个人频频打眼色。
　　永乐皇帝看完了这四个奏章之后，拍了拍龙案，说了一句：“好哇，好，此次如果可以一劳永逸，那么整个北疆将在100多年内都不会再有边患。”。
　　此时的永乐皇帝看着底下的几个朝中大臣，看着他们一个一个的站都站不住。
　　尤其是太子和汉王，朱棣将内阁首辅杨士奇太子汉王以及即为朝廷重臣全部留下，商讨接下来的出征服计划。
　　众多朝廷朝臣也知道皇帝陛下的心意已决，没有人能劝得动。
　　出征之前永乐皇帝朱棣让太子监国加九锡，这个可是皇帝仪仗，太子一般是不能用的，另外又让三杨辅政，调曾云风任神机营监军随军出征。
　　曾云风也有点莫名其妙，不知道为什么永乐皇帝，在自己还没有说话的时候。他就调自己进入大军随行。
　　其实是朱棣早就想神机营像郑和的船队一样经过一番改良，但是他一直摸不着头脑，这次是想借陈言卿的手，把神机营改造一边，顺带着考察曾云风有没有军事才能，才能确定他的四策内容干货到底有多少，里面很多东西朱棣都有些含糊。
　　曾云风也准备准备看一看，现在的这个草原上这些个瓦剌人有什么牛的。
　　不过，曾云风一从大牢里出来，也听到了很多汉王的不利言论，河南山东旱灾，福建倭患。
　　汉王监国这段时间，国家大事的处理的十分不恰当，几个地方因为赈灾不力，老百姓易子而食，看来皇帝是准备交权给太子了，但是付出的代价太大了，老百姓何其无辜。
　　即使明朝的赋税并不是很严重，但是老百姓家里很少有余粮，所以一但遇到这种大灾大难。
　　如果没有朝廷赈济灾民，这些老百姓是活不下去的，十有八九都是十室九空，山东黄河两岸老百姓卖儿卖女易子而食的不在少数，这个汉王真不是当皇帝的料。
　　而这个永乐皇帝还一直在考察这个汉王，觉得他英武类己。
　　很快就在大内皇宫中传来消息永乐皇帝龙颜震怒，汉王被赶回家，还有的传的更玄乎，说是永乐皇帝都快被汉王气疯了。
　　曾云风相信，怎么能不被气疯啊，而且汉王还把永乐皇帝最引以为傲的东西永乐大典给停了。
　　汉王确实也是太有点过分了，永乐皇帝其实最最烦的事情就是别人说他是个老丘八。
　　你不要看要看很多电视剧把朱棣塑造成一个帅哥的形象，但实际上燕王刚开始是半个文盲，后来才慢慢开始学。
　　所以他最讨厌别人认为自己是个臭兵油子老丘八，但是现在在他发火的时候，他现在是最讨厌看见自己儿子这副形象。
　　虽然他说自己的儿子英武类己，但是汉王在处理国事上实在是没有什么天分，把整个国家好多地方都搞得一团糟。
　　汉王刚刚让永乐皇帝授他监国之权后，他就立即搞了一生蟒袍穿在身上。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百二十二章 八卦的解缙
　　接下来传来的消息让曾云风哭笑不得。
　　“听说了，汉王疯了，汉王一回家，自己打了口棺材自己睡在里面了。”解缙下朝的时候在曾云风旁边说道。
　　“你又是从哪里听来的？”曾云风纳闷的问道。
　　“你就说好不好奇吧！”解缙双手拢在袖子里面说道。
　　“真的假的，今天士子放榜，晚上还有群臣宴，汉王玩这么大吗！”曾云风问道。
　　“可不是吗，这估计马上就要成笑话了，皇上还不知道呢，回头不知道会气成什么样子，到时候就有热闹瞧了。”解缙按不住地兴奋凑到曾云风的耳边低声说道。
　　“这都不算什么，你还在北镇抚司大狱不知道，太子前一月还在街上卖家具呢！”解缙抖抖肩说道。
　　曾云风真的要称呼解缙八卦王了，什么他都知道，这个汉王真不愧是八卦头条流量第一人。
　　“哦，太子还在街上卖家具，干什么！”曾云风想了想有些疑惑问道。
　　“神机营缺钱哪，汉王，赵王都出了些，太子没钱去卖家具了。”解缙感叹地说道。
　　“高啊，真是高啊，你出了多少！”曾云风转身问解缙说道。
　　解缙无奈地举出三根手指示意了一下，居然让解缙都出了三百两，曾云风算是躲过破财一劫，这老朱家蛮会坑大臣的钱。
　　“你知道吗，皇上见过建文皇帝了。”解缙压低声音在曾云风耳旁悄悄说道。
　　解缙和曾云风一样都是建文的旧臣，解缙对建文尤其在意。
　　曾云风止住解缙严肃地说道：“这些事情你不要掺和了，弄不好有杀身之祸，杨修搞不好会是你的前车之鉴。”。
　　解缙真的是知道的太多了，难怪永乐皇帝想要杀他。
　　汉王回去之后，不是闭门反思，而是在家里弄了一副灵堂，自己睡在棺材里等死，外面还吹吹打打办丧事，但是现在，可是科举揭榜的日子。
　　永乐皇帝也是火冒三丈，直接下旨意，送了他儿子陀罗尼经被，全套送葬的用品，把他的儿子汉王棺材给钉上，让他在里面睡七天然后下葬。
　　这朱家老爷们儿真是能整，把满朝文武大臣估计牙都要笑掉了。
　　一个儿子汉王能想，一个老子比儿子还能想，儿子给老子扎刺，老子直接把儿子按在水里，这父子两个可真都是个倔驴啊，难怪说类己。
　　今天晚上是放榜的日子，永乐皇帝很高兴，决定大宴群臣，曾云风也不知道永乐皇帝自己的儿子这个德行，他怎么还能高兴得起来。
　　其实这个时候确实永乐皇帝要高兴，因为永乐皇帝还是很喜欢读书人的。
　　要不然也不会留翰林学士解缙这个货一直到现在，今天晚上，永乐皇帝估计有一种当年唐太宗的那种感觉就是天下英才尽入彀中。
　　曾云风是不太乐意参加这种宴会的，上一次的外邦使臣那一次还好一点。
　　现在的内部宴会，这些东西摆上桌子的时候都已经冷了，都变成了冷盘儿了，而且还要守很多礼节，根本就吃不好，顶多能喝个酒，但是又怕君前失仪，所以很多官员在这个地方经常是坐也坐安稳，吃也吃不好。
　　今天的永乐皇帝真的算是兴致来了，当即就将金榜头三名叫来宴会上见一见，哪知道其中一个叫于谦的酒喝多了，曾云风在下面看着好笑，这个于谦可是个硬茬儿啊，都能赶得上以后的海瑞了。
　　现在这个朝代于谦能赶上曾云风自己，以后这些皇帝有的受。
　　而且这个永乐皇帝现在真是兴致来了，非要叫于谦做首诗，这不是找不自在吗？
　　曾云风在底下何可一口酒摇摇头，解缙看了他一眼十分的不解。
　　这些文人有一个秉性，就是喜欢指点江山，就是喜欢直谏君王的错误。
　　永乐皇帝自以为是图个喜庆，但实际情况是现实打了他一巴掌，再加上汉王最近监国搞得怨声载道，这位新科的一甲，今天做的诗能做出好的才奇怪。
　　果不其然，这个于谦张口就是，村落甚荒凉，年年苦旱蝗。老翁佣纳债，稚子卖输粮。壁破风生屋，梁颓月堕床。哪知牧民者，不肯报灾伤。
　　旁边的太子朱高炽，都急得不行了，赶紧给于谦打圆场。
　　“于谦，你怎么敢喝这么多的酒，在御前胡说八道，也就是皇上宽宏大量，不与你计较，不能再有下次了，来人啊，赶紧把他拖下去！”太子赶紧出来说道。
　　“当着和尚骂贼秃，我又不聋不傻，用得着你给我做主吗，太子这个人是你选上来的吧！”朱棣对着太子朱高炽说道，太子听了一脸的尴尬。
　　“请皇上治罪！”太子跪下不敢说话。
　　解缙听了这首诗眼睛瞪得老大，解缙可是圆滑的很，这个于谦也是真的刚，什么都敢说。
　　永乐皇帝朱棣听完之后，脸色都变了。
　　总的意思，就是说村落十分的破落，年年都苦于旱灾蝗灾等各种灾难，家里的老头儿，还要去纳税还债，小孩子只能把口粮都卖掉，家里的墙壁破了，风呼呼的往屋子里灌，家里的梁也塌了，晚上月光都掉到了床上，但是哪知道当地当官的这些人，根本不肯将这些灾难报到朝廷上来。
　　于谦这个人现在看到这个远征的局势当然是直接说，再加上他喝了酒，读书人就是这样，一旦血都冲到脑子里，他就不会管许多了。
　　永乐皇帝听到这里，其实是有点不好意思，要不是自己非要自己的儿子汉王来监国，这段时间也不会出这么蹊跷的事情。
　　虽然自己不好拿这个新科的进士发牢骚，但是接下来于谦说的一番话，却更让永乐皇帝愤怒。
　　于谦接着酒劲直接高声说：“皇上又要远征了，各地方官都加了附税，无所不用其极，愿皇上收敛好战之心，与民更始，施恩于天下。”。
　　“胡说，你江南之地还能靠卖口粮活下去，但是边关之地的百姓呢，真是腐儒。”朱棣笑笑说道。
　　“两升酒没有把你喝死，到我这里来求死来了，好，就把你编入军中，随我出征，也让你看看，到底哪里百姓更需要救，让你看看国家应该是什么样。”朱棣没好气地说道。
　　曾云风听到这里，虽然心里有点同意于谦说的话，但是曾云风更了解后面的局势，现在如果不把这些北边的人彻底打服，收服他们，边疆还不知道要死多少人，更同意朱棣的话。
　　现在的于谦就是个愤青，收到江南人的思维影响看得还不够高，不够远。
　　这些边患会把大明帝国拖向深渊，虽然说天子守国门，这件事情听起来很好听，但也是一件非常无奈的事情。
　　以后国家要投入多少的民力国力来安抚边境，而且边境的这些老百姓又要死伤多少人？又有多少人要家破人亡？这些东西可不是现在的于谦所说的一模一样的东西。
　　永乐皇帝也不是没有考虑到这些，就是因为这些边境边患，所以他才下定决心一定要将整个蒙古征服，虽然最后他也没能成功。
　　曾云风知道，对于这些游牧民族，光靠打是没有用的，除非使用灭绝性政策把他们的人杀光，把他们的草场全部毁掉，让他们的草几百年内再也不能养牛羊。这样才能够做到彻底的灭绝。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百二十三章 爷爷的礼物
　　现在的于谦考虑问题，还太年轻，太片面，太热血，但是不符合实际。
　　永乐皇帝笑了笑，他不怪于谦，他怪太子，因为这个人是太子选拔出来的。
　　当天晚上，太子带着于谦就睡在了永乐皇帝的大厅里，于谦醉酒倒地，太子照顾了他一晚上跪了一晚上。
　　第二天永乐皇帝，就让于谦写了一份平戎策，看一看这一位新科的一甲到底有没有真才实学，还是只会胡吹瞎侃。
　　另外今天，永乐皇帝把曾云风叫到了他的书房里和他的太子，汉王和赵王一起让他们带领三千营神机营五军营进行演习。
　　而且也因为曾云风的奏疏皇帝准备派他到神机营监军，他想看看这位陈言卿到底是不是只会纸上谈兵，征蒙四策是不是言之有物。
　　虽然曾云风改良了大型的火炮，但是对于能不能够改良指挥神机营，永乐皇帝心里还是没有底，所以这次借演习要看一看曾云风到底有什么能耐。
　　神机营现在没有主将，直属于永乐皇帝，或者由他的两个儿子汉王或者赵王代为统领，
　　汉王和赵王其实更善于统领三千营五军营，对于这个神机营不是曾云风小看他们，而是他们根本就不理解真正的热武器的概念和真正热武器的战法到底是怎么样的。
　　现在热武器根本没有进化到曾云风能看得上眼的地步，要不然这一次所谓的草原的征伐，根本就不用带这些军队这么多，就单单一个神机营就够瓦剌人喝一壶的。
　　曾云风从大牢回到家里的时候，好好地反复安抚了一下自己的夫人，这位夫人可以算是小家碧玉，持家有道，但是这几个月曾云风不再她心里也慌得很。
　　还好，家里曾云风留了几个调教的弟子，能够暂时稳住局面。
　　现在可以早做打算，估计永乐皇帝寿数将尽，估计活不了几年了，所以很多事情要早做打算，要不然等永乐皇帝这剩下的这些儿孙把他的家败完了，到时候整个民族可就要倒大霉了，曾云风要做两手准备。
　　曾云风准备启动埋在在各地的优秀的调教弟子，让他们各自进入军中，他们很多人都不知道自己的师傅是谁，但是却十分明白自己要做什么，从现在开始就要将这些弟子拉到军中逐步立功升迁，开始在军中掌握一定的话语权。
　　他们互相并不认识，但是只要有这些基础的根基在，相信以后的大明王朝，打仗就不一定会输，他们有些人本身就是军籍，有些人只是民籍。
　　这次在御前见到永乐皇帝之后，曾云风回到家和自己的夫人打了个招呼。
　　“夫人你帮我收拾一下，皇上调我到神机营任监军，随军出征，这段时间我可能要常住在军营了。”曾云风对着方嫣然说道。
　　“你不是文官吗，怎么还要上战场。”方嫣然紧张地说道。
　　“君命难违，不得不去，别紧张，我只是个监军而已。”曾云风安慰方嫣然说道。
　　曾云风也不知道神机营这些人现在到底是个什么货色，自己要好好的调教他们一番，或者说要好好的整治他们一番。
　　早上卧房中，方嫣然给曾云风穿上铠甲，看着穿上铠甲的曾云风，英姿勃发，她有些出神。
　　“这么看着我干什么。”曾云风瞧着夫人说道。
　　方嫣然没有说话慢慢地低下了头显得有些羞赧，曾云风第一次看到妻子这样的表情。
　　曾云风用手勾着方嫣然的下巴抬了抬“是不是贪图我的美色啊，夫人！”。
　　这句话让方嫣然耳根子通红，曾云风顺势在她嘴上亲了一下，赶紧逃走。
　　“痛快，痛快，哈哈哈。”曾云风感觉这才是真正的夫妻生活，前面的十年枯燥无味，哪有什么乐趣。
　　曾云风这次带了两个护卫马杜、郭林一起去，跨上战马的一刻，曾云风整个面色姿态眼神都发生了巨大变化。
　　他仿佛找回了那些金戈铁马的岁月，曾云风现在穿着一身山文甲，一匹黑色马匹得胜钩上挂着一柄长槊。
　　这个东西现在明朝很少用了，但是曾云风还是喜欢用这个东西，因为顺手，另一边挂着长弓和箭矢。
　　弓弩和箭矢是曾云风是自己打造的，山文甲是领回来的，曾云风改造了下，因为要去草原征伐，所以就没有去漆什么花里胡哨的颜色，简简单单的银白色。
　　但是考虑到后面可能会下雨，到时候可能会生锈，所以还是加了一点防锈成分，再加上连接山文甲各片的皮革的黑色，头盔也很简单，就是一个铁皮黑色头盔自带红缨。
　　这种盔甲有一点好处，就是看起来很舒服，但是也有一点坏处，就是穿起来很麻烦。
　　山文甲一套盔甲分好几个的部分，所以自己穿，那简直是不可能，在家里，那肯定是有人帮自己穿在外面，只能士兵帮自己穿了。
　　当然，曾云风也可以自己运用能力来穿，但是这样就有点惊世骇俗了。
　　曾云风的弓是特制的，运用了精灵和矮人打造的弓弩工艺，平常人可拉不开，这张弓说有五石，其实有八石都快赶得上攻城器械了。
　　现在明朝能拉开两石弓的都算是猛将了，大多数将领都是开一石弓或者七斗弓，开两石弓的屈指可数。
　　五石弓即使有人真的有神力，能拉得开，但是也射不了一两次，除此之外，曾云风还为自己的马配了了一个马铠。
　　自己的这匹马可是一个良种宝马，曾云风从小将他喂养到大，可是花了自己不少心思。
　　这匹马体力强劲爆发力充足，是一匹真正的重骑马匹。
　　此外，曾云风还特地打造了一把马刀，用作砍杀使用，毕竟大规模骑兵突击和追击，还是马刀最好用，以这匹宝马的速度，一但冲锋起来马刀顺势人头都能直接割掉。
　　另一面，永乐皇帝朱棣看到了于谦写的哪一篇篇平戎策，这份平戎策可是和曾云风的想法不谋而合，于谦在这份平戎策也提到了贸易战争以及牧民控制，但是朱棣看过了征蒙四策，这个平戎策显得就有些差点意思了。
　　不过，于谦提到的是边境贸易互市，永乐皇帝朱棣又一次感到了兴奋，他原本以为这样的人才，也就是朝中仅仅几人而已，自己能遇到姚广孝以及曾云风以及三杨都已经是不得了。
　　但是他没想到的是，这位于谦比这几人还要年轻，这个人可以为这位皇太孙做日后的人才储备，现在的于谦还是太过于稚嫩。
　　永乐皇帝深知用人之道，贵在恩威并重，对于这个人也是，一朝天子一朝臣，这个人朱棣打定主意留给朱瞻基，要好好嘱咐自己的孙子。
　　要知道昨天晚上于谦醉酒御前，狂言无状，那可是大不敬的罪，往重了说，杀头都没问题。
　　于谦，在今天早上醒酒之后，说没有后怕，那是假的。
　　永乐皇帝在于谦意味深长的看着自己的皇太孙朱瞻基摇了摇手里面的平戎策奏折说道：“老天爷对咱们朱家真是不薄啊，这样的人才都给了我们，小子，你有福了。”。
　　朱棣将平戎策郑重地交到朱瞻基的手里。
　　于谦这个人在大明朝的历史上可以说是写下了浓墨重彩的一笔，如果说每一个做臣子的希望做到什么程度，其中有一个范例就是于谦。
　　什么叫挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾，于谦就可以说他就是做到了这样的人。
　　土木堡之变，大明精锐，一朝尽丧，皇帝都被人捉去羞辱，整个京师危如累卵。
　　这个时候站出来的就是于谦，他重新夺回主动权，将这些异族人赶回关外。这是无数做臣子的都希望做到的，于谦一生不用数其他的东西，单单这一项，就可以让他名留千古。
　　永乐皇帝朱棣对着朱瞻基说道：“天下大才都是烈马，诸如陈言卿，姚广孝，甚至解缙，朝中的三杨，他们都不是好驾驭的，这些人整治他们也好，教他也罢。但是有一点，都不可杀。”。
　　“这样的人在，是你的一副退烧药，是你的保命符，老天爷对咱们朱家真不错，把这么多的俊杰留给我们，这些都是国之瑰宝，这些人都是能言，敢言，务实求真。”朱棣感叹道。
　　朱棣意味深长地对着自己的孙子说道：“于谦在这本平戎策里说，不要以边关的士兵生命为长城，要以天下的人心向背为长城，这里面有王道，霸道，你要好好领悟。”指了指这本平戎策说道。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百二十四章 军队讲拳头
　　曾云风刚刚到军营的夜里，就觉得怀里的一个护符碎裂，掏出来一看，这是一个子母符。
　　另一边应该是当初自己给的那个姓胡的女官，也不知道是谁，这么胆大包天，竟然敢碰她，这个护符可以制造一个幻境让周围所有非持符者迷惑在幻境中。
　　他想的是什么，最后他就会觉得他做了什么，但实际上他什么都不会做，只是晕了过去，睡了一会儿，过一会儿就会正常的醒过来，然后把梦中的那个记忆当作真正的记忆。
　　这个时候如果不出意外的话，这个护符保护的那个人，早已经逃之夭夭了。
　　当天晚上姓胡的这位女官本来她是要找汉王说情，想要嫁给皇太孙，但是汉王这个人突然就开始对她施暴，她自己随身带着的那个护符，突然光芒大盛，然后汉王就晕了过去。
　　这个姓胡的女官心思深沉，痕迹太重，要是曾云风知道她这样，不知道还会不会帮她。
　　这位女官赶紧逃走，本以为汉王回头会报复自己，但是等了几天，发现什么也没发生。
　　直到汉王，又来找她，说了一些奇奇怪怪的话，这女官才反应过来，原来汉王以为已经侮辱了自己，想让自己再嫁给皇太孙，到时候自己有把柄握在他的手里，那么自己也不得不屈从于他听他吩咐。
　　但实际情况，这位女官知道，那就是什么都没发生，这一切都是汉王他的想法，这一切都和那个碎裂的护符有关，另一个传奇天山雪莲就发生在她的姐姐孙若微的身上，这事她也知道，这不能不让她对陈言卿产生好奇。
　　“你究竟是个什么人啊，陈大人！”胡善祥手里捏着碎掉的玉符碎片神思不属地说道。
　　曾云风到了神机营之后，住了一段时间，发现这些神机营的人，一个个都牛的不行。
　　但是等到曾云风将他们的武器以及神机营战力好好的考察了一番，都想笑了，这些人对热火器的运用倒是还可以，但是对于这些火器如何打得更准，如何能够形成密集火力以及交叉活力甚至等等的都不清楚。
　　关于弹道射速俯角仰角这些东西一点儿都不知道，他们是完全靠战斗经验，知其然但不知其所以然。
　　也难怪，这些时代当兵的这些都是些大老粗，要指望他们能学会这些东西，那无异于登天，而且现在的火气的发射，出了火枪口以后都不知道射到哪里去了。
　　准头全看当初制造这门火器的人到底用不用心，如果用心的话，还能打得准，如果不用心，这火器如果想打准，那纯粹就是看老天爷赏不赏脸。
　　神机营也并不像曾云风想的那样，很多人都是专业的用火器，他们也带刀，也带上长矛，火器只是像弓弩一样，或者说一次性弓弩。
　　这个也可能是因为现在火器射速的局限性，一旦面临肉搏，这些火器只会变成烧火棍。
　　即使是这样，神机营也被当作整个永乐皇帝朱棣手下的最机密的部队，虽然在曾云风看来，这些个单兵火器装备还显得十分简陋，看起来就像简陋版的超小型掷弹筒。
　　它的发射装药也不一样，发出的东西也不一样，有可能被打出去的是一些弓箭，还有一些被打出去的是一些铁蒺藜或者一些钢钉什么的。
　　射程还可以，200步不到300步之间，也就是150多米到200多米，但是这些制造的东西十分的粗糙，稍微好一点的可能是一些神机炮，弹丸直径五厘米到七厘米之间，整个神机炮的长度70厘米到90厘米。
　　至于一些单兵的火器，五花八门儿什么都有，这些火器的火药装药虽然用了火药匙，但是装药标准还是不一，虽然这些火器在这个时代已经是没有敌手了。
　　大明军队他们也发明了三叠法，不是三段射击，是三叠法，就是三个人一个人在后面负责装药，一个人负责递送，一个人负责射击。
　　神机炮的射程也不远大概在500步不到700步之间。
　　这些曾云风改良十分巨大的火炮威力很大，但是重量也很尴尬，不适合长途行军，一门大炮光是炮管就几千斤重，纯粹就是把舰炮直接搬到陆地上来了，根本就没有动过。
　　而且大炮的炮车设计的也十分不合理，让大炮拖曳十分麻烦。
　　这些单兵火器的名字倒是起的一个比一个厉害，可能也是因为现在这些人没怎么用过火器，就这些会爆炸的东西真的十分的牛，所以都给他们起了非常牛的名字。
　　例如，独眼神铳，神威烈火夜叉铳，单飞神火箭，九矢钻心神毒火雷炮，总的来说，都是些自发火器，基本上没有什么准头儿，全看老天爷心意。
　　而且下大雨，这些火铳很多都没法儿用，这些神机营的人倒是喜欢用这些火铳，操作简单，对着敌人一通乱放就可以了，瞄的准也没有用，瞄得准，也不一定打得准。
　　这些火铳就像喀秋莎火箭弹一样，因为它的误差范围大，所以需要密集攻击，所以这个时候齐射非常重要，一打一大片，反正总有中枪的。
　　但是如果零零碎碎的，到时候就会跟中彩票一样，当然，如果敌人多的密密麻麻的，那就怪他们自己倒霉了，看到了神机营的这些装备训练，以及这些神机营将士操持这些火器的过程之后，曾云风摇了摇头。
　　现在曾云风要对这些神机营的打法，战术以及平常的训练进行大规模改动，让神机营可以成为一个独立作战的一营军队，得益于曾云风这些年和郑和的合作火炮的发展一日千里，早就可以改良，但是神机营一直没什么变化。
　　现在这些神机营的将士需要一些精度高，而且火力强大的重型火器和重型火炮，并且要适应于陆军的行军。
　　想到这里。曾云风将自己对于这些火器营，神机营所有要改良的东西以及训练方法详细的理了一份奏折上奏给永乐皇帝。
　　朱棣看了之后大加赞赏，决定将神机营暂时先交给曾云风掌管统帅，并且批了十万两银子给神机营进行改造。
　　曾云风拿到永乐皇帝的旨意之后，回到神机营，通鼓点将，看到底下站得整整齐齐的神机营将士，点了点头。
　　士兵现在虽然对火器没有曾云风熟悉，但是有一点很好，就是他们执行命令要比其他的那些乱七八糟的军队要强得多。
　　曾云风接下来要这些将士进行培训。首先要将他们分门别类，第一就是能够读书识字的分为一批他们接受能力快，将他们教会之后，然后分批下去交给其他将士。
　　但是，神机营的这些将士并不服曾云风，他们跟随永乐皇帝朱棣以来，可以说是几乎百战百胜怎么可能轻易服了其他人，就算是汉王和赵王论火器也跟不上他们。
　　“今日，我奉皇帝旨意，开始统管神机营，我这个人很直接，在这里如果谁打得赢我，不管是火器，还是马战，弓弩甚至是徒手，只要你想得出来的，军营中练的，你都可以提出来，但凡有一样，你比得过我，我立马走人。”曾云风看着营帐里面的诸多将官说道。
　　众多的将官互相打眼色，跃跃欲试，对于文官他们是真的觉得一只手就能搞定。
　　“但是如果今天之后，没有人敢站出来，以后再有出来质疑我将令的，那必定是人头落地。”曾云风寒声说完一撩身后的大氅，转身走出营帐。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百二十五章 神机营改良
　　众位将士左右看了看，总有些硬汉子不怕死的，不怕打的站了出来。
　　半个时辰后，曾云风再次回到营帐，众多将官耷拉着脑袋站在营帐中，个个鼻青脸肿，连个文官也打不过，可算是给永乐皇帝丢人。
　　曾云风环视一番安慰他们说道：“以后你们就知道，输给我一点儿都不丢人。”。
　　诸个将官被他说得火都要从天灵盖冲出来了，这话说的真气人，乃人言否。
　　随后，曾云风开始对这些已经有些知识基础的将官和将士开始训练。
　　这其中尤其是火炮的射击，这个东西是触类旁通的，火炮的射击的角度弹丸的发射力量，这个东西他们平常都经常操作。
　　曾云风一讲，他们立刻就能理解，考虑到有些火炮射手他们可能对这个东西短时间内还没有办法彻底掌握，只有给他们每一个人专门制作了一个火炮射击标准，就是多少尺度，高度，俯角，仰角打多远，装多少要火药药可以打到多远。
　　因为开花弹也被曾云风加强了，所以要告诉他们什么样的开花弹适用于什么样的战场形势，开花弹也分不同的种类，有些爆炸只是产生爆炸震荡的气波，而有些爆炸就会产生各种零零碎碎的杂物会射杀周围的敌人。
　　而有些爆炸就会引起剧烈的火灾，另外现在使用的是黑火药，这种火药的运输过程中是很危险的，所以对于黑火药的运输以及使用要严格到十分精细的规范，一旦发生黑火药要运输的事故，后果不堪设想。
　　曾云风对这些火器做了加强，所以这些火器装备不能有一丝流到市面上，他对神机营立下了十分严苛的火器使用规则。
　　每个人使用的火器几乎和每一个人的性命绑在一起，火器如果丢了本人是逃脱不了军事处罚的，严重的可能要杀头，为他们设计好严格的操作规范之后，曾云风狠狠地训练他们三个月。
　　曾云风就是要让他们每一步，每一个动作，都要有节奏，每一次开火放炮都要精准到秒，很多新兴火器源源不断地运到神机营，其中就有投掷型手榴弹，严格的要求他们的动作的完成时间。
　　平时多流汗，战时少流血，尤其是对于这些火器部队，虽然他们不经常直面前线，但是他们是最多受到箭矢攻击和弓弩攻击的人，所以每次火器射击之后，如何保护自己，非常重要。
　　另外神机营有可能进行分开作战，也就是从两个方向进攻，那么命令协调也就十分重要，现在的旗语真的是十分的简陋的，而炮兵尤其是火器营的炮兵旗语，必须要精准要能够报数字，要能指哪里打哪里。
　　这一切都离不开数学，曾云风把神机营折磨得欲仙欲死，这些个大老粗哪学得过这么多东西，而曾云风也估计，等他们从自己的手底下毕业之后，到时候即使不打仗，去当个账房估计一点儿问题都没有。
　　前期给他们的炮兵记录版，也就是说炮的俯仰角以及弹药装填打多少距离，这个是有严格标准，至于校炮一定要让他们学会，这样会节省很多不必要的消耗。
　　曾云风都一样一样的要求他们背下来，每一个火炮的不同口径，该装要多少药打多远，什么样的角度打得最远，多少装药会炸膛，这些都要让他们知道，如果还要计算空气阻力和地面高度等其他影响因素，炮兵要学的东西多了去了。
　　这些神机营炮兵现在都不知道理想情况下最大抛射角度是多少，神机营将士对于的火器的理解紧紧限制于使用，还算不上会使用。
　　“哎呀，可算是累死我了，我算是知道了为什么这个陈言卿叫阎王，我的命都快要被他整没了没了，这些东西我个大老粗怎么学的会啊。”一个神机营将官马荣直接摊在椅子上说道。
　　“可不是吗，我的脑子现在还是角度长度装药量，一大堆乱七八糟的东西，脑子都要炸了，也不知道图什么，装药直接放不就行了吗，新火器来了，到现在都没放过一炮，每天都是练练练，脚都起泡了。”另一个将官邹炎脱下鞋子直吸凉气说道。
　　“我倒不这么觉得，陈监军肯定是有的放矢，不像是胡来的人，他讲的每一个东西，我都觉得开启一扇新的门，陈监军这些读书人真的懂得东西多。”江岚说道。
　　“人家一来你就是变换阵营啦，你个马屁精！”将官邹炎直接把鞋子丢了过去。曾云风也改良了让他深恶痛绝的炮车，这种炮车是没有办法调角度的，还拖曳困难，就是个笨家伙。
　　他为这些炮提供了五个角度，也就是打得最远的45度角受到空气阻力影响略微的上下调整的最大射程角度向下划分的五个标准角度，按照现在的火炮精度基本上够用了。
　　炮车全部改良成牵引拖曳型炮车，炮车全部可以拆卸，模块化组装，零件可以通用。
　　火炮经过曾云风简单改良后的舰炮的最大射程可以达到十里多，现在神机营最远的火炮能打七里多，主要是为了轻便，火炮重八百斤，一匹马就可以拉的动，精度最高的范围在四里左右，这个时间段完全够用了。
　　单眼望远镜现在已经有了，火炮的观瞄测距机也要有，曾云风造了两个简陋的花了上万两银子，火炮没有眼睛想要打得准就是白扯，这个东西就是炮兵的宝贝，这将引领大明陆军火炮成为战争之王。
　　同样曾云风也教了神机营炮兵将士简易的测距方法，比如手指测距等，但是能学会的人不多，主要还是基础太差。
　　曾云风也找时间抽时间去看了汉王爷他们骑兵练兵的方式，就是一群人骑着马来回的砍杀，这种古老的战争模式或阵法，现在虽然很有用，但是一旦被别人看透了，是很容易破解的，太复杂的阵法这些骑兵又玩不来。
　　来来回回搞的战法，曾云风不是特别的赞成，尤其但是现在这些当兵的都是大老粗，你要让他让他们搞一些更厉害的估计也搞不来，所以与其太寄托于这些灵巧的战法，还不如让这些士兵单兵战斗力更厉害。
　　提高单兵战斗力无非就是几样的，第一提高士兵的单兵战斗素质，第二，提高士兵的身体素质，第三，提高士兵装备水平，第四，提高士兵的战斗意志。
　　其他的对于这些士兵来说也不大管用，因为知识局限性导致了他们没有办法从事高强度的技术兵种。
　　现在即使骑马这种骑兵也可以算是说技术兵种，所以骑兵也很难练，炮兵就更不用说了，曾云风只能填鸭教育，不停往他们嘴里塞，时间是太短了，根本来不及，朱棣对其他人碰军队很有戒心。
　　土木堡堡之变之后，这些个永乐皇帝朱棣练的骑兵被他的重孙一朝丧尽，所以明朝后期再练这些骑兵就难的很，就是因为这些骑兵其实就是算是技术兵种。
　　没有传承，没有师傅教，想要把骑兵练好，那就是如登天一样的困难，尤其是领导骑兵的大军团作战，那肯定只是一些将军才会的。
　　所以明朝后期就变成了女真不满万满万不可敌，再加上那些将门世家带兵之法不外传，能打赢女真人的骑兵才奇怪。
　　明朝后期这些统治大规模骑兵的这些将军根本就没有非常好的胜利作战经验，基本上都没有成功过，所以他们只能据城而守，传承对于武将来讲太重要了。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百二十六章 演习的亮眼
　　神机营曾云风就找到一个好苗子，那就是江岚，有耐性肯学还刻苦，以后必定是新一代火器将领中的璀璨新星，按照热兵器和冷兵器的巨大的代差，热兵器的将领只要稳，基本上可以平推冷兵器部队，将领稍微有点头脑，战争输的可能性非常小。
　　看着这些天练得这么苦的这些士兵，尤其是这些骑兵和步兵，这个时代的兵种真的太苦了。
　　永乐皇帝想要远征蒙古，所以他们一趟又一趟地跑到斡难河畔，其实大明军队战斗力并不差，就是跑不快，这一次估计又是一样。
　　只要能够找到瓦剌军队，而且瓦剌他们愿意和大明军队决一死战，那么他们绝对是全军覆没，但怕就怕的是瓦剌人他们不愿意，到时候明军找又找不到他们，跑又跑不过他们。
　　几十万军队在草原大漠里每天耗的粮草难以计数，到时候拖都可以把明军拖死，其实现在大明最缺的就是大规模可以运动的轻骑兵，这些轻骑兵要能和瓦剌的军队进行正面作战，只要能拖住瓦剌人，这场战争就必胜无疑。
　　曾云风是想建议再等一年再继续打，现在打实在太早，到时候后勤保障跟不上是一件很可怕的事情。
　　最主要的是这次去的明军军队太多了，其实不需要这么多军队，需要选择一个主攻的方向，瓦剌，鞑靼，或者是兀良哈，需要一个一个的来。
　　但是这次永乐皇帝朱棣想要毕其功于一役，这基本是很难实现。
　　农耕文明修养的生息的时候综合国力是翻着个的上升的，这是农耕文明的优势不用，不用十年这些游牧民族都不是个，大明巨大的人口基数就摆在那里，但一切的前提是稳定。
　　曾云风是认为现在在大明朝国力还没有到鼎盛的情况下，应该将蒙古分开来，让他们不能再统一蒙古，就像当年的铁木真一样，一旦让他们将蒙古诸部游牧民族统一起来，他们的野心就会开始膨胀。
　　到时候这些互市贸易，对他们来讲就不值一提，他们会以此为借口发动战争，因为如果可以不用买的，可以直接用抢的，干嘛不来抢呢。
　　这也是曾云风一直认为一定要将这些游牧民族按在地上摩擦，让他们不能够重新统一，也不能够站起来的真正原因，这些游牧部落一旦成长起来，他们也是很可怕的。
　　他们不会像这些农耕文明一样，安分守己的在一个地方，他们的血液里和骨子里很多都是狼性，他们其实更倾向于弱肉强食，只有你比他强的时候，它才会臣服你，如果你没把他们打趴下，等你虚弱的时候，他肯定会上来撕咬你。
　　如果当周围其他国家都是这种狼的时候，中原地区的老百姓那可算是遭了大殃。
　　时间很快过去，永乐皇帝在小孤山附近进行大型的军事演习，并检阅这些军队，而曾云风临时统帅的神机营也在其中。
　　“啊，明德没想到你个文官穿山文甲还挺精神，英武不凡，就是不知道你的神机营练得怎么样。”朱棣对着曾云风说道。
　　“皇上放心，必定是一鸣惊人。”曾云风坚定不移地说道。
　　“好，有我们明军的一股气了！”朱棣笑笑说道。
　　朱棣最先检阅的是三千营人马，这个部队里面都是草原骑兵，是朱棣比较看重的，永乐皇帝的三千营可谓是一股雄壮的人马，算是这里面最最精锐的部队，其次就是五军营可能要稍微差一点儿，因为大多数都是步兵。
　　目前这个时代来讲，几乎所有的部队很少能打得赢永乐皇帝的这些部队。
　　等到轮到曾云风的神机营的时候，神机营的操作让大家眼前一亮，神机营的火器现在就像是脱胎换骨，他们是一个整体，每一个步调都极度有序，仿佛战争机器在开动。
　　“第三标准，三千步，方位四七，三号开花弹，第一轮齐射。”火炮将官喊道。
　　旁边的旗语兵飞快的打旗语，炮手飞轮一样的开始运转，调转火炮射击口，调整角度，改变装药，步调一致，节奏一致。
　　“第一轮校射，预备！放！”将官的令随着旗语兵的旗子挥动传了出去，火炮一轮齐射，三千步外统一的剧烈爆炸让朱棣等人震惊不已，不过这还没完。
　　“第一标准，三百步，方位四七，一号霰弹三轮自由射，预备......放！”火炮将官喊道，随着挥舞的旗帜，炮手连着轴转。
　　随着霰弹三轮射50步到300步内的所有稻草人，被摧毁殆尽，一片狼藉。
　　曾云风看着直皱眉头，对着这个霰弹三轮自由射五分钟时长他是不满意的，骑兵不可能给你五分钟时间才冲到阵前，一旦地方骑兵和我方骑兵混在一起火炮就没有作用了。
　　火炮要在最短的时间发挥最大的威力，火炮对骑兵最有效的杀伤时间就在三分钟内，改良后的火炮完全顶得住这么快的射击频率，可是士兵和前膛炮的装药延缓了时间，三分钟内顶多打两轮就很好了，经常只能打一轮。
　　超出三百步外，霰弹的杀伤力降低到很小。
　　他们没有想到神机营能够发挥出如此大的作用和如此大的爆发力，甚是骇人的火炮齐射让战场上的众多战马嘶吼不已。
　　“好啊，明德，你真的练得一手的好兵啊！”朱棣从震惊反应过来说道。
　　外行看热闹，内行看门道，朱棣一眼就瞧出这个训练方法就是蒙古骑兵预备的，永乐皇帝信心大增。
　　三个月的训练其实效果并不好，绝对的精度和速度只有很少的人能做到，现在缺时间训练，这些人要形成肌肉惯性和命令反射，这样才能更快更准，轰击骑兵是即使测距时已经调整了滞后量，但是时间不等人，每慢一分钟，就落后一分。
　　曾云风考虑到与其让他们用这种毫无准头的乱射，还不如用这种齐射，但是这种前装火炮装填速度还是嫌太慢，骑兵的进攻时间内火炮霰弹能发射三轮就顶天，受限于前装火炮的限制，这个基本是极限速度。
　　轮到火铳兵场面更精彩，步调一致，三叠法被发挥到极致，装药量时间，持铳姿势被严格限制。
　　“前方骑兵，两百步，火铳手！”将官的一挥手，随着一声哨声带来一阵齐射，两分钟内打出20次齐射。
　　朱棣看得直点头，旁边的汉王和赵王目瞪口呆，汉王真的感觉信心倍增。
　　“哈哈，这下大破瓦剌指日可待。”汉王哈哈笑着说道。
　　“汉王殿下没有那么简单啊，神机营虽然有火力优势，但是追不上，我最担心就是瓦剌避战，到时候大明空耗钱粮，于事无补。”曾云风忧心地说道。
　　朱棣听后也是愁眉不展，对这个事情也是很烦恼。
　　其实曾云风更想去三千营，毕竟速度和力量这是当前这个冷兵器战场上的主要对手，追的上，才能打得到，而且对面的是一些拿着刀枪和弓箭的冷兵器选手，曾云风拿这些热武器去打他们，实在没有成就感。
　　好在神机营这些兵马已经被曾云风练得差不多了，拉到战场上去，一点都不怕，到时候曾云风可以放手选择和三千营的这些骑兵一起进攻瓦剌和阿鲁台的部队。
　　军营打营帐内，朱棣很高兴带着曾云风一众人回大帐喝酒庆祝。
　　“这一战功成，百年无忧啊！”朱棣刚坐下高兴地说道。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百二十七章 父子的苦心
　　这时杨士奇进来跪下献给朱棣一卷太子的书法。
　　朱棣拿过展开一看不屑地笑了笑说道：“这是太子抄的兵车行，展开来给大家都看看！”
　　朱瞻基上前念道“君不闻汉家山东二百州，千村万落生荆杞。
　　纵有健妇把锄犁，禾生陇亩无东西。
　　况复秦兵耐苦战，被驱不异犬与鸡。
　　长者虽有问，役夫敢申恨？
　　且如今年冬，未休关西卒。
　　县官急索租，租税从何出？
　　信知生男恶，反是生女好。
　　生女犹得嫁比邻，生男埋没随百草。
　　君不见，青海头，古来白骨无人收。
　　新鬼烦冤旧鬼哭，天阴雨湿声啾啾！”
　　众人听后都脸色凝重，朱棣脸色更不好，这是太子在劝谏休战。
　　“我年轻的时候，跟随徐达大将军北征，两淮地区，洪泽湖一带本是鱼米之乡，几百里没有人烟，草都长了半人高，从院子里一直长到炕上，敌人把当地圈了当马场，把人杀了埋在地里当肥料，那草长得才好，我记得清楚，那是盛夏七月，当地却阴寒刺骨，四野鬼火，遍地呜咽，十几万大军尽皆垂泪。”朱棣叹了一口痛惜和愤恨地说道。
　　营帐众多将官和汉王众人听了莫不是心中愤愤。
　　“徐达大将军说，再搞十几年，我们的孩子，连唐诗宋词是什么都不知道了。”朱棣说着摇摇头一脸的悲痛。
　　“我明白太子的意思，要与民休息，做一个明君，他嫌我烦，总带着军队打打杀杀，放不开手脚治国。”朱棣看着眼前的兵车行抚摸了一下继续道。
　　“你们有的跟我半辈子，有的是最近跟我，我的那些兄弟叔叔，死的死老的老，都凋零了。”永乐皇帝感伤地道。
　　“常遇春大将军当年受了六处箭伤，刚包扎好，敌人夜袭，要上马战到天亮，铠甲都被自己的血泡透了，他跟我说，小子，死在床上没出息，只要敌人还在，咱们该死在马上。”朱棣像是想起了什么重新振奋说道。
　　“老大上折子来说兵部没有钱，年年战争，财政赤字，高如泰山，我不能驳他，可我不能看着敌人做大冲进来，这场仗，就算你们都不去，我老头子匹马单刀也不让他们跨进长城一步，我自己去。”永乐皇帝咬着牙说道。
　　这些话就是曾云风也听得动容，有君如此，臣子敢不效死。
　　众多将官士气振奋直接跪在朱棣的面前说道：“愿追随皇上血战到底！”。
　　朱棣当即抽出宝剑建光一寒斩断桌案一角说道：“不破贼军誓不回还。”
　　“不破贼军，誓不回还！”众多将官接着喊道。
　　“满饮此杯，告诉太子爷，士气可用，军心所向，不可逆转，让户部重新拿方案。”朱棣端着杯子重新整了一下胡子说道。
　　曾云风一口饮下烈酒，口中如凉水，下喉似尖刀，好酒，痛快！
　　朱棣也真是厉害，太子的一篇劝谏书法，都能被他用来笼络军心。
　　“明德，你也几个月没有回家了，你就不要先不要考虑这些，赶紧回家见一下你夫人和孩子，歇两天，后天去尚书台，我们好好的合计一下该怎么打！”朱棣走到曾云风面前拍拍他的肩膀说道。
　　曾云风骑马带着两个护卫准备回去，在营帐门口却遇到杨士奇。
　　“明德，皇上如此，你也不劝劝哪！”杨士奇忧心地说道。
　　“开弓没有回头箭，皇帝主意已定，已抱死志，谁能劝地动！”曾云风感叹一下说道。
　　“兵部的官员也讨论了，这次出征前景堪忧啊，有没有想过，我们的敌人是谁啊，是瓦剌，鞑靼，还是兀良哈，连这个都闹不清楚，大军倾城而出，岂不危险！”杨士奇说道。
　　“皇帝想要一举打垮草原诸部，危哉！危哉！”杨士奇无奈地说道。
　　“我倒不担心打不过草原诸部，就是全来都不惧怕，就是怕他们避而不战，到时你们兵部首当其中，我军粮草不济，而他们以逸待劳一旦陷入僵持，塞外苦寒，皇帝的年岁又摆在那里，那才是堪忧，你们也要早做准备。”曾云风也是忧心地说道。
　　“太子近些年夙兴夜寐，身体也是堪忧，皇上太子有个三长两短，大军在外，汉王在军中的影响力你是知道的，汉王登高一呼！”曾云风看着杨士奇语重心长。
　　“何以至此啊！”杨士奇焦急地说道。
　　“你们三杨都是太子属官出身，汉王不能容人，一旦上位，我乃建文旧臣，你我抄家流放只在朝夕！”曾云风又说道。
　　“谋定而后动，你们兵部就是干这个的，早做打算吧！”曾云风一扬马鞭狠狠一抽，纵马而去。
　　杨士奇看着曾云风的背影深深地叹了一口气。
　　这点事情，曾云风相信三杨能够搞得定，而且关内还有更多军队应该是没问题的。
　　另一面，皇太孙朱瞻基马上就要大婚，正在准备，这个婚礼耗费了整个大明国的不少银两，差不多花了将近300万两，今年也是一个多事之秋，不光光有这一场婚事，还要迁都，还要打仗，而且还要赈济灾民，另外还每年要出一笔钱修永乐大典。
　　其实修永乐大典，尤其是在现在这个年代，是一件很花钱的事情，要花很多人力物力去找这些书，而且要将这些书编撰在一起，这都是要花很多人力物力才能办到的事情。
　　如果不是帝王，根本没有那么多的时间和人力物力来做这个事情，但是这个书一旦编好也是一件几乎可以载入史册的事情，书籍不会惠及大众，但是会提高整个民族的知识上限，算是建立了共享知识库，但是也为皇家笼络人才使用的。
　　今年花费的远远要超出了大明所做的预算，所以今年财政肯定是赤字的。
　　但是好在今年郑和带了不少的钱财回来，所以弥补一下亏空还是可以的，但是这场征伐蒙古的战争不能持续很长时间，要不然一定会被蒙古这些游牧牧民族给拖垮。
　　现在对蒙古可能这么说，大家没有什么印象，其实整个明朝并没有把元朝的势力完全灭绝，瓦剌，鞑靼，兀良哈，察合台汗国，金帐汗国这个蒙古人的势力都在。
　　这些元朝的游牧民族又回到了他们的草原，元朝在统治中原地区的时候，也没有为中原地区做出什么特殊的贡献，除了在这里杀人。
　　元朝统治时期中原地区很多十室九空，人都被他们杀了埋在地里当化肥用来长草而后放牧，那些元吹可以闭嘴了。
　　现在这个时代的这些游牧民族是一点也不值得同情的，而最后元朝的残余势力只是被老朱赶到了草原上，如果把它统称为元朝势力是不是就很好理解为什么永乐皇帝朱棣一定要将这些游牧民族赶尽杀绝。
　　永乐皇帝朱棣的担心是正常的，而确实永乐皇帝朱棣的担心后来变成了现实。
　　这些游牧民族真的像永乐皇帝朱棣想的那样，野火烧不尽，春风吹又生。
　　在之后的宣德皇帝的统治之下，包括他的老爹朱高炽，将近11年到12年的和平时期虽然让他们北部边境十分的安宁，也赢得了历史上所谓的仁宣之治。
　　但是这是一种慢性毒药，大明王朝将他们吞了下去。
　　至于宣德皇帝和蒙古人打得胜仗，那只是非常非常小的一场胜仗，根本不可能让蒙古人伤筋动骨，而之所以仁宗和宣宗两位皇帝，能够如此的平安，就是得益于永乐朝对蒙古的征伐，蒙古人也要修养生息。
　　永乐皇帝朱棣将阿鲁台打得残废站不起来，所以才有了边境的安宁，但是仁宗宣宗两位皇帝和平的发展自己的国家，治理内政，却忽视了边疆，造成蒙古族内瓦剌人也先带领蒙古人重新站了起来，再加上鞑靼以及兀良哈。
　　最后，蒙古人又再次将部落统一，兵锋直指大明，终于蒙古瓦剌人也先将战火燃烧到了中原大地。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百二十八章 大军的粮草
　　土木堡之变怎么来的，与其是说是这位英宗皇帝朱祁镇亲上战场导致被俘所以一次性葬送了大明王朝的最后一点武将的元气，倒不如说这十几年，整个大明王朝文化鼎盛，但是武风衰弱。
　　依照大明王朝的国力不可能因为一场战争就完全倒的几乎爬不起来。
　　皇帝带几十万军队居然没有一个人敢去阻止，皇帝从小长到这么大，居然一点的军队常识和战争常识都没有。
　　他从小的教育是谁给他灌输的，他可是一位帝王，帝王的手里本来就是要一手拿着书，一手拿着剑，他手里的剑被谁夺走了，很明显是满朝的文臣，一味的强调仁治道德。
　　有没有想过为什么英宗复辟之后上来就杀了于谦，他不知道于谦是一个十分重要的重臣吗，英宗从小都被教育的变成了乖宝宝，你再看看后面的大明皇帝是被怎么教育的。
　　英宗复辟之后，你看他是怎么教儿子的，成化皇帝又是怎么做的，所以说一个皇帝的家庭教育，一手刀剑，一手诗书，是一样都不能缺，缺一样都是灾难。
　　再看看后面被称为历史上有名的仁君的人朱佑樘，看看他的儿子又是个什么状况，所以这些帝王就不应该被这些臣子摆弄。
　　这些帝王一旦被这些臣子摆弄，结果都可想而知。
　　后面的新的皇帝嘉靖，看看他是不是听他们这些大臣的，从大礼议开始，嘉靖皇帝就一直和他和这些大臣在斗，甚至几十年不上朝。
　　那嘉靖朝也没有崩溃，照样平倭寇，再看看万历皇帝，他最后连张居正都不放过，但是万历皇帝前期什么都听大臣的额，后期他做了些什么，万历皇帝其实从根本上来说并不是一个完整的皇帝，前期都是张居正代替他执行皇帝的权力。
　　所以，一旦张居正离世之后，万历皇帝就像脱缰的野马一样，开始肆无忌惮，这些文臣没有为国家培养一个好皇帝和一个好的皇嗣，最后万历皇帝死后剩下的几位皇帝几乎都是一场中原的灾难。
　　等到最后一位皇帝上台的时候，早已大厦将倾，无人能为他往狂澜于既倒，后来这些文臣将整个大明帝国已经完完全全的掏空了。
　　权力这个东西会让人沉迷，不管是对于帝王，还是对于文臣或者武将。
　　文臣一旦沉迷于权力，他就会想尽办法的削弱帝王的力量和武将的力量。
　　大明朝，以文制武是在后期才发生的，是文臣在得到了这些权利之后，发现了权利的美妙，他们发现即使是皇帝被俘虏了，他们也可以重新立一个新皇帝。
　　他们凌驾于所有的武臣之上，导致所有武将战斗力低下，军队废弛，和异族人打仗，只能靠守城。
　　他们把整个国家的武将养废了一大半，整个国家的卫所都败坏不堪。
　　能把这个责任推给谁，皇帝吗，可这个时候就是文臣在领导整个国家呀，推给给皇帝吗？推给这些武将吗？
　　武将也是要吃饭的，他没有钱只能够喝这些底下军兵的血，武将甚至还要给文臣上供。
　　不管在什么朝代，什么时期，外行指导内行都是很可怕的事情。
　　萨尔浒一战，一下子将整个努尔干都司全部捐了出去，永乐皇帝，洪武皇帝，他们打下来的大大的一块疆土，直至库页岛被他们全部葬送掉。
　　直到现在，还有很多人认为，这一片最富饶的土地外兴安岭一直到库页岛的土地，是后金自己打下来的，那只不过是大清朝接收了明国不肖子的遗产罢了。
　　依靠着这份遗产后金就将整个蒙古全部灭掉，吞掉了元朝残余势力，然后顺势南下，又吞掉了整个中原地区。
　　这个时候已经吃得肠满肚圆的这些明朝后期的大臣，他们又干了什么呢，他们将整个国家卖掉，跪舔着把疆域献给他们的新主子闯王，可是闯王也是个扶不起来的，他们压错了筹码。
　　这些人大多都是什么人，世世代代做官的人，大明养士200年就养出了个这么个玩意儿。
　　所以现在在永乐朝鼓吹要休养生息的大臣，不能说他不对，但是在大方向上，目前肯定是错的。
　　现在真正受灾难的可不是江南地区，现在的江南地区，不要太富饶，商机不要太多，环境不要太安定。
　　但是整个北方黄河以北，看看是什么样的状况。
　　为什么永乐皇帝一次又一次的征服蒙古，因为蒙古一次又一次把脚到伸到中原来。
　　如果不把这些蒙古诸部看作是蒙古诸部，而是把这些蒙古诸部看作是元朝的势力，是不是能够理解了，这是一场灭国之战，不是你死，便是我亡。
　　双方谁都不会轻易放过谁，所以在这个决定上，曾云风是坚定的站在永乐大帝朱棣这边的，曾云风不仅要帮他完善整个神机营，曾云风还要帮他平定整个蒙古。
　　即使太子朱高炽再怎么样的反对，但是永乐皇帝朱棣的信心不会变，大军开拔，浩浩荡荡的进入蒙古草原地区。
　　曾云风认为首先要灭亡掉的不是瓦剌，首先要灭亡掉的鞑靼和兀良哈。
　　这两个蒙古部落可以说是现在瓦剌部的狗腿子，而且这两个部落和大明国的疆土靠得最近，这两个狗腿子也最习惯往大明的疆土里跑。
　　所以要把这两个狗腿子的腿先打断，然后再找瓦剌部进行决战，让瓦剌知道现在他们已经退无可退，逼他们上前决战。
　　因为他们现在最多只有半年的时间，在这半年内能够解决问题，那是最好的，如果不能解决，后面就要消耗大明国的根基和国力，这不值得。
　　应天府大明宫尚书房内，大明几个臣子和朱棣以及他儿子等人正在商量如何进攻草原。
　　“我们把大军驻扎在两条河的中间，道路并不宽广，不利于大兵团骑兵作战，敌人把道路一封，那岂不是成了围歼，他们可以围而不打，切断供给，那后果不堪设想啊。”杨士奇说道。
　　“有大炮，有火铳他围得住吗？”汉王说道，看来曾云风给了汉王太多的信心。
　　“大炮火铳虽多，粮食断了，十日之内军心必乱，这场仗没有那么容易，兵部的官员们讨论了一下觉得困难重重。”杨士奇忧心地说道。
　　“哎呀，你们兵部老是把困难说得比天大，按你们这么说，这仗不用打了，躲在家里就太平了！”汉王没好气地说道。
　　“兵部和朝廷是一起的，怎么会有你们兵部这种说法。”杨士奇不高兴地说道。
　　“你打过几仗啊，你个文官管好后勤就行了，管不了找个能管的人来做这个官，皇上叫你来不是来听困难的。”赵王也没好气地对着杨士奇说道。
　　永乐皇帝朱棣叹了一口气，这是个问题。
　　“皇上，我们从长城出，到多伦再到斡难河畔，供给路线超过几千里，这一路上送军需保护军需的部队也要人吃马喂，入了冬，车走不快，马蹄打滑，臣这几天想着供给的事情想得心神皆散，没有良策啊。”杨士奇苦恼地说道。
　　“我们想要太平，人家不让啊，这一仗非要打不可，当年的赵国和秦国是死敌，当初追击匈奴，秦国能把城门打开合并追击万里之遥，当时的军需远远不如我们，那时候统兵大将李牧也只有二十几岁，也不如我们，古人能做到，我们也能。”永乐皇帝朱棣叹了一口气说道。
　　朱棣也没有招了，曾云风也看出来了，这个军需是难题，军需部队都是绕着大兴安岭和阴山走的，路线极长，还有兀良哈等骚扰确实是问题。
　　“臣有一策，不知当将不当讲。”曾云风站出来说道。
　　“哦，说说看！”朱棣有些兴趣来了。
　　“臣主张就食于敌。”曾云风说着将手指到了鞑靼地区，朱棣略有意动。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百二十九章 日月旗北向
　　“皇上，不可，此乃蛮夷之举，一旦如此草原地区生灵涂炭啊。”杨士奇激动地说道。
　　“相比我方将士和鞑靼人，杨大人你要做个权衡哪，皇上如果下定心意，这件事我来办！”曾云风毫不犹豫坚定地说道。
　　“你们先先下去吧，朕考虑考虑！”朱棣捂着额头说道。
　　“皇上，中原的帝王是中原的圣主，必定是其敌人的恶鬼，请陛下早做决断。”曾云风上前说道。
　　曾云风向永乐皇帝朱棣上的一道策，比就食于敌四个字要血腥的多，那就是对上述补给范围内但凡不臣服于大明国的草原部落，进行灭绝性的屠戮和强制性的迁徙用来筹集粮草，这样可以快速在多伦地区建立一个老营弥补大明漫长的补给线的劣势。
　　这场战争就是你死我活，没有什么道理可以讲，这杆秤的两边一边是大明的百姓，另一边就是这些蒙古部落的牧民。
　　曾云风把这个选择抛出来，让永乐皇帝朱棣自己选，如果他愿意做选择，曾云风愿意做这个恶人，自己是来当清官当好官的，至于残不残忍就现在没法考虑了。
　　汉王和赵王看曾云风的眼神都发生了巨大变化。
　　“二哥，没看出来，这些读书人，狠起来可是真狠哪！”赵王走出尚书房都有些发寒。
　　他们发现读书人狠起来真的是很可怕，但是也有一些人坚决反对曾云风的措施，那就是杨士奇和于谦，甚至于太子。
　　曾云风也把选择摆在他们的面前，看看他们要选哪一个，这种战争每拖三个月，就会几乎有一个大明的老百姓要承担更多的税收，而大明他们粮草不济如果不能够就食于敌，他们能够运送足够多的粮草来吗。
　　答案是确定的，但是朱棣已经等不起了。
　　曾云风会一个部落一个部落的筛过去，但凡是稍有抵抗的，就整个部落全部灭绝。
　　曾云风要的不多，就是迁徙他们的部落，夺走他们的牛羊，供给整个大军。
　　但是没有哪个部落会让自己的牛羊轻易地无偿地送给这些明军，所以反抗是必定的。
　　永乐皇帝朱棣心里确实不好受，他会被认为是草原部落的魔鬼，史书上的暴君。
　　当今的封建时代，这没有什么不好意思的，即使是在以后，这也是正常的。
　　国家至今就是这样利益交换的，如果你拿自己国家的利益出卖给其他的国家，你等于在背叛你自己的人民。
　　要知道，现今的皇帝是没有生产能力的，他所有的吃的，喝的，用的来源全部是老百姓，如果他不能代表这些老百姓的利益，他在真正意义上是不能够称作帝王。
　　最早中原古代的帝王被选出来干什么，是用来对抗自然，带领大家活下去，如果这个最基本的要求帝王都做不到。
　　他有什么资格称为帝王，帝王的暴君行为一定要有所当，帝王手里的诗书和剑都是人民赋予给他的。
　　如果帝王一意孤行，背离人民的选择，最后会如李世民所说的那句话一样，水可载舟，亦能覆舟。
　　帝王也要比普通的民众要看得长远，就像象群里的那头领头的大象，要知道什么时候旱季将要到来，什么时候整个群落要迁徙了，什么时候群落要面临灾难和灭亡。
　　历史上哪一次王朝的覆灭，不是因为这个帝王已经搞不清自己在干什么了，也搞不清自己为了谁。
　　曾云风对行进过程中的部落进行灭绝性的挖掘资源定然会引起了周边诸多蒙古鞑靼以及兀良哈的仇视。
　　但是曾云风会我行我素，从中原地区行进深入到蒙古腹地一直到所谓的狼居胥山，甚至更远一点贝加尔湖所谓的北海，从狼居胥山向东和向西方向，都是十分肥美的草原的草场。
　　这里河流遍布，水草丰盛，如果这些蒙古部落丢失了这些地方，那么很快他们就必须从这里迁徙出去，因为其他地方的水草已经喂不饱他们的牛羊。
　　同时如果这次曾云风这些大明王朝的军队能够打穿到哈密卫，将整个辽东地区和哈密卫连在一起，就可以将整个蒙古地区呈四面合围之势全部吞并。
　　至于瓦剌人还在更远的地方，就在靠近哈密卫唐努乌梁海的地方，如果瓦剌人想躲避，他就一定能躲得掉，他们更远的草场在西伯利亚平原，现在的乌拉尔山脉以东，根本就没欧洲什么事情。
　　但是现在就是要逼瓦剌他们出来尽早决战，不能让补给线拉太长，否则一旦发生重大战事，到时候后果不堪设想，要保证能够将所有的瓦剌以及蒙古诸部全部钓出来。
　　曾云风出了尚书房就碰到解缙。
　　“明德，你听说了吗，太孙选了一个姓胡的尚仪，据说这个胡尚仪和汉王有染。”解缙满脸的八卦表情。
　　曾云风眼神凝重地盯着解缙说道：“你从哪里听的，这件事你有没有跟其他人说。”
　　解缙被曾云风都盯得发毛了直摆手说道：“没有，没有，我第一个就来跟你说了。”
　　“你如果不想死，就把这件事情烂在肚子，跟你说消息的那个人很快就活不了了，你自己要小心，以后这个涉及内宫宫闱的事情，你少打听。”曾云风拍拍解缙的肩膀严厉地说道。
　　对于解缙曾云风是欣赏的，但是这个人有些莽，持才傲物，他以为所有人都会顾及他的才华，曾云风可不想看到他莫名其妙地死在昭狱里。
　　隆隆的战鼓声轰然作响，永乐皇帝开始下定决心远征草原部落，三大营拔营向北直向顺天府。
　　方嫣然仔细地整理着曾云风的铠甲“一定要去吗！”。
　　“若能一战功成，当有百年的天下太平，此次非去不可。”曾云风说道。
　　“那你一路小心，我在家里等你回来。”方嫣然说道。
　　“不要在这里等了，皇帝迁都主意已定，我在几年前就在顺天府买了几个院子和田地，你跟我一起搬到那里去吧，也省的来回跑。”曾云风说道。
　　“可是顺天府那里我人生地不熟。”方嫣然说道。
　　“别担心，我们一家人都搬过去，陈佩诗和郭梁以及岳父大人我都说好了一起搬过去，可以互相照顾！谨英和谨蕴也不小了，回头我在顺天府给他们找个西席启蒙。”曾云风从背后环着方嫣然的腰说道。
　　“我听你的！”方嫣然回头说道。
　　永乐十九年皇帝迁都顺天府，曾云风一路带着大军在前，家眷在后，在顺天府安定了了下来。
　　“夫君你的院子买的的好大啊，很贵吧！”方嫣然看着五进大的院子说道。
　　“买的早，便宜！”曾云风无意地说道，准确的说曾云风算是炒地皮了，赚的钱都买了田地了，皇帝一迁都，土地价值翻倍，这些商贾富户全部搬过来了，曾云风顺势脱手，搞不好最近御史又要参曾云风了。
　　永乐皇帝动作飞快，迁都不到两个月就传令拔营出关，北征草原。
　　神机营营帐内，曾云风在发号施令。
　　“副将马荣，邹炎，江岚，军法官蒋青，辎重官邹然，医官董迁听令！”曾云风说道。
　　“在！”马荣，邹炎，江岚等人道。
　　“拔营北向途中务必让将士严守军规，例行运输条例不得违反，若有犯者军法从事。”曾云风严厉地说道。
　　“是！”马荣，邹炎，江岚道。
　　“马荣，邹炎，江岚三人留下，其他人各自去准备吧！”曾云风说道。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百三十章 战场无情面
　　“我知道你们其中有人心中有些不忿，说我把军官的特权都剥夺了，但是打仗就是拼生死，你们不跟将士同甘共苦，还能指望他们同你们一起卖命吗！”曾云风对着三人说道。
　　“我知道靖难之时的三千营和五军营很多将官都发了财吗，其他部队吃空饷和兵血不在少数，你们其中有人眼红，但是上了战场有钱也不一定能保住命，此次生死难料，都机灵点。”曾云风告诫说道。
　　”你们在神机营学的这身本事和纪律以及收获的军心就是你们几个日后安身立命的本钱，这是可以代代相传的，明白吗！”曾云风郑重地说道。
　　“贪钱，吃空饷，喝兵血，那就是挖将门的根基，是给自己挖坟，回头能把自己埋了，听懂了吗！”曾云风严厉地说道。
　　曾云风这一番话是说给马荣和邹炎两个人听得，永乐皇帝才登基多少年，三大营都已经开始懈怠了，甚至有些部队都已经开始腐化变质，这样下去，打赢蒙古人就会变得遥遥无期。
　　才出关外不久，明军就和鞑靼打了第一场，战局顺利的不得了。
　　鞑靼一触即溃，明军直接打到了斡难河畔，接下就准备越过斡难河直接扑向忽兰忽失温。
　　神机营大帐之中，曾云风正在看地图。
　　马荣一撩开帘子走了进来。
　　“痛快，痛快，陈监军你看到了吗，大炮一响，他们炸的血肉横飞，鞑靼部一触即溃。”马荣高兴地说道。
　　“我看没有那么简单，我看更像是诱敌深入，天象不利于我，雨季估计马上就要来了，到时候神机营就像是没有爪牙的老虎，明军战力要跌一大半。”曾云风凝重地说道。
　　“江岚去把神机营的马匹都收拢起来，到时候我跟皇上借些马匹，把神机营会骑马的将士武装一下，别到时候成了拖累！”曾云风对着江岚说道。
　　正说着一位传令兵走进来传令道。“陈监军，皇上有令，大帐会晤！”
　　“哦，有没说什么事情？”曾云风问道。
　　“好像是鞑靼部的脱脱不花来了。”传令兵道。
　　“好，我马上去。”曾云风说道。
　　“监军，是不是鞑靼部来求饶来了。”江岚说道。
　　“求饶是一定的，但是不是真的，就两说了。”曾云风眯了眯眼说道。
　　中军大帐，诸多将领汉王赵王，皇太孙，皇上都在。
　　“鞑靼部大汗脱脱不花觐见大明大皇帝。”将官唱名道。
　　“参见大明大皇帝陛下。”脱脱不花单膝跪地右手抚左胸朝着朱棣说道。
　　“下跪者何人啊?”朱棣喝了一口茶没有抬头地问道。
　　“我是脱脱不花大汗，我身后是我的兄弟和大将。”脱脱不花说道。
　　“见朕何事啊？”朱棣晃了晃手中茶碗还是没有抬头又问道。
　　“只因为未能约束好部众，伤了贵朝子民，特地来请罪，金银牛羊皆可，只求皇帝退兵罢战，两家合好！”脱脱不花说道。
　　“退兵？原来是你自己未能约束好部众，误伤我的百姓，那你们手上有我百姓的血吗?”朱棣说道。
　　“永乐五年大规模掠夺辽东，永乐九年大同城下打草谷，掠走了一万多男丁，女人孩子被杀，永乐十一年十二年，永乐十五年，你们亲自率兵掠我边疆，现在说退兵是不是太晚了！”朱棣皇帝厉声道。
　　“他们一共伤了我们多少人。”朱棣问道。
　　“回皇上话，这些共计伤亡百姓十几万有余！”汉王道。
　　“你起来吧，咱们商量商量，你这些年搞了我这么些年，这样吧，你也不用赔我牛羊金银，你挑个十几万人给我，你和你的弟兄也可以去，朕在京城给你找个地，过两三百年你们想回来，朕也让，朕退兵罢战，两家就当亲戚走动！”朱棣道。
　　帐中的明军将领都笑了起来，脱脱不花是一脸的尴尬。
　　“大皇帝，十几万部众给了您，我们就没人了，大皇帝，这个真不行！”脱脱不花焦急地道。
　　“既然你不想来，我来，我年纪大了，住不惯帐篷，这样，我在忽兰忽失温这里建立一城，再派一点兵，再送一点粮食，以后谁打你就是打我。”朱棣说道。
　　“这是我们的土地，你们怎么能够在这里建城池呢，既然这样咱们战场见吧！”脱脱不花恼火地说道。
　　“好，朕警告你，打的时间越长，我要价越高，老二老三陪好大汗，买卖不成仁义在，以后搞不好还会成亲戚！”朱棣语气一变说道。
　　“是！”汉王赵王回道。
　　脱脱不花带着他的兄弟和将领气的转身直接离开。
　　帐中的将领因为朱棣的羞辱已经笑了几次了，但是曾云风没有一丝一毫的高兴，这明显是骄兵之计，这脱脱不花身后之人不简单啊。
　　脱脱不花是孛儿只斤的直系后裔，他肯来还肯跪在朱棣的面前，足见脱脱不花这个人的隐忍。
　　“禀皇上，我看脱脱不花，是想借我们的手统一他鞑靼部的军心，其后定有谋划之人，难免施展的是骄兵之计不可不查啊！”曾云风上前泼凉水。
　　“陈言卿，你会打仗吗，什么骄兵之计，我们一仗就把鞑靼部打得落花流水，他们上门来启降，有什么不对吗！”汉王不屑地说道。
　　“皇上，我军已经进入忽兰忽失温地域，这里河流众多，不利于我军大兵团展开，地势不利于我。”曾云风说道。
　　“我推算雨季将到，天时也将不利于我，在这里决战，神机营就会失去爪牙，天时地利皆不在我，若还让其骄兵之计得逞，人和也不在我，如若一战天时地利人和皆不在我，若粮草还运不上来，大军危矣！”曾云风凝重地劝谏道。
　　“陈监军你还会算天时，我在斡难河畔打了几年了，天高气爽，从来没有见过此时下雨，你想多了！”赵王无所谓地道。
　　“就是，我们明军大胜，士气正盛，哪有什么人和之危！”汉王也跟着说道。
　　“明德，你多虑了！”朱棣摆摆手说道。
　　曾云风见劝不动没办法只能说道：“皇上此处为多河流域，臣请调军马营两千匹战马，允我神机营相机行军作战。”。
　　“行！同意了”朱棣挥挥手说道。
　　曾云风带着护卫马杜直接去军马挑了最好的两千匹战马。
　　“老爷，我们神机营不缺拉火炮的马匹啊？”马杜疑惑地问道。
　　“不是给神机营拉火炮用的，没那么奢侈，是给我们自己用的，但愿用不上吧！”曾云风凝重说道。
　　三日后，明军大军前移，震天动地，旌旗招展，鼓声号角声响成一片。
　　“第二标准，四千步，方位九七，三号开花弹，第一轮齐射。”火炮将官喊道。
　　“预备，放！”火炮将官喊道。
　　马荣举着单筒望远镜看见鞑靼骑兵阵营一片狼藉，战局十分顺利。
　　“陈监军我就说吧，没你想的那么糟糕！”马荣说道。
　　曾云风抬头看了看天，眼神异常地凝重“传令，就地打桩，给我先把一百个油布帐篷拉起来！下桩入地需两尺。”。
　　“是！”江岚领命而去。
　　“监军，没这个必要吧！”邹炎说道。
　　“服从军令，违令者，斩！”曾云风毫不犹豫严厉地说。
　　马荣，邹炎吓得脖子一缩，赶忙去搭帐篷。
　　“军法官蒋青！”曾云风说道。
　　“在！”蒋青出来答道。
　　“你去监令，凡是有违令下桩不足两尺，一律就地斩首！”曾云风冷漠地说道。
　　“是！”蒋青听完眼神一肃抱拳答道，说完策马而去。
　　最先回来的江岚道：“监军，我麾下帐篷全部建完！”
　　马荣，邹炎也陆续回来交令，脸色差的不得了。
　　“监军，已监斩三人，帐篷全部建完！”蒋青来回令。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百三十一章 飞骑冲敌阵
　　“好，火药，火炮陆续入帐，大风大雨要来了。”曾云风传令道。
　　等神机营全部准备完，大风渐起，尘沙弥漫，吹得人眼睛都睁不开。
　　“三千营右翼左翼骑兵回防。”传讯兵来报。
　　“屁，就是他妈撤退。”马荣腹诽道。
　　这时外面下起了漂泊大雨，雨季还是来了，几个将官全都崇敬地看着曾云风，真是说风就风，说雨就雨。
　　“风小多了，火炮不能停，这是第一次帐内火炮实战，传令帐内严守火炮操作标准，要是谁麾下点燃了火药，你们就提头来见！”曾云风对着几个火炮将官严厉地说道。
　　“是！”火炮将官同时道。
　　“右翼皇太孙直接上去支援了，左翼即将溃败！”传讯兵来报。
　　“江岚，神机营暂时交给你指挥，火炮不能停，马荣你不是一直想去三千营吗，今天我们就当一回三千营。”曾云风拿起长槊迈步走入雨中。
　　漂泊的大雨中，火铳手都哑火了。
　　“神机营将士，能骑马的，拿起马刀，骑上战马，我们要告诉三千营和五军营，没有了火器，我们神机营照样还是三大营，三千营那帮孙子现在还等着我们救呢，上马！”曾云风高声说道。
　　曾云风带着三千神机营的士气高涨地将士骑着战马呼啸而去。
　　中军大帐，朱棣正在志得意满，稳坐中军。
　　“报，鞑靼部骑兵出战”传讯兵来报。
　　“报，神机营已经完全展开，弓弩营待命。”传讯兵来报。
　　“报，三千营左右两翼，骑兵尽出。”传讯兵来报。
　　“报，我军出战得手，遏制敌军攻势。”传讯兵来报。
　　“传令，长矛兵前进一千步。”朱棣道。
　　“是！长矛兵前进一千步”传令兵骑着马飞奔而出。
　　这时大风渐起，尘沙弥漫，吹倒了朱棣的大纛，中军大帐的众人眼睛都睁不开。
　　“老天也要和朕作对吗！”朱棣狠狠地道。
　　“皇上，回大营休息吧，风太大了，什么都看不见。”樊忠说道。
　　“滚！”朱棣只说了一个字，严厉异常。
　　“爹，先撤兵吧，风太大了！”汉王跑回来问道。
　　“胡说，你怕死，我上！”朱棣眼神刚毅地说道。
　　汉王听完咬了咬牙回马又杀回去了。
　　“右翼左翼骑兵回防。”传讯兵来报。
　　“屁，就是他娘的撤退，撤回来死的更快。”朱棣骂道。
　　“你们去，监战两翼骑兵的主将，退后一步者，死！”朱棣对着皇太孙和樊忠说道。
　　两人领命直奔左右翼骑兵支援三千营。
　　紧着大雨随风而来打在朱棣的脸上，朱棣都愣住了。
　　“这是天不要朕灭蒙古吗！”朱棣接着雨水无奈地说道。
　　“报，神机营骑兵出阵直奔左翼。”传讯兵来报。
　　“神机营？神机营哪里来的骑兵，去问问陈言卿他搞什么鬼！”朱棣满脑门雾水骂道。
　　“皇上，赶紧回大营吧，已经下大雨了！”亲卫统领说道。
　　战场左翼骑兵处，三千营溃散，很多的骑兵都成了步兵，在一起跟鞑靼兵一通乱杀，士气衰败。
　　“将士们跟我喊，什么狗屁三千营，还要一个文官和神机营来救！”曾云风看着远处局势高声道。
　　三千神机营飞骑冲阵带着喊声“什么狗屁三千营，还要一个文官和神机营来救！”飞奔的马蹄溅起无数的泥水。
　　请将不如激将，三千营一向傲气十足，一听这话加上援军来救，火气士气一下子全上来了，奋勇拼杀不顾己身，什么妖雨妖风全都甩到脑后。
　　“狗屁神机营，谁他娘的要你救！”一个三千营副将一刀砍死一个鞑靼兵怒骂道。
　　“杀！将士们，丢下三千营，随我直奔鞑靼中军，神机营斩将夺旗就在今日！”曾云风听完弯腰顺手抄起一个大明旗帜举起来高呼道。
　　虽然漂泊的大雨还在下，但是曾云风的手中旗帜的随着马速硬生生地被他展开，赤红的日月旗飞扬，在众多即将崩溃的明军将士心中打进一剂强心针。
　　焦灼的战场，一下子洒进来三千骑兵，曾云风和身后的骑兵势不可挡，像一阵风横扫战场，带走无数的鞑靼兵，赤红的日月旗随风飞扬，三千营好多将官骑兵和都急了把周边几个鞑靼兵砍死，飞快的找匹马，翻身上马，追着神机营脚步而去。
　　曾云风身后的骑兵越聚越多很快云集了八千骑。
　　远处的鞑靼部脱脱不花大汗的大纛，已经清晰可见。
　　“将士们，随我杀！”曾云风高呼着抽出刀顺手把旗帜丢给身后的马杜。
　　后面的骑兵挥舞着马刀追随着赤红的日月旗直扑鞑靼中军。
　　“三千营的将士随我冲，不能让神机营抢了先！”汉王此时也赶来了。
　　曾云风盯着大纛弓开满月，箭如流星，破水穿雨，一箭就射断脱脱不花大汗的大纛，大纛应箭而倒，溅起来无数的泥水。
　　“好箭！那是谁？”汉王看到感叹了一句。
　　“那是神机营陈监军！”一个三千营副将回道。
　　“陈言卿？”汉王疑惑道。
　　“脱脱不花已死，随我直破中军！”曾云风举起马槊横倒一大片，甩起无数的血水，势如破竹，无人可挡，曾云风说着又用蒙语说了一遍脱脱不花已死。
　　“陈言卿在喊什么！”汉王问道。
　　“脱脱不花已死！”副将回道
　　“都跟着陈监军喊！”汉王紧接着喊道。
　　“脱脱不花已死！”汉王和无数骑兵用蒙语附和高喊，鞑靼兵听完回头一看大纛没了，脑袋嗡嗡地，大汗不是死了就是跑了，也纷纷调转马头往回跑。
　　鞑靼军中的脱脱不花已经懵逼，刚刚还是占优的局势瞬间就翻了盘，中军骑兵已成溃军。
　　“我还在，我还在，不要退!”可是脱脱不花的话没人听得见。
　　“大汗，快走，明军不可力敌，我们还可以重新整军。”脱脱不花的大将拉着他说道。
　　曾云风带着骑兵冲进鞑靼中军没有一合之敌，杀人如割草，抛飞的肢体，让鞑靼人彻底崩溃。
　　“他娘的，这是人吗！”汉王感慨地说道。
　　“我看，不是。”旁边的副将愣愣地说道
　　神机营和三千营追敌十里，杀得天都黑了，方才罢战。
　　汉王与曾云风并骑而回，一路同行。
　　“痛快，真是痛快！陈言卿，我原先以为你是个穷酸文人，就爱拽文，还当个什么御史，到三千营帮我我带骑兵吧！”汉王言语兴奋地说道。
　　“汉王爷，恕我难以从命，我皇命在身，现在是神机营监军！”曾云风委婉地拒绝道。
　　中军大营大帐朱棣现在是心中惴惴不安。
　　“报，太孙已经右翼遏住鞑靼。”传讯兵来报。
　　“报，神机营骑兵左翼突破鞑靼。”传讯兵来报。
　　“报，神机营和汉王三千营骑兵合兵直击鞑靼中军。”传讯兵来报。
　　“报，鞑靼中军溃散。”传讯兵来报。
　　“好啊，老二真是厉害!”朱棣说道。
　　“报，太孙在右翼已经击溃鞑靼。”传讯兵来报。
　　“好，好啊，不愧是朕的太孙！”朱棣高兴地说道。
　　曾云风回到神机营大营清点了一下，参加骑兵战斗的神机营将士二分之一都带伤，阵亡三百多人，战果还行，抢到了脱脱不花的大纛。
　　“哈哈，陈监军，你真是厉害，我服了你了，我们是一场大胜哪，应该摆酒庆贺！”马荣高兴且俏皮地甩着马鞭说道。
　　“别高兴地太早，这场雨搞不好要下一个月，神机营没了火器，战斗力下降一大截，即使有着营帐，那也只管的了一时，神机营根本移动不了，只能趴在大营里面，加上雨继续下，湿气太重，火药到时都要点不着了！”曾云风忧虑地说道。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百三十二章 心慈毋掌兵
　　“监军，我们的药不够了，阿鲁台骚扰我们的补给线，药都没有运过来，很多的将士的伤都止不住血了！”医官董迁闯进来急切地说道。
　　“带我去看看！”曾云风严肃地说道。
　　遍地伤员，哀嚎一片，冷兵器伤口显得异常地可怖。
　　“董迁把你所有医官带过来我学，拿些一下酒和针线和一个油灯来，我传授你们一个技法，应该不用药也能救一些人！”曾云风说道。
　　曾云风对着一个腿上有大伤口的伤员开始消毒清理和缝合伤口，曾云风一连处置了十来个然后就说道：“都看懂了吗，就这么干，没有麻药，只有让将士咬着东西忍一忍了，疼总比死了好！”。
　　“董迁你把这个东西也往其他的营传一传，也许能救活很多将士！”曾云风说道。
　　曾云风离开伤兵营直奔中军大帐。
　　“樊将军，麻烦禀报，我要见皇上！”曾云风对着樊忠说道
　　皇帝此时正在看奏折，看到曾云风进来说道：“朕没去找你，你到跑来找朕了，朕还没有追究擅自出兵的责任呢？”。
　　“皇上，这个罪过，臣可担不起，臣向皇上要战马的时候就讨了相机作战的权利了。”曾云风说道。
　　“是吗，想不起来了，算了朕不追究了，夺旗之功你要什么赏啊！”朱棣笑笑说道。
　　“我向皇上讨个差事。”曾云风严肃说道。
　　“什么差事！”朱棣好奇地问道。
　　“就食于敌！”曾云风说道。
　　朱棣愣住了没有说话。
　　“阿鲁台一直在骚扰我们补给线，我神机营很多将士无药可医，其他大营估计也不少，雨季断断续续估计还要一个月，草原诸部一定会选择频繁交战把我们拖死在这里，神机营动不了，还不知道要死多少将士，臣请命清剿阿鲁台，打通补给线。”曾云风说道。
　　朱棣顿了一会说道：“你想好了，真的要做吗！”。
　　“言出必行！”曾云风坚定说道。
　　“朕给你五千骑兵，早去早回！”朱棣沉默了一会递给曾云风一个虎符说道。
　　“郭林你调查清楚了阿鲁台现在在哪里了吗？”曾云风问道
　　“一共几个地方，都摸清了！”郭林说道
　　“好，随我去点兵即刻出发。”曾云风说道。
　　曾云风回神机营交代好，带着马杜和郭林统领五千骑兵带着半月口粮飞奔离开直奔阿鲁台部。
　　得益于曾云风以前征战这些草原部落得到的经验，曾云风早已经开始大批量的做军粮，做那些保存时间长，而且善于食用，甚至不需要开火的军粮。
　　总的来说分为两种，一种就是简单的炒面其实说的容易一点，就像是烘干的，炒的香喷喷的压缩饼干的粉末，保存时间长的不得了最长可以达到半年。
　　炒面用一个布袋子就可以每人装一大布袋子，至少能吃两个月就是有点干。配点水其实挺好的，如果能配点热水。那真是一份不错的食物，比窝窝头要好吃得多。
　　如果能够开火的话，把这个东西和着水捏一下，然后贴在锅上。那就是一个十分可口的香味锅盔，这种行军粮食是曾云风原先开发出来进行大规模远征活动用的，走的路要比今天这次远征要走的远的多。
　　由于这些像是压缩饼干的粉末，颗粒比较大，装在皮袋里不太会打湿，即使打湿了，他也不会漏掉，到时候把水分挤干，晒一晒，捏碎又回成原来的样子。
　　“老爷，那就是阿鲁台部。”郭林指着前方说道。
　　曾云风抽出马刀直接冲锋“杀！”，五千骑兵呼啸而去，鲜血染红了草地，战火一片，帐篷尽皆被焚烧。
　　“陈大人，我们抓了很多俘虏，怎么办？”骑兵副将冯永庆说道。
　　“能吃吗？”曾云风冷漠地问道。
　　骑兵副将冯永庆愣了一下，没有说话。
　　“那留着干什么，除了留些人赶牛羊，其他全部杀光，时间不多，那些大明的勇士还等着救命的药，我们还要去下一个地方！”曾云风冷言道。
　　接下来一段时间，曾云风在疯狂屠戮补给线附近的部落，两个月后曾云风回道大营的时候，五千骑兵只剩下三千多人带着一千多人的骨灰回营。
　　这些剩下的个个煞气冲天，大营里面是数不尽的牛羊，从阴山到克鲁伦河无数的部落被灭亡，大军补给线终于恢复了正常。
　　这一段时间明军有胜有败，曾云风的事情，朱瞻基也听说了，朱瞻基再次看到曾云风的时候眼神异常复杂。
　　“他真杀了这么多人，”汉王不可置信地问骑兵副将冯永庆道。
　　“真的，全部屠戮，除了赶羊的！”副将冯永庆说着都有些后怕。
　　“二哥我就说读书人狠起来比谁都可怕！”赵王也有些发寒地说道。
　　最近，这些草原诸部对于瓦剌部可以说是怨声载道，他们觉得瓦剌部置身事外，不跟这些大明人打，只是让自己这些草原部落去消耗，实在是太不地道了，而阿鲁台的覆灭让很多草原部落惊恐不已。
　　瓦剌的马哈木，才知道自己到底有几斤几两，自己手里不过几万人的部队，虽然是自己手里的撒手锏，但是这么快发出去，估计会被永乐皇帝朱棣吃得一干二净。
　　明军和草原诸部陷入了僵持阶段，曾云风最不期望的事情还是发生了，草原诸部把明军拖着。
　　朱棣已经忍不住了，决定要强攻三峡口
　　三峡口两侧的山脉是斡难河和克鲁伦河发源地，此地易守难攻，朱棣这是在自蹈死地，可现在没有人能够劝得动朱棣，因为过了三峡口就是肯特汗山也就是狼居胥山，千古功业就在今朝。
　　瓦剌人马哈木的大帐内，草原诸部坐在一起商量着如何对付明军。
　　“阿鲁台上个月保证山个月就保证断了明军的粮道，到现在还没有做到，派人去问问！”马哈木说道。
　　“上个月阿鲁台的大汗已经派使者来了，说明军的一股骑兵在疯狂地搜寻他们，他们的人拼一个少一个，照这样下去，他们就完了！”脱脱不花说道。
　　“完了就完了，他们的使者还在吗！”马哈木看着地图无意地说道。
　　“在！”脱脱不花接了一句。
　　“也先，去，把他们砍了！”马哈木看着地图面无表情地说道。
　　“看什么，都喝茶！”马哈木看着诸多首领都看着他，指着茶碗说道。
　　也先领命而去，外面的惨叫让草原诸部的首领惊恐不已。
　　也先杀完人，连带血的刀都没有擦，直接走了进来。
　　草原诸部的首领纷纷抽出弯刀对着马哈木，脱脱不花站出来愤怒地说道：“马哈木，你这个混血的杂种，你怎么可以杀害阿鲁台部的使者，你还没有成为我们的共主呢！”
　　“是啊！”草原诸部的首领纷纷附和。
　　马哈木继续看着地图头都没抬不为所动地说道：“现在早已经不是黄金家族的时代了，这片高原上这么多部落，当年歃血为盟，发誓要守在这里，如今他们不尽力，我杀了他，有什么不对吗！”。
　　“若是我不尽力，你们也可以杀了我。”马哈木无所畏惧地说道。
　　“我们只是推选你打仗，可不是让你想杀谁就杀谁！”脱脱不花说道。
　　“对，对，对，凭什么杀人。”草原诸部的首领纷纷应和。
　　“这样下去仗还没有打完，牧民的尸骨就会堆得像山一样。”脱脱不花愤恨地说道。
　　“那你们就去投降吧，去吧，都去吧！”马哈木挥手指着对面的明军大营说道，马哈木早就把他们的路都堵死了，他们无处可去。
　　色厉内荏的草原诸部的首领纷纷尴尬地将刀插回刀鞘。
　　“如果我没有算错的话，攻打三峡口是最艰苦的一仗，守住三峡口，这场仗我一定要赢，你们不总是说瓦剌不出力，这次守三峡口，前军的部队全部用瓦剌骑兵。”马哈木看看诸多的首领说道。
　　“你们遏制中间的道路，主力潜伏在明军的两路，只要我们耗尽明军的士气，一路压上去，就能彻底击溃他们，他们号称精兵六十万，我看也不过三十万有余，得失成败，在此一战。”马哈木将马鞭摔在地图上非常有信心地说道。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百三十三章 成事天不允
　　草原诸部首领起身抚胸施礼离去，看来是被马哈木说辞说服了。
　　“攻打三峡口，你就不要参加了，我给你留一万骑兵，万一我们败了呢，你过斡难河继续向西走，只要一下雪，明军就不追了，给瓦剌保留血脉！”马哈木对着也先严肃地说道。
　　“爷爷咱们会输吗？”也先有些没有信心的问道。
　　“你应该问我们会赢吗，想赢，我们死绝了也做不到，我们的目的只是为了打疼他，阿鲁台部都已经被朱棣灭族了，明军补给线恢复，我们没得选，三峡口明军要是强攻我们也铁定全军覆没。”马哈木语重心长地说。
　　“朱棣口口声声说要五十年一百年的和平，我们也想要，但是打不疼他，就没有和平，这一切都是为了你，为了瓦剌。现在已经不是黄金家族的年代，我们瓦剌要崛起，但是脱脱不花这样的人挡路，瓦剌没办法崛起，你懂吗！”马哈木痛心地地说道。
　　“不要上战场，给瓦剌保留血脉！”马哈木再次叮嘱也先说道。
　　三峡口战役，两军对垒，战事一触即发。
　　“神机营将士，今天全看我们了，要打的准，打的狠，这座山的背后不远就是狼居胥山，功成与否就在今日。”曾云风对着神机营的将士说道。
　　轰隆的炮声和喊杀声淹没了一切，面对战争之王的怒吼和明军的全力出击，草原诸部毫无反抗之力，他们损失惨重。
　　看似功成就在当下，忽然似有所觉，抬头看了看天，一粒雪花飘然落下，曾云风伸手接住这粒雪花，雪花快速在手心里融化，可他的心却凉了一片“老天爷，你何其凉薄啊！”。
　　朱棣看着很快就漫天的大雪，心中复杂莫名看着天喃喃地说了一句：“我不会输！”眼神又重新逐渐变得坚定。
　　一场大战结束，收拾好战场，大雪还未停。
　　“老爷，大战还继续地下去吗？”郭林问道。
　　“永乐皇帝估计还要进行最后一搏，我也拼到底了！”曾云风咬咬牙说道。
　　“皇上有令，陈监军，大帐会晤！”传令兵到曾云风面单膝跪地禀报。
　　“马上去！”曾云风回道。
　　中军大帐，皇帝，汉王，赵王，朱瞻基，于谦，樊忠皆在。
　　“现在两军相持，时间太久了，我们的补给怎么样了！”朱棣问道。
　　“不足半月，风雪太大了，我们辎重队跟不上来，药品和饲料奇缺！”朱瞻基说道。
　　“主要是马哈木这个家伙太贼了依仗三峡口拒险而守，一仗打完就完全缩回去了，他把地形优势发挥到了极致。”朱棣摇摇头说道。
　　“他们现在就像是王八一样，躲在壳子里面不出来，可是下雪仰攻，实在是太难。”汉王说道。
　　“可惜炮兵太远，要不然可以用炮激他出来作战，只要他肯出营，我和老二再血战一场，就能把他的士气打垮。”赵王说道。
　　“大炮是有轮子的，赵王说的未必不是好办法。”于谦说道。
　　“爷爷，大炮阵地不可轻动，万一一动，敌人骑兵非常容易穿插！”朱瞻基劝道。
　　“那就挪一千步，天亮之前就位，把这个王八壳给我轰开！”朱棣砸了一下地图说道。
　　“如果只是为了轰击瓦剌大营，大炮不用挪，但是他们不一定会出来！”曾云风说道。
　　“那不管，你回去就把这个王八壳给朕轰开。”朱棣说道。
　　“是！”曾云风应道。
　　神机营大炮阵地，曾云风在布置炮轰。
　　“第五标准，四千步，方位一一四，一点五倍装药，一号开花弹，第一轮校正齐射。”曾云风喊道。
　　随着第一轮火炮炮弹呼啸着飞了出去。
　　“第五标准，四千步，调整方位一一七，一点五倍装药，二号燃烧弹，两轮齐射，放！”曾云风喊道。
　　瓦剌大营一片狼藉，遍地火焰，无数哀嚎不已。
　　“马哈木你这个混血的杂种，还不撤兵，大明火炮的烈火都快把我们烤熟了！”一个首领愤怒的揪着马哈木衣领说道，正说一枚炮弹落下来，直接把这个首领烧成火人。
　　“爷爷，咱们快走吧。”也先拉着逃过一劫的马哈木慌忙地边躲着炮弹边说道。
　　“不要管我，带着那一万人离开，为瓦剌保留血脉。”马哈木痛心地道。
　　“我不走，只有战死的也先！”也先强扭着说道。
　　马哈木直接给了也先两鞭子说道：“快走，快走，朱棣太狠毒，我们的士气被打垮了，给瓦剌保留血脉！”。
　　也先走后，“把我的马去牵来，我要跟他们拼了！”马哈木接着愤恨地喊道，可惜没人理他。
　　大炮阵地前，江岚看着炮弹落到瓦剌大营高兴异常。
　　“大人，我们是不是要赢了。”江岚兴奋地说道。
　　“赢，还早着呢，马哈木这个老狐狸搞不好就是借着大明的手削弱黄金家族来帮助瓦剌崛起！”曾云风担忧地说道。
　　“再这么轰下去，我们的炮弹和火药好像也要快用完了，如果再攻击不下来，就没法打了！”曾云风无奈地说道。
　　狂轰烂炸一整天，把瓦剌人逼退到山上，他们拒不出战，宁愿等死也不出来。
　　永乐皇帝下令三千营五军营的将士全部攻击山口，分别攻击鞑靼部以及兀良哈部，整个中军只剩下神机营以及一些很少的人马。
　　三千营五军营的将士没能够攻下三峡口，雪山仰攻纯粹就是开玩笑，这个瓦剌人趴在反斜面曾云风的炮也拿他们没什么办法，直射炮炮弹打不到这个角度，要是迫击炮就好了。
　　曾云风没有办法，现在的神机营火炮还是太简陋了，即使配备了一些炮车。
　　三千营五军营继续进攻攻了十天，还没神机营大炮炸死的多，瓦剌学会多了一个个都像是土拨鼠，在山下挖洞，躲在洞里面。
　　很多人看到永乐皇帝，做皇帝时的那种权倾天下，但是没有看到的是永乐皇帝做皇帝的食宵衣旰食和爬冰卧雪，这一战打了快一年了，马上又要过年了。
　　大明军队现在面临的困境就是攻击不上去，补给没有办法继续和这些蒙古人僵持，就像拿破仑当年去攻打沙俄帝国一样，冰天雪地里，实在是不划算。
　　现在最好的局面是赶紧撤军以待来年。
　　曾云风出关之前，早就看到这位永乐皇帝寿数不长了，头上病气死气缠绕。而且这位京城里的太子也朱高炽比他这位老爹也好不到哪里去，这也是因为这父子俩这几十年殚精竭虑，神思枯竭。
　　而正当此时，对于整个大明军队来说，最麻烦的事情来了。
　　“皇上有令，单独召见陈监军！”传令兵来报。
　　这一次见了永乐皇帝朱棣，朱棣早已经面色苍白，曾云风看到他病气缠身，死气弥漫。看来这次永乐皇帝朱棣是走不出草原了。
　　“明德，你来了，二十二年前我第一看到你，就觉得这个人就是上天派给我要辅佐我成就大业的，果不其然，你助我万国来朝，横行大洋，这次带你来草原，就是想让你看看我是怎么征服草原，证明你当初说的话不对！”朱棣感叹地说道。
　　“可是现在看来还是你要赢了，我终究没能在我手里完成这项大业，悔不该不听你的谏言，人生能有几个七年，现在一年都是奢望，天不假年，大业功成就在眼前，我却无缘看到，老天待我何其凉薄。”朱棣遗憾地说道。
　　“明德你还是如当初那般年轻，我希望你能辅佐我的子孙完成这项大业，请你务必答应我！”朱棣忽然握着曾云风的手说道。
　　“好，皇上，我答应你！”曾云风叹了口气说道。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百三十四章 萧墙起兵戈
　　这一字字的我曾云风感觉朱棣做回了自己，不再是个帝王。
　　中军大帐中永乐皇帝见了曾云风后，好像是了了一桩心事，脸色突然红润了起来。
　　“我还一个心愿未了，我还不能睡，走！”朱棣直接从床上爬起来说道。
　　朱棣叫着他的儿子和孙子带着曾云风骑上快马飞驰而去
　　众人骑马远行穿过茫茫雪原到达一座高山之上。
　　落日的余晖散发着绮丽的光晕，大雪纷飞，地上白茫茫一片，整个景色看起来，犹如一片片茫茫的云海上升腾起一朵耀眼的花朵，河山壮丽如斯。
　　“你们说天尽头那座山是哪里？”朱棣看着远处的山脉像是在看他的理想，眼中充满了渴望。
　　“那儿应该就是狼居胥山，当地人叫海尔汗，当年的霍去病封狼居胥就在那儿。”汉王好像在说他的梦。
　　“那天尽头的山以外呢！”朱棣看着景色怔怔的出神好似无意地说道。
　　“这么远的地方，我也没去过！”汉王朱高煦一下子情绪低落地说道。
　　看到如此壮丽美景永乐皇帝朱棣唏嘘感叹地说：“人生真短，如此江山，岂不让人留恋。”。
　　而在一旁的曾云风也不禁感叹，永乐皇帝的时代就要落幕了
　　永乐皇帝直接宣布退兵，走到榆木川的时候永乐皇帝朱棣病倒在病榻再也爬不起来。
　　曾云风看着草原渐渐消失的大雪，好似时光荏苒。
　　中原民族怎么这么多灾多难？这一次征伐草原真的是老天爷不让，中间明军和草原军队打得过程中，还遇到各种极端天气比如沙尘暴和极端的暴雨天气就在打仗的过程中发生，生生的让这些鞑靼部落逃脱了。
　　曾云风知道永乐皇帝朱棣到底想要什么，他想要一直打到狼居胥山，让整个大明帝国走向远迈汉唐的时代，自己算是见证历史了。
　　看到榆木川北边的朵颜三卫，曾云风想起了永乐19年的那场战争，这些蒙古人没有一个是心向汉族的，他们时而臣服，时而叛离和大明朝若即若离。
　　永乐皇帝病倒在榻上，传了曾云风去见了一面问曾云风于一句话：“你觉得现在的大位要传给谁。”
　　曾云风非常肯定地回了一句：“太子！”
　　永乐皇帝听之后，叹息了下，像是没有力气样的闭了眼睛，又叫了杨士奇。
　　曾云风看到了永乐皇帝的表情，知道朱棣是在犹豫。
　　现在大军接近一半的兵权都握在汉王和赵王的手里，三千营五军营没有一个是现在的皇太孙和太子可以轻易调动的，他担心自己的儿子会互相残杀。
　　曾云风盯着出来的杨士奇看了一眼，杨士奇微微点了点头，曾云风心中大定。
　　草原的夜空其实是非常漂亮的，漫天的星辰璀璨夺目，突然，一颗流星越过紫微星，从空中划过，曾云风转眼又看了看大军中的主帐，浓郁的黄色和紫色的气息已经消失不见。
　　曾云风叹了一口气，但是现在整个大营之中却没有一点儿动静，他就猜到了皇太孙朱瞻基的打算，无非是瞒天过海，暗渡陈仓。
　　现在的军队内部勾心斗角，汉王赵王势力犬牙交错，想要对外打赢战争真的是一件非常难的事情。
　　现在几乎部队中的精锐就分在三个人的手里，分别是是汉王赵王和陈言卿。
　　神机营如果打仗的时候，取个奇巧还行，要是正而八经地拉开阵势，估计是顶不了几个月。
　　这次曾云风要帮皇太孙将这次事情瞒过去，想着从怀里掏出一个丹药。
　　这枚丹药是利用天山雪莲以及好几种珍贵的药材炼制的，没有什么其他的作用，就是能保持人的伤势，防止伤逝进一步恶化，但是在人死之后也可以保证尸体不腐化，可以管一到三年。
　　曾云风特地去见了皇太孙朱瞻基直接了当的道：“皇上已经驾崩了，是吗！”。
　　旁边的皇太孙紧张的手都按到刀上了，手发抖，脸色发青，咬牙切齿像是在做什么决定。
　　“老和尚没告诉你我会看天象吗，昨夜，流星从紫薇帝星划过，不用我说，你也应该知道是什么，得亏汉王和赵王不懂得看星象，要不然早就被揭破了。”曾云风无意地说道。
　　说着又从怀里拿出那颗丹药深深盯着朱瞻基的眼睛说道：“既然已经决定选择明修栈道，暗渡陈仓，那就不要犹豫，戏就要做足，这枚丹药或许能派上用场，放入皇上的口中，可保圣体三年不坏，人如复生，这天下现在还不能乱。”。
　　皇太孙朱瞻基右手颤抖的从曾云风的手中接过了这丹药。
　　其实曾云风倒觉得，之所以这么多的人拥护皇太孙，并不是因为皇太孙是所谓的永乐皇帝的好皇孙，好太孙，而是众多文武官员，尤其是文官看到了他的老爹朱高炽的仁德。
　　这种事情就是这么矛盾，不管这个皇帝是偏文还是偏武总会导致很恶劣的后果，但是不管偏文还是偏武，这位皇帝也总会得到相应的好处。
　　这位皇太孙带着玉玺悄悄地飞奔回了顺天府京城，让他的便宜老爹朱高炽登基为帝，一旦大势已定，汉王和赵王就就算是想要造反，那也很困难了。
　　现在的太子也朱高炽是退无可退，他现在只有登基为帝，全家人才能保得一条性命。
　　曾云风的心中要尽快将整个大明朝的武力补充完整的想法越来越加强烈，这一次，远征蒙古无功而返，可不是什么好事情。
　　虽然曾云风屠灭几个蒙古部落的小部落，抓了他们这些牛羊，但对于草原部落来讲，这也只是杯水车薪。
　　大明王朝逼他们出来决战的目的没有达到，等待的时间总是焦灼的。
　　神机营大帐外面，曾云风夜观星象，紫薇星大炽，看来京城的太子朱高炽已经登上帝位。
　　这样一来，曾云风就放心了，整个中原百姓接下来会有十几年的好日子过，与民休息，好好恢复一下，以备来日大战。
　　但是自己也要对日后北边这些异族人早做打算。
　　估计回到京城之后，自己不可能再次统领神机营将士，到时候应该会回到文官的序列中去。
　　“监军，三千营左右两翼，回退五十里，已经向御营靠拢！”江岚上前低声说道。
　　“哦，多事之秋啊，五军营呢？”曾云风问道。
　　“五军营战士未动。”马荣在一旁补充说道。
　　“明日你江岚和邹炎守住大营，无我将令任何人不得擅自离营，违者军法从事，马荣跟我带一千骑兵去御营。”曾云风说着给江岚打了一个眼色，江岚点头心领神会。
　　“是！”马荣，江岚回道，
　　第二天皇帝御营大帐外剑拔弩张，三千营已将御营团团围住，局势一触即发。
　　“于谦，你把皇上弄到哪里去了！”汉王神色严厉说道。
　　“皇上已于昨夜大行，圣体由太孙朱瞻基护送前往京城，皇帝遗旨命杨士奇，杨荣，杨浦监国，太子灵前继位，新帝已立，与民更始，二位王爷请随我回京参加大行皇帝的葬礼！”于谦说道。
　　汉王和赵王脸色都变了，拳头捏的咔咔作响，儿子在老子死的时候连遗体都见不到，明显有问题，最起码就是怀疑他们，而且他们还带着兵来的。
　　场中气氛凝重异常，樊忠和御营将士手都握在了刀把上，一场厮杀即将展开。
　　随着樊忠一挥手，大营封闭伏兵尽出，将汉王和赵王围在中间。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百三十五章 王朝新主人
　　“樊忠，你跟随老爷子这么多年，就这么叛变，你还是人不是啊。”汉王咬牙说道。
　　“二位王爷放下刀剑，奉旨入京，我保二位王爷周全！”樊忠面色凝重地说道。
　　“你的命如泥土，怎么保我们周全。”赵王不屑地说着仓啷一声拔出宝剑。
　　这一下引起了连锁反应，场中仓啷的拔剑声此起彼伏，血溅御营就在眼前。
　　“乱臣贼子，给我杀！”汉王拔出宝剑直接命令道。
　　“我看谁敢！”曾云风威严地话语震慑全场，他说着话匹马单槊打穿御营的营门冲了进来，御营营门崩碎，露出提缰立马的陈言卿，周围的御营士兵纷纷让行，军中的威名从来都是靠打出来的。
　　曾云风拽了一下马的缰绳长槊指北厉声道：“外面不远就是草原诸部，同是一个旗帜下的兄弟，同室操戈，互相残杀，你们对得起已经亡去的明军弟兄未寒的尸骨吗。”说着扫视周边所有的明军将士，触及到曾云风眼光的纷纷低下头，纷纷收起刀枪。
　　“看来两位王爷你们现在是要违抗大行皇帝的遗旨，起兵造反吗！”曾云风拉住马匹的缰绳一个翻身来到汉王面前看着他问道。
　　汉王突然站出来说：“陈言卿，谁要造反？别仗着你武艺高强，就可以随口胡说。”但是汉王话语的颤音却显得他有些色厉内荏。
　　事实上，汉王确实是有点怕这位陈言卿，不管他在做文官的时候，还是现在调来神机营临时担当神机营的统领。
　　不管曾云风的武力还是他的心思都让汉王朱高煦惧怕，如果真的让汉王当皇帝，汉王肯定不会让这个人轻易地坐上高官的，肯定会把他撵回家里去。
　　这个人给汉王带来了无数的阴影，他那些暗中做的一些小手段和案子，在曾云风的手下几乎无所遁形，一查一个底掉，没有一丝一毫空隙。
　　“大行皇帝梓宫刚刚送走，王爷却不敢去京城，这是为人子的做法吗，我看就是心里有鬼，还带着三千营兵围御营，两位王爷想要干什么？”曾云风句句相逼。
　　“老爷子走我连消息都没收到，我就去看看老大要搞什么鬼！”汉王收回宝剑说道。
　　汉王和赵王乖乖的跟着军队回到了京城。
　　随后洪熙皇帝朱高炽旨意到来加赏了跟随永乐皇帝征伐蒙古的士兵，其中也包括曾云风，他被调回都察院升任都察院右都御史。
　　回到京城的一路上全军缟素，这次的远征草原，大明朝是损失最大的一个，因为他们丧失了一位帝王。
　　即使现在政局顺利交接，但是也难免后面会发生很多乱七八糟的事情。
　　漫天飘撒的纸钱，又让曾云风想起了永乐皇帝和自己第一次见面的时候，那个时候的永乐皇帝固执己见，执意屠戮。
　　但是在那之后，永乐皇帝尝尽了做皇帝的苦楚，日日殚精竭虑宵衣旰食，只是为了日后能到地下去正正当当的见自己的列祖列宗和老爹。
　　可能当年的李世民也应该是同样的感受吧，但是这次永乐皇帝是带着遗憾离开的，他本以为这一次可以远征草原，毕其功于一役，但是千算万算，不如老天爷算。
　　早上陈言卿顺天府的小院子里面，夫妻两人正在洗漱准备。
　　“夫君，现在停战了，应该好一些了吧，你出去的那段时间我就怕周靖给我带来什么坏消息。”方嫣然担忧地一边给曾云风系腰带一边说道。
　　“还早着呢，现在国丧期间未过，各地藩王进京，估计且有的闹呢，不过天不会塌。”曾云风无奈笑笑说道。
　　“吩咐家里人最近都少出去，新帝登基，国丧期间，这些御史估计是逮谁咬谁，狠起来自己人都咬，让他们注意点，别去触眉头。”曾云风又接着嘱咐方雅然说道。
　　“还有这几天就不要傻傻地等我回来吃饭了，有可能晚上我都回不来，早点睡吧！”曾云风摸着妻子脸说道。
　　“那我给你带些糕点，放在怀里或者袖子里面，到时你偷摸着吃两口，国丧礼仪繁多估计也吃不好。”方嫣然说着用绢丝的帕子包着一些糕点揣在曾云风的袖子里。
　　曾云风低头看着忙着踹糕点的方嫣然眼中尽是柔情，这个女人是很招人疼的，从不给人添麻烦，人就是这样，你疼疼别人，别人也疼疼你。
　　回到京城任都察院右都御史的曾云风和众多朝廷官员一样都发现即使是新帝已经登基，但是朝中仍然暗潮汹涌。
　　汉王和赵王两个人又搅合在一起准备在国丧期间搞点事情。
　　各地藩王进京，一起祭拜大行皇帝，皇宫之中太子朱瞻基拉着杨士奇于谦陈言卿等人正在商议怎么处理两位王爷。
　　太子朱瞻基一心想把他的两个叔叔杀掉，但是于谦一直不答应。
　　“要杀人，有王法，现在所有的藩王都来了，敢在灵前动刀，不出三月全国皆反！”于谦愤愤地说。
　　“今日不杀，明日造反，你又如何！”朱瞻基语气冷肃地说道。
　　“论武力，谋略，带兵的经验，你们谁可出战，可致必胜，大明的辛苦业绩灰飞烟灭得不偿失。”朱瞻基有些恼火地说道。
　　于谦和杨士奇两人都把眼神瞅着陈言卿，陈言卿正笼着袖子偷摸着吃糕点。
　　曾云风嚼了两口把糕点吞下去喝了口茶说道：“看我干吗，我是文官！”
　　“信你才怪”于谦和杨士奇心里想着。
　　曾云风觉得即使是这两位王爷造反，也可反手覆灭，这里可不是草原，想跑就能跑得掉的。
　　整个大明的北边是长城驻守，只要把口子扎死，不要让异族人进来，这两个王爷是想怎么收拾就怎么收拾。
　　“杨阁老，我最讨厌的故事就是鸿门宴，项羽放走了刘邦。丢了天下，盖世的英雄被逼在乌江自刎，他们两个不会臣服于我。”朱瞻基急切而又惶恐地道。
　　“杨阁老，太子问你话呢？”于谦接道。
　　内阁首辅杨士奇说：“杀有杀的好处，不杀有不杀的好处。”，明显是在中间和稀泥。
　　“去！”于谦发飙吼道。
　　“现在最大的威胁，当然是汉王和赵王，一劳永逸简单，但是皇帝未必想要这么做，天下的军心和民心会动荡，要慎重，慎重。”杨士奇斟酌了一下说道，他又在和稀泥。
　　朱瞻基听了这番话转身就走，气的气都不打一处来，他终于知道自己的爷爷永乐皇帝朱棣为什么这么讨厌这些人，也明白了自己爷爷永乐皇帝朱棣说的那番话。但凡是有才的人，都是烈马，想要驾驭他，可真的不是那么简单。
　　这两个老臣没有一个服自己的。
　　“天下的事情，就坏在你这样的人的手中，首鼠两端！”于谦骂道。
　　“你怎么又说我首鼠两端，你我共患难，我送你一句话，人，贵有自知之明。”杨士奇语重心长地劝道。
　　“杨阁老，像你这样做官，我宁肯去喂马，不问是非，只问利害，一意逢迎，这是妾妇之道。”于谦直接怼杨士奇说道。
　　杨士奇气的一屁股坐在椅子上直喘气，曾云风还在一旁淡定的喝茶。
　　“喝喝喝，有什么好喝的，大明的江山都要出问题了，陈大人你一点也着急吗！”于谦对着曾云风说道。
　　“莫急，汉王赵王乃猛将，却不可为君，此天下共识，附庸者亡！”曾云风放下茶水，又拿了一个糕点吃起来。
　　“不是吃就是喝，汉王都要造反了！”于谦急的来回走。
　　“眼见他起高楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了，别急，急什么。”曾云风吃完糕点，抖了一下衣服站起来怕了拍于谦的肩膀笑笑说道。
　　“嘿呀！”于谦也转身气呼呼地走了
　　求推荐收藏打赏月票

第二百三十六章 老成谋国者
　　“杨阁老，不用跟他们置气，他们还年轻，还想不通，我夫人让厨娘做的糕点你也尝尝。”曾云风说拿着糕点递给杨士奇。
　　杨士奇叹了口气拿起一块糕点吃了一口赞道：“味道真不错，回头让我的厨娘去你家学学。”
　　曾云风拿起茶碗掀了下茶沫，闻了一下，轻轻地抿了一口，回味了一下吞了下去问道：“看来陛下是已经有打算了是吧！”，说着把茶碗放在桌子上。
　　“还是你看的明白，于谦说的也没错我们做臣子不就是媳妇吗，上面有婆婆，下面有子女，都要照顾到，皇帝是已有想法，可是太子他想不通啊！”杨士奇喝了口茶摇摇头哭笑着说道。
　　“这样也好，太子年少气盛，手段稚嫩，长此以往于民无益，于国不利。”曾云风感叹说道。
　　“刚才太子问的话，真有个万一，你有把握吗，我心里也没底，你给我句准话，让我吃个定心丸啊！”杨士奇身体前倾靠近曾云风说道。
　　“汉王和赵王之流，只要大义名分在我，翻手可灭，不必忧虑！”曾云风又拿起一块糕点说道。
　　汉王和赵王这两个货打仗厉害，但是玩政治，三杨甩他们几条街，大军未动，粮草先行，他如果拉起的队伍越大，崩溃的就越快。
　　再说，现在大明朝内部民生安定，谁愿意跟他们一起造反，曾云风心里也是不太支持杀两位王爷。
　　“可我又怕皇室同室操戈血渐禁中，正好应了姚广孝的批言，那就是祸事了，榆木川差点就是一场血战，不可不防，这种事情一旦开了头，那可就是流不尽的血，百姓就是受不尽的灾。”曾云风又放下糕点无奈地说道。
　　“哎！”杨士奇叹口气后直摇头。
　　这种事情有什么好争的，他们几个又做不了决定这件事情最后拿主意的还是现在的皇帝朱高炽。
　　几个大臣在这里吵有什么意义，而且皇帝朱高炽的意思也很简单，那就是不杀他的两位兄弟，让他的这两位兄弟在外面跳，最后也跳不出什么来，最后蹦哒着就把自己蹦哒着玩儿完了。
　　皇帝办丧事礼仪繁杂的让人头疼，丧事礼仪就要搞好几天，汉王和赵王还不安生，居然在大行皇帝永乐皇帝的灵前，公开站出来质疑遗旨是假的。
　　但是曾云风看的出来这就是现在的皇帝朱高炽给他这两位兄弟埋的两个陷阱，这两个憨憨还自以为自己很聪明。
　　汉王和赵王连夜离开京城，要知道他们两个这次只要一离开，叛贼的罪名就背上去放不下来了。
　　现在大行皇帝丧礼还没有过两个儿子居然跑了怎么都说不过去。
　　两位王爷直接跑去山东去，山东这个地方基本上就是现在的皇帝原来的太子朱高炽的的势力范围也不知道他们是怎么想的，如果皇帝真的想要和他们打仗，轻而易举的就可以掐断他们的粮草。
　　皇帝朱高炽就是要等汉王和赵王他们自己起兵造反，让他们第一个动手，就是要让天下人知道皇帝名正言顺，也是把这些老百姓放在首位。
　　可是皇帝朱高炽和他的太子朱瞻基意见相左，太子朱瞻基一心想要和他的两位叔叔开战争，最近太子和皇帝闹得很不愉快。
　　“汉王和赵王就是不甘心啊，太子的性子太急了，哎！”杨士奇摇头叹息道。
　　“这样也好，有些东西的要自己悟的，讲是讲不来的。”曾云风吹了吹茶接话道。
　　“也是，皇上法子才是最好的法子，这事急不来，让他们闹吧，只要不出山东，随他们闹去吧。”杨荣说道。
　　“陈大人三大营的将领你最熟，你得给三大营的熟人写信，别到时候真的打起来了！”杨浦担心地说道。
　　“不至于，他们都太宗皇帝多少年了，三千营和五军营部分在赵王和汉王手里，神机营和部分三千营五军营在皇上手里，三大营不是父子，也大多是兄弟，怎么可能随便打起来。”曾云风端着茶碗摇摇头说。
　　“杨阁老，我倒是担心山东官员有些意志不坚定投了汉王和赵王，到时候就不好收拾了！”曾云风喝了口茶对着杨士奇说道。
　　“说的对，我写封信让山东的官员注意，别一脚踩在水沟里爬不起来。”杨士奇点点头说道。
　　“此次也趁机看看哪些藩王还有不臣之心，也一并处理。”杨荣刮了刮茶碗寒气毕露地说道。
　　“太宗皇帝在时也已经削弱了众多藩王，这倒不必太忧心，宁王一支要特别注意，当年就属宁王势力最强，人无远虑必有近忧，这些个藩王虽没了兵权，但是不能不防他们把国库掏空了，现在国库年年吃紧，杨阁老也要早做打算啊。”曾云风说完，杨荣也点点头。
　　“这个事情，我已经奏过皇上了，但是也没有好主意啊，诸位还有集思广益，这说不好才是大明的百年之患哪。”杨士奇愁眉不展道。
　　“此次叛乱汉王赵王肯定会打出清君侧的旗号，估计我等众人都要受罪喽！”杨荣吹了吹茶好似无意地笑笑说道。
　　“不用担心，如果真的这样我自请去汉王赵王帐中，给他们来个釜底抽薪。”杨士奇眼神眯了眯说道。
　　“哎，你这是不是有些太冒险了！”杨浦担忧地说。
　　“为了江山百姓，不空耗国力，冒点险，值得，你们以为你们逃得掉，到时一个一个连降几级。”杨士奇说着居然捋着胡子调侃着哈哈笑了起来。
　　众人也跟着哈哈笑了起来，此时文臣的风骨是明朝后期不能比的，为了江山百姓这些文臣的生死荣辱都可以置之度外。
　　光是这三杨就是一群老狐狸，正史之中要是土木堡之变三杨还在，估计不会发生，但是这个世界就难说了。
　　太子朱瞻基现在根本没有做好准备，太子朱瞻基总以为一切都在他的掌握之中。事实情况是，没有一件事在他的掌控之中，都是在他的父亲朱高炽的掌控之中。
　　现在的事情就是等汉王和赵王打出他们的旗帜，到时候就可以名正言顺的收拾他们。
　　皇帝朱高炽在这一点上做的理所应当，名正言顺，国家的军队精锐看似虽然在汉王和赵王的手里，但是民心人心乃至军心都在皇帝朱高炽这边。
　　这位皇帝朱高炽一忍再忍，汉王以及赵王打出清君侧的旗号将于谦，杨士奇，陈言卿等人全部列入奸贼的行列。
　　杨士奇自请到汉王和赵王的军营中任其处置，汉王震惊的都麻爪了。
　　“老三，你说老大是不是昏聩了，杨士奇，内阁首辅都给送过来了，还有人替他卖命吗！”汉王高兴地说道。
　　“姥姥！高兴个屁，杨士奇你敢杀吗，杀了皇帝你还做不做。”赵王没好气地说道。
　　“清君侧，清个屁，人家都不要你清，全给你清完了，杨士奇都给你送过来了，其他几个大臣全部贬官，连他妈陈言卿都赶到南京养老了，咱们他妈反还造不造了，继续打那就是篡权，不打了，手底下这些大将能把咱活吃了。”赵王一屁股坐在椅子上气呼呼地道。
　　汉王反应了半天才回过神来“他姥姥的，这老大真他妈阴哪！心眼都放在兄弟身上了。”
　　“他姥姥也是你姥姥！”赵王没好气地说道。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百三十七章 王朝的动乱
　　朱高炽将汉王赵王打出清君侧的檄文中所有涉及的人员全部贬官，包括曾云风。
　　曾云风被贬去南京做了兵部侍郎，南京现在就是个养老的地方。
　　京城都察院右都御史陈言卿的府邸正房。
　　“夫君，听说你被贬官了！”方嫣然边给坐着的曾云风脱靴子边说道。
　　“你不懂，是升官了，这才多久，江南七省卫所废驰，败坏不堪，我是去重整卫所，恢复军制，给太子撑腰。”曾云风低头看着方嫣然的脸说道。
　　“我要跟你去南京吗？”方嫣然边问边给曾云风换上舒适的鞋子。
　　“不用，山东地界不太平，虽然汉王赵王大军在原地没有动弹，但是山东地界这些个牛鬼蛇神都跳出来了，你还是不要跟去了，京城有神机营守护无可撼动，安全得很，你就待在这里。”曾云风站起来脱下乌纱帽把手伸进水盆里面说道。
　　“哦，对了，谨英和谨蕴他们的功课隔个三天，送一份夹在书信里面寄到南京给我，现在他们的功课不能荒废，我不在你也盯着点，别让他们玩野了。”曾云风接过方嫣然递的帕巾擦着手说道。
　　“好，我知道，吃饭吧，我都热了好几遍了！”方嫣然倒着酒说道。
　　京城紫禁城皇帝寝殿父子之间剑拔弩张。
　　“爹，你您干什么，杨士奇您送给二叔，陈言卿，杨荣，杨浦，于谦全部贬官，您是要投降吗，我绝不答应投降，爷爷要是在九泉之下，知道国家要分裂，估计要从棺材爬出来。”朱瞻基压抑着情绪说道。
　　“看来你是心思已定了，宣旨吧！”皇帝朱高炽闭着眼睛说道。
　　“奉天承运皇帝，诏曰，朕细查微末，皇太子朱瞻基，不顾亲族，不体圣意，一味求战，轻狂任性，着皇太子即刻启程赴南京读书养性，不奉旨意，不得回朝，以示惩戒，钦此！”一位内官念完旨意，朱瞻基直接摊在了地上。
　　皇帝朱高炽随即将他的儿子朱瞻基贬到南京读书，这是重耳在外而安，洪熙皇帝深思远虑把自己至于险地，儿子送出去，也是对手下的三大营没什么信心，防止出现意外。
　　从整个洪熙元年开始，汉王和赵王一直在造反，但是造反造了半天，连山东地界都没有走出去，他们联系的各个地方藩王也没有一个敢明确支持他们，藩王也不是傻子。
　　皇帝朱高炽真的是一个权谋用到极高的一个人，他知道现在汉王和赵王手里的兵马要比自己手里的兵马要强得多，他们原来是永乐皇帝手下御前三营的人马。
　　这次平叛攻心为上攻城为下，虽然汉王赵王一直叫嚣，甚至跟皇帝朱高炽说要他的京城，即使朱高炽没派一兵一卒，但是战争已经开始了，但是汉王和赵王无所觉罢了。
　　皇帝把太子也贬到南京去，就是为了安抚江南七省，到时候要兵有兵，要钱有钱，南北夹击，卡在山东的汉王和赵王，到时候根本不可能坚持的住。
　　但是为了不损耗大明的国力，现在就是把汉王和赵王照卡在山东中间，不让他们前进，也不让他们后退。
　　太子朱瞻基没有看到他父亲洪熙皇帝朱高炽的深谋远虑，只想要打打杀杀。
　　曾云风十分能够理解为什么这位皇帝朱高炽把自己贬到南京当兵部侍郎，自己到南京可不是和这位太子爷一样到这里来修身养性的，他来这里是统御江南七省人马，整合队伍，做好最坏的打算。
　　而且这几年江南七省也因为一直永乐皇帝在外征战，他们的军备也十分的松弛，曾云风这次来就是要给他们拧一拧发条，防止真的后面打起仗来，他们都走不动路。
　　南京城陈言卿的老宅。
　　“吴海图你埋在江南这么多年，今日，我要启用你，从今开始，你就用你的本名姚锋，给我深深地扎在东南大地，把这些世族大家都给我盯住了，江南七省在北方没有平定之前，是重中之重，避着点锦衣卫和东厂的探子，小心行事！”曾云风看着眼前的故人说道。
　　“家主，放心，我的命是你给的，一定办好差事！”吴海图毫不迟疑地说。
　　“错，你的命是你自己的，还要繁衍生息绵延子嗣，我要的是江南无恙，其他的我什么都不要。”曾云风笑笑说道。
　　像是吴海图这样的人，曾云风启动了七个，就是把他们钉在江南各地各行业，有些事情就是要提早做打算。
　　皇帝朱高炽当了200多天的皇帝，就轰然病逝于榻上，太子朱瞻基赶回京城登基年号宣德。
　　在一切准备就绪之后，朱瞻基发起大军平叛。
　　朱瞻基登基为帝之后，首先发起大军平叛，但到了山东济南的第一件事，不是别地，就是派人来向他的两个叔叔劝降。
　　宣德皇帝登基以后，又把曾云风从南京调回来，调任曾云风当了兵部左侍郎，此次跟随宣德皇帝一起出征。
　　“怎么刚回来就要走啊！”方嫣然脸上不高兴地说道给曾云风收拾着行囊。
　　“圣命难违，这次快，去去就回。”曾云风安慰道。
　　“尽骗我，打仗哪有快的。”方嫣然不信地说道。
　　“那你看着吧！你们小兔崽子好好读书，我回来要是发现你们偷懒，小心竹笋炒肉！”曾云风转头告诫门外鬼头鬼脑地两个孩子道。
　　陈谨英，陈谨蕴两个孩子听得屁股一凉。
　　宣德皇帝的大军到济南当天夜里御营内喊杀声一片。
　　曾云风的警觉要超于常人，听见声音一骨碌爬起来。
　　“来人击聚将鼓，传江岚马荣来见，给我披甲！”曾云风高喊道。
　　咚咚咚的聚将鼓，响彻神机营大营，等江岚马荣到的时候曾云风已经穿戴完备。
　　“江岚封锁神机营大门，神机营不能乱，马荣你带着能带的所有骑兵跟我去御营救驾，兵贵神速。”曾云风翻身上马一拽着马缰说完一抽马匹直奔御营大帐。
　　此时御营已是烟火一片，曾云风带着神机营骑兵杀到，接连两下打飞前来袭营的兵。
　　“陈明德在此，谁敢一战！”曾云风长槊高举高声道。
　　“汉王殿下，陈蛮子来了！”汉王亲卫说道。
　　“娘的，这个陈蛮子坏我好事，撤！”汉王暗中看着陈言卿咬的牙都要碎了，一拽马缰纵马离开。
　　“陈大人，贼兵都退了！”马荣拱手道。
　　“伤亡怎么样，还好十几人轻伤，问题不大。”曾云风随即问道。
　　这位宣德皇帝今天差点儿就被人抓了俘虏，幸好曾云风的神机营靠在旁边保驾护航，把汉王的这些人吓退了。
　　“皇上您没事吧！”曾云风上前参拜说道。
　　“没事，没事！”身上穿着睡衣赤着脚的宣德皇帝朱瞻基捂住额头一脸的狼狈，显然从震惊中还没有回过神来。
　　“末将无能，致使中军被袭击！”樊忠跪下请罪道。
　　“不怪你，御前三大营，神机营五军营三千营的人，基本上都是亲属朋友。
　　“他们这些人互通书信里面难免有几个跟汉王亲近的想把朕的脑袋献给我二叔，多亏了陈言卿来救驾，朕累了，都下去吧。”宣德皇帝有些无奈地摆摆手。
　　出来御营主大帐，曾云风和樊忠并肩而行。
　　“樊将军，明军扎营要挖三道壕沟，遍布竹签，中军大营怎么可能轻易被人突破，你要去查一下，汉王袭营，必有内奸，陛下不提，你不能当没这回事，否则你这个御营护卫统领罪责难逃！”曾云风严肃地叮嘱樊忠说道。
　　“可是一查，人心惶惶，这军心不就全乱了吗？”樊忠说道。
　　“这不是你考虑的，皇上自有打算。”曾云风说。
　　樊忠听得也是一脸的凝重。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百三十八章 布局于人心
　　神机营大帐，曾云风正在喝粥，忙了大半夜，早饭都没吃，直接吃午饭了。
　　传令兵来报“皇上有令，兵部右侍郎陈言卿及神机营副将中军大帐听令！”
　　“马上去！”曾云风擦擦嘴说道。
　　中军御营大帐，内部是一阵的凝重，宣德皇帝握着十几封书信抬头看着营帐的顶棚迟迟没有说话，有些将领都紧张的发抖，曾云风抬眼看了神机营邹炎，他的眼神飘忽，很不正常，也难怪这可是抄家灭族的罪。
　　“樊忠，这些书信你看了吗！”宣德皇帝低头问樊忠道。
　　“臣不敢，丝毫未动，请皇上预览。”樊忠回道。
　　“这仗是同室操戈，打赢了也没什么荣耀，这些信朕也不看了！”宣德说着把书信丢到火上烧了。
　　“朕不管你们其中有多少和汉王麾下兄弟亲朋有联系，为国家和个人计，这场仗都不能再打了，你们可以接着写信，可是朕希望你们在信里写临阵投诚者升迁，一意孤行者重罚，其余无罪，大营后撤二十里都下去吧！”宣德皇帝叹了口说道。
　　江岚马荣曾云风三人前后走着，邹炎在身后缀着
　　“大人我怎么看不懂啊，皇上这是要干什么！”马荣说道。
　　“攻心为上，攻城为下，学着点吧！”曾云风笑着摇摇头说。
　　汉王和小王在军队上看似好像是占了便宜，但是其他的藩王早已背离他们。
　　宣德皇帝朱瞻基使的一招，曹操也用过，直接收了自己的军队以及汉王部下军队的心。
　　像这种内战，没有哪个汉人愿意打，大家也看到了汉王和赵王早已经没有了清君侧诛小人的理由，而且也没有造反成功希望，这些军队现在就是缺台阶下，古代攻城围三缺一，就是如此给他们一条生路，省的拼死反扑。
　　汉文和赵王一直死扛着，这些军队将士也没有办法，现在这位新任的皇帝给了他们台阶儿下，阵前起义升迁，一意孤行重罚，谁脑子有坑才非要自蹈死地。
　　宣德皇帝这一招一下子就把他们拉拢了过来，看来朱瞻基真的成熟了很多。
　　至于汉王他们现在根本就出不了山东，一是造反没有名分，二是没有人支持。
　　原先还可以说是为了永乐皇帝清君侧诛小人，现在是一点理由也没有了，师出无名。
　　他们现在如果再动大军，就是真正的想篡权，各地的藩王没有一个会支持他们。
　　现在将整个山东围而不打，就是为了避免损耗大明的国力，轻易不动刀兵，这一次宣德皇帝朱瞻基来到山东，就是将原先的三千营以及五军营的将士全部招降。
　　其实，这场平叛战争早就开始，只不过，这位汉王和赵王根本还没有觉察出来罢了。
　　汉王的军队和宣德皇帝的军队在济南城外交战，旌旗招展，烈风阵阵，剑拔弩张。
　　“传令，火炮第三标准，两千步，方位九三，空包弹，第一轮齐射准备。”曾云风看着局面说道。
　　“空包弹？”江岚疑惑道。
　　“对，你看看对面的阵势就知道了。”曾云风摇摇头说道，这几个手下打仗挺厉害，搞政治差的远。
　　“大人我怎么一点杀气都看不到啊！”马荣拿着千里镜疑惑地看着说道。
　　“马荣都看出来了，江岚你也好好瞅瞅。”曾云风说着递给江岚一个千里镜。
　　江岚放下望远镜说道：“皇帝真是厉害，不战而屈人之兵。”
　　“这是先帝布的一手好局，今上和我们尽在彀中啊。”曾云风看着天空似乎还能看见先帝朱高炽看似憨厚地笑容。
　　随着一轮空包弹，汉王军队直接临阵倒戈，这在正史上是不可想象的。
　　汉王现在是完全懵逼，准确的来说是脑瓜子嗡嗡的。
　　江南七省的王爷早已在宣德皇帝以及曾云风出任南京兵部侍郎的时候就已经全部收服了。
　　汉王几十万部队一场仗，打下来损失还没有100人，全部投降。
　　在曾云风看来，这场仗胜利是理所当然的，军心民心人心全部在宣德皇帝这边。
　　其实这场仗，真正的胜利者洪熙皇帝朱高炽，当时的永乐皇帝朱棣都没有信心自己的儿子和自己的皇太孙能够赢得了自己的这位汉王，这也是朱棣塌前问大位的原因。
　　朱高炽八个月的经营，让汉王和赵王的根基土崩瓦解，没有了藩王大臣支持他们，没有了财富，没有了人心。
　　洪熙皇帝瓦解了他们内部的斗志，他们连军心也没有了，送自己的儿子太子朱瞻基去南京坐镇收复安定江南七省的局势。
　　还将杨士奇本人送到汉王和赵王的面前，使他们清君侧诛小人的旗号，无用武之力，汉王他们只能躲在山东一动不能动。
　　洪熙皇帝朱高炽才是真正的善战者无赫赫之功，攻城为下，攻心为上。
　　现在的宣德皇帝只是接过了洪熙皇帝朱高炽的的木筐前来收果子罢了。
　　这汉王和赵王也是真能玩儿，把自己的妻妾家什全部扔在京城出来造反，这些大明朝的王爷皇帝一个比一个逗比。
　　平叛成功，宣德皇帝在山东借着大胜整肃军队，分割叛军。
　　“陈大人，接下该是我们的好日子了吧。”江岚问道，马荣在一旁点头。
　　“大乱之后必有大治，你们恩赏是跑不了的，单单是救驾之功，就吃不完，可天平盛世才容易把军队掏空，要耐得住寂寞，才能享受地了荣耀，你们的本钱都和神机营息息相关，这碗饭你们可以吃十几代人，别把自己活的找不见了。”曾云风拍拍江岚的肩膀说告诫道。
　　江岚和马荣听了若有所思。
　　汉王赵王被直接押回京城，圈禁在家里看书。
　　宣德皇帝不知道听哪个言官忽悠说汉王他们这次作乱的原因就是读书少，还派人去陪汉王爷读书，陪这位汉王读书的人，其中就有于谦，还有一个就是曾云风。
　　曾云风真的是闲的没事干，回来之后就被从兵部侍郎调到都察院升任左都御史，都察院的事情很多都是由左都御史决定的，但都察院的事情每年也不是很多。
　　他也不想和右都御史去争权夺利，他入阁是没什么机会的，而且他也懒得去，内阁现在就是媳妇帮，上下受气，他可受不了。
　　现在正是太平年间，不好好享受一番，难道要等到要打仗的时候再去享受吗。
　　有些事情，要做好积累，才能厚积薄发，蒙古部落这些事情可不是一回两回一年两年就能解决的，当前最要紧的是将整个部队战斗力重新提上来，将国家国力提升上来，这才是最要紧。
　　这些事情还要缓缓图之，他也就忙里偷闲，向这位宣德皇帝要了去教育他二叔的这份任务，朱瞻基也知道这位都察院左都御史，他二叔其实怕他怕得很。
　　这个皇帝虽然不想杀他二叔，但是也不想他二叔天天在家里喝酒听歌，小日子过得滋润，自己每天还要处理国事累得半死，肯定要恶心恶心二叔。
　　于谦一天要比曾云风先来，他这个人就是这样，一天到晚就拿着朝廷和正义正道放在嘴边，但是对于这个汉王来说，这个东西他哪听得进去啊。
　　汉王反而觉得是受到侮辱，曾云风来了之后就把这个于谦打发出去。
　　曾云风知道，这位汉王现在是浑身腰疼骨头里都疼，他这个人是一天不练武，浑身不得劲儿。
　　曾云风拿着带来的木剑撇了一眼汉王说道：“汉王殿下有没有兴趣陪我打一场？”
　　然后看了看汉王殿下铁青的脸色摆摆手说道：“哦，算了，算了，看你的脸色，就知道你怕了，走了，你还是跟于谦继续学学而时习之。”
　　汉王眼睛骨碌一转说道：“谁怕了，打就打，谁怕谁。”
　　求推荐收藏打赏月票

第二百三十九章 朝贡的威胁
　　叮叮当当一通乱揍，汉王殿下浑身酸疼的回来，跟曾云风打架，这位汉王殿下可真是找着了。
　　“娘的，不打了，我打不赢你。”汉王在那里又扭腰，又挺身又伸胳膊，又摸脖子的。
　　“你不怕跟我交往过深，我的侄子把你杀了。”汉王大马金刀地坐在凳子上拿起银酒杯一口闷掉面色疑惑地说道。
　　“你们朱家几个皇帝除了你大哥谁没想过杀我，估计连你也不例外吧！”曾云风笑笑拿起酒杯一口闷掉说。
　　“你不想杀我吗，当年的靖难我杀了多少人，你们陈氏死在我手里的不在少数，你不恨我吗。”汉王疑惑地问道。
　　“当年我豁出去，他们都没有回头，他们要忠，我如之奈何。”曾云风无奈笑笑。
　　“当初你要跟我，哪有朱瞻基那小子的事。”汉王也无奈道。
　　曾云风不屑嗤笑了一下：“你是当皇帝的料吗！”
　　“你！”汉王看着曾云风一脸的愤恨却无可奈何。
　　“怎么还不服气，穷兵黩武，只知进不知退，只知强硬不知怀柔，我说错了吗！”曾云风端起酒杯饮下笑笑拍拍汉王肩膀，汉王倒吸一口凉气，看来是压到伤口了。
　　曾云风看见笑了笑对汉王说：“这种事情每天我都会来，但是你可以选，你是选和我一起读书呢，还是和于谦一起读书。”。
　　这位汉王抬手立即说：“听于谦儿，听于谦的，听于谦讲书。”。
　　汉王立马回到里面，正正当当的坐起来把于谦找回来重新学。
　　这位汉王殿下从小自军武长大，怎么可能听这个于谦儿这样的秀才，唠唠叨叨说个不停。
　　你不能不能让他心服，他就不会安静的坐下来，况且他现在还是王爷。
　　曾云风也想让他死心，赵王还好说，这个人懂得什么是人在屋檐下不得不低头儿，这位汉王如果不低头，早晚要死在自己的这位侄子手里，到时候烤肉的味道可是不怎么好。
　　这位汉王也不是什么好东西，比朱棣还要狠，但是心智太差，尽是走些旁门左道。
　　于谦儿讲完书之后走了，曾云风坐在他的身边，又拿起他的酒，倒了一杯，慢慢喝了起来，随即对汉王说道：“你是不是以为你做的所有事情，永乐皇帝都不知道。”说完看着汉王。
　　“不可能，这不可能。”汉王吓得汗毛瞬间都立起来了。
　　“你是不是以为你做的所有事情，你大哥一点儿也不知道，你错了，马哈木，鞑靼包括侯泰他们都知道，也就是你自作聪明。”曾云风接着在汉王的耳边说道。
　　汉王听后整个后背都是凉的透透的。
　　“好好读这些书吧，这些书里才会告诉你怎样才能当一个帝王，你对帝王的了解太少了，不过你没有机会了。”曾云风脸色变换指了指书说完离开。
　　汉王看了看手中的史记丢垃圾丢在地上脸色冰寒喃喃道：“我不会输的，不会输的，你看着吧！”
　　宣德临朝第一次大朝会，他对此异常的重视。
　　可是一件事让宣德皇帝很恼火。
　　“交趾出了叛军为何兵部不报？”朱瞻基看着内阁首辅杨士奇淡淡地问道。
　　“皇上，这时去年三月的事情，郑和也曾上奏，但是先帝考虑国家财政，召回了黄福将军，定下了招抚叛军的主旨。”杨士奇出班奏对道。
　　“结果交趾布政司就灰溜溜地回来了吗？这个时候你们知道瞒不过朕了。”朱瞻基冷声问。
　　这个时候，有个官员跳出来说：“臣闻父死子三年不改其志，先帝定好了的事情，臣希望皇上慎重处理。”。
　　接下来，这些朝臣一个一个的跳出来这个说交趾不能收服，因为现在朝廷没有钱，这个那个说父志不能改。
　　“国家财政已经危如累卵，太宗和仁宗皇帝修陵寝动大工，愁的我是整夜睡不着觉。”杨荣站出来班来说。
　　曾云风终于听不下去了。
　　这摆明是欺负新来的皇帝不识数，好欺负，每一寸疆土都是将士人民用鲜血换来的，这些朝臣因为一点点的财政支出，就将整个省扔了出去，这是短视。
　　曾云风站出来举着笏板说道：“臣有本奏！”。
　　宣德皇帝看着这位平常不怎么说话的坐都御史说道：“讲!”.
　　“臣请奏诛杀国贼内阁首辅杨士奇等诸人。”曾云风举着笏板低头声色严厉地说。
　　宣德皇帝来了兴趣说道：“何罪致死啊！”。
　　“其罪一犯下欺君大罪，掩盖交趾叛乱事实，守土失责，其罪二款通外国，暗中割让二百一十县国家土地，割让大明上万里南海海疆，伺机暗中分裂大明土地，其后不改前行，仍鼓唇摇舌以诸多言辞掩盖交趾叛乱事实，坐视叛乱交趾分裂立国。”曾云风举着笏板说道。
　　朝堂之上诸多文武议论纷纷，有的说对，有的说不对，乱哄哄的。
　　“其罪三蛊惑朝臣，煽动诱惑其他各地叛乱，脱离大明管辖，其罪四摧毁南洋朝贡贸易根基，偷渡国家财政收入，以上四罪，罪罪当诛。”
　　这位都察院左都御史从来都不怎么在大朝会上说话，但是这一次一说话，可是吓死人。
　　上来就为这些刚才说话的这些朝臣设立了四项罪责，每一项罪责都是可以杀头的，而且个个都是窃国重罪。
　　各位朝臣初听，觉得这些话都是欲加之罪，但是仔细想想每一句话，都有些道理。
　　这些事情，每一件都有极大可能会发生，如果真的发生了，这些人的罪行也就落实了，大明都察院一向是可以风闻奏事的。
　　之所以都察院左都御史陈言卿站出来，就是因为听了这些朝臣的话。
　　现在的这位都察院左都御史可不是仅仅只是一个左都御史而已。
　　他跟随永乐皇帝立过战功，拥立过洪熙皇帝，扶持过宣德皇帝，如果不是年龄太轻都可以称得上三朝元老，而且他可是洪武年间的进士，这样可以算是历经四朝。
　　他现在是正二品大员都察院左都御史，在军队里也很有影响力，现在的神机营可比原先的神机营要强的多得多。
　　这位仁兄历任刑部，兵部，都察院，神机营，而且在各地13道御史，刑部提刑按察使司，锦衣卫衙门，大理寺，六部给事中到处有他的学生，平时不说话，这次站出来说话，那可是石破惊天。
　　内阁首辅杨士奇等人都吓坏了，没想到这个陈言卿站出来给他扣这么大个帽子，这是要搞党争吗。
　　“皇上，臣冤枉啊！”杨士奇叩首道。
　　要知道，这每一个罪责可以算是字字确实啊，只是看这位宣德皇帝到底要不要弄他。
　　曾云风也知道这些朝臣是为了朝廷好，但是这些疆土不能够随便丢，财政吃紧就咬咬牙，疆域丢了对后面的影响太重大，尤其是对于海疆。
　　对于这些食古不化的朝臣，跟他们讲一些乱七八糟的根本没用。
　　到时候就变成了扯皮，曾云风直接拿出他们的要命之处弹劾他们，给这件事情扣个大帽子，谁敢揽下这件事情以后要是发生了就是窃国杀头的罪过。
　　这个时候经济可以压一压勒一勒裤腰带，但是南海的海疆一点儿也不能丢，一旦丢了大明朝这个海贸朝贡体系就会面临崩溃的危险。
　　这个海贸朝贡贸易其实也就意味着这个国家是不是能够保持对外交流，一旦这个海洋朝贡贸易完全消失，那么就意味着这个国家即将走入闭关锁国。
　　这是曾云风绝对不能够接受的，而交趾省的脱离就是这件事情的前兆，而在历史上朝贡贸易最繁荣的时期就是在永乐和宣德年间，至于朝贡贸易为什么后来渐渐衰落跟交趾的脱离有绝对的关系。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百四十章 宣德的奋进
　　宣德皇帝顺势说道：“杨阁老稳重持国，无罪，但是疆域不能丢，这样吧既然没有钱，那就把我修陵寝这个钱先停掉，交趾必须拿回来。”
　　“臣请奏调神机营入交趾作战，定能一战功成！”曾云风出班奏道。
　　宣德皇帝眯了眯眼看了他一眼说道：“准奏，命英国公张辅为主将入交趾平定叛乱。”
　　曾云风向宣德皇帝建议使用神机营对外作战，尤其是对于这些步兵，神机营的效果不是一般的好，经过改良后的神机营现在已经能够独立作战。
　　如果再次攻打蒙古军队，曾云风是极度有信心。
　　现在的神机营的装备，甚至已经赶到了明末时期的世界装备水准，各种火枪已经出现，只不过因为造价太贵，没有能够大批量生产，只是装备大概几千。
　　但仅仅是这样的规模，就已经可以横扫南洋诸国，这一次，就让大明朝的神机营会告诉这些南洋国家，老虎的屁股不能随便摸，是要死人的。
　　接下来的时间，曾云风就经常和这位宣德皇帝，在他的皇宫书房里研究这些南洋的局势，他的见解让宣德皇帝眼界大开。
　　原先宣德皇帝只是听自己的爷爷听自己的老爹说这位陈言卿多有才能，是多厉害，但是自己真正见识过的时候真的很少，但是今天和他谈起来才觉得这个人真的是学识广博，眼界开阔。
　　看着郑和献上来的这份海事图像是鬼画符一样的地图，曾云风笑着说：“陛下，臣也送你一份地图。”
　　羊皮地图展开浩瀚的世界一下子铺在了宣德皇帝脚下。
　　这份地图是曾云风结合了这些年看到很多大明的书籍以及对各地的名称重新修改而来，是一份真正的万国堪舆图。
　　很多地方还对各个国家做了更改，这份万国堪舆图长十米，宽八米，另外曾云风还为这一份万国堪舆图，做了很多复制品。
　　其中就有绢布和羊皮，曾云风就是想让这个世界的人认知到这个天下到底有多大。
　　在宣德皇帝看到这份地图的时候，整个人的世界观一下子就翻转，脚踏着万国坤舆图他的心胸都变得开阔起来，你能感受天下尽在脚下的感觉吗。
　　他一下子变得有很多问题，求知欲爆棚，曾云风还给他一一解释。
　　他发现这个地图很有意思的现象，就是变成这张地图的最左边和最右边，两个是很相似的，甚至可以说地理位置几乎一模一样。
　　“为什么这两方是相似的？”朱瞻基指着地图左右两侧疑惑道。
　　“这个世界是一个球体。”曾云风说道。
　　“天圆地方自古有之，怎么会是个球体呢？”朱瞻基疑惑地问道。
　　“船行海上，由远及近，必是先见桅杆再见船身，可见海洋是个曲面。”曾云风说道
　　宣德皇帝摇摇头表示不相信，曾云风又拿出来另外一个礼物，那就是一个地球仪。
　　“朕不信！”宣德皇帝摇头说道。
　　“郑和太监已经回朝，陛下请来一问便知。”曾云风又说。
　　郑和一会儿就到了
　　“臣郑和，参见皇上。”郑和下拜参见道。
　　“免礼，免礼。”朱瞻基赶紧给他扶起来。
　　“郑和我问你，在海上行船在远处是先见桅杆不见船身吗？”宣德皇帝问道。
　　“确实如此。”郑和十分肯定地说道。
　　“是何缘由啊？”宣德皇帝急切地问道。
　　“这.....微臣也不知。”郑和有些苦恼地说。
　　“朕还是不信，这简直难以想象。”宣德皇帝直摇头对着曾云风说道。
　　“臣有一个提议，但是千难万难，估计也只有郑太监能做的到。”曾云风提议道。
　　“什么提议？”郑和都感兴趣了。
　　曾云风在地图上一划说道：“环球航行，只要能证明从一点出发一直向西或者向东就能回到原点，那就意味着我们的世界是圆的，此乃千古未有之奇行，功在当代利在千秋。”
　　“如果我所说不错，我大明将拓万里海疆万里江山。”曾云风振奋地说。
　　宣德皇帝听的也心驰神往，而郑和显得跃跃欲试。
　　“陛下这个任务交给我吧，按照这个地图所示，其实我们已经成了一小半了。”郑和直接请命道。
　　“好，那就交给你。”宣德皇帝同样兴奋地说。
　　曾云风用手一指地图接着说道：“微臣之所以这么坚持海洋朝贡贸易，就是在这片广袤的大海之外，还有许多我们未曾见识过的地方，还有许多未曾开垦过的土地，那里富饶却人烟稀少或毫无人烟。”
　　“我明朝只需要在上面立一座碑，就可以占有她，开疆拓土只需要一块碑和一个旗帜而已。”正德皇帝听了心向往之。
　　他当然心动，如果让你想一想，在一块富饶的土地上，你只要每年去洒下种子，就可以收割粮食，你高不高兴。
　　“人无远虑必有近忧，现在整个大明的国土下土地兼并还不是特别严重，但是已经开始出现苗头了，尤其是江南七省之地，皇上我朝要早做打算，拓疆海外也许就是一条出路。”曾云风说道。
　　“各个藩王封地，日趋扩大，必将使得土地兼并愈加严重，这条路也许就是救命良药。”曾云风详细地为宣德皇帝说了土地兼并和国家内部安定的重要关系，这些海外土地就是以后土地兼并的宣泄口。
　　“此言大善，杨阁老也和朕聊过好几次了，藩王封地必须得到解决，可是一直苦无良方，这也许是一记良药。”宣德皇帝肯定地说。
　　为什么这些国家总是周而复始？天下分久必合，合久必分，其中之一是因为制度的落后和腐朽。
　　其二，人口再也不能被土地承担，现在的大明还没有到这种地步，但是要做好这种准备。
　　接着他又向宣德皇帝说了自己对永乐皇帝向北开疆拓土的理解。
　　曾云风可不希望这位宣德皇帝以后真的以为这些北边的这些蒙古民族真的这么容易收服，真的可以用产品随意的将他们束缚在土地上。
　　所有的这些游牧民族就是要恩威并施，要时时的敲打他们。
　　北方的这些蒙古民族，就像野草一样，每过一段时间，中原地区的人就要去好好的打理一番，要不然他们很快就会长得飞扬跋扈，肆无忌惮。
　　正德皇帝现在对于曾云风的话是十分认同的，因为他从小跟着自己的爷爷征战十分明白，这些游牧民族桀骜不驯，难以驯服。
　　他们只臣服于强者，曾云风的年纪比这位宣德皇帝大个十来岁。
　　曾云风应该可以和这位宣德皇帝一起生活很久，如果注意宣德皇帝能够活的很久的话。
　　但是曾云风一直搞不懂的是，这个历史上的这些皇帝，尤其是这些皇帝的命数好像是定下来的，只要做某些事情，就一定会应验，然后就会短命。
　　曾云风一直避免宣德皇帝去杀他的二叔和他的三叔。
　　曾云风是一直暗暗的提醒宣德皇帝，现在他的二叔和三叔即使出去造反也不会有人跟随，所以他大可放心。
　　现在的军队早已不是他二叔三叔的那个时代，现在是宣德五年，整个大明朝，国力强盛，甚至比永乐朝的时候还要强盛，国家富庶。
　　宣德二年的交趾叛乱结果十分的血腥。
　　宣德皇帝派去的神机营让整个交趾的首府被摧毁一空，炮火将整个首都都几乎焚毁。
　　周边的其他南洋国家则对大明朝瑟瑟发抖，因他们从来没有见过这样的战争，他们终于见到了大明使臣嘴里说的龙颜震怒，天子之剑一挥，流血千里，血流漂杵。
　　现在大炮的开花弹以及刚刚研制出来的高爆弹，告诉这些大明的属国该怎么做臣子。
　　大明宣德二年一直到大明宣德五年，整个南洋地区没有一个国家敢跟大明炸刺，毕竟前车犹在，尸骨未寒。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百四十一章 陈明德治蝗
　　宣德皇帝采纳了曾云风的建议通过贸易逐步向蒙古逐步渗透，获取他们的情报，用羊毛拴捆住这些不想打仗的鞑靼部落牧民，削弱瓦剌部落的实力，锦衣卫早已将草原部落渗透的像个筛子。
　　有时候国家就需要这样，不提前发动战争，但是需要准备发动战争，时刻准备着，一旦战争开始，就意味着对方已经输了。
　　一定要让对方在头顶时刻悬着一把宝剑，中原虽然不喜欢发动战争，但是不惧怕战争。
　　宣德三年大旱京畿各地各地发生蝗灾，宣德皇帝朱瞻基以为是自己失德，都要下罪己诏了。
　　“皇帝不必担忧，此乃万物生长自然规律，非为蝗神所为。”曾云风出班谏言道。
　　“陈言卿你身为都察院左都御史，一味地谄媚圣上，必是因你，上天才蝗神降下蝗灾。”右都御史出班说道。
　　这个人跟曾云风作对很久，曾云风都懒得理他，他还来劲了。
　　“臣请治理蝗灾，若无成效，再请陛下惩戒。”曾云风说道。
　　“好，朕准了。”宣德皇帝说。
　　“臣请赐予尚方宝剑，如有真有为害祸首，臣请就地正法！”曾云风继续说道。
　　“准。”宣德皇帝笑笑说，他到要看看陈言卿能搞出什么花样。
　　曾云风到了地方气不打一处来，说是蝗灾其实是人祸更甚，官员利用民心推诿任事裹挟民意，任凭百姓遭受蝗灾，自己却囤积居奇从中渔利。
　　民间的老百姓其实是很迷信的，曾云风也没有什么办法，只能通过更迷信的方法先让这些老百姓相信，这次他不仅要治标还要治本。
　　曾云风自己就是一个很让迷信的人，应该说他自己就是一个被民间老百姓很迷信的人，别人都说他能够审阴断阳。
　　没办法，这件事情曾云风出面解决，他只能通过这种更迷信的方式来解决。
　　曾云风在城隍庙里焚香请神之后，在城隍庙里借地摆了一个临时衙门，这个衙门晚上开审，请京畿诸位老百姓进来旁听，但是不能够看。
　　老百姓也相信这些蝗灾是因为蝗神发怒所造成的，老老实实听曾云风的话，不敢直视蝗神的面孔。
　　夜里三更，曾云风夜审蝗神这个消息传遍了京城的好几个县，好多老百姓跑过来看热闹。
　　“听说了吗，陈青天要审蝗神了，快去看看。”百姓呼啦啦拉了一大批。
　　“哎呦，陈大人说只能听，不能看。”
　　“知道了，二大爷，快点，一会就审完了。”众多老百姓像是看大戏。
　　曾云风特地在这个衙门布置了的阵法，使这个衙门传出的声音要比其他的衙门大十几倍，当曾云风在这个衙门里面拍惊堂木的时候，声音像打雷一样。
　　这个衙门里的所谓的蝗神通过一些方式简单制造的，没有办法，只能哄一哄这些老百姓。
　　夜里三更曾云风大拍惊堂木大声说：“传京畿蝗神！”。
　　“威！武！”众多衙役一阵威武的上堂声，实际上他们个个腿都抖的不行。
　　这个时候外面忽然飞来一大群蝗虫飞入大堂，这一大群蝗虫，外面乌压压的老百姓可是都看见了。
　　进到堂内，蝗虫裹挟着变成一个人型，众多抽掉过来的衙役腿都软了，只能强撑着水火棍站着。
　　旁边的听审的官员都快尿裤子了，谁不怕，神神鬼鬼最让人怕，尤其是这些心有有鬼的官员。
　　“堂下姓甚名谁，身为何职？”曾云风惊堂木说道。
　　蝗神也传来一阵呜咽的之声。
　　“大胆，皇城脚下，人皇治地，无理施灾，致使饿殍遍地，你个小小京畿蝗神也敢造次，今日传你来，就是要明正典刑，以儆效尤。”曾云风一拍惊堂木喝问道。
　　蝗神也传来一阵呜咽酸涩而难以听清的声音
　　“好，我答应对你之子孙不赶紧杀绝，可你违反天条，我得人皇令谕，代天行旨，今日也放你不过，判你雷霆击顶，烈火灼身，你可服气啊。”曾云风缓了一下语气又寒声问道。
　　蝗神又传来阵阵呜咽酸涩而难以听清的声音
　　“好，望你多行善果，重修神位，来啊，左右星官替我将他就地正法，行刑！”曾云风一拍惊堂木接着丢下令箭说道。
　　众多官员伸着脖子瞅着看谁来行刑，场中几个衙役看着朝着他们看过来的眼神抖如筛糠。
　　只听一阵霹雳轰响，众人耳鸣不已，接着大堂的蝗神突然一下子烈火灼身，烧成一地焦糊的蝗虫，衙役有的都不敢看，为数不多的几个胆大的才敢挣着眼。
　　“首恶已除，退堂！”接着又一拍惊堂木说道。
　　外面的老百姓只听见城隍庙大堂里面一阵又一阵如同惊雷般的审讯声，而蝗神也传来一阵一阵阵呜咽酸涩而难以听清的声音，却不知道在说些什么。
　　只知道最后天空闪过一道旱地惊雷，然后审讯就结束了，然后这位青天大老爷被诸多官员衙役拥着走了出来。
　　“诸位百姓，京畿蝗神无理施灾，罪犯天条，我已按照人皇谕旨，将之正法，他同意偿还因果，以子孙之身躯偿还百姓损失，他之子孙尽可捕杀，但不可捕绝，天道有常，要留一线生机。”曾云风说道。
　　接着曾云风说了哪些蝗虫可以吃，那些不可以吃，哪些蝗虫可以给鸡鸭吃，以后蝗虫怎么清理，怎么灭杀蝗虫卵。
　　第一个尝鲜的人站了出来之后百姓就开始接受，渐渐这场蝗灾也就不能称为十分厉害的蝗灾，其实这种规模地蝗灾不算什么，只不过老百姓搞怕了。
　　曾云风在后面推动大量的收这些干蝗虫，将它们制造成蛋白粉喂鸡鸭，这些可是高精饲料一般的时候还真搞不到。
　　这些个鸡鸭到时候给那些军队的士兵吃也是挺好的，之后各地发生蝗灾，就在曾云风这个治蝗的条例严格实施，这是曾云风跟蝗神谈好的。
　　虽然听起来很荒谬，但是现在这些迷信的老百姓就是信，你也没办法。
　　剩下的官员自然配合默契，蝗神都杀了，谁敢上来扎刺，不是找死吗，尚方宝剑在手，五品以下官员先斩后奏，谁会嫌命长啊。
　　但是拔起萝卜带起泥，官员被移交刑部的有七人，抄家流放的就有五个。
　　像蝗灾这种灾难其实是很难有办法直接制止的，不像水灾和旱灾一样，他只能预防。
　　在曾云风结束了蝗灾治理之后，返回到京师。
　　“让你担心了了，我一出去就是几个月，你都憔悴了。”曾云风说道
　　“还好，快吃饭吧。”方嫣然端上酒菜说道。
　　“听说你把京畿蝗神就地正法了？”方嫣然欲言又止地说道。
　　“你听谁说的，那都是假的。”曾云风笑笑说道。
　　“可是京城都传遍了！”方嫣然疑惑地又问道。
　　“别信，子不语怪力乱神，吃饭，晚上早点睡。”曾云风按着方嫣然的手拍拍说道。
　　曾云风也很无奈，蝗神的事情都是他用念动力编的，糊弄老百姓灭蝗虫，消除他们的恐惧，但也是饮鸩止渴，他准备要上给宣德皇帝的治蝗策才是根治的解决方法。
　　方嫣然其实是担心她的夫君的，因为她在自己身上就发现了奇怪之处，她都四十岁了，可皮肤仍然如二八少女一般。
　　夫君也容颜不改，反倒是夫君好似习以为常，令人不禁有些慌张，虽然她也跟着夫君练一些养生的功夫，可这效果也太夸张了。
　　这次听说了陈言卿将蝗神就地正法，不能不能令她发慌，一起生活了二十来年的夫君让她感觉越来越来陌生，她感觉夫君有很多的秘密她不知道。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百四十二章 瓦剌人冦边
　　“老爷，八百里加急，瓦剌人再次袭扰边境，兵临喜峰口，传信兵已到了皇宫，皇上紧急召见！”马杜急切地说道。
　　“来的好！夫人你慢慢吃，今天晚上不要等我了，早点睡吧。”曾云风两口吃完饭，准备更衣进宫。
　　宣德三年秋瓦剌人居然再次袭扰边境，曾云风听到这个消息之后十分的高兴，终于又有了借口收拾这些草原部落了。
　　这一次一定要同宣德皇帝将瓦剌人彻底的扫平，御前三营这一次一定要让蒙古诸部知道大明的胡须不要轻易去捋。
　　紫禁城尚书房，一干重臣杨士奇等人都在，气氛很凝重。
　　“国家受辱，外敌入侵，朕就是大将，喜峰口，这一仗，朕亲自去!”宣德皇帝说道。
　　杨士奇一听立刻急切地站起来说：“皇上，你怎么可以亲动呢？”
　　“现在是马哈木打到我加门口来了，京城由杨阁老主持，不必再说了，就这样。”皇帝坚定地说道。
　　“若亲征，臣请求随行。”曾云风说道。
　　宣德皇帝看了一眼说：“准了！”
　　杨士奇听了也松了口气，皇帝连儿子都是点点大，他的心都提到嗓子眼了，皇帝如果出事，一旦少帝登基，主少国疑，国之大难。
　　可是宣德皇帝和曾云风早就定下了诱敌深入的策略，也只有让瓦剌人马哈木这个老狐狸觉得有利可图，甚至有胜利的机会，他才会把头探出来。
　　几场简单的接触战之后，那些草原部落都信心爆棚。
　　瓦剌人和大明军队在喜峰口对决，战马嘶鸣，这些草原部落已经狂的不行了，朱棣一走，他们信心简直膨胀到无以复加了。
　　“臣请带三千营冲锋在前。”曾云风请求道。
　　“陈言卿，你马上都要天命之年了，还这么拼啊。”宣德皇帝笑笑说道。
　　“还早呢，七十岁我还能开五石弓，骑烈马上阵，一顿吃五斤牛肉。”曾云风也笑笑说道。
　　“好！准了，但是你要帮我打掉瓦剌的野心和妄想。”宣德皇帝笑笑说道。
　　曾云风带着骑兵上阵，带着三千营冲锋在前，抚摸着座下的战马，战马的心脏跳动触之可及。
　　“看来，你也等不及了吧！”曾云风摸了下战马感叹道。
　　他坐下的战马是经过几代的改良的，越发适合骑兵作战，这种烈马好战异常，对如此紧张的战局，战马不仅不烦躁，反倒显得跃跃欲试，前蹄频频地刨着草地。
　　“马杜，郭林，这仗打完，就回家生儿育女吧，我要的几十年的太平要来了。”曾云风看着远处的草原大军说道。
　　“老爷，我还想跟着你。”马杜想了一下说道。
　　“我也是。”郭林也说道。
　　“还想跟着我，等你们有了后代再来吧，我怕你们到时候跟不上我的脚步啊！”曾云风哈哈大笑道。
　　战鼓轰然作响，曾云风的黑鬃马开始提速，骑兵的速度就是一切，他渐渐贴紧马身，方便马匹加速，整个三千营都在做在同样的动作。
　　曾云风训练的神机营的步炮协同现在已经有了一定的成果，即使是在高速冲击的骑兵战争之下，大炮也依然可以十分准确。
　　“第三标准，三千步，方位九九，三号开花弹，第一轮齐射，放！”火炮将官喊道。
　　炮弹在三千营骑兵头顶飞过落在对面瓦剌人的阵营，一阵轰然爆炸，掀起了一阵泥土和血浪。
　　疾风在耳旁呼啸带走了一切的喧嚣，传入耳中的是轰鸣和惨叫。
　　炮弹在头顶极速飞驰落在瓦剌人当中带起一阵轰鸣，幸亏三千营的马匹习惯了火炮下的冲锋，要不然这些马都要受惊了，对面瓦剌人的马匹就是如此。
　　火炮虽然有偶尔有误差，但是却不影响，轰鸣的炮声让整个瓦剌军队接近崩溃。
　　这场战斗从一开始结局就已经注定了，而且整个蒙古军队他们的心根本就不齐。
　　鞑靼诸部估计他们早就打定了主意，就是让瓦剌军队送死，其他的鞑靼诸部早已经厌烦了战争，现在他们就是想尝一尝互市的甜头。
　　这一次的战争基本上就是由于瓦剌部的挑拨，可是瓦剌被鞑靼部卖掉了，曾云风冲锋在前，带着三千营，像一条势不可当的恶龙将整个瓦剌部队彻底撕开。
　　飞驰的战马带起脚边草地上的纷飞的泥土碎屑，而纷飞的众多刀枪和呐喊从曾云风的耳旁疏忽掠过，强烈且刺耳的声音让人的听觉都有些失聪，抛飞的肢体和溅射鲜血都被他漠视。
　　“直取大纛，杀！”他的长槊直指前方。
　　他的眼前只有一个目标，那就是瓦剌部的大纛，曾云风使一杆长槊左右挥舞将将向他迎来的众多瓦拉骑兵纷纷打下马，重重摔在地上，筋断骨折。
　　座下马匹的速度让他越来越快，没有一个人能拦得住他。
　　而跟随着曾云风后面的这些骑兵也如同锋矢一般，纷纷跟了上来，将瓦剌部队冲得支离破碎，瓦剌的众多骑兵看到如此凶猛的敌人纷纷都有了胆怯之意，
　　一骑冲到大纛之下，长槊带着呼啸，大纛应声倒下，整个瓦剌部队惊慌失措，向后逃离。
　　“爷爷咱们撤吧，脱脱不花已经把咋们出卖了。”也先焦急地劝着马哈木。
　　此时的马哈木也慌乱不已，紧拉缰绳调转马头，准备逃离这个战场。
　　“来了，还想跑？”
　　曾云风眼急手快，弓如满月，箭似飞星，倏忽而去，马哈木中箭之后，从马背上翻下，在地上连滚了十几圈，倒在地上，重伤濒死。
　　“爷爷！”也先痛苦地喊道。
　　“快走！”马哈木声嘶力竭，胸中一痛，接着嘴中吐出血沫。
　　也先看着快马赶来的曾云风目眦欲裂，狠狠咬了牙看了一眼他，纵马离去。
　　曾云风看着在地上颤抖的马哈木却没什么怜悯的想法。
　　曾云风快马上前长槊正中马哈木，顺势上挥直接挑死举起来大吼一声：“马哈木已死，还不投降！”。
　　周边更多的明军将士跟着高呼起来：“马哈木已死，还不投降。”。
　　“抛弃马铠杂物，随我杀！”横槊一舞，马哈木的尸体被抛落的远远的，顺手一记长槊投掷把马哈木的遗体钉在地上，这个遗体别给踩坏了，到时候要献捷太庙的。
　　接着轻轻一夹马腹重新加速，大明的旗帜在曾云风身后快速重新集结。
　　瓦剌军心溃散，三千营衔尾追杀，当然要抛弃掉了马匹上的马铠，这个东西实在是太影响速度了，这个时候只要拥有轻骑兵的速度就最好。
　　曾云风抽出马刀顺势划过着每一个背后朝向他的瓦剌骑兵，鲜血喷洒在马匹的身上。
　　人就是这样，在一旦恐惧蔓延之后，他们就会像失去理智一样疯狂的逃窜。
　　三千营一路追击几十里，将这些瓦剌的部队追杀殆尽，等到回来时整个马匹的脚步都是虚浮的，看来这匹黑鬃宝马这一次战了个痛快，整匹马都有些发虚了。
　　曾云风现在一身铠甲，几乎比先前重了一倍，铠甲本身很多是皮革并不会很吸水，但是这些鲜血喷洒在上面之后在缝隙之中凝成了缕缕的血浆，然后凝聚成的血块又黏在盔甲上让整个盔甲像包了一层浆。
　　骑下黑鬃战马吐出的气息的这个时候都让人感觉到异常可怖。
　　这也是为什么很多人从战场上下来之后，给人的感觉是完全不一样的。
　　这就像一个人杀人杀红了眼，看见眼前的每一个生物都感觉是他的猎物，这种狼性的眼神和狼性的气息，也只有经过这样类似杀戮的生物才会有。
　　而现在的这匹战马，也有了这种气势。
　　美中不足，瓦剌的军队还是逃的太快了，即使歼灭了他们的大半，仍有马哈木的孙子也先等人逃离了战场，并没有达到全歼的目的。
　　可这场战争足以让整个草原安生好长时间，这段时间如果没有幺蛾子，草原这些部落就会逐渐的被整个大明吞并消化掉。
　　也先逃走了，曾云风就知道一切的事情还没有完，老天爷好像总是在中间搅合。
　　羊毛战争宗教战争以及减丁战争会让这些蒙古部落知道臣服和自由，到底哪个代价会付出的更多。
　　此次战争之后，鞑靼部阿鲁台部以及兀良哈部全部向大明乞降，宣德皇帝站在看着脚下的这么多启降的草原民族感觉意气风发。
　　曾云风骑马立在朱瞻基身边，浑身到处都有血，鲜血顺着铠甲沿着马一滴一滴地流到地上，淅淅沥沥的，而马匹马蹄处踩下的深窝里面很快被鲜血浸满。
　　他看着这些跪在地上举起他们的马刀想要臣服的草原部落，眼神眯了眯，面上露出了一种莫名的不屑笑容。
　　这些首领突然感觉后脖子一凉。
　　从汉朝以来乃至于唐朝，不管哪一个中原王朝兴盛的时候，对于这些游牧民族都是非常宽容的，只要他们选择臣服，他们就能够获得安稳的环境。
　　有些时候这些游牧民族很会投机，他们就专门寻找这样的安稳环境，默默发展，静静等待中央王朝的衰落，然后他们就会露出獠牙。
　　这一次喜峰口之战，不过是一次小小的尝试，曾云风相信这些游牧民族必然是身服心不服，大明以后还要找时间再继续敲打他们。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百四十三章 宣德的命运
　　曾云风看了看旁边的宣德皇帝朱瞻基，他也浑身是鲜血，但是并不是和曾云风一样，都是敌人的血，而有一部分应该是他的，看他难看的脸色，他应该是一直在坚持。
　　看到这里，曾云风脸色铁青。
　　果不其然，回到营帐中军大帐以内，这位宣德皇帝朱瞻基身受重伤，肺部受创。
　　“樊忠!你是怎么保护皇上的，怎么能让皇上亲自上去厮杀，你担得起罪责吗！”曾云风对着樊忠恼火地说。
　　“不怪他，我只是被一个瓦剌骑兵挠了一下，没有大碍！”朱瞻基嘴角勉强地挤出笑容嘴硬地说道。
　　曾云风没好气地帮皇帝诊治敷上良药，他可不想这个皇帝死的太早，而且这个皇帝这么拼也是他没有想到的。
　　他竟然亲自上场，真是莽得很，但是曾云风从来都没有觉得自己莽，他也从来一直是在军队里冲锋在前。
　　这次的胜仗之后，这位皇帝宣德皇帝终于可以向他的老爹和他的爷爷交差了。
　　“终于可以天下太平了！”于谦看着皇帝敷药歇下后松了口说道。
　　“太平？幼稚！还早的很，天下治乱总是交替，别松气。”曾云风拍拍于谦的肩膀说道。
　　“你说的，什么意思，陈大人？”于谦急切地说。
　　“你会懂得，你是聪明人。”曾云风翻身上马说道。
　　朱瞻基爷爷的死敌，瓦剌部的马哈木，被他一战干掉，瓦剌部也被他打残，草原部落臣服。
　　但是，草原战争才刚刚开始。
　　回到京城曾云风因军功被封赏世袭平宁侯。
　　曾云风知道，现在宣德皇帝以及大明最重要的事情就是培养继承人。
　　原先的永乐皇帝朱棣已经做好了这些准备，他最先就选择了一位自己的好圣孙，一下子就确立了三个朝代的好日子，而现在的这些朝臣所嚷嚷着国本这个事情也是很重要的。
　　即使现在的宣德皇帝还很年轻，但是曾云风知道的是，明朝的皇帝寿命都不长，能活过40岁的都是少有，按讲应该不会这样，明朝也有良好的内阁制度。
　　可大多数皇帝就是活了30多岁就挂掉了，要知道这些人可是皇帝，他们拥有的是现在这个时代最好的医药条件，居然还活的时间这么短，这简直是不能理解，这不科学。
　　曾云风从军队回到京城后受到了宣德皇帝的重用，宣德皇帝其实很喜欢他这样能文又能武的重臣，而且废话又不多，不像朝廷中那些腐儒老臣一样，成天拿着祖宗规矩叽叽歪歪。
　　曾云风其实历史上更倾向于那位皇帝朱祁钰继位，而不是那位英宗皇帝朱祁镇，正史上的朱祁镇简直就是一个被溺爱的没有底线的一个小孩儿。
　　但是有些事情，事情是不以人的意志为转移的，有些事情，你越是不想要它发生，它越是会发生。
　　赵王投向了宣德皇帝的怀抱，赵王原先掌管锦衣卫北镇抚司，最擅长的就是密谍工作，基本上整个汉王以及永乐皇帝的秘密他都知道。
　　汉王和瓦剌人内外勾结甚至谋害洪熙皇帝朱高炽，最令这位宣德皇帝忌惮的一件事情就是给他戴帽子，尤其是戴绿帽子，虽然这个事情没有发生，但是这位胡皇后洪熙年间就暗中相助汉王逃出京城，这足够宣德皇帝发飙了。
　　宣德皇帝怒不可遏，宣德皇帝将汉王从草原带回来之后，就是这位胡皇后给他偷的官方印信，要不然他怎么可能逃得出当时的京城。
　　宣德皇帝现在从草原大胜而回，威望无人能及，在当朝说话说一不二，一回到整个京城之后和赵王走在一起，随即就开始掀起腥风血雨。
　　曾云风坐在自己的院子里看星星，细细的品着茶，吃着糕点，旁边的夫人方嫣然则小心翼翼地伺候着。
　　古代的这些婚姻制度有古代婚姻制度的好处，但是也有古代婚姻制度的坏处，比如自己的这位妻子，名字很普通，叫做方嫣然。
　　先前对待自己一向是战战兢兢，有了孩子之后好了很多，最近又开始了，这门婚事也是曾云风的娃娃亲，也好，也不好。
　　但是另一边，皇宫中的宣德皇帝和曾云风的境遇就有了极大的不同，等他得知自己的皇后可能与自己的二叔汉王有染的时候，这一切就像是晴天霹雳。
　　对于一个帝王来讲，这是无法容忍的，哪怕是丝毫。
　　如果说汉王一次次的挑衅宣德皇帝的底线，还不会让宣德皇帝杀他，但这一次的事情，绝对会让宣德皇帝对他泛起杀意。
　　看来曾云风想的不让他们相互残杀的结局估计还会发生，曾云风叹了口气，这就是他们老朱家的命啊。
　　“老和尚，都被你猜中了，我反复挣扎，却是还是输给你了，终究是躲不过去。”曾云风看着夜空的渐渐暗淡的紫微星喃喃道。
　　“可是我不会认输的。”曾云风一口闷掉茶说道。
　　曾云风只能竭力避免这些老百姓跟着这些老朱家的人倒霉受灾，老朱家他们自己作死，他也无能为力。
　　“夫君你说什么呢？”方嫣然说道。
　　“没什么，我在自言自语。”曾云风笑笑说。
　　曾云风拿起旁边的茶壶给自己的夫人嫣然倒了一杯茶递给她：“对了，马上要踏青了，你有没有想好要去什么地方。”。
　　夫人嫣然恭敬接过茶：“全凭夫君做主。”。
　　“流星雨，真好看哪！”曾云风抬头看着星空无可奈何地笑了笑。
　　曾云风的夫人最近怕自己怕的很，也不知道这些夫人到底怕自己什么。
　　有时候遇到一位根本不爱自己的人，但是又和自己一起生活的人，既是一件尴尬的事情，也是一件痛苦的事情，但也是一件幸福的事情。
　　这位夫人把自己伺候的真的很舒服，这位夫人真的持家有道，即使曾云风的家里没有什么太多的财富，仅仅是靠着自己微薄的俸禄和她的嫁妆在一一支持。
　　她家里还是有些薄财的，她在京城里还买了铺子，有的时候曾云风都在想是不是现在做了小白脸，因为自己的夫人的家财比自己还要多。
　　家里的事情也不需要曾云风去管，不管是佣人还是其他的什么，这位夫人都管得紧紧有条，看来是从小家学渊源。
　　岳父泰山大人以及岳母在她在家里做姑娘的时候都已经教的很好，自己不需要为家里做什么操心的事情，每天是饭来张口，衣来伸手。
　　连晚上也是，也难怪，现在的读书人希望作官。
　　曾云风很快听说了宫里发生的事情，汉王终究没有逃脱BBQ的命运，这位胡皇后也很快就被宣德皇帝厌弃，即使什么都没有发生。
　　这种皇帝的家事，也没有哪个官员敢去搀和，汉王真是自己作死，现在他原先造的孽，现在都还了。
　　一夜之间在军中朝中各个与汉王有勾连的人全部被杀光，京城都闹翻天了，接下来的十几天，宣德皇帝躲的连人都看不见。
　　“明德，这可怎么好啊，我们已经半个多月没见过皇上了。”杨士奇急的直跺脚。
　　“是啊，这奏折都堆得跟山一样。”杨荣叹气说道。
　　宣德皇帝这一次是真的受了伤害，所以说最是无情帝王家，即使是永乐皇帝当年要他们兄弟以及宣德皇帝几人一起割血立誓，看来这一次估计是躲不过去了。
　　这孽缘这正应验了姚广孝当年的推论，当年姚广孝受命于永乐皇帝朱棣推测国运，算到了朱棣的后人，代代都要互相残杀。
　　其中有三次大变，第一次就是永乐皇帝自己，第二次就是宣德皇帝杀自己的叔叔，第三次就是宣德皇帝的儿子互相残杀。
　　“这真的是命吗!”曾云风喃喃道。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百四十四章 宣德的落幕
　　这一次攻打蒙古的时候，朱瞻基搜到了很多汉王原先的通敌书信，只不过宣德皇帝并不以为意，这个二叔做的这些事情比这严重的多的有的去了，连造反都改这些谋通外敌的事情也就很正常。
　　汉王这一次搞到朱瞻基自己头上是宣德皇帝不能容忍的，汉王连朱棣和朱高炽都敢害，这次汉王就是要逼他的侄子杀他，这一家人都造反造疯了。
　　宣德皇帝在太庙躲了十几天，终于肯出来见人。
　　出来第一封圣旨废了胡皇后的皇后之位。
　　“察皇后胡氏，缘浅福薄，难当中宫之责。自今日起，入宫中三清观，静心修道，积福养年，交还金宝金册，废后，钦此！”
　　皇妃孙若微则当上了皇后，同样一封圣旨，她就由妃子变成了皇后。
　　“奉天承运皇帝诏曰，朕惟乾坤德合，式隆化育之功，内外治成，聿懋雍和之用，典礼于斯而备，教化所由以兴。咨尔孙氏，来旧日之皇妃也，世德钟祥，崇勋启秀，柔嘉成性，宜昭女教于六宫，贞静持躬，应正母仪于万国，甚合朕意，以册宝立尔为皇后，其尚弘资孝养，克赞恭勤，茂本支奕叶之休，佐宗庙维馨之祀，钦此！”
　　跪在下面听册封的曾云风听到这位孙若微有这么多优点，他一点儿也没看出来。
　　但是，这位宣德皇帝把这位孙皇后夸得像朵花儿一样，但愿她能够教导好她的儿子，别到时候把整个大明的老百姓都坑了。
　　接下来宣德皇帝所做的事情，让整个让曾云风失望透顶。
　　他再也看不到天，看不到地，看不到献给他的坤舆万国图，只知道玩儿自己的蛐蛐儿。
　　他可能知道自己命不久矣，及时享乐，但是他把自己的两个儿子抛在一边，那就是害人害己，到时候出了问题，他要承担极大的责任。
　　到时候，主少国疑真的是一件十分不利的事情。
　　胡皇后的这个儿子朱祁钰从小倒是教得非常的好。
　　曾云风觉得这个人才是真正的人主，遵守礼仪，只不过从小的教化和教育还缺乏，这以后对他的成长很不利，要成为一位帝王，可不仅仅遵守礼仪。
　　而另一位宣德皇帝的孩子朱祁镇多灾多难，一生下来就说得了软骨病，经常疾病缠身，即使宣德皇帝立了他为太子，但是身体如此孱弱，国本不稳，江山动摇。
　　现在的大明疆土是整个大明时期疆土最大的时候，由于曾云风的几大政策，现今大明已经逐步吞并了草原诸部，除了这些瓦剌人，也正在计划吞并亦力把里，也就是西域地区，准备补全整个大明疆土的最后一块拼图。
　　至于再往外的土地，现在的通讯手段根本达不到统治要求，本来这个事情可以在宣德皇帝的时间范围内就将整个疆土地界固定下来，但是现在宣德皇帝已经丧失了斗志，让曾云风也没有办法。
　　再拿回来交趾之后，朝贡贸易仍然得到了极大的繁荣，但是，其他方面的战略却因为宣德皇帝遭到了延迟。
　　如果宣德皇帝能够再活五年，吞并整个由贝加尔湖直到西域的这片草原土地是完全没有问题的，可是天不假年。
　　宣德皇帝好像也知道自己寿数将尽，也怪当年的那位国师姚广孝说，他寿命不过三八。
　　加上这一段时间来一串的打击，以及他征伐蒙古的时候所受的伤，宣德皇帝就更加没有信心了活过四十，现在就是开始安排后事了。
　　有的时候曾云风真是害怕，害怕换一位新的上任的皇帝，什么也不懂，到时候把整个国家搞得一团糟，尤其是对于那个现在的皇后孙若微，她自以为什么都知道，什么都懂，但是很多东西都是想着学着洪熙和宣德皇帝处理政务的方式来处理政务。
　　和平时期估计没什么问题，可她根本没有亲自经历过战争，也没有经历过大规模战乱，没有经历过征伐，没有进行过战争，底蕴是不足的，尤其是要对抗后期糟糕局面曾云风是很担心的。
　　很多东西都是这位未来太后看着这些凑上来的奏折和底下文官抄上来的一些文字内容来进行判断，这样治国到时候会出什么样的乱子，谁都说不好。
　　曾云风最最害怕的是宣德皇帝过世以后，整个国家采取防守态势，到时候被周边的几个国家逐步蚕食，前期的一些优势损耗殆尽以后，再想要重新树立，那可是千难万难。
　　所以有一个开拓雄心和极为有远见的君主，对于一个国家来说至关重要。
　　朝廷的这些文臣尤其是这些老臣个个循规蹈矩，根本没有那么长远的眼光，他们只想过好自己的一亩三分地，自己内斗争权，完全不知道相对平和的发展方式以及以后按照这种施政方针会发生怎样的恶劣后果。
　　到时候养成一个肥猪一样的大明，但是根本没有自保之力，这种凄惨的结局，曾云风在几百年后就已经见过了，可不想再见一次。
　　紫禁城尚书房宣德皇帝和众多大臣在御前奏对。
　　宣德皇帝真的是在交代后事，，看着宣德皇帝头上的病气和死气逐渐浓郁，和逐渐消散的气运，曾云风实在是不知道改怎么挽救他。
　　宣德皇帝根本就不是身体原因，但是他的生机却在时时刻刻的衰竭，现在只能半睡在塌上处理政务，他才不不到四十岁就已经如此，真是天命吗。
　　“皇上，太子的病情不好啊！”杨士奇焦急地补充说道。
　　“如果太子真的不行，那就另选，要选一个信得过的人，好好辅佐，你们四人是顾命大臣，但此事要听太后的意思。”宣德皇帝闭上眼无可奈何地但却有些忧虑地说。
　　三杨及曾云风相视一眼，眼神中露出无尽的无力感，臣定君位，向来是恶果多，善果少。
　　“皇上大殿地气寒凉不可久居啊。”杨浦痛心且惋惜地说道。
　　“可我整日昏昏沉沉，四肢酸软无力，有些凉气我还能舒服一些，上天把人折磨够了，才叫人不惧死亡，若有一天我一睡不醒，那是我的福分。”宣德皇帝朱瞻基苦笑又无奈的说道。
　　三杨曾云风以及在旁奉诏于谦等人听到都是面露苦涩，大好局面一朝就要尽丧。
　　有的时候，曾云风觉得这些皇帝知道自己什么时候要离开人世，上天总会给他们最后一次时机，让他们安排好后事。
　　半睡在床面色苍白的宣德皇帝笑笑说：“诸君，日月山河还在！”
　　这一句话，三杨之中有两个都哭了起来，曾云风也是心中难受，大好局面即将面临崩溃，这祖孙三代遗泽也不知他的儿孙能安守多少年。
　　曾云风想起了和这位年轻的宣德皇帝共同度过的这些岁月，以及第一次自己在南京遇到他时，他慌张的面孔，他被自己的爷爷朱棣按在凳子上，看着底下的士兵屠杀着建文皇帝的臣属，这是一个帝王的教育。
　　现在两位宣德皇帝的儿子年幼无知因宣德即将离世，不知道会被教育成什么样子，这也是曾云风最担心的问题。
　　看着曾云风这几个臣子的背影宣德皇帝眼神更是凝重。
　　“你听到了吧。”宣德皇帝对着屏风后出来的孙若微说道。
　　宣德看了远处的宫殿影子说：“这些臣子，有些要用，有些要压，这个陈言卿允文允武，他心思之深，别说我就是爷爷也看不明白。”
　　求推荐收藏打赏月票

第二百四十五章 埋下的隐患
　　“他效忠的不是我们朱家，荣华富贵都不能帮朱家换来他的心，这人要用，也要防，这个人不能掌兵权过久，否则必是一代权臣，主少国疑，国之大患，奈何天不假年啊。”宣德皇帝兀自感叹道。
　　“皇上说哪里话，陛下春秋鼎盛。”孙若微跪下拜服说道。
　　“我的身子我清楚，你我若即若离，殉葬的名单我曾把你的名字反复拿出来七次，因我不想去一个没有你的世界，你怨恨我吗。”
　　朱瞻基摸了摸跪下的孙若微的脸好似最为珍视的珍宝即将再也见不到。
　　“可我最后选择把手松开，把世界还给你！”
　　孙若微的眼泪顺势滚了下来。
　　历史多少个皇帝功业未成徒留遗憾，不缺宣德一个，朱家代代皇帝都是有自己的性格，活得肆意潇洒。
　　奏对的当天夜里，京城陈言卿府邸后院的凉亭。
　　“夫君，我看你最近愁眉不展，朝中有什么事吗！”方嫣然放下莲子羹关切地问。
　　“嫣然，你看见这漫天的星辰了吗！”曾云风没有回答翻而翘了翘下巴问。
　　“很漂亮啊怎么了？”方嫣然不解。
　　“如果每个人代表一颗星辰，你觉得我是哪一颗，你又是哪一颗”曾云风回头看着仍然青春的方嫣然说道。
　　“我不知道，但我一定是颗流星，离你那颗此时很近，终会很远，多希望终日守在你的身边！”方嫣然这时想着问题也看着璀璨的星空出神无意得说道。
　　看着方嫣然遥望星空眼神中的热切，曾云风心中不是滋味。
　　“嫣然，也许我才是那颗流星，从你身旁划过，哎，我自己都管不了自己，还偏要操心别人，那个永乐的约定还不知道什么时候才能完成。”听了方嫣然的话，曾云风喃喃道。
　　宣德皇帝终于还是走了，如他所愿，走的很安详，可国不可一日无君。
　　大明朝廷的六部九卿各个重臣流言纷纷，太子朱祁镇据说身患重病，始终都站不起来，甚至到现在为止还不会说一句话，这怎么能够继承大统呢。
　　很多人更希望立朱祁钰为太子，但是曾云风知道，这些都不是重点，这两位皇子日后的教育才是重点，如果不能将他们培养成真正的帝王，现在说这些东西一点用都没有。
　　皇帝并不是真正的天子，他们只是人主，一样要从小接受教育，接受培养，宣德皇帝如果没有经过永乐皇帝他爷爷朱棣和他爹那么多年的栽培训教，怎么会成长到现在的地步。
　　看着在龙椅旁边分坐的两位太后和太妃，曾云风叹了口气，连现在的国本都没有定的情况下，后宫争斗已经开始了。
　　曾云风很清楚，朱祁镇之所以这样，就是他的母亲和她的这位奶奶惯的太厉害，从小没有让他伸展开骨骼，没有经过锻炼，他一直习惯在地上爬。
　　太子从小体弱多病，太后和太皇太后又宠溺异常，倒在地上立马有人扶，走路有人抱，所以到现在甚至连走都不会，说话也不会。
　　从小服侍的太妥帖，以至于他现在连说话也不会，因他根本就不需要哭闹，只要动动眼神，甚至有点小动作，立马都是饭送到嘴里，奶送到嘴里，那是拉屎撒尿立马就会有人看顾，朱祁镇他很少说话，不经常锻炼，又怎么可能会说话。
　　单看这一点，曾云风就觉得这以后就是个大麻烦，现在都宠成这个样子，以后好不到哪里去。
　　如果以后当了皇帝，那还不得宠上天，朝廷的大朝会议纷扰非凡。
　　“杀害血亲，这是恶果啊！”官员哀叹道。
　　“是啊，谁说不是呢！”礼部右侍郎说道。
　　“哎呀，储君是个傻子，这可不行啊！”大理寺寺卿摇摇头附和说道。
　　对于到底谁才能是真正的皇储继承大统，底下的官员也是议论纷纷。
　　这些言论也不知道是谁想的，一点脑子都不动，皇帝谁做，他们说了又不算。
　　皇太后听得脸色青紫“是谁说的，是谁说的，给我出来！”
　　“太后，今天是议政，请听下大家的意见。”内阁首辅杨士奇出来和稀泥说道。
　　“官员的意见我听到了，他们说我的孩子，这个国家的皇上是个傻子！”孙太后愤怒地说。
　　“太后，您看大臣都在，有些事缓缓再说，还是能斡旋的。”杨士奇劝道。
　　所以说内阁首辅难当，杨士奇天天都是干这种事情，说好听的叫承上启下，用于谦的话说叫首鼠两端，曾云风觉得是和稀泥，但有时候就要这样，谁让内阁不是丞相没有决策权，只有建议权。
　　曾云风不能不给这位年轻的孩子机会，不能一次性否定他，人都是要成长的，要经过教训和经验，朱祁镇年龄还小，如果能掰过来未必不是一位好皇帝。
　　曾云风站出来对着孙太后说道：“微臣略通些医术，不知能否为太子看看。”
　　“太医已经看过了，说是软骨症，陈大人看看也好。”孙太后叹口气说。
　　曾云风把了一下脉直接确定了想法，脸色一下子铁青起来，举着笏板郑重而高声说：“臣观，非病，人祸也，臣请太后治后宫宠溺之罪责。”。
　　底下的大臣嗡嗡作响。
　　旁边后宫服侍太子的宫人听了吓得跪了一大片。
　　“陈言卿，你是在说我吗！”太后孙若微声音低沉但是难掩怒。
　　“臣所言者，后宫宠溺皇子者皆是！”曾云风再次举起笏板直言说。
　　“你.....你.....你放肆！”太后孙若微气的怒不可遏，说着重重一拍扶手。
　　“皇子肩负国家大任，一出生就背负着大明日月山河，如太后溺爱，不忍让其承担国家重任，那就请另立皇子为皇储，为大明天下计，为苍生计，望太后三思。”曾云风举起笏板跪下道。
　　“皇子站立与发声只在朝夕而已，可如此情状，假若溺爱仍在，此情周而复始，必将颠覆整个大明江山哪！”曾云风下拜后直起来上身接着苦口婆心地说。
　　杨士奇等人听得都是满脸问号，不知陈言卿怎么会怪后官溺爱，还扯到大明江山，病状什么情况他们也不知道，可是陈言卿从来不乱说，这个他们是知道的。
　　曾云风的这番话说得不可谓不重，就是说这个孩子还有就能说话也能站起来，可是现在的情况就是后宫的这些人溺爱造成的，如果不改过来，以后即使当了皇上也会颠覆天下。
　　曾云风持着芴板直言不讳地谏言，也让众多朝廷官员发出嗡嗡的声音。
　　礼部坐侍郎纷纷站出来指责曾云风说：“陈明德你好大的胆子，竟敢污蔑太后以及太皇太后，这是人臣之礼吗！”。
　　这位孙太后也说道：“真是好大的胆子，竟然指责污蔑太皇太后和本宫。”
　　曾云风当仁不让，直接站起来又往前一步，声音洪亮地说道：“微臣，这不是污蔑，是事实，微臣斗胆一言，若微臣能够证明，那么就请太皇太后和太后及太妃将几位皇子单独列开教养，不得独自宠溺，如此江山幸甚，百姓幸甚！”。
　　说着曾云风走向这位朱祁镇皇子，低头看着这个孩子，并伸出了手。
　　“大胆，陈言卿你敢犯上僭越!”又一个官员跳出来。
　　“你给我闭嘴!”曾云风吼道
　　不知道为什么，朱祁镇这位小皇子仿佛知道这是个机遇，立刻就将手放在了曾云风的掌心。
　　曾云风紧紧的握住朱祁镇的手，然后高声吟诵：“红日初升，其道大光。河出伏流，一泻汪洋。潜龙腾渊，鳞爪飞扬。乳虎啸谷，百兽震惶。鹰隼试翼，风尘吸张。奇花初胎，矞矞皇皇，干将发硎，有作其芒，天戴其苍，地履其黄，纵有千古，横有八荒。前途似海，来日方长。壮哉少年，与国无疆！”。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百四十六章 龙不是天生
　　这一阵吟诵，随着词句的韵律曾云风将内力沿着这位皇子的手部经脉一直向他体内各个部位窜去，打通阻塞的血脉。
　　这位皇子浑身身体发热，喉结之处更是发痒难耐，身体各处关节发热，很快皇子就开始挣扎起来，而旁边的太后这十分的紧张，她不知道这位大臣在做什么。
　　皇太妃胡善祥看着站出来的陈言卿心中复杂莫名，对着这个人她是又敬又畏。
　　皇太后是不知道为什么自己的这个儿子现在如此的慌张，如此的挣扎，但她忧心不已。
　　“你干什么，住手，住手！”孙太后急切道。
　　朱祁镇当然慌张挣扎了，内力在他体内流动，像是一个巨大的气球在他体内膨胀，他又热，又燥，浑身就想乱动，想把这股气力发泄出去。
　　可是他被曾云风握住一只手根本难以动弹，只能拼命的挣扎，突然，曾云风一下子将他的手放开，而这位小皇子朱祁镇开始在地上疯狂地爬滚翻打。
　　“大胆，陈言卿，你竟然敢谋害皇子！”一位大理寺寺卿娄大人站出来说道。
　　“闭嘴，一边去，有你什么事，那都有你！”曾云风瞟了他一眼没好气说道。
　　诸多朝臣以为曾云风给皇子做了什么不该做的事情，让这位小皇子彻底疯了，可是过了一会儿，这位小皇子从在地上突然间站了起来，然后发疯地跑了起来。
　　众人看见这位小王子竟然能站起来，都惊异非常，孙太后则是眼神放光。
　　只有曾云风知道的是，现在光凭跑是没有办法散发他体内的这股内力的，这位小皇子朱祁镇突然发觉自己的喉咙痒的不行，扬起脑袋，突然发出一阵大叫。
　　声音很简单，就是一个“啊”字，这个字，让他喊了有几分钟，声音穿透了整个紫禁城，很多紫禁城墙上的守卫都听到了，声音甚至穿透午门，众多朝廷官员尽皆被他震慑。
　　太后孙若微听见这位小皇子的这一声呐喊，眼泪顺着脸颊滑了下来。
　　“吾皇万岁万万岁！”朝中大臣尽皆下拜朝呼。
　　此时的他们想起了刚才曾云风念的那一段。
　　现在众多朝廷官员才真正觉得朱祁镇有一种帝王天子的感觉。
　　一个字慑服群臣，这个孩子是有帝王气的，可不是说有帝王气就可以给天下带了盛世，也有可能是乱世。
　　曾云风期望他的站起来，换来的不是大明的跪下去。
　　“潜龙腾渊，鳞爪飞扬，乳虎啸谷，百兽震惶，鹰隼试翼，风尘吸张，词好，意头也好啊！”杨浦捋了捋胡须在出宫的路上开心地念道。
　　“大明还有好长时间的好日子，你我的身上的担子还很重啊！”杨士奇回头看着大殿里面乱跑撒欢地朱祁镇说道。
　　“陈言卿，真是个奇人啊！”杨荣晃晃脑袋赞叹地说。
　　“不过，陈言卿这个人从来虚言，他说的事情，不可不忧啊，皇上读书也是重中之重。”杨士奇转个换题强调道。
　　众多的官员听了皆是点点头。
　　他们也都相信曾云风刚才说的话，这位皇子身体好得不得了，就是被养废了，养傻了，以至于这么大，年纪快九岁了，还是这个鬼样子。
　　众多朝廷重臣也觉得不能再让这些后宫诸人来养皇帝了
　　到时候这个皇帝养成废物，国家可真就倒了大霉了。
　　皇子朱祁镇立下了的根基，皇帝地位的稳固取决人心军心民心。
　　曾云风对这个小皇子还是十分担心。
　　太皇太后那个人曾云风是知道的，很难劝得动，这位太后又是很有主见的人，到时候母爱之心一泛滥，估计是谁都拦不住，女人一旦固执起来，谁都劝不动。
　　可有的时候就是这样，你越是怕什么，她越是来什么，你避都避不开，现在太子九岁，根本没法儿亲政。
　　这位太后自然而然垂帘听政顺带监国，看到这位孙太后批下来的折子，曾云风笑了笑，这太后的字还是写得很漂亮，这魏碑也临摹的不错，颇有风骨。
　　看来太后跟宣德皇帝在一起学到了宣德皇帝很多的好东西，宣德皇帝可以说是从朱元璋开始到现在书法以及才学最出众的一位明朝皇帝，宣德朝文风鼎盛不是说着玩的。
　　孙太后也跟宣德皇帝学，并受到他的影响，但是这些当官的人就是这样，谁得势就巴结谁，很多人都向这位太后邀宠，请上尊号。
　　这些臭不要脸的官员，每一个朝代都有，就像是牛皮糖。
　　即使是曾云风上次在朝廷大会的时候提出了谏言，可是太后以及太皇太后也并没有采纳。
　　反倒是太皇太后张氏更加恼怒这位现在的都察院左都御史陈言卿，说他多事挑拨他们的家庭关系。（正史上太皇太后张氏才是孙若微摄政的原型人物）
　　太皇太后不仅没改，反而对自己的这位小孙子更加溺爱，而这位孙太后倒是知晓事理，一次又一次地训斥这位当今的天子朱祁镇，不怕这位天子不争气，就怕有人在后面支持他。
　　朝臣的苦心和教育的效果一点都没有，皇帝反倒是越来越夸张，越来的越向另外一个方向走极端。
　　所谓隔代亲这也是没办法的事情，反倒是另一位太妃将自己的皇子朱祁钰老老实实地送到了三杨以及曾云风这里来学习。
　　“请几位大人多多教导。”太妃胡善祥施礼说道。
　　“理所应当，职责所在。”曾云风笑笑说。
　　曾云风脑子里想的却是另外一件事情，如果这个皇子朱祁钰，尤其是现在这位皇帝朱祁镇不能够担负大任，那么剩下大明朝的江山重担就压在这位皇子朱祁钰的身上，这个皇子是保险。
　　他不敢将筹码都压在朱祁镇身上，他也不敢等白龙鱼服九年。
　　他对朱祁钰的教导就是帝王的教导，所有曾云风自己所对帝王的认知，以及自己所做帝王时的一些帝王心术，通通教给了他。
　　这位皇子朱祁钰，这些时间段的成长可以说是突飞猛进，同时也深受三杨以及很多朝廷大臣的赏识。
　　除了那些十分不符合这些朝代的奇功异法没有教之外，大部分的东西，曾云风就都交给了他。
　　曾云风真的是把他当成宣德皇帝的继任者来培养的，至于那个疯狂玩耍没有丝毫礼数每天在蜜窝里长大的朱祁镇，曾云风不敢再对他抱什么太大的希望。
　　如果能够成长的好，当然是皆大欢喜，如果真的成长不好，现在已经有一个备胎了，既然太皇太后喜欢溺爱他的小孙子，那就让她溺爱吧。
　　现在北方局势逐渐安稳，但是唯一的威胁就是瓦剌人，瓦剌人也先带着残余的瓦剌部队逃走了，他们逃到了漠北深处继续发展。
　　曾云风知道也先他一定会卷土重来，他已经收到很多消息，在草原那里，尤其是漠北深处，有一只新的瓦剌势力重新崛起，现在已经聚集了一万人。
　　这件事没完呢!
　　现在军中很多的有能力有战力的将军都是曾云风和宣德皇帝培养的，早年之间之前埋得的这些暗子和闲棋现在开始发挥作用。
　　曾云风不打算联系他们，只是让他们各自发展，这些将军只要能在军中站稳脚跟，大明的武力就不会变得太差，大明的这些军队实力就仍然还有一些希望。
　　曾云风在朝中也是能帮忙就尽量帮忙一些有能力的将军解决一些麻烦。
　　现在的这个皇帝朱祁镇的教育，是由三杨以及曾云风的人来教育，分别轮流讲学，他们几个人现在可以说是帝师。
　　这位内阁首辅杨士奇教这位皇子也是很用心用力的，可是这个皇帝可是被太皇太后宠坏了。
　　杨士奇给他讲了一个关于李世民和魏征的典故，差点气过去。
　　“唐太宗李世民被魏征劝谏，手里握着一只他喜欢的鸟儿，但是不敢让魏征看去跟魏珍说完话的时候，唐太宗从背后将鸟儿拿了出来，哎呀，发现手里的鸟儿已经被捂死了。”
　　“唐太宗可是气坏了，他说道：‘我一定要杀了这个老家伙。’”
　　杨士奇在说道这里时，这位小皇帝朱祁镇突然拍着桌子是高兴地欢呼应和：“对！”
　　旁边坐的旁听这位孙太后听到这里，脸都青了。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百四十七章 大业何时成
　　“为人君者，岂能不重礼仪，临堂喧哗打十板。”杨士奇也不爽到了极点。
　　杨士奇让打皇帝十下手板，但是打得不是皇帝，打的是皇帝身边的小太监，这根本没有起警告皇帝作用，如果这种教育下去只会让皇帝愈发的肆无忌惮。
　　皇帝本来就没有能约束他的东西，一旦真的成了脱缰的野马，谁还能拉住他。
　　杨士奇后来说给杨荣杨浦和曾云风听，曾云风一听就明白了，再加上皇帝在上朝的时候还玩蝈蝈，可见太皇太后是对朝臣和曾云风的谏言一个字也没有听进去，孩子的教育要趁早，晚了就来不及了。
　　皇帝年龄小玩玩没关系，但是要有度，君王要有君王的样子。
　　轮到曾云风来上课的时候，他可就不一样。
　　他把这位内阁首辅杨阁老讲的课原班不动的重新讲一遍，曾云风可不是内阁首辅杨士奇，要知道尤其是在教育学生的时候，如果不能令他敬，就不能令他服，到时候你说的东西，你说的道理，他一个字儿也听不进去。
　　“这段我听过了，杨阁老讲过了！”小皇帝听到这里撇了撇嘴不屑地道。
　　曾云风笑了笑，看着这位皇帝朱祁镇说：“看来，皇帝是听过这一段儿，那皇帝来说说为什么把唐太宗最心爱的小鸟儿给捂死了，唐太宗虽然说要杀他，但为什么最后又没有杀呢。”。
　　小朱祁镇答不上来，曾云风笑了笑说道：“看来上一堂课，皇帝没有好好听啊。”
　　曾云风笑了笑说道：“之所以皇帝答不上来，是因为皇帝还没有亲政，不能和唐太宗感同身受，皇帝这位小玩伴，每一次皇帝犯了错误，他就挨打，不知道皇帝愿不愿意和他感同身受啊？”。
　　皇帝朱祁镇瞅了瞅小太监说：“当然，朕愿意和他感同身受。”。
　　曾云风又说道：“那你愿意受他几倍的痛楚啊。”。
　　朱祁镇说道：“十倍，百倍。”。
　　曾云风哈哈笑了一下说道：“皇帝陛下，要知道一件事情，就是作为天子说的每一句话都有可能要兑现，口衔天宪，举头三尺有神明，可不能也不敢说假话，至圣先师也在我后背看着。”
　　说着指了指背后至圣先师的画像说道。
　　“朕说的是真的！”朱祁镇嘴硬坚持说道。
　　“好！”曾云风嘴角翘了翘说道。
　　接下来，这段时光就让朱祁镇感到十分的惊恐，因但凡是在曾云风的课堂上犯了规矩，讲了错话，打手的时候，虽然打的是小太监，可是朱祁镇的手上要比小太王振痛十倍。
　　“陈大人，好疼啊！”皇帝朱祁镇捂着手说道。
　　“看来皇帝说的话兑现了。”曾云风举着手对着天上拱了一拱说道。
　　“我不要感同身受，不要了！”皇帝朱祁镇捂着手道
　　曾云风对着朱祁镇说道：“天子口衔天宪，言出法随，你以后说的每一句话，都会影响你下面千千万万的百姓，每一句不慎重的言语，都会造成难以想象的恶果！”。
　　“等到皇帝能够真正的感同身受天下千千万百姓的痛苦而为他们宵衣旰食时，就成了真正的帝王。”曾云风笑了笑道
　　之后每次曾云风，杨士奇等人讲课，朱祁镇都是战战兢兢，听得清清楚楚，回去之后，作业也完成的漂漂亮亮。
　　“最近皇上好像对进学上心了不少啊。”杨士奇高兴地说道。
　　“看看吧，还早着呢！”曾云风摇摇头说道。
　　自此朱祁镇从小建立了对于这个陈言卿深深的敬畏，可是学习要自觉才行。
　　而很快，这位小皇帝就在心里建立了这位叫作陈言卿的威严，这个人是小皇帝从小到大见过最神奇的人。
　　即使自己的母后来到这里，当初朱祁镇答应的那件事情，会被严格的执行。
　　虽然被打了手之后，他的手一点都不会肿胀，但是每一一下打在小太监的手上，他自己的手也会比小太监痛十倍。
　　曾云风不仅仅是这位皇帝的文课老师也是这位皇帝的武课老师，在上这种课的时候，他可不会留情。
　　曾云风还经常带着这位皇帝去看一些杀生的场面，甚至对他说：“我知道你希望上战场，可一位帝王如果都没有见过血，是不能够成为真正的帝王的。”
　　这位皇帝看了杀生的现场之后，回来腿直发抖发抖，曾云风笑了笑，这是好事。
　　可是在此之后太皇太后直接下懿旨把这种课程废掉了，曾云风听后也无奈的摇了摇头。
　　慈母多败儿，祖母也一样。
　　时间一天一天过去，这位正统皇帝朱祁镇也一天一天长大，他渐渐变得成熟。
　　可是在曾云风看来，他还是那样青涩，转眼他就要亲政了。
　　他被太后以及太皇太后呵护在手里，他甚至从来没有见过黄河水灾之时，两岸的百姓是怎样的境况？
　　他不知道倭寇泛滥之时，沿海周边的城镇又是怎样一番境况！
　　他不知道边境这些游牧民族烧杀抢掠之时，又是怎样的境况！
　　他所见所闻，除了曾云风前几次带他看了一些东西，其他的都是在书里看到的。
　　他不知道老百姓碗里吃的是什么，他不知道老百姓的地里种的是什么，他不知道老百姓身上穿的是什么，更不知道老百姓住的是什么。
　　这样的皇帝想让他真正治理好一个国家，真的是太困难了，“何不食肉糜”这样的故事很快就要发生了。
　　他身边的这位小太监王振也是越发的肆无忌惮，王振竟然在外面收受贿赂，然后帮这些官员暗中操作。
　　这种事情被太后发现之后，居然和皇上争辩然后还能顺利和解，要知道内官不得干政，这可是太祖高皇帝立下的铁律。
　　这是在挖朱棣的墙角，动摇大明的根基。
　　曾云风写了一份奏章连同都察院的同僚署名再次上奏。
　　紫禁城午朝大议。
　　“臣有本奏！”曾云风站出班来说。
　　“准奏!”皇帝说道。
　　“臣都察院联名参奏太监王振贪渎罪行十一项及众多参与官吏一十四名”。曾云风犯上直谏道。
　　“放肆，难道朕的奴婢，朕还管不了吗？”皇帝朱祁镇在大殿上愤怒地大声说，朱祁镇如此出离的愤怒因为这件事皇太后都妥协了。
　　杨士奇神情扭捏，皇太后表情尴尬，皇帝气愤异常，皇家太后这是把大明朝的国事当儿戏了，甚至是当家事处理呢。
　　“这事缓缓再议！”皇太后尴尬地说道。
　　“陈大人，你这么急干什么，这件事可以从中斡旋。”杨荣在一旁悄悄道。
　　曾云风一撩官袍，举着笏板冷肃地说：“臣这一身红袍皆是百姓血染，不敢不直言。”
　　“陛下，太后，奸佞妄为，内官干政，甘犯太祖铁律，不杀不足以平民愤，正人心!朝中诸公不敢直言，我台谏诸君受皇命所托，纠陛下之错，纠错而不得，必失天下望，请皇上和太后革去我都察院左都御史之职。”
　　曾云风说完脱下乌纱帽放在地上，王振脸都吓白了，这个陈阎王往死里整，这是不把他整死不罢休啊。
　　接着后面都察院同僚等人跪了一大圈，纷纷把帽子放在地上。
　　诸多给王振上供的官僚有的都开始发抖，这个人的红官袍哪里是百姓的血，分明是贪污犯纪的同僚和仇敌的血染的，这个陈言卿手上人命无数，谁被他盯上不得死。
　　可是现在没有官员敢出来跟曾云风对着干，那就是纯粹是找死。
　　这些言官帽子都不要了，硬刚怎么刚。
　　可现在的皇帝是铁了心要维护这位太监王振。
　　“朕意已决，既然不想干了，就都别干了！”皇帝气的脸发红又发青一甩袖子直接跑了。
　　“皇上，皇上！”太后在后面喊道。
　　“杨阁老，这个事情缓缓再议，退朝。”太后说完也匆匆离去。
　　“诸君，功业未成，错在我，不在诸位。”曾云风站起来拱手遥礼一圈下拜道。
　　诸多都察院同僚都是向着曾云风回礼，带着敬重和钦佩“吾心所向，心愿神往!”
　　求推荐收藏打赏月票

第二百四十八章 稚嫩的皇帝
　　“明德，你太冲动，不是说了让你忍忍吗！”杨士奇上前劝说道。
　　“是可忍孰不可忍，内官干政，十常侍之乱就在眼前，我怎么能不心急。”曾云风他还有话没说出来，土木堡之变的祸根就在这里，一日不除，一日难以心安。
　　“你呀你，你年纪也不小了，怎么还如此弄险，都察院七人都受到牵连估计都待不下去了，哎!”杨士奇摇头道。
　　曾云风盯着着杨士奇笑道：“杨阁老，你是越老越滑头，这难道不是你想要的的结果吗！”
　　杨士奇捋了捋胡须又哈哈地笑了起来，看似朝中这首辅杨士奇什么没把控，可是大多数事情都在他的掌握之中，曾云风这次的举动也不例外。
　　过了三天，曾云风直接被贬到户部任右侍郎，连降两级，其他都察院众人无一例外都被贬官，可都是明降暗升。
　　众多掺和贪腐的官员也一并被查问抄家，革职流放，这也算是皇上和太后的妥协，可是王振安然无恙。
　　这次事件是曾云风和内阁多年来的默契，他不在乎官职，内阁切实的得到实惠，还可以给百官一个交代。
　　在这次事件之后，曾云风死彻底失望了，对太监王振的事绝口不提，转而将所有精力投向了朱祁钰。
　　现在的这位皇帝根本就不能够称之为皇帝，甚至连暴君昏君都算不上，只是一个霍霍自家财产的公子哥。
　　如果宣德皇帝朱瞻基知道这件事情，估计他的棺材板儿都盖不住了。
　　而此时的北部边境各地边疆冲突频发，曾云风便知道这位瓦剌部的野心又开始膨了，也先已经开始积极的准备攻打大明朝的边境，这一次只是一次试探。
　　很快消息传来，太皇太后的亲弟弟张克俭杀了牧民，抢了他们的财货。
　　曾云风并不在乎这位太皇太后的亲弟弟张克俭的性命。
　　曾云风在乎的是边境又要再起战事，大明王朝不知道有没有准备好。
　　可是曾云风知道的是，现在朝廷内部被这个太监王振搞得乌烟瘴气，这些官员在曾云风贬官后各个是上窜下跳沆瀣一气，现在不是开战的好时机。
　　而皇太后一直忍让，只是想让自己的儿子朱祁镇亲政，什么东西她都可以妥协出去，甚至连宣大互市管理权都给了太皇太后的亲弟弟张克俭。
　　曾云风已经开始准备着手边境战争，这几年，边境冲突又开始不断发生，草原诸部掳去了很多的劳力工匠，总共17000多人，妇女儿童9000多人，生铁60余万斤，看来他们这十几年又开始恢复元气了。
　　这其中也包括在边境互市上购买的物品，这很明显有边境的一些官员和将领开始贩卖大明朝的武器，更有甚者偷偷贩卖大明朝的一些禁售物品，这些贪官污吏每隔一段时间就会频繁的冒出来。
　　关于边关之事，御前奏对，曾云风以及三杨都参加了。
　　三杨的态度和孙太后是一样的，都是偏向于保守，可是曾云风却知道，这场战争根本没有办法避免。
　　即使这一次赔付了草原诸部边境上张克俭做的这一切，可仗还是要打的。
　　这一次的事件皇太后将原因归咎于太皇太后的弟弟张克俭在边境杀戮牧民抢夺货物。
　　可曾云风知道的是，这只是一个发动战争的借口罢了，从国家利益出发，仅仅是被国舅抢了货物杀了牧民，整个瓦剌居然全员动员云集在大同城下，这个情状可不是什么来讲理的，看来这位瓦剌部也先是信心膨胀的很厉害。
　　想要看看明朝新皇帝有没有他的父辈们的力量和雄心。
　　正当众多朝廷大臣以及皇帝在讨论这件事情的时候，突然一个太监跑出来，跪在地上说了一句：“犯我中华者，虽远必诛。”
　　看着这位皇帝朱祁镇嘴角的微笑，曾云风知道这个小内官是他的人。
　　可是曾云风要让皇帝他知道，有些事情还是要有规矩的，亲政也要堂堂正正。
　　在杨士奇几位大臣看着太监一脸疑惑的时候，曾云风对着这位太监说道：“小内官，你叫什么名字，是何职位呀。”
　　朱祁镇听到曾云风说话，心里面就咯噔一下，前车之鉴，犹在眼前。
　　这位太监说道：“奴婢是御膳房杀鸡的。”
　　曾云风接着十分严肃地问道：“你知不知道，太监不得干预国政是太祖高皇帝所立下的铁律啊。”
　　这位太监战战兢兢的说道：“奴才知道，可奴才虽然六根不全，但是听闻犯我中华的事情，还是忍不住怒冲胸膛，惊了皇上的圣驾，奴婢罪该万死。”。
　　曾云风又笑了笑说：“既然你知道，那么你又知不知道这铁律最后第一项说的是内官不得干政，犯~者~斩呐！”
　　这一声严厉的喝问，让这位宦官直接吓得瘫软在地上。
　　“不管你是何等居心，又是何人指使？可是在诸多朝廷重臣与皇帝陛下商议国家机密大事时，你敢擅自进来插嘴，干政属实！”曾云风眯眯眼道。
　　“一个御膳房的宦官居然随意进出不惊动宫廷禁卫，可见这外面守门的和你应该是一起的，你言辞有据，也定是有人教唆，你今天把后面的人说出来，或许皇帝陛下能够饶你一命。”曾云风看着跪在地上发抖的太监说道。
　　“你今日，第一擅干干朝政，第二，窃听国家机密，第三勾结他人，霍乱宫廷，这每一桩，每一件都够你杀头杖毙。”曾云风言语森寒。
　　旁边的诸位重臣和三杨也点点头。
　　但是皇帝却说道：“朕觉得一个内监有这样的血性，该赏！”
　　“谢皇上赏！”内监高兴地连忙道，顺便擦了擦汗，差点一脚踩进鬼门关。
　　皇帝虽然想就此下这个台阶，但是曾云风却不打算轻易放过这个内监。
　　这个人身后必定是有人教，而且胆子大到不行，身份也肯定不低，看这个皇帝的样子应该十有八九就是他旁边的这位太监王振，皇帝他现在聪明知道推人出来了。
　　可今天如果不杀鸡儆猴，后面还不知道这位大太监王振要坏多少的好事。
　　曾云风朝皇帝施礼说道：“既然皇帝陛下认为这位内监是有血性的，那请让微臣试一试，不知可否。”
　　这个时候的皇帝祁镇对这些奇奇怪怪的事情十分好奇，当即就有兴趣地说道：“怎么试!”
　　三杨对视一眼，眼神都是透着古怪，但却没有阻止。
　　曾云风笑着说道：“既然这位内监十分的有血性，那么也不用上战场，作为内监最重要的职责就是保护皇上，只要能为皇上挡一刀，那么就可以说是血性非常。”。
　　“我有一种金疮药，只要不扎中要害基本上受伤可以立即止血止痛，请陛下找宫廷侍卫取一把飞刀，让此人站在陛下身前，请侍卫用飞刀射一射这一位内监头上的苹果，测一测他的血性到底有多少。”曾云风继续道。
　　“哎，这个好！”皇帝听着高兴地说道，内监听得脸都白了。
　　曾云风补充道“当然，为了考虑陛下安危，交由臣代替陛下站在这位内监身后。”正说着，皇帝已经让一位侍卫拿来了这把匕首。
　　曾云风调侃道：“对于这位内监的勇气血性，微臣十分佩服，微臣也十分信任侍卫的身手，但可是微臣十分怕血，也怕死，索性和这位内监一同用黑布绑住眼睛站好以防乱动，倘若让侍卫射歪了弄得一地血就不好了！”
　　现在可以说，这位太监是骑虎难下，不做也不行了。
　　曾云风和这位太监一起将黑布条绑在自己的眼睛上，太监最后一闪而逝的眼睛里是愤恨和恐惧。
　　接着太监颤巍巍得用手将苹果放在自己的头顶。
　　对于曾云风的这番话，三杨中的几位大臣一个字都不信，要知道这位可是文臣之中能数出来的能文又擅武的重臣，而且因军功封爵。
　　光是征伐草原各部，他就去了两次，哪一次他不是身先士卒从尸山血海中走出来，他自己说他自己怕血，还又怕死，谁信哪？
　　他当年疯狂绞杀草原诸部落，到今天在草原上还响彻着他的恶名。
　　更是在宣德年间和瓦剌人的最后一战，还一箭射死马哈木，他可是文臣之中少有的凭战功得到爵位的人。
　　而且是双手沾满血。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百四十九章 作死的两人
　　陈言卿今天这番话，三位重臣是一个字也不信。
　　人最怕的是什么？最怕最恐惧的就是未知，你不知道飞刀什么时候射过来，从什么方位，不管什么方位射过来，能不能射中头上的苹果？如果不能射中头上的苹果，要是射中自己的脑袋怎么办？要是射中的自己的脑袋，那金疮药还顶个屁用啊。
　　人最怕的就是陷入自我的怀疑链，自己都能把自己吓死，曾云风还在一边添油加醋说：“哎呀，你等一会儿，你等一会儿，我还没有站好。”说着调整了一下位置。
　　“这位内监啊，你真是血性的汉子，都能赶得上马保了，别怕，就算被射中，脑袋也就疼一会儿就死了，而且这位侍卫的飞刀肯定练得很不错。”曾云风继续说道。
　　“对了，这位侍卫不知道你有没有练过飞刀啊。”曾云风停了一下拉下黑布补充道。
　　这位侍卫不好意思的说：“不好意思，我没有练过飞刀。”
　　曾云风接着说道：“哎呀，没事，没练过飞刀也不要紧，大刀练过吧，差不多就行，嗯这个姿势不错，不行，我还要调整一会儿，这样就可以了，你来吧。”
　　这个太监此时已经两股战战尿都流出来了，整个大堂的人都闻到了这股尿骚味儿，搁谁谁不怕呢，刚开始还以为这位侍卫会飞刀，但是这位侍卫现在好像根本没谱儿。
　　而且这位太监还蒙着眼镜，时间越长越恐惧，死亡随时就会发生，谁能不怕啊？
　　要知道，苹果可是顶在脑袋上，飞刀万一是没射准，那一下子可就挂了。
　　任何没有上过战场，没有见过鲜血的人，说有血性，这句话绝对是不准确的，只能说，这个人还有些气性。
　　血性这两个字形容的是不屈，这是要经过考验之后才能看出来，而所谓的一会儿的怒气上涌，然后干一些冲动的事情，这可不叫血性，这叫鲁莽。
　　血性的解释是忠义赤诚，刚强好义。
　　就这个小内监，他也配，靠嘴说也能叫有血性吗？
　　如果这种人都得了这位皇帝的有血性的叫法，那前线的那些将士，还不得窝囊死。
　　曾云风虽然教了这位皇帝很久，但是他依然没有学会真正的帝王心术。
　　皇帝这个位置，他说的每一句话都会影响底下的人，他今天说的这位太监有血性。
　　那就是告诉后面很多的文武官员这两个字污了，尤其是武将不会再想用这两个字了。
　　他们是耻于和这些宦官为伍的，要是马保也就算了，可是这些内监已经被养废掉了，从上次的事情之后太监就是骂人了。
　　当初的马保，曾云风也跟他进行过交流，他的理想，他的胸怀，他的远见怎么可能是现在王振身边这几个货能比得了的？
　　现在的这些人只会对这位皇帝一味的逢迎趋合，真正干起事来，各个不成。上一次那个事情还没有追究他们。
　　他们胆子大到竟然敢偷偷的换皇帝的奏折。
　　他们还什么不敢干，皇帝奏折的顺序是朝中内阁大臣按照轻重缓急依次排下来然后给皇帝的。
　　他们既然敢收受贿赂做这些事情，而且还怂恿皇帝批下那些奏折，让这些奏折顺利通过，这些是干什么？
　　这就是把大明国的百姓卖掉，然后换钱，这种祸国殃民的做法，这位皇帝居然还能够容忍，那只能说明一件事情。
　　这位皇帝从来都没有把治下的百姓当成他的子民，他也不是一个合格的皇帝和君主。
　　这几位大臣看到这一幕想笑不太敢笑，而皇帝则是满脸的尴尬和恼怒。
　　旁边的这位太监公公王振恨不得把这个小内监活吃了，他的眼神都能刓死人。
　　曾云风添油加醋的说了一句：“这个内监看来血性还是不够啊。”
　　说完从他的头上拿过这个苹果，放在自己的脑袋上，然后站在这一脸尴尬的太监前面，施施然重新绑好黑布条，对着前面的这位侍卫说道：“来吧。”
　　只听嗖的一声，飞刀穿过苹果，将苹果钉在在大殿的柱子上，曾云风摘下黑布条，看了侍卫说道：“好飞刀。”
　　其他的三位重臣，虽然与曾云风并不是亲密，他也没少弹劾他们，但是一直也互相保持敬意。
　　对于这些想当然的太监，他们心里也一向是很不屑的。
　　只不过他们心里的忠君观念比曾云风要强得多，所以他们可能更加维护这个皇帝，曾云风和那位于谦可能更像。
　　这一次商讨的事件最后被太后定了性，还是大明赔偿一些钱安抚了草原部落这些人，毕竟这些人是张克俭杀的。
　　曾云风也知道，张克俭这么下去，迟早有一天自己栽到自己挖的坑里去。
　　时间总会让有些人知道，嚣张其实并不一定有用处，太过高调，会让自己陷入败亡。
　　如曾云风所料张克俭的人头很快被蒙古瓦剌部送来京城，太皇太后看到自己的弟弟张克俭的人头被奉上之后，整个人都哭晕了过去。
　　这件事情皇太后是有责任的，她坐视太皇太后的弟弟张克俭去做与草原部落互市的事情，而张克俭这个人更是贪得无厌。
　　可以说，皇太后孙若微是看着太皇太后的弟弟张克俭去送死的，她是幕后推手。
　　曾云风就不相信兵部没有收到张克俭抢掠消息的书信，这就是捧杀。
　　瓦剌部落联合草原其他诸部，分兵四路，进犯中原，只一次就攻陷大同。
　　紫禁城朝廷大朝议大同兵败一事。
　　小皇帝朱祁镇在上面意气风发的说着要御驾亲征，估计也就是想给他的奶奶撒气，顺带满足自己的征服欲望。
　　“一个小小的瓦剌，竟然敢伤我大明臣子。”朱祁镇振奋说。
　　朱祁镇好似激愤地一拍桌子说：“我要让这些瓦剌人知道什么叫王者之师，雷霆之怒。”
　　听过猎豹的叫声吗，此时皇帝就是如此，听起来绵绵无力。
　　曾云风没好气地摇了摇头，这位皇帝做到现在，手里更是没有一个能够信任重用的能臣，更没有一个手里握有重兵的能征善战的将领。
　　他什么都不太熟悉，他所有的一切都握在她的老妈皇太后孙若微的手里，他的老妈皇太后比他了解的东西要多得多，这还怎么做皇帝。
　　连皇太后都不敢说现在出兵就一定能打赢蒙古诸部，要知道现在一个将领的作用是多么重要，而现在大明所有的老将领已经凋零的差不多了。
　　现在整个朝廷中真正知道谁能打仗的，哪些部队能打仗，他们的战斗力到底到什么水平，估计一只手都能数的出来，其中还包括曾云风。
　　所以听到这位皇帝朱祁镇在上面夸夸其谈，曾云风真的是听不下去。
　　自这位皇帝亲政以来，他从来都没有去过军队，他怎么可能知道这些部队哪些有战斗力，而且他和他的锦衣卫居然也不熟。
　　整天的就知道跟他的狗屁太监王振搅合在一块儿，难道真的想坐在家里就能知道天下事。
　　朝廷之中的一些大臣得了王振的授意，还在一旁拍马屁吹捧。
　　只有几位能够看得清局势的三杨和曾云风等人，站在一旁不说话，一脸的凝重。
　　朱祁镇指着龙椅猫叫似的说：“不破瓦剌，耻于坐此皇位。”。
　　曾云风看到这里真的想说：“得，你的皇位真的要丢了，不要随便立flag，尤其是对于这种天子皇帝这样的人物，你自己讲的话是要应验的，嘴巴大，到时候看你拿什么填。”。
　　“其实可以不打！”于谦站出来说道。
　　“你是什么人。”朱祁镇疑惑地说道。
　　“兵部主事于谦。”于谦傲然道。
　　明朝的兵部主事是一个六品官，于谦从永乐朝一直做到现在的正统朝还在当六品官，原因是因为永乐皇帝死之前就告诉宣德皇帝，就是于谦不能够给他当大官，要不然总有一天，他会把自己害死。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百五十章 天子的决心
　　今天曾云风就看到了于谦的作死能力，比自己还要厉害。
　　今日虽然是朝廷开大会，但是站在殿内的都是穿着绯袍，也就是红袍的，而于谦一个兵部主事六品官员穿的是青袍，未经传召擅自入内，本就是一个大罪。
　　他应该站在为外面才对，在大殿之内站着的最少也是四品大员，所以说这个于谦很叼啊，他手里连象牙笏板都没有，可他就是这么牛。
　　于谦道：“这次张克俭是咎由自取，这几年边境收到无数关于张克俭欺压牧民抢劫牧民财货的文书，但是一直被兵部的长官压下来，国舅爷张克俭抢劫关外牧民，伤人性命，瓦剌部多有抗议。”。
　　兵部尚书杨浦也站出来说道：“启禀皇上，有这个事情。”
　　小皇帝朱祁镇狡辩说道：“瓦剌人狡诈抢夺我朝人民粮草。”
　　于谦硬钢回道：“我朝理亏在前，即使要跟瓦剌部作战作战，也不能以国舅爷为借口出兵。”
　　这句话曾云风是同意的，于是站出来说道：“此言有理，微臣附议。”
　　有些事情就是要名正言顺，很多朝臣也点点头。
　　小皇帝朱祁镇快被这个于谦都弄得要疯了，口不择言的说：“出兵还需要理由吗？”。
　　于谦郑重地回答：“子曰：‘名不正言不顺’”
　　小皇帝朱祁镇气愤地狡辩：“名不正也要打，我朝是王者之师。”。
　　于谦听到在这里，气不打一处来，愤怒道：“王者之师，难道是替贼人找场子吗？”
　　这个可是冲撞龙颜，地下官员议论纷纷。
　　这句话道是把小皇帝朱祁镇给搞愣了，他本来就是给她奶奶太皇太后找场子。
　　曾云风都不好意思揭破皇帝，也就于谦这么直。
　　曾云风暗暗的给于谦竖了个大拇指，于谦胆子也是真大呀，太皇太后的弟弟张克俭，都被他直接说成贼？
　　连太皇太后也被他骂进去了，小皇帝朱祁镇真的是找不到其他的话说了，皇帝牙都要咬碎了：“好哇，你还是个忠臣哪，你顶朕顶的好啊。”
　　这个时候的于谦儿也是真的刚，当即回道：“臣是苟利国家，不避斧钺。”。
　　曾云风现在是真的年纪在这儿了，不好站出来，要不然连自己都想顶这个皇帝，在永乐皇帝夺位的时候，那一年曾云风十几岁，也是刚永乐，可是也没这么憨憨。
　　现在的曾云风已经50多了了，儿子都有了，孙子也有了，实在是不好这么刚皇帝，第一次自己这么刚的时候，那时候这位皇帝还是丁点儿大，其实按照正史来讲，三杨现在早就死了。
　　曾云风可以说是养生有道，顺带着三杨这些大臣都活得长久，现在个个都七八十了，可是青如松柏。
　　虽然现在曾云风50多了，但是胡子还是黑漆漆的，头发也是黑漆漆的，如果人不说，说他二三十岁岁估计也有人信。
　　杨士奇这几个老头甚至前几天还去狎妓来着，真是一群老不羞。
　　于谦这次直接把这位小皇帝朱祁镇怼的下不来台。
　　整个朝廷之上，很多人能够看到，也不会去跟这个皇帝顶牛的，因为没有意义。
　　所有从永乐过来的臣子都知道现在当今大明王朝的实力，根本不惧现在的草原诸部。
　　估计也只有这些天天在深宫里蹲着的人才以为这些草原诸部是大敌，所以这些朝廷的大臣，尤其是这些老臣重臣都是不说话的，就看着这位皇帝演就行了。
　　他们和曾云风一样，都知道这位皇帝如果要想成为真正的帝王，需要经过特别的摔打，打一仗其实是可以的也是有必要的，但是不打也没问题，但是攻打大同，这个场子是肯定要找回来的。
　　单单是对付草原诸部的政策就可以将它们吞得一干二净，几乎连渣滓都不剩，但是需要时间。
　　知道为什么瓦剌部这么着急，就是因为现在形势是对他们越来越不利，水已经要开了，他们在奋力挣扎，看能不能跳出来。
　　瓦剌他们怂恿草原诸部一起杀了国舅爷张克俭就是逼草原诸部一起跟他们南下中原，对抗大明王朝。
　　为什么张克俭朴这位国舅爷这么嚣张，也是因为这位国舅爷张克俭，敛财如命，不光光边境他去过，而且各地的市舶司港口南洋他也都去过，因为他知道现在大明朝到底有多强盛，有恃无恐，就是信心太爆棚了，肆无忌惮，反倒丢了命。
　　小皇帝朱祁镇盲目自信，可他根本不知道自己手里的军队有多强，更不知道自己有几斤几两。
　　小皇帝朱祁镇气的语无伦次指着于谦道：“这里是太宗皇帝建的殿宇，你怎么敢说这样的话，来人呐，把他拉出去，廷杖50活活打死。”
　　曾云风看的直摇头，朱祁镇太年轻了。
　　这种牵强附会的罪责，根本上不了台面，没想到居然是皇帝说出来的，简直是成了笑话。
　　这样的皇帝只会让朝廷的重臣看到他德不配位。
　　现在朝廷上真正称得上重臣的，哪一个不是经历过尸山血海，从死人堆里滚过来的，见的杀戮还少吗？
　　杨士奇当年慷慨赴死，跑到汉王的营帐里早就做好了死的准备，更何况于谦儿这个愣头青，这种把戏根本骗不了现在的朝廷重臣，能吓唬到谁。
　　于谦这个愣头青不仅仅敢顶撞小皇帝朱祁镇，包括宣德皇帝包括洪熙皇帝，甚至包括永乐皇帝，他哪一个皇帝没踩过，没頂过？
　　这个皇帝这么毛躁只能显得他根本没有能力压得住这些朝廷重臣。
　　皇太后孙若微对个儿子的表现也是失望至极，她没有办法只能够出来给朝臣一个台阶下。
　　看到自己的母亲皇太后站出来，这位皇帝朱祁镇也终于开始明白一点，这些朝廷重臣并不是那么好对付，靠这种野蛮暴力的手段是压不住这些聪明人的。
　　皇帝要明白和学会怎么驾驭聪明人。
　　即使这位皇帝朱祁镇喊得声嘶力竭，也只会是让人觉得他色厉内荏。
　　嗓门儿大并不代表你有道理，会施展暴力也并不一定能够让大家信服。
　　这个朝廷是由人心凝聚而成，如果人心散了，队伍肯定拉拢不起来。
　　这种一意孤行一点儿作用也没有，而这位太后出来三两句就朝臣安抚住，可见这位太后的情商之高。
　　曾云风就好奇皇太后这么聪明，她平常给她的这个儿子教了些什么东西，这些帝王之术难道没有教给他吗。
　　开这种大朝会，本来就是要各抒己见。
　　开大朝会的目的是为了统一思想，让朝廷的诸位重臣了解皇帝的意图，然后众志成城，心往一起聚，力往一起使。
　　在这一点上，太监王振比这位皇帝要聪明的多，虽然他的手段并不是很高明，也显得很low。
　　他利用利益手段让这些朝臣中的贪官拉拢到一起，然后上折子请奏皇帝御驾亲征。
　　如果皇帝就是决定要御驾亲征，还不如直接发一道圣旨，开什么大朝会。
　　现在的孙太后其实是比较怕打仗，因为她根本就不知道怎么打仗，所以她一直护着他的儿子，不让她的儿子出去打仗，她真的有些怕。
　　她也不想他的儿子御驾亲征，可现在的皇帝朱祁镇已经20多岁，如果在不经历战争很快他这个皇帝就会废掉，朱祁镇没有军事才能，也没有见过血，缺乏帝王真正的狠辣。
　　他手里的天子剑也从来没有出过鞘，这样的天子不是天子，这样的帝王根本算不上帝王。
　　真正的帝王是一手拿着书卷，一手拿着剑。
　　像曾云风当初所说的那样，这位孙太后会把这位帝王惯坏的。
　　又是一个好天气，紫禁城，今日轮到曾云风给这位皇帝朱祁镇讲课。
　　皇帝这几年在曾云风的身上还是学到不少东西，可是还缺乏实践，可是不遇风云，这条龙的路就还很长。
　　这次又讲到了唐太宗的故事，讲的是番邦不服的事情。
　　皇帝朱祁镇直接问：“如果我是唐太宗，番邦不服，该打不该打。”
　　求推荐收藏打赏月票

第二百五十一章 土木堡之变
　　曾云风知道他其实问的是两个问题。
　　可是曾云风的回答也没有任何的犹豫，直接道：“该打。”。
　　皇帝朱祁镇又问道：“该打就好，那么唐太宗出兵的时候，想过自己会输吗？”
　　“自然没有。”然后曾云风说道。
　　这个时候皇帝朱祁镇发牢骚说：“唐太宗身经百战，所以可以出兵，而我没有打过仗，所以就不能出兵，是吗。”。
　　这个时候的曾云风笑了几声，说道：“问得好。”。
　　“既然皇帝陛下问了我几个问题，那我也问皇帝陛下这几个问题。”曾云风接着说。
　　曾云风道：“其一，皇帝您麾下有几员能征善战的将军可以信任，都是谁，现在带多少兵！”，皇帝朱祁镇答不上来。
　　曾云风又接着问道：“其二，皇帝陛下，皇帝您麾下有多少能征善战的兵马，可以归皇帝您统帅，其中骑兵几何，炮兵几何，步兵又几何。”，皇帝朱祁镇脸抽搐了一下又答不上来。
　　曾云风笑了两声问道：“其三，皇帝您可知皇帝您即将统帅的这些兵马，要吃多少粮草？其中需要马匹的粮草多少，人员的粮草多少，还有火炮的消耗火药要多少？这些陛下清楚吗？”。
　　“需要征调多少民夫，这些征调的物资可以供皇帝陛下的大军花几个月？”
　　皇帝朱祁镇一句也答不上来。
　　“其四，瓦剌军的部队有多少？马匹多少人？步兵多少人？部落多少人，现在驻扎在什么地方？他的盟军有多少人？当地是丘陵地带还是河洛流域，是倚靠高山还是倚靠深谷？”，
　　皇帝朱祁镇不能回答，反而他的脸色越来越差。
　　曾云风又追问道；“其五，那么皇帝您能征善战吗？皇帝您能运筹帷幄吗。皇帝您能决胜千里之外吗？”。
　　曾云风看着脸色越来越差的朱祁镇皇帝，决定一点儿面子也不给他留：“皇帝您这也不知，那也不行，请问皇帝您御驾亲征去干什么？真的当一个吉祥物吗？”。
　　皇帝朱祁镇狡辩道：“这些可以让手下的大臣去干。”。
　　曾云风哈哈笑了笑抚着胡须说道：“那么好，皇帝您手下有哪些信任的人，皇帝能讲给我听听吗。”皇帝朱祁镇一句话也说不出来。
　　他毫不犹豫地打击这位皇帝继续道：“现今在这个京城，在这座紫禁城里，在这个太宗皇帝建立的完善的政令系统里，皇帝坐在这里就可以发号施令，令出四方!”
　　“可皇帝一旦离开京城，那我告诉皇帝，皇帝的眼睛会变得看不清，耳朵也会听不清，到时候孤立无援，一无所有，皇帝没有信任的人，或者皇帝信任的人不能征善战，皇帝自己也不是能征善战，那皇帝的胜算又有多少？”曾云风继续问道。
　　“可能皇帝自己都不知道，甚至皇帝自己都不知道如何估算自己的胜算，皇帝凭什么御驾亲征，去送死吗！”曾云风讥笑说道。
　　皇帝猛地一拍桌子指着曾云风气急败坏暴怒地道：“你，大胆！”。
　　到了这里曾云风只能退而求其次了，于是只能施礼说道：“臣妄言，请陛下恕罪。”
　　曾云风见这位皇帝听不进去直谏也就不再劝了，离开授课地方后，看了看紫禁城落下的夕阳，捋了捋自己的胡须，摇头无奈地叹了一口气。
　　皇帝朱祁镇回到自己的宫殿之后，茶不思饭不想，把这些问题好好的想了一遍，但是皇帝朱祁镇确实对这些问题没有准确的答案，可是他还是想去御驾亲征，内心欲望止不住。
　　现在的他就是一个长不大的男孩，国家是他手里的玩具。
　　这位孙太后也知道自己的儿子心意已决，只能够拉着三位阁老想了一个招儿，太后甚至完全向内阁妥协，就是为了让皇帝带兵出去溜一圈。
　　这母子两个把天下真的当成了玩具。
　　将整个京城附近的人马近50万精锐全部拉出去，就是带着皇帝出去转一圈儿。
　　如果面对50万军队这些瓦剌人应该就没有什么勇气，到时候让皇帝过过瘾回来就行了，只不过是多花一点儿钱。
　　这是杨士奇的原话。
　　这50万大军分别由英国公张辅和平宁侯陈言卿带领。
　　出征的的场面声势浩大，曾云风却不报太大希望只要不是徒劳无功就很好了。
　　“平宁侯，这次出征就是陪皇帝演一出戏，不要那么忧心。”旁边的英国公张辅看着紧皱眉头的曾云风开解道。
　　“但愿吧！”曾云风紧了紧手中的马缰有些心烦地说。
　　“这个主意是杨士奇这个老狐狸出的吧，这个老滑头，别到时候偷鸡不成蚀把米。”曾云风调侃说完脸上僵硬地笑着摇摇头。
　　“英国公你带兵在皇上身边，要多劝谏他，皇上不管听不听得进去，都要说，国之大事，在祀在戎，征伐之事可不比儿戏，英国公想必比起我更清楚。”曾云风侧着脸看着英国公语重心长。
　　英国公张辅身经百战应该不会大问题，可就是怕朱祁镇想一出是一出，战争机器一旦启动，有他既定的运行规律和规则，就怕皇帝随手摆弄把自己玩进去碾成碎渣。
　　此时的阅兵的朱祁镇志得意满，觉得天下都在自己的脚下，看着这位皇帝意得志满的表情，曾云风忧心不已。
　　这一位年轻人也只是想表现一下自己，好回来之后炫耀一番，摆摆威风，对于征服草原部落，他估计也只是想想而已，连具体的计划估计他都没想过。
　　可是一出征之后，实际情况与这位皇帝朱祁镇预想的那种金戈铁马的感觉远远不同。
　　一路上是不停地行路，是满路的泥泞，大雨风霜，烈阳黄沙，接踵而来。
　　曾云风知道的是，这一次的战争可不仅仅是那么简单，现在大同失守，阳和卫也守不住，万全，赤城这些地方，因大同城池的攻破，估计也守不住。
　　他急也没有用，他手中无权，没有皇帝和太后支持，他也只能干看着。
　　现在唯一能守住的地方就是宣府，整个长城以内，看起处处都是坚城，实则是四处漏风。
　　曾云风早已经做了另一番打算，只要瓦剌人这些人敢闯进来，就要给他们个教训。
　　那时他的军队将同时夺取大同，阳和卫以及万全，赤城，龙门卫将瓦剌关在整个长城以内，而在平型关雁门关等地，他们也别想走出去，加上五十万大军，就是碾也能把他们碾死了。
　　这一次的一位皇帝朱祁镇将是一个诱饵，五十万大军就是猪也要杀半个月，更何况这个宣德皇帝留下来的精锐部队。
　　这一次的战争也是向朱祁镇展示什么是真正的天子剑。
　　大明军队主力的既定行军路线是出居庸关，过怀来，然后途径土木堡，直到宣府，从宣府到阳和，再到大同。
　　对于这位任性皇帝朱祁镇的这些做法，曾云风既不支持，也不反对。
　　曾云风另带一部分部队绕着大军在外围走，逐步加强赤城，龙门，万全，阳和，大同等地的军队。
　　至于对这位皇帝朱祁镇，曾云风是很矛盾的，他希望皇帝吃个亏，可以浴火重生，又怕他如历史一般被俘虏，这是两难的选择。
　　如果朱祁镇浴火重生，他就会成为新的皇帝，如果不能他就会湮没在历史的尘埃里，那时曾云风就会毫不犹豫的抛弃他。
　　天下承平日久，大明军队也不乏一些滥竽充数的人，这一次也可以借瓦剌的手，将这些军队的蠹虫全部清理干净，这次会打仗的人自然会留下，否则就会被铁与血搅合在一起，然后被搅成肉泥。
　　现在的军队里充满了像是太皇太后张克俭弟弟这样的人，平时曾云风没有办法去清理这些人，因这些人有人庇护，它们连成一个一个的关系网，现在它们已经是阻挡整个大明朝完成最后一块拼图的一个巨大障碍了。
　　大明朝最后一块拼图就是西域，现在草原的这块拼图马上就要完成。
　　有的时候，曾云风都在想自己是多么冷血，这么多的人命，自己说弃就弃。
　　求推荐收藏打赏

第二百五十二章 平宁侯反击
　　这次曾云风的部队不仅要清剿瓦剌的军队，而且要将其他几个草原诸部心怀异心的人一一清除，像是脱脱不花这样的人都要一一清除掉。
　　由于宣德皇帝的过逝，曾云风的很多政策都没有落实到草原部落的各处，所以草原部落现在虽然虚弱，但是还有余力，这一战就是要把他们彻底打趴下。
　　这几天连续暴雨，这些很多京营的大头兵兵备废弛，边关的军队还好一些，大同府的军队要不是也先的人多，也不会失守。
　　“报，中军出了边墙走了二十里后，已经歇下安营扎寨了。”传讯兵道。（这个时间明朝的长城叫做边墙，后面文中就直接称为长城，还没有完全修成，长城的修建还得益于朱祁镇土木堡的功劳，要不然大家估计看不到。）
　　“你说什么，中军才行了二十里！”曾云风不可思议道。
　　“现在中军在哪里？”曾云风焦急地道。
　　“现在在怀来附近。”传讯兵道。
　　“夜宿郊外吗？”曾云风又急切地问道。
　　“是！”传讯兵道。
　　果然现实比历史还要奇葩，几十万大军每日粮草难以计数，就是走个过场也要靠点谱吧。
　　曾云风的快马骑兵都已经绕过整个宣府大同战线，这些皇帝带领其他的军队还在磨磨唧唧的，甚至还没到宣大，到大同的路程的三分之一都没有走到。
　　“谚蒲，谚苏你们两个跟我一起快马去怀来见皇上，我看谁在中间作梗。”曾云风恼怒道。
　　“爷爷，现在正在下大雨，现在去怀来，不方便吧！”谚苏有些为难地说道。
　　“你们以为打仗是儿戏啊，下雨就不打仗了吗！”曾云风训斥自己的孙子说，两个孙子都被骂的低下了头。
　　一路快马，等他赶到中军大营大雨漂泊，亲卫营主将樊忠竟跪在雨里。
　　“樊将军，你跪在外面干什么，皇上在里面吗？”曾云风问道。
　　“等皇上召见！”樊忠一脸的委屈都不想多说什么。
　　“这位麻烦通禀，就说平宁侯陈言卿觐见。”曾云风对着一位内监拱手道。
　　王振出来阴阳怪气地回复曾云风道：“陈大人，你的来意皇上已知，皇上旨意说不见你，让你回右军中去坐镇，不要再来劝了。”
　　说完王振轻轻的哼了一声，不屑到极点，曾云风旁边的两个孙子气的直咬牙。
　　“陈大人你见不到皇上，可是我也见不到，为了见皇上，我都给太监送钱啊!要是让太宗皇帝知道了非气的从坟里面爬出来不可，真是愧对先人啊。”樊忠委屈地捂着脸说。
　　看着樊忠此时的样子，曾云风的拳头越捏越紧，怒火简直是无法形容。
　　抬头任凭漂泊的暴雨打在的脸上，他由怒转而狂笑了起来，“哈哈哈，何其可悲，老和尚你又要赢了，樊将军你自求多福吧！”
　　“爷爷！”陈谚蒲道。
　　“我没事，我们走！”曾云风止住陈谚蒲的话语，微微眯了眯眼，一撩战袍，直接转身上马。
　　谚蒲，谚苏感觉这一瞬间爷爷整个人都不一样了。
　　跪在地上的樊忠也是心情复杂莫名。
　　樊忠是跟着朱棣的亲卫营将领忠心耿耿，居然连他都见不到皇帝，这是何其可悲。
　　曾云风见不到这个皇上也正常，不知道现在的这位皇上有没有想起曾云风那次问他的几句话，他最信任的人究竟是谁？
　　现在估计他知道了，皇帝最信任的是太监王振，那这一次战争，他就要靠太监替他保命了，只不过现在的太监可不是郑和马保，看看王振他有多大的本事。
　　这次大军出关，瓦剌避而不战是肯定的，刚正面他们死定了，所以明军毛都没有捞着。
　　这位皇帝转了一圈儿跑到大同，连个毛都没打到，又转了一圈儿要回去，接着大军按照原定计划准备从阳原到蔚州，然后过紫荆关，然后回到京城，到这里曾云风总算松了口气，戏总算收场了。
　　“报，紧急军情！”传讯兵递上两个圆筒。
　　曾云风拿着情报整个人都愣住了，不知道中军他们又发了什么神经，居然中途改道去宣府，左右军都不要了，他的右军做前锋刚刚快到广昌，左军掩护后撤直接和中军直接脱节。
　　另一个情报是瓦剌联合草原部落从阳和万全再次叩关。
　　中军这不是刚刚好钻到瓦剌骑兵的怀里去了吗，大军的尾部正对着瓦剌，更是找死。
　　而且不知道是谁让皇上下的令，大军还从农田借道行军，不得踩苗，要知道这可是几十万部队。
　　这样会形成长长的军队队列，到时候如果被骑兵追杀，那就是一场大崩溃，这些个坑逼，中军几十万部队还带着大量的民夫辎重，这简直是瞎搞。
　　也不知道这位皇帝有没有想一想当初自己问他的问题，几十万军队就得这么狭小的地方，怎么可能展得开。
　　而且还在大军行军途中，一旦被袭击中间一个部位首尾不能相顾，被接近几万部队袭击，那纯粹跟送死没什么两样。
　　曾云风变脸色脸色变得跟万花筒一样。
　　“来人，命令大军转向，直奔宣府！”曾云风焦急地命令道。
　　“还有让马杜，郭林两人速来见我！”接着又下命令道。
　　“爷爷，中军有几十万大军，不会出大问题的。”谚蒲道。
　　“来不及了，就怕现在已经出问题了，我要做最坏的打算。”曾云风愁绪满腹。
　　马杜，郭林两人匆匆来见。
　　“别的我也不多说了，你们也跟我来几十年了，都是爷爷辈的人，按讲我不应该再要求你们为大明做什么，可是大明现今局势有可能已经崩坏到无法想象，两位也许要直接单独面对草原大军的一部，拜托了。”曾云风下拜道。
　　“敢不效死，战死沙场是我之所望。”马杜说。
　　“说的对！马革裹尸才是我的愿望，俺可不想死在床榻上。”郭林笑笑说。
　　“好!”曾云风拍拍两人的肩膀。
　　曾云风现在要做的事情，就是赶紧去接收这几十万部队，打出平宁侯的旗号将溃散部队重新聚拢聚集到自己麾下，这样还有一线生机，要不然几十万部队溃散，那可不是一件小事情。
　　到时候就像是一群满地乱跑的羊，会被瓦剌军队追杀的慌不择路。
　　曾云风的骑兵分三路开始收拢，他的中军开始渐渐向土木堡及宣府，怀来等地进行合笼，贸然直接冲上去救皇帝是不行的，这样反倒会被乱军冲溃。
　　另一面，京城的太后现在已经急得像是热锅上的蚂蚁。
　　众多文官围绕在一起，“哎，皇上擅自改变路线，掉进了敌人的陷阱之中，很难挽救回来了。”
　　“闭嘴!”
　　这些文臣也知道，现在能够救这位皇帝朱祁镇的只有一个人，那就是现在还带兵在外的陈言卿。
　　曾云风即使得到京城的命令，也不会去先去救这位所谓的皇帝，因为那无济于事，只会让局面更加败坏。
　　他反而抓紧时间开始在阳原，蔚州，广昌，阳和，大同，万全，宣府，赤城永宁以及龙门等地，建立烽火，关闭门户。
　　他准备在土木堡，怀来，宣府一带，将整个草原部落围歼。
　　另一面大军中军早已经被瓦剌大军冲溃了，现在退守土木堡的皇帝朱祁镇，真正体会到了曾云风所说的那番话。
　　现在他才知道什么是皇帝的眼睛看不清，什么是皇帝的耳朵听不清。
　　他孤立无援，一无所有，这一次在乱军之中，无数大臣死去，连英国公张辅都死在乱军之中。
　　无数的人为大明这个名头尽忠死。
　　曾云风竭力地收拢部队，也只收拢了十七万部队，还有很多部队逃的逃，死的死，估计有些还躲起来了。
　　“陈大人，太惨了，我们神机营损失三分之一，邹炎兄弟也战死了，马荣不知所踪，皇上御营也不知道溃散到哪里去了。”满脸的硝烟尘土的江岚跪下说道。
　　“好了，没事了，我还在，大炮还在吧？”曾云风拍拍江岚的肩膀说道。
　　“陈大人放心，人在炮在，这可是我的老本，不会丢。”江岚重新坚定起来。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百五十三章 重振三大营
　　“谚蒲召集三大营的溃兵我有话说。”曾云风对着孙子说道。
　　场面的下黑压压的人头，其实三大营精锐现在加上神机营只有三万不到。
　　曾云风一步步走上高台，下面将士的眼神带着凄惶和期待的纷纷投注到他的身上，此时平宁侯的将旗随着烈风在高台的半空中飞扬。
　　曾云风手握战刀把手严肃的眼神扫视了下面的将士，凡是被他目光所及皆是低下了了头。
　　“众位三大营的将士，我平宁侯陈言卿，因军功封爵，也曾是三大营的一员，我知道，你们很多人败的是莫名其妙，甚至无法接受这个结果，可是败了就败了，可要三大营认输！这绝无可能，这是强加给我们三大营的一辈子的耻辱！”
　　“我们三大营曾经炮轰过现今瓦剌霸主也先的爷爷马哈木，把他打的像乌龟一样缩在三峡口山上不敢出来，我们大破阿鲁台，横行草原，驰骋大漠，扫荡鞑靼，阵斩马哈木，我们七征草原连战连捷，这万里草原无人是我们的敌手。”曾云风纵声高呼道。
　　曾云风的高呼换来的是三大营将士高昂的头颅和热忱的眼神，那是赤裸裸的期望和战意。
　　“打败仗，没问题！可是认输，休想！我陈言卿是绝不可能认输的，你们能认输吗！”
　　“不能！不能！”三大营将士咬着牙捏着拳高呼。
　　“好~！那就拿起你们的刀枪火铳，跨上战马，我们要重新杀回去，杀他们一个人仰马翻，杀得他们血流飘杵，三大营的耻辱只有用瓦剌人的鲜血才能够洗刷!”
　　“我要七天之内长城以内再无一个草原人，我要土木堡尽皆焦土！可要达到这样一个结果，只有一个字，杀！”仓啷横刀出鞘，直指天际。
　　“杀！杀！杀！”高台下的将士纷纷拔出刀，举起长枪，刀剑如林，气氛愈加热烈。
　　“明军威武！”曾云风高举右拳道
　　“明军威武！”
　　“明军威武！”很多不是三大营的围观将士也跟着加入呼喊。
　　“士气可用，爷爷你真有一套。”谚蒲在一旁说道。
　　“小子，学着点，这里面学问多着呢！”曾云风笑笑说。
　　这个时候不能再等了，趁着夜色，曾云风将整个草原部落分别包围，朝廷的这些重臣关心皇帝的死活，曾云风现在可是一点儿也不关心。
　　“第三标准，三千步，方位三三，一号开花弹，第一轮齐射。”火炮将官吼道。
　　“预备，放！”
　　大明的军队被曾云风狠狠打了一剂鸡血。
　　大炮疯狂轰鸣，在土木堡掀起一片又一片的血浪，整个大地震颤，曾云风要谨慎一点，残余大明军队还在固守。
　　“他们疯了吗，这里面还有他们的部队！皇帝也在”也先的将领慌张地说道。
　　也先没有回答，但是他脸上凝重的表情讲述了一切。
　　大明的军队尤其是三大营就是朱棣打造的战争杀戮机器，而且经过了好几次更新换代，当今世界无人能够抵挡，可是朱祁镇这个不会玩这个好玩具。
　　这里的草原部落曾云风决定这一次要将他们全部杀光，一个俘虏他也不想留，他要让整个草原重新洗牌，他没有太多的耐心等下一个皇帝，也没有太多的时间来等。
　　“三千营，轮到我们上了，雪耻就在今日，随我杀！”曾云风举起长槊高喊道。
　　“你们两个小兔崽子跟紧我，驾！”曾云风说完一抖动马缰飞快冲了出去。
　　每一次挥槊都带走一片瓦剌骑兵，长槊的锋利的刃口经常将瓦剌的骑兵拦腰斩断，曾云风杀得兴起，“小兔崽子们，看好了，这马上的功夫够你们吃到老了。”
　　曾云风纵横在骑兵阵列中，如神如魔，他坐下战马和身后旗帜每一步前进都给瓦剌骑兵带来巨大的伤亡和无法掩饰的惶恐，却给三千营将士带来极大的振奋。
　　没有哪个将士不想跟着如此的将领打仗，平宁侯就像是活在话本中武将，斩将夺旗，单骑冲阵，让三千营将士的热血又热了三分。
　　疯狂射出的箭矢以及火器开始疯狂而粗暴地绞杀里面瓦剌和草原部落军队，土木堡附近的草原军队骑着他们的快马，迎着他们冲了过来。
　　在即将成熟的热武器面前，以及锻炼成熟的三大营军队面前，这些草原军队犹如领主一般的军队模式，真的是不堪一击。
　　猛烈的炮火，将整个土木堡地区几乎犁了一个遍，而另外两个包围的圈子宣府的鹞儿岭以及怀来卫，也在进行刚猛而惨烈的战斗。
　　战争从下午杀到第二天黎明，双方死伤无算。
　　曾云风收了虎口吞金槊，止住了马匹，看着各处燃烧地辎重和粮草，眼神一眯，嘴角微起，言语冰寒：“传令，此战！所有俘虏不留活口，抓住的全部就地坑杀，我们暂时没有那么多粮食养他们。”
　　“遵令!”一位传令带着令旗飞奔而去。
　　被收拢的17万部队，除了三大营，被曾云风重新挑出13万，重新整编，分别加入三个地方的战役，他们不需要干别的，只需要在后面冲锋然后收尸。
　　他们的部队建制几乎被完全打散，现在这么短的时间，曾云风根本没有空来替他们恢复原来的编制。
　　让他们追杀残兵败将还是没有问题的，毕竟这些留下来的都是大明精锐，好歹大部分都是宣德朝留下的嫡子，只不过现在没有好的将领来统领他们，只能把他们统合在一块儿。
　　现在勉强只能组成13个万人队上百个千人队，用这样逐级划分。
　　至于日后整编的事情，就丢给三杨和兵部去操心吧。
　　炮火几乎将土木堡周边所有的土地都烧得火热，如果不是考虑到，这里面还有许多明军将士，曾云风都准备使用燃烧弹了，这样省时省力还省钱。
　　一炮打出去死一大片，整个土木堡会形成一片炼狱。
　　等到天亮的时候，整个土木堡地区遍地都是焦糊的尸骸，曾云风骑跨在高大的黑鬃马上，这匹马是原来自己那匹追风马的种，都已经好几代了。
　　现在曾云风整个家族基本上都可以骑着这种马的后代，原先曾云风骑着征战的那一匹马，成了种马一直快乐到死，日子过得不要太舒服。（追风:人言否，你自己来试试!）
　　土木堡四处遍地的烟火，还有很多没有熄灭，战争真的不是儿戏。
　　昨天晚上的曾云风最终还是没有忍住，面对负隅顽抗的瓦剌骑兵，他还是用了燃烧弹，这种燃烧弹很简陋，可是现在已经足够用。
　　曾云风看着战场，轻轻一嗅，空气弥漫着烧焦的烤猪蹄味，身边的两个孙子闻到这个味道脸色蜡白。
　　前几天还在下雨，黑鬃马的马蹄踩进泥泞不堪的道路里，发出一阵的怪声，土木堡现在到处都是残肢断体，道路的中间已经被鲜血染红，更是难行。
　　源源不断进入到这里的大明士兵严格执行着曾云风的命令，那就是不留一个活口，依次挨个的对尸体进行补刀，然后挑选战利品，尤其是这些马，有些没有炸死的，都是一些可以长途奔袭的好马。
　　好一点马肉可以吃，马肉虽然味道不好，好歹算是肉。
　　经过昨天晚上的场面，有些马吓坏了，正围绕着的尸体四处打转。
　　曾云风黑鬃马坐骑的马蹄每一次抬起，都会从泥泞和鲜血混合在一起的泥浆中发出一阵怪怪的响声，就像是踩在一碗果冻里。
　　面对满目疮痍，曾云风的两个孙子面色惨白，即使昨晚他们还上马杀完瓦剌人，今天面对这样的场面仍然有些立不住，可这种场面又有几个第一次上战场的人立得住呢。
　　有人说冷兵器战争残忍，有人说热兵器战争残忍，其实是都残忍。
　　昨天晚上的围攻计划并不完美，仍然有一部分瓦剌骑兵逃了出去，这些瓦剌骑兵并就像野草一样，只要给他们一点阳光，他们就能重新长成一片草原。
　　曾云风用快马骑兵重新寻找这些瓦剌骑兵退敌去时的踪迹，这片长城领域被他关的死死的，他相信马杜郭林两人，即使把命搭上也会完成他的交代。
　　可是曾云风也怕这些骑兵三三两两化整为零，从这些边关地区渗透出去。
　　“侯爷，没有找到皇上，可是找了樊忠将军的遗体，还有大太监王振的遗体，皇上的营帐内一个活口都没有，包括锦衣卫。”一位万人队统领上前禀报道。
　　“知道了，加紧救治伤员，清点剩余辎重，回头报给我，下去吧。”曾云风说道。
　　“是！”万人队统领领命而去。
　　“谚蒲，谚苏替我写一份捷报连同此战的损失全部报给朝廷，好好写，这是个任务。”曾云风说道。
　　曾云风来到皇帝的营帐，皇帝早就不在了，只剩下满地的尸体，在这其中曾云风看到了樊忠，命人将樊忠的尸体收收了起来。
　　这为忠心的将领曾经跟随永乐宣德好几位皇帝进行对外征战，在对外战争中是付出了极大的贡献的，可是没想到最后却这么窝囊地战死，尸体被箭射的跟刺猬一样。
　　可见这位将军，最后是怎样战死的？
　　曾云风还找到了皇帝的金盔以及他的宝剑，他现在只能把这两样东西收起来，一起送到京城。
　　太监王振也死在这里，只不过他好像是被人用锤子锤死的，整个屋子的外围死了一大片锦衣卫护卫，你说这是不是一将无能累死三军。
　　接下来分别从大同宣府以及赤城等地还有万全，都传来拦截到瓦剌人骑兵的消息，此战曾云风在长城关内歼灭草原部落人12万，俘获马匹七万，还有被劫掠的百姓无数。
　　至于缴获的一些金银应该是这些蒙古人抢的大明几十万军队以及老百姓的。
　　这一次大明军队的损失曾云风还没有统计，暂时还搞不清楚，这一次在宣府地区马杜立了大功，炮击炸死了脱脱不花，一个所谓的蒙古大汗。
　　可是遗憾的是也先还是逃离了这里，阿剌也从长城逃离，不得不说这是极大的遗憾，而且大明的皇帝也给弄丢了。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百五十四章 宣德的后手
　　从曾云风的角度来说，这一战一下子将蒙古人全部打残，是胜了，可是从大明朝这些人的想法来说，这一战可是损失重大，因为他们的皇帝丢了。
　　曾云风将土木堡收拾一遍之后，给朝廷发去捷报也是噩耗，然后沿着长城一线重新布防。
　　这一战死了很多人，原先跟随永乐皇帝宣德皇帝一起出战的将领很多都战死了。
　　曾云风亲自驻守在大同城，等待朝廷出兵的消息，皇帝到底还要不要？
　　过了三天，战果和损失已经完全统计出来，50多万军队，曾云风只带了10万军队在外，其中40多万军队都是由英国公张辅等人带领。
　　此战大明总共损失兵马10万多，加上民夫接近于15万，中间这段时间其他人陆续回归，损失最多的是粮草辎重，很多都被焚烧掉了，马匹损失五分之一，很多都是在交战的时候被杀掉了，总共接近四万多匹。
　　重要人员战死一大堆，太师英国公张辅，泰宁侯陈赢，驸马都督井源，平乡伯陈怀，襄城伯李珍，遂安伯陈埙，修武伯沈荣，都督梁成、王贵，户部尚书王佐。
　　兵部左侍郎邝埜，吏部左侍郎兼翰林院学士曹鼐，刑部右侍郎丁铉，工部右侍郎主永和，都察院右副都御史邓栗，翰林院侍读学士张益，通政司左通政龚全安。
　　太常寺少卿黄养正、戴庆祖、王一居，太仆寺少卿刘容，尚宝少卿凌铸，给事中包良佐、姚铣、鲍辉，中书舍人俞拱、潘澄、钱禺。
　　监察御史张洪、黄裳、魏贞、夏诚、申祐、尹竑、童存德、孙庆、林祥凤，郎中齐汪、冯学明，员外郎王健、程思温、程式、逯端，主事俞鉴、张塘、郑瑄、大理寺副马豫，行人司正尹昌，行人罗如墉，钦天监夏官正刘信等，序班李恭、石玉，还有樊忠，这些人基本上不是战死就是都被杀了。
　　金银损失被追回来了，损失倒是不大，但是大同，阳和，阳原，以及宣府，土木堡，怀来等地以及赤城等地，这些地方的老百姓可是被祸祸的不轻。
　　另一面，这次歼灭草原人部队13万，原来是12万，后来陆陆续续的一些逃离的被长城各地守军歼灭，这次几乎没有留下俘虏。
　　三个地方的战役，基本上俘虏有5万人，被曾云风全部下令全部坑杀。
　　后来陆陆续续的一些又收留了一些俘虏，差不多有6000多人在太后懿旨下活了下来，此战总共缴获马匹9万，还有一大堆死马。
　　战斗中光死的己方马匹加上草原的马匹就接近9万。
　　估算一下这次入关的草原部落差不多有接近17万到18万，瓦剌也先说三十万其实是有些虚张声势了。
　　这些草原部落可能有一些散到这两道长城之间这里的山岭和林子里去了，估计去抓一抓，也许还能抓到不少。
　　这次可以说是一次惨胜，结果也出乎曾云风的预料。
　　他没有预料到是，如此精锐的大明军队，竟然能被这些人带成豆腐渣。
　　不过英国公张辅不是不知兵的人，他就是这些年老迈有些怕事而已。
　　这次，曾云风也带了自己的两个孙子，出来历练，即使这两个孙子更喜欢念书，更喜欢当文官，可是自己也是硬把他们揪出来。
　　这两个孙子老早就想出来考进士做官，可是曾云风不让，把他们按在家里好好的学习东西，现在这么乱的时期，让他们出来做官真的是找死。
　　皇帝身边的文官武将死了一大堆，甭管是真正的忠臣还是溜须拍马的，这些人都是很了不起了，临阵能够一死报君王的也不多。
　　他们两个孙子之间，其中有一个肯定要继承自己的爵位，这次出来也是让他们见识一下怎么打仗，平时在家里，他经常一直教，可是不顶用。
　　两个孙子一个叫陈谚蒲，一个叫陈谚苏，曾云风的大儿子陈谨英起名字也是这么废。（比你好很多了好吧!）
　　瓦剌部的也先，是这次战争是损失最惨重的，瓦剌部带了接近8万人，最后只剩1万多人回到草原，可也先他也是收获最大的，他把大明的皇帝朱祁镇抓了回去。
　　这一次去中原进入关内，金银细软丢了个干净，他们什么也没劫掠回来就带回来一个人。
　　可是也先一回到草原之后，蒙古诸部落就都纷纷找上门来了。
　　这次基本上的蒙古部落损失都不小，现在都是来找现在的瓦剌部算账的。
　　他们当初可是一起约好去劫掠大明的，可是没有想到最后又冒出来最后一支军队把他们聚而围歼，他们损失重大，只带着着很少一部分人从长城逃了回来。
　　他们已经20多年都没有吃过这么大的亏，他们恨不能生吞活剥了也先。
　　在这里，他们也见到了大明的皇帝朱祁镇，其中一个部落的首领上来就拉着皇帝朱祁镇的衣领愤怒地说：“也先你就抢了这么个东西回来，我要杀了他，因为他，我的部落现在已经尸骨堆成了山，血流成了河。”
　　其实没有那么夸张，后来的大多数俘虏只是被曾云风坑杀了，没有流血。
　　“不要冲动，冲动无济于事，他，不能杀，你难道想草原也变成焦土吗！”也先指着朱祁镇淡淡地道。
　　现在他们也没有办法，只能够拿这个皇帝朱祁镇甚至换一些钱，或者和大明做些交换，这位皇帝一定是要交出去的，可是绝对不能杀，要不然整个草原都会被大明帝国灭族。
　　这些蒙古部落的首领考虑的很对，因曾云风就在做这项规划，只等这些朝廷的官员将心凝聚到一块儿，大军北伐，师出有名教他们做人。
　　此时在这些蒙古包里面，被众多蒙古的首领羞辱的皇帝朱祁镇终于想起了曾云风说的那些话，开始渐渐明白，可是已经来不及了。
　　皇帝朱祁镇到现在整个人都是懵的，从天堂到地狱，仅仅就是这么几天，他的人生就像是一片落叶飘落，空荡荡的没有丝毫存在感。
　　蒙古的一个首领额森苦笑着说：“这是个笨蛋皇帝，可他的手里有很厉害的将军和大臣。”
　　“是啊，接下来，我们肯定要面临整个大明帝国的全国兵力，草原会面临灭亡的威胁和疯狂的报复，大明不会放过我们的。”阿塔木说道。
　　“很多从关内逃回来的人说一位凶狠的将军杀了我们很多人泄愤，因他没有找到他们的皇帝，他们还在四处搜寻。”首领额森说道。
　　“接下来如果发生大战，草原更是还不知道要死多少人。”阿塔木忧愁地说。
　　“是啊，也先，当初可是你杀的明朝的国舅爷张克俭，你可不能不管啊！”首领额森推卸道。
　　也先冷哼一声：“当初就告诉你们，这个人杀了我们就要共同面对大明的怒火，怎么，现在想在要退缩了吗！”
　　众多首领既尴尬又后悔，现在所有的草原部落都陷入惶惶不安，尤其是参加了这次入关行动的部落。
　　“不过有个好消息，你们惧怕的那位大将和重臣已经被他们的太后以丢失皇帝及擅杀俘虏解除了他的兵权。”也先笑笑道。
　　另一面京城直接一道急诏解除了曾云风的兵权，让他返回京城思过。
　　“爷爷！”陈谚蒲，陈谚苏江岚等人纷纷抬头看着跪着接了圣旨的陈言卿，满脸的委屈和牢骚。
　　“算了，远离兵戈这是好事情，不然几十万大军在我手中，不相信他们不慌，这就是臣子的悲哀，走吧！”曾云风叹了口气说道。
　　“江岚，马荣已经找到，可是他受了重伤，现在只有你了，你要为天下人守好神机营，神机营一旦落入蒙古人手中终将成为大患。”曾云风走时对着江岚说。
　　曾云风一回朝，消息就完全传开了，群臣是惶惶不可终日。
　　文武百官大家都知道了消息，那就是皇帝没有了，皇帝更有可能被蒙古人抓走了，大明立朝到现在没有一天没有皇帝，他们现在是真的有点慌。
　　此时此刻，从今往后，这位皇帝朱祁镇算是彻彻底底的绑在了历史的耻辱柱上，这个屈辱无论如何也洗刷不掉，无论是谁。
　　等到曾云风回到大明朝开大会的时候，无数人都看到抬眼看着陈言卿，想听听他能说些什么，可是他一句话也不想说，他都被解除兵权了，还说什么。
　　这件事一定是宣德的手笔，太后没有这么大的胆子，她的手里一定有宣德遗旨。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百五十五章 乱哄哄一团
　　本来这场战争在曾云风的预计里，可以是一场中间开花的歼灭作战，是应该大获全胜的，最不济是一场闹剧，只不过损耗些钱粮。
　　可是事实情况变成了一场双方互相消耗的作战，两方都没有占什么便宜。
　　整个宣府地区，大同地区，老百姓却都遭了殃，军队损失也不小。
　　曾云风显得十分淡然，皇帝死了就死了，被俘了就被俘了，没什么大不了的。
　　王振这个人，他早就提醒过不止一次了，但是太后以及皇上根本就听不进去，这次居然真的被他坏了菜。
　　至于亲自出去作战的事情，他早已经告诫过皇帝，可是皇帝劝不动，最后在大营见都不见他，他能有什么办法。
　　曾云风，懒得劝了，文死谏，也需要看哪个皇帝，这种货色的皇帝他是一点儿死谏的想法也没有。
　　蒙古部落在进入了中原之后，被曾云风一顿收拾，他们仅剩下四五万人逃了回去，可是大明的皇帝却不见了。
　　最令曾云风担心的是土木堡之变的下场没有完全发生，精锐还在，有可能会更加精锐，有胜有败的军队才不会过刚易折。
　　可大明有可能有另外一种麻烦，那就是蒙古人簇拥着这位皇帝回来让各地守将直接开城门。
　　果然不久之后，蒙古人果然传来消息就是要把这个皇帝送回来，可是他们不可能安好心，他们想了个损招儿把皇帝绑在杆子上，他们倒要看看哪个守将敢随便朝他们射箭。
　　蒙古人也是拼了，又重新从草原搜刮调集了接近十五万部队，重新浩浩荡荡的向中原之地开来，这次他们手里有着大明的皇帝，他们不用打进来。
　　曾云风知道他们这次是孤注一掷，这一次有机会一定要把他们全部葬送在大明朝的疆土，即使自己战死。
　　看着这满朝的乱七八糟的官员，吵得跟菜市场一样的大朝会，他很头疼，这些人还有很多是王振的干儿子，不知道他们怎么好意思还能在朝中做官。
　　这一次土木堡之战，除了曾云风手里的，让几乎所有的跟随永乐皇帝以及宣德皇帝手中的精锐损失不少，尤其是这些带兵的将领，三千营和五军营损失是最大。
　　朝廷大朝会讨论大军再次叩关的事情，郕王朱祁钰居然也在，这就不可思议了。
　　听着蒙古大军再次南下的消息，大臣礼部右侍郎叫徐有贞出班奏道：“微臣夜观天象，发现荧惑入南斗，依臣之鉴，应该速速南迁，不然会发生兵祸。”
　　对于这徐大人的话，曾云风实在是听不下去，这个世界他还没见除了皇帝之外的异动天象，再说全看天象，不如不看，大家都看天象什么都不用干。
　　曾云风站出来奏道：“大明从来就没有退后的说法，整个长城一线背后的长江以北有几千万老百姓，怎么可能说退就能退，而且我大明精锐仍在，怎么会怕草原大军，现在最忌惮的是皇帝，皇帝才是我们的软肋。”
　　“陈大人，平宁侯，你还好意思站出来，你，就是你，你把皇帝都弄丢了，别人都战死了，你还活着，你应该谢罪才对！”徐大人愤怒地说道。
　　曾云风听得直皱眉，这是个什么玩意，这个时候居然崩出来，这个是朝中投降派抬头了吗。
　　这个时候于谦站出来骂道：“胡说八道，平宁侯带兵在外连着奔袭一百多里，挽狂澜于既倒，歼灭瓦剌联军十余万，马哈木和脱脱不花都死在他手下，也是你个词臣能置喙的吗！”
　　“妖言惑众，天下大事要是都靠天象，那太祖高皇帝不用起兵了，等敌人自己完蛋得了，主张南迁者！可斩！”于谦没好气一挥袖子说。
　　“行了，今天是议事，就允许大家发表不同的看法，大家继续说。”太后拉帮劝架道。
　　“儿臣以为平宁侯和于大人说的话，颇有道理，京师是国本，万万不能退。”郕王朱祁钰站出了说。
　　徐大人反倒镇定地说：“这是战争，圣人的话，说的漂亮，要是全听了，那是要害死人的，于大人！这位于谦是皇帝最讨厌的妄言之臣，不如把这位于谦杀掉祭旗，给皇帝出口气。”
　　于谦这个暴脾气直接上手一拳正好打在他的脑袋上，把徐有贞打的一歪，一边打还一边说：“让你看天象，让你看天象，你不是夜观天象你怎么没有观出你的干爹王振死在了土木堡呢。”
　　这个徐大人被于谦追着打一顿狂揍，曾云风捂着眼睛都懒得看，局势哪有那么糟糕，简直瞎搞，这场朝会就是闹剧，太后打又不敢打，退又不想退，反而让百官拿主意，他们能拿什么主意。
　　“明德，你有没有把握，我一点底都没有，瓦剌联军据说有控弦之士60万哪！”杨荣下朝后追着曾云风后问道。
　　“屁！这你也信，顶多有个七八万了不起，再加上牧民什么的，凑了个十几万，他们最大的筹码是皇上，看看朝廷这些官员，还要迁都，你们也越活胆子越小吗。”曾云风不屑地说。
　　“能胜利与否，不在我，在太后，她爱子心切，难保不把将士的命，百姓的命摆在案子上任人宰割。”曾云风深深吸了口气无奈地说。
　　三杨一听尽皆不再言语，这场这场亲征就是一场闹剧，他明确反对，可是没人听，终于酿造恶果。
　　京城陈言卿的府邸之中曾云风在吃晚饭。
　　“你这次真是太冒险了，你都多大了，居然把谚苏谚蒲两个孩子也带着上阵。”方嫣然给曾云风盛了一碗玉米排骨汤没好气地说。
　　这个汤没有郑和他现在可是喝不到，只不过郑和也死了，真是可惜，宣德皇帝更可惜。
　　“嫣然，你有没有感觉我们越来越像是夫妻了，原来你都不会这么跟我说话，在我面前都像个鹌鹑。”喝了一口汤曾云风笑笑说。
　　“别担心，他们都多大了，早晚要经历的，早比晚好，我在，还能带带他们，指望我们的两个儿子上战场，那是别想喽。”曾云风哼了一声。
　　他的两个儿子现在都是文官，跟杨士奇差不多，这辈子想要上战场真是难了。
　　“你也太狠心了，把自己的亲孙子往战场上送。”方嫣然转过头不理他。
　　“又钻牛角尖了不是，虽说好男不当兵，可是没人打仗，边疆无人驻守，这百姓及你我怎么可能有安生日子过，安心了，我会教他们怎么保命的。”曾云风端起碗喝了口玉米排骨汤说。
　　隔了几天紫禁城大殿迎来了瓦剌的使者。
　　那些瓦剌人胆子还真大，还敢派个使者来京城，口气也大的很，要大明退出江北之地。
　　“唯大元脱脱不花大汗十六年，太师至孙太后书，尔等妇人，百姓逃亡，文武离心，大势已去，何敢当我铁骑，唯念尔等不谙兵事，日常又与胭脂水红为伍，南迁可解刀刃之难，天下万民，必赞太后之仁德，大元太师瓦剌也先顿首再拜！”
　　大明的朝臣一阵的哄笑，脱脱不花的人头都已经硝制好摆在太庙里面了，就等皇上回来才能祭拜先祖，还脱脱不花十六年，消息不对称，也先搞了乌龙了吧。
　　“不对吧，脱脱不花的人头不都已经放在太庙了吗？”
　　“那个人头搞不好是假的，平宁侯杀良冒功！”
　　“乱讲，平宁侯是说假话的人？他是见过脱脱不花的。”
　　“也是！”底下的大臣议论纷纷。
　　也先是也不知道是怎么忽悠的，这样都能又让他聚集了15万人。
　　“我不管，不答应我们的条件，我们的大军就将攻克大同，席卷整个中原。”瓦剌使者听着群臣的哄笑羞愤恼怒地说。
　　曾云风不仅没敢感到威胁反而有些想笑，只要不把大明的软肋送回来，大明只会一天比一天强。
　　对于他们的大军即将攻克大同接而席卷整个中原的想法，估计攻克大同他们都做不到，不怕他们打就怕他们玩阴的。
　　那次大同城之事情之后，朝廷就特别调集了大量的重型火炮安在大同城的城楼之上，用炮衣盖了起来，到时候他们只要敢进攻，就让他们竖着进来碎着回去，可是大同城就怕他们不敢进攻。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百五十六章 遨于天者龙
　　“你不会以为抓了我们的皇帝你们就赢了吧，你们越过长城的那一天，和你们的大汗一样，那就是你们的死期。”当今的孙太后言语冷厉。
　　这一次，这些蒙古使者就是来侮辱大明的太后的，谁让他的儿子，那个正统皇帝朱祁镇被抓了呢。
　　“由此看来，瓦剌联军不足为虑。”杨士奇捋了捋胡须说道。
　　“咱们笑归笑，可是皇上在他们手里，我们投鼠忌器，一旦长城破关，他们以皇帝为质，我军必将被动异常。”曾云风无奈地说道。
　　“这要是太宗皇帝知道都能气的从皇陵蹦出来再战一场。”曾云风感慨道。
　　他最后一句话听得三杨几个太宗朝过来的大臣尴尬异常。
　　战争很快到来，即使有像大同城一样坚守的城池，但是15万军队让长城不是每一个关口都守得住，他们还是从古北口突入。
　　曾云风知道这些人根本守不住所有的长城据点，长城这么长的边墙，怎么可能全部能守得住，尤其是在这么多军队的攻击之下。
　　朝廷的军队，又不想出去进攻，这能让曾云风怎么办，他只能想办法将这些军队歼灭在京城下。
　　皇帝真是个好东西，真的让很多军城池的明将领不敢攻击，除了遏受地势的城池其他的都没法拦住草原骑兵，也让这些蒙古军队长驱直入直到京城，气焰嚣张异常。
　　这个时代就是这个鬼样子，听起来既让人感到屈辱又让人感到生气，成也皇帝，败也皇帝。
　　京城的城防要比大同城还要坚固好几倍，这些很多从战舰上拆下来的重型火炮，每一炮发出去，别说是人，就是马匹都能炸成沫。
　　他奉命守德胜门和永定门，他记得原先还和赛西施在德胜门城外放风筝。
　　接下来又是曾云风最喜欢的一个项目，那就是骑马与砍杀。
　　“见过郕王殿下，你千金之躯，怎么也来德胜门。”曾云风看着朱祁钰施礼说道。
　　“朱家子孙就没有怕过蒙古人，我来略进绵薄之力，到是陈先生老当益壮。”朱祁钰说道。
　　“好，说的好，今天我就教郕王最后一课，来人把我的虎口吞金槊扛来!”曾云风高声道。
　　挥舞了两下摸着长槊说道：“这口虎口吞金槊是先帝赐给我的！”曾云风摸着虎口吞金槊好像是在怀念着什么。
　　“今天我就教点战场的真东西，要上战场，怕不怕！”曾云风翻身上马对着旁边的郕王说。
　　朱祁钰没有说话显得有些怯怯。
　　“哈哈，怕就对了，头顶飞炮弹，身边窜流矢，不怕才奇怪，可岳武穆也说‘上得了场，拿得了枪，嘴里有唾，就是好兵。’，我第一次上战场，嘴里也是发干，脑子里面一阵空白。”曾云风哈哈笑着说道。
　　“可是，先生第一次上战场是跟随太宗皇帝征草原，可是冷静异常，战功赫赫。”朱祁钰疑惑道。
　　“那是装的！”曾云风打哈哈道，他第一上战场其实是跟着铁木真的大军，铁木真是动不动就屠城，场面可是血腥的多，为了学指挥作战他可是准备了很久，打了很多腹稿。
　　“谚苏，谚蒲，上次冲阵，我看你们两个就脸色发白，这次好点了吧！”曾云风看着穿戴整齐的两兄弟拍拍谚蒲的肩膀说道。
　　“来见过郕王殿下。”曾云风指着朱祁钰说道，两个孙子分别向郕王施礼。
　　“这是先生的两个孙子，怎么把他们也带出来了。”朱祁钰疑惑道。
　　“保家卫国是我们的本分，食君之禄，担君之忧，我们家没什么钱，就出人了，走吧，时间不早了，打完回来刚好敢回来吃午饭，你奶奶送来了你们最喜欢的鲈鱼。”曾云风笑笑说。
　　朱祁钰和两个孙子听完紧张情绪陡然一松。
　　郕王曾云风骑马走到德胜门的瓮城之内，两千三千营骑兵身穿铁甲，整装待发。
　　“三千营的将士们，上次打完他们这帮孙子，他们又打来了，我们要怎么办！”曾云风高举长槊高声道。
　　“杀！杀！杀！”声势滔天的骑兵队伍整齐划一的回答震撼了朱祁钰，骄狂不可一试的三千营又回来了。
　　曾云风要的就是这股不怕死的气势，骑兵是三分靠打，七分靠吓。
　　“出发！”这一声令下，德胜门缓缓打开城门。
　　“郕王殿下，还有你们两个小兔崽子，跟紧我！”曾云风一夹马腹纵马向前。
　　城外的瓦剌人黑压压一片远比他们人多多了“郕王殿下，我们要上了！”曾云风拉住快要止不住兴奋的黑鬃马道。
　　“可是他们这么多人？”朱祁钰有些惶恐地说道。
　　“不要被他们吓住了，人多又不是一起上来打你一个，你的身边最多就能围着几十人，那就是一群土鸡瓦狗，插标卖首之辈。”曾云风笑笑道。
　　论骑兵的战法，朱棣都打不赢曾云风。
　　“大明威武！”曾云风举起长槊
　　“大明威武！大明威武！”数千将士呼号。
　　“郕王，速度就是力量，而对于骑兵速度就是生命，放低身体让战马快起来。”曾云风身体低伏随着马匹的节奏律动，他的声音落在身后的几个人耳中随后飘散在疾风中。
　　城头的大炮这时疯狂的咆哮，开花弹威力真的不是开玩笑。
　　电视剧里面很多昂着上身冲锋的骑兵那绝对是作死，速度一旦提高，空气阻力会大的吓人，骑自行车最能有感受，迎着风都能把你吹个跟头。
　　“都低头！”说着射来一阵箭雨，马匹的前面是有棉甲马铠的，流矢在铁甲上叮当乱响，有的挂在了马铠上却没有穿透。
　　“来了！”曾云风大吼一声，整个骑兵队伍直接扎进了瓦剌人的阵营。
　　“杀！”
　　曾云风挥舞起虎口吞金槊，左扫右劈，周围无一合之敌，直接杀穿敌阵。
　　“爷爷你看！”谚蒲顺势一指。
　　曾云风打眼一瞅是个草原的首领被几个骑兵护着逃跑，“放心，跑不了！”
　　弓如弦月，箭如飞星，直接将此人射穿钉在马上，马匹顺势倒下，无数的瓦剌人溃逃乱喊。
　　“他们在喊什么？”朱祁钰疑惑道。
　　“他们在喊陈蛮子又来了，勃罗死了！”谚苏说道。
　　“陈蛮子是谁，勃罗又是谁!”朱祁钰更疑惑了。
　　曾云风摸了摸鼻子不想说话，两个孙子也尴尬的很。
　　“勃罗应该是也先的弟弟，陈蛮子应该是说我。”曾云风摸了摸鼻子只能尴尬地道，这些草原人动不动就给人乱起外号，一点也不讲究。
　　“先生真是勇武非常，不知道太后为什么解了先生的兵权。”朱祁钰问。
　　“这个如果以后有机会，你就会知道，我相信换你也会这么做。”曾云风高深莫测地说。
　　他带着2000骑兵，在瓦剌人的军队中纵横驰骋，瓦剌人没有曾云风的一合之将，即使曾云风现在已经六十多岁。
　　可是他身后这2000骑兵以及马匹并不是不会累的，所以他没有办法，只能从一个门杀到另一个门，然后休息一会儿，重新换一批人跟着自己又杀出去。
　　带着郕王杀了几天，朱祁钰战场的发挥越发的娴熟，曾云风就把他丢在三千营让他自己带兵了，师父领进门修行在个人。
　　“爷爷，郕王越来越厉害了！”谚蒲看着城下杀戮的朱祁钰赞叹道，曾云风撇撇嘴那是自己给他底子打得好，要不是身体素质好能这么随便糟蹋吗！
　　这几天郕王的表现，曾云风看在眼里，遇大事有静气，有城府，有野心，面对众多死去和受伤的将士有仁心，这是个真正的帝王之才，这几天让他带兵也是考验他。
　　“金鳞岂是池中物！一遇风云变化龙。”
　　“爷爷，你说什么呢？”
　　“没什么，多去跟郕王学学，也许以后受用无穷。”曾云风感叹道。
　　“爷爷，我们知道，郕王这么厉害我们一定会好好学的。”谚蒲回答地很朴素。
　　曾云风没好气地挨个给他们个老瓜崩，“爷爷，干嘛打我们！”
　　这两个呆子，曾云风是让他们跟郕王打好关系，以后搞不好要在他手底下吃饭，还好自己教了他们武艺，要不然以他们的心智做文臣在波诡云谲的朝局中能不能活得下来都是问题。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百五十七章 太后的私心
　　这次真的搞不懂这些个蒙古人图什么？这么疯狂的跟大明在京城下死磕，蒙古的首领也已经被曾云风杀了好几个了，他们还坚持不懈的在打京城，真搞不懂他们是怎么想的。
　　而且这么多骑兵疯狂的攻击京城，是不是脑袋被驴踢了，襄阳这个地方蒙古人打了那么久，京城的城墙比襄阳还高，没有优良攻城器械的瓦剌是怎么想的，而且城头还有炮，打起来跟下雨一样，纯粹是送死。
　　京城城高沟深是靠骑兵能攻得下来的吗，而且各地的勤王兵马都在赶来，光是山东的备倭兵就将近二三十万，还有西南边境和西北的军队还没调过来。
　　十天之后，整个京城估计能集结100万部队，这15万的草原骑兵是不是疯了，居然跟这些大明步兵打守城战。
　　瓦剌他们难道真以为宣德朝正统朝这几十年不打仗，三杨这几个老家伙真的是吃干饭哪，五十大军敢给皇帝带着玩，他们哪里来的底气，这就是底气。
　　“侯爷，侯爷，快来，快来，出大事了。”副将跑过来说道。
　　郕王朱祁钰看到牙齿都要咬碎了，太后看完直接软到在地。
　　曾云风出来一看也呆了，这些人真玩的出来，这草原部落也是无耻把皇帝朱祁镇直接扒光了绑在竿头，用马拉着到处跑。
　　这一下子让所有的大明军队士气瞬间低落到冰点，还打个屁啊。
　　原来他们是这个打算，只要皇帝在他们的手里，这些部队士气就提不起来，估计也只有像曾云风这样的不忠之人才能不顾及，土木堡一战，他差点就把皇帝直接炸死，太后嘴上不说心里不知道怎么恨他呢。
　　只要这些蒙古人攻破了京城，整个江北之地，任他们予取予求，京城九门所有的部队都士气低落，只要这个皇帝被光着拉出来，部队士兵连仗都不想打了。
　　现在估计也只有像曾云风这样脸皮厚的还能够活下来，主辱臣死，按照现在的逻辑，大家都应该自尽了是才是。
　　“侯爷，想想办法啊！这还怎么打啊。”副将苦着脸说道。
　　“我他妈有什么办法。”曾云风怒吼道。
　　曾云风发誓要把这些蒙古人全部杀掉，这种损招不可能不会是也先想出来的，十有八九是被俘获的汉人做的，搞不好就是那些太监。
　　如果曾云风使用神思是能够救回来皇帝，可是曾云风一点也不想救，他觉得这个皇帝救不救没有什么意义，不值得，他已经有了更好的选择。
　　而且曾云风一旦施展超能力，自己的家人以后就会永无宁日，他也知道现在唯一的办法就是，废掉这个皇帝，另立一个新的皇帝，但是他不能先开口。
　　曾云风可以十分断言的说，这位皇帝走到今日，这位太后在后面起到了十分关键的作用，就是因为这位太后的私心把这个儿子惯上了天，才会死这么多人。
　　当年在这个小孩子还不会说话的时候，曾云风就警告过这位太后了，但是她一句话都没有听进去。
　　“他是我儿子，他是皇上，他们怎么可以怎么对他，让我怎么跟先帝交待。”太后依靠着城墙的垛口激动愤恨的发抖。
　　“太后，皇上如果真的是神，那天下就不会有战争有灾荒，刘家的汉朝，李家的唐朝，赵家的宋朝，这些都是得了天下自命天子，还不是最后失去天下，亡了国家，苦了百姓，子孙蒙尘染垢，任人欺辱。”于谦痛苦的跪下劝道。
　　旁边的将士都是默然不语。
　　于谦在太后面前真的说了真心诚意的话，曾云风这个冷血和铁石心肠的人在一旁听着都动容，可是这句话臣子不能说，说出来不君不臣，可实话就是难听，他们不过是自欺欺人罢了。
　　于谦说：“太后，你错了，太后身为母亲，心里自然难过，可是死的那些人，那些被祸害全家死干净的那些百姓，他们没有父母兄弟吗，他们没有母亲哭儿子，妻子哭丈夫吗？”。
　　“太后，于谦和兵部尚书只是差了一件红袍，而皇帝和姓朱的倒霉蛋，他们只差了一件黄袍而已。”
　　“我们为什么要打这一仗，我们为什么要保护大明血战至死，难道是为了城外那个不争气的皇上哭，做母亲的可以，做太后的，您错了！”于谦哭泣着以头叩地，边叩边痛苦地摇头。
　　于谦哭喊：“您如果这样想，现在就杀了我，我是在替一群蠢人拼命，这些大明的将士是在替一些蠢人拼命，士兵们觉得很难过，很丢人！”
　　“他们觉得这场仗打得没有意思，士气不是严重受挫，而是降到了冰点了，没有人敢开枪，没有人敢射箭，大炮也哑巴了，这样再过两天，就会有投降的人了！”于谦又重重地磕了一个头。
　　如果当年劝这位母亲的这位太后的是于谦该有多好啊，曾云风的嘴巴太笨了根本说不动她，现在的恶果其实就是当时酿下的。
　　紫禁城朝廷大殿朝议，一番纠结的皇太后孙若微终于下定了决心。
　　“皇帝亲征，轻率从事，尽丧三大营精锐，宠信阉竖，正道不行，今日在城外被辱，又乱我军心，我身为太后，遵循祖宗家法，废帝，立太妃之子朱祁钰为君，年号景泰，代帝监国。”这位太后道。
　　曾云风在下面听得眉头直皱，看来这位太后是想拿朱祁钰当靶子以后再把他废掉，重新把朱祁镇迎回来，没想到她抱着只是让自己的儿子在外面转一圈儿锻炼一下的这种想法，曾云风他决定要挣扎一下，要不老和尚的话又要说中了。
　　等到这位太后刚刚说完，曾云风就直接跳了出来举着象牙笏板直接对着太后说道：“臣有本上奏。”
　　这位太后也很诧异：“准奏！”
　　看起彬彬有礼的曾云风言语一点也不客气：“臣有三问，其一太上皇可复立否，其二当今圣上可再废否，其三兄弟可相残否！”三个问题一抛出来，立马就把当今的太后孙若微难住了。
　　这也是朝廷诸多重臣以及现在登上帝位的这位朱祁钰最关心的问题，他刚刚说完，底下的朝廷重臣纷纷嗡嗡的像蜜蜂一样交头接耳。
　　曾云风步步紧逼接着道：“如三者皆可，请太后收回成命，立正统皇帝子嗣继位大统，以免皇家子弟日后自相残杀，若三者皆不可，请立今上子嗣为太子，定立国本。”
　　这位孙太后的心曾云风一看就知道，这立的什么狗屁皇帝，纯粹是拿这位朱祁钰当挡箭牌，用完了就当擦屁股纸扔掉。
　　曾云风可不能让这样一个好孩子落在这个私心过重的孙太后手里，回头还不得让孙太后折磨的不成人样儿。
　　太后也不想立朱祁镇的儿子当皇帝，这样自己就变成了太皇太后了，还有什么垂帘听政啊，而且对当前局势于事无补，如果这个孙太后真的想让朱祁钰当皇帝，那就赶紧交权，一个太后在一个不是自己儿子的头上逞威，能有什么好搞得，还想对他也垂帘听政吗。
　　朱祁镇一边是惯坏了，一边是太后逼迫的，什么都不放权，皇帝当然什么也没有学会。
　　朱祁钰他都多大了，这些满朝的重臣也不是摆设，不会教吗，而且现在定立的太子还不是这位皇帝朱祁钰的儿子，到时候朱祁钰怎么传位，传给侄子吗，哪一位皇帝肯，到时必然又是一场杀戮。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百五十八章 新帝的攻势
　　这位孙太后一点儿都不痛快，想让又不让全，还代帝监国，代替谁，不就是想霸着这个位置吗，曾云风这次就是要逼她，上一次那是十几年前了。
　　她就是想霸着这个太后的位置不让，最后怎么样？自己已经够告诫过她了，而且是一而再再而三的告诫她，可她一句都没听进去。
　　于谦劝她，还以为她悔悟了，现在又搞这种事情。
　　曾云风接着又逼问道：“敢问太后今上代何人监国。”
　　这孙太后被噎的一句都答不上来，她不是头一次领教这个这位了，她每一次都被这位顶一个跟头。
　　曾云风接下来直接狠话了：“宣德十年臣告诫太后不要溺爱子孙，以免江山倾覆，正统七年，臣联合都察院所有臣属联名上奏参王振祸国，太后留中不发，只诛羽翼，太后溺爱子孙，放任王振，正统十四年，终酿成大害！”。
　　“陈言卿！你这话是大逆不道啊！”礼部尚书站出来说道。
　　“你闭嘴！现在国家存亡，就在一念之间，我等身为臣子，怎敢不直言。”曾云风真的火了。
　　“樊忠将军侍奉永乐，洪熙，宣德三朝，战功赫赫，尽忠职守，却身中七箭而死，死前锤击王振，高呼为国杀贼，英国公等人共五十二将，乱军之中尽皆战死，此役置江山倒悬，皇帝蒙尘，此太祖高皇帝以来，前所未有之大祸。”曾云风悲愤交加，言语越发激烈。
　　“大同，宣府无辜伤亡十余万将士，而颠沛流离之百姓无以计数，而今立皇帝，却不立国本，如此轻言废立，不仅难以服众，日后迎回上皇，名分未定，两君何以自处，诸公！”曾云风对着朝堂上诸多大臣下拜，痛呼道。
　　曾云风不相信三杨这些大臣看不明白，现在这个局势可不能和稀泥，现在就要给个明确的决断。
　　“彼时兄弟阋墙，皇室之中鲜血流之不尽，太后以何面目见先帝，现既已无君，又何来代帝监国之说，若太后贪恋权柄，请早上尊号，以武周为例，切莫惺惺作态，令吾等齿冷。”曾云风一步步进逼皇太后。
　　这位孙太后直接被曾云风顶到墙上下不来，一屁股坐在自己的位子上。
　　可是曾云风知道的是，朝廷中很多忠心于大明朝的忠臣，对刚才的这些话都有很多的疑问，尤其是对于女权皇帝的登台戒心十分严重。
　　古代武则天，很多人都把它当成中原历史上的第一位女皇帝，可不管怎么样的宣扬，可是有一点是绝对会发生的，那就是在一个女人在这个时代当上了皇帝之后，她手下必定会发生前所未有的大屠杀。
　　这根本不能以个人意志为转移，因为会有无数人前赴后继的跳出来反对她，反对她的所有统治，现在的皇太后就有着这样的趋势。
　　皇太后深深地吸了一口气平复了一下胸中的怒火。
　　皇太后没有办法，她现在已经是骑虎难下，瓦剌大军围城，整个大明军队士气低落，如果再不重新立一个新的皇帝，还不知道会发生什么，到时候大明江山真的出现问题，她就真是千古罪人了。
　　“请太后三思！”众多的朝臣跪下去一大片，显然曾云风的话更有说服力。
　　“好，好的很哪！”皇太后闭着眼又叹了一口气。
　　皇太后最后仍然坚持立这位朱祁钰为皇帝，只是没办法只能去掉了代帝监国的称号，立即封朱祁钰的儿子为太子，废了朱祁镇的帝位，迎回后封为赵王。
　　这在曾云风的眼里是最好的结果，一位皇帝在打败了对外战争之后，而且还屈辱的被人俘虏，他如果重新回来再当皇帝，不管他怎么样改变，这个污点是永远没有办法抹去的，这会变成他的逆鳞。
　　就像唐太宗和永乐皇帝朱棣一样，只要他们的刀上沾了了自己兄弟的血，那也是一样，在历史的史书上走不过去。
　　人们不管怎样在他的面前做戏，心中表露的态度，总会是一样的，这样一个性格已经扭曲了的皇帝，绝对是整个大明朝的悲剧。
　　现在一个健健康康留下来的赵王爷是最好的选择，当然这一切要建立在一个基础之上，那就是现在这位皇帝朱祁钰的地位稳固。
　　如果这位现在的皇帝朱祁钰地位不稳固的话，那就麻烦大了，要知道这些当皇帝的个个都是以龙自居，龙是会踹窝子的，到时候谁吃了谁就不知道了。
　　这种情况在正史上也确实发生了，曾云风也不得不去想办法避免这种事情的发生，现在就是要为新皇帝确立一个正经的名分，将皇太后高高地架起来。
　　而另外一个被俘虏的那位皇帝朱祁镇，他现在最好的出路并不是当什么太上皇，而是当一位王爷，一位无权的王爷，对于曾云风来说，这才是他最好的归宿。
　　曾云风相信这位朱祁钰会是一位好皇帝，大明朝的老百姓还要过几百年的好日子，而且他也没有耐心去等下一个好皇帝，他等得太久了，自从宣德皇帝死后，整个国家就像陷入了静止，发展缓慢之极。
　　不要说别地，就是曾云风了解的世界各地的强国，都在纷纷崛起，时间真的不等人，就连整个东北四岛国都在逐渐迈向统一。
　　各地这些形成的新帝国和新的势力会逐渐影响大明老百姓的生活，一个强大的政府和强大的国家才能够让这些老百姓好好的活下来，至于让谁去当皇帝，只要他会当皇帝就可以，其他的曾云风他一点儿也不在乎。
　　尤其是现在这个被废掉的皇帝根本就是个菜，而且只会把整个民族拖进深渊，看看自从宣德皇帝死后，整个大明朝变得乌烟瘴气，什么太监擅权，官员贪污，林林总总数不清。
　　这位太后也是能当看不见就当看不见，继续维持这个虚假的和平与稳定的状态，不光蒙古人，西边的西域，再往西边新的帖木儿帝国全部都在崛起，以及南海上来自于不同地方纷纷飞来像雪片一样的奏疏，她像看不到一样自己躲在这个小窝里自成一体不见天地。
　　这也不能怪皇太后孙若微，这是她从小带来的局限性，她现在最大的愿望就是守住大明江山，她看不到整个世界有多大，也不知道以后会发生什么，她没有极高的远见和信心。
　　她现在其实更需要的是宣德皇帝的指导，可是宣德皇帝早就死掉了，现在整个大明朝需要一位新的有远见的皇帝来带领大家往前走，而这个人绝不是朱祁镇。
　　皇帝发生了变化之后，整个大明朝的军心为之一震，现在所有的将士都知道现在大明朝就是这样硬，如果皇帝不行，连皇帝都可以换掉，这是一场从上到下的大震动。
　　在这种机制下，还有哪个将士不会去拼命，现在就是靠能力，谁的能力行，谁能够打败蒙古人，谁能够维护国家谁就可以得到提拔。
　　在这种风气之下，谁不努力向前，奋勇杀敌。
　　新的皇帝朱祁钰写给他母亲胡氏的一封信，也正预示了新朝局的巨大变化：“母亲大人膝下，儿朱祁钰叩首再拜，京城围城已近两旬，儿上马血战60余场，三大营自山东江苏兵中选取骁勇善战之士，重建五军营，三千营，神机营，战力之强尤胜往日。”
　　“彼消我长，一统蒙古，收复西域之日必不远矣，儿枕戈待旦，闻战则起，愿不负先祖之英武，母亲大人安好否，皇后安好否，见济吾儿安好否，儿子冒死求母亲大人，谅解儿鲁莽之举。”
　　“我朝立国已久，朱姓子孙弓马得天下，母亲时时打骂，自是恨儿不能发奋，辱没祖宗。”
　　“瓦剌之战儿宁死也不愿意担庸弱之名，遗他人笑柄，帝王非儿所谋，以赴死之心决然向北，一洗颓废之气，儿若有不测，愿母亲大人珍重，若儿有福报，日后亦当报之，母亲大人膝下，儿朱祁钰叩首再拜。”。
　　京城围城大半月之后，各地勤王军队纷纷赶来，天下风云一时汇聚。
　　曾云风抬头看着天空大炽的紫微星喃喃道“这天！终究还是要变的！”
　　求推荐收藏打赏月票

第二百五十九章 攻守的变换
　　瓦剌军队大规模溃败，可仍然带着朱祁镇逃离漠北，接下来的战斗可就不仅仅是在长城以内开打，这是一场整个大明朝的屈辱战争，需要整个大明国将士奋起发力。
　　大明横扫草原大漠，追逐于蒙古各部于漠北漠南等地，而瓦剌部选择避战不出遁于漠北深处，曾云风终于明白这些蒙古人为什么在力量悬殊的情况下还要攻击京城，看来是得到了瓦剌部的怂恿。
　　瓦剌部的真正目的应该是削弱这些蒙古的其他部落，而蒙古中这几个尤其是蒙古大汗脱脱不花的那支部落，估计跟也先他想的也是一样的。
　　这个策略跟当年的马哈木跟他儿子也先讲的是一模一样。
　　所有的部落都被大明朝削弱之后，大明朝慑于漠北的苦寒无力北上，这些瓦剌部的人就会被留下来。
　　这个时候，瓦剌部拿现在的皇帝朱祁镇来卖好大明朝，到时候瓦剌部又可以重新在漠北重振旗鼓，继而吞并现在已经被打得支离破碎的草原诸部，重新发展壮大，甚至可以重新统一整个草原，走上铁木真的道路。
　　这个瓦剌部也先真是打了一手的好算盘，他赢了也是赢，输了也是赢。
　　这些草原的部族，就好像非洲草原的豺狗一样，他们一起相约进攻敌人，无法力敌抗衡时，就会逃走，然后等强敌离开，他们再回来吃掉自己的死去同伴的尸体，接着他们会围攻受伤的同伴，将自己的这些同伴啃食干净。
　　然后生育繁衍壮大自己的部族，重振旗鼓，然后再去发动新的进攻。
　　事实情况也如同这些瓦剌部所料，整个大明朝吞并了整个蒙古在漠南的地盘，可是在超过了贝加尔湖以北纬度的地方，补给线拉的太长，大明的人根本禁不住那里的寒冷。
　　瓦剌人的真正的核心地盘在西伯利亚平原地区的巴拉巴草原和伊希姆草原，哪里被山脉阻隔，大明暂时够不到。
　　为了不大量的消耗大明的国力，现在的皇帝朱祁钰已经开始回銮，从京城围城开始到皇帝重新确立，直到勤王兵马的到来，让大明朝有了喘息。
　　大明朝开始疯狂地反攻，整个蒙古部落从长城内被赶了出去，这一路的追杀留下了无数蒙古部落人的尸首，跑得最快的就是瓦剌部，也先也变得跟他马哈木一样成了个老狐狸。
　　大明朝一路推进，从大同出发，一路上吞并了无数的草原部落。
　　皇帝朱祁钰在曾云风的建议之下，建立了草原部落仆从军，以以夷制夷的方法攻打草原，这样会让整个大明朝都减一份力气，这种方法不是没有人用过。
　　在唐朝的时候，很多的大将都是外族人，也都是少数民族，这些没什么大不了的，而中原民族的文化是接受能深刻的认同中原民族的文化的民族，它的包容性出乎所有人的预料。
　　学汉文，讲汉话，穿汉服，那么一切都是可以被接受的，中原民族并不太在乎血统。
　　皇帝朱祁钰从原先的路径，分两路出发，一路从当年的永乐皇帝攻打的地方斡难河畔林中百姓出发，一路从大同出发，分兵向西进攻。
　　最难打的就是从大同出发的军队，他们要翻山越岭。
　　在打下了现在的忽兰忽失温地区之后，皇帝朱祁钰开始回銮，接下来这种事情，就要靠曾云风等将领来操作，因皇帝不可能离开京城太久，而像永乐皇帝一直在外打，而且打好几年的事情，本来就不应该发生。
　　针对蒙古的诸多政策早已经建立好了，等待的就是一个时机，现在就是那个最好的时机，这一次土木堡之战以及京城的围城战，草原损失重大。
　　十年之内，他们都不可能再站起来，20年他们才能重新获得生机，他们最近丢了接近20万的青壮生命在整个中原大地，而且损失的马匹更是难以计数。
　　这也是大明朝组建草原骑兵最佳的时机，而且明军已经控制了忽兰忽失温。
　　曾云风带领军队要在这里建立城池，还好这里也有基础，他将这里建立成日后的桥头堡，这也是永乐皇帝朱棣一直想要做的事情。
　　而大同的军队也纷纷赶到这里汇合，另一面也准备从哈密卫出兵向北以及向东攻打和准备和现在的曾云风的部队在杭爱山附近会合，然后一举吞并整个现在由哈密卫和到斡难河组成直线内的草原疆域。
　　这个区域基本上就是现在的蒙古国，瓦剌部早就跑的远了，躲到了现在唐努乌梁海的西北地区一个叫做帖良古惕的地方修养生息。
　　那里也河流众多，草场丰饶，是草原部落舔舐伤口的地方。
　　那里一直是草原各族在打了败仗之后修养生息的地方，曾云风不会给他们太多的地方和时间修养，他这次打到了贝加尔湖的南面。
　　等开春之后，他就准备将整个不里牙惕也就是贝加尔湖区全部吞并和林中百姓连成一块与外兴安岭形成疆域边界。
　　至于再往北的地方，现在根本就没有办法顾及得到，只因天气实在太冷，补给线实在太长，而且那里现在人烟稀少，甚至不能说是人烟稀少，可以算的上是荒无人烟。
　　到时候派几只零散的游骑兵部队过去，跑马圈地就可以了，至于北边现在的沙俄帝国，那更是想都不用想，它现在还不知道在哪里，影子都没有。
　　自从13世纪东欧被蒙古人占领之后，整个乌拉尔山脉以东的地方基本上都是游牧民族的地盘，而游牧民族放牧是要吃草的，极北的地区，大片大片的森林，哪有什么草可以吃，而且天气极度寒冷。
　　15世纪上半叶和15世纪下半叶，整个亚欧大陆的东亚中亚的绝大多数的大陆板块都是由大明王朝和游牧民族说了算，所以大明王朝的疆域后来被西方人画的乱七八糟也很正常，因为这块地域他们没什么历史留下来，这个时期也没他们什么事。
　　大明朝自己人是懒得管这些苦寒之地，这个时候西方还不知道在干什么，所以他们质疑这个质疑那个，就让他们质疑吧，无所谓。
　　此时他们有些国家的手根本没有伸的那么长，还不是世界警察，所以看不见，听不到也很正常。
　　大明朝在海上称霸的时候，那些西方国家，现在还不知道在哪里。
　　15世纪上半叶以前的世界历史，西方几乎都是空白的，到了15世纪末，整个大航海时代的到来，才让整个西方开始逐步的对世界开始了解，这也是曾云风最担心的地方。
　　一旦明朝止步不前，就会很快被这些极度有侵略性和海盗属性的国家搅的乱七八糟，他们和这些游牧民族一样，他们喜欢和强大的国家做朋友，但是弱小的国家会被她们直接无视。
　　还记得发现北美洲吗？发现新大陆吗？那是他发现的吗！印第安人都已经在新大陆上生活了几个世纪，他们恬不知耻地来到北美洲，将他们驱赶，屠杀，占领他们的土地，抢夺他们的资源，掠夺他们的财富。
　　他们就是这么干的，你不要以为他们后来不会这么做，他们一直会这么干，而且不会停止，只要你衰弱了，他们就会像这些游牧民族一样上来分食你的身体，即使你还没有死。
　　这是他们的本性，或者说是他们的本能，在这个时候，他们的文明进化程度比起大明王朝来说，要差的远的多，跟他们讲道理是根本讲不通的。
　　当你以十分强大的国家形态站在他面前的时候，他们自然就会卑躬屈膝，自然就会行礼，自然会讲礼节，讲道理。
　　你要让他知道，你比他富有，同样也比更他强大，你比他文明，同样你也可以比他更加残忍和暴虐。
　　我们不去觊觎别人家的东西，可是你要有能力守护好自己家里的东西，把自己扒光了去迎接所谓的合作和文明交流，就是自己给自己作死。
　　大雪很快到来，寒冬会让整场战争继续不下去。
　　现在就是休养生息，双方都一样，都在等来年立春的到来。
　　现在要让所有的军队和部落游骑兵好好的歇息一番。
　　明年明军将会让整个战线连成一条吞并整个草原，接下来就是将西域统一，然后沿着西域攻向唐努乌梁海地区，将整个瓦剌部彻底灭绝，大明的怒火没有那么容易熄灭。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百六十章 景泰的辉煌
　　这些战争，曾云风就不准备亲自出马，他要将这些军队里的人，尤其是这些年轻人培养起来。
　　曾云风总是会死的，时间不会给所有人机会，他要给新的年轻人机会，要给他们上升的渠道，要给他们犯错误的机会。
　　另一面被劫掠到瓦剌部的小皇帝朱祁镇日子过得还不错，因为他被废了皇帝的身份，可是他现在还是太后的儿子，还是赵王。
　　所以在没有了所谓的皇帝利用价值之后，他现在受到的待遇还不错，能和这些蒙古人平等地相互交流。
　　曾云风的消息算是灵通的，赵王朱祁镇天天跟着蒙古人一起跳舞唱歌吃肉，看来生活过得还不错。
　　而且瓦剌部的也先已坏的很，她的女儿竟然看上了小皇帝朱祁镇，这小皇帝朱祁镇真是可以，被俘虏还可以兼带把妹。
　　也先甚至还在后面推波助澜，估计他也是看到了大明的野心，他也要留条后路。
　　曾云风回到京城的时候，正好快要过年，恰恰看到了太后孙若微将京城围城之战中被俘虏的这些瓦剌人全部放了回去。
　　曾云风知道她在想什么，她只不过想用这种诚意来换回瓦剌人的诚意，让瓦剌人把他的儿子还回来，但这种做法只是一个母亲现在一点脑子都没有的愚蠢想法。
　　这种方法只会让明年的草原战争变得越发的艰难，即使是把这些瓦剌人重新编在大明的仆从军，也不能把他们放回去，至少在这场战争没能结束之前都不应该这样做。
　　现在的太后只是作为一个母亲，她再也不是国家的太后，这种优柔寡断只会让大明的士兵死的更多。
　　太后这种是什么行为，这就是卖国的行为，要知道，他的儿子现在已经不是皇帝了，可她仍然为己谋私。
　　想救他儿子回来，最好的方法就就是消灭整个瓦剌，让他们乖乖的把朱祁镇送回来，而不是用这种愚蠢透顶的方法。
　　这种方法只会让瓦剌人知道，现在大明投鼠忌器，对这个赵王还是很在乎的。
　　这种愚蠢的做法，曾云风都不知道说什么好，难道太后以为现在是两国要讲和吗？现在是一方灭亡另一方。吗，已经是不死不休了。
　　瓦剌人对自己手里的这个朱祁镇本来已经没什么信心了，现在被太后这么一搞，再想把朱祁镇接回来，那可就是千难万难，到时候不花大笔的赋税，怎么可能送的回来。
　　有时候，曾云风都想，直接让朱祁镇死在蒙古瓦剌算了。
　　要不然，这个皇太后一天到晚不知道还要搞出多少幺蛾子，即使她作为母亲，这种行为能够让人理解，但是不能被谅解。
　　如果明年进行攻防瓦剌的战争，瓦剌人又把这个朱祁镇绑在杆子上，曾云风绝对不会手软，会下令一箭射死他。
　　这个愚蠢的太后和愚蠢的太后的儿子朱祁镇，他们两个就是祸乱整个大明朝的人，一天到晚想的东西都是自己的私欲。
　　而且目光短视，根本听不进去劝诫，这样的人呆在高高的位置上，只能害人。
　　曾云风回来上朝的时候刚刚好碰到于谦上朝的时候要求迎回赵王。
　　曾云风则站出班来极力反对，并且大声道：“余以为于大人所言，乃乱国之说，且害赵王多矣，前日太后赦放俘虏，于情可勉，然于法不合，于战不利，于迎赵王无益反害，赵王之归将遥遥无期。”
　　“若彼时我军投鼠忌器，敌军则气焰非常，无益于战，京城之围，还历历在目，又为何重蹈覆辙，擅迎赵王必将靡费银钱，何如？如迎赵王，瓦剌拒之，又何如？敢战否，能战否。”曾云风急切地问道。
　　“或任瓦剌坐大，使其再演边患，边疆百姓将士何其无辜，然赵王亦将终年苦寒于塞外，太后又何忍，长痛弗如短痛，彼时母子分离，太后日日以泪洗面，又何其苦也。”曾云风拂袖下拜说道。
　　“今迎赵王，忠于国否？致黎民将士于何地？赵王本受尊位，瓦剌需礼遇于赵王，待我军胜则恭送赵王归，倘若如于大人所建言，彼时我军投鼠忌器进退两难，空耗钱粮，何如？”曾云风摊开手问道。
　　这一番话把于谦都说懵逼了，曾云风接下里这句话一下子给整个朝廷人定了心：“以战斗求和平则和平存，以妥协求和平则和平亡。”。
　　“迎赵王同此矣，妥协愈多，瓦剌愈加抵抗，愈妥协，迎赵王则愈渺茫。”曾云风说道。
　　“而今赵王乃质，非其救命之药也，今日已非昨日，今上在此，如若我军仍投鼠忌器，彼时迎赵王难上加难，如皇上及朝中诸公心意已定，请速速决断，此乃国战，胜者存，败者亡!”曾云风拱手对着皇帝朱祁钰说道。
　　众多的朝臣议论纷纷，最后朝廷的决定是抓紧攻击瓦剌部进攻西域，皇帝朱祁钰也不希望在他的皇位坐稳之前他哥哥跑回来，最起码要把太后的势力瓦解掉才行。
　　景泰二年，大明王朝攻打亦力把里，一统西域，西域商路重开。
　　景泰三年，大明击败瓦剌，收复整个草原部落，北元正式灭亡，赵王朱祁镇被迎回大明朝，封在瀚海，已有一子一女。
　　景泰十八年，东北四岛国霍乱高丽，大明出兵，东北四岛国势力崩溃，重新分为诸多小国。
　　景泰三十七年皇帝病逝，史称景泰大帝，其一生知人善任，励精图治，在土木堡之变之后，临危受命以一己之力撑住京城围城战，北伐蒙古统一草原诸部，一统西域，是整个大明帝国疆域最大的时间段。
　　景泰大帝锐意改革，周边及南洋西洋属国尽皆俯首称臣，景泰大帝在位三十七年是历史上疆域最大，影响最广的汉人王朝。
　　景泰朝是十五世纪下半叶到十六世纪上半叶力量笼罩整个亚欧大陆的霸主，海军势力遍布南洋太平洋三三国洋以及大西洋，海外臣属国分布三三国尼西亚、南亚以及澳大利亚、新西兰，以及三三国洋周边、太平洋周边。
　　景泰三十年，诸国前来大明朝贺，共有国家123个，是大明时期文风武力鼎盛的时代，此后50年后，中原大陆提前进入机械化时代。
　　“我要再看一眼这盛世的江山，才能瞑目！”曾云风虚弱地从床榻上爬起来。
　　无数子孙和当地拍马屁的官员环绕簇拥在历经数朝的曾云风身边，生怕他出个意外。
　　站在正阳门的城楼上的他看着阳光重新撒满整个紫禁城，曾云风似有出神地喃喃得意笑道：“老和尚，终究，你没赢！”
　　平宁侯陈言卿，字明德，历经七朝享年147岁，谥号文忠，配享太庙，死后是历朝历代百姓香火最旺盛庙宇的神仙之一，有宋一朝文臣当属范希文，有明一朝当属陈明德，四征蒙古，三下西洋，文武兼备，以天下为己任，直谏敢言，断案如神，一生深的百姓爱戴，也是一位明朝书法大家。
　　陈言卿是明朝最鼎盛时期的大臣，被后世称为是一生都活在天堂的文臣，家庭美满，婚姻幸福，儿孙满堂，也是明朝中大臣中最长寿的书香世家，养生有道，他的子孙个个也都很长寿。
　　有人说陈明德的长寿是因他所积累的福报，为此还有一首打油诗“长生求何东海邪，青史留名劝人学。人说七十古来稀，明德子孙逾耄耋。”
　　求推荐收藏打赏月票

【大明风云】-分卷-结束
【大明风云】-分卷-结束

【梦回种花】-分卷-开始
【梦回种花】-分卷-开始

第二百六十一章 选择进工厂
　　等曾云风再次醒来的时候，再次来到的是一个现代世界，每个人嘴里说话的时候都带着明显的京腔。
　　这是一个1977年的中原社会，身在四九城，这个人的名字叫做李成涛，一个说话有些结巴的小伙子。
　　这个时代知青刚刚返乡，即将恢复高考一切都显得生机勃勃，可是也因为高考停止，所以这些年这个小伙子李成涛一直没有念到什么书。
　　现在很多知青返乡，四九城里要安排工作的年青人也是数不胜数，所以工作岗位稀缺，很多年轻人都在家里待业。
　　李成涛家里给他找了一个工作，在一食品厂的地方工作，这个时代，大家都住在大杂院儿里，满天在街道上广播上都能听得到这个时代呼唤的声音。
　　曾云风是满心的好奇这个时代年轻人的生活。
　　现在满大街传的声音，都是家里的孩子工作有着落了没？
　　每到一个新地点，曾云风第一件事情就是要逐渐适应这里的环境和吸收当地的知识，在食品厂其实工作并不多，就是做面包和包装面包。
　　这些工作曾云风不要太熟，简单的不行，每天两点一线，上班下班回家。
　　生活虽然简单，可是和平安乐，曾云风想想如果一直过这样的过日子，其实也挺好的，然后娶一个媳妇儿，踏踏实实生个娃。
　　大家都这样，平平淡淡的过日子，其实也没什么不好，他其实本性就是个普通人，再普通不过的人，不要权谋，不要江山，只要自我。
　　可曾云风知道这个时代是一定要发展的，改革开放也一定会到来，高考也即将到来，按照这个小伙子现在的学习进度和水准，想要高考考中真的是非常的难。
　　即使曾云风可以去可他也不想去高考了，现在的机会太多了，大学学到的东西他都已经学过了，他也不差那个本本。
　　他住的大杂院儿并不是一个特别大的地方，是被打通了好几个院子，前后院都打通，每个院子的差不多一边房子都住着一户人家，这算是一户，这一户有可能有五六七八口。
　　京城的这种院子有好处也有坏处，好处就是这个院子敞亮，坏处就是这个院子厕所不方便，因住的人太多了，所以厕所一般都建在外面。
　　一般这个四合院是有厕所的，可是因为人住的多了，厕所那一间儿现在基本上都被推掉，然后改成住人了。
　　当然了，这也是京城四合院中的大杂院儿和民居平房，如果真的是住的那些王爷府，王公大臣的府邸，可能四合院儿的情况都要好很多，规划的也会好很多，可是现在这些地方，他也住不上。
　　现在自己最重要的是赶紧积累现在的知识，以及赶紧的熟悉环境，即使曾经自己在京城也住了很长时间，可现在京城的格局已经发生了一些大改变。
　　自己住的那个京城还是明王朝最巅峰时期和清末时期，现在这个京城已经是新的国家格局了。
　　京城的街道建筑和交通也都发生了改变，很多事情要从头开始。
　　京城的大杂院儿这些门户其实也蛮多的，而且这四九城里面藏了很多的宝贝。
　　京城的胡同十分得多，也十分的错杂，可是有一点，那就是十分干净，收破烂的基本上都收拾完了，没什么垃圾。
　　而在胡同里和宅子里面究竟埋了多少宝贝没有人知道。
　　战争和动乱的时候，很多人都把家里的宝贝玩意儿全部藏起来，那些收藏这些宝贝的人把这些宝贝玩意儿都是当做亲儿子一样疼，怎么可能让它们轻易流失出去。
　　历史古代各种战争时期像这种藏宝贝的技术不在少数，现在京城里是玩收藏最好的时期，可是就怕不懂这些古董玩意儿的子孙辈就会把东西当破烂儿一样卖出来。
　　也是现在交易限制很多，这种买卖古董的行为现在都会定义为投机倒把，基本上没有人敢卖，曾云风用零散时间悄悄地收集一些还是可以，自己盘着玩到是也没有问题。
　　很多东西被当年曾云风不仅见过，还用过。
　　这些玩意儿是原先贵族留下来的平常的家伙事儿，可是流传到现在就已经很值钱了，其中包括明王朝的元朝的甚至宋代，甚至更往前。
　　这些东西原来对他来说不过是稀松平常的物件儿，可现在个个都价值连城，当然不是现在这个年代，而是以后。
　　曾云风一边在面包厂上班，一边好好的把这些京城情况熟悉熟悉，然后熟悉他们现在的科技状况和现在的历史状况。
　　现在出来直接辞了工作经营商业下海，千万不要把它当作一种很容易的事情，搞不好就会被抓到起来，现在是计划经济时代，不能随便搞投机倒把，要统一调配。
　　现在的货币最大的面值也就十块钱一张，现在的钱也真是值钱，有的人挣一天挣的工分儿才一毛多。
　　看着这些工人阶级农民阶级图案的钞票，曾云风心中有很多的感慨。
　　街上人穿的很多都是制服，年轻人最喜欢穿的裤子也是军绿，大多数衣服深蓝色的和灰色的居多，而特别花哨的衣服还是比较少的。
　　再有就是十分传统的一件东西，那就是小背心儿，白色小背心，这可是他妥妥的童年回忆，小背心儿都是自己的老爹标配。
　　大夏天拿个大蒲扇，坐在村头大树底下乘凉，几个村民吃完饭一起扯闲篇，那是曾云风童年最快乐的时光之一。
　　曾云风所在的食品厂的工作可不是一个很好弄的工作名额。
　　他每天的两点一线，工作说起来其实很枯燥，其实主要原因是他只有一个人。
　　京城现在有很多景致非常好的地方，是散心的好场所，比如天坛北海公园等好几个地方，都可以去郊游解闷。
　　可惜，他现在没有一个女朋友，只能自己干逛，也逛不出什么东西来。
　　现在曾云风每个月的工资还要交一部分到家里。
　　北海公园，湖光塔影，苍松翠柏，亭台楼阁，宛如仙境，这个北海公园，清朝的皇帝乾隆真的花了不少的心思在这边，这里许多的新的建筑估计都是他添置的，自己在明朝的时候可没有见到这么多的东西。
　　这里的亭台楼阁几乎可以说得上整个中原园林建造的极品。
　　杨柳依依，清风阵阵，曾云风站在这北海公园的湖旁，静静的思考着以后的发展。
　　这是一个极度和平的时代，自己不需要怎么折腾，历经几十年战火的中原民众终于明白一个强大的国度对于他的人民意味着什么，它意味着尊严、机会以及一切。
　　在这种环境下生活的民众，绝对要比那些面临战火和威胁以及生死考验的时代要好的多。
　　现在有人有心思有时间巴拉巴拉地说这说那，指责这个那个，都要感谢新的国家。
　　现代人很少能够珍惜这样的生活，在明朝时期边境经常被蒙古人劫掠，那时候除了整个京城周边，其他的地方都不安全，这也是为什么永乐皇帝朱棣一而再，再而三，三而四，甚至五次出征蒙古的原因。
　　不把这些游牧民族全部搞定，中原的这些人根本就没法儿安定的生活，到了近代没办法把列强赶出去，道理也是同样的。
　　在北海公园，很多人都会想起一首歌，那就是很多人小时候的童年的回忆“让我们荡起双桨”。
　　划船的人很多，曾云风看到更是郁闷，现在没有女朋友真是很烦人，你要划船，自己一个人划别提多没劲了。
　　这里也确实风景好，如歌中所唱的那样，海面倒映着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙。
　　真是一个美好的时代。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百六十二章 美好的年代
　　白塔是一座藏式喇嘛塔，清朝顺治年间就建造了，后来一直在修缮，如果有人跟你说他有千年历史，那就属于瞎掰。
　　不过北海公园景致非常，你不去一次北海公园，你永远不知道这里的景到底是多么迷人，这首童年歌把许多人的回忆和景色融到了一起，而且现在的旅游也不比21世纪之后。
　　21世纪之后那个时候，整个湖里像下饺子一样，全是人，还有小鸭子船。
　　你去看看南方的那个西湖，西湖里也跟下饺子一样，到处都是船，而且那个船只划一圈儿就要回来。
　　那时也根本就没有诗情画意和浪漫的感觉，景区里面到处充斥着旅游消费经济要素，上船就像是赶集一样，一波一波的薅羊毛。
　　时间一天天过去，曾云风一天一天地充实着自己，直到有一天遇到了一个人。
　　这个人紧锁着自己的规则，从来不吃厂里的面包，也不拿厂里的任何酱料。
　　看来曾云风看来，这个人是非常遵守原则的一个人，也格格不入，现在在厂里干活儿的人有几个能够不拿公家的东西，沾点公家的便宜。
　　现在物资匮乏，很多人都是靠着在厂里工作养家糊口。
　　“新来的吧，认识一下，李成涛！”曾云风笑笑伸出了手。
　　“韩春明！”他有些紧张也伸出手跟他握在一起。
　　两个人算是正式认识了。
　　韩春明这个名字让曾云风的脑中记忆由随着他的姓名延展开来，这个人他一定要交。
　　这个人深得京城人的德行，跟他师傅关老爷子学了很多中原人留下的好东西，是一个值得信任的人，为人就是两个字敞亮。
　　可是令曾云风很不爽的就是自己这个结巴的口音，短时间好像还没有办法纠正过来，看来要等到自己武功精进之后才有可能。
　　曾云风只能尽量不说快或只吐三到四个字，这样也显得他寡言少语，这种病症好像是一种肌肉记忆，时间长了想要纠正过来真的不是很容易。
　　厂里的面包其实曾云风也可以自己做，而且比厂里做的还要好吃，可是他没有这些设备，没办法批量制造。
　　食品厂有很多人都喜欢在厂里顺面包，近水楼台先得月，这种事情也不是一回两回了。
　　曾云风是不屑于做这样的事情，他其实有钱，现在其实最简单搞钱的方式还是打投机倒把的擦边球。
　　最简单的弄钱的方式就是攒东西，自行车，收音机，冰箱，电视机哪个曾云风不会，只要有材料，高达他都给你造出来。
　　这些上述的产品都是现在民众目前最稀缺一个物资，现在大量的知青返乡，回来工作之后很缺这些东西。
　　衣食住行是不管哪个时代都是要消费的东西，人们根本离不开。
　　原先很多报废的自行车，让他们自己没有办法修理，修起来太贵，很多人都没有这种技能。
　　曾云风就想办法托关系，让这些人把这些自行车卖给自己，然后攒一辆新的。
　　这种事情现在是有风险的，可不能把它当作商业的经营，要把它当作一种关系来进行。
　　比如别人看见你的自行车很漂亮，他就会问你呀，你的车在哪里买的？然后你再告诉他。
　　他如果愿意呢，就会来找你帮忙，如果不愿意呢，就不会来找你帮忙。
　　他找你给点钱让你帮忙弄一辆，这样呢，你落一个人情，可是千万不要说是你自己攒的，到时候吃不了兜着走。
　　曾云风在食品厂里可是生产标兵，对于这些生产物料方面的东西，尤其是生产食物方面的东西，他太会了，食品集团当年他都建立起来了。
　　食为天那会他手把手教师傅做菜，天南海北各种食物，他会吃也会做。
　　这个食品厂里今天又来了一个女孩儿，她的名字叫蔡晓丽，她笑得很灿烂，笑的很好看。
　　曾云风以为自己很快可以解决单身问题，可实际上的是他的口音让他一次次掉到坑里，这个小伙子也是黝黑的很。
　　这个蔡晓丽一来之后就看上了韩春明，他们俩还认识，曾云风这可就是狗咬刺猬，无处下嘴了。
　　他也只能本持着如果能有缘分就处处看，没有缘分就拉倒。
　　现在这个时代，想要挣点儿钱可真难，一个月就是不超过四十块的工资。
　　每个人的家里都会有那么一个到两个人是没有工作的，那么这样就会吃白饭。
　　每个家里都不是那么好过，一旦摊上饥荒，那可是想要拉平没有个大半年或者一年时间都困难。
　　半年多的时间，曾云风很快积累了上千块。
　　攒自行车是很简单的工作，其实就是拆东墙补西墙。
　　可是这种靠关系拉到的自行车业务，很快也就到达顶点了。
　　因为当你周边熟悉的人都买了自行车之后，你就不能够再往外扩展，如果再往外扩展，很快就会让你暴露在他人的视野之中。
　　曾云风在发现周边的人基本上都买了自行车之后，也就不再攒自行车了。
　　他将眼光瞄到了另外一个东西那就是收音机，其实收音机很早就开始有了，可是晶体管收音机也是在1956年之后才在国内大规模地开始生产。
　　这个时间段的物价虽然不高，可是物资十分匮乏，尤其是高档商品，当然，这里的高档商品和我们现在所理解的高档商品有很大的出入。
　　这里的高档商品就是普通的的三转一响，这一类是自行车，收音机，挂钟，手表。
　　现在涉及到书籍一类的也很贵，比如钢笔，纸张，书，甚至墨水，所以写东西拿稿费也很能挣钱，而且是非常正当的挣钱方式。
　　现在的收音机其实是一个高科技含量很高的东西，对于目前的中原的消费水准来说是比较高的一个东西，尤其是在民众市场之中，现在收音机在中原的市场影响还要持续很长一段时间。
　　至于电视机，现在的人根本买不起，估计要等到80年代才有能力买，现在一台电视机最起码好几百，而且还没什么节目看。
　　也就是说，电视机要家里一个正而八经的工人阶级劳动力一年要把所有的生产所得全部捐出来。
　　这个时代，家里的钱都要用在点儿上，要知道现在每一分钱都能用的上。
　　这还是在四九城，要不是在四九城，很多人想买些东西，估计都根本买不到，现在衣食住行最先满足的就是吃饭问题。
　　至于穿衣服有些衣服可能是比较贵的，因为一件衣服可能要几块钱，当然很多人都是自己家买布自己做。
　　这也是为什么后来的年轻人不太明白，原先自己的奶奶辈儿为什么喜欢把一些布料或者碎布破的衣服都藏起来，因为这些东西很快就会派上用场，新三年旧三年缝缝补补又三年。
　　一个月几十块钱工资，其实大部分都是用在吃上，剩下的，如果每个月能给家里交个十来块钱，那就算很多了。
　　可是现在录音机是很多家庭想都不敢想的东西。
　　曾云风觉得自己要想一下，即使他现在买得起，他决定也要自己重新攒一个。
　　别人不清楚，曾云风很清楚，后面的这个时代，就是信息的时代，要与时俱进。
　　对于一些高科技，尤其是信息产业的设计，他肯定是要介入的，他脑袋里的这些知识，有可能会帮整个国家提高发展的速度，甚至让发展上一个档次。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百六十三章 钱是男人胆
　　这两天，那个小子韩春明一天到晚儿不知道他在搞什么。
　　估计他现在估计脑子里面又想着什么弯弯绕呢，对于蔡晓丽，曾云风是一边吊着一边撩着，显得有些若即若离。
　　过了一会儿，韩春明进来了。
　　“涛子，有没有兴趣捞一点外快！”韩春明挑了挑眉头说。
　　“什么？”曾云风有些没劲地问道。
　　“保密！下班跟我走。”他笑笑说道。
　　“德行！”曾云风摇摇头。
　　“哎，涛子，你说话怎么都两个字，三个字的往外蹦啊！”韩春明疑惑的笑笑道。
　　“要你管！”曾云风瞬间就不快乐了。
　　“我都听车间主任说了，你有口吃，我总算找到你的缺点了。”韩春明用手指点了点曾云风说道。
　　“早好了，这都什么陈芝麻烂谷子了。”曾云风没好气地道。
　　“我就纳闷，你怎么一点都不兴奋啊！”韩春明说。
　　“你不说我也知道，你看到天坛外面工地的横幅了是吧！”曾云风也挑了挑眉头。
　　“你就说行不行，去不去吧！”韩春明直言。
　　“去，干嘛不去，陪你玩了，可是你这小身板，我估计你干不过我。”曾云风不屑地嘲讽。
　　“切，我还不服了，都是小年轻谁怕谁啊。”韩春明顶上来。
　　看来现在韩春明也知道了一件事情，男人必须是要有钱的，男人没钱就没胆。
　　他现在估计是找个地方赶紧捞一笔，干活是要搭伴儿的，一个人狠干容易泄气。
　　这个时候能捞一笔的地方，无非就是天坛外面的工地，那个工地的口号儿拉着横幅写的是“拼死血战100天，坚决完成战斗任务”。
　　那个地方确实时间紧，任务重，那个地方的领导也急眼了，现在到处在找人。
　　工作也简单就是推沙子，看着旁边的韩春明一头的劲儿，曾云风笑了笑，看来韩春明是遇到缺钱的急事儿了，如果他不够，自己还可以借给他。
　　可依照他的性子，他估计就是想把这一笔钱自己挣出来，韩春明是有一股狠劲儿的。
　　他们两个人把这个工地的推沙子的任务几乎都给包圆儿了，干了十来天，挣得差不多接近100多块。
　　100多块，什么概念？相当于两三个月工资水准了，可想这几天的工作强度，要不是曾云风功夫初有成效现在都够呛。
　　“我说你小子，怎么这么拼啊，拉饥荒了吧！”曾云风坐在地上歇着道，这个时候要有根烟就好了。
　　“你咋什么都知道，你简直是我肚子里蛔虫啊！”韩春明喘了口气坐在石头上道。
　　“是不是腿着上班不习惯了，想要弄辆自行车了，我看你看我的自行车都看了好久了。”曾云风笑笑说道。
　　“哎呦喂，你真是我肚子里面的蛔虫啊！”拍了拍曾云风的肩膀说道。
　　“小子，给你支一个招，瞧见了吧，我这辆车，五块钱攒的！”曾云风指着自行车说道。
　　他看着盯着自行车看得韩春明的眼睛直放光，这小子是聪明，立马就瞅见商机了。
　　韩春明儿这小子也是真野，他在家里拉了许多的饥荒，搞不好就是收东西闹得。
　　他现在的工资，可是学徒水准，一个月就挣十几块钱，曾云风可是知道韩春明家里的情况。
　　他家里姊妹，兄弟，一大堆，他妈最疼他，把其他几个儿子全赶出去了，家里就剩一个韩春明一个，现在的韩春明，还腿着上班呢。
　　曾云风估计他现在是想鼓弄一辆自行车，这次虽然挣了100多块钱，可是估计他也不舍得买，要知道买辆全新的自行车，100多块钱估计得全砸进去。
　　最好的方式还是重新攒一辆自行车。
　　即使曾云风周边儿这些人自行车都买了，可是韩春明那边儿的还有很多人没骑上。
　　要知道，自行车和自行车还是有区别的，有好的自行车和差的自行车，要说现在东西生产的质量真是好。
　　自行车有的骑个几十年都还能继续骑，现在的自行车，那就是没法儿说，这个时候的自行车好的有几个牌子，永久，凤凰和飞鸽。
　　有人把这种自行车拉着去载货拖个三四百斤货来回骑个上百里都不成问题，你问曾云风怎么知道的，因为他老爹当年就这么干过。
　　时间一天一天的过去，事情总是找上门来，一天下班后，几人推着自行车走到厂门口。
　　“站住，说你们几个呢！”保卫科长严肃地说道。
　　曾云风听得心里面一咯噔。
　　韩春明眼疾手快赶紧上前对着保卫科长：“科长，面包是我拿的。”
　　保卫科长搜了一下他的包没有搜到说道：“面包呢？”
　　“我不能搁我身上啊，都在蔡晓丽那里，科长，咱不要在这里说话！”韩春明解释道。
　　“行啊，你，你跟我走！”保卫科长接过从蔡晓丽身上搜出来的面包恼火地说。
　　“蔡晓丽，你顺面包干什么！”曾云风等在门外依靠在自行车上看着蔡晓丽疑惑地问道。
　　“我是帮春明拿的！”蔡晓丽有些委屈地道。
　　“春明上次给苏萌的面包，也是我自己做的。”曾云风直接说道。
　　“你要面包，跟我说啊，我给你做一个不是就行了。”曾云风指了指她有些无奈。
　　“哎呀，要你管！”蔡晓丽没好气地道。
　　蔡晓丽也是昏了头了，韩春明这个人也真的是挺仗义的，可是自己却被厂里的人带走了。
　　“你说会不会开除春明啊！”蔡晓丽又回头慌张地对着曾云风说道。
　　“不会，其实厂里也知道这种事情，估计也不是一次两次了，也不会把他怎么样，可是估计要写个检查。”曾云风摇摇头说。
　　曾云风和蔡晓丽在厂门口等了他接近到7点多钟，他才从里面出来。
　　“怎么样？”曾云风问道。
　　“留厂察看！留厂察看！”韩春明狂喜的手舞足蹈。
　　曾云风看的直摇头，年轻人真是好。
　　蔡晓丽这时看着韩春明，眼泪直接流了下来。
　　得，曾云风知道，人家英雄救美，对蔡晓丽自己是彻底没戏了。
　　“哎，我又找到个新路子，收鸡蛋。”韩春明凑过来说道
　　春明他这个人脑子是比较活的，写检查的时候又听说了农村的鸡蛋搞到厂里来做面包的事情，听得他眼睛珠子直转。
　　“春明，这种事情，你还是别干了，风险太大了，要是厂里面知道了，那就是投机倒把啊！”曾云风推着自行车说道。
　　“涛子，你这人胆子就是小，干不干！”
　　“就是！”蔡晓丽应和道。
　　“行，陪你们玩。”曾云风是怕韩春明后面有人捣乱，今天这个事情就不简单，遇事就怕不周密。
　　两人跟曾云风约好一起去农村收鸡蛋，然后再重新卖给厂里，赚取中间的差价。
　　现在这个收鸡蛋，就是投机倒把，韩春明，曾云风蔡晓丽三个人现在成了倒腾鸡蛋的了。
　　反正曾云风是想不出这种招来的，这个韩春明真的是歪点子多的不得了。
　　这种量大，可是单个利润不高，每个鸡蛋利润就五厘，挣钱也来的快。
　　只要这种渠道能够一直一直稳定的维持住，估计会赚很多钱。
　　“我这辈子都没见过这么多钱！一个人一份啊！”韩春明感叹道。
　　“我也是！”蔡晓丽说道。
　　“你行啊，你，春明！”曾云风拿到钱赞叹道。
　　“要不要喝一杯？”韩春明兴奋地道。
　　“去保卫科不好好写检查，还让你弄了一个生意，你是真有经商头脑，来，喝一杯！”曾云风笑着直摇头。
　　“我可不喝，我拿着钱我怕它飞走了，这些钱拿回家我家的债就全没了。”蔡晓丽兴奋的道。
　　“那你走吧，我跟春明喝一杯！”曾云风说道，韩春明也点点头。
　　“那我也要留下来。”蔡晓丽变换态度道
　　求推荐收藏打赏月票

第二百六十四章 我要收破烂
　　曾云风他们就来了一次，就一下子挣了接近1000块。
　　平均每个人能分到300块是什么概念，一个工人接近一年工资的剩余也就这么多而且还要省吃俭用。
　　“同志，来一份涮羊肉，再来两瓶一块一的酒，我请了！”曾云风大声道。
　　“好勒，等着啊！”这个店的同志说道。
　　“刚刚挣了一点钱，也不知道省一点花！”蔡晓丽在一旁埋怨道。
　　“我乐意，吃不吃吧就！”
　　“当然吃，还要吃穷你！”蔡晓丽噘噘嘴说。
　　“你会吃涮羊肉吗？”曾云风不屑怼她道。
　　“我怎么不会，不就往过锅里面倒羊肉和菜吗，煮熟了就可以吃了呗！”蔡晓丽没好气道。
　　“来喽，几位慢用啊！”小店的老板上菜笑着说。
　　吃涮羊肉是很讲究的，最好的地方地方还是东来顺，这家小店是他们几个经常来的地方，涮羊肉也做的不错。
　　“锅子水一开，连菜带肉全都倒在锅子里，这不叫涮羊肉，还煮，你这叫乱炖，把肉下入锅里筷子是不离开的，肉一变色立刻就要出锅，涮的时间太长了那才叫“煮羊肉”。”曾云风不屑地说。
　　“就你知道的多！”蔡晓丽没好气得说。
　　“涮羊肉讲究很多，首先它不同于火锅，因为火锅有各种味道的底料，而涮羊肉一定是铜锅清汤，底汤里就放点葱、姜、枸杞一类。”
　　“羊肉好的馆子，涮完了所有的羊肉，锅里应该是没有沫子的。”
　　“吃涮肉先涮的应该是羊肉，而且下肉的顺序也有讲究，要先下肥肉，这叫肥肥汤，把肥肉的油脂涮在汤里，之后再涮瘦肉或是菜会更加鲜美。”曾云风夹起来一块涮好的肉没有蘸料直接放进嘴里，脸上满是满足。
　　旁边的两人都看的饿了。
　　“看我干什么，吃啊！”曾云风又夹起来一块肉放在锅里说道。
　　“涛子，没看出来，你还挺会吃！”
　　“那是，论吃，我敢夸口，我说第一，没人敢说第二。”曾云风傲娇地道。
　　“来吃吃我给你调的蘸料！冷料热肉味道才香！”曾云风调了两碗蘸料递给两人。
　　“德行!瞧把你能的，会吃有什么了不起。”蔡晓丽学着曾云风的方法，蘸料吃了一口羊肉，脸上也是一脸的幸福，这就是口嫌体正直。
　　“嗯，好吃！”韩春明赞叹道。
　　“回头你都能开餐馆了。”韩春明说道。
　　“你别说，我还有真有这个想法，我要征服所有人的胃和舌头，让他们离不开李成涛三个字！”曾云风说道。
　　“为了你个这个梦想，干一杯！”韩春明端起酒杯说道。
　　其他两人也端起酒杯碰在一起，这顿酒三人喝的七歪八倒。
　　正如曾云风担心的是做事不周密，很快这件事情就会被人戳破，事情果然发展的就如他所想的一样。
　　厂里的保卫科长很快又找上门来了。
　　“韩春明！”保卫科长直接了当。
　　韩春明的脚步是真快，又把这件事情给担了下来。
　　可是现在的韩春明还在留厂察看阶段，前一次射面包的事情还没有结果呢。现在又出这样一种事情，这小子的工作十有八九要丢了。
　　“麻烦了！东窗事发了！”曾云风眼神凝重。
　　“啊，那怎么办啊!”蔡晓丽道。
　　“怎么办，凉拌！”
　　“不行，我要去承认！”蔡晓丽赶紧道。
　　“去一个折一个！”曾云风无奈道。
　　“可是钱是我们大家分的呀！”蔡晓丽焦急地说。
　　“我知道，可是你这样能帮上忙吗，只会变成合伙投机倒把，韩春明罪加一等，这个事情肯定有人在搞鬼。”曾云风补充道。
　　这个小子也是迟钝的很，这一次这样，两次还这样，韩春明他都没有所觉，也许他是想所有人都像他一样活的光明正大，也许是他自己活得太光明正大。
　　这才几天啊，曾云风和蔡晓丽都在门口等了他两次了。
　　“怎么样！”蔡晓丽焦急地问道。
　　“还能怎么样，铁定开除。”曾云风没好气地道。
　　“你还说，他是给我们顶了罪的。”蔡晓丽的眼泪哗哗地流。
　　“没事，回头重新找个地方，照样吃饭！”韩春明笑嘻嘻地说道。
　　“你还笑！”蔡晓丽抹了抹眼泪也笑了出来。
　　“没说的，仗义，走，请你涮羊肉锅去！”曾云风笑笑说。
　　韩春明他倒是挺豁达，甭管是怎样的困难，他都挺得过来。
　　吃完饭，韩春明反倒是高高兴兴地回去了。
　　“你说，春明这个人是不是特豁达！”蔡晓丽看着韩春明的背影说道。
　　“你别跟我说你看不出来，这个事儿，可大可小，赶紧帮他找份工作才是正经事！”曾云风说
　　曾云风倒真是有个地方可以安排春明去，那就是回收站，这个时候叫做物品回收公司，简单来讲就是废品垃圾回收站。
　　现在这个地方就是宝藏之地，很多废纸和瓶瓶罐罐都被老百姓丢了。
　　可这个工作现在真的不是很体面，所以曾云风也就不说了。
　　食品厂的车间主任，还是挺有人情味儿，在这个韩春明走的时候，不仅没有落井下石，还自掏腰包从厂里拿了两个巧克力面包送给了韩春明，让他带回家尝尝。
　　这两个巧克力面包算是厂里的最新成果。
　　其实京城有这样的人很多，都是讲人情味儿，其实整个厂里面要说最守规矩的人，韩春明其实算一个。
　　平常的时候，这位主任都是睁一只眼儿闭一只眼儿，他也都知道，来到厂里工作的这些人，其实家里状况都不好，如果不是为家里这些兄弟姊妹，谁会来到厂里顺几个面包。
　　曾云风决定韩春明这个哥们儿自己交定了，要知道现在这个时代如果在一个地方上班，身上有了污点，尤其是投机倒把以及偷东西的污点，那可是洗刷不掉的耻辱。
　　他能站出来为大家背锅，这件事情就不是普通人能做得到的。
　　可是失之东隅，收之桑榆。
　　韩春明从厂里被开除了，可是他收获了爱情，就因为这个巧克力面包，让他和他的女朋友苏萌一下子走到了一起。
　　曾云风都知道兔子不吃窝边草，要知道苏萌和韩春明他俩可是一个院儿的，他们的婚姻经历他也是知道的，那可是崎岖坎坷的不得了，可曾云风也不想插手。
　　现在这个事情，他决定一定要帮一帮韩春明，给他介绍一个工作。
　　韩春明回去以后铁定要被他家里人抓住一顿胖揍，现在这个时间段要是没有个正经工作，真的是站不起身，直不起腰。
　　蔡晓丽给他介绍了一个工作，一个贸易公司的工作，但是有人从中作梗，又把他从贸易公司踢了出来。
　　“工作又黄了是吧！”曾云风走到贸易公司门前一屁股坐在韩春明的旁边。
　　“可不是吗，说我有污点！”韩春明垂头丧气的坐在台阶上。
　　“我有个地儿，不知道你愿不愿意去，反正啊要不是我这个食品厂工作是我家里给找的，我都愿意去。”曾云风挑了挑眉说道。
　　“你说的什么地方？”韩春明道。
　　“回收公司，也就是收破烂，干不干！”曾云风道。
　　“收破烂啊！”韩春明有些泄气。
　　“听说你收了不少好玩意，我带你看看我的去！”曾云风道
　　“你能有什么好玩意。”韩春明不屑地道。
　　“你就嘴硬吧，等下看完，别跟我开口啊，哪里凉快，哪里呆着去。”曾云风也不屑地道。
　　“怎么样，还成吧！”曾云风指着周围的这些玩意说道。
　　“哎呦喂，乾隆仿木釉花瓶，怀素的圣母帖，张旭的草书心经你这都哪里来的，都是对的吗？”韩春明都馋的流口水。
　　“对不对，你也甭打主意，至于哪来的，回收公司啊，现在四九城遍地是宝，就看你识得识不得，去不去！”曾云风挑挑眉道。
　　“那铁定得去啊！我要收破烂！”韩春明振奋举着手高呼道。
　　“年轻人就是好!”
　　求推荐收藏打赏月票

第二百六十五章 换了个工作
　　曾云风重新给他介绍了一份工作，那就是回收工作，其实简单就是收破烂儿，实在是这个韩春明被逼得没办法。
　　曾云风知道韩春明他的对手是谁，就是他那个院子里跟他相爱相杀几乎一生的人，那个人叫做程建军。
　　可曾云风不打算打扰他们这两个人之间的争斗，其实有时候活着就这么点儿事儿，双方都是为了一点念想。
　　这也方便曾云风以及这位韩春明一起收这些玩意，在所有的朋友里，曾云风是第一个去找他的，他才不在乎什么收破烂儿不收破烂儿。
　　他自己穷的时候都没饭吃，衣衫褴褛，还在饭店蹭霸王餐吃，还蹭了个媳妇，这种时候他自己经历的多了，也不在乎。
　　时代就是这样，人也是这样，不管什么时间段，总会有捧高踩低，一向是这个时间段所有人都会做的事情。
　　还真别说，现在京城里这些好东西还真不少，很多人都把这些东西拿出来，当铁当铜当废纸卖了，正好便宜了曾云风以及韩春明。
　　“有破烂的卖！有破烂的卖！”韩春明喊道。
　　“最近怎么样。”曾云风递给韩春明一个小豆冰棍。
　　“你还真别说，好东西真不少。”韩春明咬了一口冰棍，透心凉，舒坦。
　　“那是，你也不看谁介绍的。”曾云风挑挑眉道。
　　“涛子，你又来了！”旁边的一位中年妇女说道。
　　“王姐，热坏了吧，吃冰棍。”曾云风对着中年妇女说道。
　　韩春明看着曾云风也很诧异，他还不知道这位老兄眼力还不差，找到这么一个地儿。
　　那可不是，曾云风这些年代接触的东西可比这位韩春明接触的多了多，有些东西都是自己原先家里放着的稀松平常的东西，只不过现在看起来更老了一些，时间更久一些而已。
　　“哎，哎，别发愣，瞅瞅，你家发大水了！”曾云风推了一下韩春明指着他身后的跑开的苏萌。
　　“苏萌！苏萌！”韩春明咬着冰棍跑了出去。
　　“冤孽啊！”看着两人跑开的身影，曾云风直摇头。
　　“我觉得他俩挺般配的！”王姐在一旁说。
　　“也许吧！”曾云风无奈地道。
　　没一会韩春明又跑回来了，一脸的丧气。
　　“又给弄毛了是吧！”曾云风道。
　　“哎，常事，回头哄哄就好了，我跟你说我最近碰到一个人。”韩春明神秘兮兮的说。
　　“是不是，胭脂胡同一百三十七号，破烂侯。”曾云风舔着冰棍说。
　　“别高兴的太早，破烂侯是宁可自己饿死，也不会随便出东西的。”
　　“嘿！你这人，真没劲，你就不能让我说完吗？”韩春明没好气地又凑上来说道。
　　“是不是又瞅上人家的好东西，眼睛都拔不出来了，你上次可是都把我的花瓶给换走送你师父了，这么黏糊，又让我帮什么忙。”曾云风推开韩春明笑笑。
　　“破烂侯那里有个乾隆的贴盒，这个盒子是康熙年间传下来，后来又被乾隆皇帝题了词，送给他的皇后富察氏的，题词就是将濂溪先生的文中一段儿给提上去，就那一段莲之爱，同予者何人。”
　　“这可真是好东西，咱们两个可是好哥们，你可不能不帮我，下个月是苏萌生日，这玩意可是正应景儿，劝不劝的好，全靠这回了，谁让这个工作是你给介绍的。”韩春明凑得越来越近。
　　“离我远点，一身臭汗，你这是赖上我了是吧，行！答应你了，要帮什么忙！”
　　“得嘞，我现在还没想好呢，回头告儿你。”韩春明高兴地说道。
　　韩春明在破烂侯家里见了一样东西乾隆皇帝的贴盒，但是破烂侯怎么可能把这个群东西轻易地给韩春明，韩春明自然是铩羽而归。
　　韩春明的师傅则是自封九门提督的关老爷子关于山，祖辈原来是满清时期的四大税官之一，家里的好东西多了去了，从小对这些玩意是耳濡目染，顺带就教了韩春明。
　　韩春明而特地去问了他的师傅关老爷子，这个九门提督可是四九城正阳门附近收藏界的一个鼎鼎大名的人物，家里收的东西不止一点儿，他把这些东西都给藏了起来，而且他的祖辈都是满清的大臣，家里的东西可不在少数。
　　自此之后，韩春明就一天到晚的缠着这位破烂侯，韩春明儿不久就找了曾云风。
　　“啥事啊，大晚上还叫我出来，怎么样，搞定了没！”曾云风问道。
　　“别提了，老头倔的很，死活是不愿意，我今天找你是借点钱。”
　　“遇到难事啦！我身上就这点了，我留十块，剩下的全给你了，还需要帮忙吱一声。”曾云风掏出身上的钱一把塞给韩春明。
　　接近1000多块钱，曾云风二话没说就全掏了给他。
　　“你小子，还是真很趁几个钱，走了啊！”韩春明直接骑了车走了。
　　曾云风摇摇头，这个人真是急公好义。
　　经常挂在这位韩春明嘴边儿的就是他老爹死之前说的那句话，那就是在正阳门下的人一定要做正阳门下的事儿。
　　曾云风也觉得这就是老京城人留下来的德行，韩春明也一直靠这个话活着。
　　韩春明真的跟关老爷子学了不少东西，钱买不来亲情也买不来是非，这个真心是真话。
　　能在关键时候拉你一把的，绝对不是你平常用钱招买来的人，能够在是非观念上站在你这一边儿，也绝对不是你用金钱利益能够收买的人。
　　最近也不知道这个程建军是个什么路子，又重新给这位韩春明找了一个工作在五金公司。
　　“怎么着，你们两个谁去，五金公司是多好的工作啊！”
　　“行不行赶紧定啊！”
　　“我随便。”曾云风喝了一口汽水无所谓地说。
　　“让我？我才不要你让呢！”蔡晓丽没好气地说。
　　“较劲是吧！行，我去。”曾云风看了眼蔡晓丽说。
　　“挣了钱，别忘了我啊！”蔡晓丽回头瞅瞅曾云风笑笑，这才是朋友，只是为了让，不是为了争。
　　曾云风虽然也不想去，可是人情就是要互相欠，然后关系才能越来越深。
　　如果双方都互不往来，很快交情就淡了。
　　曾云风接受了这个五金公司的差事，在哪儿干不是干。
　　最近这段时间，曾云风也听说了高考即将恢复的消息，他也不打算进入政府单位。
　　“听说，高考，要开放了，你们要不要考，我可以给你们辅导！”曾云风说道。
　　“你小学毕业了吗，你辅导我们！”蔡晓丽翻翻白眼道。
　　“嘿！你这丫头，不识好人心，春明你可得考虑好，这是个机会啊，苏萌肯定是要考的，你考不考。”曾云风没好气地说道，学历拿出来吓死你。
　　“哎呀，我这个成绩，估计够呛，还是算了吧！”韩春明双手使劲地揉了揉脸烦躁说道。
　　后面的这十几年可是经济发展的浪潮时期，自己可不能错过了，到时候省得还要下海。
　　曾云风攒的录音机很快就可以开始运作了，等曾云风把录音机往家里一放那分量可不是一点儿半点儿，现在家里有个录音机，那谁不当个宝贝啊。
　　可是现在的电可有点儿贵啊，大家基本上家里都是点煤油灯儿，点电灯都少接近两毛多一度，也算是贵的要死。
　　正所谓种善因得善果，韩春明心心念念的那个贴盒，终于让他搞到手了。
　　破烂侯得益于韩春明救了他女儿的丈夫，以至于破烂侯把这个贴盒儿直接送给了韩春明。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百六十六章 卑微的爱情
　　为了庆祝曾云风调到五金厂，韩春明蔡晓丽曾云风三个人在酒店里喝了顿大酒。
　　“要说喝酒，我最佩服还就是我师父，人家都不用过嘴，光拿鼻子问，就知道酒是几块几的。”韩春明拿着酒杯感叹道。
　　“行了，又不是你，嘚瑟啥！”曾云风打击道。
　　“到了新单位，好好干，走着！”韩春明说道。
　　“为了我们的阶级感情，干了啊！”曾云风也说道，三个人的酒杯撞在一块。
　　旁边的蔡晓丽给自己到了一杯说：“这段时间听说苏萌要高考了，自己给自己庆贺一个。”
　　曾云风，韩春明一听，两个人都愣了。
　　韩春明儿听得蒙了问道：“什么，什么意思？”
　　蔡晓丽说：“苏萌要是考上大学了，你们两个的距离就彻底拉开了，你们两个就永远不能在一起了。”
　　曾云风听到这儿知道自己是彻底没有戏了，好吧他早就没戏了。
　　旁边的这位韩春明听得这话，心里也凉了一半儿。
　　在旁边曾云风也知道这个韩春明就是喜欢苏萌。
　　在旁边的曾云风说：“嘿，嘿，嘿，我还在这儿呢，你就当着我的面儿直接这么发起攻势啊。”
　　旁边的蔡晓丽傲娇地说道：“我愿意！”
　　作为韩春明的兄弟曾云风也不能这个时候儿打击他。
　　曾云风直接说：“那我也喝一杯，就庆贺苏萌考不上。”
　　后面的蔡晓丽说道：“你怎么那么坏呀？”
　　“男人不坏女人不爱。”曾云风没好气地说。
　　曾云风又端起杯子来，和对面的韩春明碰了一个杯，对于他说：“你别管她，咱俩喝。”
　　蔡晓丽又在旁边添油加醋的说道：“春明儿，我是怕到时候她考上了你受不了。”
　　韩春明揉了揉脸勉强的说道：“你说的有些道理啊！”
　　曾云风看到了他满脸的尴尬和无奈。
　　看来这位韩春明同志对于他的这位苏萌同志完全是没有一丁点儿的抵抗能力，只要一谈到她，他整个人都变了。
　　“瞧你说的话，得，人家一晚上都睡不着了！”曾云风对着蔡晓丽埋怨。
　　“是啊，我也要睡不着了！”蔡晓丽看着韩春明远去的背影很无奈。
　　曾云风觉得韩春明今天晚上肯定睡不着觉，没有哪一个人，看着自己的爱人和自己渐行渐远，能够不痛心。
　　日子不久，韩春明的院子里，两个人都考上了大学，这两个人分别是苏萌以及程建军，他们两个同时考上了京城师范大学。
　　韩春明听到这个消息，心中更是沮丧，而另一面曾云风却在慢慢积蓄他的力量。
　　要知道，现在想做一些事业，可不光光是有钱就行，还要有人，韩春明的人脉要比他强，起码他还有许多知青插队的同学。
　　现在整个中原的市场还不成熟，有些事情需要提前布局，做好准备。
　　曾云风现在积蓄资金最好的方式就是通过古董，要不然太显眼。
　　就在苏萌生日那天，韩春明将他倾尽了一个阶段的所有换来的贴盒送给了这位苏萌，可是苏萌这个女人根本就不识货，反过来送给他的奶奶装些针头线脑，真是暴殄天物。
　　从这之后，韩春明就几乎已经颓废到了地上，他们两个之间的这些情感关系就是因为两个人之间的差距。
　　“伯母，韩春明呢！”曾云风晚上找上门问道韩春明的老妈。
　　“涛子啊，你来了，在房里，蔫了吧唧的，你是他的好哥们，你去劝劝吧！”韩母悄悄地指指房间说。
　　“得了，你放心，交给我了！”曾云风笑笑。
　　曾云风走到韩春明的床前，直接掀开他的被子，露出他的大裤衩。
　　韩春明一拱就爬起来道“你干嘛啊！”
　　“教训一个睡不醒的人！”曾云风不屑地道。
　　“走了，蔡晓丽还等着呢，考不上大学，没事！”曾云风笑笑。
　　“别理我，让我静静！”韩春明重新倒回床上拿枕头捂着脸道。
　　前期是苏萌和韩春明的差距，后期是韩春明和苏萌的差距，两个人的自尊心和自信心都很强，因而他们的婚姻之路也十分坎坷。
　　曾云风就准备看着他们两个来来回回折腾，不插手。
　　一个人受了伤之后，肯定会找一个地方来躲避外界的侵害，这个地方就是一个避风港，而蔡晓丽和曾云风两个人现在就成了韩春明的避风港，他有什么事情就跟他们两个人说。
　　韩春明对于考高考的这个事情十分的在乎，尤其是对于苏萌的这个事情，他现在心里纠结到不行。
　　曾云风根本不介意反而在旁边打击他：“苏萌和程建军两个人肯定会比翼双飞啦，你没指望喽。”
　　韩春明听了这句话之后，只能用双手捂住自己的脸，好朋友就是要直接戳心窝子。
　　时间一转，就到了1982年。
　　这几年曾云风以及韩春明可是挣到大钱了，两个人都买了幸福250摩托车。
　　你别看现在胡同里有些人他们混得人模人样的，但是现在能够骑幸福250摩托车的，那也就是几个人而已。
　　现在曾云风和韩春明在家里可是牛的不行了，家里有收音机的，家里有摩托车的，甚至家里有冰箱的，那可就几个人。
　　现在电视机还没有完全普及，等过一段时间，曾云风准备把家里的电视机也给弄出来，要不怎么说现在是商业的黄金浪潮时期呢。
　　“要想死的快，就骑一脚踹啊，你是想想你师父早点离开人间啊！”关老爷子对着韩春明毫不客气得说。
　　这个幸福250摩托被关老爷子形容为一脚踹，只是因为250摩托启动时候要使劲蹬。
　　“哪能啊，您九门提督哪能坐这个啊，得坐专车，您瞅这个！”韩春明指着吉普车说道。
　　一旁的曾云风听了之后都不知道说什么好，这老爷子搁这儿逗闷子呢，活得长看来心态都得要好。
　　“九门提督大人，移驾！”曾云风拍马屁道。
　　“爱听这个，你小子，回头给你说个亲！”关老爷子拿着蒲扇指着曾云风说道
　　这个时候弄辆车开，那是没门，这都是公家的车，是曾云风从五金公司的借的。
　　今天现在要送关老爷子去医院复查，老爷子今年七十四，喝酒是有血栓的。
　　这位自封九门提督的关老爷子那可是谱儿大得很，他还不愿意坐这个250摩托车，这个韩春明只能找曾云风弄了一个吉普过来送他去医院。
　　这几年，曾云风起码都挣到了10万块，这几年韩春明也最少挣了一两万。
　　这些钱在现在这个时候可是一笔巨款。
　　曾云风和韩春明打算用这笔巨款，赶紧滚起来，时间不等人
　　九门提督其实真的要讲应该叫酒门提督，他顿顿是要有酒的。
　　他能活这么长，真是很有意思的一件事情，而且他喝的酒都是烈酒，在这个时候，韩春明在医院这栋楼里看见了一个人苏萌老爹，他的未来老丈人生病了。
　　这个病可不是一个简单的病啊，估计要花几万块钱。
　　现在的几万块钱，那可不是一点点儿啊。
　　苏萌老爹的这件事情韩春明朝曾云风借了钱，曾云风二话没说给他拿了3万。
　　韩春明说道：“哟呵，小子可以呀，还真存了点儿钱呐！”
　　曾云风笑着说道：“那是，哥们儿现在又没女朋友，这钱往哪儿花呀？不得全存起来，都是老婆本，这天天吃吃喝喝的也没多少。”
　　“唯一的交通工具就是这个老爷子说的一脚踹，也花不了多少钱，得，3万块钱，你全拿去吧，拿他去救你的未来老丈人，古人有通财之义，咱兄弟，有女朋友咱可得要支持。”曾云风笑笑说道。
　　韩春明笑着指了指曾云风说道：“行，你小子，回头有生意我还带着你啊！”
　　求推荐收藏打赏月票

第二百六十七章 准备茶罢楼
　　这件事情解决了之后，这个韩春明脑子够快的，很快就准备从其他地方进了很多的服装，然后来京城来卖，还真的带着曾云风。
　　这件事情又是曾云风蔡晓丽和韩春明三个人合伙儿，你别说这个韩春明虽然没有见过后面的这些时代，但是他对这些时代的理念和商机看的是非常准。
　　曾云风蔡晓丽和韩春明三个人后来开了个饭馆儿。
　　对于这个行业曾云风，不要太熟悉。
　　自己原先在沧州就是开饭馆儿起家的，只不过不是自己开，而是自己老婆开。
　　一想到这儿，曾云风又想起了自己的那个老婆赛西施，想起了她的红烧狮子头。
　　以后的时代找个四有的媳妇那可以说是极度的稀有，最起码是国宝级别的。
　　韩春明把他的小妹孟小杏送到了饭店里当一个服务员。
　　可是他的这个妹妹实在是太吵了，曾云风都有点受不了她了，叽叽喳喳叽叽喳喳，像个麻雀。
　　曾云风这个时候想起了自己的那个老婆，越来越想，那个时候自己哪需要管这么多乱七八糟的事情。
　　自己只要坐在馆子里喝茶就行，这饭馆开业也很麻烦，很多事情都要提前做准备，可是只要有人就会有矛盾。
　　孟小杏这个韩春明的妹妹一到这里之后，吃醋的蔡晓丽就把韩春明出钱给苏萌他爸治病的事情给抖了出去，这一下可是把韩春明的家给点爆了。
　　曾云风可是知道韩春明家里的这帮人的，要是知道韩春明自己手里有这么多钱，这些人还不得把他的钱都分了才奇怪。
　　他们家要知道韩春明把这些钱又借给了苏萌，肯定以为是韩春明到处借的钱，到时候拉下饥荒，到时候他们都要还的，他们不得急死啊。
　　韩春明要是说是借曾云风的，回头韩春明的老妈来问自己家的老妈，自己家也得炸锅喽。
　　现在韩春明的家里，曾云风认为肯定是人员众多开着批斗会等他回去呢。
　　曾云风就搞不懂他们家怎么这么多毛事儿，自己家还挺好，但是自己现在还缺个媳妇儿，也不知道从哪儿找去。
　　他们家听到这个消息之后，韩春明赶紧去医院找了苏萌，让她帮他一个忙。
　　“往后不管我家里谁来找你，你可千万别承认这钱是管我借的”韩春明拉着苏萌说道。
　　“为什么呀！”苏萌疑惑道。
　　“别问那么多了，这个还钱的事情，不着急，十年八年都没问题，要是还缺钱的话，就直接去找我借。”韩春明说道。
　　“没看出来，你还挺阔！”苏萌笑笑说道。
　　“那是，哥们一直阔。”韩春明傲娇地说道。
　　其实韩春明手里是真有钱的，现在都压在货款上，但是不能让他的家里人知道，要不然还不活剥了他，这个韩春明真是一个有意思的人。
　　在找这位自己的女朋友打好了掩护之后，韩春明回到家里有了这块挡箭牌，他这个时候可不怕这家里的这群人的声讨了。
　　韩春明回到家的时候，正好听到自己的大姐再说：“妈，你看你们家小五子，从小到大什么时候让你省过心啊？”
　　韩春明听到这里，赶紧走了进来，然后说道：“我说，大姐，我招你惹你了。”
　　大哥这时候站起来，对着韩春明说道：“你干什么去了？”
　　韩春明很自然的回答道：“收破烂啊怎么了？”
　　大哥这个时候逼问他说：“你很有钱啊！”
　　韩春明舔着脸凑到大哥跟前回答道：“我哪有钱哪，我这个月还想跟大哥借点儿。”
　　大哥说道：“站好了，我问你，你借给苏萌家3万块钱，从哪里来的？”
　　韩春明则疑惑的回答道：“什么三万，哪儿来的3万呢？不是，妈你又听说什么了？”韩春明又转着头问一下自己的老妈。
　　旁边站着韩春明的表妹孟小杏，老妈看了一眼孟小杏说道：“杏儿，你刚才怎么说的。”
　　韩春明赶紧指着孟小杏道：“孟小杏，我帮你找到工作，你还在背地里害我是吧。”韩春明一副咬牙切齿的样子。
　　旁边的大哥连忙说道：“你给我闭嘴。”
　　大哥瞬间打断了韩春明的话，接着说道：“孟小杏，你要不说实话，立刻给我走人啊！”
　　孟小杏说道：“别，别，别，这话也不是我说的吗！是蔡晓丽说的。”
　　旁边的韩春明接着话儿道：“他们说什么了？”
　　孟小杏说道：“说你借给后院儿那个苏萌姐3万块钱。”
　　韩春明立即说道：“胡说八道，我找他们去。”
　　大哥立即阻止了韩春明，然后说道：“干嘛，去串供啊。”
　　韩春明一脸的苦相，然后说道：“我说，大哥，我串什么供啊？我要是真有3万块钱，你说我还收什么破烂呢是不是？”
　　其实他早就串过了。
　　旁边的孟小杏小声嘀咕说道：“那也没准儿。”
　　韩春明听到这句话之后，转身指着孟小杏说：“这事儿跟你应该有关系。”
　　众人的眼神一下子聚集过来，孟小杏慌张说道：“跟我有什么关系啊？”
　　“涛子不喜欢你想让你走人，故意给你下绊子，是不是！你好好想想，这几天你有没有在饭馆儿说什么不该说的话。”韩春明解释道。
　　孟小杏立即说道：“没有！”
　　韩春明接着连忙追问：“你好好想想！”
　　孟小杏含糊一会儿说道：“我顶多就说了那么一句吗！”
　　韩春明一看这位自己的妹妹上了套儿，赶紧说：“什么话，什么话。”
　　孟小杏尴尬而羞臊地笑了笑：“我说让他们以后管我叫小嫂子。”
　　“哎呀!”
　　听到这句话，韩春明的家人全都明白过来了。
　　要知道，韩春明在他家人面前可是编了一套谎话说蔡晓丽是自己的对象，而自己的妹妹在蔡晓丽的面前说这种话，据他们推测那肯定是被编排。
　　韩春明摸摸额头的汗，总算是过了关，现在自己的这位妹妹的话是没办法让人取信了。
　　韩春明这家里的人，其实能够明白事理的也就那么几个人。
　　曾云风来过几次，也见过其中几个人，只有几个人活得明白，第一就是韩春明的母亲，第二个就是韩春明的大哥，第三个就是韩春明的二姐，其他人都是活的糊里糊涂的。
　　这个时候一个推车走了回来，刚刚好可以帮韩春明解释，这个人就是苏萌。
　　“苏萌，你回来啦，你说说韩春明有没有借钱给你。”大哥问道。
　　苏萌说：“韩春明并没有借钱给我们家呀！”这一下子可是把韩春明的妹妹孟小杏埋了进去。
　　这时候的孟小杏都急死了，怎么也解释不清楚。
　　全家人所有人都不相信韩春明的这位妹妹。
　　这件事情谁都可以瞒得过，唯独有一个人瞒不过，那就是韩春明她妈。
　　他妈在所有人走了之后说了一句：“小五子，你不拉饥荒，我就烧高香了。”
　　所以说知子莫若母，瞒得过别人，瞒不过母亲。
　　这件事情之后，韩春明和苏萌又重新走到了一起。
　　这件事情，曾经在中间作梗的程建军现在是里外不是人。
　　韩春明这个人最容易被一种人欺负，那就是程建军，君子可以欺之以方，程建军他一次又一次的在韩春明和苏萌之间做梗。
　　曾云风的饭店已经准备了很长一段时间了，马上就准备开业了，这个饭店是他们三个人合伙儿的，很快就要开业了。
　　可是曾云风有一个担心，就是韩春明的家庭的这些人到时候啊，肯定会把自己这个店搞黄的，毕竟家家有本难念的经。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百六十八章 谁的小懒猫
　　苏萌和韩春明的感情是一日千里，可是秀恩爱却当着两个人的面儿，一个人就是程建军，另一个就是蔡晓丽。
　　这两个人一下子醋坛子就翻了。
　　“得，醋劲儿我楼上都闻到了。”曾云风在楼上看着这一幕，摇了摇头，看着苏萌和韩春明骑着摩托车扬长而去，直接奔着天坛，这个地方可是拍婆子的地方。
　　拍婆子啥意思就是泡妞，天坛是泡妞的圣地。
　　就好像每个大学里都有像什么什么湖畔什么什么草地什么什么园这样的地方，曾云风确是有点无语，
　　天坛是什么地方？天坛是原先祭祀天地的地方，是没有重大仪式不能够去的地方，现在居然变成了恋爱圣地，真是愁死个人。
　　曾云风想，如果是让宣德皇帝，永乐皇帝或者是让洪熙皇帝知道这种事情，还不气得把他们两个都砍了。
　　蔡晓丽这次真的是被这位韩春明伤得够深，而另一个人叫做程建军，打定主意要收拾韩春明。
　　曾云风则希望自己的饭店赶紧进入正轨，要不然自己后面还有的忙，而韩春明的这个妹妹其实没有什么坏心眼儿，干活也勤快，就是嘴有点儿碎。
　　蔡晓丽受了打击之后准备撤了，不想干这个店了，还把韩春明的妹妹小杏给开了。
　　看来女人一旦涉及到情感问题的时候，就会变得有些不可理喻。
　　这个韩春明的妹妹也一天到晚叽叽喳喳的，曾云风也准备歇两天，对于蔡晓丽的决定，他也没有拦着。
　　韩春明跑来问道：“怎么回事儿，蔡晓丽怎么走了！”
　　“他辞的不是你的妹妹，她辞的是你，谁让你伤了她的心来着，你啊，活该！”曾云风直接告诉韩春明。
　　“你怎么不拦着点啊！”韩春明道
　　“我拦得住吗，人家喜欢你，又不喜欢我。”曾云风没好气地道。
　　“得了，也别麻烦了，我办个停薪留职，然后帮我找一个经理人就行了。”曾云风凑合着说。
　　“哎呀，你还听懂！”韩春明有些刮目相看。
　　“你以为我跟你一样啊！时代变了，同志！”曾云风挑了挑眉头说道。
　　现在的蔡晓丽，一看到韩春明心里就发痛。
　　曾云风不想管她这样的事情，哎呀，想想都头疼
　　曾云风做了停薪留职，不在五金厂工作了，准备正式的开始他的餐馆儿营业。
　　相信曾云风的餐饮水准很快就可以将这家酒楼经营得如火如荼。
　　可曾云风对这些乱七八糟的小事情还是很烦，很急切地希望一个人能帮自己来管一管，蔡晓丽的手腕儿还是太嫩了。
　　这个时候就看出来管理人才的重要性，另一方面现在很多来钱最快的渠道就是从香江以及深圳大量的货物，这些货物是目前国内最紧俏的一批货物，可是要办合理的手续，要不然就会被查抄。
　　这个房地产产业的私营深圳还没有完全开放，曾云风也没有办法加入进来，大部分都是被国企所垄断。
　　程建军到是和蔡晓丽越走越近，曾云风可没有兴趣去堵截蔡晓丽。
　　她既然不喜欢自己，自己也没有必要勉强，他现在想的是尽早完成后面的铺垫，好有实力进军房地产和进军高科技产业以及边境贸易。
　　现在曾云风决定开始屯地了，尤其是在整个京城地区，现在的京城还没有什么五环六环之分，很多地方都是荒地，那些院子尤其是些民居完全可以买下来。
　　根据这些居民的不同需求，给他们不同的配额，有些是跟他们换房子，有些事跟他们直接交易。
　　有些地方的民居还不能直接买卖，曾云风只能通过签些协议，在以后能买卖的时候直接买卖。
　　在现在花不了多少钱，以后可就是一大笔钱，还有一些四合院儿现在卖的很便宜，曾云风现在肯定要先出手。
　　这些年南北进行贸易他也赚了不少钱，包括酒楼，曾云风现在手里有100多万，现在不花，留着干什么呢，剩下的就是囤积一点儿收藏品，这个后面肯定会升值，其中最简便的就是邮票，从七几年开始他已经收了一大箱子了。
　　曾云风对这个酒楼的管理其实一点儿兴趣都没有就想要当甩手掌柜的。
　　这个时候韩春明给曾云风带来一个合适的人选，她就是关老爷子的孙女儿关小关，她原先就在酒店工作，曾云风这一下子可是一下子放松下来了，把所有的事情一下子丢了给这位关小关同志。
　　每天就是喝茶练功，收集古董，关小关成为了酒楼经理。
　　这个关小关是一个特别懒的人，什么事情都不愿意自己动手，但是她会叫别人干活，这个就是一个很好的管理人才。
　　韩春明的妹妹却不服她，曾云风把把大方向还行让要让他事事巨细，他可是做不到，他的耐心估计会受到考验。
　　关小关她这种学从与外国的企业管理机制是很没有人情味儿的。
　　看到这个人的第一眼，曾云风就知道，这个人有可能是自己后面的老婆，可是还是要靠自己争取。
　　人要衣装，佛要精装，曾云风每天虽然穿着不是那么的合乎时尚标准，但是也是尽量的精简干练，显得有精神
　　这么多年的功夫练下来，自己的口吃早就没有了，整个身体生长发育都重新恢复了第二次，可是他怕自己很难和这个女人合得来，因为曾云风也很懒，夫妻两人总有一个要妥协。
　　这位关经理说自己是小懒猫儿，从来不干活儿，头一天来，就让曾云风给他倒茶。
　　曾云风笑着笑着摇了摇头：“没办法呀，现在媳妇儿最大，先忍她两天。”
　　曾云风干净利落了，给她倒了茶，哪是请个经理呀，这是请了个大爷。
　　有一个人和这位关经理可是过不去啊，那就是韩春明的妹妹，这位关经理来了没两天就被韩春明的妹妹烫伤了。
　　曾云风赶紧过来看看，来到办公室之后，果然这位关小关的脚被烫红了一大片，这可不是个小事情，回头要是弄不好可以可是会留下疤痕的。
　　曾云风转身回到自己的办公桌里，拿了一些药膏，曾云风是长期备用这些药膏的，以防这些厨房的厨师或者什么人下厨的时候被油溅到烫伤。
　　这个可是曾云风配着的专属药物。
　　曾云风对着关小关说：“我帮你涂一下，然后给你按摩一下，你这个地方就会好的很快。”
　　他帮关小关脱了袜子，顺手就握住了她的脚，曾云风的拿捏手法可是中医里面个顶个的，现在的中医几乎没几个有他的按摩手法。
　　这个药涂上去之后，凉丝丝的，很快就会消肿，而且不会留下疤痕，给这位关小关很好的感受，小懒猫是一脸享受的表情。
　　这个时候，曾云风知道是最好最好拉近关系的时候，想要把它变成自己的老婆，这个时候是最合适的第一个契机。
　　曾云风一番按摩之后，把脚送回去，然后说道：“好了，这个药膏儿，你留着，下次再涂一次就好了。”
　　小懒猫儿不好意思地把脚收回去。
　　曾云风看了一眼，现在害羞了，刚才干嘛去了？
　　求推荐收藏打赏月票

第二百六十九章 感情的微妙
　　你这位小懒猫儿好了之后，这就变成了小老虎了，接下来，她把韩春明的妹妹一顿训，还罚了她几块钱。
　　要知道，现在每个月才拿一百多块钱，一下子罚了五块钱，韩春明的妹妹，可是肉疼死了。
　　曾云风站在楼上，看着这一幕，笑了笑摇摇头，看来这位小猫还是很有办法，但是对于员工，如果一直这样的话，只会让大家敬畏，是不会让大家有战斗力的。
　　也不会让大家把这个地方当成家，只会当工作地点，这跟韩春明平常的做法是有出入的。
　　现在这种做法确实是有利的，因为现在的饭店规模还没有到达一定的水准，饭店的各项规章制度也根本没有跟上来，饭店也很快就迈向了一个巨大的营业上升期。
　　也是因为饭店开展到现在，名声已经打出去了，得到的一些良好的反馈，回头客越来越多。
　　曾云风只教给了饭店的厨师尤其是大厨师三道四道经典菜，多了不教。
　　因为第一，他们吃不透，第二会让他们不重视这三道菜。
　　这个酒楼现在厨艺最好的就是曾云风，其次就是厨师长，只有他们把这道菜练到登峰造极，曾云风才会继续传他们接下来的菜。
　　一个酒楼，其实只要四五道菜作为镇店菜就够了，太多了其实也没有用，他的饭店又不用挂许多的幌子。
　　挂幌子也要这些厨师有能力做才行，即使曾云风可以，但是他也不想招惹这个麻烦，要是让这个小懒猫儿知道自己会做许多菜，那还不得把自己变成大厨啊。
　　程建军和蔡晓丽结婚，曾云风还去赶了一份情，可是没有去吃酒席，是因为他感觉有点怪怪的，程建军的结婚场面还搞得挺大，还跟公家借了两部车。
　　日子一天天过，时间一天天变，曾云风的酒楼越办越大，名声也越来越大，四九城都知道了这家茶罢楼，12道名菜道道吃的你都把舌头吞下去。
　　一点儿也不输于京城留下的那些百年老店，在这里吃饭，不订桌儿，你根本就等不到一桌菜，基本上是提前一个星期就要预定，订单是排的满满的。
　　曾云风也特地留了三个包厢，来供后面的临时的得罪不起的人来用。
　　这样有好处也有坏处，就是这座酒楼经常被达官子弟来光顾，有了好菜当然要有好酒啊，桃花清风露当然也被曾云风拿了出来自己人喝，要是这个桃花清风露拿出来卖很快就会风靡整个京城。
　　可是这种酒还是低调一点儿好，药材太难得，现在想找这些药材年份都不够，也会给曾云风以及现在的韩春明带来无数的麻烦。
　　深圳那边的发展，现在也进入一定的阶段，曾云风觉得可以在那里插手了。
　　那里是锻炼房地产团队的最佳的地方，其他地方的房地产还没有开始，深圳这个港口会从香江吸纳大量的资金，有一定外资背景或者香***的企业是被政府更加重视的。
　　这种借壳儿或者借皮的手法，会让曾云风在前期无往不利。
　　韩春明这个人学习新东西还是比较慢的，现在还穿着老衣服，一股70年代的味道，改都改不掉。
　　同学现在要与时俱进，现在跟别人谈谈谈生意，如果你穿的不正式，别人都懒得理你。
　　曾云风和这位小懒猫之间现在就差一个层纸有没有捅破。
　　小懒猫也发现了曾云风无数的秘密和他身上的好奇点。
　　一个女人对一个男人一旦开始好奇就是意味着致命陷阱。
　　对于小懒猫无数次的询问。
　　曾云风的回答都是一句话：“你想要了解我的一切，那就要走进我的心里。”
　　曾云风还有一句话没有说，那就是如果你走到我的心里，那我也会走到你心里。
　　韩春明最近又被这个程建军盯上了，他从广州到京城的货物渠道，被所谓的程建军定为走私渠道，他想把韩春明好好的查上一查。
　　这一次，韩春明到海南走货，打电话来问曾云风要了一笔费用，曾云风二话没说，就准备给他打了50万。
　　对于韩春明，曾云风是信任的，他一向心里有数，可是对面的小懒猫儿却不同意。
　　她认为韩春明有可能是在做走私生意，如果曾云风将钱打给他，很可能到时候这笔钱就什么都没有了。
　　曾云风却知道，事情不是这样的，而且他和韩春明的情分可不止这50万。
　　小懒猫却非常坚持，她的态度就是这笔钱不能汇，他们现在这笔钱是通过饭店一分一分挣回来的，韩春明现在最有可能的事情就是搞走私。
　　这句话在于小懒猫的角度看来好像是对的，有句话又叫慈不掌兵，情不立事，义不理财，善不为官。
　　这句话其实是很理智的，但是曾云风现在要做的事情就是投资一个人，那就是韩春明。
　　其他的他都不在乎，即使是这个饭店全部赔完。
　　曾云风对着小懒猫说：“从今天开始，你要慢慢开始了解我了，对于我在乎的人来说这50万根本算不了什么。”
　　说完曾云风从自己的椅子上拿走自己的西装，走到门口，然后又回头看了一眼小懒猫。
　　曾云风又接着说了一句：“外国人和中原人有着根本的区别，你知道是什么吗？”
　　曾云风有些邪魅的笑了一下低下身子，看着小懒猫说道：“很快你就会明白。”
　　韩春明现在连他的妹妹孟小杏都有点儿嫌弃他了，经常说韩春明邋里邋遢的，也不好好把自己倒饬一下。
　　其实韩春明他有钱，可是他把钱都节约下来发展企业，这个是曾云风知道的。
　　这个人好像就像曾云风见到了另外一个人，那个人就是破烂侯。
　　破烂侯他说的一句话说的很对，人总是要还他自己的本来面目。
　　不管你曾今的外表怎样的光鲜怎样的亮丽，可你的本性，你的初心，你原来是什么样的人，从一生下来就注定。
　　这是爹妈给的，你摆脱不掉。
　　如果你不敢面对你的本来，那么一切都是假的。
　　韩春明一点都不在乎自己的这个样子，因他原本就是这样，他原本就是从这里站起来的。
　　他对待自己的最开始本来面目一点儿也不感到耻辱。
　　曾云风没想到的是，这位小懒猫儿真的是很厉害，即使自己让会计财务已经去到银行转账了，可是这位关经理还是到银行把财务拦了回来。
　　这个时候打款是要到银行了，可没有手机转账，网上操作。
　　关小关怼了一句：“如果你不高兴，就可以把我开掉。”
　　曾云风当然不可能置自己的这个兄弟不顾。
　　定睛看了看小懒猫道：“You are fired!”曾云风伸手推开她重新带着财务走进银行。
　　“你这人怎么……”小懒猫儿气呼呼的走了。
　　曾云风想的是，得，自己老婆吹了。
　　韩春明回来之后听到这个事情之后很气愤地说：“我不管，你得把这个人请回来！”
　　“嘿，你还给我摆脸子，我惯着你了是吧！我不去，要去你去。”曾云风没好气地顿坐在椅子上道，他这个人一向大男子主义，很长时间了，从来没有向谁低过头。
　　“这个人，是我给你找的未来媳妇，关老爷子是要考验你，你不去谁去啊！”韩春明也没好气地说道。
　　“嘿！你真行！媳妇啊，你早说我就不管你了！”曾云风拽起西服就走。
　　“哎！哎！到老爷子那里，别穿的太洋气，找骂呢是吧！”韩春明提醒道。
　　可是没办法呀，既然韩春明说了，曾云风只能真香。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百七十章 感情的进阶
　　曾云风舔个脸，跑到九门提督的府上，提了几瓶酒去求他，这个酒，不是别的酒，就是桃花清风露。
　　可是被九门提督直接扔在门外，摔了个稀碎，酒香四溢，将整条胡同都淹没了，很多人都跑出来了。
　　“这是哪里的酒，真香嘿！”胡同的郭大爷道
　　九门提督关老爷子在摔了这瓶酒之后，脸色更加难看了，显得痛苦异常，他要是知道这个酒这么好，怎么可能把这个酒摔掉。
　　没办法，曾云风吃了憋，可是所谓精诚所至，金石为开。
　　有些事情还是要吃点亏，退一步海阔天空。
　　这个小懒猫儿还是很有能力的，曾云风很能看得上，他自己和小懒猫已经走到了很接近的地方，本来很快就要走到一起了，他也不想轻易放弃。
　　曾云风坐在门口的石头上，等着关老爷子的时候，这个小懒猫从外面回来，她眼睛都不瞅自己一下。
　　看到这个小懒猫回来，曾云风走到她面前说：“我等了你一天！”
　　小懒猫板着脸说：“我不认识你。”说完扭头就走。
　　曾云风也无语了，这个女人发飙的时候真是谁都不怕。
　　在关老爷子的四合院儿里面的事情就发生了曾云风不知道的，韩春明把属于自己的那一份酒楼的股份全部转给了这位小懒猫儿。
　　这位关老爷子在这位孙女回来之后，也没给她什么好脸色，第一，他今天损失了两瓶好酒，第二，他的徒弟被自己的孙女而否定了，关老爷子好好教育她一下，让她重新回酒楼。
　　等到老爷子从家里出来的那一刻，曾云风知道，现在一切都解决了，老爷子就是有手段。
　　“小子哎！还蹲着干什么呢，明儿给我提双份来，真是可惜喽！”老爷子拿着蒲扇打了打曾云风的肩膀后，背着手摇摇晃晃的走了。
　　小懒猫还在坐在屋里面傲娇。
　　曾云风说道：“得了，别傲娇啦，我给你道歉，我错了，不该不顾及你的感受。”
　　等到这位小懒猫儿笑了之后，曾云风说道：“既然你笑了，那我就当你原谅我了。”然后恬不知耻上前搂着这位小懒猫。
　　可是就在曾云风走了这一段时间。整个酒楼都已经乱了套了。
　　小懒猫在管理经验上果然是有一把刷子的，很快又将酒楼重新整顿，重新开业。
　　曾云风知道，得，自己的媳妇儿回来了。
　　从今天开始自己这位媳妇儿叫小懒猫儿，自己就可以叫大懒猫儿，别看她自己一天到晚给自己找借口叫小懒猫儿，其实她比自己勤快的多。
　　而自己每天就是喝喝茶练练功，看看报纸，然后打电话而已。
　　韩春明终于回来了，又被程建军整了一波，可是程建军回来之后，韩春明回来茶罢楼看到一幕那就是当年在面包厂的那个相似的一幕，那就是有员工顺了酒楼里面的一瓶饮料健力宝。
　　在处理方式韩春明和小懒猫儿他们两个有了巨大的分歧，曾云风是不准备插手这件事情，这两种管理方式都有他们自己的好处，也有它各自的弊端。
　　韩春明的管理方式充满着人情味，让员工都把他的公司当成家，但是小懒猫的管理方式是严格的西方管理模式，一点儿人情都不讲，完全的靠制度约束，可是在中原，这个并不能完全行得通。
　　强压下的制度会让企业下面形成有规模的小型组织，员工和员工之间互相串通，蒙蔽上司，因为公司是跟他们不是一路的，他们来这里是打工的，是受公司剥削的，这个也是非常尴尬的一件事情，几乎每个公司都会发生。
　　两种制度有自己的优劣情况，两个人各执己见闹得很不愉快，曾云风也没有办法，他们两个各执己见自己怎么劝，自己的媳妇儿自己才刚刚给她哄好。
　　这位韩春明从小就是学的宽以待人，可是如果论及辩论来说，还是小懒猫儿高出一筹，韩春明根本说不赢他。
　　这哪是小懒猫儿啊，就是小野猫儿，曾云风决定从今天开始就把她叫小野猫。
　　小野猫的一通话把韩春明噎的一句话都说不出来。
　　另外一个人在看热闹，那就是这位韩春明的妹妹孟小杏，她从来没见过自己的五哥被怼的这么厉害。
　　韩春明气呼呼地跑到他师父关老爷子那里去告状。
　　“得，这小子，又要滑头了。”曾云风嘟囔道。
　　“什么滑头。”小杏在一旁接话。
　　其实韩春明他就是借着这个机会，在他师傅关老爷子那里把那个碗儿掏出来。
　　曾云风算是看出来了，从这个时候开始，整个中原开始慢慢的进入家庭女权时代，这些女性在家庭地位越来越高。
　　韩春明就是被他的女朋友苏萌教训，曾云风现在也不例外，这个小野猫儿现在是厉害的不得了。
　　曾云风想的是，总有一天把你按在下面，看你到时候怎么嚣张
　　另一面，这个韩春明因为和这个小懒猫儿吵了一架，他就决定和这个小懒猫儿对着干，在对面儿又弄一个饭店，真是有个性。
　　这个消息很快就传遍了他们家，他们家那些亲戚，尤其是他们家那些哥哥姐姐，很快就准备把这个饭店给分喽。
　　再加上现在正当赶上下岗改革的时间段，和韩春明一起合伙开饭店的人就是破烂侯，这个饭店开的不远，就在曾云风的酒楼对面，叫做聚半仙。
　　“春明，我跟你说啊，要想咱们的酒楼开的好，瞧见对面的茶罢楼没有，那十几道菜才是绝活，要不咱立不住，关公面前耍大刀，我啊，还是回家歇着吧！”破烂侯无奈地道。
　　“不至于，瞅瞅这是啥~！”韩春明举着手里的菜谱说道。
　　“行啊，茶罢楼的秘方你都弄来了！”
　　“哎，这可不是茶罢楼的秘方，是茶罢楼没有的菜，涛子特地给的，他说不怕对手，就怕没对手！”
　　“嘿！这事干的真是敞亮嘿！”破烂侯摇了摇折扇道。
　　这事对茶罢楼是有好处的，就是形成聚集效应，吃饭也是讲扎堆儿的，吃饭也是喜欢有新鲜劲儿的，挑不动这个总能挑中那个，对双方也没什么坏处，而韩春明家里的那一堆货，除了他二姐和大哥，其他的人曾云风是一个也看不上。
　　他们这一家子人就根本不是经营的料，但是还是想要在这酒楼插一脚，这个事儿韩春明给破烂侯一说，破烂侯当即就急了，韩春明真没办法，只能把自己的师傅关老爷子抬出来跟他比一场。
　　关老爷子和这个破烂侯原来的老爹也有旧怨。
　　关于这场比斗关老爷子准备了20多年，破烂侯和关老爷子穿着正式的不得了。
　　最近韩春明搞了一批车回来，曾云风也特地搞了几辆回来用。
　　这一次韩春明就用他的车接着关老爷子来比斗，两位老爷子比斗的东西是大清朝留下来的酒文化。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百七十一章 自己人拆台
　　在曾云风看来，这两个老爷子现在是穷讲究，要是按照宋代或者明代的比法，那又是一个方法。
　　这个是大清朝遗留下来的酒文化最后的余辉啦，看起来挺新鲜，接典故品酒饮酒。
　　关老爷子也是够可以的，24种酒，每一种闻一下，就知道是什么酒，自己的媳妇儿小野猫也厉害。
　　关老爷子放下酒杯傲气地说：“我如果全尝完了再告诉你，那算欺负你，我让我孙女儿跟你比一把，或者让我徒徒弟让跟你比一把，你选一个。”
　　“我选她！”破烂侯犹豫了一下指着关老爷子的孙女道。
　　这一位小懒猫儿，喝酒也不简单，估计她从小就是被他关老爷子养在酒缸里的。
　　小懒猫她将三杯酒依次用筷子全部蘸了一下，最后放在嘴里一起尝，接着丝毫不迟钝说出了三种酒的名称，就这一招儿，就把破烂侯给整服了。
　　“得！老爷子，我服了！”破烂侯倒了一杯酒敬了老爷子仰脖子直接干了。
　　所以说敢上桌子的女人没一个简单，曾云风也没想到自己这个媳妇，还可以对酒这么有见识。
　　韩春明高兴地把汽车送给了自己的夫人苏萌，但是这一下可是倒了大霉了，这个汽车手续不全让苏萌在单位丢了大人。
　　曾云风不用猜，就知道这肯定是程建军搞的鬼。
　　对面开的聚半仙可是真行啊，头两天他们就开始吵架，还没有开业呢，就准备闹分家。
　　韩春明的大嫂以及他的大姐两个人来管这个店，再加上破烂侯的女儿侯素娥，这可真是老娘们当家房倒屋塌。
　　这两个老娘们儿还准备在茶罢楼里挖人，这事儿就不地道，亲戚就不适合在一块儿办企业容易出问题。
　　这些人哪里玩儿的过小野猫儿啊。
　　曾云风想了想，摇摇头，后天他们酒楼开业，作为竞争对手，曾云风需要去给他们祝贺。
　　可实际情况估计不会那么简单哦，曾云风虽然没所谓，可这个小野猫儿在经营肯定有后手。
　　果然不出曾云风的所料，全嗝屁了，客人坐了大半个小时，就上了一壶茶，把这些人全给搁这儿了。
　　小野猫儿来了这一出，将计就计，把这些人全搁里边儿了，这个耳光扇的啪啪响。
　　这件事情不能这么结束啊，如果这么下去，这家人可以把脸摔在地上了，韩春明一家那可就是丢了大人。
　　后面的厨师都是他们从曾云风的酒楼挖来的，这些厨师都商量好的，在开业的时候等客人上齐了合伙儿跑了，这些厨师把曾云风当师傅一样，怎么可能挖的走。
　　不过小懒猫这反戈一击，给了韩春明这眼皮子浅的一家子好好一顿收拾，这倒好，把这些韩春明的大姨，大妈各种亲戚朋友全给撂在这儿了，把他们一家的人脉可算是毁的差不多了。
　　这个小懒猫儿啊，其他的点儿都挺好，可是这一点儿啊，不知道她脑子里怎么想的，这开餐馆儿开在一起并不一定就是坏处，也并不一定就是对手。
　　对面的人实在太缺德了，也就是韩春明的大嫂跑过来挖自己酒楼的厨师。可是曾云风也知道自己酒楼的这几个厨师哪那么容易挖的走。
　　自己光着12道菜就把这几个厨师圈的死死的，要知道这每一道菜都是安家立命的本事，把这些菜学会，自己回家开餐馆儿都够了，可是小懒猫儿这招儿做的太绝了。
　　而且对面是自己的好兄弟，他爷爷的好徒弟，看着现场这种尴尬的状况，曾云风也没有脸待下去。
　　只能回到了自己的酒楼，这个时候，正好解决了对面纠纷的老爷子跑了过来。把小懒猫儿好一顿好骂，
　　可是小懒猫儿有她自己的经营理念，非得跟他爷爷顶嘴，把他爷爷当场气倒在地上。
　　他们两个人的为人处事根本就不一样。
　　老爷子讲究的是做事情要有人情味儿，要有京城人的德行，不能光为了挣钱，什么其他东西都不管，那跟那个韩春明的大嫂有什么区别。
　　再将老爷子送到医院之后，小懒猫儿可急坏了，这可是她现在在中原唯一的亲人，到时候有个好歹，她肯定内疚一辈子。
　　急救室灯终于灭了“没什么大问题，老爷子有血栓，以后不要他太生气。”
　　小懒猫她高兴的跳了起来，一下子跳到了曾云风的怀里。
　　曾云风可是有便宜不占王八蛋的主儿，而且每进一步都是关系拉近的一种方法。
　　对这位小懒猫儿不好意思地准备从曾云风的怀里出来的时候，曾云风反倒将手紧紧将她紧紧的搂在怀里，在她耳边轻轻的说道：“别动，这种感觉真好，让我再抱会儿！”
　　小懒猫儿听完猛地从曾云风的怀里挣了出来。
　　曾云风感觉小懒猫儿已经反应过来了，曾云风可不想被这个小懒猫儿抢了话语权，当即问道：“干什么？你占我便宜啊。”
　　小懒猫被抢了话语权，都说不出话来。
　　然后曾云风又臭不要脸的说：“不行，你占了我的便宜，我要占回来。”
　　小懒猫儿哪里躲得过曾云风的身手被又重新搂到怀里。
　　男人有的时候就是要主动一点，脸皮厚一点儿，臭不要脸一点儿，要不然一点儿机会都没有，而从曾云风的怀里出来的时候，小懒猫儿的脸通红一片。
　　“你怎么这么臭无赖啊！”小懒猫儿
　　别看这个小姑娘从小在国外长大，可是实际上心里还是个传统的中原人。
　　曾云风觉得自己和她之间越走越近，很快就能能够完全走到一起了
　　而对面的那一座酒楼，一半儿的股权被苏萌的大舅给接了下来，可是控制了股权的苏萌的大舅。
　　其实主要让苏萌出来经营的，现在都是苏萌的主意。
　　苏萌过来找曾云风。其实也是想来和解的，因为前一段时间这些事情像三国演义一样两个饭馆儿酒楼打仗，曾云风只是一旁看戏。
　　现在京城的餐饮市场还有那么大，两个人在这个地方打一点儿意思都没有。
　　而且曾云风也一点儿也不惧对面这家酒楼，因为不管对面这家酒楼怎么弄，自己这家酒楼也不会倒闭，因为自己靠的是菜，这就是精华。
　　自己的回头客都是那些老饕，都是那些会吃的人，那些不会吃的人，曾云风还不想招待。
　　自己这个饭店不是以色取人，自己这个饭店是靠菜来打动顾客的，迎的是一波又一波的回头客，赚的是口碑。
　　只要自己的餐馆的服务员不要态度太恶劣，基本上笑脸相迎，就可以赚的盆满钵满，不需要太过操心其他的事情。
　　如果说了，如果是要来享受服务的，那这里可提供不了。
　　自己这里只是酒楼，像他们其他人想着一条龙，想都不要想。
　　今天苏萌来的原因就是和自己讲和，因为自己和韩春明两个人的关系算是铁瓷。
　　自己不会去拆韩春明的台，这个事情，这个苏萌应该是知道的，所以她也过来跟自己讲和，可是旁边的关小关可不打算放过苏萌。
　　曾云风说道：“这不是苏大小姐吗？有失远迎，这边坐。”
　　但是这位苏萌的话说出来可就难听多了“涛子，你一个大老爷们儿，别这么娘们唧唧的，咱们开饭馆做生意，又不是勾心斗角，咱们的酒店开得那么近，远亲还不如近邻，远水解不了近渴，咱们没必要低头不见抬头见，整天虎视眈眈的是吧！”
　　说是来讲和，可这番话说起来真的是很难听的，韩春明的东西，苏萌学了一成都不到。
　　自己确确实实是和韩春明是好兄弟，可并不是和苏萌是好兄弟。
　　她现在跟自己这么说话其实是很奇怪的，而且是带着指责的语气。
　　可是想了想，韩春明曾云风决定把这口气忍下来。
　　接着。这位苏萌的话就更刺耳：“我觉得你也不是什么头发长见识短的人，而且你抽空教育教育的自己手底下的人，”
　　“别以为自己喝了两年洋墨水就把咱中原人喜欢和睦相处的这个规矩给忘了，这俗话不是说人欺不是辱，人怕不是福，人亲财不亲，人疏礼不疏。”
　　求推荐收藏打赏月票

第二百七十二章 家家有本经
　　一番话听完之后，曾云风知道旁边站着这位小野猫同志肯定会忍不住的。
　　所以今天自己要压压她的怒气，因为这么费劲费力跟对面的这个酒楼争一点儿意义都没有。
　　于是曾云风一下子搂着这位小野猫对着苏萌说道：“忘记跟你郑重介绍了，这位是我女朋友关小关，这家酒楼的所有经营都归她负责，我不会插手，而且她也不在我之下。”
　　然后又对着关小关说道：“希望你们能够和平相处。”
　　可是这位小野猫儿可不是一般人呐，她居然没有推开曾云风的手，可是面对刚才苏萌如此尖锐的话，她可不是曾云风，能够忍得下气、
　　“让我说呢，这次的事情是韩春明的大嫂，首先来到我们店里挖人，这件事情做的是不妥当的，我听说你是韩春明的未婚妻，得了便宜还卖乖。”
　　关小关的这番话，可以也说是针尖对麦芒。
　　苏萌又道：“我怎么听你这今天这意思啊，有点儿想叫板呢！”
　　而关小关听到这句话之后，毫不退让地说了一句：“我是想叫你们家的金昌盛关门歇业。”
　　而旁边的苏萌说道：“你真没有这么大本事。”
　　而关小关则立即回道：“不信，咱们走着瞧。”
　　苏萌也真的有点儿上头了，随即又回答道：“妹妹，这大话可不是这么说的。”
　　而小野猫蛮横道：“我今儿还就这么说了。”
　　苏萌回道：“得嘞，我记住了，麻烦你也记住，今天你所说的话，千万别后悔。”说完扭头就走。
　　曾云风听这两个美少女在这里面不改色满脸笑容地对呛，真的不好说什么。
　　曾云风心想，有的时候女人真的是很恐怖。
　　得，今天小懒猫又和这个苏萌结下梁子了，不过没关系，不会影响自己和韩春明之间的关系。
　　两个老婆掐架，让她们掐好了。
　　男人有的时候要站得更高一点，看问题，这两家酒楼其实根本就打不起来，就算打了也互相损失不起来，顶多是神仙打架凡人遭殃。
　　只不过这两个女人自以为自己能够掌控的了趋势，可实际情况并不是。
　　自己这家酒楼的核心竞争力是自己的招牌菜和招牌酒水。
　　不管对面苏萌用什么样的正当经营的招数都不一定管用，只有不正当的招数才管用。
　　其他的曾云风都不太怕，可是今天苏萌的话也确实说的有点过分，而关小关的话也一样，要是在古代，曾云风早就把小野猫执行家法了
　　这两个女人的脾气真是大到不行。
　　苏萌回去之后，很快就发动攻势，使用的人海战术很快自己这家店就受到了影响，那就是一些游客和散客被他吸引走了。
　　茶罢楼生意确实受到影响，可是却没有受到很大的影响，来自己这里吃饭的人，大多数都是回头客，而且是越吃越喜欢，基本上来了自己这里第一次之后基本上就不会再走了，所以流失的都是新客。
　　对面的招数，曾云风一看就知道了，无非是请托儿，冲客流量，表面上看起来是欣欣向荣。
　　可是这段时间也有可能对面的酒楼就没有利润了，这种杀敌一千，自损八百的战术不用也罢。
　　曾云风还是每天悠哉悠哉的喝茶看报，练功，然后看美女，因为美女每天都坐在自己的对面。
　　优雅的办公女郎正襟危坐的干活确实是一道美丽的风景线。
　　在等了好几天之后，韩春明终于回来，他一回来就去见了他的女朋友苏萌。
　　而他的女朋友苏萌可气的不行，她车的事情也没有解决，还出了岔子。
　　说来也奇怪，曾云风也提了两辆车，可是也没人来查，就是韩春明的车被查了，这不是明显韩春明被人针对了吗？
　　等到韩春明回到家。
　　饿的是前胸贴后背，一边往着嘴里扒饭，一边问道“妈，咱那家饭馆儿办的怎么样！”
　　他老妈掏出了一个存折放在韩春明的面前，然后无奈地说了一句：“餐馆儿没了。”
　　韩春明看着存折都愣住了，他这出去一转身，酒楼就没了。
　　曾云风也是服了韩春明这一帮大哥，大嫂。
　　得！本来是韩春明给他们找了一个好营生，让他们能够长时间的靠这份营生吃饭，现在倒好，他们倒把饭店直接给卖了然后分钱。
　　这一家子大哥大嫂也真算是聪明到了极点，聪明的曾云风都不知道说什么。
　　当然啦，这个事儿也是关老爷子做的主儿，省得她的孙女儿和他的徒弟干仗，省的他在中间为难，这件事情曾云风也做得不地道，他完全就没管。
　　等到韩春明来到曾云风的茶罢楼了解了前因后果之后，用双手使劲地揉一下脸，显得很憔悴。
　　所以说，家家都有本儿难念的经。
　　韩春明弄清楚了前因后果说了总结：“也就是说这就是我大嫂和小杏，串通一气挖茶罢楼的墙脚儿拆后台，然后小懒猫儿将计就计，把他们整了个半死，最后渔翁得利，让苏萌他大舅把饭店买走啦。”
　　曾云风在一旁喝了茶口道：“没错儿，就这样。”
　　“那你就搁在岸上看着啊，那边还有你的食谱秘方呢！”韩春明恼火地说道。
　　“秘方不算啥，关键是手艺和人，到苏萌大舅手里面，也算是肉烂在锅里了。”
　　“还有个事，给你说下，你可别上火。”
　　“啥事，还能有比这个更上火的吗！”韩春明道。
　　“老爷子差点没给气过去。”
　　“什么！”韩春明猛地站了起来，而这个时候，小懒猫儿真没好气地白了曾云风一眼，曾云风看着这个白眼儿，反向把这个白眼儿还了回去。
　　这个事情可是不能瞒着，得告诉韩春明，这个可是他师傅，他的半个父亲。
　　韩春明将他的包儿往桌子上一扔，发出砰的一声巨响，关小关吓得直接躲到桌子下面去了。
　　“你可真行！”韩春明狠狠地用手指隔空点了点小懒猫。
　　这件事情关小关确实理亏，而且那个人可是她爷爷，而且老爷子当时气得晕过去之前对着小懒猫儿说了一句“你是我爷爷！”
　　曾云风现在和关小关还没有确定关系，也不好意思在他们爷俩之间插话。
　　她和他爷爷都是一个急脾气，只不过一个扛住了，一个没扛住。
　　韩春明发了脾气之后，怒气冲冲的走了。
　　曾云风则立即回来将小野猫搂在怀里。
　　现在的小野猫内心是极度彷徨无措的，这好像是自己失手伤害了自己的亲人，可是自己丝毫没有心理准备。
　　曾云风拍拍她的背说道：“好了好了，这件事情过去，回头对爷爷也好点儿，别老惹他生气，我这里有一些养生的酒，回头给爷爷带过去，他肯定爱喝，而且对血栓这种病有一定的作用。”
　　小野猫儿委屈的躲在曾云风的怀里，所以说，人是有依赖性，当你第一次和她的亲密行为发生之后，慢慢的就会变得自然，如果不走出第一步，那就没有后续了。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百七十三章 爱情的胜利
　　对关老爷子还是属他这位徒弟韩春明最有心。
　　韩春明为了照顾老爷子，他给关老爷子找了一个人专门儿伺候他，这个人就是他妹妹的妹妹，当然，还是他的妹妹叫做枣儿。
　　关老爷子这次处理这些酒楼的事情可是遭了心，再也不想管这些徒弟孙女这些乱七八糟的事情。
　　自己的徒弟不在家这两天，这几家人演上三国演义了。
　　这位关老爷子看事情就是明白，这件事情所有的起因就是韩春明，他大嫂贪得无厌，经营无道。
　　只不过现在关老爷子也懒得头疼管这些破事儿。
　　韩春明儿的家里，尤其是他的大哥大嫂以及二哥，那可是一团糟。
　　小野猫儿把曾云风这份这个养生酒给这个老爷子带过去之后，这个老爷子可是视若珍宝，一天到晚儿提溜都是这个酒瓶子，生怕有人把他的酒给偷喝了。
　　“老爷子，九门提督，今儿个变督门提酒了！”郭大爷调侃提着酒瓶的关老爷子道。
　　“你小子知道个屁！”
　　得，九门提督，真的变督门提酒了。
　　曾云风也不敢给太多这个养生酒，这酒药力还是很足的。
　　每天喝一小杯就够了，喝多了到时候身体受不了，不受补。
　　这个事情曾云风专门儿去跟老爷子说过了，老爷子估计是心里有谱，看来对这些虚不受补中医的理论，老爷子应该是很有想法儿的，要不然老爷子也不会活到现在，身体还是这么倍儿棒，除了有点血栓，其他的啥问题也没有。
　　老爷子就是气性大了一点儿，他在九门提督的外号儿也为院子里的郭大爷取了个名字，叫做督门提酒。
　　老爷子算是这一条胡同儿里面年纪最长的。
　　而韩春明这个人对老爷子是真的好，这么多年，老爷子的儿子儿媳都不在跟前，都是他这个徒弟韩春明一直照顾他。
　　这次韩春明看到这位老爷子差点儿脑血栓，也是怕的不行，所以赶紧找了一个自己的妹妹来帮忙伺候老爷子
　　而且韩春明也会投其所好，知道老爷子爱听戏，请的这位妹妹真是个会唱的。京剧大选段基本上都会，可算是讨的老爷子高兴。
　　这次甭管对面是怎么折腾？曾云风的酒楼都不怎么受影响，客人还是那么多。毕竟自己招待的都是那些好吃会吃的老饕。
　　对面儿请的是什么厨子？自己是做的什么手艺？那能是一回事儿吗？
　　韩春明的家里这次也不怎么安生，她大哥大嫂还有大姐都避着他，生怕见到他，没别的，不好意思见，谁让他们把酒楼卖了，然后分钱了呢。他们是一点儿远见也没有。
　　也搞到后来韩春明有些生意都不敢跟他们说。
　　韩春明对于收藏一些玩意儿那可真是执着，他是想方设法，不管他是在外地出差呀，还是在京城，他想着招儿的收东西。
　　曾云风都是经常到琉璃厂大栅栏老胡同去转一转，看到能收就收，不能收就拉倒。
　　毕竟以前自己也收了很多了，不指望把所有的这些东西都能收回来，现在最大捡漏市场其实在日本欧美，这些东西这些个人根本不懂，现在都是当烂白菜在卖。
　　很多东西自己也看不上，可是这个韩春明可是来者不拒呀
　　对于韩春明和苏萌的婚事的期望，曾云风是一点儿想法也没有，他们这个婚事估计会辗转几十年。
　　每一次，韩春明都兴致冲冲的跑来跟自己说要请喝喜酒，可每一次都是兴起而来，败兴而归。
　　从原来到今天都已经十年了，韩春明还没搞定他的女朋友。
　　而曾云风到现在才几年时间，差不多个小野猫已经掉到自己口袋里，爬不出来了
　　但是现在事情还差一个哆嗦，这里一哆嗦，哆嗦了半天也没哆嗦出来。
　　即使曾云风一直避免，可是这个苏萌和这个关小关两个冤家总是能凑到一起。
　　这次苏萌来找曾云风又和关小关凑到一起，把关小关一顿好怼。
　　没办法，从关老爷子那里数，小野猫儿就是比苏萌矮一辈儿。
　　苏萌的一番话把关小关气得够呛。
　　曾云风给她倒了一杯水，她喝了之后，小野猫舒了口气道：“我不生气了，我就当我被猫咬了一口。”
　　曾云风接着道：“啊，对，就当被自己咬了一口。”
　　而这个时候的小野猫儿听了这句话之后，恨不得朝曾云风过来咬一口。
　　曾云风有接着说道：“想笑就别憋着啦，我跟你说一句正经的啊，学谁都别学苏萌，太尖刻的女人嫁不出去。”
　　小野猫儿眼睛白了白，双手交叉在胸前，没好气道“我也没想嫁出去。”
　　曾云风接着道：“那我就守着你打光棍儿呗！”
　　小野猫儿道：“少来吧，听说你当初对蔡晓丽不是挺好的吗？还有一些如痴如狂呢。”
　　曾云风说道到：“行行行，我承认我当时确实对蔡晓丽有些好感，我早就把他忘了。”
　　小野猫说道：“谁信啊！”
　　曾云风无奈地道：“那你怎么才能相信啊？”
　　小野猫转了转灵动的眼眸：“或许你要是为我疯狂了，才能真地说明问题。”
　　曾云风笑了笑道：“我明白了，我知道该怎么做了。”
　　曾云风砰的一下推开桌子站了起来。
　　小野猫说道：“你干嘛呀？”
　　可曾云风不去管小野猫的话，上去就拉着小野猫儿的手，拽着她就跑。
　　中间遇到自己的一个伙计，曾云风朝他打了一个手势，然后也不回地拽着小野猫儿直奔天坛。
　　“涛子，你去哪里啊！”
　　那里可是整个京城所有人拍婆子的最好的地方，今天少不得要对不起永乐皇帝，借贵宝地一用。
　　“你上哪儿啊，我跑不动了。”小野猫跑到半道儿已经跑不动了，气喘吁吁道。
　　“你疯了啊！”曾云风将她直接抱起来接着跑，小野猫现在是剧烈的喘息，
　　小野猫根本不知道去向哪里，曾云风一路是从前门楼子一路跑到天坛。
　　现在晚上8点多了，天坛早就已经关门了，可是曾云风抱着小野猫儿一路翻墙进入天坛。
　　而这一段时间，小野猫儿可是吓死了，曾云风跑得又快，而且只见周边的景物闪烁，很快他们就到了一个熟悉的地方，那就是天坛回音壁。
　　曾云风抱着气喘吁吁的小野猫站在中间，他看了看手表，然后对着怀里的小野猫道：“看，我的心意就在天上！”。
　　这个时候，天空早已暗了下来。
　　这个时候，京城的灯火还不是如以后那样繁华耀眼，所以天空遍布着群星。突然一个巨大的烟花在天坛的上空天上炸开形成巨大的烟花图案那个就是我爱你，小懒猫。
　　接下来是漫天的烟火景色，接着曾云风施展出自己的音波功夫，借着这个回音壁凝视着小懒猫的眼睛
　　“我爱你!”
　　这一声的我爱你，引起了水波一样的回声。
　　而此时的小野猫还未停止喘息，她觉得自己的心跳的更加快了，曾云风也觉得自己的心跳的非常的快。
　　小野猫将头埋在曾云风的怀里道：“我也爱你！”
　　灿烂的烟火在天空炸开，将整个天坛渲染成各种颜色。
　　曾云风大声问了一句：“你~说~什~么！我~没~听~到！”
　　“我~爱~你！”小野猫也大叫道。
　　“你~说~什~么！我~没~听~到！”
　　小野猫当时就发飙了，上前就吻住了曾云风的唇部，还狠狠地咬了一下曾云风的下唇。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百七十四章 爱情的美妙
　　曾云风舔舐了一下，发现都有些血腥味了，但是现在可不是说这个的时候。曾云风可不能让她反客为主。
　　曾云风反向的狠狠的像小野猫吻了回去。这一下就是吻到到了烟花结束。
　　“在那儿呢！”此时管理天坛的人早已经纷纷闻声而动，怀中的小野猫儿还在不停的喘息。
　　曾云风抱着小野猫儿转身就跑，要知道这次自己可是犯了禁忌的，第一晚上私闯天坛还不买票，现在可是有管理处的。
　　第二在天坛附近放烟花，还好，自己那个帮凶离得远，估计早就跑了，回头自己得好好感谢他。
　　可是那个帮凶今天晚上也见识到了什么叫做浪漫的手段，虽然这些手段在新的21世纪并不算什么，可是在现在可以称得上说是惊世骇俗了。
　　一路跑回前门楼子，小野猫扶着膝盖喘息着，可却面带笑意，眼眸中柔情似水波荡漾。
　　只为了这个眼神，曾云风觉得一切都值了。
　　男人有人说是下半身动物，也有说男人性情动物，男人是最容易被柔情折服的，每个人都有心中最柔软的地方，哪怕他看起来再坚强。
　　男人有时冷酷的令人发指，有时候他的柔情让人怜惜动容不已，真的动了情，他什么都豁的出去，真的伤了心，那他可是什么都干得出来。
　　劝世人不要玩弄别人的感情，无论男女，美好的心灵在强烈的打击下最容易瞬间堕入黑暗，引发极端事件，爱与恨有时只有一念之隔。
　　这些东西曾云风可是准备了很长时间，还有好几个方案，只是一直找不到好的时间段。
　　这次小野猫儿既然放话，那自己可就不客气了，这次顺利收得美人归，他是大获全胜。
　　这件事情不仅是曾云风，整个京城很多住在天坛周边的人都看到了，也注意到了空中的那朵烟花。
　　这一下子，可是捅了马蜂窝了，还好，曾云风溜得快。
　　冷了一段时间，曾云风又拎着酒，带着小野猫儿去看他爷爷。
　　有些时候曾云风有点儿介意，因为自己原先跟韩春明是平辈相交，可是要是跟自己的这个小野猫儿在一起了，那可就变成了韩春明的晚辈，这次也算是见家长了，曾云风这边小野猫她都见过了。
　　曾云风和自己的小媳妇儿小野猫儿到了这位老爷子的院子里的时候，枣儿正在跟关老爷子唱着戏。
　　关老爷子躺在摇椅上，手里扣着个小茶壶，夏日的清风吹过藤蔓，带来一阵的碧玉的清香，老爷子一边听一边用手按着节奏拍打着小茶壶，别提多惬意了。
　　“爷爷！”曾云风可得上赶着打拍他的马屁啊，现在要娶他的孙女儿，上前就叫爷爷。
　　“谁是你爷爷！”这个关老爷子可不同意。
　　曾云风可是自己徒弟的哥们儿。
　　但是他的孙女小懒猫儿却说：“我同意就行。”
　　“不行也得行？”关老爷子睁开眼转头看着小懒猫道。
　　“那是！”小懒猫儿却说道
　　关老爷子于是说道：“那就改口儿，孙子！”
　　曾云风赶紧到关老爷子面前说道：“爷爷您说！”
　　关老爷子说：“孙子，啥时候喝喜酒啊？”
　　“这事儿，您得问您孙女。”曾云风只能说
　　“我爸我妈下个星期就回来了，不过具体怎么办还得听您的。”这个时候小懒猫儿说
　　“我徒儿怎么没来呀。”关老爷子问了一句。
　　“还说呢，春明他妈，11天去了我们店里七八趟，他人一点儿动静没有，不知道跑哪儿去了。”曾云风接着道，
　　“没动静儿，那就是回来了，要办，你们俩一块儿办。”关老爷子像是感觉到了什么突然道。
　　曾云风突然感觉到周围的场势发生了一阵阵奇异的波动，这种波动似曾相识。
　　曾云风的婚事有着落了，他兴冲冲的去找韩春明了。
　　趁着曾云风离开，而这边的关老爷子现在问她的孙女儿：“小懒猫儿，爷爷给你找的这个怎么样？”
　　听得小懒猫一声娇嗔：“爷爷！”
　　关老爷子喝了口小茶壶的茶道：“吹，不行就吹，没关系，我看你还能不能找到。这么好的男人。”
　　小懒猫儿道：“我凭什么吹呀？我才不呢！”
　　曾云风刚在门口儿就碰到了韩春明，老爷子也不知道是猜的，还是感觉的。
　　韩春明可算是回来了，他的那个媳妇儿苏萌都快要跟他吹了，他还在外面捞明朝的家具。
　　你说她的心都花到哪里去了？他这是非要把他的媳妇儿培养成跟他一个爱好，一起找家具，一起找收藏品，要不然他媳妇儿很难跟他有共同语言。
　　你想想看要是你嫁了一个丈夫，天天这个丈夫野在外面不回家，成天在外面搜箱倒柜的，找别人的家具，搜罗别人的古董。
　　一个月十天半个月见不着人，这些玩意比你还重要，你说你急不急。
　　曾云风看到了，韩春明当然是单刀直入，直接说：“你师父说了，让咱俩抓紧把婚礼办了。”
　　韩春明一脸笑的道：“小懒猫儿，答应你了吗。”
　　“我可比你快多了，用不了十年时间”曾云风直接说。
　　“你那个都快赶上唐僧取西经了都，唐僧取西经用了14年，我也不知道你要用多久，我这边儿是已经搞定了，我父母这边儿都已经见过了。”
　　韩春明听到这些话箍着曾云风的脖子说道：“哎哟，你行啊，我说你丫跟我这儿装。不过你这事儿得等几天，等我跟苏萌他大舅商量好了，把这饭馆儿改成聚半仙，到时候咱们两家饭馆儿一起，张灯结彩。”
　　虽然曾云风是同意的不能再同意了，可是曾云风也知道这哥们儿想要结婚。真的比取经还难。
　　这一次啊，自己估计等不了，他这次婚礼估计又要黄。
　　韩春明也真是不靠谱儿啊，把他女朋友扔在家，反正他女朋友都快急死了。十几天的时间，搁谁不急呀，遇到这种事情。
　　曾云风已经完全习惯了，你说这种事情苏萌向谁说去，加上他们两个若即若离的状态，曾云风也懒得管。
　　一晃几年就过去了，曾云风的事业和韩春明的事业蓬勃发展。
　　曾云风的资产也打着番往上滚。
　　这些资产曾云风从来不自己去打理，都是交给经理人团队打理。
　　而且在香江，他在米国雇佣了律师团队和财务团队专门处理这种事情，因为很多企业用的是外资企业的壳子。
　　1987年，曾云风特地在米国捞一笔，而且在悉尼伦敦纽约香江这段时间可以说是历史性下跌。
　　这一次下跌，曾云风知道原因具体不明，可是能够趁机收割一波也是很好的一件事情，这次让曾云风一下子就赚了接近一个亿美元的金额。
　　这么多钱，不可能一下子全部返回国内，只有陆续的在香江慢慢地投资流转回国，现在内陆首先对香江资金开放是比较早的。
　　而其他的资金也渐渐的返回，这一次可以说是曾云风的一次豪赌，如果这次赌输了，其实曾云风损失的就是香江的很多企业，可是如果赌赢了，这些企业就会得到非常多的资金储备，蓬勃发展就在眼前。
　　这几年，曾云风的产业发展的一直都很稳定。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百七十五章 时间在打滚
　　一直到1992年，而这段时间，从90年一直到九二年，曾云风在中原的股市也取得了一些收获斩获，总的来说并不多，只有接近4000多万国内币。
　　而且现在的中原股市也非常的不稳定，就现在中原股市很多制度根本就没有健全，有很多的漏洞可以让人钻，股市随时都会叫停。
　　所以现在的股市其实是很危险。到时候搞不好，没有吃到肉，反而会惹上一身膻。
　　曾云风对于中原的股市持保留态度，要等到它的股市制度健全之后他准备再大规模持有。
　　第一次的股票，从90年一直到九二，可以说是牛市，也让中原很多人相信股市能够能让人一夜暴富，能够让人挖到金矿。
　　对于其中几只股票曾云风比较看好，也是准备长期持有。
　　曾云风卖了很多得到4000多万人民币，可是还是不要太高调，财不露富还是最主要的，自己又不是暴发户，自己有钱的时候多了去了。
　　这些东西其实对自己来讲用处不大，只是为了实现自己的想法而已。
　　良田千顷不过一日三餐，广厦万间只睡卧榻三尺，曾云风现在其实活的挺幸福。
　　这几年，韩春明可是牛起来了，搞了一家房产公司，又搞了一家工程公司，还搞了两家酒楼，而且酒楼的房产还全是他自己的。
　　曾云风也在京城买了很多的地，买了很多的楼科都是以外资身份或者其他公司的身份买的。
　　自己其实和自己的老婆也只是买了一个住的房子而已，自己在明面上的资产也就是那个茶罢楼饭店，可是又多开了三家分店有48道精华菜。
　　曾云风的酒楼，在整个京城也是非常有名的。
　　基本上外地到京城来游玩的游，只要是消费能力还可以的，基本上都会来曾云风的饭店来吃一趟。
　　而京城各地的老饕都被曾云风的饭店把嘴都养刁了。
　　曾云风，这些产业里面最花钱的还是那些高科技产业，纯粹是打水漂玩，入不敷出是经常事。
　　那花钱如流水一样，要不是曾云风还有几个钞票，早就被他们搞干了。
　　不过这些成果也值得，比如即将研发成功的MP3。
　　曾云风，认为MP3很快就会风靡整个世界，而曾云风的这家高科技产业中，其中包含的最多的就是类似于walkman以及，随身听之类的东西。
　　这些东西别看不起眼，这些东西都是产业基石，他不能一上来就造高达。
　　然后就是DVDVCD这些东西的研发，这些外国人对中原人加了很多的枷锁，曾云风没有办法只能通过香江这个地方。
　　这个产业以后会是曾云风的科技树里面最大的一个甚至是最庞大的一个，因为它会和他还会研发延伸出电脑，延伸出手机，甚至高达，芯片和运算才是最中心的东西。
　　而一切的基础在硅基晶圆和碳基晶圆，这些都是半导体材料的最上游。
　　曾云风在全世界申请了很多的专利，这些专利足够曾云风吃到老，可是产业基础不能一蹴而就。
　　这家公司也被无数的大佬企业纷纷盯上了。
　　所以曾云风只能将这些专利和这些公司剥离开来，要不然这些公司很快就会被这些巨鳄整的倒闭，这些曾云风的公司拿到的都是生产授权。
　　这段时间最好做的生意就是俄罗斯的边境贸易，成本小，回报大。
　　沙俄帝国人，现在所有的轻工业产品都是缺乏的，没有办法，他们只能靠进口，这种东西自己和韩春明合作，一起做这个生意，另外自己也单独做这个生意。这个可就不是单单赚钱了。
　　俄罗斯有数之不尽的研究材料，而这些研究材料现在被当废纸一样卖。
　　这些东西对于自己的科技企业来讲，可是无数的经验。
　　现在中原有一个产业是十分缺乏的，那就是芯片制造业，这个就是被其他国家卡住脖子，以后会很难受。
　　这个东西如果不建立起来，到时候中原一定会被外国制约，后面几乎所有的东西都需要这个，上到导弹卫星航母，甚至航天飞船，下到手机，都离不开。
　　中原人自己只能眼巴巴的从国外进口这种东西，这就是很尴尬的一件事情，所以曾云风在香江的产业，其中一项就是要专门做这个不计成本地无限投入。
　　可是因为起步晚，这个步子很难迈得出来，可是一定要迈步子，是来自于沙俄的芯片制造技术，会弥补曾云风的芯片制造基础的一些缺憾，可是他们的芯片制造其实还是很弱小的，所以最主要的还是要靠曾云风他来做。
　　曾云风来自于机甲的这些新兴技术，很多都没有办法实际应用，因为超过这个时代很多年了，很多连基础材料都没办法做出来，除非他整天趴在实验室。
　　这个就是比较尴尬的事情，所以现在就是要积累一些基础的材料和基础的技术才能慢慢发展，现在曾云风自己掌握了可控核聚变技术，可是也不可能拿出来。
　　因为曾云风知道，现在国家现阶段根本没有能力将这种技术运用出来，而且自己一旦拿出来，到时候自己就没办法正常生活了。
　　至于韩春明和苏萌，他们两个真是一对冤家呀，这些年都多少次了，来来回回，来来回回，自己真的习惯了，曾云风一点儿感觉心中一点波澜也没有了。
　　你看他俩这事弄得，现在真是比唐僧取经时间还要长。
　　韩春明这些年的一些积累，现在慢慢的开始有一些效果了，比如他囤的这些郊区的地，曾云风也囤了很多，这些地现在都开始动迁了。
　　上海人有句话叫翻身靠动迁，很多人现在都想着来这商海里淘金啊，包括一些政府单位的人员都下海了。
　　现在在政府单位的苏萌，现在也准备停薪留职下海来经商了。
　　这个倒是和现在的韩春明是一条路上，到时候能够越走越近，要不然如果她继续在政府单位干的话，她和韩春明就会越走越远了
　　可是也因为时代的变化，很多人的心和原先都不一样了，各种腌臜的东西也越来越多。
　　这几年也是曾云风处理那些自己企业里贪污腐败人最多的一个时间段。
　　没办法，曾云风只能另行建立了一个财务监管公司来监管各个公司的财务情况，并定时向自己汇报。
　　即使自己花了很大的价钱请了财务团队，可是仍然会有一些人从中和他们联合起来贪自己的钱，虽然自己的资产加起来并不多，拢共折合才几十个亿不到一百亿港元，就在九二年来说，在大陆里可能是一个比较大的一个产业。
　　可是如果放在外面连一个小boss都算不上，这其中真正转化为产业其实很少只有十几亿，其他大部分都是流动资金。
　　这些资金大部分都来源于以及各种金融衍生品，而这些产业中，对于曾云风很重要的这些产业的专利都被这些产业中的巨鳄所觊觎。
　　所以曾云风也没有办法只能够自己建立了一个安保公司来保护这些产业，防止被间谍或者其他人偷取的。
　　这也是为什么其他人说，当一个商业几乎达到极致的时候，他会就会变成一个商业帝国，就是因为你不仅要考虑这个，还要考虑那个，什么东西最好都要自己配好，要不然就会束手束脚。
　　很多方方面面的公司都被你自己建立起来了，有很多方面，你都没有办法信任别人，只能自己建立，不是每个人都像韩春明这样可以托付信任的。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百七十六章 几年的快进
　　而曾云风和小懒猫儿这几年生了一个娃，也不让多生啊，这娃是个女儿，这女娃真的让曾云风头疼的没有办法。
　　这个女儿哦，放在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了，到时候又要让不知道哪一个小猪仔把白菜拱了，想想自己都心疼。
　　今天韩春明来找找曾云风，现在他可是这女孩儿的干爹啊。
　　曾云风给这个女儿起个名字叫李薇柔，给她取了个小名儿叫二虎。
　　对于这个名儿，自己的媳妇儿小懒猫儿，可是和自己烦了很长时间。
　　可是曾云风就是坚持把她叫作二虎。
　　也是没办法，曾云风知道的是，其实真的有这种事情，小孩子的名字，如果小时候叫的太顺，容易出问题，这个有点封建迷信了。
　　曾云风在各个世界已经有不知道多少孩子或者多少外孙，多少孙子从小就夭折，他自己都没什么办法来得及救他们，自己不能时刻在他们跟前。
　　自己这个宝贝女儿，可不能让她这么小就没了。
　　有的时候老天要把她收走，你也没办法，你挡都挡不住。
　　即使现在曾云风这么大本事，也不敢说能玩儿得过老天爷。
　　小懒猫儿对着韩春明说道：“春明儿，我女儿醒了。”
　　这次韩春明来到曾云风的家里，其实就是为了看自己的媳妇儿和自己，然后还有他的干闺女。
　　韩春明，说道：“来来来，小二虎让你干爹抱抱。”
　　看着抱着小二虎的韩春明旁边的小懒猫儿说道：：“羡慕吧。”
　　韩春明说道：“羡慕，真羡慕，我跟你们俩说我做梦都想让苏萌给我生一个闺女，只要有我帮忙，这闺女一定比苏萌还漂亮。”
　　小懒猫儿在旁边不屑地说：“你就吹吧，打从我回国，我都听你吹了七年了，你呀，就是乌鸦向凤凰求爱，也不瞧瞧自己那一身黑毛儿。”
　　韩春明赶紧说一句：“哎，哎，哎，我说你这话说的忒损了点儿啊！”
　　韩春明现在是真的忙啊，一天到晚儿的，还没一会儿就接了几个电话。
　　“得了，晚上有个聚会要去，我先走了”说着起身跟曾云风告辞。
　　曾云风有时候想想，这个韩春明现在真是忙碌的有意思啊。自己老婆还没到手呢，这马上就十几年了，这一晃就到15年，真的赶得上取经了。
　　唐僧现在都回程了现在他还不知道在哪儿呢，还是自己和自己的老婆好，这人和人那么较劲干什么？他和苏萌他们两个就是因为从小较劲，一直较劲到现在，要不然早就成了。
　　自己现在每天是闲的有些发慌啊，只能不断地做些实验，搞一些养生酒，伺候伺候老爷子。
　　这段时间，曾云风可是跑去老爷子那儿跑的勤快，所以说，人一旦过了一定年纪，对某种东西的喜好就会发生一定的变化。
　　曾云风年轻的时候京剧这个东西人心，他可是一点儿感觉都没有，受到关老爷子和喜来乐的部分影响，现在也变得有点儿喜欢听。
　　现在没事儿，曾云风就是喝喝茶，看看报练练功，然后顺便研究一些东西。在有空呢，就是弹弹钢琴，学学新的乐器。
　　至于现在的酒楼，早已经上了正轨了，基本上不需要曾云风去操心，也不需要自己的媳妇儿小懒猫儿去操心。
　　而且这几家酒楼的产业都是自己的，这不韩春明一走，曾云风中午吃完了饭，又带着媳妇儿溜溜达达的去逛大街去了。
　　早上去喝碗正宗的豆汁吃个焦圈，这种生活，你给多少钱都不换。
　　说道豆汁有的人喝不了主要原因搞得太猛了，直接开喝往下灌，那怎么行，首先你就抗拒这个味道，最好是先配着焦圈边吃边喝，等你适应了豆汁这个味道，你就忘不掉了它了。
　　韩春明啊，他真是历尽坎坷，晚上参加完了知青聚会，得，他的底子又暴露出来了。
　　他的几家酒楼，一家房地产公司，一家工程公司，还有一些外地的企业和曾云风一直一起合资的，现在都没有展示出来。
　　这一下子又把苏萌给装进去了。
　　韩春明也是真的没办法，自从上次酒楼那个事件之后，可是把韩哲明恶心的够呛。
　　韩春明对于家人搀合自己的产业，那是十分十分的无奈的。
　　同样，曾云风也是一样，曾云风可不敢让小懒猫儿随便插手自己的那些乱七八糟的产业，自己都得懒得管，专业的事情还是交给专业的人去做才好。
　　自己在旁边儿监督着他们，督促他们就可以了。
　　如果真的想把这些七大姑八大姨的全插到企业，跟你讲，到时候不仅事业发展不好，还得弄得家庭矛盾一大堆。
　　韩春明现在就是被他的老婆苏萌给捅漏了，他老婆出门回去，一跟他的老丈人丈母娘一说，他老丈人丈母娘回去四合院跟他的老妈一张嘴，得，韩春明全家人现在又都知道了。
　　现在这群亲戚估计就是想瓜分韩春明的产业，最起码也让韩春明给他们安插一个副总的岗位。
　　穷在闹市无人问，富在深山有远亲。
　　小时候在家里对韩春明不错的有几个人，第一个就是韩春明的大哥，第二个就是韩春明的大姐，第三个就是韩春明的二姐，这些个家里的哥哥姐姐对韩春明小时候还是不错的。
　　韩春明也不可能真的不管他们，可是韩春明最怕的就是，他们这些哥哥姐姐瞎掺和，到时候把自己的企业搞得一团糟，上一次那个金昌盛酒楼就是被他们合起伙儿来把半边股份都卖掉了，然后大家集体分钱。
　　与其如此上次韩春明还不如直接把钱拿回来给他们分了得了，就这么兜兜转转的，不仅有大损失，还丢了人。
　　现在韩春明家里他家，这几口子全等着他回来了，到时候给他们报账。
　　不过现在这个时代也是这样的，现在正在搞下岗，企业改革下岗的下岗，拿50%的拿50%。
　　不过韩春明这家里的几个人还能撑得起来的，也就是他大哥，然后二姐。
　　其他人能到他企业，不给他捣乱，就已经是烧高香了。
　　另外一方面，曾云风也要头疼啊，他的岳父岳母也要从米国回来了，这两个可是贪心的主儿。
　　所以说，家家有本儿难念的经呐，回头啊自己曾云风这边到时候也得焦头烂额。
　　曾云风现在真是发现关老爷子看人那真是一准呐。
　　家有一老，如有一宝，可是有些事情他年纪大了，也不方便说的太多，总是一句话就点到位。
　　其实曾云风经历的磨难是很少的，大多是挑战，真的龙游浅水坠落在泥地里面十几年的苦难经历曾云风还没有经历过，跟老爷子的为人处世比起来，他还有很多的东西要学。
　　很多情况曾云风都是积蓄力量然后一波硬钢，很少去玩那些揣磨人心的弯弯绕。
　　这所以说啊，一语道破天机啊，你别看曾云风历尽好几世，可实际上在这人情练达上面，比起老爷子来还差很远，老爷子他一生都在这中间滚打摸爬。
　　也不出曾云风的所料，这家人一回去，果然就把韩春明架到火上烤。
　　可是韩春明已经吃了上次的亏，这次怎么可能还在这里栽跟头。
　　“工资都按照副总给大哥大嫂补齐，但是呢，不能去公司上班儿。”韩春明放下碗道。
　　他把不搞家族企业那一套拿出来了当着家人面直接说开，不过这样这样就得罪人，韩春明大哥大嫂，大姐，二哥，二姐听完了都是脸色都变了，场面一度尴尬中，众人听完估量了一下直接起身离开，饭都没有吃。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百七十七章 时代的局限
　　到是韩春明重新端起碗吃了起来。
　　这里面唯一能够认得事理的也就韩春明的大哥和韩春明的二姐了
　　可是韩春明给了一个人机会，那就韩春明的二姐，至于原因是什么，很简单。现在这个家里能够真正的尊重这位老母亲，只有一个人，那就是韩春明，现在又多了一个人，那就是二姐。
　　只是因为二姐走的时候说了一句话“妈，我走了。”
　　而其他人都是气呼呼的走了，一句话都没有留下。
　　韩春明跟关老爷子学的东西就在这儿，叫做老京城人的德行，有些事情不能光看钱，钱买不来亲情也买不来是非。
　　有些人，韩春明现在是一眼就能看出来他他能不能和自己一块儿玩儿。
　　韩春明特地给自己的二姐安排了一份差事，那就是代表自己监督工程公司，可是韩春明告诫自己的二姐要把这件事情保密。
　　韩春明和自己的这个老婆苏萌的这个鬼事情真的是把周边的人都愁死了。
　　一晃之间五年又过去了转眼间都到了一九九七年，曾云风的产业已经膨胀到了一定的程度，现在的科技产业就已经基本上在整个亚洲地区欧洲地区可以说是属于非常响亮的名号。
　　单单的是MP3，DVD，VCD，光吃这些东西，就可以让曾云风在整个亚洲地区吃的盆满钵满。
　　另外，餐饮行业再加上，再加上房地产，还有曾云风玩儿票性质的金融产业，一共四大产业，基本上都可以形成集团规模。
　　除了金融产业没有形成集团规模之外，其他的产业都已经陆续开始形成集团规模。
　　现在最慢的就是餐饮企业，比较快的是房地产和高新科技。
　　高新科技目前还处于基本上盈利平衡，基本上没什么利润，大部分的收入都拿去重新研发了。
　　曾云风基本上没有从高新科技拿一分钱，而且还不断地往里面砸钱，而发展最快的，就是这几年的房地产产业。
　　曾云风早就为这些房地产企业做好了规划准备，足够这些房地产产业做好准备。
　　自己主要做的房地产产业都是在国内，国外只做少部分别墅区以及一些富人区的地方，其他的都不做。
　　曾云风也很清楚，现在国内房地产产业发展的还很弱小，尤其是服务配套。一个好的楼盘不仅仅要周边发展的好，周边的开发以及配套也要要做的好才行，而且小区内部配套也要做得好，尤其是物业公司。
　　因为一旦涉及到整个小区高层或者是多层，人口密度必定会增大，会出现一系列的公共管理问题，这就属于物业范围范畴。
　　现在很多人根本就不能够理解物业的作用是干什么，以为这些物业企业就是在老百姓心身上吸血的。
　　你说我买了房子，为什么要给物业公司交管理费？他们一天到晚什么都不干，要他们给家里修些东西，他们也不来修，要他们给你换个灯泡儿，换个灯泡儿还要钱，家里的水管儿坏了，找他们也没有用。
　　其实他们这些现在普通的民众和国外以及香江那边的意识还差得很远，永远不能理解公共区域管理到底是什么意思。
　　他们认为这些物业公司是自己交了钱，所以他们理所应当的要给自己服务。
　　可事实情况是，这些物业公司管的并不是他们家里的东西，而是他们家外到小区街道这一中间段的路程所有发生的公共管理范畴。
　　最简单的例子，小区里的绿化，小区里的安全，小区里的一切，基本上只要不是你家里的，可是属于整个小区范畴的，基本上都属于这个物业公司管辖范围内，这个不管是发生什么，你都可以找物业公司。
　　但是你家里的不能算，很多人都以为物业公司是完全的保姆，是给他们擦屁股的，他们的习惯就是把垃圾扔到小区楼下，让物业公司去收拾，在小区里面攀折花草，污染水系，冲撞路卡，一步步让小区环境慢慢变差，小区偷车的偷东西的小偷儿乱飞横行。
　　正是因为他们对物业公司的不重视，随意无理由拖欠物业费，导致物业公司直接倒闭，新的物业公司更是不敢接手，形成小区治理的恶性循环，整个小区境况越变变差，整个小区居住环境变差，最终害人害己。
　　最后小区搞到灯也没人修，垃圾没人清理，小区管道破了路面塌了都没人管，树倒了也没人管，然后居民没办法组成业委会重新收拾旧山河，重头梳理小区工作，重新聘请新的物业公司，这简直是自作自受，属于找事情给自己干，闲的蛋疼。
　　这就是现在很多中原老百姓不能够认识的地方，而曾云风做房地产的一项重大的措施就是用房地产业来反哺物业公司，将自己楼盘下面的一个又一个小区经营盘活，而且能够持续性的发展，建立良好的社区环境。
　　让大家真正认识到物业房地产其实是一家，老百姓和小区其实是一家，谁占了小区的便宜就是损害所有小区大众的利益，包括拖欠物业公司费用，而不是事不关己，觉得只要自己交了物业费，就应该享受，别人不交物业跟自己一丁点关系都没有。
　　人类从来都不是一个分离的整体，就像韩春明的人生观念一样，很多东西大家都是要在一起来工作生活，大家要互相把自己都当成一个地方的成员，这样才能处的好。
　　随着高速经济的发展，从改革开放一直到九七年这段时间很多人突然暴富，但是并没有带来他们素质上的提升，反而他们的观念仍然是自私自利。
　　所谓的慈不掌兵，情不立事，义不掌财，善不为官，这种说法也越发的深入人心，所以变成了他们自己心目中的那种只要是想要赚钱的，就只能够不仁不义。
　　这种说法片面，而且是二分法的观念，根本上是不对的。
　　这句话的原意是告诫人们要控制自己的这些欲念，过于仁慈，不能带兵，太重感情，很难成大事，义气过重，没有办法管理财务，善心太重，没有办法做官。
　　这个意思就是告诉人们，这些东西都是好品质，但是要控制这些东西不要太过，控制和自律才是这句话讲的最关键的东西。
　　关键的时候要当断则断，不是让你没有仁慈，不讲仁义，这意思完全都是被曲解的，纯粹歪讲，害人不浅。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百七十八章 提督的儿媳
　　这些西方传过来的二分法的观点来看，很多问题都让人们没有办法去理解中原古代传下来的这些好的东西，而这些说法被渐渐的曲解夸张，甚至被扭曲黑化。
　　最简单的例子是在中原的一件事情，难道就是非对即错吗？难道就是非黑即白吗？
　　可现实好像并不是这样，硬币并不是只有两面儿，还有中间的那一条非常浅不显眼的那一条圆柱面，而这种情况才是生活中的大多数，绝对的极端在生活中反倒是不常见。
　　这是中原人的生活中很多东西都是处在这个范畴之内的。
　　很多东西都不是非黑即白，所谓的清官难断家务事，正是如此。
　　眨眼之间，五年又过去了，韩春明和苏萌之间的关系，现在是越来越扑朔迷离。
　　苏萌也经常在他的家里和四合院儿之间来回的搬，五年之内竟然搬了18次。
　　这个也是他们周边的人，都习惯了他们，都认为他俩是神经病，又不结婚。
　　可是他们又在一块儿，尤其是韩春明自己的铁哥们曾云风就是这么认为的。
　　他俩就是神经病，没事干，一天到晚，就这么来来回回来来回回，现在已经折腾了20年了，唐僧的娃都可以打酱油了。
　　曾云风的孩子都要长大了，现在他俩还在谈恋爱，你说多能玩儿，20年唐僧都成佛了，他俩货还没有成家。
　　曾云风都懒得去说了，反正也劝不动，现在他俩这儿情况都算不上西洋景儿了。
　　程建军这个货现在又缠上了韩春明的妹妹孟小杏，这个货真不是什么好东西。
　　这个事情曾云风也有一定的了解，只不过他不好插手，韩春明都没有问的，曾云风怎么好去过问。
　　曾云风知道他们在干什么，无非是通过一点正面的关系走一点私下的渠道。然后呢搞一些商业活动，然后两个人都能捞点钱。
　　曾云风看着苏萌，韩春明两个人一天忙到晚儿，觉得他俩也真有意思，两个人互相较着劲把自己的企业发展壮大。
　　曾云风，这次又带着小懒猫儿去看这位关老爷子。
　　曾云风这几年可没少跟关老爷子带一些养生酒，这个东西可是好东西，喝多了真能延年益寿。
　　你甭说，这几年关老爷子啊，他这些脑血栓的后遗症现在都消除的差不多了。
　　这次带着小懒猫儿去看关老爷子。
　　可是小懒猫儿又不让关老爷子喝酒。
　　这人上了点儿岁数，他活着就是要有点儿念想。
　　关老爷子两个念想，第一个就是他的一屋子收藏的宝贝，他跟他的宝贝比他儿子都亲。
　　第二个就是他手里的酒，这一顿不喝，他浑身都不自在。
　　小懒猫就不让他喝酒，觉得他上年纪了，容易脑血栓
　　而这个说法儿也是他爸妈说的，曾云风只能说一句，他爸妈懂个屁。
　　几十年了，都不回来看老爷子，天天就知道盯住自己的闺女来盯着老爷子不要喝酒，有本事自己回来伺候着。
　　老爷子坐在桌子上，就是不拿筷子，用手捶着腿，一阵的唉声叹气，跟当年的洪七公一个鬼样子，一个馋嘴，一个馋酒。
　　小懒猫儿道：“爷爷吃饭呀！”
　　老爷子一脸的不高兴：“无酒不成席。”
　　“我爸，我妈都说了好几次啦。您这酒必须得戒。说这样有利于你更好的健康长寿。”小懒猫儿道。
　　老爷子没好气的道：“你告诉他，等他活到我这个岁数，再来教我，教育我。”
　　老爷子的话说的一点儿毛病都没有，你这些子女才活了多大呀？老爷子活了这么久，能活得这么长寿，那肯定是有他自己的一套养生的办法，你们这些人瞎操什么心。
　　“谁能跟您比呀？”小懒猫儿在旁边儿没好气的道。
　　曾云风一旁说：“得得得，我还是给爷爷拿酒去吧，别地不喝就喝我拿来的这养生酒。”
　　这旁边的小懒猫就坚持道：“不行，爷爷都多大岁数啦，酒不能喝。”
　　“去，给老太爷把酒拿来。”老爷子眼骨碌一转，对着小二虎说道。
　　小二虎，那可听爷爷的话，当即就去把酒拿过来了。
　　“这才是我的嫡了孙。”关老爷子当即脸上露出灿烂的笑容。
　　曾云风也劝着旁边的这位小懒猫儿“爷爷今天心情好，让爷爷喝两杯。”
　　旁边的小懒猫儿知道，今天肯定是没办法，所以就妥协道：“就一杯啊！”
　　老爷子伸出两根手指头，小懒猫把他的两根手指头按下去，老爷子又把两个指头伸出来。
　　真是个老小孩。
　　在曾云风看来关老爷最起码能够活到120岁，可是老爷子估计是真的是想自己的儿子回来看看他，所以老爷子装了一回病，曾云风可是看在心里明镜似的。
　　可是曾云风不好阻止他自己的岳父及岳母，这次回来还不定能出什么事儿呢。
　　自己倒不担心那位岳父，可是这个岳母自己真是服了。
　　听到老爷子这一次出了问题，他的儿子和他的儿媳赶紧从米国飞回来，可是他的儿子，他的儿媳飞回来，第一件事情就是把枣儿以及韩春明赶出了四合院。
　　这哪是一个儿媳和儿子儿子干的事情，在来到医院之后，他们儿子儿媳以及小懒猫儿进去看他的爷爷。
　　一群人围观老爷子，曾云风在外面看着韩春明道：“这两位呀，不是个善茬儿，尤其是我那个岳母，韩春明你小心点儿啊，回头就得把你圈进去。”
　　韩春明对着曾云风点了点：“你这臭小子，你岳母都敢编排。”
　　老爷子一出院，回到自己的四合院儿，就嚷嚷着要找枣儿，那可是老爷子这几年最好的陪伴，比自己的儿子都亲。
　　可是自己的这个岳母把这些人都赶走了，真是一点儿良心都没有，春明儿也被他们赶走了。
　　老爷子对着曾云风说：“涛子，春明儿呢，这个兔崽子，把他叫来，兔崽子把我扔下来就不管了。”
　　老爷子这番话可是一语双关呢，一面儿说是他们把韩春明赶走的，另一面儿是说他的儿子是个兔崽子，把他扔在这儿几十年不管他。
　　关老爷子的儿子道：“以后让小关和涛子伺候您。”
　　老爷子瞪了一眼小懒猫儿道：“是我伺候你呀，还是你伺候我呀。”
　　曾云风看了看一眼小懒猫无语的表情。
　　心里想的却是在家里小懒猫儿可是伺候自己挺好的。
　　小懒猫儿无语的哼哼唧唧：“爷爷！”
　　老爷子说：“甭废话，把春明儿给我叫来。”
　　韩春明来了，老爷子说话又直又难听，在房屋的正堂坐好。对他的儿子和儿媳春明直接开骂：“嫌弃我快死了是吧！”
　　韩春明就在回则在一旁小心翼翼地回：“瞧您这话说的。您自个儿不都说。您的寿辰得过百岁吗？是不是。”
　　“枣儿呢！”老爷子问了一句，
　　韩春明，也没办法，只能回了一句：“家里有点儿事儿，回去一趟。”
　　老爷子话越来越难听啊，老爷子直接说：“想让我绝食是不是。”
　　老爷子又接着说：“我还得唱两口儿，这些日子憋得我心烦。”
　　老爷子瞅了瞅自己的儿子和儿媳，问了一句：“你们在这儿干嘛呢，该干嘛干嘛去，赶紧走，九门提督心烦。”
　　这个儿媳刚说了一个字“爸！”
　　老爷子一拍桌子使了一招京剧里的手法将手往外一指。
　　韩春明在旁边看着明白用着京剧腔接话：“退了下去。”
　　得，这个儿媳和媳妇儿来这儿就说了一个字儿就被老爷子赶出来了，只能待在曾云风的家里。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百七十九章 老爷子消失
　　曾云风也不能拒绝呀，回来之后，这位岳母住叽里呱嚓地开始指使起曾云风及小懒猫儿让他们多去老爷子哪里去转转，不要让韩春明老是在老爷子面前，曾云风心里想的却这都是什么玩意儿？可是为人晚辈这些话，他也不能宣之于口。
　　老爷子几十年都是韩春明照顾过来的，自己和小懒猫儿也经常去，这还用他们说。
　　他们倒是一听老爷子快死了，匆匆忙忙的从米国赶回来，回来的第一件事情不是别的，就是向老爷子打听他的财宝，打听他的那些玩意儿在哪里。
　　岳母还说韩春明是有想法的，曾云风都不好意思说破她，毕竟她是自己的岳母大人。
　　曾云风其实心里想说的不仅仅是这个岳母大人有想法，而且老爷子估计心里也有想法。
　　“我觉得韩春明不会做这样的事情。”曾云风为韩春明辩解了一番
　　“是你了解韩春明，还是我了解韩春明。”这个岳母的话非常不着调，这句话根本就不搭。
　　韩春明从小到大，曾云风见识了他一点一滴，还不知道他是什么样的人吗，真以为曾云风两个眼睛是个窟窿啊。
　　这位岳母大人一回来就这么关心韩春明明显是担心韩春明想要占有老爷子那些玩意儿，而他们夫妻两个人也想占有老爷子这些玩意儿。
　　他们一边不愿意放弃在国外经营的那些产业，一边又想跑回来要老爷子的遗产，这怎么话说的？
　　回到四合院，老爷子正在吃饭呢，本来还挺高兴，看着这对儿媳儿子一回来脸色就忽然很差。
　　关老爷子看着韩春明“我要是死喽。你们是不是就打着幡儿，把我给烧了。”
　　韩春明无奈地道：“那是肯定的。这人都得走着一遭。”
　　旁边的儿媳去说道：“怎么能这么说话呢，我们还会有其他的办法。”
　　老爷子听到这句话，脸色都变了，直接问了一句：“你比他还盼着我死！”
　　旁边的小懒猫儿在旁边，没有办法，只能打圆场，对着老爷子说道：“多不吉利啊，爷爷，您且活呢。”
　　老爷子想了想又对着韩春明笑了笑：“够狠，真够狠的，你小子居然想把我烧了，我要让你找不着我，我怕，我歇会儿去，我累了。”
　　韩春明没有听出来老爷子这番话里的意思，可是曾云风听出来了，老爷子估计是要躲着这些儿媳和儿媳妇儿了。
　　而那两句真狠，说的不是别人，说的是他的儿媳。
　　老爷子历经多少人情世故，打眼一看，就知道她是什么样的人。
　　这儿媳就是贪图自己家的这点玩意儿，对自己是一点尊重都没有，话说的倒是好听，可是没一句在真情上。
　　你想想，人死了不烧，现在又不让土埋，还有其他的办法吗？有哇，更残忍。
　　老爷子说话是脏话摔倒你的脸上都不知道在骂你，她还沾沾自喜呢。
　　岳母这个时候责怪韩春明道：“我爸如果怕，那你就不要说了。”
　　“耍呢！”韩春明一看也明白了则回了一句莫名其妙的话。
　　看见老爷子在床上躺着了，这是谁也不想见了。
　　“那什么，我有事儿就先走了。”韩春明闻弦歌而知雅意。
　　“您歇着啊！”走之前对着关老爷的又说了一句。
　　果然不出曾云风的所料，当天晚上关老爷子人就不见了。
　　可自己的这个岳父和岳母，来到四合院儿之后。第一件事情不是去找老爷子，却是把照顾关老爷子的枣儿骂了一顿，还说要到法院去告她。
　　自己这个岳母嘴是真臭，接着又把韩春明给惹毛了。
　　回来这才几天曾云风都搞不懂这个岳母是怎么在米国站稳脚跟的。
　　嘴这么臭，你搁谁不得得罪呀？要知道，韩春明可是大孝子，他是什么都无所谓，但是苏萌和他老妈是谁也不能说。
　　这也是有原因的，他的老妈从小就把他一个儿子留在家里养，其他儿子全部赶出去。
　　韩春明最落魄的时候在家里吃吃喝喝，到处借钱的时候也都是他妈照顾他，一丁点儿也不嫌弃他。
　　另一面，曾云风顺藤摸瓜，找到老爷子的所在，可是曾云风可不会透露老爷子的行踪，老爷子就是想躲着他的儿媳和儿媳妇，曾云风可不去触这个霉头。
　　曾云风给他留的就是大量的养生酒，老爷子真的跟她的孙女儿小懒猫儿在桌子上说的话是一样叫做且活呢。
　　老爷子一看这种酒就知道他的孙女婿知道他在这儿，可是不来看他就是说他的孙女婿早就知道他的打算。
　　“这个臭小子！”关老爷子嘬了一口茶和酒罢去调侃起来。
　　一晃三年过去，老爷子岳父岳母连个毛儿都没找到，可是有一个人找了回来。那就是老爷子的好朋友之一酒仙儿带回来九门提督关老爷子的遗书。
　　他说三年前，关老爷子就已经故去了，现在埋在农村的一个墓地里，碑都立好了，老爷子也是心里想的深远。
　　这个坟都已经立了三年了，其他人都不怎么伤心，可唯独韩春明那是真的伤心。
　　韩春明的老爷子的坟前坐了一晚上，曾云风也赶过来和韩春明坐在一起，拍了拍韩春明的肩膀道：“得今天晚上我就陪你在这儿过夜呆一宿。”
　　要不到时候老爷子又得埋怨曾云风啦，韩春明是真的动了真情，这个师傅70年代就开始照顾她，从小教他这些古董鉴赏的本事，教他做人的道理，基本上算是韩春明半个爹。
　　韩春明明天还要在四合院儿摆一个灵堂，以便于大家祭奠关老爷子，这些街坊邻居多少年来往的都赶过来祭奠关老爷子。
　　曾云风在外面接待，破烂侯特地带着他的哥窑八方杯来祭奠这位老爷子。
　　“老爷子，您原先说要展一眼我这哥窑八方杯，今儿我给你带来了！”
　　他接连给关老爷子灵前敬了三杯酒，接着顺手拿起这个哥窑八方杯顺势摔在了老爷子的灵前。
　　“神经病！”岳母吓了一大跳，说了句。
　　现场这些人没人知道这个哥窑八方杯究竟价值几何，估计也就曾云风，破烂侯以及韩春明清楚。
　　破烂侯儿来的穿着一身破烂儿来，就是要还他本来的面目，进来的时候连保安都拦他。
　　这个哥窑八方杯也是老爷子一直最最喜欢，想要拿来展一眼的破烂侯的东西。
　　这位破烂侯收藏这么多好东西，不是为了钱，只是为了玩儿。
　　现场的人，不知道这次破烂侯到底摔了些什么东西，可是有一个人看见了，那就是程建军。
　　最近这个程建军就一门心思地下海，准备整这些乱七八糟的高仿，可是接下来这些事情就算是一地的龌龊可，自己的岳父岳母一门心思的想要搞老爷子家里的那些玩意儿。
　　岳父岳母一家人把枣儿他们一家人找来，好好儿的跟他们聊了聊，叮嘱他们不能够从这个四合院儿里拿走一样东西，这个院子也会留给他们。
　　曾云风看到这里，真的心里摇了摇头。
　　这些人尤其是自己的岳父岳母真是钻进去钱眼儿里了，到时自己的那些产业暴露出来，也不知道他们会怎么想。
　　曾云风心里想的是，老爷子啊，你真是玩了一幕人生大戏啊。
　　这之中，曾云风一句话也不说，就听着他们折腾，看着他们演。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百八十章 做人的难处
　　他们这家人又请了破烂侯去吃饭，想让破烂侯告诉他们老关老爷子到底有多少藏品，因为破烂侯见过关老爷子的那些玩意儿。
　　可是破烂侯说了一番话想要点醒他们，可是他们现在钻到钱眼里去了，哪能听得进去呀。
　　这一次还请了韩春明，甚至连小懒猫儿都怀疑韩春明吞了藏品，说起来还是韩春明做事敞亮。
　　四合院儿枣儿和她丈夫，韩春明都已经接走啦，接到一个楼房里住，这个院子和院子里的所有东西都留给了这岳父岳母。
　　刚才这两位岳父岳母还准备套破烂侯的话呢，韩春明虽然这件事情做得敞亮。
　　可是曾云风知道，如果是老爷子死了的话，那这件事情就没有了办法继续圆了，他还要背锅，因为说不清。
　　很快事情又发生了周折，他们去到四合院儿，发现老爷子的好东西东西并没有多少，岳父岳母不得不怀疑韩春明拿了院子里的东西。
　　所以说，人一旦钻到钱眼儿里去，就会把人往坏了想，越想越坏。
　　韩春明想把这些老爷子留下的东西都全给买回去，可是这些人也不同意，自己的媳妇儿小懒猫，现在屁股也坐歪了，歪到老妈那边去了。
　　这套四合院院子里的所有家具加在一起一共300万，这才2000年，这可是顶了天了。
　　可是韩春明没有买到院子里的东西，只能把这个院子买下来，当个念想。
　　韩春明只有一个想法，就是不让这些老爷子留下的宝贝流到国外去，可是韩春明的做法也让关小关完全误会。
　　小懒猫儿以为这些爷爷留下来的东西都是被韩春明全部给弄走了。
　　这段日子，小懒猫儿就像发了疯一样找这些爷爷留下来的东西，一直心存怀疑，连家都顾不上。
　　“爸爸，妈妈今天晚上还会回来吗！”小二虎抬头看了看曾云风，他无言以对。
　　对于小懒猫儿的这些想法认定韩春明拿到了关老爷子的遗物，曾云风一句话也不想说，因为小懒猫儿现在根本就是没办法劝的一个人，人如果陷入了执念，任何人劝都没有用。
　　只有自己能够改，小懒猫儿就是怀疑韩春明，这样日子持续的两个月。
　　“韩春明，这个人我十分信任，如果你和我的理念不合，我建议我们分开过，你继续找你爷爷的财宝，回头卖给外国人，我继续过我的平淡日子，我可不想掺和进去。”曾云风直接对小懒猫道。
　　“你这是想离婚吗！”
　　曾云风这段话可是十分重的，小懒猫儿这个时候都气哭了。
　　她没想到自己的丈夫不仅不体谅自己，而且还站在了韩春明这一边。
　　“我只是想让你冷静一下！”
　　曾云风不能惯她这个坏习惯，这个就是从外国带来的坏习惯，把谁都往坏里想，没一个人是好人，为了这些韩春明和老爷子的玩意两家之间的斗争愈演愈烈。
　　韩春明这件事情曾云风清楚的不能再清楚，可是曾云风不想把这种事情说出来。
　　小懒猫儿，现在能怀疑韩春明，以后也就会怀疑自己，自己还有无数的产业没有告诉她，就是怕他的这些老爸老妈，学着韩春明家里的那一群大哥大姐一般。
　　而这些岳父岳母找这些古董，其实也就是为了些钱而已，他们又不喜欢这些东西，也不把这些东西当宝贝儿。
　　老爷子不把这些东西留给他们就很能说明问题，所以对于这些钻到钱眼儿里去的岳父岳母，曾云风根本就不想掺和进去搅合。
　　果不其然，这些岳父岳母一门心思就想着把这些东西卖出去换钱。
　　现在这些关老爷子的玩意儿，在他们手里才捂了几天呢，他们就想要把它们拿出去卖掉。
　　曾云风都不用韩春明来找自己，就直接了当的跟关小关说：“这些老爷子留下的东西不能卖，否则你爷爷气的都能从坟里面爬出来。”。
　　而上一次，曾云风对关小关说的重话把关小关都气哭了。
　　关小关回心转意之后，曾云风哄了好久才把她哄好。
　　这次在小野猫一口拒绝了苏萌他大舅想要买这批古董的心意之后。
　　曾云风决定让小野猫见识一下自己的一部分东西，省得这个小野猫儿，一天到晚盯着他爷爷的东西，眼睛都拔不出来了。
　　在曾云风带着小懒猫儿去看了自己的这些古董和藏品之后，小懒猫儿是真的眼睛都拔不出来了。
　　小懒猫儿，从小家学渊源，跟关老爷子没少学。
　　小懒猫儿靠在曾云风的怀里说道：“没想到啊，你还瞒着我藏这么多东西。”
　　得，好心办了坏事，被怀疑了。
　　“那是，据我所知这个韩春明手里也不止这些东西了，我跟你说个事儿啊。这些个东西留在自己人手里那是一丁点儿问题都没有，但是如果想往外面儿倒腾卖给外国人糟践，那我是一个字儿都不会同意。”
　　“就像咱爸咱妈这样的，老是想把这些东西倒腾出去卖掉，这种心思要不得。”
　　“有那个心思，不如多赚点儿钱。打这些老爷子留下的东西的心思干什么呢。”
　　小懒猫趴在曾云风的怀里，仰着头看着曾云风说道：“说，你还瞒了我哪些东西？”
　　“真想知道？”
　　“嗯，想知道。”
　　“我现在可不能告诉你，你得满足我几个条件。”
　　说着曾云风趴在小懒猫儿的耳朵旁边，说了几句，小懒猫儿脸通红，用手使劲打了几下曾云风
　　有些事情你即使想躲，也躲不开，事情总会来。
　　韩春明的东西仓库终于放不下啦，他准备开个博物馆，把他的收藏给大家看，这个事情他跟曾云风已经说过了。
　　可是曾云风怕这个小懒猫儿，到时候又爆发了。
　　果不其然，这个小懒猫儿在博物馆现场当场就爆发了，认定了这些东西就是韩春明从自己爷爷那儿弄来的。
　　旁边的曾云风拽了拽。小懒猫，说道：“你确定吗？嗯。这些东西光是我知道的。很多东西都是老爷子送给韩春明的。”
　　“不说别的就说，这四个小碗儿三个是侯爷的，其中一个就是老爷子的，故事就要从这四个小碗儿说起。”
　　“所以说，小懒猫儿，你今天的事情做的很不对。你这今天说出来的话只是怀疑而已。我知道的是韩春明收这些东西，从70年代开始就开始收了，收到现在足够都可以开一个博物馆了。”
　　“如果你没有确凿的证据，你今天把话说出来。你不仅仅是对不起韩春明，还对不起你爷爷。你爷爷教韩春明这么多年，你是知道你爷爷的，你爷爷这个人从来都是一身傲骨。”
　　“韩春明我想来他也不差，这种事情他做不出来，冲你今天说的这句话，你就得给韩春明而道歉。”
　　看着小懒猫儿硬直着腰，杵在那里，一动都不动。
　　曾云风心里不说失望，是不可能的。
　　“春明儿，我家这口子说话，可能没有分寸，我给你道歉。你的事情我是知道最清楚你这些东西很多，我都想收，被你提前截胡了。”曾云风道，
　　“而你那些被老爷子送的东西我很多也都知道，这件事情，尤其是你这个博物馆的这些东西，要说除了我估计就是侯爷知道的最多，我老婆说出这些话，我要跟你道歉。”说完深深的给韩春明鞠了一个躬。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百八十一章 固执小野猫
　　韩春明怎么可能让曾云风给他自己鞠躬，连忙拉起了曾云风说：“你这不行，咱俩是兄弟，别人不信我没关系，可是我相信你一定会信我的。”
　　旁边的小懒猫儿也满脸不可思议的看见自己的丈夫站在了韩春明的一边。
　　这件事情，曾云风前期已经提前告诫过小懒猫儿，可是小懒猫儿就是遏制不住她心里的那点儿小心思
　　回到家里，小懒猫和曾云风发生了强烈的冷战。
　　这次的事情，曾云风虽然给韩春明道了歉，可是这次的关小关的质疑已经让韩春明在大家的面前丢了人。
　　同时，小懒猫儿也几乎和韩春明势不两立。
　　看来小懒猫的性子又犯了。
　　“我说了，不让你随便发火儿，你非得发火，你也看了我的那些藏品，你有什么理由认为韩春明自己这些年收不到这么多东西呢？”
　　“事情到这一步，反而不好收拾，我还不清楚你怀疑的那些东西，无非就是韩春明为什么提前要让枣儿从房子里搬出来，当天夜里就是韩春明自己住在四合院儿。”
　　“韩春明为什么要给枣儿买一个房子，而且韩春明买了四合院儿之后，为什么四合院儿一夜之间就重新整修好了，原来的东西一个都不剩。”
　　“看来你是不爱我了，你要是后悔跟我在一块就找你哥们儿去。”小懒猫儿怒气冲冲地道。
　　女人有时候简直不可理喻，看来曾云风是劝不动她了，这是个愣头青上头了。
　　曾云风听到这句话之后也直接说：“我跟你过了这么多年，我还不清楚你心里这些小心思。你每一件事都放大，每一件事都把人往坏里想。既然你喜欢想，那我们两个都冷静一下，你慢慢的想，等你想明白了，再来找我。”
　　曾云风决定，从今天起不再惯着她。
　　曾云风都怀疑，这些乱七八糟的心思，都是小懒猫儿跟着他妈学的。
　　“离开这个门，你就别回来了！”关小关尖吼道
　　曾云风砰的一声关了房门离开了这栋房子，在门关上的一刹那，小懒猫的泪水顺着脸颊直接滑了下来。
　　另一边儿，等曾云风离开了这栋房子。
　　苏萌来找关小关两个人一阵聊，苏萌就此也误会了韩春明，认为韩春明是个道貌岸然的小人。
　　得，现在曾云风以及韩春明两个人都没落什么好。
　　曾云风当天晚上就去找了韩春明，现在最难过的人应该是他，而不是自己。
　　他几乎被全世界误会，除了自己家的一帮人，现在能信任的就是自己这个铁瓷了。
　　今天晚上曾云风找韩春明喝酒，曾云风，杨华健，韩春明几个哥们儿一起在一个地方吃饭。
　　看起来韩春明的状态还可以，杨华健两个人也想玩玩古董，可是曾云风以及韩春明两个人给他的建议就是不建议他们两个玩。
　　因为他们现在他们现在入门时间太短，容易被坑。
　　这次曾云风过来，其实还有一件事情，就是和韩春明等人谈一项合作，那就是搞物流。
　　这个东西以后可是能养活很多人的一个产业，曾云风早就有想法了，可是还是要拉着杨华健他们这些人一起搞，因为他们有背景有关系有门路和几个运输集团都能说得上话。
　　曾云风常年都到呆在小野猫的眼下，平常的时候也只能靠电话联系一下，现在这段时间刚好抽出空来，把自己这个产业和集团全部整合一下。
　　重新给他们规划方向然后将各个资金投入各项产业和集团，继续让他们发展壮大。
　　曾云风平常也是习惯了，这段时间忙起来了，还真有有点不太适应。
　　曾云风几乎是每到一个地方，就召开集团大会。
　　“董事长！”
　　“董事长！”
　　“董事长！”
　　曾云风带着一众的高管直接进入大楼开会，呼啦啦一大堆的手下，感觉像是回到了香江的那些岁月。
　　最近几天他听的最多的就是奉承话，这些话曾云风最近听的耳朵都有些起茧子了。
　　地产集团方面主要围绕在，打造高档小区，打造商业圈以及打造文化产业圈。主要拿地的范围都在北上广深以及各大一线城市和二线城市。
　　因为目前这些城市，都是最赚钱的地盘儿，地在手里，他不嫌压手。
　　而在高科技产业，曾云风则制定了加大研发力度投入巨量资金，制造专业壁垒。
　　未来的几项产品，定在电脑，手机以及VCD和DVD方面的芯片制造业，也需要很大的投入。
　　曾云风几乎所有的高科技产业赚的利润全部都砸进去了，终于换来了一些成果，得到了芯片行业的巨大进展，这也少不了曾云风自己提供一些技术和研发。
　　另外就是一些杂七杂八的地方，其中就有物流公司，边境贸易，以及一些天使投资。
　　金融企业真是一个抽资金的一个非常好的企业，可是一定要能把握住机会。
　　九七年亚洲金融危机，曾云风在马来西亚新加坡东北四岛国韩国甚至香江阻击战赚取了大量利润，总共斩获将近100亿港元。
　　你别看这个所有曾云风的其他产业中只有现在的金融产业还不是集团，可是金融行业现在是最赚钱的企业，没办法，现在的市场还是由资本说了算。
　　搞实体经济见效太慢了，利润也不够多，可是如果不搞实业就没办法发展，到时候根基未稳，一冲就散。
　　这些产业估值滚的也太快了，现在很快就滚到了400亿港元，其中还有大量接近100亿的流动资金。
　　曾云风在想这些流动资金准备要放到哪里去？一大半的资金都被曾云风全部投到了高科技产业集团，而一小部分被曾云风扔到了天使投资计划。
　　可是一波未平，一波又起，这个小懒猫儿居然把韩春明给直接告了，而自己的岳父岳母也从米国赶了回来，他们也是要听这场官司是怎么判的。
　　曾云风也来到现场，看到小懒猫儿的这一刻起摇了摇头，小懒猫最近憔悴了很多。
　　这场官司，哪是打官司纯粹就是打脸呢，这是光着屁股推磨转圈儿丢人。
　　后面的证词以及证据都不能给韩春明泼上一点污水。
　　可是这一场官司韩春明根本就没有出庭，所提到的遗嘱，韩春明也一概不承认，要知道这份遗嘱，可是给韩春明的，是老爷子让韩春明继承老爷子的所有遗产。
　　可是韩春明选择不承认，而出庭两个作证的人做的有利于韩春明的证据，韩春明也给予了否认，这场官司，根本就没有什么好说的。
　　韩春明这场官司之所以不出席，就是因为韩春明认为，关老爷子的后人和自己有一些血脉关系，所以不打算跟他们闹得太僵，可是这家人完全就不知道依依不饶，还以为他以退为进。
　　韩春明的这番苦心完全白费了。
　　自己的这个岳母还去找了韩春明的老妈单独跟她闹，一天到晚儿到她家里整。到她家里弄，到她家里搅和。
　　曾云风就是看出来这个，才不愿意跟他们搅合到一块儿，这个臭不要脸的岳母把这个韩春明的老娘气得够呛。
　　而且这个岳母是一点儿也不放松啊，他们怀疑这些东西估计是藏在这个四合院儿里，所以又在四合院儿里敲敲打打找暗道。
　　把韩春明一家搅的是鸡犬不宁，曾云风现在是越看这一家人是越不待见他们。
　　就还没完呢他们，这个小懒猫儿，真的是被她老妈带坏了，曾云风也有责任，曾云风明明知道老爷子还在，可是就是不告诉她，让她痛苦彷徨，他不是一个好丈夫。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百八十二章 夫妻共进退
　　另一方面，韩春明的那个妹妹孟小杏到处都在兜售程建军给他弄的那些鬼东西。
　　还别说孟小杏，而现在到处兜售的这些东西，程建军做的还挺好，别看是高仿，跟这些对的东西，有些几乎如果你不好好看，你还真分不出来。
　　终于，在一番打打闹闹之后，韩春明回来了，听说自己的老婆，小懒猫儿到家里去抄了一趟家，什么没发现，韩春明听了之后我觉得好笑，自己早已经将这个四合院儿找了一次又一次。。
　　四合院儿里有没有东西他自己还不清楚吗？可是事情就是这么巧合，韩春明回来之后，自己的老妈和小枣儿出去逛街去了，让他自己去热饭吃，韩春明自己到厨房热饭的时候，刚好看到了厨房内壁墙。
　　心存怀疑，他还是上前敲了敲这面墙，没想到居然就发现了老爷子留下来的遗物。
　　韩春明将小懒猫儿叫来和自己一块儿发现这个老爷子留下来的那些个玩意儿。
　　上一次曾云风到关老爷子的这个院子的时候就发现了关老爷子留的这那个暗间，可是曾云风就是一直不说，就是要等着看这家人到底能玩出什么花样来。
　　关小关在接触到了韩春明真正的为人之后，真的眼泪都流下来了。
　　现在这段时间关小关，可是经历了双重的折磨，曾云风离开了她，自己的父母，一天到晚逼着自己去找这些老爷子所谓的宝贝。
　　自己得罪了不知道多少人，其实来来回回这些事情只是为了找一些爷爷留下来的玩意。
　　关小关则不断怀疑，不断的猜测他人的坏。
　　人生就是这样，一旦你陷入这种循环当中，你的日子过得就会非常痛苦，这件事情终于算有了一个基本了结。
　　这个时候的关小关才回头想起了自己的丈夫曾云风，可是她拉不下脸来去找他。
　　当关小关回到家里的时候，走到家门口，拿出钥匙打开门走进去的时候，她捂住嘴泪又止不住的流了下来，里面的桌子上坐着曾云风和他的女儿小二虎，桌子上摆满了曾云风做的各种菜肴。
　　小懒猫一边看着曾云风一边流眼泪，一边又用手擦着滑下来的泪水，突然又笑了出来，曾云风则笑盈盈的看着破涕为笑的这个女人。
　　曾云风对这些东西其实看得很淡了。
　　曾云风历尽几个时代，历经几个世界，知道人生不过生老病死，财富生不带来，死不带去，更何况这些玩意儿。
　　可是现在的小懒猫还不明白，今天她算是明白了一点点。
　　这段时间一直是曾云风在她离开之后照顾女儿。
　　小懒猫现在已经几乎疯了魔，就是为了找他爷爷留下来这点儿玩意儿，自己的话她也听不进去。
　　曾云风看着还在不停流泪，又不停用手擦去流下了眼泪的小懒猫。
　　曾云风上前将小懒猫搂在自己的怀里，拍拍她的背说道：“好了，事情就过去了，既然东西找到了，那么这个事情就告一段落。”
　　小懒猫儿则一脸惊讶的看着曾云风，脸上的泪痕还没有抹去。
　　曾云风抱着着自己的媳妇儿说道：“你以为这件事情只是这个样子吗？我早就知道你爷爷东西放在哪里？可是你爷爷留下来这些东西，目的就是为了考验他的徒弟，也是为了考验岳父岳母，更是为了考验你我。”
　　这是一场人生百态的大剧，就看你我谁能够站得更正，立得更稳，行的更远。
　　要知道，你爷爷留下的这些东西都是他的玩意儿，就是这些玩意儿，让你们洋相百出。
　　可是小懒猫儿更关心的问题却不是这个“我错了，你原谅我了吗？”
　　曾云风则帮她擦了擦泪水道：“等你什么时候想明白了，我就会原谅你，我从来都是在自己家里，也没有离开过，不信你问二虎。”
　　而坐在那里扒饭的宝贝女儿，赶忙点点头，这段时间可是把二虎给搞坏了。
　　老妈一天到晚不知道忙什么也没时间陪她，只有自己的老爸很无聊的天天在家里喝茶，看报，然后打电话。
　　小懒猫儿，接着又一句话：“那你为什么不早告诉我？还看着我出丑。”
　　“人生百态，要历练过才知道，没有人生下来就是会的，你原来从外国长大。很多东西还不是真正的中原人，你的骨子里其实深刻的印着西方的文化。”曾云风道。
　　“这一次，爷爷留下的考验就是让你明白，中原文化的璀璨精华，有些是外国文化无法比拟的。而外国文化的那些所谓的价值观，在中原有些地方根本就是行不通的。”当天晚上小懒猫儿又恢复了她的名号小野猫，还好家里的隔音好，要不然整栋楼都能听得见。
　　曾云风知道，现在后面还会有很多的事情会发生，那就是围绕着这个关老爷子的遗物。
　　自己的这个岳母和岳父不会轻易放弃的，所以小野猫儿特地想了个招儿，就是找一些仿品过来。
　　曾云风也觉得不能把这些东西让这个便宜岳母给带到国外去卖掉，他们现在真是钻到钱眼儿里去了，估计拉都拉不住，可是这些仿品总有一天会被这些岳父岳母拆穿的。
　　不如把这些事情搞得简单一点，那就是让曾云风把这个锅全背了，一次性断了这些岳父岳母的念想。
　　最好的方法还是让曾云风把这个东西全卖掉，当然了是把假的卖掉，省的这些岳父岳母一天到晚的惦记。
　　而且现在的小野猫儿也明白了自己的这个老妈到底对这些老爷子留下来的玩意儿有多少想法。
　　只要这些东西在曾云风自己的便宜岳母面前一天，她总会有一天会把它想办法弄出去卖掉，她就是一个典型的败家子。
　　“通行证我已经帮你弄好了，跟我走一趟澳门，顺便把这个事情彻底解决，好好的把这件事情糊住。”曾云风告诉小野猫。
　　曾云风带着小野猫去澳门其实就是为了去赌场。
　　“你那里来的这么多钱？老实交代。”走在一旁的小懒猫睁大眼睛十分吃惊，她对着这个男人真的要重新认识一番。
　　“想知道啊！我的条件你考虑好了。”曾云风挑挑眉头搂了搂她的肩膀。
　　“你想都别想！”小懒猫挣开曾云风甩了甩包道。
　　“走，先吃个饭，再去买两身行头，一会咱们就先输个1000万！”
　　“输1000万！你疯了吧，我们哪里有那么多流动资金。”小懒猫又靠近他慌张道。
　　“你要是怕，你看着就行了，要想瞒天过海，怎么能不付出点代价。”曾云风笑笑。
　　吃完饭，小懒猫都是心中坠坠不安，1000万可不是个小数目。
　　澳门的赌场富丽堂皇，但是到处都是布置的风水局，看来赌的人都是很迷信的，一进来给人的氛围是完全不一样的，空气散布着众多兴奋惶恐和紧张的情绪！
　　曾云风和小懒猫没有直接兑换筹码而是先找了个桌子坐了下来，小懒猫却是紧张的不行，她可是真的没有赌博经验。
　　“先生，您好，有什么需要！”一位身材颇好侍者上前
　　“麻烦先帮我兑1000万筹码！”曾云风递过去一张卡，这时他感到后脖子一凉，转过身对上的是小懒猫凌厉的眼神。
　　“好的，先生，稍等！”侍者面上毫无波澜，看来这对于她来说都已经是习以为常了。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百八十三章 一场小赌博
　　现在的香江澳门几乎是整个亚洲的销金窟，这1000多万估计一天就会输个精光。
　　曾云风总共兑了1000万筹码，这个时候的小懒猫儿也大约想知道曾云风到底有多少钱。
　　进来一家赌场，随手兑了1000多万筹码，还是那种玩儿票性质的，可见曾云风对于钱几乎没有什么概念，其实曾云风主要是带自己的老婆儿出来玩儿一下，把自己的孩子二虎就丢给自己的老妈带。
　　很快侍者带来整整齐齐的1000万筹码和一个面露兴奋的中年男子。
　　“陈生，欢迎光临，我是这里的经理，不知陈生有没有兴趣去VIP厅看看。”中年男子道
　　“可以，带路吧！”曾云风示意了一下站起来拉着小懒猫跟上，侍者端着筹码跟上
　　VIP厅又是一番别样的风景，曾云风找了骰子桌坐了下来，这张桌子的最低投注是10万。
　　“帮我来两杯柠檬水，谢谢！”旁边的小懒猫是忐忑不安，哪有心情喝。
　　荷官摇了骰子后定住骰宝“请下注！”曾云风右耳微微动了动，嘴角扯起了弧度。
　　“三百万17点！”曾云风眼睛都没眨地道，侍者直接推上筹码。
　　“你疯了啊！”小懒猫在旁边小声提醒道。
　　“六六五，17点大！”荷官揭开骰宝，周围的赌客一片轰然，小懒猫也瞪大了眼睛，这可是五十倍的赔率，一下子钱就滚了起来，经理的眼神也是一跳。
　　淡定地荷官赔付完之后，重新摇了骰子后定住骰宝“请下注！”
　　“五百万17点！”曾云风眼睛都没眨地又说道。
　　“六五五，16点大！”荷官揭开骰宝，周围的赌客又一片轰然，经理擦了擦汗，还好，还好！
　　不到一个下午，曾云风就把赢回来的连带本金输了个光，即使两把就赢了几个亿，可也经不住他这么赌。
　　一个下午，小懒猫的心是上下起伏没个完，赌真是非常害人，有人为什么深陷其中就是因为中间的兴奋和刺激，周边的赌客的心也是随着他的动作起伏，起伏最大的
　　桌子上的赌客都是不缺钱的，可是见曾云风这么赌的还是少见。
　　曾云风一口喝光柠檬水，起身准备离开，旁边的小懒猫却在颤抖，一个多亿说输就输了，曾云风好像是没有任何在意。
　　他玩的就是心跳，旁边的其他的赌客可是被他搞惨了。
　　“陈生，不再玩玩了吗！”经理笑笑道。
　　曾云风也笑笑。
　　“陈生的信誉我们是相信的，阿罗，给陈先生拿1000万筹码。”
　　旁边的小懒猫想要说些什么，可是还没有开口就听见曾云风道“好！”
　　接下来的几天曾云风在这里的几个赌场分别下注，有赢有输，最后一天离开澳门的时候，口袋里由1000多万变成3000多万。
　　可是也出现了很多已经被偿还的借条的回执，加在一起一共3000多万，这些借条就是老爷子古董的去向。
　　到时候把把这些借条拿出来给这些岳父岳母一看。他们就傻眼了估计就不会再纠缠不休了。
　　如果这些岳父岳母能够体谅的话，曾云风会逐步把这笔钱还给他们，他们不就是想要钱吗？给他们就是，只要不把这些东西老爷子的好玩意儿都弄出去，比这些钱强的多
　　另一面。韩春明和苏萌之间又出了问题，本来他们都准备结婚了，消息都宣布了，可现实情况就是苏萌的大舅把苏萌叫到香江去处理事务，一去就是半年多。
　　还耽误了婚期，曾云风有时候就搞不懂，韩春明现在马上就快奔五的人了。哪里来的这么多空儿天天跟苏萌在这里消耗。
　　曾云风对于韩春明也真的要说个服字，也不知道这个苏萌韩春明什么时候能搞定。
　　曾云风现在抓紧的事情就是尽快在京城郊区圈地，因为即将申奥成功，到时候整个京城都会面临大面积的拆迁，到时候是房地产发展的良机
　　这段时间，韩春明这几个亲戚可是上蹿下跳，原因就是韩春明开的这个博物馆。
　　这个博物馆一下子把这些人都引到了搞古玩的这条路上，曾云风知道这条路就是一条不归路，虽然这条路看起来好像是每一次都可以让人变得家财万贯。
　　甚至是一夜之间暴富，可是也有可能是倾家荡产，对于那些有钱人，手里这些古玩不过是个玩意儿。
　　可普通老百姓手里买一件古玩有可能要押上身家性命，这可不是一件小事情。
　　而其中的有两个人串在一起，准备搞些事情，这两个人就是程建军以及孟小杏。
　　科他们两个有件事情做得非常不对，那就是拿胡同里面这些乡里乡亲的邻居下手。
　　送出来的东西也送到所有人的面前。
　　可是没有敢送到韩春明的面前，也暂时没有送到曾云风的面前。
　　这些东西有点儿眼力的，看着都觉得烫手，一眼就能看出来是刚刚从炉子里出来的，程建军也好意思把这些东西拿出来给人看。
　　刚好曾云风也从他们手里，尤其是从韩春明那位妹夫手里买了一些高仿的东西放在家里，就算是自己替换的原来那些老爷子的玩意了。
　　反正自己这些岳父岳母也看不懂，可是只要他们敢拿这些东西出去卖，被人一看就知道是不对的。
　　这些东西用来蒙自己的这些自己的岳父岳母完全是没问题的。
　　事情总会起波澜，自己的这些岳父岳母还是知道了小懒猫儿把他爷爷的遗物重新找到了，他们又起了出来又回来倒腾了。
　　“完了，我妈又要回来了，怎么办啊！”小懒猫儿把枕头捂住脸上。
　　岳母岳父回来后美其名曰请韩春明一家吃饭，可实际情况发生的时候，曾云风都有点儿蒙。
　　“春明，我也不是找你要，你看你能不能把你屋里这雕刻的两个看着特别好看的檀木箱子卖给我，当然，我相信你也不会漫天要价，我也就是想留个念想。”岳母道
　　这个岳母贪心的嘴脸真是赤裸裸的毫不掩饰，这次他们从米国回来，还带来了米国一位叫亨利先生的人情，要帮亨利弄一些明代家具。
　　曾云风手里就有一些明代家具，可曾云风不乐意把这些明代家具交给岳母拿出去卖掉。
　　岳母这个人真是超乎曾云风的想象，她竟然把注意打到了韩春明买下的这个四合院儿里面的家具，当初那些家具，可是和四合院儿一起打包300万卖给韩春明的。
　　那个时候300万买一个四合院儿，尤其是像关老爷子那么点点大的一个小四合院儿，那可是天价。
　　这件事情韩春明不知道，曾云风也不知道，要不然可不能让自己的岳母送上门来挨骂。
　　这话说的，曾云风都有些无地自容呢，旁边的小懒猫儿也是一脸的不好意思，看着自己的这位老妈，真的不知道该说什么好。
　　场面一度的尴尬中。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百八十四章 现眼的岳母
　　“行，就卖你了！”最后，韩春明的老妈实在是没有办法。
　　可是这个东西曾云风知道韩春明根本不可能答应
　　“这些家具即使不卖给二位，就是白送给你们也是没有二话的。”而旁边的苏萌却在一再帮腔说，然后摇了摇韩春明的胳膊，示意韩春明赶紧答应。
　　看着自己岳母的咄咄相逼，破烂侯儿看不下去了，扔下筷子在旁边说：“没有这个道理！”
　　“当初，韩春明由关老爷子。把这房子买过来的时候花了300万。”
　　“300万在当时是什么概念？那就是天价呀，这钱里边儿就包括这些家具钱了，现在怎么的意思啊？泼出去的水，还想再收回来呀。”破烂侯的一番话夹枪带棒。
　　破烂侯的这一番话可是把岳父岳母给挤兑得够呛。
　　破烂侯看着这对败家夫妻的脸色，当即站了起来，说道：“你们喝吧。这酒喝着没意思，走了。”
　　曾云风也不好插嘴，在座的如果从小懒猫儿这辈儿来算自己是晚辈，这就很烦人。
　　而且刚刚破烂侯说的话，不是没有道理，而是很有道理，当初这些东西如果韩春明想要将他们全部留下来的话，完全没问题，因为关老爷子给他留了一封遗书，这是他应得的。
　　可是他将关老爷子这些古董东西全部交给了小懒猫，可见韩春明是一点儿都没有藏私。
　　他这个人做人这么敞亮，可自己岳父岳母的做法可就是有点恶心了，现在还要找回头钱儿，做人不能够这么无耻。
　　“你怎么能这样？怎么能张口要东西啊？”小懒猫儿实在看不下去了，出了四合院直接对着岳母道。
　　韩春梅的老妈被逼的没办法，也只得答应了他们将两个箱子送给他了，可是这件事情估计还没完呢。
　　韩春明在门口儿送他们到门口儿却说了一句：“这箱子我真不能给你，”
　　而曾云风的岳母却道：“你怎么说话不算话呀？你妈不是都答应了吗？”
　　韩春明现在也不想留情面直接说：“刚才是当着我妈的面儿，我不好驳你的面子。”
　　“这么说，你不给了！”
　　“您就甭想了。”韩春明也直接回答道。
　　而这时，曾云风的岳母那股劲儿又上来了“我去找你妈说道说道去。”
　　旁边的小懒猫儿直接拽住曾云风的岳母的手说道：“妈，你这是干嘛呢？”直接将岳母赶紧拽走。
　　这顿饭，曾云风和小懒猫儿吃的真是丢人到极点了。
　　难怪当初老爷子反对这个岳父和岳母的婚事，这个岳母是真的不成样子。
　　可是作为晚辈，曾云风只能在心里想，不能说。
　　在回去的车上，曾云风和小懒猫和岳父岳母坐在一个车上，曾云风不好直接开口问，可是小懒猫儿可是没有顾忌直接就问了：“妈，你是不是和我爸早就打算好的？请韩春明吃饭是假，要东西才是真啊。”
　　“不是我们想要，是亨利先生想要”而这个岳父一说道亨利先生，曾云风火都不知道从哪里起。
　　这个外国人的屁股就那么好舔吗？味道这么好吗？不惜得罪自己老爷子的徒弟，一个照顾自己家老爷子接近30年这种恩人，自己都不知道哪头轻哪头重。
　　为了一个什么鬼亨利要的什么一个明代家具直接到人家家里来逼迫，而且还恬不知耻要人家白送，这个儿媳妇真是作到头儿了
　　而且他们这个收明清家具的方式也不对。
　　如果别人愿意，别人愿意卖，当然自然就问题，如果别人不愿意卖，你逼人家就没意思，而且这个人还对你有恩，他们就是当韩春明好欺负。
　　岳父岳母两人就认为韩春明是关老爷子一手带出来的，所以就欺负关老爷子的徒弟，要不是凭着这个身份，韩春明才懒得理他们。
　　而另一面坐在餐桌上的苏萌回去之后还发了一通脾气抱怨韩春明抠门。
　　真的不知道这个苏萌是怎么想的，什么叫抠门儿，什么叫小气，这个事情还好曾云风不知道，要知道了，估计都得给苏萌这个人绝交。
　　她现在是不当家不知柴米油盐贵呀，没过门的媳妇儿就是不知道哪边重哪边儿轻。
　　这些个家具如果是曾云风的岳父岳母拿回去收藏，不带出中原。
　　韩春明搞不好就割爱了，可是事实情况是什么情况，是这位曾云风的岳母要把它拿出去卖给国外的老外。
　　这根本就不是自己想收藏，这是两个概念，韩春明不同意不是理所应当的事情吗？这有什么？
　　一个愿买一个愿卖，这是两厢情愿的事情，有任何一个人不同意，这件事情，就没有办法达成，这不就是平常苏萌她下海后的经营企业的方针吗，怎么现在突然想的这么奇怪。
　　看来，苏萌和韩春明走到一起，还有很长的日子。
　　韩春明和苏萌闹掰几乎成为定局。
　　这件事情就是其中的一个原因，苏萌到现在还不能理解韩春明收藏这些古董究竟是为了什么？这些玩意在韩春明的心里又意味着什么？
　　在他们其他人眼里，这些东西就是钱，所以没有什么割舍不割舍的，都是可以用来交易的。
　　得，这件事情没达成，岳父岳母又开始想别的心思，就是打老爷子留下来的这些玩意儿的心思。
　　这把曾云风和小懒猫儿从市场上淘回来的高仿品拿出来现眼，可是这个东西曾云风或小懒猫知道是瞒不住人的。
　　接着又闹出了事儿来，不过曾云风早就做好打算，这个事情迟早要揭露出来的，这些都是前期的酝酿，也就是等着他们走这一步。
　　而请掌眼的人也不例外，就是苏萌的大舅，这个苏萌的大舅也是个半罐水。
　　可是这个高仿的东西拿着都烫手的，那是一眼就看的出来的，曾云风没想到的是，这个岳母她的脑回路真的是一点儿都不一样，她根本就不质问曾云风这个东西是从哪里来的，真的又到哪里去了，她立马想到这个东西就是韩春明把她坑了。
　　曾云风都已经下好了套，但是岳母不按照套路出牌。
　　而且这些东西现在真的就藏在韩春明的博物馆，也不知道她这个脑回路是怎么长的，居然一下子就猜到了真相，径直的就找韩春明，甚至直接跑到韩春明家里闹起来。
　　曾云风在韩春明的家里见到了一个人，那就是程建军，看来程建军段时间真的是坑了不少人了，而且居然还打入到了韩春明家里内部了。
　　曾云风一回到家后，就被岳母赶出来变成了罪人。
　　接着，小懒猫儿又被赶出来。这个时候，小懒猫儿接到一个电话，这个电话不是别人，是孟小杏。
　　曾云风在看见韩春明家里的家宴的时候就看到了程建军和孟小杏坐在一块儿。
　　听到小懒猫儿接到的电话，曾云风就知道他们俩打电话过来干什么了。估计是想卖给自己手里的那些仿品，正好他们那些仿品现在是越做越好，正好能够把这些岳父岳母糊弄回去。
　　现在是能拖一段时间，就拖一段时间，省得自己马上变成他们口中的败家子。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百八十五章 差点坑死人
　　而且现在气氛有没有烘托够，如果直接告诉他们，曾云风把他们把这些东西都卖了，然后到澳门赌输了，估计他们也不会相信，只因为时间太短了。
　　毕竟这些古董现在都可值几千万，哪有这么快就弄出去全卖了。
　　到了程建军他们家仔细一谈，知道了他们是想拿他们的高仿品换自己关老爷子手里的这些精品。
　　可能他们不清楚，自己的东西也不少。
　　自己的眼力，跟韩春明两个可不是一个档次，曾云风见过的东西比韩春明可要多的多了。
　　只不过曾云风并不以这个为主，所以也只是玩玩而已，自己的藏品也真正的是收藏品，其他人基本上看不到。
　　曾云风也怕他们看到了，到时候眼睛都拔不出来，一天到晚惦记自己的东西，到时候事情就变得不美丽了。
　　而现在，程建军就是想拿他们的东西，进行交换，曾云风一看就知道这些东西都是高仿的，旁边的小懒猫儿也拿眼神打量自己。
　　可是行里有个规矩是不管你看出来了的东西是对的还是不对的，只要你瞧了一眼就不应该再瞧了，要不然这个卖主，就马上醒了。
　　甭管这个东西究竟是个对的，还是不对的，如果你一再坏规矩，只会让事情变坏。
　　韩春明就经常坏规矩，因为他的心就看不得别人受穷，就想帮别人，一副活菩萨心肠，原先在面包厂就把自己坑了。
　　他和苏萌之间有很多次也是因为他的这种品质，导致他走了不少的弯路。
　　曾云风看着小懒猫递过来的眼神，朝她微微点了点头。
　　但是交换，可不是一件儿换三件儿而是一件儿换五件。
　　收藏家之间也经常互相换着东西玩儿，因为这个东西叫玩意儿，人就是这样，总是喜欢别人手里的，看着别人手里的眼馋，所以收藏家也经常把东西换着玩儿。
　　从别人手里换几件稀罕玩意儿在手里玩儿，如果过一段时间实在是厌烦的呢，再从别人那里换回来，可这种情况很少。
　　“行，一件换五件，收一件老爷子的东西是我的荣幸。”程建军说道。
　　这种一件儿换五件儿的事情，程建军也答应了，虽然他的话说的很漂亮。
　　可是曾云风和小懒猫儿都知道，原因是什么？
　　当然，曾云风不会拿假的跟他换，曾云风丢不起这个人，就当被狗咬了一下吧，只为把这些岳父岳母打发到国外去。
　　也算便宜了韩春明的这位妹妹了，曾云风特地看了一眼桌子上的物件，朝着孟小杏笑了笑，这东西是真的好东西，相信她会明白的。
　　这顺便为后面的事情做个铺垫，可是曾云风也不会动老爷子的东西，曾云风是从自己的东西里面拿了一件。
　　总算是把这个岳父岳母给打发走了。
　　“爸！你真是个败家子！以后我不会再给一件东西给你了！”走之前，小懒猫儿直接说。
　　“你看看，现在连你爸都编排！说的都是什么话！”岳父气的都无语了。
　　因为爷爷就没有把东西留给他，就是最好的明证，自己的岳父听到这句话整个人都无语了，所以说只有亲生的闺女，父母拿他没办法。
　　程建军这些东西，没有坑到韩春明也没有坑到破烂侯，可是坑到了院子里的郭大爷。
　　可怜之人必有可恨之处啊，这个郭大爷玩古董玩的这段时间玩的自己的心思都变了，见任何人都觉得在骗自己，甭管他是好人还是坏人？而韩春明就做了这中间郭大爷认为的恶人。
　　不管韩春明做什么，郭大爷都认为是想从自己手里把古董骗走了。
　　郭大爷是钻到套子里去了。
　　郭大爷，想真正把这物件卖出去的时候，专家一鉴定，这东西是假的，郭大爷不想卖出去的时候，专家一鉴定东西就是真的，郭大爷来来回回在专家的中间转来转去，早已经被耍得团团转，整个人都被玩坏了。
　　可这种事情怎么可能会一而再再而三，郭大爷重新失魂落魄的从一家拍卖行出来之后，摔了一跤，这物件摔的稀碎。
　　而这个古董就是程建军带出来的，而韩春明的妹夫却做了掮客，好死不死的，刚好又将这物件转让给郭大爷。
　　郭大爷每天惯着挂在嘴边上的一句话，别抠那点儿小钱，你不投资能赚大钱吗？投资大钱没赚到，反倒是遭了大难。
　　现在的事实情况是，郭大爷一无所有。全都没了，他甚至抵押了自己家的房子，拿出了自己家的存折，把一切都压在这个古董之上，可现在一切都没了。
　　而且物件还摔得细碎，这个物件被他们宣传成元青花，这种东西怎么可能是随便能有的？
　　“没了，没了，全都没了，什么都没了！”
　　郭大爷，在家里人都离开他之后，一无所有，他决定自杀，把煤气打开，服用了大量的安眠药，在这之前还打了个电话给韩春明，可是把韩春明吓了个半死。
　　韩春明将郭大爷送到了医院，还好抢救过来了，可事情的结果却让韩春明吓得一身冷汗，韩春明直接找到自己的妹妹孟小杏。
　　“孟小杏，你知不知道你差点就背上了人命债！啊！”
　　“郭大爷看不对东西，也不能怪我！”
　　“你还跟我犟，跟我来！”韩春明说着就拉着孟小杏直接到医院，看着重症监护室的郭大爷，孟小杏吓得直接哭了起来。
　　“我不知道，不是我做的，我只是卖东西，真的只是卖东西，我不知道事情会这么严重，五子哥，五子哥，你要帮帮我！”孟小杏拉着韩春明的手说道。
　　韩春明早就怀疑自己的妹妹和程建军搅合在一起，现在居然首先坑害自己身边的邻里乡亲。
　　“虽然自古以来做仿品早就有了，而且还形成了一种文化传统。”
　　“可是也正因为这些仿品也造成了很多人无辜的上当。”
　　“这些仿品是有一定的欣赏和收藏价值，可是如果将它当作真的来骗人，甚至骗得人倾家荡产，血本无归，这就真正的是作孽，你明白吗！小杏！”
　　孟小杏听到这句话，当场就崩溃了，她原以为自己只是和程建军在一起弄一点钱而已，而且古董这行儿无非就是打眼和认栽交学费。
　　“五子哥，我要跟程建军离婚！”孟小杏痛苦过后坚定了自己的想法。
　　谁如果买到假古董不都是这样吗？可是没有想到的是，有些人真是拿着身家性命在玩儿古董，自己的一念之差，就会造成别人终身悔恨。
　　韩春明是一个好心的人，他看不得郭大爷受罪，把郭大爷买古董的钱全部给填上窟窿，然后又给郭大爷交上了住院费。
　　郭大爷的生活又重新恢复了平静，可是郭大爷还仍然认为韩春明为他交这个手术费，而且为他填这个窟窿就是因为韩春明对不起他。
　　韩春明其实早就看过这个元青花也给这个古董下过结论并已经直接告诉了郭大爷，这个东西是假的，是个赝品，可是郭大爷不相信。
　　郭大爷上当之后仍然死心不改，直到最后，郭大爷还又把锅扣到了韩春明的头上。
　　也因为韩春明的妹夫她的二哥都搅和到这件事情里面来。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百八十六章 你个败家子
　　按照行规，这种东西应该是看过就不应该再说，韩春明这么做真的不对。
　　不管你认为物件是对的还是不对的，你都不能随便告诉别人，就是为了防止郭大爷这样类似的事情发生。
　　这件事情让郭大爷认为韩春明就是在中间坑他的人，这也是为什么中原人说人心隔肚皮，因为中间如果隔着肚皮，谁也不知道对方在想什么。
　　即使你帮了他，有可能被他怨恨，郭大爷，这个人其实不坏，就是嘴有点坏。
　　所以韩春明才要坚持要救他，等到曾云风听到这件事的时候，也是十分的感叹。
　　可是这件事情好死不死的被苏萌也知道了，再加上苏萌大舅在一旁敲边鼓，说韩春明的坏话。
　　得，这件事情又没什么好结果，苏萌又给韩春明记了一笔。
　　程建军在背后又做了补刀，这个黑锅又扣到了韩春明头上。
　　2001年7月13日，京城申奥成功，大势到来，曾云风的一些项目可以启动了，接下来几十年都是京城的高速发展时期。
　　整个中原一片欢腾，而韩春明和苏萌也正式宣布结婚。
　　看着这两人终于走到一起，曾云风也很感慨，可是不知道后面会不会又会平生波折。
　　反正曾云风都已经习惯了，可是程建军的事情还是没有解决，反而愈演愈烈，自从程建军和蔡晓丽离婚之后和孟小杏结婚之后，这两个人就搅合到一起了。
　　可是曾云风根本就搞不清楚程建军这个人到底怎么想的，他怎么老是想坑自己的邻居和自己院儿里的人。
　　他这么有本事就应该把这些东西做出来去坑外国人，怎么老是做出来坑自己旁边的人和自己的亲人。
　　说起来还是他的手艺不够成熟。
　　接下来这段时间，韩春明的妹夫韩春明的二哥，全部陷进去了，韩春明没办法，只能顺着线一条一条的把他们这些卖出的东西全部收回来砸了，他自己反倒垫进去不少钱。
　　“春明，听说你最近阔了，花钱听响！”打电话的时候，曾云风还和韩春明开玩笑。
　　韩春明的妹妹想通决定离开程建军和他离婚走的时候顺带带走了程建军一半儿的财产和程建军部分藏品，其中就有曾云风给程建军的那个物件儿。
　　程建军知道后，发了疯一样，满世界的去找孟小杏
　　程建军现在的老婆是韩春明的妹妹，那可是程建军的搭档，她是程建军搞这些高仿古董的一个渠道啊。
　　这一半的路子和渠道没了，程建军能不发飙吗？程建军根本搞不定韩春明，没办法，只能去找苏萌挑拨他们两个的关系。
　　苏萌她就是一个十分容易被挑拨的人，单纯的要命，从小就被韩春明护在怀里，根本就不知道世道的险恶。
　　苏萌从小就耳根子软，程建军跟他说两句，她就听进去了来找韩春明闹。
　　这次可是闹大了，苏萌居然把订婚戒指扔了。
　　这件事情可是在2011年7月13号的时候申奥成功的时候当天宣布的，宣布他们两个结婚的时候，苏萌还戴上了订婚戒指。
　　曾云风的家里，他正在做晚饭，电话突然响了。
　　“春明，啥事，什么！好，我马上到。”
　　曾云风听到这件事之后，他俩真的是玩儿大了。
　　这个时候，韩春明找破烂侯和曾云风三个人在一起，吃喝聊天。韩春明，而这次是真的伤透了心。
　　韩春明20年如一日的爱着这个媳妇儿，可是这个媳妇儿这次随随便便的把戒指扔了，而这一次，找来他们两个人就是要买醉的。
　　“这一次就是苏萌想跟我结婚我都不想结了。”韩春明喝了口酒说道。
　　这句话曾云风是当笑话儿听的，他们两个人不知道什么时候又会和好了。
　　今天晚上来就是陪他喝酒，这个时候自己的媳妇慌忙地来找曾云风，看着她的表情，曾云风就是知道好戏上场了。
　　其实这一次自己的媳妇儿是来找韩春明的，自己丈母娘这个脑回路也不知道是怎么长的，只要出了问题，她第一时间就会找韩春明，认为就是他把东西调包儿了。
　　难道曾云风就是长了一张好人脸吗，还是这就是猪脚体质，招恨。
　　喝多了的韩春明也是急公好义也是有一肚子火没有地方撒当即说：“别麻烦了，我去当这个恶人去打发了她。”
　　韩春明和曾云风先后回到家里。
　　曾云风回到家里的时候正好听到韩春明说：“您贤良淑德您孝顺公婆，您的好罄竹难书，我告诉你，东西就是这些东西，要打官司，哥们儿奉陪，别送我了啊，别送我了。”
　　正好这次韩春明自己心情不好，跑到曾云风丈母娘那儿，发了一通火，得，接下来该曾云风上演大戏了。
　　曾云风在门口看见摇摇晃晃的韩春明，拍了拍他的肩膀，两人相视笑了一下
　　曾云风走进来的时候，还听见丈母娘骂骂咧咧的说：“气死我，韩春明真不是个东西，咱们对他多好，小关把你爸叫回来，我跟他没完。”
　　但等着曾云风的岳父从米国回来之后一下就按耐住了，曾云风的岳父比这位丈母娘还是有些头脑，知道现在根本就治不住韩春明。
　　没有证据，立不住。
　　等到这位岳父岳母决定去找韩春明老妈的时候，甚至还想去韩春明他妈那里天天搅月月搅日日搅，曾云风知道时机成熟了，和这个小野猫儿打了一下眼色。
　　曾云风站了起来，说道：“事到如今，爸妈，我不能不说了，我只能跟你们说实话了，其实我把你们小关都给骗了，你们的那些东西，还有小关，收起来那些都是假的。那是因为我给他们全部掉包了。”
　　小关他妈，曾云风的岳母赶紧站起来问道：“哪些东西呢？”
　　“东西我给卖了。”
　　但这时岳母并不是十分愤怒或感叹，问的却是另一句：“钱呢，钱哪里去了？几千万呢那是。”
　　曾云风尴尬地回答道：“钱我去澳门赌场赌输了！”
　　“你怎么可能一下输那么多呢？”岳母当即问道
　　曾云风从房间里找出很多去澳门赌场借条的回执，把这些东西递给这些岳父岳母的时候，
　　“我说你去澳门干什么去了？原来你”旁边的小懒猫还在旁边配合。
　　话还没说完呢，这个岳母都气的捂着胸口直接倒在了沙发上。
　　小懒猫儿赶紧扶着自己的这位母亲。
　　“你个混蛋玩意儿”而岳父则将扇子扔到到了曾云风的胸前，气的直发抖。
　　“我知道错了，我是个大混蛋，大赌棍，但是我知错能改啊，我已经参加那个戒赌学习班儿了，你们原谅我吧。”曾云风说完给了小懒猫一个眼色，小懒猫给他伸了一个大拇指。
　　“原谅不了，滚，你给我滚出这个家，滚出去，你个败家子，气死我了。”这位岳父说道
　　曾云风赶紧离开了这栋房子，现在自己可以说是谢幕了，可是还听到房子里岳父怒不可遏的声音。
　　“逢赌必败家，离婚，马上跟那个混蛋离婚。”
　　旁边的小懒猫儿一脸的尴尬，而这个时候岳母也帮腔道：“你必须听你爸的，必须离婚听见没有。”
　　小懒猫跺脚说道：“改了不就完了吗？离什么婚，孩子都多大了！”
　　“狗能改得了吃屎吗？气死我了！”岳父怒不可遏的说。
　　“物业吗，我们家钥匙丢了，来把锁换掉，换一把新锁”岳父直接拿起电话，打了一个电话到物业。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百八十七章 人生的大戏
　　得，现在曾云风无家可归了。
　　曾云风也笑了笑，现在也让岳父岳母体会一下有个败家子是什么感受，估计关老爷子也有过这种感受。
　　曾云风的岳父岳母被气得肝儿都疼，可是曾云风的岳父岳母跑到苏萌家去做客，正好遇到程建军这货又拆曾云风的台，也拆韩春明的台。
　　而曾云风这边正在和韩春明以及小懒猫儿三个人吃饭喝酒，庆祝终于解决了岳母的麻烦，把老爷子的遗物留住了。
　　韩春明举起杯子，对着曾云风说道：“那什么，为了你大义凛然敢跟你丈母娘正面抗衡，哥们儿先走一个。”
　　曾云风，韩春明，关小关三个人一起喝着吃着正高兴呢。
　　这个时候，曾云风的岳父岳母正好走进酒楼里来，服务员赶紧通知他们躲了起来，而他们也看到了来的人，中间就夹着一个程建军。
　　得，曾云风知道这个程建军又骗到岳父岳母的头上了，还好最后价格没有谈成，可是韩春明听说这些东西是从苏萌那里过来的之后脸色都变了。
　　程建军这个人真是烦人，他又在后面鼓捣。
　　“我就说，这些东西不可能被涛子卖掉了，涛子没这么大胆子，估计这个东西啊，还在韩春明的博物馆里。”曾云风岳父岳母说，可是他们可能没有想到。曾云风就是有这么大的胆子，还比他们想的要大得多得多
　　曾云风的岳父岳母也会想招儿，没办法只能他们两个轮流的把曾云风和小懒猫儿看在家里。
　　然后他们分别出去找韩春明的老妈说道说道。
　　可是他们哪里知道韩春明子这个老妈可不是一个善茬儿啊，韩春明这点儿心眼子，这点儿聪明劲儿全是他老妈身上带来的。
　　他们到韩春明老妈那里是一点儿东西都得不到啊，尤其是这种靠嘴说。
　　曾云风的岳父岳母跑了好几天，啥也没捞到。
　　曾云风的岳父岳母想了一晚上，决定出个奇招儿，找了程建军，不仅仅他们找了程建军，他们还找了苏萌的大舅，他们集合了一个军团，一起去组团儿刷韩春明。
　　曾云风和小懒猫儿早上起来之后，发现岳父岳母都不见了，赶紧去韩春明家里，等曾云风和小懒猫赶到的时候，屋里已经来了一大堆人，包括苏萌，破烂侯，侯素娥以及苏萌他大舅，程建军，韩春明他妈，韩春明和孟小杏。
　　还有孟小枣以及孟小枣的丈夫李跃进，再加上曾云风的岳父岳母，这一下子基本上关家和韩家和侯家的人都有了。
　　这次他们来的最主要的目的就是想上韩春明的博物馆搜一搜老爷子的东西究竟在不在他的博物馆里。
　　可是这种东西估计韩春明早就已经安排好了，他们根本搜不到，可是程建军不死心呐，曾云风的岳父岳母也不死心。
　　到了博物馆，一通搜，啥也没搜到，只剩下一些老旧的箱子。
　　程建军说不失望是没有的，但是他还要挣扎一下。
　　“看看各位看看。这是什么呀？你看这箱子大小。你看看这箱子的霉变。这个不就是从关大爷厨房的夹壁墙里拿出来的吗？”程建军道。
　　“还有话说吗？”这句话对着韩春明说，程建军是一直想要把韩春明整倒的。
　　“但是啊，就这几个箱子，装不了多少东西，其他的东西肯定被韩春明藏起来了。”
　　韩春明笑了笑，说道：“分析的有道理，你真聪明，可惜呀，都是小聪明。今儿我当着大家伙的面，我就把话说开了，省的有人总以为我偷梁换柱，贪图关家的财产。”
　　“小关，你告诉大家伙儿，我发现老爷子那些宝贝的时候，老爷子那面夹壁墙是什么样儿的。”
　　众人都满脸疑惑的看着小懒猫儿。
　　小懒猫儿说道：“夹壁墙根本没有动过，夹壁墙中间只有一小块儿砖的缝隙，根本拿不出来任何东西，并且我是在第一时间就在现场。”
　　曾云风也接着说道：“除了这几个箱子，还有十几个，我跟小关实在找不着地方放了，就跟韩春明商量，放在他的博物馆，而且当时东西搬来的时候，上面儿是我亲手贴的封条，等到我把里面的东西都请走，也是我亲手拆的封。”
　　旁边的岳母听到曾云风的一番话，气的胸都疼。
　　程建军对此来并不是来找关老爷子的遗物的，他其实就是想败坏韩春明的名声，反倒让曾云风和小懒猫儿将整个谎言圆了一遍，更令人信服，前有借条，现有人证物证。
　　“这小关和涛子他俩说的话，我一个字也不信。”陈建君接着说道。
　　程建军的话其实说对了，真的没一个字是真的。
　　而这个时候的，曾云风的岳母臭脾气又上来了，她越想越觉得不对劲越想越气，上来揪着曾云风说道：“你给我过来，东西哪儿去啦？”
　　曾云风十分淡定的说：“我输了。”
　　这个时候，曾云风的岳母就像一个泼妇一样，在曾云风的身上是又拉又打。
　　“我打死你，我打死你，你个败家子！”这位曾云风的岳母一边打一边还说，旁边的几个人上来拉扯。
　　曾云风的岳母却依依不饶“我打死你，你这个败家子儿，败家子儿，我打死你，”其实这位只是怪曾云风怪把她的钱都弄没了。
　　“你才是败家子儿！”
　　这个时候，一个人物终于出现了，这个人就是关老爷子。
　　关老爷子，按说现在已经逝世好几年了，这一次被人扶着出来，可是把大伙儿吓的不轻。
　　众人也不再拉扯，也不再推搡，纷纷震惊地回头看着关老爷子
　　这时候的曾云风的岳母血估计都凉了一半儿，人直接瘫软在地上。
　　旁边的岳父则用手拉着岳母，其他人的表情都是不可置信。
　　其中表情最丰富的就是韩春明以及破烂侯，再有就是小懒猫儿，以及自己的岳父和岳母。
　　可是曾云风是知道的，所以也一点儿也不惊讶。
　　小懒猫儿这个时候回头看了一眼曾云风的表情，看到他一脸淡定的表情，小懒猫儿用手在曾云风的腰上狠狠的拧了一下，然后给了他一个卫生球眼。
　　老爷子第一时间叫出来的名字是，徒儿。
　　韩春明而有些不敢相信地走到关老爷子面前。
　　关老爷子说了一句：“小子，没想到吧！”
　　韩春明不敢置信跪在关老爷子面前说道：“师傅，您给我一嘴巴行吗？”
　　关老爷子把手放在韩春明的脸上，韩春明，当时眼泪就快下来了。
　　韩春明几乎哽咽地说道：“您这一出，玩儿的忒狠了。”当即又跪在了关老爷子面前哭了起来。
　　关老爷子摇摇头说了一句：“真是人生百态，不死一回，哪里瞅这个景去！”
　　这个时候，破烂侯上前走到关老爷子面前直接给他请了个安，做了一个清末京城的老礼。
　　关老爷子说了一句：“免礼，免礼。”
　　破烂侯回了一句：“喳！”
　　关老爷子把韩春明叫了起来。
　　老爷子又说了一句：“听着啊，我这不孝之子和这个大不敬的儿媳妇，见到你师傅不行了，这就三纲五常啊，女儿经啊，孝顺经全来了。30年不理我，突然关心起我来了，我难受，我想早点儿死。”
　　“赶上那天儿跟大栅栏儿碰上东直门儿，小酒馆儿的酒友酒罢去，这小子真是会活呀，隐居在自己的老家房山哑巴河，天助我也呀。”
　　“我呢，不愿意看见这个大不敬的儿媳妇儿，还想多活几年，还想瞅瞅我死以后这人生百态。”
　　旁边的破烂侯接话赞道：“没想到你演了这么一出，地道，地道，您这酒啊，喝到这一会儿，算是喝出味儿来了！”
　　求推荐收藏打赏月票

第二百八十八章 复活和复生
　　“没错儿，我死了，死得离奇！”老爷子接着说道。
　　“也让你们这些人呐，真真的知道，相信我是真死了，演吧，都尽情的表演吧，谁去了坟地我知道。”这个时候的韩春明明儿已经几乎哽咽的说不出话。
　　老爷子接着说道：“春明儿和涛子两个人守了一夜的坟，我也知道，苏萌啊，你扔了春明的戒指我也知道。”
　　这个时候，苏萌和春明两个人都又要哭了。
　　老爷子接着说道：“都甭奇怪，爷自然有爷的法儿，兔崽子站过来。”
　　曾云风的岳父站到了关老爷子的面前。
　　老爷子疑惑道：“怎么就你一个人儿啊。”
　　这个时候，曾云风的岳母再也没有了刚才那一番嚣张跋扈的劲儿。
　　曾云风的岳父赶紧将曾云风的岳母也拉过来恭敬的站在老爷子的面前。
　　老爷子又接着说道：“我告诉你们俩。我的东西都给了春明儿了，韩春明什么人我清楚，和我判断的一个样儿，他都给了我的孙女儿小懒猫儿了。”
　　那个时候，小懒猫儿上前，单脚跪在老爷子的面前。
　　老爷子低头看着小懒猫儿说道：“是给了你吧。”
　　小懒猫在回答道：“是，春明说的对，就不能把东西都给我爸妈。”
　　旁边的曾云风的岳父岳母听到女儿自己，这么跟老爷子说脸上也臊得慌。
　　老爷子又接着说道：“你们知道不知道。我留给韩春明一封遗书，我的遗物都是属于韩春明的。”
　　小懒猫儿一脸疑惑的道，不知道啊。
　　老爷子抬头问韩春明：“徒儿啊，我的遗书呢。为什么不给他们瞜瞜。”
　　韩春明说道：“祭奠您的时候我给你烧过去了，当您知道呢。”
　　这个时候，旁边的苏萌听到这句话，真是伤心到不行。
　　老爷子又接着说道：“我的东西永远不给败家子，好玩意儿，绝不能让它出中原。听明白了吗？苏萌他大舅。”老爷子也顺手又点了一下大舅。
　　苏萌他大舅就上前站在老爷子面前说道：“是，老爷子，听见了，受益匪浅呐！”
　　老爷子活过来高兴的都有谁？除了这个大不敬的儿媳妇儿，几乎每个人都非常高兴。
　　这个老爷子可是胡同里最长寿的长者，现在更是。
　　现在老爷子活了将近100岁了，曾云风看来还能够在活个30年没问题，到时候活个130多岁，到时候都可以把他的养生之道拿出来出书了。
　　这几年，老爷子也应该坚持喝自己送过去的酒，家有一老，如有一宝，不是说假的。
　　而在离开的路上，苏萌一个人靠在副驾驶上，泪都快流干了。
　　这些年多少次和韩春明之间的误会，纠葛以及分手都是因为这些莫名其妙的事情，而这些莫名其妙的事情，无疑都是苏萌误会了韩春明，让苏萌心里内疚到不行。
　　这次苏萌将戒指丢掉就是想再次原谅韩春明估计也很难做到和韩春明和好了
　　另一边，小懒猫儿在回去的路上，快把曾云风的腰上的肉都快揪紫了。
　　曾云风也没办法，自己媳妇儿跟自己较劲呢。
　　“想知道我的秘密啊，我不是告诉你怎么办了吗！”
　　曾云风又爬到小懒猫的耳朵上说了几句，小懒猫儿一把推开曾云风满脸通红。
　　曾云风也搞不懂，为什么自己媳妇儿都这么大年纪了，还这么害羞。
　　曾云风和自己媳妇儿保养的也真不错，自己的养生之道，自己的媳妇儿也学了不少。
　　现在自己和自己媳妇儿看起来，估计也就和程建军的儿子看起来差不多大，程建军的儿子多大也就二十来岁。
　　曾云风十分郑重的对着媳妇儿说：“媳妇儿，咱们再去生个娃吧，我估计啊，后面会放开二胎政策，现在生个娃总比不生强。”
　　其实曾云风想的是，自己的闺女到时候被别人拱了白菜，自己好歹有个儿子什么的，不至于太心疼，回头让自己的儿子去拱别的白菜，自己心里就平衡了。
　　人就是这样，只有经历过了，才能够知道哪些东西重要，哪些东西不重要，哪些东西是急的，哪些东西是不急的，这也是为什么说，家有一老，如有一宝。
　　生老病死，婚丧嫁娶，这些东西基本上是不会发生变化，只不过形式会发生变化，所以那些老一套的东西，还是很有用的。
　　人与人之间打交道的方式，人与人之间如何产生信任，这些老一套的东西也是很有用的，时间匆匆过去。
　　曾云风的资产翻着番儿地往上滚，时间也打着滚往前走。
　　今天是曾云风看着自己的女儿出嫁，那心里的感觉就别提了，看着眼前的这个接亲臭小子，自己恨不得打他一顿，而在眼前的这个臭小子眼里面自己的这个岳父就是个大魔王。
　　曾云风有一儿一女，女儿出嫁，只有儿子调皮捣蛋，一天到晚不安生，所以说慈母出败儿啊。
　　小懒猫儿一天到晚拦着不让打，现在这小子，搞不好要把自己的家产都败光，不过儿孙自有儿孙福，曾云风死后哪里管得了洪水滔天。
　　曾云风现在的家产可不是一个小数目，而且涉及到了很多国家的重要产业，尤其是高科技产业在电脑手机以及通信传输，芯片制造这些方面，都是世界上超一流的企业。
　　曾云风也不把这些东西瞒着自己的老婆。
　　而这个时候，自己的岳母那个劲儿又上来了，不知道怎么搞的，这个岳母怎么这么贪财。
　　可是无所谓，老爷子最后132岁过世，比曾云风的岳父和岳母还要活得长，真是让老爷子说中了，还教训老爷子不要让他喝酒，等到能活的跟他一样长再说吧。
　　他的产业被曾云风的子孙瓜分，在曾云风死之前他的子孙都不知道家里有这么多产业，曾云风也不想他们都知道，人生是需要经历的，陡然乍富不是好事情。
　　等到曾云风觉得自己大限要到的时候，直系子孙和外孙已经有第五代了，还活着的加起来有一百多号人，他是家里的老太爷
　　曾云风过世前一段时间也看到一番人生百态，人总是这样，儿孙中有好有坏，勾心斗角不在少数，曾云风心里都清楚，愿意继承且有能力就多分点，然后管理企业。
　　不行的就吃白饭吧不要插手企业，因为这些企业还养活着其他的很多家庭，曾云风旗下企业总市值2535亿美元，所有的企业基本都全额控股，高新科技按照曾云风意愿由国家银行入股控股，敏感企业全部捐给了国家，他的子孙守不住。
　　曾云风死后所有古玩全部捐给韩春明的博物馆收藏展览，他手下的企业包括：
　　金融企业：亚太金融投资公司市值200亿美元；
　　房地产企业：泛太平洋地产集团市值300亿美元，泛太平洋物业集团市值15亿美元
　　高科技产业：高星科技集团市值1200亿美元
　　餐饮产业：京城联合餐饮集团市值9亿美元，中星联合餐饮集团市值18亿美元，千帆酒店集团市值57亿美元
　　物流行业：众星物流公司市值32亿美元
　　投资行业：亚太天使投资市值204亿美元
　　海外资产：泛大西洋开曼联合投资市值500亿美元
　　“这世间的一切谁也带不走！”看着天花上的黄河万里图曾云风不禁感叹。
　　曾云风逝世享年142岁，冥冥中感觉什么在召唤他，他知道自己又要前往新的生活，安然的闭上了眼睛，他能带走的唯有满满的知识和一段值得铭记的回忆。
　　求推荐收藏打赏月票

【梦回种花】-分卷-结束
【梦回种花】-分卷-结束

【熟悉的大宋】-分卷-开始
【熟悉的大宋】-分卷-开始

第三百四十四章 离龙生九子
　　历经无数的世界，说真的，曾云风真的疲惫了，与其说是在各个世界中遨游，不如说是在各个世界艰难地活着，他完全可以选择毫无顾忌地选择杀戮，肆意挥洒自己的情绪，无所谓什么生命，民族，家庭，道义。
　　可是他做不到，如果真的那一天他丢失了这一切，他害怕这再也找不到他自己本来的模样。
　　他就像是一片落叶在时空的飓风中摇摆，他甚至连挣扎都做不到，这唯一摇曳的本心之火是独独可以照亮他的前路的明灯。
　　命运又何尝不是如此，命运她是否真的善待你？善待每一个人？
　　生老病死，婚丧嫁娶，又有多少人想要逃却终究逃不过也摆不掉。
　　时空总在他的意识模糊之后开始疯狂地旋转，这时的一切又开始变得不可知，这一段时间，才是曾云风他最孤独的时刻，这时候他的脑子总会胡思乱想些什么来打发不知道什么时候会结束的时间。
　　当他无法察觉时间和空间的边界，可唯独能感受到自我的时候，那该是怎样一种悲凉境况。
　　他不能理解，正常的世人也更不能理解五感丧失究竟是怎样的痛苦。
　　你眼前的黑不是黑，你说的白是什么白，你眼中的世界还是不是我耳中的世界。
　　也唯有到此时曾云风才发觉他才能真正的开始思考整个世界的问题，关于回家的路。
　　他究竟是什么，那些世界又是什么，为何那样的熟悉，又为何有时显得那样模糊，如果真的是平行时空，他是否还有再回到真正诸夏那个世界的时候，他又该怎么回去。
　　种花这个世界是他最幸福的世界，最坦然的世界，老婆孩子热炕头，除了父母他要的一切在这里他几乎都触手可及，他不用去想些莫名的东西，不用为了国家民族这些看起来对他来说大的不得了的东西频频操心，因为他知道已经有人替他负重前行。
　　他要做的就是活好自己，且行善事，善待他人，不要辜负这大好的时光。
　　关老爷子他活的明白，可是活的太明白的人却很容易痛苦，因为你不能当这些沙子看不见。
　　活的太较真的容易累，人都是寄情的，活着就是个情字，在摆脱了物质生活的约束之后，这个字才是我们最大的牵绊。
　　我们在乎他人的感受，在乎他人的评判，在乎他人的情绪，他人会切实地影响我们，这已经开始成为真正的第六种感官，一种社会性感官。
　　我们能感受微妙的氛围，哪怕只是一个眼神我们都能心领神会，我们甚至能体会动物的些许情绪，哪怕我们语言真的是鸡同鸭讲。
　　这种能力从何而来，又是哪一个感官赋予了我们的情绪感知的能力。
　　这是不是一种共情。
　　天地不仁以万物为刍狗，也真的好像不是说说，人何其的渺小，宇宙什么时候真的在乎过我们，地球又何时真的在乎过我们，我们降低能耗，低碳生活真的是在保护地球吗？不是！地球几十亿年过来，什么恶劣的环境没有经历过，我们不是在救地球，我们其实只是在救自己，与地球相比，我们才是脆弱的那个。
　　曾云风亲眼看着地球在怪兽的和外星种族下被摧残，可是地球会完完整整的留下来，可是人类会灭亡。
　　这些世界总有一股绳子一样的力量，拖拽着前行任凭曾云风的怎样的挣扎也只是被带着飞，被狂风拖着走，生活之中又何尝不是如此。
　　我们拼了命去追寻生命中的激情，到头最想得到的却是平凡，可是我们总是这山望着那山高，以为自己能够做得了自己的主，自己的心不会迷失，可欲望真的会吃人。
　　总是深深看着周围的众人被欲望生吞活剥，即使自己心生忌惮，暗中惊醒，可是回过头来掸掸自己身上的灰尘总是咬着牙重新投奔到欲望的麾下接受支配，被社会的欲望洪流裹挟向前。
　　曾云风有时候觉得是自己想的太多了，没有什么东西能够阻挡他的脚步，阻挡他的脚步只有自己的心，他有时候的心显得太平淡，他每到一个世界几乎都是在混吃等死，只为躲过历史的浩劫，他没有刻意去寻找回家的路，他只是在等，等每一个机会。
　　可是面对整个世界，他觉得自己实在太渺小了，即使在其他人看来他已经比他人要高大太多，可是了解的越多，才越知道知识和宇宙的尽头，人类这个种族不知道何年何月才能够摸到它的边界，体会到这些的时候，才能够体会古人以及愚公这样类似人的伟大，也许愚公这个人也是中原民族编出来激励自己的民众的一个故事而已。
　　当世界刚刚开辟对于人来说一切从头开始，从茹毛饮血一步步地向前走，每一步都是遍布荆棘，对于曾云风来说，他的一切都是在吃老本，吃他过去的熟悉的老本，他付出最多是等待和积累，不苟到自己真正强大起来，他自己绝不轻易出动。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百八十九-2章 北宋立住脚
　　等曾云风再次睁开眼时，已经到了一个新的世界，
　　“老爷，你没事吧！这帮西夏人太欺负人。”一旁的随从搀扶着曾云风说。
　　旁边的散落着无数的死尸，俨然一副兵马刚刚过境的情景
　　“怎么会怎么乱！”曾云风顾不得自己蓬头垢面，山谷中的散落着无数的尸骸，凄惨的血阳告诉他现在就在战场边缘，战斗随时会再次爆发。
　　“现在是什么时候？”
　　“主君是三月了。”
　　“是哪一年！”
　　“主君您都忘了，您被外派灵州知县事，小人冬荣跟您一起上任，今年是康定元年！谁知道李元昊自称兀卒，这里已经打起仗来了，咱们快跑吧，一会他们就追来了。”冬荣焦急地说，他还以为主君脑子摔坏了。
　　康定元年宋夏交战，历时三载，战火遍地，边境民不聊生，自此以后宋夏一百多年都没有安稳过，曾云风脑子嗡嗡回响。
　　这个世界，曾云风刚刚中了进士不久被外放到灵州作官。
　　灵州这个地方是北宋宋朝和西夏的交界之处，后来被西夏改为西平府，这个可是取死之地，可是这个时代又好像不是北宋，显得有些模糊，现在曾云风却管不了那么多了。
　　保命要紧，而且他还有一个随从。
　　只因自己刚到时刚刚经受了一场战乱，这个人的身体整都是迷糊的，看来刚才是他坠马，当场去世了，现在这个地方可不是什么安全的地方，要赶紧让自己快速武装起来。
　　而自己作为知县事，真的要倒霉了。
　　自己要赶紧顶起来，要不然，面对这些野蛮的西夏党项人还不知道他们要搞什么鬼，真是命，原先曾云风他灭了西夏，回过头就是西夏他们追着曾云风打，六月的债还的快。
　　现在这些西夏的军队就在旁边，现在如果来不及救援，能救自己只有自己，曾云风可是知道，这个地方后来被西夏占领，变成了西平府。
　　这里可是战火的交界地带，能不能活的过去还不知道，而且曾云风一身的本事，现在就剩下了念动力，这一副孱弱的身躯，还不知道能发挥几成，要是遇到大军合围，那就是真的歇菜了，真的是落地成盒，现在他只能靠最基本的武功技巧和杀人手法。
　　不过现在跑也跑不远，反倒更是危险，要从群众来，到群众中去，不仅不能逃，还要组织当地人反抗，他们没有主心骨，是盘散沙，自己去了就是给宋夏战争的楔进去一个钉子。
　　“跑？我不仅不能跑，还要去上任，灵州一地，乃是兵家必争之地，舍我其谁！”曾云风重新坚定眼神。
　　“主君莫不是脑子摔坏了。”冬荣嘟哝道。
　　灵州早已是乱哄哄一片，县衙也是人都快跑光了，到处都是乱军，连个交接的人都没有，只有几个年老的衙役。
　　“上一任知县事呢？”曾云风问道。
　　“禀大人，早跑了，听说路上被杀了，我们年龄大了，又是本地人，懒得跑了，大人也赶紧走吧，回头乱军又要回来了，若是西夏军来了，更是了不得，您的性命说不好就没了！”衙役慌张地说。
　　“报国正当此时，我何惧哉，拜托两位帮我找两块白布和三丈旗杆来，冬荣去把笔墨纸砚取来。”曾云风吩咐道。
　　看着面前摆好的白布，曾云风用笔舔饱了墨水挥笔写下“大宋灵武县权知县事”，接着又写下一个大字“盛”。
　　“把这两幅字挂到旗杆上，在门口立起来！”曾云风说。
　　“大人，这....你这不是把他们招来吗。”
　　“我就是要他们来！”曾云风眼神眯了眯，但凡是知道曾云风的习惯的，就知道他要杀人了。
　　其实曾云风也搞不懂，朝廷为什么要在这个地方设一个县级政权，干嘛不直接设一个军使兼知县。
　　“大人，不好了，乱军来了！”衙役慌张地道。
　　“别慌，来了多少？”曾云风看着天空汇聚的风云淡定地说道。
　　“上百号人！”衙役都牙齿打颤。
　　“带他们进来，我倒要看看，他们都是些什么货色。”
　　很快进来一大批乱军，说是乱军，其实就是一些逃兵和匪徒，怕死还欺软怕硬。
　　“你就是新任知县，你胆子还挺大，来送死啊！”乱军头领说完，众多乱军一阵哄笑。
　　“我死不死还不知道，你要死了！”曾云风坐在高堂上一动未动看着这位头领心中冷笑，真是天助我也！
　　“你放屁！”
　　“你阵前脱逃，以至于无数袍泽枉死，难逃军法，不忠；败坏中原基业，献土溃逃，愧对祖宗先人，不孝；抢掠百姓，致使灵州无数百姓流离失所，尸骨遍野，不仁；背弃乡亲，诓骗乡党从贼，不义；你这不忠不孝不仁不义之辈，你还有何面具在我这父母官面前狺狺狂吠，纵使战场之上你苟活性命，迟早老天也要收了你。”曾云风声色俱厉说完一拍惊堂木。
　　正当此时，天空响起一个炸雷，正好应和曾云风刚才的话。
　　众多乱军一脸复杂，显然被曾云风说动了。
　　乱军头领脸色惨白，“不可能，不可能，我只是为了活命，我没错，我没错！”
　　“你看看这苍天饶的过你吗！”曾云风说着一指天，正说着又是一道雷直接劈在了县衙的正上空。
　　乱军头领抬头正好看见这道闪过天际惊雷，突然一捂胸口，一口鲜血就喷了出来。
　　“大哥！大哥！”十来人都上前扶住乱军头领。
　　“没想到，我邹容高死的这么窝囊，狄青！狄青！我不甘心!”乱军头领邹容高说完就咽了气。
　　“你杀了我大哥！”这个人仓啷一声拔出刀指着曾云风道。
　　“众目睽睽，大家都看到了，你大哥其实是心思郁结暴毙而亡，诸位，大宋还没有输，我乃大宋灵武县权知县事盛紘，现在要你们拨乱反正，助灵武县一臂之力，护国安邦，戴罪立功，为时未晚！”
　　“天下兴亡，匹夫有责，诸位！”曾云风说完深深地一拜。
　　“愿投知县大人麾下效力，洗清前罪。”这些乱军迟疑了一下，其中一个站出来坚定地说。
　　接着上百号人纷纷单膝下跪，而刚才的年轻人见状带了几个人直接离开。
　　“好，好，都起来，灵武县百废待兴！”
　　曾云风一下子就收拢了人心，算是基本在灵武县立住了。
　　可是西夏军队迟早要跟他们对上，现在曾云风就要抓紧时间准备，趁着两军交战，暂时还没有时间管他这个文官，他得赶紧拉队伍，夯实基础。
　　第一年小打小闹，曾云风率领几百人与西夏兵简单交战，吃了军械的亏，马匹和铠甲，战刀都缺的厉害，他只能靠抢，好在这些西夏人现在人心还不齐，也有投降的，要不然曾云风的部队早就要消耗完了。
　　可是好歹也打赢了几仗，都是靠曾云风，他们还没有遇到最精锐的西夏部队，这些部队还差的远，他要培养这些人的战心。
　　接下来的时间曾云风疯狂的训练这些民众，几乎是半军事训练。
　　有些先进技术曾云风也不敢全拿出来，他手里的更为先进，可是这些民众在自己走后只会因此送命，他们根本保不住这个技术。
　　反而会让西夏愈发的强大，就像是冷锻甲等技术，只能骑兵先换上三百人，材料也完全不够。
　　不如教授给他们强身之法，这里背靠六盘山和子午岭支系，这里药材多的吓人，以药辅武，一个青年人五十岁之前，决定如果按照他的方法，从小锻炼，绝对可以是一等一的猛将。
　　可是这些方法，曾云风也要选择心性良好的人家传授，别到时回过头把大宋祸害了。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百九十章 人要靠自己
　　时间过得很快，惶惶之中，小一年就过去了，这个灵州的灵武县被曾云风武装的武装到了极点，即使这样他也只能归拢一千骑军，两千步卒，但都是杂牌兵还有些农民。
　　这里毗邻黄土高原和黄河，地势不利，要不然西夏更加猖狂。
　　西夏立国不久却频频对外作战，尤其是宋夏边境频频发生冲突，曾云风可不惯着他们与其让他们经常打过来，还不如经常打过去。
　　这也是没办法，叫支援叫半天都不来，磨磨蹭蹭的军队，对面西夏杀完人就都跑完了，大宋的军队连人影也没有，到这当官倒了八辈子霉了。
　　西夏骑兵来去如风，他不能干等着，大宋军队已经是自顾不暇。
　　与其让战火在自己的管辖范围内燃烧，还不如让战火随他的心意燃烧在对面的土地。
　　现在曾云风现在管辖的灵武县，情况稍微好一点，还有还击的余地，其他边境地区都是一片糜烂，今年的西夏军队甚至直接攻打到了延州（今延安地区）。
　　曾云风现在所在的灵州宋军更是鞭长莫及，他只能在后袭扰粮道，顺带把灵武城池建立好，他要让这里固若金汤。
　　此时的宋朝军队早已经没有柴荣北伐时的骁勇，西夏人长驱直入，宛若入无人之境。
　　所谓的治理灵州甚至权知灵武县事，也根本无从谈起，几乎每天大军穿境而过，前一次把他的县衙都给烧了。
　　曾云风知道后面有三场决定性的大战，这些战役就会真正决定这些灵州人士的命运。
　　现在西夏刚刚立国，北宋和西夏开战，这场战争估计要打很久。
　　在这边境的这些城市和乡村很多都会毁于战火，曾云风守土有责，作为一县的知县事，他不能不问，当地已经十室九空，经常十几里孤魂遍野。
　　曾云风一身的本事和怒火没地方爆发，决定全部赏给这些党项人，请他们好好喝一壶。
　　曾云风现在还不知道自己家里是什么状况，只知道这个人叫姓盛名紘，老家在宥阳，经过寄过来了几次家书。
　　他这次出来上任只带了个家仆。
　　还有几次家书都寄没了，曾云风发现盛紘这个人应该娶了一个朝中重臣的女儿，还生了个女娃，家书有提到。
　　家里面应该还有一位老母亲，没办法，曾云风只能模仿这个人的笔记，写了一些家书。
　　家书内容也就是些勿思勿念，一切平安之类，然后向家中的老母叩首，请母亲保重身体，让自己的妻子多多照顾家中的母亲，要妥善照顾自己的身体和女儿。
　　宥阳老家的盛家的宅院里。
　　“母亲你看，官人，居然给我写信了，真是不可思议！”盛紘的夫人收到后感叹不已，把信件捂在胸口激动地说道。
　　“我朝正在交战，我儿在灵州肯定是吃了不少苦，成长了不少。”老太太拿着书信也是很是感叹和忧心。
　　“那官人岂不是有危险！”盛紘的夫人慌忙地道。
　　“现在回来才是是更危险！”老太太捏了一下信封道。
　　这次曾云风自己可是又接下了一个因果，这个东西要还的，借了人家的身体，就要帮别人把这些老母以及孩子什么的都要照顾抚养好。
　　战争从来都是血腥和残酷的，好在宋朝的装备并不差，基于曾云风这些时日以来和西夏诸个部落的交战。
　　这些零散的战绩让宋朝边境军队将官和文官对于这位文官出身的姓盛的知县事刮目相看。
　　今年已经发生的三川口之战，看似两方不胜不败，可实质上是宋朝吃了大败仗，士兵伤亡一片，双方战事也因此直接进入白热化，宋军的颓废让西夏人野心汹涌。
　　朝廷当即任命夏竦为陕西经略安抚使，韩琦、范仲淹为副使，共同负责迎战西夏的事务，韩琦主持泾原路，范仲淹负责鄜延路。
　　曾云风的这些部队都是些民兵部队，都是些杂牌儿军，能够打胜仗，全靠曾云风强大的感知力和往年的作战经验，以及和一些从这些和西夏交战的部队借来的一些俘虏装备，不过这个装备可不白借，他还是拿战功换的。
　　这些大宋军队的败仗，这些军中将领少不得要吃挂落，拿些战功也能交差。
　　现在这个交战所在地的地势曾云风不要太熟，他早前就征服过这里了，还统治过这里，当初自己作为大燕后裔，就是从西夏这里开始慢慢吞并整个中原。
　　灵州的这些地方自己熟的不行，要不是自己军队数量不够，素质不行，自己都能打到兴庆府去，当然这个也是迟早的事情。
　　受到自己军队的数量以及军队的实际素质的局限，造成了曾云风只能在灵州附近打圈圈。
　　曾云风把灵州附近的这些个西夏军队，只要能打都抢一遍，把他们的武器铠甲以及弓弩全部留下来武装自己的这些百姓，让他们自己有一定的能力抗击这些西夏过来抢他们土地抢他们粮食抢他们财物的人。
　　他也特地给当地老百姓编起来一起练习武艺，并传给他们一些拳法，这些拳法都是曾云风从民国时代学过来的，并不需要练出什么内力就可以用。
　　前面都是他硬压着老百姓学，不学就要杀头，学武也是真的耗粮食，老百姓都不怎么愿意。
　　曾云风也发现在这个时代好像没有什么内力，可是他自己却能练出来这就很奇怪。
　　曾云风传给这些本地人的都是比较凶狠的拳法，比如形意拳和八极拳。
　　别人都说太极十年不出门，形意一年打死人，不是说着玩的，功夫是用来杀人的。
　　形意拳当年据说就是岳飞岳武穆创下来让这些军队士兵练枪用的，而且这个拳法可以套用枪法。
　　曾云风也把这些东西交给这些老百姓，还传了刀法，驯马和养马的方法。
　　这些边境的人个个几乎都会骑马，可是养马和驯马的方法还是差很远，按照他们这种方法养马匹，到时虽然能骑，可却不可能达到一流战马那种水准，曾云风潜心埋在这个地方发展接近一年多，一边跟西夏打游击。
　　曾云风也发现，光在这个河套平原以内种地确实有些膈应人，他们这些党项人也坏的很，你种一些庄稼，他们跑来就给你毁掉。
　　他们抢不到财物品，他们就选择毁掉你的庄稼，用马踏，把你的庄稼烧掉，净干这种鬼事情。
　　曾云风站在一个木头搭的土台上，底下是聚集的军民百姓，身后是无数被烧毁的良田，黑黢黢一大片，触目惊心。
　　“我是大宋权知灵武县事盛紘，我们想要安宁，可不打败打败李元昊，我们就没安宁，零敲碎打不起作用，大家看看，这无数良田尽皆被焚毁，一年的心血尽丧，今年如此，明年亦要如此，我们还要忍吗！”曾云风指着身后的一片狼藉说道。
　　“日李元昊他先人，他们让我们没饭吃，我们就抢他们的吃！”
　　“日他先人，这种日子我过够了！当今没得选，要么战，要么死！”曾云风拔出宝剑，直指天空。
　　“战！战！战！”无数人的灵武人的武勇之气尽皆催发，曾云风一年多的努力没有白费，民众身怀利器杀心自起，他们今天开始就要从羊变成狼。
　　曾云风也忍耐不住了，干脆，既然今年收成没有了，那曾云风反过来就去抢他们的。
　　反正现在两个国家在打仗，谁怕谁呀，不让他安心当文官，他就当武官了，这是他们自己选的，可不要后悔。
　　夜晚，曾云风带着一千骑兵和三百重骑直接摸到西夏偏师大营，这次烧毁良田妥妥就是他们干的。
　　曾云风拉开长弓，连珠箭寒星飞没直接射下了望楼的哨兵，眼睛一眯，迅速取下马槊，高喊“杀！”
　　呼啸的骑兵在他身后汇聚，曾云风挥舞起马槊，一举挑飞两个拒马，瞬势攻破营寨大门“随我冲！”
　　他像是一阵风冲进了敌营。
　　“火箭，射！烧了他们营帐！”
　　曾云风眼疾手快当头一槊将冲出来的第一个西夏将领扎穿，鲜血顺着长槊流到缨子上，长槊扎着尸体来高举高喊：“敌将已死，降者不杀！”
　　西夏偏师大营已经直接成为火海，慌乱一片，西夏后路被袭，战火一直烧到天亮。
　　“主君，俘虏一千多，马匹一千多，物资无数！伤亡两百多。”穿着甲胄的还带着稚嫩脸庞的冬荣拱手说道。
　　“俘虏已经转化多少！”
　　“五百多！”
　　“好，够了！”
　　“伤兵送回灵武修养，遗体火葬后送回灵武，俘虏继续转化，修整半日我们去下一个地方。”曾云风甩甩马鞭说道。
　　“另外告诉邹容奉带重骑一百回城按照计划行事，剩下的两百跟我走，一人双马，我们直扑海原。”他扬鞭指着远方好像看到了什么。
　　“可是主君，我们这是擅离职守啊！”
　　“你是知县，还是我是知县，废话多！”曾云风瞪了冬荣一眼。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百九十一章 好水川之战
　　好水川之战是关键一战，若能反败为胜，一切都可以掰回来，曾云风不会怜惜这点小事，擅离职守算个屁啊。
　　西夏大军扎营海原天都寨，天都寨营帐连绵不绝，看来西夏十万人马不是说假的，少说也有个七万多。
　　“冬荣怕不怕。”曾云风一拍牙齿直打颤的冬荣的肩膀说道。
　　冬荣看了一眼曾云风表示不想说话。
　　“别怕，我们不跟他们硬来，三日之内，他们必定大军出动，三国志读过吗，我们这是要袭击乌巢，成败在此一举。”曾云风又拍拍他肩膀笑笑说。
　　“不过这三天我们可不好过，要过过苦日子了，让人多备火烛油物，我们要唱一出火烧天都寨。”
　　曾云风睡在茅草中，嘴里含着叶子，看着天空若有所思，这一仗可不简单。
　　“主君，主君，西夏大军动了！”冬荣跑来道。
　　“好！天助我！夜袭就在明日。”曾云风吐了叶子咕噜一下爬起来哈哈大笑。
　　“我飞骑奔袭几百里，功成就在明夜，神风必祝我破敌，破营之后，让将士只管放火。”
　　此时又进来两个人单膝跪下拜“主君，天都寨粮草所地，尽皆查明！”
　　“好，太好了，余风，余敬你们两个办的好，万事具备，现只欠北风！”曾云风看着天空喃喃自语。
　　一天后天都寨西夏大营外，连个风毛都没有，曾云风近乎两千骑兵枕戈待旦，很多人疑窦丛生。
　　曾云风看了看忽然翻动的旗帜突然翻身上马大喊“北风已至，冬荣，吹号！”
　　呜呜！随着低沉的牛角号响起，西夏大营内燃起熊熊大火。
　　“神风已到，随我杀！”
　　偏北风中带着细碎的黄沙，这是西北区域北风的独有的特色，也是曾云风的绝佳助力。
　　西夏留守的近万多军队逆着风沙吹得眼睛都睁不开，反倒曾云风的部队士气旺盛，只因老天爷都站在他们一边。
　　“不要纠缠，先行放火，然后随我掩杀。”曾云风说着把油罐火烛尽皆抛出去，火借风力，烧成一片，喊杀不绝。
　　“快去禀告兀卒，宋军.....”天都寨守将还未说完，一支箭矢从他的嘴里穿了出来还带着血沫，他瞪着眼睛直接翻到在地。
　　惊恐地西夏士兵抬眼望去，远处是握着弓弩的冬荣，弓弦还在微颤，此时的他已经完全看不出青涩，眼中尽是冰寒。
　　看着再次指向自己的弓弩，西夏士兵心中已满是绝望。
　　西夏人攻击还行，论防守还差的远，一夜酣战，天都寨烧成一片白地，整个营地散发着浓浓的烤肉味，不过闻之欲呕。
　　“主君，俘虏两千，其他人或溃逃或散，缴获战马三千多匹，其他的物资大多烧完了，我军伤亡七百多，灵州当地的人损失到是不大。”
　　“一将功成万骨枯啊，可是还没有完，看看这些俘虏里面有多少愿意投降转化的，给他们个机会。”
　　“我先去补个觉，冬荣，命令修整两个时辰，两个时辰后一人三马，奔袭怀远城，带足干粮，其他东西全部丢掉，金银找个地方埋起来，谁都不许带，如有违令者，斩！不愿意转化的，就地坑杀，不留活口！”冷血的声音远远传来，冬荣听得脖子一寒，眼神看着曾云风他的背影满是复杂。
　　天都寨这个地方离着六盘山的怀远城直线距离还有两百多里地，可是还要绕着天都山和六盘山走，估计要三百多里，他可没耐心带着一大堆有异心的俘虏上路。
　　曾云风睡醒后，看着冬荣一脸的憔悴，显然是受过了精神上特别的折磨。
　　“冬荣，这场战争，不是你死就是我亡，必须要把李元昊打疼，要不然他不会停，还记得康定元年那些死去的灵武百姓吗！”曾云风使力气捏了捏冬荣的肩膀说道。
　　冬荣听完重重点了点头眼神又重新坚定起来。
　　曾云风等人跑了一天正好赶上了好水川之战。
　　“主君我们不参战吗！”
　　“不急，我们的马也要歇一歇，我们人不多，要一击必中，好钢用在刀刃上，命令部队人马掩行，就地宿营。”曾云风说完不理冬荣，准备倒头就睡。
　　“禀告主君，夏军主力已经绕过了渭州，直扑好水川。”余风来报。
　　“这个任福，连夏军主力在哪里都搞不清楚，就这么轻敌冒进。”
　　“余风，把西营一半的人手撒出去，我要知道好水川的一切，小心点！”
　　“另外派一人告诉任福，灵州盛紘在侧，夏军伏兵在前。”
　　“再派一人持我的书信去见渭州韩琦！”曾云风迅速写了一封信件递给他。
　　“是！主君。”
　　“余敬。”
　　“在！”
　　“给你五百人，山岩各处潜行布置旌旗，闻号则起，我要击溃他们的军心！”
　　“是！”余敬领命而去。
　　“主君，这样任福将军就能避过伏兵了。”冬荣道。
　　“他听不听得进去还两说，且他早已经钻进瓮中，不把瓦罐打破，他出的来吗！”
　　“别管他，睡觉！”
　　晚上睡了一觉，养精蓄锐，而战斗早上就开始了，接近白热化。
　　“报，夏军主力开始合围。”
　　“再探！”
　　“报，夏军铁鹞子骑兵进攻。”
　　“再探！”
　　“报，夏军已经击溃宋军前军，宋军中军溃退。”
　　“渭州连夜行军，先锋援军已到固原。”
　　“报，宋军陷于深谷，正在鏖战！”
　　“报，山口竖起了元昊大旗。”
　　“好，正主终于来了，来人，帮我披甲，余忠，把你的铁腕军拉出来给这位夏国所谓的兀卒展一眼。”
　　“是！主君。”憨憨地余忠翘起嘴角有些残忍地笑笑。
　　“冬荣，剩下的重骑和轻骑都交给你，我要你不惜一切代价牵住夏军的铁鹞子。”
　　“领命！”
　　穿好铁甲，曾云风带着一百铁腕军，直扑山头，一百铁腕军是曾云风精锐中的精锐，加上唯独的一百铁横刀，他们势如破竹无法抵挡，像是坦克一样直接朝西夏兵碾了过去，这是赤裸裸的重装步兵。
　　西夏人的抵抗就像是一堆绵羊，在铁横刀的在手的铁腕军面前，没有人是一合之敌。
　　一刀下去是人甲俱碎，现今的时代除了八牛弩和火药，曾云风想不到有什么可以直接破开铁腕军的铠甲。
　　“盛紘，你还不出现，更待何时！”阵中身中一箭的任福朝着天空狂喊吼叫。
　　弓开满月，不知何地射出的破风重箭一箭就射断了元昊的大旗，眼睁睁看见大纛倒下的几个西夏兵懵了。
　　“嵬名曩霄已死！”
　　“嵬名曩霄已死！”
　　顺势响起牛角号三短一长的号角声，各处山头竖起数不清的宋军大旗和呼喊。
　　“哈哈！援军已至，随我杀！”任福看到山头的旗帜举起刀兴奋地狂吼。
　　夏军惊恐不已，想不到螳螂捕蝉，竟然有黄雀在后。
　　“那人是谁？”李元昊看着山头的做到弓开旗断的曾云风皱着眉头道。
　　“臣也不知道。”张元有些慌张。
　　“没想到，宋庭还有如此的能臣，可惜不能为我所用，太可惜了。”
　　此时曾云风一抬眼就瞅见了张元和李元昊，立即张弓搭箭对准李元昊，箭如光电，倏忽而至。
　　李元昊一把拉住张元挡在胸口，箭矢直接破开肋骨穿过了张元胸腔，箭势力还未尽再次扎进李元昊的肩膀。
　　“兀卒，你！”张元回头看着李元昊，心中凄寒，说完这句他就气绝了。
　　如果曾云风知道这个人就是害的好水川惨败的大汉奸张元，估计会乐得不行，李元昊无所谓，张元这个人，真是令人痛恨至极，不杀不足以平民愤。
　　这个人历史上望着好水川内遍布的宋军尸体，这位西夏军师张元趾高气昂地在界上寺墙壁上题了一首诗：“夏竦何曾耸，韩琦未足奇。满川龙虎辇，犹自说兵机。”
　　可他一个汉人以宋军的尸山血海来博取自己的功名，他的自得之意，溢于言表，那时完全不知道也想不起来自己的祖宗究竟是谁。
　　他今天死在好水川真是因果好轮回。
　　“兀卒，我们快走！”一位西夏将领毫不犹豫直接将张元遗体斩断，拖出李元昊。
　　“哪里走，你余忠爷爷来了。”余忠挥起铁横刀一刀斩断将领的刀，顺势劈开这位将领，鲜血滋了李元昊一脸。
　　“兀卒，快走！”剩下的西夏军士赶忙拖左右抱住余忠。
　　“给我开！”余忠力大无穷，几个西夏兵没有拉住他，反被余忠挣开一刀枭首。
　　李元昊捂着肩膀带着痛苦和心悸，心一横从略微缓一点山坡直接滚了下去，这个人对自己也是真狠，这都没有能杀得了他。
　　“主君，让他跑了！”余忠一脸丧气
　　“没事，受伤了没！”
　　“没，自从学了主君的功夫，俺壮的跟老虎一样。”余忠憨憨地龇牙笑着。
　　曾云风赶过来时，李元昊已经滚进灌木中早已经看不见人影了，真是可惜。
　　东京汴梁城，飞骑报讯。
　　“边陲大胜，击溃夏军！边陲大胜，击溃夏军，李元昊重伤退兵。”
　　“什么，边境大胜，好，好啊！这个韩琦。”宋仁宗听到消息都有些不敢置信，激动的他都不知道说什么好。
　　前面还吃了大亏，这么快就扳回一城，宋仁宗喜不自胜。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百九十二章 边境的安宁
　　好水川战场之上，宋军正在收拾残局。
　　“盛大人，多亏了你，要不然这一仗我就要全军覆没了，惭愧啊！险些愧对韩副使重托！”任福面有愧色。
　　“任福将军哪里话，这场仗没有将军身先士卒，也赢不了，固原的渭州援军已到，要抓紧合围，我也要抓紧赶回灵州，否则灵州丢失，那我可就万死莫赎了！”曾云风道。
　　“那我就不送了，慢走！”
　　“回见！”曾云风扬鞭出发。
　　看着曾云风的背影任福感叹了一句“这些文人真是不得了！”
　　接下来这段时间，曾云风回到灵州带领民众军队反过来去劫掠对面的的西夏人，反倒是抢东西比种庄稼要来得快，而且来得猛。
　　这个地方的西夏党项都被这个灵武县的人打怕了，这灵武县的人作战水准也越来越高，到后来的半年的时间中，都是曾云风反过来带着他们去抢西夏人的东西。
　　反正种庄稼种一年，其实也种不出来什么鬼，反倒是抢劫，抢来的倒是更多，而且有些时候还能抓回来很多女人，满足了这个县的小伙子的旺盛的结婚需求，反正这里曾经有抢婚的习俗也就没所谓了。（这是人话吗！）
　　也是因为两个国家在打仗，北宋官员暂时也管不到这里，这儿也很少有宋朝官员敢跑到这里来。
　　也只有曾云风这个神经病跑出去了还跑回来，灵州这里一天到晚都有骑兵过境。
　　这两年多时间，曾云风把黄河流域的这些党项族人祸害的不轻，大仗不打，就是频繁劫掠西夏人的粮道，抢东西，他巴不得西夏人来攻打他，到时候他就要升官了，他说要把灵武县修的固若金汤可不是说着玩。
　　曾云风也抢了很多钱，这些钱反正都是战利品，不要白不要，大部分还都赏赐给了手底下的这些农民兵。
　　李元昊自从好水川退去之后，很长时间都没有再次卷土重来，显然元气大伤。
　　宋军的范仲淹韩琦等人将战线一度前推，攻守完全易势。
　　一共将近持续三年多的战争终于结束，宋朝也默认了西夏脱离宋朝管辖，西夏也重新低头再也不提称帝的事情。
　　大宋也收回了原先给西夏的盐州、宥州、夏州、石州、银州，可是也默认了西夏的行为，同时恢复了榷场，也没有了历史上什么岁赐。
　　而曾云风的很多战绩，被边境的这些将领有些归为己有，即使有些恶心，可是是曾云风拿这些战功跟这些将领换了很多武器武装灵武县，他也不亏，毕竟自己这个文官要战功也不太用的上。
　　只要守住灵武县他就是大功一件。
　　自己是个文官，而这些边境的很多将领也认可了曾云风的存在，认为他是一个能和武将合得来的文官，也能说得上话。
　　曾云风的存在也很快被汴京城的一些高官贵族知道了。
　　而现在灵武县的人所能够得到的地域基本上是保持在灵州川向西到零波山一带。
　　这些个地方是曾云风兵士以及所传武艺人员流传最多的地方，黄河轻易又过不去。
　　曾云风教的这些东西很快也在这些地方流传开来，在这些地方，几乎形成了人人习武，人人可骑马开弓射箭的习俗和风气，好勇斗狠。
　　可以说这里被曾云风刻意培养的民风彪悍，可能是由于自己的老母亲和老丈人在开封府汴梁的运作，他在战争结束之后很快调离了灵州，调到了富庶的地方扬州做官，他也因为考绩的缘故也从灵州这里升任扬州通判。
　　这个官位十有八九是朝中的老岳父运作的，江南之地哪里是随便什么人都能去的，朝中没点关系想要放个肥差，哪有那么容易。
　　曾云风其实是不想做官的，尤其是在宋朝这个时代，做官简直憋屈的要死。
　　宋朝号称士大夫的天堂，可是也避免不了士大夫受委屈的事情，而且这个朝代很窝囊，做他们的文官更窝囊，此次西夏战争期间，辽国坐地起价庆历增币，想想曾云风都觉得窝囊。
　　打了胜仗还要涨岁币，真是没话说。
　　一般来说，比如说这些士大夫写的诗词就能看得出来，他们现在已经没有了唐朝的时候那种豪迈的气质，也写不出来那种气质，只能写一些婉约的。
　　现在宋朝的诗词就是婉约派的为主，你不要以为苏东坡的那首词赤壁怀古是豪放派，其实写到最后也是婉约派。
　　“早生华发，一樽还酹江月。”写着写着就豪迈不下去了。
　　这也是没有办法的事情，周边的几个国家每一个都很难完全打赢，放在谁身上谁都痛苦。
　　宋朝要么不屑于去欺负那些比他还要弱小的，大的国家大多数他硬搞他又吃不消，所以就只能委屈自己了。
　　这次打西夏因为局势和粮草没办法继续下去，实在是个大遗憾，西夏眼看着就要撑不住了，现在放弃其实要算功亏一篑。
　　等西夏缓过气来，他们肯定又会卷土重来，因为党项人他们没得选，要么吃沙子，要么打仗。
　　到达扬州之后，曾云风将自己的老母以及妻儿都接到了扬州。
　　扬州这个地方还是很富饶的，远离战火，是一个养老的好地方。
　　到这里做通判也还好，没有什么太多的事情。
　　通判这个位置属于镀金岗位，官不大，权利挺大，责任却不大，活还轻松。
　　扬州这个地方很多事情，例如这个地方的赋役钱粮诉讼刑狱，如果知州不管，曾云风就要管，通判也是属于屁大一点儿的芝麻官儿。
　　作为一个正七品的芝麻官儿，即使是在家里也是最小的，曾云风在见到自己的妻子之后，才发现自己家里真正能做主的还是自己老婆以及自己家的这个老母亲。
　　自己作为正七品朝请郎扬州通判那点儿俸禄屁都不管，主要还是靠自己的老母亲以及家里留下来的这点儿产业，再加上自己老婆带过来的嫁妆产业过活。
　　要不然单单靠自己那点儿微薄的俸禄，家里这么多人口，还有这么多佣人和女使，根本就不够用。
　　还好，曾云风边境回来的时候带回了大量的金银，这些东西都是抢西夏党项人的，要不然自己连小金库都没有，到时候被这个不认识的老婆掐着脖子，到时候连话估计都说不出来，更是甭提起直起腰来。
　　曾云风一来就有个女儿，可是这个女儿不是自己生的，是这个身体的另一个人生的，他自己感觉就有点怪怪的。
　　可是想想，他也就不计较了，毕竟连别人的身体都占了，女儿也顺便养了吧。
　　曾云风要想办法为自己搞一些产业，要不然在这个地方想要办点私事都困难。
　　看到家里每天这个钱像流水一样花出去，曾云风要说一点感觉没有，那是不存在的。
　　曾云风的手里面有很多钱，但是真正看到这样花出去还是有一点儿感触的，而且自己又插不上手。
　　曾云风也发现，自己家还有一个小妾，这也是令他头疼的事情，原本以为只有一个老婆的，现在又多了一个小妾，而且这个小妾在他不在家的时候存在感极低。
　　要知道曾云风唯一一次娶过两个老婆的时候，是在辽东，而且是两个老婆分开两个地方，彼此都不认识。
　　现在搞了两个老婆在一块儿，到时候家里不乱套才奇怪，曾云风这个人其实不花心，可是长久的沉积在一段感情里面实在是太累，他总是选择性的忘却一部分记忆，然后选择重新开始。
　　如果整日沉沦在昨天，这段人生更像是无边无际的折磨，直到他整个人开始麻木。
　　每到一个新的世界，他总想找个伴侣，跟他一起度过余生，可是总有一段时期是心灵的空窗期，心中是孤零零的，这时怀念过去就变成了他的习惯，他总是喜欢端着茶发呆。
　　有时候也会拿着玉萧吹一曲穿越时空的思念，缅怀一下过去。
　　曾云风回来的前两个月，根本就没有理会这个小妾，因自己跟她一点都不熟，甚至连书信都没有通过。
　　可是每次见到她，她都是一脸悲痛样子，满眼的楚楚可怜。
　　直到有一次，这个女人，拿着古琴弹了一首同样的穿越时空的思念，那种音乐中的情感一下子就勾住曾云风的心。
　　曾云风就呆呆的坐在屋外廊下静静地听了三遍，然后就被这个女人用琴技俘获了。
　　三妻四妾本是平常，男人进入状态真的很快，准确的说，男人腐败起来真的很快。
　　曾云风置办产业的方法无非就是两种，自己不可能在扬州这地方买地，也不可能亲自经商，所以最好的方法是弄个铺子让别人去搞。
　　至于选择曾云风选的就是盐以及酒，扬州在两淮之地这里本就盛产盐，可是这里的盐一样有好几个档次，自己能提供的就是盐的精炼方法，再一个就是酒。
　　这两样东西自己也不挣这些平民老百姓的钱，反过来去挣这些达官贵族的钱，也顺便用这两样东西来打开通往东京汴梁的路。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百九十三章 扬州来做官
　　这两样东西就算做出来，老百姓也买不起，对民众的基本生活没有太大的影响，还可以削弱贫富差距。
　　其实整个宋朝，虽然在历史上显得有些繁荣，可是在研究教科书的时候，教科书上对于宋朝的评价却恰恰相反，有观点甚至认为宋朝只是几个比较大的都市比较繁荣，而底下的老百姓生活却很困苦，百姓经常要服徭役，也经常要起义。
　　以至于宋朝积贫积弱，当然，这只是一种观点，在这里，曾云风暂时还看不到宋朝十分疲弱的现象，不知道是为什么，有可能这是另外一个时空，尤其是江南之地的老百姓，生活还是很富足的。
　　在西夏边境以及其他曾云风走过的地方，一半看起来也都还不错，只不过西夏边境那里战争频发，冲突不断，老百姓想过安生日子是很难的。
　　扬州这个地方，背靠京杭大运河，贯通南北，又离着长江十分近，商贸十分的繁荣。
　　曾云风的产品一经推出之后，在市场上引起了巨大的反响，雪花盐直接价比黄金。
　　可是曾云风还要挂羊头卖狗肉，他不能直接打着盛家的名号明目张胆的卖这些东西，要不然回头他要给那些达官贵族给活吃了，最少在他的家族成长起来之前不可以。
　　放出的产量也不能太多，要不然利益动人心，即使是这样，也可以算是日进斗金了，这个时候曾云风就拜托自己这位老丈人向东京汴梁城打探一下消息，毕竟长久的在外地坐官可不是什么好事情。
　　坐官不想着去中央，迟早把自己的官路走绝，最近朝廷又在搞庆历新政，
　　范仲淹等人积极响应，可是曾云风知道搞改革是要死人的，不定他们就动了谁的奶酪，大宋不到百年就开始体制僵化，人员冗余，不改也不行。
　　短时间曾云风也去不了东京汴梁，现在的东京汴梁闹腾的很。
　　这位老母亲经过曾云风一番了解之后，才发现她是个奇女子，她是忠毅侯的女儿，当初嫁到盛家，受到自己丈夫的冷落，她的膝下也没有孩子，盛紘是由她独自抚养长大的，她是家里实实在在的嫡母，她可是家里的一个宝。
　　不管是阅历，还是家族的经验，她都不缺，加上她深谙权谋之道，简直是盛家的定海神针。
　　她的存在可以让整个盛家免除很多的烦忧，另外单单是将盛紘抚养长大，这个恩情曾云风他就有的还。
　　于是家里的这些老伙计们，纷纷觉得从灵州回来后的主君像是变了一个人，这位老母亲也觉得这孩子像是变了一个人，待自己跟自己的亲儿子没有两样。
　　老母亲是认为他可能是在外面历练见到了世面慢慢长大了，终于知道了养母的养育之恩是多么的重要。
　　随即她也就坦然接受了，可是另一个是枕边之人，这位曾云风的大娘子以及尤其是曾云风的一位小妾林噙霜可就显得有些惊慌失措了，这位主君冷漠了很多。
　　曾云风他一点都不关心家里的内斗，对于这个两个妻妾之间斗来斗去的事情，他眼不见心不烦。
　　主君感觉像是当笑话来看，只要她们不都到外面去，就随她们，只要不去烦他，她们想怎么玩儿就怎么玩儿。
　　只要自主君一回来，她们安安静静的安安稳稳，安安份份的就行，曾云风也没办法，毕竟治家这个事情要靠自己的主位夫人，这位主位夫人虽然心地善良，可是手段寻常，稚嫩的很。
　　如果自己帮她善后的话，到时候这位主位夫人就很难看了。
　　现在可是男主外，女主内的时代，自己也不好擅自抢她的权，而且曾云风也没那个空。
　　至于这些赚来的资金，曾云风是瞒着这两个妻妾的，只敢把这个东西暂时告诉这位老母亲。
　　曾云风发现，不管是这位正妻还是这位妾，两个人的心智都有些不足，眼光也放的不够长远，一天到晚只知道在家里内斗，打来打去也就这一亩三分地。
　　这个家里总共就几十号人，演给谁看呢，演给曾云风自己看吗，他都懒得看，低劣的权谋手段她们都不会，但是妇人的手段却是很闹心。
　　时光荏苒，曾云风在扬州这个地方一共做了四任官。
　　这四任官关曾云风都是做的时间足足的，一个扬州通判，一个是扬州知州，一个是通州知州。
　　这12年时间，曾云风在这个地方通判自己做了三年，知州做了九年，可是到现在为止还是个芝麻官儿五品。
　　不是曾云风不想走，是这当地的老百姓留着不让走，以及上面的官员也卡着自己不让走。
　　另一方面原因是老丈人过世了，朝中无人难做官，连大舅子都外放了。
　　这知州的九年时间，曾云风在当地做的最多的事情就是整顿盐务以及整顿农务，极大地将当地的商业以及农业都发展起来，而且扬州通州这个地方本来就是富饶的地方，也容易发展。
　　只要不去天天去搅合他们，农业很快就会发展起来，再其次就是要将江南地方的水利兴修到位，普及一些先进的农具，这个地方完全是可以精耕细作的。
　　土地又肥沃百姓又善于耕作，再加上农具得到革新，当然发展的好。
　　长江中下游平原和华北平原和东北平原都是中原的产粮富饶之地，宋朝坐拥两个平原而且得到极大的开发，如果还不富裕那就是官员在乱搞。
　　在前三年通判做完之后，原知州卸任，他们就不让曾云风走，当然也是因为当地上头的官员吃到了甜头，这三年来盐务发展节节日上。
　　虽然曾云风不怎么收他们的礼，因为他很有钱，他只是象征性的收一些字画儿什么的，可是扬州的其他官员的口袋可就是盆满钵满。
　　这样对老百姓也好，省得这些人下去盘剥老百姓，盘剥这些盐商总比盘剥老百姓强，这种你好我好大家好，当然受欢迎。
　　贪污这个事情是很难避免的，就像是人体内有细菌，有利有弊。
　　一边要整治不能放任，一边又不能往死里整，搞得风声鹤唳，百业萧条，导致老百姓都没办法生活。
　　朝廷的一切制度都会在老百姓的生活中得到具体体现。
　　朝廷考核完盛紘之后，然后朝廷发现他治理的地方税负增长飞快，然后得到推荐，曾云风顺利的升任了扬州知州。
　　本来他是可以一年一迁的，硬生生拖了九年，中间又转到通州去了三年，又回到扬州，到头来还是个芝麻官儿。
　　迄今为止，曾云风终于穿上朱袍。
　　曾云风这几年，除了官升的的不是很快，娃倒是生了一大坑，中间又娶了一个小妾，这个可不是他自己娶的，当时他正在上衙都不知道，人就已经抬回来了。
　　自己娶媳妇，自己作为新郎居然会不知道，简直把他当工具人。
　　晚上回来洞房的时候，他都是懵的，这是被安排婚姻了，别说还挺香。
　　实际上是扬州有一家人家里经商失败导致破产，把女儿嫁过来过来换药钱，对曾云风知道的时候，人已经进门儿了，而且是老太太做的主。
　　曾云风都无语了，母亲大人往儿子床上送人，也是够够的。
　　曾云风这几年过得是有点懵的，当自己的第一个儿子出生被取名叫做长柏的时候，他好像想起点什么，第二个儿子被取名叫做长枫，接着第二个女儿被取做墨兰，第三个女儿被取名如兰，这几个名字都是老母亲取得。
　　可是每一个名字都让曾云风耳中响起洪钟大吕，直到第四个女儿被取名叫做明兰的时候，无数的记忆仿佛从他的脑海中乍现，如同时光回溯。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百九十四章 盛家宅不宁
　　曾云风终于明白这是一个什么样的时代，又是一个什么样的世界？虽然前几次自己无数次去问当前世界的一些人物，可是和其他世界总是对不上，直到这几个人出现。
　　在呆了很长时间之后，曾云风回过神来，可是他对这个世界记忆是不全的，这个剧他本来就没看多少，也分不清谁是谁，或者哪个是坏的，哪个是好的，只记得这是个家庭斗争婆媳剧。
　　时间过得飞快，马上自己的大女儿华兰，就快要到出嫁的年龄了，曾云风是希望帮她找一个安定的家庭，不要去攀那些高门贵族。
　　曾云风是当过皇帝的，甚是知道这些高门贵族的家里究竟有多少龌龊，可是自己的大夫人王若弗根本听不进去。
　　光是自己家里这些龌龊事情就不少，只不过曾云风懒得管而已，只要不超过界限，就随她们去。
　　自己的夫人终于还是给这位大女儿找了个好姻缘。
　　大夫人还是想要攀高枝的找了忠勤伯爵府。
　　可是这个伯爵府的人也不是个善茬儿，来之前就给自己摆了个下马威，自己的这个老婆脸上不好看，尴尬极了。
　　其实曾云风去调查了，这个伯爵府里的这个袁文绍这个小伙人其实还不错。
　　可是这个伯爵府里肮脏事也挺多，女儿华兰嫁过去肯定要受罪。
　　到时候自己的这个大女儿估计要吃些苦头，而且自己的这个夫人家世也是很显赫的，自己这位达夫人的老爹可是配享太庙的太师。
　　这位夫人估计是在家里娇纵惯了，经常在曾云风面前也是喜欢发小脾气。
　　曾云风也经常懒得理她，径直到小妾的房里去。
　　这夫人也天天在家里在自己面前叫自己宠妾灭妻，曾云风也不好说自己如果宠妾灭妻你这两个娃是怎么生出来的，要不回头她又得发飙。
　　曾云风觉得这个大老婆有点像小懒猫，心地不坏，可是嘴巴不饶人，一天到晚儿吵得很，可是做事又不如小懒猫聪明，也不够机灵。
　　曾云风一向是喜静不喜动，除了在战场上和练功的时候格外不同。
　　曾云风这十几年功夫是一点儿没有落下，而且在这个世界增长的十分迅速，不知道为什么，很快就到达了快要突破先天的阶段。
　　在扬州这个地方，曾云风经常会想起黄药师，会经常拿出萧在家里吹奏，而能和他萧音想和的也就是林噙霜，这也是曾云风宠她的原因之一。
　　每当曾云风在家里吹起玉箫的时候，他的萧声让很多人都感觉这位主君似乎那样可望不可及。
　　宋朝的礼仪真是多的要命，光是为了准备这个下聘礼的礼节，盛家全府都准备了一天，繁杂的要死。
　　自己家的这个大娘子又是个好脸面的人，光是下聘礼，家里就来了一大堆人吃饭，还好家里还有点钱，要不然早就给霍霍完了。
　　曾云风有时候在想，自己家都这样，花钱如流水，如果是伯爵侯爵府，甚至国公府，甚至郡王府婚丧嫁娶的时候要花多少钱？
　　有这么多钱去北面把燕云16州收回来不香吗？
　　自己在扬州可谓是声名赫赫，要不然这个伯爵府的亲事他们怎么可能这么痛快就答应，这是曾云风卖的脸。
　　曾云风在西夏边境的名声自然也传到了东京汴梁，这些伯爵府的人自然也是知道的。
　　这位现在的扬州知州是文武双全的人物，日后必定是前程远大，老伯爵也是这般考量，才这么痛快的和盛家结亲。
　　盛家曾云风正在招待伯爵府的大公子袁文纯。
　　冬荣突然跑过来在曾云风的耳朵旁边说了句“三哥儿投壶快要把聘雁都要输了！大娘子让主君快去。”
　　“好了，我知道了，你下去吧！”曾云风说完对着袁文纯示意了一下喝茶。
　　曾云风对待这些子女算是比较宽宏的，可是他今天自己的三儿子，居然把姐姐的聘礼快输完了。
　　投壶这个技能，自己的三儿子长枫一点儿也不擅长，不过这个无关大雅，只要输人不输阵就可以了，丢不了什么人，长枫吃点教训也好，而且自己在扬州，这点儿东西顶多是成为扬州百姓口里茶余饭后的谈资而已。
　　可是这个儿子有点莽，被人利用也不自知，甚至毫无所觉这就可怕了。
　　今天这个事情让曾云风看到了这个伯爵府的袁文纯格局太小了，这个人估计是没什么出息的。
　　连这种嫁娶的事情上也要争一争面子，比一比高低，格局太小，盛家家丢了人，难道伯爵府袁家不丢人吗？
　　曾云风仔细瞅了瞅面前这位伯爵府这位袁文纯，他的年龄并不是很大。
　　他是老伯爵派来下聘礼的人，曾云风只是笑眯眯的跟他喝茶，一句话也不想多说。
　　跟聪明人一点即透，跟蠢人说半天也没有用，他乐意玩就让他玩吧。
　　曾云风端起茶碗放在鼻子下闻了闻，喝了一口，抿了抿，咽了下去，味道真是不错。
　　曾云风可一点儿也不喜欢现在这个时代的抹茶，经常喝的满嘴都是沫子，怪怪的味道欣赏不来，他喝的茶都是炒出来的清茶。
　　他们现在这种抹茶，是用茶筅在里面搅和打出来的茶，曾云风一点儿也不感冒，喝起来还很麻烦。
　　对面这个年龄不大的袁文纯急得不行，巴不得自己先开口求他。
　　看到他这样，曾云风也不知道说什么好，他这么急切，巴不得自己家丢人，这个袁文纯也不知道是谁教育出来的，真是给伯爵府的人丢脸。
　　盛府外面却已经乱了套啦，自己的大娘子，自己的小妾林氏，两个人又开始斗了起来，就像关老爷子说的话，这就是人生百态。
　　自己的这些大娘子以及小妾身边的这些佣人，尤其是女使，个个都不是善茬儿，个个都不是省油的灯。
　　看来曾云风要约束一下这些孩子，这些家里的这些妻妾估计是不会给自己惹出什么大乱子，可是这些孩子如果也这样，日后搞不好会连累整个家遭难。
　　自己的大娘子王氏匆匆忙忙的赶来找自己。
　　他淡定的坐在那里喝茶，然后看了一眼，匆匆赶来的夫人王若弗，她还没有张嘴，曾云风就知道她想要说什么。
　　曾云风真想直接打断她，你急什么？我是主君，你是主君啊。我都没有急，你急什么？
　　“来人给夫人上杯茶。”
　　这时候出来一个女使，给这位王夫人上了一杯茶，可是自己的这位老婆坐在那里上下起伏，像是椅子上长了刀子。
　　曾云风喝了一口茶：“逢大事，要有静气。”
　　听了这番话大娘子坐在那里像是个膨胀的气球，上下起伏。
　　在另一边，曾云风的这位老母亲也在教育自己的大女儿华兰。
　　自己的这些儿子还好，曾云风可以手把手的教，可是这女儿自己可怎么教啊？
　　要是都像自己的这位大老婆一样，或者像自己的这位林氏小妾一样，那以后可就是祸害到别人家里去了。
　　自己的大女儿自己不担心，从小经她祖母调教，可是墨兰，如兰，明兰曾云风还是很担心。
　　看到自己面前的这位夫人王若弗实在是坐不住了，脸上一阵青，一阵白的，估计一会就要炸了。
　　曾云风站起来好似弹了弹自己身上的灰，对这位老婆说：“走吧，既然这么想看，一起去看看吧。”
　　求推荐收藏打赏月票

第二百九十五章 教子务需严
　　等到曾云风赶到的时候，自己的女儿明兰正在投壶，自己的儿子长枫则一脸垂头丧气的站在旁边。
　　自己的女儿明兰纯粹是在蒙，而这位小哥则是投得又准又快。
　　曾云风一边看看还一边称赞，自己老婆王若弗看到了，在曾云风的腰上使劲一扭。
　　曾云风就搞不懂，怎么每个女人都会这种招数，自己的老婆急得不行，看见局势渐渐被这位小哥儿搬回来，赶紧问：“明兰，能不能想个什么法子。”
　　曾云风只是笑了笑，按着明兰的头揉了揉说道：“随便投，输了也没事。”
　　女儿明兰甜甜的说道：“是，爹爹。”
　　现在这个年龄段的孩子最是好玩儿的时候，倘若用礼教把她绑手脚绑得死死的，她最快乐的童年就会很快的流失，尤其是对于女孩儿来说，现在这个年龄段年过二八肯定就要出嫁，童年十分短暂。
　　如果再遇上一个坏婆家，那可就是遭了罪了，最后的结果是，明兰投壶赢了，曾云风知道是这位小哥儿让她的。
　　在自己的女儿明兰和自己的小伙伴儿一阵欢呼的时候长枫在一旁垂头丧气。
　　曾云风揉了揉着旁边长枫的脑袋说道：“输了不重要，重要的是不要再输。再输也不重要，重要的是不要一直输。一直输也不重要，重要的是知道为什么输。你明白了吗？长枫。”
　　自己的儿子长枫茫然地摇了摇头，可是旁边的长柏却若有所思。
　　曾云风又揉了揉长枫的脑袋说道：“现在想不明白，并不代表以后想不明白，好好慢慢想，等你想明白了，你就快长大成人了，如果你一直想不明白，那说明你一直都没有长大。”
　　这个时候，旁边那位投壶小哥听到这番话，也若有所思。
　　他笑了笑，看见旁边的小哥，向小哥施了一礼，这位小哥也郑重的还礼，曾云风这一礼是感谢他帮助自己家挽回了颜面。
　　虽然这个颜面也是这个小哥他落下去的。
　　曾云风觉得两个儿子之中，现在最有出息的应该是这个长柏，可是以后可不一定，以后有可能是这个长枫，他更敢闯敢拼，只是脑筋有点呆。
　　曾云风最怕自己的老婆把这个长柏教成了书呆子，好在这个长柏心里一直惦记着燕云16州，君子六艺一样都没丢，练武房他俩去的都比较多，可能是因为自己在家里摆了很多兵器，也让家里的这些男孩儿都有些英武气。
　　不管读书人怎么讲道理，最后决定结果都是要到动武上面的，暴力永远是最后的解决手段，我们可以不用，但是不能没有。
　　收复燕云十六州靠嘴可不行，宋朝的军队现在已经开始严重腐化了，很难指望的上。
　　输聘雁这件事情曾云风准备轻轻揭过，可是自己的大娘子可不准备放过自己的这位二儿子长枫。
　　带着她的女儿如兰跑来曾云风来兴师问罪。
　　这个如兰也是长了一张跟她娘差不多的嘴，说起话来十分的难听。
　　如兰一张嘴刻薄非常:“爹爹，现在我大姐姐还在屋里哭呢，说丢脸都丢到一里外去了，我要来问问三哥哥，到底和我大姐姐有什么仇？”
　　大娘子坐在一旁鼻子不是鼻子，脸不是脸的。
　　看着这家里的人内斗，连小辈下一代都已经受到影响，曾云风心里是很不舒服的，也很不是滋味。
　　同样的，有过错的人确实要罚，既然这个事情已经闹到自己面前了，他这个主君就要做个决断了。
　　看着自己的大娘子和这位林小娘是两个人争吵不休，在这里斗嘴斗得是一头劲。
　　曾云风也暂时停下来处置长枫，倒要看一看她们两个到底能说出什么个花样。
　　自己的这大娘子一句话直接戳到关键点子上，就是小妾养孩子养的孩子没有分寸，要把这些孩子从小妾林噙霜的身边领走。
　　自己的小妾林氏却一直在说软话，曾云风知道这是在说给自己听，不过曾云风喜欢听这样的话，不管她是真的还是假的，毕竟这个家最少要保持表面上的一团和气。
　　“都是枫儿的错，可怜他年幼不知深浅，被旁人灌了酒，招架不住，醉醺醺的就办了错事，大娘子向来宽宥仁慈，可却不敢求大娘子饶恕。”林小娘说道。
　　两个人在那里机锋交错，而旁边的墨兰也站出来插话求情。
　　曾云风在一旁静静的喝茶，看到此幕摇摇头直皱眉，看来这个林小娘子真的不会教女儿，具体什么他都没有太听进去，他都习惯了。
　　即使林噙霜她很会服侍丈夫，可是教子女真是差得很远。
　　说来说去，其实就是打30板子，还是打20板子的事情，就这个事情，吵了个大半天。
　　“奴婢教子不严，对不起大娘子，也对不起大姐儿，主君只管狠狠地打。”小娘子林噙霜一再示弱。
　　曾云风看她俩吵完了，他才笑着说：“你们吵完了，打板子的事情先别急，这后面的事情本不该是我管，是吧，大娘子，可是既然已经闹到我面前，我就又不能不出面管了，把长枫长柏都叫进来。”
　　长枫长柏进来之后，跪在曾云风的面前。
　　曾云风又问长枫：“今日为父我跟你说的话，你明白我在说什么吗？”
　　长枫支支吾吾的说不出来。
　　“那你知道你今天错在哪里吗？”曾云风又问。
　　长枫整个人显得怯怯的，曾云风看见这样的儿子，真的觉得林小娘把他养在房里养坏了。
　　“长枫，你今年几岁了？”曾云风再问。
　　长枫有些战战兢兢地回答：“我今年十岁了。”
　　曾云风说：“好，今日这个事情是你自己想的吗？”
　　长枫看了看林小娘，咬牙咬了咬牙说：“是！”
　　曾云风笑笑然后对着身边的人说道：“看来你已经想要独挡一面了，为父满足你，从今日开始，长柏和长枫同时搬离葳蕤轩以及林栖阁，以后非得团圆之节，以及获得我的允准从此再也不能踏入葳蕤轩以及林栖阁。”
　　“两位公子从此别院独居，就在梧桐居，院落之中不得有女使，除了主母及祖母其他女眷也不得入内，我刚才说的话都听清了吗？”
　　曾云风的最后几句话清晰而且有顿挫的的声音遍布了整个院落。
　　但凡是听到的佣人以及女使，皆俯身拜到“是！”
　　自己的大老婆和小妾，两个人都炸了锅了，扑通一下跪在曾云风的脚边哭求，这是生生要把两个孩子从她们自己的身边挪走啊。
　　要知道，这两个孩子，一个只有只有十二岁，一个只有十岁，妻妾两人纷纷跑到曾云风的面前跪下求情，曾云风看了俩人也没有说话。
　　即使俩人叽叽喳喳的哭诉，曾云风也没有说话，只是盯着她们两个。
　　可是曾云风这些年来带来的威势慢慢散发开来，周围的声音渐渐的消了下去，大娘子和小娘子也渐渐没了声音，有些像是受惊的兔子，眼神有些忌惮的看着他，目光中露着哀求。
　　可是曾云风不会心软，这两个儿子，曾云风就怕把他们教坏了，到时候给整个盛家都带来灭顶之灾，他自己对着两个孩子可是寄予重望。
　　现在的长枫还是一块璞玉，如果雕废了，想重新长回来，那可就难了。
　　看在看着跪着面前的这两个自己的夫人不在吱声，曾云风又看着长枫说道：“今天你办了错事，你认不认。”
　　长枫咬咬牙点了点头，
　　曾云风又接着说：“好，有担当，那你觉得我应该怎么罚你？”
　　长枫伸出两根手指，示意说二十板子。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百九十六章 家中的儿女
　　曾云风说：“不用。”
　　然后挥手示意旁边的冬荣拿来一根长长的藤条。
　　“把你的左手伸出来。”曾云风看着有些怯意的长枫说道。
　　“我们盛家每一个男儿都是好男儿，今日敢站出来投壶，说明你有勇气，这是获得了成长，不管是不是喝了酒，读书之时难以自律，才会导致大错，男儿犯了错，就要罚，就要认。”
　　“为父只打三下，告诫你要三省自身，只要你今日忍得住，今日就算你过关了，可是如果你忍不住，为父就会接着再打。”
　　“不可啊，主君，这也太轻了........”大夫人说着在曾云风的凝视下就渐渐没有声音了。
　　曾云风轻轻地将藤条抽打在长枫的左手上，这一藤条可不简单，这是使用了衙门的打法，同时更是催使内力，不留伤痕，不毁经脉，可是挨打之人会非常疼，疼得会忍不住会嚎叫出来。
　　只一下就将长枫打到嗷的一声鬼叫，整个人抱住手掌在地上痛的乱滚，旁边他的小娘林噙霜泪都流到地上，抱着她的儿子说“主君，不要打枫儿了，不要打了，打我吧。”
　　曾云风没有看他的小娘林噙霜，而是对着长枫说道：“从你站出来的那个刻起，为父就开始将你慢慢地算作一个成人，即使你还没有行冠礼。”
　　“今日你的小娘出来护着你，你告诉为父要不要继续？如果不继续，你以后再也见不到你的小娘，为父会认为你根本不配做盛家的男儿。”
　　“如果连承担错误的处罚的勇气都没有，为父会把你发配到其他地方去单独居住读书，一直到你考科举，直到你的小娘过世，你才可以回来祭拜她，你想好再回答为父。”
　　这个疼痛不会持续很久，顶多十秒钟，满头大汗的长枫咬着牙又把手伸到了曾云风的面前。
　　曾云风笑笑继续道：“你确定这么选吗？”
　　长枫坚定地点点头。
　　曾云风又一下打在他的手上，长枫头上的青筋都快暴出来了，他咬着牙眼眶中通红恨恨的看着自己的父亲，可是最后还是没有忍住叫出了声，抱着手直吸冷气，手臂发抖，让旁边的林小娘哭得像个泪人儿。
　　林小娘抱着曾云风的腿哭求：“你别打他，你别打他，你打我。”
　　曾云风看着林小娘拍拍她说道：“你放心，我不会把他打坏的，我有分寸。”
　　这个时候长枫疼痛又缓了过来，重新跪好用袖子擦了才满脸的泪水地倔强地把手又伸到了曾云风的面前。
　　曾云风看了看长枫继续道：“输了不重要，重要的是不要再输，再输也不重要，重要的是不要一直输，一直输也不重要，重要的是知道为什么输，你明白了吗？长枫。”
　　曾云风看了看长枫没有什么反应，随即又说：“为父不要求你今天能理解这些。可是只要让你今日记住这个时候就可以了”，说完又是一下打在长枫的左手上。
　　长枫紧紧地咬着牙，忍着泪，用右手抱着左手，嘴里深深吸着冷气，颤抖着呼吸，又紧紧咬着牙抿着嘴，最终一丝声音也没有发出来。
　　曾云风点点头将藤条扔给旁边的佣冬荣道：“好！今日算你过关了，明天搬到梧桐居，好好读书，也好好珍惜你们娘俩儿相聚的时光，以后定是聚少离多。”
　　大娘子还好一点儿，她身为主母还能经常去看，可是林噙霜作为小娘除了节庆之日，她几乎没有时间能看到自己的孩子长枫。
　　曾云风又看了看这位大娘子说道：“梧桐居日后的日常供给就交给大娘子来照顾了，希望他们兄弟两个都不要缺衣少食，我会经常去看的。”
　　旁边的大娘子这个时候缓了过来，恭敬的给他行了一个礼，说道：“是！”
　　曾云风今天晚上是立威，他可以放任自己的女儿，让她们童年随便飘，随便玩。
　　可是自己的两个儿子现在年龄段已经快到了，他们没办法飘，大宋也没法等，两代之内解决不了燕云十六州的问题，后面就够呛。
　　他们一生下来就担着责任，如果还给他们的两个母亲这么惯着，以后长柏估计还好一点儿，他自律性强，长枫搞不好就要废掉，长枫这孩子骨子里是有一股狠劲儿的，太安逸的生活对他没有任何好处。
　　林小娘晚上抱着儿子一顿痛哭，带着自己的如兰离开的大娘子今天晚上可是吓坏了。
　　这还是她头一次见主君这么发火，虽然他从头到尾一句重话都没有。
　　藤条打在手上，看起来也是轻轻的，可是整个场面看起来太吓人了。
　　没有一个人敢随便说话，包括她自己。
　　尤其是曾云风将自己的威势散开来的时候，每个人都感觉身边的所有的气氛都凝固了，外面的时间也变得缓慢了，只听见主君在说话，声音大的不得了，像在耳边敲鼓，振聋发聩。
　　曾云风今天晚上发飙也是有原因的，只是因为这个妻妾两个人闹得实在是不像话，都闹到外面去，丢人真的都丢到一里外了，这句话倒是和如兰说的一样，而且事情落到自己面前，自己不处理都不行。
　　可是今天晚上曾云风大夫人那里，以及林小娘那里他都甭指望去了，曾云风老老实实去了卫小娘那里睡。
　　这位卫小娘曾云风的三夫人，人是很不错的而且也很懂得进退。
　　如果这个人能够做自己的大夫人，其实曾云风能够更省心，可是事实就是这样，很多事情就是不遂你的愿。
　　曾云风来到卫小娘地房里坐了一会儿就感觉很冷，可是他没有直接说出来，因为这位三夫人自己没有提。
　　“主君，请洗手！”点不大的小桃端着水盆上来脆生生地道。
　　曾云风洗了手，看着点不大的小桃，捏了捏她的脸，笑了笑，小桃摸着脸简直要哭了。
　　“主君，这是七宝擂茶，不比主君喝的清茶合胃口。”卫小娘笑着缓和气氛端过来一杯茶。
　　还是自己的女儿明兰，小嘴巴巴儿的，赶紧道“咱们屋里就这么一点儿炭，屋里冷，爹爹赶紧吃了茶，发发汗。”
　　可是小明兰这个话被三夫人搪塞了过去说：“我怀胎体热！奴婢身上还发汗呢，就没让她们多烧炭。”
　　曾云风温柔的看着这个三夫人，没有说话，而这位夫人环视了一下四周又接着说：“这里确实有点冷，如果主君的待的不适应，还是赶紧回去吧。”
　　曾云风假意站了起来，在房中转了一下。
　　“爹爹，小娘她骗你的，昨夜她冷的发抖，还是女儿抱着她睡的。”女儿明兰一下跪下抱着他的腿如同竹筒倒豆子一般带着哭腔话语是又快又急。
　　“小孩子说的话，不当真的。”卫小娘看着曾云风有些尴尬。
　　“爹爹来看，昨日小蝶姐姐去讨炭火，都是些不能烧的，眼前这点已经是最后一点了，过了今日还不知道还有没有！”
　　“家里琐事繁多，你懂什么！”卫小娘拦住明兰说。
　　“屋里面的茶，都是存了好久的，连三餐茶饭都吃不饱！小娘说爹爹事情多，一味地隐忍。”
　　曾云风不看也知道明兰所说事事为真。
　　曾云风知道自己是不善持家的，他会挣钱，可是不会持家，尤其是这种大家庭大家族，他很少去管，也不会管，原先他老婆少，而且有的都是贤内助。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百九十七章 小娘受怜悯
　　接下来曾云风的女儿明兰拉着他把三夫人整个屋子里所有遇到的困境都给曾云风看了一遍，可曾云风从头到尾都没有说话。
　　如果在这个家里，每个人都这么求自己，自己每一个人都要给答复的话，那就会没完没了。
　　当曾云风的女儿明兰将一切说完，这位三夫人当即跪在地上惶恐地仔细观察着曾云风的脸色：“主君，明兰说的话都不能当真的。”
　　曾云风伸手温柔的摸了摸卫小娘侧脸，觉得她非常像自己的一任妻子方嫣然，她刚嫁过来也从来都是逆来顺受，持家有道，从来不在他的面前说自己的委屈，直到他发现才可能会知道。
　　她就是那样在背后默默地支持自己，默默的付出，不想给他添任何一丁点儿麻烦。
　　这样的女人是用来呵护的，这样的女人，如果没人疼，那就真是老天无眼，曾云风和这位卫小娘之间的感情是慢慢培养出来的，并不是一见钟情。
　　对于这个家里，曾云风真正有感情的只是这个温柔地女人和那位老母亲以及几个孩子。
　　其他的人在自己面前带着面具，太深太厚，他能看穿，可是他不想拆穿，让她们继续演下去好了。
　　阳光从窗子侧照进来撒在这位卫小娘的另一旁的脸上，让曾云风有些发呆，微微愣了愣神。
　　曾云风才将这个跪着女人扶起来说：“既然这里冷得像个冰窖，那我就陪你，陪你一直到这里暖和起来为止，而且我也体热，正好在这里凉快凉快”
　　说完曾云风自嘲的笑了笑，卫小娘也笑了笑。
　　曾云风了解一切，这些下人苛待她了，可她一句重话也不说，曾云风也不会去说这些下人，可是他这段时间天天来卫小娘这里。
　　曾云风知道这些下人是很会看风向的，风往哪边吹，他们就往哪边儿倒，所以有时候不需要他去着重的点这些下人，只要把意思做到了，他们就知道该做些什么。
　　一连七天，曾云风都是歇在卫小娘这里，原来他是晚上冷飕飕的抱着卫小娘？可是曾云风练功练到这个程度早已经不惧冷暖。
　　卫小娘晚上总是往曾云风的怀里靠，因为这里很暖和。
　　曾云风也喜欢抱着她睡，只因她的身上太凉快，抱着她曾云风睡得很快。
　　曾云风就这样抱着她在这里度过寒冬一样的夜晚，这里的炭火，这里的吃食，这里的配给渐渐多了起来，毕竟谁又真的敢给主君脸色看。
　　已经在这里连续待了七天，曾云风不可能一直在这里待下去，可是在离开之前，曾云风准备给她留下一个护身符。
　　“我知道你的担心，你没有背景，小心翼翼，生怕在这家里出头，会招来横祸，我也有同样的担心，我也无法面面俱到，我担心你后面的日子怎么过，家里外院大管家是我的人，这个玉佩，你收好。”
　　“如果我不在家，有紧急的事情，可以直接直接给他，他会帮你，另一边我屋子的那位李嬷嬷，你也可以找她，她也会帮你。”这位卫小娘听后，泪水扑簌簌地往下掉。
　　在这个家里，卫小娘的生活，如人饮水，冷暖自知。
　　曾云风也按着小明兰的头揉了揉：“照顾好你的母亲，可是不要好能逞强，不管发生什么，一切等爹爹回来给你做主，清楚了吗？”
　　小明兰点点头，曾云风的这个玉佩最多可以调动一百个自己的力士。
　　这些力士个个都是曾云风训练的，各个忠心耿耿，可是估计家宅里面估计用不上，她们用的都是软刀子，手心都是肉，他伤了谁都不合适。
　　在这个时代自己肯定要留一点力量来保卫自己的家人虽然自己一点也不惧怕这个时代的任何东西，可是其他人怕，尤其是这些亲人。
　　曾云风以为这样潜移默化，轻拿轻放，就会就可以让家里这些人不会搞一些内斗，可是他没有想到事情总是会发生一些变化。
　　林小娘的嫉妒心也是曾云风没有预料到的。
　　自己这位大娘子想要借机整治林小娘，也早就是人尽皆知。
　　大娘子就借由着卫小娘房里炭火不够的事情发落林小娘，因现在管家的就是林小娘。
　　曾云风从卫小娘的地方出来，就被大娘子请到了屋里看她们演戏。
　　林小娘身边跟着这个女使，也真是能说会道，不知道从哪里找来的。
　　她辩解道：“主君，主母，让我们分辨几句吧，我们小娘定是给了分内的。可是卫小娘，却肯定没用上，这东西不可能凭空画了烟，指不定在谁那里。”
　　看着在底下跪着的林小娘，以及坐在自己旁边的大娘子，好戏又开演了。
　　当天晚上，这些女使婆子在卫小娘的女使小蝶的房中搜到了大量的炭，曾云风坐在院子里的椅子上，静静地喝着茶，大晚上喝茶不健康，不建议喝。
　　可大晚上把自己拉到这里来坐着看戏，实在是扫兴，只能喝些茶，提提神，看着鱼贯而入又鱼贯而出的这些个女使婆子，十分熟练地将一堆炭堆在在院子中间。
　　而两个女使十分熟练地将小碟双手反扭按跪在地上，对于这些找出来的炭，曾云风看都懒得看。
　　这个时候林小娘的那个女使站出来对着小蝶道：“你这个贼贱女，昧下自家主子的东西，还说要是我们小娘克扣，多亏主君主母英明决断，拿出断案的本事，否则非得让我们家小娘冤死不可。”
　　“天可怜见，紘郎，奴婢总是没有辜负你。”这个时候的林小娘又出来可怜兮兮道。
　　这个时候的曾云风仍然坐在那里，双手拢在袖子里玩着手里的暖炉，一句话也没有说。
　　这个时候，又一个小厮突然跪下：“前日我给小蝶开了角门，见她拖了一筐炭出去，请主君恕罪。”说完慌忙地磕头。
　　这个时候小明兰赶紧站出来想要解释，曾云风按着小明兰的头揉了揉，把她的头发故意弄乱，对她笑了笑，说道：“明兰，你站到一边去。”
　　“主君，这炭不是我拿的，不是我拿的。”小蝶在反反复复的辩解。
　　“偷盗主人财物，污蔑上亲，应该拖出去，打死了算数。”林小娘的女使又编排。
　　“小蝶，她是我院子里的人，处理也应该我来处理。”这个时候卫小娘站出来竭力想保下小蝶。
　　事情已经摆到曾云风以及大娘子的面前请求他查明真相，大娘子现在是一头的雾水，曾云风则是摇摇头很无奈。
　　现在，人证，物证俱在眼前，小蝶只能说她自己冤枉，
　　卫小娘想了半天也说不出话来。
　　“既然大家各执一词，说不清啦，报官吧。”
　　卫小娘说了一句笨话可也是聪明话。
　　现在这个伯爵府的人还在自己家里住着，要是报官，家里的事情就都传出去了，可是这句话也刚好说道点子上。
　　家里大娘子处理不了的事情，只能由家里的主君来处理。
　　卫小娘也不傻，可是还是太懦了，都被欺负到头上，还不挣扎。
　　“都住手吧，今天晚上的缘由起因我根本不想过问。”
　　曾云风看着他们现在快打起来的局势，他端起旁边的茶杯，喝了一口润润嗓子说道，场面顿时一肃。
　　“可是既然事情摆在我的面前，你们都说要报官了，那我也不能不处理。”
　　“林小娘我原来告诉过你什么，你还记得吗？”
　　林噙霜低头没有搭话。
　　然后他又看了看旁边的这位自己的大老婆王若弗，对着她道：“我告诉过你什么你还记得吗？”
　　看来这两个人都是没长记性。
　　曾云风只能够自言自语的说道：“事情不要摆在我的面前，事情一旦摆在我的面前，很可能你们自己都没有办法收拾，会让有些人很难堪。”
　　求推荐收藏打赏月票

第二百九十八章 顾家小二郎
　　曾云风走到炭面前，抓起一把炭轻轻闻了一下，然后对着这些女使婆子声色俱厉地道：“我最后问一遍，也是最后一个机会，这炭到底是从哪里搜出来的，我要如实的回答！”
　　众多的婆子女使吓得都不敢说话，这位知州大人在扬州通州那可是名声在外，号称神断，审阴断阳不在话下，反正是传的邪乎的很。
　　尤其是那些没什么文化的婆子，女使最怕他，可是人都是抱着侥幸心理的。
　　“是...是从小蝶姑娘的房里面搜出来的！”
　　“是，对，就是这样。”
　　“是！是....是这样”几个女使婆说的自己都不确定。
　　要知道，这位知州大人可以说是能够将死人案都能断出来的，号称星宿下凡，这点儿小伎俩在他面前算什么。
　　曾云风将手里的炭轻轻捏碎，撒在自己的面前。
　　“看来还是有人，心有侥幸，以为炭不会说话！炭是灶王爷的物件，连他你们也敢糊弄，你们一个一个，从我面前的炭粉上走过去，我要看看，谁在我面前撒了谎。”
　　众人依次走过，心跳频率和状态都不一样，不做亏心事，不怕鬼敲门，曾云风早就一眼看到几个眼神飘忽的婆子，心跳的都快蹦出来了，曾云风用炭粉附在她们脚上就不要太简单。
　　“把你们鞋子抬起来看看！”
　　其中几个婆子，看着旁人脚下一点儿痕迹都没有，而自己脚下黑漆漆一片，当场吓的直接软到倒在地，脱下鞋，使劲地用袖子擦着鞋底。
　　“不是我，不是我！别缠着我。”
　　大娘子林小娘，卫小娘一众人也都是惊悚不已。
　　曾云风也快刀斩乱麻，他明知道这件事情就是林小娘做的。
　　这几个婆子后面的话，他也不想听，一日夫妻百日恩，他还是得留着这个祸害，只是也要让林小娘有些忌惮。
　　曾云风瞪了一眼林噙霜，接着道：“冬荣，把这几个婆子带出去，找个人牙子直接发卖掉，我不想再见到她们。”
　　林噙霜看了曾云风瞪过来的眼神松了口气。
　　而旁边的大老婆的醋味看到这一幕都快溢出来了。
　　而卫小娘也是幽怨的看着他。
　　说完之后，曾云风看了林小娘一眼说道：“你跟我走，其他人都散了吧，回去早早歇息。”
　　到了这位林小娘的屋舍林栖阁，曾云风坐在了主位上。
　　林小娘则赶紧跪倒曾云风面前，林小娘的女使也战战兢兢的跪在旁边，几个人都不敢说话。
　　曾云风不相信这位林小娘看不出来，今天晚上自己护了她，可是这个林小娘真的是嫉妒心超强，自己不过是在卫小娘的房子里住了大概七天，她就敢下手把卫小娘房子里的那个女使给除掉。
　　这种拙劣的手段也只有家庭内斗能够使得出来。
　　曾云风看着旁边站着这位女使汗都快冒出来了，挥挥手打发她出去。
　　他也知道家里的人口多了之后，你不要指望家里什么东西都清清白白的，总会有点儿肮脏龌龊的事。
　　可是曾云风只希望不要摆在自己面前就可以，这些个事情自己完全解决不完，可是即使这样他都做不到。
　　现在的这些时间段，现在这个时代，只要有人的地方，就会有斗争，而且家庭内院儿就像是一个小社会。
　　现在就是这位林小娘管家不行，嫉妒心颇强。
　　大娘子管家估计更要搞事情，如果让大娘子管家，自己不在家，几个得罪她的小妾一个一个的都得被她弄出去卖掉。
　　自己家的这位大夫人可是比这位小妾林小娘心要莽多了，搞不好哪一次自己远行回来，自己家的几个老婆估计就剩她一个，现在家里的老母亲也几乎不管事，今天自己来林栖阁就是来敲打敲打这个林小娘的。
　　曾云风低头看着跪在地上楚楚可怜的林小娘，气不打一处来。
　　“家里用度不够了？”
　　“你的用度不够了？”
　　林小娘跪在地上没有吱声只是摇摇头。
　　“那是我亏待你了？”
　　随即曾云风抬眼望望她的这个房子里的陈设，可以说，除了大夫人的房中就数她这里陈设最完善，也最好最精致。
　　而且曾云风这个人一向是有资本了，就食不厌精，脍不厌细，喜欢过一些舒适生活。
　　家里的人也受曾云风的影响，即使看起来每个房间都不是那么奢华，可是过起来就是很舒服，不管是气温湿度还是其他的居住环境，比起王府都要好很多。
　　家里住起来都是很舒服的，唯一被曾云风可能有些怠慢的就是卫小娘，曾云风对她心里还是蛮愧疚的。
　　这林栖阁房子里地毯是羊毫毯，林噙霜她身上穿的也是貂绒，吃穿用度，曾云风也没有一样短缺她的，她自己还是管家。
　　毕竟在扬州这附近接近12年，曾云风荷包是鼓鼓的，而在东京汴梁的打点也基本上完成，院子也买好了，只等新的调令下来，他就直接到东京汴梁去打卡上班。
　　可是家事不宁是一个很恶心的事情，他看着面前的这位娇弱不堪的林小娘，心有不忍。
　　用手抬起她的下巴，对上了她一副楚楚可怜的眼神，曾云风轻声的对着她的耳旁说：“要斗没问题，可是不要摆在我面前，也不要搞出人命来，你是个聪明人，我相信一点就通。”
　　曾云风说着又把她整个人抱起来，她的头又靠在曾云风的怀里，走到卧房中，纬帐撒下，红烛渐灭。
　　他的意思很简单，家里内斗，他不反对也不支持，可是要把握分寸，今日晚上这个事情就属于林小娘不懂事。
　　伯爵府下聘礼的人现在还住在自己家里还没走，今晚搞这么大动静，到时候会传的整个东京汴梁都会知道盛府书香门第晚上闹贼，这个就是内斗超过了尺寸。
　　可是家里人，尤其是这些老婆，曾云风也很无奈，总不能像边关将士那样，不听号令的，直接拖出去斩了吧。
　　这也是曾云风头疼的事情，而且这每一个老婆都给自己生过孩子，这手心手背都是肉，打谁不心疼。
　　曾云风刚刚歇下不久，事情就又来了。
　　“主君，伯爵府的袁大郎来请！”冬荣在外面道。
　　“知道了，我马上去！”
　　“这么晚了，什么事情啊？”
　　“你别管了，早些睡吧，别等我了。”
　　“亲家，亲家，祸事了。”伯爵府的袁文纯拉着曾云风慌张不已。
　　现在知道叫亲家，白天下脸面的时候也不知他怎么想的。
　　这位伯爵府的人也是慌了神了，把整个扬州城几乎所有的大小官员几乎都叫来了。
　　曾云风一进堂的时候，各位官员赶紧向曾云风施礼：“明公！”
　　“都来了，坐吧！”
　　忠勤伯爵府的袁文纯直接说：“亲家不好了，我带来的一位叫白烨的小哥儿，其实是东京宁远侯爵府的嫡二公子，今晚人就不见了，如果找不到，发生不测，那我可是万罪难赎，亲家你可要帮帮我啊！”
　　这位又向诸多扬州城的官僚说道：“也请各位也多多相助，我忠勤伯府定会铭记在心。”
　　“什么，侯爵府的嫡子，哎呀，这可怎么好！”
　　众多扬州城的官员一听也慌了张，赶紧说：“封城！封城！”
　　曾云风则抬手止住了众人慌张的局面。
　　“不可，当前无非是几个情况，第一，这位小哥走失迷路，这种可能性很小。”
　　“第二就是被强盗掳掠。”
　　“第三就是他遭了难，藏匿在某处，现在当务之急是寻找他白天离开的蛛丝马迹，然后按图索骥一步一步找下去，如若封城，打草惊蛇，如果是被或者是仇家掳掠，那就变得更麻烦了。”
　　“来人，召集扬州府三班衙役跟我走。”曾云风处变不惊地说道。
　　有的时候在面对慌乱场面的时候，只要有一个镇静的人，局面很快就会稳定下来。
　　当天晚上，曾云风就在河流下游找到了一具尸体，他简单地翻看了一下，就下了结论，这个人并不是顾廷烨。
　　求推荐收藏打赏月票

第二百九十九章 白家的龌龊
　　顾廷烨现在应该还活着，看来这是一次江湖仇杀，涉及到人命案，他可不会放过。
　　扬州境内这么做放在这是不把曾云风放在眼里，这是谁吃了豹子胆，在太岁头上动土。
　　这具尸体再被曾云风发现之前，应该已经被这些江湖匪盗首先发现了，他身上有翻动的痕迹，看来是某些身体上的配饰被取走了。
　　在这些野外之中，想要逃离曾云风的追踪，那几乎是不可能的。
　　第二天晚上，曾云风就将几个强盗捉拿归案，可是他还是没有找到顾廷烨，这些强盗也没有找到顾廷烨，
　　一番严刑拷打，他们吐露的案情，让曾云风眼睛一亮。
　　看来这一次仇杀和扬州白家有莫大的关系。
　　白家他们是扬州这附近大盐商，按照曾云风推测和依稀地印象，顾廷烨和这白家也有一定的关系。
　　可是原先和曾云风交好的那位白家的主事人最近好像过世了。
　　正好自己带着扬州通判等各级官员前去祭拜，顺便也打探一下顾廷烨的消息。
　　今日他们白家起灵下葬，可是等到要摔瓦的时候，场面一下子变得古怪了起来。
　　“你们二三房的人，有什么脸面给我们大房的人摔瓦，我们大房的人都死绝了吗？”一个老婆子站出来骂道。
　　“谁！站出来。”
　　“你一个奶妈子，说什么胡话。”二房的主事人皱着眉道。
　　死的这个人是白家大房的主事人，曾云风认识，可是站出来为他们摔瓦的，却不是白家大房的后人。
　　白家大房据自己所知，只有一个女儿，早些年就已经死了。
　　“那我呢！”这个时候，另一个人站了出来，赫然就是顾廷烨。
　　看来果然不出曾云风所料，这件事情和白家有莫大的干系，好在曾云风早已封锁消息，抓捕强盗归案的事情几乎没有其他人知道。
　　奶妈子刀：“诸位看看，这是白家二房三房无法无天，要谋夺我们大房的财产哪！”
　　“来人，把他赶出去！”白家二房脸色一紧，一人站出来直接道。
　　“对，把他赶出去！”
　　“这是我们大房的哥儿，谁敢动！”老婆子到是胆子不小直接拦在顾廷烨的面前。
　　现在的曾云风可是扬州最大的官儿，这些家庭的财务纠纷，如果打起官司来，自己当堂就可以接手，而且白家现在还涉及买凶杀人。
　　白家的人激动异常，他们想要将顾廷烨赶出去，他们就堂而皇之的在灵堂之上打了起来。
　　“住手，灵堂之上，你们成什么样子？”曾云风大喊一声。
　　众人听后纷纷住手，顾廷烨一看就知道现在能做主人是谁，于是径直朝着曾云风走来，然后道：“大人，天下哪有隔房堂舅，不容亲外孙祭祀的道理，我有先外祖的亲笔书信，言明立我为继，为何不能来。”
　　白家二房的那位主事人说道：“放屁！你姓顾，我家姓白，天下谁人听有异姓立继之事，怎么，你仗着你的父亲兄弟是侯爵功勋，想要强夺我白家的产业不成。”
　　顾廷烨站出来环视左右道：“诸位大人，诸位耆老宗贵，请看书信论断。”
　　顾廷烨直接把书信交给了曾云风，曾云风拿在手里，好好的看了一看，确实，这个是白家原先那位主事人的笔记，他认得，因为他认识。
　　这对于这封继承的书信白家的二房三房等各房根本就不认，一人站出来蛮横地说：“这是胡说八道，从来没听过有这份书信。”
　　曾云风本来也不想直接搀和这个事情，可是既然自己现在是这里官儿最大的肯定还是要主持公正，随即说道：“家中定有这位老先生之前的一些书信，拿过来一比对就知道了。”
　　白家人对比对这件事情根本不依。
　　白家二房的人又道：“吾兄临死之前就已经亲手将白家产业交托给我们二房，这里家的人都看到了，对不对。”
　　“就是，我们都看到了。”二房三房的人起哄，想颠倒黑白。
　　“我们双方就对着这灵前发誓，若是任何一方有一点虚假，在内宗祠震荡不安，在下亡母九泉不宁，你敢吗？”顾廷烨愤怒地道。
　　在这个时代，这可是个重誓言，估计没有人敢乱发，可顾廷烨这个愣货直接发誓。
　　白家的人却不敢发，他们被逼到这里只能发誓，可是这位白家人语气都开始发慌，这个时候人们对这种鬼神说法还是很忌惮的。
　　曾云风刚才认为发誓的话，现在应该很有作用，从这一点也看得出来，白家人二房三房确实是心里发虚，曾云风心里也下了结论。
　　“顾廷烨是东京城有数的浪荡子，公子堆里有数的泼皮汉。他敢大话亵渎宗庙，你读了这么多年圣贤书，都白读了吗？怎么敢跟他比拼无赖呢。”这个时候一个白家的老者出来打断了白家二房的誓言道。
　　这是从根本上质疑顾廷烨的为人了。
　　“诸位，老婆子还是领你们去看书信吧。”旁边的这位奶妈子听得实在是听不下去了，重新将事情引到正题上。
　　确实，书信这才是切切实实的证据。
　　可是接下来这位白家二房主事人的话说的曾云风可就不爱听了，这位奶妈子就是想要领着大家去看过世主君房里的书信。
　　白家二房的主事人拦着说道：“这是我们白家的宅子，任凭你个老婆子信口雌黄几句，有这么几个官儿给你抻着，你就想肆意抄家吗，今日你们若是想进这个院子，就从我的尸体上踩过去。”
　　对于这种傻不拉几的话，曾云风都懒得理睬，在整个扬州城里，还没有官府不能去的地方。
　　曾云风打了打招呼说道：“我们今天就算是看看野趣，一起都去看看。”
　　他说着带着扬州城的众位官员以及白家的耆老宗贵一起去看书信，理都没理他。
　　至于白家的这些人等一下自己确定了大房的继承之后，到时候再回来收拾他们。
　　“这个字迹是有点相似，但是还是难以辨认。”一位白家的耆老宗贵疑惑地说道。
　　曾云风书信拿过来一比照之后，确实是一致，可是白家的这些耆老宗贵看来是站在白家的这些二房三房的人这边，毕竟这些人好歹是属于姓白的。
　　对于这些字，他们虽然也认出了几乎就是一致的，看来不准备认了。
　　扬州的官员一众大眼儿瞪小眼儿，听着这位耆老在这儿说瞎话。
　　可曾云风却不准备妥协，他直接将书信拍在桌子上说道：“我看是无可辩驳，乃是他的笔迹无疑。”
　　“这个继承可关系着白家数百口人的生计以及白家众多小孩子上学的私塾的供给，子弟们的出息全仗于此，诸位三思啊！”本来就在周围二房的主事人十分的聪明也坏的很当即劝道。
　　这句话曾云风听得很明白，就是要把这些白家的耆老尊贵全部绑上一辆车，如果由白家二房三房继承，这些东西就不变，可是如果由这位姓顾的来继承，那可就什么东西都没了。
　　旁边的奶妈子看见众口一词的白家的宗族耆老，以及白家的二房三房，怒从心中起。
　　“你们这些腌臜泼才，住着人的屋，谋夺人产业，这片家业都是我家家主独自一人立下的，你趁着他风光的时候来投奔他，等他没了，就欺负她的孩子，谋夺她的家产，你们的良心都被狗吃了。”她张嘴就骂开了，把这些人一通数落，骂的有些人都抬不起头。
　　这位奶妈子也是厉害非常。
　　求推荐收藏打赏月票

第三百章 两家死与生
　　这个时候，顾廷烨站出来道：“原来为了保全各位长辈的颜面，尚有信件没能拿出，现在看来只好拿出一观了。”
　　这封信递到曾云风的手上，他一看，这还说个屁呀，自己直接就可以定案了。
　　曾云风瞅了一眼没说话，直接就把这封信递给了刚刚说话的那位耆老的手里。
　　这位白家的宗族耆老，看完之后脸红的跟猴子屁股一样，可不是要脸红吗？
　　这封书信上说得很明确，就是现在这位过世的大房白家人根本就不是他们白家人了。
　　大房现在早就被白家人从家谱上除名了，现在白家的二房和三房来继承遗产，根本就属于不要脸的行径。
　　这位白家的宗族耆老看完之后立马转口说：“我愿意作证，上面的笔迹，千真万确，就是我白大哥的，以后如果小哥有用得着老朽的可以往北来莲花庄来找我，各位我先告辞了！”
　　说完拱拱手就要走。
　　那些白家的二房三房，真是丢人丢到家了。
　　原先的白家这位主事人接纳他们，供给他们生活，现在他们还想谋夺大房的家产，而且这位白家的主事人还不是真正的白家人，他们也太不要脸了。
　　看着这些白家的耆老宗贵都要走，白家二房三房的人赶紧拉拉他。
　　一位白家的耆老用力扯开拉着他袖子的白家二房的人尴尬地说道：“你去看看你家里的族谱，这个产业就是你大伯的私产，你就是到东京敲登闻鼓告御状，那也是没有用的。”
　　“今天，明公在这里，还能乱说不成，哎，撒开！”
　　现今这位白家产业的继承已经十分明确，没有丝毫疑问了。
　　白家的二房三房也不能不妥协，事情总算是有个好结果，对袁大郎也有个交代。
　　顾廷烨站在灵堂之中，拿起瓦罐摔下起灵。
　　可是曾云风接下来的事情还有的忙，在这一次下葬之后，曾云风当即派三班衙役锁拿部分白家买凶杀人的人员，将他们判刑流放。
　　这些白家的人，真是不知道什么叫做灭门的府尹。
　　这次事情可不是一个人死了，后续在这条河里打捞出来的死亡人数共加起来七个人，他们胆子也真大，竟然敢在扬州地界买凶杀人。
　　把他们一一捉拿带到衙门，曾云风办了个铁案，然后接着发配流放，这些人也算聪明，没有亲自自己过手，要不然少不了要挨一刀。
　　可是东方不亮西方亮，既然曾云风要整治他们，那有的是办法，光光贩私盐这个罪，杀头的就不在少数。
　　曾云风一共从白家二房三房抓了13人，这种判死刑的就有五个，原先的那白家二房主事自己知道轻重，自己的手下还算干净，让他们逃了过去。
　　可是这些白家的二房三房其他的个个都钻到钱眼儿里去了，盐商顺带贩私盐是很正常的事情，既然落在自己手里，自己也不可能不处理。
　　要知道，在宋朝死刑是不需要皇帝勾决的。
　　什么叫士大夫与君共治天下，每一个地方大员几乎都可以算是当地的土皇帝。
　　而且曾云风也查到这些白家二房三房屁股底下个个都不干净，手底下甚至都有人命债，死了也不冤。
　　这些当地的蠹虫，喝的都是老百姓的血，吃的老百姓身上的油脂。
　　曾云风知道不可能将这个世道一一涤荡，可是只要是自己发现的，自己一般都不会视而不见。
　　曾云风刚刚处理了事，忙了几天，回到家里发现家里乱糟糟的，一问才知道卫小娘出事了，可是不知道是什么事，走之前他特地检查了卫小娘的胎中腹儿，应该是没什么问题。
　　此时产房里来来回回进进出出的都是嬷嬷，这些个接生婆技术还不如自己呢，算了，曾云风一撩帘子直接走了进去。
　　好多接生婆接着推搡着要将曾云风推出来：“主君，产房不吉利，请主君在外面等候。”
　　曾云风当即就火了：“生了快一天了，你们搞得定吗？”
　　这次的事情很蹊跷，卫小娘生孩子居然没人去衙门通知自己，而且她居然难产，要不是今天提早下衙，还不知道要出什么事。
　　曾云风直接将众多产婆推到一边，走到卫小娘的面前，卫小娘她现在早已经是面色惨白。
　　曾云风心痛地摸了摸她满头汗水的额头，握着她的手说道：“别怕，别怕，我回来了。”
　　“冬荣，把我的针包取来。”曾云风吩咐随从说道。
　　曾云风在卫小娘的身上扎了几针，止住她的疼痛，然后取了一颗丹药，给她喂服了下去，现在的卫小娘不适合生育，她已经精疲力尽。
　　看见卫小娘的面色好了一些，曾云风才发现旁边还跪着自己的小女儿明兰，这个小女儿明兰已经哭得稀里哗啦地晕了过去。
　　曾云风抱着明兰暂时回到她的房中睡下，又回过头来到卫小娘的产房中。
　　现在自己只是暂时为卫小娘延缓了她的精疲力竭的状态，可是孩子如果不生出来，很快就会胎死腹中。
　　曾云风握着卫小娘的手说道：“你令牌在手，我让你去找李嬷嬷帮忙，你也不去！”
　　“我..不想..给你..添麻烦！”看着卫小娘的惨白的面孔对着他勉强的笑了笑一字一顿，曾云风心疼的不行，摸了摸她满是汗水的脸。
　　“好，好，我知道。”
　　“阿如，现在在有两个方法供你选，第一个就是舍弃孩子，孩子没有了，咱们可以再生，这个是最好的方式，第二个就是两个都保，可是你可能要受一些苦，而且风险极大。”
　　“我倾向于第一个。”曾云风考虑一下认真说道。
　　卫小娘惨然笑道“不...要！我...要...保孩子！”
　　这位女子却坚持要用第二个，曾云风摇摇头拗不过她，可也坚定他的想法，又取出两枚丹药，对着卫小娘说：“这丹药一颗吞下，一颗要放在你的舌头底下。”
　　接着又取出金针，对着卫小娘说：“有点痛，忍着点，接下来我要为你激发体内的潜力，挺不挺得过去就要靠你自己了。”
　　已经缓过来一些的卫小娘当即点点头，曾云风当即施展金针九法，当最后一针施完，卫小娘可以说是痛不欲生。
　　能不疼吗？这相当于直接用针法帮她打通经脉，整个身体半边就如同针扎蚂蚁咬一般，她的惨叫声几乎整个盛家宅院都听得见，曾云风闭上眼都不忍听，不忍看。
　　接下来接下来的事情，曾云风就干不了了，生孩子还是要靠她自己，在外面等了蛮久，就这一声嘹亮的婴儿的哭声，曾云风的这位小老婆终于把小孩儿生了出来。
　　这一次生育可以说是历尽艰难，而且也没有出现血崩，算是不幸中的万幸。产婆抱着出生的孩子出来高兴地说道：“恭喜主君贺喜主君是弄璋之喜，可是，可是小娘子她......”
　　求推荐收藏打赏月票

第三百一章 转任汴京城
　　“我知道了，你下去吧，这个事情你不要告诉老太太了！”曾云风闭上眼重重叹息一声道。
　　明兰此时已经醒了听了稳婆这句话，慌忙的冲进房里面，过了不久里面就传来明兰惨烈嚎叫的哭声。
　　这个时候，老母亲也听到消息赶了过来，听说是个男孩儿十分的高兴，对于卫小娘何人又在乎她的死活。
　　曾云风勉强哈哈笑了笑，然后重新接过来用包好的小孩子道：“干的不错，都有重赏。”
　　刚出生的小孩儿，脸都虬结在一起显得很难看。
　　曾云风看着孩子道：“不错，这已经是盛家第三个男孩儿了，盛家子嗣绵延，欣欣向荣，取一个谐音，这个孩子就叫做长榕吧！”
　　曾云风说着又看向这位老母亲，老母亲也笑着点点头，说道：“就叫长榕吧。”
　　要知道，整个盛家只有一个孩子，是曾云风自己起的名字，那就是这个孩子，其他的都是老母亲取得。
　　小孩子眼睛还没有睁开，嘴巴里还不知道在呢喃着什么，还吐着吐沫，曾云风将孩子递给早已经急不可耐的老母亲。
　　老母亲抱着孩子，笑呵呵的哄着他，曾云风进了产房之内，看着已经又哭晕过去的明兰，将她抱起来放在怀里，眼中却看着床塌上的静谧安详的憔悴的面孔的阿如心中暗暗发誓。
　　看着这位老母亲对这两个小孩儿十分的怜爱，曾云风放下一些担忧。
　　这位老母亲从小就没有过生养，虽然对孩子们十分喜爱，可是一直也不好说出口要亲自教养他们。
　　“母亲，卫小娘已经过身了，儿子准备把明兰和长榕放在老母亲膝下寄养，还请母亲允准！”曾云风抱着哭晕过去的明兰道。
　　“好吧，你既然都说了，我还能不答应吗！”老母亲说道。
　　曾云风能让老母亲能够有弄孙之怡，老母亲其实是很高兴的，盛家很快走出了卫小娘离逝的悲伤。
　　明兰这个孩子是个小机灵鬼儿，可是太跳脱了，总是在她的母亲卫小娘人面前抖机灵，给她的母亲卫小娘带来许多的麻烦。
　　在曾云风刚回来之前，卫小娘就觉得自己估计已经时辰无多，所以在塌前跟明兰说的话就是让她到祖母面前侍奉。
　　曾云风绝对的是可以让老母亲好好的教导一下明兰，即使自己的这个小老婆做人很好，可是处事还是太谦和，以至于自己不在的时候她老是受欺负，从而酿成此次的恶果，这有部分原因也是自己的放纵。
　　曾云风坚持明兰和长榕养在老太太膝下，同时也是要明兰跟着老母亲好好学一些东西，自己这个小老婆的眼界也是比不上老母亲的。
　　他也是很头疼，一回来就碰到这么糟心的破事儿。
　　这件事不说也知道是谁干的，自己就算不出手教训，大娘子也不会放过。
　　这件事情不可能就这么算了，果然大娘子借机发难，林小娘又倒了霉。
　　她们两个是怎么在中间玩弄的导致让卫小娘难产，曾云风是真的一点儿也不想知道，光是听都觉得污了耳朵。
　　曾云风十分镇静的坐在那里闭着眼睛嗅茶香，好似对卫小娘的死毫不在意，灯火的光芒照在他的脸上阴阳不定。
　　可是他身上散发凛然的寒气诉说着这件事情没有那么简单，旁边战战兢兢地坐着自己的大夫人以及站着的小妾林小娘。
　　外面噼里啪啦的响着打着佣人的板子，不时传来一阵阵的哀嚎。
　　无非就是谁推责任到谁的身上，谁又倒了霉，挨了板子。
　　曾云风心里想的是，打吧，慢慢打，你们有空闹就慢慢闹，可是他现在最忌惮的是另一件事情，居然家里今天没有人给自己传信。
　　看来有些人屁股已经开始坐歪了，主君是谁，他们恐怕都已经不知道了，这还得了。
　　曾云风找了缘由，将这几个人拖出来也一顿死打。
　　“主君，打完了！”冬荣走到曾云风的耳边轻声说道。
　　“是吗，如此欺主的奴仆不能留，找个人请人牙子来将他们发卖出去。”曾云风喝了口茶声音冷漠异常。
　　“是！”冬荣应道
　　旁边的林小娘看见曾云风的这番做派，也吓得不敢动弹，一些不忠心的奴仆，他是不敢要的，连主君都敢瞒着，以后还有什么事情不敢做。
　　“林小娘，管家不利，幽禁林栖阁，无我允准，不得外出。”曾云风闭上眼道。
　　盛家葳蕤轩里，王若弗的房内。
　　“痛快，卫小娘也过身了，叫林噙霜这个贱人，也受个折磨，刘妈妈拿碗酒来，让我吃了再痛快一下！”大娘子高兴地道。
　　“那卫小娘的后事怎么办啊！”华兰道
　　“她一个典卖来的妾有什么后事不后事，去横街叫个棺材收了，惦记她为盛家开枝散叶亡故的，找个字好的秀才写个碑，再给她娘家五两银子，去叫刘妈妈去料理吧！”大娘子无所谓地道
　　“母亲，你作为一家的主母，亲自料理妾室后事，才是路数，传扬出去，这盛家的脸面实在难看。”华兰劝说。
　　“也罢，让我给这个贱人做个表率，让她看看什么才是当家的主母。”
　　“华儿，你舅舅拿了两串珊瑚珠子，我给你看看！”大娘子好似忘却不快似的转了话题说道。
　　“别管珠子了，母亲听我说说话！这个时候要好好地宽慰父亲，我感觉父亲最近很不对劲，整个人都变了！”华兰似有所觉地说道。
　　“林噙霜这个贱人闯了这么大的祸事，终于把你父亲惹毛了，我怎么不能把管家权拿回来，至于你父亲从灵州回来一直这样。”
　　“母亲，现在不要去想收拾行装去东京的事，好好贴贴心力，把卫氏厚葬才是，厚待卫氏家眷。”华兰再次劝说道。
　　曾云风亲自操办了卫小娘的丧事，给她在扬州亲自立了一个墓碑“爱人卫氏之陵墓，云风立”。
　　碑上还刻着“潇湘水断，宛委山倾。珠沉圆折，玉碎连城。甫瞻松槚，静听坟茔。千年万岁，椒花颂声。”
　　而小明兰则是又哭了一场。
　　看着这个孤零零的墓碑，曾云风想起了关老爷子，这人生大戏真是演也演不完。
　　“念念情深无绝期，千言万语无处寄。”曾云风仰头叹息。
　　“主君，别太伤心了！”
　　人生百态一个人想要琢磨透何其难。
　　“哦，是冬荣，事情办得怎么样了。”曾云风从悲伤中醒过神。
　　“主君放心已经全部办妥了。”冬荣说道。
　　“务必管紧你的嘴，这事老太太也不能说！”曾云风拍拍他的肩膀说道
　　“主君，冬荣就是干这个，请放心。”冬荣说道。
　　冬荣打小就跟着自己，历经各种考验，曾云风很放心他。
　　人不能总是沉湎在过去，另一方面曾云风现在也想好了另一件事情，那就是自己即将转任东京汴梁。
　　现在手里自己有的扬州及通州等地的各个地方的产业现在还不少，这个负责的人手要好好的考虑。
　　可是交给林小娘掌管曾云风又不放心，如果交给大娘子那是不用三天就会天下皆知盛家巨富。
　　一个大家族如果要发展昌盛就要像一个海面上悬浮的冰山，露出的只能是一点点的小角，不能招人耳目，可是底下却需要是一个庞然大物，这样才能立的稳。
　　这样任凭外面如何惊涛骇浪，这个家族也只会当做小风浪，稳如泰山。
　　这些产业一旦公布于世，就会引来各个家族的争抢和觊觎，大多只能藏在水下。
　　求推荐收藏打赏月票

第三百二章 难下的狠心
　　这边事情完了之后，老母亲把曾云风叫到房里。
　　“母亲，都是儿子的错，母亲尽管骂。”
　　“你还记得，我跟你说过的你哥哥是怎么夭折吗，我就这么一个儿子，就这么断送在那个贱人的手里，如今你的儿子也差点被断送掉了，你还不警醒吗。”老母亲说着满是愤恨。
　　“儿子没用，请母亲息怒。”曾云风跪下说道。
　　“你很有用，你太有用了，宠妾灭妻，搞得家宅不宁。”老太太发脾气道。
　　“母亲息怒！”曾云风又说道。
　　“好了，起来吧，喝一口梨汤，你从灵州回来后办事极有条理，也有主见，这件事我不需要多提，相信你也能处理好，林噙霜太不像话了，你要多做惩戒。”老太太立刻又转变脸色说道。
　　“儿子照办！”曾云风坐下说道。
　　老太太是最看不惯妾室专横的，可是大夫人管家权几拿几放，大错不犯，小错不断，也是个撑不起来的，令人头疼的很，难道要曾云风自己来管家吗，好说不好听啊。
　　显然老太太也并没有把卫小娘的死当做一回事，奴仆的命有时候都算不上命，这就是时代的悲哀。
　　也难怪林小娘事事都要争，她也定然知道妾室的命运全部维系在主君一人恩宠之上，她是也朝不保夕，毫无安全感，可恨之人也必有可怜之处。
　　曾云风也决定要熄一熄林小娘的气焰，她这段时间真的是太不像话了，连续一个月，他都没有去见过这个林小娘。
　　这位林小娘也想让主君知道她天天在家里发脾气，现在曾云风正在交接知州的工作也没空搭理她。
　　曾云风现在要马上准备升任太中大夫准备前往东京汴梁城担任三司盐铁副使，这个可是个肥缺要缺。
　　曾云风的这个盐铁副使，真的是一个肥缺，可是想要做好也很困难。
　　现在基本上宋朝，盐，铁，铜，茶，酒这几样都是专营的。
　　通俗点儿就是国家垄断，在这种情况下，曾云风依然可以卖他的桃花清风露，就是因为这种酒是小批量的，每年售出的额度也是有限额的，都是通过官方的酒店散卖出去，所以基本上是有价无市。
　　这个酒销路也很好，可是其他的酒类的就差很远了。
　　宋朝有一个很出名的酒叫做绿蚁酒，其实就是浑酒，因酒没有酿清澈，所以里面有很多米，看起来像蛆一样，说的好听一点叫绿蚁酒。
　　现在曾云风此次去东京汴梁管的就有其中几个，其中就有茶盐铁商税，总的说起来，这个部门其实就是个税收部门。
　　现在整个宋朝的税收还可以，可是曾云风觉得还有很大的提升空间，最起码在扬州这个地界，曾云风在很多的空间都可以往上走，而且还可以通过提升盐的生产量来达到一些地方薄利多销的目的。
　　曾云风看得到的确有一些地方的民众生活是很困苦的，就是因为他们离产盐地太远，他们那里的盐价简直高的离谱。
　　其次就是铁，它这不光光涉及于军器，还涉及于农具，每年铁的冶炼量决定了每年的兵器以及农具的产量以及农民敢不敢频繁地使用自己的铁器或者能不能买得起铁器。
　　在这个盐铁副使的官位上，如果曾云风做得好，将极大提高整个国家的综合国力和战争潜力。
　　曾云风前去东京汴梁要走水路，当天晚上他刚上船没安静一会儿，就听来隔壁传来弹琴的声音，“穿越时空的思念”这明显又是在撩他。
　　这个世界只有她会这个曲子，林噙霜这个小妖精。
　　一听曾云风就知道是林小娘，这老婆里面几个人能够弹得一手好琴的也就林小娘以及卫小娘，得，今天晚上又有事儿了。
　　“听到这琴声了吗，这个贱人，大晚上还不安生。”骂人的是听到琴声的大娘子对着刘妈妈道。
　　曾云风拿着手里的书继续看书，不理会，不一会儿，这位林小娘就来到了曾云风的房前。
　　紧接着大娘子也来到了他的房间，她们两个就在曾云风的房前开始了拌嘴。
　　“我看你精神倒是好，夜半三更地来这里鸡猫子鬼叫。”大夫人没好气地道。
　　“主母息怒，请主母替我求个情，让我进去同主君问几句，若是不能开口说话，我便一头撞死在这里。”林小娘凄婉地道。
　　“你不用在这里寻死觅活的，我不吃你这套，若要死，就从船上跳下去爽快。”大夫人王若弗不屑地说道。
　　曾云风听到门口越来越吵的激烈的声音，无奈摇摇头，将书扔在塌上。
　　自己也不知道是造的什么孽，这两个老婆一天到晚的不安生。
　　“行了，都进来吧！”曾云风不耐烦地道。
　　她们进来之后，曾云风用手揉了揉额头，端起面前的茶，吹了吹，喝了一口。
　　完全没怎么听她们俩个人在这唧唧歪歪说什么，“女人何苦为难女人！”
　　她们说的每一句话，曾云风都明白，林小娘一直在说自己做的多么多么好，送的东西多么多么足，一直没有短缺过。
　　另一边曾云风的大娘子，是无数的质问抛出来。
　　别人不清楚，曾云风是非常清楚这件事情的前因后果。
　　之所以卫小娘难产，是因吃了太多的好东西，导致孩子太大生不出来。
　　从这个方面来讲，林小娘是很恶毒的，而且从另一方面来讲，自己这位大娘子根本就管不了林小娘。
　　这个大娘子手底下过的东西，大娘子自己居然一点儿都不清楚，真是个糊涂蛋，而且她的心眼也很小，针鼻子大。
　　看着自己的大娘子，一股愤怒的样子，可是每一句却又说不到点子上，曾云风也感到心里既好笑又无奈，他倒是想让她管家，可是她不顶用啊。
　　这位林小娘也是很知道关键时刻要拿夫妻情感说话，这一方面，自己的这位大娘子就显得很迟钝，林小娘这一次做就是退一步海阔天空，毕竟这次事情连老母亲都惊动了，把自己还叫过去骂一顿。
　　林小娘这一次事情是很难善了，可是不至于死，好歹她也是孩子的母亲，曾云风不可能下得了手，这么多年来曾云风对她是有一丝情的。
　　曾云风的手放在椅子的扶手轻轻的敲着节奏，林小娘的注意力被曾云风跳动的手指吸引了，她的神情一下子松了下来。
　　林小娘的软刀子功夫真的是比大娘子强太多，连哭带说的一番话连大娘子听得都有点动容了。
　　林小娘对于曾云风而言，更像是一种心魔，只能软着来，不能来硬的，对于男人，一旦让女人近了身，那他就是很难真的狠下心来，除非她做了什么难以饶恕的事情。
　　林小娘一而再，再而三，就是抓住了曾云风的软肋。
　　说着说着，这位林小娘就哭晕了过去，曾云风上前将她抱在怀里，顺手轻轻的一搭脉，还真的是晕了。
　　从这方面来看，自己的这位大娘子和这位林小娘子的段位根本就不在一个级别，一个是青铜，一个是钻石，完全被吊打。
　　得了，现在既然已经这样了，就赶紧叫郎中吧，曾云风抱着林噙霜就到了她的房里，既然已经有个台阶儿就下了。（呸，渣男！）
　　旁边的大娘子气的直咬牙对着刘妈妈道“她就是个妖精！”
　　大娘子是完全不知道女人的武器是什么，这也是她可爱的地方。
　　在船上漂了很多的日子，终于来到东京汴梁。
　　现在的东京汴梁真是繁华异常，摩肩接踵，车水马龙，望着窜流的人潮，曾云风想起的却是当年带着儿子来这里的那一幕，“彼可取而待之”。
　　求推荐收藏打赏月票

第三百三章 汴京城立足
　　在帮家里人一番安顿之后，曾云风来到衙门上任，不久就赶上一次大朝会。
　　宋朝的上朝的地方，其实赶不上明朝，一点儿也不大气，满满当当的挤着很多人，而皇位离众多文官，武将也离得很近，显得不威严。
　　众多人戴的这个帽子真的很烦人，两个长长的长脚幞头，也不知道是怎么想的，站的又近距离，曾云风有的时候都怕戳到旁边的人。
　　曾云风第一次来这种大朝会就遇到了大事件。
　　上面坐的应该是宋朝的宋仁宗，但是好像又不是。
　　“最近这江浙两湖地区有蝗灾，最近有没有从浙江两湖来的人哪！”皇帝说道。
　　曾云风刚好是从扬州来的只能站出来走到前面下拜说道：“臣，太中大夫，新盐铁副使，盛紘，前日刚从扬州抵京。”
　　“啊，朕知道你，一手的好字，西夏灵州任上武文兼备，安定地方功不可没，韩琦还上札子赞颂你在好水川之战的功绩，扬州通州几任造福一方，这个盐铁副使这个差要办好啊！对了最近江浙两湖什么状况啊。”皇帝问道。
　　曾云风也没想到皇帝居然知道他，还历数了他在西夏边境在扬州通州的功绩。
　　曾云风刚要回答，一个紫衣老臣站了出来直接打断了他，看紫衣老臣站的位置这位穿着紫衣的应该是当朝的宰辅。
　　“陛下，浙江两湖的蝗灾只是零星几个地方发生，当地的官员就可以治理好，不必陛下操心，老臣有别的事情要奏。”这个宋朝的官员真是莽，都能赶得上于谦了。
　　“今天只议蝗灾之事，你不要横生枝节。”皇帝也是一个混不吝直接说
　　“天生万物都有枝节，所为何来？无非是繁衍与继承。”大臣也是硬扯。
　　“若是內帏之事，请到书房来奏！”皇帝没办法只能打太极说道。
　　“陛下，老臣前日求见陛下于书房，陛下于老臣谈古，再前日论画，臣是心急如焚，顾不得体面了。”另一个重臣也站出来说道。
　　“请陛下早早定立下子嗣国本，这才我朝重中之重。”最先站出来的紫衣大臣说道。
　　“你们这是逼宫吗！”皇帝缓了口气轻轻地说道。
　　可是这个话对大臣说，言语轻可是意重。
　　这位大臣也很有意思，直接回答说：“陛下息怒，臣知陛下痛幼子，臣工痛天下，请陛下早择宗室子，立为继嗣。”
　　他一说完朝中的大臣全部跪下了，曾云风也不能免俗，立皇嗣本来就是封建王朝的重中之重，这个没得说。
　　曾云风跪在一旁想笑又不敢笑，这群大臣真是刚，皇帝问是不是逼宫，他们立马就直接干。
　　“你们这是要跟朕撕破脸皮啊，还说不是逼宫，朕刚失幼子，强撑这上朝理政，你们这群无君无父的混账，竟然敢威逼于朕。”皇帝愤怒地道。
　　当朝宰辅不准备放过这位皇帝，仍然再继续说。
　　皇帝气的实在不行从龙椅上走下来，走到这位当朝宰辅面前。
　　两个人居然对着吵了起来，当朝宰辅自己说自己的，皇帝在一旁骂他忤逆混账，场面别提多热闹了。
　　宰辅大臣却直接上身立起来和皇帝互呛了，吵得声音大的都听不清他们两个说什么，而吵架皇帝居然落了下风，还有些吵不过这位年近七旬的宰辅。
　　曾云风只能站在一旁看热闹，根本插不上手，忽然又反应过来了，这个皇帝好像就是类似于正史包拯喷了满脸唾沫的那个皇帝，他也是能忍，难怪在他当政期间众正盈朝，群星璀璨。
　　说真的曾云风头一次上朝就遇到到众臣逼宫，是有点懵的。
　　这个时候朝中大臣听到前面一这个当朝宰辅又说了一句：“恳请陛下，过继宗室，拷问品德，从中选拔，立为继嗣啊！”
　　这句一说完，整个朝廷所有官员又呼啦一下全部跪下来，曾云风也只能跟着跪下来，这可是立国本的大事情，站错队就麻烦了。
　　皇帝看到满朝大臣全部跪在下面，皇帝吓得当即就要跑，另外一位紫衣的大臣直接拉住了陛下的袖子。
　　“你们说立嗣就立嗣，你们说过继就过继，可是我的儿子没了，谁能把我的儿子给我啊！”皇帝被逼的没办法，当朝直接哽咽地快要哭出来了。
　　这种情况也就是在宋朝，要是在明朝，这些大臣早就被拉出去砍头了，要不就下大大狱。
　　这可欺君大罪，这个真是给皇帝怼的下不来台，皇帝都快给怼哭了，皇帝只能装昏了事。
　　下了朝，曾云风一边走，一边直摇头，来宋朝真是涨了见识。
　　曾云风给盛家在东京找的这个院子，其实蛮大的，而且风景也很不错，可是一点儿也不奢华，符合自己家里这种书香门第的风格。
　　同时为了给家里的孩子找一个老师，特别请了庄学究，这个人可是一位名儒大家，曾云风曾今救过他的父亲，这个人书生习气重，当官不行，教书一流。
　　接下来的几年的日子就比较平静，总算是让曾云风安生的过了一段快活的安生日子，这种生活在宋朝真是少有。
　　齐国公的小公爷齐衡居然也跑到自己家来上学，对这个人曾云风感觉有些怪怪的，其实曾云风是不太乐意的。
　　对于齐国公曾云风是瞧不起他的，这个人就是个靠着祖宗的爵位活到今天的人，现在还在吃软饭。
　　顺带着小公爷齐衡也不受他待见，要不是抹不开皇家郡主的面子，曾云风都懒得搭理。
　　自己家里上课的都是一些兄弟姊妹，突然插进来一个莫名其妙的人真的很奇怪。
　　可是憋不住大娘子和林小娘总是想攀高枝，非要劝自己同意。
　　曾云风真的很无语，这些老婆能不能眼皮子不要这么浅，没办法他也只能点头同意了。
　　这几年他一路从盐铁副使做到盐铁使，实现了宋朝盐铁茶商税翻了两番，建立了盐茶行会。
　　让大量的好盐精盐以及各种商品行销全国各地以及西夏辽国大理吐蕃，建立了以茶换马，以茶交易牛羊的大规模商业渠道。
　　修订了整个商业税收体系，联合中书省宰府大臣重新制定了商业税收法，并重新刊印执行，同时完善提高了铁器冶炼铜器冶炼以及装备制造和农具制造等方面的技术，侧方面提高了全年粮食税收接近两成。
　　可是做官就是这样，只要你这个位置变成了一个香饽饽就会有人来摘桃子，曾云风直接连升两级升到银青光禄大夫，可是从盐铁使被赶到户部使任职。
　　他们这些人就是想从中捞钱，上下其手。
　　对此宰辅韩章是很有歉意的，把他又调到了户部使
　　曾云风又在户部使这个位子上干了几年。
　　他在任上清查户籍，整顿酒税，可是在在整顿户籍整备赋税的时候遇到了很大的麻烦。
　　只因很多户籍瞒报田地，导致很多税收根本收不上来，曾云风也知道现在不是进行改革的最佳时机，他现在也没有力量去推动这项改革，只有把这些东西全部记录下来，登记在册，以备来日。
　　户部使要做人口普查和粮食普查，曾云风要做到心里有数，一旦社会高度繁荣就会带来人口爆发性增长，现在宋朝人口两千多万户接近一个亿人口。
　　这几年取得了很多成果，有些地方的田地还是清查出来，为国家增加了田地将近两成，他推行新式各类耕种方法，在两湖以及太湖流域适量围湖造田，取得了重大进展，三年后，几地田亩增收翻了一番。
　　华北平原，长江中下游平原，珠三角、四川盆地、关中平原，广西盆地，这几个地方是粮食和人口的关键，与其漫无目的搞土地兼并，不如开发这些地方，尤其是长江以南很多的地方都待开发。
　　求推荐收藏打赏月票

第三百四章 进击的盛紘
　　曾云风推动酿酒技能改革，5年后实现酒税上升3成。
　　他知道酿酒如果一直用粮食，到时候耗费的就是老百姓的口粮。
　　一旦上层这些达官贵人拼命的饮酒酿酒，只会造成底层老百姓粮食不够吃，没有流通粮食，一旦发生灾荒，结果会很可怕。
　　曾云风也推动果酒酿造，现在的果酒几乎没人喝，是因为他们不会酿，酿出来的不好喝。
　　可是曾云风会酿很多水果，酿出来的酒味道也是很好喝的，十分受广大的妇女同志欢迎，这些酒为什么不被男同胞所认可？其中之一原因就是酒的度数不够。
　　曾云风一面推广酒税改革另一面也向皇帝申请果酒一类的酒，让其脱离酒水专营行列，提早在民间发放非粮食类酒水许可，扩大民间他法酿造酒水，减少粮食产量消耗，这种方法也很快得到了提倡。
　　非粮食类酒水税额一跃上升到粮食类酒水税额的四成。
　　这几年，因前些时间曾云风在茶马贸易以及草原的盐茶贸易方面，取得的成果很多，纺织品羊毛的出现取代了很多纺织品的地位。
　　曾云风被皇帝升为金紫光禄大夫，也因为他的贡献，皇帝同时赐予曾云风的母亲为三品诰命永嘉郡夫人，他的正妻王若弗为三品诰命封为嘉宁郡夫人。
　　接近十年的东京汴梁的官做下来，曾云风的人脉几乎遍布朝野，最重的几个地方就是三司使，军器监，将作监。
　　加上曾云风，老丈人以及大舅子的人脉，现在曾云风在朝廷中说话，那也是响当当的。
　　曾云风的大娘子，因得了诰命夫人喜的嘴都快咧到后脑勺了，老太太则是很淡定，她什么没有见过何况只是一个郡夫人，当然她心里面也是很高兴的，只不过不表露。
　　可是另一位夫人林小娘就不是那么高兴，私下里一天到晚臭个脸，不爽极了。
　　可是曾云风也有些恶心事情，就是自己的这些老丈人和大舅子人脉也给自己带来一些麻烦，那就是这个大舅子的妹妹王若与，真心不是个省心的东西。
　　实在是因为自己手太短伸不过去，要不然早晚有一天要教训她。
　　曾云风管盐铁使的时候，也和朝中的这些将领打好了关系，再加上自己曾经在西夏作战，也认得一些朝中的一些将领。
　　曾云风管着三司使其中两个部门门生故吏一大堆，自己的家里人尤其是这些大夫人的亲戚也从中捞了不少，他也只能睁一只眼闭一只眼，家大业大，烦心事也特多。
　　他这几年的产业也不少，不过都不是在东京汴梁而是在其他的地方，酒水以及羊毛这些产业也分布在全国各地，甚至在其他国家。
　　曾云风也只能希望这些宋朝的官员，不要去吸老百姓身上的血，要吸就吸周边几个国家的血，其实大宋完全靠资本输出就可以把这几个国家吸干。
　　大宋接近一亿人口，几百万顷的耕地，极度发达的商业，周边有几个国家能够扛得住。
　　自古就有管仲就发动过经济战，很厉害，只不过宋朝不敢玩，怕玩崩了，人家直接来横的，直接掀桌子，到时候可就一发不可收拾了。
　　一旦有了钱，每个家族都一样，最喜欢干的事情就是买地，在湖广太湖，盛家买了大量的耕地和田庄。
　　现在宋朝的这个时间段，往南的很多地方，人口还是很稀的，人也很少，要重新开发，最起码在东南的那个岛屿就没人去。
　　没人去曾云风去，那边岛屿开发出来了，那都是无主之地啊，干嘛不去，早开发早利用，而且还可以用这个这座岛来实现商路畅通。
　　随着曾云风官做得越来越大，敢上前来和自己说话的人却也越来越少。
　　自己的几个孩子，估计也就是几个女儿敢上前来自己身旁嬉闹，而自己的几个儿子都怕自己怕的不行。
　　而家里的佣人在自己面前，每一个都是战战兢兢，这也不知道这是好事还是坏事。
　　有些事情曾云风现在就要未雨绸缪，现在的皇帝没有子嗣，国本不稳，搞不好到时候就是一场政变甚至是一场兵变。
　　虽然自己是书香门第，可是也要防范。
　　曾云风这些年也招纳吸纳了很多的护院弟子，人数也不多，也就300多人零星分布的住在盛家宅院附近的园子和院子里。
　　这些人从事着曾云风交代给他们的一些产业和一些活计，算是生活的比较滋润。
　　曾云风也是为了以防万一，这些人原先是穷苦人家，吸纳他们的弟子吸纳她们的丈夫作为自己的弟子和护院，也是为了守护盛家。
　　有些功夫和本事曾云风还是要传下去的，以后这些人不管是上战场也好，还是保家护院也好，都能起到一定的作用，而当年他在西夏埋下的那些东西现在已经触发了。
　　当年在西夏曾云风曾传下无数的武艺以及驯马养马的方法，现在在西夏边境已经发展开来，很多西夏边境的军队就喜欢找个灵州人为将领，只因这些灵州人，不仅仅会武功，而且有一身好本事，家里好像还有传下来的战法和兵法。
　　这些东西都是这些灵州人安身立命的本钱，现在灵州人十个里面有九个都会武，搞得在灵州区域附近西夏都是防守态势。
　　灵州去西夏抢亲简直成了当地恶劣至极的风俗习惯。
　　这个地区的西夏党项人一点进攻的念头都没有，不招惹灵州那些南蛮宋人过来黄河抢党项人就不错了。
　　兵部和枢密院收到的奏报，也经常提灵州附近民风彪悍，经常和西夏人发生械斗。
　　可事实情况是这些将领报上来的情况都是些虚的，实际情况是灵州的百姓去对面抢劫打草谷，抢媳妇。
　　有的时候更夸张的是他们自发组织组成几百人上千人的队伍，统一袭击西夏人的粮秣军队，甚至大营。
　　西夏的使者经常一个月之内都能报给大宋枢密院四五回这样的事情。
　　大宋朝廷仁宗皇帝每次得到讯息就是西夏和大宋边境的老百姓互相械斗，西夏的使者一个月不跑好几趟都不正常。
　　不过也确实是老百姓好勇斗狠，搞得西夏的军队人少有时候都打不过。
　　这也是自然的，曾云风那么多的手段都留给了他们，甚至有人还学了曾云风的药武之道，背靠六盘山子午岭和关中，药材也不缺，一个个练的是满身戾气。
　　曾云风当年的重骑兵和铁鹞子的装备也都丢给他们了，更别提西营的人很多都是从灵武选拔的。
　　好水川一战之后，铁腕军和西营就仿佛消失不见了，他们能去哪里，无非是重新去找新的磨刀石了。
　　求推荐收藏打赏月票

第三百五章 有女初长成
　　从曾云风来到东京汴梁，一晃就过去了将近十年，自己的几个女儿出落的也是越来越水灵。
　　可曾云风只要一想到有几个臭小子，将来会把自己的女儿都娶走，就一肚子气。
　　而自己的三个儿子，看着却一个比一个逗比，怎么也不像是能娶一个比自己女儿都优秀的媳妇回来的人。
　　这要是王若弗知道他的想法定会直呼这是亲爹。
　　按照自己大老婆王若弗的话说大儿子看起来像个儿子，实际上是个爹，二儿子看起来是儿子，实际上是个侄子，三儿子看起来像个儿子，实际上是个孙子。
　　这话说的意思很简单，就是大儿子，一本正经说话引经据典，根本不像个儿子。
　　二儿子从小被曾云风打怕了，跟曾云风很有疏离感，不敢随便亲近，更像是侄子。
　　倒是小儿子一天到晚儿在老祖母面前玩耍，像一个小孙子一样，当然了，小儿子现在才多大，十岁而已，因为没小娘，曾云风就放着他玩，对他管束比较少。
　　今年过后，小儿子估计也要出去自己住了，自己也要把他从她祖母身边给他拨走，他从小也是搞得家里鸡飞狗跳，调皮到不行，不输于当年的长枫。
　　可是自己这位老母亲却最喜欢这个小儿子长榕，也没办法，家里都是这样最年长的就是喜欢家里最小的，隔辈亲。
　　现在三司使户部使已经上了正轨，曾云风也不要再操心了，只要不上朝，他经常都是在衙门点个卯然后就溜号，他这个正堂官不在，可是衙门仍然照常运转。
　　只有年终大计的时候，曾云风才会出面去主持，而大家也都说曾云风是仁宗皇帝的钱袋子。
　　曾云风想的却是现在还算不上真正的钱袋子，等以后打通了一条线到东北四岛国海上的商路，那银子哗哗的如流水一般流进来的时候，到时候才能算是钱袋子。
　　到时候再打通到高丽的商路，那时无数大兴安岭外兴安岭的野货野物以及珍贵的人参药品全部都会源源不断地流进来，把辽国的最厉害的民族也绑在大宋的马车上。
　　现在整个大宋冶炼及铸造工艺的逐步提高，导致了一个很严重的问题，那就是其他国家的货币严重贬值，而且贬值的很厉害。
　　现在的情况是，大宋的良币疯狂驱逐其他国家的劣币。
　　很多国家都不用他们自己国家的货币，现在包括西夏以及吐蕃，大理国在内的几个国家，其中也包括高丽，因为他们的钱买好东西都贵的离谱，这也进一步导致恶性循环。
　　现在周边国家的百姓都是用大宋的货币多，也就是现在的嘉佑通宝。
　　现在大宋钱币制造的模具还是曾云风带领将作监监督制造的，现在的这个水力模具造钱，那可是快得不得了，等其他国家的铜资源运来了，那可就真是赤裸裸地抢钱了。
　　今天他们子女下学之后，曾云风又翘班坐在堂里喝茶。
　　齐国公的儿子齐衡，则又跑到自己面前来献殷勤。
　　曾云风恨不得直接跟他说，自己家和他们家根本不可能，因他们家的那两个老伙计根本看不上自己家，他也不用废这个劲。
　　而自己瞧看不上他们家，也想让齐衡不要费这个劲了，赶紧滚蛋。
　　可是人就是这样，有些话不能宣之于口，也不能说，齐衡他现在还没有直接提出来，曾云风现在也就没办法拒绝。
　　曾云风现在也看到了自己的三个女儿，除了如兰之外，其他的各个都对这位小公爷看在眼里，爱在心里。
　　可曾云风也一点儿也不待见齐衡，和小公爷聊天的时候总是有一搭没一搭。
　　小公爷弄了个没趣，悻悻地离开，不知道什么情况，小公爷走了之后又回来了，说是帕子丢了。
　　曾云风没怎么搭理他让大娘子去帮忙找一找，可是起初看见小公爷坐下后看着明兰神不守舍的样子，曾云风看来他倒是好像更像是魂儿丢了。
　　曾云风看到此情景想的却是另外一番事情，现在家里好不容易安静了是一段时间，搞不好又要多事，这个拱菜的货估计会没完没了。
　　曾云风习惯将家里的儿子叫大二三，女儿叫大二三四，可按照现在的叫法，都是儿子和女儿一起论辈份，所以就变成了大姑娘，二公子，三公子，四姑娘，五姑娘，六姑娘，七公子。
　　曾云风心里想着这些东西，心里一团乱糟，决定在花园里走走，刚好又碰到小公爷和自己的一位女儿明兰，以及余老太太的女儿，他也看见小公爷在花园儿里魂不守舍的样子。
　　“咳，咳！”曾云风重重的咳嗽了一声。
　　小公爷一脸尴尬。
　　曾云风心里叹了一口气，甭管这个来拱菜的到底是白的还是黑的？长得好不好看，对自己来说基本上没什么区别。
　　明兰什么都好，人也很聪明，可是有一点不好，就是现在喜欢藏拙，鬼精鬼精的，估计是小时候给整怕了，事事不敢争先。
　　连练字都不敢写好，也就导致她的字迹写的那真是没法儿看，跟鸡抓出来的一样，真是给他的老爹丢人。
　　这一次明兰又被庄学究抓住，因她的字实在写得太难看了，交的功课根本交不了差。
　　“学究！”明兰忐忑地道
　　“哎呀，你这一手字啊，啧啧啧，我都不忍心看，你爹的风骨你怎么一点也没有学到啊。”庄学究摸了摸额头直摇头。
　　“好了，永字写好了，其他的字都写得好，这个是王右军的法门，你去写个永字来，写得好今天就不用抄书了。”
　　“学究，那学生还是抄书吧！无论学究罚什么，学生都甘愿受领。”明兰咬牙道。
　　“人啊，人贵有自知之明，好吧，你爹曾任盐铁使，那就抄一篇盐铁论吧，三天交给我！”庄学究摇摇头。
　　“学究，你这不是冤我呢，盐铁论这许多字，饶我一天，四天，四天可好！我给学究做一碗鲈鱼羹，加上凤凰活鸡，再加上一碗雪山白笋。”明兰诱惑道
　　“两碗，两碗笋！就四日，不能再多了！”庄学究咽了咽口水道，他在曾云风家一呆就是十年舍不得走，一是这里住的舒服，二是和曾云风聊得来，三是这里东西好吃，他也是个老饕，四是得到庇护。
　　这个六姑娘的课业基本上就没有不被抄书的时候，可是她的这招美食计次次都能得逞。
　　曾云风也没法儿管这些现在长大的女儿，她们的心思也不跟自己说，只能管自己的事情。
　　今天撞到拱菜的，他心里很郁闷，晚上跑到了书房的屋子里睡。
　　一推房屋的翻转机关，曾云风走到隔壁院落的房子里。
　　一个女人熟练地上前给他脱了外衣，挂在架子上，掸了掸灰。
　　“你恨不恨我！”曾云风端起来桌子上的茶杯好似无意地道。
　　“恨你，恨你金屋藏娇，恨你让我们骨肉分离，不得相见！”女子咬了咬嘴唇说道。
　　曾云风站起来伸手挑起她的下巴看着她吹弹可破的面容，在她的唇上亲点了一下，留下她满脸桃红的娇羞。
　　“这家中，我最担心的就是你，上次要不是我回来得早，你的命早都没有了，而且看着面上软，实则就属你会逞能，这大宅院看似是个荣耀之地，实则是个黑黢黢的大窟窿，阴谋暗斗，防不胜防。”曾云风叹了口气。
　　“我知道!知道!知道你的好心，你尝尝这个鲈鱼雪花羹，我亲手做的!”女子转身端着菜到桌子上道。
　　“嗯，味道真是不错，手艺有长进！”曾云风夹起来吃了一口赞道。
　　“明兰最近有些不对劲，女儿家的心思我也不懂，你猜猜，看能不能给我个建议，我就怕她小小年纪落入情网，不可收拾！”曾云风担心地道。
　　求推荐收藏打赏月票

第三百六章 处罚众丫头
　　没错，这个女人就是卫恕意，卫小娘，当年曾云风让她吞的第二颗丹药直接让她假死脱身，这个女人性子拗的很，最喜欢飞蛾扑火，他不想要再看她落入危险和争斗中，这样对长榕和明兰也好。
　　可是作为人父就显得有些残忍，生生地致使母子骨肉分离。
　　曾云风只是想自己的家人都平安幸福喜乐，人生匆匆数十载很短暂，而一个人真正父母子女俱全的时间段则更短。
　　可跟曾云风一样想的人不多，不管是曾云风的大娘子还是那位林小娘想的都是怎样能攀上齐国公这个高枝，至于其他她们暂时顾不了。
　　林小娘的想法曾云风也能理解，曾云风的大娘子得了一个诰命，可是她作为妾室什么也得不到，她现在嫉妒的都眼睛发红，丈夫指望不上，她要母凭子贵，女儿也可以。
　　曾云风感觉这段时间一直就不顺，这浪子顾廷烨又从白鹿洞书院跑回来，非要到自己家里来上课，这不是搞事情吗？
　　听完顾侯的的求情，曾云风直摆头。
　　“盛老弟，我知道我这个逆子行事不堪的紧，我们家也是兵撸子出生，攀不上你这样的书香门户，可也想着让子女能多读些书，多受些圣人教导，家里也好出个有前程的读书人，盛老弟庄学究这个事情无论如何你也要答应，要不我就不走了，你还得管饭。”
　　宁远侯的一番放低姿态加赖皮的话听得曾云风直抽抽。
　　倒是后院听了这个消息的大娘子王若弗高兴地直转圈。
　　曾云风就搞不懂一个东京浪荡子侯爵府的嫡子跑到自己家来干什么。
　　难怪曾云风最近感觉眼皮一直跳来跳去，感情就跳出来个这。
　　过了几天，曾云风晚上宿在林小娘的房中。
　　“紘郎，咱们的女儿墨兰要嫁给齐国公府的小公爷这样的。”这位林小娘趴在他的胸前道，曾云风听完气不打一处来。
　　林小娘看着曾云风不愉的脸色说道：“宁远侯府的顾廷烨也行啊，好歹是侯府嫡子。”
　　曾云风没好气的说道：“现在我府里一天到晚就折腾的不行，这几年终于安生一下，你以为那些侯府伯爵府国公府是好的。”
　　“哪一个不是斗的乱七八糟，乌烟瘴气，你就把你的女儿往火坑里推吧。”曾云风翻过身不理她。
　　不知道想到什么曾云风又转过头道“还想着顾廷烨，顾廷烨的家庭你清不清楚到底是个什么状况，他家里的光那个小秦氏就够你喝一壶的。”
　　可这个林小娘子简直是钻到攀高枝的眼子里去了。
　　对这个林噙霜曾云风也不知道该说什么好。
　　曾云风现在是真头疼，家里的几位姑娘个个都是马上要嫁人的年纪了，挑起来整个东京汴梁没几个家里的公子曾云风能看得上眼。
　　最近这几日，永昌伯爵府的大娘子也跑到家里来往，脚步频繁的很，估计也是想看自己家里的这几位姑娘，她还甚至带着他的六公子梁晗，几个坐在厅里待茶。
　　这个梁晗人也是个浪荡子，曾云风忽然发现正厅屏风后面居然有几个人，感知了一下他们的气息应该是自己的三个女儿，几个丫头胆子也真是够大的。
　　曾云风可没有让她们在屏风后面躲着看，但是她们三个人都躲在后面，突然明兰和如兰两人蠢萌蠢萌的一下子从屏风后面倒出来，摔倒在地，曾云风一看就知道，她们干了什么？
　　不过在这个时代，女子在后面屏风偷看，然后还被人看见，这个是很丢人的一件事情，十分不符合现在的礼节。
　　更何况现在还有永昌伯爵府的大娘子以及小公爷永昌伯爵府的公子这个外男在这里，可以说是很丢人了。
　　永昌伯爵府的大娘子当即噗嗤一声笑了出来，曾云风也跟着哈哈大笑。
　　永昌伯爵府的大娘子看着笑起来的曾云风莫名其妙，曾云风的三个女儿也一脸的惊恐。
　　曾云风随即说道：“伯爵娘子见笑了，家中女儿让我教的不成样子，惯坏了，惯坏了，贵府公子来了居然都跑来都偷偷相看，好了，你们几个收拾一下起来，不要在这里偷看了。”
　　曾云风一点儿也没所谓，可是自己的大娘子确是觉得脸上臊得慌，羞的脸上通红。
　　永昌伯爵府的大娘子回去路上的马车里。
　　“盛家的女儿，教的也不怎么样吗！”梁六公子道。
　　“我的傻儿子，你是不识货啊，盛家的女儿，哪有那么好娶哦！”永昌伯爵府的大娘子念叨着。
　　“这个盛大人，可不比其他的三品大员，虽然咱们是伯爵府，可是声势早不如前了，这个盛大人韬光养晦，反倒是盛家前程如同朝阳，背靠王家，加上盛家的主君文武双全，简在帝心，前途无量，我们在朝中说十句都顶不上他说一句。”
　　“盛紘这些年深受官家器重，他又有几个好儿子，高中也只在早晚，在军中他也说得话，三司大都是他的门下，大相公们对他也甚是倚重，政事堂多数又都是他的好友，枢密院还有他当年的救的人和同僚，更别提五监监事大多都是他手把手带出来的，回头是他提携咱们，你这个傻儿子。”伯爵娘子说着点了点儿子的额头。
　　“你又承袭不了爵位，顶天弄个荫官，到时你爹一撒手，你个劳什么子荫官啥也不是。”
　　“要不是为了你，你娘能这么一趟一趟的跑，这东京城谁不知道靠上这盛家，那立刻就算前途无量了。”
　　“谁能当上他的女婿，那可真是靠上一个泰山，定然仕途平步青云，扶摇直上。”
　　外人都以为曾云风家风严谨，对女儿管的是严的不行，可实际情况是，曾云风对自己的儿子管得严的不行，可对女儿都是很放纵的。
　　曾云风从来没觉得让自己的女儿嫁到一个高门大户是一件好事情，反而觉得让自己的女儿嫁一些刚刚起来的书香门第是好事，这些人大多都心地纯朴。
　　曾云风是准备自己做泰山大人的，是给夫婿撑腰的，可不是把女儿嫁出去当政治牺牲品的，想要他卖女儿想都不要想。
　　今日这一幕估计很快就会传遍东京，让大家都知道仁宗皇帝的钱袋子盛紘，教的几个女儿都不成样子，叫一些趋炎附势的都掂量一下，娶妻娶个祖宗回去划不划的来。
　　可等他们都走了之后，曾云风不可能不处罚三个女儿，现在确实是丢人现眼了，如果今天不处罚，以后她们还不翻了天。
　　曾云风的三个女儿一字排开跪在面前，他端着茶杯慢慢吃茶，不说话。
　　等了一会儿，等冬荣拿来了戒尺，他狠了狠心朝如兰以及明兰的手上重重的各打了一下，当场就把两个女儿打得哭兮兮的。
　　然后他叹了口气说道：“说吧，今天怎么回事。”
　　明兰哭兮兮地最先：“是女儿不该不经传召，擅自闯进前厅。”
　　可是自己的另外一个女儿，如兰哭的最厉害哽咽着说：“什么传召不传召。这家里还有什么地方？是做女儿的不能去的吗？这个家里还姓盛吗？爹爹说打就打，怎么厚此薄彼？说道去前厅，我们三个都去了，为什么只打我们两个？不打墨兰。”
　　大娘子在一旁看的面孔直抽抽，心疼的不行。
　　这个时候墨兰也赶紧说：“妹妹说的是，打大姐姐出阁以后，家中女儿就属墨兰最大，今日却没能够照顾好姐妹，闯下了大祸，也请爹爹一同责罚。”
　　曾云风这个时候放下了戒尺，放在茶杯旁边，重新把茶杯端起来，抿了口茶，然后又接着说道：“你们的母亲小娘和祖母有没有跟你们说过在为父的面前不要撒谎。”
　　几个女儿都摇了摇头。
　　“那为父今天就跟你们重新说一遍，为父一直放任家里的女儿，是因为你们马上就会嫁人，童年并不长久，可是并不意味着你们不需要遵守家里的礼仪，可以肆无忌惮。”曾云风道
　　“为父还没那么迂腐，先打你们两个，是因为你们两个笨，竟然摔在厅地上，自己丢人不算还丢的莫名其妙，不是因为你们两个跑去前厅。”
　　然后拿起戒尺走墨兰身前“手伸出来！”
　　墨兰颤颤巍巍的伸出左手，曾云风在她的手上反而重重的打了两下，墨兰捂着手泪水扑簌簌的往下掉，这可怜劲儿的。
　　曾云风看着不忍接着硬着心对着墨兰说道：“这第一下是打你心思不纯，第二下是打你敢在着你爹爹面前撒谎。今天我也再告诫你们几个一遍，第一不要把事情闹到为父的面前来，第二，不要在为父面前撒谎。”
　　“你们今天不是对不起我，只是丢了盛家的脸，盛家的脸也是你们的脸。”
　　“把手都伸出来！”曾云风对着跪成一排的女儿说。
　　明兰，墨兰，如兰都伸出手来，曾云风挨个在她们手上又狠狠地打了一下，打的她们手一颤。
　　“代表盛家的时候，我们出去是一荣俱荣一损俱损，为父希望你们能够明白。至于你们之间谁是谁非，谁对谁错，你们爹爹我一点儿也不在意，所以事情的经过为父不想听也懒得听。”
　　如兰墨兰听得若有所思，只有泪痕未干的如兰瘪个嘴显然没听进去。
　　求推荐收藏打赏月票

第三百七章 不忍的母亲
　　“好了，今晚你们三个去祠堂里跪三日，跪到三日后这个时辰，好好去祠堂向祖宗们忏悔，把今天的事情也反反复复的想一遍，日后不要再犯第二次错误，你们姐妹在外也是一荣俱荣一损俱损，也包括华兰，今天爹爹的话大家也要放在心里好好想一想。”曾云风说完就走了。
　　宋朝这个时代讲究的就是宗族和家族，如果一个家族名声坏掉了，以后这个姓的人想当官想出来干些事情都会被人指戳脊梁骨的。
　　这些家里人必须要拼命维护这个家的牌匾，任何单个的想要出来败坏家里名声，都会被所有姓这个姓的人唾弃。
　　曾云风把三个女儿关在祠堂罚跪罚三天三夜，一个个女儿的母亲都是急死了。
　　家里的几个女儿都是被宠得上了天，从小到大哪有被打手板儿这样的事情发生过。
　　更是没有发生过在祠堂跪一天的事情，更何况三天，几个母亲几乎轮流都去看着自己的女儿。
　　只有明兰最可怜没有人去看她。
　　曾云风的老母亲没去，倒是很淡定，虽然明兰从小是养在她的身边，可是曾云风也相信她不会去管这种事情。
　　把三个女儿关在祠堂罚跪三天三夜，曾云风晚上没有哪个地方可以去，只能睡自己的书房，他可不想去触霉头。
　　曾云风虽然晚上没地方睡，可是第二天早晨却出了奇怪的事情，有佣人来说林小娘请自己过去进早膳。
　　宋朝吃的东西其实是很简单的，早上两个炊饼，加几碟小菜，一罐粥，几个笋干。
　　林噙霜温柔跟什么似的轻言细语，给曾云风舀了一碗粥放在他面前道：“紘郎也忒狠心了，这几个姑娘多娇嫩啊，还有六姑娘，她可是老太太的掌上明珠，跪坏了，到时候老太太可不和你干休。”
　　曾云风一边吃着炊饼，一边喝着粥，顺便加几口小菜，没有说话。
　　这个时候，她又道：“她们无非是几个小姑娘偷偷看了眼少年郎，这端午也能看，元宵也能看，不妨事的，连孟夫子也说了“人少则慕父母，知好色则慕少艾”，算了吧。”
　　曾云风咕噜咕噜喝了口粥，然后才说：“现在不好好教训教训，让她们改改性子，日后会成什么样子？老母亲是明事理的，她不会和我计较这些。倒是明兰那个丫头现在是最老实的一次，搞不好是陪绑的，确实是有点冤枉她。”
　　“最可气的是你的这个墨兰哪，你都给她教了些什么东西，你要明白一件事情，她们出去之后都是要做主母的，不是像你一样做妾室，所以跟整个盛家是一荣俱荣一损俱损。”
　　“如果你想她学你一样，在这个家里天天和大娘子斗，那你就继续教，教她怎么利己，教她怎么独善其身，教她怎么只顾个人利益。”这句话可是把林小娘听得脸色都白了。
　　有些事情，事实就是事实，不管你怎么狡辩，都没有用，手段有时只能是手段，很难改变既成事实。
　　曾云风正吃着饭呢，突然林小娘的女使走了进来，说道：“主母派人来了，说是请主君过去说话呢。”
　　曾云风正吃着呢，于是说：“让她等着吧，就说我现在正吃饭呢，回头等有空再过去。”
　　他在这边儿吃完了，忙了一会公务，又被大娘子叫过去，到她屋子里一看，桌子上也摆满了佳肴，得，中午又有地方吃饭了。
　　大娘子准备的东西倒是挺丰盛，可是曾云风看了看，没有林小娘那边准备的精细，看来这位大娘子心里对自己的喜爱的吃食不是太关心。
　　曾云风的嘴巴一向是很叼的，这些东西可是满足不了他的，反正有的吃就吃吧，反正中午要吃饭。
　　曾云风来之前就猜到这位大娘子想要找自己说什么，无非就是为自己的女儿如兰求情。
　　可是这次曾云风一罚就是罚了三个女儿，不可能会因任何一个人的求情，就把她们三个中的任何一个放出来。
　　“有什么事，直接说吧！”曾云风道。
　　“官人公事累了，吃口热汤茶饭，吃完了再说也不迟。”
　　“是如兰的事情吧，你就是太娇惯如兰了。”
　　“官人，你说的是你自己，你是他爹爹，她一个娇滴滴的姑娘，跪了十多个时辰，膝盖都是乌青的。”
　　曾云风弄了个没脸。
　　“想我的华儿嫁到伯爵府，又体面又会持家，天天被她的婆婆叫着站规矩，我这孩子难道是石头蹦出来的，都是一口汤一口饭养大的，我的命怎么这么苦啊！”大娘子说着哭了起来。
　　“我知道华儿受了苦了，很快就要苦尽甘来了。”曾云风也是不忍。
　　“官人，你心疼华儿，也疼疼如儿吧！”大娘子话风一转道。
　　“差不多得了，你也演不好，我也吃饱了，走了！”曾云风擦擦嘴直接走了。
　　说道最后，这位大娘子竟然哭了起来，可是她的表演真是太差劲了，比起林小娘来，令人不仅没有一丝丝的动容，反而让曾云风感觉有些好笑。
　　曾云风稀里哗啦地将桌子上的东西赶紧吃完走人，实在是待不下去了，这位大娘子表演的技巧实在是太拙劣了，他根本就看不下去了。
　　这位大娘子在曾云风这里闹得不成样子，可也没闹出来什么结果，没办法她只能去找老太太。
　　老太太那里早就给她备好了。
　　老太太只说了三点，华兰那里要给她找一个太医专门给他把脉，这个太医就是贺家的老太太，擅长女子的内科。
　　第二个给如兰，明兰，墨兰找一个宫里的教习嬷嬷孔嬷嬷来，好好的把她们这些品行以及插花点香技艺教一教，不要让她们天天在家里这么胡闹，把人都丢到外面去了。
　　这个事情老太太早就找曾云风说过了，曾云风也觉得不能让自己的三个女儿就这么玩儿下去了，不管以后嫁到哪户人家，有些东西还是要学的，最起码要看起来像样子。
　　这里面曾云风最担心的就是墨兰和如兰这两个丫头一个心思有问题，一个心思太单纯，明兰则是缺熏染。
　　现在三个女儿曾云风都希望是能够嫁个好人家，平平安安的过日子就可以了。
　　对三个儿子曾云风则是寄予厚望，这个时代想要立即改变，可不是自己一个人随随便便就能改得了的。
　　今年开始，自己的三儿子长榕曾云风也要把他从大院子里独立出来，单独居住，把他从老母亲怀里拉出来，他小时候也被他的祖母宠坏了。
　　从今年开始，他就要开始自己独立的生活，不要再指望每天都有侍女伺候他洗漱，吃饭，读书。
　　曾云风家里虽然是书香门第，可他知道男人安身立命的本事总要有几个，谁知道以后是不是光读书啊，家里刀枪剑戟练武的地方也不少。
　　曾云风不指望这些儿子他们能发扬光大的武艺，这个强求不来，可最起码要精通一些防身的手段，别到时候被人杀上门来，自己都懵，君子六艺，其中的御和射更是要精通。
　　求推荐收藏打赏月票

第三百八章 孔嬷嬷教学
　　曾云风家里的三个女儿基本上都喜欢那位小公爷，可是国公家里的那几位，哪一个是好相与的。
　　光是国公夫人那位郡主估计不管自己哪个女儿嫁过去，估计都是被她整的服服贴贴的，这样一个恶婆婆，不管是哪一家的女儿嫁过去都没什么好结果。
　　这位郡主是从大内皇宫出来的，从小在宫里长大，什么阴谋诡计明争暗斗她没有见过。
　　自己几位女儿这种单纯的性格放过去，到时候只有自己吃亏，现在曾云风在家里可以看护着她们，可是只要她们一嫁过去，那曾云风再想要关照看护她们，那可就难的很了。
　　再过一段时间就要科考了，自己家的这两位基本上都考举了，一路还要继续考上去，科举那可不是什么容易的事情，皆是千军万马过独木桥，历朝历代都如此。
　　如果这段时间他们不好好备考，回头就追悔莫及，其他的事情现在都是次要的。
　　这个林小娘心思也是深的，听说家里请来了一位孔嬷嬷教家里的几个女儿学习插花点茶等技艺，又跑来撩拨曾云风，其实原因很简单，就是她想把她的女儿墨兰塞到这个班里。
　　可是她不知道的是，墨兰早就在这个班的名单里了，这个女人心思太深，想人也想的太坏，总觉有人想害她，不过曾云风不介意答应她。
　　现在最主要的是让自己的三个女儿都学到东西，调教好品性。
　　至于这位孔嬷嬷教的点茶，曾云风是一点儿也不喜欢，这些茶曾云风也喝不惯，他喝的都是自己的清茶，这些年，东京城也开始流行起一股新茶风，就是曾云风带起来的。
　　曾云风的这些茶道都是起源于明朝的三杨，也就是杨士奇他们，平常的时候，杨士奇经常带着曾云风喝茶，久而久之，他也被他们影响，开始喜欢清茶起来。
　　人多的时候喜欢用紫砂壶泡茶，人少的时候，就喜欢自己一个人用盖碗儿茶，这有个好处，就是想浓的时候就浓，想淡的时候就可以淡，而且泡好了之后也不太容易冷。
　　自从曾云风把这玩意儿带到户部使衙门之后，很多官员也跟着学。
　　曾云风把盖碗茶带到衙门的原因是因为这里，天气冷的时候茶容易冷，但是没想到，因盖碗儿茶，所以曾云风的茶道很快就普及开来，也顺带的影响当初他管的茶税。
　　点茶本身就不利于茶的推广，因其操作工具太多，太麻烦了，喝个茶搞一堆东西，老百姓根本喝不起，也根本没办法喝，还浪费时间，可是曾云风的清茶就比较简单易于推广。
　　曾云风为什么对点茶不太感兴趣？原因就是在点茶需要用一个茶筅一直在里面打来打去，感觉像洗碗，然后端起来开始喝洗碗水，光是这个就让他接受不了。
　　在曾云风在家里，喝这些古里古怪茶的也只有曾云风一个人，其他人都是喝点茶，别人都喝不惯曾云风这个茶的苦味儿，可是他就感觉喝这个茶是苦中带甜，甜中有活。
　　曾云风后来发现居然这种茶还能赚钱，就有些无语了，他也不知道其实是有人为了拍他的马屁专门喝这种茶，还是有人真的从中喝出点儿什么来，甚至导致曾云风喝茶的这种茶道茶艺甚至一些瓷器都开始繁盛起来。
　　曾云风的这种喝茶方式简单方便易保存，如果实在是没有那个经济能力的，弄一个砂壶自己一个人喝也可以，冬天泡一小壶茶握在自己手里，又暖和又解渴。
　　不用又是磨子又是筛子又是茶筅的。
　　把几个女儿送到孔嬷嬷那里，曾云风总算是安生了半个月
　　被老太太请来的孔嬷嬷也真是一个厉害人物，在宫里面混的，真的没有一个简单的。
　　“主君，孔嬷嬷有请！”冬荣上前说道。
　　“好，告诉嬷嬷马上去！”曾云风放下书说，看来又来事了。
　　家里的三个姑娘因为上一次的事情都有一些嫌隙，这一次孔嬷嬷教导她们，她们也因一些事情发生了纠纷，孔嬷嬷刚好借着这次事情把曾云风夫妻两人请过来好发难。
　　曾云风到的时候，正好碰上林小娘和大娘子，两个人脸色都不好看，和孔嬷嬷打了招呼，三人坐了下来。
　　孔嬷嬷对着曾云风说道：“想必在来的路上，已经有嘴快的把今天下午争吵之事告知了大人，虽是闺阁小事，可姑娘们都大了，有些是非却得辨明，须知千里之堤毁于蚁穴，小错不罚终将酿成大错。”
　　曾云风看着这位嬷嬷，估计她已经给这三个小丫头都备好了惩罚，于是曾云风借着台阶道：“几个孽障，做出如此丢脸的事情，还不跪下。”
　　孔嬷嬷顺势说道：“地上凉，别把姑娘闷的膝盖冻着，来人，给姑娘们垫上蒲团。”
　　看此情景大娘子眼睛睁的老大。
　　曾云风接着道：“你们这几个孽障，今天做下如此错事，不动家法是不足以惩戒了。”
　　孔嬷嬷说道：“大人不必动气，一味处罚也不好，也要让姑娘们明白自己到底是错在哪儿了，我是几个姐儿的教养嬷嬷，往大了说，也算是半个师傅，不如让我去问问。”
　　曾云风道：“嬷嬷的涵养学问都是一流的，当初便是宫里的贵人，人也是问得训得，何况这几个孽障。”
　　孔嬷嬷于是说道：“你们几个可知错了？”
　　丫头们都怯怯地说“知错了”
　　孔嬷嬷道：“都说知错，我瞧未必。这世上之事，大都逃不过个理字，我这个人素来不喜欢当面说一套，背后说一套，今儿当着几个姐儿的面，在你们父母面前一次把话说得清楚。”
　　“那咱们先从因头说起，四姑娘，你把头抬起来，我问你，五姑娘说，你处处抢了妹妹们的风头，霸占我的上课时间，你可认。”
　　墨兰话语声音放软回答：“原来想着孔嬷嬷难得来一趟，想着多学些东西，好给爹爹争光，给家里争脸，一想到想到就忍着各位妹妹们不快，都是我的错。”
　　孔嬷嬷又说道：“四姑娘，你为人聪明伶俐，事事出色，不过今日我还要劝你一句。莫要仗着几分聪明，把别人都当傻子了。须知，聪明反被聪明误”
　　“你有两错，一是言错，你与妹妹们拌嘴，不该开口闭口就是庶出嫡系出，我虽来这个家不久，却也看得清楚，四姑娘，你摸着良心说说，看你父亲待你如何。”
　　“你虽为庶女，却可以养在生母名下，吃穿不愁，锦衣玉食，除了规制，便是王侯之家，也是比得了的，你一句不合便要死要活的撒泼抱怨，这是大家的规范吗？”
　　“第二，你心里念头不好，你口口声声说想学东西，想为家人争光长脸，难道盛府只有你这么一个姑娘？”
　　“难道只有你长脸了盛府才算有光彩，那你的妹妹们呢，她们就不需要学东西，不需要长脸。”
　　“四姑娘，我知道你素来拔尖儿，可各人有各人的缘法。今日之事，看似五姑娘挑的头，实则与你大有干系。”
　　“这些日来，你处处争强好胜，事事抢头，一有不如意便哭天抹泪儿的怨怪自己是庶出，你这般作为可念半点儿姊妹情分，可念半丝父亲恩情。”孔嬷嬷的话一句接一句步步紧逼。
　　求推荐收藏打赏月票

第三百九章 盛紘的期望
　　墨兰辩解：“爹爹，我没有。”
　　孔嬷嬷接着说：“今儿我也厚着脸皮多说两句，儿女众多的人家，父母最要一碗水端平，方能家宅宁静，虽说姊妹之间应该互相谦让。可也得是这个让，或者是那个让，总不能让一头让。日子久了，父女姊妹之间难免生出嫌隙来，盛大人，您说是不是。”
　　孔嬷嬷的话一句接一句，毫无缝隙。
　　曾云风只能跟着答“嬷嬷说的是。”
　　孔嬷嬷接着说道：“今日五姑娘可是真威风。原本姊妹拌嘴是常有的事，你气哭姐姐还火上浇油，口无遮拦的专门戳人的心窝肺管子，要知祸从口出，你的脾气必须要改一改，否则将来会惹大祸，照我看，你应当比姐妹们罚得更重些。”
　　如兰放下大小姐的姿态道：“我知错了，以后再也不敢胡言乱语。”
　　孔嬷嬷接着训明兰：“六姑娘，你定然觉得自己今天没有错，不该受到牵连，是不是？那今日告诉你一个道理，一家子的兄弟姐妹，同气连枝，共荣共损。日后你荣耀，全家都荣耀，你若丢了人，全家都跟着丢了，没一个跑的。”
　　“今日你虽然没有错，但你的姐姐们都错了，你没错也错，呆会儿我要一同罚你，你可服气。”
　　曾云风虽然准备想劝可是被孔嬷嬷的接下来的话堵了回去。
　　孔嬷嬷说：“盛大人，我明白你的意思，可今儿若单饶了她，岂非助长了她们写置身事外的风气，日后若手足有事，他们都隔岸观火，如何办，非罚不可。今儿明姑娘这顿板子就是让几个姐妹们知道什么是一家人。”
　　“嬷嬷说的是，我该打！”明兰也道。
　　孔嬷嬷接着说：“你们姊妹们争吵，平日里为了一点小事就大吵大闹，跟那些缺吃少穿的小家子里头，争果子吃，争衣服穿有什么两样？须知，一个家族要繁盛，需得兄弟姐妹齐心协力才是，往往许多大家族都是从里面败起来的，望姑娘们深鉴！”
　　这位孔嬷嬷的一番话说到了曾云风的心里，孔嬷嬷也不愧是从皇宫大内出来的，说话有条有理，令人信服，事先准备也充分，也令曾云风没有什么劝诫的余地。
　　就是要打板子，也是事先准备好戒尺，就算是要罚跪，也是事先准备好蒲团。
　　曾云风是一句话也说不出来，他也希望自己的女儿以后也能如这位孔嬷嬷一样，做事情要提前预备好。
　　不要像如兰一样，每次做事慌慌张张，事到临头才想起抱佛脚。
　　“今日之事，罚每人十下手板，抄五十遍香约！明日没有抄好不要来见我，今日之事受罚之事不可外传，要保全姑娘们的名声。”孔嬷嬷道。
　　而站在一旁的这位林小娘，忍不住了，想要站出来说话。
　　她还没说话曾云风寒声盯着她道：“退下，没有规矩，孔嬷嬷现在是代我训斥子女，有理有据，考虑周全，我都无话可说，你现在站出来干什么，退下！”
　　曾云风也看了看一旁的这位自己的大娘子，旁边这位大娘子王若弗听了真是浑身气爽。
　　林小娘看了一眼自己的面色不愉的夫君，只得悻悻地退了下来。
　　孔嬷嬷看着点点头接着刚才的处罚。
　　拿着竹板子打手其实也挺疼的，曾云风看着都替自己的几个女儿感到疼痛。
　　家长就是这样自己打不是太心疼，别人打就心疼的不得了。
　　可是小不忍则乱大谋，现在的放纵就是对她们以后的不负责任，虽然原先就已经放纵了，这都是他造的孽，有多快乐的童年，同样的也要承受相应的代价，这就是代价。
　　尤其是这位墨兰从小跟着自己的老娘学的一肚子鬼心眼儿，如果不在她出嫁之前把她掰过来，到时候还不知道要出多少事情。
　　这里面也就是墨兰哭的声音最大，其他两个人都是咬着牙眼泪默默地流。
　　曾云风绝对是下得了狠心的，自从发现这个迹象之后，他曾经就让她们在祠堂里跪了三天三夜。
　　可今天晚上的事情还没完，一会儿，孔嬷嬷这些人刚刚解散，又有人跑来找曾云风。
　　“主君，去看看，大娘子又要动手了！”冬荣道。
　　“又怎么了？”曾云风不耐烦地道。
　　其实也没别的事儿，就是曾云风的大娘子要打这位林小娘，原因也很简单，就是为大娘子觉得这个墨兰因她的生母林小娘管教不严，让大家丢了脸，以此为借口想要处罚她。
　　曾云风就是怕大娘子拿到管家权之后私自处理他的妾室，所以他才一直没敢让大娘子拿到管家之权，直到这位林小娘在扬州差点坑死卫小娘。
　　今天的事情可以说是一次预演，曾云风到的时候，几个佣人正好按着林小娘准备打她。
　　妾室在曾云风的心里是一个妻子，可是在这个时代的眼里面更像是奴仆。
　　当曾云风走进来的时候，众多的佣人人看到主君进来，纷纷向后退后一步向他行礼。
　　曾云风打眼一看，发现长枫也在这里。
　　曾云风没有朝其他人说话，首先就朝着长枫发飙。
　　“你知道科考在即吗？你分得清哪头轻哪头重吗？谁让你跑到后院来的，皮又痒了是吧，滚回你的院子去读书！”曾云风严厉地对着长枫说。
　　曾云风的话不可谓不重，长枫吓得赶紧溜了
　　而其他人还在哭哭啼啼的，主要就是林小娘以及自己的这位女儿墨兰，今天开始，曾云风就要做一个硬心肠的父亲，她们的童年结束了。
　　“别哭了。否则，你日后嫁出去的时候，你的眼泪流不完。”曾云风直接对着墨兰道。
　　曾云风说完之后，找了把椅子坐了下来，让佣人给自己上点儿茶，然后他拿着盖碗儿茶刮了两下，喝了一口说：“说吧，又怎么回事？”
　　这个时候，他的大娘子也冷静下来了，拿着刚刚才解散的孔嬷嬷的一些话拿出来说给曾云风听，今天晚上的大娘子，可算是让孔嬷嬷给她撑腰了。
　　静静地喝着茶，曾云风听着大娘子在旁边怂恿佣人婆子接着打林小娘，曾云风随意瞟了一眼周边的几个葳蕤轩的佣人。
　　众多佣人纷纷向后退，恭恭敬敬地站在一边，大娘子有些底气不足的说道，：“我这可都是为了盛家好！”
　　曾云风心里想的却是，我都不好意思揭破你，你就是为了自己出口气，你要是有这么大能耐，早就把林小娘压住了，哪还用得上自己这么烦。
　　曾云风又喝了口茶，瞟了一眼这位大娘子说道：“就这些，说完了吗？”
　　大娘子像泄了气的皮球，她估计就是这一会儿趁着孔嬷嬷的话起了劲儿，曾云风看了她一眼，就把她看泄了气。
　　接着曾云风又看着墨兰和趴在地上的林小娘说道：“好了，赶紧回林栖阁休息，今天晚上墨兰你挨的板子，希望打在你的手上，记在你的心里。”
　　“是！”林小娘以及墨兰施礼告退。
　　等林小娘以及墨兰走了之后，曾云风还留在葳蕤轩。
　　求推荐收藏打赏月票

第三百十章 家中各子女
　　这个时候的大娘子蜷缩在一旁像个小羊羔儿，她怕曾云风，怕的不行，曾云风用手点着大娘子的额头说道：“你个笨蛋，今日晚上孔嬷嬷白教你啦，只会看，不会学吗？”
　　“如果能用这种暴力的方法，我还用得着你吗？我不会自己提着枪棒把她们挨个打一顿吗，你动点脑子好不好？”这个时候，大娘子被曾云风骂的像个受惊的小兔子。
　　在屋外等着的女使还以为曾云风要教训大娘子。
　　“都滚！别在这儿烦我！”曾云风耳朵一动，对着外面骂道，众多佣人一哄而散。
　　“治家要合情合理合规，你刚刚的做法是一个大娘子应该做的吗？你还是个诰命夫人呢，你觉得刚刚的行为能服众吗？”面对曾云风的质问大娘子一句话也说不出。
　　曾云风差点都被她气出病来，他就是怕来蛮的，导致家里变得更乱。
　　这位大娘子倒好，直接来蛮横的，要蛮横的还用着你呀，曾云风几世征伐杀人盈野，如果这么玩儿，哪里还用得着她。
　　这个粗胚子上来救把林小娘按在地上就准备打，打完了呢，一点儿也不动脑子，纯粹就是想拿林小娘撒气。
　　“现在家里人越来越多，子女也有七个。”
　　“你我夫妻两个的一举一动，不仅仅是给老夫人看，也是给子女看的，不管你我两个怎么做，这些子女都会有样学样，长枫长柏最近都要科举了，这么一闹，你这个这个不是害人害己吗，动动脑子！”
　　曾云风气呼呼地离开，去到卫小娘那里找安慰去了。
　　“哎！气死我，他还护着她们这些狐媚子。”曾云风走后王若弗委屈地一下委顿在地上道。
　　“我觉得主君说的对，要有理有据，大娘子要端的正才是，大娘子是太急了。”刘妈妈在一旁劝道。
　　“连你也气我！”王若弗瞪着眼睛。
　　“娘子！眼下如主君所说，最重要的是柏哥儿枫哥儿科举的学业，其他的都是次要的，大娘子可不能轻重缓急不分。”
　　“对对对，只要长柏高中，我还愁压不过那个院子的人！”王若弗鼓了鼓气重新振奋道。
　　这些年自己的几位夫人年纪都大了，他也不敢让她们轻易生育，都是炼精化气不敢让她们轻易怀上。
　　曾云风也喜欢经常到林小娘以及卫氏那里去，一个是服侍的好，一个是懂得自己所思所想，而自己的大夫人大老婆有时候纯粹是个笨蛋，莽的可爱的紧。
　　自己的岳父家就教了她这么些东西吗？
　　现在的自己的大夫人大老婆管的只是自己手底下一些小小的家业，要是等到自己把外面的另外一批更大的产业交到她手里，她不得更加麻爪。
　　到时候别说是干别的了，光是每天看账本儿都能看死她。
　　早期一部分置办的产业都交到了都交到了老母亲的手里，以后准备给明兰做嫁妆。
　　曾云风早早为自己的三个女儿准备了丰厚的嫁妆，即使这些女儿嫁到王侯府里也不会显得寒酸，实在是因为现在大宋规格仪制的原因，他家里用不上。
　　他将这些产业的一部分交到老母亲手里的时候，老母亲吓了一大跳。
　　曾云风也相信老母亲心里是有分寸的，到底该给哪些嫁妆？哪些嫁妆可以不给？老母亲心里是比自己这个儿子有数的。
　　有的时候嫁妆多了，并不是好事情，会引起夫家的觊觎，也就是把女方当做暴发户儿看待，把媳妇当成土大款，天天在媳妇这里要钱。
　　曾云风现在要求女儿们的事情和他想要在家里求得的东西是一样的，那就是要学会持家，学会治家。
　　只会败家，到时候有多少家产都会败完。
　　说道败家，在东京汴梁的这些达官贵族，这些士大夫子弟，个个都会败家，还用得着别人帮？
　　曾云风有时候都想，北宋的灭亡，是不是因为这些达官贵族勋爵子弟败家把北宋底子败光了。
　　会持家这个技能是可以一代一代的传下去的，这个技能可以说是经久不衰的，只要人类还要组建家庭，这个技能就可以一直用下去。
　　这些有用的东西不学，这些个女儿天天就会搞一些莫名其妙的事情。
　　这个时代，一个人的子嗣那么多，如果后院而不处理好，一个人怎么去干正事？
　　光是天天的跟自己的妻妾子女们打嘴仗，闹矛盾，国家不灭亡那真是奇怪。
　　当初大女儿华兰要不是跟着老太太学了几招，现在估计也就能在伯爵府里天天靠吃嫁妆过日子，把嫁妆吃完了，她这个正室娘子的身份也就玩完了。
　　现在墨兰以及如兰两个人也是一个鬼样子，都是跟着自己的母亲学怎么花钱怎么搞内斗，这怎么得了。
　　做当家主母首先是让家里的这些产业稳定的截取利润供养整个家族，其次是保证家族兴旺子嗣绵延。
　　这些都是实现情情爱爱的基础，没有这些物质基础，你去情情爱爱个鬼，衣食住行，最起码要满足前三样，要不然你谈情说爱纯粹是瞎搞。
　　有可能就是今天你唱窈窕淑女，君子好逑，明天你就自挂东南枝，原因很简单，穷的没饭吃。
　　著名的女词人李清照他的丈夫一死，她的美好生活也就随之东流去，只恐双溪舴艋舟，载不动许多愁。
　　今天作的越厉害，明天就越痛苦。
　　这次老母亲让孔嬷嬷来教这些女儿，最重要的不是这些插花典型的技巧，而是立世处身的道理。
　　自己的这两个女儿就是过得太顺了，也怪自己从小给她们有些惯坏了。
　　时间一天天过去，这一次，孔嬷嬷教学真的取得了不小的成功，最大的进步是如兰以及明兰，看来是跟随这位嬷嬷学了不少东西，颇有些成效，说话做事越来越娴静稳重，似模似样。
　　曾云风想着也该让这些女儿出去见一见这些东京汴梁的其他人，老是窝在家里也不是个事情，这个时代的女人的一生是从一个院落走到另一个新的院落，她们的一生都在院子里面打转。
　　最近朝廷里有一些乱七八糟的事情，尤其是对于仁宗皇帝立谁为继，现在朝堂是争吵不休，每次朝会都是闹哄哄的，像是街头闹市，大臣们经常事吵的口沫横飞，为这个事情朝廷都吵了大半年了。
　　谁说文人不骂人，可是文人骂人能叫骂吗，无非就是引经据典拐弯抹角地互相历数对方的各种糗事，这个时候家里的人女眷的故事就会隆重登场，朝廷的武将是最烦这种朝会，被骂了有的时候都听不懂自己怎么被骂了。
　　曾云风发现这些朝中的大臣真是闲得很，好不容易仁宗皇帝同意立一个宗世子过继，这个时候大家又开始吵闹不休，开始相互争吵据理力争是立贤还是立长。
　　曾云风觉得，现在既然都不是仁宗皇帝的儿子，有什么大不了的，现在的情况是，赶紧立一个以后能够成为一个贤明皇帝的君主，至于日后的事情，谁知道。
　　而且据曾云风的了解，这两个王最后都没能够拿到皇位，拿到皇位的是另一个人，曾云风于是也就选择不站队。
　　最近他也习惯了，站在朝臣中间眯着眼打瞌睡，头带着官帽上的长脚幞头也是一点一点的，像是在钓鱼，中间睡醒了，还打了一个哈欠，接着又闭着眼睛继续睡。
　　宋仁宗看了曾云风的鬼样子气不打一出来，朕都烦死了，你还在下面打瞌睡，一个眼色给了一个大臣。
　　“皇上，户部使盛紘殿前失仪，居然在打瞌睡！”一个御史台大臣站出来指着盛紘道。
　　“哦！盛爱卿你有什么说的吗！”
　　“微臣无话可说，微臣是听了大半年确实听累了，也确实睡着了，还做了个美梦，中途微臣还打了个哈欠。”
　　“诸公都听听，这都是什么话！”御史台大臣道。
　　“好啊，议议这殿前失仪是什么罪！”宋仁宗愤怒地一拍龙椅的扶手，顺势下了台阶。
　　宋仁宗一声好啊把群臣的火力一下子吸引到盛紘的身上来了，这个皇帝鬼精鬼精的，盛紘接下来遭到群臣接近一个时辰的口诛笔伐。
　　宋仁宗抬头甩了一眼旁边的内官，内官很有默契的微微点点头，宋仁宗心有成算。
　　“好了，时间也不早了，就按照韩爱卿的意见，盛紘罚俸一个月，剩下的下次再议，散朝！”仁宗说完甩甩袖子走了，走路的姿态透着说不出来的轻松。
　　下朝之后，盛府曾云风的书房之中，长柏进来拜见他，看着桌子上的圣旨和黄金直发愣，看来大内官又来了，这几个月每个月总有那么几次。
　　“儿子，来看望父亲，这大内官最近又来了？”
　　“还不是为了立储之事，吵得不可开交，为父又成了官家的箭靶子，打一棒子，给个枣。”
　　“你不是在书塾读书吗，今日，庄学究说了些什么啊，你是有疑惑吗！”曾云风转头问道。
　　“立嫡长乎，立贤能乎，儿子是有些疑惑。”长柏道。
　　“又是朝中的两王之争吗，有意思，有意思！”
　　“为父先听听，你们都有什么见解！”曾云风放下手中笔搁在笔架上端起茶问道。
　　“顾二郎认为当今陛下无子嗣，大臣逼陛下立嗣，邕王是儿女众多，加上年长，立他便可。”
　　“而长枫则认为兖王只小半岁，虽然只有一子，可是父子二人俱是精明强干，选贤王为继，也是为国家考虑。”
　　“元若则认为庶子为继，会让祖宗蒙羞，庶子辅佐嫡子，自然可平安无事，应该立嫡长。”
　　曾云风听得直摇头，这个齐衡是个理想小青年，想的太简单了。
　　“你呢！”
　　“儿子，认为应该立嫡长子。”
　　“为什么呢？”
　　“可保朝廷稳定！”
　　“还有什么高明些的见解啊”曾云风摇摇头又问。
　　“六妹妹的见解倒是不凡啊。”
　　“哦！她怎么说的。”曾云风来了兴趣。
　　“她说，贤明不贤明，易于伪装，可是嫡庶长幼一看明了，不必争执，庶子若真是贤德，便也不会为了一己私欲毁灭家族。同样，反过来说若是嫡子掌权能够约束庶子，使其能够不敢犯上造次，也能够永葆家族昌盛。”
　　“恩，有些道理，看来六丫头养在你祖母身边养的好啊！”
　　“可是儿子有疑惑，自古没有绝对的贤良，六妹妹的话也只是一个想法，贤良之人也未必对大位没有想法，如周公者万里挑一，这嫡长或贤良，究竟哪个好。”长柏问。
　　求推荐收藏打赏月票

第三百十一章 看白菜来了
　　曾云风喝了口茶抿抿嘴道：“各有各的好，要知道什么才是毁灭家族的最紧要的东西，立贤开拓，立长守成。”
　　“这其实是个抉择！看皇帝陛下怎么考量而已。”曾云风笑笑。
　　“这个事情要跳出来结合环境看，拿我朝举例，你觉得关乎我朝当前生死存亡最要紧的事情是什么？”
　　“收复燕云十六州。”
　　“不错，这燕云十六州就如辽国利剑悬于顶，我朝是昼夜难安，若此考量。”
　　“立嫡，便是要等老天降下一位优良的君主，这样才能收复燕云十六州，我们等得起吗，冗兵冗员土地兼并，我朝看似繁花似锦，实则朝廷局势一天天都在恶化，庆历新政不亡而亡，为父的盐铁使任上的功绩被权贵渐渐掏空，边境军备逐渐废弛，我朝真的还能等吗。”
　　“立贤，便是要从宗亲中挑一位最好的人为继，整顿吏治军备民生，改革势在必行，也许大业可期，可是必须要面对当前权贵的临死反扑，失败和成功各占一半，也许更会江山倒悬，黎民遭难，会一时痛，可是不会一直痛，没有大毅力，大勇气，大智慧的人主持变革，变革也很难成功，我们该怎么选。”
　　“这根本不是嫡长贤良的问题，而是皇帝有没有信心和勇气做抉择选一条未来的路，这朝局又哪有那么简单哪！那些大相公日日思考，也很难在其中抉择。”
　　“由此看来，拥护立长的是为了现在短暂的富贵和稳定，人生一晃不过几十年，死后哪管洪水滔天。”
　　“拥护立贤良的是朝中思考变革的人，为了的是解决未来的生死隐患，只不过这两者一个是看似确定的繁荣实则是必然的衰亡，一个看似虚无渺茫却是必需的改革浪潮。”
　　“长柏这也是你们兄弟必须面对的抉择，国家，国家，没有国，哪里来的家。”
　　“可是这两者都是有太多不确定，人生终究短暂，多数人宁愿选现在此刻享尽富贵，也不愿意选未来时时披荆斩棘，这才是王朝分而复合合而复分的真正原因。”
　　“为父的这些话，你听听就好了，千万不要出去说，省的戳破了有些人的美梦，你我终究做不了这朝廷的主！”
　　长柏听完若有所思，呆呆地发愣。
　　看来，曾云风的女儿中明兰这个丫头才是这几个女儿中最聪明的，也估计是因为早年她的母亲差点难产而死，给她造成了极重的心理阴影。
　　所以她一直藏拙，养在老母亲的身边，确实也养的好，学了不少的东西，可是曾云风也发现了最近这个丫头有些不对劲。
　　齐国公的小公爷老是缠着自己的这个六丫头，就像是个什么围着菜园子绕，绕的曾云风心烦意乱，要知道，他们两个几乎是不可能的，单单是齐国公府里的那个郡主就够他喝一壶的。
　　曾云风的这个丫头也是一个有心的，知道自己的哥哥们马上要进行科考了，科考要在贡院里面要住三天，现在天气也不是特别暖和，晚上的下半夜会很冷的，为此特别给他的两个哥哥都缝了护膝。
　　这几天，不管是曾云风到林小娘那里，还是到自己大娘子那里，都是看着她们忙呼呼的，进来出去不知道搞什么鬼，这科考还有很长的时间呢，现在就开始备考啦，太早了吧。
　　曾云风坐在葳蕤轩喝茶的时候，看着这位大夫人王若弗在自己面前来回的晃，晃得自己眼都快花了。
　　曾云风直接说：“哎呀，你的儿子哪有这么娇贵呀，从小我让他练武强身，晚上这点寒气都受不了吗？准备这么多东西，到时候弄进去多麻烦呀，你就歇歇吧！”
　　“你不要在我面前转来转去，有东西也让底下的人去弄好了，你把我头都快弄晕了！”曾云风说。
　　“长柏这还是不是你儿子啊？你儿子都要科考了，你也不关心他穿不穿得暖，吃不吃得饱。”这位大夫人王若弗也不理曾云风没好气的说。
　　曾云风心里想的却是，难怪说儿行千里母担忧，没有听说过父亲担忧的，得自己还说不得了，说不得自己出去躲清闲。
　　自己大儿子以及二儿子两个母亲的院子里，这几天都没个安生，这两个母亲恨不得能把自己的家全部搬到贡院去才最好。
　　这么多东西，也不管自己儿子回头能带多少，她们以为自己的儿子跟曾云风一样多才多艺啊，带这么多东西，到时候哪有手来提呀，回头一大堆的都要扔掉，贡院的考房就那么点大，还要地方睡觉写字，哪里堆得下。
　　她们都把自己能找到的所有的箱子底儿的东西都翻出来，巴不得给儿子都带上，倒是自己的六丫头六姑娘，做的两个护膝，晚上用得着，曾云风拿在手里看了看，确实又暖和又精致。
　　曾云风，这个时候都有点吃醋了，自己这个父亲都没有，曾云风在院子里的时候遇到了小桃，看她提了一箱东西，慌慌张张的，神色很不对劲。
　　“主君！”小桃施了一礼。
　　曾云风把她拦下来：“小桃，把箱子打开看了看”
　　小桃慌慌张张的说：“这可是小公爷送来的礼，六姑娘没有收，原样退回去。”
　　“打开！”
　　小桃慌张的打开，里面就一对护膝，跟他跟自己看到了两副护膝，简直一模一样。
　　拿起这条护膝曾云风对着小桃说道：“这个东西也是小公爷里面的吗，你告诉六丫头，这个东西我没收了。”
　　曾云风心里想的是，自己这个爹都没有，现在就准备送给小公爷，不像话，真是胳膊肘往外拐啊，现在还没嫁出去呢。
　　曾云风取走了这条护膝，将护膝拿在手里，手背在身后面摇摇晃晃地走了。
　　“这个主君怎么这样啊！”小桃有些恼怒地跺脚。
　　科考将近，大家都来给家里的两个儿子送行进贡院，六丫头明兰则是一脸不忿的看着曾云风。
　　曾云风瞧都没有瞧她一眼，反而满脸写着，我不开心，快来哄我。
　　从头到尾，曾云风送行的时候都板着个脸，他好像别人欠了他几吊钱。
　　会试一共要进行三天，整个贡院是要锁院的。
　　送两个儿子进去考试之后，曾云风回到家里，发现自己的大夫人在家拜三个神仙，孔夫子也有，道教的也有，甚至还有佛祖，这种情况搞笑的不得了。
　　“你又搞什么，搞得满屋子都是烟！”
　　“你不懂，这么多神仙，一个都不能得罪，都拜拜好！官人你也来拜拜。”
　　“瞎搞！”曾云风甩甩袖子离开。
　　这个就是中原人，病急乱投医，什么神仙都拜，反正每个都拜一下，没坏处，搞的曾云风他也是哭笑不得。
　　曾云风早就看了一眼自己两个儿子的气运，现在是紫气萦绕，当官的可能性是非常的大的，基本上这次考中没有什么问题，这些东西基本是水到渠成的，他淡定的很。
　　平时不多读书，临时抱佛脚，拜神仙能管用吗，平时也不给佛祖烧香，现在弄也肯定来不及了，要是这都能准神仙菩萨不得累死啊。
　　曾云风的这位大娘子越搞越夸张，还要沐浴斋戒，关门祷告，谁也不见。
　　另一边的这位林娘子也是古里古怪的。
　　曾云风就搞不懂，不知道她们怎么想的，居然人手一本易经。
　　家里好不容易因为孔嬷嬷来安生了一段日子，现在又开始搞起来了。
　　曾云风家的两个女儿如兰和墨兰又开始闹起来了，原因简单的不得了，就是看自己的两个哥哥，谁能先高中。
　　贡院开门的那一天，曾云风是不打算去的，可是被自己的老婆们拉着，自己不去也不行。
　　曾云风在考试考场的门前打眼一忘，众多考生头上有紫气萦绕的寥寥无几，现在的朝中大儒多的不得了，才子更如同过江之鲫，哪有那么好中。
　　求推荐收藏打赏月票

第三百十二章 儿郎荣与纵
　　齐国公的小公爷一出来，曾云风就看见他了，头上一点紫气也无，这个小公爷，读书早恋还想考中，这不是想多了？不好好读书，净想着拱盛家的白菜，还考科举，瞎胡闹！
　　终于到了放榜的日子，曾云风昨晚宿在大娘子的院里，没想到今天大娘子起得比自己还早，要知道今天自己可是要上朝的。
　　曾云风上朝回来之后，发现这位大娘子面露喜色，高兴到不行，一看到曾云风就对曾云风兴奋说：“官人，今天早上烧的香，烧得真漂亮，状如莲花，这可是上上大吉之兆，估摸着我家柏儿必定高中。”
　　看着这位喜形于色的大娘子，曾云风也不知道说什么好，她现在脑子里也不知道在想的什么，走路也不看路。
　　“大娘子，你小心点。”刘妈妈在一旁关心。
　　“好好好，小心，小心。”大娘子虽然差点摔倒却仍旧笑嘻嘻地扶着刘妈妈的手站起来，丝毫没有一点羞怒的样子。
　　走在前面的曾云风回头看了看跟在后面这位差点被被门槛绊倒了的大娘子，摇了摇头，这怎么能放心的让他把自己把家业都交给她。
　　遇到大事，一点静气都没有，曾云风现在准备去拜会自己的老母亲。
　　等到曾云风来到老母亲老太太这里的时候，发现明兰正在写字。
　　“想什么呢，神思不宁的！”
　　“爹爹！”
　　曾云风从袖中从袖子中拿出那一副护膝，递给明兰。
　　明兰看到这个护膝之后，虽然知道护膝被父亲拿走了，可是真正看到这个护膝明兰也很慌张。
　　曾云风看着眼神复杂的明兰道：“你和小公爷是没可能的。”
　　“为父今日必须要棒打鸳鸯，此次小公爷也不可能高中，原因之一就是你送的这幅护膝的情义，你恨为父也罢，怨也罢，这件事情你爹爹我一定要做。”
　　“这个齐国公不是一个好人家，为父不能看着你往火坑里跳，这个小公爷小小年纪不好好念书，以至于你现在陷入情网，陷得越深，以后伤的也越深。”
　　“小公爷这门亲事，你想也不要想，你爹爹我明确跟你说，为父是看不起齐国公的，一个靠祖上爵位恩荫的吃软饭的能有什么出息！”曾云风决然的说道
　　“不会的，小公爷靠自己，他一定会高中的！”明兰肯定地说道。
　　“那咱们就走着瞧，因为你这情义，他落榜落定了。”曾云风笑笑说完之后直接离开，留下明兰在原地发蒙。
　　放榜的当天，曾云风又被她们拉去，可这种事他才不去。
　　这种事情有什么好看的，该中就是中，不中你也没办法。
　　宋朝这个时间很古怪，有许多来到榜下捉婿的这些大商人，就看哪些人说高中呢，就赶紧抓走带回去给自己的女儿直接成亲，只要他们点头，那是家财万贯，全部奉上，曾云风当年就差点栽了。
　　由于这些年宋朝的经济繁荣，加上曾云风主持的各项贸易路线的展开，现在来榜下捉婿的大商人甚至比来的举子还要多，各个都是有钱人，个个都是家财万贯，肆意挥洒着手中的钞票。
　　曾云风的两个儿子在旁边正看着呢，几个女儿的叫喊说中了，中了，那些个大商人忽然就全部围了上来准备。
　　“哪一位公子中了，快指给我看看！”一个肥头大耳的商人道，显得迫不及待。
　　这一喊把两个正蒙的儿子搞得有些更懵逼了。
　　如果说家里的大儿子是因为聪明伶俐，从小够自律，而二儿子这次科考能有成就，是曾云风从他十岁开始从小打到大打出来的，中举的消息早已经传到曾云风的耳朵里面。
　　曾云风十分的淡定地在家里的堂中写字，他知道现今这个时代，考中一个进士并不算什么。
　　这个时代可以说是群星璀璨，光耀天下，周敦颐，二程，晏殊，三苏，范仲淹，张载，王安石还有许多以及数不清的众多的名士。
　　而想要在这些人中间拔尖儿，那可不简单，即使是曾云风如果不依靠其他能力，想要从他们中间拔尖儿也是十分困难，自己的两个儿子现在只是刚刚起步而已。
　　面带喜色的一众人回来时，曾云风正坐在正堂，十分镇定地喝茶，等着自己的两个儿子来过来给自己磕头，自己的两个老婆夫人簇拥着儿子，一堆人闹哄哄地走到中堂，正好看到曾云风正坐在正堂中间。
　　两个儿子当即上前走到前面，给曾云风磕了一个响头道：“爹，孩儿高中了。”
　　“好！”曾云风笑着说然后抬手虚扶，两个儿子顺势站起来。
　　“千里之行始于足下，为官之道今日才真正刚刚开始，为父要浇你们一头凉水，免得你们兴奋过头。”
　　“你们知道为父志向是什么吗？”
　　“静听父亲教诲！”
　　“长柏长枫，这几句话为父也送给你们，望我盛家儿郎，皆以此为志。”
　　曾云风走到两个儿子面前递给他们一幅字。
　　两人展开这幅字，这幅字上书二十二隶书大字。
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”长柏情不自禁的念了出来。
　　曾云风的这些字如洪钟大吕振聋发聩，两个儿子看到这些字之后，撩着袍子重新跪在地上，重重地又给他叩了一个头。
　　“谢父亲赐字！”
　　这句话是横渠先生张载说的横渠四句，不知道张载现在在干嘛，这句话现在也没有流传出来。
　　这二十二字真的让两个儿子吃惊不已，这些话总结了所有士大夫阶层所向往的终极目标，两个儿子只知道自己的父亲会做官会牧民，可是不知道自己的父亲在人生理想上这么崇高。
　　两个个老婆也是瞠目结舌，目瞪口呆，她们重新认识了这位冷漠，孤僻，甚至有时有些生人勿进的丈夫。
　　曾云风接着道：“今日的庆祝不需要搞得太隆重，可是有一件事情必须隆重，那就是谢师宴，你二人高中，庄学究功不可没，谢师宴可以必须要隆重，其他的就尽量简化！”
　　“是，儿子遵命！”
　　“长柏都高中了，还不让大操大办，我都让彩铃去买十里爆竹了，话都说出去了！”大夫人王若弗跟在曾云风身后不高兴气鼓鼓地嘟囔着。
　　这之后，曾云风带着两个儿子，以及众多的女儿老婆一起拜见了老太太。
　　儿子们金榜题名，肯定也要给老太太报喜，可是老太太心里门儿清。
　　老太太不动面色色说：“我且问你们，外面这样闹哄哄的，是做什么。”
　　大娘子听了老太太顿时又活过来高兴地说：“我刚才准备叫他们扎爆竹庆祝呢！”
　　老太太听完脸色突然垮下来道：“这是要闹的让整个东京汴梁都知道盛家的儿子高中了，是吗！”
　　大娘子以及林小娘脸色听完脸色都僵住了，只有曾云风觉得老太太和自己想的一样。
　　两位夫人这下子可是哑巴了，她们在走到门口的时候可说了还要放十里炮仗，施粥散钱，简直都欢喜的没谱儿了，搞得好像整个东京汴梁只有自己一家高中一样。
　　要知道这次会试之后，在后面还有一场殿试，还有好多人没中呢，这样一搞得整个东京汴梁都仇视盛家。
　　老太太又接着严肃得道：“小公爷和顾二郎在家里念书，他们两个人都没中，咱们家这样大张旗鼓的庆祝，是想打齐国公夫妇以及宁远侯顾家的脸吗？”
　　老太太真是家里明事理的大人物，也真是家里坐镇的一尊佛，不管什么时候，她都心里很清醒，也镇得住，比自己的这两个老婆强太多了。
　　这两个货一天到晚的攀比，只知道攀高枝，跟别人比富贵，比荣耀，一点也不知道韬光养晦。
　　曾云风说道：“母亲说的是，儿子已经让他们将这些庆祝都取消了，仅仅办一场隆重的谢师宴，好好的感谢一下庄学究，剩下的咱们自己家里关门庆祝就可以了。”
　　老太太赞道：“不错！还是我儿考虑周全。”
　　可一波未平，一波又起。
　　求推荐收藏打赏月票

第三百十三章 家中祸事起
　　大娘子借机腼腆的尝试笑着说：“母亲，昨天我娘家姐姐来串门儿，她把外甥女允儿带来了，我瞧着那孩子，相貌，性子都不错。”
　　曾云风是最讨厌这个大娘子的娘家姐姐王若与了，喜欢到处拉媒牵线，而且自己立身不正，很是不待见她。
　　听到大娘子这句话，曾云风立马就很不高兴了，眉头皱的很紧。
　　老太太听着这话，看了一眼曾云风赶紧把话茬接过去道：“嗯，这个孩子不错，小时候我见过，是很不错的，等将来她有了可心的人家，成亲的时候，知会我一声，我好封一份厚礼。”
　　听到这里曾云风突然就放心了，老太太段位就是高，洞悉人心三两句话就把大娘子结结实实堵了回去，张嘴哑言什么话都说不出来。
　　自己的大夫人说这些话原因就是为了把这个女孩儿嫁给自己的大儿子长柏，好亲上加亲。
　　曾云风却心有顾忌，但凡是这位康王氏介绍过来的人，他是一概都不相信，这个大姨姐就像是个喜鹊老是想在别人家里搞坏事，看着喜庆，实际上坏着呢！
　　这位大老婆王若弗跟老太太玩，她能玩得赢老太太才算是她厉害，一个是青铜，一个是王者，段位搁在这里摆着呢。
　　晚上曾云风宿在林栖阁里，儿子长枫十岁的时候曾云风就将这个儿子赶出了林栖阁在外面独居。
　　曾云风每次来这里的时候，可没少被这位林噙霜埋怨和叨叨，耳朵里也没少长茧，今日晚上听到的都是她的称赞和甜言蜜语，晚上也把他伺候的舒舒服服的。
　　“还是紘郎想得周全，早早地敦促枫儿读书，虽然严厉可到底是读出来了，要不也没有枫儿他今天的光耀。”林噙霜喜滋滋靠着曾云风像是吃了蜜一样。
　　搂着怀里的这个女人曾云风说道：“你不要眼皮子浅，看事情要看得长远，母以子为贵，如果你把儿子养废了，你的下半生就没指望了，你的诰命可是全部指着他了。”
　　说到这里林噙霜的情绪一下子就低落了下来。
　　“好了好了，我知道，你一直想要一个诰命，可是这个强求不来。”曾云风安慰道。
　　“我再说一句，你的女儿也是一样的，你不要强求你的女儿能够嫁入豪门，这样这样只会害了她，到时候她比你过得还要惨，你也不要以为这些侯门大族家里的正妻就是好做的，一屋子腌臜事，家里头上的婆婆也多着。”
　　“我们家的老太太属于婆婆里面最好的了，要是遇到其他的，你看着吧，你还有心思和大娘子斗来斗去，一天三顿都少不了打，天天给你站规矩。”林小娘听的这些都有些怕怕的，往曾云风的怀里缩了缩。
　　可是曾云风觉得她没有听进去，这种事情也只能是尽人事，听天命，过分强求，反倒不美。
　　可是事情就是这样，越是警惕，就越是有事情会来，放榜第二天晚上自己的二儿子长枫喝的醉醺醺的回来，曾云风对这件事情就很警惕。
　　现在朝廷之中正处于立两个王爷中的哪一个为继最关键的阶段，不管是哪一个人搞出点事情都会轰动朝野。
　　曾云风也一直没有站队，作为他这样的占据朝中重要职位的大臣都是被两边拉拢的。
　　可他也很清楚下一任皇位的继任者是谁，所以他不可能去站队，他也不必要站队，自己儿子今天晚上喝的醉醺醺回来是很反常的。
　　可是曾云风也没有多想，毕竟一直紧了这么久，稍微放松一下也还可以理解，毕竟儿子也大了。
　　可事情很快就出现了意外，第二天散朝的时候，曾云风被仁宗皇帝留了下来和他聊画。
　　“哎，不必拘礼，你看看这两幅画，哪一个画的更好啊？”仁宗皇帝无意地问。
　　“臣画懂得不多，只能都赞一声好！”
　　“你呀你，滑头，太滑头！”仁宗皇帝放下笔拿起镇纸压上，摇摇头。
　　这两幅画分别是兖王和邕王送来的，仁宗皇帝旁敲侧击打哑谜估计是想要问出他现在是不是站了队，曾云风一听就知道仁宗皇帝对他起了疑心，可不知道缘由来自何处。
　　“盛爱卿，你觉得我应该立谁为嗣！”仁宗皇帝好似无意地写着提诗头都没有抬地问道。
　　“微臣以为此需陛下一言而决，微臣不便置喙！”曾云风直接道。
　　曾云风现在可是仁宗皇帝的钱袋子，顶的上半个丞相，官不大，权利却大的吓人，仁宗皇帝基本上所有的用钱大事都要问过他的意见，要知道现在仁宗皇帝还在当皇帝，这还没下台呢，要是仁宗皇帝他的钱袋子都已经站了队，那可就麻烦大了，说不得瞬间就是一场血腥政变。
　　“看看朕写的的字！”仁宗皇帝甚有兴致。
　　曾云风走进一瞅赫然是燕云十六州五个大字，看来仁宗皇帝对于立嗣是心中早有成算了。
　　他是宋朝在位时间最长的皇帝，手下群星璀璨，这么多聪明人，皇帝不是聪明人怎么可能驾驭地住他们。
　　“这两天你也不必回去了，就在这宫里陪我吃几顿饭，把你的变革方案再跟我聊一聊！”
　　“遵旨！”
　　仁宗皇帝留曾云风在大内皇宫用了午饭，曾云风不知道的是另一边盛家已经乱了套，皇城司的宫人带着圣旨接连宣了很多的大臣进宫。
　　北宋皇宫的装饰，低调淡雅，不失皇家体面，可是并不显得大气，这一直是曾云风的观感。
　　同时，曾云风不知道的是不仅仅他一个人被留在了大宋皇宫之中。
　　他还算好的，可以和几位大臣一起在这里配皇帝吃饭，还有几位大臣被皇帝关在皇宫的单间里。
　　不仅仅是曾云风盛家家里乱了套，现在东京很多官员的家里都乱了套，消息也越传越乱。
　　可仁宗皇帝在晚上仍然没有将曾云风等大臣放出去，仍留他们在大宋皇宫内。
　　曾云风一看差事就知道仁宗皇帝在敷衍这些大臣，这些差事不到一时两刻马上就能做完，远远不需要像仁宗皇帝说的一样，需要在宫里呆两天。
　　另一面，曾云风自己的家里林小娘林噙霜也是是惶惶不可终日，生怕自己的丈夫即刻被官家抄家问罪，到时候家里的这些钱财全部都要抄没，到时候自己可就一分钱都没有了，她慌忙地赶紧联系外面的人，准备把自己手里的这些铺子换成银钱。
　　曾云风也想得开，既然被仁宗皇帝留在大内皇宫，估计就是有事情不让自己出去，不让出去就不让出去，那就呆在这里陪皇帝玩吧。
　　这里有的吃，有的喝，而且事情不多，他也乐得在这里呆两天。
　　宫内吃完早饭，曾云风看见案子上一个青色火纹镇纸压了一封信，随手拆开是一张白纸。
　　曾云风将纸摊在案上，轻轻地揭开茶碗盖，手指轻轻放在茶碗上空，茶碗中飘升起来一滴茶水落在他的手指上。
　　手指在纸上一抹，突显八个字“外宅无事，内宅不安！”
　　求推荐收藏打赏月票

第三百十四章 祸及盛家人
　　拿手轻轻扇了扇，字迹消失不见，用右手的上指环在纸上按了一下，将信放翻折成原样重新压回镇纸下，端起茶碗刮了两下淡然地喝起茶来。
　　相比曾云风的淡然，其他的官员的心里是七上八下，走来走去实在让人不得安宁，官家终究还是让他们回家了。
　　曾云风也是有担心的，要不是盛家有老太太坐镇，自己家这几个败家娘们估计能把盛家这个窝给拆了，果不其然，一回到家里，家里一团糟，他先去拜了老太太，安了她的心，曾云风没想到的是，自己的女儿华兰也从伯爵府赶了回来。
　　这个时候的家里人在真正意识到这个主君盛紘真的是家里的顶梁柱，一旦这个主君没有了，家里人个个都慌张的不行，一副大难临头天要塌的样子。
　　“官人，官人，我这不是在做梦吧！祖宗显灵！”
　　曾云风一回来自己的大娘子王若弗扑倒他的怀里哭得不成样子。
　　“好了，没个大娘子的样子！”
　　这个时代的女性心理上其实是很脆弱的，像自己家老太太这样的，真是凤毛麟角。
　　这位大娘子心地不坏，而且爱自己也爱的很，不光这个身体的原先的样子，还是爱自己现在这样，她对曾云风其实更像是个亲人，孩儿她娘。
　　总的来说她还是关心自己的，可是另一面林小娘的做法就让曾云风有些寒心。
　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，变卖家财和铺面，其实就是为了筹银子赶紧跑路。
　　曾云风来到大娘子的房内，大娘子把他伺候的舒舒服服的。
　　他也很少见识到这个平常有些泼辣且粗枝大叶的大娘子能够这么细心地侍候夫君。
　　看来这次的事情让大娘子意识到自己这个夫君的绝对重要性，这次的事情也不是没有好处。
　　华兰好不容易从伯爵府回家一趟，曾云风要好好看看，华兰这个女儿虽然不是自己来这个时代后生的，可是也是从小养到大。
　　华兰估计在夫家过得不好，整个人都显得很清瘦，对于她，曾云风也很愧疚。
　　这次的事情虽然不是什么大事，曾云风猜也猜的到究竟朝廷发生了什么。
　　这次华兰能从自己的夫家赶过来，说明自己没有白疼她，这个华兰在这里呆了没有多久，她家的婆婆又要派人催她回去。
　　“等下，为父的芙蓉糕你带回去多吃点，其他的事情有难处，再来找你娘。”
　　“是，父亲。”华兰恭敬地一礼。
　　看着华兰和自己略微的疏远，曾云风欲言又止
　　曾云风知道华兰在婆家受苦是因为她没有子嗣，说起来也是他这个当爹的心狠。
　　他其实早就可以帮华兰一把，可是因为华兰出嫁的时候年龄实在太小，曾云风不忍心她这么早就生孩子，这么早生孩子很容易就出大事情，对于华兰身体有异样的事情，他其实早就知道。
　　曾云风只是暗中帮她蕴养养身体，可是没有治愈这个顽疾，现在想来也是时候了，而且老太太已经请了贺家的老太太来帮她诊脉，估计这个事情很快就会有个圆满的结局。
　　这次内宅不安，大娘子差点儿就把自己的小妾林小娘林噙霜卖掉。
　　这位曾云风的小妾林小娘林噙霜原来是犯官之女，后来特赦又嫁给了曾云风做妾室，从小就经历过这种事情。；
　　现在这次曾云风被留宿宫中她自然是后怕的不行，所以她是老想攀高枝，找一个安全的地方，可是盛家冰山她只见到一角，自然是慌张非常。
　　可是她出去卖这个财产并且和一个男人交易，被大娘子找到了借口，抓到直接捆起。
　　密室之内私会外男在这个时候是很受置喙的，如果这次曾云风不回来，估计她就是不死也要脱一层皮。
　　曾云风的大娘子也早就想除掉林噙霜这个眼中钉，肉中刺。
　　再说大娘子王若弗也不想问清楚事情的经过，囫囵个儿的就想先处理掉林噙霜再说。
　　所谓的处理也很简单，就是把这个林噙霜直接发卖掉。
　　宋朝其实等级很森严，也很讲尊卑，只有士大夫阶层才会有特权，底下的这些老百姓，其实是活的很卑贱很卑微的，万般皆下品惟有读书高在这个时代可不是一句空话，是赤裸裸的吃人等级制度。
　　林噙霜这个小妾论身份只是个奴婢，若没有曾云风宠着护着，她的生活将更凄惨。
　　可这次林小娘有此教训，曾云风一点儿也不心疼，这种事情都是她自找的，长些教训也好。
　　“夫人，把长柏长枫都叫进来。”曾云风在大娘子的屋里吃了晚饭，喝了一口茶对着大娘子道。
　　“是！”大娘子低头细声细语道。
　　等两个儿子来了之后，两个儿子的母亲跟女儿都站在一旁，心中怯怯。
　　曾云风看着她们这些母女对她们挥挥手道“你们出去，无我允准，任何人不得入内。”
　　她们离开后曾云风对着两个儿子道：“有些朝廷中事情，原来为父不便在你们母亲面前说，也不便在你们妹妹面前说，大丈夫在世是要负重前行的，你们现在已经高中，也行过了冠礼，步入士途，有些事情是时候告诉你们了。”
　　看了一眼长枫曾云风眼神一冷。
　　“跪下！”
　　看见自己的这个儿子老老实实地跪在地上，曾云风真的是有点儿气不打一处来。
　　这个儿子还是太年轻气盛，他刚刚高中了，而且名次也不是很靠前，曾云风的缰绳刚刚放松一点儿，他就出去给自己惹祸。
　　接着曾云风问自己的这个儿子长枫道：“你现在是几品官呐！”
　　长枫吓得说不出话来，他刚刚高中还没有分配官职。
　　曾云风说道：“你在酒楼胡言乱语，喝了几杯猫尿，就不知道自己姓什么，刚刚高中就拉着了一帮狐朋狗友，几杯黄汤灌下去，吹得你自己就不知道东西南北。”
　　“狂浪无状，大放厥词，竟然还跟兖王的人在一起胡言立储之事，对于这件事情，朝廷的众多重臣，哪个不是置身事外，谁敢轻言皇家立储之事，这等事情是何等样的重要，这关乎国本，也是你现在能够随意置喙的吗？”
　　“你知道这些狐朋狗友之中谁是兖王的耳目，谁是官家的耳目？谁又是邕王的耳目啊！”曾云风声色俱厉。
　　“你爹爹我执掌户部事，位列三品金紫光禄大夫，历任盐铁使，三司之中官员大多学于我，算我门下的半个弟子，皆唯我马首是瞻，这是何等的中枢要职，朝中财源大半握于为父我手，如果为父站了队，明天朝中就会风向大变，这一步踏错，那整个盛家上下那就是一片血雨腥风。”
　　“你喝几壶猫尿，胡言乱语的事情早就已经传到官家的耳朵中了，你们还以为自己做事周密。”
　　长枫背后的衣服此时都是汗津津的。
　　“想必这几天整个东京汴梁已经传出无数重臣被扣留皇宫的消息，这是官家在敲山震虎，告诉大家他现在还是皇帝，你这个不知道轻重的东西，后面你要是还想当官，如果还是像今天这样不能够谨言慎行，到时候迟早要给整个盛家带来灭门之祸。”
　　“当官行事，如履薄冰，战战兢兢，这个道理为父今天告诉你们，也要让你们深刻的记住，冬荣！把我的藤条拿来。”曾云风对着外面站的冬荣道。
　　“怎么又拿藤条了！”林噙霜在外面听到这个话慌得不行。
　　这个东西可以说是伴随自己的这个二儿子长枫的噩梦，曾云风的这位儿子长枫看见父亲把这个东西拿了出来，很自然且自觉把上衣脱了下来，露出背脊，儿子现在也大了，不能够再打手了。
　　曾云风接过藤条上前去，快速的在这儿子的背上抽了三下，这三下可真的是痛彻心扉。
　　求推荐收藏打赏月票

第三百十五章 家里的琐碎
　　“啊.......!”
　　这三下打下去，在他的背上留下了三个乌青的伤痕，这三个伤痕并不会随着时间的消逝就会散去，会一直跟随他，直到他死去，这三道伤痕，只要他一喝醉酒就会发作。
　　平常的时候，如果重重的按下去，也会很疼，说白了就是一处很重的伤，可是就淤积在这个部位不会散去，这个是曾云风利用生死符的法门，给他打上去的，只要曾云风不给他解，别人就甭想给他解开。
　　在外面，这几位母女也是听得心惊胆战，长枫这些年一直和曾云风习武强身，父亲也经常胖揍他，可是每次打了之后也不会这么疼，这些年这个儿子也经常受这些疼痛，所以也应该习以为常了，可是他也没想到这三下藤条打得竟然让他这个铁打的男儿嚎叫。
　　而离得比较远的曾云风的大娘子听了也是有些怕。
　　这个儿子受了三下藤条之后，额头全是汗，恭恭敬敬地穿上衣服，给自己的父亲磕了个头。
　　看着这个儿子的这种做法之后，曾云风觉得他只是觉得最近缰绳放得有点松了，这个孩子还是不错的。
　　曾云风又道：“为父希望你记住今天，第三条伤痕会永远跟着你，每当你饮酒过胜，它就会告诉你什么时候该清醒，为父要让你知道什么叫做如芒在背。”
　　“既然是作为别人的臣子，就应该如履薄冰，这天下，这百姓，拿他们的钱粮供养了我们这些官员，在为他们的生计谋划上也有一份责任重重地落在你我的肩上。”
　　看了看在一旁的长柏曾云风道：“你作为哥哥，责任更重，有些事情你不仅仅要做表率，而且要把你的弟弟拉回来，你的弟弟，现在年纪比你小几岁，有些事情他不知道。”
　　“读书他也比不得你，你们兄弟之间要相互扶持，不要卷入家中长辈的争斗，这次的事情与你没有关系，可你作为兄长没有告诫你弟弟也是错，导致你的弟弟差点儿给整个盛家带来灭门之祸，日后望你能，多多督促。”曾云风又拿起藤条示意长柏脱下上衣。
　　“怎么长柏没犯错，也要受罚，不行！”大娘子说着就要进屋。
　　“大娘子，主君现在在气头上，可不能去啊！”刘妈妈拉住大娘子道。
　　“那就看着他打柏儿吗，柏儿从小到大，可是一点油皮都没有破。”大娘子拼命的挣脱，刘妈妈紧紧的拉住。
　　曾云风拿起藤条对着长柏说道：“这也是告诫，单单是自己独善其身是不够的，整个家，你都要一起一体关心。”
　　“在为父不在的时候，长兄如父，你可以代为父执行家法，你不仅要关照你这些弟弟妹妹们，还要防止他们走错路，明白我们盛家是一荣俱荣一损俱损。”
　　说完曾云风拿着藤条，在长柏的背上也连抽了三下，长柏这个时候也发出一阵难以忍受的痛嚎，在外面立着的这位大娘子，咬着嘴唇，眼泪都快下来了。
　　打完之后曾云风继续说道：“这三下，也是告诫你要如履薄冰，如临深渊，如牛负重，士不可不弘毅，任重而道远。”
　　“现在整个大宋王朝还有很多地方，还有很多敌人，范文正公已经逝去，夏国，辽国，吐蕃诸国，大宋四边都是敌人，为父希望你们上马能战，下马能书，做一个范文正公一样的人物。”
　　“现在大宋东京汴梁，看似是繁华如锦，实则是内忧外患，你们爹爹我不得不提前做准备，你们也要早做准备。”
　　“官家的储君迟迟没有定下来，搞不好就会发生兄弟阋墙之事，转眼之间，就可能是一场兵祸，定要切记得谨言慎行，不要再像长枫一样口无遮拦，醉酒误事。”曾云风语气严厉非常。
　　两个儿子重重的给曾云风磕了个头。
　　他挥挥手说：“下去歇息吧，也不早了。”
　　曾云风一个人独自歪坐在塌上沉思。
　　“柏儿，疼不疼，你父亲真是心狠，打的这么重，都淤青了，我给你上点药吧。”大娘子摸着
　　“母亲，没事，不用上药了，不怎么疼，爹也是为了我们好。”长柏道。
　　宋朝这个朝代很奇怪，看似好像钱粮丰足，可事实情况有一些奇怪，比如最近盛紘的老家宥阳以及江淮之地都有乱贼。
　　曾云风可远远称不上一个良善之人，对这些毛贼他是一点好感也没有。
　　现在曾云风作为盛家子孙，有一个软肋，那就是家人，这个软肋是他不得不考虑的一个问题。
　　在东京汴梁城，曾云风安插了很多护院住在自己的附近，而在他的老家，他自然也安插了大量的人，同时按照他的秉性，他也在整个老家附近安插江湖绿林，三山四水他都有些江湖势力。
　　走商路同时也暗通江湖势力，这一直曾云风的老本行。
　　曾云风知道，在北宋这个年间，这些只要是走在山林里的，走在河边的，走在江湖中的，那肯定都会遇到一些毛贼，不得不防这些人跳出来打劫。
　　如果说怎么赚钱最快，那肯定是抢别人的东西赚钱最快，曾云风在扬州通州经营了十几年，可不仅仅就是为了做一个知州。
　　现在的扬州通州以及自己的老家，以至于现在的东京汴梁，灵州都是曾云风的巢穴所在。
　　要是他手底下没有人怎么可能推得动那些严苛的甚至繁杂的政令实施，如果曾云风手底下没有这些力量，又怎么可能这么快就做到正三品大员。
　　朝廷之中的这些官宦人家，世家大族，每一个都不是傻子，每一户都是他们自己老家的土皇帝和山大王。
　　知道为什么这些官宦人家瞧不起这些商贾人家吗？
　　因为只要是世代累积的官宦人家，在当地都是黑白通吃，商贾人家没有根基，他们家里除了钱，什么也没有。
　　这些商贾人家，在科举放榜的时候，经常去招女婿，这是为什么，就是为了建立明面上的白道势力，然后依靠白道势力建立其他势力，这样才能真正的成为一个可以世世代代相传的大家族。
　　世家两个字在这个时代是一个沉甸甸的词。
　　这个时候，外面的两对母女也进来了。
　　曾云风一看，得，事儿又来了。
　　今天家里的事情其实也很古怪的，就是大娘子想把这位林小娘卖掉，而这位林小娘想把铺子卖掉。
　　两人又开始了这在曾云风面前的表演和争斗，两个人互相揭短儿，林小娘的事情，曾云风回来之后就已经知道了。
　　然后林小娘又抖露出了一件大娘子的事情，就是大娘子在东京放印子钱，也就是所谓的放高利贷。
　　听了之后曾云风也拿不善地眼神打量着大娘子，大娘子都吓坏了。
　　自己的这两个老婆，曾云风真是服了，能不能消停一会儿。
　　“既然都说到这里了，都分说分说吧，我来给你们断一断这个案子吧。”曾云风叹口气道。
　　曾云风真是无奈呀，自己的这个大娘子在外面放印子钱，自己的这个二娘子在自己家卖自己家的铺子。
　　这个大娘子是没有这么大胆子的，看来不吓吓这个大娘子她是不会说实话了。
　　重重的一拍桌子，整个大厅里发出震耳欲聋的声音，几个人纷纷吓得扑通一下跪在地上。
　　“你胆子可真大呀，放印子钱你知道要判什么罪，到时候是要罢官刺字流配的。一个堂堂官眷，三品诰命夫人居然敢干这样的事情，你有几个脑袋，啊！”
　　“你居然还敢做当地收地的官司。”曾云风这个时候又重重的一拍桌子说道。
　　“说！是不是又跟你姐姐搅和在一起？”他言词俱厉。
　　接下来，这位大娘子一五一十的把所有的东西都吐露出来了，果不其然又是这位康家康王氏，她估计就只会坑曾云风的这位大娘子，专门找亲戚坑，跟传销有啥区别，谁让她们两个是姐妹呢。
　　曾云风指着大娘子都不知道说什么好，有个猪队友真是带不动。
　　而且自己这位大娘子心思也很单纯，傻的可爱，总是随她的姐妹摆布，曾云风真是无奈呀，他现在的家产何止百万？怎么需要去放高利贷。
　　求推荐收藏打赏月票

第三百十六章 受伤的明兰
　　可是曾云风就是不敢拿出来让她们管理，这两个自己的老婆真的是两个坑货呀，搞不好哪一天就把自己卖了，真心的是内斗内行外斗外行。
　　这让曾云风怎么敢把这么多银钱和这么多产业交到她们手里，到时候还不知道会发生什么样的事情。
　　现在曾云风只能将这些产业，拆分成三份，一份交给老母亲管理，一份交给卫小娘管理，一份放在外面，其中放在外面的属于最大的一份。
　　自己家需要穷到去放印子钱吗？放印子就是高利贷，这玩意真的会逼死人，九出十三进，散尽家财还不清，这位大娘子真的是拎不清啊。
　　“你，铺子和田地既然真的是不想要，那就卖了吧，省的我看着糟心！”曾云风对着林小娘说道，林小娘听完垂泪欲泣。
　　“行了，管家权，你也交出来吧!”曾云风叹了一口气又对着大娘子道，大娘子听完直接歪在地上。
　　得，这两个人也甭指望管家了，上一次从扬州林小娘犯错以来，大娘子一直在管家几乎没有犯过错误，现在曾云风把她的管家之权剥夺出来给了自己的老母亲。
　　曾云风想的是把这个管家之权交给几个女儿轮流打理，明兰是首选，让女儿们也历练历练。
　　曾云风的是三个女儿，一个跟在大娘子的旁边，早已经学会了打理家业，第二个跟在林小娘的身边，也是耳濡目染。
　　唯独这位六丫头从小到大都是呆在祖母的身边，她的母亲也心狠都不央求见她的子女，其实曾云风更是心狠。
　　卫小娘尽量不看她的儿女，原因就是老太太膝下没有子女，让老太太能够有孙子孙女在前尽孝，这也是保护明兰的方法。
　　现在卫小娘现在假死脱身，为了不招人恨，还是将女儿放在老太太面前养着为好，现在的六丫头缺少这种管家的经验。
　　曾云风的这几个女儿都是要放出去做主母的。
　　曾云风可没打算把她们嫁出去做妾室。
　　他能文能武，这些年，这些女儿学的不少，不管她们是嫁到到武将世家还是嫁到文官世家，那都是没有任何问题的。
　　盛家寿安堂，老太太的院子。
　　“母亲，我有心把管家权交给明兰，可是儿子去说，明兰这个丫头估计不答应，还要劳烦母亲！”曾云风恳切地道。
　　“决定了？”老母亲喝了茶说道。
　　“其他几个丫头耳濡目染都能学些，就是明兰还欠缺，还望母亲多多提点她。”曾云风道。
　　“这才是一个做父亲该有的样子，好，我老婆子去说，你看！”老夫人笑笑拿出来一个笔记说道。
　　老太太拿出了明兰自己学习管家写的笔记，虽然几个字像鸡抓的一样。
　　看到这里，曾云风也觉得自己确实要给明兰一个机会，自己这个父亲对这个女儿明兰和长榕亏欠太多了。
　　“写的不错，就是字迹太差了，太丢我的人了！”曾云风摇摇头说道。
　　“那也是怪你，曾大人的字朝中有名，子女的字拿不出手，丢人也是活该！”
　　“母亲教训的是，最近这段时间，也让家里的子女出去放放风，老是在家里容易憋坏了！”曾云风转个话题道。
　　“你思虑周全，你安排吧！”老太太肯定道。
　　卫小娘管着自己的一大笔产业，根本就无暇顾及这家中的这些小东西，所以曾云风和老太太一拍即合。
　　老母亲也是也有心将管家全交给明兰打理，双方也是很快就达成共识。
　　曾云风的这位二老婆林小娘真是个人物，她自己最近做了错事，曾云风准备冷她一段时间，可是她自己找上门来，专门伺候曾云风，一阵的哭哭啼啼。
　　虽然曾云风不吃她这一套，可是也不想她在自己的书房里这么一直搞下去，她来的目的无非就是两个让自己原谅自己的这个二儿子，其次就是给六丫头管家塞两个女使。
　　曾云风也正好想看看自己的六丫头被老母亲这些年调教到什么水准，如果连家中这两个钻石青铜段位都搞不定，出嫁后估计也难过。
　　老太太在这两日也在家里做妖，明明没病却装病帮华兰请了一位贺老太太来给华兰诊脉，让华兰有借口从婆家回来。
　　华兰毕竟是老太太从小带到大的，还是肯听老太太的话的，老太太让华兰对于婆婆管家的事情不要管，这几年抓紧时间生个小孩。
　　这个老太太确实疼那些养在她身边的这些孩子，养在她身边的这些子女她都把她当亲生的一样疼，包括曾云风自己。
　　东京的官眷也是会玩儿的，经常组织马球会等等，看这种频繁的马球会，就知道现在的北宋是有力量组建大规模骑兵部队的。
　　而且现在河套平原大部基本上都在北宋的手里，如果一旦丢失了全部河套平原北宋就没有养马之地了。
　　那时再想养马，那可就千难万难，到时候又没有收回燕云十六州的北宋，到时候跟辽国跟西夏打起仗来，那可就更难了。
　　仁宗皇帝对内太和善，一直实施仁政重文事，也导致现在整个国家的军事几乎荒废掉。
　　当年西夏一战，曾云风是在场的，他知道这次的战斗整个宋国失去了什么，那一战斗失去了整个河西走廊，失去了养马河套平原几乎半壁江山。
　　如果还这么继续下去，很快整个北宋就会走上下坡路，这次的马球会也让曾云风很不爽，只是因为消息传出来，小公爷和自己的女儿一起打马球，还为她出头，这可不是什么好事情。
　　曾云风早就知道小公爷，这个人为人是很糯的，也就是现在所说的妈宝男。
　　这曾云风已经跟自己的女儿明兰摊牌了，可她现在还是选择困难症飞蛾扑火，如果不烧到她自己，不伤到她自己，估计她是不会回头的，跟她母亲一个德行，倔得很。
　　曾云风把自己的女儿这位明兰叫到自己的面前道：“我已经告诫过你了，可是你非要飞蛾扑火，为父我也没什么办法。”
　　明兰捏着衣角，咬着下嘴层，一副小心谨慎，怯怯的样子
　　看着这位自己的六丫头想要说话，曾云风一抬手止住她：“我知道你想说什么，我也不想听你说小公爷怎样怎样，他这个人，我已经给他下过结论，我不想你嫁给他，到时候害人害己，陷的越深，就会伤得越深。”
　　“如果你真的一意孤行，以后你只能把你的泪咽到你的肚子里，你常年养在你祖母身旁，为父是劝不动你，我知道你心意一定，就不会轻易更改，如果不撞的头破血流，也不会回头。”
　　“现在家里三个女儿之中，我最担心的就是你，看似十分有主见，可是一旦走错路，那是十头牛也拉不回来。”曾云风这个时候又拿手按着明兰的头揉了揉，把她的头发弄乱，叹了口气。
　　然后道：“我亏欠你娘很多，你小时候我就把你放在祖母身边养，你现在长大了，有自己的主见了，我拦不住你，想飞就飞吧，可是受了委屈，还可以在来找你的父亲或者你的祖母，我们会给你做主的。”
　　“我盛紘的子女还轮不到外人来欺负。”曾云风恶狠狠地道。
　　“爹!”明兰眼泪看着就要掉下来了。
　　“哎呦，别哭，你爹爹我最受不得这个，经常被这个拿的死死的。”曾云风笑笑说道。
　　看着破涕为笑的小丫头，曾云风又揉了揉她的头发。
　　求推荐收藏打赏月票

第三百十七章 掌家和儿媳
　　最近这位六丫头管家的一段时间家里可是发生了不少的事情，她也单独搬出来住在她祖母的旁边。
　　明兰她放纵自己手底下从其他院子里调过来的女使，还任由她们自己犯错。
　　“夫君，你听了吗，余家老太太气的都吐血了，接着宁远侯也气得吐了血。”八卦的大娘子道。
　　“是不是又从你姐姐那里听得！少听这些长舌事。”曾云风夹了清汤笋丝放在嘴里嚼完道。
　　“听听怎么了！”大娘子还不服气。
　　曾云风摇摇头“你少给我找点事，让我清闲一会，尤其你姐姐的事你少搅合，柏儿的婚事才是正紧事。”
　　“对对对！”
　　自己的这位女儿明兰最近也是越来越能闹腾了，不仅把家里搞得鸡飞狗跳了，还在外面跑到余太师家中，帮余老太太家里也闹了一顿，料理了一桩事。
　　这件事不是别地就是顾廷烨的婚事，顾廷烨这个人也是一个浪荡子，自己还没有娶妻，在外面就已经取了一个外室甚至连孩子都有了。
　　这个外室闹到余老太太家，这门婚事也是顾廷烨和余老太太家的孙女儿准备结亲的，可是经过顾廷烨的外室这么一闹，这个亲事估计就告吹了，余老太太也被外室气得吐了血。
　　曾云风的这个女儿也是胆子够大的，自己的婚事都没搞定呢，还跑去管别人的。
　　顾廷烨这个人不是轻言放弃的，既然余家的这个二娘子取不了，只能取余三娘子了。
　　余家也可以说是豪门大户书香门第，他家里做官坐到太师，虽然太师只是个荣誉称号，可是能拿到的人也是少之又少，屈指可数。
　　曾云风的家里最近一段时间比较平静，家里的长子要和海家结亲，这海家又是一个书香累世官宦之家。
　　曾云风这段时间一直和大娘子在忙这个事情，自己的大儿子长柏年龄也不小了，应该结婚了。
　　而自己的大儿子现在在翰林院忙得脚不沾地，做官从起点来说他是比曾云风自己要高的。
　　曾云风是从地方官做起的，而这个大儿子能够直接能够从京官朝奉官坐起，那可不简单。
　　而宋朝也喜欢封妻荫子，尤其是给这些官员贵族子嗣荫官，所以很多人不读书也能作官。
　　顾家的这位顾二郎顾廷烨，他和自己家的这位大儿子是好朋友，也一起考科举，最后都考中了，可到殿试的时候却被官家刷下来，就是因为他说了一句赞同杨无端的话，官家让他50岁之后再来考。
　　这位顾廷烨因为他往日在东京汴梁的风流事旧债，现在是求取一个妻子也很困难，没几个好人家愿意考虑他。
　　更何况他现在还带一个外室，这就是告诉别人，如果要嫁给他为妻，还没有嫁进来之前就要考虑好家里有一个人要等着以后跟她斗，这个妻子还要考虑到这个外室有两个孩子。
　　“我姐姐怎么了，妇人不是都听些家长里短的事情吗，有什么打紧的，你怎么就是不待见我姐姐。”大娘子有些不高兴。
　　“你少跟你姐姐掺和些污糟事，上次的印子钱还没过几天呢！”曾云风没好气地道。
　　大娘子听了又蔫了。
　　“我跟宁远侯也有些交际，长柏跟顾廷烨也是好友，宁远侯出了事，送葬时摆些路边的仪仗我们也送送。”曾云风转过话来。
　　因这桩婚事这位顾廷烨就气的自己的父亲吐血，第二天凌晨宁远侯就过世了。
　　这位顾家二郎好歹是自己大儿子的朋友，自己的大儿子慌慌张张的出去见他。
　　长柏见到这位顾家二郎之后，顾家二郎几乎已经完全崩溃。
　　对于顾家二郎的遭遇，曾云风是知道的，宁远侯府和其他的伯爵府国公府一样也是一个虎狼窝。
　　这也是曾云风为什么不想要自己的女儿明兰嫁到齐国公府的理由之一。
　　齐国公的府邸之内比其它的府邸还要复杂，齐国公他的夫人是一个郡主，齐国公的荣耀完全是靠着大内皇宫，现在齐国公府邸也只是一个空壳子。
　　在北宋朝廷当前这个时间段，齐国公府就是一个虎穴狼窝，是一个彻底的火坑。
　　曾云风不能眼睁睁看着自己的女儿往里面跳，可是他的三个女儿有两个都愿意嫁进去。
　　这位顾家二郎现在在整个东京汴梁都出了名了，他是众人口中最忤逆不孝的儿子，气死生父，飞扬跋扈。
　　对于儿子和这位顾家二郎的结交，曾云风并不在意，只因这些顾家二郎的遭遇，他太清楚不过了，而且顾家世代带兵，对于以后大儿子的仕途是有帮助的。
　　曾云风也不屑于落井下石，顾廷烨倒是因这件事情重病一场。
　　顾廷烨现在真是衰到极点，曾云风又从自己儿子的口中听说，顾廷烨自己有两个儿女有一个儿子都被他的外室拐走了，现在顾廷烨在满世界的找他的儿子。
　　另一边，曾云风的家里好不容易歇一会又不安生了。
　　曾云风家里六丫头明兰又被小公爷齐衡撩，家里的老太太还帮着明兰遮掩，可是他的耳目众多早就听说了这件事情。
　　曾云风知道这件事情后，摇头叹了气好久，总有一天，他自己要让小公爷齐衡好看，还真当盛家是泥捏的。
　　他把自己的女儿当什么？自己女儿的名声清誉不要的吗？
　　有一件事情值得曾云风高兴，那就是自己大儿子的婚事敲定了。
　　自己大儿子的婚事，可是比其他几位丫头的婚事要容易的多了，也是因为自己的大儿子考得好，前程似锦。
　　长柏他现在在翰林院当差，海家也对这门婚事十分的重视。
　　刚高兴了没两天，家里又闹出事情来，明兰管家用的手段，是女儿家管家常用的手段，虽然曾云风不赞成，可是她们就是这么玩儿的，欲擒故纵，借刀杀人，这可都是兵法。
　　明兰让她手下的几个人随意犯错，可不随便处罚，这些人一旦伤及到大娘子以及林小娘的利益，她们自然会站出来帮明兰处理这些事情，接下来这招儿叫借刀杀人。
　　这其中还有一招叫做明修栈道，暗渡陈仓，这个小妮子，看来跟他的老祖母学了不少东西，自己的大儿子长柏说这位六丫头内秀到真是没说错。
　　曾云风所在的盛家结亲，无数东京汴梁的王公贵族，世家大族豪门都过来送贺礼。
　　齐国公的夫人也来到曾云风的家中来送贺礼，顺便把曾云风家里的三个女儿让她的儿子小公爷齐衡认作妹妹。
　　这个消息对于曾云风来将可谓是真的好消息，一下子斩断明兰他们两个之间的情丝，这没有什么不好的。
　　曾云风频频向郡主敬茶。
　　齐国公，他们还是很大方的，送来的贺礼也很重，这也算是好事情，将曾云风家里三个女儿对于齐国公的念想一并斩断了。
　　这个事情自己的傻乎乎的女儿如兰倒是没太在意，她也从来没在意过，墨兰在意，然后就是明兰，明兰到真是痛苦的不行。
　　曾云风听到明兰的情况，叹了口气，自己早就告诉她啦，可是她还是这么执着，受伤这也是没法避免的，老太太也不知道怎么打醒她。
　　这事情到让老太太气得不行。
　　要知道，老太太现在可是疼明兰疼得像自己的亲女儿一样，曾云风晚上歇在了卫小娘那里。
　　其实卫小娘的房间和曾云风的书房只有一墙之隔，卫小娘因为这件事对曾云风一通埋怨。
　　明兰因为这件事情实在是伤透了心，老太太准备带着明兰回到宥阳好好的散散心，曾云风同意了。
　　这样明兰手中的管家权利又要回到大娘子的手中，而且大娘子犯错罚到今日也差不多了。
　　刚好自己的大儿子刚刚结婚也不便于让大娘子在自己大儿子媳妇儿的面前出丑。
　　曾云风在老太太这里吃完早饭，还要去看新娘子，就是大儿子的媳妇儿，曾云风的儿媳。
　　这个时候的礼仪还是很重的，早上起来最起码要见过自己的父母，尤其是过门头一天，儿媳是要过来给公公婆婆请安的。
　　这个儿媳曾云风是十分满意的，不仅有规矩，而且知书达礼，心有成算。
　　这位大娘子也是太急了，早上头一天就准备给海氏一个下马威，曾云风则是坐在主位笑眯眯地喝茶，曾云风现在在朝中的形象，可是被众人传的稀奇古怪。
　　有人说，曾云风是威严不可侵犯，坐在那里像一尊阎王。
　　也有人说，曾云风像一个佛陀坐在那里笑眯眯的，更有人说，曾云风是一个名儒温文尔雅。
　　还有人说，曾云风身上满是商贾气息，成百上千万的数字摆在他面前，他扫一眼便可以记住，一听就可以分明，他精打细算，一毫一厘之差都瞒不过他。
　　还有人说曾云风是个精神不济的老头，一站久了就打瞌睡。
　　甚至有人传说，曾云风凶神恶煞，身高九尺，眼如铜铃，满脸黑髯，原来在西夏边境，将西夏的党项人杀的是数十里内皆孤魂。
　　只因曾云风在朝中的众多形象，要这位让这位海家的儿媳对自己公公的实际形象格外好奇。
　　求推荐收藏打赏月票

第三百十八章 受伤的明兰
　　对于曾云风这位大娘子想要在自己的儿媳妇面前装个逼，曾云风是知道的他想笑又不能笑。
　　大娘子端着的架子没想到被自己的儿子长柏直接给拆了台。
　　曾云风知道自己的这位大娘子估计也就是做做姿态，她这个婆婆是恶不起来的，只不过想摆一摆做婆婆的谱儿，她总算是熬出来了，可是她的这种段位估计撑不住三秒就要破功。
　　这次早上请安之后，曾云风回到书房之后，剑指伸出横向弹了弹桌子上的一个铜鼎香炉，发出叮叮的清脆响声，忽然密闭的房中闪现出一个身影，跪在曾云风书桌之前。
　　曾云风道：“这次老太太，前往老家宥阳，一路上不会太平，加上广南西路广南东路现在正在进行大规模叛乱，整个南方都不是很平静，你持我的青叶令符，带着护院高手，顺着淮南东路跟随保护老太太船队，顺便车队清理沿路的各处三山四水的江湖势力及叛贼。”
　　“凡有不服者，格杀勿论！”曾云风说着语气一变像是变了一个人。
　　这个人里面接过青叶令符之后，答了一声“遵令!”，然后飞身消失。
　　曾云风接着又敲了一下香炉，又跃出来一个人。
　　曾云风又拿出另外一种颜色的令符说道：“你持我紫叶令符，调集西营高手两百沿着各个商路随同商队扫荡清除京东东路，京东北路，京东西路，京东南路，永兴军路，河东路，河北西路，河北东路这几路叛军残余势力首脑，这几个地方乱的太久了。”
　　这个人一拱手，接下令符之后，“遵令！”然后飞身消失。
　　看着这个人消失之后，曾云风对着空中不知是谁说着话：“飞鸽传书宥阳一级戒备，随时准备清剿叛军势力。”
　　这时候只听到空中有一个人答“领命！”
　　曾云风的书房就是他对家族势力，尤其是家族中高手发号施令的地方。
　　作为一个文人，曾云风是不可能建立什么军队的，可是他也不可能手里一点力量也没有，依靠众多高手，他建立了由上至下的金字塔制度，维持各个商路以及各个地方的平衡和安全。
　　这些高手是曾云风接近20年来培养的精锐中的精锐。
　　这个时代清理这些毛贼和叛军完全够用了，就算是万军丛中斩敌将首级也不是不可以，这些西营高手就是为特种作战而培养的。
　　要不然曾云风的那么多产业，那么多钱，放在外面，没地方花，堆在那里也不能等着烂。
　　曾云风可不想把自己养成一头肥猪，到时候任人宰割。
　　老太太这个人，曾云风也是劝不动她的，既然她想回老家就让她回老家好了，可是曾云风作为他的儿子要保证老太太的安全。
　　老太太这一行人都是一些女眷，没有什么战斗力，而曾云风知道现在叛乱频发，搞不好，路上就要遇到一些乱七八糟的势力搅扰。
　　从老太太出发之后，曾云风每天都会接到不同的地方飞鸽传书，一路报告老太太行进的情况，他这书房里的事情，除了冬荣稍微有一点点了解，其他人都不知道。
　　可是曾云风很快就不高兴了，因为他接到地方飞鸽传书，自己的女儿又和这个小公爷搅和在一起，啪的一声将信件重重地口在桌子上，喝茶的心情都被搅乱了。
　　曾云风真是气得不行，真是儿大不由娘，女大不由爹啊，这个臭小子都将自己的女儿，伤得这么深，还这么不要脸的凑上去。
　　这个小公爷人根本就做不了他自己主，又何必上来撩拨，上次他的老妈直接来让他认了明兰做妹妹都。
　　这位小公爷还真是没有自知之明，那些讲述男女情的话本更是害死人。
　　果然像曾云风所想的那样，船队在河面上遇到了水匪，而遇到的地点则是在淮阴。
　　曾云风的这个女儿倒是镇定，临危不乱，选择把自己的祖母先送走，留了女眷在船上，听见外面的杀戮，明兰吓的不行，跑到了船的一边和小桃从船上跳进了河里。
　　可是这个女儿不知道的是，其实船上更安全的，持曾云风令牌前去的是盛义清，是曾云风在扬州收的一个两岁的孤儿。
　　从那之后，曾云风就让他跟自己姓盛。
　　自己的女儿和众多奴仆都躲在船上，不敢出声，外面的杀戮一波接着一波，鲜血很快染红了船边的河水，匪寇的尸体到处都是，
　　“老太太呢！”盛义清道。
　　“坐船先走了！我已经派人保护了。”方岚道。
　　“那还好，小姐呢！”盛义清松了口气。
　　“吓得跳河了，只找到了小桃。”方岚无奈道。
　　“什么，跳河了，人呢？”盛义清急的不行，听到这里都无语了。
　　“没找到！”
　　“废物！还不去找，丢了小姐，不等家主扒了我的皮，我就扒了你的皮！”盛义清气急败坏。
　　“是！”
　　本来这一次是没事的，反而因为明兰跳了河，反而弄出些事情，船上的众多奴仆倒是一点儿油皮都没擦破，好在跳下河的明兰被漕帮中找儿子顾廷烨救了，也算不幸中的万幸。
　　接下来一路就比较顺利了，这一路的江湖势力却是倒了大霉，盛义清发了狂，是宁杀错，莫放过，有点恶名的都被他们一一铲除干净，一行人顺利地到达老家宥阳。
　　明兰在宥阳老家，遇到了个一个很古怪的亲戚。
　　她是一个秀才的娘，也算是没有见识了，居然想替她的侄子求娶曾云风的女儿明兰。
　　老太太自持身份：“我要把她放在身边养几年，不急着嫁出去！”
　　老太太不好直接拒绝她，她倒是直接蹬鼻子上脸。
　　这位秀才公的娘傲娇地道：“我儿子12岁就中了秀才，老神仙都给他算过的，说是将来有宰辅大相公的命数，到时候，你说他还能不提携提携他的堂兄弟不成，你们这样的势利眼，到时候都巴结不上。”
　　旁边明兰的堂姐品兰实在听不下去了，直接道：“这十几年了，你儿子还是个秀才，我妹妹的嫡亲哥哥，早就已经中了三榜，官家钦点的翰林大官人，我妹妹的亲生父亲是当朝三品重臣，祖母嫡母都是诰命夫人，你们家的孩子还配得上她！”
　　这个人要不是和宥阳盛家结着亲，曾云风都想过去打她了。
　　曾云风收到书信的时候，从来都没觉得自己气性这么大，自己将自己的女儿从小拉扯到大，捧在手里，怕摔了，含在口里怕化了，不是让这些刁蛮的妇人糟践的。
　　而且曾云风对于这个女儿心中多有愧疚，疼的都不行，也是生怕她出些意外。
　　这段日子也是曾云风比较清闲的一段日子。
　　自己家的大娘子现在儿媳妇儿刚进门儿，没时间跟林小娘胡闹，她现在得端着婆婆姿态，不能显得太难看。
　　这儿媳妇也真是贤惠，又好学，很快就把家里料理的井井有条，比大娘子强太多了。
　　曾云风也算是偷得浮生半日闲，可是宥阳老家那边可是不安生，明兰这个女娃胆子也真是大，竟然敢给老家的那些人做主替她的表姐姐淑兰办理合离。
　　这个风格倒是像她的祖母，一点不像他娘，也不像自己。
　　曾云风也没有想到老家这些大房的人也有这么多污遭事情。
　　求推荐收藏打赏月票

第三百十九章 明兰的怀疑
　　宥阳老家那里的盛家大房，不是一个书香门第，是主要做商业为主。
　　自己家的老太太之所以可以和大房老太太合得来，就是因为大房的老太太也是一个被夫君遗弃的人，这一点大房的老太太和自己家老太太的境遇是同出一辙。
　　自己家的老太太原来是忠毅侯府的女儿，后来嫁给盛紘的父亲，盛紘的父亲原来是探花出身，只不过更宠爱他的妾室不宠爱他的妻子，也导致了老太太的唯一一个亲生儿子在家庭斗争中死去。
　　大房的老太太在这期间也过逝了，老家的人给盛家大房的老太太发丧，正好路上撞到了反贼乱匪。
　　整个发丧的队伍全部被冲散了，幸好曾云风已经命令老家的这些高手一级戒备这次没有造成太大的损失，加上随后赶来的官军，这些乱匪基本上都被肃清了。
　　可是这次又出现意外，那就是曾云风的女儿明兰又跑散了，而这次救她的居然又是那个东京汴梁的浪子顾廷烨。
　　曾云风看到飞鸽传书之后也很无语，难道老天安排的姻缘就非要成全吗。
　　这个顾廷烨怎么跟齐衡一样，总是往自己女儿跟前凑啊。
　　即使曾云风在老太太到达宥阳之后，他的高手早已将几条个路上的乱匪贼寇到都清除一空，可仍有落网之鱼。
　　虽然这一次，没有发生意外，可是顾廷烨确实帮了忙，来来回回顾廷烨已经救了自己女儿两次了。
　　听闻老太太即将抵达东京汴梁曾云风提前去迎接老太太，以防老太太在路上再出什么意外。
　　当天晚上已经天麻麻黑了，曾云风在和老太太会合之后，就在城外的玉清观住下来，这个时候也就不再赶路，等明天一早再出发。
　　“一路上平安无事，我儿不必担心，而且朝中诸事繁杂，现在又是朝局紧要关头，不必告假来接我。”老太太高兴地埋怨。
　　“母亲思虑更周全。”曾云风扶着老太太道。
　　曾云风却知道一路上有好几拨毛贼盯着她们，不是被顾廷烨打发了，就是被曾云风手下的这些高手打发了，看见老太太终于安全抵达东京，曾云风心里也松了口气。
　　近日来，曾云风的日子过得确实蛮舒坦。
　　自己的儿媳妇儿海朝云真是一个不错的儿媳妇儿会理家持家，而且比她的婆婆曾云风的大娘子要懂事的多。
　　难怪古人说，修身齐家治国平天下，原来曾云风只有一个老婆，这一次一下子有三个老婆，搞的他是焦头烂额，后院老是起火。
　　曾云风的很多精力都被家里的几个货牵制住了，要不然他能做更多的事情。
　　曾云风带着老太太启程顺利返回东京汴梁城，路上还遇到了永昌伯爵府的大娘子。
　　永昌伯爵府的大娘子曾云风是知道的，嘴巴一向八卦的很，这一次啊，估计也就是向自己的老太太和大娘子叭叭一下，献殷勤。
　　回到东京汴梁之后，曾云风终于安顿下来了，家里人也都基本上到了东京汴梁，现在曾云风不怎么担心外面的这些人和外面的这些局势。
　　北宋有一个很奇怪的现象，就是发生叛乱的时候很多，可是每次叛乱规模又很小，不能够造成巨大的损失。
　　曾云风在东京汴梁有一个巨大的情报体系和力量，自己的子女在这里，曾云风担忧要少一些。
　　过了一段时间，东京汴梁要举行元宵灯会，曾云风不可能把自己的子女都绑在家里，不让他们出去玩儿。
　　对于元宵灯会，曾云风也是很担心的，因为元宵灯会总会有一些杂七杂八的人过来，难保没个宋江什么的，到时候搞不好人多容易出问题。
　　这些三教九流其中捞偏门儿的人，就喜欢在人多的时候趁乱做一些事情。
　　东京汴梁的元宵灯会，果然向曾云风担心的方向发展，元宵灯会出现了大乱子，不过还好去元宵灯会玩的曾云风那些子女没有出现意外。
　　曾云风的消息还是很灵通的，看来这是邕王以及兖王的人马在做最后的较量。
　　元宵灯会的晚上发生了宵禁事件，这是在十几年过程中从来没有发生过的，大内皇宫的官家甚至还出动了城防营。
　　只不过连累了一个人，那就是皇帝的荣妃的妹妹荣飞燕，荣飞燕在元宵灯会的当晚被人掳走了。
　　而曾云风大娘子王若弗从她的娘家王家带来的消息和曾云风的消息也相互印证，确实如此。
　　这件事情，曾云风猜一猜就知道是谁干的。
　　整个东京汴梁最大的势力就是皇帝，能让皇帝的亲眷被人掳走，只有一种情况，那就是皇帝自己的势力出现了问题，看来是有人选择站队了，在表忠心。
　　皇帝现在估计在皇宫里跳脚骂娘。
　　而现在能搅合皇帝势力的只有两个人，一个就是邕王，一个就是兖王。
　　元宵灯会被停掉了，荣飞燕第二天也被人从马车上丢下来，浑身赤身裸体。
　　第三天就传来了荣飞燕上吊的消息。
　　“多事之秋啊！”
　　听到这个消息之后，曾云风叹了一口气，现在真是多事之秋，外患还未平，内乱也未宁，还搞这种事情。
　　“父亲，这件事？”
　　“你们怎么看？”曾云风喝了茶对着两个儿子说。
　　“这不就是一桩绑架吗！”长枫道
　　“我看不是，更像是邕王的手笔！”
　　“长柏说的对，这满朝但凡有些有些心眼的都看的出来，邕王在施压给诸位大臣，拿来开刀就是荣妃。”
　　这个时候，开封府府衙也关了门，这种案子谁敢接啊，谁接谁倒霉，那些文官个个都跟人精似的，还不能明白怎么回事吗？
　　这种事情要想查立马就能查出来，可明显有一个人在上面把整件事情都按住了。
　　没看到连开封府府尹都跑了吗？，这个开封府尹可是从三品大员，这种事情他都不敢插手，整个朝廷之内还有几个人敢插手，开封府尹这些时间天天都躲着不敢见人。
　　而皇帝的荣妃天天都在皇帝的面前哭，哭的皇帝都烦死了。
　　另一面曾云风的耳目注意到曾云风的家中有一个人最近行事很隐秘，那就是曾云风的女儿明兰，明兰看来对她母亲的死终于还是有了怀疑。
　　曾云风早就注意到了明兰这些时间一直和她的姨母在一块儿，而明兰的姨母这个卫小娘的妹妹也一直怀疑为卫小娘的死因。
　　明兰回家之后，行为有些反常，竟然跑到祠堂去跪祖先，结合着明兰最近反常的行为，曾云风决定去看看她。
　　曾云风看着在祭祀的明兰好似无意道：“这几个孩子里面，你是属于最懂事最听话的，我很欣慰。”
　　这个时候明兰俏生生地抬头：“爹，你还记得我小娘的样子吗，她那个时候死得多惨呀，我现在心里想想就难受。爹，您说你有这么多儿女，怎么就偏偏我小娘遭遇难产力竭而亡，这究竟是命不好，还是另有缘由呢？”
　　曾云风听到这里，哪还能不明白，自己的这个小女儿正在旁敲侧击自己，想要问清当年自己母亲难产的缘由。
　　可是曾云风现在还不想让自己的这个小女儿知道他的娘还活着，只能找个机会掩盖过去。
　　曾云风道：“妇人产子本就是一道鬼门关，你娘，当年为了生下你弟弟，我特地问了她，可以保母弃子，可是你娘仍然坚持产子，最后力竭而亡，这件事你以后不要多想。”
　　对于这件事情，曾云风可以说是印象十分深刻，只不过可能与自己所说的有一丁点儿出入，那就是卫小娘并没有死，可他的女儿明兰可不打算这么放过曾云风。
　　明兰想了一下拽着曾云锋风的袖子：“女儿在路上遭遇水贼，沉入水底，以为性命不保，可是我恍惚间，我好像看见了小娘，她伸出了手，拉住我好像要说什么。”
　　求推荐收藏打赏月票

第三百二十章 固执人受伤
　　曾云风深深地看了一眼自己的女儿，明兰现在跟着老太太学的，真是变成了一个小狐狸，还看见小娘，尽是胡扯，你小娘还在呢。
　　曾云风伸出手在明兰的额头上摸了摸，说道：“没发烧啊，子不语怪力乱神，不要胡说。”
　　曾云风也感到好笑，这个小妮子连鬼都没见过，还敢吓自己，鬼魂曾云风是见得多了，还见了好几万，他后来还研究过这些亡灵鬼魂。
　　曾云风又接着道：“你不要在这儿乱说一气，没有的事情，是有所梦吧。”
　　女儿明兰说：“女儿在老家宥阳亲眼看见大祖母咽气，死得很不平静，女儿心里害怕极了。”
　　明兰又接着说：“有一件事情还请父亲准许。听人说，像见到亲人亡魂这种情形，都是王者在地府过得不安，得做场法事，超度一下才好。”
　　曾云风回答道：“这也该当，如今是你大娘子当家，用多少钱，你回头尽管去支吧。”
　　这个时候，明兰又说道：“我小娘，孤零零的葬在扬州乡下，难免会被孤魂野鬼欺负，爹，你是天子门生，阳气最重，女儿想请父亲滴几滴指尖血的入到朱砂中，让女儿重新将小娘的排位描写一下，镇一镇那些小鬼儿，这也算是父亲您给你我和小娘的恩惠吧。”
　　曾云风看着这个自己的女儿想尽主意想来测试自己到底知不知道知不知道这件事情的原委，有些无奈，撒一个谎，就要接着撒无数的谎。
　　“圣人曰，敬鬼神而远之，咱们家是读书清流人家，这些个怪力乱神的话，以后不得再说，不过牌位的事情我可以帮你弄，以后少搞些这些乱七八糟的事情。”曾云风道。
　　曾云风也很无奈卫小娘还没死，她这个女儿怎么老是想给她弄个牌位，有些事情更不要和鬼神掺和在一起。
　　他到现在还没有弄清楚鬼神到底是个什么概念，回头要真的立了什么flag，到时候真出了麻烦，曾云风可罩不住她。
　　接着明兰又说道：“那女儿做法事的时候，还请父亲到场，亲手点燃三炷香，壮一壮我小娘的灵魂吧。”
　　曾云风听了明兰这么说都有些无语，现在卫小娘活的滋润的很，估计看起来也就比明兰大个五六岁，上什么香啊。
　　曾云风一向是养生有道的，他现在的女人养生有道的基本上也只有到了100岁之后才会慢慢衰老，直到死去之前身体素质基本上都保持在40岁到50岁的年龄阶段。
　　曾云风也不太敢让卫小娘出来，如果让他的女儿见到了，还不把自己家的这些人都吓死。
　　搞不好，还已为她的母亲是个妖精，还壮一壮卫小娘的灵魂，卫恕意都没死壮什么灵魂。
　　为了自己的这个女儿赶紧弄了好收场，曾云风直接不耐烦地道：“好了，我答应你，赶紧回去歇息吧，都已经不早了。”
　　明兰的屋子里。
　　“姨母，你说我爹有没有爱过我小娘。”明兰撑着下巴一脸惆怅地看着姨母。
　　“爱没爱不知道，但是你小娘的碑文你爹倒是写了一大堆，我给你带来了，给你做个念想，不知道说的是什么。”明兰的姨母似乎似乎起了什么，从包裹拿出一块布拓片。
　　明兰接过拓片看了一眼整个人就完全愣住了。
　　“潇湘水断，宛委山倾。珠沉圆折，玉碎连城。甫瞻松槚，静听坟茔。千年万岁，椒花颂声。”
　　这一刻她把拓片紧紧地捂在怀里泪水滑落滴在冷酒的杯盏里，激荡起的却是她心中一片涟漪。
　　“明兰你爹写了个什么，你怎么都哭了。”姨母慌张地问道。
　　“自你走后，天地动容，山河失色，物是人非，我仰望坟冢边的绿树，依稀听见风中你的声音，但愿千年万年以后还有人像我一样永远永远记着你。”
　　说完明兰又一次泪水划过面庞，明兰高兴的擦了擦，看着院子中的星空喃喃道。
　　“娘，你在天之灵应该很高兴吧，爹他还记得你。”
　　“娘，我知道你还有一个心愿未了，女儿会为你完成的。”
　　隔了几日宁远侯府家里的请曾云风一家人去赴宴，而最近明兰又像是变了一个人，精神头也不一样了，也选择跟着去。
　　估计也是因为宁远侯，已经过世很久了，侯府想让家里多一点生气。
　　这个侯府也算是奢靡了，居然摆流水席，是真的流水席，宴席真的如流觞曲水一样，菜像流水一样往下放。
　　现在的曾云风的大娘子可喜欢参加这样的宴席了，因她是三品诰命嘉宁郡夫人，而文官中之中能拿到诰命夫人是少之又少。
　　曾云风现在可是只有40多岁，已经坐到了三品大员，基本上把持着三司使最重要的位子，其中两个最有钱的盐铁使以及户部使，基本上都是他的门生故吏，包括现在的度支使也如同，所以曾云风才被称为皇帝的钱袋子。
　　三司使离开他的定下的章程和人员转都转不动，如果恢复以前的模式，岁入最起码缩水三分之二。
　　曾云风创立的那一套系统，除了他和他手下，以及跟他学过的人几乎玩儿不转。
　　这也是为什么即使曾云风离开了盐铁使，可是盐铁使的人基本上用的还是曾云风的人，也是因为曾云风的人也的确好用。
　　这几年大宋国库渐渐丰盈，官家现在手里也是有钱了，赏赐也比以往要阔绰得多。
　　即使是这样，也没有像宁远侯这种勋贵勋爵人家一样花钱如流水。
　　现在桌子上摆的，都是五大窑的瓷器，在后世那都是价值连城，现在有些也不好烧制。
　　千万不要以为古代的瓷器都特别容易烧制，这可就错了，顶级瓷器同样是贵的离谱，量也很少，都是只供皇家和贵族使用，是求精。
　　明皇宫的地砖称之为金砖，那可是真的可以价比黄金，烧制起来一点也不简单。
　　原先那个破烂侯在关老爷子灵位面前摔的那个哥窑八方杯，现在也只是侯府酒席上普通的杯子。
　　曾云风既然瞄准了各种贸易，自然也不能够离开一种和整个中原文明相关的东西，那就是瓷器。
　　这几年也是瓷器大发展的时期，只不过好的瓷器都供给了这些皇家以及勋爵人家用了，向外贩卖的还比较少，瓷器贸易还没有完全发展开来。
　　不过现在海贸易也已经开始，相信不久，这些瓷器就会远销海内外，会给大宋带来大量的利润。
　　现在周边的这些国家，好多文明都差的远，都是蛮夷之国，这种东西不要说造了，想都估计不敢想，这就是技术优势。
　　辽国很多奢侈品都是宋国的工匠烧制的。
　　曾云风的大娘子，每次宴席基本上也是坐的比较靠前的，要知道这些夫人当中能有诰命的基本上都是些开国侯爵开国伯爵以上的大娘子才有，要不是就是家里是太师什么的。
　　而曾云风之所以怀疑这个时代不是真正宋朝的一个原因之一，就是这个时代的爵位，这个时代的爵位居然是可以承袭和继承的，而且居然是世袭制。
　　要知道，在正史的宋朝，除了一个姓氏的人有这种可以世袭的爵位之外，其他的都没有，这个姓氏就是姓柴的，其他姓氏的爵位都是无法世袭。
　　可是现在这个时代，这些开国爵位基本上都是可以世袭的。
　　曾云风也在桌子上吃酒席，可是对于院子里咿咿呀呀唱戏的这个南曲，他自己实在是受不了，这个唱南曲儿的唱着他脑袋疼，他平常是不太乐意吃酒席的，一向喜静不喜动，这次实在是没办法被大娘子硬拉来的，况且他跟宁远侯生前还有点交情。
　　这位小秦氏大娘子，实在是太厉害了，这位原来宁远侯府侯爷的夫人，看来又是一个和曾云风家里老太太差不多段位的内斗高手。
　　要是用横冲直撞，曾云风可是一点儿都不怕，可是要是被这些女人用些软钉子钉在那里，他可就动弹不得。
　　大娘子坐在前面也有坐在前面的坏处，最近明兰和小公爷走得太近，这位郡主娘娘早就看不顺眼了，少不得讥讽大娘子。
　　不过还好，因为曾云风的地位摆在那里，邕王妃，这些郡主娘娘还不好为难自己的大娘子和这些女儿，所以坐在席上也就没有闹出什么事儿，反倒是邕王妃很客气。
　　可她们这些妇人捧高踩低指桑骂槐点到明兰的头上，曾云风的女儿明兰听得可是气得不行。
　　现在邕王妃现在是盯上小公爷齐衡了，搞不好荣飞燕就是因为和小公爷齐衡接触太密，这才被邕王他们整了。
　　邕王就是让朝中的大臣知道，连齐国公都要低头了，其他人也要向邕王低头。
　　这个小公爷齐衡真是让曾云风哭笑不得，总是缠着自己的六女儿，可是他自己却是个正经的塌架子货。
　　曾云风知道的上一次就是这个瘪犊子玩意把自己的女儿整得只能跑回宥阳老家躲着。
　　求推荐收藏打赏月票

第三百二十一章 再次的情伤
　　这个小公爷齐衡现在就是呆的很，手里也没有实权，也根本做不了婚事的主，总以为世界一片祥和，可实际上现实其实都是勾心斗角。
　　曾云风的耳目也不是说玩笑的，自己的女儿在侯府之中和小公爷偷偷的会面，他很快就知道了。
　　明兰身旁边的两个丫头，一个丹橘，一个小桃，两个人在这件事情上是犯了严重忌讳的，这种事情要是其他女儿有样学样，以后还了得。
　　曾云风来到明兰的房中，他也不想将这个事情闹大。
　　可是曾云风的女儿明兰胆子太大了，这件事情不给她一个教训，估计她还会无法无天。
　　这件事情要是传扬出去，整个盛家的其他几个女儿没一个有好结果。
　　可是如果他知道明兰的勇气是他的碑文给的不知道他该怎么想。
　　虽然曾云风对于现在男女私下会面，不是太计较，毕竟曾云风的思想更加现代。
　　可是在这个时代就要遵守这个时代的规矩，尤其是旁边的两个女使小桃和丹橘不仅不制止，还鼓励纵容明兰。
　　曾云风来到明兰的房中，将明兰房里除了丹橘，小桃两个人之外的所有女使全部支了出去。
　　曾云风坐在屋中静静地喝着茶，可是屋中的气氛却像是水滴化冰一样慢慢的凝固慢慢地变得冷寂下来。
　　曾云风发现自己的念动力有时候并不需要催动，只需要和自己的情绪相互影响，就能影响到周边的场势，最简单的就是威压和杀气，随着曾云风当官日久，这种技能方法运用起来也越来越熟练。
　　屋内的气氛变得愈发凝重，丹橘和小桃两个人渐渐支撑不住，跪在地上瑟瑟发抖汗出如浆，这时候曾云风一碗茶差不多快喝完了。
　　明兰跪在地上眼神和面色反复变化了许久，满头大汗的丹橘和小桃互相对了眼色，眼中净是惶恐。
　　曾云风这才说道：“明兰，有些事情为父不说，以你的聪明，你也应该明白，为父只说一件事情，你要顾及丹橘以及小桃两个人的性命，你做的每一件事情，每一个举动都和盛家的荣辱绑在一起，一旦行差踏错，可不仅仅是你一个人的事情。”
　　“再告诉你一个新消息，齐国公府小公爷身边的伴读不为已经被郡主活活杖打致死。”
　　“如果再让为父听到这种事情，不仅仅是丹橘和小桃，你院子里的这些人，到时候都会受到牵连，你要好好地想一想。”
　　“小公爷齐衡，他什么都做不了主，他给你的承诺都是天空上的星星，而他也没能力摘到。”
　　“现在邕王妃更是已经看上了他，要让他做自己的女婿，如果齐衡不答应，齐国公府立马就是一场大灾变。”
　　此时明兰的眼中漏出特有的倔强和坚持。
　　“你不要执拗了，他不可能为了你，不顾及他的父母及整个齐国公家族。”
　　“而荣妃的妹妹荣飞燕，就是你的前车之鉴，即使你对他有信心，可是我不可能因为你对他的信心，就把整个盛家拖下水。”
　　“也许你觉得你爹爹残酷无情，可是这件事情你要想好了再做。”曾云风的话屋里的几个人听得都是冷汗一身。
　　再听到齐国公府的不为被活活打死以及荣飞燕的事情之后，跪着的丹橘以及小桃两个人血都凉了半截。
　　曾云风敲了敲桌子上的茶碗的托盏，丹橘赶紧从跪好的地上爬起来给曾云风的茶碗上重新添满热茶。
　　“这件事情，为父希望除了我之外，只有你们三个人知道，不要再有第四个人。”曾云风继续道：
　　曾云风继续喝了一口茶，说道：“好了，今天就这样吧，可是私会外男，你和女使罪责难饶，明兰，关于这件事情这两个丫头就交给你自己来处罚，每做一件事情，要考虑清楚，你的背后可不仅仅是你自己，还有你的三个姐姐。”
　　“不让你自己面临尴尬与难以选择的抉择，你就不知道为父做这个抉择有多难，不是为父逼你，不想让你嫁一个爱你的人和你爱的人，可小公爷齐衡现在看来绝对不是那个人。”曾云风严肃地道。
　　曾云风重新喝了一口茶，然后离开了现在的暮苍斋，而曾云风的女儿明兰就直接歪倒在地上，泪流满面。
　　过了几天。
　　整个东京汴梁最八卦的永昌伯爵府的娘子，跑到曾云风的家里来和曾云风的大娘子叭叭说一些八卦，其中就提到了齐国公和邕王府的亲事，而主人公就是邕王的女儿以及小公爷。
　　曾云风的女儿明兰听到这里，真的是呆愣住了，虽然已经听过自己的父亲说道这件事情，可是明兰一点儿也不敢相信，她对齐衡还抱着期望。
　　可是这一次，明兰终于死心。
　　自己的女儿明兰这一次真实的听到了并且相信曾云风所说的消息之后，自己的女儿这次真是伤透了心，虽然她表面上好似没有所谓一样，可越是这样越是伤的深。
　　小桃和丹橘也被明兰把手都打肿了，可是树欲静而风不止。
　　冬荣在曾云风耳旁耳语了几句
　　“你说什么，再说一遍！”
　　小公爷齐衡竟然又拖了一个人入局，就是顾廷烨，顾廷烨居然在这个时候送来了齐衡和明兰的定情信物。
　　曾云风知道这件事之后，气不打一出来，立马前往准备截住这位顾廷烨。
　　这个时候，曾云风刚好碰到顾廷烨从长柏书房里走出来，手里面还捧着两个盒子，曾云风一看这两个盒子，火直接都窜上脑门了。
　　曾云风直接拎着顾廷烨的领子拖着他往前。
　　“盛大人，你听我解释。”
　　任凭顾廷烨怎么撕扯都无济于事，曾云风的如同铁钳子牢牢的揪住了他。
　　曾云风他不想听顾廷烨解释什么东西，只想在他身上发泄发泄怒气，妈的这个人不仅仅是个浪子，居然还是个拉皮条的。
　　“坏了，爹，你干什么啊！”长柏一看老爹往武房的方向去在后面使劲追。
　　“盛大人！你干什么吗！”顾廷烨拼命挣扎可是不顶用。
　　曾云风看着顾廷烨挣扎想要说些什么，直接用手止住他说道：“我不想听你解释，今日你敢为齐衡走这一遭，就说明你心里有准备来接盛家的怒火，你是宁远侯的儿子，我到要看看他教了你什么硬本事，敢到盛府闯一遭，今天你只要能在我手上走过五招，今日的事情我就当没看见！”
　　说完也不等顾廷烨说话直接上手。
　　曾云风直接一拳打在顾廷烨的胸膛上，当场将顾廷烨打倒在地。
　　“爹！”
　　长柏上前阻拦。
　　“你滚远一点，小心为父连你一起揍。”
　　曾云风又重重的一脚踩在木板上，将顾廷烨震起，一记右鞭腿顾廷烨的左腰上，顾廷烨在地上连滚了好几圈。
　　“盛大人，你再不住手我可真还手了！”顾廷烨爬起来擦了擦嘴角的血道。
　　“就怕你不还手！”
　　这个时候，外面长柏以及自己的女儿明兰也都匆匆赶来。
　　这个时候，旁边还有长枫和长榕在那里观战。
　　“爹，你别打了！”
　　明兰在旁边焦急的不行就想上去拉被长枫一把拉住，长枫说道：“你疯了！不要命了，爹在武房的时候，谁上去谁挨打，你这小身板扛得住爹几下！”
　　几招一会儿就过去了，顾廷烨被曾云风打得浑身酸痛。
　　“不过尔尔，再让我见到你在这盛府捉刀干这污糟事，我见你一次，打你一次。”
　　可是曾云风最后一掌还是留手了回去躺三天也就没事儿吃点好的补补，这小子有可能因祸得福。
　　求推荐收藏打赏月票

第三百二十二章 都想入高门
　　看着满脸伤痕的顾廷烨。
　　狠狠瞪了他一眼曾云风重重的冷哼一声，把手拢在袖子里面扬长而去。
　　经过这些发泄，曾云风心里的气总算好受了点，只剩下武房的几个人面面相觑。
　　顾廷烨从地上蹒跚爬起来对着长柏说：“你爹就是这么当文官的，脾气这也太爆了，你看给我打的。”指着脸上的伤痕满脸的不忿。
　　长柏没什么好说的只是用手指的指顾廷烨，摇了摇头，说道：“你呀，你呀。我说你什么好？”
　　旁边的长枫接话道：“顾二哥，你算好的啦，像我和长榕经常被我爹在武房一打就是一整天，第二天起来活蹦乱跳接着又被打一顿，这个家里三个儿子，估计也就是我二哥长柏，以及一个姐姐几个妹妹少挨打。”
　　这个时候的顾廷烨看了看，这个文官世家几个儿子看来把被打已经被当作一种平常事了。
　　这个时候，顾廷烨想起了自己的老爹，看来老子打儿子在这个时候实在是太平常了，自己的老爹算是下手轻的了。
　　曾云风要是知道顾廷烨是这么想的，那真是哭笑不得。
　　自己这几个儿子受天资所限这个时代很难修成内功，所以曾云风没有办法，只能通过这种打击的方式，将自己儿子身体的各处经脉打通，方便他们练武强身，以后不管是他们做文官还是以后带兵打仗，都有一个良好的本钱。
　　最起码当文官挨梃杖，不容易被直接打死，还能跟皇帝硬钢几波，到时没打死爬起来养几天又可以活奔乱跳。
　　现在曾云风的三个儿子，估计都自己搞不清楚现在是什么水准，曾云风现在几个儿子，一个人打七八个，完全一点问题都没有，日后放在沙场之上，那也是一员猛将虎将，冲锋陷阵没问题。
　　如果能够有一些带兵的实际经验，相信很快凭自己儿子的聪明才智，很快就能够成为一方节度使。
　　曾云风这个女儿明兰这次是真的伤了心，最近一段时间，她祖母又给她介绍了另外一个贺家子孙贺弘文给她。
　　可他却知道这个女儿现在是心如槁木，无悲无喜，对什么都提不起精神。
　　看来真的是被那个年轻的小男孩儿齐衡伤心伤透了，在小公爷齐衡被踢出局外之后。
　　另一个人进入了大家的视线，那就是永昌伯爵府的大娘子，那个曾云风知道的东京汴梁城最八卦的女人。
　　她现在听到消息又将主意打到了曾云风的女儿盛明兰的头上。
　　他的几个女儿，包括明兰在内，最近打马球的机会越来越多就是拜她所赐，最近几个女儿外出游会也越发的频繁。
　　永昌伯爵府的大娘子也是办马秋会一次比一次大，请的人一次比一次人多，殷勤的不得了。
　　最是让曾云风不高兴的是家里的三个女儿因为永昌伯爵府的六公子争斗不休，尤其是自己的四女儿墨兰反应最为激烈，以致于林小娘都把想法打到曾云风的头上。
　　还想要让曾云风去跟大娘子说，参加马球会的时候，一定要带着墨兰。
　　曾云风还以为是什么好事情，搞了半天是为了这种跳火坑的烂糟事。
　　他毫不犹豫地拒绝了。
　　另一面，他的另一个女儿明兰最近和永昌伯爵府的大娘子来往的却越来越频繁，还带回来很多衣服和首饰。
　　永昌伯爵府大娘子的场面也搞得越来越大，后来甚至连几个国公家里人都来了，而曾云风的大娘子王若弗也作为诰命夫人，也被请去。
　　曾云风的女儿墨兰最近这段时间可是暴躁异常，都是被明兰给刺激的，看来明兰真的是盯上林小娘了。
　　他最见不得的就是家里纷争不断，内斗不休，可越不想见到的事情越是要发生。
　　明兰和墨兰晚上居然打了起来，甚至相互辱骂，甚至还划伤了明兰的脸。
　　两个姐妹打架口角中争的只是一个外人，也就是永昌伯爵府的梁六公子。
　　对于曾云风自己的女儿六姑娘明兰的真正用意，曾云风是再清楚不过她想做什么，无非就是要把林小娘拉下水。
　　看来不仅这女儿明兰不仅是对他母亲的死有疑问，还对当年造成他母亲难产的人也产生了怀疑，而怀疑的对象很可能就是林小娘林噙霜。
　　而两个姐妹相互打架的事情，最后还是落到了曾云风的面前，老太太把事情基本上都已经审完了，这件事情从一开始就是墨兰嫉妒明兰得到了永昌伯爵府大娘子的器重，而自己却没有办法参加永昌伯爵府的宴会，审问结果也明显是偏向于明兰的。
　　而曾云风的女儿墨兰却一直是坚持着林小娘的作风，那就是先承认错误，然后再撒娇卖乖。
　　看了看明兰脸上的划痕，曾云风是有些心疼的。
　　明兰又揭露了墨兰在上一次马球会准备私下加入男宾席位讨好梁六公子的事情，这种私会外男的事情曾云风是绝不能容忍的
　　老太太看局势明朗，也就说话十分的简练：“这两个姑娘，一个是养在我膝下的，一个是养在林小娘屋里的，我说话可能有些偏私人，你自我决断吧。”
　　这句话是老太太对着曾云风说的，也是专门说给他听得，让他一碗水端平。
　　曾云风也知道这件事情落在自己面前，也是理所应当的，可是他不准备高高拿起，轻轻放下。
　　老太太说完就直接离开了，曾云风看见现在内屋里只有林小娘，大娘子，以及如兰墨兰和明兰几个人，加上以及老太太院里的房妈妈，以及大娘子的刘妈妈。
　　墨兰这段时间可以说把孔嬷嬷教的东西全给全还给孔嬷嬷，现在只跟她娘学会了一招儿，那就是以色诱人，示人以怜。
　　曾云风看着众人没有说话，端起长旁边的茶碗喝了一口茶，他虽然很长时间都不能适应宋代的点茶，可是有些时候也不得不入乡随俗，喝一点宋代的点茶。
　　点茶是用茶沫也就是茶粉调成的，看起来像是洗碗水，但是喝起来味道还是可以的，就是心里面有些膈应。
　　曾云风在上面不慌不忙地喝着茶儿，底下的墨兰以及林小娘则赶紧跪在地上说：“主君，墨兰她知道错了。”
　　曾云风没有说话，只是深深的看了一眼明兰，底下的林小娘母女已经哭得不成样子。
　　对于这件事情曾云风是绝对不会容忍的，尽情的让她们哭，哭个够。
　　曾云风在那里淡定的喝茶，直到她们哭的再没有什么声音，他才开始说话：“马会失礼，墨兰的侍女不加劝阻，有失职之罪，冬荣！将墨兰跟随去马会的侍女重责20杖，发卖出去。”
　　“是！”
　　“父亲！”墨兰膝行到曾云风面前。
　　“嗯！”曾云风重重哼了一声，墨兰瞬间没了声音。
　　随即外面就出现了噼里啪啦的杖责和惨叫，妻女几人噤若寒蝉。
　　“墨兰做为姐姐，不能够以身作则给妹妹们以表率，失仪失礼，打伤手足，发往祠堂跪三天三夜，明兰作为妹妹，不能够维持姊妹和睦，处事不端，管理女使不善，罚抄女诫20遍。”
　　“丹橘身为女使挑唆行事，重责十杖。”
　　曾云风说完之后又深深的看了一眼明兰说道：“明兰，你可心服！”
　　“女儿心服。”
　　整件事情，曾云风可以说是洞若观火，他自己的四丫头墨兰是一个性子激烈的，一生只求最上进，也最好强和最喜欢与人攀比，也最受不得别人言语相激，说是心思不纯，可是有些时候也单纯的很。
　　这次明兰稍微使一些手段就让她的姐姐掉进套子中，甚至挑动墨兰出手打了她甚至划伤她的脸，她的心也是够狠的，明兰开始在家里对姐妹用手段，这让曾云风很不高兴，父母的恩怨牵涉到子女这才最是讨厌。
　　这一次墨兰和她的小娘林小娘一心想嫁入永昌伯爵府，曾云风对于墨兰的诉求是不同意的，他始终坚持认为永昌伯爵府不是一个良善之家，到时候嫁进去就是跳进一个火坑。
　　求推荐收藏打赏月票

第三百二十三章 墨兰的高嫁
　　林小娘反复跑来求曾云风，他被烦的的没办法，只能答应林小娘亲自给墨兰挑选一户好人家。
　　曾云风其实已经挑选了三个人，这三个人个个都是人杰，他相信日后这些人很快就会在朝堂之中站稳脚跟，并很快就会得到重用。
　　虽然现在他们大多都是举子，可日后可期，出将入相都是大有可能的，最不济也是个三品大员荣退。
　　可曾云风把这个事情跟林小娘一说，林小娘死活不同意。
　　“紘郎，这些个举子，我不是嫌他们穷，实在是墨儿受不得这种苦，我只想看着墨儿吃饱穿暖，最不济也不能比家里差。”
　　曾云风都快气笑了，比自己家不差，自己家里有些条件可是皇宫都比不了，这些阵法树木可不是白白布下的，比条件内涵，这个大户人家自己一个都瞧不上。
　　林噙霜她认为这些不是大富大贵之家的女婿，根本就没有必要和自己结亲。
　　在曾云风看来这位林小娘根本就是目光短浅。
　　君子之泽五世而斩，越是现在的富贵之家，正当红的大富大贵，往后也并不一定是大富大贵，只有同甘共苦过才能够真正共富贵。
　　什么叫结发妻子，要知道面容总是会老去的，总是会渐渐丑陋的，时光总是会给人留下痕迹，不会饶过任何人。
　　以色诱人并不是什么长久之计，要想让自己的女儿过得好而且好的长久就要从长远来看问题，而不是单单看这十来年，难道以后就不过日子了吗？嫁过去之后就过十来年，然后就上吊不活了吗？
　　林小娘为她女儿的婚事是担心不已，又把曾云风请到她的房中，好好吃喝招待伺候一番，然后才旁敲侧击道：“永昌伯爵府来了，六丫头的婚事估计要定了。”
　　曾云风回答道：“明丫头的婚事要问过老太太，才算作数，你不要多想。”
　　林小娘说道：“是是是，伯爵府的富贵呀，妾身也不敢多想，只是眼看着六丫头婚事马上就有着落了，之前你跟我说的那些举子的事情，我看不大妥。”
　　曾云风没好气瞧了一眼林小娘说道：“你心里想什么我还不清楚吗，墨兰也是我的女儿，我能不为她考虑吗？你心里想的无非就是想攀上永昌伯爵府的高门，我挑的这几个人，个个都是以后的出将入相的宰辅之才，而且人也品性端良。”
　　“至于永昌伯爵府的那个梁六郎，那是个什么玩意，你乐意上去贴他的烂屁股，我可不乐意，这个伯爵府六郎现在还没有成婚呢，家里就已经有了外室，马上孩子都快生了。”
　　“你准备让墨兰过去帮收拾烂摊子吗？然后安排小妾生孩子吗？这些个伯爵侯爵府的人，本来是将门世家，现在永昌伯爵府连将门世家都算不上了，已经完完全全的退化成了一群蠹虫。”
　　“他们趴在朝廷的身上吸血，现在在军中也几乎都说不上话，更别说这个梁六郎不是嫡长子以后更没办法承袭爵位有个鬼用，此人声色犬马，遛狗斗鸡，胸无大志，空剩皮囊，不经一番寒彻骨的般的蜕变，怎么可能是墨儿的良配。”曾云风的这些话把林小娘噎的都说不出话来。
　　但是林小娘想了一会儿又说道：“只是这些个举子家里确实是贫寒，若是咱们的墨兰嫁过去，估计要先吃20年的苦头啊。”
　　曾云风无奈的说道：“人家家里不是贫寒，只是家底儿不大罢了，而且这些孩子都才华斐然。”
　　这个时候林小娘又说道：“即使他是才华斐然，我也不眼热，我只是想让我的女儿有口热饭吃。”
　　曾云风叹了口气，摇了摇头，将杯中酒一口饮下：“我算是看出来了。你丫的不仅仅是头发长见识短，而且是只看眼前，不看日后，我都已经告诉你了，梁六郎不是一个良善之人，日后咱们女儿嫁过去，到时候受的可不是一日两日的苦楚。”
　　“到时候加那些小妾多的估计你都数不过来，一旦嫁过去过去那可就是几十年的苦啊，你想想你是跟大娘子怎么过来的，你还想让墨儿过去做过这样的日子吗，那个时候可就不是熬单单十年的苦，而是是要熬一辈子。”曾云风扔下筷子不快地道。
　　“这件事情休要再提！”
　　有道是话不投机半句多，曾云风真的一想一句话都不想跟这个林小娘说，怎么她在这件事情上看事情看得这么简单这么愚蠢呢。
　　现在自己的女儿完全没有必要去结什么政治婚姻，完完全全可以找一门好好的人家嫁去做正正当当的当家主母，夫妻两人和睦不好吗，不比以色侍人，成天担惊受怕强。
　　而且家里也没有那么多糟心事，踏踏实实的过日子不好吗？非要去找一个侯门世家，想永昌伯爵府家里有六个兄弟，家里估计早就闹翻了天，永昌伯爵府的这位六公子又是个好色之人，嫁过去就是往火坑里面跳。
　　可是曾云风没有想到的是，林小娘的胆子真大，即使曾云风已经明明白白的告诉了她，跟永昌伯爵家人结亲是一个隐患极大的事情，可她还是愿意去做，甚至还安排自己的女儿墨兰偷偷的出去和梁六公子幽会。
　　曾云风听冬荣说完这件事情之后，真是怒不可遏，火从心中起。
　　第二天曾云风就在后门等着这两位已经乔装打扮准备出来的主仆二人。
　　这件事情从头到尾就是明兰透露给这位母女两人的，同时用财货挑起她们的敏感神经，要让她们掉到到套子中，对于这样的事情，曾云风怎么可能坐视它发生。
　　乔装打扮出来的主仆墨兰以及她的侍女露种，两人在看到曾云风的一瞬间，脸都白了，曾云风对着后面的冬荣说道：“把她俩给我捆起来，带到林栖阁。”
　　曾云风怒气冲冲的带着几人风风火火来到了林小娘的院里的内堂。
　　曾云风对着整个院子林小娘的这些女使和婆子说道：“除了贴身女使婆子，其他人全部出去，将院门牢牢把守住，不放任何一个人进来。”
　　曾云风顺手一指旁边的这位女使露种说道：“这个露种拖出去，直接杖毙。”
　　两个小厮过来将露种拖走，露种慌忙之中大喊：“林娘子，救命！救命啊！”
　　小厮很快就能一块抹布将她的嘴堵上，接着在外面响起了噼里啪啦打棍子的声音，仅仅十几下就再也没有了声息，院子里的人都跪在地上，大气都不敢出。
　　林小娘和墨兰两个人抱在一起，无声的哭泣，他们从未见过这样的夫君和这样的盛怒之下的父亲，简直就是一个彻底的暴君。
　　曾云风接着对墨兰说道：“你不就是想嫁入永昌伯爵府？好，我答应你了，回头我就亲自向永昌伯爵府提亲，既然你们铁了心要选这条路，我也拦不住你们，可是从此之后，你和我的父女恩情也就再也没有了。”
　　“以后在伯爵府不管不管你遇到什么样的事情，希望你自己能够咬牙坚持下去，不要到你父亲面前哭，也不要让我听到一句，也不要让你母亲再卷入这种事情中，更不要往家里拿东西，永昌伯爵府的富贵我不要，为父也不稀罕。”
　　“为父还会为你备上厚厚的嫁妆，希望你下半辈子能过得幸福，这是一条布满荆棘的路，以后你就会明白你父亲我现在说的话，这条路是你自己选的，咬着牙含着泪也要自己走完。”
　　“把四姑娘带走，以后再也不要住在林栖阁，单独别院居住。”曾云风叹了口气说道。
　　这把四姑娘带走之后，曾云风打发了所有人出去，只在房中留下一个人，也就是林小娘林噙霜。
　　林小娘林噙霜看着此时的曾云风感觉他好像已经成为了一个彻底的陌生人。
　　求推荐收藏打赏月票

第三百二十四章 男人的决绝
　　曾云风缓缓地倒了两杯酒，其中一杯递给林小娘说道：“没想到你为了女儿的婚事居然可以把选择全家所有人都埋进去，其中的自私和自利，真的让我无法理解和容忍。”
　　屋内的烛光照耀的曾云风另一半面庞明暗分明。
　　“紘郎，我这是没有办法，我知道你心意已决，劝你根本就没有用！”林小娘抱着曾云风的大腿哭。
　　“那你就选择让墨儿去通奸吗！啊！就这么不择手段，啊！”曾云风愤怒地大吼。
　　“是，我就是这么不择手段，我受够了！”林噙霜咬咬牙重新含泪昂着头。
　　“我甘心为你生儿育女，以前我以为你的心最起码在我这里，我不要富贵，我有一颗男人赤诚的心，后来这颗心也没有了，我想即使没有爱，也应该有情，哪怕是亲情，当然这可能都是我的自以为是。”
　　“其实我就是个替代品，是不是！”
　　林噙霜无奈凄苦地笑笑，仰头饮下这杯酒，直接瘫在地上，她面庞紧贴着羊绒地摊，手轻轻抚摸着羊绒，泪水直接渗进地毯中。
　　“你以为我想吗，自从得你宠爱，每一次你离开家，我都惶惶不可终日，不知道什么时候灾祸就从天而降。”
　　“王若弗那个贱人有哪一天不是欲除我而后快。”林噙霜说到这里突然起身。
　　“老太太虽然嘴上不说，可是她眼里对妾室的鄙夷可有一天有过消减。”
　　“闭嘴！不要扯到老太太！”
　　“好，我不提，我每天战战兢兢等着你回来，你想过我吗！想过吗！”
　　“那天你被扣在皇宫，我感觉天都要塌了，我慌忙的凑银子，我还有墨儿，我还有墨儿，我不能让她跟我一样成为犯官之女，跟我一样再给人做妾，重蹈我的覆辙，”她的神情满是凄慌，令曾云风有些心疼。
　　“我原本以为即使情感渐渐变得淡薄，可你始终应该是心里有我的。”林噙霜呆呆地看着烛火说道。
　　“可是直到我无意听到梦中呼喊的一个名字“梅若华”，而我的名字却一次都没有出现过，而你后来的心早就随着卫恕意那个贱人票飘走了，我还剩下些什么，你说，我还剩什么。”林噙霜突然揪着曾云风衣服的下摆歇斯底里起来。
　　“哈！哈！哈！哈！是，我什么也不剩了，我一无所有。”说着她突然又哭了起来。
　　“我就是不服，我凭什么连一个死人都不如。”
　　曾云风听着林噙霜这番又笑又哭又哭又疯的话，他的面上却毫无波澜。
　　轻轻擦掉林噙霜的泪痕，又抚摸了一下她的面容，顺手勾起她的下巴。
　　“我是见不得女人流泪！”
　　“可是我有没有说过，不..要..在..我面..前..撒谎！”曾云风盯着林噙霜的眼神中的冷酷让她发抖，面容上表露着说不出的慌张。
　　曾云风收回手叹了口气。
　　“就像你前些时候对我说的，你嫁人估计也是只想吃一口热饭而已，你后半辈子我会保证你衣食无忧的。”
　　“可是，我不会跟一个没有一点点感情的人长久呆在一起。”
　　曾云风无奈地说完，仰头喝了杯中酒。
　　“这杯酒，敬你我之间20多年的夫妻情分。”
　　曾云风又倒了一杯：“这杯酒，敬你为我生儿育女。”
　　接着又倒一杯：“最后一杯，敬你这20多年付出的青春。”
　　“紘郎，你就这么决绝，这么绝情吗！紘郎！”
　　喝完三杯酒之后，曾云风没有直接回答她的话，而是对着这位有些懵的林小娘道：“你做的事情，其实我一桩桩，一件件都分外明了，我只是懒得去管，毕竟手心也是肉，手背也是肉，至于你我那点情分早被你磨光了。”
　　“现在你我夫妻情分已断，连亲情也消弭殆尽，你不就是想要富贵吗，我保你下半生财富享用不尽，花也花不完。”
　　曾云风闭着眼手渐渐用力，手中的酒杯啪的一声碎裂，接着被碾成粉。
　　“你我之间！死生不复相见！”
　　说完推门头也不回的离开，随着他袖子洒落的是酒杯如烟般的粉尘。
　　林噙霜吓得一抖。
　　“紘郎！紘郎！”
　　身后的凄惨地呼喊不能让曾云风动摇，他知道当断不断反受其乱，这个林小娘这次敢做这样的事情，以后自己的子女各个都会受到威胁，不如一举除掉这个祸患。
　　而这个时候，才反应过来的林小娘知道自己这位夫君到底要做什么。
　　空空的林栖阁留下整个院子只剩她一个人，她心里空落落的，好像是失去了些什么。
　　男人最不能伤的，是心，男人最狠的也是心。
　　曾云风在玉清观的慈云山专门有一个巨大的院落，这个院落他就准备赏给林噙霜了。
　　这个院落布置了大型的迷魂阵和好几种阵法只待阵眼激发，可这个院子里的作为阵眼的人的终身都走不出去这里，而这个阵眼未来就是林小娘。
　　这件事情也很快在整个盛家掀起了波澜和涟漪，大娘子却是十分高兴，因为这位林小娘受到了处罚。
　　墨兰完婚后，林小娘就会被曾云风发到玉清观慈云山的院落之中独居。
　　“这个贱人终于把官人惹火了，刘妈妈，赶紧热一杯酒来吃！我先痛快痛快！”大娘子频繁地甩着手绢扇风高兴地道。
　　曾云风也没有食言，他也成功让永昌伯爵府和盛家结亲，将墨兰嫁给她们当儿媳，这件事情对于曾云风来说真的是十分容易的事。
　　本来就是永昌伯爵府要找一个正头的娘子替他管理家里的这些乱七八糟的后院污杂事，能够和曾云风结亲，对于永昌伯爵府来说更是一件好事，曾云风现在可以说是当朝重臣，炙手可热。
　　只不过曾云风一直没有松口，不管是对于邕王以及兖王伸来的橄榄枝，曾云风都没有明确接纳过来，他知道这两个都不是真正的人主。
　　这件事情曾云风是发现的早的，要不然一旦出现意外，到时候墨兰珠胎暗结，生米煮成熟饭，整个盛家的女儿都要跟着倒霉。
　　时间很快就到了墨兰出嫁的那一刻，对于这个女儿曾云风是很心疼的，早知道自己就应该早下决心将这个女儿交给大娘子或者交给老太太抚养，也不会变成今日这个结局。
　　林小娘这个人只是走不出那个院子而已，始终活在那个自己的小世界，她是一个可怜又可悲的人。
　　林小娘她不明白，广厦万间，夜眠七尺，良田千顷，日仅三餐，富贵是有极限的，一味的穷奢极欲，只会弄丢自己的心。
　　衣食住行皆能满足还要再去奢求，为什么，无非是难填的欲壑又在膨胀，终有一日没了自我，又重新开始不停地寻找心灵上的缺失，找寻不到，只能拿着新的东西来麻痹自己。
　　直到时间停住，你的一生之中能带走什么，又能留下什么呢，欲望会把你掏成一副空壳子。
　　在这个世界上最幸运的事情是有一个伴侣能和你知心，曾云风历经几世，他知道这世界上最值钱的就是人心，其他的在你死后都是一抹黄土，生不带来，死不带去。
　　在这个世界上留在心中的影像，留下知识的传承，这些东西才是真正不朽的。
　　林小娘被送到了慈云山的院落之后，曾云风没想到的是自己的女儿明兰还有后手，看来她才是真正的高手，真正的杀人不用刀，诛心才算高，连曾云风也被她利用了。
　　明兰来到这个院落之后，看到这里富丽堂皇，金银无数，明兰不为所动，明兰来了之后只给林小娘看了一幅图，那就是一个舔犊情深的羊羔跪乳图，除此之外什么话也没有说。
　　林小娘也不是个傻子，立即就猜到这前面自己所做的一切都是掉入了这个丫头的圈套之中，这个丫头是为她娘报仇的而来，可是林小娘却猜不到这个丫头到底要对她的女儿墨兰做什么。
　　明兰刚刚走，林小娘就大病一场，林噙霜忧思如焚。
　　这个院落的人全都是曾云风的心腹，这里以后瓷器丝绸会财富会堆积如山，各种珍宝黄金白银数不胜数，这里将是曾云风整个东京汴梁的商业中转地之一。
　　在这里林小娘会吃的最好，活的最好，穿的最好，每天披金戴银，天天有人伺候，可以青春常驻直到100岁才会衰老，可是她会永远失去自由，这一切都有代价。
　　这里的阵法就是吸取阵眼和阵中身上的这些病气死气，补充到大阵中的其他地方，一旦大阵开启能同时保证阵眼能够长久的青春，林小娘不会如明兰所愿的那样忧虑过度而死去。
　　可林小娘所受的折磨，比明兰所预料的要多更多，这种反反复复地折磨，反反复复的忧虑，只会让人发疯。
　　得知这件事情，曾云风把明兰这段时间的表现讲给了她的母亲卫小娘。
　　曾云风决定找到一个适当的时机，将他母亲没有死的消息透露给明兰，要不然这个女儿早晚会因为仇恨变成吃人的嗜血魔兽。
　　当一个人在权谋诡计中得到愉悦和成果的时候，最终也会变成权谋的傀儡，失去的将会是整个自我。
　　这个时间段，到时候家里曾云风的大娘子高兴到不行。
　　这个大娘子真是心思是浅的很，什么东西都放在脸上，别人一看就知道她在想什么，现在不过是走了一位小妾，她居然乐成这个样子，当晚就又说要吃个热酒快活一下。
　　这个时候，宋朝已经平定了岭南的叛乱，那些叛军烂乱匪也基本上被剿灭一空，其中有一些就是袭击曾云风的老太太的那些人，整个大宋朝廷总算安静下来。
　　曾云风的日子又恢复了往日上朝打打卡，下朝喝喝茶的闲适生活，他现在练了一身好本事，基本上站着就能睡着，上朝的时候也是他休养生息的时候。
　　要不是站的太靠前，他都准备闭着眼睛睡了，好歹他现在也是三品的紫衣大员，他经常站在朝堂上神游太虚不太好，不过其他的官员也习惯了他，看着皇帝不疼不痒的处罚，他们也就没这么大的兴奋劲儿参他。
　　曾云风倒是得了一个绰号“瞌睡大臣”。
　　朝廷上的这些官员，每个人都有自己每个人不同的气质，他就通过自己最近研究的这些和念动力相互影响与情绪相关的这些东西来感受他们散发出的这些气息气质。
　　求推荐收藏打赏月票

第三百二十五章 大宋的宫变
　　这种东西，曾云风感觉玄而又玄，不知道应该把这些东西叫什么。
　　曾云风发现自己能感受到周边每一个当官日久这些人身上形成的这种气质，甚至是上面的皇帝，它们都各有不同，可是形容起来又很困难。
　　曾云风闭着眼睛，也能够感受到这些物体的形状，比如皇帝，就是一种威严但是仁慈的感觉，文官大臣身上就能感觉到一种书卷气和一些官威。
　　武将的身上能够感受到一些血腥气以及杀气，曾云风闭着眼睛都能发现周围这些人的存在，这种感觉不需要通过五感，更像是第六种感觉，仿佛是像佛家说的一种神通。
　　这神通好像有一种范围大概100米左右，超出这个范围曾云风就感受不到任何东西，可是在100米之内，他能感受到所有的活物。
　　这些日子上朝朝廷总算是有点收获，那就是皇帝已经准备册封新的储君，并且让礼部准备册封大礼，这个时候朝廷把曾云风的两个儿子都调去礼部帮忙。
　　曾云风最近倒是闲得不行，他现在只管到时候把钱给足了，他们什么事情就办好了，其他他都不管。
　　这些日子可是把曾云风的儿媳妇儿急得够呛，因他们长时间不归家，他们夫妻现在正在蜜里调油的时间段，怎么能舍得离得开这么长时间。
　　带着儿媳妇的思念，明兰跑去皇宫给他们送了一餐饭，可就是这一餐饭坏了事情。
　　曾云风最近也感受了不寻常的动静，那就是荣妃将诸多武将勋爵的官眷全部叫到宫里去了，而且各地传达的消息也是纷纷扰扰，各地出现大量刺杀皇家宗室子弟的消息。
　　看来这些事情应该是兖王做的，邕王马上就被册立为太子了，不应该还会做这种事情，皇帝现在身边耳目被闭塞，大祸将至。
　　曾云风对于两个儿子还是不担心的，自己家里毕竟是文官，两个儿子也有武艺在身，应该能够保全自己，不管是他们赵家谁当皇帝都不会为难文官。
　　曾云风也很快发现，整个皇宫内开始了宫变，对于这种宫变，他是一点儿也不担心，喊杀声从大宋皇宫之内传到大宋皇宫的街道之外，可现在大宋皇宫宫门已关，没有召令，谁敢擅自进宫。
　　可曾云风的女儿此时却已经到了皇城之内，曾云风他不能眼睁睁的看见宫变把女儿明兰也陷进去。
　　曾云风这次少不得要铤而走险，寻着曾云风女儿的气息，他一路追寻着女儿明兰。
　　曾云风也发现自己的女儿明兰，已经从整个大宋皇宫之中逃离出去，气息已经散入了东京汴梁的街道之中，还好东京汴梁不缺乏树木他一路追踪，终于追到了自己的女儿明兰。
　　这曾云风追到的时候，正好看到明兰和一位宫女在一起，此时的明兰则穿着一身内侍的服装，后面还有无数的兵在追捕她。
　　曾云风也顾不上惊世骇俗，一路顺着房屋顶沿路追踪，自己的女儿明兰也不知从哪弄了一辆马车狂奔而出，这拉马车的是一匹驽马，怎么跑得过这些士兵的军马。
　　“六子，我刚才看见仙人了。”一个坐在路边摊仰头喝面汤看见了曾云风的身影瞪着大眼睛说。
　　“还仙人，怕不是昨天晚上被弟妹从床榻踹下来摔蒙了，大白天都看见仙人喽！”
　　吃面的其他人一阵哄笑。
　　刚刚跑出城外不远，明兰就被这队士兵截住，曾云风一路轻功追袭而来，终于追到，正好看到这些兵将自己的女儿米兰围在中间。
　　曾云风五枚松子齐发将这些兵一一都打昏，这个时候的明兰还站在中间挥舞着她手里的不知道什么兵器嘴里面发出的啊啊啊的鬼叫。
　　曾云风一把抓住她的手，将兵器夺了下来。
　　“好了，别嚎了！”
　　“爹，爹你怎么来了，我都吓死了！”
　　曾云风的女儿明兰看见自己的爹，真像是遇到了救星，一下子就扑到了曾云风的怀里，哭了起来，哭了好一阵儿，就像泄了口子的洪水，滔滔不绝。
　　“爹！爹！吓死我了。”明兰扑在曾云风的怀里哭了起来，鼻涕都擦在他的衣服上了。
　　然后曾云风用手揉了揉这位明兰的头嫌弃的把她从胸口推开说道：“差不多得了，好了好了，人都被我打晕了，别嚎了，鼻涕全蹭在我身上。”
　　终于曾云风的女儿明兰好歹想起了自己的正事，她从怀里赶紧掏出来一份血诏，以及一个兵符抽了抽鼻子对着曾云风说道：“爹，这个是陛下的血诏，要求交给禹州的赵宗全让他带兵勤王。”
　　曾云风接过血诏，仔细看了一下，果然是仁宗皇帝的笔迹，这一枚兵符也是真的。
　　曾云风接着也揉了揉明兰的头，说道：“你胆子也真大，连这种事情都敢掺和，这种事情你就不要掺和了，为父也不会去掺和，咱们家是书香之家，不会去搀和这种军队的事情，这件事情我会交给一个可信的人去办。”
　　“我们赶紧回去，这件事情你也要守口如瓶，不得擅自泄露，毕竟你从宫变的大内皇宫逃出来，对你的名节有碍。”曾云风回到东京汴梁城之后，当即派出一个快马使者前往禹州送信给赵宗全。
　　曾云风没想到的是，赵宗全早已经在来到东京汴梁的路上，正好和这位使者遇到，双方还产生了一番摩擦，好在最后解除误会，血诏到了赵宗全的手里，这使者也赶紧离开。
　　解除这个误会的人不是别人，就是顾廷烨，因这个使者别人不认识，可是顾廷烨认识。
　　这个使者是盛府的人，他上一次去挨打的时候，还见过这个人，他叫盛义清。
　　接下来的事情就简单很多，要说道其他的地方，调兵很难，可是要说到东京汴梁调兵那可是很简单的，东京汴梁的兵基本上都认识两个人，一个就是宁远侯府的顾侯，后一个就是英国公。
　　顾廷烨从小就跟着他的老爹宁远侯经常到军队里皇宫里去玩儿，而且从小还在皇帝面前耍过一次枪法，得到一次奖赏，这些军队里的带兵将领大部分都认识顾廷烨小鬼。
　　顾廷烨拿着兵符取调兵时，那不要太容易，而其他的几个人就要麻烦很多了。
　　要不怎么说兴百姓苦，亡百姓苦呢，单单这一次宫变又死了接近几千号人。
　　大军入城之后，一番厮杀，整个皇宫之内遍地都是尸首，很多都是被屠戮以及侮辱的宫女。
　　曾云风看到血诏的时候就知道赵宗全已经被立为皇嗣，可他是不屑于去巴结这位皇嗣的，这位皇嗣还有待考察，到底有多大能耐，他还不知道。
　　曾云风的这些年官位晋升的都是实打实的，每一步走上去都是靠着他的功绩，而不是靠着攀龙附凤。
　　回去的路上，曾云风的女儿明兰一直回头望父亲，看的他满脸的疑惑。
　　曾云风的女儿明兰忍不住了问道：“爹，你为什么不亲自去送血诏，这可是大功一件，从龙之功。”
　　笑了笑，然后揉了揉明兰的头发，曾云风然后才说道：“这天家子孙最是无情，如果没有特殊的交情，还是不要和他们搀和在一起的好。”
　　“我们出来做官，是为了这天下百姓，能够吃得饱饭，穿得暖衣，是为了能够将这知识和德行的传承一代一代的传下去，我们家得益于天下百姓的供养，已经很富足了，为父不希望求得太多，人求的太多，欲壑难填，不是什么好事情。”
　　“为父只希望你们能够平平安安的，嫁一个爱你们的人和你们爱的人，人生几十年匆匆，这权势，这富贵，到头来都是一场空，这江山这富贵，谁也带不走。”
　　“为父已经为你们二哥三哥以及都已经创造了良好的环境，他们也都不是庸才，至于以后的事情，需要他们自己去奋斗，不是为父能够改变得了的，这从龙之功不要也罢。”
　　“儿孙自有儿孙福，如果在这种良好的环境下，你们还是一种悲惨的人生，那只能说是你们自己该。”曾云风笑笑说。
　　明兰听后若有所思。
　　求推荐收藏打赏月票

第三百二十六章 一朝新臣子
　　曾云风回到家，像没事人一样好好的吃喝了一番，对于今天的事情绝口不提。
　　等到晚上整个皇宫杀声四起的时候，曾云风已经搂着自己的媳妇儿在自己的家痛快的睡觉了。
　　曾云风怀里的卫小娘，只能说自己的夫君心真大，外面都已经杀得成这个样子，自己的夫君还能安安稳稳地躺在家里睡觉。
　　如果曾云风知道卫小娘的想法，只会告诉她这没什么，原先他自己攻伐草原攻略中亚，厮杀一夜，晚上就经常睡在在尸体边，坟茔旁。
　　第二日拿起马刀骑上战马又继续厮杀，这种日子曾云风过的多了，自然对这种和平的日子十分的珍惜。
　　没有见过战争残酷的人很难懂得和平的可贵，现在只是几千号人在大宋皇宫里大乱斗，自己即使上去，也改变不了什么，当然要在家睡觉休息，这皇权变动，只要不动摇国本，干他屁事。
　　仁宗皇帝，疾病缠身，病入膏肓，辍朝十数日，终于撒手西归，驾崩离世，新皇继位，大赦天下，笼络人心，大开恩科，无数的读书人得到了新的机会。
　　这次新皇登基，为大宋朝廷注入了新的血液，那就是赵宗全一系的将领，这个新的皇帝带来了自己很多从禹州带来的部属，以及自己的儿子桓王，这位未来的太子。
　　现在整个大宋朝廷，甚至于东京汴梁的这些官员都还没有完全接纳这个新的皇帝，这个新的皇帝想要真正的发号施令，还要很长一段时间。
　　现在太后垂帘听政，要知道这个皇帝也只是宋太宗的子孙而已，要完全接下仁宗皇帝留下来的政治权利和遗产，估计要经过一段时间的消化。
　　这中间有一个人曾云风认识，那就是顾廷烨，他一下子飞黄腾达加官晋爵，还做了禁军头领，他勤王平叛，力助新皇登基，有着从龙之功，可是也改变不了他在曾云风心中的浪荡子的形象。
　　这一次，顾廷烨可真是赚大了，不仅仅被升为禁军头领，而且皇帝还赏给了他一个接近90亩大的一个园子。
　　曾云风的儿子长柏跟着顾廷烨也去看过了，回家一阵感叹。
　　曾云风不是没有钱，可是他就是喜欢住这样紧凑的院子，太大的院子没有生活气氛，没有人味。
　　当初那个东京汴梁城里人人都避之不及的顾廷烨现在成了东京城里的红人，人人都找顾廷烨结亲，想把他变成自己的女婿。
　　曾云风却一点儿想法也没有，这个人可是还有一个外室的，即使其他人把她夸得像一朵花儿一样，可是在他这里，顾廷烨还是当初的那个浪荡子。
　　老太太给明兰找的那个人还是挺合适的，人也更敦厚，心思细腻，而且没什么坏心思，尤其是他还是学医的。
　　曾云风是知道的，一般学医有成的，一般心地都是很善良的，这人曾云风也去详细调查他的底细，这个人叫贺弘文，也是个好学的人。
　　在家里曾云风留了贺弘文吃饭，还留了不少的医书食谱或药膳给他，这些东西，让贺弘文如获至宝，这让贺弘文对这桩婚事更加的热切。
　　曾云风的家里几乎没几个人能看懂这些宝贝，视之如无物，他对这些人也很无奈，没有办法，这些人空入宝山而不自知。
　　知识的重要性再次体现，如果你不懂这些知识，见到这些宝贝，你也不会把他当宝贝。
　　对于这两个女儿的婚事，曾云风可是重视再重视，他都被墨兰搞怕了。
　　墨兰现在到了永昌伯爵府才知道当初爹爹说的话到底是什么意思，但是到现在已经晚了。
　　现在，她只能每天在永昌伯爵府以泪洗面，将委屈和着自己的眼泪往下吞。
　　曾云风很快也发现，这个贺弘文也不是良配，他的家里的事情也处理不定，居然还冒出来一个曹家表妹要给他当妾。
　　这还怎么把自己的女儿嫁过去啊，这明显是还在自己的女儿没有嫁过去之前就给他的家里塞了一个妾室，这种事情他怎么能忍。
　　另一面曾云风的另一个女儿如兰最近也有了状况，那就是和那三个才子中的一个产生了情愫，这个人到是良配。
　　曾云风看到现在两个待嫁的女儿，个个都这个鬼样子，他都觉得脑壳痛，偏偏这些家里的女儿都以为曾云风不知道，自己玩儿的兴高采烈也不怕玩儿出火来。
　　曾云风不反对恋爱自由，可是要有分寸，不要太过，像是墨兰那样的就是有大问题。
　　对于明兰的婚事，曾云风是不太担心的，只是有点忧虑，毕竟明兰有老太太给他做主，老太太她有火眼金睛，在内斗高手中早已经是榜上有名。
　　另一方面，刚刚回到东京汴梁的顾廷烨，现在可是声名鼎盛，而且最近他的恶名也是大涨，就是因为他带兵闯入自己的宁远侯府之中，其嚣张跋扈的名声也越来越出名。
　　也是因为他的权势日渐上涨，同时简在帝心甚得现在皇帝的荣宠。
　　以至于攀附他门楣的人也不在少数，不过，这点恶名对于顾廷烨来说，根本就不算什么，顾廷烨从小就是个花间浪子调皮捣蛋，而且当年还气死他的父亲，这点坏名声对他来说根本就是一点草芥。
　　对于他来说，这根本就算不了什么污名，整个东京汴梁都已经知道顾廷烨到底是个什么样的人。
　　而且带兵的人有什么太好的名声，反倒于对他统兵有些不利，有功高震主之忧。
　　大宋朝廷的叛乱一波接着一波，顾廷烨还没有在东京汴梁待一段时间，当今皇帝陛下就又派他出去平叛。
　　当今皇帝还没有完全的把握手中的兵权以及财权，单单是曾云风手里的财权，皇帝就没有能够完全地收归到自己的手里，皇帝他现在是缺人又缺钱。
　　北宋的军队还是以禁军为主，这些军队才是真正的主力，而依靠皇帝那些从禹州带来的部队根本就打不了仗。
　　不管是财权还是任免权都不在他的手中，现在当今皇帝被曹太后压制的很厉害，现在甚至连玉玺都不在皇帝他手里。
　　他这个皇帝只能算一个傀儡皇帝和儿皇帝，朝中大臣大多数还在观望。
　　而御史台，自古以来就是跟皇帝对着干的，现在的皇帝只要一步踏错那就是满朝非议。
　　虽然现在这个皇帝是得到先皇的血诏，然后继位登基，可是名分确确实实不比父终子继，并且他的头上还有一个婆婆曹太后，他的日子也不好过。
　　可曾云风却知道的是，这位皇帝是一位锐意进取希望收复边疆的皇帝，任何一个皇帝不怕他没有能力，就怕他没有野心和心胸。
　　这些年大宋承平日久，一直是执行仁宗皇帝的仁政，尽量不和这些其他的国家例如西夏辽国吐蕃诸部发动战争，可这也导致武备废弛。
　　这有些部队打一打叛贼还可以，如果是真的拉到边疆真刀真枪的和辽国和西夏开战，估计搞不好就是送死。
　　求推荐收藏打赏月票

第三百二十七章 顾廷烨手段
　　西夏国现在也是蠢蠢欲动，对于黄河以南的这些土地，西夏早已经垂涎三尺，过了黄河之后往北，大部分地区都是些荒凉的地方，而河套平原则是富饶肥沃。
　　西夏国现在已经是尝了了一点儿甜头，现在想将整个河套平原全部吞下去。当年仁宗皇帝时期，曾云风在西夏边境的那个时候，那一次打到三年的战争现在已经过去几十年了。
　　现在整个西夏也休养生息回过气了，现在正准备图谋整个河套平原，这里可以说是整个西夏最富饶的地方，现在连西夏的首都都在黄河边上，西夏对于河套平原可以说是势在必得。
　　整个大宋朝廷，要早做战争准备，不能有任何侥幸心理。
　　也得益于当年那次西夏战争的挣扎，现在整个灵州以及黄河流域的上游加上黄河流域几字形的下游，基本上还控制在大宋朝廷的手中。黄河流域几字形的上半部分，基本上控制在西夏和辽国的手中。
　　西夏基本控制着兴庆府往北的黄河流域，这个黄河段落一直延伸到牟那山，也就是现在的包头附近，这些个地方都是西夏的控制范围。
　　接下来从这个地方一直到河曲之地宁边州，这些黄河地域基本上控制在辽国的手中。
　　剩下的黄河流域的基本上控制在大宋朝廷的手中，大宋朝廷控制了黄河流域的上半段以及下半段，这些地段也是黄河河流几字形水系除了兴庆府以外的最丰沛的地段。
　　黄河流域可以说是中原民族的摇篮，也是中原民族的灾难，这条河流变化莫测，经常改道，单单看他的河流走势，就知道它不是一条像平常河流那样易于驯服的河流。
　　一条河流在整个中原大地上拐了几个超大的弯，从原来由西向东的流向硬生生改成了由南向北，然后又由北向南这样的走势，也正因为这样的走势，让黄河流域几乎成了战略要地。
　　另一方面，曾云风的家里也不得安生，家里的两个女儿的婚事可是让曾云风愁的快白了头，虽然他一点事情也没干。
　　但是光听着她们的消息，脑袋都疼，自己的女儿明兰的婚事又要吹了。
　　这个贺弘文人是个好人，可是家里的事情处理非常不干净，手段也是稚嫩，这可不仅仅是心软。
　　盛家的老太太是眼睛里不能揉沙子的，这件婚事基本上是告吹了，曾云风的眼里也是不揉沙子，这件事情的前因后果很快就被曾云风手底下的探子全扒了出来。
　　原来这件事情甚至还牵扯到顾廷烨，他现在在领军在外作战，手居然伸得这么长，还来干扰明兰的婚事。
　　对于这个吊儿郎当的顾廷烨，曾云风是没有什么好感的，而贺弘文这件事情对于明兰的打击，是十分大的，如果说前面是被小公爷齐衡伤了心，这次真的被这些事情打击到了，明兰现在真的是行如槁木，心如死灰。
　　顾廷烨南边战事顺利，直接凯旋，他回到东京汴梁的第一件事情，顾廷烨就是跑到曾云风的家里来提亲。
　　可是提亲的人却是如兰，带来众多礼品，第一个走的媒人关系，就是曾云风的儿子盛长柏。
　　自己的儿子长柏将这个消息告诉曾云风及曾云风的大娘子的时候，曾云风的大娘子噗的一声，将口里的茶水都喷出来。
　　曾云风倒是很淡定的坐在旁边。
　　接下来，长柏把顾廷烨的那套说辞天花乱坠的吹嘘盛家，原模原样照搬的对着曾云风说了一遍，可是曾云风一点不为所动。
　　顾廷烨的小动作，他不要太清楚，早已经给他摸的彻底透彻。
　　对于这件事情，曾云风的大娘子到是高兴的不行，她最喜欢攀高枝了。
　　再加上曾云风的儿子长柏在一旁敲边鼓，自己的这位大娘子早就高兴的找不着北了。
　　也是因为曾云风给墨兰说了一门伯爵府的亲事，让这位大娘子嫉妒的发狂。
　　现在是一眼瞄准了顾廷烨就是要说服如兰嫁给顾廷烨。
　　“长柏，你帮我给顾廷烨这小子带一句话，明修栈道，暗渡陈仓。”曾云风喝了口茶对着长柏说。
　　曾云风既不反对，也不赞成，顾廷烨最近也被曾云风查了个底朝天，原来很多事情并不是顾廷烨做的，只是被栽到他头上。
　　这个人原来确实是浪荡，但是这些年来改观很多，如果自己的女儿嫁过去，也不会是一桩坏事，而且这个人专情痴情，跟他老子有一比，这个婚事关键点在老太太，不在曾云风。
　　顾廷烨听到了长柏给他带的这句话之后，脑子有一点嗡嗡的感觉，这句话说的就是顾廷烨做的这些事情。
　　这时候聪明人和聪明人打交道，话一说，大家都明白，不用闲扯。
　　至于这个顾廷烨接下来有什么手段，曾云风只会在旁边旁观，直到尘埃落定，他虽然有着掀桌子的能力，但是并不打算使用。
　　也正好如兰的这件婚事和文言敬两人，一直得不到大娘子的认可，这次刚好逼她就范。
　　曾云风可不会让让每一个女儿都嫁到伯爵府侯爵府这样的门第去，到时候操不完的心。
　　大家都以为那里是个风水宝地，焉知那里其实是个魔窟。
　　自己现在家里的两个女儿，就属如兰最单纯，如果把她放到这种高门大户里很快就会被人折磨的没有办法生存，倒是这个才子，曾云风觉得他们两个是挺配合，又知礼又守礼从不逾矩，而且人也不迂腐，是个可造之材。
　　大娘子为了逼如兰就范，连官家赐婚都放出来了，逼着如兰天天在屋里哭。
　　可是曾云风他却没有阻止自己的女儿，这个时候伤心，历经磨难以后，对她的婚事是有好处的。
　　难得之事，难失去，易得之事，易失去，就是让他们夫妻知道这些婚事都来的不简单，自然就会倍加珍惜，要不然日后想要夫妻两个和谐相处，那就是千难万难。
　　这些日子如兰，眼泪都快流干了，可曾云风的大娘子却是心里乐开了花，可曾云风就知道自己大娘子的这些打算很快就要落空了。
　　曾云风的另一个女儿明兰还整天笑呵呵的去劝如兰，殊不知她才是网中的猎物。
　　曾云风也看出来了，自己的这位女儿明兰也真的不是能够安安份份过日子的女娃。
　　她从小一直受到委屈，一直隐忍长大，心里早已憋了无数的奋斗与挣扎的理念，既然她想飞就放她飞好了，曾云风这个爹爹也不愿意看到自己的女儿形如槁木，心如死灰。
　　接下来顾廷烨的手段很快就来了，如兰也忍不住去和她的情哥哥文言敬见最后一面，不过这个孩子曾云风是清楚的，还是很有分寸，而且也文静，文言敬这个人也是知礼守礼，相信他们不会逾矩。
　　可这件事情就是顾廷烨设计的一个套路，明修栈道，暗渡陈仓，就在这里。曾云风在一旁看，却不吱声，该处罚还是要处罚，就如兰联络外男这件事情的，如兰的女使就应该先处罚。
　　像这种事情，这些女儿身边的这些女使擅自搞这些红娘的事情，是曾云风不能够忍让的。
　　曾云风坐在厅中两眼微闭，不想说什么话，这件事情确确实实曾云风放任的。他也不想严加惩处自己的女儿，可是要让自己的女儿知道这件事情的严重性。
　　曾云风也没想到，顾廷烨居然用这么下三滥的招式，让他对顾廷烨的观感直线下降，这次事情如果事情不密，就会导致整个盛家的女眷的声誉一跌千丈。
　　求推荐收藏打赏月票

第三百二十八章 女儿的决定
　　曾云风突然睁开眼，周边的人都有些心惊胆战。
　　“把这位女使拖下去杖责三十！”说着给冬荣一个眼色，大家族里面基本上受到重用的都是家里面签了死契的人，打死人都是常事。
　　曾云风说完之后就闭着眼，只听见外面噼里啪啦打人的声音，接着很快这位女使就没了声息，如兰也都如花般蔫了。
　　曾云风接着对如兰说道：“你不要以为以后嫁出去就如家里一般还可以任你肆意胡闹，记住以后每一次你行差踏错，都有可能连累好几条人命，今天这个女使的人命债就算在你的头上。”
　　曾云风的大娘子只能抱着如兰痛哭，现在这种事情，不管她是去私奔还是去幽会，甚至去诀别这种事情，都是不可原谅的，尤其是在马上要论婚事的时候，擅自私下会面都是对整个家族女眷的不负责任。
　　“你就去祠堂好好的跪一天一夜，好好的反省一下，你的大姐姐华兰，你的二姐墨兰，以及你的母亲，你的宥阳老家家族之中那么多的姐妹，这次差一点又被你拖到水里去。”
　　“你别地不好好学，就只会跟你的姐姐墨兰学这些东西，你不是最讨厌她吗，现在你跟她有什么不同，一丘之貉。”
　　“现在你还在家里做姑娘，我还能护得住你，以后你指望谁来护你，跑到娘家来哭吗？”曾云风说完之后，甩袖离去。
　　曾云风怎么可能狠心把这个女使打死，只不过是打昏了，服了龟息丹，想要让如兰好好的在祠堂受内心的谴责罢了，让她知道世间险恶，不要再肆无忌惮，这个做姑娘的无忧无虑的日子是一去不复返了。
　　见文言敬的事情也是曾云风和文言敬的父母暗中安排的，要不这个傻丫头还不被人坑死。
　　曾云风早就和文言敬的父母定好亲事，就是为了借势搞定大娘子罢了，他也是为了明修栈道，暗度陈仓，要不这个势利眼丈母娘能这么容易答应吗！
　　事情刚刚了结，家里又来一件事情，那就是齐国公家里的郡主，也跑来家里提亲，这件事情让曾云风的大娘子轻描淡写的给堵了回去，说明兰已经许了顾廷烨顾家，如兰已经许了文家。
　　这事情终究还是让顾廷烨得逞了，可是这件事还是要老太太点头，对于顾廷烨曾云风心里像吃了个苍蝇一样难受，当然为了明兰曾云风选择忍了。
　　曾云风发现明兰在听到这个消息之后，不仅没有愤怒，反而和顾廷烨一番接触之后，这个接触当然是名正言顺的，明兰觉得这个人是可以嫁的，也没有十分排斥。
　　反而在曾云风看来有些窃喜，看来曾云风的这个女儿是更喜欢一些惊险刺激有挑战的生活，而不是希望和所谓的袁弘文在一块儿过平平淡淡的过小日子。
　　可是有一个人还不甘心，那就是小公爷齐衡。
　　小公爷齐衡可能听说了明兰要嫁给顾廷烨，心中的怒火没有办法隐藏直接跑来盛家。
　　对于齐衡直接来到盛家门前，曾云风是一点儿也不待见。
　　曾云风赶到后门的时候，齐衡正在和小桃交涉想要去拜见老太太，小桃看见他来了，赶紧退在一旁，向主君见礼。
　　曾云风直接看着齐衡，而齐衡也有着心中惴惴地看着曾云风。
　　曾云风对齐衡没有什么废话，直接说道：“我的女儿被你一而再再而三的伤害辜负，你还敢上门来，不知是谁给了你这么大的胆子，你的承诺现在一钱不值，你不必在这里浪费口舌了。”
　　“我们盛家虽然不是什么高门世家，可是也不会任人欺辱。你当我女儿是个什么？是个玩意儿吗？召之即来挥之即去，你想起来了，就想把它捡起来，想不起来的时候，就把它忘在一边。”
　　“你和邕王的女儿结亲的时候，有没有想过来这里解释，没有，你想的是，你顾及到是你家里的那些利益和安危，想着这是没办法的，别人会谅解你的，其他一切都不重要，你没有想过明兰。”
　　而小公爷起很还想辩解，曾云风止住了他的辩解，说道：“我不想听你你做任何解释，你想想不为的死，你母亲的境遇，你对得起谁，我已经对你下了结论，这辈子你也不可能娶到明兰了，你也不要过来搅扰明兰的生活。”
　　“对你我只有十六个字，食言而肥，直情径行，瞻前顾后，刚愎自用。”说完曾云风也不管愣在原地的齐衡，招呼小桃关了后门。
　　盛家的后门砰地一声在齐衡的面前关上了，他的心也沉寂了下去。
　　与顾廷烨和明兰的婚事，即使曾云风心里有点像吃了苍蝇一般的恶心，可是家里有两个奸细，一个就是华兰，一个就是长柏。
　　这两个家伙奸细里通外合，偷偷的把明兰叫到到皇后娘娘马球会上去，他们一个是顾廷烨手下将领的老婆，一个是顾廷烨的好朋友。
　　这两个人勾结在一起，家里早已经千疮百孔，而且顾廷烨这货真的是有手段，因他甚得盛宠，竟然求得皇后娘娘加皇后冕服时一个钗子，让他拿去做了聘礼，这个可是好大的面子。
　　参加这个马球会各个家里的家眷官眷都眼中发红羡慕的不得了。
　　这马球会明兰和顾廷烨居然一起打了一场马球。
　　得，曾云风知道自己的一个女儿又没了。
　　所以说曾云风讨厌生女儿，生女儿每天就像在担心白菜被人偷，晚上要防止别人偷菜。
　　墨兰出嫁的时候，曾云风陪了一大笔的嫁妆，他是知道这个永昌伯爵府的，家里看似风光无限，实则是穷得很，至于其他的只能靠墨兰她自己。
　　曾云风回到书房之后，到另一边的屋子里，见到了卫小娘，她这个时候哭的不成声，他知道她哭什么，她就是要见见自己的女儿出嫁。
　　曾云风也满足了她的要求，让她扮作一个送嫁的梳头婆子去给明兰梳头送嫁，明兰的嫁妆曾云风早就给了老太太打理，老太太这么多年，也把她嫁妆里的一些产业里的杂虫蛀虫都挑了出来，她出嫁的嫁妆里这一大部分都是老太太挑好的。
　　终于到了出嫁的日子，明兰的迎驾迎亲的场面比其他的几个女儿都要大得多，他这个迎亲的场面规格是皇帝亲赐的，曾云风几个女儿的的丈夫都跑过来凑热闹。
　　而卫小娘给他的女儿梳妆的时候，眼泪止不住的往下流。
　　明兰一边吃冷酒一边问她：“婆婆你为什么哭的这么厉害！”
　　卫小娘擦了擦眼泪笑着答：“看见姑娘出嫁，高兴，高兴！”
　　看着自己的女儿一边梳妆，一边喝冷酒，自己的女儿马上就要出嫁，而自己在她身边却没有呆过多长时间，这个时候的卫小娘，其实心里是十分恨曾云风的，恨曾云风把她们母女母子拆散，骨肉分离。
　　梳妆之后，卫小娘也跟着自己的女儿来到厅堂。
　　曾云风喝了明兰和顾廷烨的茶，看着这几个女儿都出嫁，他的心里是五味杂陈的，旁边卫小娘也哭的泣不成声，幸亏现在是带着人皮面具，老太太也是真的爱这个六姑娘，送嫁的时候也哭得稀里哗啦的。
　　求推荐收藏打赏月票

第三百二十九章 朝廷新局势
　　宋代的这些婚礼，也是很麻烦的，光是六礼就一大堆礼节，即使结亲回来之后还要经过喝合卺酒，结发同心，撒帐，好多个繁琐的礼节。
　　曾云风在看到自己的女儿节都嫁出去之后，心里真的有点儿空落落的。
　　明兰成婚的第三天回门的日子，这个时候家里的几个女儿都回来了，属明兰的场面最大。
　　曾云风不是很高兴，这些勋爵世家就是要这样，皇帝就是要把他们厚养着，是以后他们要上场搏命杀敌，令曾云风讨厌的是自己的这位大娘子的这位姐姐康王氏，她也屁颠儿屁颠儿地也赶过来凑热闹。
　　曾云风最看不惯的就是这个人，自己家的一摊子烂七八糟的事情还处理不完，还跑到别人家来撩骚。
　　曾云风家的老太太老早就说过了，不要让康王氏上门，这个康王氏手底下过的人命可不少，而且都是冤魂，可是自己家的这位大娘子确实屡劝不改，每一次都把她的这位姐姐叫上，这个人可不是一个什么好人呐。
　　自己的家里好不容易安生了一段时间，别到时候又被她整的鸡飞狗跳。
　　这段时间大部分的事务都是由曾云风儿子长柏的媳妇来处理的，大娘子管得到少，现在家里是井井有条。
　　曾云风已经高估了内院宅斗，可是实际情况仍然远远超乎了曾云风的预料。曾云风的三个女儿，不管是墨兰也好，如兰也好，还是明兰也好，个个家里都不安生。
　　这个时代的男性，也很少有几人不愿意自己纳妾，就光纳妾这两个字就拦住了曾云风的两个女儿墨兰和如兰，唯一一个处理好的就是明兰，但是明兰家里有一个厉害的婆婆。
　　这几个女儿也是要强的，除了如兰之外，没有一个到家里来哭，如兰是最里面最弱的，经常找他的母亲大娘子来诉苦。
　　还好当初没有给她找一门高门的侯爵或者伯爵府甚至国公府，要不然现在还不知道怎么闹呢。
　　曾云风也乐得安稳，家里有个儿媳妇操持，这个大娘子整天忙活着她的女儿的那些糟事，总算让他歇了一口气。
　　他现在最重要的事情就是好好的为国家积蓄力量，任何国家想打一场仗，可不仅仅是有兵就行了，还要有大量的钱财物力，省得一场战争之后导致国库空虚，国家衰败，民生凋敝。
　　曾云风加大国家预算，拉大了国家财政赤字，其目的就是要促进整个大宋朝廷的发展，将军队武备以及商业催化到成熟的程度。
　　这件事也导致现在新上任的皇帝手里面连钱都没得用，曾云风却觉得无所谓，现在这个皇帝手里没有权，怎么可能会有钱呢。
　　这件事也催化了另外一件事情，就是皇帝将很多攀附逆王的人物的财产在他们发配之后，分别赏赐给了立功的禹州将领以及一些功臣来弥补亏空，连曾云风都得到一个庄子。
　　这些庄子都是负资产，可不是什么好差事，这些庄子里面烂账蛀虫一大堆，分明是皇帝从身上割下来的一个肿瘤，还不能扔掉，只能咽下去。
　　谁接了有可能这个肿瘤就会长在谁的身上，曾云风接的这个叫连时庄，可是坏账烂账一大堆。
　　曾云风他可没有心思管这种烂庄，三下五除二，把庄里一大堆管事辞掉和烂账全部平掉之后，把它丢给他大娘子管。
　　曾云风可没有心思和这个庄子里面乱七八糟的人打交道，他们这些管事的人大多都是和皇宫大内以及各个勋爵人家有了关系，打不得动不得杀不得，他也只有让他们自生自灭。
　　最大的一个肿瘤，让皇帝丢下来给了顾廷烨，谁让他家里有钱呢，皇帝对于曾云风也是怨念颇深，谁让他把国家的预算基本上都支配的差不多了，明年对于皇帝又是一个穷年。
　　曾云风对于每个皇帝施政措施也是不一样的，像是仁宗皇帝，他就是不想打仗的皇帝，那这样干嘛不让大家过得舒舒服服的呢。
　　现在这位皇帝，他就是想打仗的，既然想打仗，那就要做好一定的信心和决心，勒紧裤腰带，省吃俭用，整顿兵备，现在自然就苦了。
　　如果真的发生大宋作战也就是和西夏，辽国以及吐蕃诸部的时候，那时候整个大宋国家才是真正面临生死存亡的时候。
　　曾云风不得不做好这样的战争准备，要让之后即使打这样三场国战，大宋朝廷也一点都不惧。
　　大宋的国力从根本上来讲要远超这三个国家，可是大宋朝廷的这些官员并不会合理的利用这些国力。
　　海上贸易以及各地的商路贸易，将会成为一条一条的大动脉，源源不断的支持大宋进行国战，到时候大宋不仅不会因为打仗变得越来越衰败，而会因为打仗变得越来越繁荣。
　　甚至一个很好的支援战争的办法就是战争债券，这种战争债券可以在民间这些贪婪的商人身上重新收割一波，补给整个大宋朝廷日后战争带来的战争消耗。战争债券也会促进众多国内势力瓜分新领地的并对他们吞并蚕食，完成战争红利的迅速消化。
　　一块新的土地不仅仅是用军队统治，而且要侵蚀那里的文化，侵蚀那里的经济，将那里所有的东西都变成中原文化才能够真正的统治那里，少了民间的商人和这些官僚文人是远远不行的。
　　这些日子，顾廷烨那边也是焦头烂额，明兰也是被气的上火。
　　顾廷烨大包大揽，一下子让手下所有的庄子的帐全部平掉，可以说是为皇帝立下了汗马功劳，为皇帝担下了责任。
　　朝廷里面对于曾云风的看法也越来越多，他太苛待皇帝了，皇帝现在不仅把他手下的众多皇庄以及乱七八糟的庄子都分给他的功臣，甚至皇帝还缩减了宫中的用度。
　　搞得现在宫中鸡飞狗跳，很多大臣上折子弹劾说曾云风耗用国家财货无度，慢待君上。
　　对于这些穷酸曾云风是一句话也懒得说，甚至都懒得回复他们，现在的三司使又不是曾云风，三司使是宰辅同中书门下平章事大相公代领。
　　这些所有的预算都是通过了这些大相公们允许之后，然后才通过的，这些人就是吃不到葡萄说葡萄酸，这些年仁宗皇帝在位的时候，曾云风已经提议给他们涨过薪资了，省得这些人老是贪污。
　　现在他们来攻讦他，无非就是曾云风现在手里的钱财太多了，他们觉得应该分掉而已，最起码曾云风应该把这些油水大的划到他们部门手里来。
　　曾云风心里其实是想笑的，难道他们以为收复燕云16州这么容易吗？
　　如果这么容易的话，也不至于几十年现在都拿不回来，现在是整个宋朝兵力最强的时候，如果过了这个时期，再想收回燕云16州，那可以说是天方夜谭，要做就要一战定乾坤，顺带把辽国也打趴下。
　　等真正得要回燕云16州，那么整个中原就可以再次稳扎稳打，不用这样胆战心惊，时刻提防。
　　要知道现在大宋朝的河北东路河北西路以及河北路，这三个地方，几乎都是辽国南京道兵力的兵锋之下，没有长城据守也几乎无险可据。
　　中原的历代历史也告诉整个中原文明在长城燕山一带失去的情况下，大军就会长驱直入，现在长城还不如明朝的长城，完全是靠着地势优势，整个中原文明守住地势，才能够在坚守的情况下向外拓展，可攻可守。
　　求推荐收藏打赏月票
