本书名称: 海岛小农场
本书作者: 秋刀煮鱼
本书简介: 普通的都市打工仔意外得到一个神奇的珠子，买了个海岛小农场。
改良果树，喂一些鸡鸭鹅，还能出去赶海……
不用每天上班打卡烦恼，也不用看老板上司的脸色，更多自由的可以随意安排的时间……
最重要的，一家人为美好生活而奋斗。
ps：纯种田文，乡土小说。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021231853

第一章：青木农场
　　三月。
　　天空湛蓝，好似一块巨大的蓝色翡翠。几朵白云漂浮在蓝色翡翠的下面……
　　暖融融的太阳高高挂在天上，气温正好。
　　南岛亭洲平原，几十万亩热带水果园区，果农们开始了新一年的忙碌。
　　金枕农场，在亭州算是中等偏小规模的农场，农场面积139亩，种植有榴莲、红毛丹、荔枝、木瓜和葡萄。
　　金枕农场，很容易让人联想到金枕头榴莲。
　　事实上也没错，农场里主要种植的水果就是榴莲，金枕头榴莲。
　　139亩的农场，种植了110亩榴莲。
　　农场的环境不错，规划整齐。如榴莲园，110亩榴莲，榴莲树全都整整齐齐，且有精心照料，榴莲树修剪的漂漂亮亮。
　　每亩土地15颗榴莲树，总共1650颗榴莲，树与树之间留有很大的空间。园林的杂草也有定期修剪……
　　红毛丹、荔枝园、葡萄园，也全都干净整齐，方方正正。至于木瓜树，都作为道路边的景观树……也有两百多颗。
　　陈远喜欢这里，主要是因为整洁。可能前任的农场主和他一样，都是强迫症患者，喜欢干净整齐的环境。
　　陈远也是昨天才成为金枕农场的农场主……
　　不对，农场现在已经改名字了，叫做‘青木农场’。
　　……
　　南岛这边有榴莲，且能结果，但都在热带植物园里，还无法大规模种植。
　　榴莲要求的生长环境极为苛刻，是纯粹的热带水果，要求生长所在地的日平均温度在22℃以上。
　　而金枕农场的农场主，之所以种植榴莲，他和陈远说过是被忽悠了。110亩金枕头榴莲，树苗是引进泰国优质的3年生树苗，如此算起来，这里的榴莲树苗已经是十年的树龄……
　　榴莲也在挂果，三年前就在挂果了。只是当地的气候，虽然也是热带，但还达不到榴莲主要产区的气温。看这几年的挂果情况，平均要10颗树才能成熟一颗榴莲，品质不佳，味道不好……
　　将农场流转给陈远后，金枕农场主就对陈远说，农场里的榴莲树要么都砍了。要么就留着作为砧木，等待植物学家培育出适合南岛种植的榴莲。
　　……
　　买下青木农场花了450万。
　　陈远是普通的打工族，父母又都是农民……
　　450万，那是陈远家一辈子也赚不到的巨款。
　　去年十月份的时候，陈远老家土地被政府征用，一次性赔偿了一百七十多万，意思是征地只赔钱，没有其他补偿。
　　这笔钱父母给了自己，是让自己再买两套房子，顺便将前年买的那套房子装修了。
　　陈远拿着这笔钱不仅没有装修房子，反而将前年全款买下的那套房子卖了……不仅如此，陈远现在还欠着银行200万巨款。
　　南岛没法大规模种植榴莲，陈远不是不知道，但他想要试试……说不得，就可以了。
　　午后阳光正好，虽然3月，却已经有了老家那边五六月份的热度。
　　这样的气温正适合榴莲树的生长，但去年的12月份，以及今年的1月份、2月份，当地的平均气温过低。
　　陈远冲动的买下农场后就后悔了，瞒着父母拿出家里全部的家底，还贷款了200万，爸妈要是知道了，那可如何是好。
　　父母还不知道情况，他们在家具厂上班，老家房子占了，现在就住在工厂里，瞒他们几个月不成问题，但时间长了，肯定不行。
　　买下青木农场绝不是陈远一时的意气用事，而是再三思考后作出的决定。还特意挑选的这座在普通人眼里看着有些神经病的榴莲农场……
　　吃过午饭，陈远又提着一筐装满浅绿色透明液体的玻璃瓶来到榴莲园，用注射器将绿色液体打到榴莲树的树皮里面……
　　“不知道有没有用。”
　　“如果没用，那……就惨了。”
　　注射器里的液体不是农药。不仅不是农药，还能吃……
　　陈远就喝过几大碗，感觉自己要成为一名修仙者了。修仙，陈远确实这么想过，但究竟是不是，不懂，不知道。
　　青木灵液对植物的效果更佳。陈远用它作用在一颗老桃树上，竟然在二月份就让桃花提前盛开……
　　陈远的老家在四川那边。最早盛开的桃花，通常也要三月份了。像今年，老家那边的桃花也就刚刚开放。
　　胡思乱想着，陈远机械似的给榴莲树注入青木灵液。不知不觉太阳西斜，框里装的几个矿泉水瓶子灵液，也已经使用完了。
　　应该有给八百多颗榴莲树注射了灵液。
　　看到空了的瓶子，陈远看了看时间，晚上六点过了……
　　青木农场一块大的榴莲种植园。
　　之后有5亩荔枝、5亩红毛丹，5亩葡萄园……
　　另有一排红砖瓦房，4间卧室，1厨，1卫。有个水泥地坝……院子外面是荔枝园。
　　总共139亩的农场，农场内肯定还要规划道路。
　　回到家，陈远想着该如何给父母坦白，给妹妹一个交代。
　　陈远可不是独子，他还有一个妹妹。征地补偿的那176万，里面也有妹妹的一份……
　　告诉爸妈自己有青木空间？
　　别开玩笑了，除非可以带着爸妈进入空间。可惜，做不到……
　　青木空间陈远可以进去，也能带着石头，或者其它‘死物’进入。唯独就是不能带活物进去……
　　陈远试过带猫，带青蛙，带小虫子，但都不能将它们带进空间。
　　而且就算可以带活物进入，关于青木空间，陈远也打算保密的。
　　事情要从一个月前说起。一个月前的某天晚上，流星雨……一颗陨石正好落在他们村子，当时陈运正好在外面散步，距离陨石坠落地点最近，跑过去就看到两米直径的陨石坑中间有一颗绿到人发慌的小珠子，于是二话不说将珠子捡了起来，结果被珠子认主……
　　那颗珠子就是青木空间。
　　……
　　在厨房做着晚饭，陈远又开始后悔起来。
　　为买下青木农场，陈远用来家里的征地补偿，还将之前父母拿出全部积蓄帮助自己全款买的房子卖了，更甚至……贷款了200万。
　　怎么办啊。
　　因为青木空间，陈远有把握可以经营好农场。可，如何向家人保证，取得家人的原理……
　　现在看来没有太好的办法，只能先拖着，等拿出成绩。
　　陈远心中不安，手机响起都吓了他一跳：“喂，小小。”
　　“哥，房子找好了么，我这边辞职了，明天就回来。要将我的房子和你的房子买在一起哈，最好是一栋楼，一个电梯，同一层的……”
　　“啊，明天回来……”
　　“对的呀，妈妈怕你一个人在家里忙不过来，让我回来帮你忙。”
　　“我……我把钱用了。”
　　“什么？”
　　“我没买房……”

第二章：接陈小
　　瞒着家人，挪用了家里的钱买下青木农场，这已经不对，很过分……
　　陈小问起，陈远便坦白了，实在也瞒不住。陈远不仅没有买房，还将之前买的那套房子卖掉了。
　　说出来，陈远倒也轻松了很多。
　　吃过饭，陈远去卫生间洗了个澡，回屋穿上衣服后，心意一动进入了空间。
　　青木空间是个穹顶世界，天圆、地圆，周围是看不清如迷雾的结界。空间的直径大概5公里，中央生长着一颗直径七八十米的青木。
　　青木是神树、灵树。
　　在陈远第一次进入青木空间，空间里有一个影像，似人非人。陈远从那里得到了一些青木空间的信息，以及空间的神树。
　　青木神树，宇宙十大奇宝之一。也叫永恒之树、永生之树……
　　当初空间里的人影以特殊方式传递给的陈远信息，并非口头叙述。那些信息，陈远脑袋直接给翻译了出来……当初第一次的翻译，那个人影名叫‘青木上人’或者‘青木仙人’。但随着时间，陈远觉得那不是仙人，大脑就有从新整理了那段信息……
　　青木神树最为奇特之处在于它的生命力。生命力融入树液中，树液中也蕴含庞大能量，陈远将神树的树液成为‘青木灵液’。
　　其实直到现在，陈远对当初那段信息还很困惑。因为并非口头述说，也没有系统告知自己什么信息，而是通过特殊方式直接将信息灌输到自己大脑……所以自己大脑整理出来的信息便是……青木灵液是可以看得到、摸得到的东西。相当于丹药，但药性温和。不仅可以人吃，也能将它当做灵泉液浇灌花花草草……大概就是这样。
　　因为陈远喜欢看修仙小说，脑海中打量虚构的修仙体系知识，第一次大脑整理出来的信息便和修仙靠拢了……同时还给自己弄了一套修仙的法门。
　　青木神树很大，特别是树冠，几乎覆盖了空间上层。
　　树上没有果子。
　　对现在的陈远来说，青木神树最大的作用就是收集树液。
　　大树的树干上，距离地面一米多高，陈远用斧子在树皮上砍出一道口子，口子那里接了一块竹片。树液就顺着竹片滴落下来，落在一个白色的大桶里……
　　这个伤口是陈远昨天晚上弄的，伤口都快愈合了。
　　陈远过去看了看大水桶，这是工业用桶，专门装麦芽糖那些的，比一般家里用的水桶大很多。桶里装了小半的青木灵液……陈远将竹片抽了出来，再看了看那个伤口……
　　伤口已经愈合，没有树液流出。
　　青木神树愈合能力惊人……
　　陈远双手抬起水桶，看了看中间……青木空间地面上是一层小草。但树干周围方圆2公里，是干燥的泥土……
　　出去空间，陈远用了漏斗，将青木灵液装进一个个矿泉水瓶子、饮料瓶子里面。
　　青木上人留下的影像告诉陈远，说青木灵液如何如何的神奇。但在陈远看来也就那样了……
　　最起码陈远自己就喝了几大碗，还配合着青木诀修炼，这才进入炼气期。不对，应该是感应期，感应到体内有气的流动。陈远都修炼一个多月了……除了力气大一点，感官强了一点，看这个世界清晰了一点，好像没有什么太大的不同。
　　依旧是肉体凡胎，剧烈运动跑了几百米也会大喘气……和小说中描写的修仙，完全不同。
　　忙活到大半夜，陈远本来就忙一天了，干完最后的工作倒床上就睡。睡之前想好了明天的事情，早上去机场接陈小，回来后继续给榴莲树打针……
　　葡萄园还要施肥，还要剪果，修枝。
　　红毛丹和荔枝也要施肥了……
　　要不要给葡萄、红毛丹和荔枝也打针？
　　第二天早上醒来天还没有亮，陈远起床洗了把脸，进去厨房热了昨晚没吃完的饭菜，骑上雅马哈.迅鹰，点开手机导航……
　　陈远来到南岛，满打满算也就十天。之前一直忙着农场过户、贷款的事情，除了前往亭县的路，其它道路陈远都不认得。雅马哈.迅鹰，县城里买的一辆二手踏板车，不到两千块钱……
　　青木农场在热带果园区，乡下，位置很偏……
　　陈远出发的时候天还没有亮，在乡村公路上七拐八拐，来到省道就已经八点过了。
　　好像多走了很多冤枉路。
　　地图上看，从青木农场到省道只有13公里，按理说二十分钟差不多就足够了。
　　陈远之前看过地图的，青木农场到三亚机场，直线距离四十几公路。走高速路五十几公里……走省道，差不多七十公里。
　　现在，陈远在乡下就转悠了一个多小时。
　　到三亚国际机场都九点过了，就看到路边站着个小矮子……
　　小矮子159的身高，肉嘟嘟略带婴儿肥的可爱脸蛋，但身材比例很好，没有对比的情况下，看着不是特别矮。
　　‘嘀嘀……’陈远按了两下喇叭。
　　陈小看到他了，提着个行李箱：“不是说好来接我吗，让我等这么久，都晒黑了。”
　　陈远架好车子：“过来的时候在乡下迷路了，多跑了好几十公里的冤枉路。”
　　陈小孩撅着个嘴：“你真把家里的钱用来买农场了？”
　　“嗯。我那套房子都卖掉了……”陈远说：“先别告诉爸妈，好么？等找个适当的机会……我保证，投资那个农场不会让你吃亏。”
　　“什么吃亏不吃亏。我是觉得你，这样做太过分了……我的那份无所谓，反正你是我哥，你有什么想法我肯定支持你。你应该先和我说一声，和爸妈说一声。爸妈最疼你了，你不管什么要求，爸妈肯定都会满足你。”
　　陈远轻轻敲了一下陈小的脑袋，然后揉着她的头发：“说的爸妈多偏心似的。这事情我知道自己做的不好，过分，但提前告诉你们，你们肯定不答应。相信我的眼光，等到年底我给你买套海边别墅。”
　　“就会说大话。”陈小嘟囔着嘴巴没有憋住，嘻嘻笑了起来，将行李箱放到踏板上，戴上头盔坐到了车子后面，双手搭着陈远肩膀：“出发，我喜欢农场……”
　　穿过三亚的城区，陈小闹着要去看海，就先去了一趟海棠湾……
　　洁白，长长的沙滩，柔软细腻的沙子。还有白色的海鸟在人少的沙滩上觅食……
　　等陈小跑到沙滩踩了一会浪花，回来后他们继续出发。
　　依旧沿着省道……
　　亭洲平原几十万亩热带水果。大的热带水果园有几千亩，小的水果园几亩，十几亩……
　　几十亩的果园常见。上百亩的水果园也很多……
　　这边是二十几年前才开始开发，多是外地人承包了土地，然后砍树、开垦、种植，形成现在生机勃勃的热带水果园区。
　　当地种植的水果很多，荔枝、红毛丹、龙眼、芒果、百香果、神秘果等等。
　　这边的土地政策比较开放，土地承包30年，到期后可续租。土地承包和土地产权以及其他可以转让……
　　像是陈远的青木农场，139亩，还有23年的租期。到期之后继续续租即可，下一个30年的租期，土地承包金涨幅不超过百分之五，也就是不到十万元。而且青木农场产权还能过户、买卖……参考土地流转网。
　　热带水果产区的土地大多属于国家，不涉及到当地农村的个人、村镇。这样的土地，让过来投资的人们放心，同时也避免了一些可能存在的不必要麻烦和纠纷。

第三章：和妹妹的日常
　　进入大平原，道路两边尽是果园。
　　陈小左右看着，时不时问道：“要到了么，要到了么……”
　　“早得很呢。”
　　热带果园种植区都差不多，陈远早就迷失了方向，不认识路了，只能跟着导航走。
　　青木农场位置偏僻，在一个小山谷中。从笔直主干公路进入小山谷……小山谷两边是浅丘，青木农场就在山谷的最里面，单车道的水泥路尽头。
　　“金枕农场？为什么叫这个名字。”农场的牌子还没拆除，见进去农场里面了，陈小问道。
　　“农场主要种植水果是榴莲。”陈远说，进去农场，道路左右两边都是葡萄园，右拐进去一排瓦房。
　　刚停好车，陈小大声问道：“什么？榴莲……”
　　“啊？怎么了。”
　　“南岛能种植榴莲？”
　　“能。”陈远肯定的道。
　　陈小从车上下来，拍了拍大腿，坐在踏板车上快两个小时，腿都麻了：“你确定，这里能种植榴莲？”
　　“确定。”
　　“你是不是被骗了……139亩的土地，种植了多少榴莲？”
　　“110亩。”
　　陈小双手拽紧拳头：“你被骗了。我有个同学就是南岛的，她告诉我，南岛不能种植榴莲。”
　　陈远笑着拍了拍小矮子的脑袋：“安啦，安啦，热带植物园不是有种植榴莲树么。植物园的榴莲树可以结果，我这里也能结果。这边有种植榴莲的，就5公里外一个红毛丹基地，就是种植的不多，人家的榴莲已经卖过好几批了。”陈远说真的，这事情还上过新闻。是一个育苗基地老板从越南带回来的树苗，本来只打算做景观树，栽活了，还结了果……
　　“我不信。”
　　“不信网上可以查。”陈远提起行李，推了妹妹一下：“快点挑选房间。”
　　陈小鼓起个脸腮，挑选了陈远隔壁的卧室。
　　卧室里有床，很旧的席梦思。今天太阳不错，就将破旧的席梦思抬出来，晒一下太阳……
　　“你做饭，我去给你买床单被褥。”陈远说着就要出去，陈小跑过来，坐到车子上……
　　“我跟你一起去。”
　　距离农场最近的小镇，是一个叫做茂林的地方，当地主要有黎族和汉族，小镇外围可以看到古老的‘船屋’，是茅草屋，外形很象覆舟，一般用原木、竹子、茅草、红白藤等为材料建筑而成。墙壁多用椰子叶、成毛竹、山竹等编织成围笆围成……
　　进入城区，和陈远老家那边的小镇差不多。
　　“哥，我还没吃早饭呢。”陈小看到餐厅了，可怜兮兮的说。
　　“别去饭店了。饭店贵……”陈远将车子骑到路边摊，卖竹筒饭和一些传统小吃的，价钱便宜味道好。
　　竹筒饭有肉，有豌豆，米饭晶莹剔透，吃起来又香又糯……
　　兄妹两个人，花二十几块钱就填饱了肚皮，在陈远结完账后，陈小一阵鄙视的眼神：“圆圆，你以前可不是这样的。咋突然这么勤俭持家了。”圆圆，陈远的绰号……
　　圆和远，在他们老家方言的发音里，差不多一样。陈远不知道什么时候就有了这个绰号……
　　陈远两手一摊：“为什么，还不是因为没有钱。我就剩下两千多块钱了，最起码要坚持到5月份。这两千多块钱，我还得买一些肥料。”陈远说着嘿嘿笑了起来，看着矮矮的妹妹：“我可爱的妹妹，你有没有钱。”
　　“没钱……一分钱都没有。”
　　“女犹太。”
　　“啥？”
　　“葛朗台，拖拉机（铁公鸡）……”
　　陈小狠狠做着鬼脸，冲陈远龇牙咧嘴：“说正经的，你真没有钱了？”
　　“真没有了。”
　　“买那个农场，你究竟花了多少钱啊。”
　　“450万。放心吧，这笔生意稳赚不赔……相信老哥。”陈远笑着用大拇指指着自己，拉着陈小进去超市……
　　陈小猛地拍了拍额头：“你哪里来的这么多钱哦。”
　　“拆迁款，买房子，贷款……”
　　“贷了多少。”
　　“200万。”
　　“你……你胆子真大。”陈小不知道说什么好了，实在不明白平时里做事稳重的哥哥，为什么这次如此的鲁莽、冲动。
　　他这可是赌上全家人的身家，不知道爸妈知道后，他们会不会被气出病来……
　　陈远得到个青木空间，如果不能将青木农场经营好，那也太说不过去了。
　　别说在亭洲种植榴莲树了，就算在老家，陈远也有一定把握种活榴莲树，让榴莲树开花结果。
　　先不说后面的事情了。
　　现在的陈远可惨了，进去逛了超市，妹妹又拉着他去了服装店，给他买了几套衣服，鞋子。活脱脱像极了老妈子……
　　回到农场下午三点过了，陈远帮着将席梦思抬回妹妹的房间：“你觉得……买农场这个事情应不应该告诉爸妈？”
　　陈小没好气的丢给陈远一张银行卡：“密码是我手机号的后六位。告不告诉爸妈，你觉得？”
　　陈远呵呵笑着接过银行卡，自己现在确实需要钱，需要钱来买肥料，买一台微型挖掘机……如果钱多的话，陈远还准备买一台果园锄草机，深沟机……
　　陈远想买的这些机器，农场里以前都有。但陈远之前拿不出那么多钱来，让老板卖给了别人……
　　“13万多。”
　　“什么！”陈远震惊了，看着闷闷不乐的陈小：“你怎么这么多钱，是不是在外面被人包养了。”
　　陈小头皮发麻，差点一头栽在地上：“你才被包养了呢。被我包养了……这是我从小到大辛辛苦苦攒的钱。”
　　“可你才工作了两年？怎么能存这么多钱，而且你平时还买化妆品……”陈远觉得奇怪，他一个大老爷们，以前也是七八千一个月吧，一年到头也就存个三万左右。这还是他没有买车的原因……
　　陈小翻着白眼：“我之前的工作月薪将近一万呢。我买的化妆品、包包，衣服这类，那些东西又不贵。我大学时候就开始存钱了，以为谁都跟你一样，花钱大手大脚。”
　　“唉，你这话就过分了。我花钱大手大脚，真不知道是谁经常给我哭穷，经常让我帮她清空购物车，从而害我找不到女朋友……早知道你这么有钱……”
　　“你找不到女朋友怪我？我都给你介绍好几个女朋友了……是你自己奇葩好吧，不会和女孩聊天……”说起陈远找不到女朋友，陈小就来气了，道：“上次给你介绍的小霞，你和人家怎么聊的，‘吃饭了吗’‘在干嘛’‘骑的什么电瓶车’‘骑电瓶车是不是要天天充电’‘你电瓶车充电了么’‘你要多喝热水……’，真的是，简直了，如果有男生这样追我，我也不会答应。”
　　“聊天啊，不这么聊怎么聊？”陈远不想听小矮子唠叨了，准备出去继续给榴莲树打针。
　　“哈哈……”陈小追了出来：“记得上次你的生日，小霞问你喜欢啥？你怎么回答的……”
　　“打野……”陈远尴尬了。
　　陈小继续鄙视陈远。
　　当时陈小和周小霞在一起，准备给陈远买个礼物。周小霞发短信问陈远最喜欢啥？
　　结果陈远回复了‘打野’两个字。
　　当时看起确实很高兴，现在想想嘛，简直是白痴。不太不聪明的亚子，智商有问题……

第四章：熊猫鸟
　　陈小紧紧跟在陈远的后面，一边用手机搜索南岛榴莲……
　　房子后面一左一右分别是红毛丹和荔枝，长势都不错。过去后就是整块的榴莲园……
　　听之前的农场主说，这里的榴莲每年12月和1月份开花，气温高的年份，花朵就能长出果实，果实才不会掉落，5月份6月份成熟。
　　网上能搜索到的南岛榴莲信息很少，有个热带植物园培育出来的榴莲，花期在4月份5月份，然后8月份9九月份榴莲成熟。但那是植物园培育的果树……
　　“树上是榴莲果吗？”来到榴莲林，陈小抬头看上树上，树上有果，很少。而地上掉落的花根，小榴莲，很多。
　　“嗯。大都掉落了……”陈远说。
　　南岛这边有专门的人在培育适合南岛种植的榴莲。之前农场主也说过，亭洲榴莲花期如果在4月份5月份，就能保证挂果数量和品质。但如何改变花期，并不是气候决定，而是榴莲树的品种……
　　12月份和1月份开花，有些年份的气温足够。但大多数年份，12月份和1月份的平均气温不到22摄氏度，特别是晚上，还有较大的昼夜温差。
　　但如果榴莲花期改在4月份至5月份，温度条件是绝对足够的。
　　热带植物园培育出的新品榴莲花期就在4月份至5月份，可专家们还在研究，也不知道适不适合推广。
　　“1个，2个，3个……5个……”陈小数着树上挂的榴莲，刚数到5，一颗荔枝大小榴莲一声不响掉落下来：“哥，你真确定这边的榴莲可以长大？”
　　“那不是结果了么。”陈远说着找来一根竹竿递给陈小：“帮我打掉树上的果子。”
　　“为什么打掉。”陈小问。
　　“别问那么多，喊你打掉，你打掉就好了。全都打掉，一个不留。”
　　“真打掉？”
　　“打掉。”
　　“哦……你竹筐里瓶子装的绿色是啥？”
　　“催花剂。听说可以让榴莲树二次开花……这批榴莲是1月份开的花，年初的气温太低了。现在的气温一天天上来，用催花药，如果让榴莲树二次开花，咱们就发财了。”
　　“催花药？没听说过……”
　　“你没听过的事情多了。快点干活，别想着偷懒……”
　　今年树上的榴莲很多，开花的榴莲树只占到一小半。还有一大半的榴莲树今年没有开花的……
　　另外，开花了的榴莲树，结出果实，到现在还留在树上的，也很少很少。
　　要不然农场老板也不会卖掉农场。
　　前农场主在农场里投入很大心血，如果这边的110亩土地种植的不是榴莲，而是别的其它果树，也不能以450万元的价格卖掉。
　　继续给榴莲树打针，陈远的动作熟练了很多……再看了看昨天打了针的榴莲树，感觉上，树叶都绿了一些，更显得生机勃勃。生机勃勃，生命力，这是一种感觉……
　　亭洲这边有小规模的种植榴莲。除这个农场，还有几个农场、种植园、苗圃基地都有榴莲树……亭洲榴莲多引进越南、泰国的品种，花期通常在12月份——1月份，成熟期是5月份、6月份。花期在冬季，当地气温明显不够，造成挂果量少，成熟的榴莲品质不高……
　　而5月份6月份，又是榴莲大量成熟的季节。
　　陈远不懂植物的生长规律，特别是榴莲，他以前都没有接触过，不明白榴莲什么要冬季开花……
　　榴莲主要产地在泰国南部、大马等地。国内的冬季，在泰国南部和大马等地的气温正好。那边是热带，榴莲花开的季节，就相当于南岛这边的3月份和4月份……
　　弄到傍晚，陈小忽然喊道：“哥……哥……”
　　“啥啊。”
　　“鸟儿。快过来看看……”
　　陈远这边还有十几颗榴莲树，赶紧给榴莲树注射的灵液，小跑着过去：“什么鸟？”
　　陈小不小心捅了一个鸟窝下来：“不知道是什么鸟，看样子挺可爱的。”
　　“别是什么牢底坐穿鸟……”陈远伸出手指头摸了摸陈小双手捧着的一只可爱小鸟，浑身绒毛，肚皮是白色的，翅膀、后背和脑袋是黑色的……但眼圈，白色……像熊猫。
　　鸟儿很小，比刚孵化的小鸡还小一些。
　　陈远按了按小鸟的脑袋，这个家伙，一点都不怕人，还用脑袋蹭着陈远的手指头……
　　“呵呵呵……好可爱的小家伙。哥，能不能将它养起来……”
　　“你在想屁吃。”陈远捡起被陈小不小心打下来的鸟窝：“现在的鸟，很多都是保护动物。鸟比人精贵……要是养了只国一保护动物，到时候说都说不清楚。鸟窝之前的位置在呢？”
　　“那……第二树杈。”陈小将小鸟递给陈远，很有些舍不得……
　　陈远爬到树上找到鸟窝之前的位置，放好。
　　鸟窝的位置不高，距离地面就两米多一点。本来吧，这里的榴莲树也不高，最高的榴莲树还不到4米……
　　回去家里天已经黑了。
　　陈远让妹妹做饭，自己去葡萄园里继续给葡萄树打针。
　　对不确定的榴莲树。葡萄园就稳妥得多……
　　5亩巨峰葡萄，这里的葡萄一年成熟两季，也就是一年可以收获两次葡萄。
　　一年两熟的葡萄，应该很多人不知道吧。
　　葡萄不仅可以一年两熟，气候条件合适的地方，还能做到一年三熟。
　　南岛这边已经有很成熟的两熟葡萄品种，和两熟葡萄种植技术……
　　青木农场的巨峰葡萄，就是一年两熟。
　　两块葡萄园，分别是3亩和2亩，都已经开花了。刚开花不久，能看到小葡萄粒……
　　陈远准备给3亩葡萄园注入灵魂，不对，是灵液。另外2亩葡萄园不注射灵液，分别看看效果。
　　后面时间可有得忙了。5亩葡萄园，还有10亩的荔枝和红毛丹。
　　后面的工作主要是葡萄园，以及其它果园的施肥。农场现在就一个半人……嗯，就劳动力来说，陈小连半个都不算。
　　等陈小喊吃饭了，陈远收工回家：“小小，商量个事情，我们将爸妈喊过来，怎么样？”
　　“行啊。我都和爸妈说了。”
　　“怎么说的。”
　　“说你没有在老家买房，将房子买在了南岛。”
　　“什么？”
　　“这事情瞒不住的……爸妈刚才给我打电话还问起你，问我们选好房子了没有。还有你的那套房子装修好了没有……他们厂里的活不多了，问起装修的事情，说下班之后可以去城里帮忙。怎么瞒……”
　　“不是，我是说爸妈什么时候过来。”

第五章：相信我
　　吃过饭，陈远打电话给爸妈，坦白了一些自己的情况。
　　房子没买，之前买的房子卖了，然后买了个农场。这些事情跟爸妈说了……另外欠银行200万的事情，没有说。
　　欠债200万，陈远怕自己说了，爸妈高血压。
　　坦白之后，陈远整个人也轻松了不少，爸妈也说处理完老家的事情马上赶过来。
　　陈远爸妈给人打大半辈子工了。
　　现在陈远用家里的钱买下这个农场，让一家人做老板，挺好。
　　自己有青木空间，得到了青木道人的传承，又有青木神树……经营农场是一个选择，但还能开发很多其它用途。只是限于资金，又一次性做大、做好……
　　现在的青木农场，自己如果将它盘活了，让110亩榴莲园丰产，就能直接的一夜暴富。榴莲这种水果，喜欢吃它的人应该都知道，很贵。盛产期的榴莲，网上购买，1斤价格都在二三十元。
　　买下青木农场的时候，陈远为的就是农场里的榴莲树。
　　金枕农场挂在土地流转网上好几个月了，对金枕农场感兴趣的人不止是陈远，先前就有不少人来看过。但只有139亩的农场，要价高达500万元……
　　南岛部分地区可以种植榴莲，但因为花期在冬季，挂果数量不如原产地的热带。果子成熟期的季节是春季，国内的春季……在亭洲这边气温不是很高，所以成熟的果子不大，果肉也不饱满。农场在土地流转网上挂牌几个月了，一直没有卖出去。要价高是一个原因，农场位置也偏僻……
　　某些富豪面对自己喜欢的东西，大概是不在乎钱吧，可这个农场位置偏僻。想经营农场的人，却也因为要价太高，以及亭洲种植榴莲的不确定性，没有人敢下手。
　　陈远和农场主讨价还价了几天，才将成交价定在了450万元。450万听着是没多少钱，也就是北上广的一套房子……
　　但对普通老百姓来说，特别是农村老百姓，能拿出450万的有几个。陈远能买下这个农场，也是老家那边刚刚被占了，不仅如此他还卖掉了以前买的房子，又贷款了200万。
　　450万，对陈远他们这样的家庭来说可不是伤筋动骨，而是要人命的事情。
　　瞒着家人买下农场，陈远心理压力多大，三言两语说不清楚。
　　也是因为有青木空间，陈远想搏一个未来。只要将110亩榴莲树盘活了，能有连续几年不错的产量，之前的金枕农场，现在的青木农场……其价值可以翻几倍、十倍，甚至十几倍，几十倍。
　　只要有连续几年不错的产量，就能一夜暴富。
　　110亩榴莲园，总共是1650颗榴莲树。全都是10年的榴莲树，榴莲树的地径都在13厘米以上，最大的几颗，地径有18厘米左右。
　　地径是指树木地面以上20厘米左右树干的直径。
　　在榴莲树里面，这已经是大树了。陈远最近查过很多榴莲树的资料，这样的榴莲树，一棵树上挂果上百颗那是虚的，但只要保证每棵树上有20颗榴莲，1650颗树，一年的产值就能达到两三百万。这还是以每斤榴莲15元的价格计算……
　　这样的产值或许不高，但固定资产的价值，提升了。也就是农场，升值了……
　　榴莲园的榴莲树，树和树之间的间隔大。平均44平米种植一颗榴莲树，44平米很大了……如家庭卧室，通常也就不超过20平米。这样的密度，可以将榴莲树养成大树……
　　陈远躺在床上，期待着未来，却怎么也睡不着觉。干脆爬起来修炼……
　　……
　　先弄一些青木灵液喝掉，随后盘膝而坐，凝神静气，双手在胸口结出奇异的手印……
　　修炼第一步，感应。
　　首先感应到身体里的气，也就是气感。
　　气感可以通过身体锻炼感应到，比如练武、打坐，练气功……
　　有了气感这只是第一步，要能引导体内的气感、气息。
　　青木灵液在胸口化作丝丝清凉，被深吸吸收，这就是气感、气息、气。陈远引导着‘气’，沿着经脉在身体里流转，这些气被深吸吸收，温养着五脏六腑、四肢百骸……
　　其实，青木灵液普通人也能喝，但感觉不到气，青木灵液大部分能量就会被浪费掉。
　　醒来已经天亮了，六点过，天朦胧。
　　陈远翻身起床，洗漱后带上灵液前往葡萄园，给葡萄树打针……
　　陈小也起来的很早，喊陈远做饭吃，在看到陈远在葡萄园里后，自己去了厨房。
　　“哥，爸妈后天过来，你怕不怕。”做好饭，陈小给陈远盛了一碗，笑着道。
　　“怕啥。大不了就让老爸打一顿……顶多了。”陈远说着翻看手机，在百度上找哪里有卖微型果园用挖掘机的，结果在淘宝上看到了：“我想买个挖掘机。”
　　“啥？”
　　“挖掘机……果园挖掘机，小型的。再买一个爬山虎农用车，小型履带运输车。”
　　陈小靠了过来：“得多少钱啊。”
　　“两台机器，算上运费是10.9万。这些好一些的机器……也有便宜的，两台加一起五六万也能搞定。”
　　“既然买，就买好点的吧。”陈小拿过陈远的手机，记住名字后点开她的手机天猫，将搜索出来……又用京东看了看……
　　同品牌，同型号，两边机器是差不多的价钱。
　　小型挖掘机还有选配装置，比如耙子、螺旋钻、破碎锤、松土器、抓木器……
　　一台果园用的微型挖掘机，一辆果园用的运输车。挖掘机选配了耙子、松土器和螺旋钻，总共12万。
　　机器的投入还是必须的。要不然就算爸妈他们过来，他们一家四口人也没法用人力完成农场里的所有工作。投入资金购买机器设备可以节省人力，从长远来看，还是不错的。
　　“真的是，昨天才给你13万5……后面还要买肥料，就剩下一万多块了，够不够啊。别弄得我们一家人跟你吃土。”
　　“爸妈还有钱……嘿嘿嘿……”陈远笑了起来。
　　机器的发货地点在广州，应该很快……最迟一个星期就能送过来。
　　“哥，说真的，那110亩榴莲如果不能结果，就靠葡萄、荔枝和红毛丹，养活咱们一家四口问题不大，但想要赚钱给你买房子了，娶老婆，你就别想了。”陈小可怜兮兮的看着陈远。
　　“相信老哥，不会让你吃土的。”陈远笑着拍了拍陈小的脑壳：“相信我……”

第六章：学习
　　吃过饭，太阳就出来了。
　　陈远帮着妹妹洗了碗：“南岛太阳的辐射大，能不要出去晒太阳，就不要出去了，在家里待着，顺便上网找一些红毛丹和荔枝的种植技术。”
　　“你要去哪？”
　　“苗圃基地。”陈远说。
　　“我也要去……”陈小鼓起个脸腮。
　　“我去买肥料，中午就回来了。”陈远说。
　　“刚来这边，出去走走。”
　　“走嘛……”
　　热带果园区风景是不错的。
　　出去农场，外面左右两边是一个专门种植火龙果的农场……
　　好像有三百多亩土地，火龙果种植面积就有三百亩。另外有十几亩的龙眼园，稀稀落落种植着一些木瓜，还有椰果。
　　青木农场也有椰树，四十几颗，栽种在大门的两边，主要作景观树的用途。当然，种植的椰树也结果了的……
　　不知名的小山谷，有大小的农场二十几个，很多家里面都种植了椰果，基本都留作自己吃。
　　这边种植的水果很杂。种植火龙果的，应该最多。其次是龙眼、荔枝……然后还有菠萝蜜。各种五花八门的水果都有……
　　风景不错，水果种类繁多。很自然的，山谷里也有几家民宿。
　　出去山谷，穿过马路直走，道路两边依旧是大片的果园。小的果园几亩，大的果园几十亩，上百亩……当然还有更大的果园。
　　骑着踏板车估计小半个小时，陈远看到了‘亭洲热带苗圃基地’，这是一家国有农场，培育各种果苗，同时也种植水果，还为当地种植户提供技术服务。牌子旁边一排白色建筑，出售各种农具、肥料等等。
　　“有农用机卖……早上买的小挖掘机，这里也有。”经过农机店，陈小拉了陈远一下：“进去问一下价格。如果这里的便宜，我们就退了早上的单，反正还没有发货。”
　　“行……”
　　这里的微型挖掘机，农业补贴后的价格，最便宜的两万多一台。最贵的，九万多……
　　陈小询问了价钱，又登录网站输入同品牌的微型挖掘机，两边价格……网上买的话，还要稍微便宜一点。不同型号，价钱差异几百一千多块……
　　随后去了肥料店。
　　“老板，我有5亩葡萄园，开始挂果了，请问要施什么肥料，施肥多少……”陈远过来买肥料，也是打算请一位技术员回去帮他指导一下。
　　“你哪个农场的？”
　　“金枕农场，我刚接手了过来，改名为‘青木农场’了。”
　　“我知道那个农场，之前的农场主叫老罗，罗永明。我和罗永明算是几十年的朋友了……”饲料‘老板’，一个看起来五六十的男人，头发有些花白，笑着说道：“你那个农场的榴莲树，今年的挂果情况怎么样？”
　　陈远两手一摊：“挂果多的话，罗老板也不会卖给我了。”
　　“也是……我叫周文，不是老板，是果园的技术员。你那个农场，我以前经常去……5亩葡萄园要施有机肥，3吨左右。另外有10亩红毛丹和荔枝，也要施有机肥……有机肥好，养土地。老罗去年就没有用有机肥了，今年最好施一次重肥……对了，红毛丹和荔枝在开花没有？”周文才并不是普通的技术员，而是南岛农业大学的老师，这是带着学生出来实习。
　　“才出现花骨朵。”
　　“花前的促花肥，促化肥要用全年25%的氮肥和钾肥，35%的磷肥。要在荔枝花芽分化期施用，可以促进花芽分化，提高坐果率。现在还没有开花是吧，还可以施一次有机肥，最好是给重肥，1颗树30——50公斤有机肥。有机肥不怕多……”
　　陈远点着头：“听说肥料可以赊账，等卖了果子后再给钱。”
　　“可以的。准备要多少肥料？”
　　陈远想了想：“您能去我的农场，指导一下我么。我以前没有种过热带果树……”
　　“行。明天早上吧，我今天要去别的农场。”
　　“那就麻烦您了。留个电话，之后我需要什么肥料，给您打电话。”
　　“行……我是农大的老师，带学生过来实习的，买肥料的话你要留工作人员的电话……我明早去你的农场，对了，我这边有十三个实习生，明天一起带过去，你要提供我们一顿午餐，可好？”
　　陈远连忙点头。
　　回去的路上，陈远转到去了一趟城镇买些肉，蔬菜……
　　陈远在管理果园方面是小白，但好歹是农村里出来的人，知道一点……庄家一枝花，全靠粪当家。
　　粪，也就是肥料……
　　不同时期施什么肥，对水果产量影响很大，同时也影响水果的品质。
　　施肥，不能乱施。什么时候施什么肥，施肥多少，这些都是有要求的。
　　第二天，天刚刚亮，周文老师带着十几个学生来到农场……
　　早上，周文老师给陈远讲解了葡萄园管理，如何修剪纸条，应该留那些新枝，以及花簇的修剪。想要葡萄结的好，修剪花簇是必须的……以及全年要打什么农药。
　　听老师说了一年里要打的什么什么药，陈远就头大。真想弄个有机农场……可条件不允许。
　　有机农场说起来简单，真做的话，也麻烦。最主要是没有钱……
　　陈远还想着今年能赚上一笔。
　　榴莲树究竟还能不能开花，陈远并没有把握。现在都三月份了，三月中旬……
　　如果到了五月份还不开花。那么，榴莲果园只能等待明年。
　　如此，青木农场所有的收获就只有5亩葡萄，5亩红毛丹，5亩荔枝……
　　太阳出来了，陈远他们一群人来到红毛丹果园，陈远一直在请教问题，做着笔记。
　　他读书那会要有现在的认真劲，应该都是名牌大学毕业的学生了。
　　一天的学习下来，陈远收获颇多。
　　送走周老师他们，陈远就打开抽水机，抽井水来灌溉果园……给果园沟渠里灌满水。再计算出需要的有机肥和其它肥料，给苗圃基地的肥料店打了电话……总共65吨的有机肥，1吨多其它各种肥料，还有各种农药、保花剂、保果剂……总共是六万多块钱的投入。

第七章：白腿小隼
　　有人说，男人身上的压力就是走向成功道路的动力。
　　嗯……
　　陈远觉得，自己很快就是成功人士了。
　　昨天晚上在田里忙到11点过，今早又六点过就起床了，继续给葡萄树打针……
　　等七点过，3亩葡萄园里的葡萄树全部打了一遍灵液。
　　吃过饭，一辆滴滴专车来到农场，载着陈小去机场。爸妈今天过来……陈远继续去了荔枝园。
　　陈远昨天说荔枝树刚长出花骨朵，错了，是红毛丹刚长出花骨朵。而荔枝，都已经结果了，一簇簇小果子。陈远仔仔细细看过了，挂果数量不多，很少。
　　金枕农场的农场主早有了卖掉农场的打算，去年、前年就没有对荔枝园和红毛丹园使用有机肥，全部用化肥和有机肥，用的量好像不对，造成土层板结。
　　特别是荔枝园里，杂草都很少。
　　这里也是10年的荔枝树了，5亩土地，共总种植了90颗荔枝。红毛丹种植园也是一样……
　　陈远给50颗荔枝和50颗红毛丹注射了灵液，起身来到榴莲园。前天早上注射灵液的榴莲树，看起来更生机勃勃，也仅此而已。
　　记得一月份给老家那颗老桃树注射灵液，第五天就长出了花骨朵。
　　反正没事，之前取的灵液还有很多，就给榴莲树注入第二次灵液。
　　‘啾~啾啾……’
　　树上传来鸟儿虚弱的叫唤声，就在之前陈小不小心打掉鸟窝的那颗树……
　　陈远爬到树上看了一眼。这只熊猫鸟的叫声很虚弱了，没精神的趴在窝里，陈远抽了一管子灵液：“来，喝水……”
　　‘啾啾……’小鸟张大着嘴。
　　它的嘴，有弯曲弧度，像老鹰的嘴壳。
　　小嘴张得老大，一管子青木灵液喂到它肚皮里面后，小家伙好像恢复了些精神，继续张大嘴巴叫唤。
　　这是什么鸟啊。
　　首先可以排除猫头鹰……
　　这个鸟儿长得特像熊猫，挺可爱的。
　　陈远下去找了一会，找到几只小青虫，再回来喂给它吃……吃饱的小鸟终于老实，有了些力气，见陈远要下树，小鸟挥动着稚嫩的翅膀向鸟窝外面一跃……
　　还好陈远眼疾手快，一把抓住了它。
　　有很多小动物，鸟儿，这些小动物和鸟儿如果闻到孩子身上有陌生人的气味儿，就会遗弃自己的孩子……
　　可能，这只熊猫鸟也是一样。
　　陈远刚才爬到树上看它的时候，它差不多就有死了。如果不是动物能本能感觉青木灵液的好处，这只熊猫鸟又喝了两管子，多半是活不下来的……
　　小鸟有爪子，紧紧抓着陈远的手。
　　它的爪子并不锋利，陈远想了想，干脆回去了。时间也不早了，回去给小鸟做个窝，睡觉……
　　“熊猫鸟……”躺床上，陈远拿手机搜索了一下熊猫鸟，还真有这种鸟。
　　熊猫鸟，被誉为‘会飞的熊猫’，学名叫白腿小隼，是具有明显色的黑白色隼，白腿小隼一般体长17—19厘米，体重50克左右，属于小型猛禽，还是凶猛的猛禽。
　　白腿小隼是很有意思的小鸟，在生活上也是比较专情的鸟类，会奉行‘一夫一妻’制，在长达二十年左右的生活中，它们‘夫妻’会共同狩猎，保护领地，驱赶来敌！白腿小隼长的好看，对食物残忍，对爱情专一！
　　看介绍上没有丢弃小鸟的情况，小鸟妈妈它们难道是出了意外？
　　白腿小隼，猛禽……国家II级保护动物，主要分布在印度东北部和老挝等地，在中国分布于江苏到云南等地也有分布，各地均为留鸟，极为罕见。主要以昆虫、小鸟和鼠类等为食。
　　国2级的保护动物，这不是陈远可以养的。先养它几天吧，等它情况稳定之后，再打电话给警察，让警察过来处理……
　　私养国2级保护动物，犯法的。小家伙虽然可爱，陈远也不能养它……
　　昨晚没有睡好，躺床上没一会就睡着了。
　　“爸，妈，就这里了，金枕农场……大哥从新取了个名字叫青木农场。”陈小带着爸妈回来了，还拿了好多行李，有些是刚从超市里买回来的。如床单被褥这些……
　　“你哥呢？”陈爸没好气的问，已经是准备教训陈远的口气了。
　　陈小看了看陈远的屋子：“哥在屋子里睡觉。爸……大哥这几天每天都干活到半夜，早上又天不亮就起床了，他在睡觉。南岛这边白天的太阳毒，虽然还是三月份，当已经相当于我们老家的四月下旬和五月份的天气。”
　　陈爸陈妈探头看了看陈远，没有吵醒他。
　　其实，这时候的陈远已经醒了，假装还在睡觉……
　　等爸爸妈妈再消化一些时间。
　　“熊猫鸟？”屋檐下的桌子上，纸盒子里装着的小鸟也在睡觉，陈小过去手指头轻轻摁了一下它的脑袋，小家伙马上醒来，‘啾啾啾’叫唤个不停。
　　陈远假装睡着，等到陈小做好午饭，喊吃饭了，他这才起床。
　　爸妈没有提起陈远挪用家里的钱买下这个农场，但饭桌上一言不发，让陈远心里发毛……
　　“陈小说你还贷款了200万？”陈远吃完一碗饭了，陈爸这才开口，问道。
　　“嗯。”
　　“200万……几年的贷款？还款期限到了之后，如果还不上，怎么办？”
　　“3年贷款。每年还利息……三年后还本金和第三年的利息。还不上，银行就拍卖农场。”陈远又连忙说：“爸，我保证三年时间可以还上钱。”
　　“保证，你拿什么保证？”
　　“反正……我已经有计划了。再说了，就算三年后还不上钱，也不至于真到拍卖农场的地步。这个农场，我450万买的……也有人愿意出400万。”
　　“你……气死我了。说说你多大的人了，做事情怎么不过脑子，还用家里面的钱……也是陈小心大，不和你计较。要是换做别家庭，看不把你告到法院……”
　　“嘿嘿……”陈小露出傻笑：“爸，我相信大哥。他说过等农场赚钱了，要给我买套海边的别墅。”
　　“你听他吹……3年200万，能不能保这个农场还是两说。”
　　陈妈用筷子敲了一下陈爸的碗，看着陈远：“三年赚200万，你真有把握？”
　　“有……”
　　不管有没有，陈远都得硬着头皮说有。
　　吃过饭，陈远出去砍了一串椰子回来，砍开椰子，倒出椰水……加了些青木灵液到椰水里面。
　　白腿小隼似乎可以本能的分辨出好东西，一看到陈远拿出青木灵液，小家伙就‘叽叽啾啾’的叫唤起来，扑腾着还是绒毛的翅膀向陈远跑来……
　　刚摘下来的椰子喝起来清清凉凉，有些涩感，略有回甘……
　　吃不惯的人觉得不咋样，其实还挺好喝。陈远给爸妈送去椰汁，递给陈小一碗……
　　白腿小隼见陈远不给它喝，扑腾的跑去了陈小面前，用嘴壳轻轻啄着陈小的裤腿：“它这是？”
　　“应该是口渴了。”

第八章：榴莲开花
　　下午，一些肥料运送过来了。
　　陈远不会管理葡萄，可陈爸会。
　　陈远家在农村，城市的郊区，家里有一块三分的葡萄园，每年都会结很多葡萄，这都是陈远爸妈在管理。
　　葡萄树都已经挂果了。
　　下午送来的有复合肥，水溶肥。水溶肥，直接撒水沟里面就行了。复合肥现在用不到……有机肥倒是不怕，但在挂果期，也不能给得太多。
　　吃过午饭下了肥料，陈远就带着老爸老妈在农场里四处转悠，熟悉农场。
　　老爸问道陈小当初的疑惑，这里榴莲能结果么？
　　青木农场最大的一块园区，榴莲园。110亩榴莲如果不结果，怎么用三年时间赚200万元。
　　等到下午四点过，太阳不那么大了，陈远他们一家四口人拿着剪刀进去葡萄园，修剪葡萄簇。
　　想让葡萄卖出好价钱，必须让葡萄的果型好看，也就是葡萄颗粒大，饱满。
　　亭洲地处热带，葡萄一年可以结果两次。保证葡萄树健康也好，为保证葡萄的品质也好，要控制葡萄的结果量。一串葡萄保留三分之一，或者一半，或者整串的剪掉……主要看葡萄串的大小，以及一颗葡萄树结了多少串葡萄。
　　田里干活比工厂里上班，做办公室都辛苦太多了。
　　才干了几天活，陈小就打呼受不了，太累了，要出去找工作。一直挖掘机和农场运输车送过来……
　　挖掘机和农场专用的履带运输车，设备公司派遣了一位技术员过来。
　　小挖掘机和运输车很容易学会。
　　小挖掘机就交给了陈小，先给葡萄园挖沟施肥。在葡萄园过道中间开一条深沟，有深沟机……沟里用有机肥，是养鸡场的鸡粪，经过高温发酵、除臭、消毒后做成的有机肥。一吨算上运费要七百多块钱……
　　5亩葡萄园，就用了4吨肥料。
　　有机肥不怕多，还能改良土壤。
　　之后是荔枝园和红毛丹园……
　　红毛丹刚开花，一朵一朵通红色的花，引来了蜜蜂和蝴蝶。
　　荔枝园，早就挂果了。一颗颗很小的荔枝，数量很少。但陈远给荔枝注入一次灵液后，荔枝树上又开出了一簇一簇的小白花……
　　看到这里，5亩荔枝园，陈远干脆给全部的荔枝打了一遍针。
　　……
　　整天忙碌着田园里的活，不知不觉已经到四月。
　　葡萄园、荔枝和红毛丹，三个果园该施肥的施肥，该打药的打药……后面时间就等待收货。
　　最让陈远忧心的是榴莲园。
　　榴莲树上还有些榴莲，个头大的，都有一斤多了。之前还让陈小打掉了一些，110亩的榴莲树，可能就二三十个榴莲。
　　榴莲树陈远连续注射了两次灵液，正在注射第三次灵液。这里的榴莲树还是没有开花、长出花骨朵……
　　几十吨有机肥就丢在榴莲园旁边。
　　天刚亮，陈远准时的醒来。陈远爸妈已经醒来了，准备出去干活……
　　听到机器的声音，陈小也连忙爬起床，出来洗漱。
　　天天在田里干活，陈小的脸、手腕，都让太阳晒黑了一些：“哥，后面进入农闲了，我想出去找个工作。”
　　“找什么工作……”
　　“不管是啥工作，都能先做着。”陈小道。
　　“先办理一个暂住证。老爸说他们还有九万多块钱，跟老爸商量一下，等暂住证办下来后先给你买一台车子。”
　　“嘿嘿……你去跟老爸说。”
　　“嗯。”陈远点头。
　　葡萄长势喜人。荔枝第二次开花，荔枝树上现在挂满了荔枝……
　　红毛丹的花朵凋零了，又继续开出了一批新的红花……树上挂满了小果。能保持下去的话，今年的荔枝和红毛丹肯定大丰收。
　　陈小刷牙洗脸后，去冰箱里拿了一小块猪肉，递给一直跟在陈远屁股后面的小白，熊猫鸟。
　　小家伙开始换毛了。现在的样子，有些丑。
　　它还不能飞，每天蹦蹦跳跳跑着，精神十足……
　　陈远也刷了牙，弯腰拍了拍小家伙的脑袋。
　　“开花了。陈远……榴莲树开花了。”
　　陈远他们兄妹刚走出，听到老爸的喊声：“榴莲开花了。”
　　陈远赶紧小跑着过去。昨夜下了一场雨，土地还很湿润……
　　最外面的几颗榴莲树，树上长出了很多小苞，如绿色的青豆。一簇就是十几二十多个小青豆……树干上，稍微大点的树枝上，长出了密密麻麻的青豆。
　　陈远重重的捏紧拳头：“奈斯……终于开花了。”
　　“好多花骨朵。”陈小一改之前颓废，欣喜的望着树上榴莲：“要是每个花骨朵都能长出榴莲，那一颗树上，怕不是要结几千颗几万颗榴莲。”
　　“你在想屁吃。这些树还不大，一棵树如果能留下50颗榴莲，咱们就发财了。”陈远说着。
　　开花第一地步，后面要保证挂果，不让果子掉落。
　　“爸，我说的吧，榴莲树会开花的。”陈远呵呵笑着，心中一块石头算是落下了大半。
　　“开花是开花……能不能挂果还是两说。等挂上果子后，你再来得意也不迟。”陈远爸爸说道：“快点干活了。”
　　陈远拉住陈小：“唉，还想出去打工么？”
　　“看看吧。榴莲树上如果挂果，我就不出去了……”陈小嘻嘻笑着。
　　现在都是四月七号。家里的葡萄大概五月份中旬六月份成熟……
　　荔枝，早挂果的荔枝，五月份就能成熟。晚挂果的荔枝六七月份成熟。红毛丹是七月左右成熟……
　　也就是说有得大半年忙碌了。
　　陈小开着挖掘机，挖坑。陈爸和陈妈推肥料过来施肥……
　　榴莲大面积开花，一家人都有了精神，有了盼头。
　　陈远去榴莲园里面看了看，继续给榴莲树打针，已经是给榴莲树第四次打针了。
　　在田里干到九点过，陈妈在喊吃饭了。陈远隔的很远，见竹篮里的灵液所剩无几，进去空间准备再取一些出来……
　　“怎么回事？”
　　树冠笼罩的空间，平坦的地面，地上落了厚厚一层的树叶。大多树叶还是绿色……
　　青木灵液就是神树的树汁，蕴含灵气……但青木神树的树枝也不是无穷无尽。
　　这不到一个月，陈远已经取了大概2方的树液……
　　取灵液会伤害神树根本，不能多取。像陈远这样的做法，虽不至于让神树死亡，但对神树造成的伤害很大，会让神树进入冬眠状态。
　　神树最宝贵的就是树液。相比于神树庞大的身躯，树液的产量，却是极低。
　　陈远给榴莲树注射多次灵液，其实是对灵液极大的浪费。

第九章：买车
　　陈远他们将每天农活的时间安排在早上6点——9点，和下午4点过后……
　　这才四月份，白天最高气温超过了三十摄氏度。
　　陈远妈妈提前回来做饭。早饭是稀饭，青椒土豆丝，木耳炒肉。
　　吃着饭，陈远舔着一张笑脸：“爸，商量个事情呗？”
　　“啥？”
　　“买台车……您看我们住的这边，位置偏僻。没有车，实在不方便。”陈远嘿嘿笑着，给陈小使了个眼色。
　　“我……”
　　陈小刚开口，陈爸一筷子头敲在桌上：“你才骗光了小小的钱，又来骗我们的钱。陈远，你都快三十的人了，要点脸。”
　　“亲兄妹的事情，不能说骗。”
　　“是的，是的……是我自己主动给他的。”陈小连忙说。
　　“想买车，自己赚了钱买。”陈爸没好气的说，又狠狠瞪着陈小：“你也是，赚点钱不容易。你哥说要，你就全部给他了？”
　　“那怎么办，毕竟是我亲哥。”
　　“我借的，借的，等卖了果子赚到钱，第一时间还给小小。”陈远说着看向老妈：“妈，您说说，买台车子是不是要方便很多。”
　　“方便，有钱才方便。没钱，什么都不方便……”老妈说。
　　陈小吃了一碗稀饭，就不吃了，放下碗筷：“爸，就买台车吧。有车子，我们一家人出去耍，也方便不是。还有，大哥以后要找女朋友，没有车子可不行……”
　　“买嘛，买。但说好，我们也没多少钱的，最多给你10万。”陈妈妈道。只要说给陈远找朋友，基本上什么时候老妈都会答应。
　　陈爸无语的盯着陈远：“买车可以。你以后要更努力了，等还完银行贷款，要先给小小买套房子。”
　　“一定的。”陈远说。
　　“我不用……先给哥买。圆圆都快三十了，买套房子好找女朋友。”
　　陈远幽怨的看着妹妹：“以后不许喊我绰号。”
　　“呵呵呵……”
　　吃过饭，陈远正准备喊一辆滴滴车过来，就听到外面有人在喊：“有人么？”
　　“罗老板，在不在？”
　　罗老板，之前的农场主。陈远小跑着出去……
　　“罗老板不在。这个农场现在是我的……请问，您找他有什么事么？”陈远问。
　　对方开着一辆皮卡，看着三十五左右，皮肤黝黑……
　　“我是果商，姓周，这是我名片。”
　　名片上的名字叫周浩，星海水果批发店的经理，应该也是老板。
　　“请问有什么事么？”陈远又问。
　　“我是收购水果的，您农场里有葡萄、荔枝和红毛丹，我过来想看看您这边的水果，以及有没有和别的水果商签订合同。”周浩道。
　　现在都四月七号了，最快还有十天的时间，第一批荔枝就要成熟。
　　南岛这边的荔枝成熟早。如陵水、亭洲，四月中旬第一批荔枝就能上市。这个时间的荔枝价格贵，像去年……第一批荔枝的收购价高达30元1斤，市场价格更是超过了50元1斤。
　　陈远将果商请了进来，先去葡萄园里看了看：“金枕农场以前的水果都卖给您？”陈远递给周浩一根香烟。
　　周浩摇头，点燃香烟：“水果出来的时候，哪家给的价格高，果农们就卖给哪家。我们果商看水果报价……”
　　“南岛这边水果价格浮动大。越早成熟的水果，价格越高。像妃子笑荔枝，四月中旬的收购价能到30元1斤，等到五一，收购价可能只有一半了，也就是15元1斤……要是到五月中旬，应该就5块——8块钱1斤。”
　　不仅荔枝如此，葡萄，红毛丹这些也是一样。
　　越早上市，越贵……
　　葡萄成熟还早。
　　荔枝园，最早的一批荔枝长出个头了。而三月中下旬开花的那批荔枝，还只有小拇指头尖尖那么大。
　　“怎么这么多死果？”周浩摘了颗小荔枝，里面还没有果肉。又摘了颗大荔枝，里面果肉挺饱满的，有甜味，有些酸，涩口。还没成熟……
　　“今年的荔枝没管理好。花期分开了，前后间隔有一个多月。”
　　第一批荔枝的品质很差，果肉倒是饱满，但果子的个头，很小。
　　“今年的不行啊。等果子成熟的时候可以拍些照片给我，我看着照片估价……数量多的话，我派人过来装车。数量少的话，直接送去收购站就行了……洛乡二队，我在那边有一个收购点。”
　　“行……”
　　果农种植水果，但并不销售。负责销售的人，基本不种植……
　　送走果商周浩，陈远叫了滴滴车过来，载着一家人前往当地派出所，过去拿长久居住证。
　　长久居住证，陈远他们前几天就去申报了，昨天发来短信通知居住证办理下来。有了长久居住证，就能在当地买车、并在当地登记车辆牌照。
　　拿到居住证，陈远他们直接去县城看车。
　　“爸，买台皮卡怎么样？长城炮挺不错……好点的，首付也就三万多四万不到。”来到尽是卖汽车的街区，陈远说。
　　“按揭啊，直接全款吧。按揭划不来……总价是多少？”
　　“最便宜的，落地价十一万多。贵的要十七八万……家里的第一台车，登记在您的名下。反正您也有驾照……”
　　陈小瞟了陈远一眼，心理暗暗咋呼着‘没良心’。陈远这个人，心里想什么都逃不过陈小的眼睛……
　　“对对对，老爸是一家之主。第一台车登记在您的名下……农场里的葡萄下个月就成熟了。荔枝，有些荔枝这个月就能采摘……等赚钱了后再给我也买一台车。嘿嘿嘿……”陈小说着说着，就傻子一样的笑了起来。
　　“你们老妈才是一家之主，她管钱。”
　　说着，陈远已经看到了长城4s店，拉着老妈向4s店走去。
　　说起给陈远买车，就将金额限制在10万以内。现在说车子登记在老爸的名下，老爸恨不得挑最贵的买……
　　买车子，没什么好说，无非是选车，试车。太便宜的不好，太贵的，又没那么多钱……
　　最后选了台太长炮皮卡，手动四驱领航型，最终的落地价接近15万，陈远这边还拿了几千块出来。也是陈小的钱。
　　现在的一家四口人，全部现金还有七千多块钱，后面日子真不知道咋个过，幸好荔枝园的第一批荔枝就要成熟了、第一批荔枝不多，两三千斤应该有的。

第十章：农场里的黄鳝
　　“老大，买车了？”
　　依旧在榴莲园里忙活着，休息时间，陈远爸爸拿着手机和二爸聊天。
　　陈山，也就是陈远的老爸了。二爸，陈远爸爸的弟弟……
　　陈远父亲有两个弟弟，分别叫陈木、陈水。
　　在老家的农村，大家住的很近，关系都很好。平时吧，陈山他们三兄弟还经常出去吃烧烤，喝啤酒……
　　“买了台皮卡。”陈爸说话贼大声。
　　“南岛那边好耍不。”
　　“好耍什么哦，天天在农场里忙活。”
　　“这车子买起了，不说去海边逛逛。”
　　“没时间。这一天天的，给果树施肥都忙不回来……再过几天荔枝又成熟了。对了，老三后天生日，我们肯定回不去的，跟老三说声。”
　　“行的。”
　　“用微信视频，带你看看陈远的农场。”
　　“行啊……”二爸那边挂断电话，随后发来了视频电话。
　　陈爸起身，带着电话到处炫耀出去了：“这边是榴莲园，110亩，刚开花。带你去荔枝园看看，荔枝都开始成熟了，再过几天就能卖咯。”
　　“现在的荔枝很贵吧。”
　　“还好……这是妃子笑，第一批出来几十块钱一斤。这几天好多果商过来看过了，说这批荔枝的品质不行，只给出25斤。隔壁也种植了荔枝，7亩，他们的荔枝好，第一批荔枝给的报价是32块钱。”
　　“这么贵，那不是要发财了。”
　　陈远陪着老爸，看到电话里二爸一脸的羡慕：“也就第一批荔枝贵。后面大批量产出，价钱就便宜了。”陈远道。
　　不过南岛这边的荔枝，真的挺贵。因为在最南方，荔枝早熟，基本上五月份六月上旬，荔枝就采摘完。
　　荔枝贵不贵，也是看产地的。像是去年的某省荔枝地产，上市价格才2块钱1斤，之后一路跌至5毛钱一斤都无人问津。
　　“做农场能赚钱么？”二爸问。
　　“哪个晓得……反正买都买了，总不能现在又卖掉。先弄着，看看今年和明年的情况。”
　　“不说能不能赚大钱……一年只要能赚个十几万块钱，买个农场也不错。农民嘛，有一块自己的土地，心里总是踏实的。”
　　“谁说不是呢。”陈爸大笑，将镜头对准水沟，说：“果园里的水沟有很多黄鳝，看这些黄鳝洞，我还做了个黄鳝钩子……小小那个丫头跟我说晚上直播钩黄鳝，看得人特别多，我们也准备试试。”
　　“羡慕你。”
　　“哈哈哈……有时间过来耍嘛，这边的荔枝都能吃了。”
　　“等以后吧。在家里忙着装修房子……对了，超娃和丽梅的婚期定下来了，大概十月份。”
　　“这么快啊。”
　　“不快了，他们都谈了三年。”
　　“嗯……等着你发喜帖。”
　　陈超，二爸的儿子，和陈小是差不多的年纪，都二十四岁。
　　陈爸挂断电话，看着陈远：“看看，比你小五岁的陈超都要结婚了，你连女朋友都没有。”
　　“我不着急。男人嘛，事业为主……”陈远说。
　　“事业事业，还不是没本事，才找不到女朋友。”
　　陈远[○･｀Д´･○]
　　皮卡车买回来后，陈远他们一家人也没出去耍，依旧每天在农场里给榴莲树施肥。
　　110亩榴莲园，每颗榴莲树上都开花了。之前开过花的榴莲，第二次开花，花骨朵少。之前没有开过花的榴莲树，第一次开花，树上就密密麻麻的小花苞……
　　这些小花苞有些已经盛开了。
　　希望能挂上很多榴莲。树上挂的榴莲不怕多，越多越好……之后等榴莲长起来还要进行选果，保留果型好的榴莲。
　　一直忙到晚上八点过。回家吃了饭，陈小准备好便携录像灯，带好手机开了直播：“爸，出发抓黄鳝了。”
　　“来嘞。”陈爸准备好了钩黄鳝的钩子，蚯蚓：“直播间开通了么？”
　　“开通了。老哥，你点开我的抖音看看，直播间开通了没有。”
　　陈远拿出手机看了一下：“你上镜丑爆了……平时玩抖音开美颜，自认为天下最美，现在看看，镜头里才是你真实的自己。”
　　“我就是漂亮，美美哒。素颜也美……”陈小臭美的撩了一下头发：“我们抓黄鳝去了，你去不去。”
　　“不去，瞌睡的不行。”陈远说着回去了房间。
　　陈小这姑娘很臭美的，经常会拍摄一些美美的视频放到她的抖音上，抖音账号上的关注，差一点点就有10万了，现在是9万7千多。
　　农场里有很多水沟，主要用来蓄水、冬季灌溉。
　　之前的农场主是强迫症患者，农场里什么东西都正正经经，水沟也是，深沟，常年蓄水。
　　前几天陈远他们干活到八点过回家，陈爸发现了水沟里的黄鳝，个头大，数量也不少，就说弄个黄鳝钩子抓黄鳝。陈小听到了，心血来潮的想要直播抓黄鳝……
　　……
　　抓黄鳝，陈远最感兴趣了。
　　可他每天的时间不多，白天都和家人们在一起，也就晚上才有私人空间。
　　回屋关上房门，陈远心意一动，进去了空间。
　　空间中央，青木神树……树干的直径大概有80米，绕着一圈是两百多米。
　　在地球上可没有这么大的树。
　　这颗大树，里面有多少灵液，这是谁也不知道的。但陈远就取了大量两个立方的灵液，这颗神树就跟苦大仇深的中年男人一样，树叶飒飒往下面掉……
　　地上落着厚厚一层叶子。
　　青木道人留下影像只是大概介绍了一下青木神树，也说了如何取灵液，但没有说取了灵液会不会对神树造成伤害。现在看来，取走神树灵液会对神树造成伤害。
　　继续取灵液，陈远觉得最起码要等到神树再次枝繁叶茂。
　　每次进入空间，陈远总能感受到由心的安宁，在空间里修炼也是事半功倍。
　　空间里安静，无比的安静，连自己的心，也跟着安静了下来。
　　这几天，陈远已经能隐隐感应到‘灵气’，是空气中的灵气，并非神树灵液。只要能感应到空间里的灵气，将灵气纳入体内，才算是真正的修炼者……
　　灵气，好像是一种气息，一种能量……
　　那种感觉，陈远无法形容，只能意会。
　　还有什么修仙者，金仙、大罗金仙……陈远是保持怀疑和疑惑态度的。总感觉，修仙是虚无缥缈的……再说了仙，那是地球神话里的东西。而青木空间，明明是跟着陨石坠落地球……
　　青木道人留下的影像并没有说话，估计他都不汉语，因为影像中的青木道人，和‘人’，还是有差别的。影像每一次张口，陈远脑海里就自动多出一些信息……可能是传说中的神识传音？神识交流？
　　又或者，影像传递给自己信息，这些信息经过自己大脑的翻译，直接变成自己能听懂的词汇……
　　对了，青木诀的修炼只有炼气、炼体，没有金丹、元神这些。
　　反正不管如何，要引气入体才算真正的修炼者。自己已经能隐隐感应到天地间的灵气了……
　　只是如何将灵气引入体内，还毫无头绪。
　　空间里没有黑夜，永远都是白天。静心盘坐，不知不觉手机闹铃响起，又天亮了。

第十一章：采摘荔枝、葡萄成熟
　　陈远爸妈他们又已经起床了。
　　陈远也从床上起来，出门：“爸，妈……以后别太早起了，大家都多睡一会。反正就是些施肥的工作，不着急了。”
　　“什么不急。农场整年收获都压在榴莲园，趁现在还没有全部开花赶紧施肥。你要觉得累多睡一会，我和你妈出去就行……”陈爸道。
　　“这哪行……”
　　陈远晚上基本没怎么睡觉，赶着天才朦胧亮就出门，干到八点半回来……
　　“昨晚的直播怎么样？”今天早上吃肉包子，牛肉芹菜肉包。陈远边吃着早餐，边逗弄着小隼。小家伙特别黏人，最喜欢黏陈远……
　　虽然大部分时间都是陈小给它喂食。
　　“小白眼狼。”陈小光着脚丫轻轻踢了一下小隼：“哥，真要将小隼送走啊？我舍不得……”
　　“小家伙很快就能飞了。它是国二保护动物，不能私养。待会你拍个抖音，然后打电话给警察。”陈远道。
　　“为什么要先拍抖音？”
　　“给你涨粉。”陈远笑道，他也舍不得送走小隼，毕竟小家伙长相可爱，又听话、黏人，如果能养这么一只鸟儿，挺不错的：“对了，昨晚的直播怎么样？”
　　“昨晚直播到十二点过，直播间都炸了，最多的时候有12万人观看，也收到了很多礼物。我觉得自己已经是大主播了，以后能靠直播混饭吃……嘿嘿。”
　　“收到多少礼物？”
　　“11.3万音浪。”
　　“这么多……能体现了不？”
　　“当然能啦。我早上已经申请体现了，上面说三天内可以到账。”
　　“有多少钱。”陈远笑的像一只狐狸。
　　“干嘛，又想骗妹妹的钱。”陈爸爸虎眼一瞪。
　　“都说了，亲兄妹之间不能叫骗。”
　　陈小也‘哼’了陈远一声，说：“11.3万音浪，上面显示可以分到5千650元，但肯定要缴税。税后应该有四千多块钱……”
　　“直播这么赚钱的啊，难怪那么多人想成为网红。”
　　陈小对陈远做着个鬼脸：“网红怎么样了。你以为做网红很容易？”
　　陈远懒得跟她说了，自己就是感慨一下，感慨懂么，又没说什么。见陈小放下筷子，陈远指了指小隼：“给小隼拍个视频，然后打电话给警察。我在网上了解了一下，据说白腿小隼能卖到三五万元一只。”
　　“这么贵？”
　　“我就是网上看到的，不知道真假。但它是国二保护动物，私自买卖和饲养都犯法。”
　　小家伙似乎通人性，好像知道陈远准备将它送走，一脸不高兴的过来轻轻啄了下陈远的脚背。陈远指头轻轻点了几下小家伙的脑袋：“等你以后可以飞了，想回来的话，自己飞回来就是了。”陈远说道，小隼扑腾着翅膀想要高飞……
　　小家伙已经养胖了，又还没有换完羽毛，使劲扑腾着翅膀也飞不起来。
　　国二保护动物，不是什么人都能养的，陈远也很不愿意送走它。只是，农场里的荔枝马上就要成熟了，最多两三天就能采摘。采摘了荔枝后面跟着要采摘葡萄，之后又要给红毛丹打药……
　　为了不被其他人发现农场里养着一只熊猫鸟，也为了小家伙的健康，陈远都得送走它。
　　陈小连拍了几条小隼的视频发布到抖音上面，随后打了110说明情况。中午的时候，几名森林公安和当地电视台的记者一起过来，将小隼接走……
　　小隼特别不愿意离开陈远，在陈远身边有青木灵液可以吃。离别时，小东西叫声凄凉，陈远的心，都软了……后悔送走它了。
　　……
　　四月中旬，当地的妃子笑荔枝开始成熟了。
　　青木农场第一批荔枝，也开始成熟了。
　　农场的第一批荔枝，可能是受第二花期的影响，荔枝个头都不大。但果肉饱满，果核小，味道甜……
　　青木农场里的荔枝和其它荔枝还不一样。其它地方的荔枝都是陆陆续续成熟，而青木农场里的第一批荔枝，成熟就是一大片。
　　榴莲园那边刚施完肥，又开始采摘荔枝，真是无缝连接。
　　今年的第一批荔枝比去年的还贵，品质不是特别差的，收购价都在35元左右。陈远这边的荔枝个头稍微小一点，也没有小太多，味道更好……只是卖相，连跑了几个果商，也就第一批荔枝卖出了高价。青木农场的荔枝是整个亭洲最早采摘的一批……
　　四月十三日采摘第一批荔枝，当天摘了346斤，1斤37元，卖了1.28万。
　　四月十四日，采摘587斤，依旧每斤37元的价格，卖了2.17万。
　　十五日，其他荔枝园也开始陆续采摘，产出规模很少，就像鸡蛋里挑骨头那样，一颗颗挑选成熟的荔枝采摘……但就算这样，荔枝价格也开始跌落……青木农场继续大量产出，这天摘了759斤，每斤34元，卖了2.8万。
　　随着第一批荔枝采摘，后面越来越多的荔枝成熟，亭洲、陵水等地的荔枝是一天一个价……十六日，青木农场的荔枝只能卖到32元每斤。但农场里第一批挂果的荔枝，基本上全部成熟了，当天陈远他们一家四口从早上天不亮就去摘荔枝。中午最热的时候都没有休息，以至于陈小那个丫头中暑了……收获也是丰厚的，今天采摘了1562斤，卖了5万元。
　　十九日，青木农场的荔枝跌到27元1斤，农场里的第一批荔枝也基本采摘一空……
　　5亩荔枝园，第一批荔枝产量4千7百多斤。
　　肯定是青木灵液的作用，让5亩荔枝同一时间成熟。虽只有5亩，还是第一批荔枝，却卖了15万元。
　　成熟早，价格就贵。
　　后面的荔枝，一天一个价，等到五一，荔枝的收购价已经跌到15元1斤了。而要等到五月中旬后，才是荔枝大面积成熟的季节。那时候，荔枝收购价可能就几块钱1斤……
　　“发财了呢。不到5千斤荔枝卖了15万……”今天又是大太阳，午后的时间一家人坐着屋檐下吹着电风扇，吃着完全成熟后超级甜的荔枝，陈小说：“葡萄园里的葡萄也成熟了。哥，这些葡萄能卖多少钱1斤？”
　　“还在谈。已经有人给出13元1斤了。”陈远说着张开嘴，接住妹妹给他剥的冰镇荔枝：“这批葡萄的品质好，价格应该还能更贵。”
　　“等卖了葡萄帮我买台车。”陈小嘻嘻笑着看着陈远。
　　“行……”陈远说。
　　“买什么买。你爸爸那台皮卡买回来就开过几次，你要车子直接开出去就好了。”陈妈说。
　　陈小崛起了嘴……
　　“等筹钱给你和你哥买套房子先。”陈爸也说。
　　“爸，妈，房子的事情先不着急。榴莲园里的榴莲已经开始挂果了，看挂果的数量，不少……买房子还得看榴莲园的收成。”
　　“别忘了你还欠着银行200万。”
　　“知道……还款也要看榴莲园的收成。”
　　“小小，你喜欢什么车。”陈远笑着道。
　　“欧拉R1。”
　　农场外面又响起了汽车喇叭声，一辆SUV开了进来……
　　是过来看葡萄的果商。采摘完了荔枝，农场里跟着成熟的水果就是葡萄，这段时间每天都有果商过来……
　　总体来说，国内的葡萄七八九月份大量上市。
　　现在才是五一劳动节，每年的5月份是北半球葡萄藤开始开花的季节。葡萄成熟在北方八、九月份。南方也要六、七月月份才成熟。
　　南岛的早熟葡萄，也要等到五月中下旬。但早熟葡萄通常不好吃，酸……
　　可青木农场的这批葡萄，甜度不是很高，但酸味很低，稍微红一些的葡萄，就几乎没有酸味。特别好吃……
　　农场里的葡萄已经成熟了，但只有5亩，总产量也就两万斤左右，只要赶在大面积葡萄成熟之前卖掉就行。留给陈远他们讨价还价的时间还有十来天……

第十二章：38万
　　刚送走一位水果商，这就又来了一位。
　　五月初，市场上基本没有国产葡萄，所有葡萄都产自南半球。
　　这个时间的葡萄价格贵……
　　“周老板，给我送钱了么？”看到是周文，陈远笑着迎了上去，递了根香烟给他。
　　“15万零7百，我马上让人转给你。”周文笑着说道，眼睛看向了葡萄园。
　　这是之前荔枝的钱，还没有结账。
　　葡萄园里的葡萄，成熟得真早。
　　这是早熟的巨峰葡萄，按理说个头不应该很大。但这里的巨峰葡萄，就跟温带自然成熟的巨峰葡萄差不多大，甚至还要大一些。可以算精品葡萄了……
　　“老弟，田里的葡萄，其他果商给的报价到多少了？”周文点燃香烟，说。
　　“13.2块。”
　　周文进去葡萄园，连着摘了几颗葡萄吃，不是太甜，但也不酸，葡萄味道不那么香。但总体来说，挺好吃的……
　　现在的进口葡萄，批发价差不多17块钱，但品质好，甜……
　　周文在洛乡二队有个荔枝收购点，这段时间他一直在那边。洛乡二队距离这里，开车十分钟内，他因为青木农场里的葡萄，来过这边好几次了。4月25日，青木农场里的葡萄就红了，葡萄皮红了，但不等于成熟了。果肉还是硬的，不甜，还有些酸味儿。可现在，酸味已经不那么明显了，虽然还不太甜，也能吃了。
　　五月了，亭洲这边热。水果成熟的也快……
　　周文估计，大概再过五天，这里的葡萄就能采摘。如果留10天，可能就是精品水果……放大超市里包装好了卖的那种。
　　“这样，我给你14块，但什么时候采摘我说了算。采摘的时候我还会带至少五名工人过来，保证1天内采摘完。”周文说。
　　“行。准备合同了吗？”陈远道。
　　“肯定准备好合同了……”
　　“采摘的时候现款现货。”
　　“没问题。”周文拿出手机给他家里那口子打了电话，随后要了陈远银行账户，直接给陈远打了20万零7百。多的5万块钱是葡萄定金……
　　早熟水果品质好的，价格就贵。如14块钱1斤田里的价格，进去超市后最起码25块，甚至能到30块钱……1斤。
　　后面时间周文每天都过来看葡萄，一天两次，早上一次，傍晚的时候一次。
　　把握采摘时间，不仅看葡萄的成熟度、口感，最主要的还是看市场。现在的市场上都是进口葡萄，价格贵不说，很少有特别新鲜的葡萄。
　　现在一天天的，各个果园里成熟的荔枝越来越多，荔枝价格直线下跌。果商们现在收购荔枝，已经要看荔枝的品质了……
　　五月五日，周文一大清早的带了4辆大货车过来，7位采摘人员。算上陈远的家人，十几个人在葡萄园采摘。
　　全部戴着手套，用剪刀一串一串将葡萄剪下来，装进塑料筐里。
　　从早上忙到下午四点过，5亩葡萄，只留下十几颗葡萄树陈远他们自己吃，剩下葡萄全部采摘完。
　　这些葡萄已经全部成熟了，发黑的果皮已经浸透一些给果肉，是完全熟透的葡萄。
　　周文做水果生意的，很好奇陈远他们如何将葡萄催熟。现在成熟的葡萄，就周文的经验看来肯定是催熟……但催熟的葡萄，葡萄又大又圆，就很少见了。
　　周文好奇，但也不会问，如何催熟葡萄肯定是人家的秘密。他只要肯定葡萄的品质不错就行，赚钱才是正经……
　　5亩葡萄，亩产三千斤多一点点，总共是1万6305斤，22.827万
　　之前已经预付了5万，结了尾款，周文递给陈远一支香烟，就准备走，看到陈小抱着一颗榴莲过来，微微一愣。
　　现在是榴莲成熟的季节……
　　主要是大马和泰国的榴莲。
　　榴莲分等级的，A级榴莲个头大，果形是属于饱满圆润型的，边角棱角都是特别明显。
　　B果的果形不规则，边角棱角突出，还会出现凹陷的地方。
　　C果的果形非常的小，多为畸形，歪瓜裂枣。
　　今年的进口榴莲，A果在国内的批发价是27块钱1斤。超市里的价格，就更贵了。
　　C果最便宜，10块钱1斤……
　　“农场里的榴莲成熟了？”周文问。
　　“去年12月份开花的那批榴莲成熟了。只有十几个……后面又催花成功，4月初开花了一批，现在还是小果子。估计要八月份后才会大批量产出榴莲。”陈远带着周文过去看了看……
　　榴莲园里，掉了一地的榴莲花朵，小颗的榴莲。但树上挂着的榴莲也很多，密密麻麻的……并且榴莲树还在开花。
　　“挂这么多榴莲。要是都能长成大榴莲，那就发财了啊。”
　　“可不……”陈远笑道。
　　送走周文，陈远回到家里，陈小在剥榴莲了。
　　这是自然掉落下来的榴莲，个头不大，估计两斤多一点点。
　　臭的……
　　陈远到现在为止还没吃过榴莲。陈远闻起来觉得臭，但陈小闻起来很香，直接吃了一块：“不太甜，很香很糯，还算不错。”
　　陈远也吃了一块，这是他第一次吃榴莲。气味吧，说是臭，也不是全是，很复杂的气味。
　　口感上软糯，就是不太甜，果肉少果核大，标准的C果，残次品。
　　“爸，妈，过来尝尝榴莲。”陈远喊道。
　　陈爸和陈远一样，觉得榴莲臭的。陈妈妈和陈小一样，觉得榴莲特别香……
　　“爸，葡萄卖了将近23万。还有之前卖荔枝的收入……我银行卡上有38万了。陈小说买台车子，欧拉R1，三亚才有得卖，我们准备明天去三亚，顺便去那边耍几天。”陈远说着用微信和支付宝，转了10万元到老爸的银行卡上。
　　老爸买了皮卡，他们身上是没什么钱了的。转10万块给老爸，让老爸带老妈出去耍，南岛很大，风景漂亮的地方很多，出去耍没钱可不行。正好后面一段时间农场里没什么事情了。
　　老爸也在和老妈商量出去旅游的事情，说是去五指山。然后去花海岛……花海岛，恒大的楼盘，听说弄得很漂亮。他们想过去看看……说是先到处看看，以后赚大钱了，好决定在哪里买房子。让生活有个奔头嘛。

第十三章：宝宝
　　第二天。
　　老爸将陈远他们载去了三亚，然后就和老妈过二人世界去了。
　　连着两批早产水果，陈远他们赚了大钱。以至于不管陈远爸妈，还是陈小，都对那110亩榴莲充满信心和期待。
　　再说了，前段时间大家都很辛苦。陈小这丫头身体弱，连中暑了两次。陈远妈妈也中暑了一次……
　　幸好吃过藿香正气，休息一天就好了。
　　“真准备买欧拉？”陈远问。他吧，总觉得电动汽车，不行。
　　“我看上欧拉R1好久了，之前就准备买。”陈小咧嘴笑着，拉着陈远就往车行跑。
　　“你是不是觉得驾驭不了大车？”陈远说。
　　“不是……主要是好看。”
　　“你喜欢小巧的车子，smart也不错。主要是烧油的车子，方便。开电动车出去，万一要是没有电了？”
　　陈小开始纠结了，说：“smart我喜欢，欧拉我也喜欢，怎么办？”
　　“反正二选一，随便你。”
　　进去车行，这是‘杂牌’车行，专卖微型车，各种品牌都有。有欧拉、smart、小蚂蚁eQ1、芝麻、迈迈等。
　　很多微型车，就算以陈远的眼光，也觉得好看。
　　车行还提供试驾业务，陈远分别驾驶了欧拉R1和smart的两款车型，拿不定主意。
　　若说喜欢，陈小更喜欢欧拉R1，觉得这款车更好看。但smart也不错，倒不是因为好看，而是燃油车……
　　电动小汽车吧，比如欧拉R1的女神版，官方说续航里程是351公里。但真实续航，特别是开着空调，估计也就200公里左右。陈远也没开过这些车，全是网上看的。
　　在老家的时候，陈远也想买车，考虑过电动还是燃油，也上网查过很多资料。
　　“哥，要不你也买台。欧拉R1便宜，有补贴，女神版全款下来也就8万块钱（装行车记录仪）。”陈小的纠结症犯了，拉着陈远小声说：“买个欧拉，再买个两门敞篷版的smart。”
　　“钱多了找不到地方花是不？就买一台，你自己选，快点。”
　　陈小鼓着脸腮，拿不定主意，想两个都要：“是不是多少钱的都行？”
　　“嗯。反正就那么多钱，你看着买。”陈远账户上有28万，只要不选最贵的买，都够。
　　陈小纠结了老长的时间，最后选了台smart.fortwo，18款的，敞篷耀目灰特别版。全款下来23万……
　　付了款，车行安排安全员带陈小熟悉车子了。陈远在车行里坐着喝咖啡，等待临时车牌。
　　23万，都能买台奥迪A3了。陈远有些心疼……
　　等临时车牌拿回来，陈远坐上了副驾驶位，系好安全带……
　　“大热的，你热不热哦。”陈远伸手摸了摸车顶。敞篷车，陈小将顶棚打开了的。
　　“不热。哥，想不想认识美女？”陈小转过头。
　　“看路……想。去逛商场嘛，我要是看到哪个美女好看，你就去帮我要微信。”找美女要微信，陈小帮过陈远不是一次两次的了。
　　“没出息。”陈小鄙视着道：“我有一个学妹，超级大美女，校花。”
　　“跟你比呢？”
　　“比我……漂亮多了。”
　　“多高，毕业了吗？”
　　“170，今年毕业。正点吧。”
　　“滚……说的我色中饿鬼一样。”
　　陈小懒得搭理陈远了，将车子停在路边，拿出电话打了过去：“喂，宝宝……有空么，找你玩……什么？你在陵水了。行，我们马上回去……”
　　宝宝？
　　陈远斜眼看着陈小，这么恶心的称呼……
　　经过超市，陈小停车小跑着进去超市买了些东西，豆瓣酱、火锅底料，还有些其它的调味料，几块冻牛肉。
　　回去路上陈远将顶棚升了起来，道：“你喊她宝宝，你们的关系很好？我怎么不认识。”陈小有几个要好的闺蜜，陈远全都认识……
　　“人家的名字就叫‘宝宝’，风宝宝。”
　　“啥？疯宝宝……冯宝宝？”
　　“风，微风的风。风宝宝……我们关系很好的，闺蜜。读大学时候我们就认识了……陈升喜欢她，属于一见钟情的那种，一直在追求她。”
　　陈升是陈远的堂弟。陈升爷爷的爷爷，和陈远、陈小他们爷爷的爷爷是同一个人。
　　陈升比陈小小两岁，他们考上的是同一所大学……
　　“陈升追她，然后你就和她成为朋友了？整的跟偶像剧似的……”
　　“宝宝可是高冷女神范。大学的时候我们也就是认识，见过几次面……去年，她到我们公司来实习，是我带的她，就成为朋友了，闺蜜。”
　　“真那么漂亮，高冷女神？”陈远不信。
　　“可不……真高冷女神，禁欲系气质、性冷淡冰山脸，美的嘛，跟仙女似的。我们公司里好多单身狗都喜欢她……”
　　“你这形容词，无敌了。”
　　“真真真的，超级美。刘亦菲、陈都灵那种气质的大美女，仙气……”
　　“我喜欢。”陈远嘿嘿嘿的笑了起来。
　　“滚……你要点脸行不。什么啊，你就喜欢……宝宝到现在都是陈升的梦中情人，女神。你看得上人家，人家百分之百看不上你。别幻想了，那些看着不食人间烟火的大美女，跟你，绝对没戏。”
　　“我怎么了，我也是大帅哥一枚的，好吧。”
　　“老爸经常说你的果然没错，不要皮脸。”
　　走的省道，没有走高速路。一路上兄妹两个拌着嘴，倒不无聊……
　　到了陵水，陈小给风宝宝打电话过去，人家已经到亭洲了，刚到青木谷的碧湖度假村。
　　青木谷，青木农场所在的小山谷。本来没有名字……位于亭洲平原洛乡地界。碧湖度假村，青木谷内的一家风景民宿，就在火龙果园的隔壁旁边，距离陈远的青木农场大概五百米。
　　陈小说着她为什么住民宿，农场这边有空房子……风宝宝说了她不是一个人来……
　　陈小这丫头特能聊天，从陵水回青木农场，就一直和风宝宝聊天，东南西北胡乱的扯。陈远在车上吹着空调，睡了过去。
　　碧湖度假村，说是度假村，其实就是民宿。这家民宿有二十几间客房。碧湖……一个大概两亩多的鱼塘。
　　民宿老板有自己的三十几亩果园，种植的水果种类很多，荔枝、龙眼、红毛丹这些，在路边还种植了很多柠檬。总的来说风景不错，特别是民宿区……虽然陈远没有进去过，但远远看着，就觉得碧湖度假村很漂亮。

第十四章：品种？
　　车子开进碧湖度假村，陈小正准备给风宝宝打电话，就看到她了……
　　陈远也看到了，看到一个超级美女、仙女，不食人间烟火气质、宛如雪山上白莲花的女孩。这个形容，不知道对不对，反正就是很漂亮，气质清冷，肌肤白皙……如学生时代看‘神雕侠女’小说，脑海中朦胧浮现的小龙女。
　　她穿着白色，有碎花的吊带裙。陈远对裙子不太关注，也说不上是什么裙子，这类裙子在南岛很常见，特别是海边度假的女性，很多穿着这类的裙子，美美哒的那种。
　　男人的眼，一眼就是万年……
　　呸……
　　男人的眼，总能在万千人中一眼就找到最美的那一个。
　　气质像极了刘女神，都灵女神，是无数男人梦想的款式。
　　“宝宝？”陈远转头看向陈小。
　　“宝宝。”陈小喊道，转头对陈远点点头：“漂亮吧。”
　　女神看过来了，小跑着过来了：“小小姐。”
　　风宝宝走近了，确实如陈小形容的那样，超级美女。美的特别高级，可以毫不怀疑的说，她走在路上，从她身边经过的男人只要不是眼瞎，都会偷看她一眼。她如果参加女团选秀，就算不会任何才艺，也不说话，就往那里一站，便会收获无数宅男的小心心……
　　好吧，陈小说过自己配不上人家。陈远也就没了别的心思，只是单纯的欣赏美女，从脸蛋看到胸部，从胸口看到小蛮腰，再从小蛮腰看腿……露出的小腿，她穿着黑色的平底高跟凉鞋，更承托脚丫皮肤的白皙……
　　真白……
　　脚丫好看。
　　小腿也好看……
　　陈小下车和风宝宝说着什么，陈远就在车上肆无忌惮的打量人家。女人是很敏感的生物，某些女人，就算是大晚上的，如果有人在后面盯着她看，都会有所察觉……
　　风宝宝也发现陈远在看自己，看自己的脚丫？
　　副驾驶位的男人，长得不是特别帅，但特别有男人味，属于阳刚类似的男人。就是猥琐，极其的猥琐……他还吞口水了？
　　“你男朋友啊？”风宝宝想将自己的脚丫藏起来，真受不了这些猥琐的男人。
　　“嗯，准男朋友。”陈小笑着说：“他是我哥，亲哥。在我没有交往男朋友之前，他和我男票也差不多……是爷爷奶奶么？”陈小看到风宝宝身后走来的老头老太太，小声问。
　　“嗯，我爷爷和奶奶，他们住在南岛养老。”
　　“爷爷好，奶奶好。”陈小喊道。
　　陈远也看到了两位老人，连忙从车上下来：“爷爷，奶奶，好。”
　　“唉，你们好……这位就是陈小？”风爷爷问道。
　　“陈小，我大学的学姐，很照顾我的。特别是在公司里，要不是小小，我都不一定可以顺利完成实习。”风宝宝说。
　　“谢谢你照顾我们家宝宝。”
　　“宝宝也很照顾我的，我们是相互照顾。”陈小说：“他是我哥，陈远。我们的农场就在那边……几百米，爷爷奶奶，去我们的农场坐坐吧。”
　　“行啊。”
　　陈小让陈远先开车回去，他们走路过去。
　　面对美女，男人嘛，要说没有点子想法，肯定是骗人。想法？
　　如果能找个风宝宝那样的大美女做女朋友，不管走到哪都是很有面子的事情。所谓的想法，差不多也就这样了。
　　想法归想法，谁还能阻止谁胡思乱想呢？
　　陈远只是想想罢了。也没太多心思……
　　回家后陈远出去摘了一串椰子，又拿着竹篮去了荔枝园，摘荔枝。
　　葡萄园、荔枝园，都留有一些他们自己吃的水果，没有全部卖掉。
　　荔枝园里的荔枝熟透了，但也不多了。摘了小半框，今后再想吃荔枝，估计要等到六月下旬或者七月份。
　　“哥……”陈小他们过来了，喊道。
　　“唉……”陈远应了一声，提着竹篮回去，陈小他们去了葡萄园，摘葡萄。
　　“这边的葡萄成熟真早。”风爷爷说：“可以直接吃么？”
　　“可以的，没打过药。”陈小直接吃了一颗。
　　葡萄园里的葡萄真没有打药，就施过两次肥。一次有机肥，一次含氮钾较高的复合肥……四月中下旬的时候，本来想打一次乙烯，也就是水果催熟剂。但葡萄园里的葡萄，已经在自然成熟了，就没有打药。
　　“怎么种出来的。这应该是早熟葡萄吧，又大又甜，你们可真厉害？”风宝宝说。
　　“应该是品种的原因，这是什么品种？”风爷爷问道。他给老伴剥了一颗葡萄，自己也吃了一颗，熟透了？几乎没有酸味儿……不是特别甜，但很好吃。
　　“巨峰葡萄。之前来收购葡萄的果商说，这可以算是特级葡萄了，果粒平均重量在17克，如果糖分再多一些，就是标准的特级葡萄。”陈小炫耀的说道：“都是我哥的功劳，他超级厉害的。”
　　陈小知道陈远给果树打过一种药剂，绿色的，几次问陈远那是什么东西，陈远都说是营养剂，安全无毒，那些营养剂还能直接吃……
　　陈小担心陈远弄出一些不合法、有害的玩意来，陈远也是当着陈小的面吃过几次所谓的‘营养剂’。那些营养剂是陈远的秘密，陈远让陈小保守秘密，她也不会随便说。
　　“小小，这些葡萄什么时候剪枝，剪下来的枝条能不能送我几根，我拿回去嫁接。”风爷爷说。
　　“这个……得问我哥。”陈小没答应。
　　亭洲这边种植巨峰葡萄的不止青木农场。但能提前一个月成熟，且果粒大、成熟度高，味道还好，也就青木农场一家。
　　通常的早熟葡萄施催熟的，就是用水果催熟剂，吃起来有酸味。
　　自然成熟，还是完全成熟，没什么酸味……除了管理方面的问题，品质也很重要。
　　“哥，风爷爷想要几枝葡萄枝条，拿回去嫁接。”陈小说。
　　“嗯。”陈远点头。
　　风正明在南岛养老，住在神州半岛那边，院子里养了几颗葡萄树，但结的葡萄，又小又酸，很难。
　　他看到这里的葡萄又大又好吃，就想着要几根枝条回去将葡萄重新嫁接过，可刚才听到陈小的犹豫，风正明也觉得鲁莽了。葡萄品种培育不是简单的事情，就算同样的巨峰葡萄，有些葡萄园里的巨峰葡萄品质就很好。不仅是田园管理，更重要的是树种……
　　“如果不方便就算了。”风正明说。
　　“没有不方便。”陈远不知道风正明想多了。
　　今年的葡萄有些奇怪，5亩葡萄，两块田，一块3亩，一块2亩。3亩的葡萄园，陈远每颗葡萄树都打针了的。但2亩的葡萄园，陈远并没有葡萄树打针，只是在葡萄园的水沟里滴了几滴青木灵液。但产出的葡萄，品质方面并没有太大的区别，成熟时间也差不多。
　　青木神树，青木道人传递给陈远的信息是宇宙十大奇宝之一。陈远却用神树的树液挨个给果树打针……这绝对是超级大的浪费。
　　就像那2亩葡萄园，其实只要给水沟里滴几滴青木灵液，就可以改善果树基因和品质了。只是之前的陈远不知道，现在的陈远，也就大概有些猜想。
　　陈小帮着陈远洗了荔枝，装到盘子里，问道：“不保护品种？”
　　“什么品种？”陈远道。
　　“这么早熟的葡萄品种可是罕见。”陈小说。
　　“没必要……”
　　农场里有葡萄、荔枝、红毛丹，都是很葡萄的水果，保护品种完全没有必要。陈远就算要扩大种植规模，也不准备扩大葡萄种植。管理葡萄特别麻烦……
　　大众型的水果，影响价格的主要原因是成熟时间、其次才是品质。
　　葡萄种植，陈远自己都是摸着石头过河，并不能保证葡萄每年都在五月份成熟。
　　以后钱多的话，想承包更多的土地，陈远也只准备种植榴莲。葡萄、荔枝等等水果，种植一些自己吃就行了。

第十五章：味道
　　葡萄这种水果在哪里都能种植，国内到处都有。
　　如果不能使用大量机械，葡萄园管理起来也麻烦。
　　用青木灵液培育的巨峰葡萄，如果真成了一个新品种，只要是好的，陈远不介意将它推广出来。
　　毕竟，陈远没想过要大面积种植葡萄。
　　陈远想种植的水果是稀缺的，价格昂贵的，国内很少见的。如榴莲、树葡萄（嘉宝果）、番荔枝（释迦果）、神秘果等等，少见的水果。
　　青木农场，总的说来还是太小了一点。等将来赚到钱了，弄个千亩左右的农场。千亩农场，在国内算是大农场，但世界范围内，只能算是小农场……
　　以后有钱了弄个这样的农场，种植各种奇异的水果，美滋滋。陈远这人没有太大追求，有几套房子，几台不错的车子，一家人都能幸福，开开心心的生活，就行了。
　　如果再能娶到个漂亮的，能体贴人的老婆，那就更好了。
　　……
　　五月的天，一天天渐热。在南岛，差不多算盛夏了。
　　用自己农场里产出的水果招待客人，特有成就感。大家虽然不熟，吃着水果聊着天，慢慢也不见了生分。
　　“这里的荔枝好甜哦。怎么不卖掉？”风宝宝喜欢吃荔枝，一直吃个不停。
　　陈远不时的偷看她一眼，真没有别的心思，就觉得她好看，虽然是不食人间烟火的冰冷气质，却有些小可爱……
　　风宝宝有着立体精致的五官，大大的眼，长长的眼睫毛，鼻子、嘴巴，还有稍微婴儿肥的脸，近乎完美的容颜。这样的美女，电视上都很少见，更别说现实中了。
　　风宝宝又发现陈远偷看她了，转过头。陈小狠狠瞪了陈远一眼，要不是风宝宝的爷爷和奶奶也在这，陈小都要凶陈远了，没见过女人咋地：“早熟的荔枝已经卖完了。下一批是晚熟的荔枝，估计有七八月份。”
　　陈远尴尬的转过头，对风爷爷道：“爷爷，奶奶，吃午饭了么。”
　　“还没呢。宝宝说过来你们家吃饭。”风奶奶笑道。
　　“家里有牛肉、猪肉，想吃啥，我去做。”
　　“你就不能都做一些么。”陈小道：“哪有你这样，真是，难怪你……”陈小又想说陈远找不到女朋友的事，这样的情商，究竟如何在这个社会上生存下来的。
　　陈远脸颊轻轻抽动了一下，真想给那个小矮子一个爆栗子。
　　陈远做饭去了，陈小看着噗呲一笑，对风宝宝说：“我哥他可懒了，也不是懒，就是不喜欢做饭。但我们家，最会做饭的就是我哥……哥，再烧一份黄鳝。”
　　“行。”陈远应了一声。
　　风奶奶看陈远一个人在厨房里忙，问道：“需要帮忙么。”
　　“不用的，我自己可以搞定。”
　　陈小起身洗了下手，道：“宝儿，吃榴莲么。”
　　“吃。”风宝宝也过来洗了手，道：“农场里的榴莲？”
　　“嗯，我们去摘。”陈小喊了风宝宝的爷爷奶奶他们一起去。风奶奶跟着去了，风爷爷留了下来，帮着陈远做饭……
　　榴莲园里的榴莲树上挂满了比荔枝稍微小一点的榴莲，密密麻麻的。另外还有很多盛开的黄色小花。榴莲花刚开的时候施白色，花期末尾变成了黄色，之后凋零，留下小果子在树上。
　　“这些榴莲刚刚挂果？”风宝宝说。
　　“这边的荔枝十二月到一月开花，只有很少的树开花了。三月份又对榴莲树施肥，进行催花，没想成功了。现在这些小果子都是上个月开花的……早开花的榴莲已经成熟了。就是不多，才十几个，也不大。”当初榴莲园里也挂了不少小榴莲。陈远让陈小打掉了很多，又自己掉落了一些。
　　……
　　陈远淘米下了锅。风爷爷帮他洗土豆……陈远就将肉拿了出来，牛肉、猪肉……
　　猪肉下锅煮，准备做个回锅肉。
　　牛肉，准备炒个土豆丝……
　　再烧一个黄鳝。
　　前段时间陈小和陈爸在直播抓黄鳝，抓到的黄鳝有十几斤。小条的黄鳝丢回沟里继续养，大条的黄鳝，陈远他们吃过一顿，没吃完……
　　上次弄了一个钉子板。陈远开始杀黄鳝了，熟练的开膛去骨，风爷爷颇有兴致的在旁边看着：“这些鳝鱼都是你们自己抓的？”
　　“嗯。”
　　“住在农村也挺舒服……我都好久没吃过鳝鱼了，挺怀念的。会做地道的四川鳝鱼么？”
　　“我只会家常的做法，风爷爷会做鳝鱼？”
　　“就是家常的才好吃。我只会吃，不会做。”风正明笑道，他不是四川人，年轻的时候在四川待过。一个地方，给人印象深刻，除了那里的人、事、物，应该就是味道了。很可能，味道还排在首位。
　　“爷爷去过四川？”老头不是四川人，听口音就知道。
　　“大概80年代初，在四川待过90年代初，最先在渝都……”
　　“渝都？”陈远不知道在哪里。
　　“山城。”
　　“哦……”
　　老头笑了起来：“我后来还去过成都，M县，也各待了几年。渝都好、成都好，M县也好，四川好多地方都很好……我记忆最深的啊，东坡肘子、冷锅鱼、毒气蛋……皮蛋、皮蛋。还有一次在M县老乡家里吃的红汤酸菜鳝鱼。那个味道，能记一辈子……”风爷爷说的很多都变了，比如渝都，已经是直辖市。M县，也早已经是眉市……不变的是味道，记忆里的味道。有些东西陈远不懂，也希望永远不懂。
　　陈远看了看风爷爷：“能记一辈子的食物，应该都有特别的意义。”
　　“特别的意义，那些年穷。一锅红油发亮的鳝鱼……”风爷爷想起了以前，沉默了两秒钟又道：“当时的我还不喜欢吃辣。但一锅满满的红油，我们啊，连汤汁都吃完了。哈哈哈……吃了老乡一蒸子的饭。”
　　陈远的年纪，有记忆都是九几年后了，或者00年后……
　　就记得小时候家里面穷，大概要每个星期才能吃一顿肉。对了，还有猪油。陈远家庭条件还算不错的了，最起码没断过猪油……
　　陈远记忆深处的味道，应该是猪油拌饭，加一点酱油，一点盐巴，那时候的自己就能吃三大碗饭。
　　不同时代的人，有不同的记忆。有时某个小小的点的触动，就能让人想起过往。而年纪越大，越容易回忆过去……
　　陈远动作熟练的处理了鳝鱼，开始做菜……
　　陈小她们已经摘了榴莲回来，摘了七个，最大的也就三斤多一点点。最小的，两斤不到……
　　自然掉落的榴莲，通常都是熟透的榴莲。但树上的榴莲，也不等于没有成熟。辨别榴莲是不是成熟的，闻气温、摁榴莲皮、看颜色……
　　其中三个肯定是成熟了的，表皮有裂痕。

第十六章：快爱我呀
　　陈小她们在外面大快朵颐。
　　陈远和风爷爷在厨房里忙碌，风爷爷很健谈。两人一边聊天，一边做菜，很快做好了饭菜。
　　做了四个菜，土豆丝炒牛肉、火锅肉、酸菜烧鳝鱼、番茄蛋汤。
　　陈小帮着盛了饭，给风宝宝夹了块回锅肉：“尝尝我哥的手艺，肯定比学校食堂的好吃。”
　　“嗯，好吃……”风宝宝点头，看了陈远一眼。
　　陈远正在给风老爷字倒酒，白酒……本想劝爷爷不喝酒的，看到陈远都给爷爷倒上了，就道：“爷爷，少喝点。”
　　“知道，就喝一杯。”风爷爷端起一两小杯和陈远碰了一下：“谢谢你的款待。”
　　“说哪的话。”陈远也浅尝了一口，招呼道：“爷爷，奶奶，不客气哈，当做自己家一样。宝宝，你也是，别客气……”
　　风奶奶尝了陈远做的菜，竖起大拇指：“真不错，好吃。对了小远……这么称呼你合适吧？”
　　“合适的。”陈远说。
　　“你今年多大了？”
　　“二九。”
　　“二十九岁啊，一点都看不出来。”
　　陈远笑着抖了抖肩，手机响了，起身走到一边接了老爸打来的电话：“喂，爸……嗯，我们在农场里。没，小小的同学过来玩，女同学……唉……行……您在外面玩吧，照顾好老妈，说说你，多大的男人了，都没有带自己女人好好的出去玩过……哈哈哈，要打我，看老妈答不答应……知道，会照顾好小小……哦，小小买了台smart……出门在外别节约哈，该玩的玩，该花销的就花销……放心好了……就这样吧，不说了，正吃饭。”
　　“漂亮……别……”陈远连忙走远，陈爸在问小小的同学漂不漂亮，陈远说了‘漂亮’，陈爸就说他们马上回来：“别，人家和爷爷奶奶出来旅游的，您别添乱。”陈远说着挂断了电话。
　　“老爸打来的电话？”陈小问。
　　陈远坐到位置上，点点头：“嗯。”
　　“聊什么呢？”
　　“问我们在哪。我说在家……没什么，快吃饭。”陈远说道再举起酒杯敬风爷爷一杯。
　　风奶娘一脸‘慈祥’的打量着陈远，那眼神，似乎越看越满意，嘴角挂着笑容，不知道在想啥。
　　陈远就和风爷爷喝了一小杯白酒，一两都不到。
　　吃过饭，老头和老太太回度假村休息了。
　　陈小拉着风宝宝回房间里看了会电视，然后都不和陈远说一声，开着smart出去耍了。
　　因为之前的作息原因，陈远也习惯睡午觉，一觉睡到四点过，自然醒。
　　农忙的时候累。农闲的时候，又无聊，不知道要干嘛。
　　陈远这人，生活单调。以前在老家，身边还有几个好哥们儿，下班了之后一个电话过去大家就去网吧开黑，英雄联盟、绝地求生，都玩得贼溜。
　　好久没上网了，陈远忽然想玩游戏，特别是英雄联盟。英雄联盟那个游戏，陈远从出来就开始玩，曾经打到过最强王者。但后面工作，渐渐也有了生活压力，虽然也经常上网，但每次上网的时间也就一个多两个小时。
　　曾经的最强王者，到这两年，一直混迹铂金、黄金。
　　想到了上网，陈远拿出电话给黄晨打了过去：“喂，老黄，在上班没？”
　　“在上班。咋个嘛，南岛沙滩上的大长腿不好看么，忽然想起我了。”
　　“有怨气……哈哈，今天有空忽然想去上网，想喊你出来开黑。”
　　“今天不知道加不加班，等下班了给你打电话。”
　　“行……”挂断电话，陈远去洗了个澡，回屋换身衣服，骑上了心爱的小摩托……
　　刚出门就碰到回来的陈小他们：“你去呢？”
　　“县城。”
　　“去县城做啥子？”
　　“找网吧。我要是回来的晚，你不敢一个人在家的话，就跟宝宝一起睡……拜拜。”
　　“喂，什么啊。给我站住……有病吧，多大人了还去网吧。”
　　这话……陈远就不爱听了。去不去网吧，和多大年龄没什么区别的好吧。
　　陈小应该是不敢一个人在家，青木农场这边偏僻。他们过来这边也没有多久，人生、地不熟……
　　“你几点钟回来？”陈小问。
　　“最早七点过，最晚十点过。”
　　陈小看了看风宝宝：“去网吧不？”
　　风宝宝想了想，有些犹豫：“七点过回来的话，可以。太晚回来爷爷奶奶会说。”
　　“行。我们七点过回来。”
　　“嗯……”
　　“哥，我们也去。将小摩托骑回去，我们开车过去。”
　　风宝宝开了一台宝马SUV过来，好像是X1。
　　开车去了县城，找到一家比较大众的网吧。
　　带两个妹子来网吧，一个漂亮的不像话，美美哒的冰块脸仙女。一个娇小可爱……
　　网吧里多是男生，好多人偷偷看着她们俩。
　　刷了身份证，一人充了20块钱，陈远找到个角落靠墙的位置，将陈小和风宝宝保护在角落里，打开电脑……就听到陈小说：“你以前来过网吧么？”
　　“当然来过，我高中时候就偷偷去网吧了。不过大学以后就再没有去过网吧，有电脑了。”
　　“会不会玩英雄联盟？”陈远问。
　　“会。玩的不好……”
　　“什么段位？”
　　“以前打过定位赛，黄铜，就没怎么玩了。”风宝宝说。
　　“那你选辅助。用铁妈妈……小小打野，多照顾我们。”陈远指挥道。
　　“行。”陈小玩英雄联盟也不错，以前经常和陈远他们一起玩。
　　登录游戏，才发现风宝宝玩的和他们不是一个区。陈小灵机一动和风宝宝换了个位置……让风宝宝坐中间，她坐边上，登录了黄晨的QQ号，说：“圆圆的LOL贼溜，以前打到过大师段位。”
　　“很厉害？”
　　“当然，差点就最强王者了。”
　　风宝宝看向陈远：“我如果玩得不好，你会不会骂人？”
　　“你问矮子我会不会骂人。”
　　“圆圆最好了，不会骂人。”陈小呵呵道。
　　“你们喝什么水？”陈远登录好游戏，才发现忘记买饮料了。来网吧，桌上没有饮料总觉得少点什么。
　　“快乐水。”
　　“快乐……”
　　“网吧，三瓶可乐。”陈远大声喊道，这就是很普通的小网吧，高声呐喊，网管就能听到……
　　组队……
　　进入游戏……
　　风宝宝选了铁妈妈（太阳妈）。
　　陈小秒选一个瞎青（盲僧）。
　　陈远也是秒选的，德莱文。
　　“对线的时候，有人打我你就上。没有人打我，你看情况自己决定要不要上……”
　　“嗯。”
　　第一局陈远玩的德莱文，是以前大师段位最拿得出手的英雄之一。
　　可能有美女在身边的原因，陈远超常发挥，一局游戏玩了四十几分钟，陈远拿到了三十多个人头。
　　第二局风宝宝想玩奶妈，陈远还是拿出德莱文，然后整局游戏就在喊‘柰子，快爱我’，‘奶，再奶……大力一点……爽……’。
　　风宝宝时不时的看陈远一眼，脸蛋儿都红了。
　　陈小就一直憋着笑。
　　第三局，风宝宝换回了铁妈妈……
　　陈远换了个灵动的影响，***。
　　“铁妈，快爱我……别跑，快来爱我……”
　　“快爱我呀。”
　　“么么哒……”
　　风宝宝一头的黑线，悄悄看着陈小：“什么意思？”
　　“爱我……保护我的意思。”陈小终于没憋住，鹅笑起来。
　　陈远这才反应过来，老脸微微发烫，抓了抓脑壳。
　　他和风宝宝这是第一次玩游戏，平常他们哥们之间的一些口头禅，风宝宝不懂，就有些尬。
　　比如‘爱我……保护我的意思’，‘干得漂亮……你蠢的和猪一样’，‘么么哒……干得不错、夸奖’。就比如‘漂亮’这两个字，不同语气就有不同的意思。很多话，也就哥们之间才会说的……
　　风宝宝，她是真滴菜。
　　陈远和风宝宝在游戏里走一路，也是被对面打得着急了。

第十七章：嘉宝果
　　玩了四局ADC，两局打野，陈远他们就离开网吧，出去吃饭……
　　回到家，陈小问：“觉得宝宝咋样？”
　　在四川某些地方，像陈远老家那边，‘宝宝’的发音还有一个意思，‘宝宝’=老表。
　　“挺漂亮的。”陈远打了水过去洗漱。
　　“性格呢。”陈小追了过来。
　　“也挺好的。”陈远转头看了陈小一眼：“别瞎捉摸，我对她没别的意思。”
　　“是不敢有意思吧，觉得自己配不上人家。”
　　“呵，笑话，我配不上她，是她不配上我。”
　　“啊？”陈小脑袋一偏：“你啥时候这么自恋……呸，流氓。”
　　“哈哈哈……没什么配不配的，这人嘛，没谁比谁更高贵。就觉得她那么漂亮，肯定看不上咱这样的普通人。女神嘛，最后多嫁给了有钱人……”
　　“宝儿才不是爱慕虚荣的女人。对了，好像宝儿还没有谈过恋爱哦，纯情小女生，要拿下她，还是很容易的。”陈小嘿嘿嘿的笑着：“我帮你。”
　　“别添乱，别瞎捉摸，早点睡觉。”
　　陈远洗漱后去浴室里冲了个澡，下午睡饱了，在床上玩了会手机，又进去空间里修炼。
　　如何引气入体，陈远至今没有一点的头绪。但觉得灵气如果是存在于空气中的能量，只是靠特定的呼吸方式，肯定不行。应该还需要什么东西来捕捉这些能量……
　　灵魂力？
　　陈远能感知到识海，也就是‘胶囊’所在脑海深处的那个空间。
　　脑海深处有个浩瀚的空间，里面飘荡着黑雾。那里叫做精神识海……
　　陈远的感知能力偶尔可以进入识海，每次‘看到’识海内飘荡的黑雾，陈远都有种奇怪的感觉，就好像看着镜子里的自己。
　　感知，感知到体内的气，需要的并不是感官。而是自身的精神力……
　　要感知到空气中的灵气，靠的肯定也不是感官，依旧要依靠精神力。
　　如果将精神力引导出来，陈远现在没有任何头绪，只能一遍一遍尝试，找到方向再说。
　　天亮，吃过早饭。
　　陈远开着妹妹的小可爱出门，去了一趟苗圃基地。
　　先前买肥料，陈远在这里赊账了六万多块，过来结账，顺便进去苗圃基地里面看看：“这是嘉宝果树？”陈远看到路边几颗树干上密密麻麻结满葡萄一样果子的果树，问道。
　　“嘉宝果，也叫树葡萄。要买几颗么？”
　　“可不可以用树枝插活？”陈远问。
　　“可以是可以。用扦插法，成活率不高。”
　　“有成树卖么？”
　　陈远买了3颗2.5米左右高度的嘉宝果果树，都是3树杈，还有一根4树杈，总共花了2.3万元。
　　昨天给陈小买车子，总共花了不到20万，还没有缴纳车船税的，全款下来差不多要23万……前段时间陈小一直在做直播，刚开始直播的前几天生意……是看她直播的人多，打赏也多，直播了个多月，竟也赚了差不多3万块钱。后面车子交税，上牌照，就陈小自己花钱了。
　　买了三颗嘉宝果果树，陈远的卡上还剩下五千多块钱。又订购了3.5吨有机肥……
　　用小挖掘机挖出果树，带着土球，陈远请了个三轮车帮他送回农场，栽种在院子周围。再进去空间取了一针灵液出来，注入三颗树……
　　嘉宝果四季开花、四季结果。
　　现在的树上就有果子，数量不错。陈远给果树浇了水，摘下两颗尝了尝。嘉宝果的果肉不多，口感酸酸甜甜，皮苦涩……可能是还没有完全熟透。
　　树上的果子也不多。陈远就全部摘了下来，好让果树更好的生长……
　　“嘀嘀……”风宝宝开着车子过来了，陈小坐副驾驶位上，探出头：“我们去热带谷，你去不去？”
　　“热带谷在哪？”
　　“20公里外。”
　　“那么远……你们去热带谷做什么？”
　　“买香蕉。”
　　陈远一头黑线，跑那么远买香蕉？
　　“我这有嘉宝果，你们吃不吃。”陈远端起手上的不锈钢盆。
　　“吃……”
　　陈小从车上跳了下来，拉着风宝宝：“哪的嘉宝果？”
　　“树上摘的。”陈远指了指刚栽种好的三颗嘉宝果，说：“买了三颗树回来，上面还有果子。”
　　“好酸……不好吃。”陈小道。
　　“挺好吃的。”风宝宝吃了一颗，又拿了一颗：“好吃。”
　　风宝宝就是一个吃货，特能吃……
　　“哪里买的果树，我也想买两颗回去。”
　　“苗圃园里。改天带你去……”陈远说道看了看两个女人的打扮，体恤衫、牛仔短裤，平底鞋。
　　风宝宝那个腿，又白、又长、又细，大长腿，特别是和陈小站在一起，那个腿啊……陈远不由自主的咽了口唾沫，这又被风宝宝看到了……
　　陈小一头的黑线，无语，鄙夷，鄙视，赤裸裸盯着人家姑娘的腿看，也是没谁了：“好看么？”
　　“好看吧。”陈远尬到不行，习惯性的挠了挠后脑壳：“看人家的腿，再看你的腿。”陈远是真的尴尬，只能找个话题打消风宝宝注意力，也不至于让自己显得那么，那么……
　　“我的腿怎么了。就我的身高来说，我也是黄金比例。”
　　“小矮子……”
　　“圆圆，你过分了。”陈小说着壮起胆子敲了一下陈远脑袋：“别再盯着女生的腿啊，胸啊，屁股等等部位看，就跟色狼一样。”
　　“你们穿着这么清凉，还不许我看了。”陈远捞起自己的七分裤，对风宝宝道：“你也看看我的，大家不吃亏。”
　　风宝宝有些懵，追自己的男生很多，就没见过陈远这个路数的。呃，好像……陈远也没说喜欢自己。
　　“你……宝貔龙，活该你单身……”陈小真是无语了。哥他找不到女朋友，真真是有原因的，不是因为长得不好看，也不是因为穷……
　　就他那个脑回路，还和高中生差不多。
　　陈小怒视着陈远，拉起风宝宝就准备走，风宝宝还准备吃嘉宝果，正伸手去拿，被陈小拉走了。
　　别说，风宝宝长得嘛，气质清冷，好像性冷淡，冷冰冰的仙女，但性格，其实挺可爱的。
　　“我去洗个手……”风宝宝说。
　　陈远转身回了屋子……
　　“圆圆，你去不去的。”陈小大喊道。
　　“去，等等，我找花露水。你们带花露水了没有？”
　　“没……”
　　“小小姐，你喊陈远哥‘圆圆’？”风宝宝道。她昨天就听到陈小这么喊陈远了，当时还以为是‘远远’。
　　“嗯，陈远的绰号。圆圆，挺可爱的是不。”
　　“可爱……”风宝宝抿嘴一笑。
　　“唉，你觉得我哥咋样？”
　　“挺好的，羡慕你有这样一个哥哥。如果我也有这样一个哥哥……”风宝宝说。
　　“完蛋了。人家想睡你，你却想认人家做哥。”陈小这个丫头，真是什么话都敢说，什么话都说得出口：“不过你放心，陈远那个人，有色心没有色胆的。就算你们两个单独流落荒岛一个月，归来时，你依旧冰清玉洁。”
　　风宝宝本就红扑扑的脸蛋开始发烫，看着陈小，有这么形容自己哥哥的么？还是亲哥……

第十八章：流鼻血
　　陈小她们说的热带谷，在山里，是一个旅游景区。
　　热带谷中有个小山谷，当地称呼那里是芭蕉沟，里面种植了一千多亩香蕉。是唯一要收费的景区……
　　“爷爷奶奶他们不去么？”路过碧湖度假村，陈远问。
　　“他们已经出发了，就等你。”陈小说。
　　“哦……”陈远坐在后座，看着阴沉的天空打起了哈欠。不一会便睡了过去……
　　进入热带谷，在芭蕉沟外面有个停车场。陈小的那台smart就停在外面，是风爷爷开过来的。
　　热带谷没有比亭洲平原更热，感觉上，还要更凉快一些。
　　风宝宝下车后跑过去买了三张门票，领着陈远他们进去寨子。景区大门像寨子门，实际上也是寨子门……
　　里面是有个少数民族村。山谷里有两条道路，一条靠山边的公路，一条香蕉林里的步道……
　　陈远他们走进步道。
　　走没一会，就感觉到闷热。
　　陈远拿出花露水，在身上喷了几下：“宝妹子，要花露水不？”
　　“嗯。”风宝宝接过花露水，在身上喷了几下，又给小小喷了几下。
　　“怎么想到过来这里耍。”陈远左右看看，两边都是香蕉，步道前后没什么人，山谷里非常安静。现在大热天，来耍的人特别少。
　　“我爷爷过来看老战友。”
　　陈远拿出香烟点了一根，一把拉住想要摘路边香蕉的陈小：“干嘛呢，不是自家的东西不能随便摘，小时候你爸没教育过你。”
　　“脑壳有包。看路边牌子……”陈小指了指路边牌子，从陈远手上挣脱出来，过去摘了两根熟透的香蕉。
　　牌子上写着，熟透的香蕉可以采摘。
　　路边有熟透的香蕉，是专门为游客留下来的。
　　这点挺好……
　　黄色香蕉基本就熟透了。而蕉农采摘的香蕉，都是青香蕉，然后经过催熟。
　　“山谷的香蕉，只是自然成熟的，游客可以采摘。但只能自己吃，不能带走和浪费了，要不然会被罚款。”风宝宝道。
　　陈远笑了笑：“这里挺好。安静，淡然……”
　　天空出现了闷雷声。
　　“要下雨了，还远么。”
　　“走路过去的二十几分钟。”风宝宝加快了脚步。
　　大长腿，又白又细，还直，赏心悦目，能玩年……呸，是能玩一辈子……呸，不是玩……是……
　　陈远的眼睛总是不由自主想看人家的大腿。
　　真是好身材啊。
　　脸蛋漂亮，身材好……屁股不大吧，但也挺翘……小蛮腰……身形简直完美。
　　这样的女生，不知道将来要便宜哪个王八羔子。
　　网上说女人有第六感，果然不是骗人，风宝宝又发现陈远在偷看自己了。风宝宝不喜欢被男人盯着看，通常走在路上，如果有男人这样看自己，那会特别不自在，还会有些生气。但陈远偷偷摸摸假正经的样子，风宝宝只是不自在，却没有生气，还有些害羞。
　　“陈远！”陈小吃着香蕉，一把将陈远拉到一边。
　　“啥？啥……”陈远老脸发烫，连忙左顾右盼：“啥？”
　　“别盯着宝宝的腿看，丢人。”
　　“那看哪？”
　　“你……”
　　“知道了，知道了。我保证不看了……”
　　陈远见风宝宝停下来等他们，尴尬嘛，就不要提了。
　　“那个，快下雨了哈……”陈远快步走到了前头。
　　牛仔短裤，白花花的大长腿啊，那么好的身材，哪个男人遭得住。
　　反正陈远是遭不住的。
　　见陈远走远，风宝宝小声对陈小说：“你跟圆圆说了啥？”
　　“没啥，教训了他一顿。”陈小说着将手上另一根香蕉递给风宝宝，低头看了看风宝宝的美腿：“别说，你这大长腿，同为女人的我也嫉妒得很。别怪我哥哈，你露出白花花的一双大长腿，没几个男人遭得住。更别说我哥了。”
　　“为啥，你哥他……很色？”风宝宝脸蛋发烫的厉害，偷偷吐了吐舌。
　　“老处男，没定力。”
　　风宝宝刚剥了香蕉皮，看向陈远：“真的假的……”
　　“我反正没看他交过女朋友。”
　　“陈小！”陈远听到了，怒道：“走快点，要下雨了。”刚说着，天空又轰隆一声，豆大的雨滴哗啦啦落下来，打着香蕉树的椰子啪啪声响。
　　亭洲五月的天，跟女人似的，经常下雨。
　　这边的雨，通常是阵雨，刚刚还放晴，可能上一个厕所出来，就下雨了。然后再去上一个厕所出来，雨又停了。
　　今天，情况可能不太一样。天上乌云很厚……
　　陈远赶紧摘了几片大叶子递给陈小和风宝宝，他自己也摘了一片，顶在头上。
　　快步走了几分钟，路边出现一个凉，雨越下越大，陈远小跑着进去：“快进来避雨。”
　　噗……
　　风宝宝的衣服，湿透了。白色体恤紧贴身体，平坦的小腹，隐隐约约可以看到肚脐眼……还有黑色的文胸……
　　隐隐约约、朦朦胧胧，最为致命……
　　除了头发没打湿，风宝宝上衣都湿透了，白净性感锁骨湿哒哒的，还有水滴。
　　这也太性感了。
　　陈小个子矮，衣服没怎么打湿，就是鞋子。
　　陈远也将自己保护的周全，衣服只打湿了一点点。
　　来到凉亭，风宝宝看到陈远火辣辣的眼睛，低头一看，脸蛋刹时间通红，滚烫，连忙转过身。
　　陈远也转过了身子，忽然感到鼻子一凉，一股凉凉从鼻孔流出来。
　　陈小无语的重重的拍了一下自己额头，陈远他，太丢人了。但还是连忙拿出纸巾递给陈远，小声说：“你无敌了。”
　　陈远赶紧用卫生纸堵住鼻孔，脱掉衣服：“拿给宝宝。”
　　“我哥的衣服。”陈小将衣服递给风宝宝。
　　“这怎么可以……”
　　“快还上吧。你衣服湿透了……”
　　“这……”
　　“你现在的样子，陈远他都快不行了，流鼻血了……快穿上。”
　　风宝宝转头看了看陈远，发现他赤裸着上身，背对着她们，连忙脱掉上衣换上陈远的衣服。
　　陈小使劲拧了一下风宝宝的衣服，摊开了晾起来，无语的坐在凳子上，真是……太丢了。
　　“陈远哥，谢谢你的衣服，我换好了。”
　　“哦……”陈远转过头，连忙拿掉鼻塞：“那个……我最近上火。”
　　“嗯……”风宝宝不好意思的埋着头，期间偷偷打量了陈远的身材。好身材，竟然有腹肌……

第十九章：硬起头皮
　　雨，越下越大。
　　亭子里气氛颇为尴尬，陈远丢脸了，不敢看风宝宝。
　　风宝宝也不敢看光着上身的陈远，不敢看……却忍不住，时不时偷瞄两眼。
　　陈小坐在长凳子上，看一下风宝宝，又看一下陈远，嘴角挂上了莫名的笑意。随后打量起陈远来，别说，陈远身材是真滴好，浑身没有一点赘肉，肌肉线条充满了阳刚的美感……
　　穿着衣服的陈远，长得嘛，还算可以。脱掉衣服的陈远，就是男神……太勾人了。
　　都说男人好色。女人，其实一样，差不多的。都是人，凭什么就男人能好色，是吧。
　　“身材不错嘛，转过身给妹妹乐一个。”
　　“滚。”陈远双手护着两点。
　　陈小嘿嘿笑着，挪动身子到风宝宝身边：“你在公司的实习期结束了？”
　　“拿到实习证明了。”
　　“你们下个月毕业吧，毕业后打算去呢？”
　　“可能会去白沙市。”
　　白沙市，中国地理最南端的城市，有中国马尔代夫之称。环境优美，是很多人向往的地方……
　　陈远看了过去：“你怎么会想去那里？”
　　“我爸爸妈妈在那里。”风宝宝说。
　　“白沙群岛很美么？”陈小问。
　　“特别美。”陈远喜欢热带，喜欢海洋和小岛，一直有关注白沙群岛。他手机上还有好多白沙群岛的风景照片……
　　蓝天，碧海，白云，洁白到亮眼睛的沙滩。若说国内最美的岛屿，那肯定在白沙群岛之中。
　　“美。我每年过年都会去，那是我见过最美的地方。有机会的话，你们应该去那里看看……”风宝宝说道这里，手机响了起来：“喂，爷爷……我们在……”
　　白沙群岛，那里一直是陈远向往的地方。在他的人生规划中，这辈子必须要去的地方……
　　如果对白沙群岛有所了解，只听到这个名字，便会心生向往，和敬意……
　　“爷爷打电话问我们在呢？”风宝宝挂断了电话，说。
　　陈远愣神中，幻想着如果自己有一座岛屿，有洁白的沙滩……岛上有一座生态农场，种植瓜果和蔬菜……与蓝天为伴，和大海相依……身边有个心爱的人儿，农忙时候大家一起辛苦，农闲时候出海捕鱼……那究竟是怎样的神仙日子。
　　“宝宝，小小……陈远。”
　　也不知道陈远发呆了多久，风爷爷拿着雨伞快步的走了过来。
　　风宝宝连忙收起晾着的衣服，想给陈远穿上，但看陈远身材，又收了回来……
　　“风爷爷……”
　　“爷爷。”
　　“风爷爷……”陈远捂住胸口的两点，连忙说：“宝宝衣服打湿了，担心她着凉，所以……”
　　风爷爷笑着点点头，递给陈远一把雨伞……
　　雨依旧很大。
　　却凉快了……
　　要不是在外面，陈远都想拿着香皂在大雨中搓澡。
　　走了十几分钟，进入一个农家小院。院子里有一个颗高大的菠萝蜜树上，上面挂满了菠萝蜜。
　　房子是木头的，颇有几分民俗韵味的美感。
　　“你怎么光着上身来了。”风奶奶有些责怪的对陈远说，并没有将他当做外人。
　　“宝宝的衣服打湿了。陈远将衣服给了她……老宋，帮忙拿件衣服。”风爷爷说着向陈远介绍了屋子里的其他人，两位父辈，两位爷爷辈，三位和陈远他们同辈的人……两人是夫妻，还有一个叫宋雅，挺漂亮的一姑娘，就是一直盯着陈远看。
　　“这位是宋爷爷，我的老战友。你也要喊爷爷……”
　　“爷爷好。”陈远接过一间黑色体恤衫，穿上，有些小。
　　“唉……你是宝宝的男朋友吧。”穿着民族服饰的宋爷爷一脸笑容，仔仔细细打量陈远。
　　陈远不知道该怎么回答，回头看了看风宝宝，脑袋忽然一热，硬起头皮……重重地点头。
　　风宝宝正要说不是，嘴巴都张开了，又连忙合拢。
　　宋爷爷哈哈笑着使劲拍了一下陈远的肩膀：“小伙子的这身体，真结实。做什么工作的？”
　　“在亭洲平原经营农场。”
　　“经营农场啊，有工人么？”
　　“没有。我爸，我妈，还有我妹妹，我们一家四口人就能照顾好农场。”
　　“小农场？可不要让宝宝跟着你吃苦。”
　　“不会……”
　　风爷爷和风奶奶面面相觑。特别是风奶奶，她第一眼看到陈远，就觉得陈远讨喜……还问过陈远多少岁，结婚了没有，有没有女朋友这些话题……
　　风奶奶喜欢阳刚气的男生，就和她儿子一样的……
　　“老宋，第一次见面，别吓到人家。”风爷爷表情严肃的瞟了陈远一眼，转头笑道。
　　风奶奶就一脸笑意的看着穿着陈远衣服的宝宝，过去拉着宝宝和小小坐到凳子上。
　　陈小盯着陈远，偷偷竖起一个大拇指。
　　今天是宋爷爷70岁大寿，在家里坐了不到两分钟，便起身前往村头的农家乐……
　　陈小和风宝宝撑一个雨伞：“大嫂，你们啥时候好上的啊，我怎么不知道。这保密工作，可以做地下党了。”
　　风宝宝没好气的看着陈远，翻着白眼：“就刚才，刚才好上的。”
　　陈小捂嘴笑了起来，小声说：“说真的，陈远那个人，除了直男了一些，其他方面都挺好。要不考虑一下？”
　　“考虑什么？”
　　“做我大嫂啊。”
　　“才不要……他大我那么多。”
　　“男朋友年纪比女朋友年纪大很正常，何况也没大多少。我就想找个比我大几岁的，懂得疼人。”陈小一手搂着风宝宝的细腰：“说真的，你对我哥有没有感觉。关于我哥的终身大事，我爸妈可着急了……你要是有感觉，我帮你们撮合。没感觉，我就和陈远明说了，让他不要痴心妄想、癞蛤蟆想吃天鹅肉……”
　　风宝宝看着为奶奶撑伞的陈远，有那么一些悸动，但是不是喜欢，不知道。
　　就昨天晚上，奶奶还找过她，说起该找个男朋友了的事情。其中就提到过陈远……看得出来奶奶很喜欢陈远。
　　“没……没感觉。”风宝宝有些心虚，一见钟情？应该说只是有好感……最起码没有恶感。
　　“真的？”陈小嘻嘻笑道。
　　“真的。”
　　陈小见风宝宝不似开玩笑，脸上的笑容消失了，有些丧气：“好吧。还想你能成为我嫂子，帮着我们陈家改良一下基因。”
　　风宝宝脸蛋微红，没有接话。
　　“对了，这个月十六号，国历的，宝宝爷爷也过70大寿了。在家里办，到时候带上小小过去吃饭哈。”风奶奶以为陈远和孙女真成了，笑着握着陈远的手，说。
　　“唉……”
　　“你有微信吗，我们加一个微信，到时候我将地址发给你。”
　　“有，有微信……”

第二十章：神秘果【求推荐，收藏】
　　傍晚回家，陈远乐呵呵的。
　　陈小一盆冷水泼过来：“我觉得吧，风宝宝不适合你。”
　　“为什么？”
　　“她太漂亮了。”陈小说：“自古红颜多祸水。在大学里，喜欢风宝宝的男生没一个团，也有一个营，但敢明目张胆追求她的人，不多。多将风宝宝视作女神，在公司里也一样……社会多复杂啊，长得太美，未必是件好事。”
　　要只是普通大美女，陈小肯定都会支持陈远，但超级大美女，那可不是万里挑一，而是罕见的美女……
　　“你都经历了些啥啊，将这个社会想象的那么复杂。我觉得吧，我也不错，好歹事业有成。”陈远说：“风奶奶挺喜欢我的。”
　　“你，事业有成？真要我把话说得那么明白。”
　　“什么？”
　　“人家对你没感觉。”
　　“不可能……我这么帅的男人。”陈远不是自恋，他觉得吧，风宝宝对自己虽不是一见钟情，至少不讨厌自己。
　　陈小两手一摊：“你真喜欢上人家了？”
　　“你认为我配不上她？”
　　“这倒不是……就觉得风宝宝过分美丽了。还有你们的年龄，风宝宝谈男朋友可以耗几年，你都二九了，不说找个和你一样年纪的女人，起码找个二十四五，谈个一年半载就能结婚的那种。但风宝宝那个人，挺不错，就是追女神，可得费劲了。”
　　陈远耸耸肩：“我也没想太多。缘分那回事，我的态度是顺其自然，能争取就争取，争取不来就算了。”陈远一转身，马上就嬉皮笑脸起来：“把宝宝的微信给我。”不就是女神么，不要怕。大不了就是被拒绝，陈远这人，又不是没被拒绝过……大不了被拒绝，又不会吃亏。
　　头痛哦。
　　陈小翻出风宝宝的微信给了陈远，还有宝宝的电话……
　　陈小虽想撮合陈远，但真不看好陈远和风宝宝。不过‘缘’，谁又说得清楚呢。
　　陈远加了风宝宝微信，拿上衣服去浴室里洗了澡出来，风宝宝已经添加他了。
　　“睡了么？”陈远发过去消息。
　　“还没。”
　　“今天的事，我头脑发热自作主张了。要是惹得你不高兴，我道歉……”
　　“没有。我事先不知道宋爷爷70大寿，以为就是去热带谷玩。”
　　“风奶奶说你们明天回去了？”
　　“嗯，明早回去。”
　　“爷爷说要葡萄枝回去嫁接，明早过来拿。”
　　“好的……”
　　“顺便过来吃早饭。还有，大颗嘉宝果树挺贵的。我昨天买回来的三颗，最便宜的一颗是五千块钱，移植好的话，当年就能结果。嘉宝果很营养的，嘉宝果中有不饱和脂肪酸，对于抗氧化有好处，可以减少血液中的粘稠度，好像还能预防心血管疾病。”
　　“必须是大树才能结果么？”
　　“2米高度也能结果，只是结果数量少。2米高度的嘉宝果树，一颗只要一千块钱左右。建议买2米左右高度的嘉宝果树……”嘉宝果树的价格网上可以查到，但进去园区里挑选，价格却比网上卖的更贵。网上买过果树的，都知道里面的一些门道……
　　“行。能结果就好，大不了多买几颗。”
　　第二天一早，陈远拿着塑料筐去了葡萄园里，先摘一筐葡萄。
　　陈远留下自己吃的葡萄还挺多，摘一筐送给风爷爷他们带回去吃……
　　然后剪了些新枝、老枝。新枝嫁接，老枝可以插种。
　　风宝宝他们过来挺早，陈小正在做饭……
　　再看到陈远，风宝宝有些拘谨了。
　　陈远一脸笑容招呼着风爷爷和风奶奶，去树上摘了些嘉宝果，洗干净送给爷爷奶奶品尝。
　　三颗嘉宝果树，上面有青果子，熟透的果子。昨天摘了大半，树上留下的成熟果子也不多了……
　　“爷爷奶奶，尝尝嘉宝果。”
　　“哦，好……那就是你买回来的三颗嘉宝果树？”风爷爷看向嘉宝果树。
　　“昨天买回来的，树上挂着现成的果子。”陈远将果子端到二老面前。
　　“嘉宝果树很贵，你这三颗树，花了多少钱？”风奶奶道。
　　“两万三。这三颗果树的树形不错，买回来做景观树，结果也能自己吃。”
　　“买这么大的树，你也是舍得。”风爷爷道：“我前几年养过几颗嘉宝果树，全都没养活。”
　　“带土移栽，应该不容易死的。我这里还有秘密武器，特别调配的有机肥，用我调配的有机肥作为基肥，不管多难种活的果树都能长得很好。”陈远说着小声的道。
　　“真这么厉害？”风爷爷哈哈笑了起来。
　　“我可不是跟您吹牛，我那些榴莲树，就长得很好，今年肯定大丰收。我现在给您装点去……”陈远说着去了后院的铁皮屋，一个彩钢瓦、水泥地加院墙做成的专门堆放有机肥的地方。
　　陈远取出仅剩的半管（针管）灵液，滴了一滴到水桶里，然后给水桶打了水……
　　青木灵液，陈远剩下的也不多了。主要是不想坏了青木神树的根基……下次收获青木灵液，还不知道要等什么时候。
　　陈远得到青木空间也就短短半年，对青木灵液的效用，还处于摸索之中。一滴灵液，很少，但就之前用在2亩葡萄园的灵液来看，只是用来调制肥料，也不算少了。
　　风爷爷跟了出来，参观陈远如何调制有机肥。
　　陈远也装模作样用了一些化肥、复合肥，混合一些泥土……再加了水，用铲子搅拌……之后装袋：“三袋有机肥，保管种啥都能丰收。”
　　“这么神奇……”风爷爷笑着，根本不信。
　　“好不好用，用过就知道了。”陈远说着将有机肥丢到独轮车上，推了回去。
　　吃过饭早饭，陈远他们一起去了亭洲热带苗圃基地。
　　这苗圃基地，能喊得出名字的热带水果，基本都有。
　　风宝宝的钱不多，就挑选了5颗两米左右高度的嘉宝果树，陈远帮着讨价还价，最终以4000元成交。这5颗嘉宝果树上面也有果子的，树形还不错……
　　最终是风爷爷结的账，还挑选了一颗二十年树龄以上的嘉宝果树，这一棵树，就七万多块钱。
　　6颗嘉宝果树，苗圃园还送给了他们一些神秘果的果树。神秘果，山揽科神秘果属植物，典型热带常绿灌木。
　　半米高的神秘果树，陈远厚着脸皮要了7颗。神秘果的果树不贵，带几颗果树回去栽种在院子周围，作绿化，也能吃水果。

第二十一章：出发赶海
　　榴莲树挂果了。
　　因为刚刚挂果，每颗树上都有几百个果子。多的，应该有一千多个果子……
　　小果子，个头大的才荔枝那么大。个头小的，小拇指大小。
　　回到农场，陈远种下神秘果，前往榴莲园里看了看，回家就准备了防毒面具、背负式电动农药喷雾机。
　　不知道榴莲树本身就招虫子，还是使用了青木灵液的原因。
　　陈远拍了一些虫子、虫卵的照片给亭洲苗圃基地的技术员，然后打了个视频电话，说明情况，有技术员指导陈远用药。
　　之前采购有机肥，陈远顺便采购了大量的农药。
　　不管榴莲的品质如何，陈远首先要做的是保证今年的榴莲丰产。有钱了，再追求水果的品质也不迟……
　　自己还欠着银行200万贷款呢。
　　杀虫剂，再混了保果剂，这两种药可以合用的，一般不会出现什么问题。
　　陈远用了三天时间，给农场来了一次彻底的杀虫。
　　刚给葡萄园喷了农药，陈远老爸开着皮卡回来。
　　“给果树打农药了？”陈远爸爸问。
　　“刚打完。还挂果的葡萄没有打……”陈远道：“葡萄园要开始剪枝了，之后埋肥。管理好的话，八九月份葡萄藤就又能开花，在过年前结果下一批葡萄。”
　　陈爸听陈远说过，这里的是双季葡萄，也就是一年可以结果两次。
　　葡萄一年可以结果两次，甚至三次。结果三次比较难，结果两次还是很容易的。
　　“先不说工作了，给你们买的有衣服回来，先去试试。”陈远妈妈提着大包小包的出来。
　　陈远一身的农药味儿。陈小高高兴兴拿着新衣服回去了房间，陈远去浴室里洗了个澡……
　　老爸老妈出去玩了一趟，给陈远和陈小各买了5套衣服。都是夏天穿的，有体恤、衬衫。裤子都是沙滩裤，七分裤……
　　陈远换了沙滩套装出来，喝了口茶，就听到老爸在教训陈小：“那就是你选的车？23万？两座……那么小……”
　　“价格和大小无关。”陈小说。
　　“搞不懂你的审美，这么丑的车……23万，够在老家买套小户型房子的首付了。”
　　“别说陈小了，我让她买的。”陈远道。
　　“小小不懂事你也不懂事，这么小的车，能用来做什么。”
　　“开出去玩啊。敞篷车……我们还说晚上出去赶海。”陈远道。
　　陈妈妈打量着车子，开了车门坐到驾驶位上：“我觉得车子挺漂亮。小巧……我学一下，也能开着它出去买菜。这么小的车，不需要驾驶证吧？”
　　“要驾驶证的……妈，您得考个驾照了。”
　　陈小才不在乎老爸说她。
　　在家里，最喜欢絮絮叨叨的就是老爸，跟女人一样。
　　而老妈，却很少说陈远和陈小。
　　“哥，快递到了，在镇上，我现在去拿。”
　　“唉……”
　　陈妈妈觉得小子车挺好，还是敞篷的，稀奇得很，坐到副驾驶位上和陈小一起去了小镇，顺便去菜市场买菜。
　　“榴莲园的榴莲树怎么样了，果子没有掉落吧。”陈爸问。他现在和陈远一样，最关心的就是那110亩榴莲……
　　“满果。有些已经结实了……”
　　满果就是很多果子。满果的果树，如橙子、句子、苹果这些，等果子长大了一些，有摘一些来丢掉。
　　榴莲也是一样。
　　现在的榴莲树，最多的，一颗树上一千多个小榴莲。不可能让树上挂这么果子……
　　“这就好。对了，你小姨说给你介绍个女朋友，你看是回老家一趟，还是让对方的电话发给你，你们自己聊。”陈爸说着，递给陈远一根香烟。
　　“别……我有喜欢的人了，陈小帮我介绍的，我们正聊着呢。”
　　“真的？”
　　“真的。”陈远嘿嘿笑道。
　　风宝宝还在南岛，陈远这几天一有空就给她发短信。问问她吃饭了么，在做什么……也聊天气，和一些别的。
　　陈远话不多，也不会聊天。
　　风宝宝有时也会主动给陈远发短信，一些简单的问候……
　　比如昨天，风宝宝就发来短信‘晚安’。
　　“是小小的同学？”陈爸问。
　　“嗯。”
　　“加油。”陈爸呵呵笑着，起身道：“我去榴莲园里看看。”
　　“嗯……”陈远回去了房间，打开空调……
　　这几天陈远给农场打药，陈小帮忙办理车牌，然后就是给家里的几间卧室安装了空调。
　　回到卧室打开空调，陈远躺到了床上拿出手机，给风宝宝发了微信：“在干嘛？”
　　“躺在客厅的沙发上，看电视。你呢？”
　　“刚打完农药，在卧室里吹空调。”
　　“全都打完了？”
　　“都打完了。我和小小准备待会出去赶海，有时间么，一起出来玩。”
　　“几点钟？”
　　“今天是四点过开始退潮。我们吃了中午饭就出发，准备放两排刺网。”
　　“在哪？”
　　“不知道。我们对这边不熟悉……准备去海边看看情况。你知道哪里可以赶海又能下网么？”
　　“有船吗？充气橡皮艇之类的。”
　　“有。一艘充气小艇……”陈远道，小艇是陈小买的，还在物流站。买了一艘皮划艇，两张刺网，三根鱼竿：“有刺网，还有鱼竿。”
　　“我不会钓鱼，只会捡海贝。有皮划艇，可以在下林村放刺网，我发一个坐标给你。”
　　不一会，陈远收到风宝宝发来的坐标，就在神州半岛不远，一个小海湾。
　　“爷爷说让我们多抓一些海鲜，晚上他亲自下厨。嘻嘻……”风宝宝又发了条短信，附带一个调皮的笑脸。
　　“好的。现在这个季节能捡到海贝吗？”
　　“能捡到……就是很少。多是人家养殖的……今天是退大潮么？如果退大潮，我们可以去石岛碰碰运气……石岛上有很多青口贝。”
　　“是退大潮。还没吃过海鲜，不知道好不好吃。”
　　“没吃过？”
　　“内陆人，没吃过海鲜很正常。”
　　“你来到南岛不是有几个月了吗？”
　　“差不多两个月。我去做饭了，争取早点出发……”陈远说完，点开发送出去，一个翻身起床……
　　陈远爸爸已经看了榴莲回来，正在厨房里忙着：“爸，我们待会出去赶海，你们去么？”
　　“不去了。刚回来，不想再跑。约那个姑娘了吗？”陈爸问。
　　“约了。”陈远笑着回答。

第二十二章：石头岛
　　吃过饭。
　　陈远开上老爸的皮卡，小心的出了农场。
　　陈远以前没有车，有驾照……之前也学开过老爸这辆皮卡。觉得吧，不如陈小那台小smart开着顺手。
　　车子大，长，有些不习惯。
　　“宝儿，我们出发了。”陈小发出去微信语音。
　　“我在吃饭，圆圆在开车？让他开车小心一点。”
　　“听到没有，宝儿让你开车小心一点。真没想到，宝儿竟然喜欢你这款。”陈小点开风宝宝发来的语音短信，说。
　　“她喜欢我了？”陈远呵呵笑道。
　　陈小翻着白眼：“以我的经验，风宝宝对你有好感的。要不然你每次给人家发短信，人家都第一时间回复你了。不过，追女生不能着急，但也不能不急，你有空的话要约宝宝出来走走，逛街、喝咖啡、看电影什么的，别整天微信聊天。”
　　“收到……”
　　一路小心开着车，跟着导航走，一个多小时后来到风宝宝发的那个坐标，她已经在那里等着了。
　　风宝宝穿着圆领体恤、水洗白的牛仔七分裤，一顶棒球帽。
　　“宝儿。”陈小喊道：“等很久了吧。”
　　“没，刚一会儿。”风宝宝从车上下来，递给陈小一顶棒球帽：“我猜你肯定没有戴帽子，送给你。”
　　“谢谢。”陈小笑道：“我哥的呢？”
　　“车上……”风宝宝不好意思的回去又拿了一顶帽子出来。
　　白色的夏季遮阳棒球帽……
　　陈远接过帽子：“爷爷和奶奶呢？他们没来吗？”
　　“现在的太阳大。他们等退潮了过来……”
　　陈远看着风宝宝，就觉得收不回眼睛，想多看两眼：“我们先去下网。你说的石头岛距离岸边远么，如果不远，下了网，我们可以先划船上岛。”
　　“不远了，两三百米。”
　　陈远去皮卡车上拿了皮划艇，箱子里装着，折叠好的。还有两件救生衣……
　　刺网，是那种只抓三两以上的刺网，两张，每张的长度是160米。
　　给皮划艇打了气，陈远穿上救生衣，扛着皮划艇就去了海边。
　　远远的，能看到海面露出一座岩石礁。风宝宝说退大潮的时候，人可以直接走到岩石礁……
　　海边是黄色的沙滩。并不是纯碎的沙子，还有些小石头，珊瑚石什么的。
　　摊开网，陈远坐上了皮划艇，将两张网拉倒石岛那边，形成一个‘C’字形，圈了大块海域。
　　网下的比较远，距离岩石岛就几十米了。
　　然后再回来，先将陈小送到岸上，再来接风宝宝……
　　皮划艇很小。陈远坐后面，风宝宝坐前面，两人面对面的……
　　“宝儿，可以称呼你宝儿么？”陈远问。
　　风宝宝点头：“可以。”
　　“嘉宝果和神秘果种活了吗？”
　　“应该是都活了，叶子没有枯……”
　　陈远看着风宝宝的脸蛋，精致到几乎完美的脸蛋，用力划着船，一时间不知道有什么话题：“那个……明天有空么？我们出去逛街。”
　　“你在约我？”风宝宝抿着嘴，嘴角露出笑意。
　　“嗯。”
　　“没空。”
　　“那我们去……哦。”陈远脑子里都想好了，明天去陵水县。逛街，吃饭，看电影这些的……
　　“我明天要回学校了，准备论文答辩。等我回来。”风宝宝说着，不好意思的低下头：“我会在爷爷生日前赶回来。”
　　“唉……你明早几点钟出发，我去送去。”
　　“早上九点半的飞机。”
　　海风吹拂着，两人坐的很近，陈远都能闻到风宝宝身上淡淡的香味儿，是茉莉花淡淡幽香，还有奶香味儿，似有似无。很好闻……
　　就几百米远，很快就到了石头岛。陈小帮忙稳住皮划艇，拉了风宝宝一把。
　　今天的浪很小。
　　太阳很大……
　　倒是不热，就是晒得很。
　　陈远他们准备两个水桶，两个铁钳子，还有一个铁钩。
　　石头岛只有退大潮的时候才能直接走上岛屿。平时，岛屿露出海面的部分只有几百平米……
　　沿着小岛周围转一圈，在岩石缝隙里找到几个牛眼螺，一丁点大，就没其它的收获了。
　　海螺，陈远可以叫出名字的也叫吹螺、刺螺。还都是在赶海视频里看过的……
　　牛眼螺长相挺漂亮的，就是个头太小了。
　　看网上的一些赶海视频，找海鲜似乎很容易。真正到了海边，才发现赶海就和他们老家抓泥鳅、黄鳝这些的差不多。不那么容易……
　　现在还早，才三点钟。距离退潮还有半个多钟头……
　　“真想脱掉衣服泡到这个水塘子里。”陈小喝了口水，已经绕着小岛走一圈了，又回来登岛的地方。这里有个水塘子，陈小蹲下来正准备洗手，水塘子里‘咕咚’了一下，一条大鱼冒了下头：“有鱼。大鱼……”
　　不需要陈小喊，陈远也看到了。
　　是一条扁扁的，白色的鱼，应该是金昌鱼。挺大的，估摸着有好几斤……
　　陈远去试了试水塘子的深浅……想抓住那条鱼，不那么容易，水塘子还有一半浸泡在海平面。
　　“你们两个到边缘守着，我下去试试。”陈远说。
　　“别。金昌鱼有牙齿，会咬人的，等退潮后舀水吧。”风宝宝说。
　　三人在水塘子边坐了下来，赤脚在海水里，玩着水。玩着玩笑，陈小和风宝宝就打起了水仗……两人衣服弄得湿透。
　　因为之前的尴尬，宝宝今天穿着一件棉质体恤，衣服打湿了也不透明的那种。
　　开始退潮了。海边上陆陆续续出现赶海的人……
　　陈远开始舀水。两女孩也过来帮忙，舀没一会她们就吃不消，准备去石滩上捡海货。
　　“宝儿……”陈远喊住了她，将地上的救生衣给她穿上：“陈小，你也穿上救生衣。要注意安全，有什么事大声喊我。”
　　“遵命。”陈小嘻嘻笑道，牵起风宝宝的手，向退潮的石滩走去。
　　网络也有很多在海边舀水抓鱼的视频。
　　真就用一个桶，舀干一个水塘子里的水？狠人……
　　舀水人都是狠人。
　　陈远的体力比普通人强多了。舀了十几分钟，这个差不多有三十平米的水塘子，里面的水才下降了十几公分……
　　这十几分钟，陈远是一秒钟都没有停下，双手抱着水桶就跟机械似的，手胳膊酸得不行。
　　半小时，陈远胳膊开始酸软，没力气，想休息了。
　　退大潮，潮水退的很快。陈远上岸看了看，岛屿面积已经变大了好几倍，距离岸边也就不到一百米了。岸上很多人，一眼看去，上百人了吧。都拿着耙子，提着桶，戴着专业遮阳帽……
　　看这个架势，风宝宝推荐的地方应该没错了。这里的海货一定很多，要不然也不会吸引那么多人过来。

第二十三章：赶海回来
　　之前看一些赶海视频，有人直接用水桶舀干海边的天然水塘子，以为很简单……
　　到自己操作起来，累。
　　陈远身上衣服都湿透了，汗水混合着海水。
　　“小伙子，厉害了啊，这么大一个水塘子都快舀干了。”
　　陈远埋头苦干着，忽然听到一个老者的声音，抬头：“风爷爷，什么时候来的。”
　　“刚来。”风爷爷笑呵呵着跳到水坑里：“真有大鱼哦。”
　　水塘子快舀干了，里面不止一条鱼，陈远还看到几条和草鱼差不多长相的鱼，好像叫乌头鱼。
　　“我发现有四条大鱼了，个头都在1斤以上的。”陈远说。
　　“差不多了。别把水舀得太干，留给小鱼一条活路。”风爷爷道：“你不会摸鱼？”
　　“宝儿说金昌鱼有牙齿。没多少水了，我想……”
　　“我来摸。”风爷爷递给陈远一双手套：“戴上它摸鱼，别被咬或蜇到了。”
　　“宝儿和小小她们呢？”
　　“我来的时候两个丫头在收刺网，好像弄到了不少好货。”
　　陈远甩了甩酸痛的手，和风爷爷两个先捡水坑边上的海螺、海贝，还捡到到了几只个头不错的石头蟹，几个海胆。
　　风爷爷抓鱼的技术不错，一条两个巴掌宽的金昌鱼，风爷爷轻轻松松就抓了上来，装到桶里：“好家伙，搁浅的金昌鱼，还是头一次见。这个头，起码5斤。”
　　“坑里还有几条大的乌头鱼。”陈远摸着，忽然摸到一条长长滑滑还肉乎乎的东西，吓得他赶紧缩手：“爷爷，有海鳗。可能是海鳗，挺大的。”
　　“大海鳗得小心了，比金昌鱼凶。”风爷爷也小心了起来。
　　一条金昌鱼，三条乌头鱼，四条石斑鱼，十几条石九公。石斑鱼个头都不大，最大的一条一斤多点，听风爷爷说那条石斑很贵，能卖好几百块钱……四条石斑鱼，估摸着可以买五百块以上。风爷爷让陈远用单独的水桶装起来，待会回去的时候看看水产市场收不收……
　　如果收，就卖掉了。不收的话，才带回家吃。今天的渔获很多，反正也吃不完。
　　最后那条海鳗，陈远他们摸了好一会才在石头缝隙里将它弄出来，连忙丢到岸上。
　　是一条比较少见的大海鳗，身子短，个头大。特别是脑袋和身子交接的下巴，有肥肥的赘肉……
　　除了鱼，螃蟹，陈远他们还捡到了一些海螺。
　　大丰收了。
　　现在的潮水已经完全褪去。
　　岛上，滩涂上，来赶海的人至少好几百。大多是来挖白蛤、花甲之类贝壳的。
　　涨潮、退潮……每天都有两次。潮流情况来看，还分大潮、中潮、小潮、最小和最大。
　　今天就是最大……
　　大潮退的快，长得也快。陈远他们出去岛屿，赶海人也在陆陆续续向岸边靠拢了。
　　陈远收了皮划艇，向岸边走去。
　　陈小她们也准备收工：“抓到了多少？”陈小问。
　　“大丰收。抓到了4条石斑鱼……”陈远说，然后喊了声奶奶。
　　风奶奶一脸笑容的过来：“快给我看看。真是不错，这种石斑鱼老贵了，待会岛海鲜收购点看看能卖多少钱。”
　　“唉。”陈远看了下风宝宝提着的水桶，里面装着小半桶的海贝，各种海贝都有，还有海螺。最上面一层是海胆……
　　“我的收获也不错吧。你喜欢白灼还是红烧？”风宝宝问。
　　“不知道，没吃过。白灼和红烧都可以弄一点。”将东西抬到车上，陈远他们离开海边，经过镇上的时候去了趟海鲜收购点……
　　四条石斑鱼，最小的一条三两。最大的一条一斤四两……最后卖了635块钱。
　　海里的鱼，可真值钱。
　　陈远吃过最贵的鱼，也就是武昌鱼，十几块钱1斤。黄鳝泥鳅这些自己抓的不算……
　　风爷爷和风奶奶住在神州半岛那边，别墅区。一栋两层的独栋别墅，有一个大院子……
　　陈远暗暗咂舌。风宝宝是个富二代啊。
　　这里的别墅，开盘时的价格不清楚，但现在的二手房，每平米是两万多元。
　　别墅区很大，社区绿化也很好，但感觉，没什么人。好多别墅的院子里，坟头草……杂草都比膝盖还高了。
　　风爷爷的别墅，红瓦、白墙搭配些黑砖，好像是赖特风格建筑。在外面看着别墅挺大，走进去看，大概估算一下，别墅占地面积可能就一百三十平米左右。有前后院，前院四五十平米，后院百平米左右。别墅的位置，挺偏僻的，后院过去一条泊油路，道路对面是山……还在角落。
　　“好漂亮的房子。”进去房子四处参观后，陈小小声说：“哥，你什么时候才能买得起这样的房子？”
　　陈远两手一摊。
　　“陈远，陈小，你们先去洗个澡。”风奶奶过来喊道：“时间不早了，你们在这住一晚上，明天再走。”
　　陈小看着陈远，陈远点点头：“可我们没有换洗的衣服。这里有服装店么，我们去买一套。”
　　“小小穿宝宝的衣服。你啊，身材和宝宝爸爸的身材差不多，可以将就穿一下他的衣服。你们的衣服洗出来，明早就能干。”奶奶给陈远拿了衣服。
　　宝宝招呼陈小去她的卧室……
　　陈远洗澡很快，几分钟洗了澡，顺便将衣服也给洗了。出来后打量了一下这个卧室……
　　应该是宝儿爸妈的卧室。
　　宝儿的爸妈是军人，卧室的柜子上放着他们一家三口的照片。一男一女穿着军装，背景在某个港口，港口里还有一艘军舰。宝儿站在他们中间……看起来是宝儿十五六岁时候拍的照片，那时候的宝儿就很仙。
　　将洗好的衣服拿到下面晾晒起来。
　　风奶奶在前院的小菜园子里摘青椒。风爷爷在大门口和一个老头聊天……
　　“宝宝的男朋友？”平头小老头看到了陈远了，问。
　　风爷爷乐呵呵的点头：“差不多吧。陈远，快过来见见康爷爷。”
　　“康爷爷好。”陈远喊道。
　　康爷爷一脸审视的打量陈远，脸上不高兴，对风爷爷说：“肥水怎么流到外人田里了，你真是太让老领导失望了。”
　　“老康。”风爷爷压低着声音。
　　“小子，对我们家宝儿好一定。要不然，没你的好果子吃。”小老头子个子不高，精神头十足，很有气势的瞪着陈远。
　　陈远尴尬的不知道说什么好。啥情况……
　　康老头自称老领导？
　　还有在宝宝爸妈房间里看到的照片……
　　陈远有些头大。
　　“小远，你别怕他，这个老家伙，也就嘴上说得厉害。”风爷爷拍拍陈远肩膀。
　　陈远不自在的抓了抓脑壳。
　　“怂货。”康老头盯着陈远道。
　　“过分了啊。”风爷爷道。
　　“跟我急了？我就是试试他的胆子……我也算宝宝大半个爷爷，宝宝的男朋友，肯定得先过了我这关吧。”
　　“别瞎捣乱。哪里凉快，你哪里待着去，快滚。”
　　“老东西……”
　　“老不死的。”
　　两个老头吵起来了。陈远笑也不是，生气也不是……

第二十四章：康老头
　　“康老头的话，你别介意。”
　　康爷爷走后，风爷爷拉着陈远出去散步，说：“我和老康头打小就认识了，是邻居。老家伙读书少，十几岁就参军去了。我的出生要好一些，读了书，后来入党进入部队做文职……三十几岁的时候被调到了老康头所在的部队，那时候他是营长……后来啊，我做到了团政委，他成为了团长。老东西，一直以我的老领导自居。”
　　风爷爷说着笑了起来，刚和老康头吵架，没什么的，两人经常吵架、拌嘴：“我只有一个独子，也就是宝宝的父亲，也是军人。宝宝的母亲，同样是军人……他们都在一个地方，因为部队所在地方偏远，宝宝四岁就离开了父母，跟着我们生活。”
　　“我是十年前退休。早些年，宝宝就在我们部队大院里，老康头也是看着宝宝长大的。老康头对宝宝的疼爱不比我少……所以他刚才说的话，你不要介意。”
　　陈远摇头：“不介意的。”
　　风爷爷做着扩胸的活动，脸上满是笑容：“你真心喜欢宝宝的吧？”
　　“真心喜欢。”陈远有些紧张，说。
　　“宝宝也喜欢你。”
　　“真的？”陈远马上贱兮兮的问道。
　　风爷爷狠狠拍了陈远一巴掌，拍在他肩膀上，丢给陈远一个大大的白眼。转身往别墅走去……
　　陈远在原地愣愣的好一会儿，连忙追上风爷爷。
　　快到别墅门口了，风宝宝从里面出来：“爷爷……”
　　“嗯。”风爷爷臭着一张脸，闷声的进去院子。
　　“我爷爷怎么了？”风宝宝看到一脸傻笑的陈远，问。
　　“没啥？”
　　“你是不是惹爷爷生气了？”风宝宝故作生气。
　　“没有，我哪敢啊。”陈远瞧着气鼓鼓的风宝宝，要不要现在就表明心迹？
　　犹豫着，正准备说刚才和风爷爷的谈话，老康头中气十足的声音传来了过来：“风宝宝！”
　　“大爷爷，大奶奶。”
　　陈远脸上笑容一僵：“爷爷，奶奶。”
　　老康头酷酷的‘嗯’了一声。康奶奶笑容满面的答应，仔仔细细打量起陈远：“不错，真不错。精神头十足的小伙子……”随后拉起风宝宝的手，挤眉弄眼的：“眼光不错。”
　　风宝宝不好意思的红了脸，鼓着脸腮瞅了陈远一眼，拉着康奶奶进去院子。
　　陈小在屋里帮着风奶奶做饭。
　　陈远还没进去客厅，就听到老康头的大嗓门：“哟，谁家的小姑娘这么可爱。几岁啦？”
　　“这是陈远的妹妹，宝宝的学姐，陈小。这个老家伙姓康，你喊他康老头就好。”风爷爷没好气的说。
　　“康爷爷好。我可不是小丫头，今年二四，快二五了。”陈小着丫头，个子是矮，气势方面却一点不错。
　　“唉，你好，你好……”老康头不好意思了。陈小的个子矮，又长着一张可爱的娃娃脸，第一眼真不好判断年纪。
　　女人们都进去厨房了。
　　陈远也想进去厨房帮忙，被风奶奶赶了出来，是一点不把陈远当做外人了，让陈远去书房陪两个老头子。
　　俩老头在书房里下象棋。
　　康爷爷真是个臭棋篓子，那技术嘛，和陈远有得一比。一直在悔棋……但还是没有坚持五分钟。
　　“小子，你在笑我。”老康头这个性格，和电视剧里的李云龙有些像。感觉上，有那么点像。
　　“没有。”
　　“你明明在笑我。会下象棋么？”
　　“会一点点。”
　　“老疯子，你让开……我来和小辈过过招。”
　　风爷爷起身：“我老早就不想和你下棋了。小远，你来杀他个片甲不留。”
　　陈远没说话，被风爷爷摁到了座位上。
　　老康头的技术是真不行。和陈远是半斤八两……
　　两人在棋盘上杀得那是昏天暗地，最后陈远这边只剩下一个‘帅、车、马、像’。老康头剩下‘帅、车、兵、炮’。
　　两人表情严肃的看着棋盘，你来我往……
　　陈远丢一个像，老康头丢一个炮……
　　‘两个臭棋篓子……老康头要输了。’观棋不语真君子，风爷爷就在旁边安静看着。
　　陈远提起车，看向中线。只要将车落在中线上‘将军’，康老头子就输了……
　　陈远看到这一步了，都将车提了起来，但转而用车追杀老康头的炮。
　　呃？
　　风爷爷微微一愣，要说之前有几次可以将老康头将死，陈远没看到的话……情有可原。但现在都在残局了。
　　“你想吃我的炮，我吃你的象……哈哈……你要输了。”老康头大笑道。
　　陈远先一步动作：“将军。”
　　“你将不死我。”
　　“我再将……”
　　“我的帅回去就是了。”
　　“再将……”
　　老康头怒了：“只能连将三次。”
　　“那我跳马……”陈远道。
　　“拱兵。”
　　“我再跳马……”
　　“我再拱兵……”
　　“我还跳马……”
　　陈远刚拿起马，风爷爷已经看出来陈远是故意的了，连忙道：“不能再跳了。老康头的车占了中线，他再拱一次兵，你就输了。”
　　“老疯子，观棋不语。”康老头瞬间就怒了，和风爷爷吵吵起来，又对陈远道：“这局你输了，承不承认。”
　　“没输。我的车可以回防……”陈远道。
　　“不准这么无赖。”
　　陈远挠了挠后脑壳：“好吧，算我输了。”
　　“输就是输，什么是算你输了。我看啊，宝宝的眼光不怎么样嘛。”
　　“我输了。”陈远干脆的道。
　　“哈哈哈哈……行，还不错。”老康头收了棋子，准备再摆一盘：“你小子还不错，就棋艺方面，已经快赶上我的水平了。”
　　风爷爷正在喝水，好悬没有一口喷出来。在看到陈远偷偷松一口气的时候，还是没忍住，给整岔气了，呛水的咳嗽起来。
　　“再来一盘。这盘我可要拿出真本事了……我当头炮。”
　　“我马先跳。”
　　“我出车……”
　　“我出炮。”陈远。
　　“我车过河……”
　　“我炮吃兵……”
　　“你……”老康头狠狠看着陈远：“不行，我悔棋。”
　　“这怎么可以……”陈远不答应。
　　“这盘你也能悔棋。我们每人有三次悔棋的机会，这样总行了吧。”
　　“行，您是长辈，您说了算。”陈远。
　　“我们讲道理……”
　　风爷爷实在看不下去了，真难为了陈远：“我去看看饭做好了没有。”
　　“去吧。”老康头挥挥手。
　　陈远小学的时候就会下象棋了。在老家，老房子，房子外面一片竹林……小时后的夏天，暑假里，陈远经常和老爸铺上凉席，下棋。
　　陈远的象棋水平着实很一般。不说下不过老爸了，就是陈小……陈小让他一车一马，陈远都下不过她。
　　上一局确确实实是陈远让着老康头。
　　这一局，老康头认真了起来，和陈远杀得那真是有来有往。
　　下着下着，两人就吵了起来。
　　“康爷爷，您又悔棋了。已经是第三次悔棋了。”
　　“知道知道。你不是也悔两次了么。”陈远抬起自己的车，就要吃掉对方的炮。
　　老康头马上叫道：“不对，我这个落子不对，从新来……”
　　“不行不行，又悔棋的话，您就第四次悔棋了。”陈远坚决不让。这一局，老康头竟然占了很大优势，再让他悔棋，自己就要输的很难看了。
　　“什么不行，尊老爱幼懂不懂。”康老头看到了什么。
　　“凭什么。落棋无悔才真君子……”
　　“我不是君子，你也不是。你也悔过棋。”老康头说着拿出香烟，递给了陈远一根：“最后一次。”
　　陈远接过香烟：“那……最后一次的悔棋机会。你再悔一次棋，后面就没有机会了。而我，还有两次悔棋的机会。”
　　“行……”康老头说着抬马就吃了陈远刚放下的车，也是他最后一个车。
　　我……
　　陈远这个心态，瞬间就炸了啊。
　　“康爷爷，没您这么玩的。”
　　“咱爷俩半斤八两，谁也别说谁。你不想自己的车被吃掉，可以用两次悔棋的机会交换……”
　　象棋……真能这么玩儿？

第二十五章：奶奶谷
　　“大爷爷，吃饭了。”风宝宝喊道。
　　“等等……”康老头道。
　　“不下了。”陈远说：“吃饭。”
　　“棋没有下完，吃什么饭。下完了再吃。”
　　“老康。”康奶奶过来喊道。
　　最后两人保留棋局，等吃了饭再下。
　　晚上做了满满的一大锅白灼海贝、海螺，另有几大盘放辣椒豆瓣酱的。螃蟹清蒸，海胆蒸蛋，乌头鱼汤，清蒸金昌鱼。
　　陈远没吃过海鲜，尝了尝白灼海贝，有腥味，一点点腥味。蘸着酱料吃，特别的鲜……
　　康爷爷提了酒，拿着几个杯子过来坐到陈远身边：“来，小远，陪爷爷喝几杯。”
　　“我不会喝酒，最多喝2两。”
　　“我也不是酒鬼，2两刚刚好。老风，整点不？”
　　“整点，我一杯就好了。你们两个臭棋篓子，第二局分出胜负了么？”风爷爷笑道。
　　“还没。”陈远道。
　　“什么叫臭棋篓子？我们两个只是不精于算计，以为谁都像你，走一步看几步。小远，快点吃，吃完了咱爷俩接着下……”
　　“咳咳咳……”风宝宝呛到了，抬头瞟了陈远一眼。康爷爷的技术有多烂，那是出了名的，现在这个情况，好像……康爷爷找到对手了。
　　陈远看着风宝宝，尴尬的夹了一颗白蛤。
　　风宝宝主动给陈远夹一个海胆，又给爷爷奶奶们夹了海胆……
　　风爷爷招呼着陈小：“小小，别客气，当做自己家一样。”
　　“我可不会客气。一直吃着呢。”陈小的嘴巴就没停过。
　　今晚的一大桌太丰盛了。海鲜之美味，若有机会，一定得尝尝。
　　两位爷爷对喝酒都是特别节制的人，5钱的小杯子，每人就喝了两杯。陈远也陪着喝了两杯……
　　吃过饭。
　　康爷爷拉着陈远继续下棋。陈小来书房看了一会，那个急呀，风爷爷说的果然没错，两个臭棋篓子。
　　风奶奶她们收拾了客厅和出发：“小远，我们出去散步了，你去不去。”
　　“要去。马上……”这一局，陈远两将了两次，最后被康爷爷反将，输了。
　　除了康爷爷悔了4步棋，陈远真没有让着了。
　　“你个臭棋篓子。”康爷爷赢了，哈哈笑着道：“走，散步去了。”
　　天黑了。
　　别墅区亮起了橘红色幽暗的路灯。
　　走过别墅区，这里还有公寓式高层楼房，大概十几二十层的楼房，亮灯的住户没有几家。
　　“小区没住什么人么？”陈远问。
　　“这边多是外地人买的房，用来投资，度假。夏天的时候人少，冬天和过年的时候，人多。”康爷爷说着用手指戳了下陈远的腰：“有烟没。”
　　“有……”陈远连忙拿出烟。
　　“你呀，真不懂事。明知道我的香烟抽完了，也不说主动拿出来。”
　　“都少抽点烟。抽烟对身体不好……”风奶奶道。
　　走路去海边，路上只遇到几个饭后散步的人。偌大的住宅区，安安静静的。
　　晚上凉快，海风吹着甚至还有些凉意。
　　一行人走到了沙滩上，吹着海风，有浪花拍打沙滩的声音。
　　“小小，给爸妈打过电话没有？”陈远才想起晚上不回家，要和爸妈说一声。
　　“打过了。”陈小说着小跑着追上风爷爷他们，留下陈远和风宝宝独处的空间。
　　“你下象棋，真没有下过康爷爷？”风宝宝问。
　　“第一局，我故意让着康爷爷。但第二局，我真输了。”
　　风宝宝掩面轻笑。
　　“风爷爷和康爷爷都是退休老干部？”陈远问。
　　“嗯。部队上退休的，我爸妈也是军人。康爷爷有两个儿子，也都在部队里……怎么了？”
　　“没什么。”
　　“康爷爷欺负你了？”
　　“怎么会这么说？没有的。”陈远道。
　　风宝宝转头看着陈远：“康爷爷最疼我了。任何想接近我的男生，康爷爷都会出手。”
　　“感谢他老人家。宝儿……”
　　“啥？”风宝宝脸上挂着绝美的笑容，看着陈远。
　　“没啥……”陈远本想说的话，到嘴边又说不出口：“晚上的海边真安逸。不像亭洲平原那边，一到晚上特别闷热。”
　　“晚上有海风吹着，特别凉快。”
　　海边有海边的好，也有海边的不好。
　　任何地方都是一样，不可能尽善尽美……
　　第二天。
　　陈远开车送风宝宝去了机场，返回农场。
　　昨天捡了很少海贝，没吃完，还留了不少鱼。风奶奶是让陈远他们拿回家吃的，但陈远他们要去送宝宝，就没有要。这出去赶海，总不好空着手回来，就顺路买了一些。回来后将白蛤倒在大盆子里，放一些盐……
　　“爸，妈。”陈小喊道。
　　爸妈不在……
　　陈小打了个电话，爸妈他们去隔壁果园了，采摘荔枝。
　　现在的妃子笑，批发价已经跌到了9块。品质上乘的，也就14块钱1斤。
　　爸妈他们闲不住。亭洲这边正是农忙，缺劳动力，到处都在招临时采摘工人。
　　厨房里炖有猪蹄，陈远兄妹俩个吃过饭，睡起了午觉……等下午凉快，陈远拿上电动修枝剪，到葡萄园里修剪葡萄藤。
　　陈小跟他后面，将减掉的枝条整理出来，抱到田边。
　　农场里的活挺多，但只要理顺了，也就那样。
　　休息的时间有，忙碌的时间也多。
　　陈远爸妈他们出去给人摘了一天荔枝，总共赚到三百多块钱。两个人，一天赚三百多块钱真心不多，后面时间他们就不出去了。
　　早上忙田里的活。太阳出来气温高了，就在家里睡觉，或去碧湖度假村喝茶、钓鱼，倒是在周围混了个脸熟。
　　比如碧湖度假村的老板姓庄、火龙果园的老板姓王、50亩荔枝园的老板姓张……大家都是外省来的人。
　　青木山谷，陈远他们也知道了山谷真正的名字，原来叫奶奶槽。槽，小山谷、小山沟、山槽的意思。为什么叫奶奶槽，就不知道了。
　　火龙园的火龙果上市了。这是第一批上市的火龙果，王老板给周围邻居都送了一些。一些，一大筐……
　　陈远家里也收到了，这到弄得陈远爸爸特别不好意思。
　　听他们说，每年各家水果成熟，如果邻居家没有自家种植的水果，都会给对方送上一些。
　　邻居，并不多。
　　山谷最里面，最大的种植园就是王老板的火龙果园，几乎将青木农场包围住了。
　　青木农场的邻居也就王老板、碧湖度假村的庄老板，和隔壁的张老板。张老板家种植了50亩荔枝，30亩龙眼……
　　收到王老板送来的火龙果，陈远爸爸也将留在田里的葡萄全部摘了下来，送给邻居。

第二十六章：真直男
　　初来乍到，来到一个陌生的地方，邻里关系尤为重要。
　　能和邻居们处好关系，这是挺好的一件事情。
　　5亩葡萄园，用好几天才剪完全部的枝条。
　　今天要开始埋肥了，依旧是有机肥，重肥。
　　“5亩葡萄园，7吨有机肥，你太舍得投入了。”陈爸爸知道陈远的施肥计划后吐槽道。
　　“之前的产出可是二十几万。舍不得孩子套不到狼……我问过专家了，经过发酵处理的有机肥不怕多。下一季葡萄大概在十二月份和一月份产出，那时候的葡萄，批发价也是十几块钱1斤。多给有机肥增产，让葡萄长好一点……”
　　也是。
　　之前5亩葡萄园卖了将近23万，每亩产值4.5万多元。
　　亩产量其实不算太高，一亩三千斤多一点，主要是价格高。
　　而下一季葡萄的产出时间在12月份。那时候的葡萄不需要早熟，价格就很贵，现在多投入一些成本没什么的。
　　陈远爸爸也种植很多年葡萄了，却是来到南岛后才知道葡萄可以一年两熟。一年三熟……甚至有四季葡萄。
　　用挖掘机开沟，用独轮车推着有机肥进去葡萄园，施肥效率很高。
　　一大清早下田里干活，没一会太阳出来了，气温开始升高，就再用挖掘机将肥沟填埋起来……
　　“喂，哦……好的，我们会过来。”吃着饭，陈小接到一个电话：“哥，森林公安大队打来的电话，今天要放生一批收容保护的鸟类，小白也在里面，问我们是否过去参与放生。”
　　“你是说小隼？”
　　“该不会，你就把小白给忘记了？小白名字还是你取得，也不知道小家伙过得好不好。”陈小答应了要过去参与放生，可怜兮兮的看着陈远。
　　“去嘛。我偶尔也想它呢。”陈远偶尔有想起小隼，是因为小家伙吃了陈远不少的青木灵液。
　　“我也去看看。不知道小东西还认不认得我。”陈妈妈说。她特别喜欢那只小鸟，但小鸟最黏陈远……
　　“陈哥，大嫂……在家吗？”外面传来一个中气十足的男子声音。
　　“在……”陈远爸爸喊道，放下碗筷出去开门。不一会，陈远爸爸抱着一只小黄狗回来……
　　是一条土狗子，黄狗白面。在他们老家这样的狗子还有一个称呼，叫‘金不换’。
　　黄狗白面金不换……颜值颇高的土狗。
　　是土狗，不是秋田。两者样貌上还是有很大区别的……
　　看到陈远爸爸抱回来一条狗子，陈小连忙跑了过去，接过小狗子：“豆包。”
　　“哥，这就是我给你说的豆包，可爱吧。”
　　“可爱……”豆包，庄老板家的小狗。前天陈小跟陈爸给邻居们送葡萄，她一眼就看上了这条小狗子。
　　小豆包是独生狗，一狗独占奶水，长得胖胖的，颜值特别高。
　　土狗小时后的颜值都很高。很多人说，这就是燃烧颜值长大的狗狗……
　　“你没喊庄老板进来吃饭？”陈妈妈问。
　　“人家吃过了。”陈爸去洗了洗手，回来继续吃饭。
　　小狗子长相挺可爱的，黑鼻头，背毛黄色的，脸和肚皮上的毛白色……有些胆小，陈小放开它，它就跑到角落里躲了起来。
　　养土狗的人越来越少了。就算在农村，也是一样。
　　这条小狗子，陈小本来想花钱买，庄老板没要钱直接送给了他们。
　　吃过饭，陈小洗了个铁盆作为豆包的食盆，喂的是米饭，混了些肉汤、肉块。
　　小狗起初很胆小，嗅着香味，这才爬出来吃了两口，然后又躲回去了。
　　时间不早了，陈远到浴室里冲了个澡，换身衣服做到老爸的副驾驶位上。
　　陈妈妈要去，陈爸爸也就一起去了。
　　坐到车上，陈远就拿出手机，点开微信。
　　“在干嘛？”风宝宝。
　　“吃饭了吗？”
　　“还在田里忙呢？”
　　早上的时候风宝宝发来过微信，陈远手机放卧室里充电，现在才看到：“早上手机放卧室里充电了。吃过饭了……现在去琼县看小隼。”
　　“小隼？那只熊猫鸟？”
　　“嗯。森林公安刚才给陈小打来电话，说小隼今天放生。我们去看看……”
　　“多拍些视频和照片发给我。”
　　“OK。”陈远发了个图片过去：“论文答辩准备的怎么样了？”
　　“准备好了。”
　　“加油。你15号论文答辩，当天就能回到南岛吧？”
　　“15号要聚餐，16号才能回来。”
　　“我去接你。”陈远。
　　“我爸爸妈妈在南岛了，他们会机场接我。”
　　“那个……风爷爷70大寿，也请我了。”陈远继续搓键盘，道。
　　“我知道，爷爷奶奶都挺喜欢你。”
　　陈远深呼吸着，心跳加快：“你呢？”
　　陈远确定自己是喜欢风宝宝的，不管颜值还是性格，陈远都喜欢。但陈远不确定风宝宝的心意……感觉吧，她应该也喜欢自己。但陈远这个人，一向自恋……
　　特别自恋的人，往往也没什么自信。
　　微信安静了好久。
　　过了起码有五分钟……
　　陈远不知道该说点啥，只能等着风宝宝的答案。
　　“我当你我哥。”
　　手机轻轻震动，陈远心，也瞬间就提到了嗓子眼。
　　陈远看到风宝宝的回信，紧张的心跌落到低谷：“我想睡你，你却当我是你哥……”
　　这是个悲伤的故事。
　　铁定是悲伤的故事了。
　　‘噗……’陈小坐在后座，一直探头偷看着，见陈远在手机上打出的字，差点没笑喷……
　　陈远只是将那几个字打出来，肯定是不会发出去的，听到陈小的笑声连忙给删了。
　　“你哥和宝宝聊了啥？”陈妈妈以为好事近了，笑着问。
　　“没啥？老哥他，太逗了。”
　　陈远回头狠狠瞪了一眼陈小：“不许笑。”
　　“行，我不笑。那条短信发出去了？”
　　“什么短信……没发。”陈远转过头，脑袋靠着车窗玻璃，继续编辑短信：“当我是哥啊，那啥，我以为……”后面的话不说，是个人都明白，就直接发送了出去。
　　“你以为什么？”
　　“没什么。16号爷爷的生日我就不去了，免得他老人家继续误会。就这样……”
　　今天是13号，风宝宝后天论文答辩，大后天，风爷爷的生日。如果风宝宝对自己没有好感，不喜欢自己……过去了，就显得太尴尬。
　　用陈小的话说，陈远有些还不错的长相，至今单身，不是没有原因的。
　　在蓉城。风宝宝直接呆了？瞬间抑郁……
　　什么意思……就这样？
　　不让爷爷继续误会？
　　陈远他，也太果断了吧。这是不是就是传说中的直男？
　　风宝宝对陈远有好感的，要不然天天给他发短信。就等着他开口表白，女孩子嘛，总要矜持一点……

第二十七章：峰回路转
　　收起手机，陈远浑身无力，心情郁闷……
　　已经到枫西山了。
　　陈远他们等了一会，几辆森林公安的车子开了过来。
　　同陈远他们一起过来观看放生的人还有很多。
　　“你和宝儿说啥了？”陈小拉着陈远，问。
　　“宝儿说当我是她哥。我不想做她哥……”陈远有气无力的道。
　　“微信给我看看。”
　　“不给。”
　　“我看你跟她说了什么。”
　　陈远这才拿出手机，给陈小看了一眼。
　　森林公安那边已经在报放生的鸟名了，以及从哪来收养来的鸟儿。
　　陈小看了陈远的微信，无语了：“确定你以前谈过恋爱。”
　　“废话。”
　　“你追的人家还是人家追求的你？”
　　“肯定是别人追求的我。”
　　“难怪了……活该你单身……”
　　白腿小隼出场了。
　　陈远爸妈他们已经过去，和小隼合照……
　　陈远也拿着手机过来，拍了段视频：“小白。”陈远伸出手，想摸小家伙的脑袋。小家伙蹦着转过身子，将屁股留给陈远，不搭理他……
　　嘿，小家伙挺记仇。
　　陈远现在也没有心情搭理它，将拍摄的视频发给风宝宝。
　　陈远埋头看着手机的时候，小隼转过脑袋看陈远，神态眼神可怜兮兮的。
　　放生了……
　　深林公安打开笼子。小隼跳了出来，展开翅膀扑打了几下……却没有飞走，而是小心翼翼、蹦跳着来到陈远面前，用脑袋磨蹭陈远的脚踝。
　　陈远低头微微一笑，伸手摸了摸小隼的脑袋：“小家伙，自由了。飞走吧。”
　　‘啾啾……’小隼叫唤两声，没有要离开的样子。
　　“小家伙还认得你。”一位漂亮的女警察过来，捧起小隼，说。
　　“嗯，应该认得吧。”陈远一把抓起小隼，轻轻一抛。
　　小家伙肯定是可以飞的。要不然也不会在放生名单里……
　　只是，小家伙没有飞高，在陈远头顶转了两圈，又飞了回来，在陈远周围蹦跳。
　　陈远妈妈想去摸它，它还不让。
　　陈远有些心软了：“我能带它走么？养着它……小家伙认我。”
　　“这个……不可以。”
　　国二保护动物，不是谁都能收养的，陈远也不能收养。但如果小家伙主动留在陈远，森林公安也不会阻拦……
　　陈远的心情欠佳，拿出手机，拨通了风宝宝的视频电话，将镜头对准小隼。
　　之前，陈远和风宝宝说了很多关于小隼的事情。
　　“小家伙，你长大了，得独自生活。”陈远轻轻摸着小隼的脑袋：“有没有学会捕猎啊？”
　　“它会捕猎了。能抓住比它个头还大的老鼠……”
　　陈远笑了笑：“你这么厉害了，回归大自然吧。去过自己的生活。”
　　‘啾啾……’小隼听不懂陈远说话。
　　但动物都是有灵性的，似乎感受到了陈远的情绪，小家伙眷恋的磨蹭着陈远掌心，挥动翅膀……
　　陈远将它捧了起来，轻轻一抛，小家伙这才飞走。
　　白腿小隼好像不适合热带的环境，这从它主要分布地就知道了。这只白腿小隼出现在青木农场，很可能是极小极小概率的偶然。
　　白腿小隼一生一夫一妻，还会家族群居。但就跟人一样，小隼在找到另一半，才会从家族中离开……
　　小隼飞走了，陈远才低头看电话视频，视频里的风宝宝，她好像哭了。
　　陈远连忙走到旁边：“你怎么了？”
　　“不高兴。”
　　“小家伙长大了，终究要回归大自然。”
　　“不是因为小家伙。”风宝宝抹了下眼眶：“你刚才发的短信，‘就这样……’是什么意思。”
　　“没什么意思。就是……你知道的，男女没有纯洁的友谊。我们没有血缘关系，我不可能将你当做妹妹……我喜欢你，对你有感觉。”
　　“你……你……你为什么不问问我喜不喜欢你。”
　　陈远低落下去的心，又瞬间提了起来，紧张起来：“那你喜不喜欢我？”
　　“不告诉你。”
　　我去……
　　这就是作。
　　陈远翻了个白眼：“反正我喜欢你。虽然我们认识的时间不长……”陈远抓了抓后脑勺：“我这个人，还是不错的。你有没有喜欢我，哪怕一点点。”
　　风宝宝都哭了，陈远还在问人家喜不喜欢自己……真的是。
　　“你是猪。”
　　“你才是……好吧，我是猪。我喜欢你，你做我女朋友，怎么样？”
　　“哪有你这样表白的。”
　　“要怎么表白？”
　　“好啦，不和你说了，我吃饭去了。”
　　“喂……”
　　“答应你了。猪……”风宝宝说着飞快的挂断了电话。满脸的委屈……
　　呃……
　　这……
　　挺好。
　　陈远傻呵呵笑了起来。
　　“哥……陈远……”陈小走了过来，看陈远一脸傻乐：“你怎么了？”
　　“宝儿答应做我女朋友了。”陈远一改之前的颓气，骚包的一抹头发。
　　“靠。”陈小震惊了：“太假了吧。宝儿竟然答应做你女朋友？她没病吧。”
　　“喂，什么意思。你才有病……”
　　陈小一脸的不信，鄙视，太假了：“宝儿竟然答应做你女朋友？你这么直的男人，怎么可能找到女朋友。”
　　“真的。刚才和宝儿通视频电话，她亲口答应了。哈哈哈……”陈远大笑起来，伸手拍了拍陈小的脑袋：“16号风爷爷的生日，你觉得，我应该送他什么礼物好？”
　　“嗯……送个按摩洗脚盆或者按摩椅。”
　　“不能一起送？”
　　“你有钱么。”
　　“你有钱啊。”陈远笑道：“按摩洗脚盆和按摩椅，你帮我买……你还有多少钱，我准备回一趟老家，陪宝儿逛逛街，吃吃饭。”
　　“两万多。是我仅有的家当了……最近直播的生意越来越不好做，大哥们都心怀鬼胎，送给我礼物后就私信约我吃饭，我不回大哥们消息，大哥们就都不来了……”
　　“可真是委屈了你。”陈远鄙夷的眼神，他一直就不同意陈小做主播。
　　网络这个世界很复杂。同为男人，男人的那点心思，陈远是太知道了。也担心陈小因为金钱变得……堕落？大概就是那个意思。
　　网络的世界很复杂。做网络主播，确确实实有些人可以日进斗金，但也因为来钱太快、太轻松了……变得……
　　陈小嘟囔个嘴，给陈远转了两万块。
　　“都给我了你怎么办？按摩洗脚盆、按摩椅。”
　　“按摩椅就别想了，那玩意贵。稍微便宜的就要好几千，贵的几万几十万。你才刚上手，直接送大件不合适。送个洗脚盆就行了……”
　　刚上手……陈远狠狠敲了下陈小的脑袋：“那就买洗脚盆。你去商场里看看，觉得合适的话，给咱爸妈也买一个。”
　　“不用你说……”

第二十八章：逛夜市
　　陈远这人属于行动派，做事情不喜欢拖拉。
　　想到了就去做，说走，马上就走。
　　网上查了一下航班，发现只有早上的航班和下午六点钟的航班，陈远就先回家一趟，收拾几件衣服，在网上订了机票……
　　“爸，妈，我回老家一趟。”陈远说着就要开陈小的车子出发。
　　“你回老家做什么。”陈妈妈问。
　　“去见你们的儿媳妇。宝宝答应陈远了，做他女朋友。”陈小吃着冰镇火龙果，笑着说。
　　“真的？”陈妈妈呵呵笑道。
　　“真的。”陈远道。
　　“你身上钱多么，要不要钱。”陈妈妈追了过来，问。
　　“小小在微信上给我转了两万。够的……我出发了。”
　　开车在路上吃了午餐，来到北岛机场找到停车位，进去领了票，就已经四点过快五点钟了。
　　“在干嘛？”风宝宝一个小时前发来的短信，陈远开车没看到。
　　“刚才在开车。”
　　“现在在干嘛？”风宝宝秒回。
　　“在干农活。”陈远准备给风宝宝一个惊喜。六点钟的飞机，到蓉城机场都八点半、九点钟了。然后再去蓉城，至少都十点过了。
　　“不老实。”
　　“没有。”
　　“你到机场了？”
　　“你怎么知道。”陈远发了语音。
　　“小姐姐告诉我的。”
　　“你喊她陈小就好了。小姐姐，太肉麻了。”
　　“就不。”
　　“随便你。我这边要检票登机了。”
　　“航班号发给我一下。”
　　“你要来接机？飞机到点后很晚了，不用过来。我们明早一起吃早饭就好。”
　　“呸，流氓……”
　　“吃早饭怎么就流氓了，又不是一起起床。”
　　风宝宝真就想岔了，不好意思的说：“航班号发给我。”
　　“行。”陈远拍了机票照片发过去，进去检票，排队登机……
　　一直和风宝宝聊着电话，直到飞机起飞。
　　到蓉城机场，八点四十过了。陈远跟着乘客通过安检，在接机口看到带着口罩、身材高挑的风宝宝……
　　风宝宝看到陈远，站立不安的模样，扭扭捏捏走过来：“你怎么不跟我说一声就去过来了。”
　　“看现在几点钟了。”陈远伸手拍了下风宝宝的脑袋：“我想先过来，明早再告诉你，喊你出来一起吃早饭。”
　　口罩下，风宝宝露出嘻嘻笑容，跟着陈远出去机场：“我晚上要回宿舍的。”
　　“嗯？”
　　“我们去学校附近的小吃街，我请你吃东西。”
　　“好。”
　　打车去了大学城。
　　陈远先去找了家酒店，开好房间放下行李，这才和风宝宝一起出去。
　　晚上的蓉城才是一天热闹的开始。小吃街熙熙攘攘，出来吃烧烤、小吃的人们……
　　这里大学生们颇多，很多情侣，也有一群一群的哥们儿、姐妹儿。
　　陈远对这里并不陌生，陈小就在这里上的大学。陈远也在这座城市工作过几年……
　　和风宝宝在电话里，好像有说不完的内容。但见面了，反而不知道要说些什么。
　　走在街上，陈远多次提起胆子想去拉风宝宝的手，每次刚碰到她的手，她就像触电一样，连忙将手缩了回去。但一会儿，又将手放到了陈远的手边……
　　来到一家卖麻辣烫的路边摊小店：“吃麻辣烫吗？”风宝宝问。
　　“拿几串吧。”
　　麻辣烫已经很少见了。好吃的麻辣烫，更少。
　　两人拿了几串素麻辣烫，边吃边走：“明天想去哪里？”陈远问。
　　“不知道……逛公园吧。武侯祠，我在蓉城几年了，还没去过武侯祠。”
　　“行，我也没去过武侯祠。”陈远说着，终于再次鼓起勇气，一把握住风宝宝的手。
　　风宝宝的手很漂亮，手指修长、白皙。握在手中感觉软软的，没骨头似的……
　　风宝宝的手颤抖了一下，但没有挣扎，就嗔怒的瞅了陈远一眼。陈远倒是假正经的很，眼睛目视前方……
　　走到一家烧烤店，陈远都还舍不得松开手。
　　这家烧烤店，陈远以前和陈小来过几次，味道不错。
　　陈远点了些烧烤，一叠糍粑、一盘毛豆，一桶扎啤。
　　“宝宝。”陈远喊道。
　　胳膊桌几个男生看了过来……宝宝？恶不恶心……
　　但看到风宝宝后，几人都酸了。
　　“啊？”
　　“岳父岳母是不是都特好相处？”
　　“没正经。你见到我爸可不许嬉皮笑脸……我爸爸是很严肃的一个人，不好相处。我妈妈很好相处。你怎么会问这个问题？”
　　“你的名字，宝宝，很有爱的名字。所以我猜想岳父岳母也很可爱，很好相处。”
　　风宝宝横了陈远一眼，啤酒上来了，风宝宝先给陈远倒了一大杯，给自己也倒了一小杯：“我不太会喝酒，只能喝半杯……”
　　“嗯。”陈远笑嘻嘻的举起酒杯，和风宝宝碰了一杯：“以后请多指教。”
　　“指教你什么？”
　　“那啥，我没啥恋爱经验，做的不好指出来，别憋在心里不说。”
　　“哦。”风宝宝缩着脖子抿嘴一笑：“我也是，做的……我有什么不好的地方，你也要告诉我。你是我第一个男朋友，后面的相处，我可能会有些小任性……”风宝宝后面的话特别小声，也是陈远听力不错，才能听到。
　　陈远心头一热，连忙点头。
　　风宝宝的电话响起来了：“喂……在外面吃东西……没和谁在一起……”风宝宝说道这里看了眼陈远，脸蛋红红的害羞说：“就和我男票在一起。怎么了，只需你们有男票，我有男票就不行了……不告诉你。”
　　“就不告诉你……”
　　陈远听到电话里有女生的吵闹，问他们在哪……不说的话，晚上回寝室要大刑伺候……
　　“我同寝室的闺蜜，问我们在哪，喊你请她们吃夜宵。”风宝宝吐了吐舌，继续道：“要不要告诉她们。”
　　“你自己拿主意。”
　　“那就不告诉她们了，明天晚上请客吃饭怎么样？”
　　“可以。”
　　风宝宝接着在电话里说，回去的时候打包烧烤，明天晚上再请大家吃饭，就挂了电话。
　　这顿饭吃到十点，街上行人已经少了很多。
　　学校宿舍十一点熄灯，陈远将宝宝送了回去，返回酒店。

第二十九章：逛街
　　第二天早上，天刚亮，风宝宝就打来了电话……
　　陈远赶紧洗漱好下楼，风宝宝已经外面等着了。
　　“真早。”陈远说。
　　“是你起来的太晚了。”宝宝腼腆害羞，却故作大方自然地挽起陈远的胳膊：“去吃面。”
　　“行。”
　　陈远心脏砰砰跳着，是恋爱的感觉。
　　风宝宝也是一样……
　　学校附近餐饮行业竞争大，特别是面馆之类的。能存活下来的面馆，味道都不能太差。
　　填饱肚子，风宝宝叫了一辆车，两人前往了武侯祠。
　　武侯祠是纪念蜀国丞相诸葛亮，在明朝初年并入汉昭烈庙，也是全国影响最大的三国遗迹博物馆。
　　武侯祠的占地面积不大，只是大概逛逛，几十分钟就走完。然后去了湖边的公园散步……
　　前往春熙路逛街、购物。
　　给风宝宝买了几套衣服，也有陈小买了几套，陈远也买了几套。总共买了十几套衣服，夏装，才花三千块钱不到。
　　准确说是二千八百多，对原来的陈远来说，这也是一笔巨款了。
　　现在的陈远有能力赚钱。若是真想要钱，陈远的空间才是最大的作弊利器。
　　买的衣服也都不贵，美特斯邦威、特步这些，好多还是打折衣服。
　　“别买衣服了。”风宝宝拉着陈远离开春熙路：“我们去吃冰粉。”
　　“行。”
　　风宝宝说：“你以后别给我大手大脚的花钱。将来万一要算账，麻烦。”
　　“算账？什么意思。”
　　“今后万一我们分手了呢。反正以后你别给我花钱了，我心里不舒服。”
　　陈远耸耸肩：“才谈恋爱呢，就想着分手。行，以后都听你的。再说我也没有你想的富裕……老家房子占了，别以为我就是拆二代了哈。拆迁也就补偿了一百七十几万，我也是卖掉了以前买的房子，还贷款了两百万才买下的青木农场。”
　　风宝宝嘟囔起嘴，轻轻揪了陈远一下：“那你以后更要节约了。陈小说你花钱大手大脚，我之前还不信，现在信了。”
　　“要不然你养我？”
　　“呃……也不是不行。但我以后的工作，一个月最多也就赚一万多块钱，可能还不到一万块钱。我这个人开销不大的，就怕你的开销太大，养不起你。”
　　陈远笑着牵起风宝宝的手，甩了甩：“让女人养活，太没有面子了。放心好了，我以后一定能赚很多很多钱。”
　　“真的？”风宝宝嘻嘻一笑。
　　“不骗你。”
　　“那以后家里能给我管钱吗？”风宝宝盯着陈远，笑嘻嘻的说：“我是说结婚后。结婚前，我才不会管你……但结婚后，像我爷爷奶奶、爸爸妈妈，都是女人在管钱。”
　　“你是不是连我们孩子的名字都想好了。”
　　“讨厌。和你说正经的呢。”
　　“结婚后啊……行。我们家，基本也是女人管钱。”陈远耸了耸肩。
　　“嗯，嗯……还行。冲你这句话，将来那两百万贷款，你如果还不上了，我可以帮你还。”风宝宝甜甜的一笑。
　　“两百万？你自己的钱？”
　　风宝宝轻轻点头：“你女票我，虽然没什么钱，但我在深圳有套房子……”
　　“土豪。”
　　风宝宝抛来一个媚眼：“我老家在深圳。当年家里老房子占了，赔了我们家三套房子。爸爸想让爷爷到南岛居住，方便有时间回来看他老人家，卖了两套房才买的半岛别墅。亏大了……还有一套房子是在我的名下，是我将来的嫁妆。”
　　风宝宝一脸的小傲娇，看得陈远真想在她肉肉的脸蛋上亲上一口。
　　“真是个傻姑娘，财不露白不知道么。你这样说，我都想谋划着如何骗你的钱了。”
　　“除了房子，我可没有钱让你骗。”
　　陈远终究没忍住，低头飞快地在风宝宝脸蛋上亲了一口：“我才不在乎自己有多少钱。其实吧，我的人生追求挺简单，就过普普通通老百姓的生活，就挺好。”
　　风宝宝没想到陈远会忽然亲自己，脸蛋刹那间就红了，伸手拍打陈远。
　　陈远哈哈笑着跑向老巷子的冷饮店……
　　冰粉，加红糖、芝麻、花生，再加一些刨冰，就特别好吃了。
　　谈恋爱真的挺好。
　　特别是和风宝宝谈恋爱……
　　陈远是不太喜欢规划未来的人。对未来，更多的是想象和幻想。
　　风宝宝，感觉她是……嗯，这才和陈远表明恋爱关系，就开始想着将来结婚的事情了。估计连他们孩子的名字都想好了，甚至于孩子今后要上什么学校……
　　和爱的人在一起，不管做什么都不觉无聊。
　　时间不知不觉过去……
　　傍晚，风宝宝选了一家档次还不错的烧烤店，请她寝室的三个室友出来吃饭。
　　这几个女生也是真能吃，五个人，竟然吃了八百多块钱。
　　结账的时候风宝宝抢着买单。因为知道陈远欠着银行两百万元，今后很长时间里，两人出去逛街吃饭都是风宝宝抢着买单……这是后话。
　　第二天，风宝宝要进行论文答辩了。还是早早的打电话喊醒陈远，去面馆吃早餐，然后去学校散步……
　　陈远没读过大学。他就是个学渣，当年只考上大专……在大专里也没怎么学习，天天泡在网吧里。论文答辩是个啥，陈远根本不懂。
　　宝宝去论文答辩了：“你自己在学校里逛一会。我去论文答辩了，估计要两三个小时……”
　　“这么久？”
　　“乖，等我。自己在学校里逛着，不许看到别的女生吞口水。”风宝宝说道狠狠瞪大眼睛，却一点威慑力都没有。
　　论文答辩用不了太长时间。但他们老师要求要听完别人的答辩，这就要很长时间了。
　　陈远来说这个大学很多次的，以前送陈小来学校，但没有在学校里逛过。
　　陈远到处走走，看看……
　　“陈远哥？”一个和陈远差不多高的戴着眼镜的男生，喊道。
　　“陈升。”
　　“我以为认错了呢。”
　　“没认错。”陈远笑着拿出香烟。
　　“你怎么在学校？”
　　“陪我女朋友……”陈远说道才想起陈小说过……风宝宝是陈升的女神，好像还追过风宝宝。
　　关于陈升和风宝宝，陈远也就听陈小说了一些。
　　说是……陈升给风宝宝写过一封情书。那封情书还是陈小转交给风宝宝……风宝宝没要。
　　学校里喜欢宝宝的男生多了。毕竟那么漂亮的美女……但真正追求风宝宝的男生，不多。
　　而且风宝宝很宅，除了上下课，她就很少出去走动。
　　这……尴尬了。
　　“陈远哥，厉害了哦，学生妹女朋友。”陈升脸上挂着淫荡笑道。
　　陈远脸皮轻轻抽动了一下：“我女朋友，风宝宝。”
　　陈升脸上笑容瞬间僵硬：“真的？”
　　“嗯。”陈远不喜欢陈升脸上的笑容。
　　“风宝宝可是咱们学校的校花……我都追过她呢。”陈升也显得有些不自然：“是小小姐介绍你们认识的吧？”
　　“嗯。”
　　“我……很受伤。”
　　陈远捏了捏鼻梁骨……
　　“别介意啊。学校里喜欢宝宝的男生太多了……我喜欢过风宝宝，那是很久以前了，小小姐应该跟你说起过。我现在，也是有女朋友的人了。”陈升说。
　　“没啥……”
　　这时，一个穿着白色连衣裙，看起来很文静的一女人，小步走过来：“陈升。”
　　“唉……这是我哥，陈远。我女朋友，文静。”陈升道。
　　“哥。”文静喊道。
　　“唉……”
　　“陈远哥，没什么事我们就先走了。”
　　“嗯。”
　　看着陈升走远，陈远长长的吐了口气。来到学校，陈远能想到最尴尬的事情就是遇见陈升……
　　虽然吧，他们关系一般。同曾祖的兄弟，在他们老家那边基本上是不怎么走动的亲戚。就算过年的团年饭，也凑不到一起的那种。但毕竟一个村子里的人……

第三十章：挺好
　　风宝宝论文答辩完都十一点过了。
　　吃午饭……
　　下午逛街，看电影。
　　晚上风宝宝他们同学聚会，还喊了陈远。
　　就是吃顿火锅。还有去KTV的，风宝宝不想去，陈远也就没去……
　　在同学堆里，风宝宝果然是很高冷的女神，话不多，特别安静。
　　转眼就16号了。
　　早上八点四十的航班。
　　陈远天不亮就退了酒店房，叫好车子去学校接风宝宝，直奔机场。
　　到飞机上……
　　陈远有些紧张起来：“叔叔阿姨会来接机么？”
　　“唉，你前天还喊岳父岳母呢。”
　　“我觉得吧，这样喊，你爸爸会打我。”
　　风宝宝抿着嘴笑：“我们两个人的时候，你这样喊没有关系。”
　　“那岳父岳母回来接机么？”
　　“不来。他们已经知道你了……”风宝宝说着，脑袋靠在了陈远肩膀上：“昨晚没睡好，我还想继续睡了会，可以吗？”
　　“当然可以。”陈远说着挪动了一下身子，让风宝宝靠着可以更舒服一些。
　　风宝宝就傻呵呵的笑，从口袋里拿出个眼罩，戴了起来。
　　到北岛那边的机场。飞机果然还是一如既往的延机了……
　　不过时间完全足够，开车过去应该赶得及午饭。
　　小smart的后备箱还挺大的。
　　陈远的行李，宝宝的行李，刚好可以放得下。
　　南岛的天，艳阳高照。
　　陈远坐到驾驶位上发动车子，开了空调……
　　“小小买的这台车多少钱？”
　　“全款下来23万。你也想买？”
　　“怎么这么贵？太贵了，买不起。”风宝宝摇头：“现在还不知道要不要买车。妈妈想让我去白沙岛工作，之前想去的，但现在……”
　　“不去就不去呗。南岛这边也挺好的……”
　　“不去白沙岛，留在南岛我都不知道要做什么。”
　　“你不是要六月份才毕业么。时间还早，慢慢想。最不济，你来青木农场帮忙，农场正缺人手。”
　　“才不要呢。”
　　“青木农场真缺人。今年的5亩红毛丹长得特别好，树上挂满了果子。现在田里的活，又出来了……葡萄园的工作还得忙几天。红毛丹的果子太多了，用药竹竿搭架子，不然会压断树枝。”
　　“红毛丹结这么多？”风宝宝不信，自己又不是没看过红毛丹果树。
　　红毛丹果树，产量并不是很高。特别是和荔枝对比起来……
　　荔枝压断枝条很常见的，但红毛丹压断枝条，特别少见。
　　“不信的话，你抽空过去看。红毛丹在树上都结满了，密密麻麻的。”
　　“荔枝还多么？”
　　“多。粗略估计还能收2万斤以上。”
　　“厉害了……”
　　荔枝树第二次开花，挂果很多。但果子在陆陆续续掉落……到收成的时候，有没有2万斤还是未知。
　　来到半岛别墅区。
　　风爷爷70大寿，就在家里办。说是没什么客人……
　　陈小也过来了。
　　她今天一大早就来了。陈远爸妈也过来了，风爷爷打电话亲自邀请……
　　“爸。爷爷……”车停在外面，进去院子，陈远就看到了老爸在指导风爷爷嫁接葡萄树。
　　“唉。”陈远爸爸笑道，看了眼风宝宝。陈远爸爸看过风宝宝的照片，是陈小给他看得，但见到风宝宝本人，陈远爸爸还是觉得惊艳……
　　陈远找到个漂亮女朋友吧，应该高兴的，但太漂亮了，陈远爸爸反而有些担心自己的儿子。
　　“叔叔好。爷爷……”
　　陈远爸爸笑着点头，答应。
　　风爷爷也笑着看着陈远，对风宝宝道：“带小远进去认识一下长辈。”
　　“嗯。”风宝宝点头。
　　风宝宝领着陈远进去，介绍她的那些亲戚……
　　风爷爷在外面对陈爸爸说：“宝宝是很好的姑娘。陈远也是好孩子……我看好他们。”
　　“老爷子这样说，我就放心了。您放心，只要我还活着，陈远那龟儿子要是敢不对宝宝好，我抽他皮。”
　　风爷爷脑壳上冒出一串问好，随后哈哈大笑起来：“年轻人的感情，随他们自己去就好了。我对宝儿她爸也是这么说的……可我是真喜欢陈远，第一眼看到他，就觉得他很心善。”
　　“这点随我，随我……”陈爸爸呵呵笑着。
　　“哈哈哈……挺好，挺好。”
　　……
　　客厅里，陈远妈妈和一个看着很有气质的女人坐在一起聊天，显得特别拘谨。
　　“妈……”
　　“妈……”
　　陈远和风宝宝一起喊道，又同时喊了阿姨。
　　两人都很紧张……
　　两位妈妈打量着陈远和宝宝，都很满意。
　　风妈妈站了起来，邀请道：“快过来坐，喝茶还是喝饮料。”
　　“茶。”陈远说。
　　这时候，厨房那边走出来一位身形笔挺面容坚硬的中年男子，颇有威严……
　　“爸。”风宝宝喊道。
　　风爸爸面瘫脸？没啥表情……只是轻点了下头。
　　难怪风宝宝说最害怕爸爸。
　　“叔。”陈远刚坐下的，又连忙站起来。
　　风爸爸打量了陈远几眼，挤出一个笑容：“当自己家一样，别客气。”
　　“唉……”
　　“小远子，快来陪爷爷下棋。”康老爷子听到陈远声音，喊着大嗓门走出来：“宝丫头，你男朋友借给我哈，我和他下两盘棋。”
　　陈远求助的看着风宝宝，风宝宝吐了吐舌，摇头……
　　“康爷爷，这都快中午了。咱等吃了午饭再下，好吧。”陈远头皮发麻了。他是真不喜欢下象棋……
　　“小风，要吃饭了么？”
　　“再过二十分钟，够你们下盘棋的了。”风爸爸说。
　　康爷爷看着陈远：“行吧，吃了饭再下，不许跑了哈。”
　　陈远摇头……
　　“爸，我去厨房帮忙。”风宝宝笑嘻嘻的跟着她爸进去了厨房。
　　“你男朋友能和康老爷玩到一块？”风爸爸好奇的问。
　　“陈远啊，他和康爷爷是旗鼓相当的对手。”风宝宝说起这个就想笑：“陈远上次来我们家里，康爷爷拉着他下象棋……起初康爷爷还不喜欢陈远的，下了两盘棋，他们大概就成为忘年交了。”
　　“旗鼓相当的对手，我的天？你莫不是给我找了个傻子做女婿？”风爸爸难得开玩笑，但一点都不好笑。
　　“不许这样说陈远。陈远聪明得很，第一盘，他故意让着康爷爷……但，他的棋艺也不怎么样。第二盘康爷爷认真下棋，陈远他就输了。”
　　“头大。能和康老头做朋友的，除了我爸你爷爷，好像就没有其他人了。”风建国这个人，在部队是出了名的冰块脸，就算高兴、开玩笑，他的表情看起来都特别严肃。

第三十一章：小隼回来了，又走了【求推荐，收藏】
　　风爷爷70大寿，来的人不多，只有风二爷一家，风三爷一家，以及康爷爷老两口，还带来几个小孩过来，就没有别人了。
　　吃过饭，聊天的聊天，下棋的下棋……
　　陈远被老康头拉着下棋去了。
　　陈妈妈，风妈妈还有风奶奶出去逛街，顺便准备晚餐。
　　风爷爷准备重新规划一下别墅的前院和后院，陈远爸爸在外面帮忙。另外就是陈远之前给的有机肥，确实不错，用有机肥栽种的树葡萄长出了白色的花骨朵。
　　小小和宝宝给各位长辈们准备茶水，在客厅里看着电视……
　　陪康老康头下棋，约好了每人每局可以悔棋三次。今天下午谁都没有耍赖，各有输赢……
　　到傍晚吃过晚饭，回家。
　　陈小开车，陈远坐副驾驶位上……
　　“哥，去蓉城三天，和宝宝进展到什么阶段了。”陈小嘿嘿笑道。
　　“牵手。”
　　“没开房啊。”陈小好像颇为失望。
　　“你的脑壳，一天天尽不想好。宝宝那么纯洁的姑娘，开房……她还不得跟我分手。”陈远白了陈小一眼，让停下车子打开顶棚：“我也是很纯洁的一个男人。”
　　“真是没想到你竟然和宝宝……太想不到了。”
　　“在你心里，老哥我就真那么差劲？”陈远不服。
　　“差不多。对了，小白飞回来了，怎么办，要不要再给森林公安打电话？”
　　“小隼……”
　　小隼飞回来了。
　　陈远挺喜欢小隼的。可小家伙毕竟是国二保护动物，不能饲养，如果被羡慕嫉妒恨的人盯上，反手一个举报……可能就是几万块的罚款。
　　私自饲养国二保护动物，这个有很多案例，网上随便一搜就知道了。
　　“那啥……再拍几条抖音发到网上，然后报警……但小家伙如果再飞回来，我们争取一下让小家伙在家里生活。”陈远不是冷血，上次看到小家伙对自己的眷恋，陈远就特别心软了。
　　亭洲这边是热带，就气候环境来说，不适合小隼生活。还有一点，亭洲这边都是果园，小隼在陈远家生活，它会不会自己出去觅食……
　　白腿小隼，世界上最小的猛禽之一。它拥有黑白相间的羽毛和肥嘟嘟的脸蛋，非常惹人喜爱，又被称为熊猫鸟，被网友戏称‘会飞的大熊猫’。
　　小隼主要以昆虫、小鸟和鼠类等为食。如果是昆虫，发现后就即刻捕食……
　　亭洲平原这边都是果园。果园，少不了会打农药，小隼在这边生活，万一进去了刚打过农药的果园捕猎？再一个，很多果园会拉网，鸟儿如果不小心被网困住，基本上不能挣扎出来的……
　　让小隼在亭洲生活，很危险。
　　回到家，小隼正在陈远以前给它做的鸟窝里睡觉……
　　陈小拿出手机故作惊讶的拍摄小隼，说着小家伙怎么又飞回来了。其实放生小隼的当天，小隼就飞回来了。
　　看到陈远，小隼怯生生的想要靠近他，终究不敢，像是害怕什么。
　　可怜兮兮的小模样，估计是害怕陈远又送走它。
　　陈远过去轻轻摸了摸小家伙的脑袋，不能养你啊，谁让你是国家保护动物……
　　陈小发布的这条抖音，到晚上十一点过就获得了十一万的点赞，很多人劝说陈小收养了小家伙。
　　小家伙那么可爱，快养起来吧。
　　也有人说国二保护动物，不能随便养……
　　反正第二天早上森林公安又过来了，将小家伙带走。准备带到更远的地方放生……
　　小家伙走的时候叫声特别凄凉。陈远不忍心，森林公安们也不忍心。
　　森林公安临走时候说，如果小家伙再飞来，就让它在这里生活吧。他们也看得出来陈远一家人对小隼的喜爱，是肯定不会伤害小家伙。再者说了，小隼不是陈远他们买来的……
　　同时，森林公安借助陈小的抖音账号给广大网友普及了一下野生动物保护法……以及在什么情况下算是违法，以及情节严重者要面临什么刑法。
　　爱护环境，保护动物，人人有责。
　　送走小白，陈小就开始祈祷小家伙能赶快飞回来……
　　陈远去看了看红毛丹园，又去榴莲园里看了看，然后开车出去买了水竹回来。
　　红毛丹果园，树上的红毛丹特别多，密密麻麻的。现在个头还不大，但要用竹竿撑着树枝了，不然等果子长大，再遇到大风天，很可能就会折断树枝……
　　红毛丹树需要支撑。榴莲园里的榴莲树，上面的榴莲有鸡蛋大了……地上掉落的小果子多，但结结实实挂在树上的果子，同样多。
　　榴莲主要长在主树干上。但主树干的分枝，枝条上面挂的榴莲同样多……
　　榴莲树有些打过三针，有些打了四针。
　　从陈远买下农场到现在，也就两个多月，还不到三个月。榴莲树平均长高了有一米左右，地径也大了一圈……
　　陈远知道这是青木灵液的原因。
　　注射了青木灵液的榴莲树，和普通的榴莲树肯定有什么不同的。
　　现在的榴莲树，一颗树上少的两三百颗小榴莲。多的，从树干到树枝，密密麻麻……
　　南岛这边没什么榴莲种植管理经验可以供陈远学习和参考。只能在网上找一些资料学习。
　　这些是十年的榴莲树。原来，矮的榴莲树三米多，高的四米多。现在矮的榴莲树都有四米左右了，高的有五米多。
　　但结果的部分，都是老树干和老树枝。一颗树上究竟可以留多少颗榴莲，陈远也不知道。毕竟注射过青木灵液的榴莲树，陈远觉得吧，应该可以多保留一些榴莲……
　　……
　　吃着晚饭。
　　陈远在看一篇榴莲的种植技术文章，上面说榴莲亩产在3000斤最好。1颗榴莲树，产量60——100斤就好了。但要求的株距3米X5米，每亩种植45-50株
　　而青木农场的榴莲，每亩才种植了15颗，留下的空隙很大。
　　空隙留的大，果树长势更好。
　　青木农场的榴莲成熟，预计是在九月份了。那时候泰国和大马等主要榴莲产区的榴莲正好下架……
　　反正，只要品质不是特别差，肯定能卖出不错的价钱。
　　但想要卖出天价，应该不能可能。
　　如大马的山猫王，好的山猫王，1斤能卖到近百块钱。甚至有更贵的……
　　金枕头榴莲，个头越大的越贵。比如十斤左右的一个金枕头，十斤以上的一个金枕头……每斤都是几十块钱起步，一个超大榴莲就要几百块钱。
　　追求品质还是追求产量？
　　追求品质，不确定因素太多了。陈远他们只是种植户，种植户不能决定价格，这点是常识。决定价格的是经销商，也就是果商……
　　不管追求品质还是产量，现在就要开始行动了，得加大榴莲园的管理力度。
　　手机震动了一下，是宝宝发来了短信……
　　“在干嘛？”
　　“吃饭。你呢？”
　　“我也在吃饭……”
　　陈妈妈看着陈远：“是宝宝发来的短信？”
　　“嗯。”陈远抬头。
　　“宝宝有空的话，喊她过来耍。要不然你出去找宝宝耍，别整天窝在家里……”陈妈妈说。
　　“昨天才分开呢。”
　　陈小吃着饭，心不在焉看着外面，心里想着小白怎么还不回来……至于在地上守着陈小的豆包，那条小狗子，一点都不香了，就想着小白。

第三十二章：小白又回来了，不走了
　　现在的农活不是特别急。
　　吃过晚饭，陈远他们一家人出去散步，带上了豆包。
　　豆包喜欢陈小，就陈远的观察，陈小走到哪，豆包就在她屁股后面跟到哪。还有豆包的小尾巴，摇起来就跟风扇似的。
　　“哥，你小说小白会不会不回来了？”陈小道。
　　“不回来也好。”
　　“你无情……”
　　“你无理取闹。”陈远既希望小隼回来，又不希望它回来。
　　小家伙在外面过得好，那就别回来了。一只会出去捕猎的鸟儿生活在农场区，不安全。倒不是担心有人会捕猎小隼，是害怕它出去吃了不干净的东西，又或者被粘鸟网缠住了……
　　“我跟宝宝说你冷血。”
　　“想挨打是不是。”陈远抬起拳头威胁的说。
　　陈远没有看到的，青木农场大门左手边，高大的椰子树上，小白就藏在树上，偷偷摸摸看着陈远呢。
　　小家伙早上被带走，中午时候放生，它下午就又飞回来了。
　　但小家伙生气了，也可能是害怕了，躲起来不敢回家。但好像，青木农场也不是它的家，可怜的小家伙……
　　“明天有空吗？”风宝宝想陈远了，发来消息。
　　“明天……”陈远想了想明天的工作安排，早上要给葡萄园施肥。太阳出来后，因为太阳毒，最好是少晒太阳……安排的工作是去给红毛丹搭架子。
　　农场就陈远一家四口人。陈远不能因为谈恋爱了，就将所有农活丢给爸妈和陈小……
　　“明天要给红毛丹搭架子，可能得忙好几天。你有空的话可以过来耍，多带几件衣服，顺便来帮我干农活。”陈远按着语音，发了短信过来。
　　陈远妈妈听到一把抢过陈远手机：“宝宝啊，我是阿姨……你有空的话过来耍，让陈远过去接你。不干农活的，陈远要是敢让你干农活，抽他。”
　　“那我明天早上打车过来……”
　　听到宝宝的声音陈远心头一热：“叔叔阿姨都回去了吗？如果没走，一起过来吃顿饭，可以顺便摘些水果。”
　　“爸妈他们昨天早上就走了。到田里买水果是不是很便宜？”
　　“能拿到田园价格的话，会便宜很多。像是市场上大批价格，10块1斤的话，田园价只要7块……”陈远说的这是三亚大型水果批发市场的价格。
　　“过几天吧，你带我去买一些品质好、价钱又便宜的荔枝。”
　　“行。”
　　……
　　第二天。
　　陈远爸妈他们依旧是天刚刚亮就起床了……
　　昨晚陈远睡得早，听到动静也翻身起床了，将手机揣兜里，推门出去。
　　陈远还没睡醒呢，眯着眼，迈出房门的第一脚，踩到个什么软软的东西，吓得一激灵，睡意瞬间全无。
　　门口摆着一只小老鼠，好像是田鼠。还有一只大青蛙……都死掉了。
　　“爸……”陈远喊道：“家里是不是放老鼠药？”
　　“没啊。”
　　“我门口怎么有只耗子，还有只青蛙。”陈远一脸郁闷，找了铲子过来，将老鼠和青蛙弄到铲子里准备拿出去埋了……忽然想到了什么：“小白？”
　　陈远喊了一声，小白没出现……就去鸟窝那里看了看，里面也没有……
　　“小白回来了。”陈小穿着睡衣就跑了出来。
　　“没有。我门口摆着一只死耗子和一只死青蛙，以为是小白给我弄回来的……”陈远耸耸肩，走出地坝，陈远回头看了看房顶，又四处看了一下……在嘉宝果的果树上发现了小白。
　　“小白？”
　　“啾啾啾……”小白挥动了两下翅膀，萌萌哒的脸，耷拉着脑袋有些委屈，怯生生看着陈远。
　　“小白，你果然又回来了，真好。”陈小小跑着过来，双手将小隼捧在手心，还想亲它。
　　“唉，小家伙昨晚抓过耗子。”陈远提醒道。
　　陈小动作瞬间就僵硬了，连忙将小隼放回树枝上，小跑着回去房间拿来手机拍摄视频：“小隼又回来了。还给我哥带回来了礼物，一只青蛙、一只小老鼠……我发誓这些不是我们自己弄来的。森警小姐姐之前说，小隼如果再飞回来，就能留在我们农场生活，特别高兴……小隼，恭喜你正式成为我们家庭中的一员了。”陈小拍好视频，编辑好，还艾特了森警……
　　视频刚发布就有很多网友留言。
　　‘小家伙真会捕猎了。’
　　‘我看了森警那边很多小白的视频，真高兴它可以不用浪流了。’
　　‘小隼不高兴哦，让你哥哥不许再赶它走了。小东西挺可怜的……’
　　‘好有爱的小隼，可惜是国二保护动物。温馨提示各位，别看小隼长得可爱就想买一只来饲养……买卖、捕猎小隼都是违法、犯罪行为。’这条留言陈小点了赞，回复道：“这只小隼的爸爸妈妈不知道去哪里了，还很小的时候我哥哥将它捡了回来，悉心照顾了一段时间送去了森林警察部门，之前有小隼的放生视频……是它自己不想离开飞回来的。保护动物禁止买卖……我们收养它，也不会限制它的自由。”
　　‘小隼好可爱，想摸摸它的脑袋。’
　　‘天啊，怎么会有这么可爱的鸟儿。它是猛禽？真是猛禽……’
　　‘跟熊猫一个样，看着可爱实则凶猛。太喜欢了。’
　　‘好喜欢。能天天更新小隼的视频么。’
　　‘小隼好像犯事儿了。它捕捉的青蛙是田园青蛙，三有保护动物。’看到这条留言，陈小就郁闷了，赶紧回复：“小隼捕捉的，不管我们的事。但以后会好好教导它，什么猎物可以捕，什么不能捕……”
　　陈小没去田里干活，在家里给小隼拍了几个视频。
　　小隼再次回来，陈小太高兴了。看到陈小的视频，南岛森警的官方抖音还和陈小互动了：“照顾好小白，我们森警随时关注你……”然后有一个调皮的笑容。
　　看到这条留言，陈小眼眶一下子就湿润了：“嗯，我们一定会照顾好小白。”
　　南岛森警再次回复：‘保护环境、爱护动物，人人有责。禁止捕猎、买卖、运输国家保护动物。法律面前没有侥幸……保护环境、爱护动物，从我做起。’
　　陈小也和南岛森警互动起来。
　　陈小抖音账号昨晚有17万的关注，现在快20万了……南岛森警的抖音是新开账号，还是最惨官方……两边一互动，各自都涨粉了不少。

第三十三章：宝宝来了【求推荐，收藏】
　　陈小在家玩抖音，看着时间去做饭……
　　陈妈妈开着微型挖掘机，用开沟机挖施肥沟。
　　上次施肥满打满算才两个月，挖出施肥沟，里面还有很多黑色有机肥。
　　这些有机肥是经过处理的羊粪，还添加了些矿物肥，价格贵。1吨有机肥，补贴后的价格是七百多元，近八百元。
　　舍不得孩子套不到狼。
　　水果长得好，肥料不能少。
　　这里的肥料多指有机肥。多施可以改良土壤。而用多复合肥、化肥，却会破坏土壤。
　　为冬季的葡萄产出，陈远也是下了血本。
　　葡萄园里的工作多，工作杂乱。一年双产的葡萄园，大肥料就要施两次。期间要多次剪枝……还要进行锄草。挂果了之后还要进行剪枝、剪叶、剪果穗等等工作。
　　不知不觉太阳出来了。
　　夏季的太阳，特别毒。
　　即便是初升的太阳，太阳出来照在身上，陈远他们身上的汗水，也就跟着出来了。
　　到八点过，陈远这边收工了。陈妈妈回家休息、洗澡……陈爸爸接过挖掘机，将施肥沟填埋起来。
　　陈远在沟里洗了手，拿出电话正准备打给风宝宝，就听到外面有汽车的声音，连忙跑了过去。
　　是风宝宝来了……
　　她从车上提了个粉红色的行李箱，走到大门口……
　　陈远接过行李，指了指大门两边的椰子：“吃椰子吗？”
　　“吃。”风宝宝不好意思的点头，觉得自己是个吃货。
　　看陈远摘下椰子，风宝宝这才看到了在田里忙活的陈远爸爸，大声喊道：“叔叔。”
　　“唉，快回屋里坐……”陈远爸爸也看到了这边，笑着大声回应。
　　陈远去摘了串椰子，提起行李往家的方向走：“你晚上睡我的屋。”
　　“才不要，我和小小睡。”
　　“小小会嫌弃你的。”
　　“才不会。”风宝宝以为说陈小会吃自己的醋。
　　“你睡我的房间，我睡杂物间……不然我们一起睡。”
　　风宝宝回过神来：“你睡杂物间。臭流氓……”
　　“喂，什么啊，我怎么就被你脑补成流氓了。流氓也就算，但臭流氓。”
　　“你就是流氓。那天在热带谷，谁还流鼻血……”
　　陈远囧：“就你的身材，老爷爷看了都会流鼻血。更何况我……”
　　“小隼在家里吗？”风宝宝问。
　　“应该在。”
　　“你不许赶小隼走了，也不许欺负小隼。看网上都在声讨你了。”
　　陈远嘿嘿一笑：“小隼它毕竟是国家二级保护动物。真不是随便就能养的……也是它自己接二连三自己跑回来。我们也不是养，只是照顾它。”
　　回到家，陈远就看到自己房间外面墙壁的木头鸟房子，小隼在墙壁上钉的小木屋里，探出可爱的小脑袋，怯生生瞅着陈远。
　　小家伙看起来可怜兮兮的，好像有些不安。似乎在担心陈远又会把它送走……
　　“过来。”陈远拍拍自己的肩膀。
　　小隼从木屋里跳出来，张开翅膀就飞到陈远肩膀上，用脑袋磨蹭起陈远的脖颈……
　　“你对它好点，看它多乖。”
　　“我比谁都心疼小白……”陈远伸手摸了摸小白的脑袋。
　　小家伙就一脸满足，舒服的闭上了眼……
　　太可爱了。
　　“我能摸摸它么。”风宝宝满眼的小星星。
　　“能。”陈远发现小隼有些害怕陌生人，安抚道：“小家伙，以后乖乖听话，不许飞出去胡乱捕猎……以后不赶你走了。快让这位小姐姐摸摸你……”
　　小隼身子尽量了往陈远的脖颈上靠，有些害怕风宝宝……
　　风宝宝看到这里就放弃了：“它还很怕我。”
　　“它没有见过你。以后熟了，小家伙还会飞到你脑袋上。”陈远笑着将小隼放回鸟屋，正准备将行李提进房间，陈小从厨房里出来……
　　“大嫂。”陈小嘻嘻笑着大声喊道。
　　风宝宝娇羞的使劲点头。
　　陈远将宝宝的行李提进卧室。陈小本来就往这边走的，她本想着宝宝过来肯定和她睡一个卧室，此时惊呆了……
　　“宝儿，你们……你们……你们就同居了。”陈小震惊又震惊的，不可思议。
　　“没有。”风宝宝脸蛋微红：“我睡圆圆的卧室。圆圆睡杂物间……”
　　“其实吧，你们同居了也挺好。就是我睡你们的隔壁，害怕晚上会睡不着觉。”
　　风宝宝瞬间明白了过来，脸蛋刹的红润起来：“本宝宝很纯洁的。”
　　“哈哈哈……”
　　陈远翻着白眼出来，轻轻在陈小脑袋上敲了一下，又轻轻拍了下风宝宝的脑袋：“马上吃饭了，我去田里看一下。”
　　“嗯。”
　　陈远出去，小隼便从鸟屋里探出脑袋，瞅着陈远。
　　“小白，过来。”陈小拍拍肩膀，想让小隼到她肩膀。小隼不搭理她的……
　　“真奇怪。我哥喊它，它就听话。然后其它人都喊不动它。”
　　“可能是将陈远认作鸟妈妈了。”风宝宝笑着说。
　　“宝儿，过来了啊。”陈妈妈刚才在浴室里洗澡，这才出来，一脸笑容的喊道。
　　“阿姨。”
　　“唉……在屋檐下做会。陈远出去很快就回来了……”
　　“嗯。”
　　陈妈妈一脸笑意的看着风宝宝，越看越满意，越看越喜欢，越看越觉得她漂亮……
　　陈小去厨房里端菜，准备摆桌子了。
　　家里那只小黄狗亦步亦趋跟在陈小身后：“小隼最听陈远的话。但豆包，它最喜欢跟着我。豆包是小黄的名字，一只小土狗，模样很可爱吧。”
　　“可爱。什么时候养的？”
　　“才养了几天……就是你答应陈远做他女朋友那天。”陈小笑道。
　　风宝宝也笑着，蹲下身子摸了摸豆包的脑袋。
　　这只小豆包特别亲近人，谁都能摸他。
　　陈远出去在田沟边搭了木板。陈爸那边收工，就将微型挖掘机开了回来，放到彩钢瓦搭建的雨棚里……
　　这台微型挖掘机的重量只有一吨多一点点，小巧，功率却不小，干活的效率也很高。每次将它开出去干完活，陈远爸爸都会洗干净它，比爱护皮卡车还爱护它。

第三十四章：夏天到了【求推荐，收藏】
　　知道宝宝早上过来。
　　今天早上的早餐也格外丰盛，有芋头烧鸡，回锅肉。
　　鸡是昨晚才买的果园散养鸡，吃粮食不吃饲料。这样的鸡也特别贵，37块钱1斤。
　　土鸡也分很多种类的，便宜的柴鸡，贵的芦花鸡、黄麻鸡等等。今天吃的这个就是麻鸡，肉质鲜美、细嫩……
　　回锅肉是五花肉，炒的青椒，加了黑豆豉，味道特别正中。
　　“别客气哈，当做自己家一样。”陈妈妈特满意宝宝这位未来儿媳，看宝宝的眼神，都充满了溺爱，说着还给宝宝夹了鸡腿。
　　“谢谢阿姨，我不客气的。”风宝宝说。
　　陈妈妈笑着，另一只鸡腿夹给了陈小。陈小拿起鸡腿就狠狠咬了一口，对风宝宝说：“宝儿，我烧的这个芋头鸡还可以吧。”
　　“很好吃。”
　　“我以后教你做菜……”陈小笑的跟狐狸似的，话刚出口，陈妈妈就踢了她一脚。
　　风宝宝点着头：“好。”
　　陈远微微一笑，看向风宝宝，风宝宝也看向了他。
　　年近三十，以前的陈远觉得自己应该就那样了，过着普通大众的生活。可能会娶一个老婆，也可能娶不到老婆……
　　但捡到青木珠子，陈远孤注一掷的买下这个农场……又遇见了宝宝……
　　人生追求这个东西？
　　应该差不多就这样了吧。有钱，钱不一定要太多，够花，够一个家庭的开销，差不多就行了。有一个好老婆，好老婆如果能漂亮一些，那就更好了。
　　……
　　“爸。红毛丹树要搭建支架了，我担心后面时间会起大风，将树枝吹断了。”陈远说。
　　“吃过饭我和你妈去搭。”陈爸爸道。
　　“这怎么行。还是我们两个去搭……宝儿，这段时间农场的事情多，我可能没有太多时间陪你。”
　　“知道的，农活要紧。不要因为我耽搁了农活……”
　　陈远笑着看着老爸。
　　陈小不经热，之前采摘荔枝连续中暑了两次。陈妈妈身体也不如他们父子俩好，之前采摘荔枝也中暑了一次……
　　陈远是不敢再让妈妈和陈小热着了。
　　再说了，男人得挑起一个家的重担。谈恋爱重要，忙家里的农活，赚钱……同样重要。
　　对现在的陈远来说，田里农活就是他的工作。
　　吃过饭，陈远和老爸去将杂物间里的东西搬出来，看了看里面的床架子，都腐朽了。
　　打扫的工作就交给陈妈和陈小，待会她们还要出去买张单人床回来……
　　陈远和老爸将水竹抗到了红毛丹果园。果园里的果树，结满了果子。
　　现在这个季节，亭洲这边早熟的红毛丹品种已经开始采摘，只是成熟的很少很少。青木农场的红毛丹是老品种，以往要六月中下旬才开始第一批的采摘……
　　今年的红毛丹，陈远给红毛丹树打过青木灵液，但似乎并没有催熟的功效。只是果树上挂果量多了很多……
　　树上的小树枝，密密麻麻都是红毛丹小果。陈远父子拿了登高梯，扛着水竹先给果园外围搭起支架，然后再一颗树一颗树的搭建水竹支撑，防止大风天……也为了防止后面红毛丹继续成长给树枝增加更大的压力。
　　5亩红毛丹。
　　1亩是50颗果树……
　　9年生的果树，枝叶繁茂。
　　可能很多人没有看到过红毛丹果树。
　　书上说的红毛丹果树是常绿乔木，高可达10余米。
　　果园种植的红毛丹果树，经过修剪，让果树看起来像是灌木，最高的红毛丹树也就2.5米左右。红毛丹的小枝很多，又细又长。这些小枝如果没有树叶的话，看起来就像柳树，自然向下垂落……而红毛丹，多生长在这些小枝上面。
　　青木农场的红毛丹果子还在成长期。树枝上密密麻麻的红毛丹，已经将小树枝压得快要垂直了。如果不用竹竿撑起这些小枝，等红毛丹再长大一些，很多结满红毛丹的小枝就会被压得垂在地上。所以要搭建支撑，将那些小树枝固定在竹竿上……
　　密密麻麻的红毛丹，看着就讨人喜欢。等到自然成熟，就是大丰收。
　　树不高，加上没有风，太阳出来后，红毛丹果园里特别闷热。特别是中午过后，就跟蒸桑拿差求不多……
　　这个活特别的熬人。不能太快了，害怕伤了果子。只能小心翼翼的满满来……将外围的架子搭好，再固定了两颗果树，一早上就这么过去了。
　　为什么会有丰收的喜悦，那是因为丰收之前的汗水和辛劳。
　　陈远父子在田里忙碌。
　　陈妈妈她们收拾了杂物间，然后由陈小开着皮卡去了趟县城，给陈远买了张床回来……
　　快中午了。
　　太阳消失，被乌云遮住。却更显得闷热……
　　“叔叔，陈远……中午了，回家休息会儿吃饭。”风宝宝过来喊道。
　　“唉，马上。”陈爸爸应道。
　　“马上，这颗绑好了就回家。”陈远回头说。
　　先前陈远说要给红毛丹绑支撑，风宝宝还不相信，但看到树上密密麻麻的红毛丹……这里的红毛丹产量也太高了，没支撑的话，真不行。
　　收拾好东西回家，在屋檐下休息一会，陈远进去浴室洗了澡。就用热水冲洗一下，几分钟搞定，主要是冲掉身上的臭汗。
　　陈爸爸等陈远出来，也进去洗了澡……然后吃饭。
　　睡午觉……
　　陈远家人都有睡午觉的习惯。因为劳动作息时间的原因……
　　风宝宝却没有睡午觉的习惯。
　　陈小她只会做一些轻松的活，睡不睡午觉无所谓，就陪着宝宝在陈远的卧室里看电视……但不知不觉还是睡着了。
　　午后太阳没有出来，乌云反而越来越厚的趋势。
　　风宝宝看看时间，出去逗了逗小隼，又撸了会狗……再去杂物间看了看陈远。陈远睡得正香……
　　无聊，也不无聊。
　　风宝宝似乎也受到瞌睡虫的感染，打了个哈欠走回房间，趴在陈小的身边，戴上蓝牙耳机刷着抖音，不知不觉也睡着过去。
　　农村的生活没有想象中精彩，多姿。胜在安逸、温馨、淡然……
　　不知道什么时候，青木农场里响起了知了的叫声，这是今年陈远听到的第一声知了叫唤。
　　‘知~知~’的知了叫唤声，将陈远从睡梦中吵醒。特别烦人……
　　知了出现，才是真正夏天的开始。

第三十五章：搭架子和梳果子
　　知了声声叫夏天。
　　在陈远老家，通常是六月下旬才有知了。听到知了叫唤声，还有一件事情可以做，那就是能捡蘑菇了……
　　不知道南岛这边有没有蘑菇可以捡。
　　宝宝的卧室门开着一个小缝隙，陈远过去看了一眼，她睡着了，床上还有陈小。
　　陈远轻轻敲了下小隼的鸟屋，小家伙探出萌萌哒的脑袋，陈远轻轻撸了一把它的下巴，拍拍自己的肩。
　　小隼轻轻叫唤一声，跳到陈远肩膀，用脑袋磨蹭起陈远的脖颈……痒痒的。
　　厨房里有专门给小隼准备的小肉块，陈远进去厨房，拿了小一块给它吃。隼这种鸟类的肠胃更加适合生肉，吃熟肉反而不好。喂它一小块猪肉，陈远就带着它，听着知了叫唤声来到荔枝林里……
　　“小白，听到那个叫唤的东西了，抓住它。”
　　‘啾啾……’
　　也不知道小白听懂了没有。但陈远找到那只叫唤的知了，用手比划了一个抓的动作，再指了指树上的知了……
　　小白就挥动翅膀，‘嗖’地飞了出去。第一次没抓住那只知了，知了逃了，但小白身形灵活、飞行速度极快，半空中将那只知了抓了回来，献宝似的回来陈远身边。
　　“干得不错。但这个东西，你自己吃就好了。”陈远蹲下身子拍拍小白的脑袋，说着，将知了喂给了小白。
　　没了知了，世界都安静了。
　　回去家里，陈远打了盆井水吸收。小白看到了也跳到盆子来，在水里摇摆身子，清洗羽毛，还洗了洗脸。
　　鸟儿也会洗澡的。特别是一些家养的鸟儿……
　　小白在盆子里洗澡，看起来就很欢乐，可爱。
　　蹲在地上逗了会鸟，陈爸爸从卧室里走了出来：“醒啦。”
　　“早醒了。”
　　“那干活去呗。”
　　下午两点过。厚重的云虽然遮住了太阳，但闷热难耐。特别是红毛丹果园里，就跟桑拿房差不多。
　　父子两个继续给红毛丹果树搭建架子，平均要六七分钟才能搭建好一颗。这还是快，慢的话要十来分钟……
　　三点过，陈妈妈和陈小、宝宝她们来到了果园。
　　“宝宝说想体验田园生活，让我带着她来干活。”陈妈妈对陈远道。
　　“红毛丹果园里太热了。你们去榴莲园里给榴莲树梳果……”梳果就是剪掉一些果子。
　　果树，并不是结果越多越好。
　　红毛丹里的红毛丹很多，但这在可以接受的范畴之类。而榴莲园里的榴莲树，总不能让一颗树上挂几百上千颗榴莲。如果真那么做，甚至可能毫无收获。
　　“怎么梳果？”风宝宝问。
　　“将长得不好看的榴莲剪掉。”陈远这边停了工作，和老爸两个回家将另外两个登高梯扛了出来，来到榴莲园。
　　榴莲树上的小榴莲超级多。小颗的有乒乓球大小，大颗的快有鸭蛋那么大了。
　　陈远在网上学来的榴莲梳果知识。
　　在产地区的普通榴莲树，通常都会开出特别多的花，结很多的小果子。这些小果子初期会自然掉落一些……但如果一颗树上的榴莲太多，还是要进行人工梳果。
　　榴莲的人工梳果和葡萄、苹果等等水果的梳果还不太一样。
　　要分批次的进行蔬果，主要是剪掉不圆润的果型。也就是将那些发育不良的果实剪掉……
　　陈远给宝宝她们讲解了一些如果剪果。
　　这里的榴莲树，果实最多的大树上，一颗树上估计有八百颗以上的果实。这些果实还很小……而榴莲树，是比较坚硬、结实的树，再就是榴莲主要长在树干和老枝上，并没有压弯树枝。
　　“榴莲要分多批剪果。”陈远说着给宝宝演示起来：“看这颗，和鸭蛋那么大了，但它的果型不圆润，有明显凹痕，这是发育好的果实，要剪掉。这颗小果实也是……还有些比乒乓球还小的果子，但果型圆润的，这些果实暂时不要去管它。第一次梳果只要剪掉果型有凹痕的果实。”
　　“这么小的果实也留着吗？”风宝宝指着树干上一颗大拇指大小的果实，问。
　　“留着……榴莲的花期长，结果有先后。只剪掉发育不好的果实即可，后面的时间，上面的果实还会正常掉落一些。这次梳果，等十天半个月再进行第二次梳果、第三次梳果……反正只要留下果型饱满的就行了。”
　　“明白了。”
　　陈妈妈和陈小也在旁边看着……
　　榴莲树上挂果两太多了，梳果也是一个大工作。
　　陈远和陈爸继续回去红毛丹园捆绑树枝。
　　陈妈她们在榴莲园里梳果，榴莲树高大。树与树的缝隙大，空气流通，不那么闷热……
　　陈小在榴莲园里梳果，还连拍摄了几个视频。
　　南岛最大的榴莲园，树上密密麻麻的小榴莲，视频发布到网上就引起了轰动……
　　现在的榴莲还小，很多残次品肉眼看不出来。要长大一些，有些形状不规则的榴莲，就比较明显了。
　　如何给榴莲梳果，陈远只说了一半。确实要分批梳果，但第一次梳果，却要剪掉很多小果子。至少要保证榴莲和榴莲之间有足够的生长空间……
　　这点陈远是知道的。
　　之所以让陈妈妈她们只剪掉残次品，而不进行大量的剪果，陈远是准备做实验。
　　110亩榴莲园很大了。
　　陈远准备用50亩来做精品管理，也就是第一次梳果，每颗果树上只保留100颗左右的果实。考虑到还会自然掉落一些果实……让挂果数量维持在50颗果实左右。在果实长大一些，再分批挑选出残次品……
　　最终，陈远的计划是那50亩榴莲园，每颗树上15——30颗果实。
　　另外60亩，用5亩或者10亩，让其自然挂果，只剪掉那些发育不良的果实。
　　另外剩下的榴莲园，保证品质的情况下尽可能多留下一些榴莲，也就是只要保证榴莲和榴莲之间有正常生长空间就好。
　　南岛这边，或者网上，可以让陈远学习的榴莲管理知识有限。再说了，陈远的这片榴莲园，应该和普通榴莲园不同……
　　综合三种管理方式，看最后的产出，以及收益，决定今后如何管理。
　　第一年，陈远也不知道那种管理方式最好，收益最高，就当做积累经验好了。

第三十六章：缓慢的变化
　　田间劳动，就算是轻松的剪果子，在闷热的环境下也很辛苦。
　　宝宝没干过什么农活，搬着登高梯爬上爬下，很快就汗流浃背了。
　　“宝宝，小小，天气太热了，你们两个回家休息，别中暑了。”陈妈妈说。
　　“我不累，真不累。就是天气，有些闷热，我坐下来喝口水，休息一会就行了。”风宝宝擦了擦额头的汗水，说。
　　“我也是，不累。”陈小笑嘻嘻的道：“妈，您也来坐下休息一会，喝口水。”
　　“唉……”
　　陈妈妈从梯子上下来，走到田坎边坐到风宝宝身边，看着宝宝满心欢喜。
　　“妈，别这么盯着宝宝看，她都害羞了。”
　　陈妈妈不搭理陈小的，说：“真漂亮……在田里干活很累人的。你要觉得累，以后别下田了。”
　　“我哪里做的不好吗？”宝宝有些慌。
　　“不是。我是怕你辛苦……再说了，哪有女孩到男朋友家帮忙干农活的。要是把你累到了，陈远还不得埋怨我……”
　　“我自己想到田里帮忙。”风宝宝不好意思的说。
　　陈妈妈也没别的意思，就觉得儿子的女朋友过来，应该好好招待的，哪有让人下田干活的道理。
　　但现在的家里情况，就是这样，暂时还没想过请工人。再说了就一百多亩土地，他们一家人可以干完田里的农活，就是辛苦一些。
　　“妈，宝宝的人可好了。既然和我哥在一起，肯定就想着过一辈子的。是不是宝儿，打算什么时候嫁给我哥？”陈小调戏道。
　　“太快了……”风宝宝红着脸，低着头，害羞极了。
　　陈妈妈看到心都融化了，真好。陈远那孩子，可算是撞大运了。
　　她们休息了一会，继续给榴莲剪果，一直忙到傍晚起风了，闷雷声响……
　　宝宝和陈小提前回家准备晚饭。今早去给陈远买床，顺便去了市场，买了有6斤花甲回来，还买了牛肉。
　　白萝卜炖牛肉，辣炒花甲。另外还买了一箱啤酒回来，冻冰箱里面了。
　　快七点了，闷雷声越来越近。风也越来越大……前一秒钟还毫无预兆，后一秒钟一滴哗哗落下来。
　　陈妈妈喊了陈远父子一声，三人连忙跑回家，衣服还是被雨水湿透。
　　洗热水澡，换衣服。
　　宝宝她们的晚饭也已经做好，晚上吃牛肉、花甲，小青椒炒肉。
　　陈远拿着啤酒出来，开了五听，一听递给宝宝，先给宝宝夹了个花甲：“来，大家碰一杯。”
　　陈远喝了一大口，夹了个花甲吃：“这些花甲，陈小你做的吧？”
　　“不是。我可不会做花甲……”
　　“我做的，太辣了吗？”
　　“有点辣。但我们家人都能吃辣，怕你吃不惯。”
　　“我也喜欢吃辣。在蓉城待了四年，早就熟悉那边的口味了。”
　　一大盆花甲，搭配着啤酒，还是冰镇的啤酒，听着大雨敲打瓦片的声音，简直不要太美。
　　屋檐水流淌，就跟放水龙头一样。
　　陈远他们享受着美食，小隼趴在鸟屋外面瞅着他们，时不时叫唤两声。
　　忽然，一道闪电刺亮黑朦的天空，紧跟着‘轰’的响雷。响雷，在陈远他们老家也叫炸雷……雷点很近，特别响。
　　宝宝和陈小吓得一哆嗦。
　　小隼那个小东西也怕打雷，‘嗖’的一下缩回了鸟屋。
　　风宝宝，下意识地往陈远身边靠了靠……
　　“你怕打雷啊。”陈远问。
　　风宝宝连忙点头：“响雷，挺吓人的。”
　　陈小也怕打雷：“没事的嫂子，晚上和我睡一屋。”
　　“嗯，嗯……”
　　陈远笑了笑：“陈小也怕打雷。估计比你还胆小……”
　　“说啥大实话呢。”
　　雨大了。
　　炸雷响起……
　　家里的电，忽然就没了。
　　天还没有黑尽，但能见度很低了。
　　陈妈妈回屋拿了充电宝出来，放在高处作为照明。
　　陈远他们依旧不急不慢的吃着晚餐，一大盆花甲吃了个精光……
　　最近的陈远饭量渐长。一顿要吃好几碗饭……
　　这应该是修炼的原因。陈远依旧没有感应到天地间的灵气，但对体内‘气’，却越发清晰了，还能引导这些气。而如果不引导这些气，这些气就会被身体细胞吸收，反正没啥坏处。
　　气，并非气体。在陈远的理解中，气应该是能量。
　　这些能量来源于食物。青木灵液中也有能量，但能量的含量，并不高。随着对体内气渐渐熟悉，陈远也更能感受到青木灵液的好处。青木灵液本身蕴含的能量并不太多，但主要的功能，好像是唤醒身体细胞的活性……用唤醒这个词来形容，应该不怎么准确。
　　应该说……青木灵液好像是某种‘催化剂’。但用催化剂来形容青木灵液，好像也不对……
　　对了，‘基因药剂’。科幻影视、小说中特别常见的一种东西。基因药剂可以解开基因锁……青木灵液，就类似‘基因药剂’这样的东西。
　　因为青木灵液，陈远才会变得不同，可以感应到体内的能量。至于青木道人……它……或许不是人，至少不是地球人。
　　得到青木空间，进入空间后陈远边看到一个影像。但到现在，陈远并不能特别清楚的回想起那段记忆，以至于青木道人的样子，就感觉，他像人类，但又不像……
　　另外就是青木诀。其实……也是很简单的东西。
　　而‘青木道人’，看到他的时候，他并没有说话，是陈远脑海里自动出现的一些信息。很奇怪……休闲，大罗金仙？很可能只是根据传承信息，自己的大脑，脑补出来……
　　有没有仙人并不重要，也无所谓。而长生，陈远更没有想过的事情……
　　按照脑海中的青木诀，陈远也修炼大半年了。自我感觉，并没有太牛叉的能力，可能就力气比普通人大，神经反应速度和五感，也比普通人强。就仅此而已了，依旧是普通人……只不过增加的食量，可以从食物中提取现在人类不能理解的能量。这也是陈远最近才慢慢的意识到，青木灵液带给自己的改变，是一个缓慢的过程。
　　不仅陈远的饭量增加。陈远爸爸，妈妈，还有陈小，他们饭量都增加了。比如陈小这个小矮子，她一顿也能吃三碗饭，还经常说只吃了个半饱。
　　不过大家每天都在干体力活，这些改变并不明显，也不引人注意。

第三十七章：日常
　　夜。
　　闪电雷鸣，大雨倾盆。
　　风吹着……
　　却是特别的凉快。
　　吃过饭晚饭，陈爸和陈妈早早回去卧室了。
　　陈小先去了浴室，之后领着宝宝进去浴室，教她使用老式热水器……
　　陈远坐在屋檐下，一张老式竹椅，吹自然风，撸着鸟。
　　“哥。今天宝宝干活可卖力了，我估计啊，她明早肯定腰酸腿疼。”陈小坐陈远身边，逗弄着小白。
　　“嗯。”
　　“嗯什么嗯，你见过哪个姑娘去男朋友耍，然后下田干活了的。”
　　“那怎么办？”
　　“我怎么知道……不说了，回屋睡觉。”
　　“唉……”陈远想喊住陈小，又不知道说啥，挥挥手让她回去了。
　　陈远轻轻挠着小白的下巴羽毛，小家伙可舒服了。
　　过了好久，陈远看风宝宝还没出来，陈远想了想，去厨房烧了热水。
　　怎么洗那么久，是不是出意外？
　　陈远将小白放回鸟屋，准备去敲一下浴室门，问一下，浴室门打开了……
　　风宝宝端着洗脸盆，穿着一套粉色七分裤纯棉的睡衣:“还没睡？”
　　“等你。”陈远拿过宝宝的脸盆。
　　“等我做什么……”
　　“怕你在浴室里摔跤了。”陈远笑着说，拉起她的手，回到椅子那边，按着宝宝肩膀坐到椅子上：“干一下午的活，挺累的吧。”
　　“还好。”
　　“要不要我给你按摩一下。”
　　“你干嘛啊，尽想坏的，想吃我豆腐是不是。”风宝宝嘟着嘴。
　　“我没你想的那么色。”陈远轻轻摸着宝宝的脸蛋，说：“第一天下田干活最累。刚才陈小提醒我了……想我吧，来农场的前几天，干完活后就腰酸、腿疼、胳膊疼，真的……你以前应该没干过农活，我怕你明早起来腿疼，给你烧了水，等下用热毛巾敷一下。”
　　“嗯。好的……别说，我感觉胳膊酸，大腿紧绷着。就像跑了马拉松……”
　　又一道闪电，电光照亮苍穹，陈远借着光，看到宝宝纯美脸蛋，将自己椅子往宝宝那边挪了挪，伸手揽她在怀里。就听到宝宝‘咯咯……’轻笑了一声。
　　将宝宝安静的抱在怀里，还没享受着难得的温存，‘咯吱’一声，房门打开了……房门又关上了……但两人已经分开了……
　　“陈小。”陈远道。
　　陈小打着手电筒，充电宝的手电筒：“呵呵……我是不是打搅到你们了。”
　　风宝宝使劲摇头，没说话……
　　“有事？”
　　“我觉得，我也好多天没有下田干活了，我也想敷热毛巾。”陈小说着吐了吐舌头，出来搬个凳子坐到宝宝的旁边，挽起宝宝的手。
　　“好……”陈远有气无力的应道。
　　下大雨的夜晚，坐在屋檐下乘着凉，放松的心情，也是一种享受。
　　大家就安静的坐在屋檐下，等听到水壶烧开了，陈远前往厨房打了热水出来，再兑了一些冷水……到还是很烫，但不会烫伤皮肤的温度，然后拿了毛巾过来……
　　等两个女孩敷了毛巾，陈远就回去了杂物间卧室。
　　陈远感觉修炼，短时间应该不会有特别大的进展，已经好几天没有进去空间修炼了，今夜也没有进去，舒舒服服躺在床上抱着被子，一觉睡到天亮。
　　第二天。
　　陈远和爸妈依旧醒来很早，前往葡萄园施肥……
　　宝宝和陈小两个赖在床上，大腿疼了，酸疼。胳膊也疼了……
　　宝宝的情况比较严重。陈小稍微好点，毕竟也经常下田的。
　　剪果子，并不是太辛苦的工作。就是要搬着登高梯爬上爬下，又一直站着……
　　缺乏锻炼……应该是没下过田的人，第一次到田里干活，就算干一些比较轻松的活，第二天也难免腰酸疼痛。就像一些长时间坐办公室里的人，猛的出去跑个几百米……
　　宝宝听到机械声音了，准备起床，让小小一把拉住：“早上是给葡萄园施肥，没我们的活。”
　　“那……可以继续睡懒觉？”宝宝嘿嘿笑道。
　　“睡。看着时间起床做饭就行了。”
　　“我腿疼。就跟跑了一千米后又蛙跳似的。”
　　“正常。天天下田，过几天习惯就好了。我刚来农场的时候也是，现在都好多了……就是前段时间耍得太安逸了。宝宝……”陈小说着翻了个身，看着风宝宝：“你真不用跟着我们干活的。”
　　“没事，嫁鸡随鸡，将来肯定还是要习惯这样的农活。”
　　“哈哈……你太可爱了。这话要是被我哥听到，他肯定恨不得现在就睡了你……”
　　风宝宝脸蛋一红：“说什么呢。”
　　“害羞啦。我的意思是，陈远肯定感动的不要不要的。恨不得以身相许……”
　　早上凉快的时候给葡萄园施肥。
　　昨晚下过大雨，快天亮的时候，大雨才停。今天一天都挺凉快……
　　陈远爸妈和陈远，三个人用一天的时间将葡萄园的施肥工作完成。
　　后来的时间，陈远和陈爸搭红毛丹架子。陈妈带着陈小和宝宝剪榴莲树的果子……
　　红毛丹架子搭建的很快，只用四天就搭建完成了。之后集中火力对付榴莲……
　　选了50颗榴莲树自然挂果，也就是指剪掉发育不良变形的果子。但这些榴莲每天都在掉落，掉落的还很多……
　　900颗榴莲树，剪掉一些果子，不管是不是发育不良变形的，一个花簇区，留下四五个果子就好。如此一来，一颗榴莲树可以留下60——100个果子。经过梳理的榴莲树，自然掉落果子少很多。
　　剩下700颗榴莲树，每颗树上只留下30——50颗果子，而后面时间自然掉落的果子就更少了。
　　就现在树上的榴莲，后面还要进行梳果。
　　给榴莲梳了一次果，再施一次氮磷钾的复合肥，后面就没什么工作了，陈远他们一家人也迎来一个比较长的假期、农闲期。
　　宝宝先前说买荔枝，是帮助白沙岛上的超市进行采购，主要卖给驻岛部队和岛上居民……
　　以前采购都在批发市场拿货，价钱要贵一些，再送到白沙岛，算上运费的话，价格和南岛市场上的荔枝差不多一个价钱。
　　很多人觉得南岛在热带，这边的榴莲、龙眼、椰子等等水果就应该很便宜。其实不是，南岛物价挺贵。就拿椰子来说，南岛本地产椰子价格就比广州那边进口椰子的售价贵……
　　南岛的荔枝产量高，现在是大批量上市，批发市场价，1斤也要6——9块钱。而田园价格，1斤3块3块多——5块6块……
　　南岛荔枝价格就跟过山车一样，从顶点一路下跌。其主要原因除了南岛大量荔枝成熟，还受到内地荔枝开始上市的影响。但这个价格，南岛荔枝就算再跌，也跌不了太多了。

第三十八章：长远大计
　　榴莲树4月初开花，第一批榴莲在4月下旬成果。
　　花期持续到5月初……5月份开的花，基本上都掉落了，少有成果。
　　通常来说，榴莲树开花需要1个月，结果定型要两个月。从花变成小榴莲果……结果定型，人工干预挑选榴莲……
　　从开花掉落到榴莲成熟，大概要6个月。
　　这是正常的榴莲。
　　青木农场的榴莲，暂时不知道情况……
　　一颗成熟的榴莲树，通常是二十年、三十年以上树龄的大榴莲树，一颗树一年最多可以结出成熟的榴莲几百颗。那是大树，又高又大的大树。
　　青木农场的榴莲满打满算只有10年树龄，对金枕头这个品种来说，也才到了刚刚挂果的树龄。
　　陈远选了65颗自然挂果，就是挑选一些残次品，然后树上能结多少榴莲是多少榴莲。
　　900榴莲树，留下60——100个果子。这段时间陈远每天都在观察，没有梳果的榴莲树，小果子掉落的很多，最多的树上，已经掉落三四百个小果子了。但树上的小果子还是很多，依旧有四五百个，特别是树干上，已经长到了鸡蛋大小的小榴莲，密密麻麻的。
　　经过梳果的900颗榴莲，自然掉落的小榴莲果子就很少很少，一棵树，一天才掉几个，甚至有没有掉果的情况。现在每颗树上平均是40+——80+的挂果数量。
　　剩下700颗榴莲树，每颗树上30——50颗榴莲，自然掉落的小榴莲就更少了。
　　金枕头榴莲，个头大。
　　陈远在网上找到的资料，最大的金枕头榴莲，单个重量好像是20斤左右。另有一些具体的数据，像是泰国榴莲拍卖会，17斤的榴莲，拍卖成交价换成人民币，好像是七万多元1斤。
　　也有一些超级大的榴莲，一个的价格就是几万元……单个重量都在15斤以上。
　　金枕头榴莲的个头大，但要长到15斤以上，好像是特别稀有。但10斤左右的金枕头榴莲，应该不是特别稀罕。现在就是榴莲成熟季节，陈远在网上查过……
　　现在的价格，单个10斤左右的……1斤在30元以上，这是网上价。
　　反正挺贵……
　　比较普通的榴莲，巴掌榴莲，两三斤一个。单个价格也是二十几块钱一斤。
　　金枕头榴莲，两三斤一个就算小的了。三四斤一个比较常见。四五斤一个算是比较普通……五六斤一个的，才算是好果。
　　那么说来，五六斤一个的金枕头榴莲，应该算是比较常见。
　　陈远期待的结果，700颗……单颗果树挂果20+以上，单个重量在6斤左右。期待的产量，9.6万斤左右。就是不知道味道如何，希望不会差……只要有原产地的品质，1斤的批发价应该在15块以上。那就是140万以上的产值。
　　当然，这些只是期待。青木农场的榴莲上市，泰国、大马那边的榴莲早就采摘完了。可市场上，一定还有很多没有销售完的榴莲。榴莲可以冷冻，冷冻榴莲也不罕见……到时候的价格，可能高，也可能低。影响价格的原因，还有就是品质，品质也很重要。
　　900颗……单颗果树挂果40+以上，到60+，后面还有梳果的，单个重量4斤以上。最少就有18万斤……就算10块钱1斤的批发价，那也有180万。
　　一年还清贷款不是幻想。
　　甚至还有更好的情况，就像荔枝……葡萄……
　　今年的葡萄不仅早熟，品质也超级好，个头还大，产量也多。
　　陈远给每颗榴莲树注射了三次或者四次青木灵液，将青木神树都弄枯了。若是没有一点奇妙的变化，那就太说不过去了。就希望这个变化不要太吓人……
　　陈远最小的期待，卖掉榴莲后可以还清贷款，再剩余百八十万。
　　最大的期待，陈远有往那方面想过，那就是……
　　看现在的红毛丹园和荔枝园，这些后面长出来的水果，质量明显会很好。那么榴莲……今年的榴莲产值，有可能超过千万的。
　　平均亩产值10万元，并非不可能。
　　泰国，有些比较老的榴莲园，亩产值就能达到10万元以上。而大马的老山猫园，亩产值甚至超过了30万元……
　　……
　　六月了。
　　又是晴朗的一天。午后的陈远，正带着小白和豆包巡视榴莲园。
　　豆包通常跟着陈小跑，只有陈小不在家，才会跟着陈远到处溜达。
　　而小白，喜欢缠着陈远。只要陈远在农场里，小白就始终在陈远周围……
　　榴莲的长势很好。有好多都比鹅蛋大了，现在为止，还看不出残次品的榴莲存在。
　　农场里进入了农闲。
　　陈远这几天没出去，天天守着榴莲，到现在，榴莲果挂实了，不容易自然掉落了，陈远也才松一口气。
　　自然挂果的65颗榴莲树，树上的果子还有很多。但个头都比较小……
　　“嘀嘀……”有车子开进来了。
　　听喇叭的声音，是陈小的车子。豆包听到了声音，撒欢的向家里跑去。
　　陈远也往回走，经过红毛丹园，陈远顺手摘了个红毛丹。按理说……青木灵液催熟了第一批荔枝，也催熟了葡萄，但对红毛丹，好像没有效果。
　　只是，现在的红毛丹挂果数量更多，个头比同品种的红毛丹大，并没有催熟。
　　催熟效果，好像只作用在已经挂果的果树上。对没有挂果的果树，并没有催熟效果？而是帮助自然生长，可能让它长得更好？
　　现在这些都只是猜测。
　　回到家，陈小和宝宝从车上搬了6箱榴莲下来，不大的小箱子。每个箱子里装着4颗榴莲，分2个品种或3个品种……
　　6个箱子，就有14个品种。
　　这是联系了一位在大马的中国商人，专门帮忙采购回来的。那位中国商人是电商，专门做榴莲生意……
　　这12个品种有泰国的金枕、青尼、长柄榴莲、甲仑、托曼尼、谷夜套。大马的猫山王、亚金凤、XO、苏丹王、红肉、红虾、葫芦、乡村榴莲。
　　都是些比较常见的榴莲，但由于是直接空运回来，价格比较贵，6箱，25个，5400元。
　　之后还会从国外空运一些比较稀有、不常见的榴莲、榴莲种子，比如龟榴莲、臭榴莲、红壳榴莲等等。
　　总共会空运51个品种的榴莲过来，总价值2.15万元。
　　这里有好多榴莲品种，在国内根本没得卖。有些榴莲，在榴莲主要产地也很少卖。
　　陈远花大价钱，这些钱是陈远身上全部的现金了，还是陈小先前给他的，风宝宝还答应帮陈远垫付一些钱……买这些榴莲回来，陈远可不仅仅只是为了尝尝它们的味道，更需要它们的种子。
　　为什么不直接买树苗？
　　这里面有些是保护品种，将种子带离回国内已经是不容易。
　　陈远先切了一个山猫王。大马产的山猫王，A果，大几十块钱人民币1斤……
　　“尝尝味道？”陈远给宝宝拿了一瓣果肉。
　　“超好吃，我以前吃过……”宝宝将山猫王果肉递给了陈小。
　　陈远又切除一瓣果肉给宝宝……然后他自己吃最后的一瓣。
　　果肉软糯，香甜。果皮有些臭味，只是一点点，但果肉没有臭味，也没有无异味，果核小……
　　两个三斤左右的山猫王，陈远他们三个人，几口就吃完了，然后将种子收集了起来，写了编号……山猫王。
　　后面还会送一些不同品种的榴莲回来，然后专门送一些种子回来。
　　“真准备培育不同品种的榴莲？”陈小问。
　　“嗯。”
　　“现在植苗，等树苗长大……最快也要四五年后才能结果。最慢的要十年左右时间才能结果……”陈小说：“花这么长时间，不如……”
　　不同榴莲品种，要求结果期的树龄也不同。
　　比如山猫王，好像是6年左右树龄就能结果。但金枕头，没有嫁接果的金枕头，要八年左右时间才能结果……
　　“长城不是一天建成的。果园，也不是今年种树明年就能收获……我们种树，等将来我们的孩子长大了，做个树二代。”陈远说着看向宝宝。
　　宝宝娇羞的点点头：“但我觉得，保守起见，我们还是应该看看榴莲成熟后的品质。现在可以确定南岛可以种植榴莲，但气候环境的原因……南岛现有的榴莲树，产出的榴莲都不怎么好。”

第三十九章：夜色
　　宝宝在青木农场十几天了。
　　她刚来的第一天就去了田里干活，当天晚上敷了热毛巾，第二天起来依旧腿脚酸疼……但还是继续去田里帮着梳果。
　　初干农活，所有人都有一个适应的过程，难免腰酸腿疼胳膊软。
　　看宝宝可怜，劝她在家休息，她又不听。陈远就取了少许青木灵液，兑了水给她喝下。
　　现在的陈远更加确定青木灵液不是小说中‘灵气’之类的东西。陈远脑海有信息，说青木神树是宇宙十大奇宝之一。这一天天，陈远更加确信，青木灵液的功效应该类似‘基因药剂’，一次服用多和少，效果上并没有多大差别的。只要服用过青木灵液，那么即便只是一点点，就会起到作用，这个过程很缓慢，非常缓慢。在不知不觉中，改变……
　　宝宝现在的食量也增加了，一顿要吃两三碗饭，她还是刻意控制饮食的……
　　但也没觉得有什么不妥，毕竟在干活。干活，消耗能量多，吃的也多，很正常。
　　吃了两个山猫王，总共6斤多，剥掉果壳吃果肉，正常人都能吃掉一颗。陈远他们三人吃了两个，没饱……山猫王榴莲箱子里还有二十几颗种子，陈远将这些种子收集起来，单独放到另一个包装里，也标注好‘山猫王’。这是种子，说是山猫王的种子，但究竟是不是，陈远也不知道，因此单独标记。
　　跟着又剥了两个亚金凤榴莲。
　　这个品种的榴莲，气味比较浓烈。
　　陈远闻起来吧，有些臭。特别是打开它的时候，冲鼻，像臭豆腐、臭鸡蛋？又混合了些皮蛋的味道，还有金属的锈味儿和橡胶味儿？很复杂的气味儿……不好闻。
　　“好香啊。”陈小深吸一口气口。
　　瓦特？
　　陈远将榴莲推到陈小面前：“明明臭的。”
　　“明明香的，挺香的。”
　　风宝宝也点头，也说：“有点臭，但不难闻，很上头……香的。”
　　真神奇……
　　陈远今天是第一次吃榴莲。之前在网上看过，说是，不同的人，对榴莲气味有不同的感受。
　　陈远对这个气味避之不及，但有些人，闻着这股气味却觉得很香。
　　亚金凤也是市面上很少见的榴莲，在大马那边都不容易买到，价格很贵。
　　榴莲，喜欢的人，喜欢的不得了。不喜欢的人，避之不及。
　　闻起来臭，吃起来香。这个榴莲的果树也是完全成熟了的，软糯、香甜，入口滋味美妙……这是陈小和风宝宝的感受。
　　但陈远觉得，亚金凤不如山猫王好吃。
　　三个人吃了4颗榴莲，剩下的榴莲，有成熟的，也有没有成熟的。有些放室外，有些放冰箱里保鲜……等老爸老妈他们回来，陈远他们再剥了几颗。
　　陈爸爸的嗅觉和陈远差不多，闻榴莲，大多是臭的。陈妈妈嗅觉和陈小差不多，大多数榴莲，她觉得很香。
　　下午吃了很多榴莲。吃过晚饭，风宝宝要出去跑步，说是吃太多了，不运动的话，要长胖。
　　确实，吃太多了容易发胖。像陈远，身上肌肉线条都不那么明显了。
　　天黑后，凉快了很多。
　　陈远换上运动装，陪着宝宝出去跑步。陈小那丫头不是懒，只是想陈远和宝宝有些更多单独相处的时间……
　　沿着乡村公路向山丘跑去，两人跑到八点过，夜空中挂满了繁星。
　　“别跑了，喝口水。你很喜欢运动吗。”陈远说。
　　“在学校，我经常早上和晚上跑步。”宝宝结果陈远递来的矿泉水，说。
　　“我知道一个运动特别消耗热量。”陈远嘿嘿笑道。
　　“什么运动？”
　　“床上运动……”
　　风宝宝轻轻踢了他一脚：“流氓。”
　　陈远挠了挠后脑勺，他觉得，和风宝宝已经很有感情了，应该……可以同居了吧。
　　就是……风宝宝脸皮薄，别说同居了，在农场里，陈远和宝宝单独在一个房间里相处，都很难。
　　最亲密的动作，也就是两人偷偷摸摸的抱抱，连亲亲都没有。
　　陈远这个男人，起初的时候还心思单纯，渐渐的……越发心痒难耐。
　　山里气温凉快，有夜风吹拂，特别舒服。
　　“宝儿，等这一季的榴莲成熟了，我们搬出去住怎么样？”陈远说。
　　“嗯。”
　　“可以到崖州承包一块土地。荒地的价格，好像不贵。”风宝宝说。
　　陈远之前和风宝宝说过未来的规划，今后他们再单独买下一块土地，作为他们自己的农场。
　　现在的青木农场，并非陈远自己独有。毕竟买农场的钱，多是占了老家房子的补偿。陈远也卖掉老家自己的房子，但买那栋房子的钱，大部分还是父母的钱。
　　青木农场虽然在陈远名下，但陈远不能这么自私的将农场占为己有……
　　青木农场属于陈远他们一家人的，也有陈小的一份。虽然，陈小可能不在乎……有可能只是现在不在乎。
　　陈远他们兄妹感情很好，可将来，他们都要各自成家。
　　陈远是有成家立业的打算了，有一份属于自己的事业。人嘛，长大了，总得离开父母的羽翼，开始自己生活。
　　风宝宝也想和陈远过二人世界，觉得这样不错。
　　像这样，天天在陈远父母眼皮子底下，太不方便了。至于什么不方便……
　　“陈远……”
　　“什么？”
　　风宝宝撒娇的说：“我累了，背我。”
　　“好。上来……”
　　风宝宝笑着跳到陈远背上，仅仅抱住陈远的脖子。
　　后背传来柔软触感，让陈远身体瞬间如触电了一般……
　　“张叔叔在三亚了，明天早上过来。等他装运了水果，我想去一趟白沙岛。”
　　“行。我能跟着一起去？”
　　“你想去的话，就去咯。”
　　回去山谷，风宝宝从陈远背上下来：“那边……陈小，叔叔。”隔着很远有手电筒的光，陈远都看不清楚，风宝宝却道：“我觉得，最近我的视力好像变好了很多。”
　　陈远笑着揽着宝宝的细腰：“这么远你就看得到？”
　　“感觉上……是小小和叔叔。”
　　确实是陈小和陈爸，他们打着电筒在田沟里照黄鳝，直播……他们肯定没看到陈远他们，走去了一个拐角。
　　看着灯光消失，陈远抱住风宝宝，低头……吻了上去。
　　老早就想亲吻宝宝了。只是一直找不到机会，也没那个胆子……
　　风宝宝呜呜发出声音，慌乱地想推开陈远，但陈远撬开她的皓齿后，便不再挣扎……唇齿相接、舌尖相触，宝宝也生疏的回应起陈远来，脑海中一片空白。
　　接吻……在没有人的地方，男人的胆子都很大。几乎是本能，陈远那邪恶的爪子，就攀上了那自己向往已久的柔软……平时看不出来，挺大的。
　　陈远心脏砰砰砰剧烈跳动着，无与伦比强烈的幸福感冲上脑门……
　　陈远还来不及好好感受手掌的柔软，风宝宝喘着气，一把推开陈远：“流氓。”
　　“那……我……不是故意的。”
　　风宝宝狠狠一跺脚，不搭理陈远，向前走去。
　　陈远慌了，追上去：“真不是故意的。生气了……”
　　风宝宝踢了陈远一脚，羞得慌：“前面，叔叔和小小。”
　　啊？
　　不知道什么时候，那束灯光又出现在陈远他们可以看到的地方。
　　陈远追上去，嘿嘿笑着牵起宝宝的手。见宝宝不是生气，陈远也就放心了，但又被宝宝踢了一脚……

第四十章：带人看货【求推荐】
　　两人牵着手，向灯光走去。
　　还真是陈爸和陈小……
　　隔着有好几百米远了吧，陈远都看不清楚，风宝宝竟然能看清？
　　其实不是看到人，而是看到灯了。
　　陈小拿着手机直播，陈爸在抓黄鳝，他们用的灯，很多户外主播用来的拍摄灯，一个长方形板子的那种灯。
　　“爸。”
　　“叔……”
　　两人喊道。
　　“唉。”陈爸笑着应道：“好久没出来抓黄鳝了，今天收获不错，弄到一条有一斤多的大黄鳝。”
　　陈远看了下水桶里，里面抓十几条黄鳝了，有一条超级大的。
　　陈小也好久没有开直播了，今天直播，观看人数有好几百，人气最高的时候，有接近两千人观看，但收到的礼物，不多。比第一次开直播时候收到的礼物，少太多了。
　　用陈小的话说，直播这个生意越来越不好做……
　　陈远也陪着老爸他们抓黄鳝，到十一点过，在水沟里看到一条蛇，几人吓了一跳，就打道回府。
　　农村人，不怕蛇的也只是少数。陈远他们一家人都挺害怕蛇……
　　“收到了多少礼物。”回到家，见陈小关了直播，陈远问道。
　　“1.1万音浪，还不错，好几百块钱呢。”陈小嘿嘿笑道。她就是户外直播，也不主动要礼物，观众们看得高兴，愿意送就送。能有1.1万音浪，算上非常不错的了。
　　陈爸先去洗澡，他洗澡很快，几分钟搞定，然后回屋睡觉了。
　　陈小和风宝宝在屋檐下泡脚，用按摩浴盆。她们俩，一人泡一只脚，在那嘻嘻哈哈……
　　看老爸回去了房间，陈远将小小提了起来：“快去洗澡。”
　　“烦得很……再按会儿脚。”
　　“那我先去洗。”宝宝说。
　　“嗯……我按会脚。”风宝宝回卧室拿了衣服，进去浴室里。
　　陈小拉了陈远一把，小声说：“唉，晚上想不想睡宝宝的屋子？”
　　“想。”陈远恬不知耻的笑道。
　　“那你晚上睡宝宝的屋，让宝宝和我一起睡。”陈小嘿嘿笑道。
　　陈远无语。
　　陈小使劲拍了下陈远的大腿：“男人嘛，你要主动一点，无耻一点。宝宝来家里住十几二十天了，你还老实巴交的……看不出来宝宝的心意？”
　　“宝宝她什么心意？”
　　“笨得很。哪个女生会到男朋友住这么久……宝宝是认定你了，只要你不变心，宝宝她就会跟你过一辈子。她迟早是你的人，懂不？”
　　“我知道……别说了。”陈远没好气的说。
　　陈远知道宝宝的心意，他也明确自己的心意。但不管怎样……宝宝她一个小女生，像现在这样住在自己家，她已经很不好意思了。如果再，那就是逼着宝宝离开……
　　像刚才，陈远偷袭了宝宝，现在想想都有些后悔。
　　陈小摇头：“真是……纯啊。那啥，你该不会还真是处男？”
　　“你一个女孩子，怎么说出这些……不要脸。”
　　‘噗嗤~’，陈小做出喷血的动作：“算了，随便你们吧，顺其自然的也挺好。”
　　陈远打了个哈欠，小白忽然从鸟屋里跳了出来，飞到陈远的怀里。
　　小家伙又想陈远撸它了。
　　小白很喜欢陈远挠它的脑袋，和下巴。以及轻轻拍它的后背……
　　“我今天看了下果园里的红毛丹，估计要下个月才能成熟。红毛丹采摘完了之后，跟着就是荔枝，榴莲……你觉得，红毛丹和荔枝在网上卖怎么样？”陈远问。
　　陈小摇头：“物流运费太高了。自己在网上卖，那就要请人……麻烦得很。品质好的，卖给批发商更划算一些。品质不好的，收购价过低，在网上卖才划算。抖音卖货……好货难找。”陈小先前帮着山谷里一个果园带过货，了解一些。
　　帮果园带货。其实是有电商收购了果园里的水果，然后请一些主播过来直播……主播卖出多少，按比例拿一些提成。
　　陈小在那边直播了两天，总共卖出去两千多斤荔枝。
　　网上直播卖货，那些货并不是主播的。在果园里直播带货，那些水果，可能也不是果园老板的……
　　陈小就说了网上卖货很麻烦，需要一个团队。
　　品质不错的话，卖给果商，赚的钱可能还要更多一点。品质不好的，网上卖，赚的更多点。
　　宝宝洗完澡出来了，穿着一件冰丝连体裤裙的睡衣……
　　陈小回屋收拾东西洗澡去了，陈远倒了按摩盆里的水，洗了一下换了水：“宝儿，还按摩脚么。”
　　“按。”风宝宝嘻嘻一笑。
　　晚上，陈远还是睡得杂物间。他可不敢去宝宝的屋子睡觉，女生睡过的房间有种很特别的香味儿，陈远害怕进去之后，今夜就无心睡眠了。
　　第二天。
　　陈远吃过早饭，开着陈小那台‘小可爱’，前往亭洲。
　　小可爱，宝宝给陈小那台smar取的名字。
　　到亭洲的大广场，风宝宝看到一男一女，两个中年人，喊道了一声：“张叔叔，欣怡阿姨。”
　　“嗨……”两人快走走来。
　　风宝宝从车上下来，向陈远介绍到：“这是我的张叔叔，欣怡阿姨。他们是我爸妈的好朋友……”
　　“叔，阿姨。”陈远喊道。
　　“唉。”
　　“我男朋友，陈远。他就跟木头一样……你们之前说想到果园采购水果，陈远这边帮您联系好了。”
　　陈远拿出手机，拍摄了些照片：“有荔枝、龙眼、火龙果和菠萝的照片。照片有大概的大小……另外价格，荔枝2.5——7块钱1斤，品质不同，价格差异很大。菠萝，1.5——4块钱1斤。火龙果，产地采购价格5-7两规格的5元1斤，7两-1斤规格的7元1斤，1斤以上的8元1斤。火龙果刚上市，价格还比较贵，估计七月份能便宜下来……龙眼的采购价，5块左右1斤。”
　　其实到现在也有很贵的荔枝，比如刚上市的荔枝王，价格就在十几块钱一斤。还有无核荔枝，说出来可能很多人不信……就是陈远，他先前也不知道，还是帮张浩打听水果，才知道了无核荔枝。无核荔枝的批发价就在三十块钱以上，1斤。还有更贵的话，批发价能到五十块钱以上……贵得吓人。
　　南岛这边水果多，可却不见得便宜。
　　因为气候环境，这边热带水果品质通常不错……
　　张浩对照了一下他昨天前往三亚批发市场询问的价格，陈远这里给它的报价，确实便宜很多。
　　但具体是不是真便宜，还得前往果园里看看。
　　“能带我们到果园里看看么？我们这次采购的水果不少，荔枝就要5千斤。”张浩道。
　　“当然了。”

第四十一章：前往白沙【求推荐】
　　第一站，奶奶谷。
　　奶奶谷有荔枝、龙眼、火龙果。
　　张浩的要求是，农药少，从树上摘下来，不需要洗就能吃的。
　　果园里通常会打药。不打药的果园不是没有，却很少见。打药的果园，有些果园为追求高产，农药跟不要钱似的打……
　　之前果商周文来采购青木农场的荔枝和葡萄，也怀疑陈远用了什么特殊的催熟农药。
　　这些太正常了。
　　不过大多数果园，打农药都在正常范围内。
　　张浩的第一点要求很简单，只要农场主能一次吃10颗以上的荔枝就行，不能清洗。毕竟，很少果商采购水果之前会将水果送去检验机构……
　　这个要求，陈远回去路上联系了几个果园的老板，果园老板都同意了。但张浩，要为此每斤多支付1毛钱，不算多。毕竟就采购5000斤荔枝，也就多500块钱。
　　进去奶奶谷，陈远指着左手边一条小路，车子开了进去，这里是一片73亩的荔枝园，也是妃子笑。这片果园，今年管理的不好，荔枝个头普遍较小。但果肉并不少，现在是盛产期，荔枝园里的荔枝都成熟了……
　　这里的荔枝也是要卖给果商的，因为价钱没有谈妥，只采摘了很少一些。
　　“小陈，吃了饭吗？”果园的老板姓王，看到陈远他们车子开进来，笑着迎了过来。
　　“吃过了。王叔，这位是张老板，他准备采购5000斤荔枝。”
　　“行……张老板你好，我姓王，王鹏。带您进去果园看看？”
　　“好。”
　　这里的荔枝，有些皮全红了。还有些青皮……但即便是青皮，也已经成熟了的，味道特别甜，果香味浓郁。就是个头，普遍较小。
　　王鹏摘了一大串，递给陈远和张浩：“你们尝尝，荔枝味道绝对可以的。就是个头，小了点。”王鹏说着自己也吃了起来……
　　“真甜。”风宝宝小声说。
　　“肯定的，现在是荔枝大批量成熟的季节。”陈远说着给王鹏递了一根香烟，又给张浩递了一根香烟，道：“王叔，这里水果最后一次打农药是什么时候？”
　　“挂果的时候打过一次。放心吃，绝对安全……这些荔枝我们也是天天吃的。”王鹏说着又去别的树上摘了几颗，吃起来。
　　张浩也是各几颗树摘一颗荔枝来尝尝，都很甜的，果香味也浓郁。果子不大，果核也不大，果肉挺多……
　　“那价格？”张浩问。
　　王鹏给陈远报过价了，就看向陈远。
　　自己摘，带把的，一斤2块钱，但要成片成片的采摘。一颗果树上，只能留下一些瑕疵品……带把荔枝，也就是果子尾巴上那点枝条。不带把，2.1块钱1斤。
　　由农场这边采摘，一斤2.8元，不带把。纯果子……
　　现在的气温三十几度，中午到下午那段时间估计在三十六度以上。天气太热，请人来采摘荔枝，人工费很贵。
　　这边采摘荔枝是按斤计价，看果树的高度，1斤价格3毛——1块钱不等。
　　像这个农场里的荔枝，请人来采摘，1斤荔枝就要4毛钱。
　　王鹏已经给陈远报过价了。如果陈远想赚差价……
　　陈远不想赚张浩的差价，毕竟赚不到几个钱，就将报价再说了一遍。
　　这么便宜？
　　自己摘，2块钱1斤？
　　三亚批发市场，像这样成色的荔枝，批发价在5.5块左右。这边的荔枝不好，也只是相对来说……
　　其实就是卖相不好。
　　南岛这边水果市场规模很大，市场也成熟。一分钱就是一分货，什么样的水果，什么样的价钱。
　　“小远，能请到人过来采摘吗？”张浩小声的问。
　　“能。但荔枝采摘，怎么说呢，请人过来……您不如出2.8块1斤。2.8块1斤，王老板这边还给您挑果，装车。自己请人过来，不一定就能便宜。”陈远说的是实话，人工费贵。
　　现在这样的天气，一天赚不到六七百块钱，没人愿意出来干活。
　　“行吧。王老板，麻烦您现在请人过来采摘，我下午5点左右派人过来装车。”
　　“5000斤？”
　　“多一点，或者少一点都行。我们先签一个合同，另外支付您一笔定金。”
　　“采摘果子的时候，尽量弄好一点，别把果子弄烂了。”
　　“放心好了，装车的时候您检查。”
　　这是王浩最大的一笔水果采购单子，签订好合同，王浩就给他那边的打电话，联系几台运输车过来……又陆续打了几个电话，其中一个电话打给了风宝宝的父亲，然后又追加了5000斤的数量，总共1万斤。
　　1万斤，也才2.8万，差不多是3——4亩的产量。
　　这里的荔枝，小是小了一点，相对来说，便宜嘛。送到港口，1斤荔枝要比批发市场便宜1.7块钱左右。1万斤，就便宜了1.7万……
　　出去荔枝园，陈远也感慨起来，真便宜。
　　但听说内陆某些荔枝产区，再过些时间，价格可能会跌到1块钱以下。
　　跟着前往了火龙果园。火龙果园的王老板，陈远他们的邻居……现在的火龙果价格还不错。5两以下的效果，3.5元1斤……5—7两规格，5元1斤……
　　都是明码标价的，包采摘、装车。
　　从这里买了1000斤火龙果，还欠了一个后续采购的合同。张浩不止采购这一批水果，后面还会采摘，之后要多少，就派车子过来装就是了。
　　龙眼果园也在隔壁，那就是真正的隔壁了，就在青木农场的旁边，一个栅栏相隔。甚至在青木农场里面，伸手就能摘到隔壁的龙眼……
　　到傍晚，陈远和风宝宝收拾了行李，坐着张浩的车前往了陵湖码头。这是一个小码头，港湾里也有很多渔船。陈远他们坐的就是一艘小渔船改的货船……
　　装好货，晚上八点过了，小船才慢悠悠出发……
　　白沙群岛中最近的螺沙群岛，距离三亚有两百公里。
　　螺沙群岛，总共9个自然小岛组成，又填了一些岛礁变成陆地，现在有多少个小岛谁也不知道。有些小岛，度假村早就建设完成了。
　　夜，海风，小船摇晃的厉害。
　　陈远是第一次乘船出远海，被晃得都晕船了，难受得很。

第四十二章：宝宝的向往
　　货船在凌晨三点过抵达港口。
　　港口亮着灯，有军人在港口，船刚刚停靠，几名军人便跳到船上：“张哥，哪些水果是部队的？”
　　“都混着呢，帮我抬到岸上，明早再给你们分。”
　　“这么多？”一位连长看了看船上的水果，道。
　　“这次我到田里采购的，价格便宜，你们老风亲自发话，多采购一些回来，免得你们的那些小崽子喊着不够吃。这次啊，吃个够。”
　　风建国来到了来到船上，正好风宝宝扶着陈远出来：“爸爸。”
　　“唉……小远他怎么了？”
　　“叔。”陈远喊道。
　　“他晕船了。”
　　陈远是第一次坐船出远海，船摇晃的厉害，也晕的厉害。现在船停了，陈远还感觉在海上晃着……有些站立不稳。
　　“你这身体，不行啊。”风建国重重的拍了一下陈远的肩膀。
　　“小宝，你男朋友？”那位连长笑道。
　　风宝宝介绍道：“这是周运哥……我男朋友，陈远……”
　　“周运哥好。”
　　“唉，你好。”
　　这艘船上除了有水果，还有别的生活物资，比如啤酒、饮料、零食等等。
　　王浩帮着部队采购了几吨水果，没有中间价的。部队这边派人过来帮忙卸货……
　　路上的时候，陈远便听王浩详细说过白沙岛。白沙岛有军人、政府工作人员，科考人员，工程施工人员，还有渔民等等。
　　岛不大，但在岛上什么都不缺，有超市，电影院，小吃街等等。
　　风宝宝的父亲，是团长，据说很快要更进一步，或者……转业。
　　“阿姨。”
　　“妈……”
　　风妈妈在岛上，笑着看向陈远点点头，拿过了陈远和风宝宝的行李：“我们先回去了，老风在这边忙着，估计要天亮才能回家。”
　　“唉……爸，我们和妈先回去了。”风宝宝喊道。
　　“回去吧。”
　　坐上一台吉普车。
　　陈远本以为会去军区大院，或者部队大院，没想来到了乡村，一座‘L’型布局的红砖黑瓦房。
　　陈远晕船的厉害，他以为自己不会晕船的，毕竟自己身体素质很好了的。
　　“小远，喝口水，然后睡醒一觉就好了……”风妈妈将陈远和宝宝的行李提到一个卧室里：“照顾好陈远，我也要睡觉了，明天早上还有一个会要开。”
　　“我也瞌睡了。他一路上都在折腾，我来的路上都没睡觉。”
　　风妈妈轻轻揪了一下宝宝，什么虎狼之词，这些话，好意思当着妈妈说吗。
　　风宝宝不明白为什么会被妈妈揪：“陈远，乖乖睡觉，有什么事情大声喊我，听到没。”
　　“听到了。快去睡吧。”
　　风妈妈看到宝宝提起行李，这才有些反应回来，拉着宝宝出去了卧室：“你爷爷不是说，你跑去陈远那里一住就是大半个月么？”
　　“什么啊？”
　　“你们？”
　　风宝宝也反应了过来，害羞的道：“什么啊。我在陈远家，我们分房间睡的。”
　　风妈妈笑着：“我以为你们已经……都没有准备多的卧室。”
　　风妈妈和宝宝睡一个卧室。有女儿陪着，风妈妈也没有了睡意，道：“在小远那里怎么样？陈远爸妈对你好么？”
　　“叔叔阿姨对我都特别好。”
　　“那这段时间都在陈远那边做什么了？”
　　“陈远家在亭洲买了个小农场，今年3月份买下的。农场里有110亩榴莲，5亩荔枝、5亩红毛丹和5亩葡萄……之前的农场主以为那110亩榴莲不结果，但陈远不知道用什么办法催花成功了，那110亩榴莲结满了果子……我过去后，就是帮着梳果。陈远妈妈对我可好了，每天怕我热着，累着。对了，陈叔叔也很好……还有陈远的妹妹，人也特别好。他们一家人都很好，也很好相处。”
　　“现在是好相处，以后呢？”
　　“以后……陈远说，等今年的榴莲采摘了，我们出去自己承包一块土地，做自己的农场。妈，我想将广州的房子卖了，和陈远出去创立自己的事业。”
　　宝宝这番话可把风妈妈吓了一跳。
　　风宝宝在深圳那套房子，按现在的价值，应该在500万以上……
　　莫不是遇到了又骗财又骗色的骗子？
　　“陈远说，我们以后经营农场主要种植榴莲。榴莲最少也要六七年后才能结果，而且要到15年的树龄才到盛果期……可以一直结果好几十年呢。陈远有办法让榴莲在南岛开花结果……现在种下一大片榴莲，等将来……将来我们的孩子，就是果二代。”
　　风宝宝，现在的模样就是被爱情冲昏头脑的傻白甜，说着未来，一脸的憧憬和向往。
　　风妈妈可头疼了。
　　“房子不能卖。”风妈妈道。
　　风宝宝撅起嘴：“房子在我的名字，我想卖，就能卖了。”
　　“你可别犯傻，你和陈远还没结婚呢。是陈远让你卖房子？”
　　“不是。”风宝宝马上反应了过来，道：“陈远没让我卖房子。但我也想为将来出一分力气……别跟陈远说啊，陈远真没有让我卖房子，是我自己想的。这次过来也想和您商量一下……”
　　“你是被爱情冲昏头脑了。”
　　风宝宝嘿嘿一笑：“别这么说，您女儿我，还是很聪明的。陈远他靠得住……还有陈远家现在的青木农场，您是没有去看过……”风宝宝详细和风妈妈说了青木农场，继续道：“陈远想要经营农场，经营一份自己的事业。我在陈远家里也住十几二十天了，陈远什么为样的人，我也看得出来。您女儿又不傻……”
　　“你们认识才多久啊。才一个月？”风妈妈揉着太阳穴：“你以前没谈过恋爱吧，陈远是你的初恋？”
　　“嗯。”
　　“真是……傻丫头。你就算想支持陈远做事业，那也等你们结婚了以后。”
　　“嘻嘻……知道了。我刚才就是和你说我的想法，以及陈远他对未来的规划和打算。这是一个很长远的规划，陈远想要种植的水果，主要是榴莲，而且是大面积种植。陈远他是要自己培育树苗，而不是对外采购树苗……自己培育树苗两到三年，然后进行嫁接移栽。前期的投资很小，陈远他也不缺钱。”风宝宝说着拿出了手机，她有拍摄一些果园里的榴莲，将那些视频拿给风妈妈看：“看，树上是不是密密麻麻都是榴莲……陈远说，种植榴莲虽然要很多年后才有产出，但等到有产出了，那就是长远的收益。”
　　“我觉得他说得很对。您觉得呢？”
　　“傻丫头。”

第四十三章：果树认养
　　陈远睡到自然醒，八点过了。
　　厨房里有人在忙碌，陈远进去看了一下，是宝宝。
　　风妈妈有工作，风爸爸请假了……
　　吃过饭，风建国带着宝宝和陈远出去逛岛。岛上有城镇，街区，还有电玩城。小电玩城，也就是夹娃娃机，有几台跳舞机、摩托车……没有老虎机、捕鱼机之类带赌博的游戏机。
　　听风建国说，这边晚上比较热闹。
　　因为岛屿不大。到了晚上，大家工作忙完了，很多人喜欢出来吃烧烤，喝啤酒……
　　宝宝要去夹娃娃，陈远投了十几个币，一个都没夹出来。宝宝还想继续，风建国眼睛一瞪，宝宝马上就乖了，躲到陈远旁边……
　　陈远讪讪笑着又去换了10币，终于在27个硬币的时候夹出了一个娃娃。
　　“陈远，吃冰粉。”风宝宝指着冷冷清清的冷饮店，说。
　　“叔，我们吃点东西。”
　　“嗯。”风建国冷着脸，真挺吓人的。
　　吃了冰粉，出来的时候宝宝还想要椰子，冰椰子。陈远没答应：“吃太多冷的东西不好。”
　　“没事，我身体好着呢。”
　　“下午再吃。”
　　“不行……”
　　风建国又冷冷的看着宝宝了。
　　宝宝吐了吐舌，她最怕的就是父亲。风建国长得还挺帅，就是脸，太冷了。
　　这个冷，和风宝宝平时的‘冷’有几分相似。
　　风建国冷冷看了宝宝一眼，然后对陈远笑了笑：“不能太惯着宝宝了。”
　　“我是怕她吃坏肚子。”陈远讪笑道。
　　风宝宝是个吃货。
　　在陈远家里的时候，陈妈妈对她太好了，每次出去逛街都会买一大堆零食回来，像薯片、果冻，还有牛肉干之类的东西，家里面就没缺过。
　　反正陈远也挺惯着宝宝的，只是冷饮这个东西，每天少吃一些。
　　“才不会。”风宝宝说。
　　陈远手机响了，拿出来一看，是陈小打来的电话：“喂？”
　　“你们到了么？”
　　“到了。”
　　“哦，刚才有人来我们农场参观。是庄叔叔带来的游客，有位游客想要买几颗榴莲树？”
　　“是认养？”
　　在亭洲那边，买树，也有说法是领养果树。就是买断一个时间内的产出，果树依旧由果园老板照看……但果树的领养人可以对果树管理提出一些要求。
　　“不是领养，是买树。对方给出的价钱是一颗5万元，买7颗。”
　　“35万……7颗……”陈远想了想，这个价格，很高了。至少在南岛这边如此……
　　可是在榴莲的原产地，一颗大榴莲树，也就是10年以上、开始结出大量果子的榴莲树，树的价值，很高。
　　陈远看过一篇游记类的文章，说是大马的20亩榴莲园主人，盛果期的榴莲园，20亩，价值在200万以上，每斤。
　　榴莲难以种植，而从种植到结果，都要很多年时间。有些榴莲树要十几年后才开始结果……但一颗榴莲树可以连续结果三十年，四十年，甚至五十年。而管理好的榴莲树，结果年限更久……
　　“不卖。”7颗，35万，很诱惑人的价格了，陈远真有些心动。
　　果园里有1650颗榴莲树，如果每颗都能卖到5万元，那就是八千多万。但想想也知道，给出5万元一颗的人，很少。
　　“7万元一颗呢？”
　　“也不卖。多少钱都不卖……”陈远道。
　　陈远又听到一个中年男子的声音：“10万元一颗。”
　　靠……
　　这是挑战人的底线。
　　要只是普通的榴莲树，别说10万元一颗了，1万元一颗，陈远都高高兴兴的卖掉。
　　但陈远给榴莲树注射了太多的青木灵液……
　　陈远犹豫了，掏出香烟点了一颗。
　　7颗，70万……
　　就算亩产值10万……1亩是15颗……除以二，7.5颗……
　　7颗的年产值也就5万元不到。
　　70万，要14年了。
　　14年？
　　重新种植7颗榴莲树，到结果……
　　注射过青木灵液的榴莲树长势很快的，可能再过两年就达到盛果期。
　　“不卖。多少钱都不卖……”陈远道。
　　“哥，10万元一颗，很高的价格了。”陈小劝道。
　　“不卖……除非50万一颗……100万一颗，100万一颗，我还考虑一下。少于100万，别想，不卖。”陈远忽然想到榴莲树可以嫁接的，连忙说：“带人参观可以，盯着别让人将树枝折走了。”
　　据陈远的推测，青木灵液是改变物种基因……
　　陈远现在还不知道，经过青木灵液改造的榴莲树，能不能和普通榴莲树相互嫁接。如果可以相互嫁接，带走几颗树……那就意味着品种外泄。
　　一种适合南岛种植，且高产的榴莲，其价值……无法估量。
　　后面是不是要卖树。陈远回去后还准备买几颗普通榴莲树的树苗回来，尝试一下嫁接的问题。
　　如果可以相互嫁接，那么以后，就要保护榴莲种源。如果不能相互嫁接，就可以考虑卖掉一些树，只要给出的价钱足够。
　　10万元1颗果树，别以为就很贵了。
　　普通人不会买这么贵的果树回家当做果园养，然后卖水果。愿意出这个钱的，要么是果园老板，要么买回家种在别墅里做风景树。
　　有些果树是很值钱的，比如大颗的无核荔枝树，又比如大颗的嘉宝果树。最贵的嘉宝果树，一颗就要好几十万。
　　还有适合移载的菠萝蜜树，价格也不便宜。
　　像是宝宝的爷爷，之前就买了一颗7万元的嘉宝果树。
　　将果树作为风景树，在国内越来越流行了。再就是一些传统的景观树，几万元一颗的景观树并不少见。
　　别说树了，有些花，一盆就要卖到几万，甚至几十万。当然，这些东西陈远没有见过，但网上说的……总不能凭空想象、凭空捏造……
　　榴莲树在南岛这边不是特别贵，但大颗的榴莲树，也很值钱。
　　那是值钱……
　　看青木农场榴莲树的挂果量，只要今年结出的榴莲品质还算不错，可以预见的，将会在南岛引起极大的震动。榴莲树苗这个市场，也将会水涨船高……
　　风宝宝走在陈远身边，见陈远报出100万的价格，不由的吐了吐舌。
　　100万一颗，应该是榴莲树了，有人买才怪。
　　“有人想买榴莲树？”风宝宝问。
　　“嗯。”
　　“对方给到10万元一颗了？”
　　“嗯。”
　　“很不错的价钱了，为什么不卖？”风宝宝问。
　　“种活一颗榴莲树，然后到结果，不容易。”陈远摇头，他现在在想，当初卖掉青木农场的农场主，应该肠子都悔青了。但也已经没办法了……
　　青木农场的榴莲树，如果没有青木灵液，依旧都是半死不活的状态。倒不是树木半死不活……农场里的榴莲树被照顾的很好，长势也很好，但就是结果……结果量少，挂不住果子。
　　不能挂果的榴莲树，作为风景树卖，没什么人会买。
　　但如果大量挂果的榴莲树，那就不同了。
　　结束榴莲树的谈话，他们去买了菜，还没了一些海鲜，几只新鲜的梭子蟹，都是岛上渔民捕捞的，带回家做饭……
　　陈小那边又打来电话，人家不买树了，想认养5颗榴莲树，具体价格……陈远给出报价，今年的认养价格，一棵树6千元。承诺结果数量在20颗以上，如果不到20颗，一分钱不要。
　　反正有110亩榴莲，想认养哪颗自己挑选。
　　今年的榴莲，一棵树的产量肯定没有6千元。但认养，这个过程中，陈远他们这边也要付出额外成本和额外劳动力。
　　6千的价格，想来认养榴莲树的人，也不多。陈远干脆报一个高价，愿意认养的就认养，不愿意认养的就算了。
　　亭洲这边认养果树很常见，比如碧湖度假村，那里的果树，大多数都被认养了。被认养的果树，你要经常拍摄一些果树视频发给对方……等果子成熟，对方如果不能亲自过来，你还要采摘了给对方发送物流，或者直接空运……
　　同时，亭洲这边还有专门的果树认养公司。就是果农和果树认养公司合作，认养了一颗果树，认养人可以全天二十四小时在线查看自己果树的情况。
　　这是买下农场的第一年。陈远不想搞那么多花里花哨的东西，麻烦……

第四十四章：开始试验
　　傍晚，风宝宝带陈远去了沙滩。
　　白沙岛的沙滩，沙子洁白细腻，陈远却始终显得心不在焉。
　　“在想什么呢？一个下午都心不在焉。”风宝宝拉着陈远的手，甩了几下，问。
　　“没啥。”
　　还是叫早上的事情闹得。
　　陈远在想青木灵液，得到青木灵液也有大半年了。陈远试过青木灵液的一些效用，也就是做一些实验。
　　比如一颗干枯快要死掉的植物，使用一滴青木灵液，可以让那颗植物焕发生机。又比如作用在葡萄树、荔枝树、红毛丹树和榴莲树。还有，作用在杂草上……以及，之前不是采摘过荔枝和葡萄么。使用青木灵液后的荔枝、葡萄，果子里有种子。
　　陈远觉得，经过青木灵液改造后的果树，果树种子不易发芽。这个推断从葡萄园里的杂草知道……
　　2亩葡萄园，陈远只在水沟里滴过几滴青木灵液，葡萄园的葡萄树肯定是吸收到青木灵液的了，那么葡萄园里的杂草，也肯定吸收了青木灵液。
　　那2亩葡萄园里的杂草，长得确实更旺盛。但杂草的繁殖能力，并没有变得更强。反而不如3亩葡萄园里的杂草繁殖更快……但那2亩葡萄园里的杂草，生长速度更快。
　　4月下旬，陈远清理出一小块土地，将荔枝核种下。5月份，陈远又清理了一小块土地，种下葡萄种子……
　　到前几天，陈远并没有看到种子发芽。
　　可能是气候的原因……
　　没发芽，不等于不发芽。
　　就是不知道，这些种子是否会继承母株特性。又或者返祖……
　　种子返祖，也叫退化。这种现在在果树种子里最为常见。很多果树通常用种子发芽，然后选取优质果树上的枝条进行嫁接。而一些没有经过嫁接的果树，哪怕种子来源多优秀，都结不出好果子。
　　陈远今天拒绝了70万元，心里还是有些波澜的。
　　种子育种，直接种植。种子育种，嫁接。然后是插种……青木灵液可以改变植物基因，但具体改变到什么程度，暂时不知。
　　看来，得尽快有一块自己的实验田才行。
　　再就是用青木灵液培育的水果，人吃了，到底有没有害。这点陈远倒是不担心，青木灵液人都能直接吃，没坏处，反而有好处。
　　“大概月底，红毛丹就开始批量成熟了。我准备先承包十几亩二十几亩土地，作为苗圃基地。你觉得呢？”陈远问。
　　“行，支持你。”风宝宝说着甩开陈远的手，跑海边捡起一个漂亮的大海螺。
　　白沙岛确实很美，是一个可以让人心神安宁的地方。
　　几天后，陈远他们乘坐飞机回了南岛，跟着飞往蓉城……风宝宝大学毕业了，毕业典礼、拿毕业证。
　　陈远租了台车，回老家找几个哥们出来吃了顿酒。
　　陈远这忽然去了南岛，大家都好长时间没有聚过了。相聚，分离，再到下次相聚，又不知道是什么时候了。
　　离开蓉城，又前往深圳……
　　风宝宝的房子，委托中介公司出租出去的。到深圳来看看她的房子，检查房屋设施这些。之后才回南岛……宝宝先去看看爷爷奶奶，陈远自然要跟着去。二老身体健朗。在神州半岛这边住了两天，陈远返回农场。
　　已经是六月中旬了。
　　亭洲荔枝采摘，快要尾声。
　　红毛丹，也开始大批量上市。但青木农场里的红毛丹和荔枝，都还没有成熟。
　　“宝宝呢，没跟你回来。”陈小见陈远一个人回来，问道。
　　“她过几天来，在家陪爷爷奶奶。”陈远道，将行李放回卧室，便起身向榴莲园走去。
　　110亩榴莲园，分左右两块，中间有一条泥土路。泥土路两边种植着木瓜……陈远育种了一些葡萄、荔枝，用农场里葡萄种子和荔枝种子育种的。
　　吃果子，吐出来的种子，清洗干净，放在阴凉处晾干。
　　道路尽头，一小块松软的土地。这块土地混合了大量有机肥……
　　陈远刚刚蹲下，正准备刨开泥土检查一下有没有发芽的，小白‘嗖’的一下飞过来，落在陈远肩膀上，‘啾啾’叫唤了两声。
　　陈远轻轻挠了挠小东西的下巴，伸手刨开泥土。葡萄种子还是葡萄种子……
　　这块土地并不干燥。亭洲这边，夏季的时候经常下雨。
　　可能是气温的原因，网上看得，适合葡萄种子发芽的气温是25——28度。还有，葡萄籽是不容易发芽的，好像还需要特定的酶作为触芽剂，葡萄种子才容易发芽……
　　土壤里的葡萄种子，好些已经烂掉了。
　　葡萄籽不容易发芽，这是公认的。几百个种子没有一颗发芽，很正常。毕竟现在的气温，太高了……
　　荔枝核（种子），只要是饱满的种子，很容易发芽。
　　在陈远老家，陈远以前买过荔枝吃，将荔枝核丢在有土壤的地方，一段时间后，那些种子就发芽了。
　　葡萄籽旁边就是荔枝种子区，也有一百多个荔枝核。陈远小心的刨开地面泥土，从中找到一颗刚刚发芽的种子。种子芽刚破开皮……
　　一百多颗种子，一颗发芽。
　　这……不正常。
　　陈远小心的将泥土填埋了回去，又给种子浇了一些水。
　　不正常才好……
　　如果正常，大面积发芽，对陈远来说那是不好。
　　青木农场第一批荔枝、葡萄，它们的种子，陈远的房间里还有。剩下种子打算气温凉快了再进行栽种……
　　正准备回去，陈远忽然想到青木灵液，猛地一拍脑壳，从空间取出那半针管灵液。
　　陈远从新刨开泥土，找出还没有腐烂的葡萄籽，在葡萄籽上滴上一点点的灵液，从新栽种回泥土里。还有没发芽的荔枝种子，也是如此。
　　现在大概知道经过青木灵液改造的果树，果树种子不容易发芽。但这些种子使用了青木灵液，效果会怎样，现在还不清楚。只能让时间给出答案……
　　“爸。”
　　回去的路上，陈爸坐在红毛丹果园的田坎上，瞅着烟。
　　“唉，回来啦。”
　　“您坐这里干嘛？”陈远问。
　　“红毛丹现在的田园批发价，5块钱了。”
　　“那是看质量。质量好的红毛丹，也是十几块一斤。”陈远拿自己的拳头对比了一下树上的红毛。
　　摘了两颗红毛丹，捏开……
　　这些红毛丹还没成熟，应该还没有完全定型。没有完全定型，意思是这些果子还会长大。
　　现在的红毛丹就有乒乓球那么大了，估计还会长大一些。
　　只要味道不差，也能卖出十几块一斤的天价。
　　荔枝园的荔枝，个头还小，但也没有成熟，还会长，但成熟期，肯定是在下个月，或者下下个月。
　　红毛丹，之前估计这个月的月底就能采摘，现在看来这个月不能采摘。
　　陈爸笑了笑，递给陈远一根香烟，说：“你二爸和三爸他们想要过来承包土地种果树，你觉得怎么样？”
　　“不知道。南岛这边承包果园、土地，不是谁都能赚钱的。他们想种植什么水果？”
　　“葡萄……我看这边种植葡萄挺简单的，给他们推荐了种植葡萄。”陈爸说。
　　“南岛这边的葡萄，不好种。”陈远摇头：“特别是两季葡萄，能成功种出两季葡萄的农场，很少。”
　　“农场里的葡萄，长势就很好……种别的果树也行。”
　　陈远知道老爸和二爸、三爸他们的关系。那毕竟是父亲的兄弟……他们的关系，就好像陈远和陈小……
　　陈远家里的亲戚，关系都很好的。怎么说呢，当年陈远家盖楼房，二爸家本来也准备盖楼房的，但因为陈远爸爸先说……二爸就将存的钱全部借给了陈远他们家。
　　那是快十几年前了。在农村盖个楼房，想不借钱就将房子盖起来的家庭，太少了。
　　陈山、陈木、陈水，他们是亲兄弟。而相处的关系，也是朋友、哥们那样……他们三兄弟就经常出去钓鱼、吃串，都不带家属的。
　　老家那边土地都被占了。二爸和三爸家也和陈远他们家一样，选择了要钱，没有要房子……有钱，过来承包个土地也是不错。
　　“二爸和三爸想喊你合伙？”陈远问。
　　“嗯。”陈爸点头：“我们的关系吧，很好。但几十年的兄弟，也不是没闹过矛盾……合伙的事情，不好弄。”
　　陈远笑了笑：“那确实。涉及到利益，这东西……二爸和三爸真想过来搞种植，你们可以合伙承包一块土地，然后将土地划分开，各家管理各家的土地。”
　　“我也这么想。但青木农场这边，我和你妈出去了，就你和小小两个人在这边，忙的过来么。”
　　这……是个问题。
　　陈远自己还准备出去承包一块搞试验田……
　　“后面再说吧。”陈远抽完香烟，起身拉了老爸一把。回家，陈远找到之前修剪葡萄园后推在房子后面的葡萄枝……用刀子削了24根，每根间隔10米左右的插在水沟边。其中12根滴了少许的青木灵液，另外12根不适使用灵液……

第四十五章：等待产出
　　做农场，有一点是真不好。
　　农忙的时候，那是真忙，恨不得一个人掰开了当做两个人使用。
　　但农闲的时候，也是真的闲。没事情可以做……
　　榴莲园里的草，倒是长起来了。但现在不是锄草的季节……夏季的太阳大，榴莲园里的榴莲，树和树的间隙大。锄了草，太阳暴晒土壤，容易蒸发土壤中的水分，这样反而不好。
　　陈远还是从陈小那里骗了些钱出来。
　　陈小之前给陈远的钱，都花光了，还从宝宝那里借了几千块钱用。买榴莲和榴莲种子……
　　陈小这段时间天天跟着老爸出去直播，抓黄鳝。还出去直播带货，到果园里直播……好的时候，一天赚过三千多块钱。最差，一天也能赚几百块钱……筹够一万多块钱，又让陈远骗了过来，用来买了一台果园坐式锄草机，一个背式无刷电机的双杆割草机。
　　陈远这人闲不住，闲着无聊心里发慌。在亭洲这边身边没朋友，也就不喜欢上网了，看到果园田坎上的杂草旺盛，就怎么看，怎么觉得不顺眼。每天早上就用双杆割草机将旺盛的杂草打了，做成草坪的样子。
　　陈远爸妈也闲不住的，每天都出去给人摘水果，一天能赚个一百多两百多块钱。他们也是早上和傍晚才出去，热的时候，就在家里休息。
　　陈远不喜欢出去，就在家清理农场道路上的杂草，顺便平整了一块四五百平米的荒地出来。荒地就在房子的左边，土地是平坦的，里面有没怎么管理、长势不好的荔枝树，以及杂木。
　　杂木砍了，杂草清理了，留下那些长势不好的荔枝树，也就七颗。陈远将这七颗荔枝树重新修枝……整理出的空地，陈远开挖掘机，挖了一个小水塘，用来养鱼，或者将这块土地全部清理出来种植草皮，搭建一个葡萄架子，再种些花花草草……而小水塘，也能改做泳池。
　　反正闲着也是闲着，先找些事情做。
　　陈远还做了一件事，他挖了一颗葡萄树，移栽到了空间。也在空间边缘清理了一小块土地出来，栽种了榴莲和荔枝的种子……
　　十几天了，种子没有发芽。本来有嫩芽新枝的葡萄树，也枯萎了。
　　青木空间很大，直径5公里多一点点，算起来是3万亩土地。只有中央生长着一颗青木神树，以及边缘生长着一些小草……
　　空间里没有白天和黑夜，永远的季节，草地似乎永远没有变化。青木神树，因为之前过度采集树液，树上掉落了很多叶子……到现在，新叶子还没有长出来。
　　“空间里好像不适合种植。”确实不适合种植，陈远之后又移植了一些植物进去，都没有种活。
　　是神树太过霸道了。很久很久之后，陈远才知道，地上的小杂草，实际上是青木神树的一部分。也就是说，空间里除了青木神树，没有其它植物。
　　那些杂草，是神树树根露出地面发芽长出来的细小嫩叶……但这些‘草’，移植到外面也不能存活。
　　这个空间太奇怪了。还有‘青木道人’的影像……
　　这个青木空间，究竟是啥玩意。还有‘结界’，空间结界半透明、雾状，并非玻璃物质，手摸上去也不坚硬，但就是打不破空间。空间外面，会不会还有空间？
　　而神树的树液，这东西也困扰了陈远很久，究竟是灵液、还是类似基因药剂？想不通，不明白。陈远也是豁达的人，那就不去想，不用弄明白。只需要搞清楚神树树液的用途，就行了。
　　每天做着一些乱七八糟的事情。偶尔，陈远也会‘修炼’，静心打坐，引导身体里气息的流动。
　　……
　　一天天的，不知道在忙啥，反正每天都有事情做，时间过得挺快，一觉醒来已经七月了。
　　亭洲这边的荔枝基本上采摘完毕。但有其它水果陆陆续续成熟，特别是红毛丹，各家果园里的红毛丹，差不多都成熟了。
　　而青木农场里的红毛丹，算上果皮上的刺毛，这里的红毛丹有鸭蛋那么大。陈远在亭洲就没有看到过这么大的红毛丹……
　　而隔壁的荔枝，也长到了荔枝王的个头，就和乒乓球那么大。这样的荔枝还算常见。荔枝王就是典型，也可以和顶级无核荔枝作比较。有的无核荔枝可以买到几百块钱一斤，那样的无核荔枝就超级大。
　　青木农场的荔枝个头大，有核。也还没有成熟……但都定型了，也就是差不多停止生长。就静等成熟……
　　红毛丹的个头，真大。大到夸张……才开始成熟。有些刺毛边红的红毛丹，已经能吃了的，就是酸味，稍微大，还不甜，有些涩。这是因为还没有成熟……只是能吃了。
　　陈远走进荔枝园中间的道路，道路两边有水沟。水沟边插种的葡萄树，没有使用灵液的葡萄枝，刚刚开始发芽，拔出来……下面没有根。
　　葡萄树枝很容易插活，就算是夏天，但只要靠近水，土壤里的湿度足够，就算不能生根存活，但这个过程中……葡萄枝长出芽苞，是很容易的。
　　而使用了灵液的葡萄树枝，新芽长出来十几二十多厘米了。拔出枝条，枝条底部长出了根……
　　每根枝条陈远都拔出来看了看，又插回去。陈远没指望它们可以存活，就是做实验，看效果。
　　道路尽头，培育的荔枝核、葡萄籽……
　　没有用灵液的葡萄籽，全军覆没。用了灵液的葡萄籽，开始发芽了，发芽率很低……大概一百五十颗使用了灵液的葡萄籽，只有10颗发芽。
　　没有用灵液的荔枝种子，发芽了3颗。还有之前发芽的那颗，芽苗冒出土壤，应该是高温和太阳照射，现在都死了。没存活下来……另外三颗种子的芽苗才刚刚冒土。
　　使用了灵液的荔枝种子，冒芽了四十几颗。基本都发芽了。
　　总的来说，荔枝种子发芽本来就容易。荔枝树苗，依靠种子育苗最是简单，然后进行嫁接。种子培育的树苗如果不进行嫁接，返祖现象特别严重。然后是高压繁殖，这种方法最好，可以最大程度继承母株优势（如无核荔枝）……
　　‘嘀嘀嘀……’汽车喇叭的声音。
　　陈远以为宝宝过来了，连忙小跑着回去，跟着就听到家里的豆包在叫唤……
　　农场大门没关，一台皮卡直接开了进来，在喊‘陈老板’。
　　“周老板，什么风把您吹过来了。”陈远快步走了过去，训了一下豆包。
　　“自然是钱风……”周文见狗子不叫唤了，开门从车上下来，拿出中华烟，递给陈远一根：“果园里的荔枝还没成熟？”
　　“估计要到这个月的中旬，或者月底。”陈远耸耸肩，接过香烟，点燃。
　　“红毛丹成熟了么？我关注着小小的抖音，发现你这批红毛丹不错。”
　　“何止不错。”陈远做了个邀请的动作，带周文前去果园看水果。
　　好水果不愁销路。周文是果商，是一个大老板，他做生意就是到处跑，寻找优质果园。听说哪里有好的水果，他基本会去看。
　　好水果，不仅味道好，卖相也要好。
　　好水果赚钱多，拉走一车走，有时候能赚几十万。当然，这样的情况很少见。像今年五月初，青木农场的5亩葡萄，周文拉回去转手就赚了十来万。这算是很好的情况，一年难得遇到几次……
　　大多数水果，赚的是量。
　　好水果不愁销路，价格也贵。像云南西瓜，特别是一些好的西瓜……果商直接在田里竞价收购。
　　那些西瓜，拉一车走，果商直接就净赚一万。还根本不愁销路的问题……
　　在亭洲这边也是一样，好的水果，前去果园商谈价格的果商络绎不绝。而不好的水果，也会出现卖不动的现象。
　　青木农场这批超大个红毛丹，周文也不是第一个过来看水果的果商。

第四十六章：送检
　　“真大。”
　　周文捏紧拳头，用拳头和红毛丹做了个对比，又拍摄几张照片下来。
　　周文做水果生意二十几年了，这么大的红毛丹不是没有见过，甚至见过更大的红毛丹。但那些超大的红毛丹，全都是精挑细选，也就是几千个水果里选出一个……
　　这里的红毛丹，个头普遍较大。最小的红毛丹，也有乒乓球大小。
　　“我能摘两个看看？”
　　“当然。”
　　周文挑选了两个半红色的红毛丹，剥开果皮。果肉没有熟透……
　　熟还是没熟，从果肉颜色就能看出来，而不是看果皮。有些皮青的红毛丹，其实果肉已经熟了。
　　除特别品种，有一部分皮青红毛丹，果肉成熟……是用了催熟剂。说一个很多人不愿意接受的现实，国内水果，农药滥用现象严重……好像，这方面没有特别严格的监管。
　　可以在树上用催熟剂。也能摘下来以后，再使用催熟剂，进行运输……在运输过程中，水果成熟。
　　不同水果使用不同的催熟方法，这些太常见了。而对人有没有危害，可能有的吧，只不过就算有危害，危害也不大。毕竟这些太常见了。
　　有没有使用催熟剂的水果，要分辨起来，其实也很简单……
　　精品水果，送去大型超市里出售，通常要做品质检验。用催熟剂还没什么，毕竟是常规操作……但水果农药残留这方面的检验，比较严格。
　　周文接着捏开果肉，果子大，果肉饱满，水分充足……他还尝了尝，这里的红毛丹快要成熟了，最多十天就能分批量的采摘。
　　酸度、甜度、果香味，等等综合判断，现在看来，红毛丹的甜度，还不够。挺酸得……果香味浓郁。
　　等自然成熟，甜度高了，酸度降下来了，百分百的特级水果标准，可以送到大型连锁超市销售。
　　“这批红毛丹还没有和人签订合同吧？”周文问道。
　　“没呢。之前几个果商来看过，他们要求提前采摘，我没答应。”陈远道。
　　提前采摘，然后进行仓库催熟……
　　没答应并不是因为提前采摘，而是价钱没有谈妥。
　　现在虽然是红毛丹的盛产期，但超大规格的红毛丹，价格依旧很贵。
　　红毛丹的亩产量，和荔枝比较起来，要低产很多。以至于红毛丹的均价，比荔枝贵。但红毛丹也很少出现超高价格……
　　像这样规格的红毛丹，南岛这边大超市里都要卖三十块钱一斤。送去北方，价格更贵。
　　之前经销商给出的最高报价是13.6元1斤。
　　陈远觉得价钱低了，没答应，要再看看。反正还没成熟……而且就算成熟了，红毛丹也能在树上挂一段时间。
　　周文拿出随身携带的卡尺，测量起水果的直径，一连测量了几十颗，分树、分片区。有记录了一下最大果子，最小果子……
　　“你收到的最高报价是多少？”周文说道，想了想又道：“如果不方便说，就算了。”
　　“这个……1斤15块，整园收购价。”陈远迟疑了一会，道。
　　15块，这是陈远心里价位，如果达到15块，这批红毛丹就能卖了。就算提前采摘，也行……
　　15块的价钱，很高了。
　　这是田园价……之后运费，果商这里赚一笔，然后又是运费，最后才是超市价格。这是比较好的情况……差一些的，田园价、一级经销商（包含运费）、二级经销商（包含运费），后面可能还有三级经销商，之后到果摊，然后才到消费者手中……
　　这里面过多少到手，每过一手，价格就要涨一些。
　　像陈远他们老家那边的橙子园，果园价一块多钱1斤，甚至更便宜。但消费者要买到这些水果，至少几块钱1斤……甚至更贵。
　　好的水果不愁卖，也是相对来说。高价水果的销售渠道，并不是谁都能掌握……
　　周文做了二十几年水果批发商，自然有些渠道，但价格如果太贵，也得询问渠道那边是不是可以吃得下。
　　毕竟，这边5亩红毛丹，看着吧，面积确实不大。但看树上的红毛丹，这个产量，就有些吓人了。应该比那些高产荔枝园的产量还大。
　　这边红毛丹全部用竹子打架了，要不然这些果树撑不起。
　　“我打个电话……”周文又拍摄了几张用卡尺比量红毛丹的照片，走到旁边打起了电话。他得询问渠道那边的情况……
　　要拿下这批水果，最起码也要给出15块以上的报价。那么送到市场上，终端售价肯定在30元以上，或者更贵。这段时间周文一直忙着收购水果，终端市场的特级水果销量，他不是特别清楚。
　　这里的红毛丹估计有3——4万斤，倒也不是特别多。
　　周文连续打了六个电话，又在微信上发过去一些照片，回来后道：“这批水果的卖相不错。要卖出好价钱，得送去大超市，和专门做奢侈级的水果配送，这些公司对水果的要求严苛……”以及，出口。周文刚才就给他的两个做水果出口生意的老友打了电话。水果出口才能赚大钱，但可以出口的水果，要求都特别多。
　　“了解。”陈远道。
　　水果嘛，要卖出好价钱，肯定得有好品质。这个品质不仅是水果的外形、味道，还要出示品质检测。主要是水果的农药残留这些……
　　因此经过催熟的水果，可以卖到高价，但绝对卖不到天价。除非那些经过催熟的水果很少，又或者特别稀有。
　　自然成熟的水果，和进行催熟的水果，味道上还是有差异的。
　　“我想摘一些水果送去质检，可以吧？主要检测果皮上的农药残留……如果不方便，就算了。”
　　陈远考虑了两秒钟：“上次给水果打农药，大概是5月10左右。打的杀虫剂和保果剂，有没有问题？”
　　“5月初打过农药……没问题，完全没有问题。”周文哈哈笑了起来，他就害怕这批红毛丹打了太多农药。那样的话，这些红毛丹就只能送去次级市场，虽然也能卖出不错的价格，但绝对卖不了天价。
　　周文回车上拿了一个小塑料框，陈远帮着他摘了一些红毛丹，三十几颗，分树，分区域。都是最小个的红毛丹……这些最小的红毛丹，每个在50克左右。
　　普通的红毛丹，一斤大概有12-25个。常见规格的红毛丹，1斤通常有15-20个左右。
　　也就是说，常见红毛丹，大个的42克左右1个，或者更大一些。小个的，20克左右，或者更小一些……
　　青木农场里最小的红毛丹，就有50克左右。这样的红毛丹已经是精品了……
　　最大的红毛丹，一个差不多有70——80克。这样的红毛丹，优质红毛丹果园里的千里挑一。
　　临走时，周文给陈远转账了70块钱，道：“等我这边的检测结果，千万别卖给其他人哈。”
　　“肯定优先给老哥您留着。”陈远笑着道。
　　“行，我先走了。”
　　目送周文离开，陈远开始期待起来，这批红毛丹究竟能卖出怎样的价格。
　　陈远也幻想过自己的水果可以卖出天价。这个是天价，不是高价……
　　比如荔枝，田园价十几块钱一斤的荔枝，那也只能算高价，算不上天价。真正的天价是大几十块一斤，甚至上百元一斤……这样的水果，南岛有，而且不仅仅只有荔枝，也有天价红毛丹、天价龙眼……这些水果都出口国外，主要销往RB、新加坡，和其它地方。
　　最近才上了新闻的，268元1公斤的无核荔枝，就主要销往RB。
　　还有农业财经上40元1斤的红毛丹，大部分也用来出口了。这个40元1斤，那是田园价……但培育出天价红毛丹的农场，那是一家拥有雄厚资本的大公司，有专门的销售部门。陈远这个青木农场，没法和人家比。
　　周文要将青木农场的荔枝送去检测。陈远也找了一个塑料筐，摘了些小红毛丹，小荔枝……送去了亭洲农产品质量监督检验测试中心，进行检测。
　　不管做什么，要心里有数。自己知道自己产品的几斤几两，后面才好和果商讨价还价。

第四十七章：16.4
　　农场里的红毛丹，也就个头大一些，除此之外和普通红毛丹没什么太大区别……
　　青木农场的红毛丹含有丰富的维生素如维生素A，维生素B、维生素C，和丰富的矿物质如钾、钙、镁、磷等。从比例上看，青木农场红毛丹维生素比列，比普通的红毛丹稍微多一些，特别是维C。
　　多，也只是相对来说。将这些比列取一个平均值，青木农场的红毛丹维生素含量确实稍微高一些，也是正常范围内的数值。
　　果皮的农药残留，符合国家标准。同时也就符合了出口标准……
　　毕竟是两个月前打过的一次农药。夏季的亭洲，又经常下雨，果皮上不会残留什么农药。
　　拿到报告，骑着心爱的小摩托回家。
　　傍晚七点过了，陈爸陈妈，还有陈小和宝宝，他们在院子里弄炭火烧烤。刚开始烤……
　　“检测报告怎么样？”陈小问。
　　“还行，符合国家食品安全标准。也符合大出口发达国家的标准……”陈远说。
　　宝宝烤着五花肉，递给陈远两串。
　　陈远吃了一口，好吃，比起烧烤店的烧烤，也没差多少。特别香……
　　“爸，那批红毛丹的价格，我估计能卖到15块左右。”陈远笑道。
　　“这么贵……”陈爸这段时间都在外面给人采摘水果，对红毛丹价格有一个清晰的了解。差一些的红毛丹，田园价3——5块。好些的红毛丹5——7块。也有7——10块的红毛丹……
　　陈爸他们采摘过最贵的红毛丹，11块1斤，那是六月中旬的价格了。
　　“规格摆在那里。”陈远说着开了一瓶啤酒，看着宝宝：“等红毛丹卖了，我们去买台车。”
　　宝宝偷瞟了眼陈爸陈妈，摇头……
　　陈妈妈呵呵笑着：“买。买台漂亮的车子。”
　　“哥，我喜欢欧拉R1。”陈小嘻嘻笑道。
　　“你不是有车了吗。节约点……等还了银行贷款，先给你买套房子。”
　　“房子我就不要了，你先买。你和宝儿应该比较急，嘻嘻。对了，宝儿也喜欢欧拉R1……”
　　陈远看向风宝宝，风宝宝点点头。
　　“晕……那是电动车。”
　　“续航足够了。能跑三百多公里呢……”宝宝说。
　　“吹牛的……随便吧。”陈远笑着摇摇头。
　　风宝宝吐了吐舌，和陈小对视一眼，俩女孩嘿嘿笑了起来。
　　欧拉R1，肯定是陈小想买。上次买车的时候，陈小就心心念念那台车了。
　　买台电动汽车，其实吧，也行。主要是陈远没什么喜欢买的车子……要是按照陈远的喜好，要么选一台轿车，要么再买一台皮卡。
　　不过家里已经有皮卡了。而轿车，其实也不太需要。主要就是买台车子代步。
　　代步车，陈远没什么要求，只要能吹空调，不用日晒雨淋，这就好了。
　　“哥，还记得之前想买7颗榴莲树的老板不？”陈小道。
　　“记得，怎么了？”
　　“人家愿意出20万了，要5颗，一百万。”
　　“20万一颗？对方什么人啊。”
　　“大老板，买回去用作别墅绿化。”
　　“不卖。”不管对方是谁，出价多少，农场里的榴莲树都不能卖。最起码，不能现在卖……
　　“还有啊，有网友想认领农场里的果树，荔枝、红毛丹、榴莲，葡萄，都有人想要领养，给出的价格不低了，你觉得呢？”
　　“还是别了。将果园照顾好，能有相当不错的利润，就行了。认领果树，其中有多少麻烦事你不是不知道。”陈远再次拒绝：“你如果想做共享农场，等年底你自己做一个。”
　　陈小着丫头的性格和陈远的性格，很不一样。陈小喜欢热闹，越热闹约好。陈远喜欢清静，简单……
　　有青木灵液，单纯的种植水果，就已经有很高的利润，实在没必要再弄那些乱七八糟的事情。
　　“年底？我自己做？”
　　“二爸和三爸准备过来挖土（种地），应该会承包一块土地。你要是觉得共享农场可行，到时候承包土地你也投一些钱，分一块土地你自己做。”
　　“我才不自己做呢。”
　　陈远笑了笑，看向陈小：“随便你。”
　　陈小看了看宝宝，又看向陈远，张了张嘴有什么话想说的……
　　陈小太了解陈远了，已经知道了陈远的打算……其实也是，他们都长大了，早就应该独立了的。
　　吃过饭，陈远和宝宝出去散步，过二人世界。
　　“你同学都回去了？”陈远问。
　　从蓉城、深圳回来，宝宝本来只准备在家多陪爷爷奶奶两天，因为几个闺蜜忽然来到南岛，就在那边陪闺蜜们玩了一段时间。
　　风宝宝摇头：“她们在三亚面试了工作。你有心事？”
　　“没。”
　　“肯定有心事，都写在脸上了。”
　　“关于青木农场，其实也没什么。”陈远笑着摇头，一把将宝宝揽在怀里：“我在想，等农忙结束后，我们搬出去住。”
　　风宝宝娇羞的点了点头：“嗯。”
　　第二天，一大清楚就有果商来到青木农场看红毛丹，报价已经到14.4元了。下午又连续来了几位果商……
　　周文也来了，还带了几个人过来。
　　周文几个朋友先走，以每斤16元的价格买走了10斤，全都是超大规格的红毛丹。
　　这些红毛丹还没成熟……
　　没成熟，也快成熟了。可以进行催熟……
　　周文带来的几人是拥有出口渠道的果商。摘10斤带走，人工催熟，尝尝味道如何，然后发货到国外……
　　陈远刚才很远的听到他们交谈，好像是要出口到RB。
　　果农嘛，谁给的价格高，就卖给谁。
　　周文的报价是16块，迄今为止，报价最高的果商。
　　人心都是贪婪的，看红毛丹长势很好，陈远觉得还能更贵。但也有些拿不准……
　　贪婪没什么，但要把握住一个度。
　　周文要求今天就签下合同，16块的价格很高了，陈远还是和他讨价还价起来……提出18块……最终价格，16.4元。周文先支付定金，10万。之后采摘，现货现钱……全都写在了合同里。
　　5亩红毛丹，大概有3万多斤。挂果数量多，个头还大，产量自然高。

第四十八章：大农场出售
　　签订合同，周文拿出10万块钱的现金，厚厚一叠。
　　“对了，你还有5亩的荔枝，准备多少钱出售？”周文正准备走的，忽然想起陈远农场里还有荔枝和榴莲，道。
　　南岛的榴莲……
　　周文看过榴莲园了，大概分三个区域……
　　A区域，榴莲树上密密麻麻的榴莲，最多的一颗树上估计有两三百颗榴莲。但那些榴莲，特别小，最大的也就比拳头大一些。
　　B区域，榴莲树上挂果量40+——70+之间。树上榴莲经过梳果的，大小不大。大个的榴莲，应该有四五斤一个了。小个的榴莲，一斤多两斤左右。榴莲的果型，还都不错，基本都是A果和B果（只看榴莲外形，不看大小）。
　　C区域，榴莲树上挂果量20+——40+之间。树上榴莲都是精挑细选留下的大果，最小都有3斤以上，且就现在看来，C区域树上的榴莲果型很漂亮。
　　南岛这边是有榴莲，但并没有大规模榴莲园，也没有产出过特别好的榴莲。还有一点，周文只做南岛的水果生意，榴莲……南岛这边特别少。除了青木农场的110亩，周文还知道一个农场里有59颗大榴莲树，但产出的榴莲，品质不怎么好。
　　这么说吧，南岛这边卖的榴莲，都是从广州那边运输来的。而广州那边的榴莲，又都是从国外运输运输来的。周文只做南岛水果生意，对于榴莲这个水果，他也不了解。
　　不了解，但不等于对这批榴莲没有兴趣。
　　“等到快成熟的时候，请果商过来看看。”陈远耸耸肩，摊了摊手。
　　农场的荔枝个头大，成熟后的品质，肯定也非常不错。但等到荔枝成熟，依旧是国内荔枝的盛产期……
　　就现在来看，农场里的荔枝，品质还行吧，也没有好到特殊的地步。总的来说肯定不如红毛丹。
　　至于价格，6块钱1斤，陈远觉得就能卖了。具体怎么样，还是要等到成熟的时候才知道。
　　“你的榴莲，应该是在八月中下旬开始成熟？”周文说。
　　“应该吧。估计，八月中旬就能采摘了。”水果嘛，都有一个固定生长周期，只计算大概时间，还是很容易的。
　　“你准备线上销售，还是线下销售？”周文说：“国内没有成规模的榴莲园。也不知道市场上对国产榴莲的态度……”
　　“老哥有线上销售的渠道？”陈远问。线上销售，也就是网上销路，天猫、淘宝、拼多多。
　　“我和几个朋友合开了一家网上水果店，在国内有6个仓库，有京东旗舰店、天猫旗舰店……去年销售额超过了2亿，但我只是公司里的小股东。”周文笑道：“虽然有2个亿的销售额，但利润……真是太低了。”
　　有自己仓库的水果网店？应该是电商公司……
　　这些电商公司不仅自己卖货，还会和主播、UP主们合作，对方提供流量，他们这些电商公司发货。
　　“榴莲成熟还早得很。再说也就110亩，应该不愁销路的。”
　　“也是……”周文还有话说，想想还是算了。
　　对于榴莲，周文不太懂。他也吃不惯榴莲……受不了榴莲那个味儿。
　　送走周文，陈小笑嘻嘻的走了过来：“合同敲定了，1斤多少钱？”
　　“16.4块。”陈远笑着道：“这5亩红毛丹，保守估计在3万斤以上。50万的产值……”
　　“感觉……太便宜了。这么大的红毛丹，我以前买过，要四十多块钱1斤呢。”
　　“超市价和田园家能一样么。已经很不错了，亩产值10万元。”陈远将合同整理好，收了起来。
　　风宝宝在后院开挖掘机，挖坑。
　　陈远他们商量过了，在后院挖一个50平米的泳池。挖出来的泥土，用来砌花台，搭葡萄架子凉亭……
　　泳池深度1米就好了。之后用火砖砌起来，再高出地面半米。
　　泳池坑差不多都要挖好了。陈爸和陈妈开着皮卡出去，买水泥、火砖、瓷砖，以及工具……
　　陈爸爸是木匠，做过泥水匠。陈远呢，做过装修工。
　　砌花台、泳池，这些活，他们父子就能完成，挺简单的。
　　“哥，你是不是想等榴莲采摘了，就和宝儿搬出去住？”陈小跟在陈远后面，问。
　　“嗯，怎么样？”
　　“没什么。”陈小摇头。
　　“舍不得我啊。”陈远呵呵笑道。
　　“才没有。我在想，你和宝儿搬出去后，是不是还准备经营农场？”
　　“应该吧。”
　　“告诉你一个消息，王老板和他的兄弟准备卖掉他们农场了。”
　　“你哪里知道的消息？”陈远来了兴趣。
　　王老板，青木农场乡村路对面的火龙果园，火龙果面积377亩。另有50亩农场区，主要种植香瓜、西瓜之类的水果。
　　“前几天老爸去碧湖度假村喝茶，跟庄老板说起他想再买一个农场，庄老板说的。”
　　王家农场是一个大农场，火龙果园就有377亩，农场总面积应该在450亩以上。人家就算要卖……价钱也绝对不便宜。最起码，流转价格也要在1500万元以上。
　　“王老板的兄弟又是怎么回事？”陈远又问。
　　“王老板的亲大哥，他有一个91亩的荔枝园。老爸去问过了，对方确实有意转让，但价格……太贵了。”
　　“要多少钱？”
　　“685万。”陈小两手一摊：“老爸主要是给二爸、三爸他们问的。”
　　“1亩7.5万，还算不错的价钱。”陈远道，他们已经走到了土炕旁边，宝宝开着挖掘机，熟练的挖着泥土。
　　陈小丢给陈远一个白眼：“还不贵……你以为都像青木农场一样？精心管理的荔枝园，亩产三四千斤。有技术的荔枝园，亩产一千多两千斤……亭洲这边的荔枝平均价，大概7块钱不到。其实有很多荔枝园亩产量不到一千斤，大概……四五百斤的亩产量。”
　　影响荔枝产量的因素很多。树形、树龄……管理等等。
　　在亭洲，亩产几百斤的荔枝园占大多数。高产荔枝园，那都是盛果期的荔枝园……最高产量能超过五千斤以上。那些都是老园了……
　　青木农场的荔枝，9年树龄，再一个修枝和树形，适合高产。
　　“那91亩荔枝园，荔枝树的高度也就两米左右。亩产量几百斤……按照7块钱1斤的价格计算，一亩荔枝一年的产值也就几千块，还要除去一些其他开支。出售价，1亩7.5万……要忙活十几年才能收回投资。”
　　荔枝产量这个问题，陈远倒是没注意，他去的果园也不多，就开车道路两边的荔枝园，以大树居多，产量颇高的那种。
　　也见过为了方便采摘，将荔枝树控制在两米左右高度的果园……

第四十九章：心动【求推荐，收藏】
　　陈远接替了宝宝的活，将泳池地面平整。
　　傍晚，陈爸拉了火砖、水泥和砂石回来，还有排水管道，以及防水卷材……
　　第二天，大家早起铺设了防水卷材。吃过早饭后弄混泥土，浇灌泳池，再铺设一层砖，接着砌泳池……最后还要贴防滑瓷砖。
　　陈远爸妈都说陈远找不到事情做，闲得无聊发慌。但陈远执意要弄这个泳池……大家也就跟着忙碌了。
　　修泳池只是其次，陈远主要目的是修建几个大花台。
　　就用挖泳池的泥土，按照二比一的比例混合有机肥，在花台里种植葡萄树，然后搭建葡萄架子的凉亭。
　　其实吧，也是真闲的，无聊，没事情做。
　　……
　　王家农场（火龙果园，加一块瓜果土地，总面积是461亩），老实说，陈远对这块土地感兴趣。但对方的要价，2550万元。
　　王和农场，91亩荔枝园，矮株荔枝，685万元。
　　陈远爸爸找过王和几次，对方不肯降价。但王和农场隔壁，一个63亩的荔枝园，也是矮株荔枝，荔枝园的老板也有意出售，420万元。
　　奶奶谷这边大小农场二十几个，面积最大的农场，接近一千亩。
　　王家农场有461亩，排名第七。
　　奶奶谷里都是种植水果的，有好的果园，大多果园一般。
　　青木农场不算……在奶奶谷最好的农场，将亩产值做到了5万以上。而普通的农场，大多数……亩产值只有几千块钱，一年。
　　……
　　七月中旬了。
　　后花园泳池已经完工。吃过午饭，陈远回了卧室，刚躺下，陈爸过来敲了门。
　　“你二爸和三爸明天回来，准备看看那个63亩的荔枝园。420万，你觉得怎么样？”陈爸问。
　　“不晓得……果园，管理好的果园，和管理不好的果园，不说果子的品质怎么样，就这个产量，能差几倍，甚至十倍。管理果园很累的……”陈远摇头。
　　也是老爹跟二爸、三爸他们吹牛说青木农场怎么怎么样。弄得他们心动不已。
　　青木农场这边是因为陈远有金手指。如果没有金手指，陈远就算有钱，也不会考虑投资农场。
　　金手指……陈远肯定不会胡乱使用。所以二爸和三爸他们就算买了农场，那也是只是普通农场，要靠技术、辛劳和汗水这些来换取汇报。
　　荔枝园，能做到单亩利润过万的，已经是凤毛麟角。想做到上新闻的那些农场，很难……还需要长期专研。
　　“反正，我不提供建议。您也是……带二爸和三爸他们过去看看就行了，他们如果想买，就买。要觉得不划算，您也不劝……他们自己拿主意。”
　　“知道的。”
　　陈爸说着离开，陈远吹着电风扇，就快睡着，房门又被推开了，风宝宝鬼鬼祟祟的溜了进来……
　　陈远假装睡觉，风宝宝垫着脚尖，走到陈远面前捏了下他的鼻子。
　　陈远忽然睁开眼，一把抱住宝宝，将她拉到床上：“鬼鬼祟祟的干嘛，要非礼我。”陈远笑着将宝宝压在身下，低头吻了上去。
　　‘呜呜……’宝宝挣扎推开陈远：“流氓，找你说正事。”
　　陈远笑着将宝宝搂在怀里，邪恶的爪子，开始不老实起来……
　　风宝宝嗔怒的瞪了他两眼，脸蛋通红：“别闹，和你商量正事。”
　　“说吧。”
　　风宝宝抓住陈远的手，轻轻咬了一口。
　　陈远笑了笑，握住宝宝的手。宝宝的手，本来很漂亮的，十指纤细、修长。现在，手掌粗糙了很多……
　　陈远很有些心疼的将宝宝的手放在自己脸上：“什么事？”
　　“想不想要王家农场？”宝宝问。
　　“想……但太贵了。人家也不着急卖，2550万元，估计是不会少的。”陈远说。
　　“我给中介公司打过电话了，我在深圳那套房子，估价是510万。”
　　“别……别想着卖房子。如果被你爸妈知道了，还不得说我。”陈远小声说：“王家农场就算出售，那也要等到年底。等今年的火龙果采摘完……早得很。先看看情况，以及今年的榴莲能卖多少钱。不着急……”
　　“都在说今后的房子会越来越不值钱。趁现在的房价高，卖了投资土地，也不错。”
　　陈远不知道说什么好，反正挺感动的：“以后再说吧。”
　　“好吧……那我回屋睡觉了。”
　　“就在这睡。”陈远抱住宝宝，不让她走。
　　“热……”
　　“我也觉得热。要不，我去你的房间，吹空调。”
　　“嗯……”宝宝点头。
　　陈远贱笑着起床，关了电风扇……就和风宝宝偷偷摸摸去了大卧室。
　　吹着空调，凉快……
　　两人面对面的，都无心睡眠。
　　这还是两人第一次躺一张床上，虽然啥都没做，就已经觉得特别刺激了。
　　因为中午的‘同床共枕’，陈远胆子就变大了，脸皮也厚了。晚上就偷偷摸摸敲了宝宝的门……
　　说是想进去吹空调，其实嘛，就是想和宝宝睡一起。
　　然后天快亮的时候，风宝宝先醒来将陈远推下床，让他赶紧回去……刚出去，农场大门外传来汽车喇叭声音。
　　陈远小跑着过去开了门，是周文，开着一台鲜果冷藏车，还带了两个采摘人员。
　　今天是红毛丹开采的日子。周文赶早的过来……
　　天才朦胧亮。
　　陈远喊醒了爸妈，陈小和宝宝也都醒了，一起出来帮忙采摘红毛丹。
　　周文的要求是，红毛丹采摘用剪刀，保留一些果柄，也就是把子。
　　周文也亲自下田采摘，第一批尽量挑选个头大的采摘，都是鸭蛋那么的红毛丹。这批红毛丹早上采摘，然后送检，搭乘傍晚的飞机去RB。
　　看周文这么上心，陈远猜测这批红毛丹肯定很贵。
　　但究竟多少钱一斤，陈远没问。这应该属于商业机密，就算问了，人家也不一定说实话。
　　八个人，一直忙到早上九点过，装满了鲜果运输车，有三千多斤。按16.4元计算，这就是五万多块钱。
　　称了水果装好车，周文给陈远和陈爸递了香烟，就着急要走，道：“我明早再来。依旧是早上五六点钟……明天要最小的红毛丹，装两车，7千斤左右。”
　　“行……我这边联系采摘人员，还是你自己带人过来？”陈远问。
　　“我自己带人过来。”周文说道挥了挥手，告辞离开。
　　他自己带人过来，是担心临时请的采摘人员只追求速度，不分大小一起摘了……
　　这批红毛丹的采购价16.4元1斤，出口RB的……40元1斤，是超大规格红毛丹，全都鸭蛋那么大。
　　而销往上海、北京等地的红毛丹，小规格，也是乒乓球大小，或者大一些……只有19元1斤。
　　16.4元的采购价很高了。
　　这样的价格，小规格红毛丹不赚钱，赚钱的是超大规格红毛丹。
　　鸭蛋大的红毛丹，估计还有两到三车。

第五十章：家人、闲聊
　　周文装着红毛丹走了。
　　陈远爸爸看看时间，也着急忙慌开车出门，去机场。
　　陈妈和陈小也出门了，出去买菜。
　　风宝宝拿着盆子去了浴室，陈远去了厨房，拿出冰箱里的火龙果、芒果、香蕉，再洗了几个小番茄。切好水果装大盆子里，再倒入酸奶和少许的蜂蜜，做一份水果沙拉。
　　天热了。豆包和小白都不喜欢动，躲在厨房凉快的角落……
　　豆包吐着舌，小白学着豆包的样子，张开着鸟嘴也吐舌似的。
　　做好沙拉，将沙拉分成两份，一份大的放冰箱里。一份小的端到风宝宝的卧室，进去打开空调……
　　豆包‘嗖’的一下跑进来，趴在地上。小隼一蹦一跳的，进来卧室后跳到宝宝的床上，被陈远赶了下来。
　　打开电脑，陈远继续看起了土流网。
　　南岛可以‘买’到的土地，少。可以承包到的土地，比较多。
　　‘买’，将土地过户。土地都是国有的……但其中也有区别。大多数土地属于农村集体，然后又下放到个人名下。还要土地是以前开荒出来的土地，土地属于国家，有原始土地承包书，这类土地可以过户，就是到政府那里将土地经营管理权登记到个人名下。
　　奶奶谷，以及周边很大区域都有以前的开荒土地，这里的土地大多数可以过户。也就是前往亭洲国土资源部门进行过户登记。
　　“又在看土地了？”风宝宝洗了澡回来，放下盆子，树懒一样的挂在陈远脖子上。
　　“我身上脏，别挂着了。”陈远说着指了指桌上的水果沙拉。
　　“我不嫌弃你。”
　　陈远笑着转过头，风宝宝主动将脸蛋送过来，让陈远亲了一下。
　　“待流转的土地太少了。好多有意出售的农场，都没有挂到网上……”
　　“不是谁都会上网。”风宝宝吃了块火龙果：“快去洗澡，将身上的衣服换下来。”
　　“遵命，我的贤妻。”陈远笑着起身，回屋拿了身换的衣服进去浴室，将脏衣服从窗户递出去……
　　有时间的话，宝宝喜欢用手洗衣服。没时间的话，晚上洗了澡，陈妈妈会用洗衣机统一洗衣服。
　　也是前段时间，风宝宝发现陈远的衣服要么给妈妈洗，要么就给陈小洗……发现这点后，陈远早上穿的衣服，就都是宝宝在洗了。
　　风宝宝很好。
　　这个年头，愿意陪男人吃苦的女孩，太少了。
　　愿意陪男人吃苦，还愿意做家务的女孩，那就更少了。
　　遇到了，那就好好珍惜。
　　……
　　中午了。
　　陈小和老妈买了菜回来，开始做饭。
　　今天的午餐丰富，有鸡，有鱼，还有皮皮虾、花蛤和生蚝。
　　快一点钟的时候，陈爸将二爸、三爸他们接了过来，先去了碧湖度假村安顿好，这才过来这边。
　　“二爸，三爸。二婶，三婶。”陈远拉了一下风宝宝，喊道。风宝宝也跟着陈远喊……
　　午餐特别丰盛。
　　小土鸡，红鲷鱼……
　　白灼皮皮虾，蒜蓉生蚝，香辣花蛤。
　　就着啤酒，吃起来特别过瘾。
　　二爸和三爸他们询问买农场，和承包土地的事情。
　　承包土地，土地所有人还是别人，有承包期，承包期到了之后……看合同怎么写的吧。
　　买农场，就简单了很多。
　　承包土地，价钱通常不贵。买农场，就贵很多了。
　　二爸和三爸他们倾向买农场，不要承包的土地。就是价格，太贵了。
　　“王和农场，就是那个91亩的荔枝园，685万，不能再便宜了么？”三爸问。
　　“我问过几次，对方都不肯降价。王和农场实际面积是100亩，农场里有两座房子，一座平房，一座砖瓦房，还有道路和几块空地。685万，现成的农场，一直在管理的果园，还算是公道的价格。”陈爸喝了口酒，又道：“另一个63亩的荔枝园，农场面积接近70亩，420万元。这个山谷里出售的小农场，就那两个荔枝园了。”
　　“63亩荔枝园……”二爸和三爸对视一眼，420万，他们咬咬牙，刚好拿得出420万。
　　“63亩荔枝园，一年的产值是多少？”
　　“看怎么管理了。管理好的荔枝园，一亩一年可以赚四五万……像陈远买的这个农场，之前就卖过一批荔枝……”
　　陈爸喝了酒就喜欢吹牛，陈远咳嗽了一下，用脚踢了一下老爸：“63亩荔枝园和91亩荔枝园，都是矮种荔枝（也是妃子笑荔枝，修枝造成的矮种）。他们今年的亩产值，大概在4000元左右。再扣除成本，利润应该在两千多三千。也可能更少……”
　　“要看怎么管理了。在山谷里，管理好的荔枝园，也有过5万以上亩产值的。”陈小瞟了陈远一眼，笑着说：“可是要做到高产，高价，很困难。”
　　经营农场看似浪漫，实际上很辛苦。除非做到行业顶尖……
　　63亩荔枝园，420万……
　　如果只是做普通的荔枝，要差不多二十年才能回本，根本没有搞头。
　　搞头……或许，亭洲这边的农场今后会升值。
　　“你这个农场里种植的荔枝是什么品种？”二爸问。
　　关于青木农场，陈爸早就和他们说过了。
　　“也是妃子笑。修枝方式不同……这边的荔枝是高枝，荔枝树三米多高，留大分叉，挂果量多。”陈爸道。
　　“网上看到的无核荔枝，价格很高。能不能将无核荔枝嫁接到果树上？”
　　“能。”陈爸说，他看了看陈远。
　　陈远点头：“可以的。只不过……”关于无核荔枝，陈远问过技术站的人，嫁接无核荔枝可以是可以，出来的荔枝也没有核，或者核很小很小。
　　但如果只是通过嫁接，就想能够产出优质的无核荔枝。那么，无核荔枝也不会那么贵了。
　　南岛无核荔枝其实不少，呈现严重的两极分化。贵的无核荔枝可以卖到一百多块钱1斤。便宜的无核荔枝，也是几块钱1斤，十几块钱1斤……还有一点，无核荔枝的产量，普遍较低。
　　嫁接的无核荔枝，品质通常不好。即便使用最好的无核荔枝枝条……
　　贵的无核荔枝，一般都是从树苗开始培养。母株选优质无核荔枝，通过高枝压条培育出果苗。这样的果苗可以更好保留母株基因，价格昂贵就不说了，还不好买到。
　　好的无核荔枝那么贵，主要原因还不就是稀少。
　　掌握优质母株的人，他们自己都想扩大种植规模，愿意拿出来卖的，就更少了。
　　“那些天价无核荔枝，不是靠嫁接就能长出来的。而优质无核荔枝的果苗，高价难求。”陈远说。
　　除非是挂壁。否则，不管做任何事情，要做到行业顶尖，都不是容易的事情。
　　陈远就是个挂壁，还是个大挂壁……
　　但他的挂，在没有满足自己需求之前、没有做完实验之前，绝不会外流出去。至少不会主动外流……
　　吃过饭。
　　陈小开车载陈爸和二爸、三爸他们出去看农场了。
　　知道二爸他们想要过来买农场，陈爸就在打听这方面的消息，知道十几个有意出售的农场……
　　面积三十几亩到近千亩，价格也从两百来万到几千万。

第五十一章：我上，我也行【求推荐，收藏】
　　陈小带着陈爸他们跑了6个农场，都是700万以下可以拿到的。
　　其中两个农场，陈小特别做了记录。
　　一，面积534亩，浅丘地形，半荒废状态，已经好几年没人管理了，流转价：510万，过户。土地使用年限还有11年……年限到了之后可续租下一个30年，只需30万。
　　二，面积395亩，浅丘小山谷，近乎全荒废状态，流转价：320万，过户。土地使用年限，29年。年限到了之后可续租……只需要前往政府登记即可，下一个30年，20万。
　　第二个农场，应该是通过关系刚批下来的土地，还没来开垦。
　　两个农场，可以说都是荒地。
　　一农场距离青木农场17公里。
　　二农场距离青木农场只有5公里，在奶奶谷左边，也就是青木农场左边，山翻过去，山里面。
　　土地并不贵，但要开垦出来，投入的资金可不少……
　　陈小记录了一下这两个农场，拍了些照片回来给陈远看。
　　第二天，依旧是朦胧天，周文就带着人过来了。今天来了两台水果冷藏运输车，另带了5位水果采摘人员。
　　青木农场的红毛丹，超大规格的贵。和乒乓球差不多，或者大一点点的红毛丹，也就赚个辛苦费，甚至不赚钱。
　　周文带人过来采摘，就是为了防止追求速度的批量采摘，将大果一起摘了。
　　今天忙到十点过，摘了8120斤红毛丹，每斤价格也是16.4元，就是13.31万元。
　　昨天摘了三千多斤，是5.46万元。
　　两两相加，之前有10万预付款，周文还要支付陈远8.77万元。
　　周文也是爽快，直接银行转账，当场结清，又多支付了陈远10万元，是后面的预付款。
　　二爸和三爸他们住在碧湖度假村。青木农场这边住不下……
　　他们是八点过吃了早饭过来，还帮着摘了一下红毛丹。
　　“这么大的红毛丹，1斤多少钱啊？”三爸摘了几颗超大红毛丹，拿回来问道。
　　“整园收购，1斤16.4元。”陈爸笑着说，他也摘了些红毛丹回来，是‘小果’。
　　自然成熟的红毛丹还是有些酸味。是类似菠萝的果酸味，又有荔枝的味道……酸酸甜甜，甜味儿更多一些，很好吃。
　　“这么贵？”三爸就觉得这里的红毛丹很大，却没想能卖到十几块钱1斤。
　　16.4块1斤，很贵了。今天载走了两车，称重量的时候，三爸还在旁边帮忙……那不是说，今天就卖了十几万？
　　而且田里的红毛丹还有很多。
　　陈爸笑着拿出香烟，递给二爸和三爸，说：“昨天已经装走一车了。这两天，有二十几万的进账。”
　　三爸深吸了一口气。
　　二十多万……
　　听着是不多。但就他们的家庭……三爸家是独子，二十五岁了……三爸，三婶，再加上陈斌，他们一家三口人都在外面打工，一年拿到的薪水估计有二十万出头，但可以存多少钱？
　　二爸也是，心跳不由加快：“红毛丹也就五六亩吧，全部卖完，不得有四五十万的进账？”
　　“5亩红毛丹。全部卖完的话，四五十万肯定有。”陈爸美美的抽了口烟，喊道：“陈远。”
　　“唉……啥？”
　　“卖了多少钱？”
　　“昨天加上今天，总共18.7万。周老板刚才又预付了10万，准备明天过来将大果全部拉走。”陈远接过老爸递来的香烟点燃，又道：“田里的荔枝也要采摘了，周老板给的报价是8.5块。您天天在外面跑，看看是不是再联系几个果商过来？”
　　“没必要了。周老板给的价格很不错了……”说起荔枝的行情，陈爸之前天天在外面给人摘荔枝，知道的比陈远多。
　　南岛荔枝基本下架，而广西、广州的荔枝，开始大面积采摘。荔枝价格本来就不高了。
　　青木农场的荔枝品质不错。要是四月中旬的时候成熟，说不定可以卖出天价。也就是三十元以上的价格……但到现在，就不行了。
　　“那行吧。等周老板明天过来，就和他签订荔枝合同了。”
　　“嗯……”
　　……
　　亩产值……10万元。
　　陈木和陈水，他们都惊呆了。
　　昨天下午，陈山带他们到亭洲转了一大圈，该看得农场，也都看过了。知道亭洲这边农场的现状……
　　确实和陈山说的那样，经营农场不容易。但有好的农场，确实很赚钱。
　　好的农场，那些是人家用心经营十来年，十几年，甚至几十年才有的成绩。
　　……
　　昨天出去看了一圈。
　　二爸和三爸他们回去度假村又商量了一下，本来已经放弃经营农场了。
　　可现在，怦然心动。
　　亩产值10万……10万啊……
　　只是想想就让人心潮澎湃。
　　老大他们家行。我上，我也行……
　　……
　　虽然冲动，但也没有马上行动。
　　后面时间二爸和三爸他们在碧湖度假村住下，每天早上都早早的过来帮忙摘果子。
　　5亩红毛丹，总共收了3.15万斤，亩产六千三百斤，是中上红毛丹果园产量的十倍。总共卖了51.66万元。
　　然后是5亩荔枝，7月下旬才成熟，在八月初采摘完毕，总共2.1万斤。
　　青木农场的荔枝，两熟？
　　果商周文特别好奇，他就没见过两熟的荔枝……
　　青木农场第一批荔枝在四月中旬采摘。这是第二批荔枝……奇了怪了。但也没有多问。
　　第二批荔枝的品质还特别好，和荔枝王那么大，却是地地道道的妃子笑味道。8.5元1斤，买回去还是有得赚……
　　这批荔枝又卖了18万元。
　　之后还有榴莲，110亩榴莲，那才是重头戏。
　　农场里的榴莲长势很好。最大的榴莲，单个重量估计在11斤以上。这么大的榴莲并非一个或者两个，而是很多，成批的……
　　特别是3号园区……
　　50颗自然挂果的是1号园区。
　　900颗保留60——100个果子的是2号园区。
　　700颗保留30——50颗果子的是3号园区。
　　3号园区，每颗树上都有超大榴莲（单果重量10斤以上的榴莲）。超大榴莲，有些树上一个、两个。有些树上，好像都是超大榴莲。
　　3号园的榴莲是精挑细选留下来的。经过多次梳果，到现在，3号园的平均挂果量，应该在30个左右。多的，一颗树上四十来个榴莲。最少的一颗榴莲树，上面只有6颗榴莲。
　　但树上最小的榴莲，应该也在6斤以上。
　　2号园也有超大榴莲，总量没有3号园的多。但也有出现一颗树上全是超大榴莲的……榴莲大小和管理有关，也和榴莲树本身有关。
　　都是金枕头榴莲，有些树上的榴莲就是比较大。这样的榴莲树就是优质榴莲树，可留作母株。这样的榴莲树，陈远也全都记录下来了……颗留作母株的榴莲树总共有61颗。
　　这61颗，上面的榴莲明显比其它树上的榴莲要大。
　　1号园，50颗榴莲。上面挂满了榴莲，最多的，一颗树上两百多颗榴莲。这些榴莲已经长大了，看上去密密麻麻都是榴莲，将树枝都压弯了。但上面也有超大榴莲，只是很少……最大个的榴莲也有十斤以上的。只是平均重量，每颗榴莲估计才3斤多一点。
　　之前周文去看榴莲园，三爸也一起去看了。
　　听周文说，这批榴莲成熟后，如果质量好的话（这里的质量不看果型和大小了，而是味道），最高产值能超过一千万。
　　同样是金枕榴莲，同样的大小和果型，也有很大的价格差异。
　　单果10斤以上的榴莲，味道方面不是特别差，只要和原地产差不多的味道，批发价就能到25元以上。因为是在南岛，相对来说运输更方便一些，也没有关税……
　　泰国榴莲，基本上是七成熟就采摘了。
　　这里的榴莲可以等到八成熟、九成熟，甚至让它自然掉落。
　　但现在还没成熟，不知道味道和口感……
　　不管怎样，只要能吃，最起码也能卖几百万。
　　一连串的触动和震动，陈远三爸终于下定决心，拉着陈远二爸他们家凑了400万，买下奶奶谷中部的70亩农场（有63亩荔枝园的那个）。这个农场之前要价420万，几次讨价还价后，最终以400万元成交。
　　该农场也有两栋房子，都是老式瓦房。一栋稍微大点，农场主居住。另一栋稍微小点的，羊舍。
　　二爸和三爸按照出资比列，将农场一分为二。
　　二爸家33亩荔枝，加羊舍房子。三爸家30亩荔枝，住农场主房屋……
　　投资农场是长期的事情，短期内很难有收益。
　　陈远爸爸劝说过他们干脆买那个395亩的山谷小农场，虽然没有果树，但土地面积大，也才320万元。留一些钱来自己规划农场。但他们觉得那个395亩的农场太偏僻了，又都是荒地……

第五十二章：闲暇时光
　　农场工作暂时告一段落了。
　　不对，是又开始了新的农忙。
　　荔枝采摘完，刚好是八月初。陈远正想着给葡萄园打一次‘花儿多多’。
　　到葡萄园里一看，葡萄园里已经自己长出了葡萄花簇，为保证挂果，还是打了‘花儿朵朵’。
　　花儿朵朵，一种催花的液态肥，主要是磷酸二氢钾。
　　5亩葡萄园，只用一天就打完了肥料。
　　“爸，妈……”
　　晚上吃过饭，陈远喊住了要出去散步的爸妈：“我账户上70万了，之前和宝宝说过买车的事情，准备买台欧拉R1，全款下来八万出头。那台车，我准备挂在宝宝的名下，您们觉得呢？”
　　陈妈点头：“宝宝住在我们家，每天都帮着干活。这么说吧，就算你们将来没在一起，你该给人家的，还是要给人家。”
　　“怎么可能……我是说，我们不会分。”陈远道。
　　“像宝宝这样的女孩子不好找了，对宝宝好一点。你们去三亚买车，顺便给宝宝买些化妆品，女孩子都爱漂亮。还有面膜，护肤品……该买的就买，别舍不得花钱。还有啊，宝宝好像没有钱了……真想说你，哪有骗女孩子钱花的。”
　　陈妈数落着陈远。
　　以前陈妈和宝宝出去逛街，多数时候都是宝宝抢着付钱。但后来，宝宝就没抢着付钱了，猜到是宝宝没钱了。陈妈还拿出几千块给宝宝，宝宝没要。陈小就和老妈说了先前陈远买榴莲和榴莲种子，以及后来买的割草机……
　　陈爸站在旁边轻轻踢了陈远一脚：“宝宝之前说，家里如果有个按摩椅就好了。你们去三亚看看，合适的话买两个，一个送给宝宝的爷爷奶奶。”
　　按摩椅……
　　不是风宝宝想要，而是陈远和陈小想要。只是如果他们两个说出来，难免要被老爸老妈训上一顿，就让宝宝有意无意在老爸面前说过几次。
　　陈远嘿嘿笑道：“行。”
　　“该花的钱，别省。能省的钱，也不要胡乱花……争取榴莲卖了后将200万贷款还了。之后还有钱，你们想怎么花都行，我们也不管。”陈爸道。
　　“嗯……”陈远点头。
　　陈远爸妈出去散步了，顺便去‘兴和农场’看二爸和三爸他们。
　　兴和农场，二爸和三爸他们取的名字，是家和万事兴的意思。
　　“老爸他们出门了？”陈小穿着一身比基尼出来，是保守比基尼，露出小蛮腰，有裙子的那种……
　　“嗯。”陈远点头：“你还有钱么？”
　　“有。”
　　“多少？”
　　“干嘛。”陈小一脸警惕：“又想骗我钱。”
　　“我账户上70万，你要用钱的话，跟我说，我转给你一些。”
　　“不要。”陈小嘻嘻一笑：“这么多钱，我倒是想买些护肤品、防晒霜的，等我整理好购物车，你给我结账。”
　　就像老妈说的，哪个女孩不爱漂亮。陈小这个农村姑娘都喜欢买化妆品，但她的性格，舍不得花钱，平时用的化妆品、护肤品这些都是便宜货。
　　“我和宝宝明天去三亚，要不要一起去？”
　　陈小摇头：“不打扰你们的二人世界。”
　　“我们还要去购物。就你说的，买护肤品、防晒霜……我看宝宝好像不懂护肤，她房间里都没什么化妆品，你比较懂，明天一起去。”
　　宝宝在房间里偷听，吐了吐舌，打开门出来……
　　她穿着和陈小同款的比基尼。
　　碎花短裙，上身是短衫……这套比基尼穿在陈小身上，感觉是儿童泳装来着。穿着宝宝的身上，美丽大方，且性感……大长腿，小蛮腰，精致的锁骨……
　　就是来了农场几个月，脖颈下面有明显的黑白分界线。这是太阳晒多了……
　　陈小身上也有晒纹，手臂、大腿，脖子下面，都有。
　　陈远看着宝宝，宝宝不好意思的，双手无处安放，只能捂住了自己的肚脐眼：“看什么呢？色眯眯的……”
　　陈远笑着又看了看陈小：“看你们两个晒得，黑白分明了。”
　　风宝宝吐了吐舌，拉着陈小向厨房走去。
　　因为规划了后院，陈远在厨房那里开了个后面，通往游泳池。
　　后院有一条宽1.2米的鹅卵石步道，先经过泳池，再到花台、凉亭。
　　花台和凉亭还没做好，也快完工了。
　　泳池水深1.4米。主要是为了照顾陈小这个小矮子……
　　泳池的瓷砖是天蓝色，让泳池里的水看起来清澈透明。刚到水里的时候有些凉，两人在石梯那边玩去了水仗，然后去水里游了起来。
　　陈小会游泳，狗刨式的。
　　在陈远老家，家门外面就有一条小河。
　　儿时的夏天，陈远天天到河里洗澡。也会带陈小出去……
　　风宝宝不会游泳，跟着陈小在那学狗刨式。
　　陈远嘴角笑容的看了一会，回屋换了泳衣出来，教她们游泳。
　　宝宝是170的身高，她的腿，近乎是完美比例。就比例来看，比陈远的腿都长……
　　“哥。周文那天是不是说，农场里的榴莲，有可能卖到一千多万。”陈小问。
　　“那是最理想的情况，实际谁也不知道。”
　　“还是卖给周文？我觉得和电商合作也不错……”
　　“和电商合作麻烦。”陈远摇头：“还是整批出售，简单一些。”
　　和电商合作，单价可能会高一些。但如何采摘、什么时候采摘，全部是电商说了算。且采摘周期会延长……
　　陈远还是喜欢简单一些的交易，整园卖给果商，一手钱一手货，没那么多江湖套路。
　　榴莲成熟，肯定是九月份的事情了。就榴莲的出售方式，周文和陈远谈过……
　　周文也坦白的说了，他自己，没有能力吃下这批榴莲（榴莲品质中等的话，周文就没有能力可以吃下这批榴莲），就提出过一些建议。其中一个建议，他可以做青木农场的代理商，由他出面联系买家，商谈价格，以及采摘和运输的事情。但周文要抽成百分之二十三。
　　如何出售，陈远暂时还没有决定。
　　委托周文做代理商，唯一的好处是后面的事情陈远不需要操心。
　　抽成百分之二十三，其实……不多。毕竟周文这边负责联系买家、采摘、物流。他联系的买家都是第三级市场……
　　第一级市场，果园。第二级市场，田园果商。第三级市场，水果批发市场、超市……其中超市也可能成为第四级市场。
　　一个水果产出来，再到消费者手上，通常要转手好几次。
　　青木农场之前水果都是卖给周文，他这个人，在亭洲这边的口碑也非常好……
　　榴莲采摘期还早，陈远这边不急，就还没有答应。

第五十三章：按摩椅
　　第二天。
　　陈远开着皮卡，载着陈小和宝宝前往三亚。
　　一路上，陈小都在和宝宝看京东商场里的化妆品，分享她以前使用过的面膜、护肤品等等。还看了一些按摩椅……
　　有按摩椅，每天干完活，按一按，应该是特享受的事情。
　　唉？
　　迷路了……
　　亭洲平原的乡村公路，好多路口长得一样。在平原转了半个多小时，陈远将车子停在路边，打开了导航。
　　“知道自己是路痴，出发的时候就应该打开导航，规划好路线。”陈小见车子停下来，探头道。
　　“没走错。只是走岔了……”陈远嘴犟的，将车子开上高速路，直奔三亚。
　　还是上次买smart的那家店，再次过来，陈远停好车子：“确定买欧拉R1？”
　　“确定。”陈小说。
　　“我没问你，宝宝……你真喜欢欧拉R1？”
　　“你不喜欢可以换别的，我无所谓。”风宝宝说：“并没有特别喜欢。”
　　“今天出来是给你买车，你选。”
　　“给我买？”风宝宝惊讶，随后摇头：“我不要。”
　　“我和爸妈商量过来了，给你买台车。”陈远说着从车上下来，打开宝宝的车门，接着道：“先去看车吧。我户口在老家那边，这边外地户口购车，一人限一牌。我那个名额要留着，以后可能买一台皮卡。”
　　陈远说这些只是打消宝宝的顾虑，在本地有居住证的异地人，购车确实有限制，但也有办法规避这些限制。
　　陈小挽起宝宝的手，道：“车子在你名下还是我哥名下，不都是一样，反正你们俩形影不离了。”
　　先去了小型车销售店，之后又去了长安，比亚迪，又看了看奥迪、宝马……
　　“真给我买车？”风宝宝缩着脖子，问道。
　　“真给你买。”
　　“那要是以后我们分手了，你不会把我告上法庭吧？”
　　陈远一脸头疼：“不会。不会分手……除非你哪天不喜欢我了。看这么多了，有喜欢的车子吗？”
　　“MINI CABRIO好看。”风宝宝小心的看着陈远。
　　“行。”
　　“很贵的。”
　　“没啥，有钱。”陈远笑道。
　　风宝宝撅起嘴：“我随便说说的。欧拉R1也挺好看的。珊瑚橙加钛白色的款式，很好看……”
　　“我总觉得新能源车不好。”陈远说。
　　“反正是代步车，又不会开着它跑太远。就欧拉R1吧，我挺喜欢的。”
　　陈小在旁边一个劲的点头。宝宝可能有一点点喜欢欧拉R1，但陈小，她是真的喜欢……
　　从她开始做直播，赚钱了开始，她就说等筹够钱了，一定要买台欧拉R1。
　　欧拉R1女神版，珊瑚橙加钛白色，内饰颜色也很好看。但陈远坐进去，总感觉各种别扭。
　　陈远拿过风宝宝的身份证，留在店里付款、办手续。风宝宝就拉着陈小出去试车了。
　　风宝宝也没有特别喜欢的车子，对她来说，有台可以代步的车子就行了。性能不性能，无所谓。
　　只要好看……其实，这台车不好看。至少以陈远的审美……
　　这台车，乍眼一看还不错，挺可爱，但仔细看，看久了，就觉得……浓浓的硬塑料风格，不够协调。
　　其实吧，也就那样了。
　　电动车和燃油车……如果陈远自己买车，肯定首选燃油车。电动车有个很不好的地方，那就是续航……神经质的续航里程……
　　开新能源车，眼睛一定会瞪着续航里程无法自拔。这是网上看的，实际中，陈远也没开过新能源车。
　　等临时车牌拿回来后，陈远给宝宝打了个电话，然后去了按摩椅专卖店。
　　这大型家具城里的一个商铺，里面按摩椅的品牌很多，最贵的按摩椅标价是近十万，便宜的几千块。
　　按摩椅这东西，肯定是贵的好。贵的按摩椅，不管做工，还是按摩椅的整体质感，以及功能性，都比便宜的按摩椅好。
　　逛了一圈下来，陈远看上了艾力斯特A100，店里的标价是4.888万元。
　　“怎么这么贵，网上才卖3万5。能便宜不，3万一台，我们买三台。”陈小和销售员讨价还价。
　　艾力斯特A100，京东、天猫等等有卖，标价是4.999万一台。不过嘛，这款按摩椅经常做活动，4.999万的按摩椅，经常性的3.6万就能拿到……买按摩椅，还会送按摩盆、蒸汽拖把。
　　经销商只肯让步到一台4万……
　　风宝宝拿出手机，京东商城……‘818活动’，现在下单100元预付款……818当天可以购买艾力斯特A100，一台3.55万。
　　8月18日，也就这个月。
　　说不定到了双十一，这款按摩椅会更便宜。
　　销售员请示了经理，最终以10万元的价格卖了三台给陈远。
　　两台送去青木农场。另一台装陈远的皮卡车上，由陈远送去神州半岛……
　　这个按摩椅，按着确实舒服。陈远还准备等网上搞活动的时候，给外公外婆们买一台。
　　陈远的爷爷奶奶他们去世很久了，外公外婆健在。
　　这个按摩椅挺大的，毛重是300斤。到神州半岛，陈远从镇上找了两位三轮车夫……机动三轮车，拉货的那种，请他们搬货，每人50块钱。
　　带着人来到别墅，车开进院子，陈远就看到风爸爸，风妈妈也在……
　　陈远愣了一下，停下车：“叔，阿姨。”
　　“爸，妈。你们什么时候回来的，怎么不提前告诉我说一声。”宝宝郁闷，她也担心只有爷爷奶奶在家没法将按摩椅搬到客厅里……
　　“今早回来，刚说晚上给你打电话……你们车上装的什么？”风建国走了过来。
　　“按摩椅。陈远买的……”
　　风建国在，陈远看向跟来的两位机动三轮车夫，跟他们说了一下，还是每人付了50块钱，让他们离开了。
　　“叔，您看一下这个按摩椅放在哪里。”陈远道。
　　“多少钱？”
　　“不贵，几千块的东西。”
　　“放客厅里吧。先等等，我喊老爷子回来……”
　　风爷爷在老康头家里，就在隔壁。接到电话连忙赶了回来，老康头也过来了……
　　别墅的客厅挺小，摆着沙发和茶几，没有多余的位置。最后将按摩椅放到了书房……
　　书房也有敞开门。敞开门外面是葡萄架子，规划特别好，显得幽静、绿色。
　　这个按摩椅好重。属于大型按摩椅……四个人才将按摩椅抬到书房，拆开包装的纸箱。按摩椅是象牙白和咖啡色，两种颜色。有一种厚重感，质感……
　　风建国也是接触过按摩椅的。这样的厚重感和质感，看一眼就知道不便宜，最少大几千，或者过万元。
　　按摩椅上还有‘中控’，中控平板……
　　在中控上可以设置各种模式，还能连接wifi听歌……且按摩椅上自带音响。
　　给按摩椅接上电，风爷爷就坐了上去，拉着陈远：“你之前送我们的按摩浴盆很舒服。我和你奶奶每天都抢着用……这个按摩椅，看着就很好，要怎么用你教教我。”
　　“唉……”
　　老年人使用按摩椅的时候要慎重。
　　人老了，骨质疏松或者缺钙，是很常见的。老年人骨质脆，按摩力度小了，没用。按摩力量大了，又容易引发骨折……还有老年人的椎间盘水分减少，导致椎间隙变窄，如果不正当使用按摩器和按摩椅，只有坏处，没什么好处。
　　陈远买的这款按摩椅有零重力模式，按摩途中可随时调节力度。陈远先给风爷爷介绍了按摩椅的主要功能，然后是按摩力度……
　　“按摩椅就是用来放松的，起不到强身健体的作用。”陈远按了零重力模式，按摩椅动了起来，将让摆成平躺着的姿势：“爷爷，您觉得力道如何？”陈远选择了适合老年人的力道……
　　风爷爷呵呵笑着：“舒服。就是力道，小了一些……”
　　“只要感觉舒服就行了。力道小一些就小一些，也能舒筋活血。力道太大反而有坏处……”
　　“你是担心我骨质疏松。放心，你奶奶才有骨质疏松的毛病，我的身体，健朗得很。再给我加些力道……”
　　“按摩要慢慢来，力道由小到大。”
　　风爷爷美滋滋的躺在按摩椅上。
　　风建国就在旁边看着，等按摩椅停下来：“爸，让我试试。”
　　“这么快，我还没按舒服呢。小远，给我加个钟。”风爷爷不起来，道。
　　“爷爷。”宝宝撒娇的嗔怒道，将爷爷拉了起来：“按摩椅每天最多用两次。每次时间不能超过20分钟……用的时间长了反而不好。奶奶，您以后可得监督着爷爷……”
　　“好，呵呵……让我试试。我试试……”风奶奶将刚坐上去的风建国拉起来，自己做了上去。然后椅子动了……竟真有些失重的感觉……风奶奶惊呼的叫出声来，但很快停了下来，开始从肩颈按摩到臀部……陈远将按摩力道调节到了最小，风奶奶也在说不错，舒服……还问了陈远这台按摩椅多少钱。
　　“就几千块。”
　　“几千块是多少？”
　　“五千多。”陈远说……
　　“什么东西五千多？”康老头走了进来：“好家伙，太空按摩椅？”
　　“小远送来的。你要试试不？”风爷爷笑道。
　　“等下试试……”
　　等风奶奶按摩完，康老头坐了上去，哎哟喂，是真不错……
　　“这台按摩椅是真不错。哪里买的？”
　　“三亚。”
　　“五千多多少？打电话给商家，让他给我送一台过来……”
　　风建国看着宝宝，宝宝吐了吐舌：“五千多了三万。”
　　风爷爷笑看着陈远，摇了摇头：“你害怕说贵了，我们不肯要？”
　　陈远尴尬的点头。
　　“你把我们最宝贝的孙女都拐走了。你送的东西，爷爷和奶奶收得下……”风爷爷笑着说，看着陈远，使劲拍了他的肩膀几下，然后正色的叮嘱陈远以后不要乱花钱了，没必要买的东西，不要买。要多存些钱起来……将来结婚，养孩子，今后要花钱的地方还有很多……

第五十四章：想喝冻啤酒【求推荐，收藏】
　　按摩椅这个东西，如果给老人的，一定不要乱买。
　　年轻人工作压力大，一天劳累，或坐一天办公室，回到家有个按摩椅，按上十几分钟，那是特别享受的事情。特别是那些喜欢小姿情调的人……
　　但给老人买按摩椅，一定得注意了。很多适合年轻人用的按摩椅，并不适合老人。
　　现在很多好点的按摩椅都有多个模式。带‘老年人养生模式’的最好，这种模式手法比较细腻，以柔和抵挡力度为主。如果带热疗功能的按摩椅，那就更好了。这对老人来说也有好处……
　　其实吧，对老人来说，更在意的还是子女们的关心和心意。
　　康老爷子从按摩椅上下来，就拿出手机拍了按摩椅的照片，发给了他的俩儿子，去了院子里打起电话，要他的俩儿子给他买一模一样的按摩椅。
　　风爷爷拿了剪刀，拉着陈远来到凉亭的葡萄架子下面，听着康老头打电话，边笑，边拉着陈远看葡萄架……
　　这里的葡萄架高约2.5米，编制成了凉亭。
　　风爷爷将院子里的花花草草照顾的很好。
　　按风爷爷的说法，这些也是巨峰葡萄，但品质不好。每年结的巨峰葡萄不甜，还很小……
　　这里的葡萄藤有新藤和老藤。新藤是5月份嫁接，从陈远那边拿回来的藤条。嫁接的藤条成活率有一半，长出的新枝，竟然开出了花簇。
　　“这些新枝上的葡萄能不能留？”风爷爷问。
　　“能吧。”陈远说，其实也不懂……
　　陈远自己也都还在做实验，插水沟里的葡萄枝条也长起来了。没用灵液的葡萄枝条长势不好……用了灵液的葡萄枝条长势很好，有几颗葡萄藤也开出了花簇。
　　陈远之前送了风爷爷几包有机肥，里面加灵液了的，那些肥料全都用在了院子里……
　　“老藤没有开花么？”
　　“没。我这里的巨峰葡萄是一年一结，每年二三月份开花。我看这里的新枝长得很好，你明天有没有空，帮着我将老枝剪了，只留下新枝。”风爷爷说。
　　“有空……现在就动手吧。”
　　风爷爷笑着将剪刀递给陈远：“我给你拿登高梯。”
　　“我去拿。”陈远知道登高梯在哪，小跑着过去，将登高梯搬了过来。
　　风建国在嘉宝果树的旁边，打着电话，时不时看陈远他们这边一眼。挂断电话后，风建国就远远看着陈远，和自己的老头子……嘴角露出笑容。
　　风宝宝偷看着爸爸。
　　她很少见到父亲露出笑容……
　　“爸，笑什么呢？”风宝宝走了过去。
　　风建国脸上笑容马上就收敛：“看你男朋友。跟爸爸说说，他对你好么？”
　　风宝宝点头：“很好啊。”
　　风建国笑了笑：“对了，你妈妈之前问你想不想去白沙市工作，现在还想去么？基本薪水，一万元左右。陈远如果想去的话，应该也可以。”
　　风宝宝鼓起脸腮，摇头：“不想去。”
　　“随便你们吧。我和你妈有三天假期，本来打算明天过去看你们……没想到你们回来了。”
　　“要过去玩吗？对了……”风宝宝说着向陈远跑过去：“车钥匙。”
　　陈远也才想起来车里有红毛丹和荔枝。
　　之前卖水果，陈远特意留下5颗红毛丹和3颗荔枝没有采摘。到现在，青木农场的树上还挂着红毛丹和荔枝……
　　陈远一直没有将树上的水果采摘完，一是留一些水果自己吃。二来，想看看红毛丹和荔枝可以在树上挂多久。
　　风宝宝过去打开车子的副驾驶位，抱了两箱水果下来，一箱红毛丹，一箱荔枝。
　　荔枝也才刚刚成熟。红毛丹，最后一批红毛丹采摘是7月20日……今天才8月4日。
　　“爷爷，奶奶……妈……过来尝尝水果。”风宝宝将水果抱了下来，大声喊道。
　　陈远也放下剪刀，和风爷爷一起走了过去，结果宝宝抱着的箱子，拿到客厅里，打开……
　　上面是红毛丹。表面一层是超大规格的‘鸭蛋果’。真是超级大……超大规格红毛丹，风宝宝的一只手，只能拿捏住两个。
　　“青木农场里的红毛丹？”风妈妈问。
　　“嗯。”陈远点头，将大红毛丹拿了出来……
　　这个规格的红毛丹好像全部出口去了RB。到RB后卖多少钱，陈远真不知道。但知道了周文的发货价……其中最贵的一批，有一千多斤，发货价是每斤63元。最便宜的第一批红毛丹，三千多斤，发货价40元1斤。
　　但听周文说，普通红毛丹……有四千多斤是亏本处理了的。
　　周文昨天还来过青木农场，去红毛丹园里看了看。他现在特别后悔，说青木农场的红毛丹采摘太早了。十几天前采摘的红毛丹，和现在的红毛丹，简直是两个品种……
　　之前的红毛丹就是个头大，味道方面并不出众。但现在的红毛丹，果皮通红，上面也有了些许晒伤的黑色。虽然还有些酸味儿，却非常甜了，果香味道浓郁，特别是其中的菠萝风味和荔枝风味混合，吃过后，让人难以释怀。
　　周文是经验丰富的果商，可他的那些经验，遇到了陈远这个挂壁就不灵了。
　　陈远是挂壁，但他是第一年种植水果，啥都不懂，啥也不知道。
　　鸭蛋那么大的红毛丹，最大的，单个重量有85可左右。果肉厚、汁多，甜蜜中透着微微酸，在口中，浓郁的果香味道爆炸，不断刺激人的味蕾和嗅觉。
　　没错，完全熟透的红毛丹吃起来不仅味道好，还能感受到浓郁的香味儿。
　　超级好吃……
　　“这样的红毛丹很贵吧？”风妈妈竖起一个大拇指。
　　风宝宝这个吃货，多半是继承了妈妈的基因。风妈妈也特别喜欢吃水果……可这么大的红毛丹，味道还很好的，真没见过。
　　“16.4元1斤。十几天前就卖完了……卖亏了……”风宝宝细说了买红毛丹故事。
　　红毛丹和荔枝一样，要在适合的时间采摘，不然……耸耸肩吧。
　　陈远估计错误了红毛丹的最佳采摘期。果商周文也是……田里的红毛丹如果留到现在，肯定能卖出真正的天价。
　　“第一年没有经验，明年，以后……有经验了，知道红毛丹的最佳采摘期间，就好了。”陈远说。
　　风妈妈点头，一颗红毛丹吃完又拿了一颗：“种植水果，管理果园，很辛苦的吧。”
　　“还好吧。”陈远说，看向宝宝。
　　宝宝摇头：“要将一个工作做好，不管什么工作，哪有不辛苦的。是吧，爸爸。”
　　“是。”风建国再次露出难得的笑容，赞许的看着宝宝，又看向陈远，这才收回目光：“好久没吃海鲜大排档了，想喝冻啤酒。晚上不做饭了，我们出去吃。”
　　“行。”风宝宝嘻嘻笑道，打开装荔枝的箱子，拿盆子装了一些去洗。
　　荔枝……倒没什么特别的。
　　也很甜。可除了个头大，并没有太出众。不特别？妃子笑荔枝有了荔枝王的个头……只可惜生不逢时。
　　说起青木农场的荔枝，还有些小插曲。周文将青木农场的荔枝买了回去，起初说是妃子笑，没有人买，都觉得这个品种有问题。后来，周文是贴上荔枝王的标签，这才卖出去。

第五十五章：有机质
　　尝了水果，陈远出去继续修剪老爷子的葡萄凉亭。
　　风建国也来帮忙了。
　　宝宝和宝妈在旁边打下手……
　　宝宝拖走一截树藤，转眼看到嘉宝果：“爷爷，嘉宝果树上怎么都没有成熟的果子？”
　　“嘉宝果特别招鸟。这些果子刚成熟，就被鸟儿祸祸了。”风奶奶说。
　　“青木农场的嘉宝果怎么不招鸟……”
　　“小隼在家呢，一般的小鸟不敢过来。”陈远说。
　　“对了，小隼。”宝宝呵呵笑道。
　　这边的夏季，热。小隼通常不会出去，大多时间都在家里待着。偶尔飞出去，也不会离开农场……
　　小隼的个头不大。可怎么说也是猛禽……
　　只要不是比小隼大的鸟类，基本上都是它的捕猎对象。
　　在农场里的小隼很少出去捕猎，就抓些知了。看到有小鸟进来农场里，也只是去驱赶……在家里，小白可不愁食物。
　　在家里帮着将风老爷子的葡萄架清理了一遍。
　　风老爷子说这是的巨峰葡萄，但对比了一下葡萄叶子，看着不像。
　　到傍晚，一行人散步着走路出去。距离小区不远有个小镇，好像是叫后海镇。后海是一个内海，里面密密麻麻的养殖网箱……
　　傍晚的小镇比较冷静，只有夜市街热闹。
　　夏天，很多人喜欢出来吃点东西，喝些啤酒……
　　陈远他们去了内海边的大排档，点了5斤花甲，一些扇贝、生蚝，和一条烤大鱼，几斤皮皮虾，还有烤的小章鱼。
　　一行人坐下，大排档服务员先送来扎啤。这里除了奶奶不喝啤酒，其他人都能喝些。
　　最先上来的是白灼花甲，宝宝过去配了些蘸料，其中有陈远喜欢香辣味道。
　　从七点过吃到八点过。陈远起身抢着买了单，大家又走路回去，到海边转了一圈……顺便邀请爷爷奶奶去农场玩。
　　第二天，一大早的宝宝起床做了饭。
　　陈远也醒来了，他昨晚睡二楼书房的沙发上。下楼，风爷爷在院子里打太极……
　　陈远过去学了几招。
　　很普通的太极，网上也能学到的那种。
　　等着宝宝做好饭，大家吃过饭后，开车出发。
　　亭洲平原到处是果园。在这里，一年四季都有新鲜的水果可以吃。
　　一三月，草莓。三四月，芒果。再到后面，各种各样的水果就陆续出来了……
　　回到家。
　　陈爸正在卸肥料，有机肥。这次定购了550吨有机肥……
　　和之前的散装有机肥不同，这次的有机肥全部是编织袋装着的，更高级了。
　　红毛丹超高产量，大丰收。
　　摘完果子后等段时间施秋肥。
　　秋肥是承前启后的一次施肥。施好秋肥，促根养根，培育健壮的秋梢作为结果母枝，对来年产量和品质都十分重要。所以秋肥不仅量要够，占全年用肥的40%以上，质也要有保证。
　　550吨，是青木农场120亩果园的秋肥。
　　陈远将车子停在院子里：“妈。”
　　陈妈妈在陈远卧室门口钳鸡毛，抬头，没好气的瞟了他一眼。
　　“阿姨。”宝宝喊道。
　　陈妈妈马上露出笑容，答应道：“唉。”然后洗了手，站起身来……
　　风建国开着车子跟在后面。陈妈起身招呼着大家，泡了茶水，端出水果。
　　陈小还在卧室里睡觉，听到声音连忙起来：“叔，阿姨。爷爷，奶奶……”
　　“唉……”风奶奶笑着答应道。
　　“还没睡醒？”陈远没好气的瞪着她。
　　“昨天睡得晚。”陈小说着打了个哈欠，拉着宝宝来到按摩椅那里，拿了面膜出来，她们一人一张面膜，躺在按摩椅上……
　　陈远在家里陪了会叔叔阿姨，正准备出去，陈远爸爸回来了，给风建国递了香烟。
　　“一大清早就在忙了啊。”风建国道。
　　“堆肥料。今年果园丰产，陈远说，给果园施一次重肥。”陈爸点燃烟，笑着说道。
　　在家抽一根香烟的功夫，又有两台货车开了进来。陈爸爸连忙出去指挥卸货……
　　陈远回屋换了身旧衣服出来。风建国看到，找陈远要了一身旧衣服，说出去帮忙。
　　陈远可不好意让未来老丈人干活，但风爷爷走过来，说陈远去他那边都能帮着干活，怎么我们到了这边，还要客气？
　　到堆肥仓库，彩钢瓦搭建、专门用来堆积肥料的屋子。
　　虽然经过发酵、除臭等等工序的有机肥，到这些肥料堆在一起，天气又热，还是能有一股冲鼻的气味。
　　“果园需要的肥料这么多？”风爸爸问。
　　“高产果园，肥料不能少。”陈爸爸道：“都是陈远的意思……红毛丹和荔枝园，每亩10吨有机肥。榴莲园，4吨。”
　　“这么多？”风爸爸震惊了。
　　“不算多。”陈远说：“我之前送了些土壤去检测。红毛丹园和荔枝园土壤的有机质含量才百分之一点九……今年又高产，一次10吨有机肥是为了补救。”
　　风建国不懂这些，就觉得一亩10吨有机肥，太多了。
　　“今年的红毛丹，亩产量六千多斤，品质也好，一斤16块的价格。”陈爸爸将肥料搬到推车上，继续说：“如果按照成本投入占比产值百分之五十计算，每亩应该给50吨有机肥的……但这样一来太多了，不利于有机质的转换。”
　　国内很多果农还没有有机质的概念……
　　陈远之前看过一篇文章说，‘从一颗苹果看，中国农业为什么和RB整整差50年’。他也是看了那篇文章，才有了有机质这个概念。
　　之前看过的那篇文章，说是中国苹果园里的有机质含量是百分之一左右。而RB苹果园的有机质含量，平均在百分之六点八左右。这是一个非常夸张的数据，和差距……
　　有机质，泛指土壤中来源于生命的物质。包括土壤微生物和土壤动物及其分泌物以及土体中植物残体和植物分泌物。
　　有机质不等于有机肥……
　　青木农场红毛丹园的有机质含量是百分之零点九。如果通过连年河里负载，每年足量施入有机肥，并将产的草和果树落叶还田。这样的话，每年，这个果园的有机质含量可以增加百分之零点一。
　　合理施肥……
　　也就是说，陈远现在给红毛丹园和荔枝园每亩10吨有机肥，这是不合理的施肥方式。
　　虽然不合理，但可以迅速改良土壤，提高品质。而且可以减少土肥水的管理……
　　青木农场今年的红毛丹之所以高产，主要原因是青木灵液。其次是肥水管理。但要追求更高的品质，一味地弄土肥水并不可取。
　　施肥呢，看果园吧。
　　能赚钱的果园，多给些肥料就多给了。
　　陈远加了一个亭洲农场主协会群，里面有位专门种植荔枝的大神，50亩荔枝，亩产值8.5万。他前段时间在群里晒出一张有机肥订单，855元的纯羊粪有机肥，人家一次性采购了300吨。
　　想要高产又高品质，果树管理很重要，土肥管理同样重要。
　　陈远的红毛丹园，亩产值10万元了，该投入的资金，还是要投入。
　　这还是只是基肥。后面的时间，主要是榴莲园，陈远还准备给榴莲园施浅肥，用来生草。

第五十六章：午后度假村
　　550吨袋装优质有机肥，这就是45万的投资。
　　普通果园，没几个敢这么玩的。
　　可话又说回来，没有胆量，哪来的产量。
　　有青木灵液，陈远是一点都不害怕。高投入，高产量。陈远还希望榴莲树可以长得更高，更壮，让明年的榴莲更好。即便今年的榴莲还没成熟……
　　送有机肥的是中小型翻斗车，一次只能装载四五吨那种。
　　这些肥料送过来要进行堆积，用塑料套着继续发酵。陈远也害怕这些肥料之前没有发酵好，一次弄太多到田里会烧根……
　　九点过。
　　陈远二爸和三爸骑着辆摩托车过来，他们过来帮忙搬运肥料。
　　五个大男人，效率很快的，基本能赶上送来肥料的进度。
　　“爸，叔，二爸、三爸……喝点凉茶休息一下。”风宝宝提着一大壶凉茶过来，道。
　　“唉……好。我们休息一会。”陈爸放下手上的活，喊大家进树林里休息。
　　“老大，你觉得我们的荔枝园该施多少有机肥？”进去荔枝林坐下，二爸给大家倒了凉茶，问道。
　　“这方面我也不懂。问陈远吧。”陈爸喝了口凉茶，说。
　　“秋肥是金。在条件允许的情况下，自然是越多越好。”陈远说。二爸和三爸的荔枝，沙土，土壤肥力一般。要想弄好那63亩荔枝园，不管最求产量还是品质，都要投入大量资金和力气，好好的，重新规划一次。
　　好的果园里通常有水沟，也叫水肥沟。但兴和农场的荔枝园，就是一大块平地……
　　条件允许的情况下，资金条件，人力条件……另外，你还得根据前几年的产值做一个资金预算。
　　改善果园土壤，不是一朝一夕的事情。这需要几年，甚至十几年的投资。
　　陈远有青木灵液，可以改善果树基因，但没法改善土壤的肥力。再说青木灵液，在陈远没有做完实验之前，也就是使用青木灵液后得出一些数据之前，陈远不会再轻易拿出来了。
　　但将来，能帮上二爸和三爸的，陈远也肯定会帮忙。
　　经营农场，发展果园，正常情况下都不是短时间可以见到大利润的事情。
　　二爸继续询问了一些荔枝园施肥管理的问题……
　　陈远也是今年才接触果园，但他经常请教苗圃园的技术员，也会在网上看一些果园的管理心得。说不上太懂，基本常识性的东西还是知道。
　　陈远说了一些，最后推荐了二爸和三爸他们找苗圃技术员过来看看，让技术员指导一下。
　　他也害怕自己说错了。
　　毕竟，自己的果园使用了灵液。二爸和三爸的果园，只是普通果园……
　　经营果园、农场，不适合急性子。要耐得住寂寞才行……
　　大家休息了一会，抽根烟，继续去搬肥料。早上送来5车肥料，全部搬到彩钢瓦棚子里堆放起来，忙完这些就快中午了。
　　二爸和三爸骑着摩托车回去，洗个澡再回来吃饭。
　　陈爸和风爸他们回去后休息一会儿，也去洗了个澡，然后出来坐到按摩椅上，放松身子。
　　等他们按摩完，陈远也坐了上去。按摩椅这玩意，舒服……
　　下午大家休息。
　　青木农场的这个房子挺小的。瓦房，中午过后，屋檐下特别热。这个房子还没有客厅……
　　吃过饭，一行人去了碧湖度假村，在枝繁叶茂的大树下面打牌，或坐摇椅上喝着冷饮，拿一把扇子……
　　“陈老弟。”一个爽朗笑声从大门口传来。
　　“唉，王老板。”陈远爸爸笑着回道。
　　“刚还在给你打电话的，没想你已经坐着了。”王老板背着一筐火龙果，这是送来度假村的。
　　庄老板端着几盆水果拼盘出来，送到陈远爸妈那里，又给陈远他们和风爷爷奶奶送了一份，对王老板道：“你园子里的火龙果，不行了啊。个头太小了。”
　　“滚你的……你又要便宜，又要质量好，哪里给你找。”
　　庄老板呵呵笑道：“你的农场真准备卖了，然后移民？”
　　“移什么民哦。没看到国外那么乱……”王老板笑着摇头：“年纪大了。精力一天不如一天，好多活已经干不动了。卖掉果园买套海边的别墅，过养老的生活。”
　　庄老板将火龙果拿回去，搬了两个摇椅到陈远这边来坐下，有服务员过来摆了张小桌子，放上冷饮，水果拼盘……
　　“您的火龙果园那么好，卖掉，是不是太可惜了。”陈远送上香烟，说。
　　王老板耸耸肩，一脸无奈：“我有两个儿子，他们都不愿意来接管果园。没办法，年纪大了，精力大不如从前。”
　　“你不是有工人么。”庄老板点燃陈远送来的香烟，说。
　　“有工人，很多事情还是得亲力亲为才行。”
　　老庄和老王两个做了有快二十年的邻居。这忽然的，老王也要走了……
　　“我卖掉农场搬到儋州去。老金也在那边，他有没有给你打过电话？”
　　老金……金枕农场的老板。
　　也就是青木农场前任老板……
　　“打过电话。他还叫我卖掉度假村，过去和他开农家乐。该不会，也是他喊你卖掉农场的？”
　　“卖掉农场是早几年就有的想法了。”
　　“我这个碧湖度假村，挺不错的。卖掉的话，我可舍不得……”庄老板摇头：“你大哥的王和农场，听说已经卖出去了？”
　　“就差最后的签约了。”
　　“685万？”这是王和农场的初次报价，后来陈远二爸和三爸他们去谈，谈到了600万。但二爸和三爸他们转身就买了那个70亩农场……
　　王老板左右看了看，小声道：“610万成交的。之前给你二爸和三爸的报价才600万。”
　　陈远笑了笑……
　　二爸和三爸他们被青木农场这边给刺激到了，铁了心要经营农场果园。但他们只拿得出四百来万……
　　“你的农场也要卖掉，说个实话，少多少不卖？你那个农场，小远有兴趣。我有几个朋友，也感兴趣。”庄老板说。
　　“说个实在的，2300万。少于这个价钱，我觉得，我还能再干几年。反正不是着急用钱，也不是特别急着卖。”王老板笑着看向陈远。
　　“您的农场，抵押给银行可以贷款到多少？”陈远问。两千多万的农场，卖之前，应该找人评估过。
　　“贷到1500万元没什么问题。有兴趣？”
　　“再考虑考虑……”陈远摇头。
　　能贷款到1500万元的话，那就是说再拿出800万元即可。
　　1500万贷款，一年利息应该有一百多万。
　　377亩成熟的火龙果园，一年的产值，好像……并不高。王老板倒是说他的火龙果园一年产值超过三百万……实际情况，估计两百万左右。除去人工和其它成本，王老板经营的那个大农场，一年利润估计不到100万。
　　反正真实情况，这位老王肯定不会说。应该是不能赚太多钱……要不然，也不会轻易卖掉。
　　2300万，还是太贵了。但这个农场如果到了陈远手上……

第五十七章：榴莲成熟了
　　陈远这个人，从小是被爸妈溺爱长大的。
　　虽然快三十岁了，可某些方面，他还和小青年差不多。其中一个方面，金钱观念……
　　陈远知道2300万很多很多，可还是眼馋老王的农场。
　　馋归馋，想归想，现实还是现实。买不起就是买不起……
　　就算有这笔钱，买还是不买，也需要慎重考虑。
　　陈小之前给陈远记录过一块荒地，和一块半荒地。荒地面积395亩，半荒地面积534亩……分别是320万和510万。那两块地，比较划算。
　　至于说自己开荒土地，也就是从政府手上拿一手地，没有关系，或者没有大量资金，那是特别困难的。针对现状，暂时没有考虑。
　　大树下，摇椅上。
　　陈远轻轻摇着扇子，不知不觉睡了过去。
　　醒来三点过了，陈远感觉到有风，睁开眼，看到宝宝坐在自己身边，正在自己扇扇子。
　　陈小，爷爷奶奶不知道去哪了。
　　爸妈他们在旁边打牌。
　　陈远爸爸喜欢打牌的，斗地主、升级，还有麻将、二七十，都玩。四川人，喜欢打牌的人，比较多。大多数人只是娱乐，玩的很小。
　　陈远爸爸就喜欢斗地主，2、4，8块钱封顶。如果再多，他就不会玩了。
　　……
　　陈远醒来搓了搓自己的脸，接过宝宝手上的扇子，给她扇起来：“爷爷奶奶呢？”
　　“去火龙果园了。”
　　……
　　爷爷奶奶摘了三箱火龙果，一箱留给了陈远。两箱带回去……
　　“爸，王家农场准备卖了，有什么想法？”送走宝宝的爸妈和爷爷奶奶，陈远拿着扇子，扇着风，问。
　　“没什么想法。太贵了……王家农场虽然是现成的农场，可2300万的天价，不划算。不如兴兴农场（395亩的山谷农场），幸福农场（534亩的浅丘农场）也不错。那两个农场便宜，买回来从新开垦，等果树长成，最起码不会亏本。”陈爸道。
　　“嗯……我也这么觉得。”
　　……
　　第二天。
　　早上搬肥料。下午，陈远先联系了395亩山谷农场的主人，坐上欧拉R1，带着宝宝和陈小，前往小山谷。
　　奶奶谷西边，有一条水泥路可以翻山出谷。山谷那边是略微起伏的浅丘、山丘。
　　外围浅丘都开垦出来了，全部是果园。再进去两公里，这边的山，山上的树林，前几年被列入了保护区。不允许再砍伐山上的树木……
　　不过山丘中有一个个小山谷，小山谷都开垦出来了的，道路也四通八达。
　　兴兴农场，距离青木农场只有5公里，395亩，独占一个小山坳。这个农场去年才批下来，建有一排9间的平房，房子外面是一块空地，杂草丛生。
　　房子还是毛坯房。
　　院子也是泥土地面……
　　房子建成，就没有搭理过。
　　山谷中的土地也略微有起伏，总来的来说非常平坦。
　　山谷里的大树全部砍来卖掉了。留下的都是灌木、杂木、荆棘……原始，没有开垦的土地。
　　这块土地320万元。
　　过来看了一下。
　　陈远跟着前往距离青木农场17公里的534亩的幸福农场……
　　过去的时候还有人在看地。
　　回到家后，陈远和爸妈商量了一下，准备拿下那个534亩的农场。再打电话过去，那座534亩的农场已经卖出去了。
　　534亩，510万的流转价，一亩不过一万元。只不过位置偏僻了一些，如果真想经营农场，是个不错的选择。
　　剩下只有兴兴农场，320万的流转价，一周内钱款可以到账的话，对方愿意便宜10万块，310万。
　　陈远找到周文签订代理销售榴莲的合同，同时让他预付一笔定钱。
　　陈远太想当然了。
　　周文来了农场，打开几个小榴莲，发现榴莲里没什么肉……
　　这些榴莲还没到成熟的时间。小榴莲，果肉很少。大榴莲，舍不得打开。
　　陈远开口就要300万预售款，周文没有答应。也不敢答应……最多愿意支付100万的预售款。
　　100万预售款，陈远还是将青木农场的榴莲委托给了周文。榴莲销售交给周文，同时有个分成协议，陈远百分之七十九。周文拿百分之二十一……
　　但还差一百多万，近两百万。
　　如果用农场抵押，走完流程最快要十几天。
　　送走周文，宝宝看到皱着眉的陈远：“还差多少？”
　　“差两百万。”陈远道：“我就是担心等榴莲卖了，兴兴农场也卖给了出去。”
　　“我帮你贷款吧。用我深圳的那套房子做抵押，贷款两三百万还是很轻松的。”宝宝说。
　　“不用……用房产抵押，贷款几百万也要十天半个月。那时候，农场里的榴莲，差不多也能卖了。”陈远说着前往榴莲园。
　　没有梳果的榴莲树，树上密密麻麻的榴莲，普遍不大。两斤多三斤多一个的榴莲占百分之七八十以上，偶尔有比较大颗的榴莲……
　　陈远去了2号园，摘了个七八斤的榴莲。七八斤，在榴莲里面算是比较大了。
　　大榴莲还是青皮，皮子很硬。陈远也不知道榴莲里面果肉的情况，摘一颗回去用报纸包起来……
　　这块榴莲用报纸包了两天。表皮有些气味了，陈远闻着，略臭。反正是很难形容的复杂气味。
　　陈小和宝宝，她们俩女孩说，香。清香？
　　清香？
　　搞不懂……
　　“你们怕是对清香有什么误解？”陈远无语中。
　　“真是香的。淡淡的香气……”风宝宝也说是香的。
　　“确实是香的。”陈妈妈拿了刀子过来。
　　陈爸爸闻了一下，不由自主的皱起眉头，看向陈远……
　　好吧。
　　陈远和老爸，闻着都是臭的。也不是臭……陈远闻着像是金属气味儿，又类似皮蛋的那种气味。很难形容……
　　剥开榴莲，里面果肉饱满。是淡淡的黄色，偏白……陈远再闻了闻，这才感受清淡的果香。
　　果肉硬，有些脆。吃起来脆爽，味道青甜……青不是清。青甜……甜味不是很多。还挺好吃的。
　　陈远给周文打了个电话过去，询问了一下这个榴莲是怎么回事。
　　甜而不腻。陈远吃着，味道还不错。也不臭……
　　“喂，老周。我家的榴莲可以吃了……果肉脆爽，青甜。脆的榴莲，是不是就是网上说的干包？”
　　陈远在网上看过，说是榴莲分干包和湿包。
　　干包吃起来就是脆的，甜而不腻，气味清淡。湿包，吃起来和冰淇淋一样，味道大。
　　但也有说，干包是没有完全成熟的榴莲。一般情况下，七成熟的果肉就是脆爽。但不同的榴莲，情况不一样。
　　陈远之前采购了很多榴莲回来，都是软糯的口感，味道浓烈，香甜……
　　香甜是陈小她们的味觉。陈远吃起来，香味是有，可也有特别复杂的气味，略臭。但很好吃……
　　“视频电话。”周文精神一振，道：“我给你发个视频电话……算了，我马上过来。”
　　周文可是提前支付了陈远一百万。农场的这批榴莲，他是代理商……

第五十八章：8块一斤
　　听到榴莲成熟了。
　　周文火急火燎的赶过来。
　　因为他自己不懂榴莲，还叫了两个做榴莲生意的哥们过来帮忙看看。
　　……
　　“你外婆后天生日，我和你妈要回去一趟。”
　　陈远将吃剩下一半的榴莲放冰箱里，就听到老爸说：“陈小，你回去老家？”
　　“回。”陈小说。
　　“你们今天就走？”陈远问。
　　“啊。农场需要人看着，你就不回去了……”陈爸说着看向陈远：“我们回去待几天。等确定榴莲采摘期后给我们打电话。”
　　“行。”
　　陈爸他们刚走。
　　农场里就剩下陈远和宝宝两个人了。陈远还说回屋睡个午觉，面对一脸娇羞的宝宝，陈远觉得吧，应该帮助宝宝成长了……
　　同时，自己也应该成长了。
　　两人早就同床共枕了。每天晚上，陈远都偷偷摸摸去宝宝的房间，除了最后一步，该发生的，都已经发生过了。
　　午后农场，只有知了的叫唤声。
　　陈远抱住宝宝，两个脑袋越来越近：“睡个午觉。”
　　“晚上吧。待会周老板过来了。”宝宝还是那么容易害羞。
　　“就是睡午觉，你想啥呢。”陈远低头吻了上去。
　　宝宝一把抓住他的手：“别以为我不知道你的坏心思。”
　　陈远露出贱兮兮的笑容，一把抱起宝宝，走进卧室。还没来得及关上房门，外面‘嘀嘀’的汽车喇叭声音，一台标致SUV开了进来。
　　我去……
　　来得这么快。
　　陈远郁闷的整理了一下。宝宝也是，害羞的将陈远推出去，转身整理了一下衣领……
　　周文将车子开到院子里：“榴莲成熟了？”
　　“我两天前摘了一颗，用报纸捂了两天。刚才打开，果肉是脆的，甜的。带一些青味……”陈远说着将冰箱里的榴莲拿了出来，打开里面剩下的果肉。
　　果肉颜色淡黄，偏白。
　　闻着……
　　周文和陈远一样，闻不惯这股味道。倒不是臭……反正很难说。
　　周文带了两个果商过来，他们也分别闻了果皮的气味，和果肉的气味。
　　“成熟度很低。如果再捂两天，果肉会变软……”其中皮肤黝黑的精壮男子吃了一口果肉，眼睛一亮：“很不错，甜的。这是金枕榴莲？”
　　“嗯。”陈远点头，又摇头：“不确定。这个农场以前叫金枕农场，之前的农场主说这些是金枕榴莲。可以前结果不多，今年才大批量产果……究竟是不是金枕榴莲，我也不知道。”
　　“榴莲有干包和湿包。干包和湿包特指青皮榴莲，黄皮榴莲……基本都是软糯口感。不过这个榴莲，看着确实像金枕……但为什么是脆的，主要是成熟度的原因。”
　　旁边高高瘦瘦的男人也吃了一口，道：“我估计。你摘下的这个榴莲五成熟都没有……应该只有两三成熟。这个榴莲个头大，果型圆润，果肉厚实、饱满，如果等到七八成熟的时候再采摘，那就完美了。如果等自然成熟……”
　　“金枕榴莲不是猫山王。这个品种，小果子可以等自然成熟，大果子，等自然成熟的风险太大了。”黑矮男人道。
　　陈远带着他们去榴莲园转了一圈。
　　高个男人名叫高铭，黑矮男人名叫张猛，两人震惊的合不拢嘴。
　　这里的产量，未免太高了。而且经过梳果的榴莲，树上的榴莲，也未免太大了。最大的榴莲，估计有15斤左右。
　　是金枕榴莲。
　　高铭和张猛到园子里看过后道：“这里的榴莲，成熟度估计只有两三成，果皮还是留青的……没有变黄。金枕这个品种，果皮稍微变黄才是四五成的成熟度……七八成的成熟度，果皮才变得金黄。
　　不过嘛，四五成熟的金枕榴莲可以进行催熟了。催熟后的金枕榴莲，看起来也很好看。
　　大个的榴莲，果皮全部留青。
　　没过梳果的小榴莲，果皮表面果刺下面的皮，有一点点黄色。
　　陈远摘了几个两三斤的，现场打开。里面的果肉也很饱满了……果肉的颜色，淡淡黄色。没有之前大榴莲的白感……
　　榴莲还没熟的时候，里面的果胶等物质没有软化，淀粉也没有转化为糖分，因此吃起来脆硬，不够甜，香味也不浓郁。
　　张猛说了一些青皮榴莲干包。其实，就是果肉七八成熟。但有些品质，七八成熟的时候也很好吃了。
　　这里的小金枕，张猛说大概有四五成熟。果子不大，可是果肉，厚实……吃起来生脆，只比生番薯甜，并没有比生番薯好吃太多。但如果经过加过，应该可以变成软沙、干的口感。
　　“我想买一些小金枕回去，多少钱？”高铭道。
　　“20块。”周文道：“3斤以下的，20块。”
　　高铭差点喷出一口老血……
　　“3斤以下20块，你干脆去抢好了。6块1斤……”
　　“8块。C果……”周文道。
　　“C果，5块。”高铭看了看树上那些长相不好的榴莲，说：“先要300斤，带回去看看市场反应。”
　　没有蔬果的树上，歪瓜裂枣很多。
　　“8块1斤真不能便宜了……等这些榴莲自然成熟，放网上随随便便买15块1斤。”周文道：“第一批，最多卖给你100斤。你拿回去后，不能对外说这是青木农场的榴莲……”
　　8块钱1斤的C果。真不能说便宜……
　　C果，就是那些歪瓜裂枣。歪瓜裂枣的榴莲，里面的果肉，也少。
　　高铭看了看张猛……见张猛点头，一起看向了陈远。
　　“行。”
　　陈远既然选择了周文做青木农场的代理销售，自然是信任他的。
　　第一批歪瓜裂枣的榴莲，这是拿出去试水。
　　同时根据试水榴莲制定采摘时间和采摘方案……
　　陈远回去拿了梯子出来，摘了三四十个小榴莲。最大的三斤多，最小的才一斤多……全部是歪屁股歪嘴。
　　高铭和张猛两个看着，倒一口凉气……
　　我去，这啥人，真是做得出来。
　　陈远也没有把事情做绝。最后挑选了4颗大榴莲，单个重量10斤左右的。青刺，有些皮淡黄……最后称了重量131.3斤。
　　高铭和张猛两个将榴莲装车。
　　周文和陈远单独聊了一下如何销售榴莲的事情，争取将这批榴莲卖出一个天价。比如超大榴莲，用来出口、卖给高档水果供应商、大型连锁超市。周文承诺尽最大的力气，帮陈远卖掉这批水果，后面时间会带收购商到果园里，听他们报价……
　　具体时间，周文那边会通知。具体要做些什么，周文那边也会通知。

第五十九章：二人世界
　　送走周文他们，陈远顺便去关了大门。
　　卧室，风宝宝穿着一件白色丝绸睡衣，躺在床上玩着手机。
　　陈远迫不及待扑了上去，风宝宝一把推开他：“快去洗澡，满身大汗，臭死了。”
　　陈远嘿嘿笑着亲了宝宝一口，去了浴室里洗香香。回来，宝宝假装睡着了，躲在被窝里……
　　今天难得的阴天。
　　午后闷热……
　　房间里空调开的很大，在被窝里，也不觉得热。
　　陈远掀起被窝，风宝宝脸蛋通红，发烫，害羞的不敢抬头。
　　陈远心脏砰砰剧烈跳动，看着宝宝的眼眸，乌黑眼眸，长长的眼睫毛。她真的很害怕，眼睫毛轻轻颤抖着，像雨后挥动翅膀的蝴蝶……
　　‘轰隆……’
　　外面响起了闷雷。
　　一会儿，下雨了。
　　冷气开到最大的卧室里，温度渐渐升高。随着大雨落地瓦房上的声音，陈远从被窝里钻了出来……一脸的懊恼。
　　想点根烟……
　　宝宝双手紧紧抓住被子，抿着嘴唇，看着他……
　　陈远更羞愧了。
　　“那啥……再来一次……”
　　“不要。”
　　宝宝脸蛋快渗出血似的，通红。
　　大雨哗啦啦落下来了。
　　打着瓦房‘哗啦’声响。又是‘轰隆’一声，炸雷响起……雨是越下越大。
　　厨房里睡觉的小隼让炸雷吵醒了。
　　那个小家伙，白天睡不醒，晚上睡不着……
　　一蹦一跳来到屋檐下，听到宝宝房间里有动静，就跳了过来。
　　热……
　　小隼最怕热了。想吹空调……
　　‘咚，咚咚……咚咚……’
　　小隼一下一下啄着木门，小眼睛里透着奇怪，怎么回事？屋子里明明有人……
　　它以前啄门，没一会，房间门就打开了。今天怎么回事？
　　一边啄着门，小隼还‘啾啾’的叫唤，小东西生气了。这年头，谁还不是宝宝呢。
　　很久很久，外面的雷雨都停了……
　　“真烦人。”
　　重振雄风的陈远还觉得不满意，自己应该能更厉害的。
　　起床没好气地给小白开了门，快速缩回被窝……
　　‘啾啾，啾啾啾……’小白跳到床头柜上，冲陈远和宝宝大声叫唤，特别不高兴。
　　“在叫唤，把你炖了。”
　　“啾啾……”小白在外面敲门，敲得脑壳疼。好不容易进来，陈远还凶他……小东西委屈，转过脑袋不搭理陈远。
　　陈远也懒得搭理它，拿出香烟，美美的点了一支。
　　风宝宝满脸红晕，双手紧紧抓着被子，向陈远的怀里靠了靠：“你别凶它。”
　　陈远将宝宝抱在怀里：“怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“我的表现。”
　　风宝宝伸手进被窝，在陈远腰间嫩肉轻轻揪了一下。
　　时间不知道从哪里溜走的。不知不觉，外面天色暗了下来……
　　陈远看了看时间，已经七点过了，这让陈远忽然想到一句诗：春宵苦短日高起……
　　风宝宝也没有起床的意思，赖在陈远怀里，刷着抖音。
　　天，不知不觉就黑尽了。
　　“我饿了。”宝宝忽然放下手机，说。
　　“想吃啥，我去做。”
　　“吃……牛肉萝卜汤。”
　　“换一个。牛肉萝卜汤要弄多久的。”
　　“就想吃牛肉萝卜汤。”宝宝撅起嘴，生闷气的样子，说。
　　“行，牛肉萝卜汤……”陈远伸手在宝宝脸蛋上轻轻一捏，亲了她一口，翻身起床。
　　大雨过后，空气中有一股土腥味儿。并没有凉快多少……
　　陈远去厨房洗了萝卜，牛肉……先将牛肉切丁，焯水后下去砂锅。再丢了八角、山奈等等香料。
　　宝宝去浴室里洗澡了。
　　陈远转身去了后院，雨后的泳池。池水依旧清澈透明……
　　陈远打开后门，豆包‘嗖’的一下奔了出去。小白也飞了过来，在陈远肩膀上站了两秒钟，站在泳池的石梯边上，自个儿在那清洗羽毛。
　　豆包那家伙，陈小带它去几次泳池。现在的它，只要气温太热，它自己就会到泳池里游两圈……
　　陈远跳到泳池里游了一圈，然后扬天躺在水面上……舒服。
　　是真的……特别的舒服。还想再点一根烟……
　　天黑尽了。
　　陈远正准备从泳池里起来，后院灯，忽然凉了起来。
　　风宝宝穿着一件宽松的体恤，露出两条白皙大美腿，走过来：“吃饭了。”
　　“唉……”
　　陈远笑呵呵地起来。萝卜炖牛肉，弄一些蘸料，吃起来特别香……

第六十章：布兰瑞克和波姬红
　　后半夜。
　　宝宝睡熟了……
　　陈远起身出了房间。月朗星稀，气温凉快了……
　　陈远前往卫生间，锁在门，心意一动，进入了青木空间内。
　　青木空间里依旧是白昼。陈远尝试过了许多，现在基本确定，青木空间不适合种植。
　　来到巨大的青木神树下面。陈远捡起地上的小刀子，一块小竹片，一个可乐瓶子……
　　刀轻轻划开树皮，将竹片插进去，放好瓶子。
　　青木神树之前掉落了很多叶子。树枝上，长出了米粒大的小叶子，说明神树正在恢复。陈远这次取树液开口很浅，按以往的经营，应该只能取到三分之一可乐瓶的灵液。
　　做好这一切，陈远边离开了空间。
　　……
　　第二天一早。
　　陈远依旧早早的醒来，以前偷偷摸摸习惯了，今天还是这样。
　　宝宝也醒来，在陈远怀里动了动，还推了他一下。
　　“干嘛呢？”陈远问。
　　“天要亮了……”
　　陈远在她柔软的山峰上捏了一抓：“你睡糊涂了吧。”
　　一瞬间，风宝宝睡衣全无，也想起来了，一把拉过陈远胳膊放到自己脑袋下面：“别闹。”
　　陈远笑着捏了捏她的小鼻尖：“早上想吃啥。”
　　“不想吃……昨晚剩下很多牛肉。睡醒了，热一热就能吃。我想睡懒觉……告诉你，我可喜欢睡懒觉了。但在你这里，我只睡过几次懒觉。”
　　“好了，睡吧。以后你要是不想早起来，可以睡懒觉的。像陈小，她不是经常睡到八九点钟才起来。”
　　“不一样的。”
　　陈远笑了笑，拿过手机，点开腾讯视频……
　　昨晚宝宝找到一部连续剧‘传闻中的陈千千’。风宝宝喜欢看一些乱七八糟的网剧，比如‘奈何Boss要娶我’，陈远闲着无聊的时候也会看看……
　　陈远看网剧，宝宝的脑袋伸了过来，露出大片香肩和美丽的锁骨。但看了一会，她就睡着了。
　　陈远将她脑袋放到枕头上，起身……
　　……
　　葡萄园里的葡萄开花了。花簇还挺多……
　　陈远准备进行葡萄园的第二季实验，开始给葡萄打针。
　　上一次给葡萄藤打针，陈远是废了老大的气力。后来经过一次次实验，和尝试，陈远发现可以不用将原液注射到树干里，好像滴在树皮上，也会有效果。
　　就算不滴在树皮，混合一些灵液到水沟里。只要根系发达，可以吸收到拥有灵液的水份，依旧有效果。
　　为了得到更好的数据，也为了不浪费……陈远依旧一颗一颗的注射，每次注射一丁点，不再和之前那样浪费了。
　　注射灵液的葡萄树，和吸收水沟灵液的葡萄树，之前看着没什么差别。但到现在，两者差距已经体现出来了。
　　注射灵液的葡萄树长势更好，葡萄叶更大，整体感觉更有生命力。葡萄树干的树干，都明显变大了一些。而只是滴了几滴灵液在水沟的2亩葡萄园，里面的葡萄树，长势明显没有3亩葡萄园的好。而这次葡萄开花，3亩葡萄园里开出的花簇明显要多。感觉，多出了一倍还多……
　　天刚刚亮。
　　陈远就在葡萄园里忙碌了，这次打针，也不给葡萄树注射太多。针进去，轻轻推一下，然后抽出来……
　　一颗葡萄树几秒钟搞定。
　　这里的每亩土地是350颗葡萄树。天朦胧亮，陈远就出来了，忙到八点过，3亩葡萄园还剩下十几颗。
　　这十几颗，陈远就不给它们打针了。看看今后的长势……
　　“陈远。”风宝宝从卧室里出来了，穿着件卡通玩偶的粉色睡裙，喊道。
　　“在田里。”陈远将针和装有灵液的可乐瓶收进空间，应道：“吃椰子不？”
　　“吃。”
　　陈远跳到田坎上，拿出刀子割了一串椰子。
　　“小小给我打电话了。”风宝宝接过椰子，不好意思的说。
　　“她说什么？”
　　“她问我，你昨晚老不老实……是不是和以前一样老实。”风宝宝气鼓鼓的脸腮：“早跟你说过小小知道你晚上偷偷来我房间。”
　　“知道就知道，这不早晚的事情嘛。”陈远呵呵笑着，去厨房淘米煮饭。
　　宝宝正在做椰子奶……
　　倒出椰子水到搅拌机里……是豆浆机……再挖出果肉，放进豆浆机里面，加一些糖。
　　要青皮椰子，椰子肉要嫩一点的。老一点的也没关系……椰子水尽量多一些。一个椰子果肉，两个椰子水，或者三个椰子水……
　　陈远坐到了按摩椅上：“今天想去哪里玩？”
　　“哪都不想去。不方便……在家里睡觉。”
　　“还疼呢？”
　　风宝宝白了他一眼，没搭理他，去了厨房。
　　“你不舒服别乱动。饭我已经煮好……”陈远说着坐上了按摩椅。
　　风宝宝还是不搭理陈远，到厨房里拿了个不锈钢盆出来，径直走向嘉宝果树，摘嘉宝果去了：“能不能买几颗大的无花果树回来，我喜欢吃无花果。”
　　“过来亲我一下，我就给你买。”
　　“不买算了。等叔叔阿姨回来，我告诉他们你欺负我。”
　　“买。买还不就行了么。”
　　宝宝摘了些嘉宝果，洗干净，来到陈远面前塞了一个到他的嘴巴里。
　　吃过饭，陈远给苗圃园打了电话，让他们送5颗大无花果过来。陈远继续去给剩下的2亩葡萄树打针……
　　快中午的时候，5颗接近两米高度，有多个分叉的无花果树，2颗布兰瑞克、3颗波姬红。
　　三颗种植在院子周围，两颗种到了后院的花坛里。
　　无花果是大盆，带泥土送过来的。现在是无花果成熟的季节，树上还有好多半熟的无花果……
　　栽种这几颗无花果，陈远用了三袋有机肥，还给它们打了一针。
　　无花果这种东西，分布面积好像很广。陈远老家也有无花果……
　　无花果味道不错，陈远也很喜欢吃。可惜以前的老家没有种植……
　　下午。
　　周文再次来到农场，带了8个工人，一卡车的水竹，和尼龙网。这些东西不贵，是周文送给陈远的，用来搭建兜网。
　　榴莲成熟后会从树上掉落下来。在树下搭建兜网，免得榴莲直接落地上，摔坏了。
　　这里的榴莲，一部分会在七八成熟的时候采摘。剩下一些，等它在树上自然成熟……

第六十一章：猛抠脑壳皮
　　后院。
　　陈远有15小块小试验田。
　　每块小试验田2平米。4块试验田撒了黑麦……
　　剩下的试验田，栽种了荔枝种子、红毛丹种子、榴莲种子，以及插种的葡萄。
　　这些小田全部用来实验青木灵液的。每块土地陈远都做了笔记，记录的播种种类，土壤肥力，灵液的使用方式。
　　青木灵液不仅仅只是改善植物基因，还……怎么说呢，强化了它的生命力。
　　不同植物，他们的生命力不同，适应能力也不一样。
　　傍晚，陈远又拿了笔记本，来到后院记录植物的生长情况。也包括花坛里插种的葡萄……
　　花坛里插种的葡萄，陈远用来搭葡萄架子的。有通过注射，直接将青木灵液注射的树枝里。也有混合水，直接浇灌……
　　陈远记得第一次进入空间，空间里有一个人影，它直接在自己大脑里灌输了一些信息。但到现在，陈远已经不确定是不是那个人影给自己灌输的信息了。反正陈远记得一句话‘青木神树，宇宙十大奇宝之一’。
　　可是到现在，陈远真没有感觉到青木神树哪里配得上这个称号……
　　青木神树的树液，改善了自己的体质，让自己可以感应到身体里的能量。可以让果树增产，结出的果子品质明显提升……
　　但‘宇宙十大奇宝之一’，就这点功效，也太对不起这个称号。
　　通过许久的观察，和对青木灵液的各种使用方式的总结。
　　可现在，陈远大概、可能……知道青木神树为什么是宇宙十大奇宝之一。是因为……生命力。
　　因为时间的关系，很多东西陈远还不能肯定。但有些东西，陈远已经有判断了。
　　将青木灵液兑水浇灌，直接滴落在植物上，还有通过注射的方式直接将青木灵液注射给植物……对植物都有作用。
　　注射的方式最好。浇灌其次。将青木灵液滴落在植物身上，效果最差。
　　浇灌的方式最省时省力。可比如浇灌葡萄，葡萄园里还有其它植物，那些植物也会吸收灵液……
　　农场里的葡萄园有5亩，分两块田。1块3亩，1块2亩……3亩葡萄园采用注射的方式。2亩葡萄园当初在水沟里滴了一些灵液。5月份的时候，那两块田看起来没多大的差别。但到现在……
　　3亩葡萄园采用注射，葡萄长势更好，田里的杂草也更少。2亩葡萄园，里面的杂草多，杂草生命力顽强，特别是水沟周围的杂草，锄之不尽。
　　……
　　灵液这东西对人的效果，会根据个体不用，表现也不同。对陈小，效果就不那么明显……
　　在陈远身上，可以感受到体质明显改善。陈远估计，自己的身体素质比很多职业运动员的身体素质都好。
　　陈远有时候觉得用青木灵液种田，太浪费了。
　　但青木灵液这个东西，好像……没法直接拿出去卖钱。
　　要保守秘密啊。
　　就只能作用在植物身上，换一个途径变现。
　　用青木灵液种植水果不错。其实有更省事的方法，用它来种草……再进行放牧牛羊。但好像，也不完全的省事。
　　……
　　“做什么呢？”风宝宝做好晚饭了，走到陈远身边，问。
　　“看种子。”陈远蹲在荔枝种子区，一左一右两块小徒弟。左边是青木农场里的荔枝，收集来的种子。右手边，外面的普通荔枝。
　　两块小土地，各播种了两百多粒荔枝种。青木农场的荔枝种，只发芽了5颗。而普通荔枝种，估计有大几十个种子发芽了。这两块荔枝种子田，播种后都没有使用灵液……
　　红毛丹园也是差不多。青木农场的两百多个红毛丹种子，也只有几颗种子发芽了。而普通红毛丹种子，发芽率很高。
　　经过灵液改良的树种，在不适用灵液的情况下育种，发芽率很低。
　　下一步，陈远就准备试试将青木农场里的荔枝、红毛丹，嫁接给外面的荔枝、红毛丹。
　　青木灵液如果相当于‘基因药剂’，也就是说，青木农场里的荔枝树和红毛丹树，基因被改变了……那么青木农场里的果树和外面的普通果树，很大可能性，没法相互嫁接。
　　甚至采用高压育种的方式，也难以存活。
　　就像空间里的青木神树……
　　空间里的青木神树有很多小树苗，陈远移植了一些到外面来，都没法种活。那些小树苗有树根的……
　　第15号田。里面是松软的黑泥土……
　　中央，一颗3厘米左右高的小草。
　　“那是什么？”风宝宝这只15号园。这个15号园太奇怪里，里面就种植了一颗草……陈远还经常过来打理这块小土地。
　　没记错的话，这一片小园区，弄起来已经快20天了。15号园里的那颗小草，一直就是那样，没什么变化。
　　“青木。”陈远说。
　　这块青木，栽活了。是因为陈远给它注射过青木灵液……
　　但有二十来天了。这颗小青木，没有一点点点的变化。
　　“什么青木？”
　　“万年青木……一颗小苗苗。”
　　风宝宝摇了摇头，没听过：“回去吃饭了。”
　　回去家里刚端上碗，周文又过来了。他来和陈远打了声招呼，带着人去了榴莲园。
　　榴莲采摘期，一天天的将近。
　　给榴莲树下面搭建好兜网，之后的时候，周文每天都会带人过来。
　　周文是大老板不错，一年赚个两三百万能够做到的。但这批榴莲，如果做好了，能开出上千万的订单……那周文的分成，也有两百来万。除去成本，赚一百万是可以做到的。
　　就算今年没有开出千万订单，也可以和陈远建立起一个好的合作关系。
　　对榴莲销售，周文是上心了的。
　　带人来看榴莲，期间也在陆陆续续采摘小榴莲进行催熟，作为产品样本发给客户看。
　　榴莲园的超大榴莲，单个10斤以上的，估计有将近1万颗。还可能超过了一万颗……
　　金枕榴莲，个头越大，卖出的价格越高。因为个头大，果型好，相对来说……同样重量的榴莲，打个榴莲里面的果肉更多。
　　到现在，这里的榴莲，单个5斤以下的榴莲，果皮在转黄了。也意味着采摘期，将近……
　　现在的报价，10——13斤规格的榴莲，最高15元1斤。13斤以上规格的榴莲，18元1斤。
　　这个价格，太便宜了。便宜到陈远舍不得卖，周文也每天抠脑壳皮……

第六十二章：爸妈回来了
　　参考泰国、大马等产地同规格的金枕榴莲，周文带来水果商人给出的报价，便宜了一半还多。
　　很多人说金枕榴莲在泰国是白菜价。C果和B果的金枕榴莲确实便宜，却也不是白菜的价格。至于A果，那些可以出口到欧美国家的榴莲，价钱并不便宜……
　　就算在泰国，果型不错的，5——8斤规格的金枕榴莲，单斤价格也要10块钱左右。而那些自然成熟的榴莲，价格会更贵。
　　至于味道。周文本身不喜欢吃榴莲，陈远对榴莲的了解也不多……但有人懂。
　　比如高铭和张猛，他们觉得，青木农场里的榴莲，6成熟榴莲经过催熟，比泰国那边七八成熟再经过催熟之后，味道和口感方面要稍微好一些。
　　青木农场里的小果榴莲，到现在为止也就7成熟。
　　4斤以下的榴莲，从果型上分辨出A果、B果、C果……
　　C果最便宜，现在的最高报价3.9元1斤。B果，6元1斤。A果，8元1斤。
　　同类榴莲，天猫、京东上面的价格，A果，大概在27元1斤，鲜果。B果，20元1斤。
　　但也有便宜的，如A果，18元1斤。
　　单个10斤以下的榴莲，每斤价格的差距并不大。
　　10——13斤的榴莲，价格上就有差距了。另外13斤以上的榴莲，那又是另一个价格……
　　但总体来说，只要果型好的，每斤价格差距最多不会不超过10块钱。排除某些超级大榴莲……
　　商人逐利。
　　陈远同样逐利，想多赚钱。
　　现在的报价都不高。至少距离陈远的心里价位，差太多了。
　　国内果商不敢给出太高价钱，明明知道品质不错，就因为是国产。
　　送走果商。
　　陈远递给周文一根香烟：“今天来的人，给的报价是多少？”
　　“更低。整园采购，12元。”周文埋头点燃香烟，抽了一口：“实在不行的话，我们在网上卖。”
　　“生鲜快递？”陈远摇头：“太贵了。”
　　“也是……”
　　如果岛内快递，首重1千克（2斤）12元，续重一公斤2元。省外生鲜顺丰首重一公斤20元，续重一公斤14元。
　　送出岛，10斤榴莲，再算上包装，运费就要七十多元。这还没算人工费……
　　这是陈远查询的价格。
　　其实吧，不用这么贵。如果选择网上出售，肯定是大合同单。大合同单的价格要便宜很多……
　　陈远的心里价位，单个重量8斤以上的榴莲，田园价要在20元以上才行。
　　“大面积七八成熟以后，我再联系国外的果商试试。如果还不能卖出高价，就只能在网上销售了。其实，网上的价格也不错。”周文抽完香烟，起身道：“时间不早了，我先回去了，明天再过来。”
　　“行。”
　　周文前脚走，陈远爸妈他们后脚回来。
　　他们这次回老家，在老家耍了十几天，就是给陈远创造机会……
　　什么机会？
　　自然是他和宝宝两个人的成长机会。
　　陈远也是不负所望……
　　“爸，妈。”陈远喊道。
　　陈远妈妈一脸笑容：“宝宝呢？”
　　“在卧室里玩手机。”陈远说。
　　风宝宝真是个宅女。陈远爸妈一走，她马上就原形毕露了，天天宅家里不喜欢出去，还喜欢睡懒觉。
　　女孩嘛，都一样。
　　陈小也是，宅，喜欢看电视……喜欢睡懒觉。
　　“你们睡一起了。”陈妈妈神色诡秘的问。
　　“嗯。”
　　宝宝的房门打开，一张黑脸探了出来：“阿姨。叔叔……”
　　“唉。快过来看看，给你买了两件连衣裙。”陈妈妈到车后提了行李……
　　风宝宝连忙拿掉脸上的面膜，去洗了洗脸：“不用给我买衣服的，我衣服很多，都穿不过来。”
　　“女生哪有嫌弃自己衣服多的。”陈妈妈将衣服拿给了宝宝：“快进去试试合不合身。”
　　“我的呢？”陈远问。
　　“你那么多的衣服了，穿的过来么。”
　　好嘛，亲妈。
　　宝宝拿着衣服进去试了试，一会儿，走出来一位仙女。白色碎花连衣裙，穿在她身上特别合身，也特别美……
　　“很漂亮的衣服。谢谢阿姨……”
　　“谢什么谢。以后不许跟阿姨说谢谢这两个字……”陈妈妈特别高兴，抓着宝宝的手：“哦，对了。陈小，你买的护手霜呢，快点拿出来。”
　　“不用，不用……陈远给我买了一些。”
　　“我买的都是高档货，大牌子。全部买了两套，你一套，我一套。”陈小嘻嘻笑着。
　　陈妈和陈小一点不关心农场的事情。等大家絮叨完了之后，陈爸才问起农场的事。
　　陈远简单的说了一下。反正不管咋样，这批榴莲至少能卖几百万元……
　　“这么多钱，要不要纳税啊。”陈爸问：“咱们以前在家种地，可从来没缴纳果税款。”
　　“肯定要纳税。”陈远说。
　　青木农场有税务登记的，以前卖出的水果也都开了发票。
　　家庭农场，可免除增值税等附加税。但个人所得税，要缴纳。大概是百分之二十五。还有百分之四的农业税。
　　不过好像，这边的家庭农场会有农业扶持，也就是免一部分的所得税。但能免多少，具体情况具体对待……
　　“嫂子。农场里的榴莲能吃了么？”陈小打开冰箱，发现里面有无花果和嘉宝果，将无花果拿了出来：“哪来的无花果？”
　　“陈远买了几颗无花果树。带土送来的果树，树上有果，自家的无花果。”
　　“呵呵呵……自家的无花果，太好吃了。”
　　宝宝觉得说错话了，有些不好意思：“小个的榴莲有七成熟的了。摘下来捂两天，吃起来和冰淇淋一样。”
　　“有捂熟的榴莲吗？”
　　“我去看看……”风宝宝去了杂物间。陈小跟了进去……
　　杂物间，陈远之前睡得卧室。床单这些还在，衣服那些都收到宝宝的卧室里去了。
　　陈爸提了一大口袋的蛏子，提进了厨房：“陈远，给你二爸和三爸打电话，喊他们晚上过来吃饭。”
　　“唉……”
　　一个电话过去。二爸和三爸他们很快就过来了……
　　陈远和他们聊了一下果树。顺便向他们借几颗荔枝树……他们的兴和农场还有几颗红毛丹树，也给借了。陈远要用来嫁接，将自家农场里的荔枝和红毛丹嫁接到他们果园的树上，试试能不能嫁接成功。

第六十三章：大味王
　　时间一天天过去。
　　连着许多天没有下雨，园子里的榴莲，一颗颗变黄。
　　周文每天都会带客户来农场里看货，听取报价。随着树上的榴莲开始成熟，一颗颗挂在树上的饱满的榴莲，卖相更好看了。
　　果肉也从最原始淡白色变成淡黄色、到蛋黄色。成熟度最高的榴莲，果肉带着金黄的色泽。
　　那些成熟度最高的榴莲，用几层报纸包着，放一个晚上，再开打开……有十几颗树上的榴莲，会有特别冲鼻的气味。
　　尼玛的，不是金枕榴莲。真宗的金枕榴莲没有这么大的味儿……
　　如果说陈远以前吃的榴莲，只是臭，也不算臭……应该说是异味，也有一些冲鼻，但那个气味并不浓烈。是可以接受的气味儿……
　　……
　　没有梳果的榴莲树上，上面成熟度最高的榴莲有九成熟了。在昨天早上还自然掉落了几个……
　　陈远昨晚摘了四十几个3斤左右的榴莲回家，用报纸抱起来。本来是准备送去碧湖度假村，和奶奶谷里另外几个小度假村的。风宝宝嘴馋，想吃……
　　打开报纸的那瞬间，陈远就受不了那股气味儿。
　　这股味道，对陈远来说就是臭味儿，确确实实的臭味。这个臭味，硬要形容的话，就好像在锈迹斑斑的污水泵房里，那个气味儿……但不是屎臭。是很复杂的气味，金属锈味儿、雨林里腐朽的气味儿，还有皮蛋味儿等等气味的综合。
　　挺复杂的。
　　陈远差点没背过气去。
　　这个味儿，真大。
　　陈远吃过的榴莲很多了，毕竟之前买了好几万块钱的榴莲。各种大众榴莲、小众榴莲，还有野榴莲……但从没有闻到过这么大味儿的榴莲。
　　并不是所有榴莲都这么大的气味。陈远还将这种气味特别大的榴莲取了一个名字‘大味王’，可能是变异的新品种榴莲。
　　风宝宝也捂了下鼻子，感觉没陈远那么强烈，抱起榴莲就出去了：“小小，出来吃榴莲了，超级香的大味王。”
　　这颗榴莲表皮有裂痕，拿到外面，风宝宝直接搬开了果皮。
　　“你真闻不到气味儿吗。”陈远喊道。
　　“闻得到啊，很香的。”
　　这一次，陈远真不是矫情。
　　以前吃的那些榴莲，陈远说臭，多多少少有些矫情在里面。但这一次，陈远是真感觉臭……
　　陈远爸爸在屋檐下看小说，也闻到这股气味了，向陈远看了一看……
　　榴莲打开后，气味更大了。
　　这是九成熟，没有自然掉落的榴莲。捂熟后，气味更浓烈……
　　陈远昨天晚上捡了几个自然掉落的榴莲回来。没打开的时候，气味并不大。打开后，气味虽然大，但不像这个榴莲一样，气味冲鼻。
　　现在知道的大味王榴莲树只有16颗。
　　可能还有，只是榴莲的成熟度不够，还没散发那么浓烈的气味。
　　陈小穿着睡衣，揉着眼睛出来：“好漂亮的果肉。”
　　淡金黄色。
　　果肉上有褶子……
　　颜色……好看吧。但不能联想……
　　风宝宝给陈小拿了一块果肉，那丫头，闻了闻……舒服的眯着眼：“太香了。”
　　果皮气味大。但果肉，确实是香的，这点陈远也试过。
　　“味道怎么样，水份会不会太多？”陈远问。
　　“刚刚好。像极了沙沙的冰淇淋，入口即化。水分不多不少，刚刚好……又甜、又糯、又香，这是我吃过最好的榴莲，那颗树上的榴莲别卖了，留着自己吃。”陈小道。
　　果园里的榴莲看起来都一样。可有些树上的榴莲，它就是特别好吃。气味大……这些陈小也知道的。
　　“标记下来了。”陈远说道，拿出电话给周文打了过去：“过来了么？我马上要去送货了。”
　　“来了，马上。”
　　周文今天带两个RB人过来。
　　陈远吧，不喜欢RB人。但他喜欢钱……
　　等了一分多钟，一台奔驰迈巴赫开进农场。
　　这台迈巴赫是周文本人的，只用来接待一些重要的客户。今天他开车，将车子开到院子里，下车后给RB人开了门，一脸谄媚笑容的，做了个邀请的动作。
　　风宝宝他们刚吃完一颗臭榴莲，空气中还弥漫着榴莲特有的浓烈气味。
　　那个矮矮胖胖的男人，深吸一口气，对副驾驶位下来的人说了几句日文。副驾驶位的是翻译……
　　先看货，验货。
　　陈远带他们去了杂物间，里面有报纸包裹的榴莲。
　　大榴莲园里采摘的榴莲，通常不会用报纸包裹。为了方便运输还会对榴莲浸泡药水……泡黄姜粉混合药水，这个过程需要大约5至6个小时，这主要是为了防虫，也方便运输。青木农场这边卖到外面的榴莲，后面也会泡黄姜粉混合药水……场地都搭建好了。
　　陈远先打开了几个普通榴莲。
　　周文在一遍说：“这是普通的超小号榴莲。”翻译官给RB人进行了翻译……
　　矮胖子拿出刀，开了一个榴莲。
　　气味只比普通的金枕榴莲大……矮胖子看了看果肉颜色，尝了一口，竖起大拇指。
　　“吉野先生说，您的榴莲品质很好。”翻译官。
　　“谢谢夸奖……”陈远几开打开报纸……
　　矮胖子又说了两句，翻译官道：“吉野先生说，不用再打开了，我们去果园里看看。”
　　“等等……”陈远道：“我这里有一个新品种榴莲，名字叫‘大味王’。新品种，全世界只有我这里独有。”
　　大味王，气味很大的榴莲，陈远给取的名字。但果肉，超级香……口感、味道，也比普通榴莲高出不止一两个档次。
　　翻译官还来不及翻译，屋子里忽然出现一股冲鼻的榴莲气味。
　　周文面色一变，连忙捂住鼻子。
　　周文对榴莲的接受程度，比陈远海底。就一些普通榴莲的气味，周文都受不了，更不说这个直接冲鼻的大味王气味了。
　　“哟西……”矮胖子吉野连忙捂住鼻子，等两秒钟，他再抱起陈远手上的‘大味王’，闻了闻，起身去了外面……将鼻子贴着榴莲又深吸了好几口气。
　　靠……
　　重口味啊。
　　周文被那股气味刺激到了，有些想吐。但不能吐啊，千万不能吐……还要做出一副享受的样子，给大味王说好话。
　　“大味王的产量有多少？”吉野开口了，说的是中国话，只是不太流利。
　　但感觉，他应该可以不用翻译，就能和陈远他们交流的。
　　“产量并不多。”陈远道。

第六十四章：五百一斤
　　吉野打开大味王榴莲。
　　这种气味特别大的榴莲，果肉表面有褶子，金黄色，有光滑的油感……在阳光显得格外耀眼。
　　将榴莲打开，那股浓烈的气味更大了。
　　但拿出果肉，只有果肉的香味，并不臭，反而是一种奇异的香味儿。那里榴莲果肉特有的香味，只是浓郁很多，有明显的辨识度。
　　果肉的口感，柔软、顺滑，用舌头轻轻抵触到果肉，满口的香味儿。更带有一种胶质感……这是只有极少数最顶级的榴莲才有的口感。而且还必须是新鲜榴莲……
　　“很棒。这样的榴莲有多少，价格是多少。”吉野问。
　　“抱歉，不卖。”
　　“什么？”吉野一脸问号。
　　“1斤500元，便宜了不卖。”陈远说。
　　陈远报出了一个绝对的天价。大味王榴莲，已知的只有16颗。因为果园里还有榴莲成熟度不够，闻不到特别浓烈的气味。但……110亩榴莲果园，发生变异的榴莲树，应该不超过30颗。
　　这应该是全世界独一份的榴莲。不仅仅气味浓烈，果肉带异香，味道也超级棒。
　　要卖的话，陈远也只会以天价出售。如果卖不出天价，宁可不卖。
　　可以果肉挖出来做成冰淇淋，慢慢吃……
　　种子收集起来，用灵液培育树苗。
　　陈远在网上看过很多培育榴莲树苗的视频了，早就迫不及待的想要尝试了。说不定，还能培育出真正的新品种榴莲。
　　据不完全统计，在泰国，榴莲就有两百多品种。就是因为使用种子培育出来的榴莲树特别容易变异、返祖。
　　遗传和变异是生物界最普遍，最基本的特征。
　　俗话说，种瓜得瓜种豆得豆，但种的瓜、豆，和上代或多或少总有些差异……
　　使用榴莲种子培育的榴莲树苗，如果不进行嫁接，等树木长大、结果，得到新品种榴莲的几率比较大。只是其中的好坏……
　　周文吞了口唾沫，500元1斤？真敢开口……
　　卖到国内最顶尖的猫山王榴莲，一斤也就一百多两百多块钱。但猫山王并不是最贵的榴莲……
　　这里最贵的榴莲，是说批量价格，并非一些极端的个例。有很多猫山王贵得多的榴莲，比如……黑刺榴莲。
　　还有一些极端个体，拍卖价……长柄榴莲中，一个榴莲，拍卖成交价就有三十多万的。金枕榴莲，单个价格也在拍卖会上卖到果十几万的天价……一个哦。
　　这些个例太极端了，不能用作实际价格参考。可供参考的也就黑刺榴莲，以及一些稀有小品种的榴莲。
　　陈远取名的‘大味王’，外形上和金枕榴莲一模一样。可是气味、味道，口感细腻程度，全都不一样。1斤卖500元，爱买不买，便宜了咱不卖。
　　“产量有多少。”吉野问道。
　　“总产量应该不会超过2千颗。”
　　吉野看向旁边的高个RB，拉着他走向别处，两人小声商议了许久。
　　吉野并不是果商，他是水果猎人，一个新兴的职业。在水果猎人行业里，吉野在RB地区是很出名的。那个高个子RB人才是果商……
　　“大味王榴莲，我需要RB地区的独家代理合同。具体需要多少，我们只能签订一个大概数额，500颗以上。但您要承诺，大味王榴莲在中国区的售价不能低于500元。”吉野结结巴巴的说道。
　　看他一脸陶醉，又迫不及待的样子。陈远忽然觉得，自己的报价是不是太低了……要不要加一句‘我说的是美金’。
　　“行。成交……”陈远点头。
　　他对大味王榴莲很有自信，可也不会自大到认为自己的榴莲可以卖到3500元1斤的批发价……
　　500元1斤，已经是超级天价了。后面还能用这个卖价做做文章，宣传推广自家的榴莲。
　　跟着前往榴莲园，吉野他们先看了大味王榴莲。
　　这是1号园区（50颗自然挂果榴莲树），1号园区有两颗大味王。标记为1号树的大味王，树下兜网上自然掉落了一颗……
　　陈远过去捡起来，闻了闻，递给吉野。
　　自然成熟的大味王，气味没那么大。但剥开果皮，瞬间溢出的气味真的是提神醒脑。
　　自然成熟的榴莲，味道更香甜，果肉更细腻，满满的胶质感。咬一口，就特别的满足。
　　俩RB人直接大快朵颐，三两下就吃完一颗。
　　现在大量成熟，且在自然掉落的榴莲，都来自1号园。1号园树上的榴莲多，每颗树上都有一百多个榴莲。最多的，一棵树上挂了五六百个榴莲……但都不大。三四斤一个的占大多数……一斤两斤的榴莲也有。
　　另外也有自然掉落的普通金枕榴莲。普通金枕榴莲，气味小了很多。果肉颜色比大味王浅一些，果肉的香味、细腻程度，也差了一些。但总的来说，味道也相当不错。
　　大味王和金枕榴莲外形上看，一模一样，分辨不出来。不同的是气味……
　　只要嗅觉没有问题，闻一下就知道哪个是大味王，哪个是金枕。
　　2号园（900颗）。树上的榴莲也很多……
　　最少的，一颗树上四十几颗。最多的，一颗树上七十多颗。平均，每颗树上有60颗的样子。但个重量5斤以下的榴莲，占比不到百分之三十。剩下都是5斤以上……10斤以上的超大果，这里也有很多。
　　同时也有变异榴莲‘大味王’。
　　2号园，有些树上一颗泛黄的榴莲都没有，还都是留青的榴莲。还有些，树上的榴莲才刚刚泛黄。剩下的……树上一半黄、一半青。只有很少树上的榴莲全部泛黄。
　　这个园区没有自然掉落的榴莲。
　　走进3号园，榴莲树上全都是大果、超大果，看着就很震撼。但这个园区的榴莲，才刚刚开始泛黄。
　　榴莲采摘期可以持续一到两个月。也就是说，树上榴莲是陆陆续续成熟。毕竟榴莲花期就是一到两个月……
　　青木农场的榴莲，花期就一个月多一点点。采摘期相差的时间，也应该是一个月多一点点。

第六十五章：敲定合同【求推荐，收藏】
　　大味王榴莲的出现，对陈远来说是一个不小的惊喜。
　　吉野这个RB有名的水果猎人，对大味王榴莲是赞不绝口，甚至显得有些激动，便可以看出它的品质。
　　按照吉野的要求，青木农场里现在可以采摘的榴莲，很少很少，就一号园有极少的榴莲达到了他的采摘标准。
　　参观了榴莲，他们并没有马上报价。果商离开，吉野留了下来。
　　做顶级水果生意的果商，除了看果型、味道，还得看食品安全这些。当天，吉野将一些榴莲送去做质检……
　　同时确定出口流程。
　　虽然说大多数榴莲会浸泡黄姜粉混合药水，或者其它药水。但如果可以不浸泡药水，当然更好。只是运输，采用超低温运输，或者是快速冷链物流运输……超低温运输榴莲比较常见。而快速冷链物流，则需要快速报关、快速审核，然后出关。所有程序要在一天内完成……
　　吉野一直待在这边，好几天了。品尝了不同成熟度的榴莲……其中自然成熟然后掉落的榴莲，味道最好。但这样的榴莲，不利于远程运输。
　　吉野要采购的榴莲，要求在树上已经能嗅到气味，这都差不多是九成熟榴莲了，或者接近九成熟。摘下来就能吃的那种……这样的榴莲味道也不错。和自然掉落的榴莲，相差无几，某些方面甚至更好一些。
　　不管什么水果，不同时间里采摘，味道和口感都有细微的差别。
　　吉野要求最好的榴莲，送到RB后在大城市里同城销售、直发供应。他们那边有强大的销售渠道，只要采摘量不是特别大，可以做到榴莲的新鲜销售……
　　要最好的榴莲，吉野希望可以快速冷链运输。这样的运输成本，也相对较低。但要快速通过海关，只能靠陈远他们这边。
　　且明确告知了周文和陈远，采用哪种方式运输，直接关系到榴莲价格。
　　如果能当天采摘，当天出关……
　　2——3.5公斤规格的榴莲，A果，40元人民币1公斤，也就是20元1斤。
　　3.5——5公斤规格的榴莲，A果，48元人民币1公斤，也就是24元1斤。
　　5——7公斤规格的榴莲，A果，56元人民币1公斤，也就是28元1斤。
　　7公斤以上的榴莲，A果，58元人民币1公斤。相当于29元1斤。
　　还有些超大个的稀有果，论个卖。
　　采购商支付物流运费。陈远和周文这边负责报关流程……
　　关于快速出关审核，周文这边正好有关系。几个电话联系后，周文小声的对陈远道：“快速出关的问题不大。但以防万一，还是要签一个慢运输合同。”
　　“听您的。”陈远说。
　　之前周文从陈远这边采购的超大红毛丹，也是出口去了RB。早上采摘，直接送检，晚上登机……这一套流程，在当时没有一点差错。
　　可现在的榴莲多。采摘周期也长……难免中间一点问题没有。
　　这是一个大合同采购。在周文二十几年的水果商人生涯里，这应该也是最大的一个合同。
　　合同书，周文找来了专业律师。
　　合同里也标注，现款，现货……也就是送抵机场，对方支付当时货款。
　　当批榴莲采摘之前，支付一定的定金。送抵机场后，支付当批榴莲的尾款……
　　因为之前老美闹出的一些事情。现在的国人，只要不是特别啥的，基本都要求现款、现货。
　　吉野采购的榴莲全部要求A果。
　　其实，榴莲园里的榴莲，A果数量特别高。除1号园，2号和3号园区的A果数量，占比在百分之八十以上。
　　普通榴莲之外，还有一份特别的‘大味王榴莲’采购。
　　因为采购单价特别高。周文也是上心了的，发动他的关系，直接给陈远约到了亭洲农业局的局长，还见了一次县长、县高官，之后还见了市长……带着一众领导来到青木农场参观。
　　之后，陈远用了三天时间将‘大味王榴莲’这个品牌，和品种给认证了下来，特事特办。
　　南岛农业协会还希望将青木农作作为典范，在南岛大力发展榴莲种植。但不知道，这样会坑了多少人。
　　榴莲种植，一直都有很多的说法。有人说，可以种榴莲蜜的地方，就能种植榴莲……这样的说法，陈远也不知道对不对。但在南岛，种植榴莲的确确实实很少很少。
　　金枕榴莲的采购合同是300万——1100万。合同上标注，优先满足他们的需求。（备注，1450棵榴莲树。剩下有200棵榴莲树，陈远交给了陈小，让她在网上卖）
　　也就是说，在青木农场的金枕榴莲采摘期，对方至少会采购300万元的金枕榴莲。这300万，已经打到了一个第三方账户。
　　大味王榴莲合同，采购大味王榴莲500个，A果，每千克1000元。也就是500元1斤……
　　陈远在等待2号园的榴莲成熟。
　　吉野也在等待。
　　合同签订，RB株和会社公司就已经在宣传了。吉野在等待中，拍摄了很多青木农场的视频素材发回RB，剪辑后做成视频发布到网上。另外还做了几场网络直播……
　　吉野在RB的直播平台直播。
　　陈小她是天天直播，带着手机到榴莲园转悠一圈，就能收获大批量关注。
　　抖音上面，陈小的关注度要破百万了。只要一发榴莲的视频，就有人询问价格，如何购买。陈小就说了在亭洲，其他全都不提，吊足了吃货们的胃口。
　　临近采摘期……但在一个星期之前，青木农场的榴莲就在售卖了。主要卖给那些慕名而来的榴莲粉……
　　……
　　自然成熟，自然掉落的榴莲，还是都在1号园。
　　八月底了，1号园的榴莲，有时候一晚上掉落十几个。有一天，一晚上掉落了七十几个。
　　1号园虽然只有50棵榴莲树，但因为没有梳果。期间只是剪掉一些歪瓜裂枣的榴莲……树上榴莲最多。
　　就这50颗树，大概有1.3万个榴莲。每颗树上的挂果量，应该在一千斤以上。也就是榴莲树结实，榴莲又都长在树干和老树枝上……再加上用了很多竹竿做支撑，可就算如此，也有树枝被压断了。
　　慕名而来的榴莲食客很多。
　　国内有很多榴莲粉，其中一些人为了吃到最美味、新鲜的榴莲，他们甚至会打飞的前往大马、泰国。
　　千万别怀疑吃货们为了吃，可以付出怎样的代价。
　　前几天陈远给碧湖度假村送过去第一批榴莲，吃货们纷纷在网上炫耀。那之后，碧湖度假村的客房就一直爆满。
　　碧湖度假村也就二三十个房间。不过在奶奶谷，还有另外几个度假村，现在的时间也是人满为患。可以这么说，大多游客来到奶奶谷，是冲着榴莲而来……

第六十六章：游客
　　吉野已经确定第一批榴莲的采摘时间了，明天早上九点。
　　九点钟采摘，露水刚过，采摘完可以直接装车，送检……周文那边尽量配合，争取明天晚上送走第一批榴莲。
　　天刚亮，陈远便没有了睡意。
　　随着榴莲采摘时间临近，陈远的神经也绷了起来。
　　……
　　网络将整个世界联系起来，RB发生的事情，国内这边不是完全不知道。特别是有心人的推动……
　　吉野之前拍摄了许多青木农场榴莲园的视频，经过剪辑，制作成质量颇高的视频素材，放在RB的网站上，有颇高的点击量。
　　周文让人将那些视频搬运到了国内的B站，以及其他的视频网站，在上面标注了‘南岛——青木农场’。
　　吉野是RB知名的水果猎人，也是大UP主。主要拍摄和讲解猎奇水果，顶级水果，在水果界，有颇高的人气。
　　就国内来说，在中国人看来是天价的水果，RB那边挺多。出名的有Ruby Roman葡萄，岐阜草莓、夕张哈密瓜、北海道黑皮西瓜等等。RB的天价水果可以说层出不穷，见怪不怪……RB那个国家，也接受一些天价水果的存在。
　　500元人民币1斤的榴莲，算啥。顶级的Ruby Roman葡萄，一个就要几百美金。注意了，是一个，不是一斤，或者一串……
　　吉野这个水果猎人也做水果推广，同时受雇于那些专门做顶级水果的水果销售公司。
　　在吉野发布最近5期的视频里，他用3期视频讲解了大味王榴莲。
　　这些视频全部被搬运到了国内，点击量还颇高。
　　现在，已经有同行找到陈小了，重金求购大味王榴莲。
　　随着榴莲成熟越来越高，陈远在果园里又陆陆续续发现了15棵变异榴莲树，也就是大味王榴莲。
　　1650棵榴莲树，已经发现31棵大味王了。应该，也只有31棵大味王榴莲。
　　1号园2棵。
　　2号园19棵。
　　3号园10棵。
　　大味王榴莲，吉野定购了500个。
　　其中2号园19棵果树，上面有813个大味王榴莲。满足吉野的需求绰绰有余……
　　陈小的同行，主播、网红、UP主。
　　也有人在网上私信陈小，想买这些天价榴莲，主要是用来测评，拍摄视频素材，或者做吃播。
　　陈远并不愿意卖给UP主，主播等等这些人。
　　大味王榴莲数量有限。陈远还得收集一些榴莲种子……
　　大味王榴莲的数量有限。经过吉野的宣传，RB那边500个榴莲订单已经全部卖出去了。吉野还要求再追加500个……
　　1号园，2棵大味王，上面还有700多个榴莲。
　　2号园，19棵大味王，上面813个榴莲，是一棵树一棵树数过的。
　　3号园，10棵大味王，上面都是大果和超大果，只有359个。也是一棵树一棵树数过的，还在上面挂了号码牌。毕竟那么贵的榴莲……
　　像大马的顶级榴莲园，不仅会给每个榴莲挂上号码牌，甚至还会给榴莲撑起雨伞。
　　大味王榴莲的味道，绝对是极品中的极品。
　　陈远不想UP主们来测评大味王榴莲。这种榴莲的果肉确确实实人间极品、美味，可那个气味儿，太大了，并不合适榴莲初尝者。
　　如果有主播在网上说了大味王的坏话……
　　毕竟，大味王最大的订单客户，他们都没有拿到大味王。这个榴莲还没有在RB上市，如果国内这边传出大味王榴莲恶臭难味等等不好的形容，恐怕不好……
　　……
　　明天就正式采摘榴莲了。
　　天刚亮。
　　陈远还没起床，手机就响了起来。
　　“喂，庄老板……”
　　“小远啊，我马上带客人到你的农场摘榴莲了。20位游客，我这边有5名工作人员随性，保证不会出现昨天的事情……现在能过来了么？”
　　“可以过来了。先说过，让游客们听指挥，如果再发生昨天的事情，我以后就不让游客进来了。”昨天有个游客擅自摘了一颗13斤的大味王。之前说过不能擅自采摘榴莲，摘下来，就要买走……
　　陈远看到那位游客动手摘大味王榴莲，就上千制止，但来不及了。在说明价格后，那位游客直接说碧湖度假村是黑店，陈远这个青木农场是啥啥啥……还说要报警。
　　那颗13斤的大味王榴莲，只有7成熟的样子，也是因为这个榴莲品种的味儿大，那位游客以为成熟了，才摘下来准备买走……
　　当然，最后没有报警，因为有同行的游客向他说明‘大味王’，确确实实要500元1斤。同行游客里面不缺土豪，就有人想买走……陈远没卖，那颗榴莲现在还放家里面，没有催熟，准备等大味王榴莲在RB上市之后，看看能不能将它卖出去。
　　大味王榴莲没在RB上市之前。陈远都不能让这个品种的榴莲出现在国内……
　　这方面，陈远和吉野他们公司的合同里倒是没有明确标注。但就像陈远之前考虑的那样，如果有某个网络UP拿到了大味王榴莲，测评视频又说尽坏话……
　　如果是第一次吃榴莲的人，或者压根就闻不惯榴莲气味的人，很难接受大味王榴莲。
　　众口难调，要是拿到大味王榴莲，又在视频里说一些不好的话。说不定会影响到大味王在RB那边的销量。
　　大味王榴莲毕竟是500元1斤的采购价，送到RB后的价格，更贵。喜爱顶级水果，或冲着猎奇心态来的RB网友，已经在议论大味王榴莲了，表示期待……
　　现在，陈远最主要的就是保证农场里的榴莲在RB顺利上市销售。之后再说回国内的销售问题……
　　500元1斤的天价榴莲，几个，几十个，有人买，不愁销量。但几百个……要卖动它们，很有些难度。
　　说句很多人不喜欢听的，很多国人觉得可以出口的东西都是好货，会有人抢着买，觉得高端，还大气上档次。但好像，也确确实实如此，能出口的东西，产品基本比较好。
　　……
　　陈远起床洗脸，刷牙。
　　陈远爸妈也起来了：“庄老板带多少游客过来？”
　　“早上第一批是20人。”陈远说。
　　陈远爸爸哈哈笑道：“榴莲这个东西，还真是稀罕货啊，这么多人过来看。”
　　陈远耸耸肩，可不是，榴莲在国内就是稀罕货。再加上陈小天天在榴莲园直播，慕名而来的人，挺多。

第六十七章：零售
　　洗漱完，陈远喊了陈小一声，出去打开大门。
　　庄老板带着人正朝这边走。
　　陈远等了一会，带着大家前往榴莲园。里面还有人拿着手机在拍摄视频，也可能在做直播……
　　陈远爸妈在树林里捡果，1号园，50棵榴莲树，今天自然掉落的榴莲大概有百来个。大多是巴掌榴莲，然后就是两三斤一个的……
　　陈爸陈妈已经捡好几筐了。
　　陈小和风宝宝在摆摊，将榴莲分类……分成A果、B果、C果。
　　A级果的标准就是，果面无碰伤，无眼虫，果型圆润饱满。
　　B果的果型长扁形，或者是其他不规则形。
　　至于C果，就是真正的歪瓜裂枣。
　　在榴莲主要产区，C级果通常用来取肉的，做成一些相关的加工品。
　　南岛没有榴莲加工行业，如何加工榴莲，陈远他们也不懂。再一个，农场里的C果很少……就全部摆出来，卖。
　　游客们过来，陈远开始为大家讲解榴莲，带大家到临时榴莲摊位：“这里的榴莲都是自然成熟后自然掉落的榴莲，大家看看榴莲柄……”陈远说着拿刀子将十几个小C果打开。
　　陈小和宝宝将果肉装进一次性餐盒里，送到游客手上。
　　“香，挺香的。不比泰国、大马的榴莲差。”一个看起来三十多岁的男人接过餐盒，闻了闻榴莲果肉香味，道。
　　“真的假的。”一个瓜子脸，漂亮的女士问道。
　　那男子吃了一口，又道：“顶级的冰淇淋口感。极品……绝对真的。”男子说着发出标志性的笑声……
　　这是一位知名的土豪UP主，老郭爱生活。老郭在B站上有七十几万粉丝。还有西瓜视频，西瓜视频上他的关注度好像是三百多万……抖音的关注度也有一百多万。
　　“陈总，让我们见识一下大味王榴莲吧。”老郭笑道。
　　“在这里品尝可以。但不能带走了……大味王榴莲现在开始预售，要的话，现在可以定购。最快要后天才能给你……你是在直播？”陈远看到他一直拿着自拍杆，但手机镜头一直对着榴莲，没有看向人。
　　“在抖音上直播，没多少人。”这才刚刚天亮，这个时间段直播，人本来就少。不过也有好几千人……
　　老郭的直播，直播间通常都有几万人看。
　　“妈，昨晚掉落了多少个大味王。”陈远喊道。
　　“4个。”
　　陈远小跑着过去，将那4大味王榴莲拿了回来。都是小果……
　　陈小也在直播，和老郭互动上了，道：“今天给大家开几个大味王，别走开哈，带大家看看咱们的国产顶级榴莲。”
　　“我也很期待了。听说大味王榴莲，最贵的要卖一万多人民币一个。”老郭道。
　　“差不多吧。先不谈钱，今天带大家免费品尝……”
　　陈远将大味王榴莲带回来。
　　没有打开的大味王榴莲，如果不贴着榴莲，闻不到气味。
　　“大味王榴莲的气味比较大。不是榴莲资深爱好者，不建议亲自打开水果……”陈远说道将榴莲拿到距离十几米外的一张小桌子上，老郭还有其他游客围观了过来。
　　网上都说榴莲气味到。其实，气味大的榴莲很少。
　　常见的榴莲，除非用烤箱烤它，或者火烧……要不然，就算剥开，气味也不大。
　　陈远将大味王榴莲放到桌子上，小心的下刀子，打开榴莲……
　　大味王榴莲气味比普通榴莲大得多。不过自然成熟的大味王榴莲，并没有捂熟榴莲突如其来的刺鼻气味……
　　这个气味，慢慢散开……也是因人而异，有人受不了这个气味，远远躲开了。而有的人，觉得这个气味很香……但确实少数。
　　还有四五个人留在陈远这边……
　　老郭开始采访游客们的感受。留下来的人，都说榴莲特别香，是一种异香，超级上头。
　　而离开的人，有些人表示还好。还有人，表示没法接受那股气味。
　　果然，大味王榴莲的气味呈现出鲜明的两极分化。
　　陈远将4颗榴莲全部打开，果肉装到一次性餐盒里，送给大家品尝：“这个榴莲其实要冰冻过后最美味。看着时间，果皮表面有冰渣的时候，拿出来吃最美味……”
　　榴莲果肉的颜色挺好看。还能看到果肉表皮的油脂感，光滑发亮的……
　　榴莲果肉也有一些异味。这是刚刚开的榴莲，最好是在冰箱里放置一段时间，吃起来才最美味。
　　老郭有发出‘哈哈哈’的标志性笑声：“太美味，超顶级榴莲。先说好，本身绝不是因为收了钱而说好话。这个榴莲绝对超级美味，可以说完爆大马地区任何顶级榴莲品种……大味的颜色，油脂感。入口后香甜软糯，还有些吃冰淇淋才有的沙沙感……特别的香，感觉是混合各种香草味奶油冰淇淋的香。它也有明显的榴莲味道……”
　　“老郭我前几天才去了大马的白马庄长柄榴莲园。那里的长柄榴莲和这个不起来，差了不是一点两点……哈哈哈，太美味了。我还得再吃一口……哈哈哈……”
　　老郭的笑容特别魔性，陈远也跟着笑了起来。
　　大味王榴莲暂时不卖。
　　自然成熟的榴莲，因为都是4斤以下的小榴莲，但它们都是自然成熟的，昨晚才掉落下来……这样的榴莲，国内根本没得卖。
　　周文那边也扩展了零售渠道，凌水湾、亚龙湾、三亚的一些高级酒店，两天前就通过周文在这边拿货了。再有RB的那个大单子压低，陈远这边的榴莲现在是供不应求……零售价，很贵。
　　零售，小批发：
　　4斤以下的A果，每斤28元。B果，每斤20元。
　　4——8斤的A果，每斤30元。B果，24元。
　　8——13斤的A果，每斤35元。B果，30元。
　　13斤以上……每斤55元。
　　超级大果，论个卖。
　　这是参考了京东自营店的金枕榴莲价格。
　　只接受岛内送货，100斤起送。要么就自己过来买……
　　有RB的大订单兜底，陈远农场的榴莲才敢卖这么贵。再说现在的产出，供不应求……肯定要卖贵一点。
　　至于这个价钱比卖给吉野他们的还贵，很正常。吉野他们那边是大订单，大批量采购，价格肯定要便宜一些。毕竟在此前众多果商报价之中，吉野他们给出的报价，最高。

第六十八章：土豪的世界，不懂
　　自然成熟的榴莲被游客们抢购一空。
　　陈远爸爸还带人进入1号园，摘了一些树上的榴莲。
　　和吉野他们签订的榴莲采购合同，其中1450棵榴莲已经单独划分出来。那1450棵榴莲树优先供应给吉野他们公司……
　　陈远这边保留了200棵榴莲树，可以自由出售。
　　自然成熟掉落的榴莲就有一百多颗，被游客们卖光了，他们进入园区，采摘的榴莲不多。
　　“陈总，这里最大的大味王榴莲，大概有多大？”老郭问：“我准备拍摄一期各种榴莲的视频。”
　　“有一个接近20斤的。”
　　“卖么？”
　　“卖。那颗榴莲估计才五六成熟，采用竞拍的方式。”陈远道，榴莲园有一些超级大果，15斤以上的，论个卖，都是用竞拍的方式。
　　“有人报价了？”
　　陈远带老郭进去榴莲园转了一圈：“大味王榴莲，果子上面全部挂着牌子，有标号。超大果，也就看起很大的榴莲金枕榴莲，上面也标注了号码牌……所有超大果，不管金枕还是大味王，都已经有人出价了。超大果，总共是239个。”
　　“我能知道这些榴莲的竞拍价？”
　　“当然。”
　　陈远带老郭看了11个果王。
　　超级果王肯定是大味王1号，一颗可能接近20斤的超级大果。大味王2号，应该是十六七斤。之后是大味王3号、4号……15斤以上。
　　金枕1号，在3号园，一颗看起来跟榴莲蜜那么大的超级大果，肯定是20斤以上的。
　　“大味王1号，现在的最高价是7万元。第二价，6万元。”陈远说：“距离大味王1号采摘，最起码还要10天时间。竞拍截止日期，还剩下5天。”
　　老郭点点头。
　　出去果园，碧湖度假村的游客们还没离开。幽谷度假村的游客有过来了，幽谷度假村在奶奶谷的谷口，进去山谷右手边的一个小山谷里。是一个比较大的度假村，过来的有人四十几人……
　　陈爸正在忙着招呼客人。
　　陈远带老郭去了瓦房，拿出果王竞拍递给老郭看了看。
　　大味王1号，最高竞价7.1万元。
　　大味王2号，最高竞价2.1万元。
　　金枕1号，最高竞价1.15万元。
　　“您想弄一个大的大味王，2号、3号和后面的最划算。”陈远说。
　　“我喜欢贵的，怎么竞价？”
　　陈远拿出竞价单：“填一下表格就好了。要缴纳竞价百分之五十的保证金。如果后面时间有人的竞价超过了你，我们直接返还您保证金。”
　　“行……”老郭填写好单子。他的报价是12万……现场给陈远转了6万元。
　　7.1万是吉野的竞价，陈远随后给吉野打了电话，对方随后将价格抬高到20万。
　　大味王1号，吉野势在必得。至于为什么……大味王1号是青木农场的超级果王，只有一个，有象征意义。
　　其实不是吉野要卖，是吉野背后的公司。
　　像今年五月份，大马那边出现了一个超级长柄王，13.1斤重，最终的成交价是35.5万。被国内一家榴莲电商拿下……
　　那个长柄王以天价成交，里面有没有猫腻，陈远不知道。反正新闻上那么报道了。
　　老郭还没走呢，陈远就喊住了他：“有人出价到了20万。”
　　陈远又说：“是这样的……之前我这个农场联系了很多国内商家，他们的报价都不高。最后来了一家RB的采购公司……大味王1号，对方的态度是势在必得。”陈远说着要将6万块转回给对方。
　　老郭摆摆手：“他们想竞争，看谁的价高了。”
　　“没必要……”陈远说。
　　“50万。”老郭说道。
　　陈远听到这个报价，啥玩意忽然一紧，有些刺激和紧张，没开玩笑？
　　50万？
　　“50万。不管他们最后出多少，我这里都比他们多1万。就这样……”老郭说着一转身，潇洒的走了。
　　50万？
　　真的假的？
　　没开玩笑吧。
　　看着老郭离开，陈远觉得有些不真实。
　　他以前在网上看过别人晒出几十万元的天价饭局账单。也听说过有人在KTV一夜消费几百万元……
　　还有人，一次给主播打赏百万元……
　　但那些，陈远总觉得是传说。现实中不可能这样……
　　50万元买一个榴莲？
　　陈远觉得吉野报价7.1万元买大味王1号，那已经是天价到不能再高天价了。
　　关于‘天价’这个词，网络上一搜一大堆。可那些东西，距离普通人来说真是太遥远了，遥不可及。这事情发生到自己的身上，陈远还有些恍惚……
　　“老郭，等等。”陈远回过神来，看老郭没有走远，连忙喊道。
　　“啥？”
　　“我这有个13.2斤的大味王。等等……”陈远回去将那个昨天被游客摘下来的大味王榴莲抱了出来：“这颗大味王是昨天摘的，你住在碧湖度假村，应该也听说了。”
　　“听说了。”老郭笑道。
　　“你那个果王，最快也要一个星期后才能采摘。这个大味王13斤，摘下的时候7成左右的成熟度，在家里放一天了，你拿回去用报纸包裹一下，应该明天就能吃。”
　　“免费送我的？”老郭笑道。
　　“也不是说免费……50万呢，买一送一吧。”
　　“哈哈哈……谢谢了。”
　　陈远在家里坐了一会，手机来了短信，又是一笔15万的转款短信。是郭安打过来的大味王1号定金……
　　有钱人的世界，真的是……不懂。
　　陈远知道老郭这个人，在抖音上看过他测评各种极品大鲍鱼的视频。
　　他主要拍摄美食视频，以及一些普通人很难搞的美食。
　　陈远也看过他的视频，只看过一些。看了下他的抖音，陈远随后点开B站搜索老郭……将他以前的视频一一翻了出来。
　　“看来得从新定义什么是土豪了。”
　　陈远看着老郭的视频，不由咂舌。
　　这是位大土豪……
　　这位土豪试吃超大只的澳龙、波虾没什么好稀奇的。还清蒸过一只22斤重的皇帝蟹，顶级五辉星松叶蟹……怀集燕窝、会东松露……
　　还分解、试吃了一条完整的、76公斤的蓝鳍金枪鱼。甚至弄过一条白金黄唇鱼。
　　白金黄唇鱼，意思是过百斤的黄唇鱼……
　　白金黄唇鱼是什么概念呢？一条鱼，二三线城市妥妥的一套不错的房子。
　　玛德，他的钱，都是大风刮来的么。这么舍得……
　　看了老郭的吃播。陈远又看了大翔哥、小祥哥的视频……忽然想弄只帝王蟹、皇帝蟹来尝尝。

第六十九章：十月
　　在屋檐下坐了一会，周文开着一台冷链车过来。
　　“咋地了，看你的样子，好像不开心。”周文笑着从车上下来：“快来帮我装车了。”
　　陈远在看京东商城的帝王蟹，最贵的帝王蟹，9998元一只，十四五斤。陈远在犹豫要不要下手，终究还是舍不得……
　　别看陈远平时花钱大手大脚，可大价钱买吃的，真舍不得。
　　“销路都铺开了？”陈远道。
　　“铺开了。还多亏了RB公司……”周文笑着耸耸肩。
　　RB公司高价采购青木农场的榴莲，还有之前市领导过来参观青木农场，青木农场榴莲都上新闻了。
　　知道青木农场的人多了。而且农场里的榴莲都能高价出口到RB……质量方面，肯定是不差的。
　　陈远昨晚摘了一些九成熟的榴莲，大大小小都有，没有用报纸包裹，但放置了一晚上，也是熟了。
　　再说，九成熟的榴莲，口感方面本来就很不错了。
　　八成熟、九成熟，全熟……这是一个概念方面的问题。全熟，也就是十成熟，意思是口感最好的时候。还有十一成熟的，意思是过度成熟，味道也不差。
　　十成熟的榴莲，在阴凉地方放上两天，只要果皮不裂开，依旧能吃，味道也很好。那就是十一成熟、十二成熟的榴莲。如果放再久一些，果肉过度软化，还容易烂掉……就算能吃，味道和口感也不会太好。
　　陈远过去打开冷链车，将车上的泡沫箱子抱下来，开始装榴莲。
　　“我昨天摘了300个榴莲，200个A果，100个B果。”陈远道。
　　“行了。我这边，你还信不过么。”
　　“不是那个意思，我是问你卖的完吗。”
　　“我这的订单有2000个了。还有订单，我都不敢接……这2000个订单交付完了之后，零售的榴莲还能再涨价一些。”周文呵呵笑着。
　　帮着周文将榴莲装到车上：“记得明早的事情。”
　　“行，知道，记得，走了……”
　　周文这边是今天才开始卖榴莲。300个，2493斤。
　　陈远这边是七天前就开始卖货了。前几天是卖给奶奶谷里的几个度假村，后来有游客过来采摘……不算今天，陈远已经卖出去6852斤榴莲。
　　卖榴莲，农场里每天都好几万的营收。
　　十点过了。
　　陈爸他们送走最后一批游客，回来和陈远说，200颗采摘树上，九成熟左右的榴莲已经没有了。七八成熟的榴莲，也卖掉了一些。
　　游客们的购买能力超出陈远的预期。本来也是，榴莲这个水果本来就贵。喜欢吃榴莲的人，没几个差钱的。又都是慕名而来的游客，可以说好不容易来一次，自然是能多买，就多买几个。
　　今天买了一千多斤榴莲，负责收钱和记账的风宝宝向陈远汇报了今天的营收，3.91万元。
　　陈远起身去关了大门，睡个觉，下午的时候开始准备明天的采摘工作。
　　第二天，吉野一大早来到农场。
　　昨晚难得的没有下雨，因为气温高，榴莲上没有露水。七点过开始提前采摘……
　　周文带了8名采摘工人。陈爸将二爸和三爸也喊了过来……11名采摘人员。
　　还有二婶、三婶他们，包括陈远，周文，他们负责分选……
　　忙到十点过，总共摘了1995个榴莲。全都是A果，单果重量都在4斤以上……最大的一颗，接近14斤。
　　分选的榴莲称重，装车……运走。
　　4——7斤规格榴莲，755个，总重量4379斤。8.76万元。
　　7——10斤规格榴莲，1129个，9709斤。23.3万元。
　　10——14斤规格榴莲，111个，1287斤。3.6万元。
　　陈远也坐着车去了趟三亚，这些榴莲之前已经报过关了，直接送检，搭乘了下午六点过的物流运输机，直飞RB。
　　这批金枕榴莲的价格，平均每个178元，虽然没有零售价高。可一次出售就是近两千个，方便。
　　后面的时间，陈远一直在农场里忙活。摘水果、报关、结账……等等各种杂七杂八的事情。
　　幸好身边有陈小，风宝宝，她们都能帮上很多忙，陈远这才不至于手忙脚乱。
　　吉野那边要的金枕榴莲，全部要A果，无论大小，每天的量都在2000个左右。
　　大味王榴莲500个，已经交割完成了，成交金额是215.5万元。每斤500元的天价，但却呈现出供不应求的局面……
　　吉野还想追加单价……但陈远这边的大味王榴莲已经卖到了750元1斤。B果也卖到了600元1斤。至于C果，数量太少了……风宝宝和陈小都喜欢大味王榴莲，就都留了下来。主要是留下些种子……
　　大味王榴莲数量不多，销路好，不愁卖。
　　金枕榴莲销路，也挺不错的。吉野采购走大部分，剩下的金枕榴莲在南岛就能消化完。
　　还有果王和超级大果，如大味王1号，最终成交价52万元，被老郭拿走了。
　　大味王2号16万元，吉野那边拿走了。
　　大味王3号2万元……
　　金枕1号，一个21.8斤的金枕超级金枕榴莲，最终的竞拍价18.8万元。还是老郭拿走了……
　　……
　　每天都忙忙碌碌，没什么好说的。
　　到十月份，吉野和陈远这边完成最后一笔交割，付款后，吉野和他们公司的人就搭乘飞机返回了RB。
　　到现在，青木农场里剩下的榴莲也不多了，应该就剩下一两千个……
　　陈远和周文将吉野送到机场，来到周文的水果批发店做客：“总算忙完了。这一季榴莲的总销售额，1656万元。”陈远这边有个账本的，而且钱都在陈远的账户上：“明天有空没，来我的农场核算一下，该属于你的提成，我们明天就去银行。”
　　周文摆了摆手：“你们自己卖的榴莲，提成我就不要了。属于我的这部分提成，1289万的百分之二十一，总共270.69万。”
　　陈远看了看周文，笑着点点头，拿出香烟给他点了一支：“这次榴莲销售主要是你的功劳，谢了。”
　　“客气啥。我又不是免费帮忙……哈哈哈。”
　　周文只拿270万，陈远觉得有些亏了他。
　　怎么说呢？
　　金枕榴莲，吉野那边采购了696万。再加270万的大味王榴莲。
　　今年，金枕榴莲总销售额是1051万元。大味王榴莲，总销售额是605万元。
　　这是截至目前位置的销售额。农场里还剩下一些榴莲，也就一两千个了，都全部有人预定了的。
　　陈远自己卖出的榴莲，其实不多。
　　有很多榴莲是周文联系好了的商家，比如那些酒店……后来那些酒店为了要更好榴莲，都直接来青木农场里拉货。周文将这些也算作了陈远自己的销售……
　　没有周文的帮忙，这批榴莲估计只能买到六七百万，甚至更少。
　　“反正谢谢了。”
　　“要不这样，明年的榴莲直接卖给我。我觉得吧，还是做水果经销商得劲，代理商，太累了。”周文说。
　　“行啊。明年我搞个预售竞价……”
　　“靠。”周文呵呵笑着的摇头：“金枕农场……”周文提起这个名字，犹豫了两秒钟：“我以前也在奶奶谷里到处转悠的。哪里的水果好，哪里的不好……我明明白白的，金枕农场以前的荔枝、红毛丹，品质虽然都不错吧，也就中上水平到顶级之间。距离最顶级，还差一些。但这个农场到了你的手上……”
　　“我有秘诀的。”陈远笑着说。
　　“你既然能种出好的水果，有没有想过将青木农场扩建。我这边知道几个不错的农场在转售……”
　　“是果园？”
　　“荔枝园、红毛丹园、龙眼园，还有两个山竹园……王家农场，就是你对面的那个火龙果，他的农场也要转卖了。那个火龙果园是真不错……”
　　“我还想着开垦荒地。”陈远道。
　　“开垦荒地，到产出……最快也要好几年，期间的投入也不小。”

第七十章：分股份
　　在周文的店里坐了一会，陈远去了趟银行。
　　按周文自己的计算，陈远应该给他270.69万。
　　这个佣金，陈远是占便宜了的。来到银行，陈远直接给周文转了271万，跟着去了趟水产市场……
　　之前想吃帝王蟹，陈远瞄准了最贵的，近万元一只，舍不得买。现在有钱了，来市场里逛了逛，看到一只10.3斤的帝王蟹……
　　这只帝王蟹看起来很有活力。
　　再买了7斤的大连干鲍鱼……
　　总共4750元。
　　回到家，帝王蟹还在动。陈远先去洗了锅……
　　“帝王蟹，你真把帝王蟹买回来了。”陈小叫道，将宝宝惹了出来。
　　“这么大的帝王蟹，得多少钱啊。”
　　“不贵，四千多。也才一个大味王榴莲的价钱……”陈远笑道，用刷子清洗了一下螃蟹，下锅蒸。
　　买回来一只大螃蟹。吃饭的时候，陈远又惹得老妈唠叨了……让陈远节约一点，赚钱多辛苦啊。
　　开吃了。
　　陈远用剪刀将蟹腿剪下来，剥开……递给爸妈一个，又递给宝宝……陈小自己就伸手拿了，原味的咬了一口，拉长着声音：“嗯……鲜、甜，美味。”
　　10斤的帝王蟹已经很大了。蟹腿特别长，肉也特别多，特别饱满。味道……很不错。
　　“你账户上有多少钱了？”陈爸问。
　　“1400万。”
　　“这么多……”陈爸震惊了。
　　“怎么这么多钱。”陈妈也问。
　　“周文的提成还在里面呢，没多少，淡定，淡定。”陈小呵呵笑着说：“之后还要报税。”
　　“周文的提成已经给他了。”陈远说：“现在还欠着肥料钱四十几万。我明天再去一趟苗圃园，定几百吨肥料回来……将肥料投入筹够100万。”
　　“这么多肥料……”
　　“秋肥了啊，多给一些肥料没有坏处。今年的榴莲可是超级产量，1号园，一颗树上最多挂果接近九百颗，有三千多斤……我准备尽量多给榴莲园一些肥料，让榴莲树长得更壮实一些。明年，那些榴莲树就不梳果了，尽量多留一些榴莲。”陈远说：“大榴莲和小榴莲，基本上只看果型，价格相差不大。超产的榴莲收益更高……”
　　1号园的单棵果树收入是2号园的三到六倍。
　　“明年是什么情况还不知道呢。”陈爸爸说：“我听说南岛这边的榴莲不是每年都会结果。”
　　“反正要多给一些肥料，将土壤养起来。”
　　“好嘛，支持你。”陈爸爸笑了起来。
　　青木农场的榴莲产量，着实震惊到很多人了。
　　榴莲确实可以高产，一棵树产量1500斤的，有。那些在原产地，树龄通常在三十年以上的大树。一颗大树能结果两三百颗，甚至更多一些。
　　挂果越多，单个榴莲的个头越小。这是可以肯定得……
　　但青木农场里的榴莲，即便是1号园，小果虽然多，占了一大半。可上面也有大果……
　　去年一个梳果的决定。陈远现在后悔死了……感觉，少赚了一个小目标。
　　也不能这么算。
　　原来的榴莲，每棵榴莲树差不多。只有极少数榴莲树长得特别高大、粗壮。但现在的榴莲园……
　　长势最差的是1号园那50颗榴莲树。和2号园比较起来，明显的发育不良。3号园700棵榴莲树，现在的长势最好，平均高度将近5米了。还有极个别榴莲树长到了有6米左右的高度……
　　1号园的榴莲树，因为挂果数量多。今年一整个夏季，榴莲树都停止生长似的……不仅如此，那50棵榴莲树给人的感觉还没有了活力，像生病了，嫣儿了。
　　挂果太多了，对树的负担大。
　　陈远都怀疑，如果不给它们打上一针，那些树，可能熬不过这个冬天。
　　因为挂果太多而枯死的果树，很多。
　　明年的榴莲树，该梳果的还是要梳果。可以适当的多留一些。
　　“好吃不。”陈远看到宝宝吃完了蟹腿，又给她拿了一根。
　　风宝宝咧嘴一笑：“好吃……打开蟹壳看看里面有没有黄。”
　　陈远现将螃蟹另外几条腿剪下来，这才打开蟹壳。里面的蟹黄不是很多，也有……
　　风宝宝用勺子挖了一块：“好甜哦。”
　　“给我尝尝。”陈小道。
　　风宝宝给陈小挖了一勺：“甜吧。”
　　“还挺好吃的……呵呵。”
　　“爸……我想买下王家农场。”陈远忽然道。
　　“王家农场的火龙果，一年净利润才一百多万。2300万买下来，要二十年才能回本……”陈爸摇头。
　　“你们刚来青木农场的时候，想过我们现在能赚到一千多万？”陈远说：“我之前想买那个没有开垦的山谷农场，但那个农场已经卖出去了。亭王家农场也很好的，现成的几百亩火龙果园……我了解过三亚那边的有机火龙果，最好的果园，也能有好几万的利润。”
　　陈远说的这个是特例。就像青木农场一样……
　　一个果园，不管是什么果园，只要做到行业顶尖，都有非常可观的收益。
　　“你问陈小。别忘了，青木农场也有陈小的一份。”陈爸道。
　　“我知道……小矮子嘛，她肯定无条件支持我的。”陈远笑道。
　　“谁说的。我才不喜欢经营农场，又累又晒……”陈小说着冲陈远做了个鬼脸。
　　陈远笑了笑，问：“要不要青木农场的股份？”
　　“要。”陈小使劲点头：“给我多少股份啊。”
　　“百分之三十。果园如何管理，我说了算。后面我还准备高压一些树苗出去，你也不能反对。”青木农场本来就有陈小的一份。当初买农场的钱……
　　给陈小百分之三十股份。这事情陈远和爸妈商量过了……
　　百分之三十股份不少了。当初买青木农场花了450万，现在的青木农场，升值了至少十倍、二十倍。而且，青木农场的价值，并不只表现在数字上……
　　今年的榴莲园，是陈远决策失误了。他低估了青木灵液对植物的作用，造成了榴莲的大量减产。根据之前的观察，一颗榴莲树保留一百颗左右的榴莲，不会对榴莲树造成明显伤害。
　　给陈小百分之三十股份。划百分之十九点九九股份到爸妈的名下……陈远名下保留百分之五十股份多一点点。因为青木农场的特殊性，陈远需要绝对控股。主要是考虑到将来陈小要结婚的……今后不管如何发展，有百分之五十多一点点的股份，陈远都占着话语权。
　　“真给我百分之三十股份？现在的青木农场可值钱了。”
　　“股份转让书我都准备好了。”陈远说。
　　吃过饭，陈远将股份转让书拿了出来陈，陈小率先在上面签了字，拿到百分之三十股份。
　　陈小这丫头，其实特别财迷。但如果陈远需要钱，她又有钱，也是会无条件支持陈远。就好像刚买下这个农场，陈远手头上没钱了，要买农耕机器，陈小就拿出了全部的积蓄。
　　还有一份百分之二十股份的合同，陈爸、陈妈先后在上面签字了。
　　风宝宝吃过饭，就去了厨房收拾碗筷。陈妈签完字后，进去厨房将宝宝拉了出来：“宝宝，也在上面写上你的名字。”
　　“我？”风宝宝微微一愣，摇头。
　　陈妈妈将笔塞给风宝宝：“我不仅是我儿媳妇，还是我女儿，跟亲闺女一样。看你现在，皮肤都晒黑了，这段时间多辛苦，你还没有工资……快写下你的名字，之后青木农场就是我们共同所有的了。”
　　风宝宝还是摇头，看向陈远……
　　农场股份上写上风宝宝的名字。这事情，陈妈没和陈远说过……
　　“写吧。陈远他做事情不厚道，我们做父母的，不能亏待了你。”陈爸也说。
　　“我哪里不厚道了。”陈远郁闷。
　　如何分配股份，这事情陈远先前也和宝宝说过的。宝宝没有想要股份的想法……
　　她想要的，只是在将来，有一个属于她和陈远两个人的小农场就好了。陈远也答应过宝宝，等到结婚后，他们就搬出去住。
　　陈远还承诺了，结婚以后她管钱。
　　“签吧，签吧。我们都是一家人，不分彼此的。”陈小说。
　　陈妈妈还拉着风宝宝：“快签字吧。我们明早去公证处公证。”
　　“签吧。”陈远也道。
　　风宝宝缩了缩脖子，还是摇了摇头：“不用了。”
　　“你啊，一点都不聪明。”陈妈妈无语的道：“青木农场以后会公司化运营、管理。你如果没有公司股份，今后想查陈远的账，你都做不到。你要小心藏私房钱，男人啊，有钱就容易变坏。”
　　“对的，对的。”陈小抿嘴笑着说。
　　“股份这个东西，大概的说也就只是一个形式。我们家的情况你知道，大家不分彼此的……”陈远说。
　　风宝宝犹豫了许久：“好吧。之后买王家农场，和农场后面的运营，缺钱的话告诉我，我还能拿出几百万来。”
　　“你那套房子是铁了心要卖的嘛。”陈远好笑的说。
　　“那套房子在深圳，我不住那边。再说了，以后的房价可能会跌……我想把那套房子卖了，在陵水这边买一套房子。”
　　“这个可以……”陈远道。
　　“小富婆，羡慕你们两口子。”陈小道。

第七十一章：关于未来
　　夜已深。
　　陈远倚着床头，在手机上看关于火龙果园草生有机栽培技术。
　　陈远已决定买下王家农场了。该农场的面积是461，除了看中农场里有三百多亩现成的火龙果园，还有一块50亩的瓜田，以及一些小土地。
　　火龙果园可以经营着。50亩瓜田可以用来做实验，培育果苗。
　　“叔叔阿姨的百分二十股份，上面签了我的名字。这个，不太好。”风宝宝翻来覆去的，睡不着。
　　陈远转身摸了摸她的脑袋：“那是我妈的心意，收着就好了。”
　　“小小会不会不高兴？”
　　“不会。”陈远又想了想：“不会。”
　　分配农场股份，陈远自己也想过给风宝宝一些股份的。只是自己已经占百分之五十股份了……
　　陈远以前谈过恋爱，但在风宝宝之前，他真是个处男。以前也没有思考过自己成家后的生活……
　　陈远的生活中没经历过什么狗血故事，他这个人，单纯。没有经历太多的事情，所以对金钱的概念，不强，也没有特别强烈的物质占有欲。觉得吧，年入几万元，有年入几万元的生活。现在年入千万了，也没有太特别的感觉……就觉得嘛，钱多了，真好。
　　陈远原来的那个家，父母辛苦工作让陈远上了大专，妹妹上了大学。之后又辛苦攒钱，给陈远在老家那边买了套房子……
　　当初老家没占。父母拿出家里全部积蓄给陈远买房子，陈小也没说什么的。当然了，陈小心里或许会有不舒服，可也没有在陈远面前表露过。
　　去年老家占了……到今年，陈远一声不响卷走家里全部家当，买下这个青木农场。
　　虽然说，自己有空间、金手指。刚买下农场，金手指到底能不能管用，陈远自己是相信管用的……但父母，陈小，他们都不知道陈远有空间，金手指。还是支持了自己……
　　特别是陈小对自己的支持。
　　陈远他们一家人，都挺简单的，也没有心机。
　　陈妈妈在股份书上写下风宝宝的名字，是觉风宝宝好。那么漂亮一个女孩，跟着一个负债累累，快三十岁了还一事无成的男人……
　　当然，现在的陈远是成功的，算成功人士了。可宝宝跟着陈远的时候……
　　宝宝来到农场，她干活可比陈小勤快多了，在农场里，又苦又累，宝宝还无怨无悔。陈妈妈就觉得委屈宝宝了，不止一次在陈远面前说过让他对宝宝好点，好点……还说啊，要是哪天宝宝不想跟陈远好了，就收她做干女儿。
　　陈远将手机收了起来:“睡觉了，别多想。要不你明天和陈小谈谈……青木农场，现在看来挺能赚钱的，我打算买下王家农场后，请一些工人进来，将它进行公司化管理。以后呢，这个农场交给陈小管理，或者给爸妈管理，我们搬出去住，经营一个我们自己的小农场。”
　　“嗯。”
　　陈远笑了笑，抱住宝宝，在她额头上吻了一下：“快睡觉了。”
　　“嗯……”
　　现在的青木农场，进一步扩大之后，陈远就会招聘工人。
　　当然了，陈远还要继续试验青木灵液。等准备做的试验全部做完，得到数据，再制定青木农场未来的发展计划。
　　反正吧，陈远这人没什么野心。没想过成为水果大王，更没想过成为中国首富之类……钱，够用就好了，也是多多益善。但觉得，一年赚个小目标，够花销，就差不多得了。
　　一年一个小目标。过分吗？
　　要是以前的陈远，早就在网上大喊一声‘键来’。
　　有青木灵液，在农场这个行业里，一年赚个小目标，好像……不难。
　　一年一个小目标。有钱了，可以选择自己最向往的生活。陈远现在很喜欢田园，种树……
　　打算将青木农场发展稳定，就买一个海边的小农场。或者近海的小岛……
　　青木灵液的神奇，应该……还有什么东西或者效果，没有被陈远开发出来。
　　利用青木灵液。陈远觉得，应该能培育出一些不一样的东西。
　　第二天。
　　吃过早饭，宝宝和陈小坐上小可爱出发。
　　陈远开了欧拉R1，跟上她们的车子……
　　欧拉R1这台车子有很多缺点，可作为休闲代步车，也还不错。
　　这台车，陈远妈妈都会开了。就是，陈远妈妈没有驾照……她啊，准备等农场的活忙完了，出去考个驾照。
　　smart车上。
　　风宝宝坐在副驾驶位上，好几次欲言又止，终于开口了，说：“陈远让我问问，你对农场的股权分配，有没有意见？”
　　“没。”陈小说：“怎么，公公婆婆给你股份，你不满意？”
　　“不是不是……”风宝宝摇头，摆手，有些慌乱的道。
　　“哈哈哈……陈远是我哥，你是我嫂子，农场有你的股份，我没有意见的。”陈小笑道：“再说了，青木农场能有……你放宽心，我真没有意见。老妈给你股份的意思，你应该懂得，将你当做一家人了。”
　　“嗯，我知道叔叔阿姨都对我好。”
　　“这事情我真没有意见。我这人，很知足的。”陈小笑着一些事情，眉头微微皱着，说。
　　陈小的表情……风宝宝觉得她心里有芥蒂，又道：“我还是不要那些股份了。”
　　“别。爸妈给你的，你就收着。昨晚你也陈远说了，农场以后要公司化经营……你在公司里没有股份，将来想查陈远的账，你都做不到。男人那个生物，我经验比你丰富，男人啊，有钱就容易变化。”
　　“经验……丰富？”
　　“呸呸呸，我的意思，我谈过的恋爱比你多……好你个纯情小宝宝，学坏了。”
　　“哈哈哈……哪有。你自己说的，经验丰富……”
　　“喝，没吃过猪肉，还不能看猪跑。我丰富经验还不是偷学来的。你们住我隔壁，晚上都不顾及我的感受……农场里的房子不隔音，烦死你们了。”
　　宝宝脸蛋通红：“什么啊，房子不隔音？陈远睡觉打呼噜了……”
　　“是你，叫声那个销魂，压抑。嗯~啊……嗯~啊……你们有些时候要折腾好几个小时，真是哎哟喂，要老命了我跟你说……”
　　“哪有。没有的……”
　　陈小一板正经，看着宝宝，见她脸蛋红到耳后根了，忍不住哈哈大笑起来。
　　陈小知道的事情比风宝宝多，甚至爸妈都不知道的，陈小也知道……
　　青木农场，原来就是一个普普通通的农场。还有那110亩榴莲园……里面的榴莲，如果真能大量结果，之前的农场主罗金，也就是庄老板他们口中的老金，也不会卖掉它。就算要卖，也不可能用450万就卖到了。
　　青木农场的葡萄园丰产、品质极佳。荔枝园一年两产，品质极佳。红毛丹园更不用说了，极品红毛丹，产量还高。而榴莲园，可以用奇迹来形容。
　　青木农场如何做到的，这个世界上就两个人知道，一个是陈远。另一个，就是陈小了。
　　陈小猜测，以及肯定……青木农场变得如此不同，都是因为陈远。陈远之前给农场里的果树注射过一种淡绿色液体，陈小还帮过忙。
　　当时的陈远说，那些东西是营养液、催花剂。起初的陈小，也相信……可后来，大概知道怎么回事了。但不该问的事情，陈小不问。恐怕问了，陈远也不会说。如果陈远愿意说，之前就不会骗自己……

第七十二章：建肥库
　　到城里的公证处，陈远昨天就预约了，将青木农场做一个股权公证。
　　股权公司，陈远爸妈和陈小都觉得没有必要，是陈远坚持要做的。之后再前往工商局进行登记……
　　因为是家庭农场，并非股份制公司，工商局登记，只填农场所有人名字即可。可以不做股份细分……
　　家庭农场可以享受很多政策上的优惠，税收方面也有优惠。就可以用家庭作为单位来报税。
　　当然，公司制也有好处。只是现阶段，不需要。
　　做完这些快中午了。
　　陈远妈妈要去逛街，和陈小、风宝宝上了欧拉R1。
　　陈远和老爸坐上了小可爱……
　　“真要凑够100万元的肥料？”坐到车上，陈远爸爸说：“会不会太多了。加上之前的肥料，才一百多亩的农场，要用一千两百多吨的肥料。”
　　“榴莲树本来就吃肥料。用一千两百多吨肥料养土地，最好是明年就养成海绵田。”陈远说：“一千两百吨肥料不够，我又追加了一些。”
　　海绵田这个概念，陈远昨晚看火龙果园管理的时候看到的。感觉，可行……
　　将果园土地养成海绵田，且在明年……
　　陈远有办法可以做到。
　　陈远以前不知道海绵田这个概念，但在家的后院，陈远已经养出两块海绵田了。
　　一块海绵田的果园，水果想不丰产都难。
　　海绵田，大体是指优质土地。土壤中的有机质多，蚯蚓多……海绵保水能力强，储存肥力丰厚。土壤里有气库，有水库，有恒温库……
　　这样的土地，肥源充足，根系呼吸通畅，水份充足适中，低温恒定。
　　“海绵田？”陈远爸爸问。
　　“就是肥力充足的土壤，有机质多，松软，蚯蚓也多。今年的榴莲园产出这么大，该投入的就得投入。”
　　“我不是说投的钱太多了。我是觉得，肥料给太多了，会不会对果树不好。”陈爸道。
　　“不会……用的是有机肥，又不是化肥。没问题的。”陈远说着又道：“我们还得买台搅拌机回来，大功率的深沟机。我准备将今年的秋肥沟开到1.5米以上，一层深肥。再施一层70公分左右的保根肥……最后一层表面的浅肥，也叫养草肥料。”
　　“这么复杂？”
　　“1.5米以上的深沟肥，越深越好。这一层的肥料，应该只会给一次，尽量将肥料给足。除了有机肥，我还准备在里面混合大量的复合肥……促进榴莲树的根系尽量往地下生长。一百万的肥料投入根本不够。”
　　“我是怕你将榴莲树玩死了。那片榴莲园，简直是摇钱树。”陈爸呵呵笑道：“随便你吧。反正你懂得多……”
　　陈远笑了笑：“听我的，没错。”
　　开深沟肥，开到1.5米，甚至更深……陈远没有相关方面的数据。但，陈远现在已经知道了……用青木灵液的植物，土壤越肥，植物生长越快、越好。和普通的植物没什么差别。
　　施一次深沟肥，将深沟开到最深的深度，使用搅拌机……用有机肥搅拌复合肥，再加入灵液，深埋地下，最大程度的促进根系生长。
　　榴莲园的种植密度，每亩只有15颗榴莲树。平均，每颗榴莲树的占地面积44.4平方米……也就是说，每株的间隔距离有六米五多一些。也就是差不多两层楼高度那么宽……
　　大马、泰国，那些顶级榴莲园都没有这么宽松的密度。
　　因为空间足够大，陈远准备施一次超级重的肥料。特别是开大深沟，希望可以一步到位，养出海绵田。陈远个人觉得，多给了肥料，特别是那些复合肥，因为树和树之间的宽度，就算对树木有影响，这个影响，也应该不大。
　　反正有钱，多投入一些到土地里没有坏处。就当做建立肥库……
　　来到苗圃基地的肥料门店，陈远拿出肥料采购单，上面有1000吨有机肥（有深肥、浅肥），另外有复合肥、麦饭石颗粒（要求粗颗粒、或小石块。这是一种硅酸盐矿物，对生物无毒、无害并具有一定生物活性的复合矿物），以及现成的金硅碳矿物肥。还有蚯蚓肥……就是里面有活蚯蚓的肥料，是一种特殊的有机肥。
　　“喝，厉害了，这是要建立肥料仓库。”肥料的技术员看过陈远手上的采购清单，道：“复合肥太多了，不怕烧根？”在果园建立肥料仓库，并不是陈远独创，是早就有的概念。只是这个投入，太大了。而且对果树种植密度有要求……并不是所有果园都适合建立肥库。
　　“等进入旱季了再给深肥。”陈远道：“适合我农场里榴莲园的深沟机，要开到1.5米以上，这里有没有这种机器。”
　　“那就要买拖拉机了，再配备一套专门的深沟挂件，估计要十几万。”
　　“十几万就十几万……”
　　技术员拿了一些拖拉机的照片给陈远看。要将深肥沟开到1.5米以上，不难……
　　选定了拖拉机，再拜托这边帮他买一台搅拌机。那种小工地上常见的搅拌机，用来搅拌肥料的。和一台果园用的多功能微型挖掘机，比之前在网上买的那台要大一些的。
　　发财了嘛，就是大气。
　　喊陈远买那些昂贵美食，陈远或许舍不得。但说到买机器，买车，陈远从来不怕花钱。
　　机械设备和车，买回来可以用很久的。而买那些奢侈品的食物，比如巨型帝王蟹这些，陈远就不太舍得。
　　最后账单算出来，加上之前赊账的钱，总共要支付203万。陈远先支付了103万，剩下100万，等东西全部送过去后结账……
　　回到家。
　　陈远妈妈做好饭了，才刚刚做好……
　　她们中午的时候去超市逛了一圈，竟然买了个烤箱回来。
　　午餐很丰盛，土鸡炖鲍鱼。一只土鸡，三十几个小鲍鱼。
　　还有新鲜的蒜蓉鲍鱼，用烤箱烤出来的……烤鱼个头不大，烤了九个。
　　“好香啊。谁做到蒜蓉鲍鱼。”陈远洗了手，坐到椅子上，问。
　　“我和宝儿一起做的，香吧。”
　　“香……”陈远拿起一颗，伸出舌头就是那么一舔……
　　陈小正看着他，顿时，整个人都不好了。陈远甜鲍鱼的时候，那个动作，好熟练……记得陈远以前好像没吃过鲍鱼。不由的看了风宝宝一眼……好羞耻。
　　风宝宝也觉得陈远好猥琐，见陈小看过来，还一脸所有所思的表情，脸蛋唰的一下就红了，轻轻踢了陈远一脚。
　　“干嘛？”

第七十三章：买下大农场
　　荔枝园和红毛丹园，上个月已经施了秋肥。
　　这两个果园，种植密度大。可以建设肥库吧，要一步到位，很难。最好的做法是一步步增加土壤肥力……
　　榴莲的产值高，陈远最要经理还是在榴莲园里，红毛丹、荔枝，还有葡萄，加一起，一年也才百来万的产值。这三个园区的琐事多，管理还麻烦，有了丰产的榴莲，陈远都不想弄那个三个园区了。
　　管理果园、农田，还是要系统的来。
　　一年有多少产值，给多少肥料。如果想未来可以更好，可以选择养田，多给一些肥料也行。至于如何操作嘛，看个人的情况了。
　　陈远的青木农场，今年总产值有一千七百多万。而农场的面积，却只有139亩……
　　这么高的产值，为了养土壤，为了来年有更好的产值，就算再多投入几倍，陈远也不会心疼。只不过，单位面积内，土壤有一个承受值。投入有机肥、复合肥和矿物肥，主要目的还是为了养土，培养深层的肥土，增加土壤中的有机质含量。
　　陈远爸爸和陈远商量了一下施肥的工作，决定请二爸和三爸他们过来帮忙。
　　二爸和三爸他们守着几十亩荔枝园，秋肥已经施完了。
　　“你觉得，给你二爸和三爸他们开多少钱一天？”陈爸问。
　　“二爸和二婶，三爸和三婶，每家600元一天，怎么样？”陈远道。
　　给果园施肥，有重活有清活……
　　在陈远他们老家，请妇女劳动力下田干活，工资通常在80——160元之间。请男人劳动力，130——190元一天。做不同的活，拿不同的工钱。勤快的人，可以拿更多工钱，还能经常接到活……
　　而不勤快的人，干活慢的，请过几次，以后就不会再请了。
　　陈远二爸和三爸，他们在外面打过几年工，但这几年，都在老家种地，干一些杂工。
　　老家那边的工资不算太贵。可亭洲这边的人工费，贵。特别是那些自由的全职田园工人……
　　自由全职田园工人，意思是没有固定的大东家，到处干活的人。
　　水果出来了，到处采摘水果。大果园要修枝了，去大果园里修枝。还有给果园施肥、人力开沟等等的活。
　　在亭洲，这样的人很多。有些是外地人，还有些是本地人。
　　像是荔枝丰产期，一位熟练的采摘工，一个人，一天能采摘一千多斤荔枝，价钱高的果园，一天能赚七八百。当然，能赚七八百一天的时候很少……
　　施肥季节，一位勤快的工人，一天拿三四百元，或者四五百元，这也是有的。
　　给果园施肥，有干包。这里的干包不是榴莲的干包……而是一块果园，要施肥多少，施肥深度多少，谈好价钱后承包出去。
　　也可以雇佣工人。现在这个时候，一天两百左右就能雇到人。
　　陈远给出一天600元，是觉得给少了不好。给太多了，也不好……一天600元，2人，是那些能吃苦，干包工人可以赚到的酬劳。
　　给110亩榴莲园施肥，估计也就十来天的事情。
　　陈远爸爸点了点头，给二爸打去了电话。
　　之前农场里采摘红毛丹、榴莲，二爸他们也都过来帮忙了。陈远爸爸拿钱给他们，他们没有……这一次再请来帮忙，不管怎么，都得给钱了。
　　陈爸打着电话：“600元一天哈……嫌少啊……你们要是不要钱的话，我就请外人过来了。”
　　二爸和三爸不是嫌钱少，而是不肯要钱。陈爸在电话里说了好久，这才挂断电话。
　　“你二爸和三爸说给的钱太多了。他们只要一天500元，给600的话，他们就不来了。”陈爸爸收起电话，笑着对陈远说：“果园管理，如果可以帮到你二爸和三爸，帮一下。”
　　“我有什么可以帮忙的……以后吧，能帮的，我肯定帮。”陈远说：“我去王家农场了。”
　　王家农场，占地面积461亩，是奶奶谷面积第七的农场。火龙果园377亩，一块50亩的瓜田（种植西瓜、香瓜，空置好几年了）。
　　农场里有道路，有几个水塘，几块空地。
　　一个带院子的青瓦房。青瓦房结构和青木农场的瓦房相似，但要大得多。院子里还种植了几颗菠萝蜜，在挂果了。
　　之前王老板还送了几个菠萝蜜给陈远他们。
　　一栋3层高，总共18间卧室的带院子的员工宿舍，宿舍的卧室都是一卧一厨一卫。
　　以前，王家农场有十几个全职工人。那时候火龙果，瓜田，搞的红红火火。好像是哪年来着，王老板买的西瓜种子有问题，当年种植了50亩西瓜，可以用颗粒无收来形容。而且那年南岛的雨水特别多……当时奶奶谷的排水沟没有建好……当年的西瓜赔了，火龙果不值钱，奶奶谷还被大水泡了。也幸好王家农场的位置在山谷最里面，地形比山谷口那边要高一些，火龙园才保了下来。
　　那一年，王老板亏损严重。解散了一些工人……之后在农忙的时候请临时工……到现在，几百亩的农场，除了老王家两口，还有几个工人是老王的亲戚。平时有什么量大的活，都找临时工过来，干包出去。这样更节约成本……
　　“王老板……”陈远开车来到王老板家，喊道。
　　“唉……小远啊，找我何事？”王老板笑着出来，道。
　　“您之前说想卖了这个农场。现在，还卖么？”
　　“卖。”
　　“能再便宜一点。”陈远从车上下来，递给王老板一根香烟，帮他点燃。
　　王老板点燃烟，抽了一口……
　　这段时间也有人来看农场。最高，给到了2000万。
　　这个农场挺全的，水果仓，机械仓，员工宿舍，还有道路。农场里修了很多水泥路……
　　这个农场前前后后用了老王十几年心血，银行都给出了1500万的抵押贷款估价，可想而知，这个农场是真滴不错。
　　要卖到，老王也是不舍的。只不过年纪大了，他两个儿子，各自有各自的事业，还都不错。都不愿意过来经营这个农场……
　　卖掉吧，也得卖个好价钱才行。
　　“2300万，我这农场值这个钱。”王老板摇头道：“如果是别人买，2300万，我一分钱都不会降。但是你买，可以给你降价10万块。”
　　“行……”陈远也懒得讨价还价了，就王老板的说法，人家还能再干几年……
　　关于这个农场，陈远爸爸也找过他几次了，就2300万，之前施一分钱不肯少的。
　　“我现在没有2300万。这样，我找银行过来再次评估，看能贷款到多少钱……”
　　“银行评估这边我已经跑过了。你要贷款，这事情我可以跟你跑一趟，应该一个星期就能贷款下来。”王老板道。
　　“那就太好了。”
　　在这边买农场，如果钱不够……可以就跟买房子一样。可以将农场抵押给银行，从银行贷一笔钱出来……之前买青木农场就是这样的。
　　“我今年的火龙果还没有采摘完。预计这个月的月末，或者下个月的中旬之前完成采摘。农场可以先过户给你，但最后的火龙果，要让我采摘完了……我保证不破坏火龙果树，这些可以写到合同里面。”
　　“没问题的……那么我现在联系律师了……”
　　“联系吧。”
　　王家农场直接过户到陈远名下。土地的承包经营权，也流转给陈远……
　　找律师过来敲定合同。第二天，他们先去了一趟银行，王家明带着相关证书过来进行再次评估……等待评估结果……
　　王家农场确确实实可以在银行抵押贷款到1500万。在银行这边签订合同后……
　　陈远和王家先去了公证处进行农场流转公证，再前往有关部门进行流转登记……最后又来到银行……
　　陈远现将他之前借款的3年期200万贷款还了。又贷款了1500万……总共拿出2290万，在律师这边的见证下，一次性支付给王家先。至此，王家农场便属于陈远个人。
　　王家农场暂时登记在陈远个人名下，这样操作起来简单。陈远也和爸妈还有陈小说过了，王家农场登记在自己的个人名下，但今后……会统一管理。至于什么时候合并，合不合并，还得看后面的情况。
　　有些事情陈远不方便说。陈爸、陈妈，陈小，对于陈远将王家农场挂在他自己的个人名下，都没有意见。
　　买下王家农场，前前后后花了十几天时间。青木农场的榴莲园施秋肥，不知不觉，也都快忙完了……

第七十四章：家庭农场收入备案
　　王家农场大概要下个月中旬才会交到陈远的手上。
　　亭洲这边气温热，火龙果有长达半年或以上的采摘期。
　　回到农场，下午三点过了。厨房里有留给陈远的饭菜，热一下，吃了一些。前往榴莲园……
　　农场里的开沟机是东方红拖拉机，加外挂新型多功能转向链条开沟机，开沟的最大深度能开到1.9米。沟的宽度，0.7米左右……
　　开沟带出来的土壤在两边垒成两条土坎。但那台履带式果园运输车，没法在土坎上行走，只能有运输车将肥料送进果园，然后用人力。
　　1.9米的深沟，带出来的土壤太多了。
　　陈远过去看了看早上调配出来的肥料，剩下不多了：“陈小，宝宝，过来开机器。”
　　“来了……”
　　两台果园挖掘机，她们一人一台。一人负责回填土，一人负责挖护根肥。护根肥才是真正的秋肥，在果树周围挖几个长方形的坑，深度在70厘米左右。
　　用拖拉机开的沟，是深肥，主要增加深层土壤肥力。
　　陈小和风宝宝将小挖掘机开了过来，陈远打开搅拌机，开始给机器人倒入肥料。一次搅拌4袋有机肥，50斤复合肥，一定数量的矿物肥，1小瓶液态保根肥（灵液）。
　　每次搅拌一分钟。随后将搅拌机里的肥料倒出来……然后用小挖掘机将肥料清走。
　　八月份的时候，陈远一次性采购了550吨有机肥。上次又采购了1000吨有机肥……还有一定量的复合肥，矿物肥。
　　给榴莲园的肥料，每亩15吨左右。
　　深层肥，1300吨，加灵液的，在地下1.9米往上。
　　保根肥，250吨，纯有机肥，果树周围，施肥深度0.7米左右。
　　剩下50吨，浅层养草肥料。等施肥完成后，会简单耕犁一下果园表面，播撒一些草坪种子。表层养草，起到保温保湿的作用……
　　一袋一袋肥料送进去，又倒出来，基本上全靠人力。
　　也就是现在的陈远，身体素质超过普通人，力气也大得多。重要的是持久力……持久力，男人和女人，都懂得。强的一匹……
　　从下午三点过忙到六点钟，陈远妈和二婶、三婶他们回家做饭了。陈远爸爸他们那边继续干完手上的活，将机器开了回来，帮着陈远搬运了一会肥料。
　　“宝宝，小小，你们回家洗澡准备吃饭了。”陈爸喊道。
　　“唉……”陈小说着就停了手上的机器。风宝宝再挖了几铲……
　　干了一天的活，大家都精疲力尽。
　　这个活，负责填肥的人，最累。比老工地上打土儿工还累……打土儿工，陈远他们老家的说法，就是挑砖、挑水泥。
　　陈远和老爸继续搬了会有机肥。回去家里，二爸和三爸舒舒服服的坐在按摩椅上按摩身体。
　　干一天的苦力，最舒服的时候就是回来按摩一下。
　　开饭了。
　　有炖的猪蹄，老鸭汤，五花肉炒的回锅肉，还有银耳汤。
　　陈爸拿了几听冰啤酒出来，打开递给二爸和三爸：“再三四天就忙完了。忙完后我们出去耍怎么样？”
　　“算了，我们两个才不像你们家这么土豪。之前买农场就花完了家里全部积蓄，上个月施秋肥，听你们的话施了重肥，一亩投资八千多块钱，让本来就不富裕的家庭更是雪上加霜……后面时间这里没有活了，我和老二准备回老家，找份工作继续打工。”二爸道。
　　施重肥，是陈远老爸提的建议。
　　之前二爸和三爸他们请了技术工，检测了他们果园的土壤，给出建议是每亩2——4吨有机肥。这也算是重肥了……
　　但陈远老爸给出的意见，每亩10吨有机肥。每亩10吨有机肥。
　　有机肥给的多，是会增产。增产的量，却也有个限度。不是说给的有机肥越多，增产就越多。
　　2吨有机肥，亩产可能一千多斤。10吨有机肥，却不一定可以增产到两千斤。再考虑到荔枝的价格，一次给太多肥料不划算，除非不差钱。又或者果园的果树很好，可以将水果卖出高价……
　　一次多给有机肥，从长远来看，好处颇多。至于是不是符合经济效益，就不一定了。
　　“都十月中旬了，回去后又能干几个月。不如留下来给我干活……陈远将王家农场买下来了。后面要对三百多亩火龙果进行剪枝、施肥……”陈爸举起啤酒和二爸三爸他们碰了一下，接着道：“火龙果园的工作比榴莲园的工作要轻松地多，还是500元一天，包一日三餐。怎么样？”
　　“你就尽情的压榨我们吧。”三爸笑着喝了一大口啤酒。
　　“那就说定了。等榴莲园这边的工作忙完，你们将陈峰、陈晨喊过来，我们去亚龙湾或者陵水湾耍几天。”陈爸说。
　　“行，要得。”
　　吃过饭。二爸和三爸他们在这边坐了一会，回去了。
　　陈远也休息了一会，和老爸出去继续调配肥料，一直忙到晚上九点过，这才收拾了机器，回家洗澡休息。
　　风宝宝躺在床上玩手机，见陈远回来，将陈远按在床上，给他按摩：“以后多请几个工人吧，现在这样太累人。”
　　“嗯。”
　　“等这边工作忙完了，和我去一趟深圳……”
　　“你真要卖掉深圳的房子啊。”
　　“我想在凌水湾买一套房子。首付一半，你帮我按揭，房子写我们两个人的名字……好不好。”风宝宝胸口贴着陈远后背，撒娇的说。
　　“好。”陈远说：“买房子不用急，可以明年再买，一次性付清全款。”
　　今后国内的房价，南岛这边优质房源，跌价的可能性很低。而国内一线大城市的房价，跌价的可能性，更是微乎其微。
　　风宝宝就是觉得深圳那套房子没人住，不如卖了，买一套可以经常去住的房子。
　　“等房子买下来后，我们经常出去住，好不好。”
　　“好……”陈远困了，瞌睡来了，一会就睡得迷迷糊糊。
　　风宝宝又说了好多，陈远都迷迷糊糊没听清楚。
　　第二天，陈远又一大清早的出门，先去了一趟苗圃基地再定购一批有机肥，为火龙果园准备的有机肥。跟着前往税务局。
　　陈远对纳税这个东西，不懂。他以前就是打工仔，从没有自己报过税。在小公司，好像也没有交过税……
　　陈远之前在网上查过农场税收，说的是要缴纳个人所得税。但陈远问过王老板，庄老板，还有其他农场主……
　　其中，每年需要缴纳税收的只有庄老板。庄老板经营果园和民宿，也就是碧湖度假村。庄老板要缴纳的税款只是碧湖度假村的收入，其他不需要交税。其他农场主，包括庄老板的王家农场，他们也没有专门缴纳个人所得税……
　　只是，每年的年底会有人过来收一笔管理费。管理费是村委会收取的，主要还是垃圾、污水处理费。其实就是垃圾处理费……一年两千来块钱。
　　所得税，注册方式是家庭农场、个人农场的，陈远打听了一圈，都不用缴纳个人所得。只有大的农场，产出季结束后前往税务局备个案，就是今年产出多少水果卖了多少钱、又买了多少肥料、农药等等，进行一个大概备案。小农场，有些农场主甚至连税务局都没有去过。不过有些时候，税务局会主动上门找一些小农场主。但不是让他们交税，而是对收入进行备案……
　　陈远之前不是买王家农场么和律师打过交道，专门咨询过律师。
　　青木农场，今年的榴莲产值是1656万元。还有葡萄、荔枝、红毛丹……一个小小的农场，产值高达一千七百多万元。
　　陈远为纳税这个事情专门询问过律师。律师的意思是，不需要纳税……自产自销的农产品，均为免税。
　　现行税收政策中，没有明确的针对家庭农场的税收规定，主要适用的是对种植业、养殖业等行业的税收规定，家庭农场涉及的税收均为免征或不征。
　　但家庭农场的房产、及花卉盆景等对外出租取得的营业收入，家庭农场所从事的餐饮服务取得的收入以及为其他单位绿化维护等工程取得的收入要缴纳相关税收。
　　陈远之前觉得自己应该要缴纳所得税，因为他的农场还涉及到了出口。但律师说不用，真不用……南岛这边，大部分农产品出口免税，甚至还有出口补贴。榴莲出口，虽没有相关方面政策（南岛这边没有大量产出榴莲），但用于农产品出口中，也是免税。
　　农业税有，这些税，在商品流通关节已经纳过了，和种植户没有关系。还有啊，农场里需要的肥料、农药等等，里面含税的。
　　陈远来到县城，就直奔税务局。农场今年的收入和开支，陈小帮陈远整理出来了，过来备个案完事，心里面踏实。

第七十五章：忙后闲暇【求推荐，推荐】
　　今年的收入，第一季荔枝：15万。
　　第一季的葡萄：23万。
　　红毛丹：51.66万元。
　　第二季荔枝：18万元。
　　15亩果园，产值108万。
　　重头戏，榴莲：1656万元。
　　一个小小的农场，一年产值1764万元。
　　在南岛，应该没有比青木农产单亩产值更高的农场了。
　　产值高，花的钱也多。很多钱陈远都不知道用哪里去了……
　　卖榴莲，周文提成271万元。
　　剩下大头的开销，买王家农场，陈远拿了800万出来，贷款不算……还支付有律师费。
　　然后是秋肥投入，还添了机器，203万。
　　刚买下农场，陈小拿了一个13.5万元给陈远，没几天就花光了。
　　卖了第一季荔枝和葡萄，给陈小买了台车。同时还赊账了很多肥料，农药回来，那些钱，卖了红毛丹后还清……
　　还有家里的开销。不算不知道，一算吓一跳，有很大的账，对不上……很多乱七八糟的钱，陈远不知道花哪里去了。
　　对了，今天早上陈远去了趟苗圃基地，定了有机肥1500吨，123.6万元。预付款给出了50万……现在的账户上，还有348万元。
　　总的来说，还比较富裕。
　　348万，再减去73.6万。陈远可以支配的钱，有两百七十多万。
　　陈远要留下一笔钱备用，主要是农场运营资金，来年开春后的肥料钱，农药钱。可以拿出一百万，分给陈小，爸妈，也要给宝宝一些钱。
　　女孩子，喜欢衣服包包化妆品，开销比男人大多了。
　　……
　　回来农场，陈远继续调制肥料。
　　这次给榴莲树施肥，真是个大工程。在田里堆了一千六百多吨肥料进去……
　　深层肥，保根肥，浅层肥。
　　本以为十几天就能忙完的工作，后期收尾，将土地平整……一直忙到了十一月份。
　　陈远因为这次施肥，还获得一个新的称号——陈老师。
　　网上有位大毛老师，是一位钓鱼大师，网友们说的：大毛老师做窝料，打下去的窝，水位多少都有点上升。
　　这段时间忙着田里施肥。
　　陈小开挖掘机比较轻松，闲……偶尔在网上直播了。一次直播中说道自家榴莲园施肥，打了一千六百多吨肥料下去……其实吧，榴莲园里只打了一千五百吨多一点。
　　网友们就开始称呼陈远是‘陈老师——陈大肥’，还说：陈老师打肥料，果园里的树，多少都会变矮。
　　浅层肥撒好了，顺便播撒了果岭草的草籽。
　　老爸说，等这里的草长起来后，买十几二十只东山羊的羊羔回来。
　　老妈说，要买一些鸡鸭鹅回来饲养。
　　经过艰苦奋战，农场里的活，终于只剩下给榴莲树修剪枝条了。
　　明天开始剪枝，陈远爸爸联系了十几位专门的剪枝工人，计划三天之内搞定。
　　“收工了……”撒完最后一小片土地，陈远伸展懒腰，大吼了一声。
　　风宝宝将挖掘机开到了榴莲园中间的土路上。陈小坐在挖掘斗里，由风宝宝将她送上去，在那摘木瓜……
　　农场里面有几十颗木瓜树，栽种在道路两边的。有十几颗木瓜树，陈远给它们打过一针……到现在，还在树上挂着的木瓜，都是之前打过针的木瓜。这些木瓜也全都熟透了，拿回家可以直接生吃，或做木瓜奶。
　　完全成熟的木瓜，有一股独特的甜味，甜味、香味都很醇厚。用来做木瓜奶，甜品，都非常不错。
　　将木瓜拿回去，风宝宝就和陈小做了一大份木瓜奶。
　　木瓜奶……好喝。
　　陈远喝了一大碗，瘫软放松的坐在竹椅上。
　　豆包围着陈小，时不时冲她叫唤一声。风宝宝用脚轻轻踢了它一下，给它倒了一碗。
　　豆包长成半大以上的土狗子了。颜值比起小时后，差了不是一点半点。反正以陈远的眼光来看，长得并不可爱，尖嘴、白脸，狐狸似的，看起来有些贼。
　　小白从外面飞了回来，抓着一只天牛丢到陈远面前，蹦跳的来到豆包那里……豆包大口舔着木瓜奶，见小白来了，主动给它让了一个位置。
　　那家伙，长相很贼。其实吧，一点都不凶，反而特别有爱，聪明。
　　特别是在和小白的相处中，两个家伙也会打打闹闹，大多时候非常有爱。就比如，豆包会带着小白进去果园里抓田鼠，豆包负责挖洞，小白负责抓……
　　小白吃了一口木瓜奶，觉得不符合它的口味，蹦跳着找到风宝宝，嘴巴张开叫唤了一声。表示自己饿了……
　　现在都是风宝宝在喂养小白。小家伙只要饿了，就会张开嘴对着风宝宝叫唤。
　　风宝宝笑着给它拿了一小块红肉，轻轻拍了下它的脑袋。
　　现在的天气没那么热了。小隼每天都会出去捕猎，就在青木农场的范围内，不会出去。
　　小隼以前捕猎被陈远教训过……现在的小隼只捕猎虫子，小老鼠这些。不会捕猎鸟儿，但它会驱赶其它鸟儿。
　　小隼捕猎的天性还在。
　　捕到稍微大的猎物，它就会带回来。但不会吃，用来‘交换’现成的鲜肉。至于小昆虫，小隼是不会挑食的……今天这个天牛，个头比较大，不是它喜欢的食物。
　　小隼和豆包，它们总能抓到些奇奇怪怪的东西回来。八月份的时候，它们还抓过到几条蛇……
　　小隼一口就吞掉晚餐，又在地上蹦着走，来到陈远面前，张开翅膀轻轻一跳，蹦跶到陈远的怀里，小脑袋左右乱转，用脑袋磨蹭起陈远，要陈远摸摸。
　　“别闹，没劲了。”陈远打着哈欠。这段时间，要说最累的人，应该就是陈远了。不对，陈远爸爸和陈远差不多……
　　“年纪轻轻，七老八十了一样。”陈远抱过小隼，坐到了按摩椅上，打开按摩椅……一遍轻轻挠着小隼的下巴、脑袋瓜。
　　小隼就喜欢有人挠它的脑壳。它高兴的时候，还会和人玩耍打闹。
　　小隼在陈远老爸的怀里待了一会，又跳了下来，跑到陈远的怀里，啾啾叫唤……
　　“它喜欢你，你就帮它按按。”风宝宝最不见得小白受委屈，道。
　　“真是的，天天要我给你按脑壳，你也不怕秃顶。”陈远给小白按了起来。小家伙舒服的眯上眼睛，时不时轻轻叫唤一声……舒服。

第七十六章：高压和嫁接
　　第二天。
　　陈爸联系的剪枝工人陆陆续续来到农场，总共17人。
　　陈远给他们剪了一颗样本，商量价钱。这里的榴莲树，很多都挺高了，剪枝麻烦。
　　一番讨价还价后，最终价价钱谈到了10块一颗。剪出一颗符合标准的树，10块钱，陈远和陈爸负责检查。
　　榴莲会树干和树枝上开花，结果。修剪榴莲树也不复杂，要求保留牢固和健康的树枝……
　　一些过于紧凑的小新枝，得剪掉一些，或者全部剪掉。
　　最麻烦的是树冠层，必须剪掉过多的小树枝，以增加冠层的通风和光线穿透力。
　　大概要求就是修剪主干上一些没有必要的小枝，对主要枝条进行修剪，梳理树冠。
　　最高的榴莲树六米多一些了，树冠的新枝条繁多，剪枝速度不快。
　　陈远和陈爸各处走，检查工人们修剪的枝条，时不时提出意见，要求这里剪了，那里剪了。
　　等二爸和三爸他们过来。陈远爸爸就开车出门，去了一趟苗圃基地，将之前定购的树枝粉碎机拉回来，还带了两位技术指导。
　　这两位是树种培育技术人员，来指导陈远他们如何‘高压育苗’，在尽量不伤害亩株的前提下，采用‘高压’，培育出植株。
　　农场正好在剪枝，技术员指导了一下陈远，选了几棵树作为样本。陈远让剪枝工照着弄，一颗‘高压’3块钱。
　　能增加一些手术，剪枝工们还是很乐意的。这段时间，亭洲这边的活不多了，都是剪枝、施肥的工作，工价普普通通。
　　一棵榴莲树，看不需要的树枝分布，能高压的小枝有二到十几处。确定不需要保留的树枝，可以高压的，就高压了。
　　高压，高空压条。
　　在树上的枝条环刻后用湿润的土包起来，环刻的位置会长出根。
　　等根子比较老化后，剪下来栽到地上，这样的苗就叫高压苗。
　　或是将枝条弯下埋入土中让其生根，这也叫高压苗。
　　高压苗最适合天气热的时候。亭洲这边，冬季的气温也挺暖的……
　　而榴莲树，常绿乔木。只要温度合适，一年四季都能高压。
　　榴莲原产地，榴莲树的育苗方式主要是种子，实生树，之后进行嫁接。
　　但想要好的树苗，还是要用高压树苗。
　　高压长出来的树苗，可以最大程度保留母株的特性，毕竟从基因层面讲，新的树苗，与母株是完全一样的。
　　另外，用这种办法培育小苗，很容易育成大苗，因为枝条有多大，苗就有多大。
　　有好处，也就坏处。
　　高压树苗对母株的伤害大，会影响母株来年的产量。
　　新树苗对自然环境适应能力，不强。因为完美继承了母株的基因，这样的树苗移栽到别的地方，可能就不那么好存活。
　　不过，陈远的这些高压树苗主要移植到王家农场，对自然环境的适应能力，没什么问题。
　　自然环境适应能力，最主要还是对气候的适应。
　　但想来，应该没有问题……
　　陈爸爸将碎枝机器开动了起来。剪下来的树枝直接粉碎，还田。避免树枝外流出来……
　　小的，可以用作嫁接的小枝条，这些流到外面问题不大。大树枝，一直不能流到外面。
　　陈远捡了几枝大味王榴莲的枝条，回去了一趟……
　　风宝宝和陈小收拾了行李。
　　“你们这是去哪？”陈远问。
　　“陪宝宝去深圳。”陈小说。
　　“现在？”
　　“啊……”
　　风宝宝无语的白了陈远一眼：“那天晚上不是跟你说过了么，我要卖房子。刚才中介公司打电话给我，有人想买，我让小小陪我去深圳。”
　　“卖房子，你和你爸妈商量过了么，自己就做决定？”
　　“商量过了。”风宝宝点点头：“他们随便我。深圳那套房子我已经十几年没住过了，以后应该也没机会住，不如卖掉。我们去三亚的机场了……”
　　“就你们两个？”
　　“我妈在三亚。会和我们一起去深圳……”
　　“路上注意安全。”
　　“行，我们走了……”
　　“站住。”陈远喊住了她们两个：“等等，我给你们转一笔钱。”
　　“微信上转给我们就行了。拜拜……”陈小挥挥手，坐上了那台欧拉R1。
　　风宝宝也挥挥手：“我们很快回来的。”
　　“注意安全，开车慢一些……”
　　“好啦，啰嗦，和我们妈一样。”
　　陈远看着她们出门，拿出手机，分4次，给陈小和风宝宝各转了10万过去，又分别发了条短信：“该买的，特别喜欢的东西才买。别乱花，赚钱不容易。”
　　“怎么转给我们这么多钱。”风宝宝发来微信。
　　“工资加分红。今年就这么多了。”
　　“我哇的一声就哭出来了，一千七百多万，钱呢？”还是风宝宝的微信，里面是陈小的声音。
　　“肥料不要钱么，请工人不要钱么，还有日常开销，我还好几次清空了你们的购物车。还要留一些钱，明天还要施春肥……”陈远发过去语音。
　　“陈大肥，你太过分了。明天还要施春肥？没开玩笑……”陈小的声音伴随着风宝宝的笑声。
　　“开车别说电话，到机场后给我电话。注意安全，真担心你们两个……”陈远说着去了后院。
　　院里，陈远在八月中旬的时候买了9盆榴莲树回来。南岛这边种植榴莲的不多，可榴莲树，很多地方有卖。
　　9颗榴莲树，普通的榴莲树。陈远剪掉了树枝，只保留树根和一部分树干……对它进行嫁接。
　　嫁接之初，陈远每天都来看这些榴莲。刚开始，嫁接的榴莲小枝发芽了……可十几天后，长出的小芽苞陆陆续续枯萎。那段时间气温后，没几天，连砧木都死了。之后又买了15盆……
　　是大盆景树苗，依旧的如法炮制。
　　也是嫁接好枝条的两三天后，嫁接口长出小芽苞，但没几天边停止了生长。
　　嫁接用的枝条是农场的里榴莲树，有金枕、大味王。
　　上一次嫁接是9月21号。
　　15棵……
　　其中5棵，陈远在嫁接口滴了灵液。
　　10棵没有使用灵液。
　　在嫁接口滴了灵液的5棵榴莲，全部存活……长得还挺好。
　　10颗没有使用灵液的榴莲树，没嫁接活。
　　榴莲树的树干，还活着。陈远看嫁接枝干枯了，就给树干打了一针灵液……那灵液，就跟注入了灵魂似的，特别神奇。
　　砧木还活着，陈远一直留着它们到现在，就是想看看这些光秃秃的小树桩子可以活多久。是挺能活的，坚持到了现在……
　　陈远削了新枝，在小树桩上重新嫁接。小树桩经过灵液滋养，树枝也是从灵液滋养的榴莲树上取下来的。这次嫁接，陈远就不在嫁接口滴入灵液了，看能不能存活。

第七十七章：我是挂比我怕啥【求推荐，收藏】
　　榴莲树剪枝、高压，进度很快。
　　四天就完成了工作。
　　今年果园里最后一道工序，涂白。使用涂白剂，粉刷一下树干……
　　这个工作陈远他们一大家人就能做了。
　　“陈远。”三爸指着树上的高压枝条，喊道。
　　“啥？”
　　“有个事情，我不知道该不该说。”三爸欲言又止。
　　“啥事？”
　　“之前我听剪枝工人说……说你，不会管理果树。”
　　这话，陈远就不爱听了。虽然是实话……实话最是伤人。
　　陈远确确实实不怎么会管理果园。毕竟，去年的他，还在老家的县城里给人装修房子。陈远生在农村，家里面也种过几分田的葡萄，可管理果园……真不懂。
　　在买下青木农场之前，陈远都不记得自己多久没有下过田了。
　　“为什么？”陈远问。
　　“剪枝工说，这里的榴莲树金贵。你直接在这么金贵的榴莲树上高压树苗，会伤了榴莲树的元气。而且你每颗树上高压了至少三根枝条，多的有十几根……他们说，没你这么管理果园的。要培育榴莲树苗，用种子实生，然后嫁接就行了，更省时省力。还能直接买榴莲树苗，自己嫁接。这颗树上高压了13根枝条，没问题吧。”
　　“应该……没问题。”陈远耸耸肩。
　　陈远这一年都在学习，学习果园管理。要说一点都不懂，不至于。但要说多厉害，也不见得。
　　可话又说回来。老子有挂，任性一点怎么啦。
　　什么叫‘应该……没问题’。陈远老弟应该自信一点的，完全没有问题的好吧。
　　青木灵液那个东西，陈远至今没有搞懂。说它是树液吧，陈远用碗装过它，放置了十天半个月，青木灵液是一点没有蒸发、减少。
　　它是液体……
　　可里面应该没有水份，灵液是一种不易蒸发的玩意。但它可以被人吸收，可以被植物吸收。而且，用针筒装着灵液注射给树木里面的时候，这些灵液就直接、忽然消失了一样。
　　如果是普通的液体，很难将液体注射到树木的树干里面。应该说根本注射不进去……但注射青木灵液，只要针头进入树皮了，直接推针……就像给人的屁股上打针一样。
　　“真没问题？”陈远爸爸不放心的问。
　　陈远又贷款了1500万。要换上那笔钱，就指望榴莲树明年的产出了……
　　陈远先前给榴莲树的重肥，一亩15颗树，平均下来，一颗树一吨肥料。想想就有些吓人……
　　“没问题。”陈远看了看1号园的50颗榴莲。
　　那50颗榴莲没有梳果，产果期，树上挂着密密麻麻的榴莲。有些树上，甚至一点缝隙都没有，全部是榴莲。
　　榴莲越多，吸收养分就越多。榴莲成熟期的时候，那50颗榴莲树看着就要死掉了一样。但这才过去多久，榴莲树就变得生机勃勃，生意盎然。
　　那50颗榴莲树，陈远还没来得及给它们打针的。
　　榴莲园里的榴莲树，生机很旺。
　　陈远刚买下农场，对青木灵液不了解。使用的注射器是500ml的大注射器。
　　1立方米等于100万ml。
　　当初的陈远以为青木灵液很多很多，短短一个月，陈远弄出了两三个立方的青木灵液出来，差点将青木神树干秃了。
　　第一次注射，葡萄树、荔枝树、红毛丹，每棵树都只分配到几十ml到两三百ml。
　　而榴莲树，陈远给它们打了满满的3针，有些是4针。
　　因为有2亩葡萄园，陈远发现哪怕只是一点点……也就是差不多5ml左右的青木灵液，就能对2亩葡萄园起到作用，这才意识到青木灵液的珍贵。
　　注射灵液的多少，对植物效果也是不一样的。在榴莲园这边，3针的榴莲树和4针的榴莲树，没什么差别。
　　但农场大门口的3亩葡萄园和2亩葡萄园，两块田里的葡萄树，差别就非常的明显了。看向好像……两块田，是相隔很多年、分别栽种的葡萄树。
　　……
　　1号园50榴莲树，它们自己就缓过劲来，长出了新叶子，生机勃勃的。
　　青木灵液是宇宙中最神奇的宝贝之一，应该是它拥有的生命力。
　　植物的生命力很好表现出来。在动物和人的身上，表现的似乎不太明显……究竟只是强身健体，还是……
　　“我施了这么多肥料，高压树苗对母株肯定没有影响。”陈远想了许多，又道。
　　“现在的榴莲树苗，一颗多少钱？”二爸问。
　　“树苗不贵。小颗三四十块，大颗的两三百。亭洲苗圃园里的榴莲树多得很。”陈远后面这句，意图就很明显了。
　　买树苗，别找我。亭洲苗圃园多得很……
　　南岛这边的榴莲树涨价了。几个月前，小颗的榴莲树只要十几块钱一颗。大颗的榴莲树，也就一百多块钱。
　　“听说，榴莲最快也要五六年才能结果？”
　　“不一定的，苗圃园的榴莲，我看到一些很小的树就在结果了。果子不大……但要长成可以挂果卖的榴莲，应该要七八年，十来年……甚至十几年。保康农场里有四十几颗榴莲树，听说是十三年的树，才开始结果，果子也不好。”
　　“要这么久……”
　　“所以才贵啊。”陈远道：“榴莲树的管理还特别麻烦。”
　　“也是……你倒是捡了一个天大的便宜。”二爸看着这一大片榴莲树，羡慕得很。这哪里是榴莲树，简直是摇钱树嘛。
　　陈远笑了笑，不说话。
　　捡了天大的便宜……这世界哪有这么多便宜可以捡哦。
　　陈远蹲在地上刷着涂白剂，小白飞了过来，爪子上抓了一个黑乎乎的东西。地老鼠？
　　一种小田鼠，特别小的那种……陈远老家那边也叫它‘田耗子、地拱子’
　　这种地老鼠，亭洲这边比较多，喜欢在果园里挖洞。不是啥好的小动物……
　　陈远特别恶心这种东西，伸出一脚踩死它，用泥土埋了。
　　小白啾啾叫唤两声，想飞到陈远肩膀上来。
　　这个小东西，才抓过地老鼠，陈远恶心的不行，连忙躲开……
　　“别，别过来。”陈远一把抓住小东西。
　　它啊，回去不乖乖的洗个澡，陈远保证不会让它到自己的身上来……
　　小东西抓地老鼠，这是对果园有好处的事情。小东西以前就抓过，作为奖励，陈远给它挠了挠下巴，抓了抓脑袋……将它伺候的舒舒服服。
　　陈爸他们在旁边看的呵呵直乐。
　　聪明乖巧的熊猫鸟，任谁看了都会喜欢……

第七十八章：堂兄弟
　　陈远的二爸和三爸，就特喜欢逗玩小白。可小白的性子高冷，不是住在一个屋里的人，都不让他碰。
　　给果树涂白，这个工作，相对于之前的工作来说简单和轻松了很多。
　　7个人，边聊天，边干活，时间过得飞快。
　　“老大。”二爸忽然说。
　　“啥？”
　　“我想砍掉10亩荔枝，种植别的水果。”二爸犹豫的说道：“我准备种植10亩葡萄。我以前管理过葡萄，有种植葡萄的心得。南岛这边的葡萄，卖价还挺高。”
　　“荔枝园里才弄完肥料，现在种植葡萄？”三爸说。
　　“肥料在土壤里又不会少。普通的荔枝园，产量都不高，价钱也就那样，不是多施有机肥，就能明显提升品质和产量。”二爸田园管理经验比陈爸和三爸他们丰富，继续说：“这边的荔枝，除非能大面积早熟，或者是一些特别的荔枝，一亩荔枝园，一年有3000元利润，就算非常不错了。那些亩利润上万，好几万的荔枝园，就好像传说、神话，普通的种植户，最好别想。”
　　青木农场，也是陈远有金手指。其它的荔枝果园……想要荔枝园每亩利润有好几万，那需要投入非常大的资金来进行长期的土壤管理。极品荔枝园，荔枝园里的有机质一定非常丰富，有机质的占比……陈远苗圃园的人说过，极品荔枝园，土壤中有机质占比最少达到百分之四以上。而亭洲这边的荔枝园，土壤中有机质含量可能就百分之一到百分之二。
　　提升土壤中的有机质，这是一个长期而投入巨大的工作。顶级果园，大多进行有机管理。有机管理要想产量高，投入肥料也就多，这个投入不是我今年丢了10吨有机肥到土地里，明年就能可以不用施肥了……
　　像是陈远的榴莲园，今年施了一千多吨肥料。等明年的二三月，还得施肥。
　　每年都得投入巨大资金。
　　一百倍的投入，增加百分之一的产量和质量，几年，十几年，长期的积累，果园里的果子才会有质量上的明显差别。
　　除很少部分个例，大多是极品果园、天价水果的果园，都是果农长时间汗水和心血的结晶。
　　二爸和三爸他们的荔枝园，除非使用灵液，在适当的时间对荔枝进行催熟。否则要自然培育出好荔枝，至少也要五年以上。而这五年，每年都得对果园投入大量资金。
　　种植葡萄，南岛这边的葡萄价格还行。重要的是，葡萄容易出产量。
　　适合南岛的葡萄品种不多，有黑夏、红巴拉。
　　巨峰葡萄，南岛海口那边有少量种植。到了亭洲、三亚这边，就陈远了解的，好像只有青木农场有种植。
　　相同品种的葡萄，在不同的地方，长出来的果子差异很大。就比如巨峰，四川那边管理好的巨峰葡萄又大又甜。南岛这边的巨峰葡萄，以金枕农场为例……
　　青木农场还是金枕农场的时候，5亩巨峰葡萄没有灵液，虽然种活了，还一年两果，可葡萄……不大。
　　最适合南岛种植的葡萄，应该是海源系列的葡萄，果又大又甜，产量还高。
　　“种植巨峰葡萄么？”陈远问。陈远想说如果种植巨峰葡萄的话，可以从他这边接枝……
　　二爸摇头：“我准备买海源系列的葡萄树。现成的葡萄树，争取这个月种到田里，管理好的话，应该明年就能产果。”
　　二爸听说了青木农场的巨峰葡萄品种不错。但也问过其他人，巨峰葡萄，不适合当地的气候。
　　青木农场自陈远管理之后，整个农场大变样了，其中肯定有什么秘密。这个秘密，倒不是猜到陈远有空间或者什么不可思议的东西。而是对果树的管理、施肥……肯定有一套别人不知道的办法。既然是秘密，陈远就不会轻易说出来……
　　“海源系列葡萄很不错。管理好的话，明年确实可以结果。”买有根的葡萄树苗，现在十一月份，这个月种植下去，到明年二三四月份，这几个月份开花的几率还是有的。
　　可这个投资，一亩田，差不多要一万左右。亭洲的天气适合露天……但要种出好的葡萄，最好要搭建避雨棚。搭建避雨棚的，一亩投入一万五、两万左右。
　　“做葡萄园也不错。要做，就做好的，搭建棚架这些，要是钱不够的话，跟我说。”陈远爸爸看了看陈远，又看向二爸，认真的道：“咱们一大家人在这边，相互之间能帮忙的，肯定会帮。”
　　“缺钱的话，我肯定不跟你客气。”二爸道：“我之前和陈峰商量了一下，让他将老家的房子卖了。有钱……”
　　陈爸笑了笑，点点头。
　　“真有你的，卖老家房子不跟我说一声。”三爸跳脚了。
　　“我们的情况不一样。再说了，我之前和你说过搭建葡萄园，你说管理葡萄园太累了，不想做。”
　　二爸的儿子陈峰，25岁，未婚单身。
　　三爸的儿子陈晨，26岁，结婚两年了，前几天三爸喊陈晨两口子来南岛耍，陈晨告诉了他一个好消息……那就是，陈晨要做爸爸了。
　　二爸家可以孤掷一注，看看能不能搏一个未来。三爸家，就不行了。
　　早上说了很多关于葡萄园的事情，三爸被说的心动了……
　　在陈远家吃过午饭，陈爸就载着两兄弟去了崖州。亭洲种植葡萄的少，苗圃园那边也没有特别培育葡萄。在崖州和海口那边才有……
　　睡一个午觉，继续给果树涂白。
　　天黑了，陈远爸爸才回来，给陈远二爸和三爸他们定了20亩的葡萄苗……
　　陈远没说啥，第二天去银行给老爸转了五十万块钱。
　　陈山，陈木，陈水。
　　陈山是陈远的父亲，陈木是陈远的二爸，陈水……三爸。
　　他们三兄弟的感情……和陈远、陈小他们差不多吧。
　　但就陈远自己的个人情感来说，陈木和陈水只是他的父辈长辈，不可能和自己的父亲一样。
　　陈远给老爸转五十万块钱，是考虑到二爸和三爸他们建设葡萄园，主要是三爸，他可能一时间拿不出太多的钱，多半会找陈远爸爸借钱。
　　家里有钱，只要是信得过的亲戚，能借，就借呗。陈远他们家以前也找三爸他们家借过钱……
　　10号。
　　青木农场所有果树全部涂白。
　　天刚亮，陈远开车前往海口机场。
　　十一月的海口温度依旧暖和，平均气温在二十几摄氏度……
　　陈远停好车，在车上玩了会手机，等手机响起，陈远去了机场。
　　“嗨，这里……”机场外面，陈远笑着挥着手：“陈峰、陈晨……弟妹。”
　　“陈远哥。”
　　“陈远哥……”
　　三人喊道。
　　陈远父辈他们经常来往，可陈远他们几个堂兄弟，就小时后经常一起耍。
　　在堂兄弟里面，陈远的年纪最大，读了高中上大专，之后就参加工作了。那时候的陈峰和陈晨还在读高中吧。步入社会……基本上就很少往来。也就过年时候吃团年饭，大家会聚在一起。
　　到停车场，陈远放下他们的行李箱，打开车门。
　　陈峰做副驾驶位，陈晨两口子坐后排……
　　“陈远哥，南岛这边好耍不？”陈峰道。
　　“好耍，天天累得要死。”陈远笑道：“之前还说忙完这段时间我们去海边度假，二爸、三爸他们忽然想起来弄葡萄园，在家里砍荔枝树。”
　　一路上聊些有的没的，经过文昌的时候，陈远特意下了高速公路，到当地的鸡市买了十几只文昌土鸡。是特别肥的大公鸡……其中5只陈远自己买的。剩下是三爸要的……三爸的儿媳妇过来了嘛，还怀孕了，要补身体。
　　买了鸡，经过水产市场的时候，下车来顺便买了些蛤蜊、蛏子，扇贝。这些东西都便宜，像花甲，几块钱1斤还特别新鲜。
　　海鲜这玩意，越新鲜越好吃。陈远现在就特别喜欢这些小海鲜，香辣蛤蜊、蛏子，炭烤的香辣蒜蓉扇贝，搭上冰啤酒，那味道，只是想想，就要流口水了。

第七十九章：宝宝想买房
　　到三爸家，陈远亲自下厨……
　　他这个人很少下厨的，除非是对某种美食特别渴望。
　　市场买回来的蛤蜊不需要吐沙，清洗干净即可。
　　洗干净的蛤蜊进行沥干。蛤蜊这个东西千万别焯水，不然就老了，不好吃，也不鲜。
　　准备青花椒、干辣椒，新鲜的小米辣，豆瓣酱，生姜、蒜、小葱……一小块红油火锅底料。
　　起锅烧油，油到七成热，一小块红油火锅底料丢进去，油没有化开，下新鲜小米辣和干辣椒进行爆香。火锅底料化开了，下生姜、蒜，继续爆香后下入少许豆瓣酱，继续爆香……之后下蛤蜊进行翻炒……再加入料酒、生抽，一些耗油，少许盐巴，盖上锅盖焖一分钟左右。
　　蛤蜊开口，大火收汁……
　　这时候的香辣蛤蜊，已经特别香了。就撒下葱花，起锅……
　　陈远喜欢吃辣，特别是就着啤酒的时候，一道香辣味十足、香味扑鼻的蛤蜊，特别下酒。
　　蛏子，就做‘蒜味剁椒炒蛏子’，不是特别辣，但特别的鲜。
　　最后的扇贝，蒜蓉粉丝扇贝好吃，就是太麻烦了。三爸这边又没有烤箱，就做了一个扇贝冬瓜汤。
　　陈远忙着做海鲜，三婶杀了一只鸡。一半红烧，一半炖鸡汤。
　　海鲜做好了，鸡还没有做好。陈远将海鲜端到外面的桌子上，出去喊了一声：“吃饭咯。”
　　陈爸他们在外面砍荔枝树，听到声音，停下了手上的活，往回走。
　　陈爸他们干一早的活了，挺累的，还挺热。
　　回来后洗了手，坐下，倒上酒……就着蛤蜊、蛏子，小酌起来。
　　陈爸他们会喝白酒。
　　白酒那东西，陈远和陈峰他们是喝不来的，就只能喝啤酒。
　　“这个是花甲吧。”陈夹了一颗蛤蜊，问道。
　　“嗯，花甲。”
　　“味道很好，比我们那边夜市上的花甲好吃太多了。”
　　“肯定的。花甲这个东西新鲜的才好吃，鲜、嫩……”陈远‘唆’了一颗花甲，给自己倒上一杯啤酒，和陈峰、陈晨他们碰了一杯。
　　陈远喜欢吃花甲，可也就将它当做小零食，下酒小菜。
　　陈妈和二婶也过来坐下了，带着张丽：“怀孕了，能吃海鲜吗？”
　　“少吃一点没事。但不能吃辣的……”陈晨说道倒了一碗白开水过来，给张丽刷了一个花甲。
　　张丽一脸郁闷……
　　他们老家的人，不喜欢吃辣的没有几个。
　　“爸，今天砍几亩树了？”陈远问。
　　“二十亩，全砍完了。明天过来砍树枝，粉碎……挖树根。”陈爸道。
　　“陈小明天回来，她过来帮忙就好。我明天有事。”明天交接王家农场了。
　　王家农场还剩下一些火龙果，数量还挺多。本来吧，可能要到月底才能交割，在前几天，王老板摔了一跤，摔到了盆骨。果园里还剩下一些火龙果，也懒得弄了。反正也卖不了多少钱……
　　陈远正准备说王家农场交割的事情，陈远手机响了：“喂……在三爸家吃饭。哦……过来吃饭嘛，我们刚开始吃，正菜还没有摆上。”
　　“陈小她们回来了。宝宝妈也过来了。”陈远起身说道：“我出去接一下。”
　　“嗯……”陈爸点头。
　　“宝儿的妈也来了？”陈远妈妈说。
　　“啊。”
　　陈远妈妈看了看他们的打扮，又看看陈远的打扮……跟着陈远一起走了出去。
　　农家田里干活的打扮，穿着的全是破旧衣服，不好看。陈妈不想给宝儿妈妈留下不好的影响……但也没有办法了。
　　走到果园外面，大概一分钟，一辆欧拉R1开了过来。
　　“阿姨。”陈远喊道。
　　“亲家……”陈远妈笑着道。
　　亲家……在陈远他们老家那边，称呼儿子女儿男朋友女朋友……只要他们关系到一定程度了，就直接称呼亲家。
　　这个称呼，宝儿妈妈可能不了解其中意思。以为就这么称呼……
　　“唉。”宝儿妈笑着答应道。
　　“我们在吃饭了，进去将就吃一点。”陈远说。
　　风宝宝冲着陈远嘻嘻一笑：“好多天没看到我，想我了没有。”
　　当着妈妈们的面呢。陈远这个人还是比较含蓄的……只是轻轻的点了下脑袋。
　　进去屋子。
　　三婶给他们摆了一张小桌子……
　　“阿姨，喝啤酒吗？”陈远问。
　　宝儿妈妈摇头：“不喝酒了。我下午要去文昌……”
　　风宝宝拿着杯子看着陈远：“给我倒一杯。”
　　陈远给宝宝倒了啤酒。给陈小倒酒，陈小摆了摆手，不要……
　　“农场里的活，都忙完了。”
　　“青木农场的活忙完了。王家农场明天交割给我，又有新的活了。”陈远说。
　　吃过饭，陈远陪着未来岳母去王家农场摘了火龙果。
　　“你爸妈给了宝儿百分之八的青木农场股份？”火龙果园里，宝宝妈问道。
　　“我爸妈商量后决定的……之前青木农场忙，宝宝一直在这边帮忙。”陈远说。
　　“你妹妹没有意见？”
　　陈远摘了个火龙果，摇头，道：“没有。我爸妈手上剩下的百分之十二股份，将来会留给陈小。关于农场股份，没啥的。”
　　“你们家人之间的感情……真好。”宝儿妈妈想说什么的，没说出来。让陈远多帮忙摘一些火龙果，她准备送一些去岛上。
　　总共摘了12箱火龙果，装到皮卡车上，由陈小开车，先去神州半岛看望风爷爷和康老爷子……再去文昌。
　　陈小在开车。风宝宝坐副驾驶位……
　　陈远和宝妈坐后排。
　　“宝儿把老家的房子卖了，卖了631万。她想在陵水买一套别墅……”宝妈看着陈远：“她和我说，她付首付，你来月供。房产上写你们两个人的名字，这事情我和她爸同意。但陵水这边的房价高，小户型独栋别墅，宝宝手上的钱差不多够全款。你要是觉得压力大，就买小户型的别墅，房产本上还是写你们两个人的名字。”
　　之前风宝宝单独和她说过买房子的事情，起初宝妈是不同意在新房子上写陈远的名字。但知道陈远的青木农场上有风宝宝的名字，虽然只有百分之八的股份……
　　今年，南岛榴莲可以说一鸣惊人。南岛榴莲？那就只有青木农场才有对外出售的榴莲……
　　一个小小的农场，年销售额一千多万。弄得整个国内的榴莲树苗价格暴涨一大截，在南岛，更是如此。甚至吸引了大资本的进入，要大力开发南岛的榴莲产业。
　　前几天新闻上还说某某某公司入驻亭洲，拿下9000亩土地，种植榴莲。上个月，三亚那边也有这样新闻……在南岛发展大规模榴莲种植产业，陈远觉得吧，这个……好像是在给他做嫁衣。南岛确确实实可以种出榴莲，看年份，榴莲也会开花结果。可除了今年的青木农场，似乎没有听说过产出特别好的榴莲。
　　如果有公司发展大规模榴莲种植。陈远觉得吧，今后的自己都不需要特意去开荒种植榴莲了，等十几年，直接买现成的榴莲园就好了。
　　风宝宝和她妈妈说过了她有百分之八青木农场的股份，还说了青木农场今年的产值是一千七百多万。净利润在一千万以上……这如果是一家公司，那么这家公司的估值，至少也有一个亿了吧。
　　而青木农场，更值钱。
　　农场的土地不值钱，但农场里有110亩榴莲，和‘大味王榴莲’这个品牌，以及‘大味王榴莲种权’，同产品专利权。大味王榴莲种权在青木农场名下。全名叫‘植物育种者权利’，同专利、商标、著作权一样，是知识产权保护的一种形式。
　　大味王榴莲被确定为新品种榴莲了，育种者就是青木农场……之前为了将大味王榴莲出口到RB，县、市领导给陈远开了个后门，特事特办。
　　大味王榴莲品牌注册是当时就搞定的。而产品种权，是周文帮陈远申请注册下来的。
　　有了大味王榴莲的育种者权利，大味王榴莲这个品种就算流通出去了，只要没有得到青木农场授权，都成不了气候。
　　植物育种者权利……这个东西应该很多人不知道，有兴趣的可以了解一下‘蓝宝石葡萄’，以及‘佳沛金果’侵权案。
　　风宝宝将她持有百分之八青木农场股份的事情告诉了宝妈。宝妈瞬间就没有意见了……女儿长大了，爱咋咋滴吧。
　　陈远轻轻拍了一下宝宝的脑袋，宝宝转过头：“啥？”
　　“自住的房子先不着急买。你的钱买几套适合养老的小户型房子，当做投资。我争取明年拼一下产量，等有钱了，买套大别墅。”陈远说。
　　“明年，大别墅，多大。”
　　“挺大挺大的那种。”陈远笑道。
　　“要是万一，明年的榴莲不结果呢。”
　　“乌鸦嘴……榴莲不结果，还有火龙果。”陈远笑道。

第八十章：父子俩【2/1，求推荐】
　　‘我飞翔在乌云之中，你看着我无动于衷，有多少次波涛汹涌在我心中……’
　　第二天，和王老板交接了王家农场，拿到农场大门的钥匙，陈远回去将拖拉机开了，哼着歌，将拖拉机开进了瓜田。
　　王家农场，现在改名‘远方农场’。远，取陈远名字中的‘远’字。远方，在远方……表达了一种情感、理想、向往。
　　陈远这人的文化低，没这么多的诗情画意，是风宝宝取的名字。
　　今天一大早，风宝宝和陈小就出门了，去定做‘远方农场’的牌子。她们还准备在农场名字下面写一行小字……在远方，不仅有诗，还有农场。
　　整整50亩的平坦土地。
　　50亩，很大的一片了，差不多是5个足球比赛用的足球场那么大。
　　这一大块空地，很久没有打理了。以前是种瓜的土地……
　　亭洲夏季雨水果，好的瓜田会做遮雨棚。这边，以前也有遮雨棚。现在嘛，就剩下一些水泥桩子。
　　几年没有碰过的土地，之前里面有很多杂草和灌木。买下农场后，陈远请人来处理了这边的杂草……
　　陈远将拖拉机开到农场的农机仓库旁边的新仓库。
　　一个新搭建的堆肥仓，也是陈远买下农场后，找人搭建的。
　　仓库是水泥地，四面墙壁是泡沫隔热彩钢瓦，房顶也是彩钢瓦……这个仓库用十几天就搭好了，主要用来堆积肥料。
　　远方农场也要施秋肥，陈远定购了1500吨。有机肥1450吨，复合肥、矿物肥等总计50吨。
　　现在的仓库里有1000吨有机肥。
　　陈远从车上跳下来，看向那50亩空地，真是好大的一块土地。
　　这么大一块土地，全部用来育种？育什么种？
　　在仓库门口站了一会。陈爸开着果园运输车过来……
　　“想好这块农场怎么弄了没有？”陈爸将车子倒到仓库门口，问道。
　　“培育榴莲树种……”
　　“培育榴莲树种也用不到50亩土地。”陈爸递给陈远一根香烟，坐在车上将香烟点燃。
　　“先弄着吧，反正都能用到。”陈远说。这块土地就是他今后的试验田，如何规划，陈远早就画好了草图。
　　用来育种，培育新品种（种植变异品种，大味王榴莲就是变异品种）的试验田，土壤的肥力一定要刚够。看苗圃园里的土壤，基本都是黑色海绵田，肥力杠杠的。
　　这50亩，每亩给10吨肥料。
　　今天就陈远和陈爸两个人在这边干活，大家就不藏着掖着了。父子俩，他们都是轻松抱起百斤重的袋装有机肥，轻轻松松丢到车上。
　　要不是袋装有机肥太大了。百来斤的东西，他们一只手就能拧起来。
　　看到陈远也这么轻松，陈远老爸脸皮轻轻抽动了一下。有些东西嘛，心照不宣就好了，没必要说，也没必要再问了。再问……
　　看陈远贱兮兮的那股贱皮子样子，陈爸心里的疑惑，自己儿子，啥时候边这么贱兮兮的了。
　　有些东西陈爸之前问过，陈远只是含糊其辞……
　　果园运输车，如果在硬路上，一次装五吨以上没什么问题。进去田里，比较硬的田，装两三吨就差不多了。
　　几分钟，父子两个就装满两三吨的肥料。陈爸开车进去田里，陈远在后面将有机肥丢下去，速度贼快……
　　一趟弄完，再回来仓库。
　　“小伙子，力气很大嘛。”陈远爸爸瞥着陈远：“很适合干苦力。”
　　“呵呵呵……还好吧。主要是遗传了优秀基因……”
　　靠！
　　陈爸翻了个白眼……
　　陈爸发现自己的力气变大，精力变好，是上个月给榴莲园施肥的时候。
　　起初他没怎么在意，后来偷偷观察了一下陈远。陈远的力气，更大……
　　“力气变大了，不是坏事？”陈爸再问。
　　“哪有人嫌自己力气大的。再说了，就您的力气，比那些举重运动员差远了。”
　　确实……
　　陈爸爸是感觉自己的力气变大好多。可是和举重运动员比，应该是不如的。问题上是……耐力，持久力，知道吧。
　　之前给榴莲园施肥，老二老三他们干一天活累的要死要活。陈爸也累，这个累……和以前干完重活后的累是两个概念。
　　500吨肥料，就陈远和陈爸两个干，用两天时间（中间加了班、熬了夜），就全部弄到了田里。
　　之后用拖拉机拽着深耕犁刀翻土。
　　深耕，翻出大土块，顺便搅合了有机肥。深耕翻土，带出来的土壤要晒几天，之后再将土块细碎。一些很繁琐的工作。
　　……
　　王家农场的牌子拆了，重新挂牌‘远方农场’。
　　陈小和宝宝这些天忙着农场挂牌，收拾农场主房。
　　陈远妈妈也帮着收拾房子，给房子大扫除，消了一次毒……又出去采购家具、厨具……
　　陈远耕地松土的这段时间，陈远爸爸从新联系了临时工，建立了一个临时工群。
　　之前的王家农场就采用这个模式，临时工的工作模式。
　　王老板离开的忽然……呸，是走的忽然……也不对。就是提前让出了农场，农场里的工人也走了（农场里原来就没几个工人，都是老王亲戚）。
　　农场里377亩的火龙果园，后面一段时间需要的劳动力倒是不多。但院子里的火龙果，又在陆陆续续成熟了，且又开出了一批花。
　　很多人吃过火龙果。可应该很少知道火龙果如何长出来，以及生长规律。
　　火龙果，仙人掌科蛇鞭柱属植物，攀援肉质灌木。
　　火龙果和其它水果差不多，在不同的气候环境里，生长规律、挂果等等习性，会有巨大的差异。
　　火龙果适合热带。在亭洲，火龙果年份里（适合火龙果生长的好年份），它可以在三四月份开花，四五月分成熟……一直到十一月、十二月，甚至来年的一月份完成最后一批采摘。
　　这是好的年份。通常在四五月分开花，十一月、十二月完成最后一批采摘。如果再进行人工干预，可做到全年挂果……
　　从开花到火龙果成熟，看品种和气候环境的不同，从花谢到果子成熟，需要25——50天。大多数品种，30——45天。而采摘期，需要储存的火龙果还会提前采摘。
　　亭洲火龙果园，不是特别差的园子，一年挂果10次没什么问题。精管理的火龙，在冬季的时候利用补光技术，可做到全年挂果，一年挂果16次，亩产一万多斤。这些精管理的火龙果园，在陈远看来，也都属于传说级别的了……
　　反正知道一点就好了，气候好的地方，一年里，火龙果会挂果很多次。
　　王老板走的忽然，火龙果园里还留下一批火龙果，大概有一百多亩没有采摘。
　　陈远耕地松土的这段时间，陈爸爸在组织临时工人们采摘火龙果，梳理花朵还想再收一批。

第八十一章：和老周闲聊【2/2，求推荐】
　　火龙果单亩产量，不高。
　　若是在好的产区，有舍得本钱的老板管理火龙果园，1亩火龙果园上3000斤的产量简单，4000斤产量也比较容易，5000斤产量懂得如何管理也不难……7000斤以上，就要懂得肥料管理了，以及有夜灯设备的投入。
　　火龙果这种植物，吃吃肥料特别厉害，对肥料的吸收转化也比较快。夜灯设备投入，让火龙果1——5月也能结果。
　　“陈老板，还在忙呢？”傍晚了，一脸笑容的周文向陈远走来。
　　“马上收工。”陈远将拖拉机开出田区，停下车，接过周文递来的香烟。
　　“这个火龙果园还不错吧，现在了，都还在开花。”周文笑着说。
　　“是挺不错的。就是现在火龙果的价钱……”陈远说着两手一摊：“同样是金都一号红心火龙果，为啥有些火龙园里的果子能卖十几二十元1斤。”
　　陈远说的是田园批发价。这个价格是他打听来的，不知道对不对。
　　这里的火龙果，也就第一季卖出了高价。之后的价格开始一路走跌……
　　到现在，每斤1——4块钱。整园批发价格，1.7元1斤。
　　周文耸耸肩：“甜度，大小，果色，田园管理方式。十几二十块1斤的火龙果，太少了。更主要是名气，销售渠道。要是让我进20元1斤的火龙果，我都卖不出去。”
　　陈远笑着点燃烟，抽了一口，笑着说：“我要是将火龙果的品质提升上去了，今后采购，你可得给我加钱哈。”
　　“在国内销售高价火龙果麻烦，但只要品质好，可以出口的嘛。加油……我也在努力扩展销售渠道。”周文也呵呵笑道：“今年南岛这边的气温高，火龙果丰产。有些销售渠道不好的火龙果园，火龙果还挂在树上卖不出去呢。”
　　“我也听说了……但那些火龙果园的品质，好像都不怎么好。”陈远说。
　　王家农场的火龙果，在市面上算是中上之上的水准，挺好的火龙果。园区管理也很有一套，对各种农药的使用，很少。
　　“品质是一个。产量大也是一方面的原因……南岛这边种植火龙果的，也越来越多了。以前香馍馍的金都一号，现在都烂大街了，卖不上高价也很正常。”周文说的高价是相对于几年前。几年前的金都一号，那叫一个贵，种植户们也赚的盆满钵满。这几年，火龙果价格整体下降，其主要原因，种植火龙果的多了。
　　红心火龙果，今年六月份的田园采购价格，5-7两规格的5元1斤，7两-1斤规格的7元1斤，1斤以上的8元1斤。到现在，跌了一倍多。这里面有很多原因，不全是产量多，也有火龙果市场疲软的原因。
　　“有什么好的火龙果品种推荐没有？”
　　“没。金都一号这个品种，就很不错了。平时几块钱一斤，其实吧，也不错。”周文习惯性的耸耸肩，笑道。
　　好像，陈远种出来的水果，他都能卖上不错的价钱。
　　“如果种出好的火龙果，我尽量帮你卖个好价钱。”周文又道：“现在的火龙果便宜，南岛这边的火龙果库存也多。还有三亚那边的火龙果园，冬季可以持续产果……你这边的火龙果，下个月，应该也没有价格优势。火龙果涨价，应该要到明年一月中下旬后了。我下午过来的，看到你爸他们在梳花，我的建议是现在开始剪枝了，养树……争取明年的头批火龙果有个不错的产量。”
　　“嗯。”陈远点点头。
　　王老板提前将农场交给陈远，一来他之前不小心摔到股盆子。二来，越到年底，因为之前肥料没有给够，这一季的火龙果品质明显比较差，再一个是价钱。
　　已经有火龙果园卖不动了。这边的情况还好，可也要看果商的脸色……
　　到了年底，大陆火龙果园陆陆续续开始停止产果，按理说，火龙果价格应该涨价才对。而事实上，火龙果在内地的库存量依旧很大，冷库存货多。
　　要不是这个火龙果园现在是陈远的，这批火龙果，周文根本懒得过来，也不会来收。
　　今天采摘的火龙果依旧装车了。满满一大车，十几吨，才四万多块钱。
　　田里的火龙果，明天还能再采摘一天。
　　“吃了饭再走。”陈远看周文挥手，挽留道。
　　“不咯。这批火龙果要送去冷库，后面事情还够我忙活的。”
　　“好吧……慢走。”
　　送走周老板。
　　陈远老爸给临时采摘工结算了工钱。今年摘十几吨，过来的工人比较多，全都是下午四点后来的……结算完工钱后，这批火龙果的卖出价，也就1.3块钱1斤。
　　“叔，陈远，吃饭了。”风宝宝在房子外面喊道。
　　“唉，回来了。”陈爸应了一声。伸着懒腰，向陈远走过去……
　　“和周老板聊什么了？”
　　“聊火龙果。他说现在的火龙果便宜，卖不出高价，让您不要梳花了，直接剪枝后施肥，进行养树。”
　　“火龙果不是能全年都结果么……不行？”陈爸问。
　　“行，男人怎么能说不行。您啊，低调，低调一点。”陈远笑了笑：“全年挂果的火龙果要搭灯。明年再弄吧，年底了，先养一下树，也养养人……今年我都挺累的了，有些疲倦，等弄完火龙果园，咱们一家人出去耍一段时间。”
　　“要得嘛。”
　　陈远说的累，倒不是身体累。是心累……
　　第一次自己当老板，青木农场里好几种果树，操心的事情太多了。
　　赚钱嘛，就没有轻松的活。那么辛苦的赚钱为个啥，为了可以更好的享受生活呗。
　　“对了，要如何给红龙果园施肥想好了吗。我听技术员说，一亩普通的火龙果园，一年要三到四吨有机肥。高产的火龙果园还得更多有机肥……期间还要使用各种肥料，还有什么叶面肥，要不要专门找一位有火龙果管理经验的工人。”
　　“明年再找吧。”
　　火龙果想要有产量，必须要下本钱。

第八十二章：搬新家
　　陈远和风宝宝从青木农场里搬出来了，这是第一次在这边做饭。
　　吃过饭，陈爸陈妈他们回去青木农场，就陈远和风宝宝两个人在这边。
　　屋檐下柔和的LED灯光，陈远拿出柜架上的笔记本，将今天的工作全部记录一下，再看了看之前给自己定下的工作计划。
　　施肥、翻土、松土。
　　这些已经全部完成了。下一步，规划50亩土地，将50亩土地分割成大小不等的12——20块农田。农田的田坎，用水泥和火砖铺设一下，要做到可以通行三轮车。
　　夜晚的农场安静。
　　风宝宝洗了香香出来，穿着性感的男友风白衬衫私房睡裙。这件睡裙风宝宝买好久了，之前一直不肯穿……
　　陈远记录着后面的工作：火龙果剪枝、施肥、种保护草。
　　50亩果园：播种榴莲种子、预留高压榴莲树苗。荔枝、红毛丹……
　　写下这两种水果，陈远想了想，又给删除了。
　　跟着写下‘葡萄长廊’，给宝宝种一块花田……
　　陈远写的认真，都没注意到穿着性感的宝宝就站在自己身后，但闻到了香味儿，转过头……
　　给宝宝种一块花田。
　　风宝宝一下子就感动了，抱住陈远的脖子，缩到了陈远的怀里。
　　“我还没洗澡了，一身臭汗的……”说着，陈远看到宝宝穿着那件自己向往已久的男朋友睡衣，立马蠢蠢欲动起来。
　　“要给我种一块花田啊。”宝宝在陈远怀里，望着她。
　　“喜欢什么花。”陈远问。
　　“玫瑰花。种一小块就好了……种在农场大门口两边的空地上。”
　　“行。”陈远一只手放在了宝宝光滑白皙的大腿上，贪婪的嗅着怀中人儿身上的味道。
　　“陈远。”
　　“啥？”
　　“我们在一起这么久了。我好像还没听你说过你爱我，喜欢我之类的话。情侣之间不应该经常说情话的吗。”
　　“老夫老妻了，怪不好意思的。好吧，我爱你……”
　　“情话呢？”宝宝撒着娇。
　　“得寸进尺了。”看到风宝宝鼓起两个脸腮，纯美的大眼睛满是委屈，陈远的心，瞬间就融化了：“情话，我真不会说。会做……”
　　“流氓。每天都想着那啥。”
　　“唉，你想哪里去了。我说的做，不是那个啥。我说的做，是行动……用我的行动，尽我的能力，为我们将来的家撑起一片天。反正吧，我不会说情话，也不知说啥。这辈子，遇到你，真好……”
　　风宝宝抿嘴一笑，伸手勾住陈远的脑袋，吻了他一下：“好你个常威，还说不会武功。”
　　陈远还没吻够呢，埋头下去，被风宝宝推开：“快去洗澡，身上臭死了。”
　　“一起去洗。”陈远抱起风宝宝，起身向浴室走去。
　　“走开啦，扑该仔……”
　　陈远一脸淫荡的笑容，急的宝宝将老家方言都骂了出来。
　　风宝宝脸皮薄，晚上睡觉都一定得关灯……还有啊，因为在青木农场，陈小就住隔壁，风宝宝好久没让陈远碰过了。
　　说……房子不隔音。
　　郁闷，陈远放下了宝宝，一个人进去浴室。
　　风宝宝也无语，不知道女孩子脸皮薄吗。你要是硬抱我进去浴室，我会反抗？
　　……
　　终于开始美好的没羞没臊的二人世界生活。
　　这一夜发生的故事，如果说出来，不知道多少人会举报走一波……太虐狗了。
　　其实吧，陈远这个人没有看上去那么勤快，勤劳。
　　老婆孩子热炕头……孩子不要，老婆热炕头，这就是陈远喜欢的生活。
　　睡觉睡到自然醒，数钱……看看有多少个零就可以了。
　　风宝宝喜欢睡懒觉，但在青木农场的时候，那里还有陈远爸妈，陈小。每天是陈远起床不一会，风宝宝也就起床了。
　　陈远每天差不多天刚亮，就起床的。没办法的嘛，毕竟是一百多亩的果园，除了偶尔的农闲时间可以好好睡懒觉，大多时间，那是真忙。
　　青木灵液那个金手指，陈远也希望就能和大多小说里那样，用一次就能对果树不管不顾，只要到时候来摘果子就好了。
　　经过陈远在青木农场后院的实验。青木灵液确确实实很神奇，可以加速植物生长，简直是让其疯长……
　　比如农场里的榴莲树，十年的榴莲树了，之前的普遍高度在三四米之间。用过青木灵液，这才7个月，最高的榴莲树已经长到了六米多高。最矮的，也在4.5米左右。那还是榴莲挂果期的生长情况，如果没有挂果……
　　最高的榴莲树可能有七米，甚至八米。
　　榴莲树长得快，也长出了很多小枝条。这些枝条如果不进行修剪，等到来年，榴莲树真有可能不会结果。
　　剪枝和修树型的重要性，种过水果的人，应该都知道。
　　树长得好，如果不进行修枝、整型，果树吸收来的营养就都用来长个子了，而不是想着繁育后代，开花结果……
　　再一个施肥。
　　这点上，陈远更清楚的认知。同样是使用了青木灵液的葡萄树，肥沃土壤里的葡萄树，长得就是好，葡萄颗粒大。
　　而贫瘠土壤里的葡萄，长得就很差了。结出的葡萄也明显小很多。
　　后院里有移植葡萄树，当初插种在水沟边的葡萄。也和田园里的葡萄一样开花结果了……
　　肥沃土壤里的葡萄就是大。肥土里的葡萄现在都有大拇指那么大了。而种植在贫瘠土壤里的葡萄……两者都是吸收灵液的葡萄树，后者的果子还没小指头大。
　　如果可以轻轻松松就把钱赚了，陈远才不愿意辛苦。
　　搬新家的第一天，陈远和宝宝就像久别重逢的小两口，激动得大半夜睡不着觉。
　　天，不知不觉就亮了。
　　生物钟的原因，到点后，陈远自然就醒了，看了看窗户，听到外面林子里有鸟儿叽叽喳喳。
　　这个声音，在青木农场可听不到。小隼那家伙奶凶奶凶的，不让任何鸟儿进入青木农场……
　　风宝宝整理了一下长发，翻过身，抱住陈远：“天亮了。”
　　“再睡会，懒得起来。”陈远转过身，吻了一下宝宝的额头。风宝宝长得超美，越看……越觉得她像二十来岁的刘亦菲和陈都灵很有几分相似，都是特别立体有辨识度的精致五官，和冷冷的仙女范。
　　“对了，我想剪个短发。”风宝宝说。
　　“长头发挺好的。”
　　“长头发太麻烦了，特别难打理。小小那样的短头发就挺好，打理起来方便。而且我觉得短发显气质……”风宝宝说着打了个哈欠，慵懒的模样再次撩拨起陈远的心弦：“你每天在外面干活，晒得跟黑炭似的，看起来老了很多。我跟你出去，别人不知道的还以为你是我爸呢。我剪个短发，看起来可以成熟一点。”
　　“好啦好啦，你自己的头发，想剪，就去剪了吧。”
　　“嘿嘿，谢谢叔。”
　　“啥？”
　　“叔……大叔。你都不去照镜子，现在的你，和我刚认识你那会……你看起来老好几岁了。”

第八十三章：各种水果【求推荐，收藏】
　　“老？”
　　陈远起身看了看镜子，又缩回了被窝。
　　“就是晒黑了，哪里老了。”陈远道：“回头我也剪个头发，依旧是那个阳光帅气的少年郎。”
　　“明明就是大叔。”
　　“就地正法……”陈远饿虎扑食的将风宝宝按在身下：“不许喊我大叔。”
　　“就喊，大叔，叔……呜呜……”
　　许久许久后……
　　风宝宝被收拾的服服帖帖，起床做饭去了。
　　陈远爬了起来，打水洗脸，刷牙。
　　这边用的井水。水干净，清凉……
　　陈远活动着身子，在院子里打起太极。一个西瓜切两半，你一半，我一半……
　　“叔，吃番茄蛋汤不。”
　　“吃。”陈远说：“冰箱里还有银耳雪梨汤没有。”
　　“有吧。不晓得有没有被小小吃掉。”风宝宝道。
　　一套太极很快打完，这是从风爷爷那里学来的太极，陈远偶尔会打。去了厨房，打开冰箱。
　　冰箱里有个玻璃糖罐，里面经常会装一些冷饮……
　　银耳雪梨汤，陈远妈妈前天做的，挺好吃的。
　　陈远乘了一碗，给风宝宝喝了一口，道：“想在农场里种点啥水果？”
　　“无花果……草莓。种一些草莓，明年三四月份应该就能吃了。”
　　“种草莓太麻烦了，不好管理。”
　　“种一些自己吃就好了，又不用太多。”
　　“行吧。还想吃啥？”
　　“山竹、释迦果。莲雾，买黑金钢莲雾苗……再种植一些香蕉。人心果……还有还有……什么来着，猴面包，种植十来颗猴面包树。还有，诺丽果、杨桃、古布阿苏、牛奶果、蛇皮果、棕榈果……还有什么水果等我想到了再告诉你。”
　　“等等，阿谷阿什么的，是什么水果？”
　　“古布阿苏，热带雨林水果，试试能不能种活。”
　　“太多了，我记不住。你去写一个清单给我……”陈远接过宝宝的活，让她去写清单。
　　“你今天要去苗圃园？”
　　“嗯。再去买一些肥料回来……”
　　“你，真的是，陈大肥。”风宝宝写水果清单了。
　　陈远在厨房做饭……
　　“哥，嫂子，吃饭了吗？”刚做好饭，陈小开着她的两座小可爱进来院子。
　　“没呢。马上吃饭。”风宝宝道。
　　“我也没吃，不介意添双筷子吧。”陈小笑着从车里下来。
　　“介意，特别介意。”风宝宝笑着说。
　　陈小在宝宝耳边嘀嘀咕咕说着什么，不一会儿，她们俩个就打闹起来。风宝宝脸还红了……
　　吃过饭。
　　本来是陈远去苗圃园的，陈小和风宝宝没事情做，就她们过去了。
　　除了采购果树，陈远还要采购500吨有机肥，价钱便宜的牛粪有机肥。和150吨枯饼渣……还有水泥、火砖、砂石，用来铺设试验田的田坎。修复果园沟渠……火龙果耐旱、喜阳光。山谷里的土地是沙土，夏季时候经常下雨、大雨……火龙果园的沟渠，很重要。
　　最后，陈远准备安装1亩火龙果的补光灯。补光灯，全名叫植物补光灯，这种灯的光线是专门针对农作物设计的，能加快火龙果的结果周期。
　　这种灯，一盏是15瓦。一桩配一灯……
　　一亩田要106盏灯。
　　离开了的那位王老板，以前也想过给火龙果园安装补光灯。可是377亩，大概要4000个灯泡，用电量是非常可观的……
　　就奶奶谷的电力供应系统，别说在这里搭建377亩的补光灯，就算200亩补光灯，都带不动。
　　陈小和风宝宝过去苗圃园……苗圃园就是亭洲的农业站，过去商量一下给377亩火龙果园搭建补光灯的事情。这个工作需要地方的供电所配合，要安装增容变压器才行。
　　不管能不能行，都先弄一亩的补光灯试试。
　　陈小和宝宝出去没有多久，陈远老爸过来了，到快八点钟的时候，陆陆续续的临时来到农场，给火龙果剪枝。同时特别保留了1亩的火龙果园的花朵……
　　园子里的火龙果又开花了。就是考虑到现在的价格，以及都十一月中旬了，如果没有补光灯，就算挂果了，果子的质量也不会太好。干脆不要……
　　这里的火龙果是桩架火龙果，一个水泥桩子为一穴，一穴两株果树。水泥桩子的距离，2.5米X2.5米，一亩106到107桩，也就是两百一十几颗。
　　经营管理大片的红龙果，是要经常观察火龙果树情况的，要经常替换掉一些长势不好的火龙果树。基本上，每亩果园保持产果的火龙果，应该就200颗左右。
　　给火龙果剪枝、施肥。这些工作，都是陈远老爸看着。
　　陈远忙着试验田里的事情。
　　因为宝宝想种植的水果太多了，陈远最终将试验田分成了35块。
　　20块田给了宝宝，每块田半亩到一亩左右。剩下30亩，其中一块10亩的大田，有现成的水泥柱子，陈远将它用来作为瓜田。还有一块10亩的，准备后面移栽高压榴莲树……
　　剩下13块田，大小都差不多。10块田用来育种榴莲树。3块田栽种葡萄……
　　……
　　今年卖榴莲。陈远卖给几个度假村的榴莲有一万多斤。另外还有游客在农场里买了榴莲，带到度假村后吃掉了……
　　陈远和几个度假村有协议，回收榴莲种子，收上来的榴莲种子好几万个。
　　之前，陈远栽种过好几次榴莲种子了。外面的榴莲种子很容易发芽、生根……但青木农场里的榴莲种子，只有极少数可以发芽。发芽后的小苗，如果不及时注入灵魂……灵液，小苗会在十天半个月内枯萎。
　　至今，青木农场里的榴莲种子，一颗都没有种活。
　　陈远回去青木农场将榴莲种子搬到了回来。青木农场榴莲种子，大概3万颗。其中有一千三百多大味王榴莲种子……
　　陈小和风宝宝喜欢吃榴莲，特别爱吃大味王。这里的大味王榴莲有一半多是她们吃出来的，另外就是C果里面的种子……
　　除青木农场里的榴莲种子，陈远之前还从网上买了各种乱七八的榴莲种子，比如猫山王、长柄、红皮、臭榴莲、龟榴莲等等，每一种榴莲都是几十到一百多个种子。这些种子有标签……
　　那会远方农场，陈远开始拿出方水桶，在水桶上贴上标签……
　　猫山王A、猫山王B。
　　A，直接用清水浸泡。B，清水中滴入些许灵液……
　　每个品种都是如此，忙活大半天，用来催芽的水桶堆满屋檐。

第八十四章：攀登神树
　　给葡萄树注射青木灵液，葡萄树粗壮了，生长更快了，结出的葡萄，品质更好，味道也更好。
　　荔枝、红毛丹，同样如此。
　　对榴莲树的效果更好，不仅让榴莲适应了当地气候，更是在不久之后唤醒了第二次花期。
　　青木灵液应该是让植物进化了。
　　陈远在好像在哪个科教节目中看过，植物的进化是为了生存，为了更好的繁衍后代。
　　像是葡萄、荔枝、红毛丹、榴莲，我们吃的是果肉，而不是种子。
　　植物种子的传播，除了人，应该就是鸟儿、动物。在很久很久以前，还没有人类的时候，种子生植物为了可以更好的繁衍后代，进化出果肉……鸟儿吃这些果肉，顺便吃了种子，将种子带到别的地方繁衍。
　　人类驯化那些可以食用果肉的果树，就是为了可以获得更多、更美味的果肉。可以预见的，几十年、几百年后，果树类植物还会大变样……比如荔枝，今后说不定就会培育出鸭蛋那么的荔枝。
　　青木灵液的出现，应该是加快了植物进化的过程。
　　但，为什么吸收了青木灵液的果树，种子不能正常的生根发芽。
　　……
　　“大树兄，对不住，我又来了。”
　　青木空间，陈远手拿小刀和一块竹片，向青木神树走去。
　　以前吧，陈远进来取灵液并没有特别的感触。但最近几次，陈远取灵液的时候就在想，这个灵液，也就是树枝了……是不是就是大树的血。
　　陈远隔三差五的就进来给大树放血。如果大树有知觉，它会不会很疼……
　　这个想法也就一闪而过。
　　青木神树的树干很大，露出地面到至上百米左右，主树干的直径是90米左右。这是陈远测量过的……
　　以前刚刚得到空间那会，陈远只是目测了树干直径，觉得应该有七八十米的直径。
　　树干直径90米，什么概念呢。30层楼房的高度，也就90米左右。
　　青木神树的树干，表皮光滑。距离地面百米左右没有树枝……但有一面，有凹痕，像是被人挖出来的窟窿，做成的攀登梯。
　　神树的树皮很容易割开。但到了木质层……神树的木质，好像是有什么神秘力量保护着的。陈远试过各种办法，现在的他，只能弄开树皮，没办法破坏哪怕一点点的木质。
　　青木空间之前肯定是有主人的，陈远还记得第一次进入空间是看到的那个似人非人的影像。攀爬这个大叔，就跟攀爬笔直的高楼大厦没什么区别，即便大树上有攀爬道，也是很危险的事情。
　　以前的陈远不敢尝试。但现在，陈远的身体素质远比常人厉害很多，觉得可以试试。
　　有攀登道，那就说明树上应该有什么东西。
　　陈远在树皮上新割了一个口子，插入竹片，一滴滴灵液滴落下来，落在桶里。
　　神树恢复生机后，也就是两个月前，陈远重新开始采集树液。三天一次，只割一个小口子……每次采集5万——8万ml。到现在，陈远大概有1.3个立方的灵液。
　　今天采集之后，应该就足够自己使用很久了。以后很长时间应该不再需要采集灵液……
　　望着巨大的树冠。很早很早的，陈远就想爬到树上一探究竟。来到可以攀爬道，陈远小心翼翼的，开始攀爬……
　　巨大的神树，身在树上显得渺小。就好似一颗需要几人环抱的大树，大树上爬了一只蚂蚁。
　　树干上，每半米才有落脚和落手的凹陷。但大树表面笔直，每向上爬一步，陈远都得小心。
　　身体素质远超普通人，力气也比普通人大，还有神经反应……
　　可身体，依旧是肉体凡胎。
　　陈远觉得自己从十几米高处落下去，应该没啥事，问题不大。但要是从几十米、上百米的高度掉下去。多半……就丸了。
　　百米的高度，陈远足足爬了十几分钟。这个攀爬，越往上，越难，就跟徒手攀岩似的，刺激。
　　陈远来到了大树最底下的那肯树枝下面。树枝？直径有四五十米的树枝，这样的树枝，应该还是叫树枝吧。
　　继续往上爬，终于爬上了树上。这根树枝超级大，在上面蹦跳、奔跑，一点问题都没有。因为太大了，也不会觉得危险……
　　树枝上啥都没有，光秃秃的树皮。
　　攀爬道还在。
　　继续向上，几十米远就会遇到一根树枝。越往上的树枝，越小……这只是大概的感觉。从视觉的角度看，前面十几根树枝都差不多大……
　　这里距离地面应该有四五百米了。攀爬道还在，继续向上。
　　陈远都累了。站在大树枝，心意一动，离开了空间。然后再进入空间……出现的位置依旧还在树枝上。
　　果然，从哪里出来，进去的时候，自己就还在哪里。树上和地下，都是一样。
　　青木神树，可能有两千多米的高度。
　　因为空间的直径是5.6公里。在空间边缘可以看到树顶，是顶着‘天空’了的。
　　两千多米高度的树，什么概念……峨眉山的海拔高度才3099米。
　　在高空树枝上，陈远都不敢往下看。太特么的吓人了，这可要怎么下去……
　　……
　　又出去空间，陈远想了想，点开B站找了些攀岩视频来看。
　　然后到网上买了攀岩绳、辅绳……
　　这个玩意，挺贵，6mm辅绳，200米要两千多块钱……
　　……
　　在网上下了单。陈远看看时间，六点过了。
　　不用看时间也大概知道几点钟，太阳落山了。
　　十一月的南岛，太阳落山后，天黑得很快。
　　陈远给风宝宝打了电话：“在哪呢。”
　　“回来了。农场门口……”
　　“陈远。”外面传来老爸的喊声，陈远应了一声：“老爸在喊我，就这样了。”
　　陈远一边说，一边向外走：“爸，啥事儿？”
　　“你二爸喊我们过去吃饭。”陈爸道。
　　“啥子事情，过去吃饭？”
　　“没事情就不能过去吃饭了？葡萄苗送过来了，你妈在那边帮着栽种。对了，火龙果已经全部采摘完了，今天的净收入是6万多块钱，周老板说过几天给你打款过来。”
　　“嗯……”陈远看了看自己的身上，今天在空间里爬了一个下午的树，裤子都磨破了：“等我洗澡换身衣服。”
　　“快点……”
　　陈小开车载风宝宝回来了。
　　“爸。”陈小喊道。
　　“叔……”风宝宝喊道。
　　陈爸笑着点点头：“待会去二爸家吃饭。陈远在洗澡……”
　　风宝宝将头发剪短了。
　　之前宝宝是长发，看起来很仙。就是，有时候觉得很仙很冷。有时候觉得吧，她小女孩一样，挺活泼可爱。
　　短发的宝宝更显气质，冷艳的美，很精神。
　　陈远洗澡很快的，几分钟搞定，回屋换了身衣服，出去……这才看到宝宝剪了短发。
　　“好看么？”风宝宝拿着镜子，涂这口红，臭美的问。
　　“好看。”
　　“今天去农业站了。有些果树有现成的，有些没有。果树在明天会陆陆续续送过来……有些果树得十几天后才能送过来。”风宝宝开始汇报起今天的事情：“牛粪有机肥是550元1吨。花生枯饼的价格贵，现在的市场价2100块1吨。都含运费的……”
　　“补光灯呢？”
　　“1亩补光灯，17号有人过来搭建。要搭建377亩的补光灯，得明年了。我们今天去了一趟供电所，供电所的人说，明年会对亭洲平原进行电力改造，到时候会派专门人的过来安装。”
　　亭洲平原，夏季的时候经常停电。一打雷，几乎准停电。而当地的雷雨天特别多，特别七八月的时候，好像每晚都打雷下雨……
　　一停电，就要停电大半天。

第八十五章：临时工和正式工
　　兴和农场。
　　三爸家住的是农场主房，青瓦房。
　　二爸家住的是羊圈房，收拾出来后一排4间小瓦房，又在院子里搭了个彩钢瓦棚。
　　这样的房子，现在住着还挺好。但到夏天，如果没有空调的话，房子里根本没法住人。
　　陈远他们过去的时候，二爸他们在彩钢棚下面摆了一大一小两张桌子。
　　小桌子陈爸他们坐，仨老兄弟喝酒、摆龙门阵，一顿饭能整一个多两个小时。
　　陈远过去和陈峰、陈晨他们整了瓶啤酒，就着一大盆的花甲，边吃，边聊着天。
　　陈远这人吧，不太会聊天，话少。
　　“陈远哥，青木农场里的葡萄，大概什么时候采摘？”陈峰问。
　　“下个月的中下旬，或者元旦过后了。”陈远说。
　　“冬季的葡萄，应该很贵的吧。”
　　“冬季葡萄也要看品质。品质好，自然贵。品质不好……”陈远耸耸肩。
　　“冬季葡萄好卖。”陈小说：“有渠道、有宣传，直接网上就能卖了。只要不是特别差，怎么的也要大几块一斤。质量好的水果，要卖出好价钱比较容易的。”
　　水果这个东西，销售渠道也挺重要的。除非是特别好的水果，有很多经销商抢着要。
　　“陈远哥。”陈峰又喊道。
　　“啥？”
　　“你农场里招正式工人么？”
　　“招。怎么的，想过来给我打工？”陈远举起杯子，和陈峰碰了一个。
　　“我最多给你打个零工。是我几个朋友，他想在这边找工作。”
　　“男的女的？”陈远笑问道。
　　“男的。”
　　“果园的活，挺繁琐的，也累。你的朋友能吃苦不？别过来以后干不了几天就不想做了……”
　　“我们以前一起在金园干的。吃苦肯定能吃苦……就是工资，不晓得你这边给长工的工资，一个月开多少。”
　　对了，陈峰不说，陈远都差点忘记了。
　　陈峰以前在金园上班。
　　金园，陈远他们老家那边做大的水果基地，好像是有3万亩多的园区。
　　“金园，好像也有种植火龙果吧？”陈远问。
　　“有。种植了四百多亩，大棚园。金园太大了，我以前在葡萄园区。我那边有5个朋友，3个大学同学，2个公司里认识的。其中两个同学负责种苗区的管理，一个同学在肥料车间。我在葡萄园区工作，管理葡萄园的事情，剩下两个是我以下的下属……我们在公司里的关系很好，之前我给他们说我来了南岛……他们就让我看看能不能在这边找到果园的工作，最好是长工。”
　　“5个人……你们以前的薪水是多少？”
　　“基本工资4000左右，有人高一点，有人少一点。我那三个大学同学，基本工资4500——5000元，算上加班费可以拿到7000元左右。另外两个在葡萄园里干活的人，一年里大部分时间是基本工资。”
　　陈远给陈峰倒了一杯酒，道：“到我这边来，应该要比你们在金园辛苦得多。也不再是单一的工作……他们要是愿意过来，先实习几个月。实习期，一个月两千块钱。”
　　“实习期后呢？”
　　“实习期到过年之前，看表现，过年前签订雇佣合同，基本工资七千左右。具体能拿到多少薪水，还是看他们自己能不能吃苦……反正待遇这方面，不会比请临工便宜就是了。”陈远定一个基本工资待遇，七千左右的月薪，就当地这里的工资待遇，算是比较高了。正式工，陈远本来是想从熟悉的临时工里面挑选几人……
　　陈远觉得，干多少活，拿多少钱。
　　就比如请临工过来剪火龙果的枝条，现在的待遇，一个人一天也就一百多块钱。还规定了每天最低工作量……
　　亭洲这边果园临时工，做什么活，全都是明码标价。临时工数量也多，好找……请临时工划算，节约成本，管理上也简单。
　　而请长工，包吃不？包住不？买保险不？
　　这边请临时工有简单，陈远手机上好几个工头群，将要做的工作一说，对方给出报价……
　　陈远这里肯定是要请长工。本打算过年以后招聘工人，现在陈峰说起了，提前招聘也行。
　　干多少活，拿多少钱。七千只是基本的工资待遇，要是做得好，陈远肯定会给他们涨工资，月薪1万，甚至2万……只要可以做好工作，不让自己不操心田里的事情。在陈远可以赚到钱的前提条件之下，陈远不介意给出更高的薪水。
　　当然，这些就是陈远心里的一些想法，没跟陈峰说。说出来，就显得装逼和吹牛了……
　　“金园公司火龙果是谁在管理？”陈远问。
　　“你是说园区经理？”陈峰道。
　　“就是那几百亩火龙果的生产负责人……园区经理，应该就是负责园区生产管理的人吧？”
　　陈峰点点头：“我以前就是个小组长。园区经理属于管理层级别……我在葡萄园区，距离火龙果园区很远，都没去过火龙果园。”
　　我去……
　　不过几万亩的果园，也很正常。
　　“问一下你的那些朋友，帮我要到火龙果园区经理的联系方式。”陈远道。
　　远方农场377亩火龙果园，陈远才懒得管理，他还要看着试验田……明年，他没那么多时间，也不想再将自己弄得和今年一样累。
　　陈远准备给自己的农场找一个经理，帮他管理。顺便还负责青木农场的日常管理……
　　钱嘛，赚不完的。有些东西可以放手让其他人做的，就让其他人来做。
　　“行，我帮你问问。”
　　“再帮我调查一下他那个人如何？”
　　“哪方面？”
　　“专业、人品、家庭。尽职调查，帮我调查一下大概情况就行了。”
　　“我也只能拜托我的那几个朋友帮忙。”
　　“嗯……”
　　挖一个园区经理过来。再有5位长工……差不多就行了。
　　一个果园，请的长工不可能完成所有工作。果园里有农忙和农闲，农忙的时候还是会请临时工进来……
　　但有了长工，可以经常性的对果园进行养护。

第八十六章：农场经理
　　第二天。
　　陈远他们依旧睡懒觉，八点过才起来。
　　陈爸已经带着工人们在火龙果园修剪火龙果了。
　　今天来的工人比昨天多，大概二三十人。按这样的进度，应该再两天就能修剪完火龙果树，之后进行埋肥。
　　除了剪枝工，还有两个工人在给火龙果树搭建补光灯。
　　陈远正说去田里帮忙的，一辆小卡开了进来，装着带土球的树苗。
　　这是莲雾树苗，高一米左右，嫁接果的黑金钢。这是第一批，55颗。
　　风宝宝买了220颗莲雾，3米X4米株行距，种植4亩。
　　苗圃园今天会陆陆续续送来其它果树。
　　4亩莲雾，6亩无花果。剩下的10亩土地，风宝宝准备做一个热带水果植物园，将山竹、释迦果、人心果、诺丽果、神秘果等等植物种植在一起，还会在园子里规划步道……、
　　卸下树苗，陈远到仓库抗肥料去了。
　　陈小将挖掘机开了过来，和风宝宝在田里测量距离，挖坑……
　　一个坑、一袋有机肥。
　　上午种下莲雾。
　　下午送来了无花果盆栽苗，依旧是布兰瑞克和波姬红这两个品种。
　　定植的株行距依旧是3米X4米，每亩55颗，总共330颗。
　　下午，将无花果全部种下。陈远去挑了水，将树苗全部浇灌了一遍，忙到天黑。趁着风宝宝和陈小回家做饭的时间，陈远给全部树苗注射了灵液……
　　这就天黑了。
　　……
　　后面的时间。
　　试验田这边就陈小和风宝宝两个人打理，请了有几名临时工帮着铺路，搭建桥板……
　　陈远开始忙火龙果园的事情，帮着搬扛肥料。
　　榴莲种子开始发芽了，陈远将这些种子栽种到田里。
　　青木农场的种子，没有灵液的话很难发芽。而且就算发芽了，也没种不活过。
　　那么多种子，自然发芽的才十几粒。
　　青木农场的种子难以种活。用插条方式培育新苗，比如插条葡萄苗。插条葡萄苗成活率高，可是等生根发芽后，如果不用灵液的滋养一次，新苗就会停止生长。
　　……
　　青木空间。
　　陈远终于终于爬到了神树顶端。这里的主树干一人就能环抱，最大的枝条，也就大腿小腿那么大。
　　‘攀爬梯’终于消失了。
　　陈远也终于知道为什么弄出一条攀爬梯。
　　青木神树的树皮，轻易就能割破的。可是到木质层，也就是皮下木质……青木神树的木质是坚硬如铁。应该说，木质比铁还要坚硬……用电钻，都钻不进去的。
　　陈远可以破开树皮取树液。但，没有办法弄破哪怕一点点的木质。
　　要开凿一条来到树顶的攀爬梯道，就陈远的能力，做不到。
　　这个攀爬梯道可能是上一任空间主人留下的。爬到两千多米高的树顶，是为了……摘果子。
　　树冠上的分支、主干，上面有稀稀落落的小果子。绿色，像极了还没成熟的鸡蛋果，也差不多大。
　　不知道是因为还没成熟的原因，又或者本来就如此……这些果子，陈远摘不下了。
　　果子的绿色表皮可以弄烂一些，露出里面木色材质的壳，就怎么也弄不烂了。果柄也是一样……就鸡蛋那么大的果子，怎么也摘不下来，也敲不烂。陈远试过用刀砍，用砂轮打磨机想要磨断断果柄……还试过电钻……所有可以想到的办法，陈远都用尽了，就是弄不下了这些果子。
　　可能要等它自然成熟。又或者，需要更大的蛮力……
　　搞不懂这棵树。
　　陈远系上攀岩绳，溜了溜了……
　　到了下面。陈远拔出之前插入树皮的竹片，将灵液带了出去。
　　……
　　陈小和风宝宝每天忙着植物园的事情。
　　种树，规划步道，还种上了草皮。她们甚至还想在植物园里搭建几个小木屋……
　　一天天忙碌着。
　　377亩火龙果园全部修剪了一遍，正在施肥。
　　1亩田4吨有机肥，有沟肥，根肥。火龙果根系不发达，但这是老园了，根系弥补。施肥的时候，注意不要伤了太多根须就行……
　　给火龙果打针。陈远想着过几年是不是砍了这些火龙果，换种榴莲。
　　别的果树，比如荔枝、红毛丹这些，国内可以种植地方很多，实在没必要和普通农户们抢市场。而榴莲就不一样了……
　　国内榴莲都是进口的。
　　今年，国内进口榴莲已经超过50亿元人民币。这还是只是进口成本，到终端销售的价格……截止目的，今年国内的榴莲鲜果（冻果）消费额应该在90亿左右，也可能过了百亿。
　　国内的榴莲市场很大。不说全部占领这个市场，就占领百分之十的高端榴莲市场，就足够陈远忙活很久的了。
　　只是，嫁接的榴莲，最快也要六七年才能结果。
　　用了灵液的榴莲，不知道……
　　如果一年两年，榴莲就能结果。陈远后面的发展重心肯定是榴莲……
　　现在的火龙果，也就是过渡阶段。
　　给火龙果打针，一棵火龙果树，就用了2——5ml。
　　……
　　时间十二月。
　　陈远终于说动了金园公司火龙果园区经理，赵鹏宇。
　　园区经理，负责田园的日常管理。
　　赵鹏宇管理的火龙果园，年产火龙果超7000斤，上过地方农业杂志的。
　　快中午了。
　　陈远爸妈在家里摆了满满两桌丰盛的午餐。
　　陈远刚才接到陈峰的电话，说是已经进入山谷了，走路来到农场大门口，一辆商务面包车停在那里……
　　“哥。”陈峰喊道。
　　陈远点头快步走了过去，给赵鹏宇递了根香烟。
　　来的人有六个。
　　除了赵鹏宇，陈远还认识安成平、唐运峰。
　　赵鹏宇，陈远在微信上和他聊许久了，视频电话都打过十几个。安成平、唐运峰，陈峰的大学同学，和赵鹏宇接触的人，就是他们两个……两人在金园公司是育苗育种人员。
　　“赵师傅，可算把你盼来了。”陈远笑着给赵鹏宇递了香烟。
　　“还感谢陈总邀请。”赵鹏宇双手接过香烟，和陈远握了握手。
　　陈远点头笑着，给安成平他们递了香烟……陈峰在旁边介绍。
　　安成平、唐运峰，种苗区育种园。荣兴，配料车间（配比肥料）。谷长顺、关鹏飞，葡萄园工人。这是他们以前的工作……
　　大家相互认识后，陈远做了个邀请的动作，过去打开员工宿舍的大门……
　　员工宿舍，一栋三层高的楼房。里面有个大院子，一排瓦房（办公区）。

第八十七章：出去旅游【求推荐，收藏】
　　带赵鹏宇他们参观了办公室、宿舍。
　　办公室有桌子、柜子，收拾的干干净净。
　　员工宿舍，也收拾了几间房。
　　该和赵鹏宇说的事情，陈远在电话里都和他说过了。
　　赵鹏宇是园区经理，在金园公司也算管理层，主要负责火龙果园的生产工作。他以前的月薪，1.2万元左右，算上年终奖，年薪15万的样子。
　　陈远给他的基本待遇，月薪1.5万。算上年终奖，不少于20万。想拿年终奖是有条件的，单独的火龙果园，要有至少200万元的利润。
　　因为这个，陈远还将过去几年的产值数据发给了他。
　　安成平他们，现在是实习工，月薪2000元。实习通过，过年之前签正式合同，转正后月薪7500元。至于工作安排，全部是赵鹏宇负责……
　　月薪只是基本薪水。加班会计算时长，有加班费。加班费计算在奖金里面。
　　反正，整个亭洲平原，陈远这边给的薪水算是最高档的了。五险一金……只买工伤、医保和社保。工伤和医保，陈远这边付全款。社保陈远这边只出一部分的钱……
　　在亭洲，多数300亩以下的农场不会请正式工。到什么时间，需要人手……全部请临时工。
　　请正式工，付出的成本太高了。
　　那些500亩左右的农场，通常也就只请两三名正式工……
　　“提供住宿。但不包伙食……”陈远带大家参观了一下宿舍区，对安成平他们道：“赵经理的夫人过几天来。这边会设立一个食堂，由赵经理的夫人承包……你们几个如果不愿意做饭，可以搭个伙。”这也是陈远对赵鹏宇的承诺。
　　赵鹏宇过来，他的老婆也会过来。但他不想自己老婆到田里干活，只是做几个人的饭菜，还是可以的。而且陈远每个月还会给补贴员工们伙食费……补贴的这个伙食费，算是赵鹏宇老婆的工资。至于吃饭，就他们平摊……
　　这么说吧。陈远这边不太需要正式工。聘请正式工，就得给他们保障，麻烦。
　　陈远需要的是一位可以安排农场工作的人。至于工人，聘请临时工就是了，临时工多得很，还便宜。
　　临时工，薪水最高的时候是夏季农忙，也就是水果的成熟季。其他时间，一百多两百多就能请来工人（一天）。
　　“食住这方面赵经理和我们说过了的，没有问题。”安成平道。
　　陈远点头：“那差不多就这样吧。先去吃饭，吃过饭后我们理一下合同……”
　　办公区和宿舍楼在农场的大门外，右手边。
　　水泥路两百多米远，一直通到青瓦房，也就是陈远住的地方。
　　2000元的实习期薪水确实太低了。
　　陈远之前也和他们说过，过来后如果做得好，第一个月也能拿到正式工的薪水。反正就看他们自己的表现，以及赵经理如何带领他们。
　　陈远爸妈做了丰盛的午餐，已经摆好桌子了。
　　过去相互认识了一下，大家坐下来吃饭。
　　陈远、陈爸，他们说了一下近段时间农场的工作。大的工作，给火龙果施肥，还有不到50亩就全部完成。
　　然后，也没有别的工作了。
　　在果园里，很多工作是可做、可不做的。还有一个比较重要的工作是排水沟的事情，这个工作到明年四月份之前完成就行的……
　　还有就是试验田那边，也叫热带植物果园。并非所有植物都是热带植物，可也占了大多数。另外，陈远准备搭建几个葡萄架走廊……
　　吃饭的时候，陈远将大概工作和赵鹏宇说了说。吃过饭，陈远就带着他们到处看了看，理了一下合同。
　　赵鹏宇签的五年合同，基本工资月薪1.5万，合同期满后再议。安成平他们签的临时工合同，只给签了2个零10天。之后就要过年了……
　　第二天开始正式工作。
　　……
　　有赵鹏宇他们的加入，后面工作进展快速。
　　火龙果园，热带植物果园，连带陈远的试验田……以及一些细小琐碎的事情，全部完成的妥妥当当。
　　其中有很多是陈远没有想到的，赵鹏宇也安排做了。
　　还有就是……陈远和宝宝之前种植的果树，有很多不是盆苗么，带土的盆苗。这些树苗拿回来后，陈远直接带土移植……
　　赵鹏宇检查火龙果的根部，也顺便看了一下陈远他们栽种的新果苗。那些盆苗……他全部挖出来重新栽种了一次。
　　果园管理，陈远只是个新手，有很多他不懂的东西。
　　比如果树的盆苗、杯苗，这些果苗拿回来后不能直接带土栽种。在盆苗、杯子里的树苗，树根相互缠绕，如果直接带土移植……种植的果树很大几率长不大。因为根部相互缠绕着，生长过程中根部会长瘤球，导致根部和果树不畅通，种植的果苗生长缓慢，甚至死亡。
　　盆苗和杯苗，种植之前要先梳理一下根部，将根部舒展开，再栽种。
　　果园管理真是一门很大的学问。用赵鹏宇的说法，细节决定成败……
　　经过一段时间的磨合，赵鹏宇已经可以独立安排农场里的活了。陈远他们这边忙完，赵鹏宇还带人去了兴和农场，帮忙栽种葡萄。
　　12月中下旬了。
　　兴和农场的葡萄也全部栽种了下去……
　　赵鹏宇又找陈远要了一笔经费，修葺农场的围栏。清楚农场周边杂草、小灌木……也就是整理环境。
　　这笔钱，陈远痛快的批了下来。
　　有赵鹏宇他们在，陈远这边是真没啥子事情做了，准备和家人们出去旅游。去海边度假，到处走走……
　　吃过早饭，收拾了厨房，就听到陈小在外面喊：“哥，收拾好没有，出发了。”
　　“马上。”陈远大声道，赶紧回屋换了身衣服。
　　风宝宝已经打扮漂漂亮亮的了，坐在两座小可爱的驾驶位上。至于她那台四座的小可爱，陈小在开……
　　二爸和三爸他们没有买车。开陈远老爸的那台皮卡……正好陈晨和他老婆回去了老家，一辆皮卡坐5人，刚刚好。
　　陈远换了衣服，坐到副驾驶位上，打开小车子的顶棚：“出发！”

第八十八章：出来玩
　　十二月份的三亚，气候宜人，不冷，也不热，刚刚好。
　　陈小在亚龙湾某五星级度假酒店网上订了5个房间……
　　来到酒店，办理入住登记。
　　陈远和宝宝住的海景房，找到房间，宝宝就迫不及待换上了休闲沙滩裙，拉着陈远出去。
　　现在的季节，气温刚好。
　　酒店的泳池里有人戏水，也有躺在泳池边的休闲椅上玩着手机……
　　酒店泳池不错，好多美女。但没有自家的宝宝漂亮……陈远都注意到好多男人在偷看自己的宝宝了，这让陈远超级不爽。
　　话说回来，在没有宝宝之前，陈远走在路上也经常偷看美女，或就正大光明盯着人家。
　　看看嘛，咋滴了，又不犯法。
　　现在有人看自己的宝宝。这尼玛，就有些郁闷。
　　“去沙滩，逛街，还是去喝饮料休息。”宝宝问。她走到哪里会被人看，成为焦点，虽然有些不自在吧，也早就习惯了。
　　“快中午了。先去吃饭……”陈远拿出电话在家庭群里通知了一声，说是去餐厅点餐了，大家过来吃饭。
　　度假酒店的饭菜，那是真的贵。
　　10个人，一顿吃了1280块钱。饭菜的味道，其实吧，也就那样……还算不错。可没有到惊艳的地步……
　　吃过午饭后大家自由活动，约好晚上出去吃海鲜大餐。
　　陈远，吃过午饭就想睡觉的人。直接回去了房间，生物钟到点了，瞌睡就来了。
　　风宝宝听到陈远要回屋睡觉，她也就不想出去玩了，跟陈远一起回了酒店。
　　两人回到房间，在窗户边看了会海。
　　又回去床上，抱着平板看了会电视。陈远很快就睡着了，风宝宝拿着手机和陈小聊天，不一会也睡着了……
　　陈远睡到两点过醒来，等风宝宝睡醒了，两人下楼前往海边。
　　陈小他们都在海边，遮阳伞，沙滩椅，椅子旁边摆着小桌子，桌上放着冷饮……好不舒服。
　　呃……
　　早知道有这样的服务，中午就不回房间睡觉了。在沙滩上吹吹海风，睡个午觉……
　　过去买了两杯奶茶。陈远和宝宝一人一杯，手牵着手，到陈小这边脱掉了鞋子，赤足走到了沙滩上。
　　亚龙湾的沙滩挺不错的。就是浪，稍微大了一点。
　　风宝宝看起来仙女似的，给人的感觉吧，应该是安静、冷冰冰的女孩。可和陈远在一起，她大多时候就跟小女孩似的……
　　在海滩上也是如此，看到海浪过来了，就提起裙边去踩浪花，傻乎乎的咯咯直乐。听到她的笑声，就是那些身边有女士的男人，也忍不住往这边偷偷看上两眼……
　　喝光了手上的奶茶，两人往回走。
　　陈小给他们添了遮阳伞，沙滩椅和小桌子，桌上摆了加冰的可乐。
　　出来度假放松，这是陈爸陈妈很早就计划好的。真出来了，感觉吧，也就那样，不见得可以多放松。主要是消费太高了……
　　这边住一天八百多。算上吃饭，一天下来最少也得一千来块钱。
　　人的消费观，多会随着收入的变化而变化。
　　青木农场的大味王榴莲，500块钱1斤，一个榴莲就要卖好几千块钱。这里的消费虽然高，陈远他们也能接受……
　　再说了，八百多一晚上的房间，在这边只属于普通的海景房。有贵的套房，一晚上两三千，还有八九千一晚上的房间。出来走走、看看，其实也是为了体验一下那些有钱人的生活。而陈远他们想象的有钱人生活，差不多……也就现在这个样子吧。
　　陈远他们家是发财了。这次出来的花销，陈远他们家全包了的。
　　可对二爸和三爸他们来说，太贵了……刚才就在和陈远老爸商量，说是不住海边的大酒店，找个便宜的两三百一晚上的小酒店住，省下来的钱到处走走逛逛……海边，没过看过大海的人，总是对大海充满各种幻想。来过海边的人，走走、看看，其实也就行了。
　　所谓旅游，就是从自己呆腻的地方去看别人呆腻的地方.
　　三亚的海边确实很美，叫人心旷神怡。可对绝大部分普通人来说，钱更重要。
　　普通人，就如以前的陈远，一个月在外面打工累死累活（干装修），好的时候六七千。平时时间五六千……有时候更少。辛辛苦苦工作一个月，对有些人来说只是住一晚上酒店的花销。
　　就这次出来旅游，对二爸和三爸他们来说太不值当了。还说不如开着车去陵水湾那边看看，晚上又开车回去……
　　阳光，沙滩，躺椅，一杯加冰的可乐……
　　海风吹着带来了淡淡的海腥味儿。躺在椅子上，简直不要太舒服。
　　在沙滩上玩到四点过，陈远，宝宝，陈小，还有陈峰，他们四人离开了酒店，出去逛商城。
　　买了10顶遮阳帽，10副太阳眼镜……
　　逛街，到电玩区捕鱼、夹娃娃。陈小还带着风宝宝霸占了跳舞机……
　　以前不知道陈小竟然会玩跳舞机，玩的还很不错。
　　风宝宝手脚不协调，初学者。只因为长得过分美丽，旁边围了一堆人……
　　晚上在海鲜大排档集合。
　　“二爸，三爸……二婶、三婶，给你们买的太阳眼镜。”陈远拿出买来的东西送了出去。
　　“太阳镜，很贵吧？”二爸道。
　　太阳镜，他们老家那边竟然有人拿着在路边卖。十几块一个到几十块钱一个……但也知道好的太阳镜，最起码也要大几百上千块钱。
　　“没多少钱，宝儿买的。”陈远说着又拿出老爸老妈的太阳镜，都一个牌子，价格也差不多。
　　陈爸和陈妈笑着打开盒子，拿出太阳镜戴着试了试，刚好合适。
　　大排档的东西，味道方面和酒店的比起来，也是没差的，甚至更好吃。重要的是便宜……
　　蛤蜊、生蚝、盐焗虾、螃蟹、清蒸鱼……烤鱼、扇贝……等等，他们10个人，吃到撑，才花了四千多块钱。
　　这个‘才’字，是相对来说。就好像中午的那顿，虽然1280元，但他们点的都是便宜的菜式。不知道二爸三爸他们吃饱了没有，反正陈远没有吃饱……
　　今晚的四千多块钱，陈远他们一大家五口人，估计就吃了近三千块多。
　　陈远他们一家人都是大胃王。就连陈小，饭量也比陈峰大得多……
　　陈小拿起最后一个炭烤蒜蓉粉丝扇贝，美滋滋的吃完后吮吸了一下手指头，拿起纸巾擦干净嘴，拍拍肚皮：“舒服。”
　　二爸和三爸他们一脸震惊和差异的看着陈小，真能吃……他们一家人，真能吃。要是去吃自助餐，那不得吃回本钱。
　　“吃饱了吗。”陈远看向陈小，瞪着她。
　　“吃饱了。”
　　“注意形象……”

第八十九章：肚子疼
　　美好的一天从自然醒开始。
　　风宝宝这个懒猪，自从开始和陈远搬出去同居后，就越来越肆无忌惮了。
　　“八点半了，还不起来。”陈远掀起宝宝的被子，在她屁股上轻轻拍了一下：“你不是约了你的同学？”
　　“嗯~嗯~”风宝宝发出撒娇的鼻音：“再多睡一会，睁不开眼……”
　　真是的……
　　这个女人，一到晚上就抱着手机看电视。一看就到大半夜……天亮了，又需要很大的毅力才能爬的起来。
　　陈远不管她了，到浴室里刷牙。给按摩浴缸放热水，准备泡个热水澡。
　　“陈远……陈远……”
　　“啥？”陈远三两下刷了牙出来：“啥？”
　　“你手机来微信了，小小发的语音。”风宝宝眯着眼，看起来是真困。
　　陈远过去拿起手机，点开微信……
　　“我们去天堂热带森林公园耍了。你们啥时候过来，来了后给我打个电话。”
　　“好，可能要九点过十点后了。”陈远发了语音出去。
　　“这么持久？”电话里传来陈小嬉笑、诧异的声音。
　　“滚……宝宝她昨晚又看电视了，爬不起来。就这样，等她睡醒了我们过来。”
　　风宝宝忽然惊醒，翻身向厕所跑去。
　　过了一会，风宝宝喊道：“陈远，我肚子疼。”
　　“怎么个疼，要去医院么？”
　　“每月一疼，忘记带卫生巾了，去帮我买。”
　　我去……
　　喊我一个大老爷们去买那个。
　　“喂，小小，你们出发了没？”陈远给陈小打了电话过去。
　　“出发了，刚离开酒店。怎么？”
　　“没……没啥。就这样……”陈远郁闷的挂断电话，敲了敲厕所门，问：“要啥牌子的……”
　　问清楚后，陈远下了楼，来到酒店大堂。
　　大堂里可以买东西，人生中第一次买这个东西。陈远不是不好意思，就是不知道如何开口……
　　“先生，有什么事情么？”
　　“这里可以点餐吧。”
　　“可以。”
　　“房间号……蘑菇羊肉汤，汤里加几个红枣。一份炒菠菜……三个鸡蛋……好了，就这些。”陈远付了款，买了苏菲……日用和夜用。
　　别看陈远有时候很骚，但真就只是那种……在熟人面前才放得开的男人。
　　拿了东西，陈远扭头就走……
　　“先生，付款。”
　　陈远转过头：“哦……多少钱。”
　　“76块。”
　　陈远赶紧付了钱，赶紧走。身后传来几个前台的笑声……
　　其实，男人来买这个东西真的没啥。陈远就是第一次，不好意思。
　　回去房间，风宝宝还在卫生间，在按摩浴缸里泡澡。
　　“随便泡一下澡得了。别又像以前那样肚子疼，东西买回来了……”等风宝宝洗了澡出来，陈远进去冲了个凉，换好衣服。
　　不一会……
　　服务员送来早餐。
　　蘑菇羊肉汤。羊是东山羊……蘑菇是新鲜的蟹味菇。里面还加了几个红枣……
　　两人坐在窗户边吃东西。
　　风宝宝白皙的脸蛋泛着一抹红，特别好看，有些受不了陈远的目光：“干嘛这样看我，色眯眯的。我都那个了，你还想？”
　　噗……
　　陈远差点没有一口老血喷出来。
　　陈远又不是禽兽，好吧。
　　“我说你，一天天的脑袋里都装着啥？说我色，不知道谁比较主动哦。”
　　“流氓。”
　　“你才流氓。”
　　“流氓你怎么了。”
　　“快吃东西。”陈远给风宝宝加了一块半肥半瘦的羊肉：“今天去爬山，你受不受得了。”
　　有些女孩，大姨妈来的时候，肚子会疼。风宝宝就是这样，会疼两三天……
　　就她说，以前的大姨妈特别疼。疼的吃不下饭……为痛经。痛经的女人伤不起。
　　不过现在，她的情况已经好很多了，只是微微疼。
　　做男人，挺好……至少不用痛经。
　　“人都约好了，她们也已经出发了，肯定要去。”风宝宝说。
　　“大姨妈都来了，还爬什么山。”陈远无语，快速填饱肚皮，从行李箱找出他的不锈钢保温瓶：“吃完饭自己下楼，到大厅里等我。”
　　“你去干嘛。”
　　“餐厅，给你做红糖水。”
　　“哦。”风宝宝抿嘴一笑。陈远那个人，虽然没有太多情话，也不知道什么是浪漫，可懂得关心人了。
　　在农场里，不管风宝宝肚子疼了，还是陈小肚子疼了，陈远都会煮姜糖水。
　　可能吧。两人在一起，真不需要太多情话和浪漫。生活如潺潺流水，有些情话不需要说出口。一个人男人的浪漫，不是嘴上说说，也不是有事没事摆个烛光晚餐……
　　陈远去了趟餐厅，回来大厅，风宝宝还没下来。又继续等了好几分钟……
　　麻烦，还在化妆。
　　等化完妆的风宝宝下来。即便和她日夜相处的陈远，也不免想多看几眼……
　　风宝宝画了个淡妆，打了眼影，戴上了耳坠和小项链，美的不可方物。她这个打扮，不像是去爬山，而是像明星要出席什么发布会。
　　好在，她还穿着平底鞋，没有穿高跟鞋。但好像，这么久了，陈远还没见过她穿高跟鞋。
　　没见过，是没怎么留意这方面。家里面是有高跟鞋的……
　　风宝宝穿着黑纱长裙，特别的冷艳，加上化了妆，就更冷了。
　　可从电梯里出来，看到陈远的瞬间脸上出现笑容，小跑着过来，挽起陈远胳膊。显得特别可爱。
　　两人一路而行，吸引了不知道多少人的目光。大多是男人，都忍不住看风宝宝两眼，顺带也看看陈远，羡慕嫉妒……
　　三亚早上的温度刚刚好。二十摄氏度左右……
　　来到停车场，陈远坐上驾驶位。风宝宝将车子顶棚打开了……
　　“你不舒服，就不要吹风了。”陈远说。
　　“不过是大姨妈而已。我都不紧张，你紧张啥。”风宝宝脸上挂着灿烂笑容，含情脉脉看着陈远：“我又不是陶瓷娃娃。”
　　陈远笑了笑，抱住宝宝的脑袋，吻了她一下：“好吧，我们出发。”
　　“等等……太阳眼镜。”风宝宝打开包包，拿出眼镜盒子，取出里面的眼镜给陈远戴上，然后打量了两眼：“帅。”
　　陈远看了看车子里的镜子：“确实哈，我也觉得自己很帅。”
　　“自恋狂，快走了。”

第九十章：火龙开花【求推荐，收藏】
　　到森林公园，买了票……
　　风宝宝的同学刚到了一会，已经进去公园了，听电话里，她们要到‘雨林之巅’的停车场了。
　　雨林之巅，一条很长的高空玻璃栈道。
　　陈远他们从亚龙湾这边进入。这车绕着山，向上攀爬……
　　进入旱季后，三亚地区少有下雨，经常性的好天气。
　　今天的天气就很好，太阳早早的升起。湛蓝天空，在天际边飘着一朵朵棉花糖似的白云。
　　风宝宝带着墨镜，一手靠着车窗，欣赏着美美的景色，幸福感爆棚。
　　“亲爱的。”
　　“啥？”
　　“我肚子疼。”
　　“让你不要吹风了。保温壶里有红糖水，喝一点。”
　　“我骗你的，哈哈哈……”
　　“作吧。”
　　风宝宝嘻嘻笑着，认认真真看着陈远的侧脸：“你会一直、永远，像现在这样对我好吧？”
　　“会。”
　　“结婚以后呢？”
　　“一样。”
　　“结婚后我要管钱。”
　　“不是答应过你了么。结婚后你管钱……满意了吧。”
　　“嗯，嗯……满意。但我害怕你以后赚钱越来越多，会舍不得让我管钱。”
　　“要不，等回去以后我就把钱交给你保管。我正头疼着，这段时间花钱太大手大脚了，继续这么花下去，可能支撑不到明年。”
　　“好几百万呢，用完了？”
　　“买肥料，买树苗，请工人……修农场的排水系统。你和小小弄得那个热带植物园……哪个东西不花钱。王老板之前留下来的机器设备都太老旧了，请赵经理过来后，又从新采购了一批果园专用的机器设备……”陈远花钱那是真的厉害。
　　特别是在果园施肥这一块。陈远的用肥量，连赵经理都吓到了。采购果园专用的小机器，陈远也都是往贵了的挑选……
　　“还剩多少钱？小小之前跟我说想成立一个公司，一个专门卖高档水果的网络公司。”
　　“她需要钱？”
　　“应该是吧。但要不了多少……最多几十万。没事，我这里有钱。”
　　“我现在还有八十多万。农场里的葡萄马上就要卖了，到时候又有一笔进账，有钱……”
　　聊着天。陈远看到了一个停车场，将车子开进去。
　　停车场旁边一家冷饮店，陈小，陈峰……刘颖、林晓蓉、王梅红，还有两个不认识的男人。
　　刘颖她们三个女人，陈远之前去蓉城，和她们一起吃过饭。
　　三个女生都挺漂亮，不说天生丽质、国色天香，打扮起来，也都是美女。
　　“我们等得花儿都谢了。”看到陈远他们走来，刘颖大声的道。
　　“抱歉，抱歉……我以前你们肯定要睡懒觉的。所以，我也睡了个懒觉。”风宝宝嘿嘿笑道。
　　“陈大帅哥，好久不见了啊。”林晓蓉也走了过来，端了两杯冰可乐。
　　“嗯。”陈远接过可乐。
　　风宝宝要伸手拿一杯，陈远瞪了她一眼……风宝宝的小手，马上缩了回去。
　　“谢谢你的可乐。我们出发吧，先去玻璃栈道还是？”陈远说。
　　“玻璃栈道吧。对了，你们介绍一下，这是我男票……苏青峰。”林晓蓉个子很高，比风宝宝还高一些，估计有173的身高……她的男朋友苏青峰，估计是185的身高，大高个子，长相还挺帅。就是，陈远和风宝宝过来后，他的眼睛一直在风宝宝身上看，收不回去似的。
　　“周明，颖儿的男朋友。”
　　刘颖身高和陈小差不多，找的男朋友差不多170左右，挺和谐。
　　大家相互认识了一下，出发。
　　公园的风景还算可以。只是，人太多了。
　　公园里到处是游人，来到雨林之巅（玻璃栈道），陈远他们还排队了，等了十几分钟才走上栈道。
　　玻璃栈道很漂亮，建在山峰，下面是热带树林。在栈道的观景台可以看到亚龙湾的风景……
　　如果人少的话，可以慢慢欣赏风景。人多了，就跟赶集似的，身边吵吵闹闹。
　　反正就是人太多了。其他的，还挺好。只是吧，旅游这个东西，看心情。心情好的时候，随便去哪都觉得不错。
　　几百米的玻璃栈道，过后有一个彩虹梯……然后去了索桥……
　　中午了。
　　陈小找到个隐藏原始森林里的餐厅，靠山……房子有一般是钢架支撑起来的，类似吊脚楼建筑……
　　在餐厅的后院，护栏外面就是十几米的悬崖峭壁。
　　“哥，吃点啥？”陈小找的餐厅，看了看菜单直接推给了陈远……
　　“来一个东山羊蘑菇汤，再要两个青菜，一份烧鸡、排骨……”陈远点了几个菜，将菜单给了林晓蓉。宝宝的同学里她最活跃，也时不时和陈远他们聊天：“看看吃点啥。”
　　“好贵……陈帅哥请客？”林晓蓉笑问道。
　　“嗯。”陈远点头，兜里的手机响了：“喂，赵哥，啥事儿？”
　　赵鹏宇来的电话……
　　陈远说着起身走到一边，扒着护栏看风景。这边的地势陡峭，对面百多米就是一座大山……中间是峡谷。山里植被茂密，有鸟儿叫唤……
　　“火龙果开花了。”赵经理道。
　　“开花就开花呗，有什么好大惊小怪。”
　　今年，火龙果还会开一批，陈远有预料的。因为给火龙果树注射了灵液，在一个现在的气温，比往年要高一些。
　　火龙果，只要光照足够，全年都会开花结果。在南岛，以及南方的一些地区，有特别牛的火龙果园老板，他们一年可以种出17季、18季的火龙果。
　　陈远还看过一篇报道，大棚、加高矮株搭配的火龙果园，一亩的产量是1.7万斤。那样的神仙操作简直牛皮到不要不要的……
　　“大面积开花了。火龙果的老枝，花苞刺那里全都冒芽了。几乎每根老的挂果枝条都长出了二三十个芽苞，怎么搞？南岛这边有收火龙果花苞或者花朵的没有。”
　　我靠……
　　一棵树长出二三十个芽苞？
　　芽苞，刚长出来的花苞、花蕾。
　　火龙果树是仙人科……它的花，开在花刺的位置。一根果枝能开多少花，这是固定的……一个花刺一朵花。一根果枝条上的花刺如果全部开过花了，那根果枝就变成了无用枝，要剪掉。
　　“我再过两三天回来，先抹掉一些花苞吧。火龙果花能不能卖，我这里还真不知道。你等我问一下……”陈远挂断电话，找到王老板的号码打了过去：“喂，王总……我，小远……问您一个事情……”
　　377亩火龙果园，很大面积了。
　　火龙果的花苞可以吃，在花朵将要盛开又还没有盛开的时候，可以作为蔬菜食用，跟霸王花差不多。
　　盛开的火龙果花，晒干后可以泡水喝。新鲜的时候好像也能用来做菜……

第九十一章：如何补救
　　火龙果花苞可以食用，陈远还是听赵鹏宇说起的。
　　陈远老妈就用火龙果花煲过鸡汤，居然意外的有点好吃。
　　软软的，又有点脆，还有点黏，有点滑，有股清甜味和淡淡的花香味。加上吸收了鸡汤的香味，相当好吃……
　　火龙果花苞不仅可以用来煲汤，也能焯水后凉拌、或直接炒……
　　和同样带粘质的秋葵比起来，火龙果花好吃不止几十倍。这可能和陈远吃不惯秋葵有关……
　　但陈远喜欢吃软尖子（老家方言蔬菜名，学名木耳菜），也比木耳菜好吃很多。风宝宝还喜欢用它做蛋汤……总之是不错的蔬菜。
　　陈远给之前的王老板打过去电话。
　　听他说，亭洲这边火龙果种植少，没有人专门大量的收购火龙果花。以前有多的火龙果花，会摘下来卖给山谷里的几个度假村，又或者拉到市场去卖。
　　梳理火龙果花，是花朵越小越好。火龙果花长得很快，一个即将盛开的花苞，重量能有3——5两重，生长过程中要吸取大量的养分。所以，通常的情况下，火龙果园老板不会特意留下火龙果花作为蔬菜……
　　挂断电话，那边已经上菜了，陈远坐了回去，喝了口茶。
　　“怎么了？”风宝宝问。
　　“没啥。就是火龙果开花了。”陈远说。
　　“开花是好事……但不是才剪掉过一批花骨朵。”陈小道。
　　“又开花了。”
　　一棵树上长出二三十个花骨朵。如果是其它果树，这倒没事。但火龙果树，就不太好……
　　火龙果的每根果枝，可以开多少花、结多少果，有一个最大数量。
　　火龙果树类似仙人掌树，又有不同。它的花，只从叶边有刺的地方长出来……一根结果枝，通常只留一个、两个火龙果就好了。结果枝上有火龙果，又遇到开花，通常留一个朵花作为下一批的火龙果……
　　现在人在外面，不方便多少。
　　具体情况，也得等回去后看了才知道。
　　刚想到这里，陈远收到了赵鹏宇发过来的几张照片，是结果枝长出花骨朵的照片。这些花骨朵还很小，是刚冒出来的花骨朵。
　　完全冒出的花骨朵主要来老枝，意思是还有很多完好花刺的一年生、两年生枝条，这些枝条可以留着明年继续使用。
　　赵经理又拍摄了其它果枝。那些比较新的果枝，好像，也有‘冒头’的趋势。
　　远方农场的火龙果树是老树，有些果树生长十几年快二十年了。大部分，也是十年左右的大树……
　　1颗火龙果树，有7——13个结果枝条，另有2——4个备用结果枝条。
　　最老果枝，每颗树有2——4个。照片上的情况，比刚才电话里说的还要严重……什么每棵树长出二三十个花骨朵，尼玛……那些没有开过花的花刺位置，好像全部要长出小花骨朵。只是生长最快的一批，已经全部冒头。
　　靠了……药亡。
　　这个冬季，要是所有结果枝条上的花刺全都冒花，等到明年最适合火龙果生长的季节，就没有足够的结果枝可以食用了。
　　……
　　火龙果的事情先放在一边。
　　陈远他们开始吃饭……
　　遇到这个事情并不是着急就能解决的，得想办法。再说了，火龙果管理，赵经理才是专业。
　　陈远就是个有金手指的门外汉。
　　对了，金手指……
　　陈远忽然想到之前在网络上看的大盆景火龙果。一棵火龙果树，上面密密麻麻的火龙果……一棵树，怕是结了好几十上百个火龙果。
　　远方农场的火龙果，怎么说吧，果树被灵液滋润过了。陈远之前又施了那么多肥料……
　　“尽量多留一些花苞。能留多少，留多少……上个月给的肥料足，一亩田给了5吨多的肥料。现在大面积开花了，拦又拦不住，要帮我尽量挽回损失。”陈远发了微信语音过去。
　　“好……那就追求最高产量。可这样一来，结出的火龙果，应该都是中小果。您有销路？”
　　“销路方面没问题。追求最大产量……我明天回来。”中小果，比起大果和超大果，价钱上有差异，可通常情况下，价格差没有到一倍。
　　追求最大产量，反正开过花的果枝，以后都不会开花结果了。火龙果树的生命力还是很顽强的，追求一季的最大产量代价很大，如果是普通的火龙果树，很可能会死掉一批……但经过灵液滋润的火龙果树，应该不至于死，或者全军覆没。
　　大不了就换掉火龙果树，等试验田里的榴莲苗长起来后，换种榴莲。
　　经营单一的水果，人还要轻松一些。
　　风宝宝给陈远盛了一碗羊肉汤：“明天就回去啊。”
　　“你想在外面多耍几天？”陈远说：“我回去，你可以和小小他们在外面耍。”
　　“我……”风宝宝点点头。她是想说这几天出来玩，有空，一起去看看房子。
　　吃过饭，陈远他们找了个地方喝茶。
　　陈小过来询问发生了什么事情……
　　陈远就简单说了一下。
　　“开花就开花呗。有什么大不了的……不就是梳花。”陈小说。
　　“你懂个锤子……火龙果树又不是葡萄树、荔枝树。火龙果有结果枝条，每根枝条上有多少花点是固定的，只能开那么多花……等所有的花点开花结果之后，结果枝条就没用了，变成无用枝。反正三两句话说不清楚……我明天得回去看看，争取抢救一下。说不定还能挽回些损失。”
　　风宝宝也在旁边听着，瞬间就没有了继续游玩和看房子的心思。
　　如何补救这批火龙果，陈远有一点点头绪，但他毕竟不是专业人士。还是要回去和赵经理商量一下……
　　反正，又要造出去一大笔钱。
　　今天都20号了。
　　通常，火龙果从出现花蕾到开花20天。
　　开花当天，花谢……
　　火龙果花就和昙花似的，花期很短。
　　花谢后30-40天成熟。至于采摘……如果要长途运输，就不能全熟了采摘……要提前几天。
　　现在距离过年，也就七十几天。
　　要抢救这批火龙果，就得赶在过年之前让火龙果成熟。
　　过年前上市，还能卖出好价钱。而如果是过完年上市……这批火龙果，就真的废掉了。
　　刚才说的是正常情况。现在是冬季了，南岛这边的气温还算暖和，但日照，已经不适合火龙果生长。想要在过年前采摘、并且完成销售……要在过年前15——20天完成采摘。需要补光灯……
　　还需要，周文……
　　陈远随后又给周文了一个电话过去。他在亭洲这边也很有关系……

第九十二章：心动
　　继续游玩，爬山，看风景……
　　刘颖他们下午四点过离开。陈远他们爬到了山顶……
　　“帮我拍个视频。”陈小打开手机，交给陈远。
　　“又跳舞？”
　　“刚学的舞蹈。”
　　跳舞，就是抖音里学的一些很简单的舞蹈动作，只有几个动作，十几秒钟。
　　陈小她现在也是个网红了，抖音上有200万关注。
　　只不过嘛，很有些尴尬的……抖音上的陈小，瓜子脸，长相清纯甜美。现实中的陈小，婴儿肥、大眼睛，看起来年纪较小，就跟高中生似的……
　　对了，抖音上的陈小还是大长腿。而现实里的陈小，160身高，身材比例很好，可绝没有视频中那么夸张的大长腿。
　　以前她露脸直播的时候，很多人都认不出她。
　　“宝宝，要做网红么。”陈小拿过陈远拍好的视频，看了看。风宝宝也偏着头在那看……
　　“我不会跳舞，四肢不协调。”风宝宝说。
　　“不会跳舞，问题不大。我以前也不会，都是在网上学的……随便跟着跟着音乐动动手脚。你长得那么漂亮，随便拍些什么都有人看。”
　　“你不怕陈远打你？他可不喜欢你拍视频了……”风宝宝嘻嘻笑道。
　　“他敢。”
　　话音刚落，陈远的爆栗子，就落到了陈小的头上：“我打不死你。”
　　“老封建……”
　　……
　　陈远他们爬上山顶看了日落，下山……
　　三亚这边，太阳还没完全落山，感觉天就黑了。陈远他们也赶紧下山，走到一半，天就黑了。
　　公园里有很多路灯，倒不怕天黑。
　　到停车场，陈远爸妈他们还在这边等着。天黑，下山的盘山道路需要格外小心……
　　依旧到海鲜广场。
　　陈远他们选了一家网上评价颇高的海鲜自助餐，280元一位，海鲜不限量，随便吃，还有新鲜的点杀。
　　陈远他们占了个大桌子。
　　有鲜活海鲜区，里面有螃蟹、鱼、八爪鱼、生蚝、青口等等。海鲜区，红虾什么的最多……
　　还有刺生区、寿司区、小吃去等等。
　　陈远他们敞开了吃。
　　宝宝最喜欢吃的，直接端了十几只螃蟹回来。陈远拿了一些烤鱼、烤鱿鱼和羊排，回来就看到宝宝在吃螃蟹，狠狠等了她一眼。
　　风宝宝立马露出可怜兮兮的表情，看着陈远，将手上的螃蟹送到了陈远的盘子里。
　　“哈哈……宝宝，你咋地了？”陈小问。
　　“没啥。”风宝宝低头接过陈远送来的小羊排。
　　“小羊排也很好吃。”陈小秒懂，给她夹了一个小羊排，一个蒜蓉粉丝扇贝。
　　自助餐比较划算，可就味道来说，比陈远他们昨晚吃的那家店，差了很多。也还行……
　　在这里可以大快朵颐。但价格昂贵的海鲜，特别是鲜活海鲜区，那里的东西不是每时每刻都有。就算有，也多是些便宜的海鲜。
　　陈远还去提了红酒过来，给每人倒了一些。风宝宝也倒了小半杯……
　　二爸和三爸他们还弄了很多刺生回来。第一次吃刺生，酱油搭配芥芥，那叫一个提神醒脑。
　　以前吧，陈远以为刺生特别难吃。毕竟在内陆嘛，从小到大就没吃过刺生。从个人感官来说，对刺生这些东西也比较排次。但第一次吃，还觉得不错。吃上几口，嘿，怎么说呢，还挺好。
　　从八点过，一直吃到九点过。小蒸笼，陈远他们这边就摆了好几十个……吃完后，陈远个人的感觉吧，他们肯定是吃回本钱了的。
　　拍着肚皮回到酒店，洗了澡睡觉。
　　第二天。
　　陈远爸妈他们先醒了，给陈远发了一条短信，说是回去了。
　　二爸和三爸他们觉得在外面玩太花钱了，昨天晚上吃饭的时候，陈远也说了下农场的事情。
　　酒店，住一晚接近千块钱，一顿饭，少的几十块钱。多的几百块钱……
　　耍一天，至少也是一千多块钱。还是回去了，等有空了约个时间出去赶海、钓鱼。多好……
　　来到海边，不体验一下海钓，简直是白来了似的。这话是陈远三爸说的，说等有空了，出去钓鱼、赶海。
　　陈远他们也早醒了。就是风宝宝，肚子又疼了。
　　“肚子疼。”风宝宝一大早就在说肚子疼了。
　　“昨晚让你少吃点海鲜，你偏不听。现在好了，疼死你活该……”陈远一边说，一边去浴室拧了热毛巾出来，敷在她肚子上：“和以前一样疼？”
　　风宝宝说过，她以前，大姨妈来的时候疼的死去活来，一天二十四小时，就躺在床上动都不想动。
　　陈远是男人，就觉得吧，那也太夸张了。
　　但陈小也和陈远说过，大姨妈过来，有时候是手拿刀子的。
　　就记得那时陈小大学时候。有次陈远去学校看她，知道她好几天没有去上课了，狠狠说了她一顿……陈小当场就火了，吼道：大姨妈都来了，还读什么书。
　　陈小是很少对陈远发火的。那次，好像也是陈小第一次大声的吼陈远……
　　脑壳大。
　　陈远将毛巾敷在宝宝的肚子上。
　　风宝宝委屈巴巴的看着陈远：“不是特别疼……没以前疼。就是比上个月稍微疼一些，没事的，我可以忍，我们出发吧。回去了……”
　　“忍你个大脑壳。乖乖躺着，晚些回去没事。”
　　毛巾不那么烫了，陈远起身准备再泡一下热水，风宝宝拉住了他。
　　“没事的。其实，不是很疼。就是比上个月稍微疼那么一点点，有些不舒服。不用再敷毛巾了……”
　　陈远再去弄了一次热毛巾回来。打电话给客服，让送早餐过来，尽量清淡一些，还要了小米粥。
　　不知道为什么，风宝宝就喜欢看陈远紧张自己时候的样子。陈远吧，在紧张的时候显得凶巴巴的，却也很可爱。
　　风宝宝嘻嘻笑着，看着陈远。
　　再敷了一次热毛巾，宝宝就不再敷了。说好了很多……
　　陈远走到窗户边，坐到椅子上，看外面的风景。
　　风宝宝起床去浴室里洗漱了后，过来坐到陈远怀里：“你怎么了，心事重重的。”
　　“在想火龙果园的事情。火龙果园大面积开花，想要赶在过年之前采摘，必须搭建补光灯。估计要三百来万……能借钱给我吗。”陈远说。陈远昨晚在考虑贷款，可宝宝这里有钱……
　　虽然说，花女人的钱不好。可陈远又不是大男子主义……他已经将风宝宝当做自己的老婆了，觉得夫妻之间不该分彼此。这才会开口……
　　风宝宝点头：“可以啊。”
　　陈远吐了口气，将宝宝抱在怀里：“谢谢。”
　　“客气啥。我整个人都是你的了……”宝宝微微鼓着脸蛋：“你也是我的，只能是我的。”
　　“嗯。”陈远在她脸蛋上亲了一口，沉寂许久的心脏，再次怦然跳动。这一次跳动无关男女欢爱，是因为感动。这种感觉，和以前的心跳完全不同。

第九十三章：产量和质量【求推荐，收藏】
　　‘又是你的面孔，带给我是笑容，在我哭泣的时候……’
　　回去的路上，一首歌，风宝宝反复的唱。抖音上的轻快版本，歌名是啥，陈远不知道。以前还觉得很好听……
　　就这一路上，宝宝一直唱，一直乐呵呵的，听烦了。
　　“嗨，陈远，宝宝。”后面一台车子追过来，是周文，他大声喊道。
　　“唉，周哥。”
　　两人打了个招呼，一前一后的进入亭洲平原……奶奶谷。
　　回到远方农场。周文早了几分钟，在大门口和赵鹏宇站在那儿闲聊着。
　　“周哥，老赵……”陈远打了个招呼，指了指农场里面。
　　两人坐到车上跟进了农场……
　　到家门口，陈远让出驾驶位给宝宝。周文和老赵也下车了，三人散步的进去火龙果园。
　　“咋冒出了这么多花苞。这是一年的产量赶到一块儿了……”周文进去火龙果园看了看，拿出烟，递给陈远和老赵一根。
　　陈远也看到了。
　　火龙果树上原有的老枝，花刺位置全部冒出了花骨朵。那些留作明年结果的枝条，有好些也冒出了花骨朵……
　　昨天，老赵还说一颗树上二三十个花骨朵。那是已经长得很明显的花骨朵……大多数花骨朵正在冒芽。是一根枝条上就有二三十个花骨朵……
　　陈远昨天说了尽力抢救这批火龙果，并且尽量的多留果。是可以留多少，留多少。只要产量，不要质量……
　　火龙果管理，赵鹏宇是转业的，已经在安排人手梳花了。一根果枝，看果枝的长度、果枝的厚度（营养情况，长得约好的果枝，果枝叶片约厚，这样的枝条上结出的果子约好）。一根果枝上留4——6个花朵。如此，长势最好的火龙果树上，一棵树上留下了七十几个。
　　“可不。”陈远摊了摊手，拿出打火机帮周文点烟香烟，又给赵鹏宇点了香烟，道：“这一季的花，得留住啊。要不然，我这边就亏大了。”
　　“赶在过年之前上市。”赵鹏宇道：“应该可以挽回部分损失。过年前的水果好卖，价格也不错。”
　　“话是这么说的。要我怎么帮忙吧？”
　　“我准备赶在花开之前搭好补光灯。争取二月初采摘……377亩的补光灯，要安装增容变压器。这一块，可能需要关系。”陈远道。他之前让陈小她们去问过了，说是明年电力改造……
　　“补光灯好说。我拖朋友帮你问问，现在就问。”周文马上打了个电话，然后又打了一个电话……
　　接连打了好几个电话：“唉，行……谢谢啊，我这边比较急。真的急，最好今天就帮我落实了……行行行，拜托了……价钱好说，但你不能给我劣质产品。果园的补光灯，不仅关系到水果产出的问题，还有安全的问题……谢谢啦，今天，拜托啦，我的哥……事成之后请你吃饭……那必须的，海鲜大餐。”
　　周文总共打了七个电话。最后一个电话聊了有十几分钟，就听他一个劲的拜托了、拜托啦……
　　火龙果从冒出花苞到开花，20天左右的时间。20天内安装增容变压器，搭建377亩的补光灯，还要保证质量，这是个不小的挑战。
　　“这就搞定了？”见周文挂断电话，陈远问。
　　“还要怎样？”周文笑道：“跟你说过，我在南岛这块的人脉颇广。搭建补光灯都是小事，有钱、有人，几天内就可以搭建好。麻烦的是安装增容变压器，这个要当地供电所过来安装。其实吧，也不是难事……反正就那回事吧。等搞定供电所那块，应该明天就有人过来和你谈价钱。反正，你要做好被宰一刀的准备，应该要比平时多花几十万元。”
　　“了解。”
　　“如果明天来的人报价太高……反正吧，你这边计算一下成本。报价太高，就算了……”
　　“能说说年底火龙果的价格走势不？”陈远问。
　　“年底价肯定比年初的价格要高。”
　　“年初？”
　　“五月份六月份的价格。五六月份火龙果的价格你应该了解……但品质也很重要。红心火龙果，一级果单个重量大于351g，二级果251～350g，三级果150～250g。赵老哥是转业的，应该知道这些。”
　　赵鹏宇点头：“知道。不过我以前在四川那边种植火龙果，因为没有产地规模，很多标准化的东西并不那么将就。”
　　周文吐了口香烟：“南岛这边种植火龙果的。火龙果的销售渠道，主要有这么几种……果农卖给一级经销商，也就是我们这些到处收果子的人。一级经销商卖给二级经销商……二级经销商主要有大型连锁超市、内陆各大水果市场批发部、网络销售。”
　　“一级经销商最愿意接触的对象是大型连锁超市，不同的超市有不同的标准，就不一一细说了。火龙果评级，除了果重，还有‘火龙果可食率指标比对’，‘可溶性固形物指标比对’，‘火龙果可滴定酸指标比对’。这些很重要，但也不那么重要……”
　　“怎么说？”陈远问。
　　赵鹏宇也好奇。他以前管理火龙果园，却不做销售……
　　再说了，四川那边的火龙果产量少。只要价格合适，很好卖掉。
　　但在大的产区，就不一样了，竞争激烈。为什么有的火龙果只能买两三块一斤，甚至更便宜。而有的火龙果可以出口到国外，二三十块钱斤。就算在国内卖，也能卖到十几块一斤……
　　王家农场的火龙果园，中上偏上的火龙果园，产出的火龙果品质比较好。
　　六月份的时候，这里火龙果的田园价格，5-7两规格的5元1斤，7两-1斤规格的7元1斤，1斤以上的8元1斤。是品质很好的火龙果了……
　　除了1级果、2级果这些指标……还有一个‘卫生指标’，也就是食品安全检测，如‘火龙果中污染物检测’、‘火龙果中农药检测’。卫生指标是允许的最大数值……这个数值，自然是越小越好。
　　王家农场的火龙果之所以贵，那是因为在产果期间，田里几乎不打农药。除非是出现了很多虫子的情况下……
　　“大型连锁超市、高档水果连锁店，卖到这些地方的火龙果，基本上都有出示‘卫生指标’，以及各种检测数据。这样的火龙果，超市里面要卖十几块一斤了。我们的采购价高，对方的采购价也高……而很多网上出售的火龙果、水果，如果没有特别标注的，价钱也在平均线以下的，大多数是没有经过食品安全监测的水果。而二级水果批发市场，有好果，也有不好的果子……”周文耸耸肩：“火龙果市场的价格，波动不算特别大。卫生指标如果和以前一样，也就是几乎没有农药残留……对了，三亚的冬季下雨少，卫生指标想要达到和王家农场时代一样的数值，最好不要喷叶面肥。”
　　不能喷叶面肥……
　　赵鹏宇无语了，这……怎么搞？

第九十四章：超级巨峰葡萄【求推荐，收藏】
　　火龙果施用叶面肥，那是基本操作好吧。
　　施用叶面肥的好处颇多。
　　火龙果产期相对较长，在南岛，通常有大半年的产果期，不同时期所需要养分略微不同。
　　在座花期的时候，要偏重硼元素。在幼果期，除了全面微量元素，硼元素和钙需要偏重。在将近成熟的时候，补充全面的微量元素。尤其是钾和镁有利于火龙果增甜、上色果实更加有卖相。
　　为了可以批量成熟和批量采摘，即将成熟的时候，还会用乙烯对大片果园进行催熟。
　　用乙烯催熟果子，太常见了，比如菠萝，以及其它等等等水果。是为了方便批量采摘……
　　使用叶面肥，不仅可以大大节约成本。还能让火龙果的卖相更好……
　　王老板之前如何管理火龙果园，陈远是知道的。也因为如此，377亩火龙果园的净利润才不高。
　　火龙果吃肥料特别厉害。
　　不用叶面肥，就得给大量的有机肥。一年，一亩火龙果园的有机肥要在4吨以上。
　　至于其他微量元素，专门给火龙果园使用有机肥里面蕴含火龙果需要的各种微量元素，期间只要补充钾肥等其它颗粒肥料即可。
　　王家农场没有补光灯，火龙果成熟季节在夏季……
　　亭洲这边夏季多雨，高温，有机肥和颗粒肥分解速度快，倒是可以不用叶面肥，也能长得很好。
　　可是到了冬季，少雨。
　　……
　　不过……
　　陈远，陈大肥的名头可不是浪得虚名。
　　火龙果园，一亩……一次性给足5吨有机肥。其中一半是高级的羊粪有机肥，另一半是牛粪有机肥。且都是适用于火龙果园的有机肥（适用于火龙果园的有机肥，用在其它果树也差不多）。
　　“用了叶面肥，和没用叶面肥的火龙果，价格差异有多少。”赵鹏宇问。
　　“价格差异嘛。也不大……主要还是看火龙果的污染残留和药物残留。”
　　“叶面肥，应该没有污染残留和药物残留。”赵鹏宇说。
　　周文点头，这点确实是：“还得看水果本身。有机水果和无机水果，差别很大的。”
　　呃？
　　有机水果……
　　远方农场的是有机火龙果？
　　不是啊。仓库里还对着好几十吨的复合肥料。
　　“火龙果想卖出高价，还要有甜度。红心火龙果的甜度高，三亚那边能种出甜度23的火龙果，极少。还有维生素、花青素等等成分，使用叶面肥的火龙果，各种成分的含量就是要低一些。而使用大量有机肥、少使用叶面肥的果园，水果品质就是要高一些。”
　　这个……赵鹏宇懂得。
　　只是吧，赵鹏宇以前没接触过销售。
　　就他的一些了解，影响火龙果价格的主要因素，果型大小、味道。
　　今年6月份，超市红肉火龙果的均价在17.60元/kg。
　　而三亚、海口等地批发交易市场的红肉火龙果价格均价在9.25元/kg。最高价：47.50元/kg，最低价：3.75元/kg。
　　这些数据网上到处可以查到的。
　　同样是火龙果，价格差了十倍还多。这里面有产地原因……一个好的产地，水果品质普遍较好，整体价格自然高。而即便是在同一个产地，火龙果价格也能相差好几倍，近十倍……
　　除了果型大小，主要就看内在的了。
　　国内高档水果的消费市场，远比普通大众能看到的，大得多。
　　前不久不是弄出来一个中国家庭的平均资产么。陈远记得不错的话，每个家庭的平均资产，好像有几百万……
　　中国人口基数大，富裕人口人数已经超过美国了。
　　好多年前，富裕的人们就在追求绿色又健康的食品。你在超市里看到的几十块钱一斤的水果，你不买，有的是人买。
　　别说几十块一斤的火龙果了。500元1斤的榴莲，陈远这边也卖得不错。
　　一件商品，特别是大宗商品。你想要卖出好价钱，自然要有可以展示给对方看的东西。
　　水果的品质，不仅看卖相。更重要的，是内在，而这一点，往往被很多人忽视。
　　周文他说了很多。
　　陈远和赵鹏宇也就安静的听着……
　　就感觉种植火龙果很麻烦。不对，是要种出好的火龙果，很麻烦。
　　到火龙果园里转了一圈。
　　过分追求田园管理，很多时候，陈远都忘记自己是有金手指的男人了。
　　这批火龙果如果能在2月初采摘，只要是可以送进超市的品质（并不要求全部是一级果、二级果），应该能卖一个不错的价钱。但要求，单个重量200克以上。太小的火龙果，卖相不好……
　　能送进大型超市的火龙果，只要200克以上的规格，过年前，最低也能买到5块钱1斤。如果是一级果，差不多10块1斤。
　　还有一个情况，那就是甜度特别高的火龙果……甜度高、口感好，那样的火龙果，很多还自带果香。火龙果的果香，除了果肉的清爽，还有些类似淡淡的花香味儿。
　　顶级火龙果的味道，和地摊上买的火龙果，近乎是两种水果。
　　请周文过来，一个是了解火龙果的行业。而如果只是想了解火龙果行业，请他帮忙，应该是陈远到三亚拜访他，不应该专门请他过来。
　　看过火龙果园。陈远带着周文来到青木农场……
　　刚走进农场，不知道藏在哪里的小隼看到他了，‘嗖’的一下飞过来，落到陈远肩膀上，‘啾啾啾’叫唤个不停。还很生气……
　　好像在质问陈远，‘你这段时间都跑哪里去了’。
　　小家伙很生气。黑色眼圈，满脸的不高兴……
　　陈远伸手要给它按摩脑袋，小家伙也偏着头，不让陈远碰。
　　话说，搬到远方农场。陈远和宝宝两个人你侬我侬，哪有功夫搭理它。
　　“这只可爱的小东西还在农场里呢。”周文笑着伸出手。
　　小隼以前是不让别人碰它的。这一次不知道是不是和陈远赌气，竟让周文碰了……
　　“它一直在这边。”陈远笑道：“进去葡萄园看看吧。这一季的葡萄，品质更好……应该元旦过后就能采摘。”
　　周文去了葡萄园里。
　　现在的葡萄园，有很多葡萄挂果之后会用纸袋包裹住。青木农场这里的葡萄没有……
　　一串串绿色的大葡萄，果皮上一层白色的果粉，看上去特别诱人。
　　果实穗大，果粒更大。
　　周文提起一串葡萄，掂量了两下：“这一串，差不多有2斤。”
　　“应该2到3斤……咋样？”陈远将大拇指放到葡萄便，其中一颗最大的葡萄，比陈远的大拇指，大得多。
　　这里最大的葡萄，只比乒乓球小一些。和一些早熟的妃子笑荔枝那么大……
　　普通的巨峰葡萄，平均穗重400-600克，平均果粒重12克左右，最大可达20克。精心管理的巨峰葡萄，数据还能更好一些。
　　这里的巨峰葡萄，剪过花穗的。一朵花穗保留三分之二……
　　3亩园的葡萄最好，比2亩园高出最起码一个档次，还多一点。
　　这片葡萄园，果里平均重量应该有20克。大的葡萄，大概在25克左右。小些的，也有15克左右。
　　越靠近果柄的果粒，个头就越大。越下面的果粒，越小，也在巨峰葡萄果粒重量的平均线之上。

第九十五章：顶级品质【求推荐，收藏】
　　对一个果商来说，看到极品水果，就跟看到极品美女差不多一个德行。
　　周文做了几十年水果生意，青木农场五月份葡萄，在他看来就是极品了。至少在南岛这个地方，青木农村五月产出的巨峰，是南岛同期产出葡萄里品质最高的葡萄之一。果粒大、颜色好、卖相好，水果甜、味道好。
　　没想到下半年的葡萄，品质更好。
　　这里可没有大棚。通常来说，夏季产出的葡萄品质最好，冬季的葡萄要差很多。只有在大棚里，冬季葡萄才可能和夏季的葡萄差不多，或者更好一些……
　　田里的葡萄大多还是青色的。只有很少部分，表皮变色了。
　　不晓得味道如何。
　　周文摘了一颗青色的。葡萄还有些硬，却也可以吃了。
　　周文尝了一颗，酸酸的，有甜味。
　　酸味和甜味，大概是五五开。
　　人的味觉很复杂，不同的人，喜欢不同味道的水果。就葡萄来说，有人喜欢酸中带甜，也就是酸味多一些。这样的人很少……有人喜欢甜中带酸，甜甜中带酸，这样的人很多，觉得吧，要有一点酸味的葡萄才有灵魂。
　　还有人，喜欢纯甜。比如陈远……
　　巨峰葡萄不是甜度特别高的葡萄，自然成熟，熟透了，几乎没有酸味。甜度不是特别高，吃着不会腻。
　　陈远就喜欢自然成熟的，没什么酸味的巨峰葡萄。陈小，她却喜欢稍微有点酸味的葡萄，也喜欢纯甜的葡萄……所谓的众口难调，大概就是如此。
　　这一季的葡萄产量很高。
　　每亩350棵左右的葡萄树。这里的葡萄树是高藤……高藤种植密度宽松一些，相对来说，每颗树的产量，也要大一些。
　　3亩园，一棵葡萄树留下10串左右的葡萄。
　　2亩园，因为葡萄树长势不如3号园，一棵树留下7串左右的葡萄。
　　按现在的趋势，元旦过后，大概就是1月5——10号之间，陈远准备采摘一批葡萄。第一批葡萄带酸味的……摘一批葡萄，可以给剩下的葡萄留足更好的养分。
　　先采摘一批，倒不是为了让剩下的葡萄长得更大，而是为了葡萄可以在树上停留更久。
　　陈远和周文说了一下他的想法。就5月份，葡萄采摘之后，陈远还保留了一些葡萄自己吃。那些葡萄在树上留了一个多月也没有烂掉……后来是被硬生生吃完了的。
　　陈远也摘了一颗，剥开皮，尝了一口。
　　酸啊……
　　陈远嗦了一口气。
　　酸酸甜甜，酸中带甜。
　　周文觉得酸甜五五开……陈远觉得，酸味多一些。
　　但最多十几天后，这里的葡萄也能卖了。
　　“先卖掉一批也可以。第一批葡萄，尽量挑不好卖。留下来的葡萄，等完全成熟后我再来收。这一季的葡萄，我先给个报价，第一批葡萄15元1斤，第二批葡萄25元1斤。如果有人报价超过我，我们再议，如何？”
　　“行。”
　　普通水果价格便宜，利润低，基本上是走量。
　　高档水果，价格高，利润也高。
　　像这一级别的巨峰葡萄，半青半红就能采摘了，到了超市的价格，通常要在二十几元，乃至三四十元。而更好的那批葡萄，用于出口，或者直接到高档水果店里，以及高档酒店等等。
　　周文作为经销商，肯定不会做亏本买卖。今年的榴莲季，周文就和南岛的众多5星级酒店建立起了联系。
　　这一季的葡萄品质，真好。周文都开始期待葡萄能快点成熟了……
　　这葡萄，好大，好圆润……
　　周文拿出手机，用他的大拇指作为参照物，拍摄了很多照片。接下来就要联系销售了，可能还要带人到田园里看货。
　　拍好照片，周文指了指榴莲园：“榴莲开花了没有？”
　　“没有。应该没有……10月份才采摘的榴莲，最起码也要明年三月份开花。”陈远说。
　　“今年气温高。我前几天去了趟陵水的热带园，里面的榴莲开花了。”
　　“过去看看。”
　　南岛这边12月和1月，榴莲的花期。另外，不同的榴莲，花期不同。
　　南岛冬季，榴莲开花……花期的月份，果期的月份，气温不够，开花挂果率就地，果子长得慢，味道也不好。
　　两人向榴莲园走去。
　　陈远爸爸迎了出来，递给周文一根香烟……一起去了榴莲园。
　　榴莲树没有开花。这点很好……
　　希望以后的榴莲都在4月5月开花，采摘季在九月末、十月和十一月初。南岛夏季的温度，很适合榴莲生长。气温高，雨水多，果子大、味道好……
　　榴莲树又长高了。
　　周文抬头看向那有七八米高的榴莲树，张了张嘴……
　　这究竟是榴莲树，还是桉树。不对，它比桉树长得还快。而且主树干和枝条一起生长……
　　现在的榴莲园。和今年刚看到的榴莲园……已经是两个样子了。
　　树更高了，树枝更健壮了。树伞，也更宽阔了。
　　现代化管理的榴莲树，是一棵伞形。这里的榴莲树也是伞形……榴莲树通常不需要摘心，因为长得很慢。
　　古老榴莲园里的榴莲树，大树是自然造型，因为生长的年月久，树顶是不规则、密集的的粗糙树枝冠。
　　陈远看到这些榴莲树，挠了挠脑壳。
　　尼玛，长太快了。也太扎眼了……
　　榴莲，主要长在树干和粗壮的树枝上。像这里的榴莲树，继续疯长下去，好像……并没有好处。树巅的枝条密集，小而短。
　　时间近一年，青木灵液的神奇开始展露。
　　出去榴莲园，周文到陈远家里坐了一会。看陈远妈妈准备做饭了，起身告辞……
　　“留下来吃了饭再走。”陈远说。
　　“不了。我去一趟亭洲，找我那个朋友问一下火龙果园补光灯的事情安排好没有。”周文摆手：“下次吧，今后有机会一定趁个饭吃。”
　　“谢了。”
　　“客气啥。”周文笑着离开。
　　陈妈妈在做饭了，陈远打电话给宝宝，喊她到这边来吃饭……自己做到了按摩椅上。
　　陈远爸爸也坐到了椅子上，打开按摩椅……
　　“火龙果园安装补光灯。听周文说，投资要三百多万……”
　　“一次投资可以用六七年。还是挺划算的。”
　　“你那的钱，够？”
　　“宝宝有钱。”陈远笑道：“等卖了火龙果，还给她。”

第九十六章：铁头小白
　　陈远招牌式的贱笑，让老爹绝望。
　　还好他找到女朋友了。要继续单身着，陈爸担心笑得这么贱男人，会打一辈子光棍……
　　……
　　吃过晚饭。陈远和老爹又去了榴莲园。
　　榴莲园里播撒的草籽，已经长出来了，郁郁葱葱的。
　　“爸，榴莲树的树梢，得摘了。不然这些树一直长高，我担心明年会不结果。”陈远和老爸商量道。现在的榴莲树已经足够高……
　　最多的榴莲树，估计得有八米。
　　“行。我明天喊你二爸三爸他们过来，你专心火龙果园的事情就好。”
　　……
　　人这种动物，真复杂。
　　太忙了，累，想要休息。太闲了，又想着忙一些的好。
　　第二天。
　　赵鹏宇通过微信群里的果园包工头，找来了二十人的临时工。过来摘花，早上八点到十一点，下午三点到六点。不包吃……一天170元。
　　临时工准点的来到农村。赵鹏宇已经带着安成平他们在园子里干活了……
　　院子里多是大树，最老的一批火龙果，快二十年的树龄。
　　一棵火龙果，结果枝条7——13根，2——4根备用结果枝条。
　　备用结果枝条也在冒花，但不是所有花刺都冒出了花骨朵。一根备用枝条，大概两三朵花。
　　备用枝条上的花全部抹掉。结果枝，看枝条长度、粗壮，保留5——7个火龙果。
　　赵鹏宇给工人们讲解了如何留花，就开始各处巡视、检查。
　　一个枝条留5——7个火龙果花，也是准备挂果5——7个。要想品质不是特别差，这已经是极限了。等火龙果长大，一穴火龙果（两株），看上去也是密密麻麻的火龙果。
　　一穴两棵火龙果，预计要挂果近百颗。这样的挂果密度，也就高产大棚里可以培育出来。用纯有机肥培育，多用作观赏的火龙果……
　　就像有些一亩只种几颗葡萄树的果园，用纯有机肥培育，单株产量就可达到上千近。同样，按照高产方式培育的火龙果，也可以高产。
　　一穴，赵鹏宇预计产量90——96个火龙果。也就是陈远之前不计成本的投入，一亩田给了五吨多肥料，平均下来，一穴的用肥量是100斤。
　　赵鹏宇种植火龙果也十几年了，就没见过哪个火龙果园老板这么不计成本的。
　　火龙果园里已经有足够的有机肥。这片火龙果树的长势也好，根系发达……之前的农场主也愿意养土壤。综合总总考虑，赵鹏宇才给陈远制定的这个产量计划，拼一把大的。
　　但也和陈远说了挂果太多的风险。
　　请了工人，陈远自己嘛，就没那么多事情了。睡到自然醒，他七点半过了才爬起来，做早饭……
　　吃了饭出门，已经八点过了。果园里，工人们忙的热火朝天……
　　‘啾啾……’
　　小隼的叫唤声。
　　昨晚，陈远回来的时候，小隼死活要跟着陈远。风宝宝就将它带了过来……
　　今早起来没看到小隼的踪影，陈远以为它飞回了青木农场，却不想还在这边。它是一大清早出来熟悉新环境，宣誓主权。
　　那小东西，霸道的很。在农场里追着别的小鸟到处飞，驱赶其它的小鸟……
　　“小白。”陈远喊了一声。
　　小东西‘嗖’的一下飞过来，落在陈远的肩膀上。
　　“你这小东西，刚过来就搞事情。”陈远溺爱的摸了摸它的小脑袋，走进果园。
　　一棵果树，挂果太多影响品质。更会影响果树本身……特别是火龙果。普通的果园，通常只会在一根结果枝上留1——2个火龙果，最多3颗。挂着大火龙果的结果枝，最多再留一个花朵（下一季的产出）。
　　一棵火龙果树，同时结果太多，吸取养分太厉害，容易弄死母株。
　　所有风险赵鹏宇都和陈远说过了。
　　其实吧，无所谓。
　　正好陈远觉得种植火龙果太麻烦了。火龙果又不值钱……
　　陈远可是有挂的男人。火龙果死了正好，可以移栽榴莲树。或种植莲雾……莲雾这种水果，价格贵，又好卖。或者种植葡萄，普通种植，有青木灵液在，上半年种植，下半年就能结果。
　　……
　　陈远到火龙果园转了一圈，来到试验田。
　　试验田铺设了火砖路。陈远自己用的30亩土地，大部分土地还空着，准备后面移栽榴莲苗。
　　总共57块育苗地。多的播种了一万多颗种子……少的只有几十颗种子。
　　长势最好的是1号田（青木农场榴莲种子，泡灵液）。长得最差的是2号田，大概有1.6万个种子，芽冒出土壤的，陈远数了一下，才21颗。后面时间，肯定还会陆陆续续冒一些出来……
　　这21颗小苗来之不易。陈远取出针管，给它们注射一些灵液。如果不注射灵液，有以往的经验，过十几天肯定死翘翘。21颗小苗，陈远给15颗小苗注射了灵液，剩下6棵没有注射灵液……
　　这是1.6万个种子种最先冒头的小苗，也应该是最强壮的小苗。不用灵液，看它们能不能活。
　　2号田，后面发芽的种子，陈远都不准备弄它们了，让其自然生长。陈远经过青木灵液改造的榴莲树，榴莲种植的发芽几率。当然，陈远希望的是，全都不能活。
　　如此一来，陈远便不用再担心青木农场的榴莲种子落到外面去，被其他人大面积繁殖。
　　剩下的小田。3号田，普通的金枕榴莲种子（用了灵液浸泡）。4号田，普通的金枕榴莲种子（没有用灵液浸泡）。
　　用灵液浸泡果的种子，长势普遍就好。
　　“小白，小白……回来吃饭了。”风宝宝应该才起床，在外面喊：“陈远，看到小白了没有。”
　　“在我肩膀上。”陈远应道，抓起小白：“回去吃东西了。今天是牛肉……”
　　小白‘啾啾’叫唤一声，扑腾着翅膀向宝宝那边飞去。就快到宝宝那里了，陈远转过身，准备继续给一些刚冒头的小树苗注射灵液，就听到风宝宝着急的大喊：“小白，快回来……陈远。”
　　“怎么了？”陈远喊道。
　　“天上……”
　　碧蓝的天空万里无云。高空之上，一只展开翅膀滑翔的老鹰……
　　老鹰？
　　南岛这边好像没有体型比较大的鹰类，也可能是陈远没听说过。倒是听过，海南这边有游隼……
　　只是，南岛的游隼数量也很稀少，可能比白腿小隼的数量还要少。
　　大概几百米的天空上，不知道是游隼还是老鹰的动物展开翅膀滑翔着，在天空盘旋。
　　“小白……回来。”陈远头皮发麻。天上那只鸟肯定是猛禽类，看着……感觉上应该比鸽子大得多，比鸭子小一些。小白那家伙直愣愣就冲天而起，速度快极了……想要干对方。

第九十七章：猛地嘛，就是一匹
　　“我草……”
　　小白那个小东西，膨胀了啊。没看到天上飞的东西那么大个，真是个铁头娃……
　　“小白，回来！”陈远又大喊道。
　　小白是战斗机形态直冲天上而去，听到陈远呼喊，小东西改变了飞行姿态，看着是要回来陈远身边了，可天上的猛禽发现了小白，以捕猎的姿态俯冲下来……
　　那速度，快得有些吓人。
　　陈远的心，一下子揪了起来。
　　火龙果园里忙碌的工人们也停下了手上的活，抬头看去。还有人拿出了手机……
　　“快回来。”陈远再次喊道。
　　对方冲下来了，小白看到又想冲上去和对方干的，听到陈远着急的喊声，一个俯冲向下。而天上的猛禽，速度更很快……隐隐约约，陈远还听到了一声叫唤声。
　　小白几次改变飞行姿态，速度慢了，眼看要被追上……忽然以非常诡异的飞行姿态在天空猛的转弯，攀升，躲开猛禽，随后出现在猛禽背后，扑杀上去。
　　打起来了。
　　陈远紧张的看着，养着大半年的小东西。它那么乖，又听话……陈远平时没啥表现，心里面确是喜欢得很。
　　百米天空上，一大一小两只猛禽一接触，随后分开。一些鸟毛从天上漂亮下来，是灰色鸟毛……不是小白身上的。
　　初次交锋，竟然是小白站了上风。
　　大猛禽发出吃痛的叫声，带着几分恐惧，要逃……小东西速度快到了几点，几乎一个呼吸的时间便追了上去。
　　小隼的爪子很短，可异常锋利。它的力气，应该很大吧，可以捕猎比它大几倍田鼠……这毕竟是陈远用灵液养大的鸟儿。
　　两只猛禽在天空搏斗，竟然是小白占据了绝对的上风，追着大的猛禽打。又缠斗到一起了……
　　小白再次落到猛禽背上，天上飘落大片的羽毛……随后，两只鸟儿一起坠落。
　　这些说来很长，实际只在很短时间里发生的事情。从小白冲上天空，到……两只猛禽缠斗在一起，坠落下来……整个过程不过十秒。
　　陈远往坠鸟的地方跑。风宝宝连忙追过来……
　　赵鹏宇也往这边跑来……
　　坠鸟的地方在陈远二爸三爸他们的农场外面，落到了一块小水塘里。
　　陈远赶到的时候，小白趾高气昂的站在水塘边，冲水里扑腾的游隼‘啾啾’叫唤，盯着水塘里的猛禽。
　　“没受伤吧。”陈远过去一把抓起小白，检查起来。
　　小隼啾啾叫唤了两声，看样子，没事。
　　我去……
　　水塘里的是游隼，确确实实是游隼。
　　有隼在水里扑腾着。它的身体周围，有血……
　　这边闹出的动静，惊动了水塘主人连忙跑出来看：“小陈老板，这是……怎么回事？”
　　“没啥，刚才天上飞着一只游隼。小白看到后上去跟它干了一架，把它打了下来……那。”陈远指着水塘：“有抄网吗？”
　　“没。”
　　陈远直接跳到了水塘里，它害怕陈远，可猛禽就是猛禽，在水里扑腾着，依旧对陈远做出了攻击的动作……
　　小白‘嗖的一下飞过来，小心的停在陈远肩膀上，冲游隼凶狠的叫唤了两声。
　　相比于陈远，这只游隼更害怕小白，似乎老实了一些。陈远趁它不注意，一把将它按住，抱起来。
　　小白高兴的‘啾啾’叫唤。
　　这个叫声，在小白身上已经很久没有出现了，它这是在邀功……小白可以自己捕猎……
　　每次它捕猎到田鼠等等比较大的动物，就会叼着来到陈远面前，向陈远邀功。但只有捕猎到特别大的动物，才会激动。
　　“好了，知道你很厉害。”陈远无语，你差点干死了一只国宝，竟然还想着邀功。
　　游隼，在国内是国二保护动物，和白腿小隼同一个级别。但在国外，它是阿拉伯联合酋长国和安哥拉的国鸟，属于国宝一级。
　　陈远因为收养了小隼，特意了解过隼的一些习性，以及隼的种类。这一只，如果没记错的，应该就是游隼。
　　游隼，全世界各地都有分布。南岛这边的游隼并不是固定栖息，属于迷鸟，或者冬候鸟……
　　游隼在陈远怀里挣扎的厉害，小白又凶了它几声，这家伙，马上老实不叫唤了。
　　塘主一脸懵逼，看着小不点的小白：“它，把它，干下来的？”
　　它是小白，后面一个它……游隼。
　　小白是网红鸟。在奶奶谷，每个人都知道青木农场里有一只小隼。有人见过，有人没有见过……
　　小白，隼类，国二保护动物。
　　没有见过小白的，想象吧，觉得既然是隼，个头应该不小。今天见到了，这个小白……也太小了。丁点儿大……
　　而陈远抱着的游隼，看样子能有两三斤，只比鸭子小一些。
　　游隼看着大，是它的羽毛。其实没有2斤……
　　将游隼抱出来，陈远看向塘主道歉道：“不好意思麻烦您了。”
　　“没事。游隼是保护动物吧？”
　　“国二保护动物。我得通知森警过来救治它……”
　　风宝宝跑过来了：“小白没事吧。”
　　“没事。倒是这只游隼，差点让小白干死了。”陈远一脸无语。白腿小隼差点干死一只游隼，说出去谁信。
　　先不管这些了，陈远让宝宝捡起他放在地上的手机：“先给森警打个电话，说是发现一只受伤的游隼。”
　　“哦……”
　　宝宝刚过来就关心小白。
　　小白瞅着她，跳到了她的肩膀上，用脑袋蹭了蹭宝宝的脸颊……
　　“小东西，你吓死我了。不过没想到你这么厉害……”风宝宝说着往回走，打了电话：“喂，刘警官吗……我们发现了一只受伤的游隼，翅膀上有血……不知道有没有骨折，你们快过来看看……”
　　游隼，中型猛禽。是世界上速度最快的动物……
　　俯冲时，速度可达389千米/小时，相当于1秒飞过108米。游记录的最快速度，460千米/小时。
　　没有比游隼更快速度的动物了。体重多在600——1000克之间，偶尔有超过1000克以上的游隼。它展翅1米左右，身体长度大多不到半米……
　　而白腿小隼，世界上最小的猛禽之一，展翅宽度17—19厘米，体重50克左右。就比麻雀大一些……
　　小白它稍微大一点，也就80克左右。青木农场里最大的红毛丹，都比它重。
　　这家伙，竟然干下了一只速度之王，还没有受伤。
　　虽然吧，陈远喂过它很多青木灵液，知道它比普通鸟类厉害很多……此时两两对比，也还是觉得太不可思议了。
　　陈远看向在宝宝肩膀上撒娇的小白，那小东西，猛地嘛，就是一匹……

第九十八章：高投入
　　小白这家伙，厉害了，战斗力杠杠的。
　　打架胜利的小白特别骄傲，站在宝宝的肩膀上，叽叽喳喳叫唤个不停，像是在吹嘘、炫耀自己的战绩。
　　可惜宝宝听不懂，陈远也听不懂……
　　不知道小家伙要表达什么意思。但应该，只是太激动了。
　　“老板，小白没事吧。”赵鹏宇也跑了过来。
　　“没事。倒是我手上的这只游隼，差点给干死了。”陈远笑道。
　　“游隼？”
　　“那……”陈远低头看向抱着的大鸟。
　　“是不是速度最快的鸟？”
　　“应该就是它了。”
　　“您的鸟也太厉害了，竟然……”
　　(＃￣～￣＃)，什么意思嘛。
　　赵鹏宇本想拍个马屁的，看到陈远笑容凝固变得僵硬，嘿嘿的讪讪笑了起来。
　　将游隼抱回去，陈远检查了一下它的伤口。
　　小白那家伙，搏斗起来真是厉害，瞄准对方弱点就是一击致命。游隼右边翅膀的关节被啄伤了，一个挺深的口子……
　　陈远让赵鹏宇拿了些白酒过来，给它的伤口消毒……然后用卫生纸、布带，帮它包扎了伤口。
　　陈远照顾着游隼，这让小白特别不爽，就在旁边蹦蹦跳跳，迈着八字步，微张着翅膀，时刻呈现出格斗姿态，时不时发出威胁的声音。
　　就是简简单单给游隼包扎了伤口。陈远将它关在了网格的熟料果兜里面，上面压了一块石头，等待森警们过来。
　　“小白，过来……”风宝宝喊道。
　　小白蹦跳着来到宝宝旁边，‘啾啾’叫唤了一声，将脑袋蹭了过去。
　　风宝宝脸上露出恬静的笑容，刮着它的脑袋：“你刚才吓死我了。以后看到比你大的鸟，就远远躲开……”
　　俩‘国保’大战。这只是个插曲，小白没事就好……
　　陈远到浴室里洗个澡，换身衣服，准备继续去试验田……两台车，一前一后的开进农场。
　　“陈远……”前面一台车是周文，大声喊道。
　　“唉，周哥。”陈远快步走了过去。
　　他们车子停在肥料仓库旁边，后面是一台奔驰大G，上面下来一个高大的男人。
　　“给你介绍一下，这位是廖海，廖老板。明虹灯具城的老总……他帮你问过了，增容变压器可以安装。在元旦节之前安装完成……”周文说着给他们递了香烟。
　　“廖老板。”陈远拿出打火机，帮他点燃香烟：“我这片火龙果园安装补光灯，周哥都和您说过了吧。”
　　“说过了。377亩，一穴一灯，大概4万1500个补光灯。”廖老板说：“我这边的报价，400万。”
　　“这么贵。”
　　太贵了……
　　陈远了解过补光灯，500亩，7.5万个补光灯，在三亚那边也就三百来万，如果不是特别着急两百多万就能搞定。
　　“400万，这是看在小周的面子了。我来的时候看了一下，要铺设三百多亩的补光灯，需要改造一个村子的主电网。”廖海皱着眉：“农场里的补光灯、线路，花不了多少钱。但涉及到几公里的电网线路，你如果没有关系，谁愿意帮你弄，更别说元旦之前弄好。”
　　要给377亩火龙果，就必须在奶奶谷铺设一条新的电网。
　　奶奶谷的老电网，十几二十年铺设的了，带不动陈远这边的用电。
　　4万多个灯，一个灯就算15瓦，那也是六十多万瓦。一晚亮灯5小时，一天耗电三千多度。
　　“我还帮你申请农业用电配额。要是你找别人弄，今年肯定弄不下来……就算可以弄下来，也不会少于400万。”
　　400万……
　　陈远直接想说……麻蛋。
　　安装补光灯，火龙果可以提前成熟，赶在2月份、过年前上市。
　　377亩火龙果，大概有8.3万棵火龙果树（一穴2棵）。
　　一棵树，大概留70个火龙果。陈远这是放弃品质，追求最大产量，同时也做好最坏的打算。因为果子过度吸取养分，有可能会造成火龙果树大面积枯死……
　　一个果子200——400克。再大，陈远不敢想的。
　　理想中的情况，377亩产350万斤。也不追求品质这些了……年底的火龙果价格贵，普通的火龙果，应该能买到3块钱1斤……千万产值。这是比较理想的情况……
　　虽然400万投入，可有得赚。
　　陈远想过青木灵液的神奇功效，但好像……青木灵液催熟水果，只有树上挂了水果之后注射灵液才有效果。就像青木农场的第一批葡萄、第一批荔枝。而树上原来没有果子的，好像没有催熟的功效……
　　如果不使用补光灯。就冬季的日照时长，火龙果成熟的时候……应该刚好是过年的那几天。别说赚钱了，卖都卖不出去。
　　过年时候，水果商们也都放假了的。
　　“行，我们签个合同。”陈远说。
　　“先别……我还要去一趟供电所，让那边派电工过来。等供电所那边确定之后，我们再签合同。”廖海保守的没有答应，准备再跑一趟。
　　给远方农场安装补光灯，重点不是补光灯。
　　补光灯、线路等等，他那边有现成的。重点是电网……
　　没有电网，一切白搭。
　　廖海过来和陈远见了一面，又急匆匆走了。周文两手一摊：“对方收你400万，真不是我说了什么。这个活麻烦，他本来不想接的……”周文今天跟着过来，也是为了和陈远解释一下，不要坏了和陈远的关系。他可还盯着青木农场明年的榴莲……
　　“您这话，把我看扁了不是。”陈远摆了摆手，道：“这一季的火龙果，因为开花太多了。我和老赵商量了一下，追求产量放弃质量……”
　　“你不怕挂果太多，毁了这片火龙果园。细水长流才是……”
　　“火龙果树如果挂掉了，我改种葡萄也挺好。这一季的产量，应该有1700吨。”陈远道。
　　“这么多……”
　　“毕竟377亩呢。亩产不过一万斤……”
　　“亩产九千斤啊。”周文又点了一根香烟，笑了笑。
　　“一整年的产量集中到了一个季度。”陈远两手一摊：“再不高产，我这边就亏死了。”
　　“原来的王家农场，一整年的产量也没那么多。大概就一半，不要想得太过完美……”

第九十九章：再说风险
　　关于火龙果产量，要做最好的打算，因为要赶在过年之前销售出去。
　　同时，陈远他们也要做最坏的打算。那就是严重减产、果子特别小等等情况，要做好各种预案。
　　都是关于火龙果产出之后如何快速售出的问题。
　　周文去火龙果园里看了看，跟着又去了青木农场里看葡萄。
　　青木农场里的葡萄，3亩田的葡萄，品质比2亩田的高出一大截。
　　“我明天再来，带超市的采购员过来看看。”周文要走了，说道。
　　“行。”
　　“那就这样吧。火龙果园补光灯的事情，有什么事，给我电话。我先走了……”
　　“慢走。”
　　送走周文，陈远到榴莲园里看了看。
　　陈爸他们正在榴莲园里，用登高梯爬到树上，再用竹竿捆绑的镰刀割断树巅主干。
　　回去远方农场，森警已经过来了，正在给游隼治疗。
　　小白就在旁边，丁点儿大的小东西，迈着八字腿，翅膀微微张开的，呈现出战斗姿态，扬武扬威的游隼旁边蹦跳，跟个二流子一样。
　　森警们过来，风宝宝就说发现一只受伤的游隼。至于它如何受伤的，风宝宝没说。总不能说游隼在天上飞，小白看到后飞上去和它干了一架，把它打下来的。
　　这事情，要不是亲眼看到，谁信？
　　游隼，可是俯冲速度可达百米每秒的猛禽，世界上速度最快的动物。它的体型，也比较大……
　　可小白呢？
　　看着吧，个头也不小了。可它浑身都是绒毛，轻得很，连一百克都没有。
　　看小白在游隼旁边蹦蹦跳跳，一副挑衅的姿态，森警们都担心游隼忽然一个爆起，将白腿小隼当场弄死。
　　“刘警官，游隼没有生命危险吧？”陈远回来了，问。
　　“没事。受了一点伤，好在伤口不深。你在哪里发现的游隼？”
　　“它起初在天上飞，我看它摇摇欲坠的……落到了一个水塘里，就过去把它捡了起来。”陈远道。
　　小白又在作妖了，‘啾啾啾’叫唤，一脸不满。看那个架势，还想冲上去和游隼干上一架……
　　“小白。”陈远吼道：“别在这里添乱，自己玩去。”
　　小白一脸委屈，垂拉着脑袋，看着水泥地面，一只爪子站立，另一只爪子在地上画圈圈。
　　靠了……谁教它的，在地上画圈圈，该不会是在诅咒哪个？
　　宝宝过去抱起了小白，轻轻挠着它的脑袋。
　　“刘警官……我在网上看到，说白腿小隼的求偶季是春季，现在是冬季。可最近时间，小白的脾气特别暴躁，它是不是开始想找对象了？”陈远问。
　　“呃……关于白腿小隼，我们这边了解的不多。南岛的白腿小隼很少，多是留鸟、迷鸟。除了小白，我们都很久没有发现过白腿小隼了。”
　　动物医生给游隼处理好伤口，又重新包扎好，将它关进笼子里，等待伤口愈合后再放生……
　　森警们告辞，和陈远说了感谢之类的话。临走之前，还对小隼做了一个身体检查……
　　小隼特别健康。
　　没什么事，森警们就离开了农场。
　　陈远吐了口气，起身教训起小隼起来：“你说你，个子不大，脾气倒是不小。”
　　小隼又委屈了，垂拉起脑袋。
　　“你别凶它了。”风宝宝护着小隼：“你没发现么，小隼太厉害了，连游隼它都打得过。”
　　“确实很厉害。要中午了，二爸和三爸在青木农场摘榴莲树心，你过去帮着做一下午饭。”陈远抱了一下风宝宝，说。
　　“嗯。我现在就去……”
　　宝宝出门后。陈远取出针管……
　　房子周围一片小灌木。小灌木中，5颗接近20年树龄的大菠萝蜜……
　　这几颗菠萝蜜树十几米高。
　　陈远之前储存了很多青木灵液，现在还有1.01立方米左右。这5颗大树，每颗树，陈远给它们注射了5针青木灵液……前往50亩热带园（试验田）。
　　宝宝在20亩热带园里种植的水果，二十几种。有些果树特别稀有，比如棕榈果、古布阿苏、木鳖果、草莓树果、巴西红果、黑柿子、龙宫果、沙巴果、仙都果、牛奶果、洛神果……还有几种水果，甚至没有中文名字。
　　陈远的英文不好，也记不住那么多。
　　一些稀有水果，好像不适合热带气候，风宝宝也给弄过来了。
　　4亩莲雾，6亩无花果。剩下一块10亩的热带园，里面种植了各种水果，多的十几颗，少的就几颗……
　　陈远先去给宝宝的果树再打了一遍灵液。就挑选了一些稀有果树，那些金贵的，来之不易的，花大价钱了的。
　　中午了，来农场里干活的临时工们陆续离开了农场。
　　赵鹏宇他们也准备去吃饭了，看陈远在热带园这边，走了过来，喊道：“陈总。”
　　“唉。”陈远将手上针管收了起来，道：“啥事？”
　　“关于火龙果树留花的问题。一根枝条留5——7朵花，太多了。那样的花，一棵树大概是五六十个果子。一穴两棵，那就是一百一、一百二十个果子……太多了。”赵鹏宇这两天思来想去，觉得风险太大。
　　“就留那么多。”陈远道。
　　“那我再提醒您一遍其中的风险……”
　　陈远抬手打断了赵鹏宇，道：“你都跟我说过很多遍了。所有的风险，我也都知道的。要是火龙果树大面积枯死，不怪你……”
　　火龙果树枯死，产出的火龙果小……甚至成熟延迟。
　　所有风险，陈远都知道。
　　毕竟，一棵火龙果树留下五六十个果子。只要是正常的种植园，没有人这么做。正常的种植园，一棵火龙果树上也不会同时开出五六十朵花。
　　陈远在押宝青木灵液。
　　成了，赚好几百万。输了，可能会亏损几百万……也无所谓。
　　如果，只是如果……陈远正好可以腾一些土地出来。
　　“好吧。”
　　“我只有有专门培育火龙果盆景的，一个盆景都能结果二三十个，甚至更多……没问题的。”陈远看他忧心忡忡的样子，笑着道。
　　“嗯……我回去吃饭了。”赵鹏宇说道转身离开。
　　火龙果盆景，挂果盆景。有超大盆景，一棵大盆景，同时挂上大几十个的火龙果。小盆景，同时挂果十几二十颗的，特别常见……
　　这里是田园火龙果树，大树。就算没有青木灵液，同时挂果五十六颗，只要管理好了，问题也不大。只是出来的果子，会很小。也和品种有关……

第一百章：母株养成计划
　　火龙果的花期管理简单，也麻烦。
　　简单是说普通的火龙果园。火龙果是分批次开花的，每次开花不会特别多。就算花多，在花苞还没长大，就会抹掉多余的花苞。
　　像远方农场这种，赵鹏宇是从来没有遇见过的。
　　反正已经来远方农场了，陈远给的工资也很高，陈远怎么说，他就怎么做吧。
　　追求最大产量，其实也没什么错。果子小一些，价钱便宜一些，但产量，增加好几倍……只是对果树的伤害，有些大。不过话说回来，这一批火龙果产出之后，留下的多是无用枝，有的是时间让其恢复。
　　赵鹏宇走后，陈远继续给果树打针。
　　现在的陈远，打针手法纯熟，不输给急诊科科男护士……
　　那要不要再给火龙果树打一针？
　　377亩火龙果园，全部再打一针，得的要好几天。现在的农场，人多眼杂……算了。
　　那些火龙果，爱咋地，咋地吧。
　　“喂……吃饭了。”宝宝打来电话。
　　“好，马上。”
　　陈远挂断电话，准备回去了，经过仓库那边的时候，看到了赵鹏宇他们搭建的葡萄走廊，以及尽头那块1亩左右的葡萄园。葡萄走廊长两百多米，走廊的宽度4米多……用不锈钢架子搭建的走廊，高度2.5米左右。种植的是阳光玫瑰，两百米长廊只种植了12颗，1亩葡萄园也就7颗。是准备养大树的……
　　阳光玫瑰并不适合南岛种植，这19颗葡萄树买回来，陈远就给它们注射了一次灵液。之前出去度假的时候，陈远又给他们注射了一次。
　　走廊外面，两棵地径15公分的大无花果树，一棵布兰瑞克，一棵波姬红，上面有很多小青果。
　　经过无花果树的时候，陈远跳到花坛上……
　　为这两棵无花果，风宝宝专门修建了花坛。花坛高度1.5米，直径5米……花坛里的泥土，百分之四十有机肥。花老鼻子的钱了……
　　两棵都是很大的树，树冠直径有两米多。这还是为了方便运输，修剪后的树冠直径。
　　一棵树满满的三针灵液。算上这三针，总共已经打了5针……一棵树5针，
　　这两棵无花果树，是陈远今后重点培育的果树。
　　今后，陈远会不计代价的使用灵液重点培育十几二十几颗果树，养成母株。这两棵无花果就在其中……之后还准备培养几颗葡萄树。剩下的果树，将会从现有种植的水果里挑选。尽量挑选变异的品种。
　　比如大味王榴莲，就属于变异品种。
　　荔枝当中，无核荔枝，也属于变异品种。但青木农场里的荔枝，好像还没有变异品种出现。
　　青木农场里的红毛丹，应该都属于变异品种了。果大，普遍的大……
　　陈远准备用大量的青木灵液培育十几颗‘超级母株’。最好直接养成新品水果……
　　有青木灵液，想最快培育出新品水果，应该用杂交的方法。通过嫁接方法，也可能得到新品种，比如苹果和梨嫁接。还有就是变异……无核荔枝。
　　杂交最麻烦。嫁接简单……而变异，最困难。
　　反正是带着实验目的，陈远就准备用灵液堆出一些变异母株。
　　应该，大概是那个样子吧。
　　回去骑了小摩托，到青木农场。陈远爸妈他们刚摆好桌子……
　　……
　　下午，开着奔驰大G的廖海再来到农场，他那边和供电所谈好了。供电所的人明天过来对奶奶谷的主电网进行整改……
　　陈远将赵鹏宇喊过来，整理合同。
　　400万合同，预付款100万，工程进度百分之三十再付100万，到百分之八十支付100万……工程完结，通电后，支付最后的100万。
　　陈远现在就八十来万了。喊宝宝一起去了趟银行，从她的账户上给陈远转了400万。陈远那个账号属于‘企业账号’，进出资金比较简单。再用陈远的账户给廖海转了100万过去，打电话确认。
　　400万，一笔巨款了。
　　风宝宝说转账，就转给了陈远。
　　陈远想说的，又说不出来，一路沉默着。风宝宝找到了话题，问道：“两棵大无花果树结果了。什么时候可以成熟？”
　　“气温足够的话，可以自然成熟。二月末、三月、四月。”陈远道：“宝宝，谢谢你。”
　　“是不是很感动。”
　　“超级感动。”
　　“你开口找我要钱，说明，在你心里，我们已经是一家人了。不需要说谢谢……如果你有钱，我需要钱，你会不会给我。”
　　“会。”这个……陈远没有犹豫的回答。可如果换一个位置，自己只有六百多万，风宝宝需要四百万……开口找自己借钱，陈远可能会犹豫的。但应该还是会给……
　　“那不就结了。无花果不是一年结果两次么。”风宝宝问。
　　“看情况的。只要气候合适的话，无花果一年四季都会开花结果。我听苗圃园的技术员说，南岛的无花果休眠期很短。现在长出来的小果子，应该是春果。”陈远道。
　　无花果的成熟周期长，成熟期通常在夏季和初秋。很多人就认为一年两季，夏果和秋果。可无花果确确实实一年四季都能开花结果，只要无花果树不掉叶子……
　　种过无花果的人，应该知道，冬季、春季的时候，有些无花果树上也有果子。可就是不成熟……
　　冬果，冬天的大果子。春果，春天的大果子。
　　“青木农场的树上也有无花果，是不是就不会成熟了？”风宝宝又问。
　　“不知道。”陈远笑了笑：“你是多喜欢吃无话果哦。等明年，无花果就大量成熟了。你种了6亩无花果，到时候吃个够。对了，吃不完的无花果，你想过如何处理了没？”
　　“吃不完就卖掉。我想过的，小小想经营水果网店，将来我就经营一家实体店‘水果馆’。”
　　“水果馆是什么东西？”
　　“水果馆，主要分以下几个区域：高档鲜果店。然后一个水果餐厅，卖水果沙拉、水果冷饮、水果餐、鲜切水果。定位是中高端店铺，怎么样？”
　　“嗯……不晓得。这样的店铺，在亭洲这边应该没有市场。北上广地区还差不多。”
　　“在陵水啊。陵水湾那边那么多高档别墅，应该很多人。”
　　“别墅多，不一定人多。像爷爷他们住的小区，好多别墅是空着的。”

第一百零一章：点亮
　　第二天，廖海带人来到远方农场，同时来的还有两辆大货车，三十几名电工……
　　与此同时，供电所也来了人，通知了山谷里营业的度假村（民宿），山谷即将进行电网改造。
　　给火龙果园搭设补光灯很快。
　　第一天就来了三十多人。第二天，又增加了一些人，达到四十三人。
　　合同是月底完工，可实际上，田园里的不灯光，10天就搭建完成了。同时在农场外面安装了一个增容变压器，在农场内，火龙果园旁边，修建了一个小水泥房子……控制补光灯的开关，就都在里面。一个总闸，13个分闸，每个闸口控制30亩的补光灯。
　　火龙果园的花骨朵全部梳理了一遍。这期间还施了一次镁硼肥……两次磷钾的肥水有机肥。
　　镁是叶绿素的重要组成成分之一，植物合成叶绿素是必不可少的。镁还是植物体内酶的重要活化剂，还对植物体内多种代谢活动有促进作用。硼肥能促进碳水化合物的运转……
　　火龙果园需要的镁肥不多，施一些镁肥，可以提高磷肥效果。
　　12月27日。
　　陈远支付给廖海最后一笔项目款，总计400万全部付清。这也意味着远方农场377亩火龙果的补光灯可以点亮了……
　　傍晚，377亩火龙园亮起了灯光。
　　如何给火龙果补光，这是一门技术活。就比如花期的时间……南岛12月末了，不到七点钟，天就全黑了。
　　合理的补光火龙果，不仅可以提高火龙果品质，还能提早成花、提高成花质量。
　　补光灯开启时间在天黑到晚上8点，然后是晚上的9点到11点。每天补光4——5小时即可。
　　一大片，明亮亮的。
　　在碧湖度假村，碧湖度假村地势比远方农场高。在度假村的三层楼，有几个房间正好可以看到一片灯海，却是一道美丽的风景线。以至于那几个房间的房价，都涨了。
　　在青木农场，也能看到大片的明亮夜空。
　　火龙果花，最快的一批，应该就在最近两三天盛开。
　　点亮了灯海，赵鹏宇松了一口气大气，和陈远散步田间的时候，他还拿着手机在微信上和包工头聊天，预约授粉工人。
　　赵鹏宇在火龙果园里养了3箱蜜蜂，还有几个空的蜜蜂箱。可只是靠昆虫授粉，太不靠谱了。
　　火龙果花就和昙花差不多。
　　通常从日落前1-1.5小时开始开花，到日落时完全打开，天亮时花冠逐渐闭合，太阳升起前后凋谢。
　　农场里的花苞，应该在两三天之后陆陆续续开放，总共有三百多万朵鲜花。给火龙果花授粉，这是个简单的工作，可数量多了，就变成了一个庞大的工作，需要数量众多的工人。又是夜间工作，需要提前联系工人。
　　那三百多万朵鲜花幸好不是同一天盛开。
　　现在的花苞已经很大。最大的花苞，重量估计在一斤以上，小的花苞也有二三两的重量了。
　　“陈总……”
　　“嗯？”
　　“授粉工人已经联系好了，第一批大概60人。计时，每小时40元。”
　　“嗯……”
　　这片火龙果园，前前后后已经花出去好多钱了。有机肥，2000吨多。还有各种肥料……
　　补光灯，400万。
　　施肥、剪枝等等请工作人的花销。还有修水沟的花销……
　　另外还搭建了几十个水塔。圆球水塔，用来进行肥水管理的。
　　前前后后投入有六百多万，再算上远方农场里其它的投入，总共投入了七百多万到这座农场里。
　　后面对火龙果的管理还要投入钱。
　　希望高投入，能有高回报。
　　后面两天没什么事情。陈远去了青木农场帮忙……
　　榴莲树长得太快了，需要摘掉树干顶端。这个工作就陈远他们一大家人在做，弄到现在还有一百多颗。
　　这段时间，陈远听说亭洲这边有榴莲树开花了。同时也有人来青木农场参观，看看这边的榴莲开花了没有。
　　青木农场里的榴莲，今年四月份大面积开花了一次，榴莲在十月份成熟……距离下一次开花，肯定需要时间来蓄积能量。
　　将青木农场的活全部干完。
　　两天后的傍晚，含苞未放的红龙果，羞答答的飘出丝丝缕缕淡雅的香气，引起农场的蜜蜂为之起舞……
　　陈远还在青木农场里，刚吃过晚饭正准备回去了，庄老板带着一些游客过来：“小陈总，您的火龙果开花了。”
　　“真的？”陈远问。
　　“我们过来的时候闻到花香味儿了。和您商量个事情，我度假村的一些游客想要到火龙果园参观，不知道方便不方便。”庄老板道。
　　“只是进去散步参观的花，完全没问题。”陈远说。
　　“那谢谢你了。还有，听说你这边的葡萄可以吃了，零卖的话，多少钱一斤。我来买一些回去。”
　　“这里的葡萄还没完全成熟。酸酸甜甜的……”陈远钥匙串上有小剪刀，拿了出来，到葡萄园里剪了一串大的葡萄。这一串，估计有四斤多。
　　一半红，一半青……总的来说，青皮要多一些。
　　陈远将葡萄递给庄老板：“您尝尝，真没熟，味道也不是很好。”
　　庄老板摘了颗青皮葡萄：“酸。”他吃了一口，将葡萄递给身边的游客：“你们尝尝再决定要不要买。”
　　“好大的葡萄。”一个打扮时尚的女性游客说道，摘下一棵红皮葡萄，葡萄上有一层厚厚的白色果粉：“这是果粉？”
　　“果粉。这一季的葡萄没打过药，绝对的绿色有机。”陈远道。
　　“这么大的葡萄，是巨峰葡萄吧？”
　　“改良品种，超级巨峰。”陈远也摘了一颗，剥开果皮直接丢进嘴里，一口咬下去，软软的果肉在口腔里爆发酸甜滋味，葡萄汁丰富，甜中带酸，有股清香味儿，和青色水果的果酸香味。
　　女游客摘的那粒葡萄，就比兵乒球小那么一些。她小心的剥开果皮，果肉是青色剔透的，汁水饱满……一口咬下去，葡萄果汁溅射出，差点溅到了身边男人的脸上。
　　一小口，咬了一小半。
　　超大粒的巨峰葡萄，吃起来不要太爽。虽然带着酸味……
　　陈远不喜欢吃带酸味的葡萄，可有些人喜欢吃，酸酸甜甜的正合适。
　　旁边的人也都尝了尝味道，有人喜欢，也有人不喜欢。
　　“挺好吃的葡萄。我们想买一些……1斤多少钱？”一个穿着运动服的男人，道。
　　“大颗粒的，1斤30元。小颗粒的，1斤20元。”大颗粒和小颗粒，也都是相对来说。这一季的葡萄，小颗粒都有特级葡萄的卖相。现在又是冬季，国内上市的葡萄很少很少，价格普遍贵。

第一百零二章：时间紧，任务重
　　陈远这边的葡萄分两次采摘，第一次采摘小颗粒的葡萄，批发价是15元起。大颗粒葡萄，批发价25元1斤。看后续报价，可能还会涨。
　　这是很高的天价了，超过大多数进口葡萄的价格。但大粒葡萄，质量也是罕见的高。看上这批葡萄的果商，不止周文一人，后面时间应该还有果商过来报价。
　　而零售价，肯定比批发价贵。
　　“这么贵？”庄老板道。
　　“质量摆在这里。这一季的葡萄，比进口特级葡萄都好。”
　　“打扰了打扰了。”庄老板呵呵笑着，转身对游客们道：“挺贵的，还买不。”
　　“买一串吧。就这串……应该是大果葡萄？”他们一行7人，应该是一起出来旅游的游客。
　　陈远摆摆手：“送你们尝尝鲜，不要钱了……这一季的葡萄质量好，价格也高。想吃到味道更好的葡萄，下个月六七号过来。然后是下个月二十号以后……”
　　“老板大气。”运动服男人双手抱拳，笑道：“下个月六七号，葡萄应该没还有完全成熟吧？”
　　“第一批采摘带酸味的葡萄。完全成熟，估计要二十号左右。”
　　“二十号以后啊，那时候我们回上海了。能在您这里定一些么，我们先付款，完全成熟后，您给我们邮寄去上海。”
　　“这个……怕是不行。太麻烦了……完全成熟的巨峰葡萄不好运输。我们在南岛本地就能卖完。”陈远摇头，为几百块钱专门跑去物流，太麻烦了。
　　“1斤40块怎么样，我买20斤。”
　　陈远还是摆了摆手。
　　庄老板笑着道：“你们别难为人了。这里的葡萄，人家一次性批发出去价钱也不会便宜太多。”
　　“这批葡萄已经有人预定了的。这样吧，你们关注一下这个抖音账号……”陈远拿出手机，点开陈小的抖音号：“这是我妹妹的抖音号。等葡萄上市销售，应该会在抖音上发布信息，到时候我让她在抖音上面开一个橱柜……我们联合收购商在网上出售一批。至于价钱，那就不是我可以决定的了。网上卖，肯定比批发价贵得多，包装费、运费、损耗这些都要计算成本里面。”
　　陈远又去了2亩园，摘了一串小粒葡萄：“这个是小粒葡萄。葡萄粒小了一些，但应该也在15克以上。味道都差不多，就是大小的差别。”
　　风宝宝开车2座小可爱过来了：“葡萄成熟了吗？”
　　“还是酸的。”
　　“帮我摘一串。”
　　陈远再去摘了一串，和庄老板他们告别。坐到车子的副驾驶位上，回去了农场。
　　赵鹏宇他们正在吃饭。
　　“老赵，火龙果开花了？”陈远问道。
　　回来的路上，陈远也闻到了淡淡的幽香。
　　“还没开。等天黑之后，七点过，应该就盛开了。”赵鹏宇道。
　　“联系好授粉工人了没有？”
　　“联系好了。34人过来……”
　　“等花开了给我电话。”
　　“行。”
　　现在才六点钟，天已经将暗未暗，最多十几分钟，天色差不多就完全暗下来。
　　陈远回去洗了个澡，出来……宝宝在屋檐下吃着葡萄。
　　“你不觉得酸么？”陈远看到吃得津津有味，问道。
　　“酸啊，可很好吃。”风宝宝说着给陈远剥了一口。
　　“不吃。吃不惯酸葡萄……”陈远笑道，使劲的伸展了个懒腰，做做扩胸运动：“小白呢？”
　　“刚才还在……”风宝宝指了指屋檐下的博古架（放艺术品、古董、书籍的价格，装饰用途），接着说：“小白在博古架上筑巢了。它是不是发现雌鸟了，哈哈……”
　　“不晓得。”屋檐下的墙壁上也有给小白搭建的小木屋，筑巢，陈远过去看了看，还真是。陈远笑了起来：“可能过几天，小白就会带一个小媳妇回来。但小白是不是太早熟了。”
　　“不知道……应该差不多了吧。豆包都开始发情了。”
　　陈远看到宝宝还在那吃，一串3斤多的葡萄，她已经吃一大半了：“你少吃点。才吃过饭……”
　　“你不是嫌我瘦么。吃胖一点，肉肉的更好看。”
　　“什么好看不好看，你就是喜欢吃。”陈远过去拿了风宝宝的葡萄，放到冰箱里面：“明天再吃。”
　　“烦得很，啥都要管着我，就跟我爸似的。”风宝宝过去洗手，嘀咕着。
　　“一次吃太多了没有好处，再说你才吃了晚饭。”
　　天黑尽了。
　　有微风吹来，淡淡的，优雅迷人香味弥漫空气里。
　　风宝宝洗澡去了，陈远回屋趟了一会儿，等宝宝洗完澡，两人躺在看了会电视。
　　时间不知不觉过去……
　　陈远手机响起，赵鹏宇来的电话，说火龙果花盛开了。
　　陈远起身换了长衣长裤。
　　宝宝也准备换衣服……
　　“你就别去了，在家里睡觉。”陈远道。
　　“凭什么。小小都要过来，我一个人在家睡觉像什么话。”
　　刚说到这里，陈小就在外面喊了：“哥，嫂子……”
　　“唉。”
　　陈远爸妈，二爸三爸他们全都过来了。临时工也来了一些……
　　陈远他们一大家子，10人。
　　赵鹏宇、安成平他们6人……
　　采摘工，赵鹏宇之前统计的是34人，到七点之后，实际来了37人。
　　377亩火龙果，并不全是红肉火龙果，里面有大概百分之十的白肉类型火龙果。白肉类型还是多个品种……采用间种的方式。
　　间种一些别的火龙果品质。品种之间相互授粉，可以明显提高结实率。
　　不同品种的火龙果，它们之间遗传差异也会非常大，而授粉率也就会越高。
　　再就是人工授粉的时候，柱头（雌性花柱）上授到的花粉量越多，火龙果的果实就会越大。
　　来的临时工，很多都不是新手了。他们以前也经常到这边来给火龙果授粉，赵鹏宇只是简单讲解了一下……
　　为保证可以更好的授粉，要先采集花粉。将花粉装到容器里，再用大棉签将花粉涂抹到雌性花柱上。如此方式费时费力，但能保证最大的座果率。
　　今天有53人，每人负责7亩多一点。
　　如果说火龙果花全部盛开，这点人肯不够。但每颗树只开了七八多、十几朵。
　　总的来说还是时间紧，任务重。
　　赵鹏宇拉着陈远说了些事情，然后陈远去找了几个工头来到旁边单独谈了一下。
　　人虽然多，可这个工作量，也确实大。
　　通常的火龙果园，也就第一批火龙果会同时盛开很多花朵，但也是分好几天陆陆续续盛开，那样的工作不算多。现在，花朵多了一倍，意味着工作量也多了一倍。
　　53人，377亩，每人7亩多一点。要赶在早上天亮之前完成授粉，赵鹏宇觉得工作量大，就不用太讲究了，直接将棉签放到花粉上转一转，棉签上沾满花粉后，将带有花粉的棉签涂在花柱即可……
　　其实授粉不一定要在晚上进行，早晨还是有蛮多花粉的。而且最佳的授粉时间，也不是晚上，而是早上。
　　今天凋谢的花朵，花柱还在。等明天另一朵花开了，用另外一朵的花粉授粉也是一样。只不过农场里的火龙果花太多了，今天盛开的第一批，明天还会继续盛开……数量依旧的多。所以今天的工作必须今天做完……

第一百零三章：挑灯夜战
　　赵鹏宇之前和他们商量的价格是40元，每小时。
　　包工头的价格，每带一个人过来，一个工时5块钱。如果带8个工人过来，8个工人平均工作时间7小时，那就是56个工时，需额外支付包工头280元。同时包工头自己也在干活，也要拿40元每小时的钱……而结账的时候，是包工头留下来结账。包工头拿到钱后，再付给手下的工人。
　　这才刚刚天黑，空气里的水汽便重了起来。估计不错的话，晚上八九点钟就要起露珠了……
　　陈远将包工头聚集过来，重新确定价钱，377亩全部干完，每人650元，一定要全部干完，不然还是计时。至于如何分配这笔钱，包工头他们自己分配。
　　高薪，也要求高质量。如果计算小时，在起露水的晚上，很多人可能干到十二点钟就跑了。
　　价钱，包工头们自然高兴了。他们自己商量了一下，将各自的工人聚集起来开了个小会，划分各自的区域……到七点过后开始干活。
　　今晚天空，星星格外的多。
　　比星星更明亮的是这一片灯海……
　　天色黑尽。
　　在碧湖度假村的游客，由度假村工作人员带领着来到远方农场。
　　走在园子里的水泥路上，一眼望不到尽头的灯海。分散在院子里给火龙果授粉的工人，毫不起眼。
　　虽有五十多工人。可每人要负责七亩多的火龙果园……
　　“好香啊。”漂亮又浪漫的女游客张开双手，想拥抱点什么。
　　火龙果花那淡淡清香令人心情非常舒畅。
　　走在鲜花盛放的火龙果园里，人的心情，自然也是愉悦的，放松的。
　　那是对游客们来说。
　　而在火龙果园里工作的人们，一个个神经紧绷。
　　华灯初上，一朵朵盛开的火龙果花，花朵满是晶莹的露珠。
　　十二月了。亭洲平原昼夜温差大，白天穿着短袖，到了晚上，还有些凉意。
　　火龙果有降脂保健功效，近年来日渐受到健康人士的欢迎。
　　对于火龙果，相信不用介绍太多，而火龙果的花，可以说到的太多了。见过火龙果花的人，应该不多，它还有一个名称‘夜仙子’。
　　它类似昙花，要在夜里才充分展开，至次日清晨仍可见花药，过了早上八点后完全闭合。若要一睹其最美丽的时刻，就要在夜晚了……
　　火龙果花美丽，大方，优雅。
　　来农场里散步的游客，也就十几人。除了偶尔几声抒发情感的声音，在园子里的游客一直很安静。安静的散步，安静的感受夜仙子的气息……
　　今晚要挑灯夜战了。
　　陈远看到散步的人中有庄老板和他妻子，喊道：“庄老板。”
　　“唉……”
　　陈远小跑着过去：“我们这边今晚可能要干到天亮了。晚上12点的时候，能不能给我们送夜宵过来。”
　　“多少人的夜宵？”
　　“53人。饭、菜，每人份再加4根大烤串。”
　　“这么多人啊……行。晚上12点给你送来。”
　　“小陈总是准备给我们加餐吗？”有个临时工男人笑着大声问道。
　　“晚上加餐。”
　　“能给整瓶啤酒不。啤酒我自己加钱……从工资里面扣。”
　　“我也要啤酒。”黑暗中不知道传出了谁的声音。
　　“饭菜、烤肉和啤酒，一个都不能少。”陈远大声道：“我请。”
　　“陈总大气。”
　　陈远和庄老板商量了一下加钱。饭菜，23元的标准。烤肉串总计1200元的……还有啤酒……总共不到3000元。
　　想陈远他们一大家子去亚龙湾度假，一顿饭就吃出好几千的。为工人们填饱肚皮，陈远他们这边是要决战到天亮了。
　　庄老板在这边散了会步，就回去叫醒厨师，他也亲自下厨，开始准备陈远他们的宵夜。
　　庄老板经营的度假村，以前吧，来着旅游的人也有。多在夏天，各种水果成熟的季节。到了冬季，便进入旅游的淡季了。
　　远方农场点亮灯海，倒是为奶奶谷添加了风景线。农场铺设灯海的时候，庄老板就在网上宣传了一下，没想到真有人过来……
　　偏远地方的民宿，终究只是小众旅游。
　　平时还有些收入，都是奶奶谷里面的农场家庭成员过来喝喝茶，打个牌。
　　庄老板那人挺好，重视邻居间的情感。有时候陈远老爸他们过去打牌，庄老板基本上给他们免单，不收他们的钱。再说了，像今年旅游旺季的时候，碧湖度假村客房爆满，其中大半游客是冲着青木农场的榴莲而来。
　　希望明年青木农场的榴莲依旧可以高产、丰收，为奶奶谷带来更多的游客。
　　因为今年夏天游客们的暴增，庄老板还想着扩建一下度假村呢。打算在农场里修建一些有格调的小屋……却又担心陈远这边忽然想做民宿的生意。
　　做民宿，并不是建好了房子就会有人过来。民宿，一定得有吸引人的地方。
　　奶奶谷这边吸引人的，也就是夏天的水果。
　　碧湖度假村，还有山谷里另外几个度假村（民宿），他们都和山谷里的农场主们有合作。也不算合作吧，是互惠互利……
　　每年夏天，民宿都会向游客推荐山谷里的农场，然后带着游客们前往果园，以一个比较优惠的价格进入果园采摘水果。
　　包括之前的王家农场。
　　王家农场的火龙果，卖给游客们的，一年就能销售掉好几千上万斤。
　　……
　　晚上的露水重，给火龙果授粉的速度很慢。
　　陈远，赵鹏宇……他们自己干一会儿，就去看看临时工们的工作情况。
　　给花朵授粉还是很快的，用棉签绕着花朵转一圈，再涂抹到花柱上面，一朵花就授粉完成了。就是这个量，太大了。
　　忙到十一点过，快十二点钟了。
　　宝宝和陈小一遍给花朵授粉，一遍打着哈欠。
　　赶夜加班很累人的。
　　陈远看看时间，给庄老板打了个电话过去，询问夜宵，顺便再让庄老板送红牛过来……
　　一个小度假村里的红牛也不多，清空仓库也就三十几瓶。
　　到饭点了。
　　陈远开了皮卡车过去，和庄老板一起将夜宵送过来。
　　碧湖度假村不远，走路过去也就几百米。之所以没有过去吃饭，而是麻烦的将夜宵送过来，人家那里毕竟是民宿……夜深了，客人们都睡觉了。
　　再有一个，加夜班老火。陈远也担心过去后，大家吃饱喝足一部分人就不想加班了……
　　将夜宵送过来吃。
　　吃完后继续加班……

第一百零四章：各自的打算
　　夜已经深了。
　　山谷中寂静，连夜鸟的叫唤声都没有。
　　小白那个家伙厉害，游隼都干不过它，在山谷里称王称霸的，还喜欢赶走其它鸟儿。
　　夜宵送了过来。
　　热腾腾的大木桶蒸子饭，搭配一荤菜、一汤菜。每人还有四根烤串，两串排骨，两串大的五花肉。还有啤酒，一些红牛……
　　陈远妈妈和二婶、三婶她们还煮了热茶出来。
　　深夜了，略有凉意。
　　一群人排队过来打了饭菜，就在路边坐下……
　　陈远帮着打完了饭，拿了剩下的二十几根肉串，坐到宝宝旁边：“有多的烤串。”
　　“庄老板的手艺真是不错。以后有空了，晚上可以过去吃烧烤。”宝宝将陈远手上的烤串抢了过去，递了一些给陈小。她自己拿起串五花肉一口咬下去，香喷喷的油脂爆发了出来。
　　“哥，都这个点了，授粉的工作才完成大概五分之二。”陈小低声说着，伸手过来几串烤肉：“今晚得熬到天亮了。”
　　“坚持几天吧。这段时间忙过，就好了。”
　　“哥……”
　　“啥？”
　　“我想开一个水果网店。”陈小道。
　　“你要喜欢，那就去做呗。是钱的问题？”
　　“你之前给我的10万块，我基本上没动过。这之间我自己也有一些收入……要开网店，初期吧，做个小店就行了。如果做得好，以后要扩大规模再找你拿钱。”
　　“嗯……开网店的话，最好是请几个懂行的人。或者和其他人合伙……反正随便你，那些事情我也不懂。”
　　“我想和周老板合作。我觉得他那个人挺靠谱的，他还是某个大型水果电商的股东，了解水果电商。我和他合作，开一家高档水果网店，我负责推广，他负责上货。怎么样？”陈小笑道。
　　“随便你……反正吧，你还是要请几个信得过的人。”
　　“知道。宝宝，要不要和我一起做？”
　　风宝宝看了看陈远，摇摇头，又点了点头：“我做你的天使投资人。管理公司，送货发货的这些太累人了，我也不会做。”
　　“天使投资人，这个……可以有。”陈小嘿嘿笑了起来。
　　陈远爸爸就在旁边，听他们商量做生意的事情，一个爆栗子敲在了陈小的脑袋上：“你大哥才骗了宝宝几百万，你又来骗。你们兄妹俩要点脸，行么。”
　　陈小鼓起两个脸腮：“这怎么一样。陈远他花钱大手大脚是习惯了，我就不一样了，一块钱可以掰开了当做两块钱来花。再说了，一家人的生意，怎么可以说骗。”
　　陈远无语了。这事情，又怎么扯到了自己头上……
　　确实把，自己花钱是大手大脚的。但自己的钱，多用来投资了好吧。
　　“网店吧，可以做就做。不能做就算了……水果电商不那么好做的。”陈远说着，吃了口半肥半瘦的五花肉。确实香，一口咬下去，满嘴的肉香、油脂，却又不腻。搭配着啤酒，再爽不过了。
　　辛苦的工作需要美食来犒劳。
　　有人已经吃完了夜宵，三三两两坐在一起闲聊着，休息。
　　陈远也吃完了，看向宝宝手上还拿着大把的烤串，伸手拿了两串，她就一脸郁闷的看着陈远，赶紧将手上的烤串吃完……特别可爱。
　　“今晚要熬到天亮。瞌睡来了的话，吃过饭就回去睡觉了。”陈远说。
　　“不累。”
　　旁边陈小的打了个哈欠……哈欠打了一半，连忙闭嘴：“我也不累。”
　　陈远嘴角微笑：“行吧，既然不累，休息一会继续干活。”
　　田园生活，有时候挺诗情画意的。有时候活太多了，累到怀疑人生。
　　这时候身边有家人爱的人，陪在身边，这会让人感到由心的暖意、幸福。本来疲惫的身心，瞬间又精神起来，充满力量。
　　陈远起身帮着收拾了餐具。
　　庄老板递给陈远一根香烟，说：“有个事情想和您商量一下。”
　　“啥。”
　　“您的农场产出榴莲了，经过宣传……今年榴莲产出季节的时候，慕名而来的游客很多。长达一个多月里，整个山里的度假村全都爆满……我想说的是明年……”
　　“榴莲这个东西，南岛这边都没有大规模种植的。明年还能不能结果，我也不敢肯定……”陈远道。
　　今年冬天，南岛的气温挺高。可那是白天……
　　到了晚上，气温就降低了。就比如现在，此时的气温，应该是17摄氏度左右。
　　榴莲的种植条件非常苛刻，只能在热带地区顺利成长。根据榴莲的物候学特征在日平均温度22℃以上，无霜冻的地区可以种植……
　　明年……
　　就算有青木灵液，陈远也不确定明年是不是会结果。因为没有经验……
　　陈远希望的，当然是可以结果了。可要是万一呢。万一没有结果……
　　往最美好的方向想，要做最坏的打算。高价买下现在的远方农场，陈远就是做最坏的打算，以防万一。
　　青木灵液的特性，现在的陈远并没有完全掌握。要完全掌握，至少要好几年的时间。
　　“今年都结果了。明年也肯定会结果……”庄老板笑着道：“是这样的，我想要扩建一下度假村的规模，建一些胶囊屋。就是超级小的度假屋，木屋、集装箱改装的小房子……另外将度假村里的水塘子弄一下，建几个泳池，弄一些水上娱乐的东西回来。在亭洲这边开度假村，得有周边资源的配合，以前来山谷里度假的人，都奔着夏季产出的水果，客流量很少。”
　　“需要我做什么么？”
　　“我想，我扩建一下酒店，改造一下环境，可以吸引更多的游客。果园采摘是我们这些小度假村最主营的项目，如果明年的生意好，我想您这边开始可以对我们的游客开放水果采摘。”
　　“还是和今年一样？”
　　“唉……”
　　“那没有问题啊。不过从明年开始，我这边主要就是些高端水果了，价格方面，应该别其他的果园贵。反正我这边明码标价，等以后水果产出了，我给您送去价目表。”
　　“行。那我们一言为定了……”
　　“一言为定。其实对我们这些果农来说，周边配套设施越完善越好，来的游客也越多越好。”陈远道。
　　“那么我回去就开始请设计师了。”庄老板笑道。做农场的，希望周边配套设施越完善越好。做民宿生意的，何尝不是如何。

第一百零五章：小小隼
　　送庄老板离开。
　　陈远回去喝了口茶，抽根烟，继续接着干。
　　这个活吧，倒是不累，就是磨人。
　　到后半夜，大家就少有闲聊，只有在特别困的时候才会大声说上几句话。所有人也都加快了动作……
　　陈远这边给出了650元的人头费，包工头有提成，发下去，每个人也能拿到六百二三。所以中途没有人打退堂鼓……
　　这个报酬很高了。几乎相当于荔枝采摘季的报酬……
　　荔枝采摘季在大热天，进果园里转一圈出来，就跟蒸了桑拿一样。不对，是在桑拿房里干活一些，那叫一个酸爽。
　　现在凉快，虽然是夜间工作，可这个活不累人。熬人……
　　夜晚的水汽很重。陈远裤子鞋子都打湿了，主要是鞋子……
　　陈远安静的干着活，时不时的出去检查一下工作。时间一分一秒过去，不知不觉，天边泛起了白色。快天亮了……
　　一直到天亮，377亩火龙果授粉工作全部完成。
　　陈远给几个包工头结了账，商量了一下今晚得工作。
　　送走工人们，陈远他们一大家子人到陈远家里做了饭……吃过饭后睡觉。
　　火龙果就是这点不好，晚上开花。
　　如果是正常的火龙果园，一批次开花的数量不会太多。即便有377亩，差不多十几个熟练工人就能完成授粉的工作。
　　这一批火龙果花太多了。
　　吃过饭，陈远和宝宝回去了房间，一觉睡到下午两点过。
　　宝宝先醒，醒来就像个虫子，在陈远怀里动来动去，被收拾了一顿才老实，继续睡觉。
　　傍晚时分，火龙果园依旧弥漫起淡淡的幽香。今晚依旧有火龙果花盛开……
　　……
　　火龙果的花，连着九天盛开。
　　有时候多，有时候少。白天的时候，也有少量的花朵盛开。
　　为火龙果授粉，真是花大价钱了。其中几天因为开的花太多，请了七八十的临时工过来。最后几天，花开的少，就请了二三十工人。整个花期，陈远请人过来给火龙果授粉，就支出了28万。
　　一整年……应该说比一整年还多的花，集中到了一个季节。
　　授粉完成，之后是田园管理。
　　田园管理这一块，赵鹏宇他们自己就能完成。
　　已经是元旦过后了。
　　陈远和赵鹏宇他们合同是压半个月薪水，但在昨天，关鹏飞找自己预支薪水，预支1000块钱。想来是手头拮据了……
　　正好忙完工作。陈远找赵鹏宇拿了考勤，商议着将上个月的薪水给结了。下一次发工资，就得过年之前。
　　老赵的月薪是1.5万。老赵的老婆，帮着安成平、唐运峰他们做饭，负责一日三餐。老赵的老婆平时没有参与田间劳动，就是做饭，陈远给她开了3500元。
　　安成平、唐运峰他们五人，临时用工合同，月薪2000元。不过这个月，事情挺多，陈远也在偷偷观察过他们，都是能干活的人。
　　不过这期间有人请过假，有人全勤。
　　陈远给他们的薪水，最高8500元。最低7000元。
　　至于为何会有1500元的差距，考勤表在。剩下的嘛，他们自己品。
　　12月份，给火龙果园授粉的时间是5天。陈远给外来临时工的工资，一天650元，这里面就由三千多块。
　　总不可能自己请的正式工比外来临时工的工资还低。
　　做多少活，拿多少钱。实际发放的钱没那么多，还得扣除所得税。
　　发薪水的事情，陈小和风宝宝出去跑了一趟……扣税后，钱直接打进他们的银行账户里。
　　填了薪酬表，陈远准备回去一趟，小白那个家伙不知道从哪里拐了个媳妇回来……走到门口，陈远想起该和老赵说点啥：“老赵，出来了一下。”
　　“啥事？”
　　“关于你的薪水。陈小去银行了，给你们转账……你的1万5，扣税后还剩下多少我也不晓得，以前没交过税。等陈小回来后你看看报税单，另外保险那一块，我这边一半，你们自己交付一半，钱也从工资里面扣。”
　　“知道的。了解……”赵鹏宇还以为陈远喊他出来有啥子事情，没想说这个。扣税，保险，哪个公司都是一样。
　　“还有啊，这批火龙果一定要过年前采摘。”
　　“嗯。”赵鹏宇点点头。时间很紧……今天都5号了。过年前采摘，那就要在月底开始采摘。这些火龙果，只有一个月的生长期。
　　火龙果的成熟，不等于采摘期。比如花朵凋谢后40天成熟的火龙果，通常在35天就开始采摘了，为方便运输。或者更早的时间采摘……
　　亭洲这边的气候好。白天的温度能有二十七八度。偶尔有三十度左右……
　　夜晚气温低，降到二十度以下。火龙果糖分积累快……只要糖分足够了，到时候还可以进行催熟。就是不知道一月份的气温……
　　往年的气温表，亭洲一月份温度也在17——31度之间。气温是足够了的，主要是日照。但现在有补光灯了。
　　“告诉安成平他们，这个月辛苦一些。在年底前顺利收尾的话，我给你们每人发一笔奖金。你也是……”陈远捶了老赵的肩膀一下：“千万别松懈下来哈。”
　　“放心吧。该我做的工作，一定会做到最好。”赵鹏宇笑着说。
　　“那行……先休息几天，接下来又得忙了。”陈远说着骑上小摩托，回去了家里。
　　……
　　这段时间陈远黑白颠倒，忙着火龙果园的事情。
　　今天早上，陈远起床发现小白和另一只熊猫鸟在屋檐下的竹竿上你侬我侬……一只看上去比小白小很多的熊猫鸟。
　　小白的个头看着比较大，实际重量才80克左右。
　　而另一只小隼，明显的小了一圈。肚皮的羽毛还是绒毛，毛茸茸的，又小，又可爱……但是怕人。
　　陈远早上想去逗它，将它吓跑了。不知道现在，小白有没有将它追回来……
　　回到家。那只小小隼果然在，在屋檐下和小白并排站着……小白不断用身子去蹭小小隼。小小隼的样子，一看就是个姑娘，特别可爱。
　　小白羽毛已经长成，虽然是可爱的模样，却也几分隼（猛禽）的霸气。而小小隼，那是纯的可爱……
　　‘啾啾，啾啾……’看陈远，小白大声的叫唤起来，跳到陈远面前，啄着他的裤腿，拉扯着来到小小隼面前。
　　小小隼怕生，往后面跳了几步。小白又蹦去了小小隼旁边，啾啾叫唤着安抚它……

第一百零六章：灵液喂鸟【求推荐，推荐，收藏】
　　小小隼个子更小，肚皮上羽毛是毛茸茸的，纯可爱。
　　陈远嘴角露出，去厨房拿了调羹出来。
　　之前怎么征服小白来着？青木灵液……
　　青木灵液确实很神奇。以至于陈远用它培养果树的时候都不敢乱用，青木灵液可以促进植物生长。与此同时，对动物也有好处。将它兑水之后浇灌在地里，会吸引虫子……
　　人吃了有好处。而用青木灵液培养大的小白，那个愣头青，愣是飞到天上将游隼给干下来了。
　　正常的白腿小隼肯定没这么厉害。
　　小白的培养，它小时候，陈远天天喂它青木灵液喝……
　　拿了调羹出来，陈远倒入一些灵液到调羹里，蹲下身子递给小小隼。
　　小小隼一脸疑惑，偏着脑袋，盯着陈远看了许久……正准备将脑袋凑过来，小白那个家伙兴奋地就蹦跳着就过来了，直接含住调羹。
　　用来挖盐巴的小调羹，小白吃了一调羹，啾啾叫唤着还要。
　　为了吃，这家伙，连老婆都不要了。
　　陈远再弄了一调羹。这次确实错怪小白了，小白它是给小小隼做示范动作，第二调羹，小白就将小小隼推了过来，给它展示了一下如何吃下青木灵液……含了一下调羹，但没有吃。
　　小小隼张开嘴，还是有些害怕陈远。
　　陈远主动喂给它了吃。
　　‘啾啾……’小小隼的叫声更清脆一些。吃掉一调羹，小小隼意犹未尽似的，看着陈远。
　　“给我摸一下……摸一下，一调羹。”陈远嘿嘿笑着。
　　小白瞬间炸毛了，蹦起来啄了陈远一口。
　　这个小东西，该不会是能听懂自己说些什么吧？
　　小白特别有灵性。很多时候，陈远都觉得它可以听懂自己的话……
　　陈远轻轻拍了一下小白。伸出手，小小隼主动地将脑袋蹭过来……
　　好家伙。
　　陈远摸了摸小小隼的脑袋，直接取出注射器……没有针头的注射器，送到小小隼的嘴边，给它含住……
　　陈远轻轻推着注射去，喂了它三分之一管子。剩下的，喂给了小白。小白在旁边没有抢食，却也馋得快不行了。
　　收齐注射器。
　　陈远逗弄了它们一会，渐渐的，小小隼也不怕生了，还主动跳到陈远手上。
　　这个小家伙，看起来比小白小了好多，就像刚学会飞的幼鸟，身上还有绒毛。特别是肚皮，看起来更是毛茸茸的……
　　小白它，哪拐回来的童养媳。
　　陈远起身拿了两块小牛肉，出来晾了一会，切了两小块递给小白和小小隼，随后拿出手机拍了段视频，是俩小家伙相互依偎的场景，在微信上找到森警刘警官：“刘警官，问您个事情，南岛的白腿小隼很多么？”
　　刘警官很快给陈远回复了语音：“很少。除了你的那只，在南岛野外，我们观察到的白腿小隼只有3只。都是独鸟……”
　　陈远将拍摄的视频发给了刘警官：“小白不知道从哪里拐了个媳妇回来。就在我家，也不怕生，我能养着它们么？”
　　刘警官看到视频后沉默了许久：“只要不关着它，就没事的。”
　　“我觉得，小白拐回来的小小隼是雌鸟。小白为了将小小隼拐回来，在家里筑了一个巢穴。我觉得吧，它们俩已经好上了……”
　　“可能吧。很多鸟类实行一夫一妻……白腿小隼更是如此。从资料上看，白腿小隼只要确定伴侣，终身不离不弃，就算一只发生了意外，另一只也会孤独终老。既然是小白找的伴侣，你也得照顾好它。”
　　“嗯……可以帮我办理一个白腿小隼的人工繁育许可证不？我觉得，它们小两口好上之后，我这边很快会添小隼宝宝。如果没有繁殖许可证……您知道我这边的，有游客出入。我担心不了解内情的人看到我饲养白腿小隼，把我给举报了。”
　　“没事……小白不都是红网了么，去你那的游客应该知道情况。今后它们如何有了后代，我们给你补发繁育许可证。但这个许可证不是商业用途的，今后就算繁育出白腿小隼，你也不能将它出售了牟利，最多用来吸引游客，且不能限制小隼们的自由。”
　　“这是自然，我也没穷到要贩卖国家保护动物，那不是自找麻烦。”陈远打了字发送出去，又拍摄了一段视频发给刘警官：“这段视频您可以发布到网上，用来吸粉应该不错。今后我如果拍摄到更精彩的视频，再发送给您。”
　　“那就谢了。你明天有空吧，我们来给小小隼做一个体检。”
　　“有空。随时来……但小小隼是今天早上刚到我们家，现在都还有些怕生。我想，如果不着急的话，你们过几天再来，让它和我们先相处几天，不然将它吓走了，小白可要单身一辈子。”
　　“哈哈哈……好吧。我们过几天再去，但你明天要拍一段视频给我。”
　　“行。”
　　屋檐下，小白和小小隼脑袋挨着脑袋，好一副有爱的模样。
　　以前都是陈远和宝宝给小白撒狗粮。没想到今天，陈远吃到了小白的狗粮……
　　俩家伙在地上待了一会。小白冲着陈远叫唤了两声，张开翅膀飞到外面的菠萝蜜树上。小小隼看了看陈远，也跟着叫唤一声，张开翅膀飞了过去。
　　农场里养着小隼挺不错。特别是小白这样的隼……养着小白，陈远的农场里就没有被鸟儿祸害过，挺好。
　　两只小家伙在院外的林子里，大树上，卿卿我我。时不时叫唤一声，从这根树枝蹦跳到另外一根树枝……
　　快中午了。
　　陈远正准备做饭，外面响起了‘嘀嘀’的汽车喇叭声，一辆奔驰迈巴赫开了进来。
　　是周文的迈巴赫，这台车，他可是不轻易开的……
　　陈远起身迎了过来：“周总大驾光临，怎么不提前打个电话。”
　　周文呵呵笑着，从车上下来：“你不知道我来？”
　　“呃？你又没给我电话，我怎么知道你要过来。”陈远说。
　　“小小不是想做水果电商么。这几天一直在和我交流如何做电商的问题，她邀请我合作，我答应了。她知道我今天过来，还拜托我接了三个人，人已经送去青木农场了。”
　　“今天就来了，我还以为明天。这段时间太忙了，人都给搞糊涂了。您亲自过来，该不会只是为了送人？”陈远做了个邀请的动作，请周文到屋檐下的沙发上坐下，起身泡了两杯茶水。

第一百零七章：为难【求推荐，收藏】
　　周文喝了口茶水，拿出香烟递给陈远一根……
　　“青木农场的葡萄，有人报价到23元1斤了？”周文问。这个报价是陈小告诉他的，还是整园报价。
　　“嗯。”陈远点头：“海口的批发商，我了解了一下，对方的实力一般。他要求先货，后款。”也就是等葡萄卖掉后再付款……
　　陈远特意上网查过对方的公司，就是个小公司。
　　23元1斤，是整园收购价。
　　青木农场的这批葡萄应该有三万多斤，田园价七八十万。
　　冬季了，葡萄价格本来就贵。南岛这边也有葡萄即将产出，或正在产出，特级葡萄19元斤。那是大农场的卖价，而且都是提子类型葡萄种类……
　　葡萄品级，有行业划分标准的，比如吐FD区的无核白葡萄：优等品：果粒新鲜干净、外形完整，均匀，果粒密度适中，色泽鲜亮均匀，果粒大小均匀，果粒重量大于4克，整串重量大于500克。口感清脆，肉质含量高，甜度高大于30，无烂果，缺陷果实小于3%；果实脱果粒小于4%。
　　一等品：果粒新鲜干净、外形完整，均匀，果粒密度紧密、适中，色泽鲜亮均匀，果粒大小均匀，果粒重量大于3克，整串重量大于350克。口感清脆，肉质含量高，甜度高大于25，无烂果，缺陷果实小于5%；果实脱果粒小于6%。
　　二等品：果粒新鲜干净、外形完整，均匀，果粒密度紧密、适中，色泽鲜亮均匀，果粒大小均匀，果粒重量大于1.6克，整串重量大于200克。口感清脆，肉质含量高，甜度高大于20，无烂果，缺陷果实小于5%；果实脱果粒小于10%。
　　葡萄品级要求：1，果穗外形。2，整体颜色、果粒大小。3，味道、口感、果肉含量。
　　但其实，葡萄品级的划分，各地区有各自不同的标准。甚至，如果是大型农场、果园，他们还有自己的划分标准。
　　如何划分葡萄品级，有太多的主观因素。
　　像南岛地区的葡萄，就甜度来说，很难达到吐FD区地区的葡萄。可只要是管理好的葡萄，果穗外形、果粒大小，也能非常出色。至于味道、口感，不同的人，喜欢的味道不一样。有人喜欢红提那类脆甜的葡萄，而有的人，就喜欢可以果皮分离一类的葡萄……
　　味道，还有人觉得吐FD区的葡萄太甜了，吃起来腻。但有些人，就特别喜欢甜的。
　　还有带酸味的葡萄，也有人喜欢。
　　葡萄并不是说甜度越高，就越多的人喜欢。好的葡萄，应该还得加上果味……果味就不仅仅只是甜度了，还有水果香味。每一种水果，都有它独特的味道，具有辨识度。
　　就陈远个人来说，他不喜欢酸味的葡萄，但也不喜欢特别甜的葡萄。
　　巨峰葡萄，其实不是特别甜的葡萄。
　　顶级火龙果的甜度可以达到23以上。巨峰葡萄的甜度，大部分地区，甜度通常在18左右。
　　青木农场夏季的巨峰，甜度达到了21，已经很甜了。
　　而这一季的巨峰，甜度估计是达不到21的。十九、十八这样的甜度……也是很甜了。
　　扯太远了……
　　北港果商的报价是23元1斤，整园收购。价格很高了……
　　小果商操作便利，如果只做高档水果的小果商，确实有能力销售青木农场的三万多斤葡萄。只是，陈远选择合作商，还得看别的方面……
　　周文沉默的抽着香烟。
　　小果商，23元1斤？报出这个价的人，应该是‘水果猎人’。还记得RB人吉野，他就是水果猎人。国内也有水果猎人，可这个概念，和国外水果猎人不大一样，只是有相似之处。就如周文，他也算水果猎人……
　　周文想的这个‘水果猎人’，是专门做高档水果、顶级水果的精品批发商。
　　南岛这边冬季葡萄，特级品，批发价也就17块1斤。当然了，这是批发价，零售价要高出很多。但人家的那个农场是公司化经营，有绿色无公害认证的农场。
　　绿色无公害认证、有机认证。这些玩意在国内，不能说是笑话吧，却也没有外面说的那么玄乎。其实在市面上，很多没有获得绿色无公害认证、有机认证的农场都宣称自己的产品是有机产品。有机产品，很多人不懂，以为没打农药、没用化学肥料的农产品，它就是有机。
　　再么，就是舔一舔，尝一尝，看看水果卖相。卖相好，味道好，它就是有机……
　　真正的有机农场，先不说有机认证的流程，如果是正常渠道，认证一个有机农场最少要好几年。再就是有机水果的生产成本……还有一个，有机水果、有机蔬菜的卖相，以及味道，并不见得一定好。这里面的东西太复杂了，三言两语说不清楚。
　　有机认证麻烦。绿色无公害认证，就要简单很多。
　　南岛的有机农场不少（都是大农场）。但如果不看土壤、不看管理过程，只对产品本身进行质检，青木农场的葡萄也是有机。不仅仅只有青木农场，亭洲这边很多小果园，产出的水果和有机水果，也没什么区别。
　　周文之前带了几串葡萄回去，早就送去质检过了，完全符合有机水果质检标准。甚至，有很多项指标大大超出有机水果的标准。质检标准出来和水机水果差不多，甚至更好，但也不是有机水果……
　　这两者要对比，很简单的。将青木农场的葡萄送去检测，再买一些贴有绿牌的葡萄，一起送去检测。检测出来的数据一一对比，哪个更好就一目了然。
　　青木农场施化肥、复合肥，那是今年三月份的事情了。后面的时间，葡萄园里只用过有机肥。并且后面的事情，也只在四月初的时候打过一次农药……
　　将青木农场的葡萄送去相关机构进行检测，得出来的数据，那是真的漂亮。以至于周文之前向客户推广青木农场葡萄的时候，不剥皮，直接将带着厚厚果粉的葡萄就丢到嘴巴里……
　　葡萄是好葡萄。问题是，它终究只是葡萄，还是巨峰这种很普通的葡萄。
　　周文觉得他之前给的报价已经很高了。15元、25元，1斤。周文联系过RB那边的果商，因为数量太少，对方没有兴趣。如此一来只能在国内销售……
　　这批葡萄，周文的报价很高，已经确定的客户，卖出去，他自己是不怎么赚钱的，主要用来稳定精品水果销售渠道，扩展精品水果销售渠道……
　　23元1斤的整园价格，太高了。价格再往上走，周文现有的精品水果渠道，吃不下。

第一百零八章：长久合作
　　周文抽完香烟，和陈远聊了会冬季葡萄的行情。
　　冬葡萄，多是进口葡萄。
　　喜欢吃葡萄的人应该都是，冬天的葡萄贵，特别是新鲜葡萄。便宜都得十几块一斤，贵的二三十元一斤。二三十元一斤的葡萄，品质已经很好了。
　　当然了，也有更贵的葡萄。三四十元一斤。甚至还有更贵，上百元一斤……但那是终端销售价。
　　田园价23元1斤，终端价格至少30元起步。如果是送到专门的水果摊点销售，35元，40元以上。
　　高价水果，小摊点根本卖不动。只有大超市，高档社区的水果店……
　　周文是做大果生意，并非精品路线。大果生意是走量，周文在南岛这边有好几个固定的水果收购点，每年收购的各种水果，应该有千万斤（千万斤，如果换成吨，不是太大的数字）。如夏天收购的荔枝，就是一车一车往外面送。那些水果的销售利润很低，一斤荔枝，成本下来，有时只能赚几毛钱，几分钱。水果生意中间还有一个损耗，也有一定的风险。
　　周文是很保守的人了，他主要走量。
　　不过在走量的同时，周文也在找精品水果。精品水果最赚钱，遇到不懂行、没有渠道的果农，一批水果能赚对半开，甚至更多。只不过这样类似投机的生意，越来越难赚了。
　　周文觉得吧，给出23元1斤的果商，应该是精品果商，专做高档水果，且有一条成熟稳定的渠道。
　　周文是大果商，现有的渠道都是大商品渠道。但大商品渠道，利润点都低。除非遇到些偶然的情况，就如去年青木农场的红毛丹……
　　“陈远老弟……”周文又递给陈远一根香烟：“青木农场的葡萄，我这边已经和人谈上了。23元1斤的整园价格，怎么说呢，是能买到这个价。只是我这边，小精品渠道我正在建设。我给的报价，第一批特级品，17元1斤。第二批顶级品质，看后面的情况，我再往上给你加一点。还是老规矩，现货、现款。”周文是真不敢给太高的价钱了……同样一批水果，并不是所有果农都可以卖出天价。
　　“行。咱们又不是短期合作关系，是长久的合作关系。”陈远答应道。其实，23元1斤的果商，对方就算现款现货，陈远也不会卖给他。即便价格更高，出到25元，28元……陈远还是会选择周文。
　　欠着周文人情是其一。火龙果园补光灯……
　　后面的火龙果销售，陈远还要仰仗周文，这是其二。
　　起初的陈远只以为是周文是普普通通的果商，后来才知道，人家是南岛最有实力的果商之一。这个实力并不是赚钱最多，而是走货数量。
　　再一个，周文的口碑在亭洲这边很好。
　　“行。长久合作关系……”周文笑着捏起拳头。
　　陈远伸出拳头和他碰了一下，笑了笑。
　　“对了，小小想经营高档水果网店。我是愿意入股的，但我的想法，还是以平价水果为主。现在是网络经济时代，开展独立的网上销售业务，我很早以前就想做的……以前我和几个朋友也搞过，各投了几十万，后来亏本了，但有风投资本看上了我们的那家公司……跟着风投资金进入，我原来持有的股份一点点被稀释。而我又要做实体批发的事情，没有参与公司的日常管理，到现在，我和那家公司基本上没什么关系了。”
　　“高档水果卖，平价水果也卖。我觉得吧，水果电商最重要的是口碑，一分钱、一分货。开网店，想要赚钱的话，那个规模得铺开了才。”
　　“也是……”
　　陈远对网店没兴趣。他自己的果园都管理不过来……
　　陈远有金手指，可以种植出好的水果。但销售这一块，陈远并没有金手指。水果的种植，最后到消费者手上，这中间要经过很多个环节。
　　就青木农场和远方农场现在的规模，陈远也没有心思组建独立销售渠道，那样太麻烦了。
　　快中午了。
　　陈远看了看时间，准备去青木农场，看向林子大喊道：“小白……”
　　俩小东西不知道跑去了哪里。
　　“快中午了，到青木农场吃饭。”陈远邀请道。
　　“行啊。中午喝几杯，我在碧湖度假村定好房间了的，在这边住一晚上……明天一早，我让人开着冷链车过来，你帮我采摘一批葡萄送走。”周文道。
　　“没问题。”陈远坐上了周文的奔驰迈巴赫，这台车，大气，内饰豪华、舒服……不由的打量了几眼：“这台车是迈巴赫吧？”
　　“乞丐版的迈巴赫，充门面用的。”周文笑着说：“一百四十多万的车，落地下来才一百六十万。”
　　“可以了。这样的车，很多人一辈子都坐不到，就别说拥有了。”
　　“哈哈哈……也是啊。人嘛，辛辛苦苦的赚钱为了啥，满足生活需求之后，大概就是面子上的问题了。”
　　到青木农场。陈远爸妈正在做饭，俩女一男，三个年轻人在农场里散步。应该就是陈小的同学了……等走进了，陈远才看到其中一个女生，周静……
　　周静是陈小的高中同学。大学没有在一个学校，不过工作的时候，她们又都在同一个城市……蓉城。
　　陈远以前也在蓉城工作，和周静吃过几顿饭。以前的陈小，最喜欢给他介绍各种女生了，就是吧，陈远自己不争气，没一个女生看上他的。当然，陈远也没有喜欢过谁。
　　男人嘛，大家都懂的，能将就能凑合，差不多就得了。而能有宝宝这样的女朋友，那是陈远以前想都不敢想的事情……
　　周静，陈小就给陈远介绍过。不过是作为普通朋友……至于发展，没有发展，陈小倒是让陈远主动一些。可陈远这个人，几乎不会主动约女孩……
　　“陈远哥。”周静喊道。
　　“唉。怎么都在外面，进去屋里坐吧。”
　　将人请到屋里，陈远给他们泡了杯茶，自我介绍了一下：“我叫陈远。陈小她哥……”
　　“苏福华，我是陈小的大学同学。”
　　苏福华，陈远听小小说起过他……舒肤佳。陈小是这么称呼他的……
　　“李艳，我也是陈小的大学同学，室友。忘记我啦，我们一起吃过饭的。”李艳大波浪的头发，前凸后翘的身材，厚嘴唇，性感撩人。
　　呃……
　　这样一个美女和自己吃过饭，而自己一点都不记得了？
　　不正常，她整过容了？
　　“记得，记得……在蓉城嘛。”陈远笑道，真不记得，一点都想不起来。
　　记得还是不记得，一点都不重要。陈远现在是有女票的人了，现在就是貂蝉脱光了衣服站在自己面前，也就顶多……多看她两眼，说声：施主请自重……
　　陈远给苏福华递了根香烟，就和周文去了葡萄园，商量明早采摘葡萄的事情。

第一百零九章：顶级葡萄
　　第二天。
　　周文的冷链车八点过就来了。
　　就司机一人，车上有果箱，水果包装袋。
　　一月的早晨有露水。
　　等到了九点过，快十点钟了，露珠消失，陈远他们才开始采摘。
　　先用包装袋套住葡萄，再用剪刀剪下葡萄，放到果箱里面。
　　陈小昨天下午带着她的同学到处转了转，今天一大清早，去了三亚。
　　要过去注册公司，租房，租场地。房子和场地，周文已经帮忙找好了。场地主要是仓库，办公场地，房子是住的地方……都找好了，今天过去看看，顺便注册公司，采购电脑等办公用品。
　　陈远和宝宝在一起剪葡萄。宝宝拿着剪刀，陈远拿包装袋：“你给了陈小多少钱？”
　　“100万。”
　　陈远张了张嘴，想了几秒钟：“那你拿到多少股份？”
　　“百分之四十五。后面周哥也要投资，他会拿出一笔钱，还会拿出一个鲜果冷库……等公司成立之后，再分配一次股份。”
　　陈远对陈小的那个公司没什么兴趣的，也懒得再问了。她喜欢折腾，就由着她去了。
　　这是今年的第一季葡萄的第一批。第一批，采摘的都是小果。从两亩园开始采摘，只摘了不到1856斤，17元1斤……3万多块钱。
　　2亩园，1颗葡萄树才有1串大果的样子。
　　3亩园的大果比较多，1颗树上3——7串的大果。
　　今天摘的葡萄，半青半红，甜度不是特别高，应该就十五六的甜度，可能还不到。酸味清爽……
　　这样的葡萄，陈远是不喜欢吃的。
　　周文说这批葡萄送去亚龙湾的五星级酒店，那边还有几个高档水果店，也准备铺一些货。
　　为建设高档果店、酒店的渠道，这批水果的价格不会太高。
　　天有些阴沉，看着是要下雨了。
　　送走周文，陈远回去远方农场，赵鹏宇和安成平他们在果园里施肥。施固体颗料肥……
　　两两一组，一人拉着车，一人施肥。直接将肥料撒在田里就行了。
　　施肥的工作昨天就开始了。
　　陈远过去问了一下还有多少土地没有施肥，打电话将二爸和三爸他们叫了过来。
　　二爸和三爸他们还住在这边。他们自己的果园，现阶段是没有工作的，就帮着陈远他们这边干些活，也能拿到不错的薪水。
　　在田里忙活到四点过，阴沉沉的天，终于落下小雨。
　　陈远他们冒着雨，将肥料撒完。
　　阴雨绵绵，下了整整一天两夜。之前还说亭洲的冬季不冷，和夏天差不多。一场阴雨过去，气温转凉，白天也得穿着长袖……不过几天之后，气温回升了起来。白天气温依旧二十七八度……
　　喜欢带酸味葡萄的人，终究还是少数。之前铺货了1856斤葡萄出去，第二次采摘是在10号了……这时候的葡萄，基本都在转红了。酸味更少了一些……味道也更好。
　　14日采摘的第三批，味道已经很好了。周文的高档水果渠道，也铺出了几条小路。后面时间，隔一天采摘一次……最终葡萄园里只留下大果。
　　陈小这段时间一直在三亚忙碌。
　　陈远和风宝宝也过去了一趟……
　　公司的名字叫‘小小鲜食店’，在三亚开了两家实体店。同时开通了天猫、淘宝、京东、苏宁、1号店、拼多多，以及抖音小店等等。
　　风宝宝出资了200万。之前拿出100万给陈小作为启动资金，早就花光了。占百分之二十五的股份。
　　周文出资50万，拿出一大一小两个鲜果仓库（三年期），占股百分之三十。同时负责果源渠道……
　　陈小出资350万（配资，也只有陈小的资金没有到位），占股百分之四十。担任公司总经理。
　　剩下的百分之五股份，给了一个叫楚芳的女人。女强人……担任公司的运营总监。楚芳有从事电商公司高管的经历，此前在某大电商公司负责宣传推广的工作，也担任过大区经理……
　　公司成立，股份分配完成，之后每个人，又按照各自持有的股份比例拿出一部分股份放进公司的股份池里。
　　反正到现在，他们那个公司才算正式运营起来。电商需要流量，公司刚成立，也就陈小那里有些流量。
　　而他们公司上架的第一批水果，火龙果……楚芳负责策划，陈小进行宣传推广。据说，铺货的第一天，他们公司就卖出了一千多斤火龙果。
　　在三亚有两家实体店。刚开张，营业情况也还不错……
　　他们在网上卖的火龙果，1斤的价格是18块钱，金都1号。选的是三亚那边的火龙果，整园采购，进价都11块钱1斤。
　　11块的进价，那是特别好的火龙果了，甜度最起码也在20以上。
　　陈远就想着自己的火龙果，如果也能卖到11块1斤，这一季的产量，那就得发，还不止一个‘发’，而是发发发……直接一步到位，欠银行的1500万贷款。给自己买套大别墅……还有多出来的钱，给小小也买套小别墅。
　　可要产出11块1斤的火龙果，却不是那么简单的事情。就青木农场那个挂果量，几乎没有可能。
　　……
　　18日。
　　周文就要求采摘大果了，这批葡萄卖得不错……
　　“早上有露水。葡萄采摘，应该要等到9点过了。先带大家进去葡萄园里看看什么是顶级葡萄……”陈小这段时间很忙，一直住在三亚。
　　就是今天采摘最后一批葡萄，陈小这才回来。拍一条视频发布到抖音上，写着：9点准时开启直播，采摘葡萄。
　　风宝宝没有参与公司管理。陈远，也就去三亚那边看了一次。
　　弄一个鲜果店（主要网上销售），投资那么大，事情还很多。在陈远看来完全没有必要……
　　陈远还是纯碎的种田。没那么多江湖套路，踏踏实实的……种出多少，卖出多少，挺好。
　　田里剩下的葡萄红透了。几乎没什么酸味……甜度，18左右。
　　个大，汁多，果粒圆润饱满，那叫一个漂亮，果肉香味也浓郁。
　　在3亩园，陈远留了1分葡萄自己吃。
　　风宝宝喜欢吃葡萄，每天都要过来摘一串回去。好像，就没有她不喜欢吃的水果……不挑食，好养。
　　这批葡萄，在树上留到过年，应该什么问题的。只是没必要留那么久……赶紧摘了，之后进行修枝，五六月份又能有成熟一批。
　　“哥，这批葡萄，我们会开启网上销售。网上卖45元1斤，怎样？”陈小拍摄了视频，过来和陈远说。
　　“45元1斤……随便你们。我反正是卖给周老板了的……”陈远无所谓。
　　他们要拿货，也是从周老板那里拿。
　　当然，周文是平价让出一部分给网店。
　　青木农场的这批葡萄不愁销路。周文那边将高档水果渠道铺开了，只要数量不是特别大，供不应求的好吧。
　　这一季的顶级葡萄，28元1斤。周文卖给果店、酒店，也就是30元1斤。一斤赚2块钱，可算上人工、包装、运输等等费用。其实没什么利润，重要的是建立渠道……
　　周老板那边笑着耸耸肩：“1斤45块，销量好的话，也不错。”
　　45元1斤，是做好风控的价格。
　　28元进价的水果，如果是那些不容易烂掉的，35——40块就能卖。
　　而巨峰葡萄娇贵，不好运输。虽然用的是生鲜运输，也难免出现磕磕碰碰的情况。精贵的水果，买家们也有很高的要求，销售后如果出现磕磕碰碰，数量多了，就难免有退货的情况，退一单，就得卖三单、四单才能赚回来。

第一百一十章：采摘结束
　　风宝宝也玩上抖音了。
　　这段时间，她的抖音账号已经有19万关注，快过20万了。
　　在抖音开了橱柜，上架了一些‘小小鲜食店’的水果。别说，卖得还不错。
　　九点钟了，露水散的差不了。
　　陈远爸爸他们已经到园子里采摘水果。
　　陈小开了直播：“开始采摘水果了。青木农场，很多人应该并不陌生……国内最大的榴莲农场，也是唯一的农场榴莲。青木农场里的‘大味王榴莲’，普通的金枕榴莲，去年出口到了国外……大味王榴莲，最高售价更是高达1000元1斤（超大果、零售价），均价也达到了700元1斤，供不应求。”
　　“青木农场的巨峰葡萄，十几天前已经采摘。这里的巨峰葡萄也已经获得绿色无公害认证，并进行了有机检测，各方面指标比可追溯有机水果更好……你说我吹牛，检测证书和各项指标表格，我这里都有，待会我那给你们看……这里是直播，带货直播，吹牛是要付法律责任的。”
　　陈小能说会道，已经和观众们互动上了。
　　“45元1斤，你虽然是美女主播，我也是你的粉丝。这也太贵了……”某观众打字道。
　　“一分钱一分货，这批水果的质量摆在这里。再说了，总共只有5亩，就一万多斤了，数量有限。线下销售，我们这边都供不应求了……有人在南岛度假的么，南岛度假区主要的五星级酒店，和超五星级酒店，都有我们供货的水果，不信的话可以去看看就知道了。”陈小说：“真的供不应求。线上销售，我们也就上架1500件。价钱嘛，确实贵……要便宜的、质量又好的水果的关注一下主播。过几天，远方农场的火龙果采摘，377亩火龙果，起售价70元，约7块钱1斤。红心火龙果，现摘现售……”
　　风宝宝也拿出了自拍杆，手机，点开抖音开通了直播。
　　8月份的时候，奶奶谷这边就覆盖了5G网络。用5G网络开直播，一点都不卡，特别流程。
　　风宝宝之前开过几次直播，带着手机去火龙果园……
　　“今天摘葡萄了。”风宝宝有些清冷的声音出现在直播间里，镜头对准了陈远。
　　“别拍我……”
　　“拍一下嘛，你又不丑，见不得光啊。”
　　“拍水果。这里的葡萄又大又圆，比我好看……”
　　风宝宝刚开直播，直播间里进来好几十人。风宝宝在抖音上拍摄不少视频了，主要是拍小白和小小隼，她自己也就露过几次脸……
　　宝宝的声音很好听。有成为声优的潜质……
　　就依靠声音，小白和小小隼，风宝宝段时间里就吸引了近二十万粉丝。
　　还大多是女粉。
　　萌白酱：送出‘脑壳痛X2’
　　‘宝宝，别直播带货了，带我们去看小小隼——萌白酱。’
　　“谢谢萌白酱送的礼物……中午带大家看小白和小小隼。”
　　啥？
　　萌白酱……
　　陈远看了一下弹幕。
　　宝宝刚开直播，直播间里就几个人，可弹幕很多。
　　陈远继续采摘葡萄。
　　这批葡萄，采摘的时候要先套上泡沫防撞网套，再摘下来，装进包装口袋，最后放进果箱。
　　水果贵，采摘的时候也要小心翼翼。
　　摘了一早上的水果。风宝宝的直播间，人数最多的时候也就接近一千人。大多数时间只有一百多的观众……一早上，就卖了二十几单。
　　陈小的直播间，关注度已经超过两百万了。
　　看她直播的人也多，早上就卖了八百多件。
　　下午继续摘葡萄，陈小已经不开直播了。再开下去，害怕不够卖。
　　宝宝下午继续开着直播。中午吃饭的时候，回去将小白和小小隼带了过来，两只萌萌哒的小东西出现在直播间里，直播间人数快速上涨，人气巅峰期，直播间在线观看人数超过了1万人。然后离开了小白和小小隼，就又只有一百多两百多的稳定观众。
　　一整天，陈远他们摘了七千多斤葡萄。
　　风宝宝在直播间带了一天的货，卖出去89单。也是非常不错的成绩……
　　至于发单，陈远他们这边不需要做什么，全交给陈小他们的公司发货。卖货还有提成，至于多少提成，陈远也懒得知道。
　　今天采摘之后，葡萄园还剩下七千斤左右，在第二天全部完成采摘。总销售额81.5万。
　　这笔钱给了陈远爸妈，陈远又拿出一笔钱，筹够130万……加上老爸老妈账户上原来还有一些钱，差不多有160万了。
　　陈远请了工人，葡萄园剪枝的工作交给赵鹏宇他们就行。陈远爸妈准备回老家了，回老家买套房子。今后可能不常回去，但一年里，也总得回去几次。外公外婆们还在那边……
　　现在有钱了，在老家买套房子，今后回去也方便，最起码有个落脚的地方。
　　三爸他们也准备回去了。
　　至于二爸，在老家的房子已经卖掉，他们一家人现在就想多赚点钱……今年过年，应该都不回去老家的。
　　将老爸他们送去三亚的机场。
　　陈远顺道去了一趟陈小他们那里。陈小他们那个公司，算上实体店总共有三十多名员工。
　　仓库在北郊，陈小他们的办公区也在北郊。陈远过去的时候，陈小不在，是和周文的老婆出去了……
　　陈远就打了个电话，和陈小说一声，返回了亭洲。
　　爸妈回老家了。
　　陈小那丫头又开始东奔西跑，忙起了事业。
　　陈小的性格，能在偏僻的农村待上大半年，快一年的时间，就已经难为她了。
　　年轻人，偶尔在乡下住一段时间感觉还不错。可住久了，也难免枯燥。陈小不喜欢乡下，从她来到青木农场，陈远就知道的……
　　风宝宝也不太喜欢下乡。之前她手上不是有钱么，天天说着出去看房子，买房子。
　　现在手上没钱了，也不闹了。没有事情做的时候，就宅家里玩玩手机，睡睡觉，宅女一枚，特别宅。
　　回来奶奶谷。陈远开车直接回了一趟青木农场，赵鹏宇他们还在葡萄园里干活……
　　青瓦房的屋檐下，两个按摩椅。陈远试了试，自己就搬到了车上。
　　‘自己的气力确实比普通人大了很多。可是和小白比起来……小白那么小的个子，竟然可以干过游隼。’陈远想着，去摘了些嘉宝果，无花果……

第一百一十一章：简单生活
　　青木农场无花果，树上挂着不少果子。多是青果……
　　亭洲气温高，也没听说哪里有一月份可以成熟的无花果。
　　青木农村的无花果，算是例外。
　　树上的青果多，长到一定时间，青果自己就掉落了。能成熟的无花果，很少。
　　这边有7颗无花果树，也只摘到5颗完全成熟的无花果。还有一些皮红了，可里面的果肉，完全不能吃。
　　就是成熟的5颗果子，果子小，果肉老，水分不如夏季无花果多。无花果里面的籽，也特别老……不好吃。
　　风宝宝喜欢吃无花果，就算冬果，她也喜欢。好像，就没有她不喜欢的水果，特别好喂。
　　陈远笑着回到车上，将车子开出农场，锁了大门。
　　回到家。没意外的，风宝宝在家里睡觉。也不是睡觉，是躺在床上玩有机。
　　听到车子进来，才出门看了看，乱糟糟的鸡窝头。
　　“吃早饭了没有。”陈远问。
　　“嘿嘿……没。”风宝宝可怜兮兮的：“买零食回来了么？”
　　“有薯片、牛肉干、快乐水。”
　　风宝宝爬了过来，一把抱住陈远：“你太好了。”说着亲了陈远一口……
　　陈远一脸无奈的笑了笑：“没事的时候你就睡了吃，吃了睡，不怕长胖啊。”
　　“你之前还说我太瘦了，长胖点好看。呵，男人……”
　　陈远轻轻揪了一下她的脸蛋，去车子后面将按摩椅搬了下来，搬到屋檐下。
　　以前吧，陈远给家人们吃过一段时间的青木灵液。过后，大家的食量增加了很多。陈远当时以为吃太多了会发胖，于是每天晚上拉着家人们出去散步……后来发现，长胖？完全不需要担心……
　　陈远买了两箱听装的可乐，十几袋薯片，二十几牛肉干。陈远不大喜欢薯片，可喜欢牛肉干，特别是五香麻辣味道的。
　　风宝宝高兴的将零食搬回房间，将可乐放进了冰箱里……
　　“副驾驶位上有水果。无花果和嘉宝果……”
　　“我看到了，待会就吃。”
　　陈远去给按摩椅插上电，坐了上去。按摩椅这个东西，偶尔按一下，还是挺舒服……
　　“对了，我上午接到了奶奶的电话。”陈远说。
　　“奶奶给你打电话，为什么不给我打？”
　　“可能，奶奶更喜欢我。”陈远哈哈笑道。
　　“奶奶说了啥？”
　　“没说啥。就问问我身体好不好，还问你的身体……聊了些乱七八糟的。听得出来奶奶想你了，后面几天农场里没啥事情，我们去看望爷爷奶奶……再问一下爷爷奶奶愿不愿意过来住，正好青木农场没人……住青木农场，或者住我们这边都行。”陈远说。
　　“嗯……”宝宝吃了个无花果，洗洗手，跑过来扑到陈远怀里：“我也想奶奶了。”
　　陈远在她白嫩的脸蛋上亲了一口：“快中午了，你去做饭。”
　　风宝宝马上撅起了嘴，不高兴。
　　“做金华火腿肉煲饭。挺简单的……”
　　“好吧。再亲亲……”
　　竹竿上的小白和小小隼，两只小鸟看到了，也学着样子，嘴对着嘴……发出了‘啾啾’的叫声。
　　……
　　火腿肉煲饭，挺简单的。
　　淘米下锅……再烧水洗一下火腿肉。洗干净后切成薄片，丢电饭煲里面。
　　饭好了，再焖一会儿。
　　火腿要半瘦半肥。做出来的饭，粒粒晶莹，带了些油脂，火腿肉的香味儿。以及少许的盐味……
　　刚和宝宝在一起的时候，陈远是天天下厨。
　　现在，人都骗到手上了，自然原形毕露。
　　除了早上的一顿饭是陈远在做，中午和晚饭就是宝宝在做。如果两人都不想做饭，那就去老爸老妈那里蹭饭。
　　吃过饭，睡个午觉……
　　陈远拿着修剪树枝的剪刀来到热带果园。
　　风宝宝提了个水桶，水桶里装着扎绳线团。
　　注射过灵液的果树，长势极快。特别是葡萄长廊外面的两棵无花果树，一棵布兰瑞克，一棵波姬红……
　　这两棵无花果，移植过来有两个多月了，冒出很多新叶，也长出了很多新枝。
　　陈远先给两棵无花果树修枝。同时留下一些新枝，使用绑绳，给它们定型……
　　19颗阳光玫瑰葡萄，也长出新枝了。新枝要爬高，陈远过去修剪一下，留主藤。
　　主要是修剪走廊的葡萄。走廊的葡萄树，陈远在主藤上面留一根副藤……副藤，陈远准备用来嫁接巨峰葡萄。那样的话，一棵树上结两种葡萄。将来还能再嫁接一些其它葡萄……
　　跟着来到莲雾园，剪枝，用绑绳修树形。不知不觉就忙活了一个下午……
　　第二天。
　　风宝宝难得的没有睡懒觉，天亮一会儿就起床了。
　　陈远也早早的起来，去青木农场摘了些葡萄。
　　陈远2分葡萄，是3亩园的葡萄，摘了两箱大粒的葡萄放到皮卡车后座……再去杂物间拿了刺网、皮划艇。
　　陈远他们准备到爷爷奶奶那里住两天，带刺网过去，可以到海边下网抓鱼。
　　回去接了宝宝，陈远找到赵鹏宇说了一下他要出去几天，这才出发。
　　“奶奶，我们出发了……”刚出去谷口，宝宝就接到了奶奶打来的电话。
　　奶奶在电话里喊陈远开车注意安全，别开太快了。车速太快不安全……
　　亭洲的冬天，早晨略感凉意。
　　等宝宝挂了电话，陈远打开音响放起了歌：“到陵水的时候给爷爷奶奶买点什么东西不？”
　　“不用了。不是过几天将爷爷奶奶接到农场住么。”
　　“嗯……买点海鲜吧。中午的时候吃……”
　　路上买了蛏子、花甲、梭子蟹、皮皮虾。就皮皮虾贵，其它都挺便宜的。
　　买的杂，拿回去直接一大锅，白灼。
　　吃得海鲜多了，陈远也越来越喜欢海鲜的那个‘鲜’味。海鲜的鲜，究竟什么味道，很难形容。只能自己吃，自己感受……每种海鲜，各自的鲜味都不同……真讲，海鲜这个东西，真的是一分钱，一分货。
　　比如花甲，便宜的四五块钱一斤。贵的，刚从海里弄起来的，那就要差不多十块钱一斤。同样是花甲，味道就真不一样。
　　白灼大杂烩海鲜，葱姜蒜，加料酒、少许盐，就特别鲜美、美味。

第一百一十二章：敬茶【求推荐，收藏】
　　来到半岛别墅区。
　　上次过来，这里的别墅大多空着。不说十室九空，最起码，十栋别墅有五六栋是空着的。
　　许久没有过来看望爷爷奶奶了，别墅区大变了模样。园子里还有杂草的别墅，已经很少很少了。
　　这些人购买别墅只为过冬？
　　到了风爷爷家。
　　风爷爷和康爷爷在院里的葡萄架子下面，下棋，好像是军棋。
　　大门开着，陈远直接将车子开进了园子里。风爷爷看到后，马上站了起来：“小远，你可算来了，快过来陪你康爷爷下军棋。”
　　“军棋啊，我不会。”陈远才不会喜欢和老康头下棋。
　　“来下象棋。”老康头嘿嘿笑道。
　　“还是别了。我这刚刚过来……”
　　“爷爷，来尝尝青木农场的葡萄。”风宝宝喊道，打开后座将葡萄抱了下来，一箱给风爷爷，另一箱给了康爷爷：“康爷爷，您也有。陈远大早上特意去田里面摘的。”
　　“好，好……有心了。”康爷爷笑着打开盖子：“哟，这是什么葡萄，这么大个？”
　　“巨峰。超级巨峰……个大，不是特别甜，但也很好吃。”风宝宝说着将另一箱子抱起来：“我进去洗一串出来。”
　　“唉……”康老头直接动手了，摘了颗最大的葡萄，剥皮，送到嘴里：“哟喂，不得了了，好吃的嘛，甩你这里的葡萄好几条街。”康爷爷吃着葡萄，对风爷爷说道，哈哈大笑起来。
　　“我尝尝……确实好吃。”不是甜到发腻的葡萄，带着似有似无的葡萄酸特有的味道，以及葡萄特有的香味儿：“陈远，快过来帮我看看这个树上的葡萄，究竟是什么葡萄。”
　　风爷爷的葡萄架子，上面也结葡萄了。数量还特别多……
　　“之前从你农场里带回来的葡萄枝嫁接的巨峰，今年也结果了。老婆子说第一年结果的葡萄不好，就都给剪掉了。上面那是老藤上的葡萄，我看着吧，好像是巨峰，又不像。酸得很……”
　　陈远摘了一颗尝尝。红黑葡萄品质，果皮后，颗粒圆润饱满……果粒，也比较大，但没有巨峰葡萄那么大。
　　照顾不好的巨峰葡萄，颗粒也是很小的。
　　这里的葡萄被照顾的很好……
　　陈远剥了皮。皮厚……酸的嘛，就不要说了。
　　“您这应该不是巨峰葡萄。巨峰葡萄果皮剥，肉多，汁多。您这应该是酿酒类的葡萄……具体是什么葡萄，我也不懂。”风爷爷的葡萄，颗粒较小，味道酸，果皮厚，也有甜味。
　　“我早就跟你说过了，你这个葡萄是赤霞珠，不是巨峰。你偏不信……”康老头哈哈笑着：“小远，这次过来多耍几天。康爷爷我买了一条船，明天带你出去钓鱼。”
　　“不许坐他的船。”
　　陈远点着头：“我都带刺网过来了。现在不是禁渔期了吧，我想着，吃了午饭去海边下两网，晚上的时候收。”
　　“这个可以有……”
　　“奶奶她们呢？”陈远问。
　　“知道你们回来，买菜去了。”
　　宝宝去厨房冲洗了一下葡萄，用果盘装着，端了一串出来：“爷爷，康爷爷，您们尝尝。”
　　“尝过了，好吃。哈哈哈……”康爷爷笑道。
　　风爷爷拉着陈远坐下：“农场里的活忙完了？”
　　“差不多吧。进入到一个比较清闲的时间……”陈远说：“之前太忙了，没时间过来看望您们。后面时间比较清闲，我和宝宝想接您和奶奶过去住一段时间。”
　　风宝宝点头。
　　“我也想去。”康老头一脸小孩子撒娇生气的模样，说。
　　“您和奶奶一起。”陈远对康爷爷说。
　　陈远他现在说这个事情，也是想邀请康爷爷一起过去。
　　康爷爷两个儿子都是军人，儿媳也是军人。康爷爷的儿子、儿媳都在西部边疆，和儿子们，一年也见不上一面。有两个孙子，也在部队里面。
　　人老了，身边没至亲的人陪伴，挺很可怜的。陈远没有当过兵，但对军人，心怀敬意。对康爷爷，他吧，有时候确实很烦人……嗯，比如下象棋的时候。但也是陈远最尊敬的人……
　　再说，康爷爷也将宝宝当做亲孙女一样，就冲着这点，陈远看到了康老头子，也是恭恭敬敬喊着爷爷。
　　“会不会太麻烦你们了。”风爷爷说。
　　“不麻烦。”陈远道：“我和宝宝早就想接你们过去住了。”
　　“过去住度假村？”
　　“住青木农场，或者远方农场。”陈远想到风爷爷可能还不知道远方农场，就详细说了一下：“以后啊，您们什么时候想到乡下住，随时过去就好了。陈小开了个公司，已经不在农场里住了，宝宝在家里无聊得很，天天睡懒觉……”
　　“哪有。我还是很勤快的好吧。”风宝宝鼓着个脸腮，狠狠瞪着陈远。
　　“我说错话了……我的意思，你有时间可以陪陪爷爷奶奶们，不要天天宅家里玩手机。”
　　风宝宝龇牙咧嘴，可凶了，盯着陈远。
　　风爷爷捂住额头呵呵笑着。
　　康爷爷在旁边看着有些羡慕，出神……
　　风爷爷拉了拉康爷爷的手，忽然的，眼眶有些湿润，小声说：“要不，你认下陈远做干孙子。”
　　“这个…小远，愿不愿意认认我做爷爷。”康爷爷声音嘶哑。他好像触景生情，又或者有别的什么事情，总之给人的感觉，他很不好。
　　风爷爷为什么忽然提起这个……
　　陈远还是点着头：“愿意。”
　　“好……”风爷爷拉起陈远的手：“走，进去给康爷爷递一杯茶水。”
　　风爷爷之所以提起这个……本来，老康头的二儿子今年要转业回来了，可西部边疆局势忽然紧张起来。老康头的两个儿子，和风爷爷的儿子一样，都属于前线部队。而在西部边疆的前线部队，局势更紧张一些……
　　老康头的二儿子还得在部队待几年。
　　风建国，也就是宝宝的父亲，之前也说年初转业回来，本来已经下达转业通知了，可局势变化太快。风建国的转业通知也取消了，还得在部队工作几年。
　　但最起码，风建国每几个月就能回来看望风爷爷风奶娘……风爷爷想儿子了，也能去白沙岛。
　　老康头就不一样了，但他其实可以搬到大儿子那里住。可大儿子的职位，比较高，过去住不方便。
　　想着收个干孙子，老康头忽然紧张了起来：“孙子茶，等兰芝回来了再喝。”刚说道这里，两位奶奶就回来了。
　　风爷爷拉着陈远和宝宝去了书房，拜干爷爷和干奶奶。
　　陈远这杯茶水，端端正正的。宝宝的茶水，也很认真，但宝宝从小就认识康爷爷和康奶奶，感觉吧，还有些别扭……

第一百一十三章：老爷海
　　中午。
　　风奶奶和康奶奶下厨，做了一顿特别丰盛的午餐。
　　陈远买了许多海鲜过来，蛏子、花甲、梭子蟹、皮皮虾。
　　清洗干净，下锅，丢葱姜蒜，料酒，少许盐……少许水，一大锅的大杂烩。
　　两位奶奶本是不允许自家老头子吃太多海鲜，今天中午也不制止他们了，还允许他们小酌几杯。
　　海鲜这个东西，特别是老人，不宜吃的太多。
　　吃了没多少，两位奶奶就不允许他们再吃了。
　　陈远大口吃着螃蟹、皮皮虾，将康爷爷馋得啊。
　　“少吃点，别年纪轻轻就通风了。我还等着你给我养老……”康爷爷说。
　　“我这身体，好得很。”陈远嘿嘿笑道。
　　“多好？”康老头眉头一挑，神秘兮兮的问。
　　“好几小时呢。”
　　“牛，还是年轻人好啊……”
　　风宝宝脸蛋刹的变红，狠狠揪了陈远一抓。
　　“老不正经的……”康奶奶狠狠瞪着康爷爷。
　　风奶奶也是无语……而风爷爷，提起筷子就想敲打陈远：“真那么持久？”
　　“呃……”
　　康爷爷哈哈大笑起来：“年轻人都喜欢吹牛。好几个小时，谁信啊。”
　　风宝宝鼓起脸腮，气得啊，狠狠踩了陈远一脚。
　　“你们加油生个小宝宝才是正事。我们四个还能动，赶紧怀上赶紧生了，我们还能带带孩子。”风奶奶说道，缓解了陈远的尴尬。
　　康奶奶话不多，神情呆滞的吃着东西。好像有心事……
　　吃过饭。
　　康爷爷喊陈远去他的家里坐坐……
　　康爷爷的家也是别墅。比风爷爷的别墅稍微小一点，小是小，可也很精致……
　　来到书房，康爷爷打开一个盒子，里面有很多军功章，开始给陈远说起了故事。
　　康爷爷没什么文化，十八岁当的兵，参加过好几次战争。在战争中立过不少功，盒子里的军功章，述说了一位老人一生的故事。然后又说起了风爷爷……
　　风爷爷是读书人，做政治工作的。他们相遇的时候，康爷爷从一线作战部队里退了下来，在二线部队里做营长……起初，他们两人是谁也看不上谁。一直到某年，他们部队被派到抗洪抢险……
　　风爷爷虽然是文职军人，但在抗洪抢险中差点舍身，得到康爷爷认可……两人就成为了朋友，哥们，铁哥们……
　　故事太长了。
　　正说到他们退伍转业的时候，康奶奶端着一杯热水进来：“小远，别听你爷爷吹牛。他啊，就喜欢吹牛，陈芝麻烂谷子的事情，天天就在那在吹。”
　　陈远接过水：“谢谢奶奶。”
　　康奶奶一脸笑容的看着陈远：“快喝水。喝过水，我们去散步……”
　　“再过一个小时退潮了。不是说出去赶海么，我们赶早过去占个好位置。”陈远道。
　　“去赶海，说过吗？”
　　“说过，去赶海。”康爷爷道，看着老板，神色黯然，却露出温柔的笑容。
　　现在去下刺网已经来不及了。
　　大家换了衣服，拿上水桶和钳子，前往之前的石头岛。
　　今天是退大潮，可以上岛。
　　陈远他们到的时候，已经在退潮了。石头岛上也有了赶海人……
　　石头岛这边是一个没有开发的小海湾，有淡水河流入海湾。海湾里的野生资源丰富……
　　每天，都有人到这边来赶海。其中一些人甚至开车好几个小时……
　　宝宝和两位奶奶去了退潮后的沙泥地，用耙子挖花蛤。今天的花蛤不多……她们挖了一会儿，没什么收货，就来到了岛上，和陈远他们敲海蛎子。
　　陈远又看到之前那个大水塘子。那个水塘子太大了，今天退潮的时间短，估计舀不干，就开始涨潮了。就找了一个小水塘子，舀水……
　　出来赶海，不是每天都有满满的收货。
　　今天的收货就很惨淡。
　　陈远舀干小水塘子，只抓到几条小鱼。
　　宝宝他们的收货也少，就敲了些青口，在岩石上敲了些海蛎子肉，还捡到几个海螺这些。
　　傍晚的时候回去，将赶海的收获洗干净，一锅煮过了。海蛎子肉，做了一个蔬菜汤……也很美味的。
　　第二天。
　　一大清早的，康爷爷过来喊人了：“孙子，快起床了。”
　　陈远谁的迷迷糊糊：“谁啊，一大清早的在那骂人。”
　　“孙子……”风宝宝醒来有一会儿了，憋着笑：“喊你呢。是康爷爷。”
　　“别喊了，快进来。”风奶奶在楼下做早饭，听到康爷爷的声音，出去开了门。
　　“我孙子和孙女还没起床呢？”
　　“天才刚亮。你这么早就要出去？”
　　风爷爷也推门出来：“这么早？”
　　“赶早出去打窝子，抢位置。快点喊我孙子起来了，我们出去吃早饭。”
　　陈远听力好，听到康爷爷说什么了，起身拿起手机看了一下，才七点过：“宝宝，去钓鱼不？”
　　“去……”风宝宝翻身起床，换了身防风衣，给陈远也拿了一身。
　　两位老人经常出去钓鱼。
　　家里备着鱼竿……给陈远和宝宝各拿了一根，开车出门，买了些包子豆浆，来到半岛北岸郊区的一个小鱼港。
　　说是渔港，也不是。就是郊区岸边，挺着十几艘小渔船。
　　康爷爷的渔船，一艘七米左右的观光钓鱼船，小船。有个小马力的船外机……
　　这俩老头，真是够可以的了。一个七十岁，一个七十二岁，竟然还能开着渔船出去钓鱼。
　　到了船上，穿好救生衣。
　　康爷爷收起船锚，给船加了油……出发。
　　这里是一条河，最宽的地方好几百米……路上，风爷爷给陈远说他们去老爷海。这里不是河……是老爷海的一部分。
　　老爷海有很多故事，短时间也说不完……
　　船在水上走，时不时有鱼儿跃出水面。
　　风爷爷给陈远说着老爷海的一些故事，和需要注意的事情。比如在老爷海开船，看到水面有漂浮的瓶子，必须要绕开……因为瓶子下面可能有人。
　　那是潜入水底抓螺的人，设置的浮标。示意有人在这里的水底抓螺，行船要靠远一点，以免伤害水下人。
　　开阔的海面上还有一张张张巨大的渔网，有些有篮球场那么大，将这种网放入水中，待鱼游入网，便用卷扬机将巨网吊起，鱼虾便成了瓮中之鳖了。
　　海面上插着一行行木桩，用渔网编织成篱笆，围成一个巨大的篱笆圈，养殖螺、龙须菜等。
　　天才刚刚大亮，海面上，用网子圈定的渔场内，就有渔民人家捕鱼了。用网子圈定渔场，捕鱼主要用地笼……

第一百一十四章：钓鱼
　　小船绕过一个弯，进入海尾。
　　海面上飘浮着几十行竹排，约有百米长，竹排吊着一支支绳线……
　　风爷爷说那是人工养殖海螺的竹排。
　　天青色，朵朵白云。
　　康爷爷将小船开到红树林边，抛锚，打下窝子……
　　陈远给宝宝撑起了遮阳伞，又给两位老爷子将遮阳伞撑起了。
　　“康爷爷，这边可以钓到什么鱼？”陈远问。
　　“长棘银鲈，黄鳍鲷鱼，石斑鱼，打铁老……鱼的种类很多。”康爷爷说着将窝料递给陈远：“这是鲷鱼的窝料，也能钓到别的鱼。”
　　陈远打了几坨窝料，接过鱼竿……
　　这是陈远第一次海钓，杆子上有纺车轮……
　　陈远在老家钓鱼，一根竹竿，鱼线，浮漂、砣子、鱼钩……用的都是蚯蚓，也从来不打窝子这些。
　　挂上饵料，正准备将鱼钩抛下去。
　　“等会儿抛钩。现在才打了窝子，鱼还没有进去呢。现在就钓，容易炸窝。”风爷爷将早上买的豆浆和包子拿了出来：“先吃饭。”
　　吃过饭，又等了许久，太阳都升起来了。风爷爷才说可以下杆……
　　陈远第一次用纺车轮鱼竿，杆子抛的不准，又提上来连抛了两次……
　　这个钓点是康爷爷经常来的钓点。经常在这边打窝，抛饵下钩，就看到浮漂沉了下来，陈远连忙提起来：“中鱼了？”
　　一条银白色的小鱼，体型像武昌鱼。
　　这里的鱼，也太好钓了。刚丢下了就上鱼了。
　　康爷爷呵呵笑着，说：“你这条叫‘米碗仔’，是长棘银鲈。这种长不大，出现就是一群，今天应该能有不错的收货。”
　　风宝宝拿毛巾抓住鱼，用取钩器，熟练的取下鱼钩……顺便给陈远挂上饵料。动作熟练的，一看就经常陪俩老头出来钓鱼。
　　陈远钓上来的这条米碗仔不大，四个指头宽。风爷爷说这样的鱼，已经算大的了，可以收起来……
　　同时还给陈远普及了一下海钓的知识。比如钓到的不要的小鱼，先不要放生，养起来，等走的时候一起放。提前放生容易引起炸窝……
　　还有啊，拉鱼的时候要一气呵成。最好不要在拉鱼的过程中让鱼儿跑了，那样也容易炸窝。
　　钓鱼也是一门大学问。
　　陈远的那个窝子确实进来鱼群了。米碗仔这种鱼，接二连三的上……
　　风宝宝和陈远背靠背的，等了十来分钟，也上鱼了，还是米碗仔。
　　宝宝这边上鱼了，康爷爷和风爷爷那边，也上鱼了，全都是米碗仔……
　　“怎么这么多米碗仔？”陈远想钓石斑鱼，鲷鱼这些比较贵的鱼。
　　米碗仔便宜，十几二十块钱一斤。
　　石斑鱼贵，这边养殖的石斑鱼都要三十多块钱一斤。野生石斑鱼，贵的好几百一斤。
　　黄鳍鲷鱼，那也是几十块一斤。
　　一个上午，钓五六斤米碗仔了。太阳顶在了头上，有遮阳伞，感觉还是很晒。
　　他们快有半小时没有上鱼了。风爷爷收起鱼竿，正说要要回去了的……宝宝的浮漂动了几下，忽然消失……
　　风宝宝使劲提起鱼竿，没有拉动，开始收线，一点点拉扯……
　　“是黄鳍鲷鱼，哈哈哈……爷爷，快拿抄网。”风宝宝高兴的喊道。
　　风爷爷拿了抄网过来。这还是今天第一条需要抄网的鱼……看个头，三四斤的样子。
　　“鲷鱼群来了。”康爷爷笑着说，赶紧补了窝子：“再钓一会儿。黄鳍鲷鱼也是成群出没……”
　　果然如此，陈远这边也上鱼了，一条半斤多的黄鳍鲷鱼。
　　一直掉到下午三点过。康爷爷钓到一条特别大的鱼，美国红鱼……这种鱼是养殖鱼，在老爷海有养殖。
　　将红鱼拉上来。陈远他们就收起鱼竿，准备回去了。
　　今天钓了有二十多斤鱼。那条红鱼，就有12斤……
　　红鱼便宜，和米碗仔差不多的价钱，一斤十五块钱左右。12斤的红，不如宝宝钓到的那条三四斤的黄鳍鲷鱼值钱。
　　将一些特别小的黄鳍鲷鱼和米碗仔放了，能带走的鱼，也是二十多斤了。船靠岸，就有人过来询问有没有鱼卖……
　　风爷爷说红鱼不好吃，就将红鱼卖掉了。又卖了一些鲷鱼和米碗仔，带回家的鱼，够吃就行。
　　今天收获不错，总共卖了近四百来块钱。回去的路上经过超市，康爷爷让陈远停了车，去超市里提了一瓶葡萄酒……
　　那鱼回家，两位奶奶接过做完饭的活，豆腐鱼汤、清蒸鱼、红烧鱼，晚上的全鱼宴，吃得特别过瘾。
　　小区的傍晚，出来散步的人挺多。多是老人，带着小孩……
　　陈远他们也出去散步了。
　　风奶奶和康奶奶去跳广场舞，将宝宝也拉了过去。
　　陈远和两位爷爷在广场附近转悠……
　　悠闲的生活，悠闲的一天。
　　这样的生活，偶尔过上一两天挺好。时间长了，也挺无趣……
　　第二天。
　　陈远和宝宝睡一个懒觉起来，风奶奶已经做好饭了。吃过饭，陈远和宝宝去了康爷爷家……
　　康爷爷将行李都收拾好了，在院子里打着电话：“我好得很，身体健康着呢。知道了……你在部队不要担心我，做好你自己的工作……也不要担心你妈，我们都好……嗯，我们还收了干孙女和干孙子。哈哈哈……你认识的，建国的女儿，宝宝。宝宝都长大了，要结婚了……干孙子就是宝宝的男朋友，很好的一个小伙子……我和你妈今天去宝宝男朋友的农场里耍，会住上一段时间。放心吧，我们能照顾自己……你也要照顾好你自己，照顾你部队里的那些小兔崽子们。就这样了……”
　　“爷爷。”陈远和宝宝喊道：“出发了。”
　　“唉……”康爷爷笑了笑：“我大儿子打来的电话。”
　　“我们出发吧。”陈远道。
　　“好，马上。需要拿床单被褥不？”康爷爷问。
　　“不需要的。农场里都有……”陈远过去拿了行李。
　　“我们去哪啊？”康奶奶问。
　　“昨天不是说好去我那边玩么。过去住几天……”陈远道。
　　“你那边？宝宝，你男朋友？”康奶奶有些不太对劲，有些疑惑的看着陈远。
　　怎么了？陈远看着康奶奶……
　　风爷爷开着车子过来了，探出头，一脸笑容的喊道：“上车走了，磨磨唧唧的。”
　　“平时叫你做啥都不着急，今天倒是积极了。”
　　风爷爷七十岁了，身体还很坚朗，开个车，完全没有问题。
　　陈远和宝宝回去将皮卡车开了出来，正准备出发的，想起风爷爷的葡萄，那是酿酒类葡萄，南岛这边很难找到酿酒类的葡萄，就过去摘些枝条这才出发……到了陵水才追上风爷爷他们。

第一百一十五章：回到农场
　　追上风爷爷他们，陈远跑在了前头，领着回到远方农场。
　　农场主房屋前后院子，右园，原来有菠萝蜜树，一些杂木、灌木。陈远他们已经将杂木灌木、荆棘这些的清理了，栽种了一些玫瑰花、月季花。
　　左园，也就是进去房子的道路边，一块小空地，陈远也清理出来种上了黄金椰子。黄金椰子，主干道路两边隔着几米就栽种一棵。在农场边缘也栽种了许多黄金椰子……作为景观树，陈远也喜欢和椰子水。
　　将车子开回园子。陈远拿了爷爷奶奶的行李，安排好房间……
　　风爷爷过来就看到了小白和小小隼，俩小东西长相可爱，就伸手去逗弄它们。
　　小白高傲的很，不轻易给人碰。小小隼比较亲近人，伸出脑袋，蹭着风爷爷的手。逗得风爷爷哈哈笑着……
　　“陈远，你这是白腿小隼？国家二级保护动物……你怎么还养了两只，犯法的。”康爷爷正色道。
　　“我知道它们是国二动物。这事情说来话长……它们在农场里生活，这是在森林警察总队备案了的。等它们俩生出小宝宝，森警总队那边就会给我饲养繁殖许可证书。”陈远笑着看向小白，拍拍肩膀，小白直接飞了过来，落到陈远的肩膀上。小小隼也飞了过来，和小白并排站立……陈远嘴角微笑的，摸了摸小白，又摸了摸小小隼。
　　两只小东西在陈远肩膀上，相互磨蹭着脑袋，叽叽喳喳轻轻叫唤，其乐融融……
　　“康爷爷，是这样的……小白应该是一只弃鸟。南岛这边的气候环境，并不特别适合白腿小隼生活……”是弃鸟，又或者小白的爸妈遭遇了意外，谁也不知道。弃鸟的可能性是有的，但可能性不大，多半是遭遇了意外。
　　陈远发现小白的那段时间，亭洲这边到处在打农药……那段时间花开花谢、小果子出，打了农药的果园，鸟儿吃到了有农药的虫子……
　　想要合法的饲养一只国家二级保护动物，很难。
　　陈远也是两次送走小白。它又自己跑回来……森警总队才允许陈远饲养它。但到现在，也没有合法的饲养证书……
　　风宝宝详细说了陈远收留小白的经过，以及小小隼是怎么来的。
　　康爷爷这才笑了起来，想过来逗弄两只小东西。可这两只小东西，不搭理他……
　　在家里坐了一会，陈远给大家安排好卧室。
　　宝宝看了看时间，出去买菜。两位奶奶跟着一起出去，坐上那台四座的小可爱……
　　陈远带着两位爷爷参观农场。
　　“他们在打农药？”火龙果园里，三台电动的轮式喷雾机，喷出雾化的水溶叶面肥，很容易理解成打农药。
　　“不是农药。是叶面肥……”陈远说：“这一季的火龙果多，补一次叶面肥，果子可以更大一些。”
　　“叶面肥？打在叶子上的肥料？”
　　“打在叶子上的肥料。”陈远道，指了指热带植物果园，三个人走了过去……
　　“怎么种这么多无花果。”风爷爷说着跳到葡萄走廊外面的大无花果的花坛上，伸手去捏了捏树上的无花果。有几个无花果看起来红了，捏上去梆硬的。
　　陈远两手一摊：“宝宝种的，她喜欢吃。”
　　风爷爷哈哈笑道：“宝宝那个丫头不挑食，什么都爱吃。”
　　陈远也笑了笑，挨个捏了其它看上去成熟的无花果。冬季无花果，很多看上去成熟了，实际上没有成熟，不能吃。
　　找了一会，真给找到几个成熟的无花果，递给了风爷爷和康爷爷。
　　“那边是葡萄？”康爷爷尝了一口无花果，直接丢了，指着葡萄架子。
　　“阳光玫瑰葡萄。”
　　RB的顶级阳光玫瑰，在RB可以卖出天价。但引种到了中国，就跌下了神坛……
　　阳光玫瑰是RB高端葡萄，一串可卖到200多元人民币。引进国内后，也以120元1斤的价格风靡一时。但很快，就跌落神坛……不但没有得到消费者追捧，反而价格一路狂跌。
　　阳光玫瑰葡萄诞生于RB，是经RB果树科学研究所培育多年才成功。RB有名的阳光玫瑰有冈山县‘晴王’、长野县‘大地的水滴’等商标，非注册地生产的阳光玫瑰葡萄不能使用对应的商标。
　　而RB的种植技术，产出的阳光玫瑰，跟国内大面积产出的阳光玫瑰，就好像两个完全不同的品种。
　　“葡萄长廊的葡萄藤，我准备用来嫁接巨峰、赤霞珠。风爷爷，您园子里的葡萄，应该就是赤霞珠葡萄……我准备在一棵藤上嫁接多种葡萄。而走廊对面的葡萄园，就用来培育纯正的阳光玫瑰。”陈远觉得使用青木灵液的话，可以在阳光玫瑰的基础上培育出更好的葡萄。到时候可以改个名字，然后大面积种植……
　　青木农场里的巨峰葡萄。其实，和普通的巨峰已经有比较明显的差别了……
　　葡萄长廊的架子上，爬的葡萄藤还很少。想要爬满架子，估计要年中、下半年乃至明年了。
　　穿过葡萄长廊，走进葡萄园。
　　一亩多的葡萄园，只栽种了7颗葡萄。搭建的不锈钢架子两米多个，一个架子占地面积一百多平米……
　　而葡萄藤，也才开始爬这些架子。葡萄藤在架子上的面积，才不过两三平米……
　　葡萄，这是生长很快的植物。
　　就是南岛这边的气候吧，陈远准备等到这些葡萄长大一些，接一些粗壮的葡萄藤埋到土壤里，让其生根……如此，一棵葡萄树多个根部，可以更好的抵抗风险。
　　从葡萄园里出来，陈远他们去了热带植物果园。
　　先看到6亩无花果园。3X4米的株行距……看上去对土地是很大的浪费。
　　可是无花果树，这是可以长成大树的。
　　陈远老家那边有古老的无花果树。小时候无花果成熟的上，树上长满了孩子……
　　那是陈远二爷爷家的无花果树，有七颗，种在水塘边上。树很大……小的时候，无花果熟了，陈远，还有和陈远同龄的小孩们就天天爬到树上摘无花果。
　　这里的无花果树，留下宽松的株行距，就是为了可以养成大树。
　　“种植这么多无花果做什么。无花果不易运输，又不能长时间保存，超市里卖新鲜无花果的都很少。”康爷爷道。
　　“肯定是宝宝让种的。”风爷爷哈哈大笑起来。
　　“您怎么知道？”陈远问。
　　“宝宝小时候和我们在部队大院……”风爷爷看向康爷爷，说：“记得大院外面有个老乡种植了几颗无花果树吧。”
　　“记得……”
　　“宝宝那丫头从小就嘴馋。有一次，她看到无花果树了，偷偷去摘，被老乡发现了……老乡倒是没说她什么，还送给她很多无花果。她带着那些无花果回来，一边哭一边吃，可惨了。”
　　“哈哈哈哈……这事情我好想有印象。记得那时候她用芭蕉叶子抱着无花果，抱老多了，哭得特别伤心……我还问弟妹，说小丫头怎么了。”康爷爷笑着道。
　　“宝宝偷无花果被抓住了。老乡都没说她，还送给她很多无花果。那丫头却哭的特别伤心，又舍不得不要那些无花果，一边哭一边吃的模样，把我给气乐了。”风爷爷也笑着：“我就记得宝宝小时候说过，她将来一定要种很多很多无花果。”

第一百一十六章：老年痴呆
　　人老了。
　　似乎特别喜欢回忆往事。
　　6亩无花果，4亩莲雾……
　　一个10亩的热带植物水果园，里面栽种了二十几种水果。
　　旁边是30亩的土地，一小片榴莲育苗区。也插种了一些葡萄……
　　风爷爷和康爷爷进去了果园。陈远来到榴莲育种区……
　　青木农场的榴莲种子，如果没有灵液来育种，即便发芽了，也不能存活。陈远用了一万多颗种子做实验，发芽的种子一百多颗，可长出来一段时间，就全都自然死亡了。
　　其它的榴莲种子，长势很好，已经长出了青叶子，成树苗形态了。
　　30亩园还有大片的空地。陈远准备等到火龙果园忙完了，将青木农场里的高压榴莲树苗移栽过来……
　　农场里还有几个水塘。两个水塘边上栽种了香蕉，另外三个水塘边上栽种了黄金椰子。黄金椰子，农场边缘的山坡上，也栽种了很多。
　　快中午了。
　　风宝宝和两位奶奶到镇上买了菜回来，准备做午餐。
　　“老头子，看到我钱包了么？”
　　陈远他们回去，康奶奶看着康爷爷，大声问道。
　　“什么钱包？”宝宝问。
　　“我钱包，早上出去买菜，钱包。”
　　宝宝一脸问号，康奶奶没带钱包出去啊。
　　康爷爷拉着奶奶进去卧室：“你钱包，这里。”
　　“这不是我的钱包……”
　　找钱包，一个小插曲。
　　……
　　吃过午饭。
　　陈远和宝宝都有睡午觉的习惯……
　　“康奶奶很健忘？”陈远问。
　　“嗯。”宝宝点头：“年纪大了，健忘很正常。”
　　……
　　康奶奶不是健忘，是得病了，阿尔茨海默病。也叫老年痴呆……
　　去年11月份检查出来的，第一阶段，轻度痴呆期。表现为记忆力衰退，对近期事情遗忘突出……
　　这事情现在还只有康爷爷知道，康奶奶自己都不知道。吃过饭，康爷爷也带着康奶奶进去卧室，打了热水，拿出药……
　　现在的康奶奶，都不知道自己得了老年痴呆。
　　老年痴呆大概分成三个阶段，第一个阶段，症状最轻，还不容易被察觉。
　　人老了，各种老年病就出来了。也是无奈……
　　……
　　大家在一起生活。
　　几天后，陈远边察觉出康奶奶不大对劲。特意上网查了一下老年痴呆……
　　老年痴呆第一阶段，为轻度痴呆期。
　　表现为记忆减退，对近事遗忘突出。判断能力下降，不能对事件进行分析、思考、判断，难以处理复杂的问题。工作或家务劳动漫不经心，不能独立进行购物、经济事务等，社交困难。尽管仍能做些已熟悉的日常工作……
　　以及很多症状……
　　情感淡漠，好像有一点。比如和陈远，和宝宝，康奶奶她……怎么说呢。之前陈远还以为康奶奶天生的性格冷淡。
　　但相处了几天，康奶奶也没有病症上说的易怒……
　　“爷爷。奶奶她是不是得了阿尔茨海默病，老年痴呆？”陈远有个机会单独找到康爷爷，问。
　　康爷爷沉默了许久，笑道：“嗯，老年痴呆。医生说是第一阶段，照顾好的话，病情全部恶化，要十年以后了。十年后，不知道我们能不能活十年……就算能活十年，那时候我们也都八十好几了。”康爷爷拉着陈远的手：“别告诉老疯子他们。我们啊，就想安安静静的生活一段时间。”
　　“两位叔叔都在部队里，不能退伍回来一人么？”陈远深吸了一口气。
　　“没告诉他们。”康爷爷笑着摇头：“不说了，一切顺其自然。”
　　陈远他知道这个病。在他老家那边，同村的一位老人就因为得了这个病，某天走出去，就再没有走回来了……
　　陈远今早在网上查过这个病，阿尔茨海默病（AD）是一种起病隐匿的进行性发展的神经系统退行性疾病……目前没有特效治疗方法，病情只会逐渐进展，一般确诊后生存期在十年左右。
　　这个病的初期，在康奶奶这里也就是记忆力的问题，其它症状都不明显。和正常人差不多……
　　这几天，陈远他们在热带植物果园给果树修枝，定型。康奶奶也在田里帮忙，没有表现的太过特别。
　　吃过早饭。
　　陈远答应了不告诉风爷爷他们，但还是偷偷告诉了他们。
　　风爷爷和风奶奶表现的特别吃惊，阿尔茨海默病（老年痴呆），他们也了解过这个病……在他们小区，也有一位老人患上这个病的，最后被送进了养老院。
　　“是治不好的吗？”宝宝问道。
　　“治不好。”风爷爷叹了口气，摇头：“没办法治。好了，继续到田里修剪果树吧。”
　　“康爷爷不让我告诉你们，你们也别说。”陈远道。
　　“知道的。”风奶奶笑了笑：“你康爷爷什么大风大浪都经历过了。兰芝也是……他们能承受的。再说了，我们都这把年纪，就算不得病，又能再活几年。”
　　陈远和宝宝开车去了青木农场。
　　“我太粗心了，都没看出康奶奶得病。前天我还惹她不高兴了。”宝宝说。
　　陈远点了根烟：“没事的。”
　　到青木农场，陈远先去葡萄园里剪了几根用作嫁接的葡萄枝条。跟着到自留田里摘了几串葡萄……
　　留下来的巨峰葡萄，差不多完全成熟了，特别甜，没有一点酸味，但似乎，又有一些酸味，葡萄香味也特别浓郁，似乎有些奶香味儿。
　　田里的葡萄很受欢迎的。
　　听陈小说，他们冷库里还有些青木农场的巨峰葡萄，在网上卖，已经涨价到65元一斤。这个价格和南岛实体钱的价格差不多……
　　这个葡萄太贵了，销量有限，但一直在稳步的卖出之中。
　　剪了葡萄枝条，摘了些葡萄……陈远去了榴莲园。
　　园子里的榴莲树没有开花。之前陈远爸爸将树巅割了，榴莲树还是在长高，但不是长梢，而是整体的生长……榴莲树长大了一圈，枝条更宽敞了，枝条和枝条的距离更宽敞了。
　　榴莲树长势很好。榴莲园里的草，长得也很好。等明年爸妈他们回来，就能在榴莲园放养东山羊，鹅。
　　之前高压的榴莲枝条，也都长出了根。
　　陈远拿着电动剪枝机，将那些发育不错的高压树苗剪了下来……

第一百一十七章：一切都好
　　总共1650颗榴莲树。
　　每颗树上都有高压苗，少的3颗，多的十几颗。长成的新苗，大概一万两千多颗。
　　陈远剪了三十几颗回去，将它们移栽到了农场的空地上。
　　至于那三十亩土地，后面有时间了再整批移栽。
　　栽种榴莲，嫁接葡萄……
　　忙完就快中午了。陈远先回家一步，取出灵液，兑了白开水、蜂蜜，等爷爷奶奶他们回来，一人喝上一杯。
　　希望青木灵液对老年痴呆有作用吧。
　　一人一杯兑水的灵液。陈远洗了葡萄，拿给爷爷奶奶们吃……
　　爷爷奶奶们在，陈远表现的特别轻快。因为最近闲嘛，没事情做，每天照顾一下宝宝的热带植物果园，再就是到火龙果园里看看……
　　……
　　日子一天天过着。
　　火龙果园，补光灯从原来的每天5小时，到现在的每天9小时。分三个时间段……期间施两次水溶肥，一次叶面肥……为的就是加快火龙果成熟。
　　爷爷奶奶他们在农场住了几天，就说要回去了，陈远拿出强硬的态度，将四位老人留在了农场。
　　主要是因为康奶奶，陈远觉得青木灵液应该有用……就每天中午都有拿出一些青木灵液兑水，加蜂蜜，烘干的火龙果花苞。每天早上一杯，傍晚一杯……
　　一天天的，爷爷奶奶们的气色，好了很多。
　　康奶奶健忘的毛病，也有所缓解了，最近几天都不怎么健忘了。
　　开花最早的火龙果完全转红了，后面的火龙果，也正在转红。
　　“陈总……”
　　陈远正在厨房里炒菜，听到赵鹏宇的声音，回应了一声：“唉，马上……宝宝，来厨房。”
　　“来了，来了……”宝宝正在吃葡萄，连忙跑进了厨房。
　　赵鹏宇戴着草帽：“风老、康老。”
　　“唉……”二位老人笑着点头：“过来吃葡萄。”
　　赵鹏宇走了过来，拿了颗葡萄吃，等陈远出来：“陈总，今天25号了。”
　　“啊？”
　　“下个月12号过年。”
　　“我知道……火龙果的甜度，多少了。”
　　“好点的17、18，后面开花的，估计只有15、16。不能再等了……”
　　火龙果开花后27-33天可以采收。不同品种，不同的气候，略有不同。如果是在树上，完完全全的成熟，大概35——40天。
　　陈远这边不计代价的使用补光灯，前期每天补光5小时，中后期每天补光8小时，这已经违背植物生长规律了，为的就是加快火龙果成熟。但这批火龙果太多了，能有18的甜度，已经非常不错。
　　水果甜度对照：
　　0——5度：较无法明显品尝出甜味。
　　5——10度：为一般红茶不加糖的甜度。
　　10——15度：可感受到淡淡的甜味。
　　15——20度：一般奶茶的甜度。
　　20度以上：可感受到明显的甜味。
　　荔枝的甜度，通常在18——20度。木瓜的甜度，通常在11——13度以上。凤梨（菠萝），甜度通常在10——18度。琵琶，甜度通常在13——16.
　　火龙果，甜度通常11——20度。
　　这是普通的水果，大概值。
　　比如红心火龙果，甜度可以达到23，那属于非常好的火龙果了，顶级品。
　　水果这个东西，虽然不是甜度越高越好吃，可大部分水果，对大部分人来说，甜度越高，味道就更好。
　　红心火龙果，也就是金都一号。南岛的金都一号，甜度平均值在18左右。只要正常成熟的，甜度很少低于16。
　　远方农场这批火龙果，只是变红了，而且是刚刚变红。再过5天，只要天气好的话，甜度达到18、19，应该没什么问题。而且那时候采摘刚刚好，并不是特别熟，适合长途运输。
　　陈远给赵鹏宇递了根烟，拉着他出去外面：“29号开始采摘吧。”
　　“29号……周总那边销得完么？”赵鹏宇说。
　　“放心吧。29号采摘，这批火龙果的成熟度还不是很高。它那边卖不完可以放冷藏库里，过完年后再卖……”陈远想了想，又道：“我待会周文打个电话，什么时间采摘，他那边拿主意。”
　　“嗯……18的甜度已经很不错了。如果可以，明天就开始采摘最好。”
　　“行，我打电话问问。”陈远拍了拍赵鹏宇肩膀：“青木农场里还有些葡萄，要吃的话自己去摘，别每次我给你摘过来。”
　　“家里还有……”赵鹏宇笑了笑。
　　“行吧。我回去了，下午再聊。”陈远说着回去了家里。
　　“赵经理找你说火龙果的事情？”风爷爷问。
　　“嗯。火龙果要采摘了……”
　　“该采摘，就采摘了。质量很重要，但时间的安排上，也很重要。”康爷爷也说。
　　“行吧。”陈远道。
　　周文恨不得现在就采摘了。可陈远这边不能完全不顾质量……
　　第一批采摘定在27日，也就是后天。
　　园子里的火龙果，个头最大的，应该有700——900克。这样大的火龙果不多，十几棵树上有那么一个。
　　500——700克的火龙果，数量就不少了。每棵树上都有，少的一个两个，多的十几个二十几个。
　　150——300克的火龙果数量最多，占挂果数量的百分之七十左右。
　　总的来说，这一季的火龙果虽然严重超产。但质量，并没有差得太多。至少比预期的要好……
　　火龙果这种水果，采摘后是不会继续后熟，通常要在接近完全成熟阶段采摘。
　　远方农场的这批火龙果，用了超额的补光，可现在是冬天，要完全成熟，应该还要5——10天的时间。时间不等人了……
　　“康奶奶，你有看到我的剪刀么？”要吃饭了，陈远看到康奶奶在按摩椅上发呆，走过去问道。
　　“你年纪轻轻的，忘性那么大。你的剪刀不是让我给你收起来了么，在杂物间的墙上。”康奶奶笑怒说：“我每次收起剪刀都挂在杂物间的墙上，你要用，自己去拿。还有啊，各种东西用过了，要收拾好，免得到时候需要了又到处找。”
　　陈远过去看了一眼，嘿嘿笑道：“您老的记性好。我啊，是太忙了。”
　　“天天跟在我们几个老家伙身边，忙什么忙。”康奶奶笑道，她老人家也应该知道自己的事情了。但表现的很好，没有任何悲观的情绪……
　　康爷爷看了看老伴，和风爷爷对视一眼，指了指脑壳的太阳穴，小声说：“我想带兰芝去一趟医院。她这个状态，好像不是老年痴呆了。”
　　“嗯，是应该再检查一下……我也觉得不像老年痴呆。之前可能就是记忆力不好……人老了，难免会忘东忘西。”风爷爷说。
　　陈远嘴角微笑，深藏功与名，来到博古架这里，逗了逗鸟窝里的小小隼。
　　小小隼开始趴窝了。但还没有下蛋……
　　想着之前发现小白的时间。小小隼如果要下蛋，应该就在这段时间。之前看过一篇报道，白腿小隼繁殖季好像是四到六月份，这里是南方，就算冬季，也适合白腿小隼孵化……

第一百一十八章：采摘前的准备
　　自从发现康奶奶得了老年痴呆，陈远准备了很多青木灵液用来冲泡的花茶。火龙果花，加一些火龙果片……
　　火龙果蕴含丰富营养元素，可减缓大脑的衰老，预防老年痴呆。
　　应该还要青木灵液的功效，康奶奶的老年痴呆（健忘）的情况好了很多，风爷爷他们看上去，虽然没有变得更年期，但精神头，明显好了很多。
　　青木灵液这个东西很神奇，可终究不是神药。或许是神药吧，却有一个循序渐进的过程。
　　希望青木灵液可以治好老年痴呆……
　　……
　　“康奶奶的情况，千万别是回光返照。”天刚亮，宝宝就醒了，在陈远怀里说。
　　“你个乌鸦嘴。也许是之前的检测错误了，康奶奶根本不是老年痴呆，就是健忘。”陈远道。
　　“希望吧。”
　　医院是一早就预约好了的。
　　兰芝，康奶奶的名字。
　　陈远本来也要陪着一起去检查。可园子里的火龙果得提前采摘了。18的甜度，其实也不错。
　　康奶奶和风奶奶已经起床了，在厨房里做早饭。
　　陈远和宝宝在床上赖到天亮，饭做好了，这才起床。
　　吃过饭，宝宝开着送爷爷奶奶们去三亚的医院，做个体检……重点是复查一下康奶奶的情况。
　　他们刚走。
　　陈小和她的同学那个谁来着，开着车来到农场。
　　“哥……我路上看到宝宝了，还有爷爷奶奶，他们一大早的这是去哪？”陈小问。
　　“去医院做体检，之前预约好了的。”陈远道：“今天要直播？”
　　“啊，先去火龙果园看看……”
　　园子里的火龙果树，枝叶上‘密密麻麻’的火龙果的。一根结果枝，平均是5个火龙果，准确说，应该是5个多，接近6个……
　　之前留的花，一根枝条上5——7朵花。有些花，没有授粉成功，掉落了很多。
　　不过这里的火龙果树，多的有13根结果枝，少的也有7根结果枝……
　　火龙果树上的火龙果，可以用密密麻麻来形容。
　　大规模种植的火龙果，应该都不会出现这样的挂果密度。如此密密麻麻的火龙果，那是特殊品种的景观火龙果。
　　“哇……”陈小表情怪异：“老哥，玩的太大了吧，这么多。”
　　陈远耸耸肩：“现在的火龙果树，不好看。”因为挂果太多了，火龙果吸收养分又特别厉害……火龙果树的叶子，现在看上去都干瘪的，不饱满。
　　当然，火龙果很健康，一个个的，看上去特漂亮。
　　“直播带货，要下到田里看的，观众才有购买欲。”
　　“跟我来……”陈远勾了勾手指。
　　买下农场，陈远就搭了1亩的不灯光。那块火龙果园，每根结果枝上就只留下2个火龙果，也是长势最好的一片火龙果。树上的火龙果，第一批结果的已经自然成熟，甜度有20以上……应该在21、22。这片园子里的火龙果，果子大，甜度高，果形、颜色都好看，单个重量基本都在400克以上。
　　是陈远特意留下来，专门给陈小用来带货的……
　　“奸诈。”陈小呵呵笑了起来：“对了哥，你猜猜我们这个月的营业额是多少么？”
　　“多少？”
　　“176万。”陈小道。
　　“这么点？”陈远皱了皱眉。陈小那个公司，宝宝就给里面投资了200万。周文也给里面投了钱，还拿出了两个仓库……
　　“已经不少了。”
　　“利润有多少？”陈远问：“不算之前卖葡萄的，利润有多少。”
　　“利润嘛……公司才刚刚成立，哪里有什么利润。”
　　“好好做吧。这批火龙果卖了，我拿350万给你……”
　　350万，陈小公司的入股出资，陈远接着道：“实际资金600万的公司，还有两个鲜果冷藏仓库，这样规模的公司，已经不小了。能给你的钱就这么多，能经营就经营，如果亏光了，就关掉公司，安安心心经营家里的果园生意。听到没有？”
　　陈小弄着手机，听到陈远吼了她一声，连忙抬头：“听到了。”
　　“步子不要迈得太大。迈太大了，容易扯到蛋……”
　　“我又没蛋。”
　　旁边的李艳抿嘴笑了起来……
　　陈远扬起手，就想揍这个丫头。
　　陈远的胆子大，当初背着家人拿了家里的钱买下青木农场。那是陈远有金手指，也做过简单的实验……
　　如果没有金手指，陈远无论如何也不敢孤注一掷。而陈小，她的胆子是真大，竟然偷偷摸摸说动宝宝，让宝宝拿出了两百万。
　　陈小她，有些飘啊。
　　就算有金手指，陈远赚钱也是很辛苦的。更何况还有1500万的银行贷款，以及宝宝那里拿出来的钱……
　　陈远身上是有压力的，看到陈小漫不经心的样子，他就生气。
　　“好啦，我知道的。水果电商这块我们已经熟悉了流程，也制定了风控线。利润虽然不高，但有的赚……您老安心。”陈小嬉皮笑脸的说道，然后认真的点点头：“就算我不行，公司里还有周哥，周嫂。楚芳姐……”
　　“公司才成立多久啊，能有176万的销售额，已经很不错了。”
　　“青木农场的葡萄，你们就卖了几十万。”陈远道。
　　“那现在不是冬季么。冬季产出的水果本来就少……不说了，我先开直播。”
　　陈小先开了抖音直播，和观众们互动起来，带观众们走进‘1亩火龙果园’。陈小现在除了在抖音上直播，还会在淘宝上直播……
　　快八点钟了。
　　赵鹏宇在微信上联系了17人的采摘工，加上自家的工人，周文还要带一些人过来……今天的采摘工三十几人。
　　陈远去了果仓，赵鹏宇在调试机器，火龙果分选机。谷长顺、关鹏飞他们外面搬运塑料筐……
　　水果仓库里有一台老式的水果分选机，将水果放到传送带上后，人工分选。
　　“机器不是早就调试好了么？”陈远走进去问。
　　“再调一下参数。等下过来就能使用……好了。”赵鹏宇调好参数，关了机器，过来和陈远一起帮着搬筐。先将塑料筐搬到火龙果园的道路两边，等露水消失了后，才开始采摘。
　　今天要采摘大概30吨的火龙果。对整批火龙果来说，这只是九牛一毛……
　　八点过来，预约的火龙果采摘工陆陆续续来到农场，开始采摘前的准备工作。

第一百一十九：萌货的加入
　　快九点钟了，一台奔驰迈巴赫，后面跟着两台面包车，三辆大卡。
　　迈巴赫开进了园子。两台面包车，直接开去果园里面，车上下来一些穿着白色衣服的人。
　　这里的火龙果，之前已经送去质检过了。现在来的两台面包车，是两个大型连锁超市质检部的工作人员……
　　大型连锁超市都有自己的质检部门，带了自己的质检人员过来，对火龙果园进行全面抽样质检。主要检测火龙果上的农药残留……
　　这批火龙果上就没打过农药，只喷过一次叶面肥。随便怎么检测都行，有底气。
　　如果只是普通的火龙果采购，超市质检人员通常是在仓库里质检，不会亲自下到果园里。因为要过年了，这批火龙果采购之后就直接发货到超市的仓库，再一个，这批火龙果的量大，才会直接到果园里检测。
　　陈小正在果园里直播，看到面包车来了，连忙从田里出来，招呼他们公司的人架设拍摄位，同时开启抖音、淘宝等平台的直播：“这批火龙果会直接发到万家和世纪两个大型连锁超市，在国内各个主要大城市进行铺货。为大家吃到放心的水果，两大连锁超市质检人员亲自来到农场，对火龙果进行全面的抽样质检……怎么样，我没有吹牛。”
　　小天鹅：6666……超市质检亲自到果园进行抽样质检，我怎么那么不信。
　　小鸟酱：是不是真的，我可喜欢吃火龙果了，真是那样的话，我现在就准备下单了。
　　萌白酱：7元、10元、15元、21元，这4个规格的火龙果，除了大小还有什么不一样，应该都是同一片土地里长出来的火龙果。
　　月月老师：楼上二位是本人么？
　　陈小直播间的弹幕炸了。
　　怎么回事啊。小鸟酱、萌白酱……很出名？
　　她们在抖音上的粉丝不多啊，怎么观众都认识她们。抖音上许多观众发出疑惑……
　　“7元的是小果，单个重量200克以下，也就是4两以下的火龙果。对了，红心火龙果，一级品、二级品、三级品，重量分别是大于351克，251——350克，150——250克。我们农场自己的划分，小于200克的是小果，7元1斤。201——350克的是中果，10元1斤。351——500克的是大果，15元1斤。500克以上的是超大果，21--元1斤。”
　　“都是同一片果园的水果，成熟期差不多，同样的管理，不同的只是果子大小。个头更大的火龙果，更好看。其它的，应该没什么差别。”陈小说着。
　　“您是小小主播？”一位穿着白色衣服的中年男子走了过来，在镜头里露了个脸，道：“我是万家超市质检总监，李达，这是我的工作证。”
　　“李总监您好。”陈小拍摄了一下对方的工作证。
　　另一位质检总监也走了过来：“小小主播好，我是世纪超市质检总监，周安。这是我的工作证……”
　　“周总监您好……二位，不知道我刚才说的对么？”
　　“对，也不对。小果和超大果的价格相差了3倍，肯定不仅仅只是外形上的差异。但就火龙果来说，同一片土地，同样管理方式的火龙果，超大果，它之所以比其它火龙果大很大，那是它吸收了更多营养物质。火龙果中含有非常珍贵的营养物质，花青素。花青素通常在果皮上，我们吃火龙果，花青素最多的在外皮和果肉之间的红皮层……”李达开启了忽悠模式。
　　同一片田，同样的管理，同样的水果，只是大小的差别而已，能有什么不同？嘿，这还还就真说出了一些不同。可能吧，确实有些不一样的地方，更多的……用来缴智商税了。
　　个头大的水果，好看。可能吧，口感上更好……味道的差别，也有一些。至于相差3倍的价格，更多的还是一个优越感的问题。物以稀为贵……
　　周安接着说：“花青素这是一种强力的抗氧化和提升免疫力的物质，能在人体血液中保存活性75小时，是比胡萝卜素强10 倍以上的抗氧化能力。通过血液被运到全身起抗氧化、抗自由基、防衰老、抑制老年痴呆症的作用。适当的吃火龙果，有益身体健康……”
　　这两人轮番上阵，配合陈小的一顿忽悠。也不全是忽悠……火龙果里面确确实实蕴含很多对人体有益的营养物质。
　　不过，这个营养物质，别的水果也不缺的啊。
　　两位质检总监亲自上阵，除了检测水果，也为了宣传推广他们的超市。
　　这批火龙果有一千六百吨左右。两大超市，联合小小鲜食店全部吃下。两大超市采购1300万，剩下由小小鲜食店、周文那边一起销售。
　　做一下宣传工作。这个宣传不仅在直播上宣传，后面还会制作视频、投放广告。前提是，抽样质检全部得合格。
　　合格，符合国家食品安全标准。这方面的问题其实不大，只要不是那些黑心种植园，种植出来的火龙果，基本都能符合国家食品安全标准。
　　这次过来主要是走流程，做样子，宣传。
　　陈小为这次直播，可是花了不少钱买推广买流量……
　　火龙果抽样质检开始了。有其他专业的人负责拍摄，陈小和两位总监聊起了火龙果，以及质检相关的问题。这样的带货直播，在以前是从来没有出现过的，只感觉高端、大气，上档次。
　　两大连锁超市在国内很多城市都是商场……
　　抖音上的水果带货直播，到果园里直播的就很少，更别说带上质检了，现场检测。
　　‘啾啾……’
　　陈小正一本正经的直播着，忽然听到了小白的叫声……
　　“小白。”陈小高兴的喊道。
　　小白‘嗖’的一下落到陈小肩膀上，从天上叫唤了两声。另一只小小隼也出现了，在众人头顶盘旋……
　　小白冲天上叫唤着，喊它下来。小小隼并不怕生，但它以前没见过陈小……在众人头上飞了两圈，落到了陈远的肩膀上，低头梳理起羽毛。
　　小白的模样，虽然可爱吧，仔细看，还是觉得有些凶，威武……毕竟是隼。
　　而小小隼，毛茸茸的，特别萌，特别可爱。
　　“小白和小小隼出现了，它们也来帮忙带货，太可爱了。特别是小小隼，简直萌炸了……我要下十单，不，二十单——萌白酱。”直播间里萌白酱再次出现。
　　“小小隼，你好，我叫小小，和你的名字很像哦。”陈小跑了过来，伸手逗弄小小隼。
　　小小隼轻轻磨蹭着陈小的手指，啾啾叫唤了两声……
　　陈小只在网上看过小小隼。她这段时间太忙了，都没回来过。
　　两只小隼的出现，直播间进来更多的游客……到现在，直播间已经有三十几万观众了，还在源源不断的涌入观众。

第一百二十章：有花香的火龙果
　　小小隼看起来就是个毛茸茸的团子，羽毛蓬松，给人一种肉嘟嘟的感觉，超级可爱。
　　小小隼出现在直播间，很多人都忘记火龙果了，要求多看小小隼。
　　陈远伸出手指头和小小隼互动了一会，将小小隼放到陈小的肩膀：“乖乖的，你今天帮着小小带货，如果能卖出很多很多火龙果，今后每天都喂你新鲜的牛肉，小昆虫。”
　　“啾啾……”小小隼叫唤了一声，‘嗖’的一下飞起来，往家的方向飞去，一会儿又飞了回来，嘴边含着两只蚱蜢，一只送到了小白的嘴边，它自己吃了一只……
　　直播间的弹幕又又炸了。
　　小小隼和小白出现的时候，直播间弹幕就炸了一次。还好这里有5G网络，而不是用4G在直播……直播间才不会卡。
　　“好有爱的一对小家伙。”
　　“小小隼是雌鸟吧，也太可爱了。”
　　“小白更帅。”
　　“小白超厉害，可以正面硬刚游隼……B站有视频，大家可以去看看。小白正面更游隼，打到游隼住院治疗……”
　　“吹牛要打草稿。游隼那可是猛得一匹的猛禽，全世界速度最快的动物。小白正面刚游隼，你也想得出来……”
　　“B站有视频。不信的自己看……”
　　“B站是什么？”
　　“游隼是啥？”
　　“小小隼超可爱，不容许反驳。”
　　“橱窗商品走一波，给小小隼赚奶粉钱。小小隼好像要生小宝宝了。”
　　“楼上认真的，小小隼要生孩子了？”
　　“是下蛋。大家可以关注一下宝儿的账户，小小隼开始趴窝了，应该要下蛋的。”
　　“求购小小小隼一只，多少钱都行。”
　　“话说，熊猫鸟是国二保护动物，饲养国二保护动物需要证书，主播，你们有证书么？”
　　“远方农场的白腿小隼饲养繁殖许可证正在办理中。将来就算繁殖出小小小隼，也不能作为商业用途……但让它们帮忙带货，这是可以的——南岛森警。”
　　“官方出没了，666……”
　　“南岛小森，求出一个系列的白腿小隼纪录片视频。”
　　“等小小隼下蛋了，我们会经常关照远方农场——南岛森警。”
　　“小小主播带货太强了，希望火龙果质量没有问题。”
　　火龙果已经在做检测了……
　　陈小道：“这批火龙果绝对没有问题。实际上，在几天以前，我们已经将远方农场的火龙果送到食品质量监督检验中心进行检测。这批火龙果有一千多吨，如果没有食品安全检测报告，我们也不敢随便的带货。小小鲜食店，只卖放心产品。在小小鲜食店上架的所有水果，我们都有食品安全监测报告……”
　　“良心。”
　　“良心……”
　　“小小鲜食店的水果确实好，物流也快。就是价格，太贵了……之前的‘青木农场完美级巨峰葡萄’，我买的时候已经87块1斤了。”
　　“我也买了青木农场完美级巨峰葡萄，才55块1斤，小窃喜。价格确实贵，但包装好，葡萄品质更好，活这么大，就没见过那么大粒的葡萄，太好吃了。”
　　“青木农场？是不是大味王榴莲的那个农场？”有人问。
　　“对，中国最大的榴莲果园基地。顶级品种‘大味王榴莲’，国内唯一认证的品种榴莲。但是太贵了，我去年买到一个小的，花了我两千大洋，现在还在心疼。”
　　“一分钱一分货。大味王榴莲出口到RB，在RB地区的售价，每斤价格接近1000元人民币了。”
　　“不就是榴莲么，真那么好吃？”
　　“o(╥﹏╥)o，不好吃，那个榴莲的味儿太大了，不是资深级榴莲食客切勿品尝……就留给我们这些老饕客。”
　　“别听楼上乱说，大味王榴莲绝对是顶级榴莲。果皮味道确实大，可果肉，特别香。就跟吃顶级冰淇淋一样，口感超级棒。”
　　陈远在抖音上看着直播，刷屏太多了，陈远只能定格住，一条一条的看。
　　明明是火龙果的直播，怎么跑题到葡萄、榴莲上面了。
　　水果检测，将实验室的器材搬到户外，只是做一个大概的检测，不会特别精致。但是不是符合食品安全标准，还是能轻易检测出来。
　　先摘取一些小果，切开成两半。
　　金都一号火龙果，红心，果肉颜色好看。大概检测了一些，没什么问题……
　　检测人员用刀子将火龙果切成小块，尝了一口。
　　那人先皱了皱眉头，作为红心火龙果，应该是非常甜的。甚至，如果不喜欢吃特别甜腻水果的人，会觉得不好吃。
　　但大多数人，比较喜欢甜度高的火龙果。
　　“不是特别甜，甜度应该在16、17。”检测人员小声说。
　　“我这个火龙果比较甜，甜度应该有19了。”另一个检测人员道。
　　其他人也尝了尝。还有采购人员……他们讲所有火龙果挨个尝了尝。
　　同一批火龙果，甜度差异太大了。16甜度的火龙果和19甜度的火龙果，甜味的差别就比较明显了。如果是17和18，差别就没那么大。
　　有的特别甜。有的，甜度一半……但16左右甜度的火龙果，也能接受。只是同一批火龙果，这样的甜度差别，太过明显。
　　赵鹏宇过去解释了一下，那是成熟度的原因。16左右甜度的火龙果，晚开花七八天呢。后面的采摘期，肯定先采摘成熟度高的火龙果……
　　采购经理狠狠瞪了眼乱说话的检测员。
　　这在现场直播呢。胡乱说话，影响了销量怎么办……
　　“火龙果好不好吃不全看甜度。我就不太喜欢甜度太高的火龙果，吃起来腻，不够清爽。”采购部经理过来打了圆场：“火龙果好不好，除了甜度，还有口感。看这个火龙果的果肉，应该是脆爽、清爽，这是新鲜火龙果……我来尝尝。”
　　采购部经理是个戏精，表情精彩：“有花香味儿。花香味儿啊，咱们捡到宝了……老梁，过来尝尝。”
　　“是天然玫瑰香味？”
　　“不是不是，是淡淡的夜仙子花香。回口香味儿……”
　　“我过来尝尝。真有一股淡淡的香味儿，还不是玫瑰花香味，而是火龙果花的香气，太特别了。”
　　有的红心火龙果，它有一股玫瑰花的香味，非常特殊。这股香味有人喜欢，也有人不喜欢的。可大多数喜欢，那样的火龙果贼贵。
　　夜仙子香味的火龙果，而且是比较明显的香味儿，非常特殊。淡淡的，似有似无……再搭配清脆、清甜的味道，口感非常不错。

第一百二十一章：惊人销量
　　远方农场的火龙果真那么好？
　　并不见得。
　　或许，火龙果的口感是不错，有特殊的香味儿，但这个甜度，终究是硬伤。
　　两大连锁超市的采当着直播间卖力夸奖，还不是因为利益的原因。
　　4个档次的火龙果，陈小在网上的统一售价是7元、10元、15元、21元。
　　到了超市里，价格也差不多。
　　而陈远这里的卖价，3.5元、4.5元、6元和9元。这是卖价周文的价格，而两大超市，严格说起了是周文的客户。周文在这批火龙果里也赚一些钱，因为量大，一斤火龙果赚几分钱、几毛钱，到一块多钱。
　　这批火龙果有1600吨左右，太多了。要短时间里完成出货，就算是周文，也颇感压力。一斤赚不了多少钱，可是量大，加一起，也能赚上不少。
　　超市方面对火龙果的初步检测完成了，两位总监在直播间里说着一些数据，并对这些数据做出解释。
　　火龙果有几个方面超标了，那是因为喷了叶面肥的关系。喷叶面肥之后，又没有下过雨……
　　但农药残留指标，全都合格，并且小于安全食品线一大截。
　　想要卖掉这批火龙果，卖个好几千，肯定是挑好了的说。
　　小小直播间。
　　有小白和小小隼‘加入’带货直播，抖音直播间的观看人数已经达到100万。这个在线人数，是大明星直播才有的效果……
　　其中绝大部分人是冲着小白和小小隼来的。直播过程中，橱柜上的商品也是疯卖。
　　火龙果：小规格火龙果，7元1斤，一件10斤左右，70元。这个商品卖得最好，已经售出4875件了。看现在的卖货订单，这一整天，卖出1万件应该不难。
　　1万件，也才70万元。
　　377亩火龙果园，小规格火龙果的产量，占百分之五十左右。
　　再说了，小小鲜食店的火龙果，也不是全是青木农场的火龙果。南岛这边的火龙果园很多，冬季产出的火龙果，也很多。别说1万件，10万件也有卖……
　　1万件，10万斤，才50吨而已。10万件，100万斤，那也才500吨。
　　卖出1万件简单，只要有流量。但要卖出10万件，就很难。
　　淘宝、天猫、京东等等商店也传来较好的销售数据，快到中午的时候，所有数据汇总，小小鲜食店火龙果总共卖出了1.26万件。其中抖音这边的数据占了一大半，然后淘宝直播那边，淘宝和天猫上的销售数据……
　　整个直播过程中，小白和小小隼负责卖萌。陈小和观众们互动，两位总监负责一些专业性的问题……
　　……
　　露水散了。陈远他们进去园区内，采摘火龙果。
　　里面的火龙果，果皮全部红了，看起来都差不多。哪些火龙果的成熟更高，只能看龙鳞（火龙果的皮，凸起的像龙鳞一样的部位，越浅，说明成熟度越高）。对有经验的采摘工人来说，看一眼就知道了……
　　陈远给采摘工人们的工钱，1斤2毛，要负责装车。
　　这个工钱不算高。今天是初采，进度慢，一人一天采摘1吨，算是不错的了。等后面大批量采摘，工钱会降下来……
　　摘下来的火龙果装到塑料筐里，送上车，运到仓库里进行分选，再装框，装车，送走。
　　一直忙忙碌碌的到晚上八点过，才送走了38吨，7万6051斤。
　　小果：3.5万斤。12.25万元。
　　中果：2.28万斤。10.26万元。
　　大果：1.25万斤。7.5万元。
　　超大果：5700斤。5.17万元。
　　总计35.18万元。
　　……
　　“陈远，还忙着呢？”周文送走最后一辆货车，给公司那边打了个电话，回来找到陈远。
　　陈远正看着账单，道：“忙完了。小小他们呢？”
　　“去碧湖度假村了。走起，喝几杯去。”周文笑道。
　　“等我打个电话……”陈远将账单收进保险柜里，拿出电话给宝宝打了过去。
　　宝宝下午打过几个电话回来，陈远只接到了一个，其他时间在忙，没注意到手机：“喂，宝宝……”
　　“还在忙呢？”
　　“刚忙完。八点过了，你在哪呢？”
　　“下午不是和你说了么，我们去海口。在三亚这边的医院检查了一下，说康奶奶的症状不像老年痴呆。”宝宝语气中带着欣喜，又道：“具体的检查报告现在还没出来，明天后天才能出来。之前给康奶奶看病的主治医师说，康奶奶的情况很罕见……希望不是老年痴呆，只是虚惊一场。”
　　“肯定是虚惊一场。康奶奶记性比我都好……”
　　“等明天拿到报告后看看，康奶奶不想在医院里。我们应该明天就能回来……今天摘了多少火龙果？”
　　“38吨。忙死了……”
　　“我们尽量明天回来。你吃饭了没有？”
　　“还没呢？看小小直播了没，小白和小小隼一起出动帮忙带货，直播间人气爆炸。”陈远讲着电话，和周文走了出去，坐到车上。
　　“看了。快点去吃饭吧，我和爷爷奶奶们在商场里，准备去看个电影。”
　　“唉。注意安全哈。”
　　“知道的，我又不是小孩子。再说了，我爷爷，干爷爷他们在呢。”
　　“我去吃饭了。你们看完电影早点回去……”
　　“好的。么么哒，你也是，别喝太多酒，吃完饭后早点回去睡觉。”
　　到碧湖度假村，今晚陈远做东，请客吃饭……
　　有周文，陈小他们公司的一些人，两大连锁超市的质检员、采购。两大连锁超市人员明天就会离开……今天的晚饭，一来算是庆功宴，庆祝远方农场的火龙果顺利采摘。二来还是庆功宴，是小小他们公司的庆功宴，今天的直播，火龙果在网上大卖……再就是，和两大超市质检员、采购，拉拢一下关系。
　　和超市的关系，不太需要陈远去拉拢，由周文来维系。
　　陈远这里的水果，全都是卖给周文。然后由周文转卖出去……
　　这批火龙果太多了。周文做这个中间商，最起码也能赚几十万万。这批火龙果要是没有周文，让陈远自己在十天内全部出货，几乎不可能的。
　　陈远敬着周文……
　　周文也很高兴，不断的和陈远碰酒杯……

第一百二十二章：一天的开始【求推荐，收藏】
　　周文时不时的看陈远一眼，觉得应该和陈远处好关系，成为哥们……
　　从去年到现在，认识陈远也才不到一年的时间，周文从陈远已经赚到三百多万了。三百万，扣税后还有两百多万……相当于他在地方的利润总和。
　　大宗水果生意，有时候赚，有时候会亏。
　　运气好的年头，周文一年也赚到过一千多万、两千多万。但运气不好，一笔生意也能亏掉几百万……
　　那是以前，周文的心大，喜欢类似赌博一样的大批量押宝。
　　周文这人经历过大起大落过。现在的周文，做生意保守很多了。更愿意做稳赚的买卖，哪怕赚得少一些。也就将批发，做成了类似中介服务这个样子。
　　但这些年，国内精品水果的市场起来了。可要做精品水果，门槛颇高，那就是得找到果源。
　　水果行业和其他行业差不多。两极分化严重，普普通通的水果烂大街，顶级水果（最好的）、精品水果（有一定数量的），根本不愁卖，自然有经销商自己找上门来。特别是些顶级水果，也就是最好的水果，更是精品水果商人抢夺的重要资源。有些顶级水果，经销商到田里的采购价，甚至可能比他的卖价更贵。
　　顶级品质的水果，果商甚至没什么议价的能力，拿到顶级货源对果商来说非常重要，可以借此开拓销售渠道，而从一些数量比较多的精品水果那里赚回差价。
　　“周哥，你喝太多了。”陈远劝道。
　　周文就坐陈远旁边，一个劲的陈远喝酒，喝的还是白酒。就那一会儿公司，估计喝了有小半斤。
　　对于白酒，陈远是真的不胜酒力。
　　“没事，今天高兴。一次出货一千多吨火龙果，我也是好多年没这么干过的。”周文笑道。
　　两大超市的火龙果合同，这是周文和他们签的。在这之前，周文也和陈远签订了合同……
　　对陈远来说，这是一笔一千多万的合同。
　　周文签的也是一千多万的合同，但周文他，应该能赚到三四十万……想想这批火龙果的数量，其实吧，也就赚个中介的价钱。
　　想要5到10天之内出货一千六百吨左右的火龙果，周文的公司，并没有这个实力。但这笔生意，还是被他做成了……
　　……
　　也不知道周文受了什么刺激，一个人，干了有一瓶多的白酒。
　　陈远晚上就在度假村陪了他一晚上。
　　天亮了，陈远从度假村的房间醒来，拍了拍脑袋，起床……拿起床头柜子上的房卡去了隔壁卧室。
　　“老周。”陈远隔壁卧室，里面一大股酒味，臭味，周文还死死的躺在床上。陈远走过去，捏着鼻子推了他几下：“周哥？”
　　“啊？”周文迷迷糊糊的睁开眼：“头疼……”
　　“你昨晚受啥刺激了，喝那么多酒。”
　　“高兴嘛。”
　　“真怕你胃穿孔，要是弄出个好歹来，我怎么跟嫂子交代。”陈远郁闷，地上一片狼藉，待会收拾房间的服务员看到了那才恶心。
　　“天亮了啊。”
　　“天亮了。”陈远丢了一瓶矿泉水给他：“口渴不？”
　　“渴。”周文笑了笑，拧开瓶子，喝了一口大。
　　陈远过去拉开窗帘：“我得忙工作去了……我昨晚不放心你，在隔壁开了一个房间，过去我那边睡。”
　　周文看了看地上，一脸尴尬：“不好意思了，昨天晚上……行，换个房间。”
　　将周文带到隔壁，陈远道：“七点过了，我要回农场准备采摘火龙果的事情。你睡了过来，对了，房门别锁，我通知客房给你送早餐过来。”
　　“谢了……昨晚真对不住，害让你照顾我。”
　　陈远笑着两手一摊：“以后和我，就少喝点酒。我这个人喝酒，小酌几杯就行了。醉酒的滋味那叫一个难受……”
　　“哈哈哈……行。哥们，哥们之间相处，自在一些的好。”
　　“对头。我回去了，有什么事给我电话……”
　　“行。”周文起身将陈远送到房门外面，看着他离开，笑了笑。
　　周文认识金枕农场的老板罗金。就这个月，他去儋州收火龙果，还和罗金聊起了陈远……
　　罗金说陈远买金枕农场的时候，钱不够……是先将金枕农场过户给陈远。然后，陈远用金枕农场作为抵押贷款了200万……也就是说，去年三月份的陈远，总身价应该也就三百来万。而现在，陈远的身价已经过亿了。
　　只要今年青木农场的榴莲园，能再次顺利的产出榴莲。产出的榴莲不一定要比去年的多，产量上哪怕只有一半……陈远身家估值过亿，那就是板上钉钉的事情。
　　陈远还买了王家农场，现在的远方农场……第一季的产值，应该就在1500万左右。这个就……太吓人了。
　　之前和罗金见面，王老板也在那，说起现在的远方农场，王老板直接瞪大了眼珠子……之前的王家农场，火龙果一年的产业也就三百多吨。可是到陈远手上，这一季的火龙果产量就……就……不知道怎么说。
　　青木农场的价值、远方农场的价值，这些都只是其次。陈远他掌握的技术，那才是最值钱的……
　　这是周文自以为是的，觉得陈远肯定掌握了什么催花的技术。要不然，火龙果园不可能一次性开那么多花。还有青木农场的荔枝、榴莲……荔枝二次开花……榴莲也是二次花开……这个就厉害了。
　　陈远到前台，让做一些醒酒汤，暖胃的早餐送去楼上卧室。
　　来到度假村的小餐厅。小餐厅早上提供的食物只有面条、抄手。人多的时候，这边才会提供别的食物，比如豆浆、油条、包子之类的。另外早餐也可以点餐，就是要不少时间。
　　“陈总，早啊。”庄老板在餐厅里等着吃面，看陈远过来，打了个招呼。
　　“早。”
　　“火龙果成熟了，听说这一季的火龙果有一千多吨？”
　　“应该有。”陈远笑道。
　　“没想到你管理葡萄、榴莲这些果树在行，管理火龙果园也这么厉害。”
　　“厉害啥，都是老赵的功劳。”陈远过去要了二两面，坐到了庄老板对面：“我看你这边在修建独立小屋了。没想过搞几个大的宴会厅？用来承办婚礼、酒席啥的。”
　　“想啊。可那个手续，批不下来……”庄老板两手一摊：“要是能批下那些手续，我倒是想搞几个大型宴会厅，将度假村做成山庄……”
　　“啥度假村啊，还碧湖度假村……我第一次听到这个名字的时候，还以为您的度假村里有老大的一片湖泊，没成想就是一个不到两亩的死水鱼塘。您啊，这是欺骗消费者……”
　　“哈哈哈……你不知道，我的那个两亩鱼塘，它以前就叫碧湖。以前，这边是一片十几亩的烂泥地……遇到老王过来投资火龙果园，要平整土地，多余的泥土就送我这边来了，将碧湖给填了的。”

第一百二十三章：优选果苗
　　面条上来了。
　　陈远刚拿起筷子，手机响了起来：“喂。”
　　“哥，做饭了么？”
　　“在碧湖度假村吃面。”
　　“哦，我们在度假村外面，还说去你那蹭早饭。”陈小的嗓子有些哑。
　　“到这边来吃吧。懒得自己做……”
　　陈小开车子的，很快来到餐厅。
　　“哥，庄老板。”陈小喊道。
　　“唉……快坐。”庄老板招呼道。
　　“陈远哥，庄老板……”李艳喊道。
　　“哈哈……快坐，快坐，吃面条还是抄手，我去帮你们点。”
　　“二两抄手。”
　　“我也是……”
　　陈小坐到了陈远身边，打了个哈欠。
　　“咋了，嗓子不舒服？”陈远问。
　　“昨天直播，嗓子哑了。我待会回去三亚了，盯着发货。明天再过来直播……”
　　“嗯。你们那边总共多少个订单了？”
　　“接近有1.3万个。”
　　1.3万个订单……这么多单子的包装、贴牌，要保证不出错，想想就头大。幸好寄货地址不是手写……
　　陈远放慢了吃面的速度，等陈小她们吃完，一起出去餐厅。
　　陈小开了她那台2座的小可爱：“哥，嫂子的车，她在用么？”
　　“在用。就开出去买个菜啥的。”
　　“我昨晚和嫂子说了一下，我们俩换车用。”
　　“换吧。”
　　陈小在公司，和她的几个姐妹住在一起。2座的小可爱，用起来不太方便……宝宝那台4座的小可爱，经过这段时间的使用，满电不开空调的话，平坦路上的续航里程有300公里左右。
　　南岛本来就不大，从三亚到海口，走最近的省道也就不到300公里。4座小可爱续航里程还是杠杠的强，就是吧，电动车，开起来老是习惯的看续航里程……
　　不过南岛这边的电动汽车多，充电桩也多。开那台4座小可爱环岛旅行都没什么问题……但还是只适合作为备用车。
　　送走陈小，陈远来到仓库……
　　今天一大清早，就有采摘工陆陆续续来到农场，开始做采摘前的准备。今天的计划是将377亩火龙果园梳理一遍，然后停工两天，跟着就开始整园采摘。
　　今天的工钱，依旧是1斤2毛。到八点过，来的采摘工有九十多人……加上陈远他们这边的人，一百多人。
　　陈远二爸他们一家也全部过来了。来帮忙采摘，也是和临时工一样的工价。
　　“陈远哥。”
　　“唉……”陈远给陈峰、二叔递了根香烟：“二叔，二婶。”
　　二叔接过烟，点燃：“听他们说，你这批火龙果有一千多吨。”
　　“应该有吧。”
　　“厉害了，这么高的产量。”
　　“我这的投入也大啊，有机肥就用了好几千吨。还有补光灯……对了，我这边插种了一些大巨峰的藤苗。您和三叔的葡萄园，如果要补苗的话，可以到我这边拿一些藤苗回去。”陈远说。青木农场葡萄藤修枝，陈远让赵鹏宇修剪了一些枝条拿回来育种，那些藤苗，陈远也有些用了灵液培养，有些没有使用。
　　用灵液培养的藤苗，已经在生根了。
　　“不用……应该不用……后面看看吧，如果需要，我从你这里拿一些藤苗回去。”二叔本打算拒绝。青木农场的葡萄好，品种好……这个品种，是一个大品种里面的优选种。就比如一大片葡萄园，虽然都是同一个品种，总有那么些葡萄树更好。从那些最好的葡萄树剪枝培育出来的树种，就是优选种苗。
　　以前，在他们老家种植果树，并没有优选种苗这个概念。但到了亭洲这边，陈远二叔也知道了什么事优选种苗……
　　在奶奶谷，除了青木农场还有一个很出名的农场，种植荔枝的。人家的荔枝，亩产值七万元左右……他们那个荔枝园里就有几十颗优选荔枝母株。大几十亩的荔枝园，所有的荔枝树，全都是那几十颗母株树上繁育出来的……而和母株同期的其它荔枝全，很早就砍掉了。
　　那个荔枝园，培育出来的树苗，一棵树苗好几百，上千元。
　　有一定面积的果园，想要做好行业顶尖，就得不断的标记出最好的果树。再用最好的果树进行繁殖……一代一代的优选。但一定要保证，最好的种源不能流到外面。
　　之前采摘葡萄的时候，陈远二叔也过去帮忙采摘了。采摘期间，有好些果农上门求购青木农场葡萄藤的枝条，这里面也有山谷里的农场主……亭洲育苗基地的人也来求购藤苗，给出的报价，高到没法想象。可陈远全部拒绝了……
　　如亭洲育苗基地过来的人，一根适合插种的藤条，2万元人民币。一次采购200根……
　　陈远二叔还记得当时的陈远，想都不想，直接就拒绝了。
　　南岛这边种植葡萄的，那都是专家们辛苦培育出来的品种，投入巨大资金的……可就质量来说，并不高。
　　而青木农场的巨峰葡萄，绝对是最顶级的葡萄。这个最顶级，还不是和南岛的葡萄种植户们比较，而是在全世界范围内比较。
　　青木农场的巨峰葡萄，它已经连续产出两季的高品质葡萄了，是一个可以单独命名的新葡萄品种，而且它适合南岛种植，这里面的价值……
　　明明就是巨峰葡萄，为什么可以单独命名？
　　比如夏黑葡萄，它就是巨峰的后代，三倍体品种。是由RB山梨县果树试验场由巨峰X二倍体无核白杂交育成……
　　亭洲苗圃基地，作为亭洲最大的苗圃基地，南岛最大苗圃基地之一。他们自然有自己的试验场……巨峰葡萄不适合南岛种植，倒不是说种不活，而是结出来的葡萄，不好。
　　“等苗圃园的葡萄藤长出来，您过来挖。”陈远笑着道。
　　二叔和三叔，自家的长辈……
　　如果可以帮忙，陈远是会帮忙的。
　　陈远现在已经确定了，青木农场的葡萄藤，不使用灵液，它也能插种成活。只不过，没有青木灵液的再次滋润，插种的葡萄藤长势很慢……比普通的葡萄藤，长势还要慢。
　　再一个，陈远就没有想过大面积种植葡萄。现在培育的葡萄树苗，一个用作是实验，再一个，是为二叔三叔他们准备的。
　　他们的那个农场，种植普通的葡萄、荔枝，勉强糊口的还行。可想要赚到大钱，很难很难，最起码也要十几二十年以后了。

第一百二十四章：我不是药神【求推荐】
　　一个个塑料筐摆了出来。
　　总共一百多人的采摘队伍，分散在不同园区，只等着露水散尽，通知下去，便开始了采摘。
　　今天是陈远、赵鹏宇、安成平他们负责统计。
　　采摘对都是分组的，多少人一个小组，只统计小组的采摘量。
　　采摘的重点是梳果，将成熟度高的火龙果全部采摘了。然后休息两天，开始整园采摘……
　　九点过干到中午十二点，采摘了大概三十多吨。
　　今天的火龙果主要送去超市，就不在青木农场进行分果。吃过饭后的下午，陆续有大车来到农场，将这些火龙果全部装车，送去三亚那边进行分选、包装。
　　到下午六点过，停止采摘，路边上还有堆积如山的火龙果。
　　宝宝和爷爷奶奶他们终于回来了，看到堆积老高的火龙果的，都忍不住震撼。
　　田园的火龙果多，可那些挂在树上的。现在摘下来堆在一起……
　　已经送走六十多吨了，路边堆积的火龙果，应该还有四五十吨。
　　采摘，装车……
　　火龙果园的补光灯早早打开了，灯光明亮。一切工作显得有条不絮。
　　“这么多火龙果啊，需要我帮忙么。”宝宝和风爷爷、康爷爷他们回来了。
　　“太需要帮忙了。过来帮忙登记重量……”陈远将笔和本子交给宝宝，给她说了一下如何记录。这一份记录，是陈远这边的打底记录，记录工人的工钱，也用来计算平均值。之后的火龙果，就用筐来计算了，采摘工人过来采摘一筐火龙果，多少钱……陈远这边也会记录好筐数。等周文那边出货完了之后，和他那边核实。
　　毕竟是大宗商品交易了，一千六百吨左右的火龙果，精确到‘斤’或者‘千克’，都太麻烦了。
　　一直忙到晚上九点过，所有火龙果装车完成，送走。
　　“今天卖了多少火龙果？”收拾好东西，回去的路上，宝宝问道。
　　“117.3吨。明天后天休息，之后开始整园采摘，后面时间就有得忙了……”陈远伸展着懒腰。
　　“117吨，应该很多钱吧。”宝宝抿着嘴，偷瞄着陈远。
　　“1吨的价格，差不多是9000元。”这是每吨的大概均价。昨天的每吨均价9257元……后面的采摘，均价也差不多是这样。超大果、大果、中果、小果，整片火龙果园，这些规格的火龙果很平均。
　　“117吨，乘以9……多少来着？”
　　“105万。”风爷爷道。
　　“这么多钱，又要发财了。”风宝宝嘻嘻笑着。
　　“陈远的钱，跟你什么关系。”风爷爷说，在她脑袋上轻轻拍了一下。
　　“什么嘛，陈远的就是我的。这批火龙果卖了，我们可以到陵水买个大房子。”宝宝道。
　　“嗯。听你的……”
　　“宝宝。”风爷爷压低声音凶了她。
　　“这个农场也有宝儿的一份。要是没有宝儿，这片火龙果，现在都还不能采摘……”陈远牵起宝宝的手：“农场里火龙果的补光灯，都是宝宝出钱搭建的。”
　　“这样啊……”
　　“干奶奶的体检怎么样了，应该不是老年痴呆吧。我看干奶奶的记性，好得很。”陈远岔开话题。
　　“不是老年痴呆。之前的检测报告出问题了……医生说应该是神经衰弱导致的记忆力下降。兰芝她肯定是想儿子和孙子了……这过来农场生活一段时间，她就好了。”康爷爷哈哈笑道。之前检测出老伴得了老年痴呆，康爷爷心里的压力……不提了，不提了，一切都过去了。
　　人到老年，特别是身边没有孩子陪伴的，最怕就是忽然生个大病。
　　人啊，老了，只要身体没病，健健康康，那也是福气。
　　回去家。
　　风爷爷和康奶奶围在博古架边上，看着鸟窝里的小小隼……
　　“陈远，陈远，快过来看看，小小隼下蛋了。”康奶奶一脸笑容。
　　陈远连忙走了过去，看了看……小小隼从鸟窝里跳了出来，冲陈远啾啾叫唤，然后跳到一个旁边的竹编笼子里，轻轻啄了一下这个笼子。
　　竹编笼子里面之前有中华稻蝗，是粉丝送过来的，作为小白和小小隼的零食。
　　小白喜欢吃肉。小小隼，比较喜欢吃昆虫……
　　小小隼在告诉陈远笼子里没有虫子了。
　　陈远轻轻摸了摸小小隼的脑袋：“抱歉啊，忘记给你准备零食了。”陈远拿出手机，点开微笑找到那位粉丝。那位粉丝姓张，人就在海南，距离亭洲不远……是中华稻蝗的养殖户。中华稻蝗也就是蚱蜢、油蚱蜢……
　　陈远打个电话询问一下蚱蜢的价格，让他再送一些过来。
　　两位奶奶已经做好了晚餐。
　　其中有冬瓜炖排骨，陈远很喜欢的吃，弄了一些蘸水，陈远吃了好几碗。
　　接下来两天休息。
　　陈远给小小隼准备了食物，还给森警打了一个电话过去，告诉他们这个好消息。
　　宝宝还在抖音上宣布了这个好消息。之后几天，宝宝的抖音号关注量暴涨了一大截……
　　据说，如果营养好，白腿小隼的雌鸟可以产6个蛋或以上。如果营养不好，也就2个蛋了。
　　后面几天，小小隼在鸟窝里下了总共有7个蛋，开始抱窝。7个蛋，不算多，可也不少了。这毕竟是头窝，也就是第一窝，下7蛋，已经是多的了。
　　爷爷奶奶他们负责照顾小小隼。之前小白搭建的那个窝，太小了……爷爷奶奶他们重新给小小隼弄了一个大的窝，以后小隼们孵化出来，也能继续使用。
　　……
　　康奶奶之前应该就是老年痴呆。医院检查，出错的情况，还是很小的。更何况老年痴呆，康爷爷肯定带着奶奶在医院反复确证过的……
　　那么，应该就是青木灵液治好了奶奶的病。
　　老年痴呆是神经系统退行性疾病。而青木灵液重要功效之一，便是唤醒身体细胞……唤醒身体细胞，这样子形容应该不对。而是……怎么说呢。
　　陈远爸妈都是五十出头了。因为长期从事体力劳动，看起来六十来岁，显老。但他们服用青木灵液后，短短几个月，看起来就年轻了很多。还有，陈远的腿上，手臂上，有几个小时候留下来的伤疤。但这些伤疤，服用青木灵液后，早就没有了……因此，青木灵液拥有修复身体暗伤的功效。当然，它肯定还有什么别功效，只是陈远不知道而已。
　　再说了，老年痴呆无药可治，陈远也是死马当做活马医，反正应该没什么坏处。
　　青木灵液竟然还是灵药，可治疗神经系统退行性疾病。那么如此一来，青木灵液的用处，那可就大了。但好像，也没什么用……
　　用处大……是说青木灵液可以治疗许多疾病。
　　没什么用处……这个东西见不得光。见了光，就麻烦了。
　　神经系统退行性疾病有很多，阿尔茨海默病（老年痴呆），这只是其中一种。还有帕金森氏病、肌萎缩侧索硬化症、亨廷顿病、小脑萎缩症……等等。
　　青木神树很大，但青木灵液是有限的。陈远得到青木空间到现在，总共也就采集了5个立方左右的青木灵液。一次性采集3个立方的青木灵液，就会对神树造成损伤……根据陈远自己的估算，一年，最多可以采集10个立方的灵液，不会对神树造成伤害。
　　治好康奶奶……给康奶奶的灵液茶，陈远是单独调制的……陈远自己的观察，治好康奶奶，用了有1万ml左右灵液。
　　多数神经系统退行性疾病，以现在的医学手段，没有有效的治疗手段。
　　老年痴呆这个病症，在中国，有记录的数据就超过500万人。而使用青木灵液治疗……之前给康奶奶服用的青木灵液比较多，减半好了……治好一位老年痴呆需要5000ml灵液。一个立方是100万ml……那也只能治好200人。
　　200人再乘以10……用青木灵液，治疗老年痴呆这个病，一年只能治好2000人。还有，康奶奶只是老年痴呆的初期阶段……
　　这世界上，没什么是比生命更宝贵的了……但陈远不敢，也不能将青木灵液拿出来治疗病人。
　　我不是药神……
　　只要外界确定陈远可以治疗那些疾病，那么陈远，将会面临无穷无尽的麻烦。而青木灵液，那是百分之百的不可复制的东西。
　　青木灵液这个东西很特殊。肉眼看上去它是液体，但不会蒸发……一棵很小很小的小草，它就能吸收比自身体积大无数倍的青木灵液，但是它有密度、有质量，密度比水还要大一些。同样，陈远也在小小隼身上做过实验……陈远一次性，给小小隼喂过2碗的青木灵液……而小小隼的个头，才没有一个碗大。

第一百二十五章：SPA
　　两天后。
　　火龙果开始整园采摘……
　　请了两百多的采摘工，分40个组。
　　露水还没有散尽，采摘工作已经开始了。
　　陈远和宝宝，还有赵鹏宇他们，都只负责登记，到田园里巡逻、检查……
　　陈小又跑了过来，继续直播带货。今天没有小白和小小隼帮忙带货，直播效果差了很多。但一天下来，也卖了四千多件。
　　整园采摘的第一天，采摘了大概有470吨火龙果。整个采摘现场，颇为壮观。
　　整园采摘的进度，需要配合周文那边选果、物流的进度。
　　本来计划5天内完成采摘。但周文那边，选果进度太慢了，即便选果工厂24小时运转，也赶不上陈远这边的采摘速度。另外就是物流……
　　……
　　2月5日。
　　很多工厂已经开始放假了……
　　陈远这边也完成了最后一批火龙果的采摘。
　　第一天采摘了470吨左右的火龙果。第二天休息，赵鹏宇组织临时工人修剪枝条。
　　已经没法开花结果的枝条，全部剪了。这些枝条就丢在田里，当做自然肥料。
　　一棵火龙果树，平均还有2——4根结果枝条。再留出了一些备用枝条……
　　后面工作都是采摘一天，修剪一天的枝条。
　　2月5日，377亩火龙果全部采摘结束。
　　2月6日，继续给火龙果修剪枝条。
　　2月7日，农场有采购了一批有机肥。有机肥是之前早就预定了，只是今天才送过来……
　　总共1500吨有机肥。
　　陈远去了三亚要账，赵鹏宇他们现在还不能放假，在农场里将肥料搬运到仓库里。
　　“周哥……”陈远先去了选果、包装工厂，周文在这边盯着，整理出货。
　　“唉，来了。”周文递了根烟给陈远，领着陈远去了办公室。
　　陈远点燃烟：“出货多少吨了？”
　　“大大超出预期。有1685吨……我和两大超市签的合同是1300吨，已经全部发出去了。总价值1203.8万（这是陈远的部分，并不是周文的部分），对方才打来头款和中款，总计是800万，剩下的钱，要过完大年后才打过来。我现在能拿出的资金也就500万……”周文道：“这500万我待会去银行打给你。剩下的钱，只能等过年后才结了。”
　　“行……”陈远点头。
　　周文和两大超市接洽的。对方虽然打了800万过来，可整个过程中，周文负责物流环节，也花了不少钱。能一次性拿出500万给陈远，已经是很不错了。
　　“小小鲜食店的销售怎么样？”陈远问。
　　“到现在为止，已经送出了11.87万件。还有2万多件没有发货……”周文耸耸肩：“网上的销售，天猫、京东、拼夕夕那边旗舰店的审核已经通过了。猜一下在拼夕夕上的销售是多少？”
　　“多少？”
　　“拼多多给了商品推荐，最多的一天，卖了4.6万件。不过是小件，另外有折扣……赚的不多。”
　　一件火龙果，除了规格大小，还有重量。规格大小就不说了，重量上，15千克、10千克、5千克、2.5千克。在拼多多上卖的火龙果多是2.5千克的……另外拼多多活动那些，极大压缩了利润。一件2.5千克的小号火龙果，除去全部成本，只赚4块钱。
　　两大超市采购了1300吨。剩下的385吨，网上卖一些，周文的批发市场出货量也很大……现在剩下的火龙果，一百吨都没有了。
　　385吨，356.5万元。这笔钱现在也没有打给陈远……
　　周文拿出入库单，以及之前的出货单，陈远仔细看了一遍，拿着计算机按了一下。
　　周文这里有单子。陈远这里同样有单子……
　　火龙果重量方面，出入有一千多斤。对一千六百多吨的火龙果，两则计算方式不同，只要不是差了好几吨，都能接受。
　　更何况只是一千多斤，也就六百多公斤的出入。
　　总共是1560.3万元。
　　陈远只是种植户，产出水果，摘下来卖给果商。水果后面的销售，就和陈远没有关系了……还有就是收钱。
　　大宗商品，一千多万的金额。如果不是信得过的人，陈远不会只找一个经销商。
　　两人去了趟银行。陈远填了宝宝的银行卡，500万直接打到了宝宝的卡号上。
　　还没出银行，宝宝就打来了电话：“我卡上打来500万，你给我打的？”
　　“嗯。火龙果销售的资金还没回笼完，第一笔500万。剩下的钱，要过年后打过来……我今天可能很晚才回来。你去找老赵，将王哥他们（临时工的工头们）也喊过来算一下账……”陈远交待宝宝做一些事情，还有几天就过年了，赶紧将今年的账目整理清楚。
　　“好的。你要是太晚了，就明天回来……”宝宝道。
　　“行，知道了。”
　　……
　　挂断电话，坐到周文的迈巴赫上，陈远摸了摸皮质座椅，这个车子，舒服，想买。
　　“咋样，这趟水果赚钱了没？”陈远问。
　　“卖给两大超市的火龙果，也就是赚个辛苦费。全部扣除后，应该有三十多万接近四十万的利润。剩下那385吨，有点赚头。”周文呵呵笑着：“走，哥哥带你消费一波。”
　　“去哪消费？”
　　“去做那个斯帕（SPA），听说很舒服的。”
　　“SPA，消费一波……老哥，我邪恶了。”陈远嘿嘿嘿的笑道。
　　“一波不一波的，咱不知道。但咱知道那是正规斯帕……我老婆和你老妹儿俩个，去过好几次了。”周文笑道：“听说斯帕比盲人按摩舒服。没试过，咱去试试，也高档一把。”
　　“你请客，我就去。不瞒你说，哥们我现在穷啊，身上就还有一千多块钱了。”陈远卖着惨。
　　“你好意思么，才给你转了……鸡贼。”周文无语的，捂住额头哭笑不得。本来还想着宰陈远一顿，才想起那500万打给了风宝宝。
　　“行吧，我请客。走起，咱也消费一波……”
　　“做个全套？挺贵的吧。”陈远说。
　　“你想做全套？这个全套服务啊，老哥我是有家室的人，你也有弟妹了……弟妹那么漂亮，人又好，你可不能对不住人家。要不然，可看不起的……”周文一脸正色。
　　“啥啊？SPA全套。”
　　周文刚才一本正经的样子，就是逗陈远呢。见陈远露出郁闷脸，哈哈的笑着说：“全套这个词不能乱说，容易让人误解……在这边，全套那么，就是那种她按你，你也可以按她的……”
　　“刺激。”
　　周文给他老婆打了电话。问了她们之前去的SPA馆……
　　SPA有很多个档次的，地方不同，价格也不同……说正规，有500元的，998的……亚龙湾大酒店里2小时SPA，价格通常在1500元以上……
　　做SPA要提前预约。
　　周文老婆帮他们预约了SPA，在大东湾一个正规SPA体验馆。环境不错……
　　两人贼兮兮的走了进去，左右瞧了瞧……
　　这个地方，陈远真是第一次来。他以前，连盲人按摩都没有去过……
　　网上看的，SPA要脱光光。不知道是不是美女过来帮忙按摩，那样会不会特别尴尬……走到前台，报了名字。周文老婆已经帮他们预约好了按摩是，两个精神大叔，一脸笑容的出现，对他们做了个邀请的动作……

第一百二十六章：生气
　　SPA也就是水疗。
　　俩大男人神经兮兮的进来，还有些紧张，看到俩精神大叔，更紧张了……
　　一个多小时弄下来，并没有很舒服。
　　陈远他们还SPA馆里看到一些很漂亮、穿着暴露的女人，不知道是顾客还是SPA师。
　　这中间还发生了一个小插曲。那就是周文知道给他按摩的男技师，还给他老婆按摩过。
　　本来吧，这也没什么。但男技师推荐了他们一个私部护理的项目，着实惊呆了陈远和周文……
　　……
　　周文和陈远很对脾气，可能是他们的性格差不多，也都是相对保守的男人。
　　从店里出来，两人面面相觑一眼。
　　想起SPA师询问他们需要的服务……以及给他们推荐的服务。SPA馆最热门的服务是异性按摩……另外还有私部按摩……靠了。有些不能接受……
　　可能……这就是文化吧。文化不同，能接受的事物也不一样。
　　就像外国人，有些外国人，在沙滩上裸个体啥的，都没啥。可对中国人，至少是很大一部分中国人……传统观念根深蒂固。
　　不说中国人和外国人的文化差异，就说国内地区之间的文化，也有差异。
　　“靠，我家那个婆娘竟然做过异性按摩。”从SPA馆里出来，周文感觉整个人都不好了。觉得头顶有片蓝天……
　　“就是按摩，有什么大惊小怪的。”陈远劝道。
　　周文现在的心情，陈远大概可以理解，因为他和周文是一样的人。要是他的宝宝过来这边做异性SPA，陈远估计得炸毛，轻则大吵一架，重则分手，老死不往来。这是一点不为过……男人嘛，特别是比较传统的男人，多多少少有些精神洁癖。甚至有个别男人更是极端……
　　回去车上，周文就给他老婆打电话了，大吼道：“你来过SPA几次？”
　　“咋地了？”
　　“我问你，来过SPA馆几次。”
　　“4次，5次……你发什么疯？”
　　“有没有做异性按摩？还有，还有那啥的护理……我想那些项目就恶心。你还要不要脸……你自己不要脸，别把陈小带坏了……”
　　“说什么呢。我们过来都是张大姐和李大姐帮我们按摩，就第一次来是男技师帮忙按摩的……”
　　“以后不许来这种地方。”
　　“神经病，懒得和你说，我正忙着呢。”
　　来一次SPA馆，周文气的嘛，差点心脏病发了。
　　周文将陈远送回了工厂。
　　看他心情不好，陈远也不大作打扰：“没啥的，不就是SPA嘛，多正常的事儿啊。”
　　“那个败家娘们儿……一次SPA一千多块钱呢，她也是真舍得。就我感觉，还不如盲人按摩……”
　　“你赚钱那么多钱还不是给老婆、孩子他们花。一千多块钱，以老哥你的身价，花销得起。”陈远笑道。
　　“这就不是钱的事儿。你刚才也听到那个男技师说什么了……我草特么的，真恶心。”
　　“行了，懒得跟你掰扯，我得过去收拾陈小。她妈的，竟然去那种地方，老子不揍死她……”说着说着，陈远自己的火头倒是上来了。
　　“你们不是亲兄妹么。她妈，不也是你妈……”周文一脸鄙视：“说话……要骂人，也要注意一点。”
　　“行了。就这样，明年再见……”陈远坐上小可爱，直奔陈小那里过去……
　　陈小这里也是忙得昏天暗地。
　　陈远过去就把她揪了出来：“你去过SPA馆几次？”
　　“问这个做什么？”陈小道。
　　“我问问，不行？”
　　“去过好多次了，干嘛。”
　　“好多次？”
　　“啊。怎么了？”
　　“还啊？”陈远一爆栗子敲在陈小头上，这是真有些生气，下手也重：“那就不是正经人该去的地方么。”
　　“疼……你说什么啊。什么不是正经人该去的地方……SPA馆，多高级的地方。”陈小说。
　　“高级的个屁。”陈远刚才了解了一下SPA馆的服务项目，当真是……大开眼界。有些服务项目，那是陈远这种保守男人根本没法接受的……简直了，真真的大开眼界。
　　同样是人，样貌各有不同，性格也各有不同。
　　有些东西，有些可以接受。但陈远就是接受不了。
　　就好像有人喜欢吃榴莲，超级爱吃。但有些人，就是闻不得榴莲的气味，一丁点气味也闻不得……榴莲本身没有错，它也是很好的水果，但真不是所有人都能喜欢，可以接受。同样的，SPA馆也是一样……而喜欢吃榴莲的人，就和喜欢去SPA馆的人，一样。
　　“SPA馆到处都是。再说了，我们去的都是正经的SPA馆。”陈小说。
　　“怎么，你还想去不正经的……”陈远真想抽她了。现在的陈远，就是那些闻不得榴莲气味的人，一丁点气温也闻不得。有些地方，不管正经不正经，能不去，还是不去的好。
　　就像老一辈人对网吧、KTV之类的场所存在偏见一样。陈远对SPA馆的印象，不那么好……但其实，像陈远他们今天去的SPA体验馆，和5星级酒店SPA服务完全是两回事。
　　SPA体验馆的项目，更‘专业’，但也更那个……
　　陈小也看出陈远真生气了，问道：“是发生了什么？”
　　“没啥。以后不许去了……如果实在累了，可以找个正规的按摩店……或者买个按摩椅回去。一个女孩子，别去那种地方，走得夜路多，终会遇到鬼。”
　　“什么嘛。你也太保守了……”陈小鼓起个脸腮。
　　“我是保守。你开放，出去裸奔一个试试……不许去SPA馆，不许去按摩中心，真是的，你一个女孩子，去那些地方，我这个做哥的，多少会有些担心。”陈远点了根烟，狠狠看着她。
　　“真是，老古董……SPA，按摩，很多5星级酒店都有的项目。”
　　陈远捏了捏太阳穴：“SPA馆，按摩中心、洗浴中心之类的，我也就去过SPA馆，还是今天，头一次。我以后不会去这些地方，你也是，不许去……”
　　“在SPA馆里是不是发生了什么？”陈小嬉皮笑脸，问道。
　　“没有。SPA师是周文老婆点的，两个男技师，能发生什么。只是看过那些体验项目，给人的感觉，不是很好……你现在才有一点钱，就这么烧得慌了，去一次，最少也是小一千块钱……有很多健康的运动，比如健身、骑自行车、爬个山、游游泳，这些都是不错的放松。”
　　陈小看不惯陈远霸道的样子，赌气道：“那我以后要是再去呢。”
　　“你成年了，我管不着你……再去，你以后不管做啥，我都不管你了。”陈远道：“时间不早了，就这样，我回去了。”
　　陈小看到陈远冷冷的样子，被吓到了。他这个生气，倒不是陈小做出什么事情惹到他了，而是……怎么说呢。
　　就像小时候，陈小特别贪玩，老是写不完作业。陈远就会很教训她，可很少生气……
　　陈小到了高中。陈远也会经常询问她的考试成绩，每次考差了，陈远都会说她，但那不是生气。可记得是高三的上半年，陈小谈恋爱分手，导致无心学习成绩下滑的厉害……那一次，陈远才是生气的训了她，陈小还和陈远顶嘴了……
　　当时的陈远，和现在差不多。
　　只不过现在的陈远，情感爆发没那么激烈了……

第一百二十七章：就是很凶
　　陈远这个人，说得出，做得到。
　　特别小气……
　　做事情也从来不拖泥带水。
　　说不会再管自己，那就真不会管自己了。
　　陈小有些慌，眼眶忽然就红了：“好啦，答应你，以后不去就是了。但SPA馆真的不是不正经的地方，很多有钱人，富豪太太，他们都去。”
　　陈远准备直接走了的，看看时间，已经中午了，道：“走，出去吃个饭。”
　　陈小抹了一把眼泪，跟着陈远上了车。
　　“我承认做SPA很舒服，也有很多人去。”陈远发动车子：“我要怎么和你说呢。咱们赚钱不容易，有些个高消费场所，体验过一次、两次，差不多的就得了。说说你，过来三亚这边才多久，你赚了多少钱？”
　　陈小又抹了一把眼泪，委屈极了。
　　“你啊，是飘了。由俭入奢易，想你以前，买件一千多块钱的衣服都舍不得……现在，就舍得花一千多块钱去做SPA。”
　　陈小抽泣了一下，憋着不哭的样子，但又一个不好就要‘哇’的一声哭出来的样子。可怜兮兮的……
　　“我是你哥，不可能管你一辈子的。等你将来成家了，我也就不管你了，你想做啥，就做啥。我吧，不是生气你去做SPA，而是……我这人有些大男子主义。”陈远不知道怎么说。
　　“你知道就好。”
　　“男人和女人，看待事情的角度是不一样的。我知道自己是大男子主义，但我还知道，再不说说你，你就要飘到天上了。我问你，你对未来有计划没有。”
　　“有……”
　　“啥计划。”
　　“没有……”
　　“我老早就想说你了。”陈远瞪了她一眼：“你以前不是这样的，自从卖榴莲赚到钱以后，你的心，就大了。你确定公司以后能赚钱么，一上来就弄这么大一个公司。”
　　“公司不是在赚钱了么。”
　　“我虽然不会管理公司，但也知道最后拿到手上的钱，那才是利润。现在就说赚钱，太早了。再跟你说，做人不要飘，不管什么时候，都不要飘。飘得多高，摔下来就有多疼。你来这边才多久啊，一个月都不到，去几次SPA馆了，消费了多少。你这一个月开销又有多少？”
　　“别再说了，我知道错了。”
　　陈远懒得再说她，将车子停到了面馆外面，两大碗面条，兄妹俩个吃了22块钱。然后将陈小送回去……又道：“我不是不让你花钱。但不管什么，要有一个度。还有就是休闲娱乐，三亚健身房那么多，办个卡，没事的时候健健身……你的闺蜜朋友也在这边，有空的时候约在一起骑车郊游、海滩聚会。甚至，就算租个游艇出海玩，这些都行的……SPA馆，按摩中心这类的地方，我以前就没去过，心里面多多少少有些抵触和看法。就好像爸妈不喜欢我去网吧一样……”
　　陈小眼眶还红红的，看着陈远……
　　“行了，回去吧。我回去了。”
　　“开车路上注意安全。”
　　“嗯。快进去吧……”
　　“你等等。将豆包带回去……我们这边再过两天就放假了。”陈小跑着进去院子，将豆包牵了出来。
　　豆包好久没看到陈远了，围着陈远摇头摆尾，兴奋极了。
　　陈远笑着拍了拍豆包的脑袋，将它带到副驾驶位上，和陈小挥挥手，离开。
　　还记得陈小说过，说宝宝漂亮了，而这个社会太复杂，长得美不见得是一件好事，还说他们两个不适合在一起。
　　以前穷，接触的东西也不多，每天上班下班，和哥们几个去网吧开黑。那些，大概就是陈远以前全部的生活……
　　现在吧，陈远其实也没经历过太多，但也算有钱了，接触到的人，也多了。有周文，庄老板、廖老板等等，还接触过很多果商……
　　认识的人越多，接触到各个层面的人越多，看到的东西，听到的东西，也就多了。
　　陈远本来就不喜欢陈小做网红。不喜欢，陈远也没有反对……但陈小现在出来开公司了。
　　三亚是一座美丽的城市，被称为东方夏威夷。一座繁荣的城市，总免不了各种诱惑，还有些不好的东西存在……陈小她真不是小女孩了，但做哥哥的，不管妹妹多大的年纪，还是会担心。她毕竟是女孩子……
　　陈远是在生气，但这个气，又不知道从何而来。
　　男人嘛，每个月也有那么几天脾气不好。
　　回到农场，陈远还冷着一张脸。
　　“陈远……给包工头们的薪水已经结算清楚了，陪我去一趟银行。”宝宝喊道。
　　“让爷爷陪你去。”陈远指了指堆积如山的肥料：“我去搬肥料。争取早点干完活，放假了。”
　　“哦……”风宝宝看着陈远：“你怎么了，不高兴？”
　　“没有。”陈远勉强一笑。
　　“算了，爷爷奶奶在睡午觉，我一个人去。”
　　“好吧，我陪你去。”陈远将豆包送了回去，回来接了宝宝。
　　风宝宝整天整天的傻乐，哪还有高冷女神的样子。
　　“怎么了，你明明不开心。”风宝宝噘着嘴。
　　“你问陈小……”
　　风宝宝拿出电话，给陈小发了微信：“你哥回来了，一张黑脸，他怎么了？”
　　“我去SPA馆，他知道了，生气。他个老古董，说SPA馆不正经，我以后要是再去，他就要和我脱离兄妹关系。”陈小郁闷的发来短信。说起去SPA馆，还是风宝宝告诉她做SPA很舒服……
　　风宝宝吐了吐舌：“这么严重？”
　　“超级严重。他刚才差点打我了……”
　　“打你？不可能吧。”
　　“就是很凶。”
　　“哦，哦……别告诉他我也去过SPA馆。”风宝宝神经兮兮的发了短信，看向窗户，又偷瞟了陈远一眼。
　　陈小发来一个哭泣的表情包。
　　“不就是SPA嘛，水疗……有什么好生气的。”宝宝见陈远看过来，底气不足的说。
　　“她一个女孩子自己在外面，应该保护好自己，要知道什么可以去，什么地方不能去。再说她去的水疗馆，最低消费就要1299元。那么多钱，都够我们一大家人半个月的生活费了。我生她的气，并不全是因为她去水疗馆……”偶尔去一次，也还没什么。但听周文和他老婆的对话，她和陈小……一个月，就去了四五次。更主要的，陈远觉得那些高消费场所，最好还是少去为妙。虽然现在有钱了，但也不能过那样纸醉金迷的生活。
　　“水疗馆，我也去过的。神州半岛就有水疗馆，我和妈妈一起去的……很正常的消费场所，又没什么的。但一次1299元，也太贵了。”风宝宝缩着脖子，嘻嘻笑着：“别生小小的气了。之前去亚龙湾旅游，要不是忽然着急回来，我应该也拉着你会去水疗馆。”
　　陈远一手拍在自己额头上，不想和风宝宝说话……

第一百二十八章：工人放假了
　　“嘿嘿……”
　　“嘻嘻……”
　　陈远不高兴，生着闷气。宝宝在副驾驶位上时不时做一个鬼脸，还用手指抵着鼻尖扮小猪……
　　“行了，我没有生你的气。应该，也不是生小小的气……就是忽然觉得这个世界的诱惑太多，小小一个人在外面……”陈远道。
　　“小小姐快25岁了，又不是小女孩。”风宝宝道。
　　“不管她多大，都是我妹妹。”
　　风宝宝吃醋了，转过头，不搭理陈远了。
　　“她是我妹妹，我最亲的人。你是我老婆，也是我最亲的人。还吃上醋了。”
　　“我想吃醋，就吃醋。要你管……”
　　“你猜猜这批火龙果卖了多少钱？”陈远道。
　　“1450万。大概，就这么多……”
　　“是1560.3万元。剩下的钱，过完大年后结清……”陈远叹了口气：“陈小投资了那个公司，她的出资份额还没有拿出来。我想等结了账后拿350万给陈小，剩下的钱，我们买个房子。”
　　“随便你，你的钱，你自己做决定……好啦，知道你心疼妹妹。有个哥哥真好……”风宝宝鼓鼓的脸腮，点着头：“在小小没有成家之前，你是要帮着小小的。我也不是小气的人，不会不明白事理。再说了，我和你在一起，小小也是我的家人。”
　　宝宝和陈远在一起这么久了，了解陈远是什么样的人。
　　陈远对爷爷奶奶们好，没有嫌弃老人们。宝宝是独生女，上面有爷爷奶奶，还有爸爸妈妈……爸爸妈妈还要在部队上，也不知道什么时候可以转业回来。爷爷奶奶的年纪都大了，需要人照顾。其实，陈远挺好的……
　　陈远愿意照顾爷爷奶奶，也是真心敬重爷爷奶奶们。
　　那么，陈远要帮助自己的妹妹，自己又有什么话可说的呢？两人现在还没结婚了，就算结婚了，宝宝也不会说什么。
　　陈远他就是那样的一个男人，习惯的尽自己最大能力照顾好身边的人。也因为这样，陈远身上才有一股独特，深深吸引宝宝的气质。
　　“嗯。”陈远露出了笑容。
　　风宝宝又做起来鬼脸。
　　这娘们儿，现在的表情咋这么丰富……
　　陈远心里的那点阴郁瞬间没有了。
　　到银行里给包工头们转了钱，总共要支付的酬劳是49.6万元。这笔钱是火龙果的采摘费用……也包括了二叔他们一家人。
　　然后又给赵鹏宇他们转了账，赵鹏宇3万元，带奖金的。安成平他们，每人1.6万。还有赵鹏宇老婆，也给她发了5千块。
　　回去农场。
　　赵鹏宇他们还在仓库那里搬运有机肥。
　　二叔一家人也在。两位爷爷也在帮忙……
　　“二叔，要过年了。不准备回去过年么。”陈远道。豆包那条狗子，摇头晃尾的跑了出来……
　　刚才明明拴着的。
　　陈远拍了拍狗子的脑袋。
　　二叔说：“老家房子都卖掉了。今年就在这边过年……你们呢？”
　　“我和小小也在这边过年，过完年回去走一下亲戚。”豆包一直在陈远身边闹。安抚了他，陈远回去车上，将车子开回去，换了身衣服出来……
　　干苦力活。
　　就陈远的体力，一个人顶俩，那完全不在话下。
　　今天晚上加了会班，干到晚上十点过，还剩下几百吨肥料没有入库。
　　第二天，赵鹏宇他们就放假了，赶着下午的飞机回老家过年。
　　陈远他们又搬了一天……
　　傍晚，风爷爷和康爷爷回家后抢着去按摩……
　　“我这把老骨头，快是不行了。按摩椅让给我坐……”康爷爷抢着道。
　　“你个老东西。平时不是吹嘘自己身体多好多少。”
　　“不看看我的岁数，73岁了。你见过多少73岁的老头还能搬得动百来斤的肥料。”
　　康奶奶端了银耳红枣汤出来：“小远不让你们搬肥料，你们非要去。去了呢又喊累……谁都不许坐按摩椅，先休息会，等晚上睡觉之前再轻轻的按一下。医生说了，经常用按摩椅没有好处……”
　　“干奶奶说得对。”陈远笑嘻嘻的结果银耳汤，温度刚刚好，喝了一口……不是特别甜，挺好喝的。
　　陈远喜欢甜味儿。但太甜的东西，他有不能吃。比如成熟度很高的芒果，陈远就不喜欢吃。还有特别甜的火龙果，陈远也不喜欢吃。
　　风宝宝也出去干一天活了，看陈远老实不客气的端过银耳汤就喝，虎着一张脸，从陈远手上将银耳汤抢了过去，美滋滋的喝了一大口。
　　“你这丫头……银耳汤还多。”风奶奶端着水果出来，有火龙果，葡萄。
　　火龙果切成小块了的。这一季的火龙果不是特别甜，有甜味儿，吃起来有明显的脆干，清甜……
　　“谢谢奶奶。”陈远坐在了竹椅上，吃起来水果。
　　“还有那么多有机肥，估计要搬到过年了吧。”风宝宝坐到陈远大腿上，拿起竹签插着火龙果吃。
　　“哪能到过年。最多到除夕夜……”陈远笑道。
　　“哈哈哈……就是，最多到除夕夜就弄完了。”康爷爷过来坐下：“陈远，你要在这边过年？”
　　“嗯。过了年后回老家走一趟亲戚，最多几天就回来了。”
　　“挺好，挺好。那我们也在你这里过年。”
　　“我们到神州半岛过年也行。但亭洲这边不禁止燃放烟花爆竹，我想在这边过年。”陈远道。
　　“等得空了，我们买一些烟花回来。”风爷爷道。
　　“好，好……神州半岛禁止烟花，过年啊，都没有个年味儿了。小小什么时候回来？”康爷爷问：“她也要在这边过年吧。”
　　“嗯……应该再过两三天。明天就是最后揽件时间，她之后还要处理一些事情，忙完后就回来。”
　　说起放假。碧湖度假村那边都已经放假了，度假村里的施工队，也早早放假了。
　　……
　　干了一天的力气活。
　　回到家里有水果吃，休息一会儿就能吃饭，也是挺美的事情。
　　“风爷爷，干爷爷，您二老帮着搬了几天的肥料了，身体吃得消么。”陈远问。
　　“看不起人，想我们年轻时候参加抗洪抢险……”康爷爷又要回忆往昔的峥嵘岁月……
　　宝宝打断道：“别年轻的时候了。您们都到了该享清福的年纪，明天啊，就在家里好好休息。”
　　风爷爷不高兴了，敲了一下桌子：“年纪是老了，可我们的心不老。你们年轻人能干的活，我们也能干。”
　　陈远轻轻戳了一下宝宝，这丫头，越来越放肆，不过也是担心二老的身体。

第一百二十九章：不服老，还是老了
　　人老，心不老……
　　二位老爷子，可不喜欢听到这些。
　　应该有很多老人不喜欢被人说老了，该享清福了。
　　更何况当了大半辈子兵的风爷爷和康爷爷。
　　他们来到远方农场，之前因为康奶奶的事情，康爷爷得留意着老伴。但每天也会跟着做一些力所能及的事情……
　　人老了，最害怕的就是被人说‘没用’。
　　人体的苍老，各项机能的衰退，老人们多会怀念年轻的时候。
　　陈远和老人相处的不多。他的爷爷奶奶，很早就去世了。外公和外婆他们住得比较远……但外公和外婆，也不喜欢听到‘老了’‘没用’‘享清福’这些字眼。
　　“爷爷们的身体，硬朗着呢。别说帮忙推车了，直接扛着肥料来回跑都行。”陈远戳着宝宝，笑着道。
　　“还是干孙子了解我。我这身体，不比四五十岁的小伙子差。”康爷爷哈哈笑道。
　　四五十岁……小伙子……您老怕是对小伙子有什么误解。
　　风爷爷翻了一个白眼：“不要脸。”
　　“嘿，你说啥。”
　　“说你啊，老不要脸的……哈哈哈……”风爷爷大笑着站起来活动了一下筋骨：“别说，在这乡下天天干活，虽然累，但这个舒服啊，比在神州半岛那边住着安逸。精神头也好很多了……”
　　“腰不酸了，腿不疼了，走路也有劲儿了。”康爷爷扶着腰杆站起来，扭了几下屁股。
　　“你还想赖着小远不成。”康奶奶准备了晚餐出来，道。
　　“爷爷，奶奶……您们啊，愿意在这边住多久，就住多久。您们住在这边挺好的，省得我和宝宝来回跑，神州半岛那边多远啊。”陈远道：“您们要是愿意经常在这边住，等过了年，我找人到农场里起两个小院，以后您们长住这边了。”
　　昨天，康奶奶和陈远说过想回神州半岛了。可陈远知道康奶奶不想回去……
　　神州半岛那边是别墅，但冷冷清清的，回去后有什么好的呢。身边连个亲人都没有……
　　他们就是觉得住在这边打扰了陈远和宝宝的生活。
　　“这怎么行。”康奶奶摇头。
　　“有什么不行的，就这么决定了。”
　　“盖房子，要审批手续……”康爷爷说。
　　“盖两个小院子。不大的那种，两卧室，一厨房，一个院子，占地面积百来平米。手续方面好办……”陈远说。他这么大的一个农场，就以农场用建筑申请便是了。再说了，奶奶谷这个地方偏僻得很……陈远买下这个农场，建了一个占地好几亩的肥料仓库，就没有打申请报告。
　　“真的？”康爷爷说。
　　“风爷爷是我爷爷。您也是我爷爷……哪有真的假的。”
　　“哈哈哈……这个话，好听。”风爷爷道：“热带植物果园旁边的水塘子不错。”
　　总面积461亩的农场，377亩的火龙果园，50亩的热带植物果园……剩下土地还有34亩。
　　这34亩，有农场内的道路。4个水塘子……一些空地，有些开垦了出来。从大门大住宅周围的空地开垦出来了……
　　还有一些小土地，没开垦出来。
　　要挑选两个地方盖两座房子，简简单单的事情。
　　再说手续的问题。其实，很麻烦……亭洲这边对土地的管理严格。每个农场，建筑用地是早已经确定好了的。就好像宅基地一样……农场住宅不等于宅基地，但也差不多。一定以前确定了房屋用地，就算要建设房子，也只能原有房屋的基础上进行改造。
　　为了不让农场变成富豪的度假别墅，农场内房屋的建设、审核等等都有严格的规定。
　　在农场里起一个仓库，问题不大。毕竟不是住人的建筑。但如果是住人的建筑……就很麻烦了。
　　但风爷爷和康老爷子的身份，不一般。两位老爷子是部队上直接退休下来的，副厅级干部退休待遇。身份不一般，倒不是说二老的职位，而是……二老身边没有子女。
　　不对，是四位老人。
　　四位老人身边没有子女，子女都在部队里……
　　陈远和宝宝已经商量过了的。等过完年，他们就把结婚证拿了。至于婚礼，以后再说……等以后房子买了，宝宝的父母也都有时间了……再说婚礼。
　　和宝宝结婚后，陈远有义务也有责任照顾宝宝的家人。
　　再有风爷爷和康爷爷的情况，明年回来，借着二老的名义……在农场里申请两个房屋建筑许可，应该没啥问题。
　　“你要是把房子盖起来，我们就住。”康爷爷看着老伴，伸手拉过她的手：“我和你干奶奶都老了。我们不喜欢别人说我们老，可是人啊，真的老了……我们也不知道可以活多久。你给我们养老，等我们走了以后，我们在神州半岛的那套房子，就留给你和宝宝……”
　　“别。”陈远摆手：“我和宝宝不差钱，想要别墅自己就能买。一年能买好几套……”
　　宝宝点头：“干爷爷，您别提房子的事儿，陈远听着会不舒服。”
　　“那盖房子的钱，我们自己出。”康爷爷又道。
　　“老康。”风爷爷瞪了他一眼，笑着道：“等陈远将房子盖起来，我们住进去就行了。再说了，我们在这边住着，说不定什么时候就烦了，不想住了。饭好了吧，吃饭了……”
　　吃饭的时候，陈远又和爷爷奶奶说起了他和宝宝结婚的事情。
　　等过了年，两人先拿结婚证。至于什么时候办婚礼……宝宝说办婚礼太麻烦了，也要等爸爸妈妈有时间了……
　　陈远也觉得办婚礼麻烦。结婚证，是可以提前拿了的。
　　“结婚证，拿了就拿了吧。至于婚礼，以后再办也行的。”风爷爷道：“想当年我和你们奶奶结婚，那是拿了结婚证两年后……风建国都一岁了，才办的喜酒。”
　　“我和你们干奶奶就不一样了。我们是先办的婚礼，过一年多以后才拿的结婚证，进的洞房。”康爷爷说。
　　康奶奶一脸笑容：“他啊，刚拜了堂，就被部队招回去了。那一去，就是一年多……差点没回来。”
　　陈远和宝宝相视一眼，都露出笑容。
　　以前的爱情，简简单单。在一起了，就是一辈子……也很庆幸宝宝是在这样环境下长大。

第一百三十章：宝妈回来过年了【求推荐，收藏】
　　吃过饭，喂了狗子……
　　宝宝到博古架看了看小小隼，喂了只蚱蜢给它吃。
　　鸟窝里7个蛋，丁点儿大的，小小隼已经在开始孵化了。按照资料上的说法，15天——20天，小小小隼就能孵化出来……
　　豆包也怀孕了，预产期和小小小隼的破壳期差不多。
　　“走，出去散步。”陈远帮着奶奶们收拾了出发，对宝宝道。
　　“洗澡。洗了澡出去……”
　　陈远小声在宝宝耳边说了两句，宝宝脸红的点点头，回屋拿了换洗的衣服，和陈远做贼似的跑到车上，一溜烟的将车子开出农场，直奔青木农场而去……
　　自从爷爷奶奶们过来后，他们两人想要亲热，都得克制又克制。
　　宝宝脸皮薄，晚上那啥的时候，都……
　　成年人都懂得，就不细说了。
　　到青木农场，两人就抱在了一起，进去浴室……
　　夜，满天繁星。
　　陈远和宝宝躺在了后院的泳池里，望着天空。
　　“天气凉了，我们回屋吧。”宝宝游了一圈上岸，道。
　　“嗯……”
　　“抱我。”宝宝穿着不知道什么时候买的性感比基尼，露出大片白皙的肌肤，一双修长撩人的美腿。
　　陈远上去抱起她，直接回屋，走进浴室，一起冲了个热水澡……回屋后，宝宝再将男友风白色衬衫睡衣拿了出来，穿上……
　　根本不能忍啊。
　　宝宝是越来越放得开了。当然，也仅限和陈远单独在一起的时候……
　　“大叔，问你一个事情。”几度云雨后，宝宝变得娇羞模样，双手抓住被子，怯生生看着陈远。
　　“啥？”
　　“真准备接爷爷奶奶到农场住？”
　　“难道还有假的？”陈远看着宝宝，她啊，这是个妖精，纯净眼眸无限勾人。陈远将她抱在怀里：“叔叔阿姨在部队里不能经常回来，爷爷70了，奶奶也马上70了，今后需要人照顾。但住同一个屋檐下确实有些不方便，只能大家能住得近一些。你不愿意？”
　　“不是，不是……你愿意照顾爷爷奶奶，我高兴都来不及呢。谢谢你……”
　　“照顾老人，不是应该的嘛，不用说谢谢。睡觉了。”
　　“我感动……”风宝宝使劲抱着陈远，撒娇着。
　　“一家人，感动个啥。”
　　“我还要……”
　　“别了，吃不消……”
　　“不嘛，就要。”
　　第二天。
　　两人睡到自然醒，八点过，奶奶打来电话，两人这才起床。要是不打来电话，陈远觉得，他们能睡到中午再起来。
　　陈远顶着黑眼圈，宝宝倒是神采奕奕……
　　回到农场，爷爷奶奶，陈远二叔他们一家人，已经在往仓库里搬运肥料了。
　　……
　　后面几天一直在搬肥料。两位奶奶干不动重活，就帮着推车，准备一日三餐这些……
　　最重的活，全部是陈远在做。
　　挺累的，也很充实。
　　后面的时间，宝宝每晚拉着陈远去青木农场……
　　这一天，一天，又一天的……陈远的身子骨，越来越虚了，距离过年，也越来越近了。
　　2月9日，晚上。
　　农场里的肥料终于全部搬进了仓库。
　　“小小，到哪了？”看着最后一车肥料进去仓库，宝宝拿出电话。
　　“到大门外面了。”
　　“这么快……”风宝宝说着，已经听到外面车子喇叭的声音，连忙挂断电话，小跑着回家。
　　在外面搬了一天的肥料。穿着脏衣服，脸也弄得乌漆嘛黑……她不想被妈妈看到现在的模样，所以赶快跑回家，回家洗澡，换衣服。
　　后天除夕夜，再后天过年了。
　　宝宝父母都在部队。宝爸在海上执行任务，宝妈是通讯总部的人……因为两口子都是部队上，上面对他们夫妻特别照顾。今年过年，宝妈就请到了半个月的假，回来过年。
　　“嘀嘀……”又传来喇叭的声音。
　　陈远三两下刚肥料堆放整齐，擦了一下额头上的汗，连忙出去。
　　“澄韵……”康爷爷喊道，笑嘻嘻的说：“给我带礼物回来了么？”
　　“我才回来呢，哪有时间给你买礼物。明天吧，我们去逛街，给你买一身漂亮的唐装。”宝妈笑着说。
　　宝妈的名字叫‘宝澄韵’。
　　宝爸的名字叫‘风建国’。
　　风建国的工作涉及到诸多保密工作，经常性的联系不上。宝澄韵就没有那么多限制，可以经常和宝宝通电话……
　　宝妈早就知道爷爷奶奶们在远方农场了，还住了许久。是准备在这边过了年再回去……
　　“兰芝阿姨。”宝妈看着康奶奶，认认真真打量她。
　　“我没有老年痴呆，好得很。”兰芝奶奶笑着道：“这次回来应该可以住半个月吧。”
　　“批了半个月的假。”
　　“建国呢，他是不是很长时间没有假期了。”
　　宝妈迟疑了一下，点点头，看向爷爷奶奶：“爸，妈……”然后打量了一下四位老人，一脸黑漆漆的，不由笑了起来：“宝宝呢？”
　　“刚才还在的。”
　　“回去了……刚才打了个电话，急急忙忙忙回去了。”康奶奶说。
　　“阿姨……”
　　“唉。”陈远从后面冒出头来，喊道。
　　“你们都在干什么啊，一个个，弄得脏兮兮的。”
　　“搬肥料……”陈远不好意思的说。他不仅让宝宝来帮忙搬肥料，四位老人也一起在帮忙……
　　二叔拍了下陈远的肩膀，小声说：“我们先回去了。晚饭我们自己解决，就不过来吃饭了……”
　　“唉。明天出去逛街，一起么。”
　　“你们一大家逛。我们一家三口去亭洲逛逛……”
　　“行。明天给您留一台车，要用车的话，过来开出去就是了。”陈远说。
　　“好，我们先回去了。”
　　陈远去送了一下二叔、二婶他们。
　　回到家，宝宝已经洗好澡，换了干净的衣服。
　　“妈。”宝宝喊道。
　　宝妈一脸姨母笑……呃，应该是寓意不明的笑容，很祥和……可宝妈看上去很年轻，也很漂亮，就显得，是姐姐看妹妹的表情……
　　“怎么这样看我。”宝宝问。
　　“没什么。就忽然觉得时间好快，你长大了。”
　　“那是……”宝宝挺起胸膛，那傲人的双峰，确实长大了……
　　呃？
　　宝妈看到宝宝的傲人双峰抖动了两下，顿时无语。还要说什么的，哽在了喉咙。
　　妈妈情深意切的说着，宝宝忽然来了这么一下，都不知道怎么继续母女情深了。
　　陈小在旁边看着，捂住嘴的笑，神色怪异地瞟了陈远几眼。宝宝现在的脑回路，和陈远是越来越像了。
　　宝妈和宝宝聊电话，宝宝说最多的就是陈远。所以对于陈远这个人，并不陌生……

第一百三十一章：感触
　　陈远看着宝宝，也是无语……
　　长大了就长大了，你骄傲啥。有什么好骄傲的……
　　看到妈妈僵硬的表情，宝宝脖子一缩，嘿嘿笑着跑回了房间，穿着整齐了才出来。
　　宝妈看向了陈远。自己的女儿，自己再了解不过了，怎么跟着陈远才半年多，性格就变了呢。
　　陈远也缩了缩脖子，连忙跑回房间拿出换洗的衣服，去浴室里洗澡。
　　宝宝性格变化颇大。以前的她，少言寡语，性子清冷，总是一副拒人千里之外的态度。现在的宝宝，性格开朗，脑回路也……新奇。
　　爷爷奶奶们洗手做饭去了。
　　宝妈去了厨房帮忙……
　　陈小和宝宝聊着公司的事情。他们那个公司，成立没有多久，可总销售额，已经七百多万了。主要就是最后的这段时间……青木农场葡萄采摘，一下子打出了名气。之后远方农场火龙果采摘，走了一个‘价格优势’。
　　小果，进价3.5元，卖价7元。
　　在过年前夕，现摘现卖的火龙果里，这算是特别便宜的了。
　　远方农场采摘的第一天，就卖出了1万多件。第一天的都是大件，每件10斤起，然后是15斤、20斤……
　　发出去的火龙果，只会多，不会少。并保证质量……这个质量，指的是没有烂果。
　　物流公司好几天就停止揽件。以至于还有接近1万单没有发货出去……陈小迟回来了几天，就是处理这些问题。
　　七百多万的销售额，除去所有成本，公司账户上的利润还有151万。算得上很不错了。
　　绝大多数的电商卖家，利润是很低的。以前经常看到网上报道，年销售额百万的淘宝卖家，只有几万块钱的利润。
　　很多电商赚不到钱。但也有电商可以赚到钱……
　　七百万多的销售额，151万的利润，不算多。可也不少……
　　陈远洗了澡出来，陈小还在和宝宝说公司的事情。
　　“你什么时候变成大小姐了。回来了，也不说去厨房帮忙做饭。”陈远说着向厨房走去。
　　“我们几老头、老太太在，厨房里已经站不开了。小小别来，陈远你也不要进来……”风奶奶道。
　　陈远还是走了进去，但被康奶奶推了出去：“好好休息。这几天搬肥料，干活最多的就是你了，收工了就好好休息一下。”
　　宝妈看呢，陈远有些不好意思：“真没有什么可以帮忙的吗，洗菜什么的。”
　　“平时可没见你这么勤快。好了，在外面休息。”康爷爷道，随后小声的对宝妈说：“我这干孙子，可不喜欢下厨房了。但做别的活，特勤快了。”
　　宝妈笑了笑……
　　晚上也没做啥特别好的，抄了两个素菜，一个汤菜，一个肉。分量很足……
　　围着打圆桌坐下来。
　　宝宝给妈妈夹了菜，又给爷爷奶奶们夹菜……
　　陈远开了一瓶葡萄酒，每人倒了小半杯。大家都坐下了，举起杯子碰了一下……
　　“干杯。”
　　“干杯……”
　　干杯只是说说的。真正干杯的只有陈小和宝妈……陈远看到后，也干了杯子里的酒，再给宝妈倒了一杯。
　　“妈，我们说的干杯不是真的干杯。医生说适量喝葡萄酒有益身体健康，爷爷奶奶们也能喝，每天一小杯。”宝宝道。
　　“挺好的。”宝妈笑着点头，看向陈远：“有心了。”
　　“没有。”陈远摇头。
　　陈小埋下头，真不想认识陈远，话说……他这个智商，情商？到底随了哪个。
　　陈远就是不会说话，可又习惯性的想到什么就脱口而出，说出来也会意识到说的不对，但又不知道如何纠正。
　　风爷爷和风奶奶呵呵笑着，再抿了一小口葡萄酒：“对了，我们家里的赤霞珠葡萄，应该可以采摘了。能不能在网上买个不锈钢发酵桶回来，我们自己酿酒。”
　　“你的葡萄才多少啊。太少了……要酿酒的话，我们明年夏天再酿。酿一些葡萄酒，再酿一些百果酒……宝宝的热带植物果园，明年应该有十几种果子会结果。我们明年尝试用纯水果来酿酒……”
　　“无花果能酿酒么？”宝宝问。
　　“能啊。有甜味的水果，或者有淀粉的水果都能用来酿酒。只是要求的工艺复杂。”陈远道。
　　“亭洲有一家生产水果酒的小众工厂。你们想用水果酿酒的话，最好先去学习……有些水果发酵不好，吃了可能中毒。”陈小道。
　　“这么严重……”
　　“也不是严重不严重。没有发酵好的果酒，有可能被细菌污染。但通常不会出现这种情况……我之前帮那家工厂带过货。工厂那边有品酒间，有专门的果酒师讲解。对了，过完年，那边还会开设酿造果酒的课程，想要酿酒的话，可以去学习一下。报个班……”
　　“我想学。”宝宝看着陈远。
　　“学。”陈远点头：“等玩过年，你带着爷爷奶奶们一起去上学。”
　　“我才不去。我会酿酒，像米酒、糟酒等等，还有葡萄酒，我自己会酿。”康爷爷道。
　　“人不学，要落后。”风爷爷笑着道：“宝儿，明年咱们一起去学酿酒。”
　　“嗯嗯……干爷爷，您真不去学？”
　　“讨厌上学。”
　　宝妈嘴角一直含笑。
　　爸、妈，康叔、兰姨，往年回来过年，特别是康叔和兰姨，他们可没有现在这么开心。
　　爸妈他们也是……
　　今天见到四位老人。老人们脸上都是笑容……可以看得出来，他们都很高兴。这种高兴，并不是因为今天自己回来了才高兴的。而是因为生活在这里，有晚辈陪着，才会这么高兴。
　　宝妈今天特别有感触……
　　人到中年，上有老，父母养育之恩需要报答。下有儿女，抄心儿女终身大事。可作为军人……
　　忠孝两难全，职业军人应该都能体会。
　　宝妈和宝爸都热爱部队，对部队有难以割舍的感情。之前一直担心女儿的终身大事，公公婆婆的身体健康，今天看到他们的相处，特别感动、温暖。也不由自主想起了自己的亲生父母……

第一百三十二章：康建国
　　宝妈的父亲，很早就去世了。
　　母亲，也在两年前去世了。
　　两年前母亲去世，宝妈在海上出行任务，忽闻噩耗，宝妈尽量赶回去，也没有看到母亲最后一面。
　　……
　　风爷爷今天特别高兴，杯子里的酒，不知不觉就喝完了，起身过来拿酒。
　　陈远看到后赶紧将红酒递给宝宝，宝宝就将红酒护了起来，不给爷爷喝：“医生说了，每天只能小半杯，不能喝太多。”
　　“老头子我的身子骨，好得很。今天高兴，再喝一杯……”
　　“对对对，我也再来一杯。”康爷爷一口干掉杯子里的红酒，看着宝宝。
　　宝宝就看着两位奶奶，见两位奶奶点头，这才将葡萄酒递了出去：“少喝点。”
　　“知道，知道……”
　　“人老咯，不中用了，什么事情都要被管着。”
　　兰芝奶奶等着康老爷子：“不管你，你得上天。”
　　爷爷奶奶们在这边，也不是每天都有酒喝。通常隔两天开一瓶酒，一瓶酒得喝两天……
　　吃饭，喝酒，聊天……其乐融融。
　　吃过饭，爷爷奶奶他们洗了澡，一大群人出去散步……
　　晚上，宝妈住在远方农场，房间是一早就准备好了的。陈远，宝宝和陈小回去了青木农场。
　　宝妈很晚才睡，和老公聊着电话……说着爸妈在这边的近况，还有兰芝阿姨的事情。
　　兰芝阿姨，也就是康奶奶。之前不是老年痴呆么，宝宝知道后伤心难过了好一阵子，也在电话里告诉了妈妈……之后又去检查，说是‘误诊’，不是老年痴呆。
　　老年痴呆是不可逆转的神经系统退行性疾病，全世界都治不好。但上一次去检查，康奶奶没有神经系统退行性疾病，只能判断上上一次的诊断是误诊。
　　兰芝阿姨的身体很好，精神头也很好。
　　康爷爷身子骨硬朗，笑口常开……
　　爸妈们的身体也好。在农场里生活，还在帮陈远搬肥料呢。
　　风建国在电话里好一顿说陈远，怎么能让老人帮着干活……但话语里透着轻松，快意，真想回家看看父母们的生活。七十岁了，还能帮着干活，这对老人们来说，未尝不是幸福。
　　“别说陈远了。陈远还是很好的，将爸妈和康叔、兰姨都接到了农场里。他们准备在农场里过年……对了，陈远说明年在农场里盖两座小房子，让爸妈和康叔他们住到农场里来，你觉得怎么样？”
　　“陈远爸妈没有意见？”风建国问。爸妈有人照顾，这当然是好的。但不能因为自己的爸妈，打扰了陈远他们的生活……
　　“是远方农场。不在青木农场……陈远又买了一个农场，就是青木农场外面那个火龙果农场，不在青木农场里。再说了，陈远和宝宝准备过年后就拿结婚证了，他如果愿意照顾老人，也挺好的。”
　　风建国叹了口气：“嗯……宝宝的眼光，挺好。对了，他们不是说要在外面买房子么？”
　　“这事情，我现在还没有问。应该，可能还没有买。”
　　“陈远如果愿意照顾爸妈和康叔、康姨，这是好事，我挺感动的。但我又不能说什么，和老人们生活在一起，有时候，也挺烦……”风建国道。
　　“爸妈和康叔、康姨，他们又不是不懂事的老头子。我们两家都没有人陪在身边，难道真要他们住养老院里。”宝妈道。本来，她和风建国都准备今年转业回来了。康家老二也是如此……
　　家里面有老人，年纪已经大了，身边没有人终究不叫人放心。
　　“就是……算了算了，他们既然要结婚了，那照顾老人，也是陈远应该做的。对了，明天到南岛。”
　　“康老大明天回来？之前怎么不知道。”
　　“临时的，我也是傍晚的时候才接到电话。他啊，只有三天假，明天到，大年初二就得回军部。现在还没打电话，肯定想着是给老人一个惊喜……他的假期，应该今天才批下来。很晚了，你早点休息。”
　　“嗯……”
　　第二天。
　　陈远他们睡到自然醒，八点过了，陈远才从床上爬起来……
　　打水洗漱。
　　“陈小，起来了。”陈远喊道。
　　“再睡一会儿。宝宝，起来了么。”陈小喊道。
　　“没呢。”宝宝道。
　　“再睡一会儿……好久没有睡懒觉。”陈小说。
　　陈远喊道：“宝宝，起来了……”
　　“你喊小小起来。”
　　“陈小……”陈远喊。
　　“你喊宝宝起来。”
　　拿她们两个没有办法了。
　　“昨天说好的，今天去逛街，采购年货。快点，起来了。”陈远洗漱完，在院子里扭扭腰、动动屁股：“听到没有，起来了。都赶紧的，起来了。”
　　“好啦，好啦……有工作，你起来的早。没工作，你还起来的那么早。”宝宝抱怨道。
　　“太阳晒屁股了，还早。”
　　真是，俩女人磨磨唧唧了好几分钟，才慢吞吞从屋子里走出来。两人都是短发，头发乱糟糟的，一脸的没睡醒……
　　“你们两个也是够了啊。宝宝你，昨晚九点过就睡了，怎么还睡不醒。”陈远道。
　　“你睡着了后，我带着耳机玩了会手机。”风宝宝睡眼朦胧，嘻嘻笑着吐了吐舌。
　　“嫂子真可爱。”陈小呵呵笑着，看着陈远：“这么可爱的老婆，你都舍得凶，还是不是男人。”
　　“你……”陈远丢给他一个哈士奇标志性的鄙视眼神：“懒得搭理你。”
　　“你们快点洗漱。奶奶待会该打电话过来了。”
　　“不会的。奶奶知道今天没有工作，不会这么早喊我们过去。”宝宝说。
　　刷牙、洗脸，洗头发……吹头发……还要化妆……
　　也是服了她们了，真能折腾。
　　全部弄完，都快九点了。陈远出去将4座小可爱开了进来……
　　车子停在停车棚。那里有充电桩，方便充电。
　　到远方农场，俩女人还一脸睡意。
　　青瓦房，屋檐下，一个中年男子和爷爷奶奶们坐在一起，喝茶。
　　一大清早的，喝茶。
　　“大伯？”宝宝从车上下来，不确定的喊道。康爷爷的大儿子，宝宝也好多年没有看到过他了。
　　康建国站起来，一脸笑容的看着宝宝：“哟，好多年不见，当初的小丫头长成大丫头了。还认得我这个大伯？”
　　“差点就认不得了。”宝宝说。
　　呃……
　　陈远看着这位？
　　风爷爷和风奶奶好像只有风建国一个儿子。
　　这位宝宝口中的‘大伯’，陈远打量着他，也跟着宝宝一起喊道：“大伯。”
　　“唉……”
　　“大伯。”陈小也喊道。
　　“唉……”
　　看到陈远和陈小，康建国倒是有些拘谨了起来：“陈远和陈小，是吧。”
　　“嗯。”
　　“我叫康建国，你干爷爷的大儿子。”康建国笑着说，向陈远微微鞠了一躬。
　　这一鞠躬，把陈远给吓到了。
　　“康叔，您这是……”
　　康建国认认真真的鞠躬，好像一会才抬起头：“感谢你照顾我的父亲、母亲。谢谢……”
　　“爷爷和奶奶在这边……我也谈不上照顾，倒是二老，来农场里帮我干了很多的活。”陈远连忙上前，拿出香烟递给康建国。这些人情世故，感谢来感谢去，陈远真的不擅长，也不知道如何处理。
　　“这倒是。我这把老骨头，还硬朗得很，比起年轻小伙子们是一点都不差。”康爷爷大笑着道。

第一百三十三章：逛街
　　“开饭了。”
　　风奶奶端了蒸笼出来：“快洗手吃饭了。”
　　爷爷奶奶们的早餐，他们早上喜欢吃清淡的。像馒头、花卷之类的。陈远喜欢吃肉，不管早上，中午还是晚上，都喜欢吃肉……
　　早上就有芹菜牛肉包子。
　　热腾腾的包子，搭配豆浆机鲜榨的豆浆……
　　爷爷奶奶们都知道陈远特别能吃。只要是做包子，都会做好多。
　　“一大早吃这么多肉包子，你也不怕腻，不怕长胖。”宝妈看着女儿狼吞虎咽，说。
　　“我现在100斤都没有，不怕长胖。早上吃得多，才有力气。”宝宝道。
　　宝妈看向了陈远。
　　陈远怪不好意思的，宝妈是心疼女儿？应该是的吧。哪个妈妈不心疼自己的女儿……
　　风奶奶轻轻拍了一下宝妈，偷偷给她试了个眼色。宝妈只知道宝宝在农场会帮着干活，想来，应该很辛苦，心疼女儿。
　　陈远是很心疼宝宝的，从来不让宝宝干重活。什么搬抬扛之类需要力气的活，全部是陈远在做。而且陈远干活仔细，也很能吃苦……说道干活，也就是赵鹏宇他们放假了，宝宝才干了这么几天的体力活。之前农场里有工人，宝宝也就做一些简单的活……
　　吃过饭。
　　陈远将4座小可爱留在了家里，给二叔打了个电话过去，说车钥匙放车上面了……
　　康建国开着宝马，载着两位爷爷和康奶奶。
　　宝妈坐着2座的小可爱，载着风奶奶。
　　陈远他们开了皮卡……
　　风奶奶知道宝妈心疼宝儿，才特意和宝妈坐在一起，和她说说。
　　“妈，陈远那个人，您觉得怎么样？”宝妈问。
　　“很能吃苦，也舍得干活。管理那么大一个农场，是很辛苦的……特别是前段时间，火龙果采摘，几天时间采摘了一千六百多吨火龙果。那段时间忙得，每天都是我们都睡觉了，陈远自己还在忙。”风奶奶笑着说：“能干，肯吃苦。有孝心……对宝宝也好。”
　　“一千六百多吨？火龙果？”
　　“啊。”风奶奶笑道：“陈远挺好的一个男人。当然了，人嘛，没有完美的。但我相信宝宝跟着陈远，不会吃苦、受委屈。”
　　“我只希望宝宝可以幸福。对了，宝宝之前将老家的房子卖了，说要在陵水买个房子，他们去看过房子了吗。”
　　“没。陈远买下远方农场后，火龙果大面积开花。冬季了，日照不够，为了赶在过年前卖出火龙果，农场需要搭建补光灯。377亩火龙果，补光灯400万，宝宝拿出来的钱。”
　　“她……”宝妈只感觉头大，笑着摇了摇头。
　　“陈远卖火龙果，第一批进账500万。那500万，就全部打给宝宝了。陈远他不是贪钱的人……”风奶奶一脸笑容：“你不知道平时的宝宝有多懒，只要不是特别忙，她每天都能睡到九点了才起来。买房子的事情其实不急，两个人在一起，住哪里不是住。宝宝要和陈远结婚了，这事情你知道的吧。”
　　“知道。”
　　“他们结了婚。陈远的事业，自然也就是宝宝的事业……陈远现在还欠着银行1500万，你有时间劝一下宝宝，不要老想着买房子。先将银行贷款还了，不要给陈远太大的压力。我真担心陈远扛不住，累垮了身体。”
　　“1500万……那么多钱。”宝妈无语的吐了口气。
　　“按陈远赚钱的速度，也不是很多。宝宝要是不着急买房子，今年就能把钱还了……”
　　“等他们拿了结婚证再说吧。”宝妈露出抱歉的表情，作为母亲，她有自己的担心。
　　感情这个东西，简单，却也复杂。
　　关于以后，说又能说的清楚……
　　……
　　陈远开着车，宝宝和陈小两个坐后面，商量着要买什么东西的问题。
　　到陵水新城，这里是整个南岛最漂亮的城市之一。
　　宝宝想买房子，也是买在这边。距离奶奶谷有25公里左右……
　　找到停车场，停好车。一行人向商场走去……
　　过年了，商场里也张灯结彩。
　　大家先去了服装区。
　　昨天晚上宝妈说给老人们买一身唐装，今天康建国来了，给老人们买衣服的事情就交给了他。
　　康建国，康爷爷的大儿子。康爷爷的二儿子，康爱国。
　　而风爷爷的儿子，风建国……
　　‘建国’，这个名字很大众。陈远的小舅舅，他也叫建国，熊建国。
　　康建国带着四位老人逛。
　　宝妈将宝宝和陈小带走了，逛女人店……
　　陈远陪着爷爷奶奶们，等他们挑选好衣服，康建国要去结账……康爷爷拉住了陈远，给陈远也挑选了一套：“看看这套，时尚中国风，胸口一条龙，你穿上了一定很帅。去试试……”
　　别说，康爷爷拿给陈远的那套衣服真的挺好看，做工也很好。陈远到试衣间了换上衣服出来，整个人精神气都不一样了。帅……
　　“好看。”康奶奶也道。
　　“真的么。”陈远笑着说。
　　“真帅。就比我的儿子，差那么一点点。”康奶奶说着看向康建国。
　　康建国笑着两手一摊……
　　陈远回去换下衣服，看了看价格，一套衣服……两千多块钱。怎么这么贵……淘宝上的这类衣服，一百多块钱的多得是。
　　两千多块钱，倒是不贵。问题上是，陈远现在没钱了。
　　之前去三亚，周文喊陈远出去消费一波，陈远身上就没什么钱的。这又过了这么久，陈远身上就一千多块钱。钱，都在宝宝那里……本来嘛，陈远平时也不怎么花钱。
　　“喜欢吧。”康爷爷问。
　　“喜欢。”陈远抓了抓脑袋，小声说：“我没钱。钱都在宝儿那里。”
　　“我知道你没钱。”康爷爷将衣服拿到前台：“建国，一起结账。”
　　“唉。”康建国笑道。
　　风爷爷过来幸灾乐祸的看着陈远，小声问：“没钱啊。”
　　“嗯。”
　　“男人呢，还是得藏着一些私房钱的。”
　　“糟老头子，坏得很。”风奶奶过来凶道。
　　“你风爷爷说得对。男人啊，不能没有钱，你可不能被宝宝吃得死死的。”康爷爷起哄的道。
　　“陈远为什么没钱，你自己不知道啊。”康奶奶过来说：“自从你有个智能手机，天天就看淘宝，喊陈远给你买这个，买那个。”
　　“我给他钱，他自己不要。再说了，这是我干孙子……”
　　其实也没买啥，就买了红酒，茶具、茶什么的，没花多少钱。

第一百三十四章：年味儿
　　康建国在柜台边结账，眼睛始终不离父母……
　　康建国很想将父母接到部队，可父母不愿意。主要是父亲……
　　看父母身体健康，脸上是幸福满足的笑容，风建国心里就很踏实。
　　宝妈带着宝宝和陈小选购衣服去了，也买护肤品、鞋子、包包。
　　两边一会合，陈远自己都拿了两套衣服，全是康建国掏钱买的。又拿过宝宝手上的衣服，太多了……
　　宝妈她们那边战果更是斐然。宝宝买了两个包包，好几套衣服，还有鞋子。里面也有给陈远买的。
　　东西太多，一行人先将东西拿回车上，再继续逛街。
　　过年要喜庆，红灯笼、春联、倒福……这些肯定是要买的。
　　过年还要吃汤圆，寓意团团圆圆。
　　亭洲前几年还禁止燃放烟花爆竹，但去年就没有禁止了。今年，也没有通知说不准燃放烟花……
　　逛到下午。
　　回去的路上经过小镇，陈远看到买鞭炮的摊子，停下车……
　　几百块一个的烟花筒子，买了十个。还有手持小烟花，烟花炮……超大的窜天猴，二踢脚……迎春鞭炮……还买了摔炮。风宝宝要的……
　　超级穿天猴，最大的那种，一个就要几十块钱。这些东西，要是以前的陈远，可舍不得买。今年发财了嘛，高兴……
　　总共买了九千多块钱的烟花。宝宝心疼的，变成了金鱼嘴。
　　回到农场，爷爷奶奶他们早就回来了。今天买了很多东西，腊肉香肠、金华火腿这些，就买了有一万多块钱的……爷爷奶奶他们将腊肉香肠这些挂起来，晾晒……这些东西全都是康建国花钱买的。
　　“怎么买这么多烟花。”宝妈问。
　　“陈远让买的。”宝宝说。
　　陈远讪讪笑着，将烟花那些抱到杂物间里，拿了一盒鱼雷王（大炮仗），一板二踢脚，就准备出去试试。
　　“站住，哪里跑。”康爷爷从车上顺了一根超大窜天猴，追上陈远。
　　风宝宝还忙着搬烟花呢，看着陈远他们出去，拆开摔炮，捡起一颗丢了过去……发出‘pia’的一声轻响。
　　陈远和康爷爷回头看了一眼，迈着腿，跑得更快了。
　　“哈哈哈……”风爷爷哈哈笑着，看向康建国：“你老爹喜欢陈远。他在电话里和你说过陈远么？”
　　“说过……说陈远的棋艺和他老人家……不相上下。哈哈哈……”康建国说道这里，便也忍不住大笑起来：“亭洲这边不禁止燃放烟花么？”
　　“不禁止。这边的人少……走，我们出去看看。”
　　到外面的大路上。康爷爷见陈远拆开了二踢脚，一盒二踢脚是6个，大炮，特别响的那种……
　　康爷爷左右看了看，在路边捡起一个破烂铁盆：“你点燃，我把它盖起来……”
　　“不会有危险吧。”
　　“别说你小时候没有玩过……”
　　陈远拿出打火机：“盖起来后跑快点。”陈远说着点燃二踢脚……康爷爷飞快的用烂铁盘盖住它，两人一起飞跑，跑得贼快……
　　跑了有几十米，两人一起回过头……这一回头，就看到风爷爷和康建国出来。
　　“别过去……有炮。”陈远大声喊道。
　　“有啥？”康建国问。
　　“炮，有炮……铁盆……”话没有说完，‘嘭’的一声，一声巨响，烂铁盆飞到了天上。
　　爆炸点距离风爷爷和康建国只有几米远，忽然的爆炸，两人吓得身子一哆。这无关胆量，全是人的本能反应……而康建国，也本能的用身体护住风爷爷。
　　呃……
　　陈远和康爷爷面面相觑，幸好铁盆足够结实。那个二踢脚，威力也太大了。将铁盆炸到天上，飞了怕是有十好几米高……等铁盆落下来……
　　“康富贵！”风爷爷气的不行，大喊道：“你个老东西……”
　　“吓，吓到了……”康爷爷不知道老疯子有没有吓到，他自己是吓了一跳。
　　他们距离二踢脚太近了。刚才的爆炸，如果说将铁盆给炸烂了，让铁碎飞出来……又或者铁盆炸歪了，非伤到人不可。
　　“有你这么玩的么。”风爷爷气呼呼的捡起放在地上的穿天猴，对准了陈远和康爷爷。
　　“喂，不闹……那么大的穿天猴，可不是闹着玩。”康爷爷喊道，拉着陈远小跑回去：“我又不知道你要出来。”
　　“哼！”
　　陈远老实宝宝一个，不说话……
　　刚才也确实危险，陈远自己都给吓到了。
　　风爷爷气呼呼的将鱼雷王，二踢脚这些大炮仗揣进兜里，将穿天猴架起来……这是超级大的窜天猴，一个就要70元人民币。长度是一米多，棍子是木头……
　　风爷爷拿出打火机，点燃，连忙跑开。
　　陈远、康爷爷，康建国也连忙跑了开……
　　窜天猴下面冒出了花火，‘啾~~’的一声，略带刺耳的尖啸……穿天猴一飞冲天。飞的很快，快要肉眼看不见的高度……‘轰’的一声巨响，即便是白天，也能看到五颜六色。这个穿天猴，就和礼花弹差不多……
　　如果是晚上，应该特别美。
　　风老和康老望着天空，直到天上烟花消失，两人同时低下头……
　　“走，炸稀泥去。”康老提议。
　　“你还小？”风爷爷说。
　　“反正没事情做。炸稀泥多好玩……”康爷爷兴致勃勃，拉着风爷爷。
　　“要不去炸鱼。”风爷爷笑道。
　　“要得要得，你是政委，你说炸啥俺炸啥……”
　　亭洲冬季少雨，气温却高。农场里的几个水塘子，里面已经快没有水了。
　　水塘子里没有养过鱼，里面却有鱼，最多的罗非鱼，不知道从哪里跑进来的，数量还挺多。
　　火龙果园很少打农药，并没有农药污染水源的说法。可农场里经常施肥，有机肥、复合肥等等。农场里的水塘子，里面淤泥也十几年没有清理过了……以至于水塘子里的罗非鱼根本不能吃，一大股泥腥味儿。而且罗非鱼这种鱼，长得……丑。
　　南岛好多地方罗非鱼泛滥了，泛滥的罗非鱼，没什么人吃。就算陈远他们这些内陆人，看着罗非鱼，也没什么食欲。
　　水塘子里的水已经很少了。里面的鱼，可以存活到明年雨季的，也会很少……炸鱼就炸鱼了，反正是自家的水塘子。

第一百三十五章：愿人人老有所依【求推荐】
　　俩老头小跑着去了一个快要干涸的小水塘子。
　　风爷爷拿出鱼雷王递给康爷爷，然后将鱼雷王点燃，康爷爷连忙丢向有龟裂纹的黑泥地上……
　　几秒钟后，‘轰’的一声巨响，似乎看到一道电光……爆炸的地方冒出白色烟雾。富含大量有机物的黑色淤泥被炸得到处乱飞，只听到周围飒飒声音，淤泥就跟下雨似的，落得到处都是。
　　风爷爷脸上还‘中弹’了，一块小黑泥溅射到脸上，轻轻一抹，就是一大块黑污。
　　康爷爷在旁边哈哈笑道：“炸的幸好不是牛粪。”
　　“去你的……要是炸牛粪，我早就跑了。”风爷爷说着又拿出一个鱼雷王，点燃，使劲丢到水塘子中间的积水里……
　　这个水塘子，里面的水不多了。
　　鱼雷王沉入水底，冒着白色的泡泡，一会儿‘轰咚’的一声，地面都震动了一下。只有不到一米深的水，水面溅射出了水花……
　　再过片刻，水面白烟散开，露出许多翻肚皮的小杂鱼。
　　“建国，下去将鱼儿捞上来。”康爷爷道。
　　“啊？”康建国表情僵硬。
　　“别听他的……”风爷爷道。
　　“快下去。捞几条小鱼回去喂小白和小小隼。”
　　“你可别胡乱喂小隼们。它们要是吃坏了肚子，我找你算账……”
　　俩老头又争执起来了。
　　康建国一脸无语的看着陈远。陈远耸耸肩，轻轻摇了摇头，说：“他们经常这样。”
　　“谁经常这样了？”康爷爷怒道。
　　“你们……”
　　俩老头经常因为一些事情争执，都是小事情。吵吵闹闹……很快的就又好上了。他们吵架的频率，比夫妻间吵架还要高。
　　两人说着说着，就又拿出炮仗……
　　陈远老家那边也很早就禁止燃放烟花爆竹。特别是最近这些年，想买个擦炮，都买不到。
　　一声声的炮声，陈远感受到了久未的年味儿。
　　回去家里，大门外面挂起了灯笼。家里的厨房门，也贴上了春联……卧室门上，都贴上了‘倒福’。
　　陈小、宝宝、宝妈和两位奶奶都不在，应该是去青木农场了。
　　陈远看看时间，去厨房里淘米煮饭。准备晚餐……
　　康建国走了进来，递给陈远一根香烟。
　　“有什么我能帮忙的么？”康建国帮陈远将香烟点燃，说。
　　“帮忙洗几个萝卜。晚上煮腊肉香肠就行了，明天再做大餐？”陈远道。
　　“行……”康建国笑了笑，在厨房的桌子上找到白萝卜，拿到外面清洗干净，再拿回来：“萝卜是切块吧？”
　　“切成长方形小块。”陈远正在烧水洗腊肉和香肠。
　　“我爸说，他们明年搬到农场里住，方便么？”康建国小声说道。他本来是想接二老到部队大院住的，康爷爷不想去，康奶奶也不想去。
　　到康建国这个级别，他在部队里肯定有单独的住所，也可以有随军家属。可终究在部队上，有许多不便……
　　“方便，没什么不方便。两家老人住在一起有个照应，挺好的。”
　　“感谢你了。”康建国真心的道：“今后费用，一个月给你7000元怎么样？如果不够可以再加。”
　　在南岛，好点的养老院，一个月得好几千上万元。父母虽然没有老得需要特别看护……但听父母说，过年后，陈远在农场里单独盖两个小院给老人住……这笔花费，少的花几万，多的话十几万，甚至可能更多。
　　“不用……”陈远摇头：“干爷爷和干奶奶想在这边住，住下就好了。再说以二老的身体，也不需要请人照看。干爷爷和干奶奶在农场里还能帮我做一些活。”
　　有些矫情的话，陈远说不出口，也不知道怎么说。
　　四位老人的身体都很好。他们住在这边，陈远真说不上照顾他们……
　　反而，陈远和宝宝受他们的照顾。
　　照顾父母本来是子女的责任，康建国也不知道说什么好。今天出去的时候，康建国也从父母那里知道了陈远的经济状况……人家不差钱。很自然的，也不会是奔着攀关系而来……
　　“康叔……大伯。喊您大伯吧，亲近一些。”
　　“嗯。”康建国点头。
　　“爷爷奶奶他们现在的身体都很好，十年内，应该都不需要人特别照顾。十年，您和二伯，总有一位能退伍回来了吧。”
　　康建国看向陈远：“十年……”
　　他就说了‘十年’两个字，便沉默着，好一会儿，又说了声：“谢谢。”
　　康爷爷和兰芝奶奶愿意在农场，主要还是因为在神州半岛那边无聊。那边就一个大别墅区，除了风爷爷和风奶奶，就没什么认识的人了。又找不到事情做……
　　康爷爷最愿意和风爷爷一块玩的。住在农场里，大家还能干些活，不会无聊。
　　……
　　下午。
　　陈远去火龙果园里看了看。
　　火龙果树又开花了……
　　经过修枝的火龙果树。每棵树，现在还有2——3根结果枝，并保留了一些新枝……
　　花苞都长在新枝上，一根枝条1个花苞，两三个花苞，有些新枝上还没有花苞。
　　这样开花的火龙果才是正常。新开的火龙果花，并不需要梳花。开花期，这个月的20号以后了……那时候赵鹏宇他们应该也来上班了。
　　“又开花了。”康爷爷和风爷爷各提着一个竹篮，跟着陈远在果园里溜达，摘火龙果。
　　之前采摘，并没有将火龙果采摘完。园子里还留着一些青果，那些青果到现在也成熟了。留下的火龙果很少很少，几十颗树才那么一个、两个……摘了果子，将老枝剪掉。风爷爷还找到一些大花苞，也就是即将盛开的花苞……
　　“小远，大花苞可以剪了么。家里的火龙果花茶快要没有了。”风奶奶说。
　　“剪，留着也没啥用。”陈远道。不合群的火龙果花，留着没用。
　　现在这个季节，如果没有补光灯，火龙果成熟的很慢。陈远也不能为了三瓜俩枣的火龙果特意打开补光灯……
　　康爷爷和康奶奶对视一眼：“多剪一些火龙果花回去。”
　　“唉……”兰芝奶奶笑道：“建国，你跑得快，到处看看还有没有大朵的花苞，将那些大花苞剪回来。”
　　“剪火龙果花做什么？”
　　“做花茶。火龙果花茶很健康的，对身体很有好处。等你走的时候，给老二也带一些回去。还有小宝，你也多带一些回去，和花茶能美容养颜，养精神。”风奶奶道：“火龙果花搭配着蜂蜜，特别的好喝。”
　　小宝……宝妈的昵称。宝妈姓‘宝’。

第一百三十六章：除夕【求推荐，收藏】
　　火龙果花茶，挑选的火龙果花，最好是在花朵即将盛开之前。
　　一下午，大家在果园里忙碌着。摘火龙果、火龙果花。
　　377亩的火龙果，就算以前王老板经营的时候，那时候没有补光灯，火龙果园里一年四季也会开花结果。只不过冬季的花朵，很少很少……
　　忙了一个下午，采摘了有三十几个成熟的火龙果。五篮子花……还顺便将剩下的老枝剪掉。
　　即将盛开的火龙果花苞很大。每个花苞都在三两以上，最大的花苞甚至超过1斤。
　　将花苞切成四瓣，可摘掉花柱，也可以不用摘掉花柱。
　　摘掉花柱的火龙果花茶，感觉口干更好一些。花蕊得留下来……
　　有烘干设备的话，就直接进行烘干。没有烘干设备，得进蒸笼蒸熟了，再摊开来晾晒。
　　火龙果花中含有多种维生素和大量的花青素，这些物质都是天然的抗氧化成分，它们能抑制人体内氧化反应的发生，也能抗衰老，软化血管，平时经常食用可以延缓多种衰老症状的发生，可以延年益寿，保持青春。另外火龙果花还能清热解毒，也能消炎，它对人类的口腔溃疡以及前列腺炎还有皮肤斑点等多种不良症状也有一定调理作用……
　　家里没有烘干设备，但有烤箱。
　　切开花苞，摊开了直接送进烤箱里，调节到合适的温度……再拿一个小电风扇过来，1个小时左右就能烘干一批火龙果花。
　　家里还剩下一些之前晾晒干的火龙果花。陈远去了玻璃茶壶，这个是大茶壶……加半朵花，倒入烧开的滚烫的热水。一会儿，玻璃茶壶里的水，变了颜色，依旧是透亮的，有淡淡的黄色，挺漂亮的。
　　茶水稍微凉一些后可以加入少许蜂蜜，也可以不加。
　　陈远取了几个杯子，给大家倒上茶水……
　　宝妈端起茶杯闻了闻，有一股淡淡的花香气味。但喝起来，又觉得有红枣的味道……
　　火龙果花茶，不同的人，能尝出不同的味道。就像宝宝，她一直说不加任何东西的火龙果花茶就有蜂蜜的香醇。
　　而康爷爷，吃不出味道，就觉得有普通的小百花的气息。
　　相对于往里面加蜂蜜，大家更喜欢直接饮用。不同的是，风爷爷喜欢给花茶里加几个枸杞……
　　……
　　第二天是除夕了。
　　两位奶奶继续忙着制作花茶。
　　陈远带着宝宝和陈小去了亭洲，逛街，再买一些年货。
　　除夕的晚上。天黑的特别早，不到六点钟，天就朦胧黑了……
　　宝宝和陈小拿了一大堆的小烟花，仙女棒、小烟花，超级窜天猴……
　　晚上的超级穿天猴，飞到高空中盛开的瞬间，世界都被点亮了。好大的一片五颜六色烟花，美丽极了。
　　“爸，新年快乐。”陈远和老爸链接了视频电话，道。
　　“老爷子们在农场里住得还好吧？”陈爸问。
　　“好。外公……外婆……新年快乐。”视频里出现了外公外婆。
　　“唉，小小呢，宝宝呢？”外婆一脸笑容的问。
　　“在那边放烟花。”陈远将镜头对准了小小和宝宝。
　　“看不清楚……让我看看宝宝。”
　　陈远笑着走了过来：“宝宝，外公外婆想看看你。”
　　宝宝腼腆的出现在镜头里：“外公，外婆……”
　　“唉。好漂亮的闺女，新年快乐……”
　　“新年快乐。”
　　“过年后来四川耍哈。”外婆道。
　　“嗯，好的。”宝宝说。
　　陈小拿着仙女棒过来，笑嘻嘻的看着镜头：“外婆，外公……”
　　“唉，小小啊。”
　　“外公，外婆……你们身体好么。”
　　“好的，好的很。好久没看到你了，还没有长高啊。”外公说道大笑起来。
　　陈小鼓起了脸腮。
　　忽然的，镜头里出现一个脑袋，是康老爷子，一脸笑容的道：“老哥，您好。我叫康福贵，是陈远和陈小的干爷爷……新年快乐。”
　　“唉，你好，你好……”
　　“新年快乐。”
　　“同乐，同乐……哈哈哈。”
　　“过完年来南岛耍哈。”康爷爷说。
　　“要得，要得……过完年就来。”
　　风爷爷也走了过来：“老爷子好，我是宝宝的爷爷，风正豪。”
　　聊了会电话。挂断后，陈远回去将在家里看春节联欢晚会的奶奶，宝妈她们喊了出来……要放烟花了。
　　将家里的烟花抱出来，点燃……一颗颗炮弹似的烟花冲上天空，炸开……五颜六色的大球重叠在一起，色彩斑斓，黑暗的天空也成了光的海洋。
　　但美丽的东西总是转瞬即逝，还没有看够烟火的美丽，它们就黯淡了，消失不见。但很快，又有新的烟火冲上天空……
　　所有人都过来点了烟花。感受这久未的过年的氛围……
　　‘大餐’吃完了。爷爷奶奶要回去看春节联欢晚会……
　　陈远他们拿了些仙女棒，鞭炮，和爷爷奶奶们说了一声，走着回青木农场。路上边玩着仙女棒，手持小烟花……
　　回到家，陈小和宝宝去了屋子里看春节联欢晚会。
　　陈远在屋檐下，坐按摩椅上按摩。用手机给哥们几个发了‘新年快乐’。
　　小时候的快乐总是那么简单。人也很容易满足……
　　陈远总是期盼着过年。
　　过年有新衣服穿，有糖吃，可以走亲戚……天天有肉吃。
　　长大了。想要的太多，得到的太少……也有了攀比心里。过年，也感觉越来越没有了年味儿。就连走亲戚，也不过是一个程式……
　　陈远躺在按摩椅上，脑子里胡思乱想着，就听到屋子里传来宝宝和陈小的笑声。
　　在按摩椅上按了十几分钟。陈远走进小小的卧室，躺在宝宝的旁边：“看什么呢，笑这么开心？”
　　“春节联欢晚会，老沈的小品。”宝宝说。
　　“过来一起看春节联欢晚会。”陈小拍了拍宝宝的身边，让他趟那边去……
　　陈远躺在了宝宝身边，宝宝往小小那边挤了挤……
　　小品已经放完了，接着是民族传统舞蹈。
　　陈远很少看春节联欢晚会，也不懂民族舞蹈……觉得没劲。今天再看这些，感觉……也不是那么无聊，挺好看的。

第一百三十七章：年
　　熬到凌晨。
　　陈远到园子里点燃鞭炮，噼里啪啦……
　　在陈远他们老家，大年初一不能睡懒觉。所以天亮，陈远就喊醒了宝宝……
　　再喊醒陈小……
　　刷牙、洗漱……
　　走路去远方农场。
　　快到门口，陈远手机就响了：“喂，奶奶……过来了，到大门口了。”
　　宝宝和陈小俩睡眼朦胧，虽然都洗过脸了吧，还画了一个淡妆，但依旧一脸没有睡醒的模样……
　　陈远在宝宝脸蛋上轻轻捏了一下：“奶奶打电话来了，走快点。”
　　“为什么大年初一不能睡懒觉。好烦噢。”宝宝说。
　　“我也觉得。”陈小道。
　　到青瓦房，奶奶她们已经煮好了汤圆。
　　“快点吃早饭了。”风奶奶喊道。狠狠瞪了眼宝宝……
　　陈小在进来的路上已经调整过来，嘻嘻笑着。
　　今早有白味汤圆，芝麻汤圆，鲜肉汤圆……
　　陈远不喜欢吃甜食，盛了一碗肉汤圆。这是风奶奶特意给陈远包的……味道还不错。
　　“你也是怪，肉汤圆……”宝宝吐槽道。
　　“肉汤圆味道不错。”陈远笑道：“要不要尝尝。”
　　“不吃。”
　　吃过早餐。康建国加了陈远的微信，回屋拿上了行李……他这就要离开了。
　　康爷爷和兰芝奶奶，还有风爷爷，他们送康建国去机场。
　　陈远他们收拾了厨房，给二叔打了个电话，等二叔他们过来……开车去五指山，逛庙会、庙子。
　　4座小可爱还是很能跑得。
　　只要不开空调，能跑两百多公里……这样的车子，作为主要用车挺麻烦的，但作为备用车、买菜车，还不错。
　　现在人多了，也有钱，陈远考虑着过年后买台MPV，这样人多出去方便。
　　陈小和二叔他们开着小可爱。
　　陈远开了皮卡，载着宝宝一家人。
　　南岛的庙会很热带，过年这天也是人挤人……前往五指山的道路，不出意外的堵车了。
　　到五指山观音庙，都十一点过了。进去庙里给菩萨上一炷香，保佑今年一切顺利，家人平安……
　　中国人，很多人是不信神的。虽然不信，但大多数人觉得，看到菩萨拜一拜，也没有坏处。
　　给菩萨烧了香，到处走走，看看，中午在庙子里吃一顿斋饭。下午去了庙会……庙会地毯上摆着各种小物件、‘菩萨保佑’、‘平安福’、‘小古董’，庙会还有套圈的，以及很多很多的烧烤、小吃。
　　宝宝这个吃货，来到庙会，手上就拿了一大把烧烤。陈小也是……
　　“哥，尝尝羊肉串。”
　　“奶奶，尝尝烧烤……”
　　风奶奶给气乐了，她来的路上还说过的，今天大年初一，她要吃斋。
　　“不要。你自己吃。”风奶奶说着，看向宝妈……宝妈伸出的手，缩了一下，又拿了宝宝递给她的烧烤……真香。
　　母女两个吃着烧烤，面面相觑的看着奶奶一眼……同时做出个可爱的表情。
　　宝妈四十五岁，看起来也就三十多的模样，很漂亮的一个大美人。她们母女走在一起，让路人不知道看谁好了……
　　宝宝更漂亮。但现在的宝宝，早就没有以前气质女神的高冷范……而宝妈，气质出众，精神干练……
　　母女俩手挽手，追上陈远和陈小。两人在套圈的地毯上，套玩具……先进……
　　10块钱4个圈。距离最远的地方有‘一百元’、个头比较大的陶瓷装饰品、遥控汽车之类的玩具……
　　距离最近的，一米多，一些小摆件，小玩意。
　　陈小拿了8个圈，和陈远，一人四个圈。陈小套着附近的小玩意，手气不佳有没有运气……
　　陈远的心大，瞄准大奖，想套最后一排的百元大钞。
　　钞票……第一排也有，是5元的钞票。第二排有10元的钞票……第4排是20元，第5排50元……最后一排才是100元。
　　连丢了两个啥也没有套着。
　　陈小手上4个圈丢完了，套到个陶瓷做的小白兔。丁点儿大，一只手可以拿好几个的……现代工业残次品的那种。
　　10块钱套中这么一个玩意，陈小就乐的屁颠屁颠了。
　　“给我套一个……”
　　陈远将手上两个圈递给了宝宝：“你来套。”
　　“丢……”宝宝拿过圈，扬了两下，丢出去每种……第二丢出去，还是没中……
　　宝宝也只想套个小礼品。两丢，两不中……就又买了四个，在最后一个，终于套中了一个小水杯。依旧是现代工业残次品的那种……
　　出来玩，套圈圈……并不一定要套中多贵重的东西。只要套中了，就有纪念意义。
　　二爸他们也在到处溜达，吃小吃……
　　大年初一怎么过？
　　出来走走，逛逛，玩玩……一天就这么混过去了。
　　……
　　回去农场。
　　风爷爷和康爷爷在园子里唱歌，兰芝奶奶在给他们录制视频……
　　“爷爷，你们做什么呢？”宝宝问道。
　　“录视频……”
　　“唱歌。”
　　俩老头一人一句。
　　他们想录一首歌曲，这首歌放到宝宝的抖音上……
　　宝宝玩抖音了，拍摄小白、小小隼，也拍摄一些农场里的生活、工作……
　　之前还拍摄过两个老头子吵架，也发到了网上。
　　宝宝的抖音关注有三十几万了。宝宝的爸爸关注着他的抖音……康建国，康爱国，也关注着宝宝的抖音。从抖音上，远在边疆的儿子们看到家人安好，便也是幸福的……
　　“小小，你过来帮我们录制……你干奶奶录制的视频不好……”康爷爷喊道。
　　“好啊。你们唱什么歌，要伴奏么……还有麦……等等，我准备一下。”
　　录制视频，陈小是比较专业的，至少是会录制视频。她一年多前就开始拍视频发到网上的……
　　歌曲：《当那一天来临》
　　风爷爷和康爷爷，他们穿上了军装……在陈小做准备工作的时候，两位老爷子回去拿出了各自的军功章，戴在胸口。
　　风爷爷有7枚军功章。
　　康爷爷有14枚军功章……他说，还有三枚军功章送人了。
　　风爷爷是文职军官，没有参加战争，但参加过抗洪抢险、抗震救灾……
　　康爷爷参加过战争，战场上受过伤。也参加过很多抗洪抢险，抗震救灾……
　　两位老爷子穿戴整齐，表情庄严，身材笔挺。陈小打了灯光……播放起伴奏……
　　“这是一个晴朗的早晨，鸽哨声伴着起床号音，但是这世界并不安宁，和平年代也有激荡的风云……准备好了吗，士兵兄弟们，当那一天真的来临……放心吧祖国，放心吧亲人……”
　　两位老爷子气息浑厚，唱出了气势……
　　风奶奶和兰芝奶奶脸上笑容的看着他们，脸上说不出的骄傲，毫不掩饰的爱意。
　　陈小认真拍摄着视频，不知道什么时候，眼眶里滚出了泪水。她将镜头给了两位奶奶，又看向宝宝……宝宝眼眶红红的。镜头给到陈远，陈远也连忙转过身，摆着手：“别拍我……”

第一百三十八章：商量结婚
　　风爷爷这个人，不说刻板、古板，但他身上一直有军人气质，走到哪里……一眼就能看出他曾经是位军人。
　　而康爷爷，经常嬉皮笑脸，有时候还很无赖。身上并没有陈远想象中的气质……但知道他曾经是军人，不自觉的。就想到他老人家年轻的时候，应该是个‘**’、‘刺头’。
　　可此时，康爷爷眼神中充满坚定、神情肃穆，仅从气势来说，竟是压了风爷爷一头。
　　“……准备好了吗，士兵兄弟们。当那一天真的来临……放心吧祖国，放心吧亲人，为了胜利我要勇敢前进……”
　　陈远没当过兵。在以前，他也从没有向往过军营生活……
　　只是听到这首歌的时候，陈远总会忍不住热泪盈眶。
　　……
　　两位老爷子浑厚、充满力量的歌声特别有感染力，陈远看陈远将镜头对准自己，连忙转过身，擦了一下眼眶。
　　这首歌唱完。康爷爷看到眼眶红红的陈小，哈哈笑道：“丫头，爷爷唱的怎么样？”
　　“太好听了。这首歌，我也要发到自己的抖音上。”陈小擦了下眼眶，说。
　　“好，好……呵呵呵……”康爷爷摸了摸陈小的头发。
　　歌曲录制完了。陈小拉着宝宝回去了卧室……
　　风爷爷看到陈远也落泪，过来拍拍他的肩膀。
　　“爷爷，您们怎么忽然想到录制军歌。”陈远说。
　　“你干爷爷提议的。”风爷爷笑道。
　　“没那么多为什么，想到了，觉得有意义，就去做。”康爷爷道。
　　“他是录给康老二看的。康老二他……”风爷爷说道这停顿了，笑着摇摇头。
　　陈小回屋将视频整理了一遍，拿出来给两位老爷子看了看：“没问题的话，我们就发布到网上了。”
　　“行……能不能再给我单独录一段视频。用我的手机录，我发给建国。”
　　“当然了。”
　　陈小和宝宝先将军歌发布到网上，在给康爷爷录制一段视频……
　　康爷爷和兰芝奶奶坐在一起……
　　“开始录了吗？”康爷爷问。
　　“开始了……”
　　“咳咳……嗯……老二，勿念家。我和你妈身体都好……”
　　“对的，身体都好……”康奶奶道。
　　“在部队里好好的，你也老大不小了，别一天到晚想着回来看我们。我知道你孝顺，而你现在的事业，就是对我们最好的照顾。”康爷爷说着握了个有力量的拳头。
　　视频拍好，康爷爷看了看，发给了康建国。
　　过年了，康爱国电话也没有打一个。这个视频，便是让建国有机会的话，交给爱国，让他在部队里好好的……
　　看到老康头他们录完视频。风爷爷拉着风奶奶，也过来让帮忙录制一个视频……
　　“我这辈子啊，最遗憾的，就是得到的军功章比你康爷爷少。在部队里好好干，不要老想着转业……我们知道你热爱部队。”风爷爷说。
　　“我听你爹的。”风奶奶不高兴，有些可爱的道：“你啊，做好你自己就行了。我们有宝宝，有小远，我们还不老，可以自己照顾好自己。等你光荣退伍后，再回来照顾我们。”
　　“老公，爱你哟。”宝妈还挺时尚，比了个小爱心。
　　“爸，我也爱你哟……”宝宝笑着，说着妈妈比了个小爱心，对陈远使了个眼色：“快过来……”
　　陈远尴尬的出现在镜头里：“岳父，那个……嘿嘿嘿……我和宝宝过完年就去领结婚证了，这您是知道的，我现在提前喊您一声岳父，不介意的吧。”
　　风爷爷哈哈大笑着：“好了，好了……视频就录到这里吧。”
　　大年初二，陈远的生日。
　　陈小和宝宝一大清早的出门，去给陈远做个蛋糕……
　　陈远30岁了。
　　三十而立，除了没孩子，30岁的陈远，生活已经很美满了。
　　十点过。
　　陈小她们提着蛋糕回来了，陈远打了二叔的电话：“大叔，没忘记今天是我生日吧，过来吃饭哈。”
　　“在来的路上了。”
　　二叔他们今天也是一大早出门，给陈远买了一个蛋糕回来。
　　大年初三，陈小回老家了。
　　陈远，宝宝和宝妈，飞去了上海……然后乘坐高铁到杭州。
　　宝妈的父亲也很早去世了，宝妈和宝宝回来祭拜去世的亲人。宝妈还有两个哥哥，也就是宝宝的大舅和二舅……
　　从高铁下来，出去高铁站，一个漂亮的女人开车过来接他们，那是宝宝的表姐……晚上住大舅这边，第二天去了二舅那里……再去为去世的亲人扫墓……
　　6号早上，陈远他们乘坐了前往蓉城的飞机。陈小开了一台大众帕萨特过来接他们……来到老家所在的城市郊区的一个山庄。
　　今天是陈远小姨家办招待（过年走亲戚，在亲戚家吃饭）。
　　陈远有三个舅舅，一个小姨。小姨他们家最富裕，小姨夫和他的几个朋友合伙开了一个木质楼梯厂，听说……一年能赚百万左右。
　　一年赚一百万左右，已经是非常富裕的家庭了。
　　陈远的二舅和小舅，他们是货车司机，两人合伙买的一台大车，一起开。大舅在家具城上班，给人安装家具……
　　四川的冬天，有些冷。
　　宝儿穿上了羽绒服，宝妈穿着呢子大衣……陈远也穿着羽绒服。
　　车子进去山庄，停车场。
　　“妈，大姆姆（大舅妈），二姆姆（二舅妈），小姆姆（小舅妈）……小娘（小姨）。”陈远喊道，宝宝跟着喊道……
　　一群妇人笑着答应道，纷纷拿出红包，递给宝宝。
　　其中陈远妈拿出的红包最厚实……
　　宝宝看了陈远一眼，陈远点点头，宝宝这才接过红包。
　　他们老家这边的习俗，侄儿子带女朋友来了，舅妈小姨她们是不用给红包的。但如果是姪儿媳妇，又是第一次来，红包就不能少了。
　　宝宝这次回来，户口本都带上了。就这几天，两人便会去民政局登记结婚……
　　“亲家母，我给你介绍一下……”陈远妈妈带宝妈认识一下这边的亲戚。
　　一边介绍，一边向湖边的凉亭走去。
　　到凉亭里坐下，服务员端来茶水……
　　陈妈妈说：“民政局5号开始上班了。我们这边看了一下，9号是好日子，适合结婚。就让陈远和宝宝9号过去登记，怎么样？”
　　“我没意见，宝宝自己答应就好。”宝妈说。
　　宝宝抿着嘴，轻轻点头。
　　“还有婚礼的事情。俩孩子办婚礼，父母肯定是要在的，也要帮忙筹办……我们这边决定登记日期。办婚礼的日期，就由你们来决定……”陈妈知道宝宝父母的工作，他们什么时候有时间，这个真不一定。特别是宝宝的父亲……
　　“婚礼不着急，什么时候办都是一样。”宝妈挺高兴这个决定，拉着宝宝的手：“宝儿爸爸应该要大半年后才能请到假。等什么时候能请到假，我们再说婚礼的事情……”
　　“好。关于婚礼，你们这边有什么要求么？比如婚礼现场、彩礼，别的什么要求？”
　　“没有。彩礼这些就不用了，子女过得好，比什么都重要。婚礼现场，陈远和宝宝自己拿主意，不要铺张浪费就行……”

第一百三十九章：闲谈
　　关于结婚。
　　宝妈尊重宝宝的意见。再说了，陈远自身的条件也很不错……
　　有事业，家人不难相处。就现在看来，陈远家人都很好相处。更重要的一点，两人结婚后，是宝宝管钱。特别是最后一点，宝妈特别满意。
　　要陈远是普通的工薪阶层，这点还没什么。可陈远并不是普通工薪阶层……
　　两人的婚事，双方母亲简单说了一些。最后还是让陈远和宝宝两人拿主意。
　　陈远是个30岁的大男人了，他有自己的事业，会赚钱，对于未来，陈远自己也有规划。
　　青木农场是家族农场。而远方农场，就是陈远个人的了。
　　陈远之前提出过将远方农场也并入青木农场，陈远父亲拒绝了。青木农场虽然不大，但这个收益，却是不小。
　　陈远要结婚了。
　　将来，陈小也会有她自己的家……
　　人的一生漫长又短暂。
　　父母会老，终有一天会离开。子女会长大，会成立他们自己的家，忙着他们各自的事情……
　　丈夫和妻子，才是相伴一生的人。
　　陈远爸妈看得开，陈远和陈小，各自过好自己的生活，才最重要。如果将远方农场并入青木农场，这对陈远来说，不公平。
　　“陈远。”一个皮肤黝黑，一米七出头的中年男人大笑着走来，他瘦瘦的，看起来很精神，一巴掌拍在陈远肩膀：“跑去海南咋样？”
　　“挺好的。”陈远连忙站起来，宝宝也站了起来：“我幺姑爷（小姨夫）。我女朋友，风宝宝，我们过几天去领证了。”
　　“幺姑爷好。”
　　“唉……”小姨夫笑着从口袋里拿出两个红包，厚厚的，一个递给陈远，一个给宝宝：“新年快乐。”
　　宝宝腼腆的接过红包……
　　张兴国又拍了一下陈远肩膀：“挺好，挺好的。你张凤妹妹也打算结婚了……他们在荷塘那边耍。过去认识一下。”
　　“嗯……”
　　“小小，带宝宝出去认识一下表兄、表妹他们。”陈远说。
　　“行……我们就不在这边坐着了，出去走走。”小小拉起宝宝，出去见一下亲戚。
　　陈远在老妈耳边小声说了几句，老妈笑着点头：“行，去吧。”
　　小姨起身来帮陈远整理了一下衣服：“放心将你的岳母留给我们，你们出去走走。”
　　宝妈笑着看了陈远一眼：“去吧。”
　　陈远和小姨夫走开……
　　这个山庄挺大了。山庄里的湖泊，就应该有三十亩左右。湖泊上面都是枯萎的荷花……
　　走过一条小径：“幺姑爷。”陈远拿出一包中华香烟，拆开递给张兴国一根：“考虑怎么样了？”
　　“没想好。”
　　事情是这样子……
　　陈远父亲这边，父亲家是三兄弟。老家房子刚刚拆迁了，现在三兄弟都去了南岛……
　　陈远母亲这里，外公外婆健在。有三位舅舅，一位小姨……
　　陈远爸妈提前回来一段时间了，在城里买了套房子。房子刚买，还没装修。这段时间一直住外公外婆那边，乡下……
　　陈远妈妈之前吃饭的时候提议大家去南岛发展。二舅和小舅开大车的，陈远妈妈说在南岛可以帮他们介绍活，主要是运输水果。很多很多的活……
　　二舅和小舅都心动了，说是过年后去看看。也喊大舅一起去，要是真有门路的话，可以开个运输公司。
　　小姨夫对运输这块没有经验。再说了，他们在成都合开的楼梯厂生意不错……
　　小姨夫楼梯厂和他兄弟合开的，另外还有一个股东。他们楼梯厂刚开起来，正好是陈远大专毕业……陈远第一份正式工作，就是在他们楼梯厂打工。
　　当时年青，不懂事……在楼梯厂里，陈远犯了好多错。
　　记得那个楼梯厂起初是有5个股东，就因为陈远的错误，小姨为陈远和另一个股东吵起来了。那个股东要开了陈远……小姨不干，弄得那个股东自己退股。
　　年轻，不懂事……也不全完的不懂事。
　　在小姨他们的厂子里，陈远负责质检和发货。但刚出社会，工作三心二意，也很马虎……陈远现在都还记得因为自己的粗心大意，让小姨他们厂子损失了十好几万块钱……那是七八年前的十几万。
　　那件事情之后，质检和发货都是另外两个股东在负责。陈远跟着小姨夫学喷油漆……
　　干了一年多，他们工厂也周转了过来，渐渐走上正轨。
　　喷油漆对身体的伤害大。小姨不想陈远再做这行，给陈远找了个装修公司……让陈远道装修公司里学习，今后给他介绍人脉，单干。但陈远这个人，不擅长交际，也没上进心，倒喜欢泡网吧……
　　陈远在蓉城混的那些，小姨夫对他啊，那是恨铁不成钢。陈远在装修公司，小姨夫就给他介绍过不少的活，可还是没混出名堂。
　　张兴国点燃烟：“还记得你以前在我那边干活？”
　　“记得。”
　　张兴国笑了笑：“我以前觉得你吧，你肯定能出息。但要等你结婚以后，能感受到生活的压力了，才能有动力去赚钱……”
　　陈远耸耸肩：“我现在就挺不错的。”
　　“那是你运气好……说说你，胆子也真的大。但你以前，胆子怎么不大？你以前要是有拿家里钱去南岛买农场的胆量，你现在，也是个小老板。”张兴国说的是以前劝说陈远出来单干，自己开个小装修公司，自己接活。陈远在成都混很多年了，一直做装修，认识的装修工不少。
　　那年，好像是陈远27岁。张兴国喊陈远出来单干，还说给陈远投资，给他介绍生意……教他如何运作装修公司。可陈远他，就是不敢……
　　“我现在可是大老板了。”陈远道：“人生际遇这个东西……说不清楚。”
　　“好吧，你厉害。说说你那边的情况？”
　　“我妈没跟你说过？”
　　“你老爹说的，你先是瞒着他们卖了房子，又拿了家里的拆迁款，跑去南岛买了个农场。叫青木农场是吧，我也有关注小小的抖音，大概了解一些……你还买了个火龙果农场？”
　　“嗯……”
　　“你妈喊我们去南岛发展。这个提议，别说，我和你小姨还挺心动的。但去了新地方，意味着一切要重新开始……你说，我们去南岛了，买个两百亩左右的农场，一年能赚多少钱？”
　　“这个……真不好说。做农场挺累人的……葡萄的水果农场，200亩农场，中上水平，一年能有四五万利润。比较差的水果农场，200亩年利润通常在二三十万，或者以下。”陈远说。
　　“这么少的利润？”
　　“这是普通的农场……但如果是顶尖的农场，每亩利润五万元以上，甚至十万元以上，也是有的。”
　　“投资那么大，利润那么低，也太不划算了。”张兴国笑着摇头：“投资榴莲呢？我最近看新闻，南岛有很多人投资榴莲……万亩榴莲园都有好几个了。”
　　亭洲这边就签署了两个万亩榴莲种植园，另外还有几千亩的榴莲园也有好几个。
　　“榴莲从种植到产出，大概要十年时间。最快也得七八年……这是个坑。”因为青木农场的案例，都认为南岛这边可以种植榴莲。很多资本正在摩拳擦掌……不过到现在为止，都是雷声大雨点小……
　　大资本也不是傻子。榴莲的种植周期太长了……
　　再说青木农场的案例，也可能只是去年气温的原因。当然，如果今年，青木农场依旧可以产出高品质榴莲。那么，那些已经拿到土地的大资本，应该就会快速行动起来。还可能引来更多的资本……

第一百四十章：葡萄农场
　　帮人……
　　其实是很麻烦的事情。
　　成了皆大欢喜。如果，万一……都懂得。
　　特别是自家亲戚……
　　“我那边培育了一种适合南岛种植的巨峰葡萄。管理好的话，一年两熟，葡萄品质也不错。你要是愿意经营农场，我可以提供葡萄苗。但我要占大股……”陈远道。
　　“青木农场的巨峰葡萄苗？”
　　“嗯。之前有人出价400万，只买200根适合插种的枝条。”
　　“真的假的，这么贵？”小姨夫一阵蛋疼，看陈远的目光，有些不对劲了。
　　“过几天去南岛耍嘛。去那边了解一下……一个新的优质新品葡萄，特别是适合南岛的葡萄，一年两产，400万，算是便宜的。我如果卖出独家授权，不说400万，就算是1000万，2000万，也有人买。”前面1000万，有可能卖得出去。后面说的2000万，纯属吹牛了。
　　小姨夫挺久没看到陈远了，斜眼看着陈远，笑道：“你该不会进传销了吧。”
　　“你去问陈小嘛。去问问她，我们那5亩巨峰，冬季产出的那批卖了多少钱。5亩巨峰，八十多万。算上去年五月份采摘的葡萄，单亩产值超过了20万元。”
　　“真的？”
　　“不信问我老娘。我老娘总不会骗你……”
　　“这么高的产值，那你怎么不自己扩大种植面积。”
　　“谁说我不扩大种植面积了。我在远方农场育了二十几万颗葡萄树苗，本来打算自己用的……”陈远道。
　　葡萄种植虽然麻烦，但葡萄的产量高，一年还能两产。算起来，收益可是不低了。
　　陈远喜欢钱，想赚更多钱，一年一个小目标，两个小目标……但陈远又不想将太多精力花在赚钱上面。当然，陈远可以投资果园，然后请人管理。后面要继续发展自己的产业，陈远就准备如此……但必须要找到可以信任的人。再一个，投资资金……
　　陈远想赚更多钱，也因为现在南岛的榴莲种植热。现在多赚一些钱，培养一个自己的班底，能提前布局……等十几年后……
　　张兴国心动了，思考了好一会儿：“水果销售，你那边应该已经打开渠道了？”
　　“肯定打开了。上个月，也就是一月份，月底……我那个火龙果园采摘了将近一千七百吨，从采摘到卖出，8天时间。总销售额一千五百多万。”
　　张兴国倒吸一口凉气……
　　一千五百多万？
　　他们的楼梯厂，一年也有一千多万的销售额。但除去本金、税，分到每个股东账户上的钱，也就百来万。这百来万，还算上个人工资了的。
　　陈远笑着，继续道：“我去年五月份就有扩大葡萄的想法了。南岛的葡萄种植面积并不大，都不能满足本岛市场需求。本岛的葡萄，品质差一些的，田园价也是五六块钱1斤。”
　　“这个价格并不高啊……”张兴国又给陈远递了一根香烟，说。
　　“如果做，目光肯定看向国内大市场和海外市场。青木农场的葡萄，那是有顶级葡萄的潜质……顶级葡萄的价格，那就贵了。就算做不到顶级，做到特级葡萄，田园价也在七八块左右，这是夏季葡萄。而如果可以在5月中上旬采摘，应该在12块钱左右（大批量产出）。6月份之前采摘，能到10块钱左右。而冬季葡萄，价格就贵了，通常在15块以上。”陈远点燃香烟抽了一口，接着道：“我育种了一批葡萄苗，大概有500亩的量（高密度种植）。准备过年，回去就弄……”
　　“500亩，得投资多少钱？”张兴国心动了。
　　“买现成的土地，总投资应该在700万左右。从政府手上拿荒地，总投资500万左右。但从政府手上拿地，仅仅只有好的项目是不行的，必须要有关系。或者就是用公司名义投资，用公司名义投资，要缴纳百分之二十左右的所得所。现在的南岛，想以个人名义或者家庭名义拿下荒地，太难了。”
　　“从别人手上拿土地就不用缴纳所得所？”张兴国皱了皱眉，问道。
　　“个人农场、家庭农场，没有增税。所有税收在农产品流通环节产生……农业公司，股份制农场，有税收，但也有免税。比如买了农机、农药、肥料等等，这些开支只要登记好，可以申请退税。”关于农业方面的税收，陈远特意了解过了。亭洲那边大力发展农业，绝大多数几百亩的农场是免税。但年底的时候有人来收取一笔管理费、卫生费这些，如青木农场和远方农场，去年缴纳的这笔钱也就一万多元。主要是处理生活垃圾的费用……
　　在亭洲，和农业相关的产业，税率很低。特别是退税之后……
　　但农产品销售环节，也是会出现利润的，有利润，就还是有税收。
　　“怎么合作？”张兴国问。
　　“我提供树苗，你出资。”陈远想了想，又道：“我的树苗是特殊方式培育的。别人就算得到葡萄枝条，也很难将它培育成青木农场的巨峰。对了，我给它取了一个名字，黑色宝石一号。除了种植葡萄，我这边还有一个挺好的项目，生产有机肥。南岛的有机肥很贵，而需求量很大。就我那边，一年的有机肥用量就在五六千吨。而有机肥的价格，最便宜的五百多，好些的八百多。但生产有机肥，并不贵……”
　　“弄不来有机肥。这样，你们什么时候回去南岛，我跟你们一起去看看。”
　　“这个项目您如果感兴趣，咱们就做。您要是不感兴趣，也别伤了感情。”
　　“行啊。”小姨夫呵呵笑道。张兴国四十五岁左右，看起来很精神，不显年纪。他自己也是做生意的人，分得清的。
　　现在就只是一个意向。真要他放弃现在的生意去南岛，除非是可以真正打动他的项目。
　　“就我们两个合股？500亩，你准备占多少股份？”
　　“葡萄农场，应该还有一个人感兴趣。要投资的话，肯定不止500亩，或许是一千亩，两千亩。我只出种苗，占股份要在百分之八十以上。我那里可不仅仅只有黑色宝石一号，将来还会有黑色宝石二号。另外有一个顶级葡萄品种……我不会让您吃亏就是了，5年内如果没有出成绩，我的股份自动作废，一分不要。如此的话，投资了葡萄农场的股东，就相当于投资了土地……南岛的土地可是一直在上涨，就算当做投资，也不错。具体是个什么情况，我现在说不清楚，一切等过去看看，你心里面有一杆称了，再做决定。”

第一百四十一章：去南岛发展
　　穿过荷塘的小桥，走进古香古色的茶铺子里。
　　“幺姑爷，宝宝（老表）……”陈远大老表熊杰喊道。熊杰在外面逗着孩子……
　　小姨夫点点头，过去抱起熊鹏……熊杰的儿子，四五岁了。
　　陈远拿出香烟递给大老表，他摇摇头：“戒烟好久了。”然后对他儿子道：“快点喊人，抱你的老姑爷（姨爷爷）。这位是你大姑爷……”
　　陈远笑着拿出红包：“快喊我，喊我了给你红包。”
　　“大姑爷。”
　　“唉……哈哈哈。”陈远将红包递了出去。
　　每个地方，家庭亲戚称呼都不一样。至于该怎么称呼，陈远自己都弄不懂……
　　在陈远他们这边，妈妈的妹妹称呼小娘，小娘的丈夫成为小姑爷、幺姑爷、幺姑爹等等。
　　陈远妈妈在熊家排行老二，是大姐。熊杰称呼陈远父亲是大姑爷，称呼陈远妈妈是大娘……那么熊杰的儿子，就称呼陈远是大姑爷……
　　陈远的三个舅舅都是牌虫。过年的时间，几乎天天都在打牌。
　　“陈远来了，快过来给我靠膀子。”二舅舅喊道。
　　“远老表，过来炸金花。”李红表妹喊道。李红表妹，和陈远算起来是远方亲戚了，在二十岁之前，陈远都不知道他有这么一个表妹……
　　“待会来。”陈远去了二舅旁边：“大舅，二舅，小舅。”
　　“唉……打地主不？”
　　“不来。我们一起炸金花嘛，人多热闹。”陈远说。
　　“等我们打了这局……”
　　陈远有三个表弟，一个表妹。李红属于远方表妹……还有几个远方表兄。
　　陈远给大家散了一轮香烟……
　　等舅舅他们打完牌，陈远从新组织了牌局，炸金花。
　　小姨夫将他的兄弟也喊了过来……小姨夫的兄弟，在陈远他们这里，和陈远同辈的人，都应该喊他幺爸（小叔）。
　　亲戚关系挺复杂的……
　　玩了没多久，要吃饭了。陈远他们自然和同辈人坐在一起……一个大圆桌，坐了11人。
　　“远老表，不介绍一下吗？”李红看到坐在陈远旁边的风宝宝，笑道。
　　“风宝宝，我女朋友。”
　　“老表嫂好。我敬你一杯……”李红端起酒就喝了。
　　风宝宝也端起酒杯……
　　陈远又给风宝宝介绍了一下他的几个老表，大老表熊杰，二老表熊文，小老表熊安。熊杰和熊安都结婚了……熊文还单身。再就是表妹，小姨妈的女儿，张凤。张凤21岁，也马上要结婚了……另外有远方表兄，陈远认识的只有李红。其他人，以前见过，现在叫不出名字……
　　“吃过饭去哪里耍？”熊文说。
　　“看电影嘛。然后去唱歌……怎么样？”张凤道：“大家AA。要去的报名……”
　　“我不去了，要带娃。”熊杰道。
　　“老表嫂呢？”陈远看熊杰一个人带着孩子，问。
　　其他表兄面面相觑一眼……熊杰笑了笑：“我离婚了。昨天离的婚……”
　　“怎么回事啊，好好的，怎么忽然就离婚了。”
　　熊杰一脸苦涩，摇头：“吃饭吧，别聊我的事情了。对了，你们在南岛怎么样？”
　　“挺好的。”
　　吃过饭大家继续打牌，没出去耍。晚饭后，陈远他们几个表兄妹出去逛街……
　　陈远他们这辈人，有小孩子的只有熊杰。小孩给大舅和大舅妈带了，晚上出来逛街，陈远他们还是特意去了小孩用品店，给熊鹏买了几件衣服……两双鞋子。
　　“老表，说说啊，为啥离婚。两人走到结婚，不容易。”陈远说：“如果能挽回，尽量挽回，就算为了孩子。”
　　“她出轨了。”熊杰耸耸肩。
　　熊杰老婆出轨，这在亲戚里不是秘密，事情闹得挺凶。他们是昨天离的婚……离婚那天，王小梅男朋友陪她一起去的。从民政局出来，熊杰和那个男人还打了一顿……
　　“别劝老大了。她那样的女人，不值得留恋……咱大表哥一表人才，不怕找不到老婆。”
　　陈远牙疼……
　　如此情况，对一个男人来说，太伤自尊了。
　　“你儿子熊鹏，是你儿子吧？”陈远问。被宝宝揪了一抓……
　　网上不是说的么，妈肯定是亲妈。至于爸，是不是亲爸……就不一定了。网上这样的例子太多了，看得多了，就难免……作为男人，要是给其他人养儿子，那对男人的伤害，就更大了。但不管到什么时候，终于还是一个扛下所有的，还是女人。
　　“是亲儿子。”熊杰长长的吐了口气。
　　什么也不说了。继续逛商城，喝了一杯珍珠奶茶……
　　晚上，陈远、宝宝还有陈小，住了张凤那边。张凤这边一百七十多个平米，四室两厅，就张凤和他老公两个住……
　　“远表哥，小表姐……表嫂……喝水。”进去房子到客厅坐下，张福瑞给三人到了温水，然后帮他们收拾房间。
　　张凤在这里陪陈远他们：“小小姐，南岛那边好耍不？”
　　“好耍。过几天一起去耍。”
　　“我和张福瑞明天要回楼梯厂了。对了，我爸他愿不愿意去南岛投资？”
　　“这个，暂时不清楚。”陈远摇头。
　　陈小喝了口水：“你真准备再开一个农场？专门做种植葡萄？”
　　“嗯。葡萄苗都准备好了。”
　　“你的事情已经很多了，再开一个农场，忙得过来么。”
　　“开葡萄种植农场的话，我也就提供树苗，技术。不参与管理……具体什么个情况，回了南岛再说。”陈远开个农场为了赚钱的，仅仅现在的青木农场和远方农场，想一年赚个小目标，太难了。
　　第二天。
　　陈远他们一家和舅舅他们，小姨一家人去了湖边喝茶，商量前往南岛发展的事情。
　　舅舅他们还好。二舅和小舅开大车的，两人合股的一台大车，一年下来，纯利润也就十几万。分摊到两人，每人每年纯利润七八万块钱……
　　而去了南岛开车，陈小给他们的保证是活不愁，价钱也比南岛的平均运费要高出一些……
　　有这个承诺，二舅和小舅都特别心动。
　　关于这个事情，陈远事先知道。但联系业务这一块，是陈小和周文谈的……
　　周文自己有两台冷链车。冷链车只拉高档货，普通水果，都是用高栏货车运输。就周文这里，他每年需要运输水果1.3——2.5万吨。万吨……不是万斤。
　　与此同时，周文还能帮他们介绍别的业务。周文的承诺，能包10台车5个月的饱和运输量……至于其它月份，就要他们自己发展业务。

第一百四十二章：结婚了
　　关于未来，说再多都没用，一切都得进入现实。
　　实际情况如何，只有去了以后才能知道。
　　……
　　九号，天不亮，陈远和宝宝去了民政局排队……弄到十点过，拿着红本本从民政局出来。
　　风宝宝嘿嘿嘿笑个不停，就和傻子一样……
　　“有啥好高兴的。”陈远轻轻拍了下她的脑袋。
　　“结婚了。你答应过我的，今后我来管钱。还有那一千多万的尾款，也要给我。”宝宝说。
　　“给……但之前和你说过的，要给陈小350万。”
　　“我知道，给陈小妹妹400万好了。妹妹在三亚住，花钱的地方多，身上没钱，可不方便了。”
　　“嘿，你以前还喊她小小姐。”
　　“那不是以前。我们现在结婚了，已经是她正式的大嫂了。”风宝宝拿起结婚证，亲了一口：“今后你赚钱，我管钱。我们争取在今年将欠下的1500万贷款还了，明年买套大别墅。”
　　“你不是很想买房么。还款的事情倒是不着急……”
　　风宝宝使劲摇头：“钱肯定是要先还的。欠这么多，你心里也不踏实吧。”宝宝挽起陈远胳膊，踮起尖叫，在陈远脸颊上亲了一口，有呵呵的笑了起来：“你放心吧，我来管钱，不会乱花钱的。”
　　陈远轻轻摸着宝宝的脸蛋：“该花的钱，就花。不该花的钱，咱们节约一点。比如你想买零食、化妆品、衣服之类的，不要节约，该买就买。但不能有购买奢侈品的习惯，奢侈品那些东西，就是收智商税的玩意。”
　　宝宝鼓起脸腮：“那偶尔买一两件奢侈品行么？”
　　“看情况吧。反正应该节约的，还是要节约。等将来真正不差钱的时候，你再想买啥买啥。”
　　“嗯……”
　　两人十指紧扣……花园那里忽然冲出一群人，哄闹着向陈远他们撒花。
　　是陈小，张凤、李艳和熊老表他们。
　　“恭喜你们结婚了。”
　　“祝老表和老表嫂永结同心，白头偕老……”
　　陈远不断说着谢谢。宝宝就是一脸甜蜜的笑容……
　　已经快中午了。
　　陈远妈妈那边已经订好了饭店，一起过去吃饭……
　　陈远这边主要亲戚都在。
　　宝宝的两位舅舅舅妈和她的几个表兄妹也来了……还有，风爷爷、风奶奶，康爷爷、康奶奶。
　　“爷爷奶奶，干爷爷，干奶奶……你们怎么也过来了，怎么不提前告诉我们。”陈远道。
　　“给你们一个惊喜。我们昨天晚上就来了……”
　　风宝宝上前抱着风奶奶，拿出她和陈远的结婚证，嘻嘻笑着，发出了声音：“奶奶，我们结婚了。”
　　“好，好……”
　　陈远看着外公外婆，两位老人眼眶有泪，嘴角带着笑容。
　　“外公外婆，我也结婚了。”陈远嘿嘿笑道。
　　外公的背，佝偻着，抬起手就敲打了一下陈远。惹得周围一片笑声……
　　陈远和风宝宝的婚礼时间还没有决定下来。要办婚礼，至少要等风建国有时间了……今年上半年，肯定是办不了婚礼的。下半年，还得看具体情况……
　　但两人已经改口了。按照传统，他们都得改口了……
　　女婿茶，儿媳妇茶……陈远爸妈脸上乐开了花，给了宝宝一个大大的红包。
　　宝妈脸上有满是笑容，也给了陈远一个挺厚的红包……陈远随后就将红包给了宝宝。
　　“上楼，我给你们准备了礼物。”陈小拉着陈远和宝宝去了电梯，来到酒店6层……
　　“什么礼物？”
　　“结婚啊，怎么可以没有婚礼服。虽然还不是正式婚礼，但该有的东西，一样不能少。”进去房间，陈小拿出一早给他们准备的婚服。是中式的婚服，特别精致……
　　两人穿上后，陈远吧，看上去还像模像样，不是很帅。但宝宝穿上了婚礼服，美到让人窒息……
　　凤冠霞帔，美轮美奂。这些东西一看就不是临时准备的……
　　“我有朋友在成都开婚礼服专卖店。这是我托那位朋友定制的，凤冠霞帔，上面的金丝可都是真正的黄金。”陈小仔仔细细帮宝宝打扮：“我的嫂子，真美。”
　　宝宝红了脸蛋：“谢谢。”
　　“谢啥谢。”
　　宝宝感动的抱住陈小：“有你在，真好。哪像你哥，太讨人厌了，一点都不重视我。我们去结婚，竟然连礼服都没有。”
　　“唉，你不是也没想到礼服这回事。”
　　“你男人啊，这些事情本来就应该你来准备。我第一次结婚，没经验……”
　　“说的我好像结过婚一样。”
　　“好了，你们两个……”陈小瞪着陈远，一脸凶样：“对女人好点。别以为结了婚就能肆无忌惮，你要是做的不好，照样休了你……”
　　“他做的很好……呵呵呵……”宝宝一脸娇羞，不知道想起啥高兴的事情了，笑个不停。
　　做的很好……
　　陈小好一会儿没反应回来，无语的拍了拍额头：“宝宝啊，快别笑了。给你涂抹腮红呢……再来一点口红……美呆了。”
　　打扮完毕，两人下楼。楼下要准备开饭了……两人的出现，特别是宝宝出现，惊艳了众人。
　　吃饭了。
　　宝妈坐在陈远旁边：“听宝宝说，你要将经济大权交给宝宝？我看不好，她花起钱来大手大脚的，还是你管钱比较好。”宝妈说，她这个提议考虑许久的，毕竟是陈远在赚钱。赚得还不是几万几十万……而是几百万，上千万……
　　“宝宝有会计证。她管钱，也负责计算农场的日常开销……挺好的。”
　　陈远妈妈听到了，笑着说：“你是没看过陈远花钱。他花钱才是大手大脚，不管多少钱，他都存不住。一家人，谁管钱不是一样，但女人来管钱，更好。我支持宝宝……”
　　宝宝在陈远左手边，冲着妈妈做了个怪脸。
　　其实吧，就宝宝的性格，由谁管钱还不是一样。想他们没有结婚的时候，宝宝就能拿出她自己的钱来贴补陈远，那还是小数目。
　　既然之前答应让宝宝管钱，陈远就不会食言。而且，如果陈远需要钱，宝宝手上有，她也不会不拿出来……
　　陈远特别珍惜和宝宝的感情，现在还结婚了。夫妻本是一体，谁还分谁呢。至少，在陈远看来，便是如此。
　　在一起了，就要全心全意。陈远如此，他相信宝宝也是如此……
　　吃了点东西，陈远拉着宝宝去给各位父辈敬酒……再挨个识了一下双方的长辈。

第一百四十三章：高层复式
　　陈远爸妈买的房子在XC区……
　　高层复式结构，35和36层，总面积239平米，315万。
　　在眉州这个地方，是高档豪宅了，可还没装修……
　　晚上，陈远和宝宝还是住张凤那边。天刚亮，宝宝就接到她舅舅的电话，说是好不容易来一趟四川，准备四处走走，出去旅游，已经把酒店退了。
　　风爷爷他们住外公家。陈远爸妈和宝妈，住小姨那边，距离这里不远……
　　“公公婆婆买房子，是找小姨借的钱么？”宝宝挂断了她舅舅的电话，往陈远怀里挤了挤。四川这边，还很冷，早上的被窝最是舒服……
　　“嗯。找小姨借了200万。你那还有多少钱？”
　　小姨能一次借出200万，那也是他们老家刚刚拆迁的原因。
　　“剩335万。结算采摘火龙果工人的工钱，买肥料，还预定了一批羊粪肥料的钱。之后那一千多万什么时候回款？”
　　“老周说是过了年回款。”陈远道，今天大年初10了，应该就这几天了。
　　“借小姨的200万，我们待会去银行先还给他们吧。”宝宝在陈远脸蛋亲了一口：“你们家庭亲戚的关系真好。200万，说借就借了。”
　　“嗯……但这样，我们的买房计划，就要往后推迟了。”
　　“没关系。等以后钱多了再买。”
　　外面的天大亮了。
　　陈远他们起床，张凤和张福瑞也已经起来了，将陈小喊了起来……
　　开车去小姨他们家，陈远路上给周文打了个电话：“喂，周哥……”
　　“啊，我正说待会给你打电话。超市那边的款项，昨天下午给我打过来了，我等下去银行给你转账。转你的卡上，还是你老婆的卡上。”周文笑道。
　　“我老婆的卡上……”
　　“真不好意啊。我昨天还说飞蓉城去的，就因为结尾款，没法过去。”
　　“没事儿。等我们回南岛，再好好的喝上一杯。对了，你们什么时候回来？”
　　“明天最早的航班。对了，还要麻烦你帮忙找辆商务车，我舅舅他们也来南岛了……”
　　“行，多少人。”
　　风爷爷他们是自己开车去的机场，陈远他们在机场那边也留下一台车：“7座商务车就行。对了，我育种了一批葡萄苗。青木农场的巨峰葡萄苗，准备做一个大些的葡萄农场，土地面积……应该是一千亩起，最大到三千亩。有兴趣投资么？”
　　周文心脏‘砰’的跳动了一下：“有兴趣，当然有兴趣了。你差多少资金？”
　　“这个事情等我回来再说。新农场的投资，我只出树苗，不出资。还有，我准备给青木农场的巨峰葡萄从新注册一个名字，叫‘黑色宝石’怎么样？”
　　“随便叫啥都行。你提供树苗、技术，资金方面你不用愁，我全包了。你控股，占百分之六十七，咋样？但是要独家永久授权，保证果苗不外泄。”
　　控股，百分之六十七？不是超过百分之五十一就行了么？
　　关于这个，陈远还真不懂……
　　但只占百分之六十七，想啥呢。
　　“我提供三个品种的葡萄。三个系列的品种，可以独家永久授权。可要保证果苗不外泄，很难做到……但我保证提供的树苗，都是最接近母株的树苗。至于具体如何分配，等我回来了再说。”
　　“行。等你回来……”周文激动的从床上坐了起来。
　　“陈远的电话？”穿着丝绸睡衣的周文老婆问道。
　　“嗯……陈远要找合作伙伴，开发三个系列的葡萄。他问我有没有兴趣……”
　　“做农场？有啥好激动的。”
　　“你懂啥。陈远提供树苗，技术，最少开发1000亩，最多3000亩。”周文靠在床头，点了根香烟。
　　周文老婆也马上没有了睡意。
　　青木农场的葡萄，周文老婆是知道的……以前是金枕农场的葡萄。在金枕农场时期，那里的巨峰葡萄又小又酸……
　　可到了陈远手上，那里的葡萄就变了。周文老婆之前还说过，要是偷拿一些葡萄枝条出来种活，然后大面积种植，那就是要发财的节奏。
　　但陈远对农场的葡萄枝条保护很好……
　　当然，也有枝条流通了出去。并且被栽种了起来……
　　周文手上就有几根枝条，也栽活了。可……怎么说呢。栽活的葡萄枝，长得很不好。就更不要说在短时间里将那些葡萄枝培育成母株，然后大面积移栽。
　　周文最早是在去年五月份偷偷拿了两根枝条回去栽种，可到现在，长出的新枝还没有20厘米。
　　开辟1000亩葡萄园，如果都能达到青木农场里巨峰葡萄的品质，以及产量，那是要发财的节奏。当然了，任何投资都有风险，只是该如何规避风险的问题……
　　……
　　“今天打钱过来？”看陈远挂断电话，宝宝问。
　　“嗯。周文昨天结了尾款，他等下去银行转账。”陈远说。
　　车子开进小姨他们的小区了。进去停车场的路上，陈远看到了提着早餐的小姨夫：“小姨夫。”
　　“唉……”小姨夫扬了扬手上的早餐：“上楼吃早饭。”
　　车就停在楼下，上去二楼……
　　陈妈和宝妈，还有小姨在客厅里看电视。陈远老爸不知道去哪了。
　　“老爸呢？”陈远问。
　　“去你三叔那里了。”
　　“吃饭……”小姨夫买了包子、油条和豆浆。
　　陈远拿了杯豆浆，喝了一口，再拿起根油条：“妈，周文那边的尾款，待会给我们打过来。”
　　“哦……能不能先给我一百万。我打算留在老家，将房子装修了再去南岛。”
　　陈远点点头……
　　吃过早餐，陈远他们就去了银行，先将借小姨他们的200万还给他们了。正准备离开的，宝宝手机就来了短信，1060.3万到账……随后给陈小转了400万，又给老妈转了150万。
　　刚刚还有的一千多万。一转眼，账户上就又只剩下645.3万了。
　　钱赚得越多，花得就越多。
　　陈小开着车子过来了，载上陈远他们去了XC区。
　　XC区是山区，这边开发了很多高档别墅区，高档公寓区。
　　眉州的房价，比起南岛那边，便宜太多了。独栋别墅，也就一万五左右。还是简装修的别墅……一套小点的别墅，两三百万就能买到。
　　来到老爸老妈挑选的房子，陈远还抱怨爸妈为什么不买别墅，但进去房子以后，陈远就没有抱怨了。
　　老爸老妈挑选的房子在景秀山城。他们那里是高层复式公寓，35和36层，是最顶层的两层了。房子的结构不错，又是在山顶，除了厨房的窗户外，每个窗户都能看到延绵起伏的大山……
　　但就是，感觉吧，太高了。站在窗户边有些腿软……不过这一览众山小的感觉，真是不错。

第一百四十四章：大合同
　　再待了一天。
　　第二天，一大早，陈远他们就登上了前往南岛的航班。
　　同行的有陈远的三位舅舅，小姨夫，陈远老爸，风爷爷他们四人。还有陈小，宝宝，宝妈……
　　小姨和舅妈她们都没有去，陈远妈妈也留在这边，准备将房子装修了再去南岛。
　　……
　　飞机上，陈远，宝宝和宝妈坐同一排。
　　宝妈靠窗户，宝宝坐中间……
　　飞机进入巡航高度了。陈远他们解开安全带……
　　“账户上还有六百多万了。后面还有哪些地方需要花钱的么？”宝宝问。
　　“肥料，工资……除开这些，没什么需要花钱的了。账户上预留300万作为开销和周转，剩下的钱，你想买房子的话，可以买着。用来投资……”
　　“还要给爷爷和康康盖房子呢。”
　　“盖三栋房子，建筑占地面积百平米左右的。每栋房子，带装修，50万的预算应该够了。账户留300万，包含盖房子的钱了。剩下的钱，你可以用来投资房产。再说了，以后每个月都有收入……”
　　“你的银行贷款？买房子的事情，等你还完银行贷款再说。”
　　宝妈靠在窗户，转过头，看了看陈远和宝宝，笑道：“你管钱，日常花销这些可得计划着来。”
　　“知道……”
　　一路无话，快十一点了，飞机准点降落在海口机场。
　　出去接机口，陈远就看到一脸笑容的周文，对他们招手。
　　“这位是周文，周老板……我大舅……”陈远将身边的人介绍了一下，出去机场，安排舅舅他们坐上商务车，陈远也上了商务车。
　　陈小去开了皮卡，风爷爷他们也找到宝马X1，由陈远爸爸开……
　　这是一台7座的商务车。
　　陈远再给周文介绍了一下他的舅舅，小姨夫，给大家递了根香烟，接着道：“我三个舅舅都是开大车的。”大舅舅开过差不多十年的大车，二舅舅和小舅舅一直在开大车……
　　“在南岛开车，有搞头么？”陈远帮周文点燃香烟。
　　“反正每年四月中旬到九月份，不愁活。至于其它时间，能接到多少活，就不一定了。”周文这边的活，都是水果运输，他只是大概说了一下：“如果只是小打小闹，肯定赚不到多少钱。要是有资本，开个运输公司……对了，我们这边的运输分两个部分。一是到农场里装运水果。农场收来的水果送去工厂分选，或直接送去码头……其中集装箱运输车的活最多，将水果送去港口码头或者机场，都是用集装箱运输车……三亚大果市场的经销商我大都认识，以后可以给你们介绍业务。至于运费，我这边有个价目表，加个微信，我发给你……”
　　陈远小舅舅拿出手机，加了周文的微信……
　　周文将价目表发了出去。
　　南岛这边的运费，算比较高的了。
　　5吨车，30公里内，11元/公里。80公里内，10元/公里……超过80公里，1吨1公里2.5块钱，上高速的话，价格上浮百分之十。
　　30吨车，30公里内，27元/公里……超过80公里，1吨1公里1块钱。
　　不同的车子，都还有一个不同的起步价。比如5吨车，起步价就是200元。30吨车，起步价是500元。
　　南岛不大，从海口到三亚，也就300公里的样子。除了岛内运输，周文这边还能给他们介绍些岛外运输的活……
　　通常，小车不跑长途。也就是5吨车不跑长途……
　　5吨的车主要跑乡村，装运水果到工厂里面。长途有集装箱车和大货车跑。这里面的价格，也是有浮动的……
　　“几位如果愿意到南岛发展，我这边的运输业务保证是一路绿灯。优先装载、优先卸货……”周文看到熊建国将手机递给陈远二舅了，说。
　　“那就谢谢周老板了。全部运输水果，10吨的车子，装货卸货总共要多长的时间？”
　　“大概是1小时。”
　　“这么久……那这个运费，有点太低了。”
　　周文两手一摊：“看季节的。忙的时候，运费肯定要加一些。淡季的时候，运费也要减一些……另外，很多是挂车集装箱，这种车子装载很快，直接送去港口和机场，几分钟就卸货完成。如五月、六月、七月，我可以将集装箱业务优先安排给你们，这都是纯赚钱的活，一台车，一天跑十趟完全没有问题。”
　　“集装箱运输不是你小舅子在做？”陈远说。
　　“他三天打鱼两天晒网，懒得很。我这边走货量大，百分之七八十都是集装箱……”周文笑了笑：“几位想做运输的话，我们可以签订一个长期合同，一年，最高800万的运输单子。”
　　陈远小姨夫嘴角轻轻抽搐了一下……
　　尼玛，这也太假了。做生意……上来就给八百万的单子？就这么简简单单拿出来了？
　　陈远该不会真进去传销了？
　　陈远进去传销了，这是小姨夫之前脑子里一闪而过的想法。小姨夫也不会真觉得陈远在搞传销，就觉得这个牛皮，吹太大了……
　　周文确确实实是果商，还是大果商。在陈小的抖音里，小姨夫看到过这个人。
　　只是觉得，就这样拿到一个大合同，未免……太儿戏了。
　　小舅舅他们几个很心动。
　　800万的合同，那真是不愁没有活了。但这里面有多少利润……
　　“我们这才第一次来到南岛，对这边的环境不了解。如果能接着活做，我们是真打算在南岛开运输公司……”
　　“你们先了解一下南岛的环境，至于运输公司不运输公司的，你们可以先租几辆大车开着试试，要是能赚钱，再做决定也是不迟。反正我这边在水果产出季的时候一直有活。”
　　周文愿意帮这个忙，就是为了和陈远搞好关系。周文入股了小小鲜食店，这家公司，看起来是很有搞头的。
　　而更有搞头的是，陈远昨天在电话里和他说的葡萄农场。
　　周文以前做生意喜欢豪赌，进大量的货，有赚有赔。而最近这些年，周文做生意很保守，每年上万吨的量，百分之七八十是集装箱直接走货。也就是说，他在其中扮演的角色不过是水果中介……水果中介，他赚不到什么钱。在不认识陈远之前，他一年的纯利润也就两三百万……
　　钱嘛，没人嫌多的。
　　陈远的两个农场，青木农场就不说了，更神奇的还是远方农场，刚买下来，他就弄出了那么大的动静……
　　周文一脸笑容的看着陈远，既然是合作，没有人是傻子的，对吧。陈远不出资金，周文出全资，他这边……当然也是有条件的。这个条件就是，股份可是少占，但不能赔本……

第一百四十五章：5年3亿
　　从陵水下了高速公路，前往亭洲……
　　市县一级的公路，也是平坦、宽敞的泊油公路。
　　路上车子不多，道路两边都是热带果园。
　　南岛的南部地区，即便冬季，气温也高。太阳紫外线辐射大……以至于当地种植蔬菜都的很少。南岛蔬菜，基本都从外面运输进来……
　　陵水和亭洲，到处都是果园，很少看到农田。
　　周文一路说着南岛的风土人情，以及和水果相关的生意。很快的，车子进入了亭洲平原，走上一条笔直的公路，两边是一块块整齐的果园，让人心旷神怡。
　　进入奶奶谷……
　　“看前面远方农场的牌子了，我的农场。”陈远拍了一下小姨夫，指了指那块牌子。
　　“嗯……农场多大？”
　　“461亩。”
　　“挺大的……”其实究竟多大，没有走进农场，很难感受到得到。
　　在陈远他们老家那边，人多，土地少。每家每户，也就三四亩土地。还都是一小块一小块的小土地。
　　车直接开进了碧湖度假村。
　　陈远三位舅舅还有小姨夫他们，如果风爷爷他们没有在这边，倒也住得下。但风爷爷他们在这边，宝妈也在……就住不下这么多人了。
　　陈远安排舅舅他们住碧湖度假村，开好了两个房间。
　　中午这顿饭，也在碧湖度假村吃。
　　停车，开门……一身唐装的庄老板迎了过来：“小陈总，新年快乐。”庄老板一脸笑容，双手抱拳。
　　“新年快乐。”陈远给庄老板介绍了一下他的三个舅舅和小姨夫：“这位是庄老板。我们是邻居……对了，青木农场就在隔壁。”
　　庄老板笑着做出个邀请的动作，风爷爷和陈远爸爸他们已经进去餐厅了。
　　先领着舅舅他们去开好房间，再去餐厅……
　　摆了两桌，开始上菜了。陈远请了庄老板和老板娘一起……赵鹏宇他们也几天前都回来了。坐一起吃饭……
　　“对了，我收到一箱飞天茅台，各位有懂酒的么，帮我看看。”庄老板将飞天茅台抱出来，提两瓶到桌子上。
　　张兴国拿起瓶子看了看：“是真的。”
　　“真的就好……”庄老板开了茅台酒，给陈远他们倒上。陈远他们这桌都是男人，喝酒……
　　庄老板开度假村的，怎么能分辨不出真就还是假酒，就是找个说辞，将酒拿出来。
　　“来来，我们先敬一杯小陈总。祝小陈总和宝宝新婚快乐。”
　　“哟，你们都结婚了，怎么不通知我一声，我赶过去喝一杯喜酒啊。”庄老板道。
　　“我们只拿了结婚证，还没办婚礼。等办婚礼的时候，你肯定跑不了。”陈远笑道，端起酒杯一饮而尽。
　　“哈哈哈……好，祝你和宝宝新婚快乐。”庄老板喝酒道。
　　“老板，老板娘，祝你们新婚快乐。”赵鹏宇起身道。
　　吃过饭，陈远去结账，庄老板坚持给陈远免单，两人推托了一会，庄老板只收了陈远1000块钱。
　　陈远爸爸带着三个小舅子去青木农场里坐了。
　　陈远带着周文和他的小姑爷去了远方农场……
　　“走，过去看看我培育的杯苗。”陈远指了指热带植物果园，说。
　　从仓库这边抄小路过去，经过葡萄走廊。走廊的阳光玫瑰嫁接了巨峰……巨峰藤长出来一米多了，眼看着是要剪枝。阳光玫瑰的藤子，上面长出了一簇一簇的小花……
　　“厉害了陈总，这可是阳光玫瑰？”周文看着架子上的葡萄花簇，惊叹不已。
　　陈远笑了笑：“这是改良的阳光玫瑰。将来作为母株……今后弄一个葡萄农场，第二种葡萄就是阳光玫瑰的改良版。”
　　“对了，那些的杯苗，今年一月份才培育的吧。”陈远看到了育种田，一大片翠绿色，那是杯苗长出的新藤。
　　“嗯……一个半月了。我计划是三月份开始移植，五月之前全部移栽完成。我昨天和你说的葡萄农场，有啥想法？”陈远问。
　　“你出树苗，技术，我肯定是愿意投资的。最近有一块3000亩的土地要拍卖了，我打算把它拿下来。我们合作，你出树苗和技术，我提供2000万资金。这两千万，用来拿地、开垦，采购设备，以及一些前期的花销……我占股百分之三十三，怎么样？”
　　“太多了。”陈远摇头。
　　“2000万，我只占百分之三十三……这笔钱对我来说也不是一笔小数目。而且这些葡萄，能不能达到青木农场的品质，现在都不好说，我冒的风险大。”周文点了根烟：“做生意嘛，谁都想赚钱，谁都不想承担风险。我出钱，你出树苗和技术，我也要一个预期收益，也就是一定时间内，没达到一定的收益……就以5年为期，5年后没达到预期……我们拆股，土地归我，树苗那些的归你。”
　　“后面的可以。以五年为期，五年时间新农场的产值如果达不到3个亿，我们拆股……土地归你，葡萄树归我。但这个股份，我只拿百分之六十七，太少了。”陈远摆摆手，他们已经走进葡萄杯苗园了，陈远的眼尖，在其中一个杯苗上看到了一簇葡萄花：“看那个，已经开花了。我估计，如果在五月份之前完成移栽，年底可以产出第一批葡萄……明年可以产出一批品质较为不错的葡萄。”
　　周文也看到了……有些奇怪，这里的杯苗，这才刚刚移栽啊，怎么就开花了，这也太快了。
　　周文也有青木农场的葡萄藤苗，但都没有开花……这就是技术？太牛掰了……
　　“这批葡萄有22万棵左右。移栽出去，我准备用3X1.5米株行距，一亩种植150颗，总共是1500亩。5年，3亿产值，至少1亿的税前分红。我们可以签一个对赌协议，成了，我要百分之八十的利润。如果达不到，我自动退出，连葡萄苗都给你了。”
　　“这样，我们算一个账啊。1500亩葡萄……水果这个东西，产量高了，价格肯定就低……”
　　“才1500亩而已。我们这些葡萄又不是只在南岛销售，要销往内里，或者出口。就这么点产量，对葡萄价格的影响很小……”陈远说。
　　1500亩，5年，总产值3个亿，有1个亿的税前利润。做到这点，陈远还是很有把握的……

第一百四十六章：玩笑呢
　　陈远和周文聊了好一会，为如何配股的事情，差点吵起来了。这才想起有小姨夫在……
　　“小姨夫，要不你也投一份。1000万，百分之十股份。”陈远说。
　　小姨夫吓得连忙摇头，这两人，唱双簧呢。
　　周文看到这里，嘴角露出笑容，盯着陈远，一脸你明白的表情。
　　陈远很无奈，小姨夫明显不信任自己。
　　5年3亿产值，1亿利润，这只是陈远最保守的估计。
　　1500亩葡萄园，5年时间……这5年时间，肯定还会开辟新的葡萄园。周文刚才不是说了么，有一块3000亩的土地要拍卖。
　　5年时间，足够陈远将3000亩土地全部开垦出来了，全部种上葡萄。
　　“我也退一步。你出两千万，占百分之二十。我肯定要占百分之七十……”
　　“你要的太高了……还有百分之十呢？”周文问。
　　“还有百分之作为流动股，今后引入股东。我小姨夫，可能也要入一股……”
　　张兴国摆摆手，使劲摇头：“1000万，百分之十的股份，太吓人了。”
　　我去……
　　陈远一下子就郁闷了，小姨夫啊，您就不能配合一下咱。
　　周文揉着太阳穴，盯着陈远看，见陈远是真不准备让步了：“这样，我出3000万，占百分之三十。对赌协议，5年，3.5亿产值。必须要有1亿的税前利润，如何？”
　　张兴国嘴角轻轻抽搐，这尼玛，不是托吧？
　　他觉得吧，这样的入股方式，应该没有任何人会同意。
　　周文看向张兴国，笑了笑，又对陈远说：“我出资，你出技术和树苗。以5年为期，但也不一定要达到3.5亿产值和1税前利润，只要我觉得不错了，咱们就正式合股。可如果那些葡萄长势不好，又或者不结果，结果了品质又不好……树苗归你，你移植走或者就地销毁。我就要农场的土地，行吧。”
　　陈远摇头：“还是5年为期。要是新农场没出成绩，我又能拿出4000万，整个农场归我。”
　　“按照正常的投资回报，3000万投资，5年，怎么着也应该有2000万的回报。”周文说：“我要拿出2000万，问题不大。但拿出3000万，我得抵押房子贷款才能一次性拿出那么多钱。5年内，我随时可以提出正式合股，你不能拒绝。要不然出了成绩后，你一脚把我踢了……”
　　“我不是那样的人。”陈远好笑道。
　　“生意嘛，我们都谨慎一点好。前期的模式，土地要登记在我的名下，剩下的钱，我们开一个联名账户，每次出纳需要我们一起去银行签字……这样子足够见证我的诚意了。”
　　“小姨夫，真不考虑一下？”陈远给小姨夫递了一根香烟：“你拿钱出来，在前期，就相当于投资个土地。投资土地，基本上是包赚不赔的……至于正式合股，要等出了成绩以后。”
　　“这样啊……我再考虑一下。你知道，我和你小姨赚些钱，不容易。”
　　周文不高兴了，一脸郁闷。
　　周文考虑的很清楚，前期合作，他出钱……新农场如果能做成，也就是栽种的葡萄不错，那么就合股。反之，拆伙了……就当做投资了一块地皮。
　　陈远抓了抓脑袋：“老周，你别多心哈。葡萄农场我是真要开的，即便不和人合作，我这边也有钱，可以将农场开起来……”
　　周文点点头。确实，陈远是真有钱……昨天才给他转了一千万多。
　　如果只弄一个一千亩左右的农场，一千万，完全是够了的。
　　“我喊小姨夫一起合作，是想给农场找一个经理。你是个大忙人，我也刚结了婚，远方农场这边还有很多事情要处理……我小姨夫愿意入股的话，农场让我小姨夫管理。你那边也派个人到农场里监督……”
　　“行吧。我出两千万，合股后，我最少要占百分之二十股份。如果合股不成……具体方案咱们再说。”
　　“行。”陈远握紧拳头，抬起来……
　　周文笑着和陈远碰了碰拳：“亭洲政府这边最近有几块土地要拍卖，都是农业种植土地，其中一块3350亩，距离这边不远。那块3350亩的土地，有20亩的建筑许可，可用作商业（仅限旅游相关类的建筑，同时要确保种植面积达到3000亩）。农业土地，下个月4号公开竞拍……我估计，成交价应该在1500万元左右。你这边确定合作，我就让人制作标书了。”
　　“行……”
　　要参与竞标，要先制作企划书送给政府审核，审核通过才能拿到竞标书。
　　自从青木农场的榴莲产出之后，有很多资本看上了亭洲这边的土地。政府那边也批准了一大块区域用于农业开荒，但都仅限果树种植……
　　需要开垦的荒地很便宜。贵的，就是那20亩建筑许可证、可商用……
　　周文走进苗圃园里看了看，还提起一棵葡萄苗。这才一个多月，不到两个月时间……这里的葡萄苗已经长根了。很少一些小苗开花了。这些花，都开在新藤上。
　　“1500亩巨峰，你估计……产值能有多少？”张兴国问。
　　“这个可不好说……青木农场的葡萄，年产值20万多。但如果有1500亩，单价肯定要下来……除非都是顶级品质。”
　　周文不敢想新葡萄园可以达到全部是顶级品质，不敢想……如果真那样，亩产6000斤的话（两季总产量），年产值……就有2亿左右。即便做不到全部顶级品质，只要有青木农场里那样的品质和产量。
　　周文对陈远很有信心，也特别期待合作。如果做不出去高品质的葡萄，那么久拆了……周文投资的钱，全当做投资了土地，也是不错的。
　　“1500亩葡萄，等到了丰产期，如果年产值达不到1亿，就算是失败的。”陈远耸耸肩，说。
　　周文暗暗给陈远竖起一个大拇指。放眼整个南岛，敢说这样的话，还不让人觉得吹牛的，恐怕也就只有陈远……
　　当然，这是周文的看法。周文对陈远了解颇深，以陈远现在的成绩，说出这样的话，周文一点都不觉得他在吹牛。
　　但陈远的小姨夫，就觉得陈远在吹牛皮。一阵阵的蛋疼……已经搞不懂陈远了。
　　到现在为止，小姨夫对投资葡萄农场，那是一点兴趣都没有。真没有兴趣……虽然有对赌协议，可1000万，只占百分之十的股份，开玩笑呢。

第一百四十七章：3350亩
　　和小姨夫不同。
　　周文是做水果生意的，对亭洲太了解了。以前，他也每年都来奶奶谷……
　　和金枕农场有过接触，并且知道，以前的金枕农场是个什么状况。
　　金枕农场到了陈远手上变成青木农场，短短一年，青木农场就大变了样。如果青木农场还不能说明问题，那么远方农场……
　　对于和陈远合作，周文都有难掩的激动，甚至都过分热情。
　　这让小姨夫以为，周文是陈远请来的托。
　　再说了，动不动就说拿出一千万投资。真以为一千万是大风刮来的……
　　……
　　大葡萄园和小众葡萄园，将会是完全不同的管理模式。
　　青木农场的葡萄园只能做个参考。那片葡萄园虽说亩产值二十万多，但那里只有5亩……
　　5亩的管理方式和几千亩葡萄园的管理方式不同。而且量多了，肯定会影响价格……
　　陈远说的1500亩葡萄，如果年产值做不到1个亿，就算失败。陈远觉得应该可以做好……周文也认为，应该能行，就算做不到，也差不了太多。
　　在陈远小姨夫这里，就觉得他们太异想天开了。
　　陈远看着小姨夫，有些无奈。现在喊小姨夫入股，他不入。今后想进来，那就百分之百没有机会了。
　　周文继续提出了一些合作的细节。
　　前期，陈远和周文只能算是合作关系。周文提供土地和资金，陈远出树苗和技术……如果达不到对赌协议的条件，陈远撤出树苗，农场土地归周文个人所有……
　　如果周文不想合作了，陈远还想继续，陈远可以拿出一笔钱买下周文持有的土地。这笔钱，随着时间……在三千万，到五千万。
　　如果陈远不想合作了，而周文还想继续合作，陈远不能撤走树苗……
　　前期是合作，达成对赌协议和，合并……
　　在对赌协议没有达成之前，农场有产出，也是按照约定持股比列分配利润。而等到正式合股，那时候……就不是想退出，就退出。如果非要退出，要进行资产评估……
　　看过葡萄苗，周文拉着陈远去看那块3350亩的山丘土地。
　　那块土地距离青木农场不远。沿着奶奶谷的公路翻过山丘，走大概5公里……这边有很大一片正在开垦的土地。
　　“这边怎么开垦了这么多土地？”陈远以前来过这边，都还是树林。
　　“开垦来种植榴莲。你的青木农场可是让整个南岛都震动了，现在有好多果园都准备改种榴莲……”周文说。
　　前方道路出现了几只山羊，陈远猛踩刹车，使劲按了几下喇叭：“我去……”
　　两只忽然出现的山羊吓了陈远一跳……
　　“榴莲种植简单么？”周文问。
　　“难。要求的专业性很强，还要改变土壤的……”说道这里，陈远马上闭嘴，故意卖个关子，让周文以为他知道在南岛种植榴莲的秘密。
　　南岛可以种植榴莲，可就现在小规模，零零星星的种植，产出的榴莲，品质都不怎么好。
　　还有重要的一点。就南岛大部分榴莲树的情况，大多数榴莲在12月份和1月份开花……五六月份榴莲成熟……要知道这个时间段南岛的气温，不适合榴莲生长。三亚这边，基本都是这个时间段开花。
　　当然，也有很少的一些榴莲树在三四月份开花。那是南岛北部一些地区……
　　公路尽头，标号‘T——18651’的土地，面积3350亩。实际面积可能更大一些……
　　三千多亩，陈远记得自己老家的村子，所有耕地加在一起，好像还不到两千亩。
　　3350亩，一整片浅丘，就算站在最高处，也看不到整块土地的全貌。
　　这片区域已经被清理了。大树砍掉了，杂木也砍掉了……只需要进行简单的开垦，就能进行种植。
　　但这块土地……平坦的区域不多。能开垦出的平坦土地，可能只有几百亩……想要使用大量机械种植，难。
　　“这块土地要1500万？”陈远道。老实说，陈远对这块土地不满意……
　　像这样的山丘地形，在陈远他们老家，10——20元就能拿下。各种限制还少得多……
　　10——20元，1亩，一年的价格。
　　“有一个占地面积20亩的建筑许可。可以建酒店，农家乐……”
　　“酒店，别开玩笑了。”陈远无语中。
　　周文两手一摊：“南岛这个地方，啥都贵。土地贵，房子贵，消费贵……就是，工资不贵。南岛这边寸土寸金……要便宜的土地也有，中部山区里面的土地便宜。可要一次拿到三千亩的地，很难。”
　　“行吧。我们明天去律师事务所，拟定一份合同。”陈远点头道。
　　合同签订，小姨夫他就真正没有机会了。
　　“你那个葡萄，真那么值钱？”小姨夫确实没有兴趣，可是看周文特别热情，他现在……也有些动摇。只是一点点动摇……
　　“这个，真不好说。凡事有个万一……”陈远道。
　　“投资嘛，都有风险。南岛种植葡萄，风险更大……成本高，投资大，产出的葡萄呈现严重的两极分化。”周文笑着说：“比如青木农场的葡萄，就是真的好。可要做到青木农场里葡萄的品质，应该很难……我也就是赌一把，成了最好。失败了，还有土地。”
　　张兴国点点头：“但一次开辟3000亩葡萄园，在南岛这边，能找到销路么。”
　　“一边弄，一边找销路呗。做农场，不是今天投资了，明天就有收益……这是个长期投资，要很多年才能收回成本。”
　　这个葡萄农场，周文是真不希望张兴国再参合进来。他现在投资3000万，虽然说在资金上的压力大一些，可拿到的股份多。
　　百分之三十股份……
　　要是达成了对赌协议，那么持有百分之三十股份，保守估计，一年能有大几百万、近千万甚至上千万的分红。那么以后就不做水果生意了，专心负责葡萄农场销售这块的业务。轻轻松松的……
　　做水果批发生意，特别是大果商，非常累，还特么不赚钱……

第一百四十八章：钻戒
　　晚上，远方农场。
　　风爷爷他们准备的晚上，特意准备了很多花甲、扇贝……
　　白灼、香辣都有。
　　陈远陪小姨夫和舅舅们喝着啤酒，周文也在旁边作陪。
　　“哥，我明天去三亚了。大舅，二舅，小舅……明天去三亚么，先了解一下那边的情况。买车或者租车，我们先过去看看。”陈小拿着啤酒过来。
　　“行……三亚能租到大车？”
　　“应该可以租到。”陈小看向周文。
　　“能租到，我们明天去看。但我还是建议买车，新能源集装箱运输车和燃油集装箱运输车。”周文道：“然后是冷藏车，你们有足够冷藏车的话，我们随后就能签订运输合同。”
　　陈远的三位舅舅都觉得周老板太豪爽了。
　　他们是不知道南岛冷藏车的行情，特别是夏季的时候，冷藏车简直是一车难求。
　　“谢谢周总了。我们得先了解南岛的交通，以及其它一些情况。这个生意如果能做的话，我们再签订运输合同？”陈远小舅感激的道，敬了周文一杯酒。
　　“是要先了解交通和岛上的情况。”周文呵呵笑道，看了看陈远。
　　他看重的是和陈远的合作，这才是重要的事情。至于运输，交给谁来运输不都是一样。
　　南岛的水果农场很多。整个南岛，仅荔枝，一年的产量就好几亿斤。
　　各种大的、小的、不大不小的农场……而真正开农场就发家致富的，很少。不是谁都像陈远那样，可以化腐朽为神奇。
　　一个新品种葡萄，开发成本就得好几百万，还得投入很长的时间。陈远承诺的提供三个新品种，在将来，那也是葡萄农场的固定资产……而且就算玩砸了，最多三千万投资，五年后回报五千万（陈远承诺的，五年后周文还不愿意合股，陈远拿出五千万）。又或者，陈远没钱，周文可以将土地分拆走……都是包赚不会赔本的生意。
　　吃海鲜，喝着啤酒、白酒……
　　第二天，本来陈远和周文要去律师事务所的。但昨晚商量了一下，觉得暂时没必要去签合同……等土地拿下来以后，再签。
　　而且陈远小姨夫没兴趣参与葡萄农场，或者说是不放心，因为不了解……没有要入股的想法。
　　那么，陈远的合作对象就只有周文了。周文出资金，钱都还没有准备好，他也不着急……
　　第二天一早。陈小就要回去三亚了……
　　陈远的三位舅舅也准备过去看看，先了解一下情况。如果留在南岛，后面的事情可是不少。
　　从家乡来到外地，在这里生活、开启新的事业，都需要莫大勇气的。毕竟以前的人脉、生意，都在老家那边……在老家，大家虽然赚不到太多钱，可最起码足够一家人生活开销，还能存一些钱……
　　现在说的天花乱坠，实际是个什么情况，还是要以后才知道，那以后的事情，谁又知道呢？
　　将舅舅和小姨夫送去了陈小的公司。陈远拉着陈小走到一边，道：“拿十万块钱给我。”
　　“十万块，你要这么多钱干啥？”陈小一脸警惕。
　　“我和宝宝都结婚了。这才想起，我还没有给宝宝买戒子……”
　　陈小猛地一拍额头：“你可真行。我微信转给你……”
　　给陈远转了账，陈小道：“要不要我陪你去买。”
　　“走嘛。”
　　“等等，我去和舅舅他们说一声……”陈小进去和他们公司的芳姐说一声，让芳姐帮忙照顾一下。芳姐，楚芳……小小鲜食店运营总监。
　　陈小对三亚这边已经很熟了，带着陈远直奔最近的珠宝店。
　　“有好看点的金戒子么？”陈远走到柜台，对漂亮的销售员问道。
　　陈小瞬间无语……
　　“金戒子，送给老人还是？”销售员看了看陈小，改口问道：“是囍戒？”
　　“对……结婚戒子。”陈远点头。
　　“你够了啊。”陈小终于爆发了，道：“宝宝嫁给你，真是倒八辈子霉了。结婚啊，哪有送金戒子的。”
　　“金戒子保值。”陈远看到怒气冲冲的陈小，陈远硬着头皮。
　　“问题大了。”至于什么问题，陈小懒得和陈远这个直男解释，对销售员道：“不要黄金戒子，要白金钻石。”
　　“要多大……什么价位的。”
　　“1枚1克拉以上的钻戒，一枚普通的白金戒子。价位，30万以内。”
　　靠……
　　陈远看着陈小，30万以内，那就是二十多万了。钻石戒子……钻石最不保值了。不如黄金戒子……
　　但看陈小怒气冲冲的样子，要是自己再坚持说黄金戒子。陈小她估计得翻脸，然后给宝宝打电话。
　　什么钻石啊，不就是石头。
　　再说钻石这个东西，陈远以前做装修的时候经常用，用来切割玻璃……玻璃刀上的石头，人造钻石。
　　陈远就不觉得送钻石是什么浪漫的事情，这玩意死贵。1克拉好点的钻戒，就要二十几万……陈远猜测，这样的钻石，今后如果缺钱了要卖，估计10万块都不值。
　　陈远一脸的肉疼……
　　“你要不要这么抠。”陈小说。
　　“我就是觉得，人造钻戒和天然钻戒，差不多，没啥区别。人造钻戒纯度更高……”
　　“你敢不敢这样子和嫂子说。”
　　“算了……随便吧。”陈远挑选钻戒去了。挑选了一枚1克拉，价值25.67万的白18K金钻戒，以及一枚价值4560元的白金钻戒，没有钻戒的那种。
　　什么钻石恒久远，那玩意，真就是骗人的东西。反正吧，陈远不觉得买钻戒浪漫，也就是现在成为暴发户了。真不该喊陈小过来，二十几万，普通人好几年的工资了。
　　陈小拿出银行卡，付了款……陈远让珠宝店在戒子内刻了名字，‘风宝宝’、‘陈远’。最后包装好……
　　“说说你，抠抠搜搜。还有啊，领结婚证之前，你竟然没有准备戒子……我想，你也没有跟宝宝很正式的求婚。”陈小说着陈远。
　　“宝宝她不在意那些。”
　　“什么不在意……她只是更在意你。我真是，败给你了。都不知道宝宝看上你哪点……告诉你，没有女人不喜欢花的。也没有女人不喜欢钻戒……”
　　“那啥，你陪着舅舅他们吧，我回去了。”陈远不想再和陈小多说。
　　“先送我回去啊。”
　　路上，陈小各种数落着陈远，说他脾气臭，不懂浪漫，不了解女孩心思……还说陈远追到宝宝，那是老祖宗做了太多的好人好事，和陈远自己没有半毛钱关系。把陈远说烦了……
　　“你能耐，二十多万，说的这些钱是天上掉下来的一样。”到陈小的公司，陈远说着将陈小赶了下去。
　　陈远算是暴发户，花钱也大手大脚。但觉得，花二十多万买钻戒完全没有必要。他相信，如果是和宝宝一起出来卖钻戒，宝宝肯定舍不得花这么多钱……

第一百四十九章：小隼破壳
　　将陈小送回去。
　　陈远过去和舅舅、小姨夫他们说了一声，便返回亭洲。经过花店，陈远刹了一脚……下车买了一大束玫瑰花。
　　陈远是不懂浪漫……
　　和宝宝认识到现在，两人都结婚了。可他们单独出去约会的次数，屈指可数。也很少去看电影，去浪漫的餐厅吃饭……
　　有时候想想，觉得挺亏欠宝宝的。
　　回到农场，宝妈和爷爷奶奶她们都不在，就宝宝一个人在家里，在博古架这里盯着抱窝的小小隼。
　　昨天回来，小小隼还在抱窝。
　　“回来啦。”宝宝喊道。
　　“爷爷他们呢？”
　　“回去神州半岛了。我妈要回去部队，爷爷奶奶他们送我妈妈……快点过来，小隼们破壳了。”
　　陈远从副驾驶位拿了花，递给宝宝。
　　“这是你第二次送我花。”宝宝一脸怪异，抿着嘴，一把抱住玫瑰。
　　“我以前做的不好。”陈远说着单膝下跪，拿出戒子：“戒子。婚戒……”
　　风宝宝看着陈远，鼓着脸腮，愣愣的好一会儿，这才伸出手。
　　陈远帮她戴好钻戒：“这个钻戒可贵了，小心着别弄丢了……”
　　大煞风景的话，宝宝抓起陈远的手，就狠狠咬了一口。然后看了看钻戒，很漂亮的钻戒……
　　“你给我买的钻戒？”宝宝委屈。现在婚都结了，陈远才想起送给自己钻戒……但关于钻戒，宝宝她自己也是拿了结婚证之后，才想起来应该要有钻戒。还一个人偷偷委屈来着……
　　“之前忘记了，现在补上。”陈远一把抱住宝宝，道。
　　“就你的德行，不应该给我买金戒子么。”
　　呃……
　　宝宝怎么知道自己本来想买金戒子来着？奇怪……
　　“这是一克拉的戒子，二十多万呢。也可以保值……”
　　“你哪里来的钱。”女人啊，抓住的重点总是不一样。
　　“陈小刷的卡。你知道的，我没钱……”
　　宝宝撅起嘴：“买钻戒，应该我和你一起去买。不过这枚戒子挺漂亮的，我很喜欢。嘻嘻……过来看小小小隼。”
　　小小隼的娃，到现在，已经破壳了3只。羽毛都干了……全都毛茸茸的，在小小隼肚皮下面露出小脑袋，‘啾啾啾’的叫唤着不停。
　　陈远看了看，对宝宝道：“快中午了，帮我做个饭吃。”
　　“你自己不会做啊。”
　　“开了一上午车，累。”陈远支开宝宝，拿出针筒给毛绒一样的小鸟喂一点点青木灵液。再给小白和小小隼喂一样……
　　“喂，刘警官。小小隼的蛋，孵化出来了……”陈远用微信给森警打了个视频电话过去，将镜头给了鸟窝。
　　“孵化出来了几只？”
　　“3只。还有4个蛋……刚孵化出来的小鸟，该喂它们吃点啥，能直接喂它们牛肉？”陈远看着三只长大嘴的雏鸟，问。
　　“喂它们一些面包虫、小青虫，肉碎。肉要用最新鲜的肉，不能用隔夜肉……雏鸟的抵抗力差。这样，我们现在过来一趟……”刘警官颇为激动。
　　一下子孵化出了3只国家二级保护动物。另外还有4只国二保护即将出生……
　　有些国二保护动物很常见……
　　但白腿小隼，属于很少见的国二保护动物，特别是在南岛，几乎看不到的。
　　经过陈远他们拍摄的小隼视频，白腿小隼在网上也有很高的人气。还帮着南岛森警吸了很多粉……
　　下午，森警刘警官和两名警员来到农场，给陈远送来一块新鲜的牛肉，一些大麦虫。
　　刚出生的小隼就能吃牛肉了，但不能多吃，只能喂一丁点儿。最好，还是喂它们吃一些虫子，如大麦虫、面包虫之类的虫子……
　　刚出生的小隼，太小了。但它们好像吃不饱，只要醒着，就张开嘴叫唤。
　　刘警官给小白、小小隼和雏隼们拍了照片，又拍了段视频发到网上。
　　“雏隼饿的快。但每次不能喂它们太多……”刘警官以前照顾过小游隼，以及别的雏隼，道：“这些雏隼有小白和小小隼在，它们虽然刚刚成为父母，可鸟类天生就有照顾孩子的本能。只不过，这段时间亭洲平原的果园开始打农药了。到处都在打农药，你要准备好充足的食物，不要让小白和小小隼出去捕食。”
　　“知道……其实，小白和小小隼它们很少飞出远方农场和青木农场。基本上，它们活动范围就在这两个农场……”陈远说：“我的这两个农场没有打农药。”
　　“还是多准备些食物的好。这些大麦虫，再搭配少量牛肉，够小家伙们吃好几天的了。等这些大麦虫吃完，我们再给你送一些过来。”
　　“谢了。”陈远拿出香烟递给刘警官，又给另外两名警官递了香烟：“雏隼需不需要打抗生素或者其它药品？”
　　“我们没有照顾白腿小隼的经验。等我们回去咨询一下专家……但应该，不需要的。如果没有出现特别情况，最好不要乱用药品，以免引起不良反应。如果出现什么情况，给我们打电话，我们第一时间赶过来。”
　　“好……”
　　“刘警官，喝茶……”宝宝泡了茶水过来。
　　“谢谢。风老爷子和康老爷子呢？”刘警官问。
　　“他们去白沙了。”
　　“白沙群岛？”
　　“嗯。”风宝宝坐了下来：“他们去白沙玩几天。”
　　“哦……你父母都是军人吧。”
　　“嗯。”
　　“两位老爷子以前也是军人……”
　　宝宝点头。
　　“我以前也当过兵，连长转业出来的，做了森警。”刘警官双手端起茶，喝了一口：“我看到两位老爷子录制视频，‘当那一天来临’。两位老爷子身体可好。”
　　“都好。”在陌生人面前，宝宝比陈远还不善言谈。
　　刘警官笑着起身，到车上拿了两盒茶叶下来：“这是我们局里送给两位老爷子的新年礼物。今天过来，本还想给老爷子们拜个年。”
　　“谢谢你们了……”陈远将茶叶接了过来。
　　“两位老爷子是直接从部队上退下来的吧。”刘警官问。
　　“嗯，应该是……”陈远说。
　　宝宝点着头……
　　“对了，白腿小隼繁殖许可证，需要省里面的批准，我们过几天拿个表格给你们填一下……两周内应该可以批下来。虽然有繁殖许可证，但繁殖出来的雏隼，可不能用于买卖交易。”刘警官再次提醒道。
　　“我们知道的……”

第一百五十章：比东京还热
　　陈远送走刘警官离开，转身逗弄起小小隼。
　　小小隼和陈远特别亲近……嗯，它和宝宝，风爷爷他们也亲近。小小隼喜欢亲近人……
　　它用毛茸茸的脸蛋磨蹭着陈远的大拇指。旁边的小白吃醋了，轻轻啄了陈远一下，跳到陈远肩膀上。
　　陈远笑了起来，摸摸小白的脑袋，将它交给宝宝，拿了墙上挂着的遮阳帽：“我出去看看赵鹏宇他们。”
　　“嗯。”宝宝将小宝捧在手心，笑着将它送到鼻子前，一脸小女生的兴奋。
　　“爷爷奶奶他们去白沙岛了？”陈远又问：“刚才还说回神州半岛来着？”
　　“中午给我电话，他们坐补给船去的白沙岛。也就几天，很快就回来了。”宝宝说着，将小白放到了鸟窝边上，将博古架格子拉上黑色窗帘拉下来，也拿了个遮阳帽，追上陈远：“赵经理他们在栽种西瓜和甜瓜？”
　　“啊。”
　　“西瓜和甜瓜，为什么要搭架子。”
　　“气温要热了，雨水多。搭架子，保证西瓜和甜瓜不泡到水。”陈远忽然想到有无花果熟了，说：“回去拿你的竹篮，我昨天看到很多无花果熟了，你去摘一些。”
　　“你等等我啊，不要跑了。”宝宝连忙跑回去，将竹篮拿出来。
　　在内陆……
　　广东广西那边不清楚，可在陈远老家那边，冬无花果和春无花果，通常只结果，不成熟。无花果长到一定大小，它自己就掉了。
　　南岛这边冬无花果掉落的很多，基本上也不会成熟。
　　春无花果，天气炎热的年份，倒有些无花果会成熟。
　　陈远站在原地等着宝宝过来，一起走向果园……
　　“你的戒子呢？”快到两棵大无花果那里了，宝宝扬了扬手指上戴的戒子，看看陈远的手。
　　“我的戒子……”陈远摸了摸口袋，拿出个小戒子盒：“到田里干活，就不用戴戒子了。”
　　“这可是刚买的戒子，要多戴。”宝宝将戒子取出来，给陈远戴上。
　　两棵大无花果树，树上叶子掉落很多了。又有一些新的叶子长出来……
　　上面的无花果很多。绝大多数是青果……也有红果，可都是假熟的无花果。
　　无花果，这种果子从开花到成熟，需要的时间很长。但只要成熟了，如果不摘了，在树上的保留期又很短。成熟的无花果还不好运输……所以超市里的新鲜无花果很少。
　　陈远培育两棵母株无花果，一棵成熟的果子都没有。倒是那6亩无花果园，成熟的无花果多。
　　宝宝摘无花果去了。
　　陈远走到瓜田那里：“爸……”
　　“唉。你舅舅他们安顿好了没有？”
　　“有陈小在那边，将他们送过去，我就回来了。”陈远说着拿出香烟，给老爸，赵经理他们递了根香烟：“老赵，我们农场是不是还得添一些设备？”
　　“什么设备？”
　　“叉车，装载车。过年前你们放假了，留下来的几百吨肥料，把我们累得够呛。我觉得再买两台叉车，两台装载车……等下收工了去农业站看看，将这些车子弄回来。”陈远道。
　　青木农场的榴莲园，又要施肥了。去年施的是秋肥，也叫根肥，是深层肥。
　　现在马上就三月了，要给春肥，是促花肥、保果肥，是浅肥。
　　去年的秋肥，给的太多。春肥，就不用那么多了，一亩5吨——7吨。给这么多肥，是位今年增产准备……
　　去年，没有梳果的榴莲树，一棵树上好几百个榴莲。那些榴莲都密密麻麻长在一起，相互挤压着……出现了很多歪瓜裂枣，也就是C果。
　　只是短短一年，那些榴莲树长高、长大了很多。看起来就像十几二十年的大树。正常二十年的榴莲树，管理好的，结两百个榴莲是可以的。
　　而陈远，是要进一步发掘它们的潜力。也尽量保证A果和B果的数量……具体如何做，等挂果了再说。
　　赵鹏宇他们回来有5天了。回来后就忙着栽种西瓜和甜瓜。
　　西瓜3亩，是口口脆。甜瓜，玫珑蜜瓜……
　　玫珑蜜瓜就是网纹甜瓜。
　　甜瓜只种植了2亩，这种甜瓜，植成本较高，生长周期长、种植技术也复杂，没有专业的技术很难做出稳定高品质。
　　种这些瓜，陈远就是做个尝试。
　　今年种植了，可能明年就不会种植了……
　　……
　　都说南岛不热不热。
　　在没有来到南岛之前，陈远也这么认为……就觉得南岛应该四季如春……
　　可那些在南岛有别墅的优先富豪，通常是清明前后就离开了。在南岛过冬自然是舒服，可冬天一过，就特别难受。
　　今年的冬天格外热，比东京还热。
　　陈远在田里干了十几分钟，额头汗珠子就顺着脸颊滑落。
　　“别干了，别干了……傍晚再过来种瓜。爸，您和老赵去一趟农业站，买两个叉车、两个装载车回来。成平、运峰，你们也都回去休息了，晚上再来种瓜。”陈远说。
　　“先给栽种好的瓜苗浇一些水。”赵鹏宇指着田边的水塔，对安成平道：“别浇太多了。”
　　浇水的工作给安成平他们。50亩热带园，2亩土地就有一个高架水塔，搭建有水管、水龙头……将管子接到水龙头，轻轻松松完成灌溉。
　　宝宝提着无花果过来了：“吃无花果。”
　　赵鹏宇一脸无语，无花果……现在的无花果真不好吃……不甜，水分少，吃起来干瘪，还能嚼到硬硬的无花果籽……
　　“不想吃。”
　　安长平他们笑着过来：“感谢老板娘。”他们一人拿了几个无花果。
　　“成平、运峰、长顺、鹏飞，你们四个以前是管理葡萄园的吧？”陈远忽然想到，问。
　　“嗯。”
　　“我这边要开一个葡萄种植园。今后你们就到那个种植园里工作了，做园区经理……具体的事情，我们后面再说。但我觉得，你们要先买一台车了，方便今后的工作。”陈远道。
　　“我们都做园区经理？”
　　“葡萄种植园很大。具体啥情况，后面再跟你们详谈……”还有一个荣兴，以前做配料的，陈远也一直在观察他，是个肯做事的人。其实，安成平他们五个人都很不错：“荣兴，你今后还是跟着老赵。同时要发挥你之前的本质工作的作用了……今年开始，我们签订正式的雇佣合同，基础月薪1万元。但你们只要舍得吃苦、愿意干活，每个月发薪水还是有奖金的。当然了，前提条件是我这边能赚到钱。”
　　找到几个吃苦耐劳，还任劳任怨的工人，不容易。
　　陈远自己赚那么钱，对自己的员工，也就不小气了。一个好汉都要三个帮……陈远准备将他们培养成自己的得力助手。
　　“成平他们四个出去了，就留下我和荣兴两个人？这边的工作，怎么搞？”赵鹏宇笑着，两手一摊，说。
　　“再招人呗。从你以前的公司挖人，或者自己招聘。”陈远也学着他的样子，笑着道。

第一百五十一章：买车
　　陈远就是和他们提前说一声，好有个准备，就各自忙各自的事情去了。
　　陈远和宝宝回了青瓦房，道：“你之前一直在摇号，摇到了么？”
　　“没。”宝宝摇头。宝宝遥的是燃油车的号……
　　南岛买燃油车，要摇号。也可以不用摇号……
　　每个交管所外面的都有很多中介。这些中介神通广大，钱给到位了，可以帮你买一个指标。
　　陈远老爸那台皮卡，就是找中介买的指标。
　　不过现在，这个指标好像不好买了。
　　“我们去车行看看。”陈远道。
　　“买MPV？”
　　“嗯。买个大点的车，方便一家人出行。也能用来接待，买个豪华点的。”
　　“行……”
　　宝宝去拿了车钥匙。
　　陈小的那台车，2座小可爱……
　　打开顶棚，带上墨镜，出发去陵水……
　　亭洲的县城，太小了。车行也少……陵水距离最近，城市也比较大。
　　过去车行，陈远去看了看别克GL8，7座的商务车。先询问了一下能不能给车子上牌的问题……
　　了解了一下陈远这边的情况，人家的回答，现在买车，半小时内拿一张临时车牌过来，一周内包上牌。但要多加钱……
　　看一圈下来，陈远选了雷克萨斯LM.7座，白色车身，内饰选了黑加米白……现车，包上牌子，税后，全款下来是189万。送贴膜、香水等等乱七八糟的东西。
　　“再买一台新能源车，支持国产。”陈远说。
　　“买比亚迪吧，比亚迪汉不错？”宝宝道。
　　“嗯……”陈远看到了比亚迪4S店，指了指。
　　宝宝将车子开过去：“我喜欢红色的……嘻嘻。”
　　“好。”陈远想买的车子就是比亚迪汉。纯电动494马力，或者插电混动……
　　在南岛，新能源车的排号百分百能获得指标……混动也算新能源。
　　比亚迪汉，大概分三款。混动，2.0T发动机:192马力。电动机:245马力。纯电动，222马力，续航605公里。纯电动，494马力，续航550公里。
　　新能源车嘛，纯电的实际续航里程，这玩意特别的神经质。
　　但如果605公里，或者550公里的官标……这样的续航里程，在南岛这个地方是绝对足够使用的了。至少对陈远来说，是完全足够使用了的。
　　买什么车，其实还是看自己的需求。
　　走进4S店，里面的现车只有两款纯电动……混动的没货，要排队。
　　“长续航还是性能版，挑一台吧。”陈远说。
　　“性能版吧。反正也没差多少……你喜欢什么颜色？”宝宝问。
　　“我喜欢时光灰的颜色，内饰是黑色和棕色。”陈远道。
　　“老气……好吧，就选时光灰，性能版。”
　　“红色也挺好看。”好看个鬼，大红颜色，陈远是怎么看，怎么觉得别扭。
　　“你喜欢时光灰，就选时光灰。我迁就你一回……”选定车型，颜色和内饰，宝宝去了财务室刷卡付账。
　　这台车也是要几天后才能取车。车子要贴膜，安装行车记录仪等等。
　　出来一趟，忙完这些天就要黑了。
　　陈远从手机上找了家西餐厅，吃牛排的餐厅……两人去吃了一顿澳洲和牛牛排……
　　“和牛牛排好吃。我们下回再来……”回去的路上，宝宝坐在副驾驶位，还在那回味。
　　“牛排，我自己就会煎。回去后你网上买几块，我来煎……”
　　宝宝嘴巴撅起来了：“不懂浪漫。”
　　“行……我们以后有空了再去。”陈远笑道。
　　在外面吃牛排真不划算。这一顿饭，还没喝酒，吃出去两千多块钱。
　　亭洲的夜晚特别安静。
　　这段时间，公路上跑得大车也少。
　　陈远打开了顶棚，车速四五十公里，不快不慢……吹着风，享受夜晚的这份安宁。
　　“和周文合作开葡萄农场，他投资三千万才拿百分之三十股份，他愿意么？”宝宝问。
　　“周文他……生意人，不会做亏本的买卖。我们有个对赌协议……”陈远道，详细讲说了和周文的合作。
　　周文出土地、启动资金，总计是3000万。陈远出树苗，提供技术指导……
　　在前期，没有出成绩之前，土地始终是周文的。只有出了成绩，预见肯定能赚钱了……他们才会合股。
　　当然，在没有正式合股之前，葡萄农场有了产出，赚了钱……周文也是只占三成。陈远占七成……
　　但对这个合作。陈远自己其实是不满意的……
　　陈远拿出三成，也就是百分之三十股份，想着的是小姨夫能参与一成进来。让小姨夫捡个便宜……
　　毕竟，小姨夫和小姨妈对陈远不错。陈远能读大专，头年的学费，还是小姨他们借钱给陈远的。
　　陈远是个学渣，成绩很差，就考了个三流大专。而考上大专那年，陈远家里面还很困难（刚修建了老家的房子），是小姨拿钱让陈远去读大专的。那时候的小姨和小姨夫，他们也还没有发迹……
　　而且大专毕业，陈远第一份工作也是在小姨他们的工厂里。在那里，陈远学到了很多。
　　所以，在陈远的叔父们、舅舅们当中，陈远最亲近的人，是小姨。毕竟接触的多嘛……
　　没有来南岛之前，陈远一直在蓉城。小姨他们也在蓉城……小姨一有空了，就会开车出来找陈远出去吃饭。想想那段时间，还挺怀念。
　　对葡萄农场，陈远既然要做，肯定是有信心的。小姨夫投钱进来，陈远绝不会让他吃亏就是……可小姨夫不感兴趣。
　　小姨夫不感兴趣，陈远自己也能理解。他毕竟不知道自己有金手指……
　　有些事强求不来，也不能强求。
　　但周文出资三千万，就占百分之三十股份。陈远觉得自己……亏。
　　可两三千亩的大型葡萄种植农场，还真就需要周文参与进来。周文他要负责销售……要不然所有事情陈远一个人弄，那是要忙死的节奏。再说了，陈远本身就不擅长管理。
　　陈远还是有优点的，那就是有自知之明。知道自己擅长什么，不擅长什么。
　　擅长什么？好像就擅长卖苦力，管理小一些农场还可以，管理大型农场，他肯定没那么精神力。
　　除非，陈远能放下青木农场和远方农场所有的工作，专心投入到新建葡萄农场里面。

第一百五十二章：电话
　　回到农场……
　　洗了澡，陈远坐到了按摩椅上按摩，手机忽然响起：“喂，小姨……”
　　“陈远。”
　　“啊，啥事儿？”
　　“你幺姑爷跟我说了些你那个农场项目，他说……”小姨迟疑了一下，接着道：“能不能给小姨透个底，你的农场项目能不能做。”
　　“怎么说呢。投这个项目，就算亏，也不会亏太多。投项目嘛，不能说完全没有风险。”陈远拿着电话坐到了按摩椅上，说着，又站了起来，向园子外面走去。
　　“有风险？”
　　“投资嘛，不能说百分之百赚。你是我小姨，我才跟你说这些……风险肯定是有的。但要说多大的风险，基本上是没有的。最不济，这笔投资能保本。”陈远说着，沿着火龙果园的大路：“南岛的土地贵，今后可用于开垦的一手土地，肯定是越来越少。只要能拿下土地，这笔投资基本上就不会亏。”
　　想买可以过户的土地，那是一个贵。
　　3350亩土地，竞标成功后那就是30年的土地使用权。30年后，优先续租……租金涨幅不超过百分之十。
　　南岛就这么大，土地也会越来越少。有3350亩土地，另有20亩建筑许可……那块土地大有可为。
　　周文估计那块土地竞标价在1500万左右。但陈远的估计，应该在2000万左右，甚至可能更高。
　　“做农场，需要多久可以回本？”小姨又问。
　　“回本……这个嘛，真不好说。我也不敢给你保证什么……幺姑爷和你说过周文了吧。周文是果商，他都愿意投资的生意，你和幺姑爷再商量一下。反正，投资还是不投资，你们自己做决定，最迟后天告诉我。再晚，我们就要参与竞标了。到时候就算我愿意幺姑爷和你入场，周文也不愿意。”
　　“今天下午，你幺姑爷和周文聊了一些。听你幺姑爷的话，他不放心……”
　　“有啥不放心的，我还能骗你们不成。”
　　下午的时候，张兴国和周文聊了许久，也去周文的批发市场看了看……
　　但张兴国问起葡萄农场，那3350亩土地。周文总是含糊其辞……
　　周文知道陈远的底线了，百分之七十股份。那么剩下就只有百分之三十股份……多一个人进来，就少一块肉。
　　拿出3000万来投资3350亩土地。不管葡萄农场的做得怎么样，以周文出资方的身份，他都是不怎么吃亏的。而葡萄农场一旦做成了，达成对赌协议，那就是纯赚……周文也等于有了一张长期饭票。而且这张饭票，还是长期的巨额饭票饭票……
　　1500亩葡萄，年产值做不到一个亿，那就算失败。只是想想，就叫人激动。
　　而对陈远足够了解的周文，对陈远也是充满信心。
　　“不是的……你幺姑爷说，周文排斥他。”小姨道。
　　周文排斥张兴国……张兴国也不信任周文。同时，张兴国不了解现在的陈远，对这个项目是怀疑态度。
　　其实吧，陈远和周文的谈好中，葡萄农场应该是一个好项目。可是其中有太多的不合理……
　　三千万不是一笔小数目。而陈远只出葡萄苗和技术，竟然能占百分之七十股份。只是想想，就觉得不合理。
　　而且那个对赌协议。投资领域有很多对赌协议……张兴国觉得，到头来，陈远可能给周文做了嫁衣。
　　从张兴国旁观者的角度来看，周文赶着给陈远送钱。而且排斥张兴国入股……这究竟，是一个好项目呢，害怕自己入场分走了蛋糕。又或者，本身就是一个坑，是一个局……
　　张兴国在商场混迹这么多年了，吃过亏，上过当。人，也就谨慎起来。
　　毕竟，他如果要入场，那就是一千万。
　　张兴国他们家有钱，也就在普通人里面算有钱人。一次性拿出一千万，根本拿不出来……除非卖房、卖车，掏空家底，才差不多可以勉强拿出一千万。
　　张兴国做楼梯生意，一年也就赚个百来万。但他有投资房子，在成都一套房子，在老家买了四套。再加上之前的拆迁款……全部掏空了，能拿出一千万。
　　……
　　今天下午。
　　小姨和陈远妈妈在一起……
　　和张兴国通了电话，小姨还特意问过陈远妈妈。
　　但陈远妈妈对那个葡萄农场不清楚，都不知道陈远要再开一个葡萄农场。
　　只是说了陈远去年取得的成绩……
　　去年，青木农场总营收是一千七百多万。这个数字，直接惊呆了陈远小姨……
　　然后又说了远方农场。陈远是去年的年底买下的远方农场，用不到两个月……净赚了一千来万。火龙果销售额是一千五百多万……要扣除成本，比如补光灯、肥料、人工成本这些。如果全部扣除的话，其实是没有一千万的。但陈远老妈不清楚……
　　……
　　回到陈远这边。
　　电话里，小姨沉默了许久，道：“我也希望我们一大家子人可以生活在一起。但要我们放弃现在的事业，熟悉的工作，还有朋友，我们也希望今后有个保障……能给小姨透个底么，这个生意，你觉得我们该不该投入。给我一个建议……当然，我们要是投了，将来就算亏本，也无所谓。”
　　“算了吧。我这边找好投资人了，小姨夫现在想入场，也是麻烦。”陈远道。
　　小姨听出陈远有些不耐烦了，道：“我再给你幺姑爷打个电话。你等一下哈，他待会给你打过来。”
　　“嗯……”
　　电话挂断了。
　　陈远已经走得很远了……
　　回过头来，陈远看到宝宝举着手机向他这边走来。
　　“和谁聊电话呢？”宝宝大声问道。
　　“我小姨……聊生意上的事情。”
　　“哦……那我回去睡觉了。”
　　宝宝回去了。
　　陈远继续在农场里的水泥路上走着，踢踢腿，伸伸懒腰……
　　张兴国，也就是陈远幺姑爷、小姨夫。他有管理工厂的经验，陈远想拉他入伙，葡萄农场今后就由他来管理。
　　陈远几次劝说、邀请张兴国入股，人家不愿意，那就算了，陈远也不是没皮没脸的人。再说了，农场经理这个位置，可以代替的人，很多。
　　陈远就觉得小姨和小姨夫以前对自己不错，有发财的机会，叫上他们。
　　而周文，才是葡萄农场不可或缺的合作伙伴。
　　拉周文入伙，周文是大果商。3350亩土地，如果拿下来……抛开道路建设，最起码有3000亩的种植面积，种植葡萄，肯定要追求一年两产……到了丰产期，在保证质量的情况下，夏季产量可以做到五六千斤。冬季，四千五百斤的样子。参考青木农场葡萄园……
　　就算不参考青木农场葡萄，只要是有技术的葡萄园，也能达到这个产量。就是质量，不那么好把控。
　　既追求产量，也要追求质量……这就是有金手指的底气。
　　3000亩的葡萄产，在追求质量的同事，追求产量……陈远有把握将葡萄农场的年产量做到2万吨以上。
　　2万吨……停留纸面上，也就是几个数字。如果用车子运输，10吨的大车，那要装2000辆。
　　这样的一个葡萄农场，如果只是陈远自己来做，做不来的。他没这个能力……
　　一个大型水果农场，某种程度上来说，销售渠道比种植更重要。

第一百五十三章：
　　陈远这人，很容易满足。可是钱啊，谁不想多赚一点。更何况，陈远有个大计划……
　　亭洲这边已经有公司在种植榴莲了，大面积种植。从新闻上看到的，亭洲新开辟万亩榴莲种植园，就有好几个。
　　南岛的南部确实可以种植榴莲。
　　但陈远觉得，如果没有青木灵液的加持，普通的榴莲园，肯定达不到投资者的理想回报。
　　应该在十年后，十几年后……
　　达不到理想的回报，但榴莲树又长大了，砍掉榴莲从新种植果树？那样的话，还不如卖掉果园。
　　陈远现在就要布局了，用十几年时间赚到足够多的钱，好在将来接管那些榴莲园。成为榴莲大王……
　　陈远需要钱。
　　葡萄种植周期短，回报率……高。
　　有技术有实力的葡萄农场，第一年栽种的葡萄，第二年就能结果，且有一定产量。第三年就是丰产期……甚至能做到一年定植，二年高产……
　　但种植葡萄也有缺点，那就是不能无脑的扩大规模。规模越大，价格越低……3000亩葡萄种植面积，已经是很大了。
　　只要产量和质量上来，同时又能卖出与之相符合的价钱……
　　……
　　陈远在田间散步走着，抽完一根香烟，手机这才响起。
　　“喂，幺姑爷……”
　　“唉。你小姨刚才和我说了一下，我们也准备搬到南岛来，但投资葡萄农场的事情，就算了，我和你三个舅舅合作开运输公司。”
　　“行……但您能不能先帮我管理几个月的农场。”陈远说。因为和周文有对赌协议，农场的管理，要陈远来做。
　　“行。等你们的农场出来，我先去帮你忙。”张兴国道：“周文那边的水果运输量真那么大？”
　　“一年经过他出岛的水果，上万吨。人家有固定员工近百人，大型水果收购站点3个，有2个水果分选、处理的工厂。另外还有好多下游小果商帮他代收购……有他帮忙，运输公司不愁活。”
　　“这样啊，那我投资你舅舅他们的运输公司。”
　　“嗯。”
　　挂断电话，陈远进去空间看了看青木神树的情况，好像又能采集树液了，就又采集了一些。
　　第二天，天刚亮，陈远从床上爬起来，来到苗圃园。
　　苗圃园现在育种的有葡萄苗、榴莲苗。
　　苗子很多，用打针的方式肯定是不行的了。陈远爬到水塔上，往水箱里倒了有0.2立方米的青木灵液，然后接上水龙头，给果苗浇灌。
　　葡萄苗和榴莲苗都是杯苗。将来要移栽出去的……
　　为保证葡萄苗达到最好的状态，后面的时间，陈远每三天就给葡萄苗浇灌一次灵液。
　　葡萄苗长势一天比一天好，而田里的杂草，也是一天比一天茂盛。灵液的作用可不仅仅只对果树有用，对那些生命里顽强的杂草，效果更好。这也是陈远以前不用浇灌的方式，而是一颗颗给果树打针……
　　这里的是果苗，后面会进行移栽，将杂草分离，陈远才会用浇灌的方法……
　　……
　　4月1号。
　　周文取得了‘T——18651’号土地拍卖的竞标资格，和张兴国一起来到远方农场。
　　张兴国这段时间一直跟在周文身边，帮周文处理一些繁杂的事情。
　　张兴国不投资‘宝石农场’，葡萄农场的名字。周文乐的高兴，和张兴国的相处，也越来越愉快……
　　这个愉快，只是周文单方面的愉快。张兴国就一直觉得周文有问题。心里面的疑虑、疑惑，还给陈远打过电话，让他小心周文。
　　在宝石农场这件事情上，周文太热情，太上心了。
　　当然，现在的张兴国并不认为陈远联合周文来诓骗自己。这段时间他们跑了很多个政府部门，如果是骗子，肯定不会经常在各个政府部门跑出跑进。
　　张兴国也从网上查找了一些海南葡萄农场的信息。在南岛，好的葡萄农场有。只是这些个葡萄农场的收益……在南岛，最好的几个农场，亩产值做好了8万元左右。那是最好的农场了……也是种植葡萄树，过了七八年才有这么高的产值。
　　投资三千万，开一个葡萄农场，这可以理解。但投资了三千万，和人合作……只占百分之三十股份。另一方占百分之七十股份，只出葡萄苗，什么葡萄苗这么贵……闹呢？缺心眼儿不是……
　　还有啊。在南岛种植葡萄特别难，特别是一年两产的葡萄，要求的管理水平、技术，都特别高。一个不注意，还容易造成葡萄树大面积枯死。
　　就那句不知道谁说过的话，没有随随便便的成功。
　　“竞标资格拿到了，起拍价，800万。”周文笑着将‘入场券’拿给陈远看。
　　陈远刚给果苗浇灌了灵液，看了下杯苗边缘生长茂盛的杂草。这些杂草不影响杯子里的树苗，可这个长势，太快了……
　　陈远搽干净手，翻看了一下周文递来的文件，还给了他。
　　周文又递给来合作合同，这个合同是两人之前商议的初步合作协议，和对赌协议。
　　周文总共拿出3000万，钱花完了，就找银行贷款……
　　在正式合股之前，找银行贷款，也是按照三七分配。
　　到后面，周文还不同意合股，陈远可以挖走树苗。周文继续拿他的土地……
　　周文见陈远看完合同，递来一支钢笔：“没问题，咱们就把合同签了。”
　　陈远拿着合同看了一遍，拿起钢笔，犹豫着，迟迟没有落笔。
　　“别这样啊，说好的合作……你是没有信心？”周文说。
　　“黑色宝石品种权，我之前可没有说要给宝石农场。”陈远道。如果将品种权给了宝石农场，那就不是这个价格。
　　关于黑色宝石品种权，周文在电话里和陈远谈过几次，一直没有谈拢。
　　“独家授权了，不就等于……”
　　“不一样。”陈远摇头。
　　独家授权，陈远自己还能种植，还能使用这个名字。而黑色宝石这个品种属于宝石农场的话，陈远想自己种植，就要获得宝石农场的授权……
　　上面还写着，黑色宝石如果还要授权给其他农场，需要公司所有股东签字同意。
　　陈远拉着周文走到一边，道：“黑色宝石肯定是全面胜出青木农场的葡萄品种。毕竟是二代繁育品种……”
　　“都没有种出来，你怎么就能肯定能胜出。”
　　“咱们在商言商，我也想争取最大的利益。黑色宝石只能授权给宝石农场，希望不要伤了感情。”
　　“黑色宝石如果不属于宝石农场，我真不敢投资。”周文道。
　　“我敢和你签订对赌协议，我自己能没有把握？肯定是能达成对赌协议。黑色宝石的品种权，我不能给宝石农场……”陈远现在对青木灵液育种的葡萄还不够了解。将来如果确定……在不使用青木灵液的情况下，灵液果树没法大批量繁殖。那么，陈远还准备用黑色宝石坑一把外国人的钱。
　　只要黑色宝石做成功，这个品种，也就值钱了。如果不用灵气，就没法大批量繁殖‘黑色宝石’，真能坑出一大笔钱来。
　　“一定要黑色宝石的品种权呢？”
　　“那你只能拿百分之二十的股份。”
　　“不行。”
　　“再加一个对赌协议，5年，12亿产值，4亿利润。”
　　陈远计划的，第一年种植，第二年开始产出……有4年的产出季。
　　也就是一年3亿，应该不难做到。
　　周文深吸了一口气：“你缺钱，我有钱。钱这个东西，赚不完的……”
　　“我也有钱，还能找银行贷款。”陈远说。确实可以找银行再贷款一笔钱，但不会太多，他这边还有1500万的贷款没还。
　　周文点燃根香烟，蹲坐在地上抽着烟，一言不发。一根烟快抽完了，周文道：“没有品种权，不合作。”
　　“在商言商嘛。你投资3000万，五年回本还能赚1000万……同时有固定资产在这。”
　　“3000万，投资5年才赚1000万，我买房子，升值都比这个快。再一个，要是做不到这么高的利润呢？”
　　“做不到这么高的利润。那就三七，你三，我七……反正合股的话，你肯定也是不愿意吃亏的，不是么。”
　　“你太操蛋了……”周文压低着声音，道：“没这样的对赌协议。做生意，从来都是投资方拿大头，我只要百分之三十股份，你已经很赚了。”

第一百五十四章：植物新品种权
　　张兴国就是一直不理解，不理解为什么周文拿出3000万，却只能占百分之三十股份。
　　而周文是果商，在陈远拿出对赌协议的时候，他就知道，这个事情可以合作。但有前提，一定要拿到品种权。没有品种权，没有安全感……
　　人家又不是傻子，就算和陈远的关系好吧，也不可能拿出全部身家和陈远玩。
　　“百分之二十，绝不可能。”周文低吼道。
　　“有前提条件的，对赌协议……”陈远也道：“风险都在我这里。”
　　5年，12亿产值……如果是其他人，就算是农业专家过来，也几乎是不可能的事情。
　　但这个人是陈远，已经创造好多个奇迹了。
　　“你要开宝石农场，不是临时起意的吧，给我打电话，也是想我成为你的合作伙伴。我和你交朋友，也不完全是看中钱，重要的是人品。而你选择我作为合作伙伴，应该也看中了我的人品……你自己说说，我们去年的合作，究竟怎么样？荔枝、红毛丹这些就不说了，就说去年的榴莲和今年的火龙果，你换做任何经销商过来，不可能拿到这么多钱……”
　　“可之前没有说品种权属于宝石农场。”陈远道。
　　“要不对赌协议再加一条，宝石农场如果亏到无法运营，我赔偿你2000万。当然，那块土地，依旧是你自己的……总行了吧。保证你不会亏本……”
　　这个……
　　如此的话，陈远就承担了全部风险。
　　可这股份，也太少了。
　　“我百分之二十五股份，你百分之七十五……我的底线。”周文道。
　　“一定要将品种权登记到宝石农场名下，你只能占百分之十五。”陈远道。
　　没有品种权，即便拿到国内的独家授权，周文也不安心：“如果不能合作，那就算了。”
　　“一定要品种权？”
　　“一定要。而且该品种的对外授权，要公司所有股东同意才行。”周文说。
　　一个适合热带种植的优质新品葡萄，这是很值钱的。要真像是陈远说的那样，那么……其实再退一步，也行。
　　陈远考虑着将来依靠一个新品种，可能获得的利润。
　　通常来说，培育一个新品葡萄，短则七八年，长则十几年。
　　‘黑色宝石’已经注册下来了。青木农场的巨峰葡萄，属于巨峰系新品种……毕竟是合适南岛种植的巨峰，仅仅这点，就已经是新品种了。
　　培育一个具有经济价值的成功的新品葡萄，往往要花费十几二十几年时间，投入资金至少是数百万计，多则几千万，甚至上亿。
　　而一个新品种葡萄，以青木农场的巨峰（黑色宝石）作为标准，又是可以大面积推广的……仅仅这一个品种的葡萄，就价值好几千万元，数亿元。当然，现在的黑色宝石，估值应该只有一千多万（之前有人出价购买枝条），但只要种植面积扩大去，且有好的产出，这个品种就值钱了……
　　在国内，影视小说版权保护也是这几年才严格的，可盗版现象依旧严重。那么新品种水果的所有权，知道这些的人，就更少了。对普通大众来说，应该没有多少人知道。
　　举个例子，中国的猕猴桃种植很多，特别是红阳猕猴桃。但红阳猕猴桃的出口一直受到限制，就是因为品种使用权的问题。
　　还有，四川有一家企业培育出了‘黄金猕猴桃HFY01’，被澳大利亚的一家公司看上了，两家公司达成协议……
　　根据协议，这家澳大利亚公司每年要支付770多万元的使用权费用，方能享有200公顷（折合3000亩）25年品种使用权。25年，那就是2亿。
　　黑色宝石将来能达到青木农场里的一样，那么这个品种，也能价值好几亿。
　　……
　　见陈远一动不动的蹲坐在这，周文就要走……
　　“我再最后让一步，我77……”陈远道。
　　周文脚步停顿了一下：“行。但对赌协议，我们得重新商议，我也要求合理的回报率。”
　　“没问题……”陈远点头。
　　没有议对赌协议，没有黑色宝石的所有权，周文都不敢和陈远合作的。
　　虽然他们之前的合作都算愉快……
　　“协议签订后，咱们谁都不能再反悔了……你负责农场里的大小事务，销售这块我来辅助……咱干，就好好干，现在，马上去律师事务所，下午去工商局，今天就把事情给定了。”
　　周文让陈远弄郁闷了。陈远的想法，一天一个变……估计再等几天，陈远就想踢开自己单干了。
　　“等土地拿下来再说吧。我今天有事情……”
　　“啥事啊，先去把公司的事情定了……跟你说，我这次可赌了全部的身家。”
　　“聊完了？”张兴国笑着走来。
　　“聊完了。我们准备今天就将合同敲定下来……”周文长长的吐了口气。
　　“我之前买了两台车，要出去提车。”陈远道。
　　“让车行直接给你开过来不就得了。走走走，先去律师事务所……”
　　陈远回去和宝宝说了一声，让她给车行打电话，将车子送过来……然后和小姨夫坐上周文的迈巴赫，前往亭洲。
　　先去律师事务所，让律师给他们写了一份合同。
　　大概内容是这样的，陈远提供3000亩的葡萄树苗（包括黑色宝石品种所有权，另外两个新品葡萄的国内独家授权），以及提供相关的技术服务，占‘亭洲宝石农场股份有限公司’百分之七十七股份。周文占了百分之二十三……
　　亭洲宝石农场有限公司，周文之前叫人注册下来了，注册资本是3000万，但没有到账……相当于空壳公司。陈远的名字，之前也在公司上面，是小股东。顺便签了个股权变更书……
　　宝石农场所有文件、资料，周文都带过来了。还有公司印章……当着律师的面，交给了陈远。跟着前往银行，将3000万打到公司账户上……
　　周文是真就拿出了3000万，这可是真金白银……而且只占百分之二十三股份。
　　不过，他们还是签了两份对赌协议。5年，10亿产值，2亿利润。做不到，陈远让出百分之七的股份……也就是陈远百分之七十，周文百分之三十。
　　另外的补充对赌协议：5年，6亿产值，1.2亿利润。做不到，陈远净身离开宝石农场。还得补偿周文2000万损失……
　　……
　　因为那个对赌协议的存在，陈远也有他自己的担心。
　　所以宝石农场的管理，周文只能委派一名财务总监过来，监管资金。农场该如何管理，陈远一个人说了算。
　　中午，他们几个在路边吃了点东西。等到工商局上班，就去了工商局变更法人，登记股权变更……

第一百五十五章：竞拍
　　回到农场，陈远聘请张兴国担任宝石农场总经理职位，月薪5万元，税后。
　　张兴国只是暂时担任经理职位，最多干一两个月，之后就要去老舅运输公司。
　　请张兴国来帮忙，农场初建立，肯定有很多事情要忙。而如何让一个大农场快速的运作起来，需要有管理经验的人来帮忙。
　　张兴国虽然没有做过农场，但他会管理人。
　　总经理统筹全局。请张兴国来，也是让他带带自己。
　　周文推荐了一个财务总监过来，名字叫周浩，是周文亲大哥的儿子。以前在一家中等规模的公司做财务总监助理……月薪1万，税后。还招聘了一名财务助理，陈小推荐来的人，月薪7千，税后。
　　财务部负责财务管理、成本费用管理、预算管理、会计核算等等。周文出一人，陈远这边出一人，两人相互监督……
　　然后将安成平、唐运峰、谷长顺、关鹏飞，他们四个人安排进了宝石农场，担任临时园区经理，月薪1万，税后。做的好，他们就转正成为正式的园区经理……
　　园区经理，就负责葡萄园的管理。
　　至于还缺少人手，就从外面招聘。赵鹏宇帮忙挖了10个人过来，都是他以前公司的同事……在田园里工作，陈远给到了8千的月薪，很容易招人进来的。
　　周文也从别的葡萄农场挖了工人过来，也是8千的月薪……
　　赵鹏宇挖来的人，6人进入了远方农场。剩下4人进入了宝石农场。而赵鹏宇，挖来了24名工人，全部补充到宝石农场里面。
　　宝石农场现有田园工作人员32人，分4大园区。每个园区1名经理，7名工人。一个月，一个园区的工资是6.6万元。四大园区，26.4万元。农场这边还要纳税，一个月就是三十多万了。
　　财务部2人，月薪1.7万元，实际支出差不多两万。
　　总经理1人，月薪5万元……实际支出六万多。
　　陈远和周文，他们两人是不拿工资的……
　　公司的大概框架就已经出来了。
　　这些都赶在土地竞标之前搞定，但人员就位，是拿到土地之后了，这些人过来以后就暂时住在远方农场。远方农场的员工楼，足够大，一个卧室住两三个人……
　　与此同时，周文还联系了建筑施工，和陈远商量着规划地形……
　　宝石农场肯定要修建一些建筑。比如宿舍楼，食堂。
　　之后还要规划仓库，肥料仓库、机械仓库、果仓。后面还要采购机器设备，肥料……
　　一系列的事情，陈远他们忙得焦头烂额。
　　……
　　3月4日。
　　县政府举办的农业土地竞拍现场。
　　今天有5块土地竞拍，面积最大的一块土地，6700亩。
　　第二大的土地，就是陈远他们看上的3350亩……
　　后面还有一块2600亩的土地。剩下都是一千亩左右的土地了。
　　所有土地都只能进行农业开发。参与竞拍的企业、个人，也早早的提交了土地使用说明书。
　　如周文，看中的那块3350亩土地，提交的土地使用说明书，就是发展葡萄种植业。以青木农场的‘黑色宝石葡萄’作为母株，发展高品质葡萄……
　　青木农场的葡萄，巨峰……
　　在南岛种植成功的巨峰，且能产出顶级的品质，就已经不是巨峰葡萄了。已经注册了新的名字，黑色宝石……巨峰系黑色宝石。
　　“5千万……”6700亩土地竞拍开始了，参与竞标的是几个国有大农场，和几个投资公司。
　　“5千万一次……5千万二次……”
　　“5千1百万。”又有人出价了……
　　陈远和周文面面相觑了一眼。这次的竞标，比之前预期的要激烈很多……
　　这是农业用土地，不是商业建筑类土地。农业土地有开发期，规定时间内如果没有完成开发（按照土地使用说明那样完成开发），土地资源局要收回土地。
　　农业土地本来就不贵……
　　现在这个价格，比起拍价高5倍了。
　　“5千1百万第一次……5千1百万，第二次……第三次……成交。”落锤了，场上出现零星的掌声。
　　陈远深吸了一口气，等场上掌声安静后，拍卖师继续道：“接下来拍卖的是T——18651……”那块3350亩的土地，拍卖师大概介绍了一下那块土地的情况：“起拍价500万。”
　　“510万……”
　　“550万……”
　　“700万……”
　　周文看了看陈远，举起牌子：“1000万。”
　　场出现短暂安静，拍卖师道：“1000万，第一……”
　　话没有说完，又有人报价了：“1100万。”
　　3350亩的那块土地并不好，平坦区只有五六百亩的样子。是一个长形小山谷……剩下土地都是山丘。那样的土地，按说不会特别贵……
　　但很快，竞价就超过了周文之前的预期……
　　“1650万。”
　　“1660万……”
　　“1700万……”
　　价格还在涨。现在主要是陈远他们，一家投资公司，一家国有农场，他们三家还在竞价了……
　　价格慢慢的往上涨，投资公司和国有农场竞争激烈。陈远他们是隔几轮，报一次价……最终将价格抬到了2000万。
　　3350亩农场是陈远和周文的第一选择。主要是距离青木农场近……
　　其它的土地，都在山区里面了。
　　陈远他们紧咬着，投资公司最先放弃。到现在，只剩下陈远和国有农场竞争……
　　“价格太高了。”陈远在周文耳边小声的说。
　　“没法，我们只备案了这一个农场。”周文无奈的道。
　　“2150万。”陈远举起牌子，那个大型国有农场的举牌人看了过来，和陈远对视了一眼……陈远露出淡淡的笑容，显得云淡风轻。内心里，却一点也不淡定。
　　农业土地都炒的这么贵……
　　“2150万，第一次……215万元，第二次……第三次，成交。”拍卖师敲锤了。
　　陈远长长的吐了口气，拍了一下周文的肩膀，跟着出去办理手续。
　　3350亩土地，承包租期30年。2150万元，可以不用一次性付清。这个就和租赁水库、在大面积承包土地一样。
　　到财务室，陈远和周文商量了一下，选择了分五年付款。首付是1000万，明年支付100万，第三年支付200万……第四年300万。第五年，付清尾款……但这个支付方式，需要多缴两百多万的利息。
　　签了合同，用POS机刷了1000万，拿好土地租赁承包合同，他们着急的离开……

第一百五十六章：准建许可和跑业务
　　陈远忙着宝石农场的事情。
　　风宝宝就忙着申请农场建筑土地使用的事情。
　　之前写了几个申请，先递交给了村委会，但他们这边的村委会，不管这个事情。
　　奶奶谷名义上是某某村的，可实际上，奶奶谷的人，都是外地人。绝大多数人，户籍都没有迁过来。
　　农场内建筑，不属于宅地基。
　　宝宝就又跑了城乡规划部、国土资源所……
　　为这个事情，陈远也跟着跑了几天，还问过周文和庄老板。庄老板不是扩建了度假村么……
　　周文没有办法，他在亭洲有块果园，还想在果园里弄一栋别墅呢。
　　庄老板申请度假村，人家那是很久以前就在申请了，一步一步的流程，慢慢走出来的，到现在，还有两个宴会厅没有被批准。
　　如果有土地就能盖房子，国内的房价，也不至于这么贵。
　　宝宝递交了好几个申请，都石沉大海了，本来都不抱希望，准备在远方农场里弄几个违建的小建筑。
　　一大清早，陈远刚给出门，一辆大众轿车开来了远方农场，在大门口按了几下喇叭。
　　赵鹏宇正准备带人去青木农场的：“请问，你们找谁？”
　　“这里是远方农场……农场主陈远在这么？”一个穿着得体，一看就是干部的中年男子从车上下来，问道。
　　“陈总刚才出去了。”
　　“你好，我是城乡规划局的。之前你们陈总申请了几个农场建筑，我们过来看看……”
　　‘嘀嘀……’风宝宝骑着踏板车出来，要去青木农场的。
　　“老板娘。这位是城乡规划局的领导……”
　　“我可不是什么领导……你好，你是风宝宝吧，我姓叶，规划局审批部的主任。”
　　“叶主任，你好。”风宝宝楞了一下，接过叶主任递来的证件，看了看，还给了叶主任，然后做了个邀请的动作，再给赵鹏宇试了个眼神，让他跟过来。
　　回到青瓦房，宝宝泡了花茶：“叶主任，我们之前递交的申请，通过了？”
　　“你之前递交的土地使用申请，我们局研究决定，批准了。但你申请的格式，不对……我们带了申请书，你需要重新填写申请表格。”
　　风宝宝接过申请表格，有些懵。
　　赵鹏宇张了张嘴，想说啥的，申请格式不对还能通过，太虎了吧？
　　赵鹏宇也了解想要在申请一个房屋准建证的难度，这个难度……别说户籍没有在这边的人，就算是当地人，想申请个房屋准建证，那也几乎不可能的。除非是有宅基地的人……
　　亭洲农场很多。每个农场在政府那边都有登记……
　　农场内的建筑面积，也全部有登记的。拆除农场内的建筑重建，这个比较简单。但要新批一块地，难……
　　当然，有些事情也有例外。几乎所有农场都有没有登记的建筑，远方农场里现在就有，如去年才建成的肥料仓库，就没有准建许可。而对待这些关系到农场生产的建筑，政府部门通常睁一只眼闭一只眼，但只要是涉及居住的房子，建了，被举报了，不仅有罚款，还得给你拆了……
　　风宝宝也知道拿到准建许可有多难，现在叶主任亲自登门，这是陈远跑了关系？又或者……
　　风宝宝没有马上填写申请，而是出去给陈远打了个电话：“喂，陈远。”
　　“啥？”陈远刚到农业站。
　　“叶主任来我们农场了。”
　　“哪个叶主任？”
　　“规划局的。别说你不认识他……”
　　“谁啊，真不认识。怎么了？”陈远疑惑。
　　“我们之前申请的建筑土地，叶主任就是专门办这个的。他来我们农场了，说我们的申请通过了……我问你，你是不是走后门了？”
　　“没啊。我倒是想走后门，可没有门路。”陈远道。
　　“那叶主任他？”
　　“真不认识……要不我现在回来。”
　　“不用了，赵经理和我在一起，先问问什么个情况……”
　　……
　　“陈远。”两台自卸车开了过来，陈远小舅走在前往，跳了下来。
　　“小舅……二舅。”陈远手上还拿着电话，宝宝那边已经挂断了。
　　陈远小姨夫没有投资宝石农场，而是投资了运输公司，取名‘老舅运输’。
　　张兴国出资300万，占百分之六十股份。陈远三位舅舅总共凑了200万……其中的一百万，还是陈远借他们的。
　　运输公司初成立，买了3台解放J6P自卸车、3台仓栅半挂车。还订购了9台集装箱运输车……
　　前面六台都是二手车。9台集装箱运输车，新车，采用分期付款。
　　陈远坐上小舅的车子……
　　“你大舅在三亚。小小公司要运输一批荔枝、火龙果，他过去运输了。我们这边车子是买到了，可司机，还没有过来。”小舅递给陈远一根香烟。
　　“嗯。待会再抽……这里是亭洲农业站，农业站不仅给当地农场提供苗圃、技术服务，这里还有亭洲最大的肥料仓库。我待会介绍销售部经理给你们认识……”陈远接过香烟，说。
　　小舅点点头，想说谢谢的，可和侄子说谢谢，又觉得生分了。
　　进入仓库，农业站销售部经理就站在外面。
　　“汪经理，新年快乐。”陈远从车上跳下来，笑着道。
　　“新年快乐……哈哈哈，怎么，还自带运输队了。”
　　“这位是我舅舅，小舅舅。熊建国……”陈远道：“后面这位是我二舅舅，熊德生。我还有一位大舅舅，今天忙没有过来……他们都来南岛发展了，成立了一个运输公司。”
　　“哦，两位好。”
　　“汪经理好。”小舅拿出香烟，双手给汪经理递了根香烟。
　　“你好……”
　　“汪经理，我老舅们的运输公司可就开在亭洲，您这边如果有活，记得多多关照啊。”陈远道。老舅运输公司一个总部，一个分部……总部在三亚，分部在亭洲。
　　“好说，好说……”汪经理笑着点头。
　　每年从农业站出去的肥料，那也是个天文数字。这里是一块肥肉，没见到陈远自己带着运输车过来，汪经理都不高兴了。
　　陈远将小舅他们介绍给汪经理，至于今后如何接触，那就是他们的事情了。
　　陈远的这批肥料有6000吨。
　　1000吨送去青木农场，另外5000吨，送去宝石农场……
　　小舅他很会跑业务的。第一趟送走，第二趟过来，就给汪经理带来了一条中华烟……

上架感言
　　明天上架了。
　　昨晚凌晨四点上传了一章，就准备写这个上架感言了，在电脑前坐着，一直坐到天亮，写了很多……被保存了起来，又给删了。
　　上架感言，真不知道说什么。
　　很感谢所有读者们的支持，包容、鼓励和鞭打。最近的剧情很不讨喜，被鞭打的厉害，以至于我这颗玻璃心，碎了一地……
　　明天上架了啊，两个多月的努力，终于到了现在。所以，还是要求首订，求订阅……
　　嗯，大概……就这些吧。
　　求首订，求订阅。我也保证尽自己最大的努力写好文章……
　　但觉得，如何如何的保证都是耍流氓，看小说吧，读者大大们喜欢，自然会订阅的，对吧。如果不喜欢，求个天花乱坠、满地里打滚，好像……也是没什么用的。
　　可能，也有用的吧，我相信你们的哟……读者大大。
　　继续码字了，借上架之际，祝所有读者大大越长越帅、越长越美，全都能升职加薪、事业顺利，身体健康……
　　拜拜，明天见。

12点上架
　　12点上架，20更打底。昨晚到现在还没睡觉啊，一直在修改稿子，才改出来十几章，困死了。
　　改出多少稿子，上传多少稿子。
　　爱你们哟，么么哒……

第一百五十七章：办公楼（求首订、订阅.一）
　　宝石农场初建，陈远的事情太多了。
　　从农业站离开，陈远本来要走大道前往宝石农场，听到叶主任过来，陈远便回去了一趟。
　　宝宝已经填写好了建房申请表格，3栋现代风格的别墅。别墅图纸、施工方案这些，淘宝上有现成的，直接买，电子发货。
　　叶主任给批了三栋，占地面积150平米，室内面积不能超过230平米。也就是说，每栋房子的二楼会有一个大阳台。
　　回到家，叶主任还没走，陈远问了下能不能再申请一块土地。用来建办公楼……
　　办公楼？
　　叶主任脸颊都抽搐了。
　　……
　　几天后。
　　“土地使用证办下来了。”
　　又是忙碌的一天，回家。宝宝拿了一堆的文件给陈远：“4块土地的建房许可证。3块住房土地，建筑占地面积150平米，建筑室内面积不能超过230平米。一块550平米商业类建筑许可，设计风格是现代别墅的样式……”宝宝又拿出几个本子：“远方农场宿舍楼的房产证。我们现在住的这个青瓦房的房产证……以及，远方农场仓库建筑的产权证书。还有，青木农场房屋拆除重建许可证……全部搞定了。”
　　陈远亲了宝宝一口，将宝宝抱在怀里：“辛苦你了。”
　　“不辛苦……好多事情都是叶主任帮忙办的。你说，叶主任……他，是不是在给咱们走后门？”宝宝问：“你是不是行贿了？”
　　“说过了，我不认识那个叶主任。”
　　陈远大概知道怎么回事，宝宝也有猜测。但他们都不会说……
　　陈远他们的户籍都不在亭洲，自然没有宅基地一说。农场里的房子，将房产证办下来了，这个……就厉害了。
　　在亭洲，如果是地段好的地方，150平米土地的准建证，能卖好几十万。稍微偏远些的乡下，也能卖好万元左右。
　　对农场主来说，如果拿到一手土地的时候没有上盖上豪宅，后来就算有钱了，想推倒重建，都是相当的困难。私自推倒重建房屋，那属于违章建筑。
　　推倒农场内已经登记的建筑，走正常流程，都要好几个月。而且这个申请流程，特别复杂。
　　在亭洲，一个农场，想搞到新建筑指标，更是麻烦。这也不是钱就能解决的问题……
　　要不然，郊区的独栋别墅凭啥那么贵。
　　不仅是亭洲，整个南岛……整个国内农村，在没有宅基地的情况下，有土地，想拿到准建许可，那都基本不可能的事情。
　　别小看了150平米的准建许可。这个许可证如果能倒卖，价格十万以内的话，在奶奶谷就能卖出去好多。
　　如奶奶谷的花溪农场……在青木农场产出榴莲之前，奶奶谷里最有名的农场。花溪农场产出的荔枝，卖得比陈远这边开了挂的荔枝还要贵，人家的是无核荔枝……只是亩产量，没有青木农场的荔枝园产量高。
　　花溪农场在申请推倒重建农场原有建筑、以及扩大建筑面积，都申请好久了，还没有通过（这些是听庄老板说的）。
　　宝宝问过叶主任，但叶主任啥也没说。
　　陈远起初想过是不是康建国帮的忙，他一个副军长……可……康建国所在的军区，距离南岛隔着好几个省呢，是八竿子打不着的地方……
　　远方农场建筑指标，和康建国没有任何关系。可也不能说没有关系……
　　风宝宝不是写过申请书么。申请书写了，为老人建房子，为老人们养老。
　　在亭洲，远方农场也是很有名的了。
　　城乡规划部门接到远方农场的建房申请，地方部门就将申请书递交到了国土资源所。该部门负责审批的工作人员正好关注着宝宝的抖音号……
　　过年那天，两位胸口挂满军功章的老人齐唱‘当那天来临’，负责土建审核的工作人员至今还记得，随后就上报了上去。
　　相关领导调查了风宝宝的家庭情况，顺便还了解了一下康老爷子的家庭情况。
　　再之后，叶主任就来了，指出风宝宝申请书格式的问题。最后，一路绿灯的拿到了准建许可……
　　“建房手续办理下来了，下一步，是不是就要找建筑公司。”宝宝问：“京东和淘宝上的建筑公司，靠谱么？”
　　“应该靠谱。”陈远点头。
　　建房申请，是要附带建筑图纸的。之前递交申请的时候，建筑图纸便是淘宝上买的。同时，淘宝或者京东，搜索‘农村自建房’，上面不仅有乡村别墅建筑图纸，还有建筑施工、装修等等服务。
　　对一个农村人来说，特别是在外面，如果自己出去找施工队、包工头来建房子，这是特别麻烦的事情。但陈远那边有宝石农场，农场也在新建建筑了，建房还可以找他们。
　　“你之前不是找过那个人人别墅公司买的建筑土地，他们公司也提供施工服务。”陈远道。
　　“问过了，他们公司的报价很高。轻钢建筑，1平米800。钢筋混凝土，1平米1500元。不带装修的……”
　　“明天去找庄老板。给庄老板度假村建设小度假屋的建筑公司，我看过他们的施工质量还不错。实在不行，宝石农场要找建筑公司，可以顺便……”
　　宝宝拍拍脑袋：“哦……你那个550平米的建筑，用来做什么？还是3层。”
　　“你不是看着我写的申请？”
　　“真建办公楼？”宝宝问。
　　那个550平米的建筑，陈远申请的是农场办公楼建筑。
　　陈远只是抱着试一试的心态，没成想，真给批下来了。
　　陈远的想法很简单，有青木农场、远方农场，这两个农场近。而他们的旁边就是碧湖度假村……
　　碧湖度假村要借助周围资源。陈远他们也能借助周围资源……大家相互帮助，互惠互利。远方农场有50亩热带植物果园，今后的远方农场，将做成一个旅游观光农场。争取，当50亩热带植物果园建成完毕后，这里产出的水果可以自产自销……
　　550平米，3层。
　　3楼可以装修出房间来，住人。2楼作为办公室完全够用了……
　　1楼，弄一个高逼格的餐厅。卖鲜食水果、咖啡，餐点啥的。
　　想法嘛，只是想法。这个建筑等以后有钱了再弄，先拿到准建证。最不济，办公楼建筑，也是可以作为豪华别墅的嘛。在别墅里办公，谁又能说不可以……
　　叶主任为什么会帮忙，陈远和风宝宝都是猜测。只是有猜测……说是叶主任帮忙，其实也不是的，农场建筑用地审批，真不是一个主任就能审批下来。
　　反正吧，错过这次机会，今后再想申请建筑土地，那肯定是特别困难的事情。

第一百五十八章：有证（求订阅）
　　第二天早上。
　　陈远和宝宝去了碧湖度假村吃早饭……
　　碧湖度假村早就营业了，度假村里还没什么游客。但度假村里有施工队，入住远方农场的人，也很多了。
　　碧湖度假村便开始提供比较丰富的早餐。
　　碧湖度假村的早餐，价格还是很公道。一笼包子，一碗豆浆，10元。
　　饭量小的人，10块钱就能吃饱。
　　宝石农场的工人，现在都住远方农场那边……工人们的早餐，面条，自己下。所以就有很多工人愿意到度假村来吃早餐……
　　陈远和宝宝过去要了三笼包子，两碗豆浆。还要了两碗面，一两的。
　　刚坐下，陈远老爸和他的三位舅舅走了进来……
　　“大舅，二舅，小舅……爸。”陈远喊道，宝宝跟着喊道。
　　陈爸和他的几个舅舅笑着点头……
　　“你们点餐了没？”小舅问。
　　“点餐了。”
　　陈爸过去点了5份3两的面条，坐到陈远对面：“榴莲开花了。去年花期的时候，你是不是给榴莲打过硼酸液？”
　　“嗯。”
　　“今年冒出的花苞也很多。还要打不？”
　　“不用了……”陈远摇头：“注意观察病虫害就行了。不需要打药。”
　　陈远去看过榴莲园，榴莲花苞很多。打硼酸液可以提高座果率……
　　去年打过硼酸液，也有一些树没有打硼酸液。而两者的座果率，并没有太大差别。
　　“陈大哥……舅子……”张兴国过来了，他也是来这边吃早饭。多半是小舅喊他出来的……
　　陈远老爸起身拉了一张桌子过来，大家坐一堆。
　　不一会儿，周文也过来了。
　　“嗨，都在啊。”周文笑道：“你们点餐了没有？”周文这段时间也在忙宝石农场的事情，在碧湖度假村开了个房间，长住。
　　“点了。”陈远他们道。
　　周文点了三两臊子面，过来坐下，看着陈远：“我这边联系好开荒队了，今天就过来。已经确定我们之前的园区规划不改变了？”
　　“就我们确定的规划图纸，不变了。”
　　陈远现有22.3万棵葡萄树苗。
　　如果是老家四川那边常见葡萄园，可以栽种500亩。
　　这里是热带……适合的种植方式是高架。
　　也就是将葡萄架子搭到一人多高，让葡萄藤爬到架子上……采摘葡萄的时候，人进入葡萄园里，头顶就是葡萄。
　　之前还没有买下那块土地，陈远和周文就已经在规划了。
　　宝石农场面积，3350亩。这只是租赁土地面积，而整个农场的实际面积是3600亩土地。
　　宝石农场土地分山谷平地、浅丘（很平缓、有起伏的小山丘土地）、山丘（山坡、陡坡）。
　　一部分山丘土地因为开垦难度大，虽然在农场内，可并没有算在租赁土地面积。这一部分土地，宝石农场也能开垦的。
　　山谷平地的面积是610亩，今后用来栽种经济价值更高的蓝色翡翠（阳光玫瑰改种）。
　　山丘土地，大概有1300亩不到。这些土地，今后用来种植黑赤宝珠（赤霞珠改种）。山丘土地有些地方开垦难度大，计划是最后一批开垦的土地，开垦梯田。
　　剩下的是浅丘，差不多有1700亩。这些土地，相对来说比较容易开垦出来，就全部用来种植现有的葡萄苗。
　　在浅丘开荒。将浅丘开垦成一排一排落差较小的梯田。陈远他们的估计，梯田和梯田之间的落差，应该在10——20厘米。
　　……
　　1700亩浅丘，种植密度，每亩150颗。22.3万棵葡萄苗，可以栽种1500亩。
　　葡萄的亩产量和种植密度有关，可等到葡萄树长成，产量和种植密度的关系，就不那么大了。更主要的还是看管理水平……
　　1亩土地种植10颗以下葡萄树的葡萄园，有的是。这样的葡萄园，也是好几千斤的产量。
　　……
　　“我请了11台推土机，只要简单推一下，将土地稍微平整，就开始埋肥、移栽？”周文又问道。
　　“啊……不然呢？你想弄成风景区的梯田样式？”陈远笑道。
　　“不是……”周文也笑着摇头。他知道陈远这个人有强迫症，之前就在担心陈远要求将梯田弄得整整齐齐，那样的话，工程量就大了。
　　“虽然是简单推平一下，但也要整齐。不要弄得歪歪斜斜……”
　　周文无语的拍了拍脑袋：“行吧。土地开垦的这块，我盯着……”周文想了想，又看向张兴国：“张经理，要不然你看着土地开垦。我对这边熟，跑一趟预制板厂订购水泥桩子，再采购一些锈钢管回来。”
　　张兴国点头：“农场内的事情，我盯着就好。”
　　周文这几天上火，嘴皮上一个泡，他摸了摸嘴皮，又道：“争取这个月将1500亩土地开垦出来，完成种植。”
　　“那我明天就安排人手埋肥了。等你的水泥桩子拿回来，开始栽种葡萄树。”陈远打了个哈欠。
　　农场现阶段工作，陈远负责移栽树苗，也就是果园的事情。
　　周文负责采购、联系施工方，还有些别的事情。
　　张兴国，盯着修路、修建宿舍、仓库等等事情。
　　这些事情他们就商量好的。
　　宝石农场的事情多。
　　开垦土地，栽种葡萄，搭葡萄架子……
　　修蓄水池。
　　蓄水池建在山顶，还要安装管道，用来在旱季的时候灌溉……
　　规划道路。
　　建员工宿舍、办公室、仓库……等等。
　　所有的事情，事前计划好，也记录在了本子上。这些工作，只要开了头，将开头的工作理顺了，一项一项的展开……再忙一段时间，就好了。
　　反正吧，万事开头难，等工作理顺了，也就简单了。
　　“今天张凤他们要过来，你有空没，去机场接一下你妹妹。”张兴国道。
　　陈远想了想：“应该有空。如果没空的话，我在网上给他们喊个车子。”
　　“嗯……”张兴国无语。他都说了，自然知道今天的陈远没事情做。
　　陈远和宝宝的面条先送上来了……
　　两人动了筷子。
　　正吃着，庄老板走了进来……
　　“嗨，庄老板。”陈远起身喊道。
　　“唉。”
　　“庄老板，你度假村的施工队，哪里找的？是哪个公司？”
　　“宝家，京东装修联盟里面的。”庄老板说：“我这边是小工程，就在网上找的设计师和工程队。”
　　“呃……”
　　“他们公司的项目负责人是谁？方便给我一个电话么。”陈远道。
　　“方便……可你找他们做什么。”庄老板以为陈远为了宝石农场的建设。
　　周文道：“宝石农场的建筑施工，我们这边准备招标。”
　　“不是宝石农场……我要在远方农场盖几个小别墅。”陈远道。
　　“盖小别墅？自住？”庄老板问。
　　“自住。”
　　“自住房要土地使用许可证，没有这个证，建起来，今后也容易被强拆……像那个三三农场，花了一百多万建个豪宅，就因为没有证，还没建起来就被拆除了……”
　　“证……我们拿到了，有证。”陈远说。
　　庄老板还要再说建房许可证，那可不是一般人能够拿到，特别是新批地。几乎不可能……幸好没说。
　　庄老板看着陈远，刚才的陈远说什么来着？盖几个小别墅……瓦特？
　　瓦特的中文，好像是‘什么’？
　　瓦特？
　　盖几个小别墅，都有许可证？都有……这个，咋办下来的。

第一百五十九章：豆包生了
　　庄老板和周文同时看向风宝宝……
　　风宝宝太漂亮了，两人不敢多看，就看向了陈远。
　　普通人要申请到新建房指标，其困难程度不亚于买双色球中个二等奖、一等奖。
　　新建房指标很难申请，要不然，国内的房价也不会那么高了。
　　吃过饭，大家各忙自己的事情去了。
　　周文特意等陈远吃饭完，将他拉到一边：“你真拿到建房指标了？”
　　“啊。”
　　“几个建房指标？”
　　“三个……四个。”
　　周文递给陈远一根烟，帮他点燃，他自己也点了一根：“你怎么拿到的建房指标？走后门、关系？是风老爷子还是康老爷子？”
　　“怎么了？”
　　“没什么，我就是问问。我在陵水有个荔枝园，准备卖掉了。那块地的位置不错，如果有建房指标，那块地能多卖好几百万。”周文嘿嘿笑道。
　　“别想了，我可没那个关系。建房指标是宝宝申请的，具体为什么能拿到这几个指标，我们也不清楚。但如果不是风爷爷和康爷爷今后会住在我这边，建房许可，我们也申请不下来。”陈远摇头：“别想了。”
　　果然是因为两位老爷子的关系……
　　周文点点头：“我的那块地，真的不错。就在陵水新城郊区……如果能盖上豪宅，多卖500万不成问题。”
　　“别想了，真不可能。”
　　“好吧……对了，风老爷子和康老爷子，他们当过兵吧？是退休老干部。”
　　“他们二老直接从部队退休的。你知道的，风爷爷身边还有我和宝宝。但康老爷子，他们的儿子、孙子，全都不在身边。”陈远简单的说了一下：“宝宝的父母在部队。康爷爷的俩儿子，俩孙子，也都在部队，身边没亲人……我和宝宝准备将老人接到农场里住，上头应该是调查过我们这边的情况，这才给出的指标……别那些那些有的没的，咱们还是赚干干净净的钱，花起来踏实，用起来安心。”
　　周文笑着挠了挠后脑袋：“利令智昏，让你见笑了。我吧，就是压力大……宝石农场账面上还剩下一千多万了，估计没法撑到明年五六月份，而我这边的资金周转又紧张了，想着可以多搞一些钱。”
　　“不要有太大压力。宝石农场那边，动作快一些的话，今年夏天就能产出一批葡萄。”
　　“今年夏天就能产出？”
　　“动作要快，姿势要帅……还是赶得及产出一些葡萄的，这批葡萄就是看看果相。之后加强管理，年底可以产出一批葡萄。”
　　“你不怕伤了根基？”周文猛地摇头。
　　“现在才三月份，我们动作如果够快，最先移栽一批没有开过花的葡萄苗，移栽过去后，应该能在四月份开出花。当然了，这批葡萄就算开花，一棵葡萄树，顶多留半串葡萄。只有加强管理，年底产出一批，应该不伤根基。至于丰产，还是要等到明年……”
　　“行，我这边加快动作。”周文告辞离开。
　　宝宝和庄老板走了出来。
　　碧湖度假村的工程还没结束，宝家的设计师和质量监理都在……
　　因为之前买了车，宝宝的银行账户上就还有三百多万了。又再买了肥料，青木农场用的肥料……现在只剩下两百五十多万。
　　兜里的钱，总不能一下子都花光了。
　　陈远和宝宝商量了一下，先建3栋小别墅。另一栋占地550平米的‘办公楼’，和青木农场房屋拆除重建，等以后有钱了再弄。有钱，也很快了……远方农场的火龙果，又有一批即将成熟。
　　回去远方农场，陈远正准备拿出图纸给宝家设计师看，豆包跑了出来，汪汪叫唤两声，过来咬着陈远拖鞋……
　　豆包的肚皮，小了。
　　它是生了……
　　豆包拉着陈远来到狗窝，里面有6条小狗子。这肯定是昨晚生出来的，毛都干了……
　　小狗子，4只黑白色，2只黄毛和白毛。
　　豆包趴在了地上，抬头望着陈远……
　　嘿，你这是啥子意思？
　　汪汪……
　　见陈远没有动作，豆包冲着陈远叫唤了两声。
　　它该不会是要青木灵液？
　　宝宝走过来，在豆包脑袋上摸了摸，小心的抱起一条小奶狗，又放了回去……
　　“生了六只。”宝宝笑道。
　　陈远也露出笑容：“小白和小隼生了七只呢。”陈远让宝宝去那建筑设计图纸，他蹲在这边，取出针筒，里面有青木灵液……给每只小狗喂了一些。又给豆包喂了一些……
　　豆包这才心满意足，伸出舌头在陈远手背上舔了一下，趴回窝里，给小狗子们喂奶。
　　啾啾……
　　小白飞了过来，落到狗窝边上，冲豆包叫唤。
　　豆包和小白，它们是从小一起长大的，一狗一鸟，关系好得很。
　　小白叫唤着……
　　豆包伸出舌头，在它脸上那么一舔。小白就生气了，啾啾啾叫唤着，飞走了。
　　小白刚飞走，小小隼又飞了过来，在豆包身边蹦蹦跳跳，欢喜的叫唤，看豆包的小崽子们。
　　小小隼的七个蛋，早就孵化出来了。
　　小小隼刚从鸟窝飞出来，鸟窝里的七小，就啾啾啾的叫唤着，好不热闹。
　　给小隼宝宝们取的名字，七一，七二，七三……到七七。
　　刚开始的时候，陈远和宝宝还能分清楚谁是谁。可到现在，小隼宝宝们都长得差不多，只认得出其中3只，它们与众不同。
　　陈远再摸摸豆包的狗头，起身拿了博古架上的玻璃盒子。里面有大麦虫……用镊子，喂给小隼宝宝们吃了一些。
　　小隼宝宝们都很健康，一只只的精力旺盛。还特能吃……
　　风宝宝和建筑设计师在那看图纸。是之前网上买的图纸，这张图纸，设计师都不陌生。就说了一下如何施工的问题，需要多少材料……以及外部装修和内部装修的问题。
　　一栋房子，选什么材料，装修成咋样，能有几倍十几倍的价格差异。
　　因为是要给老人们住的房子，建筑材料、涂料这些肯定要选最好的。不然选择普通材料的房子，那些房子建起了以后，得等大半年以上才能住人……
　　一般人装修用的各种材料，里面含有笨，氨，放射性物质等对人体有害的物质，要通风一段时间后才能入住。而选用环保材料，价格就高出很多。

第一百六十章：接人
　　三栋小别墅，陈远选在了农场的西南角落。
　　那里有个一亩多的水塘子……
　　一亩多将近两亩的水塘子，今后弄一下，可以做个鱼塘。房子建在水塘边上，周围还能开垦两三亩的土地。
　　那个水塘，距离陈远二伯和三伯的农场只有三百多米。
　　过去看了一下地形，设计师拍了些照片，离开。
　　设计师回去做施工方案了，计算好使用材料，之后才能拿出报价单。
　　“我去海口，顺便去一趟爷爷家。你去不？”陈远到池子边洗手，小白飞来过来，伸出脑袋接水，摆动着身子。意思是要洗澡……
　　“嗯，要去……”宝宝使劲点头：“等等我，洗个头发，化妆。”
　　“你很美了，素颜更好看。”陈远笑道。
　　宝宝冲着陈远做着鬼脸，去洗头发了……
　　女人啊，就是麻烦。出门洗头，吹头发……化妆……快的话要十几分钟，正常点的速度，半小时。
　　陈远拿来铁盆子，打了半盆清水。小白就跳到盆子里，玩弄着水，清洗羽毛。
　　看到小白在洗澡，小小隼也飞过来了，跳到盆子里……脑袋埋进水里，摇摆起来，然后跳到盆子上，使劲地抖动身上羽毛。
　　鸟类独特的方法洗澡，站在正在洗澡的鸟儿身边，保证弄一身水。
　　陈远给小白打了水，就走开了……到屋檐下的按摩椅上按摩。
　　等宝宝洗了个澡，吹干头发，换了衣服……再化妆，出发时，就九点过了。
　　宝宝的素颜就很美了。化妆后的宝宝，更美。就像大明星一样……
　　陈远拿了雷克萨斯LM的车钥匙，打开后面车门，先调节好座椅，出来做了个要邀请的动作。
　　宝宝穿着夏季白纱蕾丝仙女裙，长到了齐肩的头发，美极了。他们在一起这么久了，陈远每次盯着宝宝的脸蛋，还是会被吸引……
　　宝宝笑着，捧起陈远的脸蛋，在陈远嘴唇上轻轻一吻，发出咯咯笑声……就要钻进车里，陈远从后面抱住了她，握住了那柔软山峰，轻轻捏了几下。
　　“老流氓。”宝宝来不及尖叫，就被陈远按到了车上……
　　要不是有正事，非得就地正法了不可。
　　开车出发，宝宝脸蛋还有红晕，这个臭流氓……他现在倒是正经得很了。
　　宝宝系好安全带，将座椅调节到躺着的姿态：“大叔，开音乐。”
　　“我是你老公，大叔……不怕被人笑。”
　　“你本来就大叔。开音乐，音乐尽量调小一点，我准备睡一觉。”宝宝说。
　　陈远打开音响，正准备点开手机的，车载音响链接到了蓝牙，是宝宝的手机……
　　‘也许很远或是昨天，在这里或在对岸，长路辗转离合悲欢，人聚又人散……’车上装的应该是顶级音响，音质超级棒。
　　从车载音响里传出的音乐，比戴着耳机更好听。
　　陈远将音乐声调节到很小的音量，开了空调……
　　陈远以前是没开过好车的。这台车MPV，肯定是好车了。即便在驾驶位上，也很不错，特别是超控感，平顺、稳重、灵活，驾驶舒服，握着方向盘，就有指哪打哪的感觉。
　　车子的噪音也很小。和比亚迪汉的噪音比起来，还要小一些。特别是低速的时候，几乎没有噪音。
　　车子里面安安静静的……
　　高速的时候有噪音，但那个噪音也很小。甚至比小smart的噪音还要小……
　　这台7座的MPV，官方指导价116.6万。实际买下来，办好牌照，花了接近190万。
　　不仅办牌照花钱了。提现车，也是加了价的。
　　另外还有4座车型，指导价146.6万，要买到现车的话，得两百多万。
　　开着车，听着歌。
　　车子很快离开了亭洲平原，从陵水上了高速公路……
　　快到神州半岛那边了，陈远看了看时间，还早。
　　“宝宝，你要不要先去爷爷奶奶那边。”陈远道，宝宝没有回答，陈远又喊了一声……
　　她在后面睡着了。
　　这台车有5米长，坐在后座，可以躺下伸直了身子……
　　陈远关了音乐，专心开车。真不晓得风宝宝哪里来的那么多瞌睡……
　　车子到了海口的机场，陈远找到停车位，停好车。
　　时间还早，陈远去了后座。
　　宝宝睡得很沉，但拉开车门，宝宝还是惊醒了。
　　“到了么？”宝宝揉了揉眼，问。
　　“到了。还有十几分钟飞机才下来。”陈远说，那是不晚点的情况。
　　“哦……”
　　陈远拿出电话，给风爷爷打了个电话过去：“爷爷……我和宝宝在海口机场接人，我的表妹和表妹夫。中午的时候，我们去您那吃饭哈。”
　　“行。来吧……”
　　今天的飞机，难得才晚点了十几分钟。
　　陈远在机场门口接到了张凤和张福瑞……
　　“远老表。”张凤笑着喊道：“表嫂。”
　　张福瑞也跟着喊道……
　　陈远接过他们的行李，看他们还穿着呢子大衣：“老家那边的气温还很冷么？”
　　“早上气温十度以下。”
　　出来机场，外面是很宜人的二十几度。
　　“南岛这边都要进入夏天了？”张凤道。
　　“这里南岛北，只能算是春季。三亚那边才是夏季，白天气温能有三十多度。”陈远放下他们的行李。
　　张福瑞主动坐副驾驶位，宝宝和张凤坐老板椅……
　　“南岛这边买车，方便么？”张福瑞摸了摸皮质座椅，问。
　　“不太方便。”陈远说：“南岛买车要摇号。但好像，新能源车的摇号，是百分之百能中。你们准备买车了。”
　　“买台代步车……我们的户口还在老家那边，在南岛买车，怎么办手续？”
　　“先办理一个常住证明。在这边有房产的话，很好办。有自己的产业，也很好办……你们先租一台车，等在这边跑熟了，再买车也不迟。”陈远说。
　　“爸爸他租车了？”张福瑞和张凤结婚了，也称呼张兴国为爸爸。
　　“幺姑爷他买了一台老年代步车。老年代步车只能跑一下乡村路，最多去到镇子……你们的话，肯定是要用燃油车，或者长航程的新能源车，购车手续麻烦得很。只能先租……”

第一百六十一章：一年忙碌的开始
　　到神州半岛，陈远将车子开进别墅的院子里。
　　“爷爷。”陈远喊道
　　风爷爷迎了出来，打量了两眼陈远开的车子：“这就是你们买的新车？”
　　“嗯。方便出行，特意买了台7座车。干爷爷呢？”
　　“他早上不知道你们过来，去医院体检，审驾照去了。”风爷爷说着，指了指宝马X1旁边的一台‘老头乐’。
　　老年车……
　　仔细一看，是五菱宏光的牌子……宏光MINI。这个是要上拍照，能合法上路的微型车……
　　“我和老康头各买了一台，准备开到农场去。”风爷爷呵呵笑道。
　　都中午了。
　　风奶奶也准备好了午餐，在客厅里给老康头打电话……
　　“快进来坐。”见陈远他们进来，风奶奶招呼着道：“老康他们马上回来了，等他们回来就开饭。”
　　宝宝给张凤他们倒了一杯茶水，拿来水果……
　　陈远也喝了口茶，起身去了外面：“爷爷，树上的葡萄，您都摘了么？”
　　“全都摘了。我们从白沙岛回来，到海口去了一趟，顺便买了两个不锈钢发酵桶。今年的葡萄很多，泡了满满的两大桶……还以为你们会开皮卡过来，这样的话，将发酵桶一起装过去。”
　　“MPV的空间也很大。皮卡能装的，它也能装。”雷克萨斯LM的空间还是很大。
　　宝宝和奶奶摆桌子去了，不一会儿，‘嘀嘀’的两声，康爷爷开着车子进来。也是宏光MINI……
　　风爷爷的两个不锈钢发酵桶，是110斤缩口304（35cm*68cm）50L的不锈钢桶……可密封。
　　吃过饭，陈远他们将发酵桶抬到车上……再去剪了些赤霞珠的枝条，出发回去。
　　风爷爷和康爷爷开着宏光MINI，跑得还挺快。他们没有走高速公路，而是走乡村公路直接插回去，竟然比陈远他们还早了几分钟回到远方农场。
　　回到青瓦房，陈远就看到俩老爷子围在博古架那里，逗弄着七只小隼宝宝。
　　小隼宝宝们啾啾啾叫唤着，发出争先恐后的声音，俩老爷子在给它们喂食……
　　宝宝过去看了一眼：“别喂它们太多了，吃太多，长肥了，以后飞不起来。”
　　“哪有你说的这么玄乎。”康爷爷摸着其中一只小隼的脑袋。
　　张凤和张福瑞也过来看了看鸟，跟着陈远换了台车，开了比亚迪汉，送他们去青木农场。
　　“小舅。”到农场里，小舅的车子就停在仓库外面，刚卸了货。
　　小舅拍拍手上灰尘，走过来，拿出香烟递给陈远：“有没有空，送我们去一趟吉阳区。”
　　“现在？”
　　“下午三点过去。小小帮我们联系了一个仓库，我们去看一下，合适的话，就租下来。”
　　“有空……”陈远看向张风和张福瑞，本来想喊张凤他们开车送舅舅们过去的。
　　小舅他又道：“公司至少需要两个停车场地。一个在三亚那边，一个在亭洲……在三亚的停车场地，小小帮忙找好了。亭洲的停车场地，周经理帮我们找了一个。我早上去看了一下，那个场地还不错。张凤，你和张福瑞去将租赁合同签下来……”
　　“我们才刚来……”
　　“那个场地你们老汉（老爸）看过了。价钱什么的也都谈妥了。”
　　今后一段时间，他们主要业务就在三亚陵水、亭洲一带。后面时间，有得他们忙了……
　　陈远给张凤他们安排了房间。张凤拿出电话，给他爸爸打了过去……
　　张兴国还在宝石农场，要晚上才能回来。
　　陈远去榴莲园转了转，里面有十台微型挖掘机，还有果园运输车，三十多人，在榴莲园里忙碌着。
　　两台微型挖掘机是青木农场的。剩下的八台，宝石农场新采购的微型挖掘机……工人都是远方农场和宝石农场的工人。
　　这是给榴莲施春肥，浅层肥。1亩榴莲，3吨左右的有机肥。
　　青木农场里还有葡萄园、荔枝园、红毛丹，也全都施了一次肥料。
　　人多，机器多，速度就快。应该每天早上就能完工……
　　去年买了一次深肥，主要是促进根系生长。深肥，陈远还加了很多青木灵液到里面。
　　榴莲树长出了很多小花苞，一簇一簇，密密麻麻。
　　而现在的榴莲树……去年刚来到农场的时候，这里的榴莲树看上去还很小。一亩土地只栽种了15颗榴莲，也就是说，一棵树占有44.4平米的空间。树和树之间，相隔的距离很远，留下的间隙很大……
　　这才短短一年时间。剪了树梢的榴莲树，粗壮树枝开始横向生长……现在的榴莲树，平均高度都在5.5米以上，应该是6米左右的高度。横向生长的树枝，占地面积很大了。
　　树和树之间，留下的间隙，看起来就小了很多。
　　树干地径，全都在25厘米以上。距离地面最近的树枝，都比手臂还粗。
　　今年开的花，比去年多得多。
　　就现在看起来，如果隔着比较远的话，这些榴莲树，和老树差不多。距离近一些，看树皮，才能判断这是新树。
　　新树和老树，树皮不一样。新树的树皮看起来嫩，老树的树皮，看起来比较枯……
　　有机肥这个东西，也不是说越多越好。需要综合考量……
　　给的有机肥越多，树枝、树叶这些的生长快。如果没有相应的管理，可能导致肥料过剩，出现只长树枝树叶，不开花结果……
　　肥料给的多，就要提高管理，经常性的修枝……
　　果子结的多不多，修枝才是最重要的。施肥，只要是能动的人，都能给果树施肥。但修枝，就是门技术活了。
　　果树要勤剪枝条，才能保证果子的收获。
　　去年给榴莲树大修了一次枝条。赵鹏宇过来后，又组织人手对榴莲树大修了一次。
　　现在的榴莲园，看起来和去年的榴莲园，是完全不同的两个感觉。
　　而对长势很好的果树施肥，也不是胡来的。
　　每棵树400斤肥料，50斤给在根部周围。剩下350斤，要给在距离果树3米左右远……挖出半米深的长坑，将肥料填满进去……
　　更主要的用途，还是增加土壤中的有机质。
　　而这次施肥过后，以后的管理中，便不会一次性给这么重的肥料了。会过犹不及……

第一百六十二章：宝石农场大建设
　　陈远给青木农场采购了1000吨有机肥，这是今年的总用肥量，包括秋肥了的。
　　今年就凉爽了那么几天。
　　总的来说，冬季气温高，就现在看来，还是不错的。白天最高气温能有三十多度，和老家那边的五月中下旬差不多……
　　这才三月初，后面时间，天气不出现大的变化，四月份花期就能结束。七月份果熟……
　　养好树。
　　说不定，八月份还能再开一次花。
　　榴莲通常是12-14个月左右可结果一次。
　　榴莲长在热带，它的花期，其实并不固定。就像大马那边的榴莲园，同一片榴莲园，每年的花期时间都略有不同。
　　也并非所有的榴莲都是一年一开花、结果。有些榴莲树，通常是成熟期的榴莲树，在好的年份，一年可以开花两次，结果两次。
　　反正将果树管理好一些，总归没有坏处。
　　毕竟，今年的榴莲树，陈远准备尽量多挂果……
　　去年有50颗没有梳果的榴莲树，总共结了大概有1.3万个的榴莲。平均到每颗树上，是260个榴莲……
　　而其实，这里面有7颗大树。那上面挂着密密麻麻的榴莲，多是巴掌榴莲，将平均产量拉高了。
　　今年，看花期过后的情况吧，也是尽量的多留果。
　　榴莲这种水果，在国内的竞争压力没那么大。超大果和巴掌果，价格上没差太多。主要是看果形……
　　如此，产量越高，产值就越高。
　　……
　　施肥的工作有条不絮。
　　榴莲园里还有一批人，搭着登高梯，在剪高压的榴莲树苗。
　　一万三千多颗高压树苗。过年前，陈远就移栽了一些到远方农场。
　　赵鹏宇回来上班后，也在移栽这些树苗。
　　陈远要将这些树苗全移栽到远方农场。远方农场还有些空地可以使用，然后就是栽种到火龙果园里。
　　这些树苗，高的有一米多，矮的半米。移栽到火龙果园的走廊里，就现在的情况，暂时不影响火龙果生长……
　　再说了，现在的火龙果园。每颗火龙果树只有两——四根结果枝。虽然留了新的结果枝，可等那些结果枝长成，得七月份左右了。也就是说，后面时间火龙果园里的工作很少。
　　现在种上榴莲树，等榴莲树长高、长大了，就砍掉火龙果树，不造成浪费……
　　搞的水果种类太多，麻烦。
　　当然，陈远还是会挑选一些母株。将好的火龙果树移栽热带水果植物园里。
　　……
　　到榴莲园里转了转。
　　陈远载着张凤两口子前往宝石农场。
　　宝石农场大门进去的山坡，大型推土机轰隆隆的平整着土地……
　　张兴国和建筑公司的工程师在一起，商量宿舍建筑、仓库建筑等等事情。
　　“爸。”张凤喊道。
　　“爸……”张福瑞喊道。
　　“小姨夫。”陈远拿出烟，递给小姨夫点了一支。又给小姨夫旁边的工程设计师递了香烟……
　　在这边待到两点过，周文给陈远打了电话……
　　陈远便开车回去，换了MPV，去接了三位舅舅……先去了一趟‘木里盆’，这是一个地名，在县市级公路旁边的一个小村子，距离陵水很近。
　　这里有周文的一个‘据点’，水果收购点。
　　周文帮老舅他们联系的场地，就在他的水果收购点不远。
　　丢下张凤和张福瑞，陈远本来还要去吉阳区，周文要回去三亚，陈远的三位老舅便坐上了周文的顺风车……
　　陈远留下来等张凤他们签了合同，还是去了一趟三亚那边。带他们过去租车……
　　在亭洲，没有车子，真心不方便。
　　就比如出去买个菜，距离奶奶最近的菜市场，都有六七公里。
　　张凤和张福瑞去了三亚，就留在了那边。
　　陈远回来后依旧忙着宝石农场的事情……
　　宝石农场总经理，张兴国，他就属于帮忙的，等这边走上正轨就会离开。所以给宝石农场安排了一个副总经理，赵鹏宇。赵鹏宇也帮着处理宝石农场的事情，但同时还要忙远方农场的事情……
　　4位田园经理，分四组，算上经理，每组7人。
　　财务部两人……
　　每个月，给自家工人的薪水支出（算上交税），就要开销近50万元。
　　陈远小姨夫的薪水高，但人家有能力。再说了，陈远小姨夫以前的工作，赚的钱也多……
　　小姨夫还只是暂时做这个工作。
　　赵鹏宇，管理农场是一把好手。可是做其它的杂货，很明显的，组织能力不够。就等农场建成后，看看赵鹏宇有没有这个能力。如果没有这个能力，陈远还得再找一位总经理……
　　宝石农场大小事情，张兴国安排的都很妥当。就比如开荒，规划肥料仓库、果仓，机械仓库。也就几天，便全部开工了。
　　周文前几天回了一趟三亚，又回来了。他要负责采购的事情，监督各项工程进度，审查账目……
　　陈远只负责果园规划、栽种葡萄。
　　宝石农场，周文拿了3000万出来，1000万用来买土地。
　　可动用的资金，2000万。还要预留员工薪水，明年的土地费……
　　2000万，看着是很多。
　　宝石农场建设开始，花钱就跟流水似的。
　　坡度较小的梯田，每亩150颗葡萄树。
　　一棵葡萄一根水泥柱子，上面再接上不锈钢管，形成一块一块长行葡萄架。
　　他们这是长久投资，一步到位，未来十几年二十几年不需要重新更换架子。
　　架子的选择，主要是不锈钢管。水泥柱子也用比较结实的那种……2.6米的柱子，一根柱子就要16元。
　　1亩田，150根柱子，2400元。
　　然后是头顶的不锈钢管搭的架子，1亩4500元。总共1500亩，水泥柱子就要357万。
　　推土机推平土地……
　　只是简单的推平，推土机跑一遍就行了。1亩，190元。
　　还有肥料，一些别的成本（比如铁丝、绑绳等等），人工成本……
　　开垦、种植一亩葡萄的成本是7500元左右。这还没有计算地价、苗木成本。
　　每亩葡萄的成本投入，是普通葡萄园的1.5倍——2倍。
　　投入高，弄得也比较好。一次投入，这可以使用十几年的东西……
　　1500亩葡萄园，预计，就要投入1150万。
　　剩下的钱，用来修建果园道路，农场内的道路，停车场……机械仓库、肥料仓库、果仓。
　　还有蓄水池，灌溉水管……
　　办公室，员工宿舍。
　　全部弄下来，还能剩300万不到。
　　一边开垦土地，一边埋肥、栽种葡萄，立水泥桩子。搭架子也是在同步进行。
　　陈远每天的工作就是到宝石农场监督葡萄种植，看一下账本上的支出。
　　账本的支出，风宝宝也帮着看、审查账目，还私下里查询了这些材料的采购价格。再就是远方农场里盖三个小别墅，也是宝宝在忙前忙后，爷爷奶奶他们也会帮忙盯着。
　　别说，认真工作的宝宝，真有女强人的干劲。
　　一天一天的，四月份了。
　　1500亩葡萄种植完成，张兴国也准备离开宝石农场，在和赵鹏宇交接手上的工作。

第一百六十三章：四月了
　　四月了。
　　陈远手上的工作全部交割了出去，让赵鹏宇、安成平他们盯着。到现在，陈远小姨夫还在宝石农场……
　　反正吧，专业的事情交给专业的人去做。
　　周文之前就负责采购，所有和采购相关的工作，也全都搞定了。
　　南岛最早的荔枝，2月份就开始成熟了（三月红荔枝）。但那些荔枝太少了，价格也太高。进入四月份，荔枝价格也很高，但开始批量上市了，对果商们来说，一年里最忙碌的时间，也开始了。
　　南岛水果产出时间表，1——3月，草莓。1——7月，芒果。3——7月，龙眼、香蕉、荔枝……
　　之前，周文都忙着宝石农场的事情，水果生意是他老婆在做。可后面时间，是水果产出的旺季了。
　　周文要忙他自己的生意去了，晚上他请客，在碧湖度假村摆了6桌，请了陈远他们这边的一大家子，远方农场的工人，宝石农场的工人……
　　陈远，周文，张兴国，还有安成平四人、周浩（宝石农场财务总监），他们八人坐到了水塘边吃晚饭。
　　陈远吃了口椒盐芒果，又酸又辣又脆，味道……很独特。
　　“小姨夫，这段时间辛苦您了。”陈远端起酒杯，敬张兴国一杯。
　　张兴国也双手端起杯子，陪陈远喝了一杯。
　　宝石农场已经走上正轨。可现在的张兴国，还是不看好宝石农场。
　　他说这个农场的前期投入太高，人工成本也太高。然后就是现在只有1500亩的葡萄园……
　　张兴国真不看好宝石农场，觉得，弄到最后，可能是陈远给周文做了嫁衣。因为有那个对赌协议……
　　不等张兴国胡思乱想太多，周文也举起酒杯，敬张兴国一杯：“这段时间辛苦张总了。”
　　别说，幸好陈远请了张兴国过来。要不然，宝石农场的工作进展不可能这么快，这么顺利。
　　张兴国摇着头：“哦，对了。宝石农场里先栽种的葡萄，葡萄藤爬到架子上了，在开花……王师傅说，最好是一串不留。”
　　王师傅是周文请来的员工，以前在海虹葡萄园基地工作，是老技术员，还搞研究的。
　　南岛这边，夏季葡萄二三月份开花，五六月份成熟。当然，不同品种的葡萄，开花和成熟时间不一样。有些葡萄，四月份了也能开花。
　　周文也看向陈远……
　　种过葡萄树的人，应该都知道葡萄藤发芽后，生长速度会有多块。葡萄，都是在当年新枝上挂果。当年种植（插种），当年就开花结果的，也是不少。
　　陈远这边培育的杯苗，根系已经长出来了。移栽过去，开花了，这是在正常不过的事情……没什么大惊小怪。
　　关于留果还是不留果，陈远之前和周文说过。而老技术员的建议，一串果都不留。
　　“爬到架子上的花穗，每颗树，保留半串葡萄，应该没什么影响。”陈远起身看了看，没看到王师傅：“还是按照之前的方案。留一些果，看看表现。”
　　“半串？”小姨夫只懂得管理工人，不会种植葡萄。
　　“长势好的葡萄树可以留下一串，等花谢果出的时候，一簇葡萄，要剪掉一大半……留三分之一即可。”陈远对安成平他们说：“现在主要让葡萄主藤爬高，爬到架子上。到架子上以后，如何分枝，你们应该知道的吧。要是不知道，你们多请教一下王师傅。”
　　安长平他们点头……
　　周文长长的吐了口气：“上半年让葡萄藤爬满架子。争取下半年，或者明年，进入丰产。干一杯……”
　　“干杯！”
　　……
　　周文只喝了一瓶啤酒，吃过饭，他就早早睡觉去了。
　　他投资了3000万到宝石农场，抵押了房产、铺面，才筹到的这么多钱。
　　宝石农场的建设，3000万，应该是不够的。按陈远的计划，年底或者明年的年初开垦山谷平地，并对剩下的土地进行……养田。如果资金充裕，可以先将架子搭建起来……
　　周文没钱了。
　　陈远，也没钱了。但他不愁，火龙果园进入产出季了，每个月能采摘两批火龙果。每次产出一百多吨……等预留枝长成，产能可以翻好几倍。
　　周文准备今年多跑跑，今年是荔枝大年（荔枝丰产年），不仅是大年，还是早年。对果商来说，今年南岛荔枝的行情，简直了，不要太好……
　　像周文这样规模的果商，正常来说，一年赚一千万两千多万不是不能。甚至可以赚得更多……只是要承担相应的风险。
　　他以前也是正儿八经的水果收购商，做了十几年水果生意，风风雨雨的几次差点破产。当然，风光的时候，一年也赚过几千万。就是这几年不愿意冒险了，赚个水果中介的收入……
　　陈远他们这边的饭局提前结束了。
　　陈远的三个舅舅，也吃完饭了。去了花园准备打牌……
　　陈远抱了一箱冰冻啤酒过去，再让服务员拿了个烧烤架，弄些烧烤、海鲜，大家吃着东西、聊聊天。
　　老舅运输公司现在有18台车。
　　3台仓栅半挂车，3台自卸车。3台中卡，跑乡村。
　　9台集装箱运输车……
　　9台集装箱运输车是新车，其余都是二手车。
　　到现在为止，他们接到的活，也就6000吨有机肥，宝石农场的水泥桩子、钢材等等运输。还有小小鲜果店的运输，周文那边介绍的活，都很少。对了，亭洲农业站那边的活，也接了挺多。
　　其它的活，他们就没接到过了。特别是那9台集装箱运输车……
　　不是接不到，而是运费，太低了。出去跑，基本上就是亏本。
　　以至于有18台车的公司，到现在只有10个人。陈远的三个老舅，张凤两口子……还有几个司机是小舅从老家那边喊过来的。
　　帮陈远和宝石农场拉货，老舅他们也就赚个油费和工资。算起来，到现在为止，他们还是亏本经营。
　　再有……
　　张凤和张福瑞，他们两个坐镇三亚。本来吧，周文老婆给他们介绍了一些鲜果店的运输，酒店的配送运输，让他们去谈，一单生意都没有谈下来。
　　“小舅。”陈远烤了几只扇贝，递给小舅。
　　小舅他也是一脸的愁容，接过扇贝，吃了一口。
　　在陈远的亲戚里，也就是小姨夫懂得做生意，管理。其次是小舅……
　　以前，小舅和二舅合伙开一台。听二舅说过，卡车生意全部是小舅找的。
　　他们以前的收入也不高，平均一下，一年，两人能分七八万的净利润。但就一台车，这已经是很了不起了。
　　“你们和周文，签订运输合同了么？”陈远问。
　　“签了个300万的运输合同，一年。周老板给的运输价很不错……”小舅点头：“周文老婆也给我们介绍了一些生意，可全部要冷链车才能运输。之前没有买冷链车，这些业务没法展开。”可主要的，还是那些业务没有谈下来。
　　谈生意，特别是配送生意。这些生意，有人介绍，本来是十拿九稳的事情。即便没有冷链车，也可以谈下来的。冷链车嘛，好找得很……周文那边就有两台，本来说老舅运输公司这边的业务展开后，那两台车可以转给他们。
　　“周文明天要出去跑生意了。我觉得，你应该跟着他出去跑一下，再熟悉一下这边的交通道路。周文这边的运输量，可不止300万这么一点。对了，周文在南岛的人脉很广，这段时间你跟着他跑，有空的话，让他带你跑一下港口。港口有熟人，卸货能快很多。”陈远说。
　　“嗯……”小舅点头：“但我和周老板的交集不多。要不，你和他说一下。”
　　“行……”陈远摸出点给周文打了过去：“喂，老周，你真就回去睡觉了？”
　　“啊，早点睡。我明早六点钟就要起来……”
　　“睡啥子，出来吃烧烤，喝啤酒。顺便，我们聊一下水果运输的事情。”陈远道。
　　“我去，你早点不说……我正准备洗澡睡觉了。好吧，我马上出来……”陈远还想和他聊聊宝石农场，远方农场的火龙果。

第一百六十四章：看果
　　陈远关心老舅他们的生意。
　　怎么说呢，老舅他们，都是陈远老妈喊过来的……
　　运输这个生意，陈远不是很清楚，可知道运输生意很不好做。
　　不好做的生意，再不用点心，亏死个人。
　　张兴国坐陈远身边喝着酒，就看着，主要是观察陈远。
　　陈远的变化，挺大的。
　　张兴国印象里的陈远，他是那种得过且过的人，但在干活的时候，肯干、能吃苦。就是没啥上进心，不喜欢结交、搞关系……
　　现在的陈远，做老板了，变化太大了。
　　……
　　风宝宝很无聊，爷爷奶奶他们在那玩麻将，就四个老头老太太玩，宝宝就在旁边看着……时不时到陈远这边拿一些烧烤过去。
　　夜已经深了。
　　爷爷奶奶他们收了桌子。
　　“陈远，我和爷爷奶奶们回家睡觉了。”宝宝过来说，又拿了两根烤串。
　　“嗯……”陈远看看时间，十一点过了，也准备散了：“老周，明早到我那边看看，田里的火龙果熟了，帮我估个价。”
　　“现在的火龙果贵，好果子，十好几块钱一斤的田头价。”周文说着将瓶子里酒喝掉：“时间也不早了。我看啊，就散了吧，我明早回三亚。”
　　陈远也喝了瓶子里的酒：“行……我老舅他们的生意，就拜托你那边多关照了。”
　　“好说。最多半个月，我保证老舅公司的生意忙不过来。散了，散了……”
　　散步着回家。
　　碧湖度假村周围，安装了很多太阳能路灯。这个路灯，往上，安装到了青木农场门口。往下，装到了远方农场的大门外面……
　　这些路灯都是庄老板安装的。
　　四月份到来，南岛这边一批接着一批的水果成熟，奶奶谷的旅游旺季，也就要开始了。
　　距离碧湖度假村最近的两个农场，也是碧湖度假村最重要的合作农场，青木和远方。再就是，青木农场已经是出了名的农场。而远方农场，规划的很好……
　　碧湖度假村在网上的宣传工作，都明确了青木农场和远方农场是合作伙伴。入住度假村，就能进入两个农场参观，采摘水果。
　　当然了，青木农场、远方农场，和奶奶谷里另外几个度假村也有合作。只不过那几个度假村距离较远。
　　走进农场里，又闻到一缕缕火龙果的花香，以及从热带植物果园飘来的不知道是什么水果的花香。
　　农场里的火龙果又开花了。但不是很多……
　　在三亚地区，一个成熟期的火龙果园，有补光灯的花，火龙果会一年四季开花、结果……而火龙果开花的时间，也并非统一在某月某天……
　　一棵火龙果树，常常有成熟的火龙果，青色的火龙果，火龙果花苞……同时存在。
　　特别是火龙果的产果期，也就是4——11月（南岛）。大果园，如果不是批量催花，可能每天都有火龙果开花。
　　陈远这片377亩的火龙果，上个月中下旬到现在，就每天都有开花。但不是每棵树都在开花……
　　开花少。给火龙果花授粉，也就选在了早上进行。每天早上，赵鹏宇都会带着工人进入果园采集花粉、授粉……
　　……
　　今天早上也是如此……
　　天刚亮，陈远还没睡醒呢，周文打电话叫醒了陈远。
　　宝宝在陈远怀里睡得安稳，电话都没有把她吵醒。陈远抬起宝宝的脑袋，抽出手……
　　宝宝醒了。
　　“这么早，就要出去了？”宝宝翻身抱住陈远。
　　“火龙果能采摘了。周文今天要走，我让他过来估个价钱。”陈远说着在宝宝脸蛋上亲了一下：“你继续睡，我出去看看。”
　　“嗯……”
　　陈远穿着七分裤、衬衫。
　　早上的气温，还略有凉意……
　　陈远小跑着出去，周文和陈远小舅已经过来了，在火龙果园的旁边。
　　上次是一月底摘的火龙果。现在四月初了……
　　田地里的火龙果，挺多。每颗树上有两到四颗可以采摘的火龙果，还有很多小青果，花苞……
　　“这批火龙果不错啊。”周文一手拿着刀子，一手拿火龙果，正吃着：“成熟度还不够高，甜度18左右，有清香味儿。等完全成熟，应该能有21以上的甜度。”
　　“这一批的产量也有不少。”陈远道：“都是大果，和超大，总产量，应该在150吨左右。”
　　“应该有……”周文指了指里面，外面的这一大片，周文都看过了。
　　每个片区每个片区的看，377亩，总体来说都差不多。
　　这批火龙果的个头很大，完全不像是红心火龙果的整体大小，更像是管理好的白心火龙果……
　　红心火龙果，甜度高，个头小。白心火龙果，甜度低，个头大。
　　在田园里看了大半个小时，周文都没看到多少小于1斤个头的火龙果。这些火龙果都太大了，单个重量1斤以上的，应该在百分之七十以上。
　　这样的品质，那是相当好……
　　150吨火龙果，说多不多。说少，也不少。
　　这些都是顶级火龙果了。质量摆在这里，价格嘛，肯定不低。
　　以往，周文报价都是提前联系好下家，先提供样品，或者带下家到田里看看……之后再说价钱。
　　但今年的周文，因为缺钱了嘛，想再博一手。
　　周文他都有一个月没有经手水果生意了，就知道现在的火龙果价格高。但销量怎么样，他还不清楚……就先给陈小打了一个电话过去……
　　小小鲜食店一直有卖火龙果。
　　这段时间，南岛的火龙果产量低，价格高。便宜的火龙果，网上都要卖15元1斤。稍微好点的，就要二十多块1斤……但销量，真心不行。
　　单价太高了。以至于小小鲜食店的火龙果销售，一天几单，十几单。三月份以来，一天最高销量才三百多单。那是去果园直播带货的销量……
　　周文又给他老婆打了一个电话过去，询问她那边火龙果批发，和采购单的情况。
　　批发，将果子收起来，再卖出去。
　　采购单，有人提供订单，需要什么水果，需要多少，什么价钱，周文出去帮找……
　　昨天还有人询问过火龙果的价格，只是对方给的报价，太低了，周文老婆没接。
　　现在的火龙果产量低。在南岛，绝大多数的火龙果园，都是要等到四月份中下旬才开始成熟。
　　150吨，周文这边有高档水果的销路，但最多，也只能吃下二三十吨。

第一百六十五章：葡萄母株的长势
　　远方农场的火龙果，一穴是2.5X2.5米，一穴两棵……
　　平均，1亩是106和107穴。也就是，1亩213颗火龙果树。
　　这批火龙果，一棵树，至少也有2颗成熟的火龙果。多的三四颗。还有5颗的，很少……
　　全都是大果、超大果。
　　超大果占大多数。产量，应该在150吨左右。
　　是好果不错。可好果子一旦多了，势必会冲击现在的顶级火龙果市场。
　　这个冲击，并不见得多大，毕竟也就150吨。很容易就消化掉了……
　　只是周文这边的渠道，没法短时间内出货这么多。
　　周文想要赚钱，就得用市价吃下这批火龙果，再转卖出去。而周文自己，并不确定能不能以较高的价钱出手150吨可以算是顶级品质的火龙果。他在高品质水果这方面的渠道，还很有限。而且就算是那些做精品水果的批发商，一次出货150吨顶级火龙果，还能卖出高价，也是不可能的事情。
　　当然了，这些和陈远没什么关系。高档水果是不愁卖不出去的，陈远可以找多个果商，依旧能以市价卖出这批水果。
　　周文就是犹豫着要不要全部吃下这批水果……
　　在电话里，周文和他老婆聊了大概有五分钟，最后给了陈远一个11.3元的报价。
　　这是中规中矩的报价。不卖给周文，陈远也能卖给其他果商，价格嘛，可能还更高。
　　关于火龙果的报价，什么种类，什么品质，收购价是多少，网上是可以查到。
　　11.3元，整园收购。
　　陈远同意了这个价格……
　　接下来周文用卡尺测量这些火龙果，拍了些照片……再采摘了两筐火龙果走。
　　有些水果很好卖掉，即便价格再高一些。就比如荔枝……
　　今年气温高，三月红荔枝，二月份就开始少量成熟了。产出量不大，价格还高。
　　到现在，亭洲的荔枝也开始采摘了，比较好的妃子笑荔枝，收购价都是40元以上。
　　再过一段时间，荔枝便开始批量成熟了。到那时候，果商们才会粉墨登场。
　　价格特别昂贵的荔枝，好多都是一早联系好了的收购商。
　　……
　　陈远将火龙果卖给周文。至于周文如何卖出去，用怎样的价格卖出去，那都不是陈远需要担心的事情了。
　　送走周文，陈远去了葡萄走廊。
　　葡萄走廊一人多高的架子上，三分之二的架子，已经爬上了葡萄藤。
　　这些葡萄藤精心修剪过的。
　　走廊的葡萄，一棵葡萄树，两种葡萄，分别是阳光玫瑰和巨峰。新名字，也就是蓝色翡翠、黑色宝石。
　　这里的巨峰葡萄，葡萄粒只比五毛钱硬币大一些。结果量还挺多，但应该要六月份才会成熟……
　　阳光玫瑰，花簇才刚刚凋零，葡萄颗粒很小很小，和自行车滑轮里的钢珠差不多。还有很多刚长出来的花簇……
　　葡萄产量这个问题……
　　一排排一架架的葡萄，通常是高密度葡萄园，通常按颗计算产量。也就是一棵葡萄树，结果多少串、产多少斤。那样的葡萄园，好像叫‘篱架式’。篱架式的架面与地面垂直，形似篱笆故称篱架，因其架直立，又檄为立架。
　　而立架葡萄园，也分多个类型。单臂篱架、双臂篱架、篱棚架等。
　　青木农场的葡萄园，就是篱架式。
　　而远方农场的葡萄走廊、葡萄园，宝石农场的葡萄园，都采用棚架。是水平式棚架……将葡萄园一定面积的棚架面呈水平状连结在一起的葡萄架。
　　棚架葡萄园，计算葡萄产量，以及设计生产的产量，就不是一棵葡萄树产多少，让它挂多少串……而是计算棚架面积。
　　设计生产产量，就是提前制定一个大概产量……
　　不同的葡萄园，比如土壤肥力不同，树龄不同，以及预测今年的葡萄行情，来制定今年的产量。
　　篱架式，只要算计一棵葡萄树挂多少串葡萄，就能设计产量和质量。通常来说，产量高、品质低。产量低、品质高……这是投入精力、管理好的葡萄园。那些不怎么管理的葡萄园，就不用说了。
　　而棚架葡萄园，就是算计平米架面的挂果数量，而不是算一棵葡萄树挂果多少。
　　……
　　一棵管理好的食用葡萄，采用棚架式，在保证质量的情况下……7年生的葡萄树，可以挂果五百多串。且每串的重量，在1斤左右。
　　这样的数据不值得大惊小怪。
　　还有很多古老的葡萄树，比如三十年以上的大葡萄树，一棵葡萄树，产量可达几吨。
　　……
　　通常，如巨丰品种，棚架式，每平方米架面产5斤左右最好。这是保证品质的前提下……
　　走廊里的葡萄，一树两种。两种葡萄挂果量都不多……1平米，也就一串、两串。
　　……
　　穿过走廊，陈远进去阳光玫瑰葡萄园。
　　这是陈远培育的阳光玫瑰母株，将来移栽到宝石农场里的阳光玫瑰，就会从这里取枝。
　　1亩葡萄园，7颗葡萄树。标注1——7号。
　　分别打了10针，20针……70针。
　　现在看来，7号树，长势最好。毕竟打了70针的存在……架子上已经爬满葡萄藤了。
　　6号、5号，架子上也爬满了。，
　　4号差一些，快要爬满了……
　　1号园，只有二分之一的架面爬了葡萄藤。
　　1亩7颗，每颗的占地面积是90平米。这1亩土地，还剩下一些空隙……
　　6号和7号，架子上不仅爬满了藤。架子上的藤，也明显的壮硕。两者是相差无几的……
　　5号和4号，以及前面的葡萄树，明显的要差很多。
　　再一个挂果量。
　　6、7号葡萄，架子上的葡萄穗，可以用密密麻麻来形容了。
　　这里的阳光玫瑰树藤，加上走廊上的树藤，总共是有19颗。是陈远托农业站的人，花大价钱买回来的带根带土的7年生树藤……主藤主干高出就有1.5米左右。并不是插种的枝条……
　　可能有现在的长势，也是大力出奇迹了。
　　上个月，陈远一直在忙宝石农场的事情。远方农场的工作，都没怎么过问……
　　陈远之前看到风爷爷他们在这边弄。架子上的葡萄枝条，也能看出人工干预的痕迹，分布的特别平均。
　　其实，搭棚架，让葡萄在棚架上开花结果，就管理方面来说，是特别麻烦的事情。没有立架葡萄园管理方便……
　　但棚架也有棚架的好处。好处还很多……
　　葡萄架上的葡萄太多了。
　　而这里的葡萄，是去年年底才移栽过来的，根系不发达，没法给这么多葡萄供给足够多的养分。
　　在几个葡萄园里转了一圈，陈远正准备回去了，就听到宝宝在外面喊：“陈远……吃饭了……陈远……你在哪……”

第一百六十六章：王师傅
　　“在这……”
　　陈远应道，向家走去。
　　早上是两位奶奶做的早饭，包子、馒头、豆浆。
　　今早的包子是芽菜肉包，里面是半肥半瘦的猪肉，搭配咀嚼有味的芽菜，特别有食欲。
　　康奶奶做的包子，都是小碗那么大。而风奶奶做的包子，要稍微的小一点……
　　陈远最爱康奶娘做的大肉包，一口大包子，满满的芽菜肉馅，满满的香味儿。再搭配新鲜豆浆……真叫一个爽。
　　陈远的食量本来就大，这早上，就吃了七个大肉包子，再喝了两碗豆浆。
　　宝宝吃了三个大肉包，一个馒头，还有豆浆，也是大胃王了。
　　爷爷奶奶他们控制着自己的饮食，早上一个包子，然后都是馒头。看着狼吞虎咽的陈远，康爷爷可不高兴了，狠狠吃着馒头……
　　“兰芝，我们俩老头子也是干力气活的人。早上能不能多吃一个肉包子。”康爷爷说。
　　“控制饮食……明天吧，多包几个肉包子。”
　　宝宝再喝了一碗豆浆，吃饱了，看着陈远：“你今天没啥工作吧？”
　　“没有。宝石农场的工作全都交接出去了……我刚才去了趟葡萄走廊和葡萄园，那里的葡萄太多了，我待会给那些葡萄梳果。再修一次枝。”陈远道。
　　“葡萄枝我们修过了。葡萄穗多，我们是准备葡萄颗粒再长大一点，修果形的时候顺便梳果。”风爷爷道。
　　“葡萄长得很快的，已经可以修果形了。”陈远道。
　　填饱肚子，陈远给王师傅打了电话……
　　王师傅，周文特意请过来的技术人员。真正的技术人员，之前施海虹葡萄农场育种部门负责人。他在宝石农场，现在是安成平小组的员工，拿的是8000元月薪的普通薪水……
　　这只是暂时的，陈远让王师傅指导安成平他们几个，将1500亩黑色宝石葡萄管理好。
　　等宝石农场走上正轨，王师傅将会担任蓝色翡翠园区的经理，月薪是3万元起。但就现在，王师傅也是有两份合同的人。一份合同是给安成平他们看的，普通员工合同。另一份合同，安成平他们都不知道，是作为技术指导的合同，技术指导没有薪水，但有各种补贴……生活补贴、出行补贴、住房补贴等等。
　　一个月下来，税后薪水差不多是1.5万元。
　　在宝石农场，说得上葡萄种植专家的人，也就王师傅一个。
　　王师傅都在前往宝石农场的路上了，接到陈远电话，折返了回来。
　　陈远拿了凳子，大剪刀，小剪刀，前往葡萄走廊……
　　在走廊外面，先修剪了一下两棵母株无花果。这两棵母株，陈远给了他们打了两百多针……
　　这两棵无花果树长势很好，却出现了问题，青果不熟。
　　按理说，今年的气温很高，可以支撑无花果成熟了。但这两棵无花果，上面的果子就是不熟。成熟的无花果很少很少……大多数无花果，表皮红了，可里面的果肉还是生的，不能吃。上面的果，它还不自己掉落。
　　三月中旬的时候，宝宝就打掉了树上很多的冬果和春果。现在又长出来很多小青果……这些青果只有小疙瘩那么大，很多。主干上，树枝上，新枝上也有小青果。
　　陈远修剪着枝条，看上树上的老果，陈远犹豫着要不要剪掉，终究还是留了下来。
　　而另外6亩无花果，冬果全都自然掉落。到现在，6亩无花果树上没有冬果了，只有很少的一些春果……
　　而那些春果，在陆陆续续的成熟。
　　春果，春天成熟的无花果。水分少，甜度高。综合评价，只是陈远自己的口感，觉得春果不如夏果好吃。
　　“陈总……”王师傅骑着踏板车过来，喊道。
　　陈远拿出香烟递给王师傅一根：“王师傅，您以前种植过无花果么？”
　　“没。我有朋友种植着无花果，对无花果，我也多少了解一些。”
　　“我这里的两棵无花果，怎么只结果，不成熟。”陈远。
　　“呃……冬果很少成熟，果子长大了，就自己掉落。这些无花果烘干、切片后，可作为药材使用，或者作为无花果茶。其中以红皮，但没有成熟的无花果最佳。”王师傅道。
　　呃？
　　这个，陈远知道……
　　王师傅继续道：“无花果的花朵小，花期很短，几乎看不到花，树上就结出了果子。无花果需要达到一定的日照时长、温度积累，才会成熟。在南岛，冬季无花果很少，主要是春果和夏果。春果品质差，通常是12月份左右开花，五月份才会成熟。夏果，四五月份出现果子，八九月份才会成熟。而在北方，无花果从小果子到成熟，需要的时间更长……”
　　王师傅看向树上的大果：“上面的大无花果，应该要到这个月的月底，或者五月份才能成熟。”
　　“这样啊……”陈远看着那6亩无花果，可那边的无花果，都在成熟了。
　　“还有，无花果也是有生长周期的。从开花到果子长大，如果达不到一定的日照时长和温度积累，它就会假熟。假熟的无花果，表皮红了，但果肉，没有成熟。假熟的无花果可以作为药材……”
　　听王师傅给普及了一些无花果树的知识，陈远决定让这些无花果顺其自然了。
　　无花果和火龙果差不多，结果到成熟，都需要一定的日照时长……
　　其实吧，这些东西陈远都知道。可知道是一回事，看着树上一直结果，不成熟……再加上使用过青木灵液，就会觉得是不是这个树种出了问题。
　　“王师傅……”风爷爷他们也抬着凳子，拿着剪刀过来了。
　　“风老爷子，康老爷子。”
　　陈远指了指葡萄走廊，说：“我准备给葡萄修枝，修果形。请您过来指导……”
　　“指导可不敢。我们最多相互交流……”王师傅之所以答应周文的邀请，并不是看在钱的面子上或者周文的面子，他也是想来学习更先进的葡萄园管理技术。
　　王师傅之前来参观果青木农场。绝大多数人参观青木农场奔着榴莲而来，王师傅却是为了青木农场里的葡萄。

第一百六十七章：入门级到大师级
　　王师傅很好奇青木农场的巨峰葡萄，为什么、凭什么……那么好。
　　不仅青木农场的巨峰，远方农场这里的十几颗葡萄树长势也很好。不是很好，是好的过分了……
　　特别1亩葡萄园，简直了，就是在明目张胆的告诉其他人，这里的农场主开挂拉。开挂、金指手，只要脑壳没有问题的人，肯定不会联想到空间、灵液之类。只觉得这个农场主牛掰，是个能人。
　　王师傅也请教过陈远……
　　陈远只说了养树先养根。
　　王师傅也研究过，青木农场、远方农场，里面果树的根系，确确实实更发达。
　　至于如何养根，又如何配比养根用的有机肥，王师傅知道好歹的，没问。
　　每一个顶级的农场，都有他自己的独特之处。青木农场引人注目吧，但比青木农场更牛的农场，也并非没有。
　　能产出优质天价水果的农场很多，国外多，国内也多。
　　青木农场之所以引人注目，倒不是产出的葡萄多好，荔枝多甜，红毛丹多大，而是榴莲。
　　毕竟在南岛，一百多亩面积的榴莲园，也就青木农场了。别说南岛了，青木农场应该是国内最大的榴莲园（正在产果期的榴莲园）。再加上产出的榴莲品质上乘，甚至有世界顶级的榴莲，想不出名都难。
　　再一个，身为农场的管理者，陈远这个人，确确实实舍得投资。
　　纯羊粪有机肥啊，八百多一吨，人家是千吨千吨的往农场里运。深埋肥方式，以及浅层施肥搭配，还能做到勤剪枝，这样的农场，能不好么。
　　来到远方农场工作也有一个月了。
　　王师傅大概知道陈远就是个半吊子，他会管理果园，可就停留在普通农场主的水平。
　　哦，对了……
　　陈远懂得调制肥料，根肥。也就是深埋肥……
　　宝石农场的深埋肥，就是在远方农场调配的。用纯有机肥作为基础，搭配各种矿石，都没毛病。就是不知道配比……
　　可对果园管理，陈远真是个门外汉。
　　陈远对葡萄园的管理，也就停留在普通果农的阶段，只知道修枝、梳果、施肥、打农药。其他的，就不会了……
　　陈远不会制定膨果方案，不会检测土壤……
　　也不知道葡萄园里常见的病害，如何应对。他甚至都不知道果形管理和无核处理……
　　可就是这样的门外汉，弄出了南岛最好的葡萄，黑色宝石。
　　青木农场的黑色宝石，有一部分是顶级品质。但如果放到世界范围内来看，也就是……还不错。
　　王师傅是周文介绍来的，他们两个很早就认识的。在陈远还没邀请周文一起做宝石农场，王师傅就和周文聊过青木农场里的葡萄……
　　在王师傅看来，青木农场的黑色宝石，完完全全可以达到浪漫红宝石的水平，甚至可以比浪漫红宝石更好。之所以没有达到浪漫红宝石的水准，问题就出在管理方面……
　　浪漫红宝石，一种大型红葡萄，是世界上最贵的葡萄之一。英文名‘RubyRoman’。
　　……
　　在葡萄走廊，王师傅简单和陈远说了一下‘棚架’，以及棚架葡萄园该如何管理，修枝，留穗……
　　葡萄走廊之前才修剪过。再修剪了一遍……随后走进7号园。
　　王师傅好几天没来过葡萄园了，走进葡萄园，顿时楞了一下。
　　头顶是密密麻麻的果穗，花穗。
　　每平米架子，5串以上，多的有10串以上。有些是果穗，花凋谢了，长出了小果。有些事花穗，正开着花或者还没开花……
　　今天阳光明媚。
　　阳光透过葡萄架子，形成了光晕。
　　一簇一簇的葡萄花，许多蜜蜂在四处飞舞……
　　“陈总……这？”王师傅愣住了，好一会儿才回过神。
　　“怎么了？”
　　“没什么……您这是阳光玫瑰葡萄？”
　　“嗯。改良品种，蓝色翡翠。”陈远笑道。
　　“这个挂果量，有些吓人了啊。”王师傅说。
　　陈远耸耸肩：“这边的葡萄树，是去年移栽进来了。带了根和土球，大树……但移植来的时间还短，你觉得，一棵树留多少串葡萄合适？”
　　“葡萄树生长很好。看葡萄藤的长势，便知道葡萄树根系是非常健康的……能支撑葡萄藤生长，那么也就能提供给果实足够的养分。其实，果实的成长，对从根部传递来的养分需求很少，更主要是依靠叶子的光合作用。”王师傅说着。
　　水果里主要成分，是水。除了水，其它大部分物质来自光合作用……真正从根部传递给果实营养，反而很少很少。虽然很少，但也很重要……
　　王师傅的大概意思是，这些葡萄树长得很快，那就说明根系健康，可以从土壤里吸取足够多的养分。
　　王师傅给出了保守方案，1平米架子，留下两到三串葡萄。
　　这一棵葡萄树，占地面积90平米，那就要留下两百多串。陈远觉得太多了……
　　他又不靠这几颗葡萄树赚钱。最终方案，7号园只留90串葡萄。
　　6号园和5号园，葡萄藤也爬满架子了，但结果没那么多。也只留下90颗……
　　另外的葡萄园，和这边差不多，1平米架子，留下1串。
　　赵鹏宇他们早上在火龙果授粉，忙完了，带着人走过来：“陈总，王师傅……风老爷子，康老爷子……”
　　“唉，过来听王师傅讲课。”陈远喊道。
　　王师傅正在给陈远他们讲解如何管理阳光玫瑰，整出高颜值的葡萄。
　　阳光玫瑰在国内，依旧有天价果的，1斤价格百元左右。这些天价葡萄，可不是种在田里自己就长成了‘看上去就很贵’的样子。
　　超市里的天价葡萄，那些葡萄都有一个特点‘看上去就很贵’，也就是颜值高，高颜值，味道还很好。
　　如何整出高颜值葡萄，第一步，要从修花开始。
　　这要在花前一周内完成，根据目标穗重的要求留一定的小支穗。对阳光玫瑰这种葡萄，一般不去穗尖，当穗尖花序质量不好或出现变异时也可剪除穗尖部分……
　　如果是无核葡萄，还要做无核处理。
　　第二步，做单层果。
　　针对阳光目光，做单层果，在无核化处理之后的3~5天开始，每个小支穗均保留一层果粒。单层果做得越早，穗形越漂亮……
　　第三部，疏粒……
　　第四步：检查……

第一百六十八章：牧羊犬
　　一上午，王师傅带着陈远他们一边干活，一边讲解……
　　陈远是受益匪浅。
　　赵鹏宇也收获很多。
　　术业有专攻，赵鹏宇虽然懂得一些葡萄园的管理知识，但他以前主要管理火龙果园的……
　　听着王师傅一样一样的讲来，赵鹏宇收获良多。
　　棚架葡萄如何修枝，如何留强势枝，那些是弱势枝。以及，该如何留下备用枝。
　　如果是在立架葡萄园里，这些问题都很简单。而大的棚架葡萄园，要找出那些枝条，就是挺麻烦的事情了。
　　颜值即是正义，颜值，也是价格……
　　同样的巨峰葡萄，国内产的，最顶级的巨峰，也能买到上百块钱一斤（黑藤巨峰葡萄）。只不过那些高颜值葡萄，管理起来很麻烦，需要投入很多人力物力，没法大量推广的……
　　要产出那样的水果，不仅要有好的树种，更要懂得如何管理。
　　任何水果都有天价的存在。火龙果，也有……
　　现在的网络很发达，到天猫、淘宝、京东上面随随便便就能搜索出那些天价水果的图片。
　　在南岛，价格百元的天价荔枝很多。几十块一斤的火龙果，也有。而且这些还不是小果园的产出……
　　陈远就知道一个2000亩的荔枝农场，产出的荔枝，均价在60元以上，批发价。部分比好的园区，均价在100元以上。不过正常管理的荔枝，亩产量也就一千多斤。而那个2000亩的荔枝，亩产量在2000斤左右……一
　　……
　　已经结果和开花的葡萄穗，全部剪掉。还没有开花的葡萄穗，进行修花……
　　王师傅给陈远做一个样本，如何整出‘看着就很贵的葡萄’的第一步。
　　十几个人，一上午才忙完了两个园子。
　　中午了，风奶奶她们回家做饭。
　　陈远陪着两位爷爷前往在建别墅，经过苗圃园的时候，陈远看了看带回来的赤霞珠枝条，在长芽苞……
　　三栋别墅建在进入农场大门的右手方向，最里面，大水塘边。
　　三栋别墅，统一的现代风格别墅。但别墅样式，各有不同。
　　之前考虑过欧式和中式四合院。欧式的别墅，老人们不喜欢，风爷爷喜欢四合院，康爷爷喜欢现代风。可批的土地使用面积不大，建四合院小了一些……就选了宝宝也喜欢的现代风。
　　在建设别墅之前，设计师还推荐过轻钢建筑。如果用轻钢结构，到现在，应该已经建成毛坯房了……而且轻钢的成本低。
　　但陈远小姨夫说轻钢别墅，不好……
　　没有钢筋混泥土的别墅安逸。最后选择了钢筋混凝土结构……这样的别墅造价高，耗时长。
　　三月份开工，每天加班加点的，弄到现在，才完成了一楼的封顶工作。
　　陈远他们过去的时候，建筑工人们收拾东西下班了，准备去吃饭。
　　“二叔，三叔。”陈远喊道。
　　二叔他们那个农场小，活忙完就没什么事情做了，在这边打小工。两位婶婶也在……
　　“唉。”
　　二叔和三叔他们应道：“风老爷子，康老爷子……”
　　两位老爷子笑着应道。
　　陈远过去递了根香烟：“下午有时间么，到葡萄园里帮我修枝梳果，叫上陈峰哈。”
　　二叔和三叔本想说没空的，他们要在工地干活呢。但陈远这么一说，两位都不好拒绝了。
　　“有空……下午几点钟。”
　　“四点过，太阳小一些了再出来。”
　　“行……”
　　陈远是想要二叔和三叔过来跟着王师傅学一下葡萄管理，如何整出那些看着就很贵的葡萄。
　　宝石农场只栽种1485亩，没有栽种到1500亩。
　　但陈远还是留下了写葡萄苗，准备让二叔和三叔带回去栽。
　　“我那边还剩下一百多颗苗子。二叔、三叔，你们的葡萄园需要补苗么？要的话，要赶紧移栽了。”陈远说。
　　“唉，我们这几天移栽回去。”
　　陈远老爸之前就和陈远说过，对二叔和三叔，能帮忙的话，就帮一把。
　　这事情陈远一直记着的。
　　陈远留下了大概146颗葡萄树，二叔和三叔他们两家人，一家分73颗。
　　别小看了73颗，弄好了，养成大棚架，能覆盖十几亩的面积。再配合精细管理，73颗葡萄，大富大贵不可能，奔向小康还是可以的。
　　陈远他们进去别墅里看了看，走路回家。
　　“你给你二叔和三叔的葡萄树，我觉得不太妥。”风爷爷说。
　　“为什么？”
　　“黑色宝石，宝石农场都种植那么多了，将来很难卖上价钱。”
　　“宝石农场1500亩，不可能做到精细管理。像王师傅讲解的管理模式，更合适小农场，做精品果的……宝石农场的黑色宝石，最多可以做到青木农场的水准。”陈远说：“等五月份青木农场的葡萄采摘了，青木农场的葡萄树长势好，那里的葡萄，我也准备搭建棚架。到时候要挖走一些葡萄树。我挑选几颗最好的葡萄树移栽到远方农场作为母株。剩下的葡萄树，我爸的意思，就送给二叔和三叔他们。”
　　大农场管理和小农场管理，本来就应该走两个极端的。
　　如宝石农场，陈远之前还想过使用机械化管理。但考虑到南岛气候和宝石农场的地形环境，更适合棚架葡萄园，才放弃机了械化管理的想法。
　　用棚架，等葡萄主干长大了以后，还能在葡萄园里种草，放羊。专门放东山羊……
　　宝石农场不适合特别细致化的管理，顶多就做到和青木农场的葡萄差不多。要整出看起来就很贵的葡萄，太麻烦了。从修花开始，一直到塑出果形，要投入的人力太多了……
　　给二叔和三叔他们整出十几二十亩黑色宝石，管理到位了，一年赚套房子不是梦。
　　中午的太阳大，回去家里，风奶奶她们做好午餐了。
　　陈远老爸也在这边，在屋檐下逗弄着几只小狗子：“陈远……这些小土狗能不能训练成牧羊犬。”
　　“训练一下，应该能用来放羊。”陈远说。
　　豆包的六个小崽子，现在已经看得出来是边境牧羊犬的种。
　　“羊羔买回来了？”
　　“13只羊羔。2只成羊……我还想买两头奶牛，你找人给我修个牛棚。”陈爸爸道。
　　“别了吧。养奶牛，自己挤奶……太麻烦了。”陈远头大。喝牛奶嘛，没必要自己养两头奶牛……
　　“麻烦啥。又不让你照顾……”

第一百六十九章：生意不好做
　　吃过饭，正准备睡午觉，周文一个打电话打了过来，说傍晚的时候过来拉两车火龙果……
　　还要带几个商人到果园里看水果。
　　周文给果商的报价，1斤12元。需要交代的事情，周文在电话里一一说了一下。
　　远方农场的火龙果，陈远的卖出价是1斤，11.3元，整园卖给周文。
　　卖给周文，火龙果就是周文的了。周文再找其他果商来，他给出的报价，这就和陈远无关了。
　　周文上午摘了两筐火龙果回去，跑了些大酒店，几个超市的采购部，谈下来了一些合同。但没法在短时间内以较高的价钱将远方农场里全部的火龙果卖完，就联系了其他果商。
　　12元1斤，这是周文对其他水果批发商的报价。也是田园价，对方出运费的……
　　……
　　睡午觉了。
　　刚睡着，陈远电话又响了，陈小打来的电话。说是下午过来直播带货……
　　现在的太阳还很大。在山谷里，没有风，特别闷热。不适合到田里干活……
　　陈远就眯了一会儿，从床上爬了起来。
　　风爷爷和康爷爷早醒来了，坐在院子外面的大树下喝茶。
　　小白、小小隼，带着它们的七只还不会飞的小崽子，和豆包生下的六条小狗子，在两位老爷子旁边趴着睡觉……
　　“陈远，过来陪我下两盘棋。”康爷爷道。
　　“我有事情呢。”陈远连连摆手，不是不喜欢和康爷爷下棋，而是陈远本身就不喜欢下棋。
　　听到陈远的声音，豆包抬头看了他一眼。
　　在睡觉的小白和小小隼，张开翅膀就飞了过来，一左一右停在陈远肩膀上。小小隼还啄了几下陈远的头发……
　　“这么热的天，等凉快了再去弄葡萄。”风爷爷说。
　　“要组织人手摘火龙果，今天要拉走两车。”
　　周文用冷链车运输火龙果，显得高逼格。晚上运走，现在就要开始采摘了……
　　送进冷链车的火龙果，要先给火龙果降温。不然晒一天的火龙果，温度高，直接送去冷链车忽然降温，不利于火龙果的长时间保存。
　　三点过了。
　　赵鹏宇，王师傅，陈远二叔他们，还有农场里的工人们都在葡萄园里了。
　　陈远快步走了过去，喊道：“老赵，葡萄园的活要弄完了么？”
　　“快了。”
　　“嗯……”陈远过去看了一下。他们过来的挺早，就剩下最后一块葡萄园的工作了……
　　陈远过去王师傅耳边小声说了几句，葡萄园里的活，就给王师傅和陈远二叔他们了。
　　陈远带着赵鹏宇他们去了果仓，搬运水果筐到火龙果园里，采摘火龙果。
　　干了没一会，爷爷奶奶他们和宝宝也出来帮忙了。
　　陈远老爸也将皮卡开了过来，二十几个人，忙了两个多小时才摘两车的量。
　　这才不到五点钟，将火龙果送回仓库，撒一些水，用大电风扇使劲吹，给火龙果降温。
　　“嘀嘀……”陈小和她那个叫什么的女同学开着车子过来了。两人在路上就开着直播……
　　“哥，嫂子……”陈小在果仓这里看到很多人，将车子开了过来，喊道：“爸，风爷爷，奶奶……康爷爷，奶奶……”
　　“火龙果都采摘完了？”陈小看着果仓里摆放的火龙果，问道。
　　“刚采摘完……又出来直播带货？”陈远笑道。
　　“生意不好做啊。过了年后，网店的生意一直不好，就算出去带货，订单也很少。”陈小说。过完年，南岛这边的水果少。如火龙果，芒果，都是非常高的价格。荔枝的价格，就更贵了。
　　再说三月份，水果市场本来就不好。
　　水果旺季是夏季，水果产量多，价格便宜，天气热，吃水果的人才多。
　　工人们散去了。
　　陈远抬了一张桌子摆在在仓库中间，后面就是一箱箱的火龙果……
　　给桌子打灯……
　　陈小过去随便搬了三箱火龙果过来。她的同学已经架好拍摄手机……
　　“各位吃货们，带货直播正式开始。这里是远方农场，过年前我们在这里拍摄过，当时的盛况……吃过远方火龙果的同学们，在屏幕上扣一个‘1’。很多人吃过远方农场的火龙果，也有很多同学没有吃过，那么……我再给各位介绍一下远方农场。”
　　“哥，嫂子……你们不要在后面看啊，过来说说话，帮我卖货。”陈小跑过来将陈远和宝宝拉了过去。
　　“说啥？”陈远问。
　　“说一下你这个火龙果为什么好，凭啥卖这么贵。”陈小道。
　　周文的采购价，11.3元1斤。
　　他没办法全部处理掉，就联系了关系比较好的果商，待会就来看货。
　　价钱，周文那边已经和陈远说了……卖给酒店、水果商店，也就是他们的发货价，1斤是16元。
　　其他果商如果买回去，发货价也是16元1斤。至于到了终端的售价，百分之百超过20元1斤了。全都是大果，甜度19——20，大概是七成熟，并非全熟，有好的环境，这样的火龙果可以储存一个月以上（专门冷藏仓库）。其中超大果的数量，占了一半以上……
　　这样的火龙果，陈远的卖出价真心是合理的了。而到了市场上的价格，那就和陈远没什么关系了。
　　陈小他们在网上的定价，1斤以上的超大果装，一件4个，100元。大果装，一件5个，100元。
　　超大果，1斤以上的。
　　大果，350——500克。
　　确实吧，太贵了。
　　价格贵的水果，在网上很难卖。除非是那些有口碑的店，大多做回头客。
　　“凭啥卖这么贵，你倒是问着我了……”陈远随便捡几个果子出来称一下重量，最大的一个火龙果，单重863克，也就是1斤6两。
　　最小的一个，单重403克，不到1斤。
　　然后切了两个火龙果……
　　“南岛红心火龙果，价格本来就贵。再加上这个季节……四月初，不仅火龙果贵，荔枝、芒果等等水果，都贵。”
　　“真不会说话，你吹一下。我们公司上个月都亏本了，这个月再不提高销量，就要吃土了。”陈小在直播间里卖着可怜：“嫂子，你来说说这些火龙果，怎么个好发。”
　　“这一季的火龙果没有用化肥、复合肥，全部是有机肥，这算不算优点？”风宝宝说。
　　“算，当然算了。还有呢？”
　　“还有啊……这一季的火龙果，现在是七成熟左右，口感最脆爽，但甜度，有20了。”宝宝说。
　　陈小回来南岛后，到火龙果园里就做了9场直播，还去荔枝园做过直播。
　　牛皮吹的多，都不知道怎么继续吹牛。
　　现在的火龙果就是很贵。愿意在网上花钱买高价火龙果的人，真不是太多。牛皮就算吹上天，卖不动，它还是卖不动……
　　直播了一个多小时，还去了田里，最终只卖出去了四百多单。而这，对比陈小之前9场的火龙果带货直播来说，已经是很好的成绩了。
　　小小鲜果店，那又不是打一枪换一个名字的流水网店，是要做品牌和口碑的。这样的水果网店，卖的水果，定价通常比较高……因为要防止客户退单。卖水果，又不是衣服之类的物品……退单回来的水果，就意味着会有亏损。
　　陈小他们那个网店，就遇到很多退单的情况。有些是运输过程中造成水果损坏，从而退单。还有些……就是纯找麻烦的人。
　　卖水果，总不能卖到最后自己亏本。

第一百七十章：冷链运输
　　总共卖出了436单。
　　其中355单，是直播期间给出了八折优惠的时候卖出去的。
　　要是运输过程中没有损坏，没有退单，这样的价格有得赚。可只要出现损坏，退单，就很难说了。因为退回来的水果，就只能送去实体店里低价处理……
　　六点过，周文带着4位果商来到农场。
　　这4位果商，陈远还都认识，其中两人是海口的水果。青木农场年初的葡萄，这两位多次找陈远报价，陈远印象深刻。
　　还有两位，之前卖榴莲的时候，认识的。他们是周文的哥们，在水果出口方面很有门路。
　　“陈老板……又见面了。”海口那位果商递给陈远一根香烟：“还记得我不？”
　　“苏老板。”陈远笑道。
　　“还记得我啊，您也太不够意思了。这么好的火龙果，也不说先给我打个电话。”
　　“这你可怪不得陈总了。这批火龙果，还没有长成，我们就签订了合同的。只能说我赌对了。”周文道：“走，进园里看看。”
　　走进果园，周文就近摘了个火龙果，拿出刀子切了，给几人尝了尝……
　　这个红心火龙果，红肉……因为没有完全成熟，并不是红到发紫的颜色。而是红红的，带一些粉，颜色很好看……
　　日照足够了，这个火龙果有一点点粉红玫瑰的香味儿。果肉脆嫩，多汁，甜度恰到好处……
　　“咋样？”周文问。
　　“不错。可12元1斤，也太贵了。”苏老板道。
　　“现在的好火龙果，基本上都是这个价钱了。”周文道。现在的火龙果，大果，基本都在十块左右，田园价。这里的火龙果，超大果占了百分之七十左右，能卖到更高的价钱。
　　只是吧，价格确实合理。但这个量，太多了。
　　水果分季节的，有些季节，水果好卖。可有些季节，水果它不好卖……
　　“再看看……”
　　这些果商，耐心都是极好的。好了很久，天都黑了……几人还用手电筒看着。
　　火龙果园的补光灯，已经拆了。后面的季节不需要补光灯……
　　最后，海口的两位果商要了150亩，整园采摘，明天就要采摘。陈远马上联系了赵鹏宇，让他明早安排好采摘的工作。再询问了一下运输的事情……
　　陈远小舅也在这里，顺便谈了一下运输的价格。
　　这里到海口有两百多公里，对方给的价格，每吨每公里0.8块钱。
　　现在还是运输的淡季……0.8元，这是重车过去，空车回来的价格。
　　运输水果，大的水果农场，农场里出水果筐的，将水果送出去……运输公司那边还要装着另一批水果筐回来。
　　0.8元的运费，并不少了。最起码不会亏本，有得赚……
　　小舅还想再谈高一点，但做水果生意的，哪个不是精打细算。0.8元的运输，算不错的了。现在又不是旺季……
　　海南的道路情况不错，而且高速路免费（南岛高速费取消掉了，却把过路费，过桥费，公共运输管理费，过路费等四费合一，统一加到机动车燃油费里面），油费很贵。
　　但这批货不能用仓栅车运输，要冷藏车，或者集装箱冷藏车运输。
　　运输水果的冷藏集装箱，多用20和40规格。最多的是40规格，高柜……
　　150亩，60吨样子。需要三个集装箱……
　　一车的运输费，四千多。真心还不错了。
　　淡季有淡季的价格。旺季，有旺季的价格……
　　要不是看在陈远的面子，0.8元的运费，想啥呢。
　　晚上，陈远请客在碧湖度假村吃饭……
　　“对了，南岛告诉公路免费，一车四千多，应该有得赚。”饭局散了口，就留下陈远，小舅，还有周文，他们喝着小酒。
　　“有得赚……可这边的油价，也是真的贵。”
　　周文在躺椅上，看着天：“对了，我之前提议的，你们多弄一些冷藏车，考虑好了没有。水果运输，冷藏车才是主流。”
　　这个问题周文和小舅他们说过……
　　仓栅车运输水果，只适合短途运输。
　　南岛地方小，超过80公里，就算是长途了。但长途不长途的，没啥。主要是马上就要运输荔枝了，荔枝这个水果，太娇贵了。如果不是全程冷链车运输，果损率，会很大。
　　再加上南岛的气温，也高……
　　比如五六月份，这里白天的气温基本都在三十多度，经常性的接近四十度。用仓栅车运输火龙果、芒果这些水果，还行，但不能跑得太远。大多水果，在大热天的跑个200公里以上……跑过去，水果都要捂熟了。
　　仓栅车多用于短途，50公里以内。如从三亚地界跑去海口，夏天的时候多用冷藏车。或者冷藏集装箱运输……
　　海南的水果产量很大。
　　热带水果，大多是易腐品，对物流的要求较高。然而目前，南岛的物流水平很低。主要是冷链运输这块，运力严重不足。
　　想在南岛做好物流生意，应该主要发展冷链运输。
　　这些问题，陈远舅舅他们都知道，问题上是……资金。没钱啊……
　　老舅运输公司，已经从银行里贷款了。就买的那些车子，一车手，全部是按揭。
　　“没资金……”小舅道。
　　“找投资嘛。你面前就一位金主……”周文点了根烟，笑着说。
　　“小小鲜果店，应该有钱。”陈远说：“找小小鲜果店投资。”
　　“你们说啥呢？”陈小和宝宝她们在旁边打牌，听到陈远说起‘小小鲜果店’，转过头，问道。
　　“老舅运输公司缺钱。你们公司账面资金还有多少？”陈小的入股配额，今年才刚刚到账，他们公司肯定有钱。
　　“账面资金……挺多的。”陈小丢到手里的牌，过来说：“投资运输公司，这个可以有，但需要周老板点头才行。”
　　小小鲜果店的流动资金充裕。
　　陈小才完成了350万元的注资。再加上公司经营情况不错，主要是年前卖出去水果多……这个公司能拿出来投资的钱，就有五百多万。
　　之前他们成立小小鲜食店的时候，就投入很多资金了。本来是想直接做大做强，要在内地建设自己的仓库。真正进入这个行当，才发现里面的水，深得很。而原本想做高档水果专卖，真正进去了才知道，高档水果在网上卖不动。
　　也不是卖不动，就是高档水果的总销量，有限。最主要的收入还是普通水果，要走价格优势。
　　周文坐了起来，笑着点点头：“投资老舅运输公司，可以是可以。但……老舅运输公司的管理方式，太……特别了。我们如果入股老舅运输公司，要介入运输公司的管理。这个问题，还得张老板点头了才行。”
　　周文做水果生意，量大。他以前就有成立运输公司的想法，主要做冷链运输。可这方面，周文没有太多精力去管理。
　　人的精力，是有限的……
　　南岛做水果生意，最主要的就是把控好运输环节。
　　周文的大果运输，损失率在百分之九左右。也就是一万吨水果，损失900吨。这个损失率，和南岛水果运输平均的损失率比起来，算是非常好的情况了。
　　当然了，这些都是价格低的水果。价格高的水果，肯定都是小心翼翼的运输……
　　像这批火龙果，就全部要求冷藏车运输。

第一百七十一章：新苗开花
　　火龙果，也属于娇贵的水果。只是没那么娇贵……
　　现在才四月初，白天最高温度已经有三十度以上。
　　两三百公里的运输，并不远。可一趟运输，花在路上的时间也就三四五个小时……
　　火龙果想要长时间储存，从水果摘下来后，到入库的所有环节，都要特别注意。
　　如今天下午摘的火龙果，摘下来以后，陈远他们就给火龙果洒水了，然后用风扇给火龙果降温。傍晚了之后才装进冷藏车送车……
　　下午摘的火龙果，火龙果温度过高，不能直接进去冷藏车。
　　……
　　陈远的小姨夫，这几天累得够呛。晚上喊他出来喝酒，他都不出来，早早睡觉了。
　　第二天，天还没有亮，赵鹏宇组织工人采摘火龙果。
　　150亩火龙果，就60吨左右。
　　陈远他们就能派出四十几人，再喊了些临时工过来，早上八点过，150亩火龙果采摘完，装车……
　　总共是59.15吨，用了3台集装箱车，其中一台车的集装箱只装运了大半。
　　……
　　火龙果装车，苏老板当场给周文结了账。
　　周文也和陈远结了账，133.7万。
　　小姨夫在旁边看着，这样的结账方式，太豪爽了吧。
　　小姨夫他们做楼梯生意的，欠款经常是一个月、几个月，每年啊，还有好多烂账要不回来。
　　在南岛做生意，都现款现结的么，这也太豪横了。
　　水果生意，特别是到田头收购，大多是现款现结。而如果是送去水果收购站点，量大的时候，都是先果，后面结款……
　　周文和他的两个朋友一大清早就走了。
　　陈小还留在这边：“小姨夫，跟你说个事情。”
　　“什么事？”
　　“我的小小鲜果店，想要入股你们的老舅运输公司。出资300万，占百分之三十五的股份，同时介入公司管理。我们昨晚和小舅商量了一下，小舅是答应的，不知道你的意思？”
　　现在的老舅运输公司，小姨夫他占大股份的。
　　但小姨夫他们一家人在运输公司里的作用，几乎等于……无。
　　张凤两口子完全不懂公司运作，接不到活，又找不到事情做……
　　二舅和大舅，他们也只懂得开车，同样不会管理公司。真正能做事情的只有小舅，可外面的事情，又要他忙……
　　股份，有了利润后可以分红。做事情，则拿工资。小舅的工资，1个月是1.2万元，现在的老舅运输公司，所有业务和外面的事情，基本都是小舅舅一个人在跑。而小舅舅占的股份，和二舅、大舅他们一样。但二舅和大舅的工资，也有1万元一个月……
　　还有张凤和张福瑞，月薪是9000元。
　　都不知道他们那个公司怎么弄的……
　　小舅和小姨夫开诚布公的谈了一会。
　　就他们现在这样子搞，肯定是不行的。
　　运输公司在聘请司机了，要尽快充实公司的人员。小舅要忙着外面的业务，公司的事情，就依靠张凤和张福瑞，可他们连招聘工人都搞不定。
　　做好一个运输公司，业务方面倒是其次。最主要的是如何控制成本……
　　小舅这边的想法是引入资本，将公司规范起来。
　　这都4月份了，后面正是生意好的时间，不赶紧将公司运作起来，后面怎么情况，真不好说。还有一个冷藏车的事情，周文跟他说过好几次了。
　　小姨夫同意了小小鲜食店的入资，同时在股份分配上做出让步。
　　小小鲜食店，出资300万，占股百分之三十五。负责管理层运作……
　　小姨夫占百分之三十股份。
　　小舅占百分之十五。二舅和大舅，各百分之十。
　　小小鲜食店出资的300万，随后就订购了8台30吨冷藏车（15.6米的三轴半挂），5台10吨冷藏车。车子全都是给个首付，之后每个月还款……
　　陈远知道这个消息的时候，都惊讶了好一会儿。给小舅打了个电话，才知道那些都是小小鲜食店运营团队的决定……
　　……
　　337亩火龙果，总产量150.7吨。
　　听周文说，有2吨火龙果出口去了国外，出口价20元1斤……
　　但和陈远，好像没什么关系。
　　陈远这边入账了340.6万元。
　　和年前的火龙果比起来，这批火龙果的品质，好了不止是一个档次。而价格，也贵了很多……
　　火龙果，一年能采摘十几批。下一批火龙果，月底又能采摘。
　　而等到夏季，日照时间长了，一个月能采摘两批。
　　与此同时，火龙果园的管理也要跟上节奏才走。开花了，施肥。采果了，施肥……每个月都要施肥一两次。
　　想着管理火龙果园的麻烦，陈远就头疼，还好他请了工人。
　　送走最后一批火龙果，陈远进火龙果园里看看移栽过来的榴莲树。
　　这里的榴莲树，呈现两极分化了。有一批榴莲树注射了灵液，长势极好……都长高了20厘米左右。
　　而没有注射灵液的榴莲树，还留在移栽过来的高度，一点都没变。
　　而且，移栽过来的榴莲，注射了灵液，有些榴莲小树开花了。
　　早移栽过来的榴莲，也就是年前移栽的，开花了。后面移栽过来，树上本来就有花的，可那些花朵掉落了。
　　陈远看着小树苗上的花苞，伸手犹豫着……还是掐掉了一些。一棵树，留下两个花苞。
　　“想什么呢，这么入神？”宝宝走了过来。
　　“榴莲开花了。”陈远笑道。
　　“这些榴莲，移栽过来的时候上面就有花苞。”宝宝道。
　　宝宝不清楚这边的榴莲树哪些是去年移栽过来的，哪些是今年移栽过来的……
　　这里的榴莲树，每亩44颗，株距3米，行距5米。也是很宽松的种植方式……
　　种植火龙果麻烦。
　　陈远真希望这些榴莲树快快长大，以后就不弄火龙果了。
　　种植火龙果，想要高产的火龙果，就离不开人。还要不间断的施肥……
　　而做榴莲，榴莲是一年成熟一次，好的年份才可能结果两次。总的来说，种植榴莲没那么多乱七八糟的事情。每年就忙那么几个月，多好……

第一百七十二章：干旱
　　远方农场，买下来，陈远就是准备用来过渡的。
　　也很早就计划好了，远方农场的火龙果园，将来要换种榴莲。
　　当然，还用来培育母株。
　　宝宝拍了他一下：“又想什么呢？”
　　“刚入账了340万，又有钱了。农场里的办公楼，准备建成什么风格的别墅？”陈远道。
　　“别墅？”
　　“又没说别墅不能用来办法。”
　　“我觉得，现在的青瓦房住着挺舒服。不喜欢大别墅……”
　　“先盖起来。反正有钱，至于用来做什么，以后再说。”
　　回去考虑了许久，风宝宝决定建一个宽体现代风别墅，白墙，黑边框，大面玻璃……
　　再在别墅的一楼弄一个水果店，卖冷饮和鲜食水果。
　　夏季，就拿去年来说，到奶奶谷的游客很多。去年来奶奶谷的游客，大多冲着榴莲过来，来了很多游客……
　　远方农场也开业采摘业务了，热带植物果园长成了以后，在奶奶谷也是一道风景。今后也能吸引游客到远方农场里采摘……开个鲜食水果店和冷饮结合的店铺。
　　风宝宝的审美比陈远强。建筑风格，周围绿化，以及布局这些，就都宝宝自己拿主意了。
　　……
　　青瓦房。
　　小白和小小隼不知道飞哪里去了。
　　它们的七小只小隼刚换了毛，长得都特别可爱，现在全趴在豆包的狗屋里，和豆包的六只小狗们一起睡觉。
　　豆包趴在狗窝外面，听到走路声，抬起头看了看，小跑着过来。
　　宝宝弯腰拍了拍它的脑袋。
　　陈远去给豆包冲泡了一些狗狗专用羊奶粉，再给它到了些狗粮。豆包就开心的舔着羊奶去了……
　　在睡觉的六小只狗狗听到动静，一只接着一只的醒来，爬出狗窝。
　　七小只也醒来了，脑袋望着天，张着嘴，啾啾啾叫唤……好不闹腾。
　　陈远拿了些肉出来，挨个喂给它们吃……
　　“爷爷奶奶他们去哪了？”陈远问。
　　“青木农场，给榴莲树浇水去了。”
　　今年的气候真是反常，过年后到现在，就下过一场小雨。
　　青木农场里的蓄水沟，早就干涸了。
　　远方农场这边的情况也没有好太多，这边用来蓄水的水塘子，里面早就没有水了。水塘子里的泥土，也早早就晒干了，露出龟裂纹。
　　三亚地区的雨季，5至10月，雨季总降雨量占全年降雨量的70-90%。
　　可就算是旱季……也很少像今年这样的出现旱灾。
　　今年的气候太反常了。从去年到现在，陈远记得的，就下了3次雨……年前两次，其中一次比较大。年后一次，就落下了些毛毛雨。公路都打不湿的毛毛雨……
　　天不降雨，还有水井。
　　远方农场的水井，好像是要干涸了。青木农场的水井比较深……应该不差水。
　　陈远拿了踏板车的钥匙：“我去青木农场里看看，你去不？”
　　宝宝连忙坐到陈远车上……
　　高温，日照强，土壤里水分流失速度很快。到青木农场，陈远进去葡萄园里看了看。葡萄园里表面的泥土都干了。好在这些葡萄的根系发达，葡萄树这些的，倒是没有缺水……
　　葡萄长势正常，比去年夏季的葡萄，很好多。可比起冬季那批葡萄……就现在看来，也要好一些。等成熟后，顶级葡萄的占有比例，应该会超过百分之五十。
　　去年陈远在青木农场修了一个后院，弄了个蓄水池。陈远将车子停在园子里，去后院看了看……
　　泳池里的水，干了。应该被抽出来浇灌了果园……
　　泳池边有个大花坛，里面栽种了一棵青木神树。算算移栽出来的时间，这颗青木神树在外面有半年了。起初的两个月，陈远没有给他注射灵液，移栽出来什么样子，两个月后还是那个样子，一丁点变化都没有。后来给它注射了灵液，发生了一点点变化……
　　一针管灵液，只能让它长高1厘米……陈远给它注射了十几针灵液，却只长高了7厘米，倒是多长出了两片树叶。几个月没有来看它了，还是之前的样子……没变化，就像塑料植物一样。
　　风宝宝过来这边，第一时间就去扒了几颗树葡萄，摘上面的果子吃：“陈远，我去榴莲园了。”
　　“唉……这里有无花果，不吃么？”陈远笑着说。
　　“才吃了树葡萄。”
　　陈远看了看后院这些植物。去年栽种的葡萄，已经爬满架子了，也都长出了果子……
　　但这里的葡萄没怎么管理。葡萄串多，葡萄粒，就比较小了。
　　陈远快步的追上风宝宝，一起去了榴莲园。
　　这批榴莲三月初长出来的花苞，树上还有盛开的榴莲花，花团锦族，非常壮观。园子里有很多蜜蜂，在辛勤的采集花蜜……
　　榴莲园里的绿地植物，都长出来了。陈远老爸之前买回来的十几只东山羊，都在榴莲园里吃着草……
　　隔壁的碧湖度假村，那边有轰隆隆的抽水机声音。他们是在抽碧湖度假村的水，用来灌溉榴莲。
　　榴莲园这边用的抽水泵，接了很长的水管，从水沟挖出的小水塘子里抽水，湿润表层土壤。
　　只是湿润表层土地，并不是直接抽水灌溉榴莲树。
　　南岛的旱季干旱，其实也挺正常的。只是今年的情况，特别严重。可是对大多数果园来说，并非坏事，反而是好事。
　　只要是成龄的果园，这点干旱没什么影响。反而有助于提高水果品质，就比如荔枝、红毛丹、龙眼这些水果。少雨的年份，反而有助于丰产。
　　降雨少，干旱，不等于没有水了。南岛这个地方真不缺水，也缺……
　　榴莲园之所以要浇灌，那是榴莲园施肥多。
　　现在的干旱，对青木农场和远方农场，其实没有太大的影响。反正再有大半个月，雨季就来了。
　　“爸，爷爷……奶奶……”陈远过去喊道。
　　宝宝也喊道：“爸……爷爷，奶奶……”
　　陈远老爸笑着答应，对陈远道：“你妈和你小姨明天过来。”
　　“哪个机场？”陈远问。
　　“不用接机，她们飞三亚，先去陈小那边耍几天。”

第一百七十三章：担心
　　干旱的季节，对成树的果园，影响不大。
　　而宝石农场那边，情况就糟糕多了。
　　陈远在榴莲园这边待了一会儿，骑着前往宝石农场。
　　翻过山，离开奶奶谷，一块块起伏的农场。从分岔路进入大农场区，大农场区……亭洲新规划的大型种植园区，这边的农场，最小都是1千亩。最大的农场，有1.3万亩那么多。也是去年才开辟的，登记的是榴莲农场，种植榴莲。
　　今年的旱季，特别干旱。
　　大农场区主要是浅丘，有几条溪河，现在都是干涸的状态。
　　几个新开辟的榴莲种植园，现在看，应该种植了几千亩的榴莲。陈远经过那个1.3万亩的榴莲农场（亭洲.百华榴莲农场），一辆运水车正从农场里面出来。看运水车的大小，应该是30吨运水车……
　　南岛四面环海，夏天的时候几乎天天下雨。南岛不缺水，但又缺水……
　　南岛降雨量主要集中在雨季，也就是5——11月。旱季的时候少雨……
　　再就是地理条件的限制，降雨难蓄，南岛属缺水省份。
　　南岛台风频繁，全年降雨以暴雨为主，地势中部高四周低，河短坡陡，江河暴涨暴落，水来得快，去得也快。
　　因此，南岛的淡水资源贮藏量小，大多数地表水资源流入大海。
　　不仅如此，南岛降雨，地区分布也极不均衡，容易形成区域性缺水。主要降水量集中在5至10月，11月至次年4月往往干旱少雨，形成季节性缺水。
　　听说，亭洲这边好些个水库，都干涸了。
　　当然了，这样的干旱，对果园的影响其实不算特别大。果园里都是成树了，成树的根系发达。地面缺水，地下可不缺水。就算缺水了，谁家农场还没有水井似的……
　　只是这样干旱的季节，对新开辟的农场，影响特别大。
　　新开辟农场，配套设施都不完善。
　　百华榴莲农场使用运水车运输水源灌溉。宝石农场这样同样在运输水，用来浇灌新移栽的葡萄……
　　到宝石农场，陈远就看到四台运水车。这些运水车，是给道路洒水的洒水车。
　　“小姨夫。”将车子停在在建宿舍楼外面，陈远看到戴着安全帽的小姨夫，喊道。
　　小姨夫快步走来：“你咋个过来了。”
　　“过来看看。亭洲缺水，葡萄苗灌溉的事情，怎么样了？”陈远说。
　　“一切挺好。周文帮忙联系了洒水车运水，可以解燃眉之急。”张兴国道。新移栽的树苗，缺水了可不行。
　　陈远说去葡萄园里看看，张兴国陪着陈远，去了葡萄园。
　　“我妈和小姨明天过来……”陈远道。
　　“知道，她们要去三亚耍几天。”小姨夫笑着摊了摊手。
　　“老舅运输公司的事情，你们一下子将规模扩那么大，不会出问题吧。”陈远说。
　　“周老板又给开出了一张800吨的运输合同。加起来，周老板这边的合同就有一千多万了。能有什么问题？”张兴国想了想，道：“建国喊我去运输公司了，负责亭洲、陵水这边的业务。我想，等到将宝石农场这边的事情理顺了，我就去运输公司。”
　　“嗯。”陈远拿出香烟，给小姨夫点了一根：“我喊老赵过来，这几天，您将需要注意的事情跟老赵说一些。”
　　“行。我本来想下个月再去运输公司的，那时候，你这边的事情就基本理顺了。可张凤和张福瑞他们两个，在运输公司连魂头都摸不到（做事情没有头绪），已经惹得你小舅很不高兴了。”张兴国抽了口香烟，哈哈笑道：“现在公司的规模，一下子扩那么大。算起来，负债有一千多万了。”
　　小小鲜食店投资了老舅运输公司300万元，并给运输公司找了个总经理。
　　他们计划再订购8台15.6米的三轴半挂冷链车，专门用来运输水果的，和5台10吨冷链车，也是水果专用冷链车。
　　如此，老舅运输公司就有3台仓栅半挂车、3台自卸车、3台中卡。
　　9台集装箱运输车。
　　13台专门运输水果的冷链车……
　　总共是31台车。
　　31台车，两个场地，用来停放、维修、后勤、办公的地方。
　　一个在三亚郊区。另一个，在亭洲和陵水交界的地方……
　　31台车，不说其他的了，就是如何安排出车，要是让没有管理经验的人来安排，就能将公司弄得乱七八糟。别说赚钱，能不赔本，就算好的情况。
　　该公司现在主要的业务，都在周文那边。周文提供的业务量很大，可能不能完成？
　　对了，陈远刚才想说什么来着……
　　老舅运输公司，一下子将规模扩大那么多，会不会出问题。
　　周文是提供了大笔运输合同。问题上是，周文那边的情况……周文的资金链不够，陈远害怕周文那边会出问题。刚才是想提醒一下小姨夫的……
　　周文的资金全都压在了宝石农场，连房子、铺面这些都抵押给了银行。他能拿出来用于水果生意的周转资金，非常有限。
　　缺钱，就会想办法赚钱。想要赚钱，就得承担风险……今年的周文，肯定不会和去年那样的保守。
　　陈远担心的是周文这边会出现状况……
　　和果商们接触的多，陈远也知道了很多做水果生意的故事。果商想要赚钱，就得囤货，囤得越多，赚的越多……同样，也可能亏的越多。
　　如果不想亏，求稳，就安安心心的做水果中介。先谈好价钱，再去拿货……发货出去就收钱。
　　老舅运输公司扩大规模，这事情张兴国也是同意的。
　　张兴国也知道老舅运输公司的风险，负债太高。买车，特别是大货车、冷链车，很少人是一次性全款的。都是首付多少……用少量资本，撬动巨额资金。
　　陈远买青木农场，远方农场，也都是这样……将农场作为抵押，贷款。和买房子，一样……
　　现在，陈远他们一大家子都负债了，可千万别出什么事情才好。而这个关键，还都在周文那边。
　　只要周文出事，将会起到一系列的连锁反应。

第一百七十四章：大行情
　　宝石农场移栽来的葡萄树长势很不错，最早移栽过来的，葡萄藤都爬到架子上了。
　　“陈总……”
　　葡萄园里，王师傅在指导安成平他们修花、修果。看陈远和张兴国过来，喊道。
　　“唉……”陈远走了过去：“做什么呢？”
　　“讲解巨峰系大果粒葡萄如何修果。”王师傅笑着说：“在说保证产量的情况下，如何提升卖相。”
　　陈远看了看王师傅指导的作品……
　　黑色宝石，也属于巨峰系葡萄。巨峰系葡萄很多，仅我们国家，巨峰系葡萄品种就有一百多个。
　　巨峰系大果粒葡萄，如何修花，如何留果，如何修剪颗粒，和阳光玫瑰系的葡萄修剪方式有很大不同。
　　宝石农场里都是新苗，一棵树，就留三分之一串葡萄。为了长葡萄根，长葡萄藤……而且三月份下旬移栽过来的葡萄，就算开花了，也不会留下葡萄。
　　在葡萄园里转悠了一会，陈远爬到山丘顶上。山丘背面依旧是葡萄园，一直到山丘下，出现一块狭长的山丘盆地，盆地的形状……像芒果核。狭长，两边窄，中间宽……
　　盆地的对面是山丘，还有基座特别陡峭的山。
　　宝石农场的地形环境确实不错。如果能全部开垦出来，那是相当可以了。
　　这边的这块土地很大，是将来发展的重点。
　　因为不管青木农场还是远方农场，土地面积都太小了。即便有金手指，也很难施展开。
　　有这块土地……将来的时间，自己就耐着性子将它做大、做强。
　　而且，这座农场有百分之七十七属于自己，也很不错的。
　　和周文合作，还挺好的。
　　陈远负责生产，周文负责销售。简直是完美的组合……
　　“嗨，陈远……”陈远的电话响了，黄晨打来的电话。
　　“咋想起给我打电话了。”
　　黄晨，陈远最好的哥们。但陈远来到南岛，他们就很少联系了。就连之前过年回老家，两人也很不凑巧的没能出来聚一聚……
　　陈远过年回老家，黄晨和他女朋友正好出去旅游了。
　　“喊你出来上网，来不嘛。”
　　“现在？”
　　“我要结婚了，给你送请帖。”黄晨说。
　　“啥时候？”
　　“5月12日。”
　　“你拍张照片发给我，如果没特别的事情，我肯定回来。”陈远道：“等你办完婚礼来南岛耍哈。”
　　“一定。”黄晨笑道：“就这样哈，我还忙着出去送请柬。”
　　“嗯，拜拜。”
　　“拜拜……”
　　在宝石农场里转了转，了解一下情况，骑上踏板车，回去了青木农场。
　　今天4月10日了。
　　回到宝石农场，陈远爸爸和风爷爷、康爷爷，他们还在榴莲园里抽水浇灌土地。
　　傍晚的时候，气温下降很快。
　　两位奶奶回去做饭了，陈远到处找风宝宝没有找到，她是去了荔枝园里，搭着个架子，在那摘荔枝吃。
　　青木农场里的荔枝，有些已经成熟了。
　　妃子笑，果皮稍微变红，或者还是都是青的，有些园子里的荔枝，就已经熟了，酸酸甜甜…或者甜中带酸……
　　几天前，周文在亭洲水果收购点，就已经运作了起来。
　　“甜么。”陈远走了过去，问道。
　　“超甜。泛红的荔枝超甜，只有一点点酸味。”宝宝说：“这里的荔枝可以卖了。现在荔枝的价格不错，田头价12块1斤。”
　　“这么便宜……”
　　“12块1斤还便宜？”宝宝从登高梯下来，手上提这个竹篮，里面都是成熟度较高的荔枝。
　　今年的荔枝比去年的好很多，个大，果肉后……核小。一口咬下去，汁水溅射了出来，满口的荔枝香味儿，特别甜，还是能感受少许酸味儿。
　　今年冬季，这边的气温高，少雨。荔枝是大批量提前成熟……
　　陈远再摘了一些青皮荔枝，酸酸甜甜的味道，还没有完全成熟。应该再过几天，这里的荔枝就能整园采摘……
　　陈远给周文打了个电话：“喂，老周，亭洲这边的妃子笑，现在是多少钱一斤。如果品质好，价钱，能不能往上走走。”
　　“亭洲妃子笑11.3块1斤，今天的收购价。明天，应该就11块1斤了。价钱啊我，我这边没法往上走。”周文知道青木农场的荔枝，个大，只比兵乒球小那么一点点：“可以问苏老板，他那边专门走精品水果，应该能卖不错的价钱。”
　　“行……你那边今天收了多少水果？”陈远问。
　　“200吨左右。一个站点的量，另外几个站点加起来，应该有700吨以上。”周文笑道：“好几年没遇到这样的大好行情了，今年真是我的幸运年……哈哈哈。”
　　“恭喜你了。”陈远也笑着道。
　　“嗯，我这边事情多，马上和你小舅前往北港了，要有什么事情的话，你待会再给我电话。”
　　“行……”陈远挂了电话。
　　记得去年……青木农场第一批荔枝采摘的时间，好像是4月13日。第一批荔枝个头小，不好看，但却卖到了37元1斤。
　　最后一批荔枝，好像是19日了，价格依旧坚挺的27元1斤。
　　今年，整个南岛，预计……荔枝总产量有7——8亿斤，也就是35万——40万吨。
　　总产量增加了，成熟期也提前了，可这个价格，却迎来了价格大跳水。
　　陈远正要收起手机，手机响了一下，是周文发来的一张南岛荔枝价格表。
　　说起了也奇怪哈，南岛这个地方不大，但同样的荔枝，各个产区的价格，都不一样。差距还很大……
　　海口秀英，妃子笑价格在25元左右，1斤。荔枝王，19元。桂味，45元。三月红，18元。
　　三亚亭洲，妃子笑12元。白糖罂20元。三月红，20元。
　　最奇葩的是某个县，妃子笑竟然1元1斤……不知道为啥。
　　荔枝这种水果，和很多水果一样，有‘大年、小年’，大年就是丰产年。丰产年的产量高，可水果多了，价格就低。小年，产量少，价格却高……去年是小年，价格出奇的高。今年是大年了，气候又好，每个果园都是丰产……
　　现在的价格算是很不错了。后面时间，肯定是一天一个价，一天一跌……
　　周文高兴，那是因为南岛荔枝丰产，早熟，成熟的荔枝多了，果商们都在压价。而这些荔枝多销售到内地，而内地的荔枝，如广东那边，都比南岛晚十天半个月才能上市……

第一百七十五章：我太忙了
　　话说回来，周文那个人，是真滴厉害……
　　一天，收了700多吨。
　　吨啊，一吨等于1000公斤，2000斤。
　　也就是说，周文他的公司，一天收了140万斤。
　　周文刚才给陈远发了一个今日田园荔枝价格表，亭洲这边的妃子笑，12元1斤，比秀英那边便宜了一半还多，但却比陵水的妃子笑贵了几毛钱……
　　陵水的妃子笑，11.6元。
　　当然了，还有个奇葩的县城，妃子笑才1块钱1斤。陈远随后上网查询了一下，并没有在那个地方找到大的果园，也就是说1元1斤的产地，应该是没什么荔枝的。又或者说是小农荔枝，就是当地农户种植的，规模小，分布不集中……可能品质，还差。卖不上价钱，还没有果商愿意去收……
　　秀英的妃子笑25元1斤……海口秀英，那是南岛最有名的荔枝产区之一，产出的荔枝，出了名的好。那边的价格普遍贵。
　　周文的荔枝收购点多在岛屿南部，他也肯定不是收妃子笑一个品种……
　　现在产出的这些荔枝，妃子笑，是最便宜的荔枝了。
　　140万斤荔枝，保守估计要2000万元的本钱。
　　在收购点收购的荔枝，有现金和记账两种方式。
　　记账，通常在水果大批量上市的时候。果农的水果卖不出去，就一个劲往果商这里送……
　　现金，优质水果，或者水果刚上市的时间，或者去田里收购优质荔枝，就需要现金现款。
　　现在这个时间点，周文一天要收购700吨荔枝，只能是拿出现金。
　　周文那个家伙，哪里来的那么多钱。
　　陈远却是想错了，周文是拿出过一笔现金，但只有500万。那笔钱，前几天就花光了……
　　今天周文是自己收果，自己卖。前几天拿出的500万，现在还没有收回资金。最近几天，周文都用记账的方式……
　　周文做十几年果商了，口碑没得说。至少到现在，他还没有欠着钱不还的时候，即便在他差点破产的时候，也没有赖着钱不给果农。
　　周文的口碑好，很多果农都愿意赊水果给他。
　　到现在，周文已经欠债将近1个亿。欠果农们的钱……
　　不过他的资金已经在开始回笼了。
　　……
　　大果生意都是怎么做的呢？
　　周文现在收上来的荔枝，因为是他自己收的水果，就不是当天收，当天发货……
　　而是将收上来的水果送回三亚的工厂进行处理（化学试剂浸泡清洗，起保险的作用）、分选、装箱……在大半夜装进集装箱……第二天天不亮送抵码头、天亮离开……
　　如果中间某个环境出了问题，就只能在采摘后的第二天下午送去码头，天黑离开。当然了，这中间也肯定是找好了买家，和出岛、以及出岛后的物流。
　　老舅运输公司，他们只是负责岛内的运输。
　　……
　　南岛的荔枝丰产，又比往年提前成熟。
　　南岛的果农，虽然没有比往年赚更多钱，但南岛的果商，一个个赚得盆满钵满。
　　7台集装箱运输车从三亚出发，直奔海口。
　　7台车，装满了荔枝。
　　打头阵的是陈远小舅在开，周文坐在副驾驶位上，顶着个黑眼圈，还没出三亚，他在车上就睡着了过去……
　　熊建国专心开着车，但还是忍不住时不时的看他一眼。
　　荔枝上市的这段时间，熊建国是惊呆了，对周文的佩服，也是五体投地。
　　这个人太牛逼了。
　　5号，他们收购第一批荔枝，总共只有7吨。所有荔枝抬价3元出。赚得不多……刨除运费、人工等等，还亏本了。
　　但6号，周文他们公司就收到了71吨荔枝，所有荔枝抬价4块钱出，刨除成本，净赚40万多。
　　7号，收了265吨……抬价2.9元全部卖出。
　　8号，收399吨……抬价2.3元全部卖出。
　　9号，收500吨……抬价2.8元全部卖出。
　　今天收了差不多730吨，听周文说，出货价格又抬上去了，好像是抬价3块钱出。
　　今天的730吨，全部售出，顺利回款的话，就能净赚三百多万。
　　一天赚几百万。这赚钱的速度，太可怕了。
　　今年是丰产年。丰产年，丰收的并不是果农，而是果商……
　　和周文一样赚大钱的果商，还有很多。
　　但这些，和陈远没什么关系。
　　“喂，苏老板么？”陈远翻出了精品果商苏老板的电话，打了过去。
　　“唉，陈总啊，怎么有空想起我了。”苏老板笑着道。
　　“我这边的荔枝成熟了，5亩，产量应该在4万斤左右，有空么，过来看看。”陈远说。
　　“我现在很忙……今天是没有空的，明天早上吧。我明早过来看，行吧。”苏来运本来想说很忙，没空……现在是什么行情啊，为5亩荔枝跑那么远，但想到是陈远。陈远的青木农场，远方农场……苏来运想到了青木农场的榴莲，便就改口了。
　　“行。您明早过来的时候给我打个电话……”陈远道。
　　“好。我明早过来，就这样吧，我这边太忙了。”
　　“明早见。”
　　“明早见……”
　　现在的行情太好了。
　　南岛荔枝大量上市，而内地的荔枝还没有成熟。南岛的果商都在压价，拿到货，一转手就是高价卖出去。
　　行情太好，以至于专心做精品水果的苏来运，也做起了大果批发生意。都没工夫到处跑动、寻找精品荔枝……
　　第二天。
　　天刚刚亮，苏来运就给陈远打了电话，说是人已经到了奶奶谷。
　　陈远赶紧起床，开着到青木农场外面等着，等到苏来运过来，一起进入农场。
　　天刚亮。苏来运一脸睡意的从副驾驶位上下来，递给陈远一根香烟，他自己也点了一根，道：“今天南岛荔枝的行情大好，所有果商都很忙……现在收购荔枝，除非是特别差的，基本都是一个价。”
　　“嗯……我这批荔枝真心不错。全都乒乓球那么大，果肉多、果核小。”陈远做了个邀请的动作，虽然只有5亩，蚂蚁腿再小，那也是肉……
　　苏来运使劲抽了一口烟，要不是在打青木农场榴莲的注意，苏来运是真懒得过来。
　　进去荔枝园里看了看，如陈远所说，这批荔枝的总体质量很高。高产的同时，荔枝还大……就这个卖相，那是相当不错了。
　　苏来运摘了个最青的荔枝，酸的嘛，瞬间就没有瞌睡了。苏来运这人不喜欢酸的水果……
　　“还没熟啊。”苏来运说。
　　“快成熟了。”陈远道。
　　苏来运已经没有瞌睡了……
　　将荔枝园看了一遍，想了几分钟，道：“总体表现不错，但现在还没熟……我只能给到13元1斤。”
　　“行。”陈远点头。
　　“这批荔枝，等它们全部成熟了……果皮变红了，再采摘。”苏来运道。全部成熟了，应该要到4月末、5月初。那时候的荔枝，特别是妃子笑，估计都跌到了白菜价……当然，那些都是普通品质的妃子笑。品质上乘的妃子笑，依旧可以进入精品水果店，卖出高价钱……
　　“没问题。13元1斤，这是整园采摘价？”
　　“整园采摘。”苏来运大概看过一遍了，园子里的荔枝都差不多。荔枝也大，但可惜，这些不是无核荔枝。如果是无核荔枝，就值钱了……

第一百七十六章：荔枝跳水
　　青木农场的这批荔枝不错，果大，肉厚，核小……
　　整体表现均匀。
　　现在还没有完全成熟，采摘了太过可惜。
　　从荔枝园出来，苏来运就要走了，忽然看向榴莲园：“陈老板，你这的榴莲，怎么样了？”
　　“挺好了。现在刚结束花期，枝头上都是密密麻麻的小果。”陈远道。
　　“今年的榴莲准备怎么卖？还是大部分出口？”
　　“看情况吧。反正谁出价高，我就卖给谁。”
　　“呵呵呵……那榴莲成熟的时候，记得提前通知我。”
　　“嗯。”
　　苏来运告辞离开了。
　　他刚走，陈远老爸穿着长衫长袖出来：“苏老板走了？”
　　“刚走。”
　　“哦……我去吃早饭了，待会去你二叔、三叔他们那里，帮着摘荔枝，运输。你早上没事情的话，也过去帮忙……”
　　“行。”
　　陈远老爸坐上皮卡了，离开农场。
　　陈远伸展着懒腰，骑上踏板车……
　　早上凉快，空气清新。回到家，风奶奶和康奶奶在厨房里忙活，风奶奶擀面皮，康奶奶包饺子……
　　陈远洗了手，进去帮着包饺子。
　　陈远以为老爸是去碧湖度假村吃饭，没想来这边吃饭。
　　今天有两种馅，一种是鸡蛋韭菜馅，另一种是芹菜牛肉馅……
　　这些饺子个大，馅多。特别是陈远老爸包的饺子，和包子那么大了。
　　包好饺子，下锅蒸。
　　陈远去刷牙洗脸，陈远老爸在那摆弄豆浆机，打豆浆……
　　风爷爷和康爷爷也起来了。
　　两位老爷子……风爷爷给豆包喂狗粮，冲狗奶粉，三两下搞定。
　　康爷爷给小白和小小隼喂牛肉。又给雏隼们喂虫子、肉碎……
　　“风宝宝，起来了。”风爷爷喂了狗，过去敲宝宝的房门。
　　“再睡一会儿。”宝宝应道。
　　“快点。马上吃饭了。”
　　“好，知道了。”宝宝发出有气无力的声音。
　　每天……
　　只要是陈远先起床，到了饭点的时候，风爷爷或者风奶奶就会喊醒她。
　　但如果陈远没事情，睡懒觉了，风爷爷和风奶奶就不会喊他们。都是吃了早饭给他们留一些……
　　风爷爷喊了宝宝，过去和康爷爷喂小隼，然后打水洗脸，到园子里活动身子骨，耍太极。
　　宝宝磨磨蹭蹭着，早饭都做好了，在摆桌子了，她这才起来，一脸没睡的样子……
　　芹菜牛肉馅蒸饺，味道好极了。
　　韭菜鸡蛋馅蒸饺，味道也非常不错。
　　搭配着新鲜豆浆吃起来，一点都不腻。
　　吃过饭，陈远坐上老爸的车，两位老爷子也过去帮忙，一起坐上了皮卡，直奔兴和农场。
　　二叔和三叔他们两家人，今天的天还没有亮，就起床采摘荔枝了。现在的荔枝都没有整园成熟的，要挑选成熟的荔枝采摘。也就是果皮有一点泛红的，这样的荔枝就能采摘了……这样的荔枝，分产区，亭洲着的带青妃子笑，酸酸甜甜，只有很少的一点点涩感。
　　陈远他们过去的时候，三叔这边已经采摘很多了，刚好装够一小皮卡。就由陈远拉去收购点卖……
　　周文这里的荔枝收购点，场地大。十几个称点，称重量的地方。
　　来卖水果的人也多，外面都排着二十好几人。都是开着小卡，或骑着摩托车（摩托车后面挂两个大框）。排队的外面有人专门检查这些荔枝是不是合格……
　　如果不符合收购要求，便提前告知。符合要求的才会放行进去……
　　陈远过去，不一会儿，后面就又有车子进来。
　　“陈总，您怎么亲自来卖荔枝了。”负责验收荔枝的人，周文的助手，他以前来过青木农场，认识陈远。但陈远不记得他叫什么名字了……
　　“帮我二叔三叔他们卖。”陈远道。
　　周文助手带陈远从后门进去了收购场，后门是大货车进出的大门。
　　“今天的妃子笑荔枝8.3块，整个亭洲都这样的价。”周文助手道。
　　“行，帮我称一下。”
　　一皮卡车荔枝，785斤，6500元。
　　整个过程快速，称了重量后就直接换筐装车。
　　换筐，是为了再次检查荔枝是不是合格。要是出现太多全青的荔枝，就直接退货……或者让果农自己选果后再收购。
　　收购点这边开了一张6500元的票据，他们这边也做好账。所有送来的水果，一周结算一次……
　　回去农场，陈远去了二叔那边。
　　二叔这边的荔枝更多，装了满满一皮卡，还没装完。
　　“今天的荔枝，什么价位？”二叔问。他们昨天买了一批，12元1斤，可这个量，不多。
　　今天的量多……
　　“8.3块。”陈远道。
　　“跳水这么多……一天降了4块。”二叔郁闷。
　　1斤降4块，1000斤，就少了4000块的收入。2000斤，少8000块的收入……
　　二叔这边的荔枝园，今天应该能摘2000斤以上。那就少了将近1万的收入。
　　“没法啊，荔枝大年，今年的气温又高，整个南岛的荔枝都提前采摘了。后面价格还要往下走……”陈远说着将收据给了二叔，让他转交给三叔，自己开着车子，继续卖荔枝去了。
　　荔枝收购点外面排起了长龙，估计有上百辆车在这排队。
　　陈远还是走后面，进去了收购场。这车荔枝1560斤，1.3万元。在换筐的时候，里面有好一些青果，收购点的人差一点就不要这批荔枝了……让陈远挑出这些青果从新过秤。
　　陈远这个郁闷，幸好周文的助理走过来，这才给装车……回去，陈远就说了二叔，将采摘的荔枝筛选了一遍。
　　第三车过去，收购站的报价又跌了，变成了8块1斤。
　　而且收购点的荔枝，真不是什么样的荔枝都要。果形好、有带红的，才收。果形不好的荔枝，直接不要。或者以非常便宜的价格收购……
　　二叔家23亩荔枝，三叔家20亩荔枝……去年他们各自砍了10亩荔枝，栽种了葡萄。
　　今天荔枝丰产，二叔家的荔枝管理更好，产量明显比三叔家的要高。
　　二叔这边的荔枝，亩产量应该接近2000斤，在2000斤左右。三叔家的荔枝就差了很多了，不仅果子小一些，产量也递了很多。估计亩产量就1200斤左右。
　　毕竟啊，二叔他们这边三个人，过年都没有回去，将园子里的荔枝树又修剪了一遍。还弄了蓄水沟……
　　丰产了，就是不知道整园成熟的时候，荔枝是什么价位。
　　……
　　在二叔和三叔这边忙活了一上午。
　　下午，二叔和三叔他们两家子人就去青木农场帮忙。青木农场的红毛丹，挂果很多的，需要搭架子支撑，要不然果子再长大一些，就将树枝压到地上……
　　亲戚之间你帮我，我帮你……挺好的事情。

第一百七十六章：七小隼【21更完毕，求订阅】
　　陈远小姨夫去运输公司了。
　　宝石农场的事情，现在是老赵看着，陈远只偶尔过去检查工作。
　　一天天的，气温越来越高。
　　成熟的荔枝，一天比一天多……
　　四月中下旬了，青木农场的荔枝，全都红了。
　　之前和苏老板联系好了，13元1斤，他那边要求再等等。
　　幸好，根据往年的经营，全部变红的荔枝，在树上留十天半个月的，完全没有问题。
　　现在的荔枝还有些酸味儿，但已经能闻到自然成熟荔枝独特的香味儿了。可这些，依旧没有完全成熟……
　　成熟和完全成熟，两个概念。
　　南岛荔枝在成熟早期，果皮泛红带青的时候味道已经很甜，就是口感，还没达到最佳状态，略带酸涩味。如果没有剥开果皮，几乎闻不到香味儿……
　　如果是在树上完全成熟的荔枝，那味道，真是顶级的。只不过想要在内地吃到南岛全熟荔枝，几乎……不可能。因为运输的问题，在树上全熟的荔枝，运输起来特别麻烦。
　　……
　　一大清早的，风宝宝又带着果篮去了青木农场，摘了一筐荔枝回来。
　　早上气温低，摘下来的荔枝直接吃，也特别的爽口。而到了中午，气温高了，摘下来的荔枝味道就不那么好。即便送进冰箱冷藏过后……
　　“你又摘这么多荔枝回来，吃不腻么。”奶奶说着宝宝。
　　风宝宝做了个鬼脸，将荔枝送进冰箱里：“您不也喜欢吃。”
　　陈远在屋檐下逗弄着小花，豆包的孩子……一条杂交牧羊犬。
　　豆包生了六条小狗子，到现在，这些小狗子都长开了，已经可以确定是杂交牧羊犬品种。
　　陈远老爸在青木农场里建了个羊圈，又买了三十只东山羊回来。前几天，老爸将豆包和另外五只小狗子接去了青木农场，训练小狗子放羊……
　　嘿，别说，杂交小牧羊犬依旧有牧羊的天性。似乎是本能的，小狗子们看到羊羔，就自己跑去放羊了。
　　陈远留下了一条小狗，黄毛和白毛相间，取名‘小花’。
　　陈远蹲在地下，逗弄着小狗子。小白和小小隼，一左一右站在陈远肩膀上。在陈远周围，站着七小只……
　　雏隼已经换毛了，长成了黑白色。毛茸茸的特别可爱，特别靓……
　　这里面有四只小雌隼，它们的小眼睛，特别的有灵性。一只雌隼，长得像小小隼。
　　另外三只是小雄隼，长得像小白，有些初露隼的矫健强劲身姿……其它的嘛，没啥特点，陈远都分不清楚它们谁是谁。
　　对了，七小只已经可以飞了。是刚开始学飞……
　　风宝宝剥了一棵荔枝，送到陈远的嘴边：“在做什么呢？”
　　“逗小花……”陈远一口含住荔枝，起身，伸展了一下懒腰：“我带小隼们出去飞一圈。”
　　“你没事情做啊，不是说看看房子装修。”
　　“房子装修有爷爷他们看着，我有什么不放心的。”陈远轻轻的吹了一下口哨，平伸的弯曲手臂，七小隼们随即飞了起来，落在陈远的手臂上，一只接着一只，脑袋齐刷刷看着陈远。
　　特逗……
　　每一次……小隼们站到陈远手臂上，它们都会做出这样的动作，齐刷刷转头看陈远。
　　这让陈远觉得自己是将军，七小隼们是士兵……自己这个将军正在检阅士兵。
　　就这个画面，宝宝还拍过一个视频发到抖音，获得了32万的点赞。有好多网友留言，说是想要看放飞小隼的直播……
　　宝宝经常拍摄小隼们的视频，到现在，七小的人气，比小白和小小隼的人气都高。都说七小隼超级靓，比它们爸妈好看……
　　“我们开个直播吧。”宝宝道。
　　“行。”陈远说。就前几天，庄老板还拜托陈远多多宣传推广奶奶谷。
　　奶奶谷已经开始了旅游季，可是过来玩的游客，很少。
　　庄老板的碧湖度假村，入住率连一成都没有。
　　宝宝回屋拿了手机和云台，点开抖音……
　　“开播了，开播了……准备好了没有。”宝宝说道，手机的摄像头一直在陈远脸上。
　　“别拍我，拍七小只。”
　　“别怕，直播间里没人。”宝宝呵呵笑着道：“一个人都没有。呃，有人进来了……嗨，郭老板，你好啊。”
　　“弟妹好。终于开直播了，七小只呢。”郭老板，老郭……B站的土豪UP主，也玩抖音……去年花了50万买大味王一号榴莲的主。
　　陈远伸脑袋过去看了一下屏幕，然后看向镜头：“郭老板好，五一节了，不来南岛耍几天？”
　　“刚从南岛离开。前几天在三亚帮你妹妹直播带了几天货，那边太热了，受不了。”老郭打字道，随后送出来一个满屏特效的礼物……宇宙之星……这玩意陈远见过，宝宝上一次直播给七小只投食，有人打赏过一个……
　　一个‘宇宙之星’，好像要2698元。
　　“感谢老板送出的宇宙之星。别送了，这东西好贵。”宝宝道。
　　老郭又送了两个，打字道：“你们农场有啥好货没有，给我送几箱。”
　　“火龙果、荔枝、无花果。还有椰子……”陈远说道：“你等下私信给我一个地址，我有空了，给你发个大礼包。”
　　“行。谢谢了啊。”
　　“青木农场今年的葡萄不错。等成熟了，送些顶级货给你品品。”陈远拿出手机，点开了宝宝的直播间。现在的直播间，显示人数只有5人……
　　老郭打字的速度挺快：“嗯。我在网上看到的，你们农场冬季的那批葡萄不错，可惜那段时间我人在国外，没有吃到。”
　　“夏季这批葡萄的品质更好。但还得再等一个月……行了，我们要出去训练七小只飞行，待会再聊。”
　　“好。”
　　陈远平伸着胳膊累，就将七小只放在了自己肩膀上。两边肩膀各占了两只，脑袋上站了一下……
　　剩下两只小隼放在了宝宝的肩膀上。
　　七七、七六，两只超级可爱又特别有灵气的小隼，站在宝宝肩膀，就用羽毛挠着宝宝修长的脖子……宝宝被弄的发出咯咯笑声。其中七七这只小隼长得最靓，最可爱……
　　“陈远，快拿开七七和七六，它们挠我痒痒。”宝宝忍不住的笑，用云台拍摄的画面，都抖动的厉害。

第一百七十七章：小小隼生气了【求订阅啊】
　　沿着水泥路走进火龙果园。
　　小白和小小隼在天空盘旋，见陈远和宝宝过来，两只小家伙俯冲降落，姿势帅极了。
　　小白和小小隼都想站在陈远的肩膀上……
　　飞近了，才看到陈远肩膀上站着它们的小崽子，连忙改变飞行轨迹，落到了宝宝的肩膀上，和七七、七六它们挤在一起。
　　陈远先放下头顶的小隼，再将肩膀上的小隼放了下来……
　　五只小隼刚落地，便‘啾啾’的叫唤。其中一只小隼还跳到了陈远的脚背上，想要再回到陈远肩膀……
　　陈远没搭理它，将宝宝肩膀上的小隼拿了下来。七小只集齐排列……
　　“小东西们，你们都长大了，得学会飞。别一天天的饭来张口，小心变成走地鸡。”陈远在七七和七六的脑袋上按了一下。
　　风宝宝也蹲了下来：“有这么小，这么可爱的走地鸡么。小白，小小隼，现在该你们表演了，教你们的小崽子飞。”
　　‘啾啾……’小小隼跳到地上，站在七小只的面前挥动翅膀。
　　这七只小东西已经会飞了，前几天它们还飞出去过。就是吧，都太懒了……
　　七小只们东张西望的。小白跳了下来，挨个啄了下不认真‘听讲’的小隼，也挥动起翅膀，飞了起来。
　　随后起飞的是七七，很努力的一跃，展翅高飞。七七是最漂亮的一只小隼……
　　小小隼冲着剩下的六只小东西叫唤，带个头，飞了起来。随后，剩下的小隼一只只跳跃，飞翔……
　　小白飞得很高，在天空好几百米。视力不好的人，都看不到它。
　　小小隼带着七小只在低空飞行。
　　宝宝用手机拍摄着它们，看着它们一会儿进去火龙果园，一会儿又跳了出来……
　　“时间好快啊。几个月前，它们还是蛋呢，现在就能飞了。”小小隼又带着七小只消失在火龙果园……
　　“确实。记得它们刚孵化的样子，站都站不稳。”陈远说着，小小隼又飞出来了，向陈远这边飞来。后面的七小只挨个着飞过来……
　　小小隼嘴巴里叼着一个黑乎乎的玩意，它要落到陈远肩膀上。
　　黑乎乎的……田鼠。
　　陈远最恶心那些玩意，连忙躲开。
　　小小隼一转弯，要落到宝宝的肩膀上，宝宝发出一声尖叫……
　　小小隼郁闷了，盘旋了一个小圈，落到地上，陈远的面前。小小隼真叼着一只小田鼠，还是活的，劲摔在陈远面前……
　　它的身后，七小只……有三只小隼叼着蝗虫，是羽毛还没有长完全的小蝗虫。
　　小小隼不高兴了，将田鼠丢到陈远面前，转过身背对着陈远，翅膀微微张开……它这是，生气了。
　　直播间已经有四十几名观众了。
　　虽然只有四十多人观看，可直播间的发言栏，出现了刷屏：“你们两口子太过分了，怎么能这样对小小隼。”
　　“小小隼给你们带了礼物回来，你们还嫌弃它，看看它，都伤心了。”
　　“生气了，怎么也哄不好的那种。”
　　“太可爱了。我要是能养一只白腿小隼就好了。”
　　“七小只能卖么？”
　　“国二保护动物，当然不能卖了。”
　　“主播不是有繁殖许可证的么？”
　　“有繁殖许可证也不能卖。”
　　直播间里的观众，聊着聊着，就跑偏了，聊起了应该如何合法的收养一只白腿小隼。
　　……
　　陈远一脚踩死田鼠，将田鼠踢到田里，用泥土掩埋起来。这才回来……
　　小小隼还不高兴，哄不好的那种，背对着陈远不理他。
　　抓到蝗虫的三小只，争先恐后的将蝗虫送给陈远。
　　陈远拿过了它们的蝗虫，轻轻拍拍它们的脑袋：“干得不错。”
　　‘啾啾啾……’
　　‘啾啾……’
　　‘啾……’
　　陈远安抚着它们激动的情绪，这只摸摸，那只摸摸。什么都没有抓到的小隼，它们就在旁边看着，也不发声。
　　“小小隼……”陈远伸手去摸背对自己的那个家伙。
　　小小隼将脑袋埋了起来……
　　“好啦，你小气的样儿，真像个小女人。”
　　小小隼回应了陈远一声‘啾~’。
　　宝宝不干了：“小女人怎么了，小女人可爱。”宝宝蹲下身子，抢过陈远手上的蝗虫，将云台递给陈远，伸手安抚起小小隼：“好啦，刚才是我们不好，不应该躲开。你能抓到田鼠，超级厉害的……但我们害怕那个东西。”
　　小小隼向宝宝靠了靠……
　　短时间里，直播间里涌入大量观众。
　　超级美的风宝宝正在安抚小小隼：“好啦，我们知道错啦，别生气了。乖……”
　　‘啾~’小小隼还是发出生气的叫唤声。
　　宝宝一脸无奈：“哄不好了，怎么办？”
　　“没什么问题是一场家暴不能解决的。”陈远说。
　　“你敢……”宝宝怒道。
　　“我又没说揍小小隼……小白，给我下来。”陈远冲着天上喊道。
　　小白‘嗖’的一下飞了下来，速度极快。
　　陈远伸手就弹了一下小白的脑壳……
　　小白不明所以，无比委屈。
　　小小隼冲着陈远叫唤……
　　陈远嘿嘿一笑，拿过宝宝手上的蝗虫，直接塞给了小小隼。
　　小小隼一愣，惊呆了，随即……本能的张开嘴，接住陈远递过去蝗虫。
　　陈远嘿嘿笑着：“小小隼和你一样，都是吃货。没什么是一只蝗虫不能解决的，如果有，那就两只……”陈远又给它一只蝗虫，小小隼依旧美滋滋的含住……
　　将三只蝗虫喂给小小隼吃。小小隼终于不气了，可看着陈远的眼神，还是很委屈的。
　　陈远伸手挠了挠它的下巴，有轻轻拍拍它的脑袋：“你抓住田鼠，这是好事。超级厉害……等回去了再奖励你好吃的。”陈远给小小隼竖起大拇指：“今后要继续努力哈。”
　　“啾……”小小隼使劲叫唤一声。
　　“主播太坏了。”
　　“小小隼太可怜，跟着这样一个主人。”
　　“大家有没有觉得小小隼超级可爱……”
　　这一会儿时间，直播间里进来了好几百观众。
　　后面进来的观众正在询问刚才发生了什么，有人给他们讲解……
　　直播间里忽然出现了‘宇宙之星’的特效，又是郭老板送出来的：“陈兄，问你个问题？”
　　陈远正看着直播：“说？”
　　“刚才直播间里很多观众问，要如何才能收养、或者领养一只白腿小隼。你那里9只白腿小隼了，能不能让出来几只给其他人收养？”
　　“这个……恐怕不行。这些小隼，我不能卖，也不能给其他人收养。除非……”陈远想说‘除非他们自愿跟着某个人离开’，想想还是摇了摇头。
　　“除非什么？”不仅郭老板在问。
　　直播间好多人都在问……
　　“没什么。我能收养它们，也是特别机缘巧合的事情。”
　　……………………………………………………
　　推荐朋友小说：无限流爆款新书《全球梦魇》，欢迎试读！
　　“生要能尽欢，死要能无憾！”
　　死期将至的余光，一头扎入了凶险的梦魇世界中！
　　枪械，搏击，守夜人；
　　魔药，诅咒，封印物！
　　我就是这诸天万界最大的梦魇！

第一百七十八章：听话的萌物们
　　七小隼将来长大了，如果要离开……
　　陈远肯定会舍不得，却也不会阻拦。再说了，好像也没办法阻拦。
　　一切都顺其自然的好。
　　直播间里涌进来好几千人了，宝宝指挥着小白、小小隼，和七小隼它们再次站成整齐的队伍……
　　陈远架好镜头，就听到宝宝说：“小的们，给观众老爷们卖个萌啊。”
　　陈远给出的横向镜头，所有小隼都框进去了。
　　七小隼，名字分别叫七一、七二……七六、七七。
　　陈远现在就能分别出谁是七一，谁是七七和七六。这还要它们待在一块的时候……实在是，这些小东西们长得太相似了。
　　现在，这里九只白腿小隼。最靓的就是七七，个头最小的那只小隼。它的真实体重只有37克，不过羽毛蓬松，看起来是个小胖团子。眼睛黑溜溜的，特别有神……它就算单独出现，陈远也能将它认出来。也是陈远唯一能够单独认出来的小隼……当然，小白和小小隼不算，隼爸和隼妈，还是很好分辨的。
　　在七小隼里，陈远最宠爱的也是七七。
　　给了一个大镜头，陈远就将镜头全部给了七七：“七七，卖个萌。”
　　直播间里，弹幕飞快的滚动：“不要卖萌，已经够可爱的了。”
　　“它还要卖萌，这叫萌货们怎么生存。”
　　“呜呜呜，太可爱了，想捧在手心。”
　　“求链接，我老婆说如果不能买一只白腿小隼回来，它就要和我离婚。”
　　“好可爱啊，想撸。”
　　“小隼们怎么能这么听话……”
　　“看到你们的小隼，我转身就将家里的旺财打了一顿。”
　　“主播，我五一节放假去南岛旅游。过去了，能不能撸你的鸟……”o(╥﹏╥)o
　　弹幕滚动的太快了，还有越来越多的观众进入直播间。
　　“楼上的变态，竟然想撸主播的鸟。我也有鸟，可以借给你撸……”
　　“变态。”
　　“房管，房管……有房管么。直播间有人耍流氓，快点禁言……”
　　小家伙们自然是不会卖萌的，可它们长得就很萌。
　　陈远再给了一些小隼们的特写视频，指挥小隼们继续学飞。
　　小隼们学习飞行，小小隼教它们如何捕猎。飞出去十来分钟，又给陈远抓回来一堆乱七八糟的东西……
　　有一只甲壳虫，几只蝗虫，还有一只螳螂。小小隼和七一，又给陈远抓回来两只田鼠。
　　七一是最大的小隼，个头和小小隼差不多大了。
　　这里的田鼠不是老鼠，长得和老鼠也有比较明显区别，当地人称呼这种东西叫做‘地拱叽’。
　　长得和老鼠相识，但很好区分两则的不同。这里的田鼠会发出‘叽叽叽’的叫唤声，而且特别喜欢叫。特别是到了晚上，走在田间地头，到处可以听到这玩意的叫声。
　　陈远他们老家也有这个玩意，叫‘地拱子’。可亭洲这边的地拱叽，和陈远老家那边的地拱子，也有很大区别的。
　　反正不管是啥，它还是田鼠，喜欢在田里打洞，不是啥好玩意。
　　在外面训练了小隼他们半小时左右，小隼们捕猎越来越熟练了，飞出去一分钟、几十秒，就能给陈远抓到东西回来。
　　“主播，你的火龙果园里为啥这么多害虫。小隼它们都帮你抓好多了……”
　　“应该是有机农场吧。”
　　“没打农药的农场，虫子肯定多了。”
　　“不算是有机农场吧，但我知道这个农场很少打农药。过年前这里卖火龙果，现场质检……”
　　“不打农药的农场，少见了。”
　　陈远一会儿没有看弹幕，弹幕上聊起来了。
　　“农场里很久没打农药。正常管理的火龙果园，通常来说，病虫害都少……只有一些特别的情况，才会给火龙果打农药。”陈远说：“从收养了小白，不管是青木农场，还是现在这个远方农场，就没打过农药……因为害怕小白和小小隼自己跑出来捕食，不敢打农药。”
　　“主播橱窗卖的火龙果，都是自己农场的么？”有人问。
　　“嗯……不是。”陈远摇头，抖了抖肩膀：“我这边的火龙果贵，在网上卖不动。”
　　前面不久，陈小就在这边直播卖过火龙果，直播了一天，加上后续的卖出，总共就卖了七百多件。
　　“主播，你也太耿直了。你应该说有机火龙果价格贵，产量低……看看其他的带货主播。”
　　“是就是，不是，就不是。主播橱窗里挂的火龙果，是从小小鲜食店里发货，那里的火龙果也很好。哦，对了……有在三亚的朋友，三亚的小小鲜食店实体店里面，就有远方农场的火龙果。我这里的火龙果都是果商直接到果园里收购，果园收购价就很高了。”陈远说道。
　　“小小鲜食店里有远方农场的火龙果，在京东，1个火龙果20元。”有人说。
　　“20元1个……我能买二两猪肉了。”
　　“买二两猪肉的兄弟也是666……”
　　“6的飞起。哪里的猪肉啊，100块1斤。”
　　“黑毛猪……”
　　“土豪，咱不装逼行么。”
　　“不装逼咱们还是朋友……”
　　小隼们飞出去飞回来，给陈远抓回来很多虫子。陈远和观众聊天的时间，不知不觉，半小时就过去了……
　　七小只飞不动了，赖在陈远身边不肯再飞。
　　陈远将手机云台交给宝宝，抓起七小隼，放到自己的肩膀上，胳膊上……往家里走去。
　　不知不觉，直播间里有了13万观众。陈远要看滚动的弹幕，都得按住了，一条一条的看……
　　今天又没太阳，闷热，特别的闷热。出去半个多小时，宝宝额头上的汗水，都打湿了头发。
　　回到家，宝宝洗澡去了。
　　陈远继续和观众老爷们聊着天。等着十几分钟，疲劳的七小只趴着就睡着了，陈远又一个个将它们揪起来……用铁瓷盆打了水，让它们进去洗澡。
　　七小隼，可不是七仙女……
　　一只小隼一个盆，蹦蹦跳跳的进去盆子里，弄得水花四溅……就跟哪吒闹海似的。
　　看七只萌萌哒哒的小隼洗澡，这也是特别有意思的事情。普通人，很难看到鸟儿洗澡的画面，更别说是白腿小隼洗澡了。
　　白腿小隼又熊猫眼。白色的脸，黑色的眼圈……后背是黑色的，肚皮是白色的。
　　陈远的这些小隼，特别是七只小隼，肚皮上的羽毛，还是特别蓬松的。而七七和七六这两只小雌鸟，就跟萌化了的精品玩具似的……
　　这两只鸟儿，要是一动不动的，就真以为它们是毛绒玩具，超级可爱。
　　萌物的力量，别说小女心，就是陈远这个大叔心，都能给萌化了。

第一百七十九章：台风来了
　　守着小隼们洗完澡，陈远收起盆子，拿上云台正准备出门继续直播，陈小开着小可爱，进来了院子里……
　　“妈，小姨。”
　　听到陈远的喊声，在屋里换了衣服的宝宝连忙出来：“妈……小姨……小小。”
　　“大嫂。”陈小笑嘻嘻的喊道。
　　陈远妈妈一脸笑容的看着宝宝，过去打开副驾驶车门，从车上提了新买的衣服：“看看这些衣服喜不喜欢，专门给你买的。”
　　宝宝抿着一笑，还没看呢，就点头:“喜欢。”
　　“哥，在直播啊？”陈小问。
　　“嗯。刚才出去遛鸟了……”
　　呃？
　　遛鸟嘛，有鸟的人，都经常出去遛鸟的，多正常的事情啊。就和遛猫、遛狗一样。
　　陈小翻了一个白眼，拿出手机，点开宝宝的抖音号。这场直播，现在有17万人观看，竟然收到39万的音浪。
　　那个郭老板就送了一大半……
　　直播还开着呢。
　　宝宝将衣服拿回房间，一件件看了一下。这里面还有个路易威登的老花包，宝宝特别喜欢。
　　“还要直播多久？”陈小问。
　　“这要五一节了，之前庄老板让我帮忙宣传一下奶奶谷，和他的碧湖度假村。我们正准备开车出去……要不你和宝宝出去，我在家里陪小姨和老妈。”
　　“嗯……行。”
　　“开车出去哈，到碧湖度假村转转，再去奶奶谷转转。奶奶谷里面还有几个度假村，也帮着宣传一下……”
　　五一节，出行旅游的旺季。
　　有很多人选择出国旅行，但其实，来南岛旅行也不错。
　　就是……
　　南岛的旅行花费，好像比出国贵。
　　南岛的消费高，特别是去三亚湾、海棠湾、陵水湾等等非常有名的海湾。
　　但也有低消费旅游线路。
　　生活在内陆的人们，很多人羡慕住在海边的人。内陆来南岛，都想看看海。可是海嘛，看过了，也就那样。出来旅游，看看以前没见过的风景，吃一些当地特色的美食……
　　南岛这个地方，还是有很多季节性的特色旅游线路。只是这些线路不出名……
　　亭洲平原这边也有季节性的旅游线路。奶奶谷这边，就算是其中之一。主打热带果园，水果……
　　就是以前的配套设施，太差了。
　　今年碧湖度假村扩建，弄了个一亩多的游泳池。还有个小型水上乐园……碧湖度假村里还建设了几十栋小型度假屋。
　　当然了，小型度假村的价格，也挺贵了。最便宜的，淡季的时候，一晚上是129元。旺季，都是359元起，最贵要789元。不过在这里吃东西，特别便宜……
　　还有去果园里采摘水果，也是以接近批发价的价格。
　　陈小喊了宝宝，他们两个坐上2座的小可爱，打开顶棚出门了……
　　昨天就没有太阳。
　　今天也是，一整天都特别闷热。天空高处朦胧乌云笼罩，天气预报说今天会下大雨……
　　这场大雨，陈远可是期盼了好久。
　　陈远去给小姨泡了杯子火龙果花茶，给老妈也泡了一杯。
　　“你的葡萄农场，开起来了。”小姨问。
　　“弄起来了。实际有3600亩土地，现在只开垦了1500亩。”陈远道。
　　“之前我喊你小姨夫投资的，他说投资回报周期太长了……后面如果再需要资金，跟我说。”小姨道。
　　之前那段时间，陈远老妈在老家装修房子。小姨他去了成都，处理工厂股份的事情……
　　听老妈说，小姨还卖掉了三套房子，是准备到陵水买套房子。
　　陈远笑着点头。
　　后面就算缺钱，也肯定没有小姨他们的份了。首先，陈远肯定不愿意让出自己手上的股份。其次是周文……
　　昨天和周文打了一通电话，周文那个家伙火力全开的收购水果，从荔枝收购季到现在，赚了有两千多万。还说五月份就收手，赚到手上的钱，这才安心。问了宝石农场的后续投资……
　　宝石农场的葡萄长势，给了周文莫大的信心。周文他这段时间特别忙，却还是拉着他老婆去了好几次宝石农场……
　　现在是荔枝产出高峰期。亭洲平原荔枝进入上市高峰期，价格从2——6元，1斤。
　　周文凭借以前做中介积累的人脉，每天都能出货一千多吨，两千多吨。
　　现在收购荔枝都是整园整园的收购了，看品质，从2元——6元。当然了，有些果园的荔枝价格依旧坚挺……十几二十几块的田头价。再就是，还有些小品种的荔枝，那些荔枝的价格也特别贵。
　　荔枝大年，果农们赚得可能不多。但果商们，一个个都赚得盆满钵满。
　　先不说宝石农场暂时不缺资金。就算缺资金，也缺的不多了。
　　陈远的远方农场也走上正轨了，现在是半个多月一个大花期……也就是说，远方农场的火龙果，一个月能采摘两批。这中间还有零零散散的开花……
　　而且，年前留下来的新枝，也快长成果枝了。
　　“喂，陈远……”陈远老爸打来了电话。
　　“唉，爸。”
　　“周文的水果收购站点忽然关了。能问一下是怎么回事么？”
　　“呃……二叔和三叔的荔枝没有卖出去？”陈远问。
　　“他们的站点今早还开着，早上过去问了的，要收荔枝。可我们刚才将荔枝送过去，这边就不收了。”陈远老爸道。
　　“行……我打个电话。”
　　陈远给周文打了个电话过去：“喂，老周。”
　　“啊？”
　　“你在亭洲的水果站点，怎么忽然停止收购荔枝了。”陈远问。
　　“出岛的物流跟不上。我这边几个大型水果冷藏仓库，里面堆满了荔枝……外面还有签了合同的两千多亩荔枝正在采摘。太多了，忙不过来，缓几天再收。”周文道，更重要的是，变天了。签订合同的那两千多亩荔枝，也紧急停止了采摘。
　　周文今天早上去了海口，早上去的时候没啥。但回来的时候，从文昌到陵水，在到三亚，整个南岛东海岸，黑云笼罩……下午一点过，然后手机上就弹出一个天气预报，说台风突然生成，南岛未来3天大降雨……并且，台风胚胎可能进一步升级。
　　变天了……周文着急得很。
　　“我二叔和三叔他们的荔枝采摘了，能给收了不？”陈远说。
　　“我这边的仓库，装不下了。送去小小鲜食店吧，送去三亚那边。要赶快……”周文的话很急。
　　这是……怎么了。
　　“行……”陈远就说了个‘行’字，便听到周文在电话那头发火，好像是出岛物流环节的事情。
　　“对了，你那个青木农场里的荔枝，采摘了没有？”
　　“还没呢。”
　　“怎么还没采摘……”周文语气有些急。
　　“苏老板那边忙不过来。我这边的荔枝，再留十天半个月没什么问题。”
　　“你不看天气预报？变天了……台风来了。”
　　“不是暴雨么。怎么又台风……”
　　“下午来的天气预报你没看？台风来了……”
　　陈远看得是昨天的天气预报，说是厚云层，今天有大降雨……
　　但什么时候来的紧急预报，陈远是真没注意。

有事情得出门一趟
　　今天更新到这里吧。三八二十四章了……
　　很早之前承诺过，上架之后大爆发。也算，做到了吧。
　　求订阅，订阅凄惨……2.4万收藏，高定700。均定400……
　　关于后面的更新。订阅多的话，爱钱的作者菌肯定会拼尽全力的码字，这点不需要怀疑。所以，还是求订阅……

第一百八十章：大雨【5/1】
　　台风要来了……
　　陈远挂断电话，随后点开天气预报。最新消息，台风升级了……
　　什么情况？
　　这才四月份，还没到五月呢。台风怎么就来了……
　　南岛每年都有台风，台风季，5——10月。其它时间基本没有台风。
　　基本没有，不是完全没有。
　　在南岛开设农场，要经常留意天气预报的。许多年以前，南岛的4月份也出现过台风，那个台风的名字叫‘浣熊’。可那都是十几年前的事情了……
　　陈远赶紧给老爸打一个电话过去：“喂，爸……”
　　“听着呢，周老板那边怎么说？”
　　“台风了，所有货船出不了港。周老板那边停止了收购，我估计，其他的水果站点也是一样。你们将荔枝送去三亚的小小鲜食店，那边还有冷藏仓库。”陈远道。
　　“好的……马上送过去？”
　　“现在，要快。”
　　“哦，好的，那就这样。”
　　……
　　挂断电话，陈远又拨打了苏老板的电话：“喂，苏老板，我这边的荔枝……”
　　“抱歉啊，台风来了。你的荔枝，只能等台风过了……”苏老板说话的语气，透着疲惫。
　　“行吧。等台风过了再说。”陈远挂断电话，给张凤打了个过去：“喂，张凤。”
　　“远老板，怎么想起给我打电话了。”
　　“你那边有空闲的冷藏车没有？”陈远问。
　　“没。所有冷藏车都装着荔枝。”
　　“所有？”
　　“全部……”张凤道：“周老板接到一个大单，他的仓库、工厂，里面都堆满了荔枝。今天南北港关闭了，连飞机都停飞了，我们的冷藏车，也全都用来存放了荔枝。你要冷藏车做什么？”
　　“存放荔枝。”陈远听到了张凤那边有刮风的声音，风吹得呜呜声：“你那边下雨了？”
　　“呃……风冷集装箱可以不？还没，起风了。”
　　“可以……”
　　“我去看一下风冷集装箱还有没有。”张凤小跑着出去，过了几十秒钟：“风冷集装箱没有了，只有普通的隔热集装箱。”
　　陈远看了看外面的天，一两个小时前，天上的黑云还很高。现在的黑云，压得很低了。
　　“算了……不用了。”
　　“哦。”
　　三亚那边起大风了。
　　亭洲这边，一丝风都没有。特别的闷热……
　　暴风雨之前，总是格外的安静。
　　“怎么了？”陈远小姨问。
　　“台风来了。”陈远道，随后又给老爸打了个电话。
　　陈远老爸没有跟着去三亚，在回来的路上了。
　　陈远就给二叔打了过去。二叔跟着大货车一起，陈远跟二叔说了台风已经从三亚登录的消息，让他注意安全。晚上情况不好的话，就不要回来了……陈小公司那边可以安排住宿。
　　陈远随后又给陈小打了个电话，让她给公司打个电话……
　　乌云压顶。这才五点过，看着就像七点过，要天黑了似的。
　　台风，陈远其实没太紧张。南岛台风很常见的，去年六月、七月份、八月和九月，都有台风。有时候，一个月不止一个台风……
　　就拿去年的台风来说，南岛这边确实有人受灾。但影响嘛，并不大。特别是亭洲，亭洲又不在沿海边上。台风吹过来，就很小了。而奶奶谷，三面环山一个小谷口。如果说奶奶都受灾严重，那么整个亭洲、陵水等等地方……
　　如果说这场台风对奶奶谷都影响很大的话，那么对整个南岛的影响都很大。是需要出动军队救灾的大灾难……
　　反正就那去年的经验，台风，来得快去得也快。只有很大的台风才能影响到亭洲，而要影响到奶奶谷，那么就是灾难级的台风了。
　　陈远拿了雨伞：“妈，小姨，去看别墅不？”
　　“建好了？”陈远妈妈问。
　　“三栋小别墅建好了。在装修……”陈远拿了雨伞，过去打开雷克萨斯LM的车门。
　　陈妈和小姨坐到了后座，打量起车子内饰来。
　　陈远坐上驾驶位，发动车子……
　　现在到别墅区的道路，还只是一条夯实的泥土路，五一后就会铺设水泥路。
　　热带植物园旁边的550平米大别墅，地基还没打好。最里面的3栋小别墅，已经修好了，外部装饰也已经完成。
　　这几天，风爷爷和康爷爷他们去外面订购了不少的家具……
　　别墅还挺漂亮的，两层。
　　一楼有大客厅，书房，厨房，客卧。前园和后院……前用木头栅栏围起来的，后院连到水塘，还没有弄好。二楼一个大卧室，一个阳台……
　　阳台上面可以凉衣服，可以在上面种植一些花花草草。
　　三栋别墅，其中两栋别墅的布局差不多。
　　康爷爷的那栋别墅，在一楼是两个客卧。其它也差不多……
　　陈远他们来的时候，工人们都下班了。风爷爷和康爷爷他们还在里面忙碌……
　　陈远又带老妈和小姨进去为外公外婆他们准备的房子：“外公外婆怎么没有跟着一起过来？”
　　“等你舅舅他们安顿好了，他们才过来。”陈远妈妈说道：“这些房子修得挺漂亮的。”
　　“青木农场也拿到建筑许可批文了。老爸挑选了一套四合院样式的模型，就不知道你喜不喜欢……您要是喜欢的话，五一过后就能动工修建了。”
　　“四合院……我还是喜欢这样亮堂堂的房子。”
　　看了房子。
　　陈远过去叫上风爷爷和康爷爷他们，回去青瓦房。
　　依旧无风，感觉空气中多了很多水汽儿，只是坐着，就忍不住的出汗，特别的闷热。
　　平日里，这边还能听到虫子的叫唤声。今天却是格外安静……
　　康爷爷切了两盘火龙果出来：“终于要下雨了。”
　　“大暴雨。农场这边的排水，没有问题吧？”风爷爷道。
　　“没问题的。去年才弄过排水系统……”
　　‘轰隆……’
　　天空上传来闷雷声。
　　几滴豆大的雨水落下来，打得挖方啪啪声响……十几秒钟后，‘哗啦’的声音，就好像天上有人在泼水……水库在泄洪……
　　哗啦啦……
　　密集的雨水打在瓦房上，瞬间便形成了流淌的屋檐水。
　　‘嘀嘀……’
　　两声汽车喇叭声。喇叭声从房子外面传来，声音很小……被雨水的声音掩盖了。
　　一台皮卡开了进来。后面跟着陈小和宝宝开的2座小可爱……他们将车子开进了雨棚。
　　“好大的雨啊，说下就下。”宝宝从车上下来，连忙跑到屋檐下面。
　　“陈大哥……”小姨喊道。
　　“唉。”陈远爸爸应道，拍了拍头上的水：“兴国还没回来？”
　　“在回来的路上，给他打过电话了。”
　　陈远妈妈和两位奶奶在厨房里做完饭，房子里的电灯忽然一黑，停电了……
　　奶奶谷这边改造了主电网。可整个亭洲平原的电网，还在改造当中。再说了，有台风，停电是百分之百的事情。
　　家里有准备的蜡烛，点燃蜡烛，继续做饭……
　　今天的暴雨，上来就是王炸。比夏天的雷暴雨还大……
　　屋檐水哗啦啦留着，就跟敞开了的水龙头似的。趴在小花狗屋里睡觉的七小隼，那只最可爱的七七，忽然就‘啾啾’的叫唤起来……
　　陈远过去看了一下，原来是屋檐漏水了。
　　瓦房，今天的雨太大了，有水倒灌。陈远给狗窝挪了位置……
　　七七抖动着翅膀，使劲蹦了一下，跳到陈远的怀里。
　　“好可爱的小隼，它就是七七么？”陈小伸逗弄七七，七七不搭理她，将脑袋往陈远怀里这么一埋。

第一百八十一章：飓风、暴雨【5/2】
　　昨天发布的暴雨预警……
　　台风预警是今天中午才发布，是很罕见的，忽然形成的台风风胎……
　　下午四点过，台风预警升级……
　　“台风已经登录三亚了。”陈远说。
　　“嗯……”陈小伸手摸了摸七七，坐回椅子上：“这一次，小小鲜食店，惨了。估计要亏损百来万……”
　　“你们公司不是有冷藏仓库么，还是两个。水果没法出岛，储存起来又不会烂掉。”陈远知道，台风来了，货船、货机都没法离开南岛。但台风，持续的时间通常不长……就是不知道台风的走向。
　　而因为这场台风，南岛的荔枝价格，很可能还会有一次特别大的跳水。
　　现在正是荔枝大面积成熟的时候。
　　这次的台风，整个南岛东部都有预警……
　　今后的一天两天，内陆的荔枝价格肯定会涨价。因为南岛这边没法出货了……
　　可等台风过了，南岛这边的荔枝，价格百分之百大跌。这次的台风不知道要吹落多少荔枝，等台风一过，市面上荔枝一下就多了起来。
　　“我们那边也囤了几百吨的荔枝。台风过后，荔枝价格如果大跳水的话，我们这边损失严重。”陈小道。
　　“那周文……”
　　陈小两手一摊。
　　像之前，周文那边每天都是几十万几百万的赚。要赚钱，就要担风险……
　　这个风险，有时候就以你想不到的方式降临。
　　当然了，不是所有果商都会亏。但囤积大量荔枝的果商，一定亏。荔枝没法储存太久，即便有冷藏仓库，也没法储存多少天。
　　设施完善的大果商。如周文，人家的冷藏仓库就有好多个，能储存几千吨的水果。这些仓库有他自己的，也有租来的……
　　台风暴雨过后，荔枝价格会不会大跌。就看这次台风波及范围，暴雨的持续时间……
　　七七在陈远怀里睡着了。忽然一声炸雷，七七醒了过来，睁眼看了看，又蜷缩起身子……
　　雨很大，形成了雨幕。
　　一台老头乐开了进来，是陈远的小姨夫，他将车子开进雨棚，连忙跑到屋檐下：“这雨下的，太大了。”张兴国拍了拍穿过屋檐落到头发上的雨水：“农场大门口积水了。”
　　农场大门那边积水，就积水吧，没有办法。
　　大门口那边是空地，栽种了椰子。只要火龙果园没有积水，就行了……
　　起风了。
　　风来，也是出场就给王炸，就吹动着园子外面几颗大的菠萝蜜树前后摇摆。
　　风声呼呼，特别瘆人。
　　暴雨，如果盆子泼的水，一阵一阵，哗啦……哗啦……
　　陈远将七七交给了宝宝，让她抱着小东西，自己去厨房帮忙。
　　吃过晚饭，风更大了，雨也更大了……
　　大家各自散去。
　　陈远穿上雨衣，拿上手手电筒，出去检查几个排水口。
　　奶奶谷，越来越里面，地形越高。
　　远方农场，在山谷的最里面。可也有地形低洼的地方，大门口那边就是如此，每一次下大雨，就会出现积水。
　　陈远拿着电筒过去，那边已经有几个手电筒了，还有两台挖掘机在挖沟排水。
　　“赵经理……”陈远喊道。
　　“唉。陈总……”赵鹏宇在指挥排水。
　　雨很大，能见度极低。
　　赵鹏宇他们在这边挖沟，将坑洼里的积水引到排水渠里。
　　农场外面，六个排水口，那边就跟泄洪似的，往下游排水……
　　下游有引水渠，引水渠连接着很多农场。
　　水哗啦啦往下面流着。下游是一个九十多亩的荔枝农场，那边有手电筒照着……
　　“陈总？”有人大声喊道。
　　“唉……是李老板么？”陈远喊道。
　　“是我。我这边的排水渠堵了，小挖掘机过不去，你们能不能过来一台挖掘机帮帮忙……”李老板穿着军用雨衣，进来农场与农场之间的数量……
　　陈远过去拉了他一把，将他拉上来。
　　后面还有李老板的妻子，陈远和李老板各伸出一只手，将她拉了上来。
　　“我们那边的排水渠堵了，你们这边能不能开一台挖掘机过去，帮我们梳理一下。”李老板的妻子道。
　　“行。”陈远喊了两个人过去帮忙。
　　奶奶谷这里全都是果园。有果园内的排水渠，那属于农场主自己挖掘的排水渠。另外还有公共排水渠，是整个奶奶谷农场主集资修建的……
　　这个排水渠，夏天排水，冬天蓄水……
　　陈远估计他们没有提前挖开排水渠。这才四月份，没有人能想到这场雨会这么大。
　　送走李老板他们，陈远他们再去检查了一下排水口。整准备回去睡觉了，陈远老爸那边又打来电话，说青木农场进水了……
　　奶奶谷，山谷里两边高，中间低。
　　在山谷左手边，有条大水渠。水渠旁边就是奶奶谷的主要公路……大水渠从碧湖庄园大门外、青木农场大门外经过。和远方农场，也就一条公路的间隔……
　　而公路和远方农场的高低落地，有差不多一米。
　　进出远方农场，要经过一个小桥。现在，小桥被上游冲来的树枝和杂物堵塞了些，水流不快，很快就要漫到路上……而河道里的水，也一个劲的往葡萄园里倒灌，已经将葡萄园淹没了。
　　陈远将农场里那台最大的挖掘机开了过去，先清理河道。
　　奶奶谷停电了。
　　可之前庄老板在碧湖度假村、青木农场以及远方农场的道路便安装了太阳能电灯。
　　青木农场大门口就有太阳能灯……
　　借助灯光，陈远顺利清理了河道。
　　发洪水了。
　　陈远来到南岛一年了，就是去年夏天，都没有见过这么大的雨。还有大风，陈远从小到大就没见过这么吓人的风。
　　葡萄园里，洪水淹没到了膝盖。好在只淹没了两块葡萄园……农场的房子，以及房子边的荔枝和红毛丹，和葡萄园的高低落差有一米五左右……
　　可这块葡萄园……
　　雨还未停，也没有减小。似乎，雨下得更大了。
　　风也更大，吹动着那些高大树木发出‘呜呜’的声响，摇摆得厉害……
　　忽然‘啪’的一声，有大树被折断。是碧湖度假村的龙眼树……

第一百八十二章：情况严重【5/3】
　　陈远是内陆人……
　　在南岛生活有一年了，去年也见过几次台风，特大暴雨。但台风到了亭洲，威力就很小了。
　　今天的台风，是陈远见过最可怕的台风，没有之一。是台风么，应该是飓风吧。
　　今天的暴雨，也是陈远见过最大的暴雨。
　　青木农场的葡萄园被水淹着了，外面还下着大雨、刮着可怕的大风，里面的水，也没法排出去。
　　……
　　晚上台风，应该说是飓风，大风暴了。
　　回到农场八点过了。
　　宝宝早早的回到房间，小花……小白和小小隼带着它们的七小只，全都躲在宝宝的房间里。
　　“睡着了么？”陈远问。
　　“没，外面刮那么大的风，你又没回来，怎么睡得着。”宝宝连忙起身，给陈远找了毛巾，推着他去浴室里洗澡。
　　世界安静着，也喧闹着。
　　雨的声音很大。而风的声音，更是盖过了暴雨的声音。
　　夜，院子外面‘噼啪’一声巨响。
　　风爷爷和康爷爷赶紧出门看了看，是院子外面那可最大的菠萝蜜树，被风吹断了。幸好是从中上位置断的……
　　陈远也出来看了看。
　　外面的风大，可特别凉快。
　　快十一点钟了。比起八点过，九点过的恐怖的飓风，现在的风，小了很多，也温和了很多。就相当于去年普通台风的程度……
　　两爷一孙，大家都没有瞌睡了，坐在屋檐下聊天。
　　“不知道外面的情况怎么样了？”康爷爷担忧的说。
　　“肯定很糟糕。几十年难得一遇的大暴雨……亭洲平原，肯定有很多地方要遭洪水。”风爷爷道。
　　陈远之前去青木农场疏通排水渠，风爷爷和康爷爷他们也出去看过……
　　在南岛，年年都有台风。
　　台风来得快，去得也快。往年的亭洲，荔枝要五月中旬才大面积开始成熟……但主要的台风季，是六月，和之后的几个月。五月份的台风，都很少。
　　即便偶尔有台风，可台风对亭洲的影响，并不大。
　　人们对台风都习以为常了，没想到这次是特强台风，还很忽然。
　　十一点半了，风小了。
　　陈远正准备喊两位爷爷回屋睡觉的，手机响了起来：“喂，老周……”
　　“啊。三亚这边的台风停了，你们那边是啥情况？”周文问。
　　“还有风。但应该，很快就要过去了。”陈远在电话里听到哗哗的雨声，三亚那边还在下大雨。
　　“台风到亭洲，大不大。”这才是周文关心的问题。
　　“青木农场的荔枝，挂在树上的没有几个了。”陈远道。
　　周文他已经打了好几个电话了。
　　陵水那边受灾情况特别严重，已经出动了军队进行救灾、抢险。陵水的果园，受灾也特别严重……
　　文昌那边还在大风吹……
　　“不过，亭洲这边肯定发大水了。应该会有很多果园被淹……”
　　周文沉沉的叹了口气：“我这边还下着大雨，你那边了？”
　　“也在下雨。比起一个小时前，小了很多。应该今晚就能消停。”
　　“嗯……时间也不早了，不打扰你休息。”周文道。
　　“你那里究竟有多少荔枝？”陈远问。
　　“五六千吨。”
　　“咋这么多……”
　　“我接到个大单。特么的，四月份的台风，十几年没有遇到了。宝石农场那边的情况还好吧？”
　　“没去看过。应该没什么问题……宝石农场的葡萄园都是山丘，肯定没什么影响。”陈远说。
　　“你明早过去看看。”
　　“行……你也早点睡吧。”
　　这一晚，陈远始终睡得不踏实。
　　宝宝也睡不着觉……
　　雨到后半夜才小了很多。一直到天亮，还在下雨……小雨。
　　天朦胧天，陈远醒来便没有了睡意。宝宝还睡着，陈远轻手轻脚的起床，宝宝还是醒来了……
　　“天亮了。”宝宝道。
　　“嗯……我去宝石农场看看。”
　　“注意安全。”
　　“知道。”陈远在宝宝脸蛋上亲吻了一下。
　　陈远穿了长袖长裤，出门拿了一把雨伞……
　　外面还下着小雨。
　　陈远找到4座小可爱的车钥匙，开着它离开园子。
　　农场大门口一块低洼地形，这边的积水还很深。水泥路上都有几公分的积水……
　　车子碾过积水，出去大门。
　　张兴国开着老头乐，正从员工楼里出来，要去老舅运输公司……
　　“要出去啊。”张兴国问道。
　　“去宝石农场看看。”陈远道。
　　赵鹏宇也开了台老头乐出来：“陈总，去宝石农场？”
　　“嗯。”
　　“我也是准备过去看看。”
　　张兴国已经离开宝石农场，去老舅运输公司工作了。但在亭洲的场地，住宿简陋，张兴国现在还住这边。
　　赵鹏宇也去，陈远让他上了自己的车，开车农场。
　　经过青木农场，陈远踩了一脚……
　　青木农场的招牌，不见了。昨晚的风太大，青木农场那块招牌不知道被吹到了哪里。
　　农场的葡萄园里还有半米多的积水，陈远爸妈都起床来了，正抬着抽水机过来……
　　“爸，妈……”
　　“唉。葡萄园里的水，我们用抽水机排出去。”陈远老爸说。
　　“嗯……我们现在去宝石农场。我给安成平打个电话，让他们过来帮忙。”陈远说着就拿出了电话。
　　“不用了。这一点小事情，不用麻烦他们，我们自己能搞定。要去宝石农场，就快点过去……”陈远老爸说。
　　陈远还是给安成平打了电话，让他带些人过来帮忙。顺便，要去荔枝园里捡荔枝……
　　回到车上继续出发，到山脚下，远方农场的尽头。公路上冲下来洪水，路上满是泥沙。靠近山边的火龙果园，给冲毁了好多……估计好两三亩的火龙果被连根拔起，还有些其它的受灾情况。
　　车子爬到半山坡，陈远又停下了车子，将车子倒回来……
　　半山坡上，好几颗大树横在路上，车过不去。
　　将车子掉头……
　　还有一条公路可以去宝石农场，但要出去奶奶谷，绕道大路。
　　山谷中，公路两边也到处可见被风吹断的大树。
　　奶奶谷下游，受灾情况也很严重。山谷下游中央的一些果园，现在还积着水……
　　出去山谷车子右转，前方有警察设置了路障：“前面被水淹着了，不能过去。”警察将陈远车子拦了下来，道。
　　“我们去新园区。”陈远道。
　　“前面山体塌方，将河道堵了。进新园区的公路也给水淹着……去新园区，可以走奶奶谷的一条小路。”
　　“奶奶谷那边的公路被堵……行，我们回去了。”陈远看到有救护车从警戒线那边出来，等救护车过去，连忙调转了车头。
　　“嗨，小姨夫……”陈远小姨夫在公路对面的小路旁边。停着车，在那电话……

第一百八十三章：损失惨重【5/4】
　　看公路上被洪水冲刷过的痕迹，就知道昨晚的雨，有多大了。
　　而下游的情况，看起来很严重……
　　不管下游是什么情况，陈远他们都帮不上忙，留在这里也是添乱。
　　陈远将车子开了过去。
　　张兴国坐在驾驶位上，和张凤通着电话。询问公司那边的情况……
　　老舅运输公司亭洲分布，就在下游。现在道路封闭了，过不去。
　　张凤说了一下他们那边的情况，淹水了。大水淹到了一楼卧室……停车场，水快到膝盖了。而且，那个水位，还在涨。没有道路可以过去……但已经有军人过去了，在组织撤离。
　　张兴国吩咐他们注意安全，有什么情况随时联系。然后和陈远开车到处转了转，有些排水做的不好的果园，里面有积水。可大多数果园，只有沟渠里有水。
　　同时，昨晚的超强台风肆虐了整个亭洲平原。那些还没来得及采摘的荔枝园，全都遭殃惨了。
　　高枝荔枝损失最惨重，如青木农场的荔枝，那些就是高枝荔枝。高枝荔枝产量高，可是采摘，麻烦，需要用登高梯才能采摘到。矮枝荔枝园的损失较小，因为果树矮，台风对这些荔枝树的影响，也比较小。但估计，，也有百分之五十以上的枝头荔枝被吹落下来。
　　亭洲平原这边大概有2万亩荔枝，一大半是特早熟品质。
　　今年最早熟的荔枝，三月红，2月中旬就开始采摘了。妃子笑是4月份才开始采摘……现在留在树上的荔枝，也都是妃子笑，也有一部分三月红。以及无核荔枝、荔枝王等等这些荔枝。
　　亭洲这边还种植有很大面积的槟榔，以及红毛丹、龙眼等等水果。
　　红毛丹、龙眼这些水果还没成熟，损失也很大。
　　陈远估计，损失更大的，应该是陵水那边。至于其它地方，都不敢想了。
　　陵水那边妃子笑、白糖罂这些荔枝更多。而陵水的荔枝种植面积，好像在3万亩左右……那边更靠近海，风力应该更强。
　　出来转了转，陈远看到好多果农们在果园里拾捡荔枝……
　　回去奶奶谷，工人们在吃饭了。陈远过去吃了一些，组织人手恢复前往宝石农场的公路，还组织了一些人手前往青木农场里，捡昨晚被风吹落的荔枝……
　　这里的荔枝，个头都乒乓球那么大。暴风吹来，吹得荔枝树左摇右摆，树上还幸存的荔枝，估计连五百斤都没有了。
　　这批荔枝，个大又甜，但被风吹落地上，肯定没法卖出价钱了。
　　陈远过去组织工人们开路，回来，宝宝他们已经在农场里捡荔枝。
　　现在的雨，终于停歇了。
　　葡萄园在排水，但整个葡萄园，还被洪水淹着。
　　……
　　一颗颗荔枝树无精打采的，轻轻摇晃，就有很多水珠掉落下来。
　　“惨了，惨了，损失了好几百万。”陈小刚出榴莲园里出来，和风宝宝说道。
　　这片荔枝园，损失最起码是四十多万。
　　虽然只有5亩荔枝，可这里的荔枝树，上面都是密密麻麻的荔枝，少说也有4万斤左右的产量。
　　陈远进来荔枝园，就看到地上的荔枝密密麻麻，重重叠叠……
　　隔壁的红毛丹园，这边的红毛丹树也是高枝，幸好之前搭了架子。但还没有成熟的红毛丹，也掉落了一半。
　　红毛丹和荔枝园，加起来，损失估计有六七十万。这是保守估计……
　　损失更大的，是榴莲园。具体损失多大，陈远现在还没去看。
　　说心疼吧，肯定心疼了。
　　特别是红毛丹。这些红毛丹还没成熟啊，就掉落了一半，应该在一半以上。
　　“哥……”陈小喊道。
　　“老公。”宝宝嘴里正含着荔枝。
　　陈远笑着点头，走进果园：“这些荔枝都没坏吧？”
　　“有些坏掉了。”宝宝说，拿起一颗有裂口的荔枝。
　　“坏掉的荔枝就不要捡了。挑好的荔枝捡……”陈远说。
　　“陈总，这些荔枝还要拿出去卖么？”安成平道：“我们想买一些。”
　　“买啥买。捡完了荔枝，每人二十斤拿回去吃。”陈远道：“不够的再拿。”
　　“这些掉落的荔枝，就不能卖了么？”宝宝小声的问。
　　“能卖是能卖，但肯定卖不出好价钱。”陈远耸耸肩：“陈小，你们那边能收这些荔枝不？”
　　陈小摇头，又点头：“收，就是价格。毕竟那不是我一个人的公司。”
　　陈远随后给周文打了电话：“喂，老周……”
　　“啊。”
　　“我这边的荔枝全部给风吹落了。落到田头的荔枝，你那边收不收？”
　　“新鲜的，没有坏掉的，就收。但是价格，我现在还不知道是什么价位。”周文在高速公路上，一路看过尽是台风肆虐后留下的痕迹：“听说陵水的荔枝，3毛钱一斤，不知道是不是真的。”
　　“3毛1斤，采摘费都不够。”荔枝采摘季，请工人来采摘，1斤荔枝要给3——7毛钱的工价。矮株荔枝价格便宜，高枝的采摘费贵……
　　“没法啊，风吹落的荔枝多。高速公路上堵车了……对了，宝石农场什么情况？”
　　“还没去。亭洲平原这边受灾也很严重，奶奶谷这边的公路，路上横着大风吹倒的树，过不去。从山谷外面过去，那边又被洪水淹了……好像是河道下游哪里的山体塌方了。”陈远道：“老舅运输公司，被大水淹了。我估计你的那个收购点，也被淹了。”
　　“我知道……政府在组织救援。应该很快就能恢复。你那边损失严重不？”周文又问。
　　“严重……”陈远道。
　　“哈哈哈……难兄难弟啊。如果今天下午，货船还不能出港，我可能就要破产了。”周文道。
　　陈远怔了一下：“这么严重？”
　　“嗯。”周文沉声的点点头：“怪我，太贪了。”
　　周文有五六千吨荔枝压在仓库里，他那批荔枝，全部是5——9块钱收的。不同的荔枝，价格不同。还有些是十几块1斤的荔枝……
　　在南岛做水果生意，时间就是金钱。不仅对水果商人来说如此，对果农来说，也是如此。
　　早一天和晚一天的价格，都不同。
　　而最重要的是，水果出岛。台风来了，可不管你是什么水果，只要是水果，就给你吹落到地上。受灾的水果，可不仅仅只有荔枝。后面时间大量的受灾果要出港……
　　南岛的芒果种植面积为80万多亩，大年（丰产年）产量可超过100万吨。
　　荔枝种植面积三十多万亩，其中收获面积26万亩左右，大年的总产量可达30万吨。
　　另外还有很多水果……
　　这里面，荔枝是其中很有操作性的水果。
　　南岛，最早成熟的荔枝是在2月份。
　　2月——5月，南岛荔枝价格都很高，因为内陆的荔枝还没成熟。果商们收购荔枝，只要把握好时间，一斤荔枝能赚两三块钱，甚至更多。
　　别小看了两三块钱，如周文这样的大果商，几百吨上千吨的收购。但要赚这笔钱，也不容易。要把控好物流的每个环节，采摘后30小时内离岛，这还是经过药水处理的荔枝。如果不浸泡药水，采摘后12小时就要离岛……效率就是金钱。
　　但如果发生什么状况，就比如这次的超强台风，那就惨了。

第一百八十四章：问题不大【5/5，万更完毕，求订阅】
　　五更求订阅，么么哒……
　　……
　　陈远这边的经济损失也很严重……
　　直接经济损失，大概有三百万。
　　葡萄园里的水，现在还没有抽干。
　　葡萄树被水淹，分轻度涝害、中度涝害、重度涝害和极重涝害。
　　淹水6——12小时，属于轻度涝害，葡萄毛细根开始受损。
　　12——24小时，重度涝害，毛细根开始死亡或者基本死亡，黄褐色的毛细根开始受损。
　　葡萄园里的水，肯定淹没12小时了的。超级台风也吹进了葡萄园，葡萄园情况，也很糟糕。还可能引起后续的病害反应……
　　不过这里的葡萄树，陈远倒不担心，毕竟吸收过青木灵液的葡萄树。
　　直接经济损失，没有计算榴莲园。算的是葡萄园、荔枝、红毛丹和火龙果园……
　　再就是榴莲园。
　　榴莲园里的榴莲枝条，之前还说着如何梳果来着……现在，不用了。
　　地上掉落密密麻麻、一层厚厚的榴莲小果。
　　去年也有台风，吹进亭洲平原的台风就有3个，可那几个台风比起昨晚的台风，简直……不值一提。
　　去年的第一个台风是6月份，第二个台风是7月份，第三个台风……好像是9月份。对榴莲园几乎没什么影响……
　　昨晚的超级台风，只听风声，就很吓人了。
　　榴莲园损失，最为惨重。吹断了好多榴莲树枝，榴莲小果掉落百分之七八十。
　　陈远进榴莲树查看了一下……
　　“昨晚的台风，对榴莲树的影响大么？”陈远爸爸走了过来，问。
　　“大。”
　　树上的榴莲还很多。
　　最多的树上，两三百个小果子肯定是有的。但也有一些榴莲树，上面只有几十不到一百小果子了。
　　“上面的榴莲还很多。”陈远爸爸说：“应该没什么影响吧？”
　　怎么说呢。
　　陈远原本计划，尽量保留多的榴莲。像去年的那50颗没有梳果的榴莲树，一棵树上最少挂两三百个榴莲。总体来说，那些榴莲都不大，可数量多啊，产量就高。
　　还有一些树上挂了五百个以上的榴莲，百分之八十以上是巴掌榴莲，也就是两斤左右的小榴莲。
　　可即便那样，一棵树就有千多斤的产量，肯定比那些梳果的榴莲树更赚钱。
　　经过半年的休养生息，今年的榴莲树更粗更壮。陈远本来的计划，慢慢的选果，一棵树至少留下两百个榴莲，树形好的、大的，应该要留三四百个榴莲……
　　现在，所有的计划都泡汤了。
　　要是按照陈远的算法，榴莲园的损失，超过千万。而且陈远的计算方法并没有错，如果没有这场超级风暴，陈远的计划真能实现。
　　“有影响，也没什么影响。”陈远笑了笑：“吹断的榴莲枝要尽快处理了。那些折断一半还连着树皮的枝条，上面有果子的话，试着留下来，说不定那些果子可以长大。”
　　“嗯……”
　　“葡萄园那边怎么样了？我刚才看到王师傅在，他怎么说？”陈远问。
　　“情况很不好。还是青色的大葡萄，掉落了三分之一……”葡萄串上的葡萄，一颗颗的，被大风吹落了。
　　葡萄园里的水，抽出来的差不多了，露出了葡萄园走廊里的泥土。陈远老爸看着那些葡萄，特别心疼……
　　这就是天灾。
　　陈远他们老家也发过大水，陈远记忆最深刻，那年的他在读大专，放暑假……洪水将他们村子里的农田全部淹没了。造成当年的谷子严重减产……
　　可那样的洪水，在陈远的感觉里，对他们家庭的影响不大。
　　陈远的老家也就三亩多田，那么点土地，就算丰产了，也就两千多斤粮食……
　　但在亭洲平原这边，很多家庭的收入只有农场。受损最严重的农场，一年辛苦全没了，还要搭上人工费、肥料钱等等。
　　一场台风，一场洪水，对一个地方造成的损失，少则几千万，数亿元。严重的能造成几十亿，几百亿，甚至上千亿的经济损失。
　　南岛的这场风暴，造成的直接经济损失，估计能有数十亿。还有间接经济损失没法统计的……
　　“陈老板。”有人在外面喊道。
　　陈远和陈爸离开榴莲园，是远方农场下游的荔枝农场老板，李志。
　　“李老板，有什么事么？”陈远爸爸递了根香烟过去。
　　“你们农场的招牌，飞到我的果园里去了，给你们送了过来，放在了大门口。”李志过来给陈远和陈爸递了香烟，说：“小陈总，昨晚真是感谢你们了。”
　　李志说的是昨晚用挖掘机帮他们挖通排水渠……
　　“什么谢不谢的，都是邻居，相互帮忙应该的。”陈远伸手接过李志递来的火。
　　“你和周文老板熟，他那边在收购荔枝了么？多少钱1斤？”李志问道。
　　“周文那边会收购荔枝。但是价钱，肯定很低……”陈远道：“你果园里的荔枝，之前没有摘完？”
　　“没有。才摘了一半……昨晚的风，将树上的荔枝全部给吹落了。你能不能帮我打听一下，现在的荔枝收购价是多少……我认识的几个果商，只给到3毛钱。”李志拜托道。
　　台风之前，妃子笑还是5元，三月红是9.5元，一场台风过后，直接将价格打落到谷底。
　　“我早上和周文打过电话，他跟我说，陵水那边收荔枝的很多，大概是3——7毛钱一斤。周文那边，他收的话，给的价格也应该差不多……”陈远道。
　　李志叹了口气，就要告辞离开，又停下脚步：“您这边的工人，今天如果没什么事情的话，能不能借给我。算工时……我今后还给你工时。”
　　借工时，还工时，在奶奶谷这边有这么个做法。
　　一人一小时算一个工时，你带工人过来帮我干活。我这边有空了，也带工人过去帮你干活，将工时还上……
　　面积稍微大点的农场，都请得有工人。但每个农场请的工人肯定不多……大家相互帮忙，有些事情就不用了找外面的临时工了。
　　“行。等我这边忙完了，带三十名工人过去，够么？”
　　“够了，够了。谢谢……我这边还有事情，就先回去了。”
　　“唉……”
　　李志刚走，陈远兜里电话响了起来：“喂。”
　　“南岛遭遇超强台风了，我看新闻，城市都被淹没了，你那边怎么样？”是陈远好哥们黄晨打来的电话。
　　“我这边地理位置高，没有被水淹。但也受灾了……”陈远说。
　　“影响大不？”
　　“还好吧。问题不大……”
　　问题大不大。大，也没有办法。都已经这样了……
　　这场台风对青木农场和远方农场造成了巨大的经济损失。可幸好，这样的损失，陈远他们还能承受得起……

第一百八十五章：受灾果【求订阅】
　　和黄晨聊了一会儿电话。
　　回去荔枝园，陈小和风宝宝都在聊电话。
　　这一早的，电话真多。
　　陈小是接到了公司的电话，让她开直播带货。
　　周文那边要抢收受灾果，给小小鲜果店的运营总监楚芳打过电话……两边将联合起来，尽量抢收受灾果，在网上快速销售。
　　这样做，不仅帮他们自己。也帮助受灾的果农尽量挽回一些损失……
　　宝宝也在打电话：“我们这边可能有三万斤左右的荔枝。都是昨晚被风吹落下的……行，我问问。”
　　“陈远，张叔叔在三亚，他要收购一些受灾果。我们这边的荔枝，能卖出去么，多少钱一斤？”宝宝拿着电话过来，问。
　　“哪个张叔叔？”
　　“在白沙岛开超市的张叔叔。”宝宝道。
　　“他那边有车么？如果有车，开车过来装就是了，不要钱。”陈远道，挠了挠脑袋。
　　“不要钱？”宝宝看向陈小。
　　青木农场又不是陈远自己的……
　　陈小点点头。
　　宝宝这才又在电话说道：“张叔，您那边有车么？行，将车子开过来吧，不要钱……那就3毛……5毛，行了吧。现在的受灾果都是几毛钱一斤往外面卖，您快点过来吧，要走224线路，不能走高速那边……行，等着您。”
　　受灾果，自然是受灾了的水果。
　　昨晚的台风，又是暴雨……
　　青木农场有差不多4万斤荔枝，树上挂着的荔枝，应该还有几百斤。剩下荔枝都落在地上了……
　　有些荔枝损坏了，不能吃。
　　大多荔枝还是好的，能吃。就是跑了一晚上的雨水，如果不能尽快处理，明天就坏掉了。
　　荔枝拾捡完了以后，陈远大概估算了一下，完好的荔枝……不到3万斤。
　　果园的地上还有很多破皮了的荔枝。
　　破了皮的荔枝，有些还能吃的。能吃，不代表可以运输出去。
　　陈远让人将荔枝装车，运输到远方农场：“爸，妈……”
　　宝宝口中的张叔，张浩，白沙岛上超市的老板。陈远去年还带他到亭洲各农场采购水果来着……
　　“这批荔枝已经卖不上价钱了。我想将这些荔枝送给张浩，他会将荔枝送回白沙岛销售。”陈远道。
　　白沙岛，陈远说一下，陈远爸妈他们就都知道了。
　　宝宝的爸妈都在那边……
　　“唉。”陈远老爸点点头：“行的。别放着烂在自己手上，那样的话，就太可惜了。”
　　陈远爸妈也跟着去了远方农场……
　　荔枝送到远方农场。陈远让工人去李老板的荔枝园，帮着捡荔枝……
　　送到远方农场的荔枝，有陈远爸妈，风爷爷、康爷爷他们，将荔枝清洗一遍，送去水果仓库再挑选一下看看有没有烂果……打开柴油发电机，发电……用电风扇吹干荔枝。
　　今天是阴天，气温不高。
　　大家清洗荔枝的时候，陈远前往火龙果园，看看受灾情况。
　　陈远早上就想着宝石农场和青木农场了，他自己的远方农场，火龙果园损失也很惨重。
　　南岛的火龙果，不用补光灯，一年都能采摘10——12次。也就是一个月两次……
　　远方农场的火龙果，又成熟了一季，本来再过两三天就能采摘了。昨晚的风太大了，成熟的火龙果，被吹掉了百分之七八十。还有下一季的火龙果，青果……也被吹落了很多。
　　陈远捡起地上的火龙果，切开……
　　这些火龙果幸好还没有太熟，从树枝上掉落下来，果肉没怎么受损。而这些成熟火龙果的甜度，也已经非常不错了，有十七八的甜度。
　　陈远捡了两筐火龙果回去，陈小正在那里摆弄手机，准备开直播。
　　“有5G信号了？”陈远问。
　　“嗯。恢复的真快……火龙果园的情况怎么样？”
　　“有一百多吨的受灾果。”陈远耸耸肩：“不过还好，火龙果储存十天半个月的，没什么问题。”
　　陈小看了一下陈远抱着的火龙果，一个个红色的果子，都超级大，太可惜了。
　　“这批火龙果，你准备卖多少钱1斤？”陈小问。
　　他这批也是大果和超大果为主，只是还没到采摘期，甜度还没到20。
　　能卖多少钱一斤……
　　如果没有这场超级台风，这批火龙果卖到十二三块钱，没什么问题。可这场台风来了，还将果子吹落了……
　　当然了，陈远可以将这批火龙果放一放，但是价格，也肯定会被压得很低。
　　而且这场台风，所有果商都被弄得焦头烂额。这些火龙果在仓库放一段时间，大概也就能到7块左右的价格……
　　不知道什么时候起……
　　应该是买下了青木农场以后吧。陈远整个人，就变了，都钻进了钱眼子里……时时刻刻想着如何将水果卖出高价，时时刻刻都在算账。
　　现在又算计这些，陈远忽然觉得很烦。
　　“你先去直播吧。现在说多少钱一斤，你也做不了主。”陈远笑了笑，道。
　　陈小鼓起脸腮。他们公司都是从周文那边进口，而且是成本进货。
　　“开直播了，开直播了……”陈小开通了抖音直播，先带着手机进去火龙果园转了一圈，跟着去了李老板的荔枝园。
　　李老板的荔枝园就在远方农场下面，他的荔枝园，受灾情况就是一个字‘惨’。
　　陈小过去直播带货，带受灾果。
　　抖音的商品橱柜那里也上架了受灾荔枝、受灾火龙果等等水果。
　　如受灾的妃子笑荔枝，25元1件，1件5斤。算起来是5元1斤了……
　　陈小过去和李老板谈妥的价格是，1斤1元。而且都要完好的，清洗后，用电风吹一下……
　　在之前，陈小他们公司卖出的荔枝，最便宜都是13元1斤。
　　网上卖荔枝，成本是很高的。1件5斤，看着是赚了20元。但这中间有运输成本，工人成本，然后是物流……
　　荔枝这个东西，普通快递运输，送过去，果子都烂掉了，通常是冰袋保鲜+冷链配送。
　　因为这场忽然的超强台风，南岛果农受灾严重，政府也出来组织抢收受灾果，和小小鲜果店合作的物流公司也给标注了受灾果的物流减免一定运费。但即便如此，小小鲜果店也不怎么赚钱……

第一百八十六章：半卖半送
　　吃过午饭。
　　陈远组织人手拾捡火龙果……
　　今天阴天，太阳一直没有出来，眼看着又有一场大雨。
　　“张叔叔。”宝宝喊道。
　　张浩过来了……
　　“张叔。”陈远跟着喊道。
　　张浩点点头：“亭洲这边的损失很严重啊。”
　　陈远摊了摊手，领着张浩进去仓库。
　　仓库里的荔枝，一筐一筐摆着。用电风扇吹过，但没有完全吹干……
　　要运输的荔枝，不能完全干着的运输，需要一点湿度，表皮湿度。
　　张浩尝了尝这里的荔枝。
　　这里的荔枝，个大，剥开果皮，露出白皙剔透的饱满的果肉。一口咬下去，荔枝香甜的汁水从果肉迸溅出来……
　　成熟荔枝特有的醇厚甜味儿在口腔里绽放。
　　“可惜了……这么好的荔枝。”张浩道：“这批荔枝被风吹下来，但也应该可以卖出不错的价钱。”
　　“吹落的荔枝太多了，卖不出价钱。”陈远道。
　　张浩检查了一下这边的荔枝，道：“这样，1斤2元钱，怎么样？”
　　“不是5毛么。”陈远说。
　　“我以为只是普通的荔枝。2元1斤，我带回岛上卖4元5元，还有得赚。”张浩道。
　　“张叔，白沙岛那边受灾了么？”
　　张浩点头：“白沙岛那边风暴来得快，去得更快。台风一个多小时就过去了，说受灾吧，也没什么损失。我是早上看到新闻，就顺道搭乘了军机过来……这些火龙果也是被风吹落的？”
　　“嗯。园子里的火龙果，被风吹落了百分之七八十。”
　　“这么好的果子，得损失多少啊。”张浩长长的吐了口气。
　　张浩早上抵达三亚机场，之后联系车，给风宝宝打了电话……
　　这场台风太忽然了，又比往年提前了太多，且台风波及的范围大，在南岛历史上都属罕见。
　　被台风吹落的水果，有些好处理，而有些……像荔枝这样的水果，就很难处理了。特别是量大了……
　　摘下来的荔枝，一日而色变，二日而香变，三日而味变。四、五日之外，色香味尽去矣。
　　这是没有处理过的荔枝。
　　处理过的荔枝，可以保存更久一些……
　　可荔枝产区大面积受灾。那么多荔枝，出岛都困难。
　　“损失惨重。但影响不大……”陈远道。
　　“火龙果可以保存的吧。”张浩看了看这些火龙果，随便切了几个，先观察火龙果内部情况，再尝了尝味道。
　　火龙果树不高，被风吹下来，最起码，表面没什么伤痕。至于里面，有些较高的火龙果，摔出了‘内伤’。绝大部分火龙果是完好……
　　“在阴凉通风的地方保存十天半个月没啥问题。”陈远将荔枝以2元1斤的价格卖给了张浩。
　　张浩还准备买一些火龙果回去的，陈远都给岳母打电话了。宝妈在电话问了一下他们这边的情况，陈远简单说了一下，道：“妈，张叔在我们这边，我让他给您带一些火龙果过去。”
　　“行。那就多送一些过来，我们花钱买。”
　　“别钱不钱的了。我挑选一些不好的火龙果，拜托张叔帮忙送过去……现在的亭洲，到处都是水果，不值钱的。”
　　“好吧。”挂断电话，陈远冲着张浩笑了笑，让人过来称了荔枝重量……
　　荔枝，陈远留下来两千多斤，准备分给工人们。剩下有2.6万斤，只收了张浩2万元。再拜托张浩帮忙送20吨火龙果去白沙岛……
　　15吨送给宝妈，让她送给部队。剩下5吨，送给了张浩……白沙岛还居住着工程人员。这个火龙果，岛上的人们如果喜欢的话，让他下次还到这里进货。
　　这一季的火龙果也有一百多吨。
　　陈远联系了小舅，让他开一台车子过来，帮忙运输20吨火龙果前往码头……
　　这些火龙果只有很小一部分摔出了内伤。但从表面看，是看不出哪些火龙果摔出了内伤，只能切开了看。
　　再联系了一下周文，他在亭洲的水果收购站还泡着水，转移去了路边收购。陈远再拜托周文帮忙挑选10吨比较好的荔枝，帮张浩联系的……
　　水果站点收购荔枝，价格3毛——1块，看荔枝的卖相。卖相好的，价格贵。卖相不好的，价格便宜……
　　送走张浩，陈远在仓库门口抽了根烟，周文坐着车子过来了，先进仓库看了看火龙果。
　　“火龙果，还收么？”陈远问。
　　周文一脸疲惫：“收啊。但要等几天收……”
　　周文过去检查了一下这些火龙果。仓库还发着电，电风吹呼呼吹着……
　　收进仓库的火龙果，都是几次挑选的。田里面挑选一次，清洗火龙果的时候挑选一次。仓库里的火龙果，从卖相上来看，完全没有问题。
　　周文连着切了好几个火龙果，都没看到‘内伤’的情况：“7块1斤，咋样？”
　　“你收的话，找时间过来拉。卖多少钱，你扣除成本后分一半利润给我就好了。”陈远说。
　　“这么大方，可不像是你的风格。”周文笑道。
　　这个家伙，到现在了还笑得出来。真不知道说他什么好……
　　“我什么风格。”陈远翻了个大大的白眼。
　　“哈哈哈……谢了。”周文点点头：“那就等我将这些火龙果卖了后再给你结账，利润的一半。”
　　这批火龙果，品质是很高的，全都是大果和超大果，超大果占比百分之七十以上。火龙果不像荔枝那么娇贵。所以，火龙果虽然受灾，也不像荔枝那样难卖……
　　“谢啥谢，我就是想着尽快出货。”陈远指了指2座小可爱……
　　周文使劲抽了一口香烟，丢掉烟蒂，坐到副驾驶位上：“麻的，四月份就来台风了，完全没有想到，一个预备方案都没有。”
　　上一个四月台风，那还是十几年前的事情了。想不到，这是很正常的事情。
　　“货船还不能出港？”陈远问。
　　“明早通知。明天应该就能出港了……”周文道：“又要破产了。”
　　又……又要破产了。
　　陈远不知道该如何安慰。以前吧，陈远还觉得果商赚钱太狠了，果农太吃亏了……
　　现在才觉得，果商，也不容易。
　　各行各业都有自己的难，都有他们自己可能要承担的风险。
　　……
　　“你那边五六千吨的积货，怎么还在抢收受灾荔枝？”一路沉默着，快到宝石农场的时候，陈远问。
　　周文没回答……
　　陈远转头看了一眼，他睡着了。

第一百八十七章：忽然的崩溃
　　宝石农场，建筑工人们停止了工作。
　　昨晚的狂风、暴雨，天气预报说今晚还有雨。施工单位，他们搭建的临时房子，都被吹散架了一个，正在组织抢修。
　　“陈总。”工程监理走了过来，喊道。
　　“昨晚……没有人受伤吧。”陈远问。
　　“没有。”
　　“项目呢？有没有受损？”
　　“带您到处看看。”
　　“嗯。”
　　周文在车上睡觉，睡得正香。陈远没有喊醒他，让他再睡一会儿。
　　陈远先去了宿舍楼，宿舍楼4层，才修剪了两层。都是钢筋混泥土的结构……就是建筑内，积水了。
　　一座办公室，占地面积六百多平米。
　　欧式，热带雨林风格建筑，单层建筑，外面有个小楼梯。
　　建筑外面一条木质夹板走廊，走廊边就是办公室，前后敞亮。
　　这栋建筑已经封顶了，还没装修。
　　跟着去了几个仓库，4个机械仓库，4个肥料仓库。有2个肥料仓库还没封顶，昨晚的风太大，将那两个没有封顶的仓库吹到了。
　　仓库墙壁是隔热彩钢，内部也用钢架结构。还风封顶，架构不完整，昨晚的大风，那两个还没完工的仓库，墙壁给吹倒了。其它仓库都是完好……
　　告辞项目监理，陈远走在刚铺设的水泥路上，向山顶走去。
　　道路两边是一排排葡萄园。
　　葡萄架子都是完好。
　　山北边的葡萄，因为背风，影响不大。但能看出大风吹过的痕迹，葡萄架子上还挂着葡萄串，上面的青色小葡萄，都没有被吹落。
　　下午四五点钟了。
　　山里的空气，还透着一股子泥土的气息。
　　陈远爬着山，使劲呼吸着山里的空气。做着扩胸运动……
　　昨天一晚，都挺压抑。
　　今天又一天了，计算着青木农场和远方农场的损失。两百万损失都不止，直接经济损失，差不多有300万。这场忽如其来的台风，直接的，吹走了一台兰博基尼小牛。
　　要说不心疼，不郁闷，怎么可能嘛。
　　这么多钱，如果捐出去，可以帮助到很多需要钱的家庭了。这是忽然冒出来的想法……
　　陈远的第一想法，还是……一场大风吹走了一台兰博基尼。
　　周文睡醒了，开着小可爱过来，追上陈远，将车子停在了半山坡的停车坪。
　　陈远快步走上周文：“睡醒了啊。”
　　周文挠了挠脑袋：“睡醒了……”看着道路边的葡萄园：“这里的葡萄，真好，没有收到台风的影响。”
　　“山那边的情况，很糟糕。”陈远说。他刚才去看仓库建筑，看过山那边的情况，飓风将葡萄园肆虐的不成样子了。
　　周文深呼吸了两下：“陈远……”
　　“什么？”
　　周文要说什么的，摇了摇头：“没什么。我们去山顶看看……”
　　爬了好几分钟，两人爬到山顶。
　　天空依旧灰蒙蒙的云，今晚还有雨。
　　山巅上，视野辽阔。两边小山坡，横向延伸、略有起伏的葡萄园，看不到尽头。
　　山的南面。
　　葡萄架子都还完好。可架子上的葡萄藤，被折腾的厉害……
　　这边的葡萄架子，架子上没有一串完好的葡萄。本来都爬到架子上的葡萄藤，有很多，被大风吹断了。
　　“我要破产了。”周文道。
　　“没这么严重吧。”陈远说，但看周文认真的表情，绝不是开玩笑：“缓不过来？”
　　周文摇头：“缓不过来。”
　　“说不定有转机？”陈远道。
　　“在三亚的三个果仓。昨天晚上进水了，又停了几小时的电……里面有三千五百吨荔枝。今晚运不出去……最好的情况，今天晚上得到可以装船的通知。但，也晚了。”周文说。
　　这一次，南岛受灾的水果不仅仅只有荔枝。数不清的受灾果，现在都等着离岛。
　　而南岛的港口运输，那个效率，真心的差劲。
　　“具体损失多少？”陈远道。
　　“不知道。我欠着果农的资金，有1.36亿。账面只有2654万……外面还欠我款项2190万。”
　　“什么？”陈远震惊了。脑壳有些算不过来……
　　这个账目……
　　如果没有这场超级台风，周文那边的荔枝顺利出货了，那就没什么问题。账面资金良好……
　　“我还欠着银行2790万。”周文又道：“其中500万是短期贷款。银行方面的问题倒是不大，可欠着果农（农场）的钱……”
　　“你那的荔枝，6000吨？”
　　“6300吨。”周文咧嘴一笑：“厉害吧。”
　　“厉害个锤子。跑路吧你……”
　　“其实，也可能……情况不那么严重。”周文蹲坐下来，干脆一屁股坐在路上，摊了摊手：“那6500吨荔枝，能全部脱手的话，还能回来一部分资金。”
　　“你究竟想说什么？”陈远问。
　　“你……你……”周文说不出口，埋起头，一手撑着额头。
　　“想说什么，就说吧。”陈远想了想，道：“关于宝石农场？”
　　周文沉默着，点点头。
　　陈远已经知道了……点了根香烟，抽着。
　　宝宝之前还让陈远戒烟来着。说之所以怀不上小宝宝，就是陈远抽太多香烟了。
　　陈远也想戒烟，可好多年烟龄了，想戒掉，不容易。
　　陈远手上香烟抽了一半，周文才出声：“嗯。”带着哽咽的鼻腔声。
　　男人在外面拼搏，撑起一个家，要承担的压力……
　　周文，因为都是他的决定，这一下子，直接将他那个家给毁了。
　　高利润的水果生意，很多时候就像是刀尖上的跳舞。一个不小心……
　　“万一，万一事情有转机呢？”陈远道。
　　周文继续沉默着好久：“有什么转机？”
　　“宝石农场我可以接手过来。你之前在农场投资了3000万，我最多，也就拿3000万出来。但会在其他方面补偿你……可好。”
　　“谢了。”
　　“远方农场的那批受灾火龙果，1斤，1元钱。之后的3季……4季产出……我全部给你销售，比市价便宜2块钱。”陈远沉沉的深吸了一口气，又道：“先做好眼前的工作吧。说不定，可以撑过去……”
　　周文点点头，就在刚才，他也不知道自己的情绪，为何会忽然崩溃。

第一百八十八章：攘外必先安内
　　陈远拍了拍周文的后背，点根香烟，递给了他。
　　“别哭啦。”
　　“靠……谁哭了。”周文接过香烟，看到已经点燃，怔了一下，使劲抽了一口。
　　陈远挺理解周文的。
　　四十来岁的年纪，上有老，下有小……
　　将周文的境遇换到自己身上。估计，崩溃的更厉害。
　　“我后面的情况很糟。不知道，能不能挺过去……”周文擦拭了一下眼睛，说。
　　“能的。一定能……”
　　“宝石农场的土地，在我名下。后面，我这边肯定撑不住……”周文说，陈远听着……
　　这场台风，将周文打落谷底。比前头几年差点破产，还惨得多。
　　人啊，不能有逆境。
　　人在高处、顺风顺水、风光的时候，到处都是人脉，关系。可一旦从高处跌下来……
　　在这个时间点找陈远。周文是实在走投无路，找不到人帮忙了。都做好了被陈远狠狠宰一刀的准备……
　　周文这次，摔得很惨，很惨。那6300吨荔枝，总价值是1.2亿（周文的进价）。所有荔枝都谈好价钱了，发货出去就能拿钱。
　　本来吧，那批荔枝应该昨天晚上就发出一半的。剩下一半，今天早上装船发货。
　　如果全部顺利交付，周文可以净赚3000万左右。而最迟的交付时间，今晚12点钟。
　　肯定是违约了……
　　但好在，这属于不可抗力违约，不用支付违约金。但他们之前商定好的价钱，肯定是不能作数了。不仅之前商定好的价钱不能作数了，周文那边还有几个仓库进水了……
　　幸好是泡过药水的荔枝。
　　经过药水处理的荔枝，再有适合的环境（冷藏保鲜，不能有太大的温度变化），能保存半个月。
　　但周文的这批荔枝，没法保存那么久。还有最大的问题，因为这场台风，荔枝价格瞬间被打落了。
　　周文可以预想到最好的结果，他的这批荔枝都要亏损5000万以上。
　　当然，等这场台风过后，荔枝的市场可能会回暖。但到了那时候，又能怎样？荔枝又不是煤炭、铁矿石，可以存放很久。
　　未来两三天内，不管价格如何，都必须要出货。卖出去少陪，卖不出去，全陪。
　　农场、果农，将荔枝卖给了周文。后面市场如何变化，之前定好的价格，就是之前的价格。就今天，已经有人找周文催款了。
　　周文也想过好几套解决的方案，可不管哪种方案。都必须手上有钱……
　　而宝石农场，就即将面临的情况，周文是无论如何也保不住的。
　　宝石农场，农场在周文的名下。陈远只是农场的管理者，以及农场的合作者。
　　但周文就要破产了……
　　如果和农场、果农们的债务，周文不能很好的处理，他肯定要被告。到时候法院强制执行……
　　还有，水果商人，最重要的是名声和信誉。如果名声和信誉再毁了，周文这辈子都不能翻身。可能还有一条路，拿着钱，赶紧跑路……
　　“你能拿出3000万？”周文问。
　　“不知道……3000万不是小数目。这事情，我回去先和家人商量一下。我父母，妹妹同意的话，我准备将青木农场抵押了。你将宝石农场转让给我，我将宝石农场一起抵押了……”陈远沉声道：“不然呢？”
　　“你……承担的风险……抱歉了……3000万，六月之前能到账么？”周文问。
　　“我回去商量一下。明早给你答复……最不济，我替你接下3000万元的债务。”陈远在宝石农场已经投入很大精力，不能让整个农场出现任何意外。
　　如果不到万不得已，周文不会放弃宝石农场。现在的情况，就是万不得已了。
　　天慢慢的暗了。
　　雨滴落了下来……
　　“放心吧，没有过不起的坎。这一步迈过去了，未来的世界，天空海阔。”陈远道：“未来，你一定是我最重要的合作伙伴。咬咬牙，将这个难关挺过去……”
　　“哈哈哈……这么说，未来，我还有机会入住宝石农场？”周文说。
　　“未来的事情，谁说得准呢？机会，肯定是的有……”陈远站起身，伸出。
　　周文接住陈远的手，让陈远拉了起来……
　　“走吧。下雨了……”
　　“麻蛋的，贼老天。雨，下得大一些吧，更猛烈一些。”
　　“啊……”陈远也大喊了一声，发泄心头不满的情绪。
　　小跑着，奔跑着……下山。
　　陈远望见了遥远的风景……
　　回去远方农场，周文的司机还在这等着他。陈远要留他吃饭的，他说没空，要出去抢时间。
　　青瓦房。
　　陈远爸妈都在……
　　陈小回去三亚了。
　　宝宝在厨房里帮忙，饭都快做好了。
　　陈远洗了手，来到老爸的面前，想说贷款的事情……又不知道如何开口。
　　陈远老爸看出了陈远有心思：“怎么了？”
　　“周文要破产了。我和他合作的宝石农场，出现了变故。”陈远说了一下周文的情况。周文那边如果不能筹齐一定的资金度过初期的难关，百分之百会被起诉……
　　而现在的宝石农场，陈远只是其中的合作关系。在里面栽种葡萄树……
　　“远方农场已经是抵押品，不能继续抵押。我想用青木农场抵押，看能贷到多少钱。”陈远说。
　　“你现在成家了。做事情不能一时的冲动，要考虑很多。你有没有想过宝石农场如果失败呢？还有啊，你应该先征求宝宝的意见。”陈远爸爸说。
　　宝宝就在旁边，她都听着呢。
　　陈远看向宝宝：“相信我，宝石农场不会失败的，5年后，宝石农场会是国内最有名的葡萄农场。”
　　风宝宝鼓着嘴，也看着陈远：“我……”
　　风爷爷，风奶奶。康爷爷，兰芝奶奶……大家都看着宝宝。
　　“能不经营宝石农场么？”宝宝道。
　　陈远想过父母会反对。但却从来没有想过宝宝会反对……
　　“宝石农场肯定赚钱的。”陈远说。
　　“好吧，随便你。”宝宝说道，回去了厨房。
　　风爷爷和风奶奶面面相觑一眼。
　　康爷爷咧嘴一笑，伸手戳了一下陈远：“攘外必先安内。”兰芝奶奶使劲拍了康老头一下。

第一百八十九章：家人支持【五更求订阅，求订阅】
　　订阅越多，更新越多。继续努力码字中……
　　…………………………
　　老爸踢了陈远一脚，给他使个眼色。
　　陈远反应过来，连忙进去厨房……
　　“老婆，你怎么了？”陈远从后面抱住宝宝的腰肢，手掌放在宝宝平坦的小腹上。
　　“没什么。”
　　“那我想将宝石农场盘下来，你为什么反对。”陈远问。
　　宝宝沉默着……
　　认识风宝宝的时候，风宝宝是高冷女神，话很少，也不爱笑。
　　但和宝宝在一起后，她变得开朗很多。
　　而且，两人在一起这么久了。陈远做的决定，宝宝都无条件支持。这也让陈远习惯了宝宝的支持……
　　宝宝不说话。
　　“怎么了，你说啊？是不是觉得我没法管理好宝石农场。”
　　宝宝摇头，还是不说话。
　　“那是为什么？”陈远郁闷了，这个老婆，哪里都好，就是吧，她有了心事，不说。而陈远，又不懂女人心事……
　　“宝石农场太大了。”
　　“嗯？”
　　“你去年，年初买下了青木农场。年底买下了远方农场……今年，你又弄出一个宝石农场……”
　　“都是赚钱的活。”
　　宝宝使劲掰开陈远的手：“赚钱，赚钱……青木农场和宝石农场，已经能赚很多钱了。钱，够花就行了，赚那么多做什么。小小忙着赚钱，天天在外面奔波。你也忙着赚钱，每天早出晚归……我不喜欢这样的生活。我喜欢，我们当初在一起的生活。”
　　陈远紧紧抱着宝宝：“我……”
　　“好啦，我也支持你。但你要保证，以后不管多忙，每周必须给自己放一天假。休息也好，陪我也好……”
　　陈远笑了笑，点头：“嗯。”
　　宝宝撅起嘴，满脸的不高兴。
　　风宝宝觉得，他们现在已经能赚很多钱了。而想要赚更多钱，就要更加忙碌。
　　赚那么多钱做什么？
　　现在赚的钱，就已经够花销了，还花不完。宝宝就是不想看到陈远每天忙忙碌碌的……但她也知道，有些事情必须去做。
　　宝石农场现在几十名工人，都拿着还算不错的薪水。因为这次变故，如果让大家都失业了……
　　再说宝石农场，风宝宝虽然还没去看过，但知道陈远为这个农场投入了很多精力。
　　再就是周文那边，陈小也和她说了周文将要面临什么样的局面。
　　投资宝石农场，宝宝是不担心亏本的。陈远爸妈，他们也相信陈远可以将宝石农场管理很好，因为陈远已经成功打造出了青木农场，远方农场。
　　风爷爷和康爷爷，他们两位是支持陈远的。
　　做葡萄农场，感觉那才是陈远擅长的，没到看到葡萄走廊那边的几块葡萄园，那个长势，简直了，不要太好。
　　这次的飓风对农场影响很大。可是那7颗阳光玫瑰母株，没什么影响。
　　阳光玫瑰的母株，葡萄串还小，果子长得结实。飓风来临，虽然吹落了很多葡萄树叶，可上面的葡萄，都还结结实实挂着。
　　牵着宝宝的手出去，陈远道：“宝宝埋怨我工作太忙了，我今后一定合理的安排时间。”
　　宝宝郁闷的点点头：“他每天天不亮就醒来了，害得我也不能睡懒觉。”
　　风爷爷笑了笑：“男人在外面做事情很辛苦，你要体谅陈远。”
　　“干孙子，加油。将宝石农场接管下来，好好做。要是差钱的话，太多了不敢说，七八百万，还是拿得出来。”康爷爷笑道。
　　“谢谢爷爷。”陈远知道康爷爷的意思。七八百万，那是要卖了神州半岛的别墅。
　　风爷爷也点头：“好好干，将宝石农场经营好了，多赚钱，多做有益社会、有益国家的事情。钱要是不够，我在神州半岛的那套别墅也给卖了，支援你。”
　　“谢谢爷爷。”陈远紧握住宝宝的手，看向爸妈。
　　“你有那个能力，就放手去做吧。但不要弄到最后，弄得和周……我们好几大家子，都指望着你啊。”陈远爸爸道：“但抵押青木农场，你得要陈小答应了才行。”
　　“唉……我现在给陈小打电话。”
　　陈小还是一如既往的支持自己。一个电话过去，她就同意了……
　　“抵押吧。”陈小道：“周文的处境，真那么严重了。”
　　“嗯。”
　　“但先说好，这是你最后一笔贷款了。以后都不能再贷款了……我们还有一大家子人呢。这是最后一次冒险了，行么？”
　　“好。最后一次冒险……”陈远答应道。
　　这次的风暴，陈远这边的损失也很大。可这个损失，他们还能承受……却看到了周文，活生生的例子。
　　陈远是心有余悸……
　　本来好好的生意，眼看着就要赚大钱了，一转眼，所有成空。
　　意外，之所以叫意外，那就是在你想不到的时候，忽然降临……
　　等意外来的时候。
　　……
　　即便陈远，这个有金手指的男人，也没有能力防备所有的意外。
　　陈远回到屋檐下，宝宝给他盛了饭，说：“小小答应你了？”
　　“答应了。”陈远道。
　　“反正，我还是不希望你太忙碌了。”
　　“宝石农场的事情不多。田园里的工作，老赵都能看着安排……只是农场内的建设部分，需要我盯着。等忙过这段时间，后面，就没什么事情了。而且将宝石农场盘下来，宝石农场的工人多，可以和我们这边形成互补，等所有工作理顺了之后，我们还能更轻松。”陈远道。
　　“好吧。”
　　“吃饭，吃饭……”陈远见大家都盯着自己，连忙道。
　　又下雨了。
　　吃过饭后，陈远爸妈在这边坐了一会，回去了青木农场。
　　今天的夜晚很凉。
　　风爷爷和康爷爷拉着陈远聊天……
　　“盘下宝石农场要多少钱？”风爷爷问。
　　“3000万。另外，这批被台风吹落的火龙果，我送给了周文。之后产出的4批火龙果，我以市价便宜2块的价格卖给周文。”陈远说：“投资宝石农场，周文是出大力气的。那之前拿出的3000万，两千多万是贷款来的，有利息……”
　　风爷爷点头：“知道的。拿青木农场抵押，可以贷款到多少？”

第一百九十章：换房子【求订阅，全订】
　　在亭洲，贷款还是挺容易的。
　　农业贷款，分无抵押和有抵押。无抵押贷款，能贷到的金额有限。
　　而抵押贷款，就要看银行方面的评估了。
　　“用青木农场抵押，应该能贷到……一千多万，两千多万……也可能，可以贷到三千多万。一切要等银行的评估之后。”陈远说。
　　“你康爷爷，想在这边住下。但他不好意思白住……”风爷爷看着康爷爷，笑着说。
　　康爷爷点着头，看着陈远：“我在神州半岛的那个房子，还值几个钱。我想用那套房子，换你农场里的一套房子，不晓得你答不答应。你要是不答应，我和你兰芝奶奶，不好意思在这边长住……”
　　“您也是我爷爷。”
　　“干的……”
　　“干的湿的都是我爷爷。”
　　康老爷子笑着摆摆手：“我知道你有孝心，是好孩子。但我们毕竟没有血缘关系……”
　　“您坚持要换，就换吧。等这边的房产证办理下来，登记到您和兰芝奶奶的名下。您和兰芝奶奶的房产，过户给宝宝。等将来，您们如果不想在这边住了，就换回去。”陈远说。
　　陈远知道，如果不答应，康爷爷和兰芝奶奶在这边住着也不会安心。
　　“好。”康老爷子笑着点头。
　　“那么我们过几天就回去收拾东西，要正式搬过来住了。”兰芝奶奶走了出来，一脸笑容。
　　“我才不要……”宝宝趴在门口，探出个脑袋，鼓着金鱼脸、一脸郁闷：“我不要康爷爷和兰芝奶奶的房子。荷塘边的小别墅不值钱，你们退休费那么多，干脆将那套房子买过去……”
　　“卖给我们。我们可拿不出那么多钱……就用房子换房子。这个事情，我们和建国、爱国商量过了，他们都答应的。”兰芝奶奶道。
　　“让大伯和二伯出钱。”
　　“他们……还供着房子呢。”兰芝奶奶呵呵笑着。
　　呃……
　　他们二位还供着房子？开玩笑的吧？
　　“建国和爱国前几年在南岛买的房，也在神州半岛，确实供着房子。”风爷爷笑道：“你们要是不拿着点老康头的东西，他是不会安心住在这边的。对了，我和你奶奶挑选的那套房子，今后也过户到我们的名下。我知道你们怎么拿到的准建证，是可以办理房产证的。”
　　陈远起身在宝宝耳边小声说了两句。
　　宝宝这才点头：“好吧。但康爷爷，你们那套房子，现在的市场价值应该有七百多万了。”
　　“那么贵啊，我们都不知道。”康爷爷笑着说：“换房子，你们可占便宜了，要负责给我们养老。”
　　宝宝做出个鬼脸：“陈远说，你们那套房子太贵了。而我们建的房子，带装修一起，总共才七十几万。所以，你们在神州半岛的房产，过户百分之五十给我们就行了。你们自己留百分之五十……”
　　“这……房子还能过户百分之五十？”
　　“能。”宝宝道。
　　陈远笑着点点头。
　　陈远他们在荷塘那边修了3栋别墅，算上装修（没有家具），每套房子花了73万。家具等等其他东西，都是康爷爷他们自己花钱的……
　　陈远真不是在乎康爷爷的那个房产，不想要，也不愿意拿。
　　可如果不收着，康爷爷和兰芝奶奶二位恐怕不会安心住在这边。他们二位都七十好几了，现在身子骨硬朗，但可能十年后，十几年后……他们终究要回去自己的孩子身边。到时候，他们不愿意住在这边了，陈远还是要将荷塘边的房子收回来的……
　　“康爷爷，兰芝奶奶。等荷塘边的别墅拿到房产证，填写您们二老的名字。到时候，你们将神州半岛的房产过户一半给宝宝……等你们以后不想住这边了，我们再换回来。”陈远说：“同时，再给你们5亩土地，你们想种点啥，我们帮忙种上。”
　　“我可不想住神州半岛，冷冷清清的。”康爷爷说。
　　“我也喜欢这边。”兰芝奶奶道：“才不想换回去。”
　　“那就这样说定了。时间不早了，早点睡觉。”陈远道。
　　陈远和康老爷子他们毕竟没有血缘关系。两位老人身子骨都还坚朗，身体也健康，在这边住着，就住着了。可他们二位，毕竟都七十多岁了。而且他们有孩子、孙子……将来的事情谁说得准。
　　陈远拿二位老人房产的一半，一来让二位老人安心，将这里当做他们自己的家。二来，以免将来可能闹出些不愉快……这个不愉快，倒不是和康爷爷、兰芝奶奶，而是康爷爷的孙子。将来老人的孙子退伍了，陈远想的，康老爷子他们应该还是更愿意和自己的亲儿子、亲孙子住在一起……
　　到那时候，陈远再将房子换回来就是了。至于将远方农场里房子卖给康爷爷他们，陈远不想卖。荷塘别墅是建在别墅内的，将来……将来康爷爷他们……都知道是什么意思吧。陈远也不想自己的农场里有一栋别人的房子……
　　回去了房间，宝宝一脸不高兴，揪着陈远，生气的说：“你就这么差钱么，为什么要康爷爷他们的房子。”
　　“为了让康爷爷和兰芝奶奶在这边住得安心。”陈远摸着宝宝的脸蛋：“唉，在你看来，我究竟是个怎样的人啊。我可一点都不想要康爷爷他们的房子……再说就他们那个房子，就咱现在的远方农场，一个月的收入就能买一套了。”
　　“我知道你的意思。可这样，不好……”宝宝瘪着嘴。
　　“刚才是爷爷开启的话题，爷爷说，康爷爷他们要在这边住下了……说明，这个事情康爷爷和风爷爷他们商量过的。我们如果不接受，就是让康爷爷和兰芝奶奶回去神州半岛住。”
　　“怎么会，康爷爷和兰芝奶奶都将家具买回来了。”
　　“康爷爷和兰芝奶奶都七十多岁了，他们在这里，又能住多少年？终究，他们还是要回去自己的亲人身边。荷塘边的小别墅，能办理房产证的，康爷爷和兰芝奶奶住在这边，那就将房产证过户到他们二老的名字。如此，二老才能将这里当做真正的自己的家……没人愿意寄人篱下，更何况是骨子里都透着骄傲的康爷爷。”陈远亲了一下宝宝：“好啦，早点睡觉了。”
　　“嗯……康爷爷和兰芝奶奶，他们也是照顾我长大的。在我心里，他们和我爷爷奶奶，一样的重要，都是我亲人。”
　　“我知道，我亲爷爷奶奶去世的早，我也将他们看做自己亲人的……”
　　“好吧，睡觉了。”宝宝枕着陈远胳膊，一手抱住他：“但这个事情，一定要和大伯、二伯商量，他们同意了才行。要不然，大伯和二伯觉得我们图谋老人的房子，就不好了。”

第一百九十一章：造血农场
　　雨在半夜停歇了。
　　第二天，风宝宝难得的不想睡懒觉，一大清早的，要拉着陈远出去散步。
　　雨后天晴，清新空气。
　　火龙果园的水泥公路，路面都干了。
　　园子里的火龙果叶，还挂着一颗颗晶莹的水珠。
　　“大伯……”走进火龙果园，宝宝拿出了电话。
　　“唉，宝宝啊，怎么想起给大伯打电话了。”
　　“是这样的，远方农场的别墅，已经建好了。康爷爷会在这边住下，但康爷爷他……康爷爷想要将他在半岛的别墅过户给我们，换农场别墅的房产。这事情，康爷爷和您商量过么？”
　　“商量过了。你们也答应换的话，就换。”
　　“那我们就换了。换百分之五十的产权……等将来，康爷爷和兰芝奶奶不愿意住在农场了，我们再换回来。”
　　“这倒不用……”
　　“这可不行，我们在农场里盖的房子可漂亮。将来康爷爷他们不愿意住在农场了，房产是一定要换回来了。要不然，我们就吃亏了。”
　　“这样啊……好吧。”在电话里，康建国无奈的道：“陈远在身边么？”
　　“在。”
　　“我和陈远说两句。”
　　宝宝将电话给了陈远：“喂，大伯……”
　　“唉。陈远……谢谢你照顾我父母了。”
　　“我照顾干爷爷和干奶奶，应该的。再说了，我和宝宝真没有照顾他们，倒是兰芝奶奶，特别照顾我和宝宝。大伯，换房产的事情就这样定了，但将来，一定要换回来的。”陈远道。
　　“这可不行，过家家呢。宝宝都说了，你们盖的别墅漂亮，环境又好。将来我退休了，也去你那里养老。哈哈……就这么说定了。”
　　……
　　一通电话聊下来，宝宝也没有了心理负担。
　　给风爷爷他们建的别墅，取名字了，叫荷塘别墅。那个将近2亩的水塘，将栽种荷花，再养一些鱼。
　　荷塘别墅，挺好的名字。
　　有准建证的别墅，别墅建起来了。后面就有审核，之后办理房产证……
　　这些事情就宝宝和两位老爷子去做。
　　吃过早饭，陈远回青木农场拿了农场的证书，去了一趟银行。
　　一个农场可以贷款到多少钱，这和农场的收入有关。陈远还拿了青木农场去年的收支证明，前往农业银行申请贷款……
　　贷款的流程很复杂，银行人员要做详细的评估和调查。最快，也要十天半个月。
　　“喂，周哥……我这边在申请贷款了。你那边呢？”离开银行，陈远打通了周文的电话。
　　“在运输荔枝。政府组织了货船直接到三亚装货，从三亚这边走。今天，六千多吨荔枝就能全部出岛。”周文道。
　　“价钱咋样？”
　　“还在谈。不管价钱了，这批荔枝先送到广东再说。你贷款的事情，和家里面商量过了没有？别因为我的事情……”
　　“商量过了。我那边的火龙果，你有空了，就找人过来装走。”
　　“行。”
　　超强台风对南岛影响很大，还在继续。
　　台风过的一段时间，南岛荔枝跌到了地板价。
　　不管果商还是果农，都造成了很大的影响，巨大的破坏。
　　周文的荔枝终于出岛了，卖出去价，每斤，3.5元的价格（周文掏运费运费）。
　　他的那些荔枝，多是价格昂贵的荔枝，比如完全成熟的三月红、荔枝王、白糖罂、妃子笑。就这批荔枝，亏损近八千万。这只是荔枝的亏损，还会带来一系列的连锁反应。
　　这场台风，吹落的枝头荔枝太多了。台风过后，街头随处可以看到售卖荔枝的商贩，1块1斤，甚至更便宜的5毛1斤。这是街头售卖价格……
　　而大大小小的果商，都收到了很多受灾果。受灾果一多，价钱肯定便宜。
　　有些水果是不能留的，荔枝就是其中之一。
　　回去农场。
　　陈远直接去了肥料仓库……
　　计划要改变了啊。本来吧，陈远是不缺钱的，小日子滋润，舒舒服服。
　　可现在，陈远需要造血。
　　等宝石农场完全属于自己后，那自己，也承担了大量的债务……
　　后面可以期待的，也就是青木农场的榴莲产出季。可这场台风，对青木农场的影响也很大。本来吧，陈远计划用青木农场的这季产出还了之前1500万贷款……
　　一年时间，本来就是十年生的榴莲树，更是长成大树了。树干更粗壮，树冠面积更大……之前开花多，留下的小果子也多。在陈远的计划里，青木农场这一季的榴莲绝对丰产，大爆炸。之前期待的产值，应该在4000万以上，5000万左右。
　　而现在，树上榴莲比预期要减产一半多。这还是树上榴莲小果可以全部长大的产量……
　　陈远贷款拿下宝石农场……
　　之前的想法是，青木农场的榴莲产出还清贷款。用远方农场的火龙果给宝石农场造血……
　　可现在，宝石农场的后期建设，要陈远这边全部承担了。
　　……
　　买下远方农场，陈远就将它看做一个过渡性的农场，用来给自己将来的事业造血。就没想过要好好经营它……
　　农场里的火龙果树，陈远也只给它们打过一次针。可现在，远方农场必须变成造血农场才行……
　　到肥料仓库里，陈远开动搅拌机，将有机肥倒进搅拌机里，加了一些矿物肥，再往搅拌机里倒入一些灵液。
　　陈远要弄一些灵液肥料。一个人的工作效率太低了，就将老爸喊了过来，还喊了赵鹏宇过来帮忙……
　　从早上弄到晚上十一点过，陈远他们弄了五百多吨灵液肥料。陈远其实还想给火龙果树打针的，可377亩火龙果，要一颗颗的打针，太不爽了，也不是人干的活。
　　今后给果树灵液，还是要以灵液肥料为主。特别是果树面积大了，果树太多。
　　台风已经过去，受灾、或者没有受灾的农场，都在积极的恢复当中。
　　之后的几天，一直是大晴天，一天天的，阳光明媚，蓝天白云……
　　等火龙果园里的土地晒干后，陈远就开始组织工人给火龙果施肥。五百多吨的灵液有机肥，陈远要求的是，埋肥深度20厘米左右……

第一百九十二章：天价火龙果
　　五一了，劳动节。
　　宝石农场那边，现在全是陈远自己说了算。
　　劳动节了，陈远也准备给工人们放假几天。但远方农场的火龙果施肥，就赶在这几天。
　　李老板他们那个农场，现在没什么事了。在远方农场给火龙果施肥的这几天，李老板每天一大早就带着人过来，还欠下陈远的工时……
　　台风第二天，李老板请了陈远他们这边的人过去帮忙拾捡荔枝，当天去了三十一人……
　　今天都五月三日了。
　　“大家再加把劲呐，今天干完，放假三天。”陈远在田里喊道。
　　“行呐。大家加把油，干完就放假，出去旅游了……”安成平也大声的鼓动道。
　　在田里干活的人多，有五十多人。微型挖掘机就有11台，工作效率很快。昨天开始施肥，今天了，现在是下午三点过……速度快的话，五点之前可以完工。
　　“大家停一下，过来喝碗绿豆汤。”宝宝和爷爷奶奶他们过来了，抬着两大锅绿豆汤。
　　放中暑，喝绿豆汤。
　　台风过后，气温又开始回升……
　　一碗绿豆汤，每人领一盒藿香正气水，预防中暑。
　　陈远也过来喝了碗绿豆汤，正准备回去继续干活的，看到庄老板带着一群人向他们这边走来。
　　“陈总。”庄老板喊道。
　　“庄老板……”
　　“我们来摘火龙果。还是之前的价格？”庄老板问。
　　“还是之前的价。但要挨个采摘，不能挑摘。”陈远道。
　　台风过后的五一节，来南岛旅游的游客还是很多。来奶奶谷旅游的游客，也挺多了……
　　碧湖度假村，达到开年之后最高入住率，百分之七十以上。
　　因为之前的台风，远方农场里也损失惨重。成熟和没有成熟的火龙果，被吹落一地。之前就能采摘的火龙果，大概是一百三十多吨，被风吹落了有一百一十多吨。园子里还留下二十吨左右的火龙果，没有采摘，一直留到了现在……
　　这些火龙果的成熟度已经很高了。
　　“主播，老板娘。”一个和陈小差不多身高，长相可爱的女生挥手喊道。
　　“你好……”陈远看了过去。
　　“老板娘，可你喊你宝儿姐么？我姓周，叫周玲……”
　　“可以。”宝宝在外面人面前，依旧的高冷。
　　“宝儿姐，能看看小隼它们么？想和七七它们合照。”周玲说。
　　“可以的。”宝宝笑着吹了一声口哨，小白和小小隼，带着它们的七小只飞了出来。
　　来奶奶旅游的人，不说全部吧……至少一部分人，他们关注着宝宝的抖音，还有些人看过陈远他们的直播。
　　小白和小小隼心不甘情不愿的被迫出来营业，和游客们拍完照，一刻都不想停留的飞回了青瓦房。
　　最喜欢和游客一起玩耍的是七七。它也特别喜欢拍照……会主动接近游客。
　　周玲和一对中年男女出来旅游，应该是她的父母。他们在这边拍摄了不少照片……这才进去火龙果园，采摘火龙果。
　　台风过后，便宜的也就是受灾果。
　　幸存果……价钱都涨了。拿现在的荔枝来说，还在枝头上的妃子笑，价格普遍在8块以上。
　　陈远这边的火龙果，本来可以卖到十二三块1斤，现在的田头价，更是到了21元1斤。
　　“21块1斤的火龙果，太贵了。”有游客小声的说着。
　　“现在的火龙果本来就贵。可21元的火龙果……”大多游客，来到火龙果园里就采摘了一个，两个，还是挑个头小的摘。
　　“话不能这么说，一分钱，一分货。这些火龙果这么大，又是有机肥栽种出来的。”周玲在几个议论火龙果的游客旁边，说道。
　　“你怎么知道是有机肥栽种出来的？”
　　“我有关注农场主的抖音。而且那边……都是农场主的工人。”周玲指了指园里施肥的工人们：“那边正在施肥，全是有机肥。还有，这边刚受了灾，这些是幸存下来的火龙果，价格肯定就贵了。”
　　“这边的火龙果，平时卖多少？”
　　“我以前在网上卖过。算起来，1斤要十七八元，是四月初买的，也很贵。”周玲提了一个筐，就挑选游客摘下剩的。
　　来这里采摘的游客，很多人觉得火龙果太贵了，大多只摘一个两个的大果，尝尝味道。
　　350——500克的火龙果，大果。
　　而在远方农场，所谓的大果，就是小果了。
　　周玲将没有人采摘的超大果摘了下来，摘了满满一筐。
　　周玲爸妈和庄老板在一起……
　　庄老板摘了几个大果，切开送给游客们品尝。
　　“大家来尝尝……远方农场的火龙果，在整个南岛都是最顶级的。我们可不是宰客啊，这些火龙果卖出价，也是21元1斤。”庄老板将火龙果分给大家。
　　来奶奶谷旅游的人，说多不多，说少不少。
　　远方农场的火龙果，就这些游客，卖不完的。陈远将之前被飞吹掉的火龙果送给了周文……
　　还在树上的火龙果，就全部留了下来。
　　留到现在的火龙果，成熟度很高了，更是出现了非常特别的味道，类似玫瑰花香的味道。但又和大多数红肉玫瑰香味的火龙果不一样，这里的火龙果，香味儿更淡雅，并不浓烈。可给人的感觉，更好……
　　而且这些火龙果完全成熟了，甜度也达到了22左右。
　　“就是这个味儿。”周玲爸爸长一块火龙果肉：“玲玲，采多少了？”
　　“13个。”周玲两只手将筐提了过来，小声说：“全都是超大果。”
　　“再去多摘一些，给你外公外婆、爷爷奶奶寄一些回去。”周玲父亲笑道。
　　这里的火龙果确实如庄老板所说，全都是顶级火龙果。是可以出口到国外市场的高级水果……
　　这样的火龙果，说真的，在国内市场很不好买到。如果是住在三线、四线城市，除非网购，想买到这一品级的火龙果，几乎不可能。原因嘛，价格高，三四线城市城市、水果商贩，谁会进这么贵的水果。
　　远方农场四月初产出的那批火龙果，周玲在网上买了好几件。周玲的父母都喜欢火龙果……但觉得，这一季的火龙果，和四月初的火龙果，就是完全两个味道。
　　毫无疑问，是现在的火龙果更好吃。不仅甜度高了，还有了淡雅玫瑰香味儿。
　　玫瑰香味儿的火龙果，并不是所有人都喜欢。周玲父亲就不太喜欢那个香味儿，但远方农场火龙果自带的玫瑰香味儿，淡淡的，淡雅的……甚至，因为这个香味，淡化了火龙果的甜味儿。
　　21元1斤的火龙果，贵么？肯定是贵的……
　　水果价格，除了供求关系，再就是品质了。一分钱，一分货……

第一百九十三章：放假了
　　台风过后，树上剩下二十吨左右的火龙果，现在还有十几吨。
　　这批火龙果，也是周文预定了。他给的报价就是21元1斤，要求至少九成熟……
　　这批火龙果，就没有算在后面四季产出之中。21元，就是21元。
　　台风后，没有被风吹落的水果，都变成了紧俏货。
　　这批火龙果本来就相当不错，又有之前的台风，让果园里只剩下二十来吨，数量少。价格，自然就贵了。
　　……
　　要到六点钟了，终于给火龙果施完肥料。
　　来果园里采摘火龙果的游客，也早就离开了。
　　“老赵……”工人们纷纷离开，陈远喊住了赵鹏宇：“明天早上采摘火龙果，安排好了么？”
　　“安排好了。”
　　正说着，一台白色的冷链车开了进来：“陈远，10吨火龙果，明天早上7点之前完成装车，安排好了没有？”小舅从驾驶位探出个脑袋，问道。
　　“安排好了。”陈远道。
　　小姨夫探出头来：“赵经理……去度假村吃饭。”
　　“走嘛。”赵鹏宇笑道。
　　陈远回去喊了宝宝一声，一起去度假村。
　　陈远他们去吃烧烤，喝酒，风爷爷他们不去，已经在家做完饭了。
　　到度假村，陈远爸妈已经在那边点了菜，烤一条鱼，一些生蚝、扇贝，还有烤肉……
　　“没有喊风老爷他们么？”陈远爸爸问。
　　“喊了。他们不吃烧烤……”陈远道，过去提了几瓶冰镇啤酒。
　　陈远的二叔和三叔，也走了过来……手上拿着烤串。
　　在这里吃烧烤，陈远他们都是让庄老板备好食材和调料，自己动手烤。
　　“台风过后所有水果都涨价了。你那片火龙果，要是没有被风吹落太多，那就好了。”小姨夫说。
　　“我也想啊。要是留下个百来吨……”
　　“远方农场的情况已经很好了。半个月后还能收一茬……”陈爸说。
　　“半个月后的那茬，估计只有80吨，也不多。”陈远摇头。
　　陈远妈妈烤了几只大虾，先拿给了宝宝：“尝尝。”
　　“对了，周文那边的情况，怎么样？”陈远问。
　　“天天都有人堵在他们公司要钱。”小舅说：“正在处理。”
　　“他们卖出的荔枝，款项还没回来。”小姨夫道：“我听陈小说的……周文先将银行贷款还了，在卖他名下的房产。”
　　“周文和你们公司的运输合同，还能履行？”
　　“嗯……他那边没欠我们多少运输费。和我们公司的业务，款项都是优先给的……”小舅道：“就是不知道他能不能挺过去。”
　　周文那边的业务，几乎停歇了。只有很少的生意……
　　老舅运输公司，也停摆了一段时间。就是前几天，才又运作起来。周文那边没什么活了，周文却给老舅运输公司介绍了很多生意。没有之前忙碌，却也让公司正常运作起来。
　　宝宝吃着妈妈烤的大虾，还给陈远剥了一只。这里很多长辈在，宝宝就没有喂给陈远吃了，用手指戳了戳陈远，指指面前的虾……
　　陈远拿起虾，吃了起来。
　　聊了聊周文，聊了聊这次台风……再聊聊生意。
　　小舅说，陈远的那些火龙果全部送去了海边度假酒店，都是五星级知名酒店……
　　一顿饭吃到九点过，回去农场。农场的火龙果园里有灯，是提前离开的赵鹏宇，在采摘火龙果了……
　　农场的人多，也就是10吨左右的火龙果，不用一个小时就能采摘完的。陈远过去的时候，都要采摘完了。
　　第二天早上装车，称重量，10.21吨，42.88万元。田里还剩下的火龙果，也就不多少了。
　　如果没有这场台风，这批火龙果能卖三百来万。
　　农场里放假了，风爷爷和康爷爷他们，也一大清早离开了农场，回神州半岛收拾东西……
　　宝宝在家睡懒觉。
　　她早就醒了，就是不想起床，在床上玩着手机，一边逗弄小七。小七=七七，那只超级可爱，特黏人的白腿小隼。
　　“放假了，去哪玩？”陈远去了趟碧湖度假村，提着包子豆浆回来，放到床头柜上，问。
　　“不用看着农场么？”
　　“老赵在。爸妈他们也不出去，约了二叔、三叔他们打牌……”
　　宝宝打着哈欠，拿豆浆过来喝了一口：“不想出去。想睡觉……”
　　“懒猪。”陈远在度假村吃了早餐，出去外面刷牙，洗个澡，也准备睡个回笼觉。
　　很难得，终于清闲了下来。
　　宝宝也吃完饭了，在外面刷牙洗脸：“妈打电话过来了，喊我们出去耍。”
　　“去哪？”
　　“陵水。水上乐园，或者去游泳馆。”
　　“不想去就算了，给老妈说一声。”陈远道。
　　“谁说我不想去了。我想去……”风宝宝瞪了陈远一眼：“每次都是这样，我说想在家里睡觉，你就真以为我想在家里睡觉。”
　　呃……
　　陈远无语中，去给小花喂了些狗粮。再给小隼们弄了些吃的……
　　陈远老爸开车过来了，丢下老妈，看向陈远嘿嘿一笑：“我去打牌了，你们玩的高兴。”然后飞快的将车子倒出去，逃似的离开。
　　陈远郁闷，出去耍，去哪里耍？
　　和一群女人出去，说真的，陈远更愿意在家里睡觉。
　　“妈，去哪耍啊？”陈远问。
　　“问宝宝。宝宝……想去哪玩？”陈妈妈提着包，里面装好泳衣了的。不管去水上乐园，又或者游泳馆，都行。
　　“去水上乐园吧。小小也觉得去水上乐园好玩。”宝宝在收拾东西了。
　　“行……”
　　陈远拿了雷克萨斯的车钥匙。出去玩，陈远本来想开比亚迪汉的，那台车开起来很舒服，特别是动力方面，没得说。就陈小上一次回来，说都不说一声，就将比亚迪汉开走了，两下了那台4座小可爱……
　　雷克萨斯LM，坐老板位置，那是真的舒服。车上再开着空调……坐着它，就是一种享受。
　　陈妈和宝宝坐在了后面，聊着天：“这五一了，你妈妈没放假么？”
　　“没有。等爷爷生日了，才会回来吧。”宝宝道。
　　先去了趟老舅运输公司。
　　五一节了，运输公司里，有人放假，有人还忙着……
　　小姨他们一家四口今天休息，就一起出去耍。
　　“小姨，收拾好了没有……”陈远将车子开进去，喊道。
　　“你小姨她们还在收拾。”小姨夫走了过来，看了看车子里：“你爸呢？”
　　“他约了二叔和三叔斗地主，顺便看农场。”陈远笑着道。
　　“真好……”小姨夫一脸郁闷。这么热的天，去水上乐园玩，也不好受。不如找几个人打牌、打麻将……四川人嘛，喜欢打麻将打牌的人，很多。

第一百九十四章：大礼包【求订阅，求全订】
　　周一了，求订阅，求推荐……
　　主要还是求订阅了。上架了，订阅才是成绩。满地打滚求订阅，给读者大大们么么哒了……
　　……………………………………………………
　　老舅运输公司亭洲分公司，张兴国担任总经理。
　　五一劳动节，真正要劳动的人，这几天都很少放假。陈远他们的农场，陈爸留下来看家。运输公司这边，也得有人留下来，就张福睿留了下来……
　　陈远这台车有7个座位，小姨、小姨夫和张凤，他们便没有单独开车出去了。
　　“周老板在清算资产了，你们的宝石农场，怎么办？”张兴国坐在副驾驶位上，问。
　　“我盘下来。”陈远发动车子。
　　“现在的宝石农场，应该不值3000万了。”张兴国说，看着陈远。
　　“嗯……周文那个人，值3000万。”陈远说。
　　张兴国楞住了，想了几秒钟，点点头。
　　小姨和张凤坐在后面，面面相觑了一眼。
　　小姨手上头有钱，五百多万。这些是他们楼梯厂退股和卖了几套老家房子的钱，他们本来准备在陵水这边买两套房子。陵水这边也有小户型别墅，几百万一套……他们本来准备买按揭一套，再给张凤和张福睿一套公寓。
　　小姨夫来这边有段时间了，也大概了解了陈远那边的情况。如果刚开始来的时候，小姨夫对投资宝石农场存有疑虑，疑惑，可现在，他是真看好陈远开设的农场。
　　小姨夫他们昨晚还商量来着，说周文多半要是退出宝石农场的，陈远如果将宝石农场盘下来……他们商量着，能不能入股宝石农场。
　　“周文那个人，他就值3000万了。”陈远又道。
　　张兴国笑着点点头。
　　周文已经在清算资产，和农场主、果农们商议还款的问题。不说把钱全部换上，只要能还上一半，先稳住了，今后还能东山再起。
　　人品、信誉这些东西，是一点一点积累的。
　　做生意，都愿意和人品好、信誉佳的人做。
　　周文做了十几年水果生意，以前有两次几乎破产，但又都挺了过来。只不过这次，最严重……
　　张兴国本来想提入股宝石农场的事情，想想还是算了，道：“我和你小姨这里还有五百来万。你缺钱的话，跟我们说声。”
　　“行。”陈远点头：“对了，你们运输公司在盈利了么？”
　　“在盈利了。”小姨夫道：“要不是之前的台风，都赚大钱了的……现在啊，就看后面的情况了。”
　　小姨夫说了下他们公司之前的情况。生意最好的那段时间，也就是台风之前，公司里35台车，每天都是赶趟子似的出去拉货，所有车，都是从早上忙到深夜……
　　像那9台集装箱运输车，全都顺顺利利的话，一台车，一天能跑三到四趟海口，一趟的运输费就是八千多元。
　　当然了，他们那些车都是贷款买的。同时还要计算其它成本……
　　之前是旺季，赚得肯定多。还是计算今后的淡季，淡季没活了，就是纯支出。
　　总的来说，老舅运输完全运作起来，就进入了南岛的水果产出季。到现在为止，已经完成了七百多万的运输生意。但他们公司的开支也大，两个场地，一个月租金就是十来万。有全职司机43人，还有管理人员……
　　到水上乐园。
　　陈小她已经在停车场了，身边还有她的两个女同学……
　　陈小已经买好了门票。
　　整个水上乐园围绕着希腊神话、地中海文化为主题构建的，环境好不错，里面的项目也很多。比如一个水上城堡配有两个大水桶，七八条滑水道，还有陆地冲浪……
　　陈远他们换上泳衣，去万滑水道，还玩了很多水上项目。
　　不知不觉，就在水上乐园里玩到下午三点过，离开了游乐场，到外面找了家海鲜餐厅，吃顿海鲜大餐。
　　“哥，你之前直播的时候，老郭是不是送了你很多礼物。”吃过饭，陈小道。
　　“啊？怎么了……”
　　“你没关注老郭的B站？”
　　老郭，B站大UP主。可他在西瓜、头条等平台的粉丝更多。
　　“关注了，咋地？”陈远问。
　　“老郭昨天发了个水果测评。在视频结尾的时候狠狠吐槽了你……说你，是不是忘记他的大礼包了。”陈小道。
　　陈远拍了下脑袋……
　　那天直播后，台风就来了。后面事情多，就给忘记了……
　　“我拿了箱子过来，明天给人家发过去。”陈小今晚就要回去三亚，她明天还有工作。
　　跟着陈远回去了奶奶谷，陈远先去火龙果园里摘了6个超大的火龙果，跟着去了热带植物园里……
　　4亩莲雾，刚开始成熟。
　　这些莲雾去年栽种的，树上结了果子，不多。之前台风有祸祸了一些，挂树上的莲雾就更少了，只挑到8个成熟度还算高的……
　　里面还有山竹、释迦果、人心果、诺丽果、神秘果等，都没有成熟。无花果倒是有成熟的，可现在的无花果，不好吃，就没摘。
　　青瓦房外面的菠萝蜜，陈远过去挑了一棵稍微软的，也就是成熟了的菠萝蜜。一个菠萝蜜十几斤……
　　最后去了青木农场。
　　农场里的葡萄，可以吃了。陈远挑了三串果形好的，现在的葡萄刚刚成熟，酸酸甜甜。最后是荔枝……
　　青木农场里剩下的荔枝不多的，5亩园，剩下几百斤，留到现在，已经都是极品荔枝。又大又圆，甜度很高，荔枝果香味浓郁……
　　这些水果装了一大箱子，让陈小装回去，送明天一早的物流。
　　青木农场里的荔枝，也有游客过来采摘。这里的荔枝卖45元1斤，可愿意过来采摘的游客，特别多。前几天就停止游客采摘了，树上也剩的不多了。
　　奶奶谷里很多农场都可以采摘。所有农场，采摘果也是明码标价……如荔枝，花溪农场的无核荔枝，他们的采摘价是80元1斤。台风之前，他们那个荔枝园的荔枝，也是四五十元1斤。有贵的，也就有便宜……
　　奶奶谷里还有很多矮株妃子笑荔枝幸存了下来，现在也大面积成熟了，采摘价，1斤9元左右。卖给批发商，也是差不多的价钱。
　　台风过后，满大街的受灾果。但受灾果之后，幸存下来的水果，价格都大涨。

第一百九十五章：水果测评1
　　陈远给郭土豪的大礼包，达成了第二天早上10点钟离岛的航班，直达上海……
　　老郭也是第二天傍晚，就收到了包裹信息，将它拿回了上海的别墅。
　　晚上，B站，老郭开通了直播。
　　他虽然也玩抖音。可更多时候喜欢在B站，和B站的观众，互动最多……
　　“哥，老郭开直播了。”晚上七点过，陈远和宝宝吃了晚饭，正在外面散步，陈小一个电话打了过来。
　　“行……知道了。”
　　“老郭直播开你送给他的大礼包。”陈小笑道。
　　“哦，我点开直播看看。”
　　陈远说着挂断了电话，打开B站：“老郭在B站开直播了。今天早上发货，晚上就收到了，这物流的效率，真够快的。”
　　“郭老板住在上海浦东新区，冷链配送直达，自然快了。”宝宝也点开了B站：“郭老板之前给我们送了那么礼物，你不回送一些？”
　　“自然是要的。充1万块钱，怎么样？”老郭之前送的礼物，扣了平台手续费，还能提现九千多块钱。陈远决定回送他1万块的礼物……
　　“行。”宝宝点头：“我抖音账号有七十多万音浪，1万音浪，扣除手续费和税费，好像可以提现四五百。”
　　陈远摊了摊手，笑道：“要不考虑一下和陈小一样，做个专职主播。”
　　“你舍得你这个如花似玉的老婆出去抛头露面？”宝宝嘻嘻笑着。
　　“舍得，有什么舍不得。”
　　风宝宝笑容马上就收敛了，狠狠踢了陈远一脚……
　　“君子动口不动脚。”陈远笑着逃开。
　　风宝宝追了过来：“我是女人，才不是君子。”
　　“我可舍不得你做主播，也不喜欢陈小做主播……”陈远一把抱住宝宝：“别闹了。但就像陈小一样，你如果有喜欢做的事情，我也会支持。”
　　“我喜欢的事情，睡觉睡到自然醒。闲暇的时候出门遛遛狗，出门买衣服……嘻嘻，还有花不完的钱。再说了，你这么忙，家里不得有我这样的贤内助。”
　　陈远翻着白眼：“看直播了……”
　　老郭刚开直播，将大礼包拆开……
　　“直播测评，肯定是稀罕货。”直播间飘过弹幕。
　　“老郭有好几个月没有在B站开直播了，一直在抖音上玩。今天回到B站，是带了什么好货？”
　　“我猜，肯定是海货。”
　　“可能是水果……之前南岛一个农场主，说给老郭发一个大礼包。”
　　老郭一边拆着箱子，一边看着弹幕：“猜中了。这是南岛的陈老板，送给我的水果大礼包……拆开看里面有什么。”
　　打开箱子，最上面是红色莲雾。
　　“老婆，过来吃水果了，这里有你最喜欢的莲雾。”老郭喊道。
　　直播间里，一个穿着白色长裙的，三十多岁，看起来蛮漂亮的女人出现……
　　“来了来了……这是什么品种的莲雾？”
　　“看起来像是普通的红莲雾。”老郭说：“你等等，我连线一下陈老板，让他给我们介绍一下。”
　　陈远看着直播呢，刚充值了金瓜子，直接将20个摩天大厦……
　　1个摩天大厦450元。20个，9000元。
　　“感谢天老板送的礼物，谢谢。”
　　天空海阔XX，陈远在B站的用户名……
　　“大礼包里面的莲雾是黑金钢莲雾，成熟度不够，看起来就是亮红色的。”陈远打字说。
　　“唉，该不会，你是陈老板？”
　　“嗯。”
　　“陈老板大驾光临，小店蓬荜生辉啊，感谢感谢。”老郭双手抱歉，再次感谢道。但还是拨通了陈远的电话……
　　“喂，陈老板？”
　　“啊。”
　　“你在看我直播吧？”
　　“在看。天空海阔就是我……”陈远道。
　　“那我就不多说了。你这个莲雾，味道如何？我老婆可是很挑剔的，出了名的毒舌……”
　　“七成熟都没有的莲雾，可能比黄瓜好吃一些吧。这些莲雾刚熟，我们都还没有尝过。”陈远道：“不知道味道。”
　　“行，我们要开始测评了。待会有问题，再电话联系你……”
　　“行，拜拜。”
　　“拜拜……”
　　老郭给工作台打了灯光，让莲雾看起来更漂亮了。
　　“漂亮。”老郭老婆拿起一颗莲雾，看了有好几秒：“很漂亮的莲雾，就外形来说，可以打90分。很多人吃过莲雾，也有很多人没有吃过。”
　　这次直播，老郭的老婆是主场，因为测评的是水果。
　　“吃过莲雾的人，大部分觉得，这种水果味道一般，普通。而且价格，还贼贵……莲雾的品种很多，即便同一个品种，品质方面也有很大差异。”
　　“先说说最差的莲雾，吃起来没啥味道。果肉，就跟混合了水的棉花似的，都没有黄瓜好吃……”
　　直播间的人很快就多了起来。也是满屏的弹幕了……
　　回到家，陈远就将直播弹幕关了，听老郭妻子讲解莲雾。
　　“大多数莲雾，不好吃。是真不好吃……就一点点甜味儿，还有些许水果清香，味道清淡。再说说达到达标的莲雾，要求1，水分足。要求2，果肉清脆。要求3，有一定甜度。这个甜度，15——20就行了。而顶级莲雾，要求果肉硬，吃起来是清甜脆嫩，有清香味儿，或者一点点热带地区水果的香味儿。”
　　“莲雾是清淡类的水果，就算是最极品的莲雾，可以闻到的香味儿，也很清淡。水分多，果肉厚、棉花芯小，脆、清、甜……再加上新鲜的清香，或者淡淡热带水果香味儿。只不过，有热带水果香味的莲雾，太少了。那样的莲雾市面上几乎没得卖，因为那样的莲雾成熟度很高，难以运输。”
　　“好了，现在开果了……刀。”郭夫人女中豪杰的样子，看起来精神干练。
　　4两左右的莲雾，郭夫人一刀切成两半……
　　“棉花芯，不大。但考虑到成熟度的问题，算是很不错了。尝尝味道……”
　　郭夫人咬了一口，闭上眼：“水分足，果肉清脆，甜度……很低。因为没有酸味儿，虽然是很淡的甜味儿，也还不错。可惜了，这个是黑金钢莲雾，果肉要是红黑色的时候，才最好吃。勉勉强强，刚好过了及格线……这个莲雾，外形90分。味道，60分。不过可以期待，等九成熟的时候，应该很不错。”
　　“莲雾只是附送品，看里面其它的水果。”老郭道。

第一百九十六章：测评2
　　任何水果，同品种，因为生长地不一样，管理方式不一样，品质，也就不一样。
　　莲雾是口味清淡型的水果。
　　差的莲雾，吃起来如同泡水的棉花，没什么味道。
　　好的莲雾，不仅看起来漂亮，果肉紧实、清脆，水分多，还有淡淡的香味。
　　莲雾的香味很不好形容，只有自己吃过，才知道。就好像梨……很多水果，都有属于它自己的味道，香味儿。
　　罗美丽在直播间给莲雾打分，外形90分，味道60分。
　　用她的说法，这样的莲雾，在市面上算是中等偏上。对大众消费者来说，是不值得购买的。因为莲雾这种水果，太贵了。即便这一品级的莲雾，也能卖二三十块钱1斤。
　　当然，如果是颜值控，还是可以推荐的。
　　“好大的火龙果，白心的？”老郭的老婆，罗美丽，从箱子里拿出几个火龙果，摆在桌子上。
　　“应该是红心的。也可能是白心……”郭生活从陈小那天知道一些远方农场的火龙果园。
　　火龙果园，红心火龙果和白心火龙果混种的。只不过白心火龙果的数量很少，几十颗里面才有一棵白心火龙果。这样混种，是为了提高授粉，可以让产出的火龙果品质更佳……
　　“我更喜欢清淡的水果，如白心火龙果、莲雾、雪梨。红心火龙果，有些红心红龙果，太甜了，再加上类似红玫瑰的香味……人嘛，各人的口味不同。我喜欢的，大家不一定喜欢。”罗美丽拿出刀子，准备切开火龙果了。
　　“听说这是顶级火龙果了。市面上要卖三四十一斤，你待会说话的时候不要那么毒舌。我们这是点对点的测评，观众们都知道是哪家农产的产品了……你要是毒舌了，小心吃不到大味王榴莲。”郭生活在镜头后面说。
　　罗美丽微微一笑：“放心，我肯定保持中立的态度。我可是要成为水果美食家的女人……”
　　“来，先看看这些火龙果的外形。外形很饱满，果皮上的外叶，还是淡青色的，很新鲜的火龙果。应该是刚摘下来的……”
　　“昨天下午采摘的。”郭生活道。
　　“如果是红肉火龙果，这个头，挺大的了，果形圆润、饱满。果皮外叶完整……很好看。可以打出99分的高分……”
　　“这么高的评分？”
　　弹幕上也在说，为什么给出这么高的评分……
　　罗美丽测评的火龙果很多，不同产地，不同品种。大多数火龙果，外形都差不多。
　　罗美丽让郭生活将镜头推进，近距离观察火龙果。这些火龙果的果皮光滑，看上去有一层蜡质，打了灯光，竟能反射光亮……
　　“火龙果圆润、饱满。果皮光滑……如果是天然没有经过处理的火龙果，它的个头也大，是可以打99分的。”罗美丽说着一刀切开火龙果。
　　陈小给他们发货的时候就介绍过里面的火龙果，红肉火龙果，九成熟……
　　罗美丽本来以为会是紫红色的果肉，切开后发现，红色加粉色。颜色特别好看……越到火龙果中心，颜色越深，中心的果肉是红色微微紫的果肉。
　　罗美丽闻闻了香味，清淡的水果香气，有一些清香：“很漂亮的果肉。说出来你们可能不信，有淡淡的清香。”
　　“果肉确实漂亮，但这是灯光效果吧。”红色果肉透着一些粉，看起来就很漂亮，让人有食欲。
　　“白炽灯，哪来的灯光效果。”
　　……
　　罗美丽又道：“我比较喜欢白肉火龙果。可大多数白肉火龙果，味道不甜……之所以不喜欢红肉火龙果，是因为不喜欢类似红玫瑰的味道。不过我老公就喜欢吃红肉火龙果……”
　　罗美丽将火龙果切成小块，尝了一口，闭上眼睛：“水分足，果肉清脆，甜度很高……估计有20以上的甜度，有玫瑰花香。”罗美丽给郭生活递了一块火龙果肉，道：“你尝尝。”
　　“这味道，很不错啊。特别是玫瑰花香的味道……大多数成熟度极高的火龙果，类似玫瑰花的味道，都稍稍的浓烈，有些上头……但这个玫瑰花香，似有似无，很清香的感觉。”
　　罗美丽又吃了几块：“味道很好。就我个人来说，如果是50元以内，那绝对是物超所值。”
　　“真土豪……”
　　“咱们做个朋友吧。50元1斤的火龙果，想啥呢？”
　　“有50元1斤的火龙果么？”
　　“抱歉，还真有……”
　　“郭土豪，美丽，你们两口子堕落了，都帮人直播带货了，还不快发链接。”
　　“链接。”
　　“也太贵了吧，这完全是土豪果。”
　　郭生活看着弹幕，道：“这是南岛那边的火龙果。南岛刚刚经历了超强台风……我听说，这个农场的火龙果，百分之八十以上的火龙果被吹落了，这些是幸存果，价格才这么贵。如果没有台风，从网上买，单价在20元以内。”
　　郭生活这么一说，直播间的观众这才接受。
　　“农场主还在直播间么？可以预定下一季的火龙果不？”弹幕上有人道。
　　陈远送了个摩天大厦，打字说：“后面四季产出，都已经预定出去了。下一批火龙果在5月中旬上市，因为台风的原因，数量也不多，市场价，应该在30元以内。”陈远的发言，也不知道多少人可以看到。
　　30元以内，那是市场价，不是陈远这边的卖出价。
　　卖出价，算上答应周文的承诺，1斤，应该不超过10元。这个月，可不仅只是南岛才有火龙果产出了。其它地方的火龙果也要上市……
　　直播间里，一棵火龙果，罗美丽都快吃完了。
　　“确实是顶级火龙果，是淡雅的玫瑰香味，这个味道特别好……吃过后，齿颊留芳。感觉，人特别精神，像在开满鲜花的公园里散步，还是雨后的公园。哇哦……我之前给几款火龙果打过满分，但和这个火龙果比起来，之前吃过的火龙果，都差了不是一点半点。”
　　“水果外形，99分，之所以少一分，是因为这不是刚刚摘下来的火龙果。味道，100分。有条件的观众，可以买一个回来尝试。请问，这些火龙果在哪里可以买到？”
　　“红树林度假世界、亚特兰蒂斯、红树林度假酒店、香格里拉度假酒店、万达希尔顿……南岛众多五星级酒店。”陈远打字道。
　　罗美丽在直播间竖起大拇指。
　　弹幕上随后飘出一串‘666……’
　　“我等屁民，可能没法吃到这样的火龙果了。”
　　“正在看直播，正准备给客房部打电话。这个火龙果叫什么名字，哪个农场产出的？”
　　“远方农场。”这不是陈远说的，有人帮忙报了名字。

第一百九十七章：测评3
　　老郭爱生活，B站大UP主，在B站属于顶流的那种了。
　　只不过在B站上直播，B站用户，相对于其它大平台，用户并不多……
　　直播间里的人气超过300万了。
　　人气不等于观看人数。一个直播间，礼物刷的越多，人气就越高。
　　老郭直播间，收到礼物挺多的。
　　300万人气，应该是不到20万人的观众。
　　罗美丽喝了口水，从大礼包里面拿出一个小箱子，拆开……里面是葡萄。
　　青木农场的巨峰，上面写着‘黑色宝石’。
　　青木农场的葡萄，受灾很严重的，被洪水浸泡过，造成一些葡萄的叶子枯黄。
　　今年的葡萄，比较晚开花。虽然天气热，可葡萄的成熟时间，要比去年晚……
　　这才五月初，这些葡萄还是青皮带一点红，成熟度很低。估计要到月中，葡萄皮才会变红、变紫。要完全变成黑皮，预计，应该是要到月底的。
　　“这是巨峰葡萄？”罗美丽看着纸盒上面的介绍，‘巨峰系.黑色宝石’。
　　“和莲雾一样。这些葡萄也是附送品……才刚开始成熟的葡萄。”郭生活说。
　　“果粒真大。”罗美丽摘下靠近果柄最大的一棵葡萄，用大拇指比划了一下，比大拇指大得多……又找来硬币，比硬币也大得多……
　　最后从冰箱里拿来土鸡蛋，比较小的土鸡蛋，都大一些……
　　这个葡萄，竟然比土鸡蛋大一些。放在手上后，特别能感受到其中的分量。
　　较小的土鸡蛋，一个的重量在35克——40克。这一粒葡萄，比土鸡蛋还大，也更重一些。
　　罗美丽在上海经营了5家水果馆，出售水果餐，各种高档水果。认识的葡萄很多，但这么大的葡萄……罗美丽提起葡萄串，仔细看了看。这串葡萄，估计，六七斤的重量。
　　有些可惜，这串葡萄没有修果。没有修果的葡萄，表面那层的葡萄最大，里面还有一层、两层的葡萄……葡萄颗粒相互拥挤着，都挤变形了。
　　也就果柄一圈的葡萄最大。
　　如果经过修花、修果，让葡萄整体果粒均匀，这就是世界顶级的葡萄。和远方农场火龙果一个等级……
　　怎么说呢？
　　有些水果是大众水果，有些事小众水果。
　　大众水果如苹果、葡萄、荔枝、香蕉这些，是大部分人都喜欢的水果。小众水果，如火龙果、莲雾等等……
　　不同种类的顶级水果，价格差异是很大的，受众面积也不一样。
　　就比如顶级的火龙果，虽然也能卖出很高的天价，但这个市场，并不大。而葡萄这类受众面积大的水果，在高端市场，是很畅销的。
　　罗美丽都准备在直播结束后给陈远打电话，准备采购500斤。
　　而如果是顶级葡萄，真正世界顶级……只要价格不是高到离谱，也就是不超过50元1斤的话，她这边，一天就能卖出500斤。
　　黑色宝石完全可以达到世界顶级水平。这个事情，王师傅就和陈远说过……
　　“老公，拿电子秤过来。”
　　“来了。”郭生活拿了电子秤，罗美丽将葡萄放在秤上……
　　重量，43.6克。
　　“牛皮了……”
　　“这么大的葡萄，肯定经过无核化和膨大处理。”
　　“膨大处理？能吃？”
　　“膨大处理是很常见的，什么能不能吃……市面上很多无核葡萄，都经过无核处理，膨大处理。”
　　“太牛了吧，比鸡蛋还大的葡萄？转基因的？”
　　“能吃么？”
　　“太夸张……”
　　“6666……”
　　“表示这样的葡萄，不敢下口。”
　　“怎么栽种出来的？”
　　“这个葡萄厉害了。如果在开花有幼果期处理得当，这样的葡萄还了得。”
　　“再看看其它葡萄，是不是都有这么大粒的。”
　　弹幕炸了。
　　罗美丽将其它葡萄拿了出来，她也觉得，这些葡萄肯定经过无核和膨大处理。
　　巨峰系葡萄，就没见过这么大粒的……
　　总共几串葡萄，果柄一圈的葡萄粒都很大。单粒超过40克的，总共有十几颗。单粒30克以上的，更多……
　　当然，也有小粒的葡萄。
　　这个葡萄就没有梳过果，一串葡萄，密密麻麻相互挤压着。
　　如此来看，应该没有经过膨大处理。要是膨大处理，那应该修了果才对……可这些葡萄，全都没有梳果。
　　罗美丽捏了捏葡萄，还是青皮，只有接触阳光的地方透着红。葡萄还很硬……但可以剥下葡萄皮了。
　　这个葡萄，表面上一层果粉。果皮也比见过的任何巨峰系葡萄都厚……
　　剥了皮以后，里面果肉是青色的。青色剔透，看起来，应该很酸……
　　罗美丽咬了一口，只咬下一半的果肉，露出里面的葡萄籽。葡萄籽灰黑色，还没有完全变黑。但葡萄籽很硬，和常见巨峰的葡萄籽差不多，如此一来，果肉就显得厚实了。
　　果肉厚实，多汁。甜度不是很高，酸味特别明显，但可以接受。似乎，有一点点奶油味、牛奶味……是奶味儿，混合着草莓味。
　　酸酸甜甜，有奶香味儿，但这个香味，很不明显。是因为成熟度的原因……
　　葡萄是很常见的水果。仅巨峰系，在国内就有一百多个品质。还有很多其它种类的葡萄……
　　葡萄品种很多，味道有很多，比如奶油味的红富士葡萄、玫瑰香味的玫瑰香、冰糖味的金手指、牛奶味的白牛奶、草莓味的巨峰、蜂蜜味的蜜汁葡萄、茉莉香味道的茉莉香葡萄等等。这些味道，只是大概的形容。就比如巨峰，草莓味的，确确实实有那么一点点的感觉，但和真正的草莓，可以说完全不一样。
　　至于大颗粒葡萄，43.6克一粒，这样的大粒葡萄是很罕见的。可也不是没有……
　　比如乒乓葡萄（藤稔葡萄）、天山葡萄……
　　乒乓葡萄，一粒重25至30克。而天山葡萄，一粒重达40至50克。
　　当然，能长那么大的葡萄，都需要投入巨大的管理成本，不是栽种好，自己就能长出那么大粒的葡萄。
　　“味道如何？”郭生活看着老婆连吃了三颗葡萄，问道。
　　罗美丽连连点头，竖起大拇指：“酸酸甜甜，葡萄果香味浓郁，很不错的葡萄。可惜没有管理好……但也很不错了。外形，75分。味道，75分……主要是这么一大串葡萄，很震撼。等这些葡萄完全成熟后，综合评分能更高。可如果成熟后，味道方便不是特别好的话，最多勉勉强强达到85分。”

第一百九十八章：测评结束【求订阅，求订阅】
　　青木农场去年的葡萄，修剪过果穗。单串重量在1.5——3斤之间。
　　今年这批葡萄，因为农场的工作太多了，只简单梳果了一遍，之后就没怎么管理了。以至于单串葡萄太大……
　　同一串葡萄，品质也参差不齐。
　　罗美丽在上海开了一个连锁的水果餐厅，卖水果餐和高档水果。里面的水果全都是她亲自测评果，综合评分85分的水果，才算达到进店铺门槛。
　　青木农场去年的榴莲，美丽水果餐厅就为此单独做了一个榴莲季。
　　葡萄箱子旁边下面还有个箱子，但在旁边，有个特别大的菠萝蜜。
　　罗美丽先将菠萝蜜拿了出来，这个菠萝蜜十几斤，太大了。她以前也测评过菠萝蜜，但要说对菠萝蜜的了解……不怎么了解。
　　菠萝蜜，应该算是很小众的水果了。
　　这菠萝蜜太大了，罗美丽准备留着它单独录制一期视频。随后拿出最后一个箱子，拆开……
　　红彤彤的荔枝，果形圆润，果皮也很好看。个头都不错，全都比乒乓球稍微大一些……
　　罗美丽在桌子上摆了几个，将镜头对镜……然后在镜头下剥开果皮……
　　晶莹的，似乎带一点点透明的白色果肉。
　　纯白色，非常漂亮。
　　而且剥开果肉，就有一股闻起来很舒服，让人忍不住想要品尝的荔枝香味儿。
　　郭生活砸吧了一下嘴，伸手拿了一颗荔枝，一口吃下：“嗯……好甜，荔枝香浓中有甜奶香味。”
　　罗美丽转头就瞪了郭生活一眼：“谁让你先吃了。”
　　老郭就嘿嘿嘿的讪笑……
　　……
　　在床上，陈远和风宝宝看着他们的直播，相识一笑。
　　听到郭生活形容荔枝味道的词汇，宝宝掀开被子，穿着拖鞋小跑着出去房间，端了一盘放冰箱里的荔枝出来，先给陈远剥了一棵……
　　青木农场的荔枝，是妃子笑，也属于变种妃子笑了。注射过青木灵液的果树，几乎所有果树都发生了变异……
　　这些妃子笑，比常见的妃子笑个头更大，果形更圆润。
　　虽然不是无核荔枝，个头也不如经过庞大处理的荔枝王大。可是味道，是非常不错的。
　　荔枝种类也是繁多，有很多好的荔枝，在市场是卖得很贵的。如果没有之前的台风，青木农场的这些荔枝以13元1斤的价格出售，在荔枝丰产季，13元1斤的妃子笑，那也是顶级品质。
　　水果价格，由市场的供求关系决定。通常来说，品质好点的，可以卖稍微贵一点。但不会贵太多……除非是特别好的水果。
　　由此可见，青木灵液还是很厉害的。所有经过青木灵液滋润的果树，品质都变得很好很好。
　　南岛这个地方比较特殊，因为是中国的最南端，大部分水果都要比内地的水果先成熟，在物流越来越便利的现在，只要品质好的水果，通常可以卖个不错的价格。当然了，那些品质差的水果，又是另说了。
　　南岛水果的价格，不代表国内水果平均价。
　　栽种果树是特别辛苦的事情。
　　南岛荔枝价格很贵，但其实，果农没有想象中那么赚钱。正常的荔枝园，亩产400——1200斤。舍得投入肥料，管理很好的荔枝，亩产2000斤左右，更好的3000斤，那些就是非常厉害的……
　　就今年来说，丰产，如果没有台风……
　　以陈远二叔和三叔的荔枝园为例，他们的荔枝园，分别是1800斤和1300斤的亩产量。
　　荔枝刚上市的时候，价格贵，十几块一斤。但等到大批量上市，二叔和三叔他们的荔枝，价格已经跌到5——7元1斤了。
　　他们的果园能有这个产量，那是施了重肥的。
　　秋肥，好像是1亩7吨。春肥，1亩1.5吨。这是有机肥……开花之后还施了其它肥料，那些都是渣渣钱，不计算。农药，投入的也不算多……不计算。
　　就说这个肥料投入，1亩荔枝园投入了有6000元的肥料。这还没有计算人力、农药等等成本……
　　这场台风，对二叔和三叔他们的荔枝园没什么影响，最后一批刚好赶在台风来的那天采摘完，并且以当天开市价格卖给了小小鲜果店……一亩产值，1.15万和8300元。
　　一个家庭，两个三个劳动力，能管理好二三十亩的荔枝园，就已经很不错了。
　　扯太远了……
　　青木农场的荔枝，确确实实变种了。
　　主要表现在荔枝本身和产量。荔枝个头，和常见的荔枝王差不多大，味道方便却还是妃子笑的味道。妃子笑荔枝的味道，完全成熟后是很好的。市面上买到的妃子笑荔枝，味道之所以不好，那是因为成熟度不够……
　　变种证据二，产量。
　　5亩荔枝园，虽然是高枝，但总产量，估计有4万斤，也是亩产8000斤。而管理水平很高的高枝妃子笑，陈远知道的，也就是三千多斤、四千多斤的亩产量。
　　青木农场的荔枝高产那么多，除挂果数量多，就是荔枝个头大。
　　一棵树上结1000个荔枝，单个重量20克的荔枝，和单个重量50克的荔枝……一棵树，就有60斤的产量差别。
　　青木农场的荔枝，挂果量并没有多太多，而是单个重量，重了很多。
　　在枝头上正常成熟的妃子笑，很少有网上说的涩涩的感觉，而且味道甜，水分足，荔枝特有的香味浓郁。吃一棵，荔枝香味在口齿之间可以回味很久。
　　可在网上买到的南岛荔枝，大多酸酸甜甜，有些涩，水分不足，果肉薄……那是因为买到差果了。再就是，水分多，果肉后，但味道不好……大概都是早熟果，要抢占市场的。本来嘛，越早上市，价格就越好。
　　陈远的这些妃子笑，到现在，也并非全熟，大概是八成熟。要全熟，估计得等到五月中旬……所以，荔枝还是有一些酸味。但可以忽略不计了……
　　宝宝吃着荔枝，看罗美丽的评价，打分……
　　“如果是妃子笑的话，外形可以打100分了，完美。味道，也接近100分……97分以上，没有明显的缺点，果肉厚实，水分足，甜度高，有一点点酸味……”

第一百九十九章：老朋友
　　三亚。
　　看完郭老板两口子直播的陈小正准备睡觉，想了想，拿起电话给罗美丽打了个过去。
　　“喂，美丽姐……”四月份中旬那段时间，郭生活和罗美丽这两口子在南岛，还和陈小去过几个农场做直播。
　　“啊，小小，有什么事？”罗美丽接起电话。
　　“远方农场的火龙果，真那么好？”
　　“你没吃过？”
　　“没。”
　　“世界顶级……不过嘛，每个人喜欢的味道不一样。我喜欢的，可不一定人人都喜欢。”
　　“能帮我打个广告么。我准备在小小鲜食店上架一批远方农场的火龙果，还是之前的分成广告费，怎么样？”
　　“行。我明天发个抖音推广……”
　　“谢谢。”
　　“客气啥，我要收钱的……对了，火龙果是远方农场的？你和远方农场的农场主，是亲兄妹？”
　　“啊。陈远……我亲哥。”
　　“远方农场的火龙果，多少钱1斤？”
　　“现在的价格，田园价，1斤21块。台风后，这一季的火龙果只剩下二十来吨，全都供给了南岛的五星级酒店。”
　　“能卖一吨给我么，发货到上海来，25元1斤，怎么样？”罗美丽本来只想要500斤的，听说量不大，就要了1吨。
　　“行。明天早上过去采摘，中午之前发货。”
　　“好的，谢谢啊。还有荔枝么，要2吨。就是大礼包里的荔枝……”
　　“应该是没多少了。有的话，也最多300斤。之前树上的荔枝全部吹落了……”
　　“行。50元1斤，卖的话，有多少，要多少。但品质，不能比大礼包里面的荔枝差太多了。”
　　“行……”
　　陈小那边挂断电话，随后就打给了陈远……
　　“哥，睡了。”
　　“刚睡。”
　　“郭老板那边采购水果，田头价，还是21元1斤吧？”
　　“嗯。”陈远道。
　　“我待会给小姨夫打电话，喊他明天早上派车过来装。你田里剩下的火龙果，全要了哈。”
　　“好……”
　　田里面可能就三四吨火龙果了。
　　陈小又道：“青木农场里的荔枝，还剩下多少？”
　　“两百多斤，大概。”陈远道。
　　“40元1斤，全都摘了。”
　　“想啥呢，游客过来采摘，都45元1斤。”陈远说：“就剩下这么点了，等完全成熟，送给小姨和舅舅他们。”
　　“卖这么贵……”陈小都不晓得最后那点荔枝卖到怎样的价钱：“那45元1斤，摘100斤。给郭老板的老婆发过去的，他们在上海有一家水果餐厅，打好关系嘛。”
　　“嗯……就这样，早点睡觉了。”
　　“好，晚安。”
　　“晚安……”
　　夜已深了。
　　陈远打电话给老赵，将他吵醒，问一下宿舍里还有多少工人，安排明早采摘火龙果的事情。
　　放假三天，有人出去耍了。但还有人留在农场……
　　第二天。
　　天不亮，赵鹏宇就组织工人采摘火龙果。
　　陈远拿了几个水果箱子去了青木农场，采摘荔枝……
　　七点钟之前，就将水果送出了农场。
　　风爷爷他们回神州半岛收拾东西了，要今天才回来。早上的时候家里人手不够，宝宝也是天不亮就起来了，跟着忙前忙后。
　　送走了水果，去碧湖庄园吃了早饭，陈远想喊宝宝一起去宝石农场的，她没精打采的样子，回去后就直奔卧室，要睡个回笼觉……
　　陈远就准备自己去宝石农场，刚准备，手机响了：“喂，老黄？”
　　“有空没，出来耍。”黄晨来的电话。
　　“出来耍？”
　　“我昨天晚上到的海口，太晚了，就没给你电话。”
　　“我在亭洲……你发个地址给我，我去找你。”陈远道。
　　“别了，我刚从酒店出去，坐上出租车，到陵水湾。来陵水湾嘛……”
　　“行。”
　　陈远正准备问一下宝宝要不要出去，转头就看到她站在门口：“要出去啊？”
　　“嗯。我一个朋友过来了，出去一趟。你去不去？”
　　风宝宝打着哈欠，摇头：“瞌睡得很，没睡醒。等一下爷爷他们回来了，我要帮着收拾房子。”
　　“行吧，再回去睡一觉。真不晓得，你一天天的哪来那么多的瞌睡。”
　　“以为谁都跟你似的……”风宝宝转身回屋，给陈远拿了一件中国风复古衬衫，一条休闲风的八分裤……帮陈远打扮好：“我的老公，看起来还是蛮帅的嘛。”
　　“那是……”陈远抱着宝宝的脸蛋，亲了一口：“我出去了。等你睡醒后喂一下小隼它们。”
　　“嗯。开车慢点……中午回来吃饭么？”
　　“不知道，等会给你电话。”
　　陈远拿了雷克萨斯LM的车钥匙，开着它，出去了农场。
　　“道不尽红尘舍恋，诉不完人间恩怨，世世代代都是缘……”
　　在驾驶位上，陈远打开了些窗户，吹着凉爽的晨风，听着歌。
　　陈远先到陵水，在体育馆那边的停车场。
　　时间还早，陈远下车来四处活动了一会……出去走了走，快九点钟了，黄晨电话打了过来。
　　回去停车场，陈远看到他在那边东张西望，看到陈远，神情郁闷的走过来。他就背了个旅行包，没别的行李，身边也没别人。
　　陈远笑着打量了一下，笑道：“兄弟你胖了……”
　　黄晨露出笑容，接住陈远的拥抱。
　　陈远左右看看：“咋就你一个人过来？你不是512结婚么？”
　　“结锤子的婚，不结了。”黄晨道。
　　“咋了？”陈远指了指他那台车，过去打开后面的老板座位……
　　进去车上，陈远打开空调、车床，拿了烟灰缸，给黄晨点燃一根烟，又问：“咋了？”
　　“不结婚了。”黄晨一脸郁闷：“你不是在南岛开农场么，怎么改行做司机了。这台车，阿尔法？”
　　“什么阿尔法，是雷克萨斯。我的车，我自己买的……”陈远挑了挑眉，笑道：“咋样，这个内饰，豪华吧。”
　　黄晨也不知道雷克萨斯LM多少钱，就看车子的内饰，感觉上，肯定是不便宜的：“牛皮了……你结婚啦？”
　　“啊。”
　　“买这样的车，娶了个老北鼻？”黄晨嘿嘿笑着。
　　“滚你大爷的。老子的宝宝，漂亮得很……滚滚滚。说你呢，咋好端端的，喜帖都发了，说不结就不结了？”陈远道。

第二百章：各自人生
　　黄晨是陈远最好的哥们了，两人高中就厮混在一起，之后一起读了大专，后来又一起混迹成都……
　　虽然快有一年没见了，再见面，两人也不生分。
　　“哈哈哈哈……宝宝。我去，我鸡皮疙瘩都起来了，你啥时候这么肉麻了喂。”黄晨一手摸着额头，笑道。
　　“我老婆的名字，风宝宝。”陈远竖起个中指。这个家伙，好像是不玩抖音的，喜欢看段子，混B站。
　　黄晨笑了一会儿，掐灭香烟：“这么说，你在南岛混的不错了？能给哥们介绍两个工作不？”
　　“两个工作？”
　　“崽崽也来了。”黄晨看向厕所的方向：“上厕所去了。我拉他过来的。”
　　“工作的问题好说。你不是要结婚了么，咋个忽然跑过来了。”陈远再问。
　　“不结了，不结了……崽崽出来了。”
　　崽崽，宰载，姓‘宰’，名‘栽’。四川话喊出来，就是崽崽……
　　崽崽和黄晨一个村子里的人，初中读完，就跟着黄晨出来打工了。也就跟着陈远他们一起，干装修……今年才21岁。
　　“崽崽。”陈远伸手喊了道。
　　崽崽小跑着过来，他171左右的身高，很瘦，一脸夸张的笑容：“哇，雷克萨斯LM。骚哥，你找到老北鼻了？”
　　“滚你么的。”陈远笑着下车，请崽崽坐到了最后排：“这车，老子自己挣钱买的。以为跟你们俩狗日似的，一天天净想找老北鼻……”
　　“哈哈哈……”崽崽一个劲的笑。
　　“笑锤子的笑。”黄晨道。
　　崽崽不说话，冲陈远眨了眨眼：“骚哥，我们两个来投奔你，有适合的工作没有？”
　　“我现在开农场。你们愿意的话，可以到我的农场里工作，月薪8000元。”陈远说：“但在农场里很辛苦，我怕你们受不了苦。”
　　“我们两个你还不清楚么……八千的月薪，干不下来。”黄晨说着，想了想，摇头：“吃不了那个苦。”
　　都是农民出生，八千月薪，就可以想到肯定是很累的活了。但他们两个，不是不能吃苦的人，就是觉得在曾经的好哥们手底下干活，今后还怎么以朋友相处……
　　陈远道：“我也不想你们来我的农场上班。”
　　崽崽竖起一个中指，说：“我们过来，还是想找装修公司，在装修公司上班。”
　　“没想过自己开公司？”陈远问：“我可以给你们投资一笔启动资金。”
　　黄晨摇头：“你晓得我们两个的，自己开公司，去哪里跑业务都不晓得。”而且，他们都还只是普通的装修公司。
　　“我妹妹陈小，她在三亚做电商。要不然，你们过去跟她做……可以在公司做事，也可以学着成为主播。带货主播……或者学做水果生意。”陈远道：“对了，老黄咋个回事。你们怎么忽然就跑到南岛来了？”
　　“呵呵呵……老黄的心情不好。我们两个前天上了通宵的网，之后我们聊起了你，老黄说想你了，想过来看看你。”崽崽道：“然后，我们睡了一觉，就去了机场。”
　　“你们睡了一觉……”陈远看黄晨心情不好，就不开玩笑了，问：“说真的，咋回事？之前还收到你的喜帖。”
　　“麻蛋，我差点就喜当爹了。”
　　“哈哈哈哈……”崽崽憋不住的，一个劲的笑。
　　崽崽道：“他们做婚前体检……”
　　“做体检的那家医院，我大嫂中心医院上班。她还恭喜我……可，我和她啥都没做过，她就怀孕一个月多。”黄晨使劲抓了抓脑袋。
　　“都要结婚了，什么都没做过？”
　　“嗯。”黄晨老脸发烫：“麻痹的，老子还是处男。”
　　“哈哈哈……”陈远笑得咳嗽了起来。但好像，在去年……没有认识宝宝之前，他也是……没什么好笑话人的。
　　物以类聚人以群分……
　　陈远是啥样的人，黄晨也差不多。他们啊，以前的生活都非常简单，只要有空了就去网吧……能交到女朋友，那才是奇怪了。
　　“算了，算了，都过去了，节哀顺变。”陈远道。
　　“我……我现在想起来，恶心的慌，瘆得慌。”
　　“所以，你就跑出来了？”陈远说。
　　“要不然呢，咋整？都说话结婚了，喜帖都发出去了……我真特么的，真**的，都是啥啊？”
　　陈远拍拍黄晨的肩膀：“有啥，女人嘛，再找过不就是了。”
　　“我觉得，我这辈子，是不会再爱了。”
　　崽崽还在旁边嘿嘿嘿的笑：“其实还好。幸好你大嫂在医院里上班，要不然，你就要亏大发了。”
　　黄晨他们本来是准备结婚了的。结婚，房子是标配了……黄晨他们都看好房子了，本来打算体检完就去交钱，是一套二手房……交完钱，就能过户。黄晨还准备在房产上写上他女朋友的名字，前女友……
　　在车上聊了好一会儿。
　　这事情，太离奇了。
　　陈远觉得吧，女人，没那么坏……
　　像宝宝，好多的女人。
　　还有啊，黄晨的女朋友，陈远是认识的……
　　前年过年的时候，黄晨相亲认识的，他们还一起吃过饭。如此，他们也认识一年多了……
　　怎么的都要结婚了，说出轨，就出轨？
　　太不科学了。
　　“会不会弄错了？”陈远问。
　　“什么弄错了？”黄晨看着陈远，摇摇头：“不想说了。”
　　“我之前看你女朋友，挺不错的。”
　　黄晨他女朋友，是和同事出去出差，喝酒了，然后……
　　反正，有些事情，就那么……
　　现在这个社会，男人找女友……女人找男人……男人出轨，女人也会犯错……而女人，只不过是犯了一个大多数女孩子都会犯的错……
　　黄晨的心，很累。不想多说他的事情了……
　　“你在南岛，是真发财了？”黄晨递给陈远一根香烟，问。
　　“啊。是发财了……之前我老家不是被占了，我在网上看到这边有农场出售，就过来看了，然后买了下来。然后，经营的还不错。”陈远说。
　　“羡慕你……”
　　“别坐着了，太阳都出来了。南岛有啥好耍的地方，带我们出去耍耍。”崽崽说。
　　“大热天，耍个锤子。要不去海边转转嘛。”
　　“行……”
　　陈远去了驾驶位，开车带他们去了陵水湾的沙滩。
　　天气热了，一眼望不到尽头的沙滩，看不到多少人……

第二百零一章：果源乡
　　长长的弧形海岸，黄色沙滩一眼看不到尽头。
　　早上九点过，沙滩上散步的人很少。
　　陈远他们在沙滩上走了一会……
　　没来过海边的人，大多都以为，沙滩啊，阳光、海岸，比基尼美女。其实吧，那样的沙滩，很少。
　　转了一会儿，陈远他们开车去了新村的海鲜市场。
　　买几只大青蟹，一条养殖的大石斑鱼。再买了十几斤生蚝，几斤扇贝……几斤花甲……还有对虾。
　　“还吃点啥？”陈远问。
　　“够了，已经太多了。”黄晨道。
　　海鲜没有想象中那么便宜，个头比较大的青蟹，120元1斤，买了九斤多点，就花了1100元。生蚝挺便宜的，十几斤，一百块钱。而那条十几斤的大石斑鱼，又投价了……
　　大石斑，龙趸。能长到几十斤上百斤的大型石斑鱼，虽然是养殖的，也挺贵。
　　回去的路上，黄晨坐副驾驶，崽崽坐后面的老板椅。
　　陈远打开手机播放器，又是那首‘爱江山更爱美人’。
　　车载音响传出的音乐，让人身临其境一般：‘道不尽红尘舍恋……’
　　“道不尽红尘舍恋，诉不完人间恩怨，世世代代都是缘……”陈远握着方向盘，跟着清唱了起来。
　　黄晨笑着，后面的崽崽跟着合唱起来：“红花当然配绿叶，这一辈子谁来陪，渺渺茫茫来又回……”
　　陈远将音乐放大，黄晨也加入了进来，嚎唱道：“人生短短几个秋，不醉不罢休，东边我的美人，西边黄河流……来呀来个酒，不醉不罢休……”
　　“哈哈哈……”
　　陈远关了音乐：“咋样，心情好点了不？”
　　“我心情一直很好。淦……”
　　“哈哈哈……”
　　“骚哥，前面停车，买几个椰子吃。”崽崽看到前面有卖椰子的，喊道：“还没吃过椰子，尝尝味道。”
　　陈远将车子开了过去，停住。崽崽拉开车门，小跑了过去……
　　这时候路边经过一个穿着牛仔短裤的美女，从车子旁边经过，向里面看了一眼。黄晨笑嘻嘻的抬了抬手：“嗨，美女……”
　　美女不理他，快步走开。
　　失恋受刺激的男人，伤不起……
　　要以前，黄晨也就敢偷偷盯着美女看，绝没搭讪的胆子。
　　美女走远了，这家伙还盯着人家看。
　　“看啥呢？都走远了。”
　　“大户人家，我喜欢……”
　　陈远竖起根中指：“为一个女人，至于这样么。”
　　“我真喜欢大户人家。”
　　呃，好吧。
　　黄晨的前女人，陈远是见过的，也是大户人家。
　　这里的大户人家不是说家室、家教……而是……身材。
　　崽崽抱着三个椰子跑回来了：“快，含住。”崽崽将一个插了习惯的椰子直接放到黄晨嘴巴。
　　黄晨翻着白眼，含住习惯，再接住椰子……
　　“来，骚哥。”崽崽将椰子递给陈远。
　　“滚。”陈远翻着白眼，接过椰子。这相处，真有些回到了过去……
　　骚哥，陈远的绰号。
　　以前玩英雄联盟，黄晨给陈远取的……说的是陈远经常弄一些骚操作出来。慢慢的，经常一起玩的人，就‘骚哥、骚哥’这么的称呼陈远。
　　崽崽钻到车上来，吸了一口椰子：“这味道，不甜啊。”
　　“没有放糖的椰子汁，就是这个味道了。”陈远道。网上说椰汁清如水甜如蜜，饮之甘甜可口……放屁。
　　椰子汁清如水是真的，只有一丝丝甘甜。这一丝丝甘甜，还得满满回味才能感受得到。如果是不好的椰子，椰子汁还有些发酸，味道也不好。
　　也有不放糖就是甜的椰子，黄皮椰，也就是黄金椰子。但也不是所有黄皮椰都是甜味儿的，只有其中一些非常好的黄皮椰，吃起来才是甜味。而大多黄皮椰子，还有很多人吃不习惯。
　　崽崽买回来这些青皮椰子，算是不错的椰子了。
　　新鲜椰子汁，第一次喝，不是所有人都喜欢。多喝几次，很多人才会喜欢上那个味道。
　　吃完椰子汁，陈远发动车子，经过一片山区，进入亭洲平原……
　　之前的台风、暴雨，就是这片山区某个地方发生塌方，将河道堵塞了。
　　山区，也就是浅丘。浅丘过去几公里，老舅运输公司和周文水果收购站点，就在这边。
　　一望无际的大平原，一块一块整整齐齐的果园。
　　快到奶奶谷了，出现一条三岔口。三岔口左转，通往果源乡，也叫新大区。那边都是公司化的大型农场，最小都是一千亩。最大的一个果园，一万多亩……陈远的宝石农场，就是那条公路的最里头。
　　果源乡还有一个工业区，正在招商。
　　水果产区的工业区，可以建设新鲜水果加工工厂，比如加工水果饮料、果酒、果醋等等。还有用物理、化学或生物等方处理（抑制酶的活性和腐败菌的活动或杀灭腐败菌）后，而达到保藏目的的工厂。
　　周文就有几个水果加工工厂，主要是通过药水浸泡等等方式，让新鲜水果可以储存更久，为了方便运输。
　　回到远方农场，家里没人。狗子，小白、小隼和它们的小崽子，也都不在。
　　陈远拿了凳子，随后给宝宝打个电话过去，她在荷塘别墅那边。风爷爷他们的别墅，买的家具运输回来了，在那边装家具。
　　陈远将买的海鲜拿出来，清洗海鲜……开始做中午饭。
　　中午，一大锅海鲜。大青蟹、生蚝、花甲还有扇贝、对虾，一大锅白灼。那条十几斤重的石斑鱼，留着晚上做水煮鱼。大石斑做的水煮鱼，味道更鲜美……
　　午饭做好了。宝宝和爷爷奶奶他们也回来了……
　　陈远介绍了一下黄晨和宰栽，又介绍了宝宝，风爷爷、康爷爷他们。
　　准备开饭了，陈远整了些风爷爷自酿的葡萄酒出来……
　　“你爸妈呢，他们不过来？”风爷爷问。
　　“他们去我小姨那边了，晚上才回来。”陈远举起酒杯，大家碰了一杯。
　　这个自酿的葡萄酒，酿酒的时候没有放糖的，酒精度数不高。也没有发酵完全……喝起来还是甜甜，混着酒香味儿。和超市里卖的那些葡萄酒，是完完全全的两种口感……
　　陈远也不太懂葡萄酒，就觉得吧，这葡萄酒，还挺好喝。有些喝饮料的感觉……
　　一大锅的海鲜。
　　喝一杯酒，陈远给宝宝撬了个生蚝，又给爷爷奶奶他们撬了一个，看向黄晨和崽崽：“你们别客气哈，要吃啥自己动手。”
　　“客气啥，我们都动手了。”黄晨笑道，将生蚝肉蘸了些酱油大蒜辣椒调制的蘸料，一口吃掉。
　　陈远现在是越来越喜欢吃原汁原味的海鲜了，吃那个鲜味……

第二百零二章：拿下宝石农场
　　五一过后，一切回归正常。
　　黄晨和崽崽在碧湖度假村住了几天，正好陈小到陵水这边直播带货，陈远就和陈小说了一下，让黄晨和崽崽去了小小公司……
　　这事情，陈远先就和黄晨他们商量过的，去小小公司，肯定是比待着宝石农场有发展前途。
　　而且宝石农场的工作，也比较辛苦。而去了小小公司，未来的发展，有更多的可能性。
　　宝石农场内的建筑没有停歇，继续开工。
　　陈远将青木农场作为抵押向银行申请贷款，本来以为，以青木农场现在的名气，应该可以贷款到不少钱。
　　但银行人员过来评估后，只给出了1600万的贷款。
　　在说明贷款用途后，同时核查了青木农场的收支、远方农场的收支，以及陈远他们的财务情况……又对宝石农场做了个详细的评估，银行给了陈远2000万贷款，年利息……百分之六点七。
　　周文那边，几次打电话过来询问钱的事情了。
　　他的公司，也是一百多人的。大的业务全部停了，只有些精品水果的业务，以及可以收到现款的生意去，其它需要大笔资金的业务，都不做了。
　　周文将之前的银行贷款还了，那些贷款是用房产、店铺、工厂这些抵押来的。已经出售了全部的房产，包括他们住的房子，都出售了。工厂，也只留下一个新工厂，其余的工厂正在谈出售的事情……店铺还留着。
　　另外，他以前有些投资，可以套现的全部套现。就连小小鲜食店的股份，都在谈退股的事情……
　　但小小鲜食店的情况，也比较糟糕。就算退股，也套现不了多少钱。但周文还比较看好这家公司，就还留着了股份。主要是套现不出来太多钱……
　　“喂，老周……我这边贷款到2000万。加上我手头的流动资金……筹齐3000万了。你什么时候有空过来办理一下手续。”陈远给周文打了电话过去。
　　“有空，现在就有空。我马上去亭洲……”周文急切的道。
　　“行，快点过来。”
　　宝宝在整理账本……
　　宝石农场的账户上，现在有587万。
　　宝石农场账户上的钱，要动用，那得陈远和周文一起签字。农场的建设还在继续，等农场房子、仓库全部建成，账户资金就剩下257万元。
　　远方农场这边，钱都在宝宝的账户上。
　　之前都没有想过会发现现在的事情，盖了三栋别墅，220万。那三栋小别墅，全都能抗高强度地震的标准。外部装修和内部装修，都用很好的材料……
　　那栋550平米的办公楼，也开动了。因为用的钢筋比较多，造价也高……再加上外装修着，总造价是230万。那栋房子是先修起来，放在那里，还没说内装修的……
　　远方农场这边，扣除办公楼的花销，可动用资金，两百万。
　　那就是，宝石农场加上远方农场，可以抽调450万的样子。
　　2300加450，2450万元。
　　快到月中了，远方农场又一批火龙果成熟。大概……80吨。
　　之前给火龙果施了一次灵液肥料，这批火龙果的价格，相当不错。
　　周文因为债务的事情，被整得焦头烂额。80吨火龙果，他保留下高档水果业务，最多，可出货20吨左右。剩下的，周文推荐陈远参加南岛国际农业博览会，让他试试将这批火龙果出口……
　　陈远能动用的资金，就2450万。这还是，毫无保留了的……
　　不过宝宝找她爸妈借了钱。
　　陈远的岳父岳母，薪水还是很高的。而且他们没有买房子，所有钱，都存着，还买了一些股票……
　　宝宝一个电话过去，宝妈拿了有三百万出来。这是宝妈和宝爸全部的积蓄……
　　风爷爷和康爷爷那里还有钱，本来也说借给陈远的。陈远没要，找小姨借了300万……
　　陈远得预留一些钱，以防万一。
　　“所有的钱，扣除工程款之后，有3050万元。也就是说，流动资金只有50万元了……”宝宝将算账的本子给陈远看。
　　“我微信上面还有十万块。”陈远笑了笑：“是年初，我说买婚戒，小小转给我的钱，一直没有用。”
　　风宝宝鼓起脸腮：“欠债贷款这么多，后面如果再发生自燃灾难，想过后果么？”
　　“放心好了，没事。再过几天火龙果成熟了，又是百多万的进账。”陈远说。
　　火龙果的新果枝，长出来了。
　　有些果枝已经冒出了花骨朵，下个月，火龙果的产量能超过200吨……之后，产量会越来越多。如果能保持住品质，资金就周转开了……
　　另外，青木农场的榴莲。
　　但主要还是看远方农场火龙果的表现，希望可以保持高产、高品。
　　合上本子，陈远看着宝宝漆黑清澈的眼眸：“谢谢。”
　　想做成大事，最少不了的就是贤内助，和家人们的支持。
　　陈远在远方农场的贷款还没有还，又一笔新的贷款，以及借款……他自己，也是很有压力的。
　　“快出发了吧。”宝宝微笑着挽起陈远胳膊。
　　开车出发。陈远他们先到亭洲，到之前有合作的律师事务所喝了杯茶，周文就过来了……
　　和周文一起过来的还有几个不认识的。
　　周文给陈远介绍了一下，都是大农场老板，总经理……催款的。
　　周文已经还了一些一部分款项，但还欠着五千多万。
　　在律师的协作下，陈远他们拟定了宝石农场转让合同，先签了字……跟着去工商局……最后去银行……
　　之前的公司账户，里面的钱，需要陈远和周文共同签字才能拿出来的。现在的宝石农场，陈远个人所有了，这个公司账户，也变更了一下。
　　随后，陈远从公司账户上取了一笔钱出来，才筹齐3000万，转给了周文。
　　周文当场给那些大农场主、农场经理，转了总计2350万的钱。然后拿出账本在陈远面前晃了晃：“烦啊，还要继续去还钱。”
　　“这些钱全部还了，后面怎么办？”陈远说。
　　“我如果不还钱，那些农场怎么办？好多人还指望这笔钱过生活……像刚才跟我来的大农场主，我要是不给他们一笔钱，他们都没法继续明年的生产。”周文说。
　　周文和那些农场，果农们都说明情况了。他们也都了解周文的情况……
　　周文他可以做到这一步，已经是很不容易。
　　之前的台风，造成破产的公司、果商，很多。
　　有些受损严重的果商，直接就跑路了。造成一些果农都不晓得去哪里收账……
　　周文筹集到很多钱，几乎倾家荡产了，也只能每个果农、农场，先给他们一笔钱，让他们可以继续生活、生产。他已经还了百分之七十的债务……剩下百分之三十债务，继续欠着，后面有钱了再还。
　　而且，周文也没有将全部的钱用来还款。他还留有一笔资金，准备在果源乡建厂。因为在三亚那边的工厂，周文卖得只剩下一个……
　　还欠下两千多万债务，要还上，就还得努力赚钱才行。
　　天灾，谁也想不到，预料不到。周文是认栽了，也在积极清理资产、筹钱，用来偿还先前的水果债务，他都做到这个程度了，是非常难得的……在这个过程中，还有几个大型农场给周文减免了一些债务。

第二百零三章：博览会
　　青木农场的葡萄成熟了。
　　这块葡萄园之前泡过水，又被风吹过了很多葡萄粒……
　　以至于，青木农场的这块葡萄园，整体品质较差。泡水过后，有些葡萄出现了烂果的现象，又再次梳果，是剪掉葡萄串上的烂果……让很多葡萄串不美观了。
　　五月份，南岛就算进入正式的夏季。
　　每年的夏季，都是奶奶谷旅游的旺季。碧湖度假村现在有85个房间，五一节的那段时间，入住率超过百分之七十。现在，入住率有百分之三四十吧。
　　出来度假，大多是情侣、一家人出来玩。少有单独出来的……
　　而且奶奶谷还有其它度假村，入住率不比碧湖度假村差。所以在奶奶谷，还是挺热闹的。
　　青木农场的葡萄，卖相普通，总量也不多，就开放了采摘，6元1斤。
　　奶奶谷的度假村，也弄出了水果餐。像葡萄、火龙果，就从陈远他们这里进货……
　　火龙果，每个月有两个大的产出季。其它时间也有很少的火龙果成熟……开放采摘，供给周边的度假村，只要不是大的产出季，都不需要外销了。
　　罗美丽之前采购了1吨火龙果，在她的水果餐厅铺开，不到一周时间就卖完了，还给陈远打过几次电话催货，都没有多的卖出。
　　……
　　罗美丽给远方农场的火龙果打了双满分的评价，世界顶级。当然，罗美丽的评分，做不得数，她又不是什么大师级人物，影响力也有限……
　　世界上的万物皆有三六九等之分，水果也是一样。罗美丽不是大师级人物，只在小范围的影响力。
　　远方农场的火龙果，品质非常的高。毕竟是开了挂的农场，再有很好的管理……
　　又一批80吨火龙果即将上市了。
　　周文不愿意将陈远的火龙果贱卖，帮他联系了南岛国际农业博览会……
　　南岛经常有农业博览会，国际农业博览会，热带水果博览会等等，一年要举办好多。
　　参加国际农业博览会，谋求的是出口业务。
　　南岛的水果水果很多，比如荔枝、红毛丹、龙眼、火龙果、芒果……但每年，只有很少的一些可以出口。
　　为什么想着出口？
　　因为想赚更多的钱嘛。
　　国内这个市场很大。而国际市场，更大……可实际的情况，南岛出口的大多数水果，都不能卖出高价。
　　远方农场五月初的火龙果，卖到了21元1斤。那是因为台风过后……而且只要20吨左右。数量少，品质高，才能卖这么贵。
　　21元1斤的卖出价，到了市场上，最少都25元1斤。但其实，到了酒店，远方农场的火龙果，都是35元、50元，1个。
　　在美丽水果餐厅，远方农场的火龙果也是35元1斤。
　　现在是五月中旬了，是年后的3季。
　　年后的第一季，150吨，四月初。年后的第二季，五月初，20吨。现在是第三季，预计……80吨左右。
　　之后到年底11月份，远方农场的火龙果，每个月能产出2——3季。
　　火龙果，也属于很大众的水果。等到了六月份，价格，就便宜了。除非品质特别好的……
　　去年，王家农场的六月份火龙果，最好的超大果，7元1斤。那个量，很少很少……377亩火龙果，一季的超大果产量也就1吨左右。而最便宜的火龙果，2元1斤……
　　在陈远的管理下，这些火龙果品质提升了一大截。
　　要是之前，陈远不差钱的话，他是真不想参加博览会。少赚一点就少赚一点……反正在他的管理下，远方农场的火龙果，产量提升了一倍之多。产量高啊，就算用市价出售，也能赚很多。
　　现在缺钱了。
　　不仅有4500万的欠款，陈远这边还养着很多工人，每个月薪水支出，就要55万的样子。宝石农场加远方农场的工人薪水……
　　国际农业博览会，明天的开幕式。
　　周文帮陈远租了个35平米展区，用来展出火龙果。陈远之前还想过是不是在展厅摆放一些葡萄苗、榴莲树苗，想了想，还是算了。
　　黑色宝石，必须用灵液才能培养。如果不用灵液，葡萄枝条可以插活，但生长缓慢。比普通的葡萄枝条，生长慢太多太多了。生长慢，但几年后，有可能会结果……又或许不会结果。谁知道呢。
　　国际农业博览会，陈远他们过去，也就是碰碰运气。
　　农业博览会，展出的很杂，主要是农机设备厂家、各种肥料厂家、经销商、种植大户等等的舞台。像陈远这样卖水果的小农场，其实，更应该参加热带水果博览会，而不是农业博览会。
　　农业博览会，虽然加了国际两个字，也分盛会，和小会。规模最大的国际农业博览会，通常在年底。五月份举办的，规模比较小。
　　第二天一早。
　　小姨夫开着一台冷链车过来，小姨也在车上……
　　“小姨，吃饭了么？”宝宝喊道。
　　“还没。”小姨笑着走过来。
　　“快过来吃饭。”兰芝奶奶端着热腾腾的包子、馒头出来。
　　荷塘别墅的房产证已经办下来了，房子里也装了家具。虽然都用环保涂料，可最好，还是等一段时间再住进去……
　　兰芝奶奶现在就还住在陈远这边。
　　今早的芹菜牛肉包子，肉馅特别多，好吃到流口水。
　　风奶奶和兰芝奶奶包的包子，味道超级好。比碧湖度假村的包子，好吃了不止一个档次……
　　和爷爷奶奶他们生活一起，陈远是很少下厨的，都吃胖了一些。
　　吃过饭，陈远他们去装了水果。只装了20箱，一箱20——25斤。装好车，陈远正说给庄老板打电话的，他开着车子过来了……
　　“抱歉抱歉，来晚了。”庄老板开着一台皮卡车过来。
　　“正说给你电话。”陈远笑着道，去他皮卡车后面拿了些龙眼，尝了尝。
　　碧湖度假村里很多龙眼，开始熟了。不过嘛，现在的龙眼，味道还很一般，不是很甜。
　　庄老板拿了5箱龙眼过来，陈远帮着将这些龙眼装到冷链车上，固定好箱子……出发。

第二百零四章：零售
　　陈远他们参加博览会是撞运气，说不定就遇到了水果猎人。
　　说起水果猎人，陈远就想起了吉野，日本的那个水果猎人……
　　陈远和吉野还有联系。吉野服务的公司，虽然也收火龙果，但他们和其他国家的农场有长期合作……
　　倒是远方农场的红毛丹，吉野说了六月份过来看看。
　　水果出口，倒也是很简单的事情。问题是想卖出高价，就很难。
　　不管卖到国外还是国内，想卖出高价，都要求品质。而且到了国外，竞争更大。
　　陈远他们过去撞运气，庄老板去博览会，就是趁热度，为碧湖度假村宣传。
　　他这边，都派了两个人过去帮忙布置会场。
　　陈远开着雷克萨斯LM先去了趟青木农场，接上老妈，这才出发……直奔三亚海棠区的麓湖度大酒店。
　　这次的博览会，就在麓湖大酒店举办。
　　今天开幕式。陈远他们到的时候，有领导在上面讲话……
　　陈远远远的看了那边一眼，将车子开进停车场，给周文打了个电话过去。
　　周文早早在停车场等着他了，一边说着电话，一边向这里走来：“这里。”
　　“这个地方好大……”陈远大声的道，向周文走过去。
　　周文笑着和陈远打了个招呼，上了张兴国的冷链车，给他指路，前往货车区……
　　陈远他们跟在后面，将车上水果搬到农产品展览区。
　　农产品展览区，一个个展位，像极了大卖场。这里面啥水果都有……
　　远方农场和碧湖度假村共用一个展位。展位是一个方框，四面……陈远和庄老板一人用两面。属于远方农场的展位，赵鹏宇和周成平在这里……
　　“我的陈总哎，您可算是来了。”赵鹏宇抱怨着，说陈远对这个博览会一点都不上心。像别的农场，农产品是昨天就摆出来了。
　　陈远将水果摆到桌子上：“时间还早。看看会场，人都没几个。”
　　“你直接装着水果就来了，包装箱呢？”
　　“呃……没有。”
　　远方农场的火龙果，他们自己，是从来不弄包装箱的。卖到外面的才有包装箱和包装袋，但都是文盛公司和小小公司弄得。文盛贸易，周文的公司……
　　远方农场的展出品只有火龙果，摆在台子上。
　　赵鹏宇他们拿出了菜板、菜刀，旁边还摆着一次性的透明塑料小碗、勺子，准备等人多了，弄一个免费品尝。
　　庄老板那边就热闹了一些，摆上了很多大幅的照片，全都是碧湖庄园和庄园外面，以及奶奶的照片。还在站台上拜访了液晶显示器，是他们自己拍摄的宣传视频。
　　都八点过了，展会里的人还很少。
　　宝宝，陈妈和小姨，他们在这边坐了一会，四处闲逛去了。
　　陈远拿了个差不多2斤的火龙果，切成三份，递给周文和张兴国……
　　周文咬了一口：“脆甜，入口即化。感觉，成熟度再高一些，比上一季的火龙果更好。”
　　“肯定的，一季更比一季好嘛。”陈远笑道：“你那边现在没活？”
　　“有……”周文耸耸肩：“但只剩下一个工厂了，能处理的水果有限。冷藏仓库，也就剩下两个。找我采购水果的人，还挺多，可不敢接太多。今年的情况，差不多，勉勉强强可以维持生活就好了……”
　　“这么惨？”
　　“哈哈哈……我准备在果源乡拿地，建一个工厂，方便进口直接在亭洲、陵水这边收购水果。”
　　“挺好的。”陈远道。
　　周文以前收的荔枝，都是要先送去三亚处理过后，再送去海口。大多数水果，都走海口那边的港口……这一来一回的转圈圈，也是麻烦。
　　赵鹏宇也切了几个火龙果，给庄老板他们送了些过去。吃着火龙果，看到有人经过，就招呼着免费品尝……
　　“你们的火龙果味道不错，多少钱一斤？”免费品尝后的客人，问道。
　　“零卖还是？”
　　“买几个尝尝味道。”
　　“零卖的话，17元1斤。”赵鹏宇说。
　　“这么贵……那边的火龙果，才卖10元1斤。”
　　“一分钱一分货。”
　　客人摆摆手，表示不卖。
　　远方农场的火龙果很独特，有一种淡雅玫瑰花香味。是淡雅，若有若无，清香的味道……
　　而大多数红肉火龙果，如果是有玫瑰花香的，都比较浓郁，就好像嚼着玫瑰花瓣。
　　赵鹏宇说一分钱一分货，是因为这个火龙果的个大，以及独特的香味。至于甜度，不见得就比其他农场的火龙果要好。
　　17块1斤，对大多数人来说，还是太贵了。
　　看着客人走远，赵鹏宇看着陈远，两手一摊。
　　陈远也耸耸肩……
　　在会场坐到九点过，周文接到个电话，起身告辞了。
　　来会场里的人，还是不多。
　　赵鹏宇找了一些免费品尝的客人，但说到零卖17元1斤，一个火龙果都没有卖出去。同时，也没有人询问批发的价格……
　　人太少了。
　　坐着无聊，陈远就和赵鹏宇说了一声，和小姨夫四处闲逛了。
　　来参加博览会的农场，估计有几十上百家。卖香蕉、荔枝、火龙果、早熟红毛丹……还有卖土鸡、土鸡蛋……卖树苗……
　　多数农场租赁的展会很小，几平米、十几平米。
　　其实陈远他们租赁的展会，也不大。只不过位置，比较好……
　　简直了，一个大型的赶集会。
　　陈远他们去了几个卖火龙果的展会，也是红心……
　　陈远还尝了尝他们的火龙果，甜度很高，估计有23的甜度，玫瑰香味浓郁，似香水味了。喜欢这个味道的，自然觉得好。如果不喜欢的，可能会觉得上头……
　　这也是极品的火龙果。
　　超大果，12元1斤。大果，9元。其它的，6.5——8.5元。
　　这也是零卖的价格……
　　远方农场的火龙果，没这么甜。但就口感来说，更好……首先是香味儿，比较淡，给人的感觉，更舒服。很多尝过远方农场火龙果的人，都这么说。其次是口感，自然淡雅玫瑰香味儿。这个香味儿，给人的感觉是雨后漫步玫瑰花园，而不是嚼了玫瑰花瓣。远方农场的火龙果，果肉更细腻、清脆、水嫩……

第二百零五章：全要了【求订阅，求订阅】
　　五更完毕，求订阅。求全订……
　　…………………………………………………………………………………………
　　远方农场这一季的火龙果……
　　周文给出报价：12元——20吨。
　　10元——50吨。
　　9元——全收。80吨左右……
　　五月中旬了，南岛的火龙果成熟了。南方一些地区的火龙果，也成熟了。
　　陈远的这批火龙果，确实是不错的。可量多了，销售渠道不够大。
　　如果说陈远的这批火龙果，总共只有20吨，依旧可以卖出很高的价钱。但问题上，有80吨。
　　陈远也询问过其他的果商，给出的报价，都没有周文出的高。
　　整园收购价，最高……8.5元。
　　展会上卖火龙果的就有好几家。最便宜的，红心火龙果，4元1斤。也是田园价……算是很便宜了。
　　总的来说，今年的火龙果，比去年便宜。
　　之前的台风，有很多火龙果园也受灾了。但内地的火龙果，却没有受灾。
　　田园价和终端价，肯定有差异的。田园价便宜，终端价，最起码的，要贵两块钱以上。而有些，能贵十块钱，十几块钱，主要是看市场。
　　“喂，陈远，我老郭。”在展销会闲逛着，陈远接到了郭生活的电话。
　　“嗨，郭总。”
　　“在哪呢？”老郭问。
　　“南岛国际农业博览会。咋了？”
　　“我在你的展厅，快点回来，和你谈一笔大生意。”
　　“行……”
　　陈远挂断电话，往回走去。
　　郭生活和罗美丽，两口子在展厅里吃着火龙果，看陈远过来，从凳子上站了起来：“哈哈哈……好久没见了，你这个生意，是越做越红火了。”
　　陈远两手一摊：“和郭老板起来，我这点生意算得了啥。”陈远就知道罗美丽有一个连锁水果餐厅，至于郭生活，他究竟做啥的，陈远真不知道。反正啊，就知道这个人很有钱……
　　他在三亚有大别墅，在上海，也住着独栋别墅，还有私人游艇。
　　郭生活哈哈笑着，拿起一个火龙果：“我老婆说，这一季的火龙果，不行啊。比起上一季，差了那么一点。”
　　罗美丽瞪了老郭一眼，道：“是甜度差了一点。其它方面，好像更好一些。特别是果肉细腻程度，更出色了。”
　　“这些是七分半的成熟度。采摘期定在了3天后，3天后采摘一批，5天采摘一批，最迟的一批，7天后采摘。7天后采摘的，甜度就很高了。”陈远道。
　　“这批火龙果有多少？”罗美丽问。
　　“80吨左右。”
　　“价格……田园价和送抵价，分别是多少。”
　　“田园价……”陈远想了想，周文只预定了20吨，在南岛销售的。
　　剩下60吨，陈远如果不卖给周文，卖给其他果商……要和其他果商签订地区销售协议，就是剩下60吨火龙果的销售市场不能在南岛。
　　至于小小鲜食店，他们那边也需要一些火龙果，可要的不多。农场里还有零零散散成熟的火龙果，随着时间，零零散散成熟的火龙果会更多……
　　“这个……你们要多少？”陈远问。
　　“看价钱了。便宜多进一点，贵就少进一点。”
　　“我卖给周文的价格，田园价是12元1斤。至于送抵价，送去上海……我没做过物流，不知道价钱。你要的多的话，可以找周文，他帮你们搞定，或许比我自己找运输渠道更便宜。”陈远说。
　　“12元1斤，这么便宜？”
　　陈远张了张嘴，不知道说什么好。
　　确实哈，相比于上个月21元的田园价，这一季的火龙果，确确实实便宜了很多。
　　郭生活认识陈小，但不认识周文……
　　陈远先给周文打了个电话，然后将周文的电话号码给了郭生活……郭生活就打电话过去，和周文聊了起来。
　　电话里，陈远听到郭生活说先要20吨。
　　20吨，4万斤……
　　火龙果，在好的环境下可以储存一个多月。但存储的时间越久，味道越不好……
　　罗美丽的连锁水果餐厅，好像只有3家店铺。4万斤火龙果，怎么卖？
　　等郭生活挂断电话，陈远说：“20吨火龙果，你们卖的完么？”
　　“你再便宜2块，我全给你买了。”罗美丽道。
　　“这可不行。”陈远摇头笑道。
　　罗美丽笑了笑：“我们水果餐厅，除了做水果餐，贩卖新鲜，还有水果配送的业务。”
　　“可不是20吨，而是一个集装箱，20吨。你农场里剩下的火龙果，我们全要了，60吨。”郭生活道。
　　陈远竖起大拇指……
　　陈远生产水果，只卖给果商。一次性几十吨，上百吨……年前，更是一次性买了一千六百多吨。年前的火龙果还好说，卖给了两家大型连锁超市……
　　有时候，陈远就在想，这些水果究竟是如何销售出去的。又是哪些人消费了这些水果……
　　比如送到南岛五星级酒店的火龙果吧，超大果，一个就要50元人民币。都是谁消费了这些水果？
　　不同地方，人均收入不一样，消费水平和消费习惯，也不一样。还有男人和女人，消费习惯都不同。
　　比如陈远，花钱买车、盖房子，花再多钱都不心疼。可在吃的方面，秉持正常消费，很少去消费那些天价食物。到现在，陈远吃过最贵的东西，不算大味王榴莲……最贵的是鲜活帝王蟹，其次是澳洲和牛牛排，然后是青蟹、龙趸石斑……
　　还有，住过的酒店，就是去年到亚龙湾耍住的酒店，一晚上不到一千元。可也知道，他们之前住的那个酒店，最贵的套房，一晚要1万多。豪华套房，那也是三千元起，那样的房间，数量还不少。
　　60吨全要了……
　　陈远看了看赵鹏宇，赵鹏宇也看着陈远……
　　两人面面相觑着，早知道啊，他们就不来摆摊了。
　　不过火龙果都送来了，还是要继续摆着，毕竟摊位费都出了。在这里摆摊，给能远方农场打打广告。
　　在远方农场的展厅坐了一会儿，陈远陪着老郭两口子继续闲逛。罗美丽说的，他们来这个博览会是为了找寻顶级水果。
　　陈远刚才看过几个火龙果展厅，都不是顶级，只能说是极品。顶级，就是最好的……
　　南岛火龙果园很多，极品火龙果很多，但要是公认顶级的火龙果（果商们知道哪些火龙果园的火龙果好），一只手数的过来。远方农场是其中一个……
　　远方农场的火龙果，品质虽好，可要价，也是最贵……

第二百零六章：看房子
　　远方农场这一季的火龙果，报价最高的周文，12元。但只能吃掉20吨……
　　还有一位姓钱的老板，报价11.5元。也只能吃掉15吨……
　　郭老板直接全要了，这下子可好。
　　陈远他们来博览会，也是想碰运气，遇到可以给高价的果商，或者水果猎人。
　　到博览会来的农场还有不少，有推销荔枝的，有推销龙眼的，有推销芒果的……卖各种水果。
　　在博览会转了一圈，罗美丽没有寻到想要采购的水果。她的要求，都太高了。
　　“还知道有哪些不错的农场？”罗美丽看着陈远，道：“不要那些名气特别大的，比如万兴农场。”
　　万兴农场，一家种植荔枝的农场，该农场培育的无核荔枝和叫什么来着的新品种荔枝，均价都超过40元，斤。那是一个综合类的农场，有度假村、旅游等等，还有果树认养，搞得非常火红。
　　“花溪农场。奶奶谷的花溪农场，产荔枝的，品质相当不错。”陈远道。
　　“我听过那个农场，将荔枝卖出了天价，80元1斤。真那么好？”
　　“嗯……”陈远尝过那个农场的荔枝，个大、无核、汁水多、味甜香浓：“味道，和青木农场的荔枝各有千秋。他那边的农场，个头还要小一些，但他的无核荔枝……”陈远耸了耸肩。
　　无核荔枝并不罕见，可品质极高的无核荔枝，就很少见了。
　　快要中午了。
　　陈远想请老郭两口子吃饭的，他们说还约了朋友，下次。
　　陈远就将他们送去了停车场……
　　停车场，一台红色拉法，周围不少人围观。
　　郭生活向陈远挥了挥手，向拉法走去：“走了。”
　　“有空一起吃饭。”陈远也挥着手。
　　“行……”
　　罗美丽也向陈远挥手：“火龙果的事情，我直接联系周老板了？”
　　“嗯。”陈远点头，挥了挥手。
　　两人坐上法拉利，在一众围观人群的瞩目下，离开。
　　张兴国还看着法拉利，吸了一口气：“是法拉利吧，限量超跑，拉法？”
　　“好像是。”陈远耸耸肩。
　　老郭能开这样的车，陈远一点不奇怪。记得去年的大味王1号，还要他视频里的山珍海味……
　　“牛皮了，坐着一栋豪华别墅到处跑。”张兴国吐了口气。人和人，真没法比。
　　陈远两手一摊，摇着头：“那台车，好像要接近三千万。之前，我筹三千万，可是要了老命……”
　　回去找到了宝宝，老妈和小姨，陈远他们去了附近的餐厅。
　　吃过饭，陈远带大家四处转了转。主要去别墅区看看，又去了房屋中介公司……
　　虽没有预约看房。但陈远开了一台雷克萨斯LM，刚停到中介公司门口，就有中介热情的迎接了上来。
　　“几位有预约么？”一名中年男性，目光在宝宝身上一晃而过，看向张兴国。
　　“没预约。我们想了解一下当地的放假，普通公寓、高层公寓和独栋别墅，以及联排别墅的价格。”张兴国道。
　　“我们公司是陵水湾最大的房屋中介公司，几位买房子或者租房子，找到我们，就对了。请进……”进去中介公司，有人给倒了茶水：“几位租房还是买房？”
　　“买房。”
　　陈远小姨想买房子……
　　在考虑买别墅，或者公寓。
　　陵水的别墅，独栋别墅，最便宜的，接近五百万左右，单价在2万元左右。
　　联排别墅，稍微便宜一点点。
　　反正吧，这些房子的地段和周围配套设施，不是很好。
　　地段好，绿化好，周围的配套设施好，单价都在3万元以上了。
　　下午，陈远他们出去看了几套独栋，联排，还有公寓。
　　其中的公寓，好的公寓楼，就价格来说，并不比别墅便宜。
　　反正房子这个东西，肯定是越贵的，越好。
　　就算是公寓，也有几千万一套的。
　　看一圈下来，小姨和小姨夫他们，心都没动了。
　　这边漂亮的房子确实很多。但是钱……
　　反而是风宝宝，蠢蠢欲动的，一路上噘着个嘴。这个女人，去年就在想买房子的事情。
　　“房子的事情不着急。等手头宽松了一些，你想买多少套房子，就买多少套房子。”回到家，陈远宽慰道。
　　“我没想买房子啊。”风宝宝说。
　　“明年吧。明年……明年买个称心如意的大房子。”陈远道。
　　一切顺利的话，说不定……今年就能还清贷款。明年存够钱了，就能买套大房子。
　　有了宝石农场，未来几年，十年内……陈远是不会再想着投资的事情了。安安心心做好宝石农场……
　　爷爷奶奶他们在家做好了晚饭。
　　回到家就吃饭。
　　晚饭后，陈远和宝宝带上了小花，出去散步。
　　“陈总……”刚出门，遇到了回来的赵鹏宇他们。
　　“啊。火龙果全都送出去了？”陈远笑着说。
　　“卖了一百二十斤出去，17元的价格。”赵鹏宇道：“我待会微信转给你。”
　　“不用了。你们成平一人一半，当做这个月的奖金。”陈远给他们递了根香烟：“今天没有特别际遇？”
　　“有个漂亮美女找安成平要了微信，这算不算特别际遇。”赵鹏宇笑道。
　　安成平：“那是我的同学。她从抖音知道我今天要去博览会……”
　　“哈哈哈……”陈远给安成平比划了一个肌肉的动作：“恭喜脱单。”
　　安成平还有些不好意思：“我们还没吃饭呢，回去吃饭了。”
　　陈远笑了笑，继续和宝宝出去散步……
　　陈远也记不得有多久，没有和宝宝一起出来散步了。
　　过完年来，身边的事情一件接着一件的，疲于应付。特别是弄出宝石农场后……
　　而最近，宝宝似乎有了心事。脸上的笑容，都比以前少了。
　　“陈远……”宝宝道。
　　“啥？”
　　“你觉不觉得，现在的我们，话都少了好多。”宝宝道。
　　“嗯。”陈远道。
　　“我们以前谈恋爱的时候，不是这样的。”宝宝委屈巴巴，说。
　　“在一起久了，难免的嘛。难道还要每天腻味着，亲亲抱抱举高高……”陈远过去牵起宝宝的手：“是我不好，忽略了你的感受，我以后改。”

第二百零七章：渠道为王
　　网上都说，爱情的激情不会持续太久……
　　他们俩在一起，快一年了，还领了结婚证，早就生活在了一起。
　　生活中，没那么激情，浪漫。再说了，陈远本来就不是浪漫的人。
　　陈远觉得吧，两个人在一起，更需要的是面对平坦和生活中各种琐碎。
　　当然，宝宝那么美。每次静静的看着宝宝，陈远还是会情难自禁，有心跳的感觉。但，在一起时间久了，每天可以聊着的话题，也变少了。
　　“我就是觉得，现在的生活，和我期待的生活，不太一样。”宝宝低着头。
　　“你期待怎样的生活？”
　　“嗯……就像以前那样，你宠着我，爱着我。”
　　“我现在不也是宠着你，爱着你。女人啊，真不容易满足。”
　　宝宝冲陈远做了个鬼脸：“你以前，恨不得天天和我腻在一起。现在呢，好多时候都是天不亮就起床了。”
　　陈远左右瞧了瞧，周围没人，从后面抱住了宝宝…
　　宝宝的脸蛋忽然就红了，掰开陈远的手：“流氓。”
　　陈远使劲的抱着，低头吻了下去。
　　生活，还是需要一些激情的。不能将爱人变成亲人……
　　每天忙忙碌碌的赚钱。钱，确实是好东西。可为了钱，放弃生活，好像就得不偿失了。
　　天不知不觉就暗了。
　　陈远他们散步走了山上……
　　“宝宝，我爱你。”
　　“你说啥？”宝宝听到了，嘻嘻一笑，怯生生的看着陈远。
　　“我说，我爱你。”
　　“还是没听到……”
　　“没听到算了。”
　　“小气的男人。我听到了……你说，你爱我嘛。我知道的……”宝宝追上陈远，蹦跳到陈远背上：“背我回去。”
　　“哎哟喂……你现在，重了多好。”
　　“长胖了么？不觉得啊……”
　　风宝宝埋头就咬了陈远肩膀：“流氓。”
　　快到青木农场了，宝宝从陈远背上下来：“老公，你能不能再追我一次。”
　　“啥？”
　　“再追我一次……我们谈恋爱的时候，你都没追过我。我就稀里糊涂答应了……”
　　“哈哈哈哈……你没毛病吧。”
　　“你才有毛病。”
　　呃……宝宝好像确实没毛病……
　　“都结婚了，还我追你。别闹了……要是让爷爷奶奶他们知道，不得说你疯了。”
　　宝宝在陈远背上撒着娇。
　　“你属狗的么，又咬我。”
　　“我感觉，亏死了。”
　　陈远放下宝宝，将她拦在怀里：“对了，我在宝石农场给你准备了一个礼物。等过几天，我带你过去看。”
　　“什么礼物？”宝宝问。
　　“秘密。等过去了，再告诉你。”
　　“说嘛，什么礼物。”
　　“说了秘密……”
　　“说不说。不说的话，我再咬你了……”
　　“好啦好啦。一套房子……一套小房子。我想，爷爷奶奶搬去荷塘别墅了以后，我们就搬去宝石农场。宝石农场需要我看着的……”
　　“远方农场这边，怎么办？”
　　“交给老爸打理。我们偶尔回来看看就行了……再说了，我们小两口子，也应该有自己私密的生活。”陈远说。
　　风宝宝狠狠的啐了陈远一口，加快脚步向远方农场走去。
　　……
　　周文第二天来到了远方农场，谈火龙果采摘的事情。
　　周文的报价，12元1斤。
　　但陈远和周文有约定，后面的四个产出季，都以市价（报价）便宜2元的价格卖给周文……
　　对这个约定，周文是没当真的。可陈远当真了，就1斤10元的价格，在5月16日采摘了第一批。
　　第一批是大果，摘了21吨，装好一个集装箱，用快速集装货轮发货去了上海。
　　之后每隔一段时间采摘一批，在24日才采摘完，总共是81.6吨，163.2万元。
　　火龙果的老枝，下一季过后就都成为无用枝了。但年前留的新枝，又都长了出来，有些新枝上的火龙果，已经比拳头还大。
　　下一季的火龙果，6月初就能采摘。
　　以后，每个月都能采摘两批，或者三批。赵鹏宇估计，7月份之后，可以迎来大的产出季……
　　“163.2万。钱，打到你们的账户上了，收到没有。”周文来了的电话。
　　“收到了。罗美丽那边有回馈了么？”
　　“她那边卖得不错。大部分火龙果销往了餐厅，还有高档水果点，好像是卖的不错，在问我下一季的价格。”周文笑着说。这批火龙果81.6吨，周文的采购价10元1斤。而卖给罗美丽他们，扣除运费之后，1斤能赚4块多。
　　这批火龙果，周文就赚了71万。解了燃眉之急……
　　周文现在的生活，很不好过啊。
　　大笔业务停止了，还想着在果源乡拿地，建一个厂。
　　通过这批火龙果，周文不仅赚了钱，还和罗美丽搭上了关系。罗美丽，人称水果西施……
　　开了三家水果餐厅，现在有四家了。全都做高档水果……
　　她不仅自己卖水果，在上海郊区也有仓库，做水果批发，配送。
　　罗美丽除了从周文那里拿了火龙果，还采购了一批品质相当高的红皮芒果，早熟红毛丹，以及其它水果。
　　相比于大果生意，做精品水果的利润更高，风险更小。
　　“下一季的火龙果，产量应该在130吨左右，等你报价了。反正吧，还是市价便宜2块卖给你，我也懒得麻烦了。”
　　“谢谢啊。”
　　“客气啥，之前说过的。”
　　“嗯。我这段时间和我老婆满岛的闲逛，给西施寻找顶级水果。今年的气温挺好，除了之前那场台风……今年，南岛的水果质量，普遍较好。挑选最顶级的水果，真是个挺难的工作。”周文笑着说。
　　“牛皮……都这样了，还有闲情逸致到处旅游。”
　　“没法啊。不管咋样了，生活啊，还是得继续。我这边还好，差不多是挺过来了，多亏了你，谢了。”
　　“又谢……咱哥俩，就少那些虚头巴脑的。”
　　“行……”周文哈哈笑道。
　　电话里传来林盛美的声音：“那我说声谢谢。这一次，真得要谢谢你。”林盛美，周文的老婆……
　　“如果不是我拉着老周搞宝石农场，或许……”陈远说。
　　“如果没有宝石农场。之前的台风来了，我们这边的情况会更惨……”林盛美道：“总之，谢谢你了。我们在东方，沿路去海口，之后从文昌到陵水，到时候去你那，请你喝酒。”
　　“行啊。”
　　陈远觉得，如果不是自己拉着老周弄那个宝石农场，让老周欠款了……他不至于……
　　但如果陈远没有拉着周文搞宝石农场。之前的台风，周文可能陪得更惨。南岛今年的天气，荔枝的成熟期，提前太多了。而且是丰产年，产量高……
　　台风来临之前，荔枝市场的行情，好的不可思议。因为丰产，果商们都在压价。但荔枝送出南岛后的价格，却不低……只要能控制住成本，送出南岛，一斤荔枝最少赚5毛，1吨赚1000元……好点的荔枝，1斤就能赚两三块。这样的行情，能不让人疯狂……
　　1斤赚两三块。这已经是非常非常高的利润了。
　　如陈远的火龙果，顶级水果。如果用市价批发给周文，周文再卖给罗美丽，1斤……也就赚两块多。当然，如果有更好的渠道，肯定赚得更多。比如周文卖到五星级酒店的火龙果，1斤，能赚六块多。

第二百零八章：和老赵的新合同【求订阅，求订阅】
　　之前给火龙果施了一次灵液肥料。火龙果树，长势特别的好……
　　火龙果根系不发达，施肥不能给太深了。以至于，火龙果园的杂草，也长得特别好。
　　风爷爷他们搬到荷塘别墅去了。
　　没有老人们管着，宝宝可以放心大胆的睡懒觉了，还喜欢拉着陈远一起睡。
　　好吧。其实……陈远也没想的那么勤快。
　　以前经常的天不亮就起床，那是迫不得已，因为有工作，必须得早起来。讲真，如果可以，谁不喜欢睡懒觉呢。又特别是在南岛，早晨的时间特别凉快，最适合睡懒觉了。
　　现在，陈远手下有43名工人。日常工作都交给赵鹏宇了，他也能将日常工作安排得妥妥当当，很多事情，就不需要陈远操心了。
　　宝石农场在陈远个人名下了，之前周文派来的财务总监周浩，也离职了。陈小推荐来的财务助理还在……又招聘了几名田园工作。
　　算上赵鹏宇，在陈远手下正式的工人，就有43人。
　　宝石农场那边是没有太多活了的，远方农场的活，理顺了之后，就都比较简单。
　　南岛天气热，紫外线强。现在的工作时间是早上6——9点，下午的4.30——7.30点。一天工作6小时，遇特殊情况才会加班。
　　陈远和宝宝睡醒一个懒觉起来，外面的太阳都晒屁股了。到厨房里弄些东西吃，出门……赵鹏宇带着人，从火龙果园里出来。
　　“老赵，过来一趟。”陈远喊道，指了指他的房子。
　　赵鹏宇小跑着过来，陈远已经走进了树荫下面……
　　风宝宝刚洗了头发，吹干，拿着车钥匙要出门：“赵经理。”
　　“唉……老板娘。”
　　风宝宝微微一笑，转头看向陈远，挥了挥手：“我去接奶奶，出去买菜了。”
　　“嗯，开车路上注意安全。”
　　“好哒，我的技术，你还不放心么。你等下去碧湖度假村看看，俩老头是不是又和爸爸他们打牌，如果打牌，你说说他们。”宝宝一脸的不悦。
　　陈远老爸，二叔和三叔，这段时间没事情做，天天在碧湖度假村的空调房里打牌。俩老爷子，也和他们玩到一块去了……玩两副牌的斗地主。
　　“都是一家人。玩就玩嘛，再说了，不打牌……你喊他们两个老头去做啥？”陈远说：“反正是一家人，玩的也不大。”
　　5人都地主，玩的1元、2元、4元，5元封顶。一天玩下来，没啥输赢……
　　“不是不让他们打牌。但凡是有个度……他们这几天打的，中午饭都不回去吃了。兰芝奶奶在说……”
　　“好啦。快点出去吧，我待会去度假村看看。”陈远看着宝宝离开，有些无奈的摊了摊手，看向赵鹏宇，指了指屋檐下的桌椅……
　　赵鹏宇坐过去后，陈远泡了两杯茶水过来。
　　“喊我过来啥事？”赵鹏宇拿出香烟，递给陈远一根。
　　陈远这段时间都在戒烟了，规定的，三天一包烟。接过赵鹏宇的香烟，还是点燃了，抽了一口：“你现在管着三个农场的事情，感觉咋样？”
　　“不轻松。”赵鹏宇说：“事情多，而且杂。经常搞忘记一些事情……你父亲在远方农场养了羊，有65只。我想，等宝石农场的葡萄园长成了以后，也放养一些羊。”
　　“嗯，可以。”陈远点头。
　　“火龙果园的杂草长起来了，我准备养一些鹅。鹅吃杂草快……”
　　“行。”
　　赵鹏宇看着陈远，见陈远思考着什么，低头喝了口茶，等了好一会儿，见陈远还不说话，问道：“陈总？是有什么事么？”
　　“宝石农场本来设有总经理这个职位，就是负责管理农场内大大小小的事情。之前还和周文合作，我们商量给总经理的薪水，月薪5万元，税后。我之前想过让你做，但害怕你做不好……”陈远嘴角露出笑容。
　　“做得好，做得好……”赵鹏宇连忙道：“真能做得好。”
　　“你刚才不还说事情多，而且杂，经常搞忘记一些事情。”
　　“我买了个笔记本，要做的事情，我都记在了本子上。以后不会搞忘记事情……”赵鹏宇讪讪笑道。
　　月薪5万，还是税后。这样待遇的工作，就算在一线大城市，也属于高薪了。
　　月薪5万元，那就是年薪60万元。算起来，税前薪水，那就八十多万了。如果还有年终奖，妥妥的百万年薪。要是有这份合同，赵鹏宇都准备在南岛安家……
　　陈远笑着起身，拿了一份合同出来，递给赵鹏宇：“看看，新合同。”
　　合同是早就准备好了的……
　　赵鹏宇看了一下，抓了抓脑袋：“怎么只到年底？”
　　“我也得先看你的表现。先签到年底，表现好的话，我们签个长约，5年的长约。在我这边做事情，不止是薪水，只要我赚钱了，还有奖金……”陈远将笔递给了赵鹏宇：“如果没问题，就签了吧。”
　　“行。”赵鹏宇在新合同上签了字。
　　“先签半年……宝石农场和远方农场，还有青木农场，大概的工作你都熟悉了。只要稳住，不出错，年底我们就签长约。你也知道我这边欠下一屁股的债，要是做不好，宝石农场，说不定明年就没了。”陈远一脸无奈。
　　赵鹏宇看看陈远，点了点头。陈远的压力确实大，欠款4500万了。还有那么多的工人要养着……一切顺顺利利的还好，就害怕再出现极端天气。极端天气，看今年的气候，很容易再出现。
　　在以前的公司，认识的人里面，好像就没有月薪5万以上的……
　　“我能管理好农场的。”赵鹏宇说。
　　“嗯。说说后面的计划。”陈远道。
　　农场的工人很多了。宝石农场那边，暂时不需要太多人……
　　远方农场，工作量也不是很大。工人们现在都很轻松……就早上六点过去田里，给新开的火龙果花授粉，再剪掉老枝、采摘水果等等活。下午虽然安排了工作时间，可并没什么活。也就是锄个草啥的……
　　而后面的工作，再过一周左右，开年后的第四季火龙果成熟，预计130吨产量。六月中旬，第五季，估计只有不到30吨的产量。
　　第四季后，火龙果的老枝几乎都不能结果。第五季的火龙果，都是新枝……
　　第五季的火龙果，都已经长出来了，大概估算一下便知道产量。如果不能全部长成大果和超大果，30吨的产量，还得缩水。
　　至于第六季，在六月末或者7月份，还是花骨朵。可预测的产量，也是超过一百吨的。
　　远方农场要成为造血农场，必须要能赚到钱。还贷款，支持宝石农场的继续开发，都需要钱。而远方农场现在的造血能力，还远远不够。

第二百零九章：瓜田
　　火龙果从开花到成熟，南北方有差异，不同品种之间也有差异。
　　火龙果从开花到成熟要多久，有些地区需要2.5-3.5个月，但有些地方仅仅需要1.5个月，所以时间的长短并不是固定的，受环境品种等因素影响较大。
　　进入夏季了，通过观察，远方农场的火龙果，从长出花苞到成熟，需要50天左右。花期15——20天。果实成熟期30——35天。而火龙果的果皮完全变红，差不多六七成熟……也就是从小果到果皮完全变红，需要30——35天。而完全成熟，也就是果皮变红之后，10天内完全成熟，但六七成熟的火龙果，最晚……可在之后20天内采摘。
　　注射过灵液的火龙果，还施过灵液肥料，远方农场的火龙果树，早已经不是原来的火龙果了。
　　通常，为保证火龙果品质，一根结果枝，上面留一个、两个火龙果，在快要成熟的时候才会留1个或两个花苞……以保证之后的采摘。
　　而为了保证高产，是要对火龙果进行催花的。
　　远方农场的火龙果，必须要进行催花。花苞都是自然长出来……火龙果一年可以结果十几批，但这么多批次，是结果枝交替产出的火龙果。在远方农场，为了保证产量，一根结果枝，留两个大果，两个小果，两个花苞……
　　现在还有374亩火龙果（之前台风、暴雨，毁了3亩，现在也没有修复，种植了榴莲）。
　　火龙果园的工作多，但陈远这边的人手，更多。
　　“田里的西瓜，成熟了。”喝了会儿茶，赵鹏宇忽然道。
　　“知道……”风宝宝昨天还摘了一个回来。3亩西瓜甜，其中2亩浇灌了灵液，长势特别好，结瓜数量也特别多。另外1亩瓜田，长势就差了很多很多。
　　但成熟的西瓜，恰好是那一亩没有浇灌灵液的西瓜。浇灌了灵液的喜欢，距离成熟，估计还得十几天。
　　“我想再栽种一批西瓜和甜瓜。不能让工人们太闲着了，再栽种十几亩西瓜，多少也是收入。”赵鹏宇道。
　　陈远给赵鹏宇竖起大拇指……
　　热带水果园，另外有30亩苗圃园。苗圃园里现在有5亩瓜，5亩榴莲苗（种植育苗的榴莲树苗），还剩下二十亩空地，里面的杂草，都很深了。
　　“3亩一个批次，2亩西瓜，1亩甜瓜。栽种间隔期，1个月。尽量管理好……”陈远说：“要是能赚回一个月的员工薪水，也是好的。”
　　赵鹏宇笑了笑，将他的合同收了起来：“如果没事，我就先回去了。”
　　“唉……你找人将成熟的西瓜摘了。成熟瓜的位置，你是知道的……工人们，每人分3个西瓜，先给工人们每人一个。再给庄老板送几个过去……之后开卖了，1斤，2元。”
　　“这么便宜……”赵鹏宇笑道。
　　陈远无语：“西瓜……2元1斤，还算不错了。”
　　“但这是美月西瓜……我和庄老板商量一下，看能不能以更高的价钱出售，现在成熟的西瓜不多，总产量也不多……应该可以卖好价钱。”
　　“也不用刻意最求高价。该卖多少钱，就卖多少钱。西瓜这类水果，本来就不贵。”陈远道。
　　“好吧。”
　　已经成熟的1亩西瓜，味道都还不错。
　　赵鹏宇回去了。
　　陈远洗了一把脸，刮干净胡渣……就准备出门去瓜田看看。
　　七七那只萌萌哒的小隼，‘嗖’的一下飞过来，小心翼翼落到陈远肩膀，用脑袋蹭陈远的脸颊……
　　七七最喜欢亲近人，和它妈妈挺像。其它的小隼，就不那么亲近人了。
　　而现在天气热了，小隼们都不喜欢活动。就早上天亮时间飞出去捕食，傍晚再出去飞一趟。白天热，基本都待在家里……
　　小白和小小隼，它们两口子还学会了开空调。经常性的，陈远和宝宝不在家，回来就看到房间里空调开着。然后一窝的小隼趴在家里睡觉……
　　逗弄着七七，给它抓抓脑袋，挠挠下班，还轻轻挠了挠它的肚皮。
　　这个小七七，为什么这么可爱，胖啊。虚胖……小家伙的羽毛，比它爸爸妈妈、哥哥姐姐的羽毛，要蓬松很多，看起来就肉呼呼、胖嘟嘟。
　　陈远向热带水果园走去，先去摘了个莲雾。这些莲雾，成熟度已经很高了，果皮变成了黑红色。甜度也上来了……清脆爽口，甜甜的，就算大热天的从树上摘下来，吃起来也感觉冰箱里拿出来的一样。自带冰箱特效……
　　过来这边，七七就受不了太阳，从陈远肩膀上跳下来，躲到了凉快的地方。
　　陈远去了瓜田……
　　西瓜，大概分大型瓜、中型瓜、小型瓜。
　　大型瓜，一株瓜苗留一个、两个西瓜。
　　中型瓜，一根藤留一个，或者两个，最好一个。通常，一株3——5个西瓜。
　　小型瓜，要想高产，一株苗分3——5根藤，一根藤最少1个西瓜，也能留2个。如果有很好的肥水管理，一根藤留下3个以上的西瓜，也行。
　　至于留多少瓜，看种植密度、品种，管理水平。
　　而一些特别培育的西瓜，一株，结果一百多颗西瓜，最大西瓜能有三十多斤，大部分西瓜在二十斤以上。同时，单株每个西瓜重量在十斤以上。当然了，那样的西瓜需要专门技术人员培育和管理，一棵瓜的占地面积，就很大了。
　　陈远栽种的西瓜叫口口脆，这是陈远对该品种的称呼。口口脆，小型瓜……‘美月’。
　　反正吧，陈远那边的人，看到小型瓜就是口口脆。看到黑皮西瓜就是黑美人……
　　1亩瓜田，没有用灵液。
　　2亩瓜田，用了灵液的。
　　两个瓜田中间有火砖砌的田坎，两个瓜田的长势，也是未经分明。
　　没用灵液的瓜田，和用了灵液的瓜田，管理方式都是一样。但就长势来说，1亩瓜田差太多了，瓜藤爬高，最高才两米左右。而2亩瓜田，3米高的架子，爬满了瓜藤。只看那个长势，就特别喜人……

第二百一十章：新办公室
　　西瓜可以平铺在地上，也能给西瓜田搭架子。
　　搭架子的西瓜，通常是小型瓜。
　　这里的瓜田，1亩500株西瓜，用了高架。一株西瓜，上面有4——8个。也有个别长势极好的，上面有十几个西瓜。当然，也有长势不好的，上面就两三个西瓜。
　　个头都不大，平均在2.5——3.5斤，1个。
　　也有小个的，和大个的。
　　所有西瓜，都用网兜套着，挂在架子上。要不然，瓜藤可撑不起这么多的西瓜。
　　这批西瓜，从个头最小的1斤多一个，到最大的，4斤1个左右。
　　瓜田的管理很好。这一亩没有用灵液的瓜田，其实，也多少受到一些灵液的影响。
　　1亩瓜田的总体品质，还是不错的。产量也有7000斤以上。估计没有1万斤……
　　管理好的小型瓜，亩产量5000斤左右算是正常。而美月，是优良品种，品质不错的美月西瓜，在南岛的价格很贵。
　　第一批美月西瓜，通常是4月份上市，开市的地头价，最高能到10元1斤。就算现在，优质的美月西瓜，地头价也能到4.5元1斤。但那些是比较有名的农场……
　　陈远这边是刚开始种植西瓜，数量不多。
　　而且现在的1亩园，总体上来说，品质相对不错。但也仅仅只是相对……因为单亩产量，太高了，品质也参差不齐。
　　2亩园的西瓜，总体表现就非常好。也是1亩500亩，一株瓜藤，上面留有6——10个西瓜，还没成熟，但西瓜的大小均匀，果形也都非常好看。有大棚、精细管理的水准。堪比无土栽培瓜的果形……
　　陈远到田里敲了几个西瓜，发出很脆的声音。基本上，都成熟了……就摘了一筐，6个。
　　“七七……回去了。”
　　小七在果树的阴凉地方乘凉，听到陈远喊声，‘嗖’的一下飞出来。
　　赵鹏宇带着人出来采摘西瓜了，喊了陈远一声。
　　“摘了西瓜，多给庄老板送一些过去。送……50个。”陈远说。
　　“行。”赵鹏宇比了个OK的手势。
　　陈远将西瓜拿回去，放冰箱里……
　　1亩瓜田，大概有3000个西瓜。如果再多，陈远就给周文打电话，推荐他的西瓜了。现在就1亩，陈远觉得吧，他自己就能卖完。
　　闲着没事，陈远开了两座的小可爱，去一趟宝石农场。宝石农场的宿舍楼，就快要封顶了。
　　仓库，全都建成了。
　　办公室，几栋精品小屋，正在内部装修。6月15日之前，就会全部交付给陈远……其中办公室，已经在运作了。
　　安成平和王师傅就在办公室里，在写农场工作报告。
　　作为大农场的管理着，如果是很一般的大农场，那就不说了。要将大农场做好，并非一件容易的容易。
　　在宝石农场，每天都要写工作报告。半个月或者一个月，还要写一次葡萄生长报告，葡萄园环境报告，将农场所有情况记录起来。
　　同时，这边建了实验室，可以检测病虫害，也能在实验室里培育新苗。
　　十点过了。大太阳，田园里已经没有工作的人。宝石农场这边，也就安成平和王师傅帮忙盯着……赵鹏宇是总经理，可他要负责的事情太多，大多时间在远方农场里忙碌着。
　　办公室外面，陈远看到一行人在这鬼鬼祟祟，其中一个女孩站在进去办公室的路口，犹犹豫豫的……
　　“你们找谁？”陈远坐在车上，探出头，问道。
　　“请问，你认识安经理么？”这是个长相不错的女孩，怯生生的问道。
　　“安经理？安成平？”
　　“嗯嗯……我叫张希，安成平的同学。”张希长相不错，不显年纪，看着二十出头，不显年纪。但安成平的同学，应该也二十五六了。
　　她旁边还有三个人，一男，两女，在远处。
　　“安经理应该在办公室。”陈远指了指办公室。
　　这里是一个漂亮的大花园，花园里栽种着荔枝树、红毛丹树、龙眼树……外围则栽种了很多椰子树。
　　张希就站在椰子林外面，从这里，也就隐隐约约看到里面的建筑——办公室。
　　里面的办公室是一栋很漂亮的现代风热带雨林风建筑，白墙，大面积的整幅黑色玻璃……
　　楼梯是木质甲板楼梯，还有圆形扶手。
　　“我能进去吗？”张希问。
　　“有预约么？”陈远一本正经的问道。
　　“预约？”
　　“当然，安经理日理万机，管理着几千亩果园，很忙的。没有预约的话，你得亲自给他电话。”
　　“哦……我给他打电话。”
　　陈远看她拿出电话，笑着摆了摆手：“和你开玩笑的。”然后指了指后面三个人：“他们是你朋友？”
　　“跟我进去吧。”
　　“张恒，王霞……快点过来。”张希喊道。
　　陈远将车子开了进去，停在了停车棚。张希他们还在后面，陈远等了一会，下车……
　　“你们是安经理的朋友？”陈远道。
　　“我是安经理的朋友。他们是我的朋友……”张希道。
　　陈远笑了笑，想起之前老赵说的在国际农业博览会……
　　“跟我来。”陈远带他们走上楼梯，有六个台阶。台阶是木质甲板地面。上去后，一条走廊，地面也是木甲板……
　　这一排房子，总共有11间办公室。左拐的第5间，安成平和王师傅正在里面，各自忙碌着。这间办公室有一百多平米，既是办公室，也是实验室。里面有不少实验器材……
　　陈远敲了下门，安成平抬起头来……
　　陈远将们推开：“安经理，有人找你。”
　　“陈总……”安成平连忙站起来，看向陈远身后的人，有些拘谨：“张希，你怎么来了？”
　　“过来看看你的工作。”张希道：“你工作的环境，挺不错嘛。”
　　安成平笑了笑：“这位是我老板。”
　　张希缩了缩脖子：“陈总，您好。”
　　“你好……”陈远笑着点点头，说：“你朋友来了，不给自己放个假。”
　　“去耍吧。后面的工作我自己完成。”王师傅穿着白色大褂，从座位上站起来，伸着懒腰，笑道。
　　“谢谢师傅……陈总，我带他们去办公室坐坐了。”
　　“去吧。”陈远笑道。
　　安成平脱下白色衣服挂在墙上，带张希他们去了办公室……

第二百一十一章：优越感【求订阅】
　　陈远见王师傅停下了手头上的工作，说：“去隔壁的办公室坐坐。”
　　“嗯。”王师傅再伸展了个懒腰。
　　出去实验室，陈远去了总裁办公室。
　　总裁办公室，也就是陈远的办公室，洋气嘛。
　　办公室里一张大办公桌，一张小办公桌。还有沙发，饮水机……
　　陈远打开饮水机，拿出两个咖啡杯子清洗干净，去了田园经理办公室。这是一个大办公室，里面9张大办公桌……
　　陈远敲了敲门：“有速溶咖啡么？”
　　“有。”
　　麦斯威尔的‘坚定小眼神、香浓好精神’，安成平给陈远拿了几袋……
　　“瓜田里的西瓜成熟了。不带你的小伙伴们出去逛逛，去吃西瓜……去远方农场，尝尝那里的水果。”陈远说。
　　“我们坐会儿，等一下回去。”安成平道。
　　陈远挥挥手，笑着离开……
　　“你们这挺好的啊，好漂亮的办公室，比我们研究所好多了。”张希说。
　　安成平话不多，就是点点头。
　　“这里也就办公室还行。我觉得，还是我们研究所好，工作稳定，轻松，薪水高，福利也好。”张恒道，被张希瞪了一眼。
　　张希他们在热带作物研究所，也在亭洲。
　　那是个大单位，生产队就有13人，其他直属单位4个，职工……好像是1万多人。
　　张希是硕士生毕业，由张恒介绍她进去的单位。张恒是她大哥，不是亲大哥……像陈远和陈峰那样的关系。
　　张恒知道家妹喜欢这个安成平，但他有个同事，喜欢张希，还让他帮忙撮合来着。
　　今天过来，是因为研究院的育种站在招聘，张希想推荐安成平过去……
　　安成平知道他们来意的，这些事情他和张希在微信上聊过，听张恒这么说，安成平摇头，说：“陈总对我很不错。而且，我这边的待遇，也很好。”
　　“真不考虑一下。研究所毕竟是国营单位，更有发展前途……”张希道。
　　“先不说我去应聘，能不能应聘上的问题。我对现在的工作，也很满意的。别说了……”安成平起身给几人泡了杯咖啡，他听张希说过他们的那边工资。
　　“能应聘上。霞姐在人力资源部……”
　　张希，研究所，植被生态实验室，测试样品管理，林木遗传育种工作，月薪……4500元。刚刚转正，月薪8000元。当然了，他们工作的单位肯定还有其他福利……干几年，月薪过万，年收入15万——20万元，应该就顶天了。
　　这是张希给他的说……
　　在研究所，可能没那么辛苦。看张希，皮肤都没有晒黑……
　　但安成平，就是本科，还是二本的本科。再说了，他现在的待遇很不错了。他们这些管理人员，都是买社保了的，纳税后，田园经理月薪都是1万元。如果计算税前、再加社保，月薪妥妥的1.5万元以上了。
　　当然，张希说的待遇，多半也是税后，五险一金之后拿到的钱……同时，大国营单位还有积金。但算起来，张希的收入还是不如安成平……
　　而如果是普通的田园工作者，薪水，就更少了。
　　喊安成平放弃有社保，月薪万元的工作，出去应聘普通的工作，开玩笑呢。也太想当然了……
　　而且，在这里也不是没有前途。如王师傅，月薪1万元，可是有奖金，这几个月，都拿到2万的薪水，也是税后。
　　赵经理，月薪1.5万，好像就是1.5万，没有变化。他还不知道赵鹏宇已经成为总经理了，月薪5万元。
　　陈远是看能力给钱的。
　　王师傅是有本事的人，薪水给的高。将来还会让他管理园区，做出成绩的话，薪水更高。
　　赵鹏宇，大大小小的工作都是他在负责。
　　再就是，还是那句话，现在的陈远能赚到钱。他喜欢肯吃苦的工人，在自己可以赚到钱的前提下，就不介意给出超过行业内平均薪水的待遇。
　　“真不考虑一下？我们那边待遇还是很不错的……工作5年以上，可以申请购买单位房。”张希又道。
　　周成平摆摆手，他很想说，咱也是五险齐全，税后1万月薪。有时候还有奖金，年终奖也有……
　　同时，作为园区经理，每人分一套小别墅。小别墅虽然不是自己的，但住在小别墅里，也挺不错。
　　而宝石农场刚刚建设，以后，会越来越好。这是一定的……
　　一个农场有没有发展前途，看现在的经营，看管理者，也看老板。陈远是出了名的大方，普通员工虽然只有医疗保险、工伤保险，但每个月都是8000元的薪水。这个薪水，对比其他农场的普通工人，已经很高了。
　　作为老板，陈远虽然贷款了很多。但所有营业，都是正的，一天比一天好。管理，有非常专业的人，王师傅。也有园区经理，就是赵鹏宇他们了……
　　赵鹏宇他们都在和王师傅学习。
　　反正吧，现在的情况，挺好的。即便是之前的超强台风，陈远这位老板都挺住了，还没有减少工人们的薪水……
　　“不考虑。”周成平道。
　　“进研究院的机会，可不多。”那个叫王霞的女人，说：“你真应该考虑一下。先去育种田做几年，一边做，一边学习，几年后就能进实验室。张希大哥都是研究小组的组长了，过去待几年，一定能进研究院。”
　　“我在这边挺好。而且，我的朋友都在这边……”安成平看向张希：“陈峰、唐运峰，荣兴，我们都在一起。对了，我们老板是陈峰的大哥。陈峰家在这边买了农场，偶尔到这边打零工。”
　　“随便你吧。”张希有些郁闷。
　　进国营大单位啊，多少人的梦想。
　　安成平起身给他们冲泡了咖啡：“陈总待我们很好。我现在是田园经理，管理着好几百亩葡萄园。”
　　“这有什么……”张恒说。
　　安成平头疼，懒得搭理张恒。那天在博览会，安成平就见过张恒，他们还出去吃饭来着……
　　这个张恒，一股子傲劲，处处显得张扬，烦得很。他不想搭理张恒，连带着，都不想搭理张希了。真不知道，这样的人，如果不在国营单位，如何在社会立足。
　　张希，女学霸，偶尔小女生，可骨子里，也时不时透着一股子优越感，喜欢表现。

第二百一十二章：小农场【求订阅】
　　远方农场。
　　瓜田里成熟的西瓜很多，估计能摘一千多颗。
　　西瓜成熟，都是一批一批的……
　　赵鹏宇带人摘了几百个。先是自己的工人每人分一个，又给碧湖度假村的庄老板送了几十个。
　　度假村里有不少的游客。送给庄老板，还不就是送给游客品尝么。
　　庄老板拿出刀子，轻轻切开西瓜，就听到‘碰’的一声脆响，西瓜裂开了。
　　“哎哟，成熟度都这么高了。”庄老板一声‘哎哟’，听得赵鹏宇头皮发麻。
　　“尝尝味道先。这批西瓜大概有3千个，现在能摘的，估计有一千多个。你尝尝味道，觉得能卖多少钱1斤。”赵鹏宇道。
　　庄老板吃了一口：“甜……顶呱呱。多少钱？”
　　“陈总的意思，1斤3块钱，怎么样？”赵鹏宇道：“这一个西瓜，3斤左右。”
　　“太贵了。现在大街上到处是1块钱的西瓜……”
　　“这可是美月。”
　　“美月……街头卖的也不贵。”
　　“但我这些个瓜，好看。”
　　庄老板看看送来的这些西瓜，确实好看：“我这度假村，每天的住宿游客二三十人。另有很多来游泳的……你们想卖多少钱1斤，过来摆个摊，或者我给你挂个牌子，有人买，自己就买了。”
　　“你得帮忙宣传，推广。”
　　“这个好说。”庄老板大口吃着西瓜：“真甜。3块钱1斤，还是吧，太贵了。西瓜要冰镇过的才好吃……这样的西瓜，我出去买，2.5元1斤。”
　　交给碧湖度假村卖，和陈远他们自己过来卖，可以说是完全两种效果。
　　“好吧，2.5元。”赵鹏宇笑着耸耸肩。
　　“哈哈……送过来我卖，我这边就要卖3元了。”
　　“尽量多销哈，我还要去另外几个度假村。”赵鹏宇翻了个白眼，说着就要走。
　　庄老板比划了个OK的收拾……
　　赵鹏宇出去，坐上皮卡车，继续去另外几家度假村推广西瓜。
　　赵鹏宇老婆坐副驾驶位：“真是的，你给人打工，还要给人卖货。我听说，王师傅月薪2万了，比你的薪水还高。”赵鹏宇的老婆，普通的妇道人家……
　　“人家王师傅值那个价钱。对了，王师傅的工资，你怎么知道？”
　　“他老婆说的，所有人都知道。你好歹是总经理……之前陈总那个亲戚，在这边干一个多月的那个，人家的月薪可是5万。”
　　“代总经理……之前的总经理是陈远小姨夫。人家的能力强，很短时间，就将宝石农场规划完成了，还理顺了工作，建筑承包商。说你，一天天的耍起，哪来那么多抱怨。”赵鹏宇道。
　　“我就觉得其他人都轻轻松松，就你最忙。”
　　“人家王师傅不忙？1.5万月薪已经很高了，去别的农场，拿1.5万的薪水，还有社保……哪个不比我累。”赵鹏宇狠狠道：“陈总待咱已经很不错了。”
　　赵鹏宇老婆顿时没话说了……
　　赵鹏宇笑了笑：“告诉你一个好消息。”
　　“啥？”
　　“早上，陈总和我签了新的劳务合同。我转正了。”
　　“薪水涨了么？”
　　“涨了。”赵鹏宇道。
　　“涨多少？”赵鹏宇老婆看了过去。
　　“月薪5万，税后的。”赵鹏宇忍不住的激动，狠狠握紧了拳头：“税后5万。如此算起来，我的月薪……”
　　“真的？”
　　“嗯。”赵鹏宇哈哈笑着，点点头：“现在忙点没啥了吧。”
　　“5万……那不是，一年60万了。”
　　“可能……还有年终奖。但现在，陈总的日子也不好过。5万薪水的合同，我们也只签到年底……”
　　赵鹏宇老婆深吸了一口气：“那以后，你在工作上要更多用心了。不能辜负了陈总的期望……”
　　“我去……女人！”
　　“陈总为什么给你这么高的薪水？”
　　“这个5万月薪，本来是陈总和周文合作的宝石农场，给总经理定的薪水。本来是要找个能力强的总经理……我之前的工作还挺好，所有事情都能安排出来，陈总才将这个位置给了我。”
　　赵鹏宇老婆拍拍胸口，点着头：“5万的月薪，我们可以考虑卖掉老家的房子，在陵水买个房。”
　　“这个事情不急，等年底再说吧。如果做得好，陈总会和我签5年长约，到时候再考虑在南岛买房的事情。同时，立行（他们儿子）明年就大四了，还不晓得他今后在哪里工作……”岔路口，一台车迎面过来，赵鹏宇要转进岔路，两车交错，车速很慢。
　　迎面来的车子刹了一脚，一个平头中年男人喊道：“赵经理。”
　　“唉，刘总。”建筑承建公司老板，承建了宝石农场施工的。
　　“这是去哪啊？”
　　“给山谷度假村送西瓜，你等一下啊。”赵鹏宇让他老婆从车上拿两个西瓜给刘总，道：“远方农场的西瓜，包甜。”
　　“谢了。这些西瓜挺漂亮的，多少钱一斤。”
　　“3块。”
　　“这么贵……”
　　“美月西瓜。”
　　“待会有空没，帮我送20个西瓜到宝石农场。顺便跟我们说一下宝石农场的后期规划……之前和你们陈总聊了聊，你们陈总，有些含糊。”
　　“行。”
　　山谷里除了碧湖度假村，还有另外三个度假村，规模都比如碧湖度假村大。
　　给度假村送完西瓜，赵鹏宇回去农场又装了三十几西瓜，直奔宝石农场。
　　20个西瓜，186元。收190元，再送了3个瓜……
　　刘总请工人们吃瓜了，坐上赵鹏宇的车，前往办公室。
　　陈远和王师傅聊着新园区的事情，农场中央的山谷盆地，将用来栽种蓝色翡翠（阳光玫瑰变种），商量这个事情，以及王师傅之前做的农场土壤检测报告。
　　周成平他们在办公室喝了杯咖啡，出门了。周成平刚到停车棚，将它的小电瓶车推出来……
　　“赵总。”周成平喊道。
　　“唉……你同学来了啊。”赵鹏宇心情好，一脸的笑容。
　　“唉……”
　　“我带了西瓜过来。进去吃个瓜……”
　　“算了，我们回去吃。”
　　赵鹏宇挥挥手，将皮卡车开进停车棚。
　　周成平就骑着车，跟着张希他们。
　　“小周，你们公司多少人啊，这个总，那个经理……”张恒点了根烟。
　　“人，挺多的，四五十人。”周成平说道，不自觉的抖了抖肩膀，怼了一句：“我们是小农场，肯定没你们那边的人多。”

第二百一十三章：升职宴【求订阅，订阅，订阅】
　　满地打滚的求订阅。求全订……
　　五更了啊。
　　…………………………………………………………
　　周成平特烦……
　　最讨厌那种喜欢装逼，自我感觉良好，喜欢刷存在感的人。
　　真正有本事的人，都特低调，特谦虚，待人平和。如王师傅，还有周成平特别崇拜的……陈Boss。
　　看咱陈Boss，白手起家，负债几千万了。他，骄傲了么？没有吧。飘了么？
　　嗯……
　　陈远吧，说实话哈，有些飘。
　　……
　　办公室。
　　陈远和王师傅说着中央山谷的规划，以及后面工作的安排。
　　远方农场的7颗阳光玫瑰，过不了多久，也就要成熟了。到时候看产出葡萄的品质，如果行，就开始育种。要是不行，就再挑选葡萄进行育种。
　　“王师傅，陈总……你们都在啊。”赵鹏宇的办公室就在陈远的隔壁，他们办公室的门没有关，声音传到了外面，赵鹏宇过来看了一眼，道。
　　“在聊后面的工作。”陈远抬头，起身：“刘总，你怎么来了。”
　　“找赵经理拿宝石农场的规划图。听说规划图全部做出来了，我来看看。”
　　全部规划图，上个月才出来。
　　之前陈远和和刘总说过宝石农场的大概规划，在周文撤股后，陈远也和刘总聊过。但周文撤股了，陈远在资金方面遇到了困难……
　　现在一期工程快要结束了。
　　一期工程包括1500亩葡萄园，早就完成了。1700亩的浅丘道路规划（这里面包括1500亩葡萄园），完成了主要道路铺设。仓库已经建成，都验收了。宿舍楼，即将封顶……一期工程差不多就是这些。
　　之后是二期工程，主要是610亩山谷葡萄园的规划。610亩，也是很大的面积了。陈远老家一个生产队的水田面积，也才两百多亩。
　　以及三期工程……
　　二期工程和三期工程都有建筑。只是没有钱了，后面项目没法展开。就和刘总说过园区规划的事情……
　　农场规划图纸，周文找设计师弄得。陈远这里也有一份规划图，拿了出来。
　　因为钱不够，就先修个道路，还只是山谷盆地的葡萄园规划道路。
　　葡萄园规划，要求美观。而为了方便管理和葡萄采摘，每个葡萄园的面积，不宜过大。同时有主要道路，园区道路……
　　商量了一下山谷盆地的规划，主要道路依旧是双车道，园区道路单车道。因为是弄出自用水泥路，必须要弄得太好……双车道，每公里造价32万。单车道，每公里造价18万元。
　　除了道路，还有排水渠、蓄水池。
　　全部弄下来，估计要两百多万。
　　陈远现在的账户上，就只有一百四十多万元。不过，也就六七天，下一季的火龙果又能卖了。
　　快中午了。
　　刘总告辞离开……
　　王师傅的老婆，给他送饭来了，看到赵鹏宇：“赵总经理，升职啦，晚上要请吃饭啊。”
　　“呃……”赵鹏宇愣了一下，马上就想到是他老婆说出去的：“行，晚上碧湖庄园吃饭。”
　　“升职？”王师傅疑惑。他们这个‘单位’，升职？
　　王师傅老婆看向陈远：“陈总给赵经理转正了，你以后要喊赵总经理。”
　　“我升职了。宝石农场，总经理。”赵鹏宇呵呵笑道，在陈远的眼神下，感觉一脑壳的跳蚤，头皮发麻。
　　“哈哈哈……恭喜恭喜。升职了，是得请客吃饭才行。”
　　“肯定肯定，所有人，一个不落。”赵鹏宇‘小人得志’的模样，笑容，比哭还难看：“晚上碧湖度假村，请所有人。”
　　陈远翻着个大白眼，和赵鹏宇一起出门：“不请我啊？”
　　“请啊。说了，所有人……咱现在也是高薪阶层了。”赵鹏宇一脸嘚瑟样，配笑着。
　　“我去……”
　　“一定来哈。”
　　“呃，一定……”陈远捂着额头：“老赵啊，咱低调一点。我们农场四十多员工，算我我这边的人……五十来人口了。”低调，低调，主要是陈远觉得给总经理开的薪水，太高了。
　　“说啥呢。”老赵扭捏样儿：“咱也是5万月薪的人了。几千大洋，还是舍得出的……晚上我请客，你可别抢着我和买单。”
　　“我才不会和你抢着买单。”
　　赵鹏宇也是无语，头疼，轻轻嘀咕了一句：败家娘们儿，咋那么嘴快……
　　回去农场。
　　员工们正在吃午饭，一个个对赵鹏宇说恭喜，喊着总经理……
　　“晚上碧湖度假村吃饭，我请客。”赵鹏宇道。
　　然后，赵鹏宇老婆就懵逼了，拉着赵鹏宇：“陈总给你弄了个升职宴？”
　　“想啥呢。我自己掏钱……我说你，嘴巴能不能不要这么快，我就出去一趟的功夫，这事情所有人就都知道了。”赵鹏宇很无语：“我们现在还没有做出成绩，我一下子涨那么多薪水……你说，其他人会不会不高兴？”
　　“那总经理，原来就是5万月薪。”
　　“原来的总经理，那是陈远小姨夫……我真的是，服了你了。”赵鹏宇是真没有想到自家的老婆，嘴能这么快……
　　吃过午饭，赵鹏宇就去了碧湖度假村，找庄老板商量‘酒席’的事情。
　　应该有五十多人，最起码，要摆六桌。
　　碧湖度假村的消费，并不算高。商量了一下菜品，要吃得好，吃得饱……如果不要那些花里胡哨的菜，一桌650元，就已经很丰盛了。
　　如回锅肉，这里的回锅肉，一份23元。一份土豆烧排骨，38元（中份）。大份的，52元。
　　反正650元1桌，不要海鲜那些高档菜，也很丰盛了。再就是啤酒……
　　最后摆了8桌。赵鹏宇将公司的人全部请了，还请了陈远的二叔、三叔他们两家。
　　下午，就有好事者在碧湖庄园大门口拉起了红色横幅‘恭喜老赵荣升总经理’。
　　到傍晚，陈远拿了一挂鞭炮出来，两筒烟花……
　　鞭炮是风宝宝下午跑出去买回来的。条幅，也是风宝宝和陈远挂上去的……
　　晚宴比较简单，没有电视上演的那样弄出个什么酒会。就是大家坐在露天席上喝酒、吃饭。
　　晚宴刚刚开整，安成平他们就上去给老赵敬酒，还多人还没过来，老赵就被灌了几杯。然后就开始求饶了，被大家放过后，高高兴兴和大家吹着牛皮，小酌小饮起来……

第二百一十四章：无花果
　　远方农场的1亩小西瓜，还是相当不错的，瓜心的甜度，达十三、十四。
　　而普通西瓜的甜度，也就十、十一。
　　2.5元1斤的卖出去，终端价格3元1斤，对品质不错的美月西瓜来说，算是比较便宜了。
　　这种西瓜，皮薄，肉质细腻爽口，还甜。
　　之前送了几十个西瓜给庄老板，还送了一些给其他度假村，那些西瓜给游客免费品尝，之后的时间，除供给度假村提供西瓜，每天还有人到农场里挑选西瓜，顺带着卖一些火龙果，莲雾、百香果、无花果等等其它水果。
　　赵鹏宇成为正式总经理后，工作更上心了。
　　陈远自己，每天睡到天亮，然后到宝石农场逛一圈……也在加紧布置宝石农场的小别墅。
　　小别墅在进门左转，一条双车道的大路，先经过办公室……大概有1公里路程。到路边栽种了很多椰子树，都是移栽过来的，一亩多高的椰子。一条单车道从椰子林进入，里面一个小院，园子周围栽种了很多玫瑰花。
　　房子不大，85平米，单层。也是热带雨林风格的建筑……
　　有一间主卧，一间客卧，一厅、一厨。
　　主卧面积超大，40平米。里面有浴室、衣帽间……敞亮的大卧房。卧房有落地窗户，通后院。
　　后院周围是密集的绿化植物。从落地窗户出去，一个小阳台。阳台几个台阶下去，一个长方形游泳池……周围是草坪。
　　房子里布置的比较简单，是小清新温馨的色调。
　　宝石农场，风宝宝老早就说要过来了，陈远不让，就因为房子还没布置完成。
　　快月底了，陈远这边终于布置完成。
　　就准备忙完月末的事情，便搬到宝石农场。今后，陈远的工作重心将全部放在宝石农场。至于远方农场和青木农场，有陈远老爸看着，而农场里的工作，都有老赵安排。
　　1亩西瓜早已经卖完了。
　　2亩西瓜也已经成熟。同时，远方农场开年后的第四季火龙果，也已经成熟。
　　第四季，是大的产出。在这中间还有陆陆续续的产出，产量很小，仅供给几个度假村，剩下一些有小舅过来装运，送去了南岛的五星级大酒店。给酒店送火龙果，那些都是周文的业务，小舅他只是运输……
　　现在的天，五点过就亮了。
　　陈远一觉睡到七点过，起床洗脸刷牙，出门……
　　赵鹏宇组织工人采摘了火龙果。今天摘的不多，5吨，有老舅运输公司将火龙果送去南岛的一些五星级酒店、高档水果店。
　　陈远出来，都在组织装车了。
　　还顺便装运了一批西瓜，100个，也是送去酒店。
　　明天就六月一号了，天气正热，在海边度假，怎么能少冰镇西瓜。
　　这些西瓜送给酒店，高档水果店，让他们评估，之后报价。
　　西瓜的报价下午才发过来，1斤，4元。
　　这是2亩园的西瓜，瓜心甜度14左右，果肉更细腻，入口清脆、多汁。顶级品质，只因为数量太少了，又没法长期供应，才只是4元1斤。如果能长期供应，价格可以更高……
　　天阴沉，一场阵雨过后，又晴空万里。
　　风宝宝收拾了衣服，正准备和陈远前往宝石农场，看看那边的新房子……
　　刚正准备出门，外面传来跑车的引擎声。一台哈弗SUV，后面跟了台兰博基尼小牛跑车。
　　哈弗车上，周文两口子。
　　兰博基尼小牛，老郭两口子……
　　“你们怎么来了。”陈远做了个邀请的动作。
　　“准备出门？”周文递了根香烟过来。
　　“我们去宝石农场。”陈远说：“没什么事儿，进来坐。”
　　罗美丽看着宝宝，很有些惊艳，好漂亮的姑娘。
　　“不给我介绍一下你的夫人？”罗美丽说。
　　“我老婆，风宝宝。这位是郭夫人，罗美丽女士。”陈远笑道道。
　　“郭夫人。”
　　罗美丽翻着个白眼：“喊我美丽，或者美丽姐。郭夫人，太瘆人了。”
　　“你本来就是郭夫人……哈哈哈……”郭生活笑道。
　　罗美丽过来，给宝宝带了礼物，是一套化妆品：“第一次过来，不知道送你什么礼物。这个化妆品，我一直在用的，很不错的。”
　　“谢谢美丽姐。”
　　陈远做了个邀请的动作，到屋檐下，陈远抬了凳子过来。宝宝进去厨房烧水，泡茶……
　　老郭两口子去了博古架，小心翼翼拉开窗帘。窗帘后面，小隼它们的窝，里面空空的……
　　“小隼一大家子呢？”罗美丽问。
　　“出去蹭空调了。天气热，小隼它们在家里待不住。”陈远笑道。
　　“你这里不是有空调……”
　　“到宝宝爷爷家里去了，那边有中央空调，平常时间，它们都在那边了。”
　　“还说看看它们。我老婆可喜欢小七了，宝儿拍的视频，她每一个都有点赞。那个白腿小隼，真就不能转让出来？多少钱都行。”郭老板就是财大气粗。
　　“不是钱不钱的问题。”陈远摆了摆手：“我虽然有小隼的繁殖许可证，但不能买卖小隼，也不能送给你。那是国二保护动物，除非你弄到证了……等明年小隼队伍进一步扩大，我考虑让你收养一只。”
　　罗美丽拍打了一下老郭：“钱钱钱，什么都是钱，你俗不俗。别建议啊，老郭这个人，就是那样，暴发户一个。那个证，要怎么弄？”
　　“我也不知道……”陈远两手一摊。
　　罗美丽瞬间郁闷，她关注宝宝的抖音，上面每一个小隼的时候，她都特别喜欢。
　　宝宝到厨房里烧了水，切了西瓜出来：“尝尝西瓜。”
　　周文两口子先拿了块，吃了起来：“真是不错，甜。我那些客户给我打电话了，要3.3千斤的西瓜。他们给我的报价是5块，我从你这拿货，4块，好吧。”
　　“当然好啦。”陈远给老郭两口子拿了西瓜，说：“后面的西瓜在栽培了，预计九月中旬产出下一批，一直持续到十一月。”
　　罗美丽吃了一口，确实是好瓜：“怎么之前不多栽种一些，连续性的栽种。西瓜，七八月份的销量最好。”
　　“当时没把握，不知道栽种出来喜欢好不好。栽种西瓜也是麻烦，本来就想栽种一些自己吃的……”美月西瓜不大，一个人，轻轻松松吃掉半个、一个。
　　风宝宝又切了两个西瓜……
　　郭生活狼吞虎咽，一连吃了好几块，还准备再吃一块，风宝宝又端了新的水果出来。无花果……
　　无花果成熟了，特别是那3亩无花果。每天早上，赵鹏宇都会采摘一些，送去度假村……再留一下，等游客进来采摘。

第二百一十五章：幸福的味道
　　母株上的无花果，布兰瑞克。
　　两棵母株，布兰瑞克和波姬红。波姬红无花果，成熟的很少。布兰瑞克，成熟的稍微多些。
　　每天，宝宝都能在母株上摘一篮子的无花果回来。相对来说，波姬红更好吃一些，可现在只有少量成熟，摘下来，就吃光了。
　　布兰瑞克无花果，甜度没那么高，成熟的也多。
　　布兰瑞克原产法国，该品种果较大，斜倒圆锥形，果梗基部常有膨大，果皮古黄铜色。果肉淡粉红色，含糖量16-17%，风味香甜，品质上等。
　　夏果少，以秋果为主。
　　夏果呈长倒圆锥形，成熟时是绿黄色，单果大者可达100～140克。
　　但这个布兰瑞克，颜色是黄色，晒到太阳的地方才会呈现一些红色。现在采摘到的最大单果重量是213克。
　　平均重量，75克以上。果肉淡粉红色，果子香味浓郁……
　　罗美丽拿了最大的那可无花果，果皮一处有红色，果皮也光滑：“好大的无花果……这种水果叫什么来着，野无花果……叫木瓜榕？”
　　野无花果，南岛这边挺多。学名叫木瓜榕，又名大果榕、馒头果、大无花果、波罗果、大木瓜、蜜枇杷、大石榴等，和无花果是两个品种。
　　无花果和木瓜榕挺像，也有很大区别。
　　罗美丽可能没有见到过木瓜榕……
　　“这就是无花果。”风宝宝道：“很好吃的，尝尝。”
　　“也太大了。”罗美丽闻了闻想起。完全成熟的无花果，果子有浓郁……
　　新鲜无花果的香味儿，特发独特，只是嗅到这个香味儿，就让人感受到甜美。
　　“起码有3两。”罗美丽掂量了一下，又道。
　　“应该有吧。前几天我摘了一个更大的，有213克，超级大。”宝宝道。
　　罗美丽掰开无花果……
　　罗美丽也喜欢无花果的，这是一种健康水果。
　　无花果很甜，含糖量高，但确实低热量食物。具体为啥，陈远也没研究过。就听宝宝说，适量的吃无花果，可以减肥、美容和养颜。
　　当然，这是适量……
　　为什么可以减肥，美容养颜，自己百度就知道了。少吃有好处，吃多了……不管什么水果，经常吃，吃太多，都不好。适量的就最好。
　　这么大的无花果，罗美丽以为会有空心。剥开来来，里面的果肉饱满，厚实，细腻。
　　这颗无花果太大了，罗美丽递了一半给郭生活，她就咬了一口。入口软糯，滋味浓郁、醇厚，不是特别的甜，但也很甜。
　　每一种水果，都有属于它自己独特的味道，香味。无花果也是如此……
　　这个无花果虽然大，但里面都是肉。吃不到种子……
　　有些无花果，能吃起来里面沙沙的种子，影响口感。这个无花果，里面就全都是肉……
　　“味道很好啊。果肉软糯细腻，味道醇厚。”罗美丽说，又咬了一口。
　　宝宝给周文两口子拿了无花果，道：“这是母株上的无花果，味道最好。”
　　“母株？”
　　“大树……专门培育的，繁育级大树。有两棵，一棵布兰瑞克，另一颗是波姬红。波姬红无花果，成熟的少，但味道更好……”风宝宝说。
　　“这个无花果的香味，就很浓郁了。”罗美丽说。非要形容这个无花果的花，它甜蜜的滋味，甜到心坎上去了。
　　“波姬红的果肉更细腻。大红色的波姬红，果皮都能吃，都带着香味。”宝宝说道，也拿起一颗无花果，将果子捏开两半，递一半给陈远。
　　在家里坐了一会儿。
　　陈远带他们去了火龙果园……
　　火龙果园里的杂草很深了。处理杂草，用人力的话，太过麻烦。而且田里有灵液肥料，杂草生长旺盛。
　　为对付这些杂草，赵鹏宇买了两百只鹅，分别放养在不同地方。都是半大的鹅……
　　只是火龙果园的面积更大，陈远他们在路边转悠，就看到十几只鹅。
　　“这些火龙果在上海的反响很好，销量很不错。就是价钱，稍微贵了一点。”罗美丽说：“能再便宜点不，我这边可以进更多。”
　　郭生活一脸的无语，看向陈远眨了眨眼。
　　“我这边火龙果都和老周签订合同了的，都是老周在代理。”陈远说。
　　周文卖给罗美丽的价钱，算起来，和销往五星级酒店的价格差不多。有些不是急送的单子，还更便宜一点。
　　“一分钱一分货。昨天带你们去看的几个顶级火龙果园，价钱确实比这边的要便宜一点，但品质，也要差一点。”周文说。
　　“那这一季的价钱？”罗美丽说。
　　“这一季的火龙果，量比较多。我从陈远这里的进价，1斤10块钱。给你发货，刨除运费后，一斤，我赚你1块钱，行了吧。”周文笑着说。
　　“行。谢了啊。”罗美丽嘻嘻一笑。
　　另外几个顶级火龙果，整园采摘价格，1斤9元。但质量，比陈远这里的要差。
　　还有一些火龙果园，面积不大的果园，十几二十元1斤。那些是名气大的果园，都有游客过去采摘，都不往外面卖了。但品质，和远方农场的火龙果比起来，也差一些。那些个高价果园，就占着地理位置好，距离市区近……
　　周文给陈远的报价，1斤10元。但陈远只收周文8元……
　　后面两个产出季，陈远的价格也比市场价便宜2块，卖给周文。这是之前就有的约定……
　　看了看火龙果，几人向热带果园走去。最先来到两棵无花果母株的旁边……
　　这两棵无花果母株，本来就是大树。陈远也是经常照看，几乎每周打一次针……偶尔还多打几针。
　　到现在为止，陈远都不记得在这两棵树上消耗多少灵液了。
　　宝宝跳到花台上，拉住叶子，将树枝拽下来，摘了树枝上成熟的三颗波姬红。其中两棵完全成熟，果皮红黑色，翻着光亮的色泽……这两颗果子，一颗给了罗美丽，另一颗给了周文老婆。剩下一颗，递给了郭生活……
　　罗美丽先闻着香味。这个果香，比布兰瑞克浓郁一些，感觉上，更香醇。
　　完全成熟的波姬红，果皮都能吃。还真是……果皮都是甜的，果肉软软糯糯，滋味在舌尖绽放，香甜、释放出幸福的滋味。
　　吃这个无花果，在味觉感受上，就是一种幸福的味道。

第二百一十六章：买奶牛
　　罗美丽吃着无花果，走进葡萄长廊……
　　“上面的葡萄是黑色宝石和阳光玫瑰？”罗美丽问道。
　　“嗯。”宝宝点头，伸手摘了一串阳光玫瑰，和一棵大的黑色宝石。
　　黑色宝石还没成熟，青红色。红色只有一点点……
　　吃起来，酸味更多一些。
　　阳光玫瑰，看起来是翡翠绿色的。这种葡萄和提子一样，果皮也能吃。葡萄是脆硬脆硬的……
　　已经成熟的，估计有15的甜度。酸酸甜甜，甜味更多一些。
　　罗美丽尝了尝黑色宝石，接过阳光玫瑰，吃了起来。
　　酸酸甜甜，葡萄还很硬，脆的。有浓郁的葡萄香味儿，似乎有奶油的香味儿。
　　主要是由王师傅精心管理的葡萄，这些葡萄，葡萄粒大小均匀，果形完美。就是好看……
　　这些阳光玫瑰的颗粒，也都很大。一粒葡萄，均中在15颗左右。比其他精心培育的阳光玫瑰都大。
　　“对面是母株园。这是阳光玫瑰的再培育体，取名蓝色翡翠……”风宝宝介绍道：“进去看看。”
　　“嗯。”
　　周文老婆也跟了过去……
　　……
　　陈远他们三个男人去了热带果园。
　　陈远摘了几个百香果，掰开，伸出舌头就是这么一舔……
　　酸酸甜甜，香味非常独特。
　　陈远第一次吃百香果，真受不了那个味道。但吃了几次，就爱上了。
　　这好像，也是陈远唯一喜欢的有酸味，且酸味明显的水果。
　　主要是那个味道，特别的上头。在习惯那个味道后，吃起来特别上头。吃过后，口腔中久久的都是百香果的味道。
　　而最让陈远不喜欢的地方，就是百香果里面的籽……吃起来不能进行。
　　“陈兄好舌头。”周文哈哈笑道。
　　郭生活看着陈远，一脸羡慕：“厉害啊，陈兄。”
　　“滚蛋。”
　　郭生活的笑声特别的魔性，也学着陈远的样子，掰开百香果，舔着里面的果肉、果汁。
　　“我去……你这百香果，味道好浓啊。”郭生活一瞬间就上头了，挤出里面的果肉，带着籽，吃到嘴里：“舒服。”
　　周文这个人，斯斯文文的，慢慢舔着百香果：“气味儿，太大了。”
　　“和你在一起，吃个水果都像在开车。”陈远说。
　　“不知道谁在开车哦，我的骚哥……”周文学着郭生活的笑声，也是特别的魔性。
　　老郭也跟着笑了起来，在看到园子里有很多不认识的水果，询问道：“这里都有些什么水果？”
　　郭生活看到了很多不认识的水果，就比如海巴戟、糖棕、洛神果、龟背竹、金星果、古布啊苏等。甚至有一些水果，陈远都叫不出名字。因为没有中文名字……
　　陈远给老郭介绍这里的水果。不说了老郭了，周文也是大开眼界。
　　“这个我知道，佛灯果……牛奶奶。”进去果园内，老郭好不容易找到一种他认识的水果，上面有成熟的牛奶奶，就摘了一棵：“这个地方真不错啊。那么多种类的水果，你哪里找来的？”
　　“有些是拜托亭洲农业站，帮忙搞来的。还有些，在网站上发布求购信息，收购的。”陈远道。
　　“我老婆也喜欢这些稀奇古怪的水果。你弄这个果园，花了多少钱？我也想给美丽弄一个。”郭生活道。
　　陈远这边的果树，有些是小树苗，有些事成树，还有些是种子。因为有灵液，培育这种植物，它们长势才能这么快，栽种半年，就结果了。
　　“种子，苗子，就花了好几十万。”陈远道。
　　种子、苗子，总共花了十几万。几十万，陈远夸张了。
　　“能不能帮我做一下。我在海棠湾有个海棠湾有个度假别墅，3亩花园……我想改造一下，将花园里的绿化植物全部改成果树。计划，30种水果，帮我搞搞……最后花多少钱，你给我一个账单，我给你百分之六十佣金。”郭生活道。
　　陈远摆摆手，看向周文：“让这位帮忙嘛。他能帮你搞定……现在喊我去弄那些果树，太烦了。”
　　“我可不行。将果树作为绿化……你那几千万上亿的豪宅，要用果树作为绿化的话，肯定是很麻烦的事情。就说选择水果种类、果树的树形，就特别麻烦了。再说了，移栽果树专业性特别强。真不是谁，就能随随便便将果树栽种好。”周文摇着头，说。
　　陈远又道：“栽种果树简单，后期的养护麻烦。你想将花园全部换成果树，最好找个设计师和园林绿化养护师。你想怎么弄，跟他们说一下就好了，以及后期的养护。果树，一定要人经常看着才行的。”
　　郭生活想了想，点头：“也是。”
　　果树长得好，必须有人经常看着……
　　“这么多水果……比我店里卖的水果还多。”罗美丽她们走了过来。
　　“老婆，咱们在海棠湾的别墅，能不能将花园里的景观树换了，全部用该水果作为绿化。”郭生活道。
　　“行啊。”
　　从迷宫一样的热带植物园出去，几人去了瓜田，看看西瓜……
　　罗美丽想去看白腿小隼，就走上了新修的水泥路，向荷塘别墅走去。
　　今天，风老爷子和康老爷子都没有出去打牌，估计是被奶奶们训了，坐在院子外面的大树下，喝茶，拿着扇子扇风……他们中间还摆了盘军棋。
　　“风爷爷，康爷爷。”陈远喊道。
　　“爷爷，大爷爷。”风宝宝喊道。
　　“唉。你们不是搬去宝石农场么，怎么……是小周过来了。”风爷爷起身，让老康头收了军棋，邀请了一群人到屋子里面坐。
　　客厅门开着缝隙。里面开着空调……
　　小白、小小隼，还有七小隼，趴在客厅的沙发睡觉。
　　风爷爷进去，就逗弄了一下小白。其它的小隼随后醒来，‘啾啾’叫唤。
　　七七那只粘人精，直接飞到了陈远怀里，又蹦跳到陈远肩膀上。
　　康爷爷帮忙倒茶去了……
　　风爷爷招呼着大家坐下。
　　“奶奶她们呢？”宝宝问。
　　“跟陈远爸爸出去了，买奶牛去了。”风爷爷道。
　　陈远一头黑线：“他们还真买奶牛？”
　　“啊。”风爷爷哈哈笑道：“你之前那么一说，你老爸都不准备买奶牛了。但你的两位奶奶，认为啊，买几头奶牛回来，吃新鲜牛奶方便。”
　　“几头？”
　　“4头……”康爷爷端着茶出来了，一脸的无语。

第二百一十七章：新房子
　　小隼它们喜欢凉快的气温。
　　风爷爷家的客厅，白天就一直吹着空调，23度，不冷，刚好合适的舒服。
　　罗美丽逗弄着小七。
　　小七这只小隼特别喜欢和人互动，只要感觉到对方没有恶意……
　　动物的感官，比人的敏锐。
　　通常，小七愿意亲近的人，对方都没有恶意。
　　在风爷爷家里喝了杯茶，时间也不早了。陈远提议去碧湖度假村吃饭，大家就去了碧湖度假村。
　　度假村好像是请了大厨，做的菜式，看着就比以前的高级，味道也更好。
　　吃过饭，周文和郭生活他们就离开了。
　　郭生活和罗美丽他们两口子这几天和周文他们看了一些非常不错的果园，采购一些水果。今天顺路过来……
　　陈远这边的水果，量多的，就全部给周文销售。是等他卖了，拿到钱了，才给陈远这边转账。
　　老周的日子依旧紧巴巴。
　　陈远这边的日子，也紧张，但还好。用了灵液的2亩西瓜，估计有2.6万斤的产量，1斤4块钱，10.4万元。对陈远这边来说……能有收入，也算不错的。
　　热带果园里一些水果，比如无花果、莲雾……产量高的只有无花果。莲雾的产量，全部加起来，估计有三四百斤。还有些其它水果，谁想吃，就去摘，没怎么卖钱。
　　主要收入还是火龙果，8元1斤，有130吨左右，也是200万的收入。
　　“还去宝石农场么？”回到家，风宝宝问。
　　“你想去，我们就去。你不想去，我明天再去。”陈远道。
　　“现在就去……”宝宝迫不及待了，推着陈远上了车。
　　下午的时候，陈远他们衣服都收拾好了。
　　坐到雷克萨斯LM的驾驶位，陈远发动车子，打开音响……
　　宝宝坐驾驶位上，将窗户全部打开，吹着风，看窗外的风景。
　　来到果源乡，单行3车道的公路，公路中间有花坛。公路两边也有花坛……
　　公路上，还架了路灯。
　　公路尽头，便是宝石农场了。果源乡这边都是大农场，另在规划一个工业园区。
　　工业园区很快就要招标了。要是没有之前的台风，陈远肯定会去拿一块土地，建一个包装工厂，鲜果仓库。
　　进去宝石农场，走几十米，右手边……几栋独立的小别墅，另有一栋5层高、60个小房间的宿舍楼。宿舍楼旁边还有个餐厅……
　　左手边，靠边缘位置栽种着都是椰子树。椰子林边缘一条双车道水泥路，水泥路另一边是葡萄园，起伏、看不到尽头的葡萄园。
　　一直走到尽头，双车道变成单车道，进去椰子林里，看到一个铁门。
　　陈远下车打开门，将车子开进去……就进去前院了。
　　这栋房子，从外面看，就是座玻璃屋。也确实是……前院和后院的墙壁，多用了落地窗户的设计。
　　宝宝下车后，就像屋子跑去。
　　客厅门没有锁，直接推门进去了。客厅不大，但整体的简约布局，让客厅显得宽敞。
　　陈远关上大门，提了行李进来，宝宝正坐在沙发上，打开电视……
　　“看过卧室了么？”陈远放下行李，问道。
　　“看过了。”
　　“怎么样？”陈远坐了过去，将宝宝拦在怀里。
　　“还行……马马虎虎。”
　　这可是陈远花很大心思布置出来的。他以前就是做装修的，这栋房子里的装修，都是他亲自在负责。
　　“很喜欢。”宝宝靠在了陈远怀里：“我喜欢这里的布局，修饰。感觉，是为我量身打造的？”
　　装修风格小清新，都是温馨色调，还有些少女。
　　陈远一手摸着宝宝的大腿上，将她公主抱起，向卧室走去：“这里的床，又大又软。”
　　宝宝脸蛋贴着陈远的胸口，红扑扑的。
　　严格意义上来说，这是陈远和宝宝的第一栋新房子。
　　新房子的浴室，超级大，有个大型按摩浴缸，非常舒服……
　　宝石农场的夜晚，更安静了。静谧到没有任何人类世界的声音，能听到的只有虫鸣、鸟叫。
　　一些特别喜欢叫唤的夜鸟，躲在草丛里的聒聒噪噪的虫子，各种自然声音交织在一起，是这世界上最动听的声音……
　　天亮，陈远依旧的早醒。
　　宝宝在怀里安然睡着，陈远已好久没看过宝宝睡着的模样……
　　在远方农场的青瓦房，卧室光线很暗。而这里的房子，两面落地窗。
　　宝宝喜欢在陈远怀里睡觉，陈远也喜欢抱着她，肌肤相亲的碰触，便有了拥抱住整个世界的满足感……
　　天渐渐亮了。
　　陈远拿起鬼头柜的遥控器，打开窗帘。
　　远处天边的尽头，云层透着红色。陈远踮起枕头，很小的动静，宝宝还是醒了过来：“天就亮啦。几点钟了？”
　　“快七点了。”陈远说。
　　风宝宝很艰难的睁开眼，这女人，一天24小时，没人说她的话，一天能睡20个小时。她使劲揉了揉眼睛，长长眼睫毛轻轻跳动着，这才睁开了眼……慵懒的伸出胳膊，抱住陈远的脖子：“能看到日出。”
　　“嗯。”
　　“嘻嘻……”宝宝在陈远脸颊上亲了一口，和陈远一起，倚着床头，看日出。
　　太阳出来的很快，就有明亮的阳光透过窗户，照射进来。
　　关了窗帘。
　　卧室里，又陷入安静……
　　两人双眼对视，两人很有默契的钻进被窝。
　　很久很久好，天已经大亮。
　　陈远找了条短裤穿上，去了后院，‘咕咚’一声，跳到游泳池里。
　　泳池里的水很凉，游几圈，回屋冲热水澡。
　　宝宝洗过澡了，去过厨房，厨房里啥也没有，就几袋她喜欢吃的薯片。开着电视机，在客厅沙发上晃着两条大长腿……
　　“厨房里怎么什么也不没有。”风宝宝道。
　　“不等着你这位女主人布置。”陈远过去捉住宝宝的双腿，在她屁股上轻轻一拍，快回屋换衣服了。
　　去碧湖度假村吃了早餐，回去远方农场……
　　风奶奶她们真买了奶牛回来，4头。赵鹏宇他们采摘了火龙果，正在育种田隔壁的空地上帮忙钉围栏，要在这边建一个牛栏。那块空地有6亩左右，本来是害怕爷爷奶奶他们在这边无聊，给了一块空地，让他们自己栽种瓜果蔬菜……

第二百一十八章：康家老二
　　真搞不懂，就算喜欢喝牛奶，也没必要自己养奶牛。还养了4头……
　　陈远摘了个母株上的超大无花果，一个就三四两重。
　　个大，散发着香甜的味道。
　　陈远将无花果掰开，给了宝宝半颗……
　　无花果的果肉饱满，里面没有籽。也不是没籽，而是……那些籽，软化了。不像其它无花果，吃到籽的时候能咬出声响。
　　饱满，软糯，香甜的果肉。咬一口，口腔里就都是香糯滋味。
　　牛奶场占地面积6亩左右。牛棚是隔热彩钢瓦，在牛棚边，有挖掘机在挖化粪池……
　　奶牛场用木头栅栏圈起来的。
　　人多，力量大，栅栏都快弄好了。
　　赵鹏宇在这块地上撒种子，是混合牧草种子……
　　“妈……”陈远喊道。
　　“妈。”风宝宝穿着仙女裙，搭配白色体恤，看着就是要出门的，而不是过来干活。
　　“唉，要出门？”陈妈道。
　　“嗯。”
　　“你爸妈待会过来，和你康二伯一起。如果没有特别重要的事情，今天就别出去了。”陈妈妈说。
　　“嗯，嗯，好……”
　　青木农场里。
　　风爷爷，康爷爷，还有陈远爸爸，张兴国，二叔和三叔，他们在农场里杀羊，处理羊肉。
　　张兴国年轻时候做过杀猪匠。今天宝爸和宝妈过来，陈远老爸就将小姨夫喊了过来，帮忙杀羊。
　　一次杀了4只。
　　一只送给小姨夫拿回去。
　　一只送去给赵鹏宇，给工人们补身子。还有一只，送给二叔和三叔他们。
　　成年东山羊有80—110斤。
　　青木农场里的东山羊，最大的也才70多斤。4只羊，也都差不多大。处理后，净肉才三十几斤，但肉质，非常好。
　　陈远老妈和两位奶奶回去做饭了。
　　陈远留在这边帮忙搭建牛棚，都是钢架和现成的隔热彩钢板。只是四头牛的牛棚，而且昨天晚上弄了一些……
　　农场里的人多，牛棚很快弄得差不多了，铺上干草，就将四头拴在树荫下面的奶牛赶了过来。
　　牛棚旁边还有个饲料小仓库，里面有从养殖场买回来的草料和饲料。
　　黑花花纹的奶牛，4头。2头正在产奶，2头怀着孕的小母牛……就这4头母牛，应该是6头，算上运费和差不多一个月的饲料，总共花了15万元。
　　宝儿爷爷和康老爷子，一家出7万。
　　“反正闲着也是闲着，养几头奶牛，今后就有事情做了。”康爷爷摸着奶牛的头，笑着说道。
　　大门口，一台军色吉普车开了进来，向这边过来。
　　车停在奶场道路旁边，宝爸和宝妈，还有个皮肤黝黑而身材笔挺的中年男人从车上下来……
　　开车的军人向他们敬了一个礼，随后开着车子离开。
　　“爸。”康爱国将行李丢在路边，快步的向这里走来。
　　康老爷子一脸笑容，迎了上去。父子俩简单的拥抱……
　　“爸。”
　　“唉……”康爷爷双手放在儿子肩膀上，仔仔细细打量着他，然后拉起他的手：“过来，给你介绍我的干孙子。”
　　“陈远，这是我干孙子……我儿子，爱国。”康爷爷激动着，有快三年没有见到这个儿子，都说错了话。
　　“二伯。”陈远喊道。
　　“唉……”康爱国眼中有泪，使劲点点头，一手搭在他老爹的肩膀上。这对父子，身材是差不多的……
　　康爷爷在这边住的很好，吃得也好。可能，灵液培育的水果有某种神奇功效。现在的康爷爷，比去年第一眼看到的时候，年轻了很多……康爷爷原来是白发，现在头发黑白，又是平头。他这个人，本就精神气很足，现在头发黑白色了，脸上皱纹也少了很多，看起来也就六十出头的样子……
　　而康爱国，脸很黑。有可能长期在高原环境……以至于，看上去比实际年龄要大。
　　这对父子站在一起，看着，就要成为兄弟了。
　　“二伯。”宝宝喊道。
　　“唉。”康爱国难掩见到父亲的激动，转过身，偷偷摸了一把泪：“宝宝都长成大姑娘了。”
　　宝妈在后面咳嗽了一声：“宝儿，你们这里办牧场了？”宝妈是害怕自己脱线的女儿又一挺胸膛，骄傲的说声‘那是’。
　　宝宝指了指康爷爷和风爷爷：“俩爷爷弄的，他们买了4头奶牛。”
　　“你们奶奶要买的……”康爷爷还抓着康爱国的手，拉着他到陈远这边来，继续介绍道：“这位是陈远的父亲，陈山。还有这位，农场的经理，赵鹏宇……”
　　“陈大哥好。赵经理好……”康爱国道，
　　他听父亲说过陈远的家庭，自然知道，陈山的年龄比自己要大。就是吧，康爱国看着显老……
　　而陈远父亲，现在的陈山，看起来是年前了很多。
　　陈远爸爸笑着拿出香烟，递给康爱国，赵鹏宇，又递给风建国：“亲家，这次回来能住多久。”
　　“5天。知道康二要过来，我这边临时请的假。要不然，都很难请到假的……”风建国笑道，拍了拍宝宝的脑袋。
　　宝宝抿嘴笑着：“爸。”
　　“啥？”
　　“没啥。就是吧，你要过来，也不提前告诉我。”宝宝噘嘴了。
　　风建国嘴角轻笑着，这次看到女儿。女儿的面部表情，好丰富……
　　外面晒。
　　风老爷子给奶牛喂了些草料和饲料，再加了些水：“别在这边站着了，回去说话。”
　　从奶场走路去荷塘别墅，正常的速度，要走两三分钟。
　　“之前的台风，对这边影响很大吧。”宝妈看着陈远，问。
　　陈远点着头：“有些农场，一整年收成都没有了。我们这边还好，已经周转过来了。”
　　“希望后面的时间没有台风了。想起之前的台风，我都还心有余悸。”康爷爷道。
　　“南岛4月的台风？”康爱国问。
　　“就是那场台风……”
　　快到家了。
　　可能是听到说话的声音，几只小隼从树荫里飞了出来。有两只落到了陈远肩膀上……
　　七七那只小可爱，见宝宝伸出手，就落到宝宝的手心上。
　　“妈，给你介绍一下。这只小隼叫七七，是小白和小小隼的孩子，排行老七。”
　　宝妈伸手摸摸七七的脑袋：“我有看你的抖音。真可爱……比视频上看到的，更可爱。”
　　七七‘啾啾’叫唤两声，跳起来，落到了宝妈肩膀上，逗得她笑逐颜开……

第二百一十九章：二老的日常
　　三栋精致的别墅绕着荷塘。
　　风爷爷他们住在中间，康爷爷他们住右边……
　　前院，以前是一片杂草地。现在栽种了椰子树。后院是一个小坡，小坡下面是荷塘，荷塘对面就是山丘……
　　康老爷子带着他儿子先去回去放行李。
　　现代风别墅，宽体。
　　一楼，面向前院用了大面玻璃，而墙壁是白色，看起来简约又时尚。
　　在院子里，一个敞开式的停车库，里面摆了台五菱MINI，还是星空蓝加白色。
　　进去客厅，非常宽敞，整洁。可以直接通往后院……而后院，有石板路连接到风爷爷他们家和另外一栋别墅。
　　“挺漂亮的房子。”康爱国道。
　　“那是。”康爷爷笑着，将他安排到可以看到荷塘的一楼卧室。卧室还带卫生间……
　　康爱国四处打量了一下。别墅的样式，里面的布局，大体装修，都是用心了的。但里面的家具，和别墅整体的风格，有些格格不入。
　　“用神州半岛房子的一半产权换这套房子，不算亏。”
　　康老爷子眉头不悦的看了爱国一眼：“什么亏不亏的，你以为宝宝和陈远在乎我那套房子。”
　　“我不是这个意思……”
　　“别口无遮拦的。”康爷爷还要再说什么的，算了，不说。
　　如果没有兰芝的事情，老年痴呆……老伴的老年痴呆，都是确证了的，且也有了老年痴呆的一些症状。
　　后来再去检查，不是老年痴呆……经过判断，之前可能是神经衰弱。
　　但康爷爷清楚，那段时间里老伴的情况。康爷爷当然不认为是陈远治好了兰芝，以前，可能就是神经衰弱吧。多半还是在神州半岛住的不开心……
　　如果之前兰芝不是检查出老年痴呆，后又神奇的治愈。陈远说给他们建房子，让他们搬到这边来，风爷爷和风奶奶一定不会过来。
　　“爸，在这边住的好么？”康爱国心有愧疚，道。
　　“很好。和你风叔做邻居，能不好么。”康爷爷笑着说：“我干孙子，待我也很好。就是陈远……他和宝宝领结婚证了，你知道吧。”
　　“知道。好像还没办婚礼？”
　　“宝宝的爸妈忙。特别是风建国……他本来和你一样，是今年就转业回来的。但……”
　　“我知道的……爸，您和妈为什么不去大哥那里住。这里虽然好，可也不是自己的家啊。”
　　康老爷子捶了康爱国一拳头：“这就是我的家。房产证都拿到了……我知道你的意思，但每个人，有每个人的机缘。我和陈远，就还挺投缘的……他是老疯子的孙女婿，也是我干孙子，我在这里住着挺踏实。反倒要是去了老大那里住，我可看不惯老大媳妇和那边的婆家人。我们在这里住的挺好，看我头发，都在变黑了。哈哈哈……”
　　“您……看上去是年轻了好多。”
　　“你妈也是，精神头好得很。”康老爷子说着站了起来：“中午在老疯子家吃饭，走，过去看看有什么能帮忙的没有。”
　　“唉……”从后院出去，康爱国看向荷塘，以及平坦的草坪，和地下的石板路：“这里的环境，真好。”
　　康爷爷家的后院栽种了一些椰子树。风爷爷家的后院，栽种了几颗无花果树……然后是平坦的草地。草地也有石板路，连到荷塘。荷塘的对面，荷塘边上，一片香蕉林。
　　“康叔，康二，快过来吃水果了。”风建国在出发洗水果，看到他们走过来，喊道。
　　三栋别墅，出发的布局格外新颖。联通着客厅，也链接着后院，后院这边没有门……一栋别墅，就像两个大方块套着一个小方块。大方块是一楼和二楼，小方块是竖着的，是厨房和停车库。
　　“唉，来了。”康爷爷道，再和康爱国小声说了两句，快步走过去。
　　兰芝奶奶听到，连忙迎了出去。
　　等着康爷爷他们过来，陈远帮忙将水果摆了出来，有红毛丹、无花果、葡萄、百香果。切好的西瓜、火龙果……
　　“这么多水果。”康爱国坐了过来。
　　“都是农场的，自家的水果。”宝宝道。
　　“在农场里，最不缺的就是水果。”康奶奶道。
　　康爱国拿了一块西瓜，吃了一口：“好甜啊。西瓜也是你们自己栽种的？”
　　“全都是。农场里好几十种水果……”陈远老爸道：“大多数是宝宝和陈远栽种的，他们弄了个热带果园，能叫出名字的热带水果，那边都有。”
　　“这么厉害……”
　　“那可不。”宝宝骄傲了。
　　“这西瓜，好甜。火龙果……更甜。”康爱国大口吃着水果。
　　“别吃太多，待会要吃饭。”兰芝奶奶道。
　　中午吃全羊宴……
　　红焖东山羊，土豆烧羊排骨，白萝卜羊肉汤，还有一个羊杂汤。
　　夏天吃羊肉，可以驱寒解毒，提高人的身体素质及高温天抗病能力。夏天吃羊肉，大补……
　　搭配葡萄酒。
　　风爷爷自酿的葡萄酒还没有喝完，家里也没有白酒……而啤酒，两位奶奶都是禁止了的，家里没有。
　　红焖东山羊，十一点就焖着，要快一点钟了，才开饭。土豆烧羊排也是，都烧到骨肉分离了，特别香……
　　再一个白萝卜羊肉汤，汤色炖成了奶白。
　　大热天的，客厅里吹着中央空调，一顿饭吃下来，还是都全身冒汗。
　　吃过饭，陈远老爸就接到三叔打来的电话，问要不要打牌。
　　“要去打牌啊？”康爷爷笑呵呵问。
　　“下午两点，回去睡个午觉。”
　　“开打了喊我哈。”
　　陈远老爸笑着比划了个OK的收拾，被陈远老妈狠狠瞪一眼，拉着他收拾厨房去了。
　　风老爷笑着，对康爷爷说：“你这个星期的生活费，还有？”
　　“我儿子不是来了么。他能看着老子我没钱……”康爷爷说着站起来了，道：“建国，小宝，我们就先回去了。”
　　兰芝奶奶一脸的无语，回去的路上狠狠数落着康爷爷：“老风说的没错，你就是臭棋篓子，财神爷。牌打得那么臭，就不要打了。”
　　“爸他打牌输了很多钱？”
　　“经常输。”
　　康老爷子打牌，就和他下象棋一样……可是现在的牌瘾，比棋瘾还大了。
　　“有输有赢的。我一个星期才200块零花钱，能输多少……”康老爷子郁闷。他们最开始玩1块，2块，4块，5块……玩了几天，发现运气不好的时候，输赢还挺大。
　　现在不玩钱了，该玩筹码。
　　一局一个筹码。玩到结束，五人里，筹码最少的两人付牌钱和茶水钱，总计是60元，一人30元。
　　他们打牌就是个消遣，打发时间。
　　康爷爷除了打牌，还得买烟啥的，一周200元的生活费，基本不够用。别说康爷爷了，风爷爷一个星期也是200元，他老人家打牌厉害，但也不够用……

第二百二十章：出门卖东西
　　陈远爸妈回去睡午觉了。
　　陈远和宝宝拖干净厨房，也准备离开了。
　　“爷爷奶奶，爸，妈，我们去超市买东西，你们去不去？”宝宝说。
　　“去买啥？”奶奶问。
　　“柴米油盐。宝石农场的房子装修出来了，后面一段时间，陈远工作都在那边。我们去超市还买些杯子、碗、盘子等等。”宝宝道。
　　“我就不去了，习惯了睡个午觉。等你们回来，接我去宝石农场看看，这么久了，我还没去过宝石农场。”风奶奶道。
　　“行。”
　　“我也不去。睡个午觉，打牌……”风爷爷说着将建国拉到后院，拿出手机，点开微信的收款二维码。
　　风建国看得一脸懵逼：“干嘛？”
　　“我住在这边日常开销大……”
　　“您每个月一万多的退休金……”
　　“你妈管钱。”风老爷子看着儿子，老脸也臊得慌。
　　“我也没啥钱……”风建国点开微信，扫了扫：“我这上面就七百多块钱了，全部给您。”
　　“别告诉你妈……”
　　……
　　午后的太阳特别晒。
　　陈远他们走小路，也就是热带果园前往青瓦房……
　　“你们在宝石农场也盖了房子？”宝妈问。
　　“嗯。”陈远点头：“宝石农场那边距离有七八公里，也挺远的，就修了房子。”
　　“周文忽然退出，你将宝石农场全部接了下来，后续经营没什么问题吧？”
　　之前的台风，周文急需用钱……
　　陈远筹的3000万，有三百万，就是宝妈宝爸的钱。
　　“问题不大。远方农场，这个月的产值就有四百多万。下个月，差不多也有四百多万的产值。净利润，大概三百万左右，都能支撑宝石农场的后续开发。”陈远道：“而且再过一个多月，青木农场的榴莲就成熟了。那里也有一大笔进账……”
　　“做农场，这么赚钱啊。”风建国道。
　　“这是产出的火龙果好，卖的贵，才赚钱。要是一般的农场，赚不到这么多。”宝宝说。
　　经过两棵无花果母株的时候，宝宝跳到花坛上，摘下两个红透的无花果：“爸，妈，尝尝。”
　　“超甜……好吃。”宝妈笑着道。
　　“甜到心坎上了。”风建国也笑着说。
　　两棵母株上的无花果，是不让摘的，也不对外出售。树上成熟的无花果，还挺多。
　　回到青瓦房，陈远去厨房的冰箱里拿了几瓶矿泉水，然后开车厨房。
　　宝宝坐副驾驶位，宝妈和宝爸做后排。
　　“妈，爸，你们什么放长假啊。”宝宝说。
　　“年底吧。今年的年底，我们肯定能请长假……是农历的年底。你们想举办婚礼了？”
　　宝宝鼓着脸腮，盯着陈远。
　　陈远开着呢，见宝宝的目光，转过头，又目视了前方，说：“我反正不着急，迟一些举办婚礼也好。”
　　风宝宝瘪嘴，一脸不高兴的看着陈远。
　　“迟一些办婚礼，我们这边缓和过来。周文退出宝石农场，给我造成压力还是很大的……本来，我都觉得最迟九月份就能还清之前的贷款。”
　　“周文和你合作宝石农场，他出资三千万，你就出树苗和技术，但你占了百分之七十三股份？”风建国说。
　　“我们有五年对赌协议。达成协议，我才占百分之七十三……”陈远道。
　　“我和宝儿妈，我们其实不希望你能赚多少钱。过生活嘛，能安安稳稳的最好。”风建国道：“投资有风险，你要把握住分寸。生活，胜在安稳。”
　　“嗯……”
　　陈远开着去了陵水，没有亭洲。从奶奶谷到陵水或亭洲，距离差不多远……
　　去了陵水的大超市。
　　陈远和宝宝各推着一个购物车……
　　陈远买生活用品。风宝宝就往购物车里丢零食，薯片、瓜子、牛肉干，还有果冻等等。
　　“捡这么多零食，你不怕吃胖了。”风爸爸看不过去了，说着宝宝。
　　“我每天都有运动，吃不胖。”风宝宝说着又拿了几袋青豆。
　　每天都有运动……
　　宝妈揉了揉自己的太阳穴，自从上一次宝妈说女儿长大了，宝宝骄傲的挺起胸膛，说了句‘那是’。从那一些，宝妈就知道女儿再也不是以前那个纯洁的女孩子了……以至于，宝宝说的很多话，宝妈都会联想。
　　“少买点零食。”
　　“又不是我一个人。陈远也喜欢零食……是不是？”
　　宝宝恶狠狠的瞪过来，陈远看向岳父，连忙点头。
　　来到商场，陈远要买的东西太多了。最后宝妈宝爸各帮忙推了一个购物车……
　　锅碗瓢盆都需要买。
　　还买了个电饭煲……
　　将要买的东西全部清点了一遍，结了账离开，陈远刚坐到驾驶位上，一个电话打来了过来。
　　“喂，美丽姐。”是老郭的电话，里面确实罗美丽的声音。
　　“我和老郭要回上海了，跟你说声。”
　　“这么快。”
　　“我们出来有段时间了。对了，今天早上送来的无花果，味道和母株上的无花果比，差了一大截啊。”罗美丽说。
　　3亩园的无花果对外出售。虽然给那些无花果注射过一次灵液，但就味道来说，和普通无花果差不多。不同的只是无花果的卖相，果树生长状况，产量。3亩园的无花果卖相，比起普通的无花果稍微好。无花果树生长速度更快，而产量……更高。
　　王师傅之前说，冬果，要差不多5个月才能成熟。这个说法，不对。
　　无花果，从开花到无花果成熟，通常是70天左右的时间。如果在12月份开花，因为气温、日照，以及果树自身的原因，无花果通常不会成熟。偶尔有成熟的无花果，这个周期也在120天。120天还没成熟，那些果子，差不多就自然掉落了。
　　3亩无花果园，从长出小果子，到成熟……差不多，50——60天的时间。而且这个时间段，无花果在生长，新枝长成熟后，上面就又结出了小果子。
　　只注射过一次灵液的3亩无花果，现在的味道，比同季节的无花果已经好很多了。差不多相当于盛夏季节的无花果……只是和母株上的无花果比起来，差了很多。
　　“母株上的无花果，味道肯定更好。要不然怎么说是母株呢？”陈远看了风宝宝一眼，将驾驶位让给宝宝开，他坐到了副驾驶位，继续道：“3亩园的无花果，也很不错的。”
　　“那两棵母株，一天能产多少无花果？”罗美丽问。
　　“波姬红，两天10颗左右。布兰瑞克，两天30颗左右。”陈远道。现在才六月，刚刚六月。后面时间，成熟的会来越来多。
　　再说那个数字，也就是一个大概。
　　“这么少啊。”
　　“后面时间，成熟的会多一些。”
　　“能不能给我发一些母株上的无花果。”罗美丽问过周文了。周文说，陈远那两棵母株上的无花果不卖。不仅不对外出售，也不让游客采摘……
　　耗费在两棵无花果母株身上的灵液，可以说海量。那两棵母株，也正在已惊人的速度发生变化……
　　青木灵液对身体有好处。那么用灵液培育的果树，结出来的水果……
　　其它大批量的水果就不说了，用的灵液很少。但母株就不一样了，陈远是不计代价的培育。
　　“行。明早吧，明天早上采摘火龙果，我让人摘一些送去三亚，让小小给你发过去。”
　　“好……听周文说，那两棵母株上的无花果不对外出售。我是准备将那些无花果放到餐厅里出售，多少钱一斤？”
　　“长期要货？”陈远皱了皱眉。
　　“反正那么多，你们自己也吃不完。”
　　陈远迟疑着，不知道该报价多少。
　　其实到现在，陈远已经确定了，灵液培育后的水果，对人体也有好处。
　　就拿农场里的老赵来说。老赵到陈远这边工作也半年多了，他刚来的时候，眼角纹很深的，看起来就跟五十多了一样。而现在的老赵，看起来就年轻了很多……
　　老赵他没有吃过青木灵液，就是经常吃农场里的水果。有这个变化的不仅仅只是老赵，还有老赵的老婆。
　　这些变化很缓慢，如果不留心观察，不那么容易察觉。特别是天天都能看到的人，要不留心，都察觉不到。

第二百二十一章：4个档次【五更，求订阅，求订阅】
　　母株上的无花果多少钱1斤？
　　不是钱不钱的问题，陈远不想卖……
　　总共就两棵树。1斤无花果就算卖到1000块，一年下来，那两棵无花果树的产量，也卖不到多少钱。
　　而陈远在那两棵无花果树上使用的灵液，差不多是现在为止收割的灵液的六分之一。
　　陈远拿着电话思索了有十几秒钟，道：“价钱就不说了。我只有两棵母株，没多少产量。今后有多余的无花果，在给你发货的时候，顺便发一些过去就是。”
　　罗美丽快要登机了：“好吧。有多余的无花果，你发给我。我这边卖出去后，给你结账。”
　　“行。”
　　“哦，对了……你宝石农场里的葡萄什么时候成熟？”
　　“再过1个月吧。”
　　“品相怎么样？大概能到什么级别？”
　　“宝石级。这是第一季产出，不到1万串葡萄，全都是精心打理的。现在还是青色的硬葡萄，但果形，已经很漂亮了。”
　　“真有宝石级的话，就全部留给我哈。”罗美丽笑道。
　　“等成熟的时候给你电话。”
　　“好的，我这边要登机了……拜拜。”
　　“拜拜。”
　　宝宝开着车子已经离开了城市，双手握住方向盘，如临大敌的样子：“给我开吧。”陈远说。
　　“好……”宝宝将车子靠边：“这台车太高了，没小可爱开着顺手。什么是宝石级……”
　　陈远换到了驾驶位上，发动车子，说：“宝石农场的宝石级，就是最顶级，最好的。宝石农场那么大，今后的葡萄，一部分追求果形、品相，要求做到最好。一部分，保证产量的同时尽量追求品质，也就是卖相。可大多数葡萄，还是追求产量，以量取胜。”
　　“这样啊。青木农场的葡萄产量很高，之前的产量，1亩应该在7000斤左右，品质也不错，属于第几档次？”宝宝问。
　　“属于，第三个档次吧。”陈远手指有节奏的敲击着方向盘：“王师傅给我做了个规划。在他的规划里，宝石农场的食用类葡萄分4个档次。第一个档次，宝石级。全都像远方农场葡萄园里的那样，从修花开始，再梳果、梳果粒……宝石级葡萄也分两个类别，一个是A类，经过无核处理。暂时定在15亩的产量，单次亩产量2000斤左右。B类，没有无核处理，30亩内……”
　　“第二档次呢？”
　　“第二档次，简单的梳果，修果形，梳果粒。亩产量4000斤左右。暂定为100亩。”
　　“第三档次，简单的梳果，修果形。亩产量5000斤左右。暂定为200亩。”
　　“第四档次，简单的梳果，追求最大产量。”陈远说：“全都以青木农场的葡萄作为标准。”
　　就现在看来，陈远培育的黑色宝石葡萄非常成功，完美继承了青木农场葡萄的特点。在精细管理之下，就现在来看，表现非常出色。
　　青木灵液带给果树最大的改变，就是增产。
　　如荔枝，红毛丹……
　　荔枝，一般的平均年亩产在1000斤左右，技术好2000斤左右，个别品种和技术过硬能达到亩产3000斤至4000斤。
　　但也有很多荔枝园的亩产量在500斤以上。
　　而青木农场的荔枝，亩产量到了8000斤。
　　同时，红毛丹增产的也特别明显。
　　而仔细观察，这些果树的挂果数量增加了，更明显的特点是果子变大了。
　　巨峰葡萄本就是高产葡萄，亩产四五千斤，很容易的事情。有点管理技术的，在不影响质量的前提下能达到7000斤左右的产量……同时，追求最大产量的巨峰园，亩产量超过1万斤的，也有很多。
　　就宝石农场的黑色宝石葡萄，王师傅做了一个详细的生产规划。
　　分四个档次……
　　最好的一个档次，宝石级。
　　最高档的水果，肯定要卖的最贵。而不管什么水果，品质再好，只要数量多了，就会烂大街，买不上价钱。
　　“管理葡萄园还挺麻烦的，那么复杂。不如全部栽种火龙果……”宝宝说：“火龙果产量也很高，而且一年四季都能成熟。”
　　陈远无语：“管理火龙果也不轻松。”
　　宝宝吐了吐舌……
　　宝爸和宝妈在后面相视一笑。
　　“我就觉得葡萄园更麻烦。”宝宝说。
　　“葡萄的市场更大，产量多了也不愁卖。而火龙果……”陈远说着迟疑了一下。其实吧，宝石农场三千多亩土地，如果全部种植火龙果，也不错。
　　规模大了，产量多了，销售的模式，肯定也就不一样了。
　　“好像，也差不多。但如果种植火龙果，就得全年无休的天天在农场里盯着……种植葡萄，每年能有两三个月假期。”
　　“还是种植榴莲好。有大半年假期……”
　　“可不。”
　　榴莲种植周期太长了。陈远有挂，可以让榴莲提前挂果，但那样就太扎眼了……
　　回去远方农场。
　　风爷爷和康爷爷他们打牌去了。康爱国陪着老太太在碧湖度假村喝茶……
　　陈远接了风奶娘，风建国换到了副驾驶位上。宝宝去开了两座小可爱，那台小车子要开去宝石农场，作为日常用车的……
　　进入宝石农场大门，一片望不到尽头的浅丘山坡，已经全部种植了葡萄。葡萄长势不错，都爬满架子了。
　　风建国看着车窗外面：“你这农场，够大的。”
　　“实际面积是3600亩，两平方多公里。翻过浅丘，还有一半多土地的土地没有开发。”
　　“听老爷子说，你这里就四十多工人，这么大片葡萄园，是怎么管理的。”
　　“用了很多机器。小型松土机，施肥用小型挖掘机，还有坐式的小型锄草机。用大量的小型机器……全职工人，做这些日常工作是足够了的。忙不过来的话，就雇佣外面的工人……”说着，陈远将车子开进了椰林小路，下车打开园子大门，将车子开进去。
　　宝宝后面就跟进来，先一步下车，去打开了客厅大门，开了空调……
　　房子不大。室内面积85平米，但就一个主卧，一个小客卧，一厅一厨。
　　室内的布局，还挺宽敞的。
　　宝宝领着奶奶进去，陈远打开后备箱，将东西提出来，指了指对面：“那边三十米，一栋和这里差不多的房子。本来是周文的……这样的农场主房，我和周文一人一栋。”
　　“装修了么？”宝宝问。
　　“没……里面空置着。这边的椰林里，小房子还有好几栋……除这两栋农场主房子，剩下都是四五十平米的小房子，一室一厅。”
　　“怎么建这么多房子？”
　　“做出租度假屋。”陈远笑道。
　　这些小房子当然不是出租度假的，而是为了将来吸引人才。现在是用不到，但以后，肯定能用到……

第二百二十二章：简单生活
　　大包小包的东西搬进客厅，厨房……
　　在客厅里，陈远还设有专门堆放零食的柜子。
　　那个柜子，宝宝昨天来都没有发现，等陈远将薯片等零食放进去后，宝宝这才看出来，露出甜蜜的傻笑。
　　宝爸和宝妈也是相视一眼，嘴角轻笑。
　　在客厅里坐了会儿，陈远带大家出去散步。椰子林里有很多小道，可惜现在的椰子树都很矮，树上也都没有椰子。
　　去了葡萄园。
　　三月份才开始移栽的葡萄园，移栽过来后，葡萄藤长势很快，短短一个月，葡萄藤便爬到了架子上，开了花……
　　一棵葡萄树，最多只保留一串葡萄。也不是完整的一串，而是经过修果、梳粒……每串葡萄，25——30粒。
　　葡萄都套着半透明的尼龙网袋，可以直接看到里面的葡萄。
　　陈远找到一串开始变红的葡萄，摘了下来，打开果袋。
　　这串葡萄果形漂亮，果粒相互紧簇着，但没有造成积压。葡萄果形是圆润的，皮上有一层白色的果粉……
　　乒乓球直径是4厘米。这些葡萄，靠果柄的位置，颗粒最大。最大的葡萄，应该近乒乓球的大小了。葡萄串最下面的葡萄，比最大的葡萄小四分之一……整体来看，颗粒大小比较均匀。
　　这么大葡萄，宝爸和宝妈都惊呆了。
　　宝宝倒是看见过这么大的葡萄，但以前见到的，全都是百里挑一。像这么整齐均匀的大串葡萄，还是第一次见。
　　“好大的葡萄。”宝妈说。
　　“用膨大剂了？”宝爸道。
　　“没用膨大剂，是葡萄品种的关系。”陈远说着将葡萄递给宝宝，宝宝摘了一颗最红的，剥开皮，递给奶奶。
　　“哟……酸的，好酸哦。”奶奶咬了一口，满脸的笑容。
　　宝妈也摘了一颗，剥了皮尝了尝：“哪里酸了，甜甜的，很好吃。”
　　宝爸也吃了一棵，水果纤维很细，果肉口感非常不错，酸酸甜甜，味道还行：“真没有用膨大剂？”
　　“真没有……”陈远两手一摊。
　　葡萄使用膨大剂，是很常见的。几乎所有的葡萄都适合用膨大剂……
　　至于用不用膨大剂，看的不是葡萄品种，而是管理水平。再说了，膨大剂也不是禁止使用的玩意。真吃到用过膨大剂的水果，没必要大惊小怪。
　　这个黑色宝石，它已经很大了，如果再用膨大剂，估计没有人敢买。
　　前几天，王师傅计算了精细管理的黑色宝石平均颗粒重量。精细管理的黑色宝石，单颗平均重量是29.5克。总共计算了3串葡萄……最小的11克，每串葡萄，总有那么一些比较小。特别是巨峰系的葡萄……
　　巨峰系葡萄的特点之一，葡萄颗粒大小发育不平均。即便是梳粒后的葡萄，依旧如此。最大的一颗葡萄，46.5克。单看，比乒乓球大，比最小的土鸡蛋大。
　　如果有膨大剂和良好的膨大管理，也就是水肥管理等等，单颗平均重量估计要到43克，而最大的葡萄，有可能超过55克，甚至超过60克。
　　黑色宝石作为巨峰家族之一，是巨峰系葡萄里面最大的品种。也是世界上颗粒最大的葡萄之一。
　　连续看了多串葡萄，都差不多大。而果形，也都非常漂亮。
　　这一次宝石农场的第一批葡萄，总共只有8千5百多串。
　　走路去了办公室，老赵在办公室里，正在看这段时间的工作报告。
　　“陈总……”看陈远过来，赵鹏宇站了起来。
　　陈远介绍了一下宝爸、宝妈，去办公室里坐了一会，离开了这边。
　　回去奶奶谷，陈远开车去了碧湖度假村。
　　天气热了，度假村里颇为热闹。特别是水上乐园那边，一个大泳池，里面漂着好多的人。
　　陈远，二叔三叔，两位老爷子，他们在空调房里打牌。康爱国和兰芝在花园的树荫下面喝茶……
　　风爷爷，康爷爷，风奶奶和兰芝奶奶，他们在农场里的生活还挺充实的。
　　夏季了，火龙果的盛产期。
　　每天都早都有冷链车过来运输火龙果……
　　宝宝将10亩热带果园交给了他们搭理。热带果园里的水果，五花百门，总共是二十几品种。其中无花果和莲雾最多，一个3亩，一个2亩。剩下水果都在一个大果园里……
　　大果园里很多小路，将各种水果分隔开了。
　　爷爷奶奶他们每天早上起来摘一些水果，将各种水果分类包装，等到火龙果装车，一起装到车上送出去……
　　本来陈远的意思，将热带果园的收益都给爷爷奶奶他们。但他们不要……
　　两位老爷子有退休金。康老爷子退休金，每个月一万多块。风老爷子，退休金少一点，也接近一万块了。两位奶奶也都有养老金……
　　钱，他们是真不缺的。
　　农场里不是养着有鹅么，那些鹅，就是风奶奶和兰芝奶奶掏钱买的。主要也是她们在看……
　　他们还买了4头奶牛……这些就都是他们的。
　　兰芝奶奶和康爱国说着他们在农场里的生活。人，最怕闲着。特别是老人……闲着闲着，一个不好就容易闲出病来。
　　傍晚了。
　　今天又康老爷子输的最多，然后就是陈远老爸，一人留下30块钱作为牌钱、茶水钱。牌局散了……
　　两位奶奶回家做饭，两位老爷子去奶场为了奶牛。清洁牛棚……
　　本来吧，他们以为养奶牛是很简单的事情。这些个奶牛，吃得多，拉的也多。
　　进去看了看，清洁牛棚的工作就留给风建国和康爱国了。他们喂了牛，回去拿了玉米，到果园里喂鹅，清点鹅的数量。
　　……
　　农场里的生活简单，每天要做的事情都差不多。
　　时间过得飞快。
　　一转眼，宝爸他们的假期结束了。晚饭后，宝爸约了陈远出去散步。
　　“陈远……”
　　“唉。”陈远知道宝爸有什么事情和自己单独说：“爸，是有什么事么？”
　　“明早有车子来接我们。”
　　“嗯……”这事情，陈远一早就知道了。
　　“下次见面，应该就是年底了，或者明年。照顾好自己，也照顾宝宝……”
　　“嗯。”
　　风建国笑了笑：“抱歉啊，和你说这些，我好像不懂事了……”宝宝都和陈远结婚了，两人是夫妻。夫妻，应该相互扶持，相互照顾，并不是谁来照顾谁。
　　“我和宝儿妈因为工作的关系，宝宝很小时候就跟着她爷爷奶奶生活了，我们和宝儿妈，都没有尽好做父母的义务。对了啊，你们考虑过什么时候要孩子么？”
　　“呃……这个……”陈远也想要个孩子啊，一直都在努力，可怀不上。陈远觉得可能是自己身体出了问题，又或者宝宝身体出了问题……青木灵液。
　　但陈远又不敢去医院做检查……
　　“哈哈哈……你们的事，你们自己做打算。你将老人们接到农场里来，谢谢了。康老二也很感激你，让我给你说声谢谢……”
　　陈远抓了抓后脑勺：“就觉得在农场里热闹一些。爷爷奶奶他们到这边住不会寂寞，也免得宝宝时长挂念。”
　　风建国笑了笑，拿出香烟，递给了陈远一根：“宝宝说你在戒烟了。”
　　陈远接过香烟：“很难戒。现在抽烟，只是比以前少了很多。”
　　“慢慢戒。戒掉香烟是好事，我也准备要戒烟了。再就是你的生意，农场……”
　　和风建国出来散步，聊了许多。

第二百二十三章：榴莲要成熟了
　　晚上。
　　陈远和宝宝就睡在了远方农场的青瓦房。
　　天色朦胧亮，风宝宝难得早醒，拉着陈远起床洗漱，出门……
　　赵鹏宇在组织工人们采摘火龙果。
　　这批火龙果，每天采摘几吨，十几吨，偶尔采摘二十几吨。每天采摘多少，周文那边会提前通知……都是当天采摘，当天发货，保证客户拿到最新鲜的火龙果。
　　风爷爷他们也出来帮忙采摘火龙果了。
　　宝爸，康爱国，他们待会就要走，但也和前几天一样，出来帮忙。
　　“爸，妈，二伯……”陈远和宝宝拿了几个大框，喊道：“来帮我们摘无花果。”
　　两棵母株上的无花果，昨天没摘，今天，树上成熟的果子很多。
　　农场里有专门包装无花果的泡沫箱子，摘了小两箱，一箱有十几斤。
　　“妈，我们去摘葡萄。陈远，你带爸爸去摘热带果。”宝宝拉着妈妈，小跑着去了葡萄园。
　　1号园，母株上的葡萄最好。阳光玫瑰，还是青蓝色的，颜色深，看起来就跟没熟似的。但其实，这些葡萄已经很甜了，酸味也很少。吃起来是脆的，甜，香……葡萄香味混合着奶香，风味浓郁。
　　“这些葡萄要卖了么？好吃……多摘些，我们回部队吃。”宝妈一边摘葡萄，一边吃着。
　　“就是为你们摘的。还有二伯……妈，爷爷要过生日了，您还过来么？”宝宝舍不得。
　　宝妈点头：“我可不像你爸那么忙。能请到假，我就回来……”
　　风宝宝嘻嘻笑了一下：“多摘一些这个葡萄。青提子，可以保存很久呢。”
　　“嗯……”
　　陈远莲雾果园，将果园里剩下的一些莲雾全部摘了，二十几个，分成了两份。又去热带园里，看到什么成熟的水果摘什么水果，还有些没成熟，但可以放熟的水果，也摘了一些……
　　“嘀嘀……”那台军色吉普开了进来。
　　陈远赶紧将采摘的水果打包，送去车上。
　　“走了……”康爱国看着父母，又看了看陈远和宝宝。
　　“唉，保重身子。”兰芝奶奶。
　　“爸，妈……陈远，宝宝……我们也走了，保重身体。”风建国说。
　　“爸，妈，保重身体。”
　　“唉……”
　　离别，总是那么让人不舍。
　　陈远他们目送着车子离开……
　　宝宝留下来陪着爷爷奶奶他们，陈远过去帮忙将火龙果装车：“喂……”
　　郭生活打来的电话：“陈总，你可太不够意思了。”
　　“什么不够意思。”陈远郁闷，郭生活没头没脑就来了这么一句。
　　“母株的无花果……我老婆昨天将钱打给陈小了，但你昨天竟给断货了。”
　　“昨天，成熟的无花果不多。”陈远拿着电话走到一边，说。
　　母株上的无花果，果子大，味道香浓，口感独特。罗美丽将那些无花果放在店里出售，售价是1千元1斤。卖了4天，总共才卖了3斤出去……剩下的，罗美丽和郭生活两口子吃了，还孝敬了家里的父母，老人。
　　陈远总共给罗美丽发了7斤母株无花果。昨天，陈小收到那笔钱了，总共是6500元。
　　“母株上的无花果，今天给我多发一些，家里老人特别喜欢。”
　　“无花果送人了，明天才有。你大清早的打电话过来，就说这个事情？”
　　“我看宝儿的视频，你们的农场里养了东山羊，给我发一只过来。”郭生活呵呵笑道：“最近时间都找不到美食素材了。”
　　“明天给你发吧。我待会让人宰一只，处理好后冰冻起来，明早发给你。”
　　“行。”
　　挂断电话，陈远回头，今天摘了21吨火龙果，已经全部装车。
　　吃过早饭，宝宝去帮爷爷他们喂了奶牛，然后开雷克萨斯LM，载着两位老爷子去了亭洲百果酒业。
　　亭洲百果酒业公司开设的酿酒课程，一周三节课，一节课2小时，从早上九点半到十一点半。
　　这个课程，陈小去年就说过的，两位老爷子对酿果酒有兴趣，宝宝对这个课程也有兴趣，他们很早就报名了。但报名酿酒课程的人比较多，到现在才轮到他们上课……
　　陈远喊了赵鹏宇，集合所有工人去了青木农场。
　　青木农场的红毛丹，毛刺已经全部变红了，是可以采摘了的。但今天过来不为红毛丹……
　　四月份的台风，农场损失惨重。5亩红毛丹，剩下7000斤左右，也因为挂果少了，这批红毛丹的质量，那是相当高。
　　陈远给吉野发了一些照片过去，吉野给出的报价是45元1斤，但他要亲自看看这批红毛丹，只要味道还不错，才能签订合同。周文也给了报价，35元1斤。
　　在南岛，大果园的水果成熟之前，果园老板会给果商打电话，或者果商自己去洽谈。果园老板收到报价后，他需要对各个果商的报价保密，是不能随便说出去的。
　　果商报价，并不是价高者得，特别是那些做好非常好的果园。最后卖给谁，还是果园老板说了算。
　　有些果商报价很高，也是现果现结。但果园老板要考虑的并不是一时利益，不一定就卖给报价最高的果商。
　　青木农场的红毛丹不多，现在就周文主动报价。吉野也给出了报价，但他那边还没有确定……
　　今天过来是为了榴莲。
　　今年的榴莲在三月份开出花，四月份结束花期。到现在，再过十几天，最早的榴莲就开始成熟了。
　　榴莲成熟之前，要在榴莲树下搭网，以免榴莲成熟直接掉在地上。
　　今年的榴莲也很多。
　　一棵树，最多的结了两三百颗。最少的，也有六七十颗。
　　在树下搭网，也给超大个的金枕榴莲和大味王榴莲套网兜。将这些榴莲保护起来……
　　所有的榴莲树，在树枝的主树干段落，密密麻麻的榴莲，相互紧簇。
　　今年的榴莲，总体上来说，个头没有去年的大。超大个的榴莲数量要少很多……
　　但是产量，增加了两倍多、三倍。
　　进来榴莲园的工人们，看到树上挂那么多的榴莲，一个个都眼睛发光，羡慕得很。

第二百二十四章：22万个榴莲
　　青木农场的榴莲，预计六月中旬开始成熟，一直到八月份。
　　去年的榴莲是八月份才开始成熟……
　　也就是说，农场里的榴莲这个月就会成熟。六月份，也就是现在，稍微好一点的榴莲，价格都在25元以上，1斤。
　　当然，那是网上的价格。
　　陈小那边发来的报价，批发市场，太国进口的金枕榴莲，批发市场价格是18——29元，都是A果。大小不同，成熟度不一样，就有11元的差异。
　　另外，直发的有机金枕榴莲，进价都在35元以上。
　　泰国那边的有机榴莲，就和国内小市场上说的有机蔬菜差不多。那些有机榴莲，也并非获得国际有机认证农场生产出来的榴莲，而是……大概……大多，指的是那些成熟度高，采摘后没泡过药水的榴莲。
　　榴莲采摘后浸泡药水，就和荔枝泡药水一样，主要是杀菌，杀虫子。泡过药水的榴莲保存更久，方便运输……
　　今年，农场的榴莲产量超高。
　　估计有22万个榴莲，只会多，不会少。
　　22万个榴莲，不算多。
　　五月底，天猫商城和京东商城在同一天搞活动，天猫商城1分钟卖出去13万个榴莲，京东商城一分钟卖出去11.6万个榴莲。
　　进去榴莲园，赵鹏宇指导着工人们如何搭网，如何给榴莲套网兜。
　　陈远去榴莲园里面了，去看那些大味王榴莲。
　　之前，大味王榴莲和金枕榴莲，只看榴莲树的话，没法区别。可现在，两个种类的榴莲已经很好区分了。不仅仅只看成熟榴莲的气温，只看榴莲树……大味王榴莲的树叶更大，比金枕榴莲的树叶大分之一还多。叶面也更厚，叶子颜色，看起来更深……
　　去年确定了31大味王榴莲，今年，从树叶上辨别，依旧是那31棵。
　　31颗大味王榴莲树，有7棵树，上面有两百多个榴莲。15颗树，榴莲数量是100——200个。剩下9棵，树上榴莲是100个以下……
　　最大的榴莲，依旧有15斤左右。
　　10斤以上的榴莲，占比百分之五——百分之十。
　　重量5——10斤的榴莲，占比百分之二十左右。
　　3——5斤的榴莲，占比百分之四五十。
　　剩下都是巴掌莲，3斤以下的。
　　就是一个大概比例。榴莲少的树上，大果相对比较。榴莲多的树上，大果相对就少。
　　那些结了两百多颗榴莲的大树，一棵树，产量就在接近一千斤，或一千斤以上。
　　31颗大味王榴莲，大概有4200榴莲。计算重量的话，比去年产增了2.5倍以上。
　　“哥……”
　　陈远手机响了：“啊？”
　　“榴莲的包装条，包装盒……上面要留电话么？”今天的榴莲要弄包装了，是陈小在弄。
　　“不留。”陈远说，他们这边又没有客服，留电话做什么。
　　“嗯……那就写上‘青木农场——金枕榴莲’，‘青木农场——大味王榴莲’，再些个热量表，营养表……对了，包装盒上能不能写‘小小鲜食店’的名字？”
　　“写你们公司的名字做啥？”
　　“给公司做宣传。”
　　“包装盒上能写。包装条上，就不要写你们公司的名字了。”
　　“行。今年的大味王榴莲，还卖500元1斤？”陈小道。
　　“等榴莲成熟了看。还不晓得质量如何……”
　　“嗯。我马上去果盒工厂了，我明天就回来。”
　　“哦……”陈远打了个哈欠：“包装盒弄漂亮一些哈。”
　　“知道。就这样……拜拜。”
　　“拜拜。”
　　去年将大味王榴莲500元1斤。陈远现在想起来，感觉是稀里糊涂的……
　　能卖那么贵，主要因为日本市场。大味王榴莲在日本受欢迎……
　　说起大味王榴莲在日本的畅销，那里面还有几个陈远后来才知道的故事。榴莲这东西不是人人喜欢，喜欢它的人，爱它的人，喜欢的不得了，爱得深沉。而不喜欢的人，唯恐避之不及……
　　去年的大味王榴莲销售季，第一天……有个女生提着大味王榴莲去做地铁。东京的地铁，人挤人的……女生的大味王榴莲，都给挤扁了，随即散发出来浓烈的气味，一些没吃过榴莲的人，都还以为遭遇了毒气弹袭击，在地铁里引起一场不小的骚乱。
　　拿着榴莲的女生，最后被警察给带走了。这事情上了东京新闻，大味王榴莲才一时轰动。
　　那事情出来以后，吉野他们公司顺势炒作，本来就卖天价的大味王榴莲，在日本的售价接连上涨。但大味王榴莲，也确确实实的美味，特别是对那些资深榴莲客来说。浓郁榴莲气味不仅不臭，反而是特别的香味。
　　大味王榴莲在日本，依旧有很高的知名度。
　　那些榴莲爱好者，至今还记得‘榴莲地铁事件’。
　　而大味王榴莲闹出的事情可不仅仅一件……
　　在东京的某个公寓，有人将大味王榴莲放进烤箱……榴莲烤好了之后，那人正享受着烤榴莲的美味，警察就上门了。而报警的人还不是一人两人……说有人在家里烧大便……
　　烤榴莲是非常美味的。
　　一般的榴莲，就比如金枕榴莲……
　　榴莲香味是很复杂的。不同的味道由空气中的各种气味分子、不同浓度组成，鼻子内壁有很多化学感受器……每个人都有400个基因专门负责鼻子里的感受器，而根据人类基因组计划，人类的这400个基因有超过九十万不同变化。科学家在实验室通过对比不同人的基因，发现任何两个人鼻内大约30%的嗅觉感受器都是不同的。感受器不同，也就是说感知是不同的。这就是为什么有的人闻着榴莲觉得香，有的人觉得臭得想跑。
　　就好像有人认为苦瓜好吃，有人认为难吃。有人喜欢香菜，有人却受不了……
　　一部分人觉得榴莲气味很香。一部分人，对榴莲气味没啥特别的感觉。还有一些人，对榴莲那种复杂的香气是排斥的，闻起来会觉得榴莲很臭……
　　榴莲味道是很大的。
　　因为风味成分，科学家们把榴莲搬进实验室，用水蒸汽馏法提取，运用毛细管气相色谱——质谱联用法，对榴莲果肉、皮的化学成分进行了分析研究，一共检测到120多种化合物。
　　而现在，好像还没有一种化合物，能够直接和榴莲的奇异气味相匹配。
　　国内能买到的榴莲，通常都在药水里浸泡几个小时，然后用电风扇吹将近12个小时。榴莲果皮是比较干燥的，味儿，也都没那么大了。
　　而新鲜榴莲的果皮。果皮里面有‘榴莲汁’，这个榴莲汁，就像是柚子皮、橙子皮里面的汁液类似。只不过榴莲汁更容易挥发，是自然的挥发……特别是新鲜榴莲。
　　新鲜的大味王榴莲，果皮闻起来比较冲鼻。再经过微波炉的烘烤……那个气味，有些人闻起来就像是烘烤了高浓度的翔。
　　但对喜欢榴莲的人来说，烘烤过的榴莲肉，香味更浓，口感更顺滑。

第二百二十五章：不降价
　　去年，大味王榴莲供不应求，主要是在日本打开了市场，然后反哺了国内市场，总产量1.21万斤，总销售额605万元。
　　而今年，大味王榴莲有4200个，应该是超过这个数字的。榴莲的个头都比较大……
　　陈远观察了几颗大味王榴莲，觉得，这些榴莲平均重量应该在7斤以上。如果还是500元1斤，这些大味王榴莲可以卖完的话，仅仅这一个收入，就有1500万左右。
　　青木农场的榴莲还未成熟，就已经有果商过来看榴莲。但还没有人报价……
　　农场里的榴莲，去年品质很好。可今年，还不确定。要拿出样品，之后才是报价的环节。
　　榴莲花期前后相差一个多月，有些将近两个月。最早的榴莲已经停止生长，算起来，有两三成的成熟度。两三成熟度的榴莲，摘下来，是可以捂熟的了。但全都是青皮，不能很好的分辨哪些榴莲的成熟度高……而哪些榴莲，它还在生长。
　　最起码要等到果皮开始变色，才能进行采摘。
　　榴莲园里，山羊悠闲的吃着草。
　　陈远四处转悠了一会，也过去干活了，用网兜将超大榴莲套起来，还有果形好的大味王榴莲，全都套上网兜。
　　“嘀嘀……”一台哈弗H6，开进了农场，按了几下喇叭。
　　是周文的车……
　　周文破产了，之前那台迈巴赫，都卖掉了。
　　陈远从架子上下来，走出榴莲园：“什么风把你吹过来了。”
　　“榴莲风。”周文笑道，拿出香烟，给陈远和陈爸各递了一根：“这些榴莲什么时候可以采摘？”
　　“20号之前，就能采摘了。”陈远说。
　　可以采摘和成熟，两个概念。通常，四五成熟的榴莲就能采摘了，捂个两三天，就能成熟。
　　而成熟，就是摘下来便能吃的，需要接近八成的成熟度。
　　“自然成熟呢？”
　　“月底，下个月。”陈远道：“应该是那个时候。”
　　“能摘下几个榴莲看一下不？”周文说。
　　“行啊。”陈远带走周文进去果园，四处看了看，找到几个C果，摘了下来。
　　C果就是外形有缺陷的榴莲，通常只有两瓣肉，或者一瓣肉。两瓣肉，其中一瓣榴莲果肉也不饱满……
　　回去青瓦房，陈远拿刀子切开了榴莲。饱满的那一瓣榴莲肉，肉很饱满，厚实。但没有成熟，肉色是淡乳白的颜色，气味很淡。
　　“吉野联系你了么？”周文拿起榴莲肉，咬了一口，一股子青草味，和番薯差不多。
　　“他10号过来。”陈远道。
　　“吉野那边也和我联系了。让我作为中间商……”周文说：“我和他们谈的价钱是1斤6毛。这是他们给我的付费，这6毛钱，包括了运输到机场的费用，帮他们联系空运公司和快速出关。至于你和他们的，价钱多少就你们自己谈。”
　　陈远拿了两瓶矿泉水过来，道：“你跑过那些酒店了，有没有酒店要采购榴莲的？”
　　“联系过了。今年的大味王榴莲，多少钱一斤。”
　　“还是500。”
　　“今年产量应该多出了很多啊。”
　　“就只有31颗树，又能多出去多少。A果500元1斤，起价。B果350元，也是起价。好不容易打出名气，不能今年给折了……”
　　“也是。”500元1斤，不说全部卖完，卖出一些，也就可以了。反正，大味王榴莲也不多。降价了，反而不好。
　　“对了，你缺钱么？”周文又说。
　　“怎么？”
　　“果源乡果业园区的土地平整出来了，我准备那一块地，建水果分选、包装公司。这样以后再亭洲和陵水收的水果，就不用运回三亚处理……火龙果的钱，我这边已经全部回款了。你如果着急用钱，我待会去银行转给你。你要是不着急……我想……”
　　“缺钱啊。”陈远两手一摊：“我就指望火龙果生活。钱要是回不来，我这个月薪水都发不出去了。”
　　“这么惨？”周文长长吐了口，露出苦笑。
　　“宝石农场的建设还在继续，山谷盆地修路，修排水渠、蓄水池……已经欠着承包公司钱了。你要缺钱的话，等榴莲开卖之后，可以挪一笔给你。”陈远说。
　　“嗯……我等下去银行转给你。”
　　“转100万过来，我这边可以周转开就行了。”陈远道。他这边没有说的这么惨……
　　上一季的火龙果，一百六十多万，用作工人薪水，支撑宝石农场的开发，虽然不够，但那些工程款还能拖一拖。只是吧，陈远必须得保证账面上有一定的周转资金。要不然如果遇到什么突发的事情，就完全不能应付了。
　　“唉，谢了。”
　　陈远笑着拿起矿泉水瓶子，碰了碰周文面前的矿泉水瓶：“你现在还欠了多少钱？”
　　“2041万元。”周文说：“在批发市场还有个大铺面，但铺面抵押给银行了。算上那笔银行贷款，还欠下三千多万。只是想想，就头大，头皮发麻。好想中个五百万……”
　　中个五百万，然后……继续还款。
　　但周文手上应该还有钱的，最起码五百万以上的资金。要不然他如何拿地，建工厂……
　　周文在这边坐了一会儿，和陈远说了下过几天有台风，然后离开了，直接去银行给陈远转了一百万，还是打到宝宝的账户上。现在的陈远，是风宝宝管钱，给工人们发薪水等等。
　　六月份了，有台风是很正常的事情。其实只要不是超强台风，对亭洲的影响，都不大。
　　再说了，南岛也很大的。从三亚地区登陆台风，都很少。
　　周文是被之前的台风搞出了心理阴影，只要新闻上说起台风，他就一阵阵的紧张。
　　“爸……”送走周文，陈远想起郭生活要东山羊的事情，去跟老爸说一声，然后开车去了宝石农场。
　　宝石农场里，今天就王师傅一个人在这边值班。陈远开着4座小可爱，先去了一趟山谷盆地，已经有挖掘机和推土机进场了，在挖路基。
　　开着绕葡萄园转了一圈，陈远回到农场主屋，关上门，心意一动，进去了空间。

第二百二十六章：青木果
　　陈远已许久没有进来空间了。
　　空间还是原来那样，看着没什么变化。中央，神树……
　　神树的下面3个收集灵液的方桶。每个方桶2立方米，其中一个，里面还有四分之一的灵液……
　　陈远过去挪动了方桶的位置，拿起斧子在树皮上砍出一个口子，接上竹片收集灵液。然后抬头向上看上……这颗树太大了，以至于站在树下，都不知道这是一颗树。要站在很远地方，才看得清树的模样。
　　“树冠上的青木果……”陈远想着树冠上的果子。
　　发现树上有果子，是去年的事情了。现在过了有半年，那些果子？
　　是水果类还是坚果类？
　　那些果子，摘下下来，就算用暴力的手段，也没法摘下。就不知道成熟后，它们是自己掉落，又或者变得容易采摘……
　　还有，那些果子多久成熟。
　　陈远还记得第一次进来空间得到的信息……
　　青木神树，便是很神奇了。那么果实……
　　大多数果实，从开花到结果，也就几个月时间。但也有需要很多年才能成熟的果实，比如海椰子，就需要7——10年才能成熟。
　　神木神树太高了。以陈远的体力和伸手，爬到树冠，需要好几个小时。
　　他中途必须要休息，要不然，爬不上去……
　　陈远看了看时间，出去空间给风宝宝打个电话，让她中午不等自己吃饭……就再进去空间，开始爬树。
　　之前，陈远在树上弄有攀岩绳。但爬树的时候，攀岩绳没什么用，还是徒手攀登比较快。
　　十点过开始爬树，到中午，爬了一千多米高度。人就精疲力竭，胳膊酸疼。站在树枝上，陈远离开空间，出来洗个澡，睡个觉，醒来后继续爬树……
　　要爬两千一百多米。
　　上一次爬树，陈远分了好几次，用几天时间才爬到树冠上。这一次，陈远铆足了劲，准备一次登顶，准备用3小时的。
　　两千一百多米，每小时七百多米，不算啥。但陈远好像太高看自己了，攀爬一会儿、就要歇息一会儿……到下午的四点过，陈远才爬到树冠。
　　可以环抱住的树巅主干，主干上和小树枝上，有一颗颗果子。
　　青色、绿色……
　　陈远试着去摘这些果子，还是和之前一样，摘不下来，甚至都掰不动……
　　这些果实好像有神秘力量保护着一样。
　　陈远之前将老虎钳都带进来了，还带来了电砂轮，弄得火光四溅，都弄不下这些果子。
　　青色，绿色……还有一些是黑绿色。
　　颜色的不同，是不是代表着成熟度不一样？
　　陈远想着，继续向上爬。有时候没有支撑，陈远直接抓住果子，踩着果子，往上爬……反正它们很结实。
　　距离树梢还有几十米了。树干的直径，也就三十厘米左右……树干上的果子，并不多。基本要隔着几米才有一个……树枝上的果子也很少。
　　但这个树大。
　　这棵树，树上的果子，估摸着有好几万个。
　　黑绿色的果子最少，也就十几个。青色和绿色的果子，差不多五五开……
　　现在这个高度，是陈远以前没有爬到过的高度。
　　继续上爬。树干直径只有十几厘米了……十厘米了……这些地方的树枝上已经没有果子。树干上还有……
　　要到树巅了。陈远看到全都的绿黑色果子，几百个之多。最巅上，绿黑果子里面有棕黑皮果子……
　　有些坚果，如核桃，起初是小青色，之后的绿色……绿色，那是外层果皮。外层果皮是会脱落了……
　　陈远觉得圆形果子，应该也类似核桃，或者椰子之类的果子。
　　树干很小了。陈远能踩着树枝，或者采摘果子，一手抱住树干，当然稳当得很。只要不往下面看，其实往下看了也没啥……树枝很密集，看不到最下面的情况。
　　陈远小心翼翼的伸手去掰棕黑色果子。那些果子也很结实，用最大的力气，这些果子依旧纹丝不动。
　　青木果并不大。个头，就和鸡蛋果差不多（百香果）。只不过，青木果是圆的，几乎是标准的圆形。果柄也和鸡蛋果的果柄差不多细……但就是很硬，弄不下来。
　　再有四五米，应该就到树巅了。
　　陈远更小心的网上爬，摸到的果子……陈远就一颗颗的试，能不能摘下来。
　　“什么玩意，都摘不下来。”陈远本能的直接，这些青木果，应该不是暴力手段就能不能采摘的。
　　青木果有很多颜色，代表成熟度。
　　棕黑色果子，成熟度肯定是最高的。果皮已经在脱水了……可能，果皮完全风干，就能摘下果子。或者这些果子自然掉落……
　　自然掉落。也许，不太可能。
　　青木空间应该是许久许久没有主人的了。具体多久，不得而知。几百年，几千年，几万年，甚至更久远……
　　青木空间除了空间主人，没有人可以进来。时间过去这么久了，可是地上，却没有自然掉落的果子。
　　空间的地面上，都是些树干冒出来的小树苗。
　　地上有很多小树苗。
　　那些小树苗，陈远检查过了，它们有非常发达的根系，让陈远怀疑，那些小树苗就是青木神树冒出地面的根……
　　树根冒出地面，长成了刚发芽的小树苗，而且所有小树苗全都长得一模一样，这事情，想想就不可能。
　　可只有几厘米高的小树苗，它们的根系，却又都非常发达。这也难以解释……
　　陈远没想过那些小苗是树上掉落果子长出来的小苗，还有一个原因，那就是陈远没有看到过果皮……
　　青木果很坚硬。就像是椰子，由椰子发育成树苗，椰子皮还在的。
　　陈远在空间的地上却没有找到过青木果皮……
　　没一个能摘下的果子。陈远都快爬到树顶了……
　　主树干的直径，就还五厘米左右。陈远抱住树干，一手捏着一个果子，仰头望着……
　　再爬了两米，马上就到树顶。陈远再抬头看了看，就准备下去了，忽然发现在最上面有两个果皮干枯了的果子，就小心翼翼扒了上去，伸手出，刚握住，陈远感觉到果子松动，使劲拧了一下，果子被拧了下来。
　　这两个果子紧挨着的，陈远握住一个，也碰了另一个……另一个果子被碰掉了，落到树下。陈远伸手去抓，没抓住。
　　青木果……
　　陈远仅仅抱住树干，看了看手上的果子。果子干了，请擦拭一下，就弄到了表层，露出里面棕色果实。
　　果实光滑，表面有繁星似的小白点。果子很硬……
　　在树巅上实在不方便，陈远将果子收进口袋，拨开树叶再看了看，又发现一个成熟的果子，将它摘下后继续寻找。

第二百二十七章：不同
　　在树冠上仔仔细细找了一圈，没有发现其它成熟的果子了，便慢慢的往下爬……
　　爬过树的小伙伴们应该都知道，上树容易，下树难。
　　陈远用了一个小时，才来到攀岩绳的位置。扣上攀岩扣，用攀岩绳下了神树。
　　空间24小时都是白天。陈远下树的时候也在寻找那颗掉落的果子，这棵树，越往下，树枝越大……果子从上面掉下来，有可能就落在了树枝上。当然，这样的可能性不大。
　　从树上下来，就晚上八点过了。陈远四处找了找那颗掉下来的果子，没找到，过去看了看收集的灵液，将插入树皮的竹片拔出来，离开了空间。
　　很晚了。
　　陈远出去空间，在后院隐蔽的角落。屋子里亮着灯，陈远轻手轻脚的绕出院子……从口袋里拿出了那两个青木果。
　　棕色的果子，外壳光滑，就跟打磨过的一样。很沉……感觉上，比同体积的铁蛋还要沉。
　　陈远绕出大门外，从大门进来，喊道：“宝宝。”
　　“唉。”风宝宝在卧室里玩着手机，听到陈远的声音，应道。
　　“你去哪了，现在才回来。”宝宝出来看了陈远，道：“做什么去了，衣服弄得脏兮兮，裤子都磨破了。”
　　爬一天树了，衣服不可能干净……
　　“去了山谷。今天和爷爷他们学酿酒，学到了什么？”陈远说。
　　“没学到啥，倒是品尝了很多果酒。明天才开始学习酿酒……你吃饭了么？”
　　“没呢。”
　　“你快去洗澡，我去做饭。腊肉香肠煲饭行不？”
　　“行。”
　　家有娇妻，真好……
　　宝宝去厨房了。陈远去了主卧的浴室，拿出两棵青木果，清洗了一下。洗干净的青木果，表面更光滑……
　　陈远试着打开果子，这个果子，坚硬如铁，打不开。就将果子放进了床头柜下层抽屉里……
　　正洗澡着，穿着宽松白衬衫的宝宝推开门，伸出个脑袋，抿着嘴，一脸娇羞：“老公，要不要我给你搓背。”
　　“要。”
　　又是没羞没躁的……一夜。
　　好几天没下雨了。深夜时候打雷了，下起了大雨。
　　抱着心爱的人儿，总是特别的踏实，一觉便睡到大天亮。陈远起床煮了饭，炒两个小菜……
　　风宝宝这才起床，推开客厅大门。
　　大雨洗涤后的清晨，空气格外凉爽、清新。
　　宝宝张开怀抱，伸着懒腰。
　　陈远在旁边看着，风宝宝的身材，是越来越好了。
　　刚认识宝宝的时候，宝宝很瘦。个子虽然高吧，就是很瘦……
　　现在的宝宝，看起来肉肉的，可身上是没有一点的赘肉，前凸后翘。而原来就有些婴儿肥的脸蛋，现在更明显了。
　　天使脸蛋，魔鬼身材……
　　陈远从后面抱住了宝宝，还想再战三百回合……
　　“老公……”风宝宝正想和陈远说再买个车子，雷克萨斯LM坐着舒服，开起来累人，就感觉到陈远又剑拔弩张，转过身，推着陈远回去了客厅……
　　……
　　饭已经好了。
　　宝宝的脸蛋微红：“老公。”
　　“啥？”
　　“再买个车子吧，给小小买个车子……”风宝宝道。
　　“嗯。行……”陈远自己也在计划买个车子。他虽然很多车了，但真正能用的车，就那台雷克萨斯LM。
　　以前没有车，也不懂车。家里面连买了两台小可爱……
　　小可爱，作为日常代步车，比如出去买个菜还行。休闲的时候，开着它去城市里转转，倒也很不错的。
　　可如果开着它跑远路，就是十几二十几公路的路，没开过好车的时候，还不觉得，开过好一些的车子了……也就是比亚迪汉，雷克萨斯LM。小马力的小可爱，和大马力车子比起来，是完全不同的驾驶体验。
　　小可爱也就能作为日常代步的备用车子，买菜专用。
　　如果跑远了，就连宝宝，她都更喜欢比亚迪汉。开起来舒服一些，驾驶感受也好一些，更主要的，那些车子开起来沉稳。
　　陈远想买台车皮卡，或者小卡。如五菱荣光小卡、新卡，五菱之光小卡。或者长城炮……
　　之所以犹豫着要不要买，那是陈远老爸有一台长城炮。而老爸他，并不经常使用皮卡。但之后呢，陈远准备等榴莲采摘完了之后，就彻底放手远方农场的事情……所以到那个时候，陈远住到了宝石农场，他还是需要一台皮卡或者小卡。
　　皮卡这类车，陈远在农场里，需要用到的时候也不多。但终究需要……
　　“你喜欢什么车？”陈远问。
　　“之前那台比亚迪汉，就挺不错的。问小小吧，看她喜欢什么车。小小天天在外面跑，需要一台开起来舒服，安全性又高的车子。给小小买一台，那台比亚迪汉就腾出来了……雷克萨斯的驾驶位高，我昨天开着它在停车场倒车，差点碾到一只小狗，吓死我了。”宝宝说着，一脸的心有余悸。
　　陈远伸手拍了拍宝宝的脑袋：“今后开车注意安全。”
　　“嗯。”宝宝轻轻点头，埋着脑袋，露出甜腻的笑容。
　　宝宝很喜欢陈远的宠溺，但这个男人，大多时候不懂风情。像今天的表现，就很好……
　　吃过饭，两人一起洗碗，收拾厨房。再拥抱着腻味了一会儿，宝宝就要出门了……
　　陈远叮嘱她注意安全。目送着宝宝离开，陈远心意一动，进去空间。
　　空间的地上，一层地毯似的小树苗。这些树苗高度不过5厘米……远远看到，就是精心搭理的高尔夫草坪。
　　昨天太晚了，那颗从树上掉落下来的果子，陈远还没找到。就继续寻找……
　　果子不大。一只手，就能拿捏两三个，这么一大片地，密密麻麻的小树苗，很难找。
　　陈远耐心也是极好的，找了两个多小时，没找到，就准备出去空间，下午再来找……刚准备出去，陈远发现那颗果子，带出空间清洗干净……
　　“咦？”
　　这颗青木果，清洗干净后，表面并不光滑，有磨砂似的痕迹。
　　这是……
　　陈远打开床头柜，起初另外两个果子，表皮光滑，跟打磨后打了蜡似的，都有些反光。三个果子放在一起，能一眼区分出刚才捡到的那个果子……

第二百二十七章：新能源车
　　‘咚……’
　　青木果直接嵌进了坚硬的大鹅卵石里面。
　　陈远将青木果放在鹅卵石上，拿锤子使劲砸下去。一声金属碰撞的声音，伴着鹅卵石碎裂的声音……
　　青木果的表面，一点痕迹都没有。
　　“我去，这个东西牛掰了。”陈远用很大力气砸了，就算是钢铁，也会砸出一点痕迹。但这个果子，上面一点痕迹都没有。
　　陈远试了好久……
　　青木果很硬。比铁都硬……
　　两个表皮光滑的果子，砸了好一会，一点痕迹都没弄出来。但刚才捡的那个果子，陈远在果子上砸出了一些痕迹。但可想要打开果子，现在看来，是不可能的。
　　没道理啊……这么硬。
　　刚才捡到的那个果子，表皮为什么会是磨砂，和另外两个果子不一样……
　　陈远将果子拿回房间，思索了许久。
　　三个果子，大小不一样。但也没有差太多……
　　最大的是一号果，陈远找了个盒子将它装起来，放到了柜子里。二号果次之，三号果最小……但也都没差太多。
　　三号果，早上捡出来的果子，表皮有磨砂。
　　陈远想到一个可能……空间里的小青木树，并不是大树的根茎长出的，而是青木果发芽长出来的。
　　这三个果子很珍贵。等树上果子变成棕色，不知道要多久了，可能几年，也可能更久。
　　神树的树液，都那么厉害。那果子……
　　陈远怀着期待，将二号果带进空间，放在泥土上，做了个标记。
　　刚出空间，外面传来车子喇叭的声音。
　　“哥……”陈小在喊。
　　“唉……”陈远应了一声。
　　陈小自己开了门，将车子开进来。她是问了人，才找到这边来的……
　　“哥？”
　　陈远开门出来：“做啥。”
　　“过来看你。大嫂呢？我给大嫂买了衣服。”
　　“出去了，到百果酒业的酿酒课程。”
　　陈小坐副驾驶位上，开车的是黄晨，从车上下来，笑嘻嘻的道：“陈总好。”
　　“黄先生好。”陈远一脸的正经。
　　呃……
　　黄晨呵呵的尬笑着，拿出香烟递给了陈远一支：“这段时间忙啥啊，都不说去三亚耍。”
　　“三亚有什么好耍的。”陈远打了个哈欠，回去客厅，从冰箱里拿了三听快乐水，说：“在三亚那边还好吧。”
　　黄晨和崽崽去了小小公司，学习做视频。主要是是幕后工作，也拍摄过一些视频。视频内容都和吃的有关……吃播UP主。
　　“挺好的。”黄晨说。
　　“黄哥都能独立制作视频了。”陈小道：“他们之前拍摄的吃播视频，在西瓜上的点击率很高。再过几个月，可以考虑开个独立工作室。”
　　网店运营，视频内容运营这些，陈远不懂……就知道一个大概。
　　小小鲜果店和很多网红、UP主有合作。他们公司也有自己的红网，视频制作者。
　　陈小就是个网红，抖音上的粉丝有九百多万了。毕竟是公司运营，背后有一个团队，每个视频都花了钱买热门……今年以来，她的关注就是嗖嗖嗖往上涨。
　　陈小也不仅只拍抖音，还录制一些比较长的视频，发布在B站、西瓜、头条等等短视频网站。发视频也能赚钱的……做UP主，想要靠视频赚到钱，其实是很难的。如B站，有激励计划，百万播放的视频，好像两千多块钱。但要做到百万播放，其实是很难的事情……
　　还是原来说的，陈远不喜欢自己的妹妹做网红。但她喜欢，陈远也不会干涉……
　　每个人，都有选择自己生活的权利。不能因为自己不喜欢就干涉别人，就算是自己的妹妹。
　　可如果哪天风宝宝铁了头，想要做网红，陈远肯定是不答应的。老婆和妹妹，终究不一样的。
　　“收入咋样？”陈远拿了烟灰缸过来，看着黄晨。
　　“刚开始做，还行吧。”黄晨笑了笑。
　　网红，视频UP主，这些职业看起来轻松。排除那些忽然爆红的人，真正做好视频的网红，那可是一点都不轻松。
　　“工资加上提成，我和崽崽，每人能拿接近六千。还行的，今后肯定越来越好。”
　　“加油。”
　　“嗯……”
　　在客厅里坐了一会儿，喝了听可乐，陈远看向陈小，仔仔细细打量了她。
　　陈小瘦很多了，以前就瘦，但脸上有肉，看起来肉嘟嘟，还挺可爱……现在的陈小，脸上的肉，少了很多。不过，更漂亮了一些……
　　“看着我干嘛？我脸上有花？”陈小捂住脸，睁大着眼睛看着陈远。
　　“你之前说买车，摇到号了没有。”陈远问。
　　“摇了个新能源车的号。你说毛豆车好，还是比亚迪、小鹏、蔚来。”陈小问，她也是准备买台正经的车子了。
　　她以前喜欢欧拉的小可爱。但小可爱那些车子，定位就是城市代步车……小车子跑城市，还挺舒服的。可要是上高速公路，吓人。
　　“毛豆车就算了吧。有那个钱，不如买宝马5系。”陈远道。
　　燃油上牌麻烦，可也就是多花钱的事情。
　　而且吧，陈远开过毛豆车，试驾……
　　试驾的是毛豆3，感觉上，和比亚迪汉差不多。至于其它几款新能源车，不做评价……
　　而且国产毛豆3，不管做工还是内饰，和比亚迪汉比起来，差了不是一点半点。再一个，毛豆车只能大概看一眼。粗看一眼觉得还行，不错……细看，会越看越丑。
　　最后，网上说的毛豆售后问题……这些问题，就不多说了。之所以不推荐毛豆，主要还是价格。和毛豆车同价位的车型，有太多太多可以选择的了。当然，如果大款，不缺钱的人，买车嘛，自己喜欢就好了。
　　如果可以上到牌照，第一台车，还是燃油车的好。当然，也不是说新能源车不好。就是吧，和传统燃油车比起来，新能源车确实有很多的问题。就比如跑长途……应该没什么人会开着新能源车跑长途。
　　不过在南岛，新能源车多数缺点，都算不得缺点。毕竟南岛不大，五六百公里续航的新能源车，在南岛作为日常用车，是完全足够了的。南岛这边也建设了很多充电桩……
　　就奶奶谷外面那条链接陵水和亭洲的公路，就有三十几个充电桩。分4处……

第二百二十八章：带货主播
　　在家里坐了一会儿。
　　黄晨时不时看看手机：“老远，有空没，送我去趟海口的机场。”
　　“现在。”
　　“啊。”
　　刚还说到新能源和传统汽车，现在就是考验新能源车的时候了。
　　陈远问了一下汽车有没有充电……
　　“昨晚充满了的。”陈小道。
　　陈远坐了驾驶位上，黄晨坐副驾驶位，陈小坐在后面……
　　“你回老家？”陈远问。
　　“嗯。”黄晨道：“之前一声不吭跑了过来。回去处理一些事情……”
　　出去大门，陈远一脚油门下去，车子瞬间提速。
　　这台性能版，百公里加速堪比入门级超跑。
　　本来，陈远害怕这台车跑半路上没电了，想回去换老爸的皮卡。但想到买车这么久了，还没开它跑过长途，也想试试它的极限在哪里……
　　上了高速，陈远就跑第二车道和第三车道。
　　跑到机场，车子电量就还剩下百分之五十五。然后返回……
　　“哥，榴莲还有十几天就能卖了？”陈小说。
　　“再过15天左右。”
　　“这一季的榴莲，我回来的时候看了看，还很不错的，应该能卖不少钱。”陈小在副驾驶位不好意思的说。
　　“看品质吧。综合品质比去年更好的话，预计，能卖超过4000万。”
　　“这么多……”
　　“品质不好，那就另说了。”陈远之前开过几个榴莲。今年的榴莲，看着还不错。
　　果皮薄，果肉厚……
　　剩下的，就看成熟之后了。
　　“我有青木农场百分之三十股份呢。”陈小说起这个话题有些不好意思，缩着脖子：“我知道，青木农场是你做起来的，也是你在管理。那个……如果你急用钱，我今年不要分红。”
　　陈远好笑的瞟了她一眼：“怎么，你缺钱？”
　　“不是。”陈小摇头。
　　“那你问这些。”
　　“要是有钱，总归是好的嘛。我想买个房子……在三亚一直租房子住，不方便。”陈小的声音更小了：“你要是用钱，我明年买房子也行。”
　　“放心吧，该你的分红，一分钱都不会少。”
　　“我不是那个意思……反正，你要着急用钱，你就先用着。我也不是一定要买……”陈小更不好意思了，将脑袋埋了起来。
　　老家占房子的钱，属于陈小的部分，陈小是早就连本带利的拿了回去。
　　可是，账也不能这么算……
　　但是，陈小也知道陈远的情况。在外面欠款四千五百了。
　　“今年的榴莲应该不错，会大丰收。但也要看实际情况……你买房，就买个好点的大点的房子，可以考虑按揭。”陈远说。
　　“你这边？”
　　“我这边怎么？”
　　“贷款？”
　　“贷款都是小问题。就算没有青木农场，我这边也能周转开。”陈远道：“三亚那边房子挺贵的，你去看过房子了么？”
　　“看过几个。”陈小嘻嘻笑着，道：“有新房子，二手别墅。等有钱了，你陪我去看看。”
　　“那些房子，不便宜吧。”
　　“你说的，买大点的房子。在地区好点的公寓，价格都三万往上了。而别墅，都五万往上了。还有些别墅十几万……平米。”
　　“反正是你的钱。”陈远笑道：“今年的榴莲很不错。要是能卖上价钱，你的百分之三十，能分到一千多万。一千多万，办理按揭，能买个两千多万的房子。”
　　陈小吐了吐舌，两千多万的房子，这在以前都是不敢想象的。
　　“你们公司盈利如何？你天天都在发视频，出去带货……”
　　陈小很勤快的，一周，最少出去直播三次。然后还会在公司里直播……
　　价格高的水果，卖的不多。但低价、市价水果，在网上有很好的销量。
　　陈远在网上看到的，某大主播，两小时直播带货3个亿。两小时，直播间里3亿的销量……
　　感觉，太假了。
　　可能有，但也是极其特殊的例子。
　　现在有很多带货大主播。有些大主播，2小时直播，出场费就是几万十几元，甚至更多，还要销售分成。销售分成，可不是利润分成。
　　陈小他们公司也请过有流量的大主播带货，一场直播下来，有时候赚，有时候亏……现在就自己培育主播。
　　陈小的直播……比如去年，陈小在远方农场直播卖火龙果，那时候的她还是个小主播，一天下来，直播间里就卖出去百万元左右的火龙果。
　　开年后的水果市场低迷。但进入四月份、五月份后……特别是五月份，水果市场就热了起来。
　　五月份的时候，陈小去了一个几千亩的荔枝园带货，一天销售额也是六百多万。但总利润，只有五十几万。
　　陈小是公司股东，董事长。拿固定薪水，月薪八千元。同时，她直播带货也有分成的，净利润的百分之十。这个价钱，比请外面的大主播来带货，划算太多了。
　　五月是丰收的月份。陈小的总收入，59万元（税后）。
　　后面几个月也有很多水果可以卖，月收入，应该可以超过60万的。可等九月过后，南岛这边的水果就进入淡季了……而到了冬季，小小公司的营收，有可能会吃老本。
　　陈小的发展已经很好了，根据现在的情况，以及对未来的预测……一年的收入，应该能有300万。这还不算公司分成……
　　但之前去看的别墅，那些好看的别墅，动辄一两千万，好点的两千多万三千多万。超过五千万的别墅，也有多……
　　“公司的盈利还行。我出去带货，卖了水果也有单独分红的。”陈小道：“我上个月拿了59万，税后。但按揭，利息太高了。”
　　“今年按揭，明年能还清贷款的话，也没多少利息。”陈远耸耸肩。
　　“可就是住的房子，两千多万的房子……是不是太贵了。嘻嘻……”
　　“随便你咯。你爱买多少钱的房子，就买多少钱的房子。我现在都是泥菩萨过江，可没有多余的能力支援你。”快到陵水了，陈远看了下电量，今天出来跑长途，没有开空调的，电量没多少了，想跑回农场，估计是难：“对了，你想好买什么车了没有？”
　　“想买燃油车，但上牌子麻烦。又想买电动车，开起来舒服……毛豆车真的不好？”
　　“不知道。就试驾的时候开过一次……要不就买燃油车。”

第二百二十九章：陈小的礼物
　　别人想买啥车，那是别人的自由……
　　陈小是自己的妹妹，给她一点建议，还是可以的。
　　就陈远自己觉得，如果不是钱多到花不完，还是买国产车的好。
　　有很多很多人吐槽国产车垃圾。
　　国产车，技术方面是落后一些吧。但在同价位，多数国产车的配置，是比进口车、合资车的配置要高，高出很多。
　　至于网上说国产车的各种毛病。但合资车、进口车，有问题的车，依旧有很多问题。
　　陈远开过长城炮，开过欧拉R1，开过比亚迪汉……这些车子，都挺不错。
　　还有新能源车和燃油车，如何选择的问题，也是看个人需求。
　　如果经常跑长途，跑高速，最好不要选新能源。如果像陈远这样，住在农村，又有不止一台车子，新能源车还是不错的。
　　价格相差不是特别多，电动车有比燃油车更好的驾驶体验。就比如不到三十万的车子，能开出小超跑的感觉。那个加速度，是相当的舒服。
　　不过嘛，陈远还没开过跑车，不知道开跑车是啥样的感觉。
　　陈小还纠结着……
　　下了高速，陈远直接将车子开进了比亚迪，进去充电。
　　陈小就去店里看了一下，买了一台汉.DM.四驱性能版豪华型。
　　也就是插电式混动，2.0T发动机:192马力。电动机:245马力……纯电续航81公里。
　　插电式混动，也属于新能源。
　　陈远那台雷克萨斯LM，是非插电混动，属于节能型汽车，不属于新能源。
　　汉的插电式混动，前脸有进气格栅，看起来比EV车型更大气一些，也更帅。
　　给车子充电的时间，陈远他们出去吃了点东西。
　　回来，工作人员已经将临时车牌拿了过来……然后就两台车子回去了农场。
　　青木农场，宝宝和两位奶奶在烧茶水。
　　“奶奶，干奶奶……”陈小从车上下来，喊道。
　　“唉。”
　　“买新车啦。”风宝宝走了出来。
　　“汉的混动，开起来非常不错。”陈小使劲点头，然后在宝宝耳边小声说着什么。
　　“谢谢啊。”风宝宝翻着白眼。
　　陈小嘿嘿笑着，瞟了陈远一眼：“你男人，最好那一口了。”
　　“你怎么知道？”
　　“没有男人可以抵挡汉服的诱惑。哈哈哈哈……”
　　“哟，有故事哦。”
　　“那必须的。”
　　俩女人不知道小声聊着什么，一脸荡漾的笑容。
　　风宝宝和陈小笑了一会儿，才走到陈远面前：“你们吃饭了没有。”
　　“吃过了，我去榴莲园里看看……”陈远道。
　　榴莲园，陈远的二叔和三叔他们也过来帮忙了。110亩榴莲，已完成了三分之一。再四天，差不多就能弄完……
　　王师傅也在。
　　陈远喊了他一声，再将老板叫了过来。
　　“爸，葡萄园要修枝了。那5亩葡萄园，里面的葡萄树我准备匀一些出来……做成5乘5的棚架葡萄园，您觉得怎么样？”陈远道：“超大粒葡萄，更适合棚架。匀一些葡萄树出来，也不会减产太多……”
　　“行。”陈远老爸点头，这个事情，陈远早就和老爸说过了：“你之前说这些葡萄树，送一些给你的二叔和三叔。”
　　“他们要的话，就给他们一些。”陈远道。
　　这些大葡萄树，陈远要十几颗就行了。至于剩下的，移栽到宝石农场，就还是按照普通葡萄树那样管理。
　　陈爸喊了二叔和三叔：“老二，老三……我们要腾一些葡萄树出去。你们那边还栽种葡萄不？”
　　三叔摇头：“不栽了，没有空地。”三叔只有三十亩土地，10亩葡萄园，20亩荔枝……
　　之前是30亩荔枝，砍了10亩。
　　今年的20亩荔枝，很不错。卖了有20万元……
　　但受到‘陈大肥’的影响，之前的30亩荔枝园，总共投了13万元的肥料进去。一次重肥，改良土壤。
　　三叔他都有些后悔听老二话砍掉那10亩荔枝。要不然，以今年的行情，除去肥料和农药，能赚十六七万。
　　二叔也摇头，他原本有33亩荔枝园，砍掉了10亩，还有23亩。
　　二叔的荔枝园，管理的比较好。就是勤快的修枝，建蓄水沟……23亩荔枝，卖了28.9万元。
　　二叔和三叔最后一批荔枝，是台风来的当天采摘完成，直接送去了小小鲜食店，依旧以那天的市价卖出……同时，他们的荔枝，卖出价也稍微高于平均市价。
　　但不管如何，二叔和三叔他们也都意识了，不管栽种何种水果，都是一分耕耘一分收获。
　　陈远的黑色宝石葡萄，葡萄品质确实好，可陈远那边已经栽种一千多亩了。再就是之前王师傅修剪远方农场里的阳光玫瑰，给他们仔仔细细上了一课，如何修剪出漂亮的果穗……
　　那个活，特别麻烦。
　　管理好10亩葡萄园和荔枝园，以家庭为劳动力的单位，就足够他们好好忙活的了。再扩大种植规模，没那个必要。
　　……
　　晚上回去了宝石农场。
　　风宝宝从后备箱里提了大包小的东西出来……
　　“什么东西啊？”
　　风宝宝将衣服藏在身后，小跑着进屋。
　　“是衣服？”陈远问。
　　“你待会就知道了。”宝宝直接回去了卧室，反锁房门。
　　应该是衣服，陈小早上的时候说过。
　　什么衣服这么神秘？难道是亚历山大的秘密？
　　陈远躺在沙发上看电视，看了好一会儿，宝宝还没有出来……就去后院的泳池游了一圈。
　　“喂，你在做什么呢？”陈远喊道。
　　“好啦。”宝宝从卧室的阳台出来，一身白蓝色复古的汉元素连衣裙，看起来有几分民国学生风的小清新。
　　宝宝站在灯光下，漂亮极了，但看陈远赤裸着上身在泳池里，随即有些生气的返回房间。
　　陈远爬到岸上，回屋……
　　宝宝已经去了客厅里，看电视。
　　陈远去浴室里冲个澡，拿出过年时候买的汉服穿上。这身汉服，和宝宝刚才穿的那身还挺搭……
　　陈小给宝宝买了三套汉服，另外一套是仙女风的古装汉服。还有一套，比较隐私的。
　　陈远打着哈欠过去，将宝宝抱在怀里：“洗过澡了。”
　　“嗯。”宝宝轻轻点头，有些害羞的说：“老公。妈妈今天问我，我们准备什么时候要孩子。”
　　“要孩子……看缘分的吧。”陈远说。
　　“你想要男孩还是女孩？”
　　“男孩女孩都一样。”陈远说：“听说，男孩像妈妈，女孩更多的像爸爸。像你就好了，不管男孩女孩肯定都很漂亮，帅气。”
　　宝宝面露娇笑，挤了挤陈远，将脑袋靠在了陈远的胸口：“如果是女孩，长得可千万不要像你。如果是男孩，长得像你，那还是很帅的。”
　　“那啥，反正吧，我觉得……不管男孩女孩，长得像你，那都肯定漂亮。只是，如果是女孩的话，将来要操老大老大的心了。”陈远说着，他的手，就已经溜进了宝宝的衣领……

第二百三十章：生活该有的样子
　　夏季高温。
　　天气热，地上蒸发的水汽就多。
　　到晚上的时候，大气没有了太阳辐射的加温，水汽很容易聚集、凝结……
　　夜已深，天空中又传来‘轰隆’的雷声。
　　闪电照亮了黑暗的卧室。
　　陈远赤裸着身上，宝宝穿着性感的黑色吊带睡衣，被雷声惊醒，往陈远的怀里靠了靠。
　　陈远也是本能的抱住宝宝……
　　亭洲这边，夏季的晚上经常下雨。
　　晚上的雨，比白天神经质的阵雨要大一些。但通常，也就是一两个小时……
　　大雨过后万物寂静。
　　宝宝起身关了空调，打开窗户。
　　还是的凉快，让人觉得有凉意。自然的凉爽，才是最舒服的环境。
　　应该买个除湿器了……
　　风宝宝经常性的晚上睡不着觉，回到床上，拉上被子，拿过手机点开淘宝……找到个家庭用的静音除湿器，下了5单。
　　陈远翻过身，风宝宝连忙关掉手机，闭上眼……
　　“又睡不着。”陈远说。
　　“没有。”
　　“那你在做什么。”
　　“刚才下雨。雨停了，我起来开窗户，吹自然风。好啦，睡觉。”
　　陈远睡意正浓，将宝宝抱在怀里：“睡觉了。”
　　“你别一醒来就玩手机……”
　　每晚打雷，宝宝都会醒。但不是失眠，她醒来一会儿，就又睡了。如果睡醒玩上了手机，那就又另说。
　　天亮，院子外面的椰子林里传来鸟儿叫声。陈远醒来，宝宝还在睡觉……
　　她穿着吊带的黑色蕾丝睡衣，雪白诱人的香肩露出外面，一条白皙大长腿也在被子外面。陈远轻手轻脚的起床，给她盖好被子，去了厨房。
　　陈远刚出去，风宝宝就睁开了眼，嘻嘻笑着缩进被窝，拿出手机逛淘宝。
　　风宝宝很喜欢逛淘宝的，看得东西多，可不怎么在上面买东西。就偶尔买些零食……
　　生活该有的样子，或许就是这样。
　　陈远在厨房里忙碌着，淘米煮饭……切一块火腿。金华火腿……
　　将火腿切成薄皮，等米饭六七成熟的时候，将火腿片放到电饭煲里。再做一个鸡蛋羹……
　　都七点过了。
　　外面早已经大天亮，太阳都出来了。
　　一切下锅，陈远到院子里活动，等王师傅给他送牛奶过来。是陈小的比亚迪汉，开了过来，‘嘀嘀’喊了两下喇叭。
　　陈远过去打开大门，陈小从驾驶位探出头，喊了一声：“哥。”
　　“唉……”陈远应道。
　　“嫂子呢。”
　　“睡觉。”
　　“没睡觉了。”宝宝从卧室里出来，伸展着懒腰。
　　卧室联通前后院的，前院出来走廊……她看到车上只有陈小，便没换衣服，就穿着性感的吊带黑色蕾丝睡衣出来了。
　　陈小拿了个大保温瓶出来，递给陈远：“新鲜牛奶。奶奶说要煮过才能喝。”
　　“嗯。”陈远接过保温瓶，看了风宝宝一眼：“还不换衣服，像什么样子。”
　　“又没有别人。假正经……”风宝宝冲着陈远背影做着鬼脸。
　　陈小对宝宝的打扮感到了惊艳。黑色、蕾丝、香肩、大长腿，加上宝宝的气质、身材，简直是绝了。
　　陈小一脸嘿嘿嘿笑容的小跑着过去：“怎么没穿我送给你的战袍。”成人性感红肚兜……
　　风宝宝鼓起眼睛：“还没说你，怎么不给我买个性趣内衣。”
　　她现在这身睡衣，看着性感，但披个坎肩，看着就是黑色裙子。
　　“哎哟，那套肚兜还不够情趣？”陈小荡笑着：“知道朦胧美么，就是带着诱惑……”
　　“你懂得可真多。”风宝宝鼓起脸腮：“你哥知道么？”
　　“呃……不知道。哈哈哈……”
　　俩女人在外面小声聊着什么。
　　陈远去厨房煮了牛奶……
　　新鲜牛奶，最好是煮过再喝。用小火煮几分钟……
　　早饭好了。
　　陈远先将鸡蛋羹端出去，再端了牛奶出去……
　　风宝宝和陈小在外面聊着聊着，就打闹了起来。好像是陈小偷袭了宝宝的胸部……
　　“为什么变大了这么多。”陈小说。
　　风宝宝：“你赶紧找个男人，也能二次发育。”
　　女人啊，一旦开车，跑得比男人都快。
　　“吃饭了。”陈远道。
　　让陈小那么一闹，风宝宝回屋披了件外套出来……
　　陈远盛了三碗饭，瞪着陈小：“别仗着你年纪大，就欺负你嫂子。”
　　“我哪敢啊。”陈小前一秒还怕怕的样子，后一秒就嬉皮笑脸了：“哥。二次发育哦……等我以后找了男朋友，你教教他。”
　　“滚。”陈远差点没一口饭喷到陈小的脑门上，头皮发麻。
　　风宝宝咬牙切齿的轻轻提了陈小一脚：“怎么和你哥说话的呢。”
　　“呵呵呵……”
　　“笑啥笑？”
　　“没啥，想到了高兴的事情。”
　　陈远拿起筷子头敲了一下陈小的脑袋：“吃饭。”
　　然后风宝宝也埋头和陈小一样，发出了鹅叫声……
　　有什么好笑的。
　　吃过饭，陈远丢下俩女人在家里，自己去了葡萄园里。王师傅已经在葡萄园里了，检查葡萄的成熟度。
　　“王师傅。”陈远喊道。
　　“陈总。”王师傅道。
　　“咋样？”
　　“很好……这些葡萄长得很好。”王师傅提着个竹篮，里面有5串葡萄：“出乎意料的好。”
　　这5串葡萄刚摘下来的，已经和食品检测中心预约好了，今天送去检测。
　　提前送检，之后就要联系果商，或者自己销售。
　　这批葡萄不多，八千多串。1.5万斤都不到……
　　陈远打开果袋，摘下一棵葡萄，剥开果皮。葡萄还没有全熟，果皮半红……距离‘黑色宝石’，还差的很远。
　　黑色宝石，听这个名字就应该知道了。全熟的黑色宝石，果皮应该是黑色……
　　青木农场的葡萄，完全成熟后，果皮下的果肉，都带一些紫黑色。
　　“这个果皮太薄了。没有青木农场葡萄的果皮厚……”陈远说：“全熟后，长途运输恐怕麻烦。”
　　“呃……高价葡萄，您得给它包装好了吧。”王师傅道：“用小纸盒加泡沫，将葡萄固定好。长途用飞机，短途就更好说了……运输方面没什么问题的。”
　　陈远笑着点头，他还想着青木农场那样的葡萄。
　　精细管理的黑色宝石，果形漂亮，近乎完美。单果层，也就是一串葡萄只有一层果粒，而且每粒葡萄没有挤压，都要圆润的……
　　“这里的葡萄，果皮为什么这么薄？”陈远问。
　　“新树皮，树根吸取的养分不够。还有一个，这里的葡萄套了果袋，虽然是半透明的果袋……”
　　陈远点点头，想着以后将小白它们接过来，就可以不用套果袋了。”
　　果袋最主要是防鸟儿过来吃葡萄。套着果袋的葡萄，皮确确实实要剥一些，而没有套果袋，长在外面的葡萄，果皮要稍微厚一点点……可能是风吹日晒的原因。

第二百三十一章：问价
　　王师傅要出去了。
　　陈远在葡萄园转了转，回去家里，风宝宝和陈小正准备出门。
　　“哥，我陪嫂子上课去了。”
　　“开车注意安全。”陈远道。
　　风宝宝冲着陈远甜甜一笑：“拜拜。”
　　陈远也笑着挥挥手：“上完课去市场买些海鲜回来。”
　　“吃啥？”
　　“花甲，大蛤蜊，虾夷扇贝，皮皮虾。如果有新鲜的生蚝和鲍鱼，也买一些回来。”陈远道。
　　“行。”
　　“路上注意安全。”陈远上前抱了抱宝宝，在她额头上轻轻一吻。
　　宝宝娇羞的推开陈远，坐到了陈小的车上……
　　陈小一脸的嫌弃：“你们两个，太肉麻了。”
　　“这叫恩爱。你个单身狗，不懂。”
　　“懒得理你们……”
　　陈远目送着她们出门，也准备去青木农场了，忽然想到青木果……转身回去房子，心意一动，进去了空间。
　　陈远在青木果那里做了标记。他出现的地位，也就在青木果旁边……弯腰捡起地上的青木果，这个果子，表皮出现了磨砂痕迹。这说明，果壳的物质在减少……
　　出去空间，拿了抽屉里的3号青木果，再回去空间，将两颗果子一起放在泥土上。然后去收集灵液……
　　陈远收集的灵液快有1立方米了。
　　这些灵液，陈远准备用来做灵液肥料。但这点灵液还不够，就准备收集到2立方米，才动手制作。
　　从空间出来，陈远拿了衣柜里的1号青木果，将它放到园子里稍微隐秘的地方，也是在泥土上。这颗青木果的表皮还是光滑的，不知道……放在外面的青木果的果皮物质，是不是也会减少。
　　来到青木农场，安成平带着他的小组在葡萄园里剪枝，挖葡萄树。
　　用挖掘机挖，动作很快……
　　这里的一亩葡萄，大概是三百多棵。排架葡萄园，1X2米的密度……
　　准备将排架改成棚架，密度5X5米就好了。1亩园留26棵……腾出来的葡萄树，移栽到宝石农场。
　　宝石农场，浅丘地形1700亩，开垦出了1500亩葡萄园。之前的种植密度，1500亩没有种满的，还留下几十亩。这些葡萄移栽过去，养大树，差不多可以填补空白。再留十几颗，陈远用来养母株……养成超级葡萄树。
　　陈远也想试试一棵葡萄树究竟能结多少葡萄……
　　他之前在网上看过，说的是一棵180岁的葡萄树，一年产量7吨。
　　百多年或者几十年的葡萄树就不多说了。
　　经过很好的培育，一棵7年的葡萄树，就能结出六七百串葡萄。而且每串葡萄都有一斤多……最大的葡萄串，有三斤多。
　　就像陈远培育的阳光玫瑰母株，那产量，也很高。而且去年才移栽到远方农场……
　　榴莲园里，工人们继续忙碌着。
　　风奶奶和兰芝奶奶守在这边，给大家准备茶水，绿豆汤。
　　亭洲这边热，就算昨晚下雨了。但早上九点过后，便就又热了起来。
　　宝石农场那边还好，有风。奶奶这边特别闷热，也更潮湿……干不了多久的活，就会出汗。
　　其实不管在奶奶谷还是别的地方，到田里干活，都要注意补充水分。要不然，特别容易中暑……
　　像去年陈远他们一家人刚来这边，陈远妈妈和陈小，她们就经常中暑。陈远爸爸也中暑过……
　　夏天，从事体力劳动的人，多喝绿豆汤可以预防中暑，还能利湿解毒。
　　“陈远，来喝碗绿豆汤。”兰芝奶奶喊道。
　　“唉……”陈远接过碗，一口喝完。
　　这是早上煮好的绿豆汤，现在是温和的……
　　喝过绿豆汤，陈远去了榴莲园里帮忙。一直忙到中午，陈小他们回来的时候，中午饭都已经做好了……
　　睡个午觉。
　　下午，陈远去了远方农场……
　　农场的办公楼，已经封顶了。在抹外墙和室内粉刷……
　　“喂，哥。”陈小打来电话。
　　“做啥？”
　　“红毛丹多少钱一斤？”陈小回来农场，她是给自己放个假。前段时间太忙了，而后面，还准备布局榴莲销售。
　　闲着也无聊，刚去红毛丹园里摘了几个红毛丹吃，个头比去年的还大，味道更香浓……就准备开直播，卖货了。
　　“45元1斤。田园价……”陈远道。
　　“这么贵？有人报价了？”
　　“有。”陈远说：“怎么？”
　　“签合同了没有？”
　　“还没。”
　　“哦……我准备开直播了，到处逛逛。顺便看看能不能卖一些货。”
　　“嗯……”
　　“红毛丹45元，火龙果呢？”
　　“10块。你们那边不是有价格么？”陈远说。小小鲜果店里还有远方农场的火龙果……
　　“我不管进水果，不清楚价钱。阳光玫瑰葡萄呢？”
　　“500元。”
　　“黑色宝石呢？宝石农场的黑色宝石……”
　　“80元。”
　　“怎么都这么贵？”
　　“数量不多。”陈远道。
　　“阳光玫瑰能卖500元，你开玩笑的吧。”
　　“数量不多。”陈远又说。
　　“有人报价了？”
　　“没。”
　　“没有人报价你敢卖500元？”陈小是惊呆了。京东商城，最贵的葡萄三百多1斤，但那些葡萄没有销量。有销量的葡萄，最贵也就150元左右。
　　“嗯……”陈远拿着电话走到楼顶，想了想：“那……1000元好了。”
　　“我……服了You。”
　　陈远呵呵的笑了笑，说：“那不叫阳光玫瑰，叫蓝色翡翠，品种名称刚注册下来了。而且产量不多……没想着卖。但如果有人要买，就是一千。”
　　“阳光……好吧，蓝色翡翠也有不少的，卖那么贵？”
　　蓝色翡翠7颗母株，加上葡萄走廊里的葡萄。估计有四五百串……一串2.3斤左右.
　　主要都是母株院的葡萄。
　　四五百串，风宝宝都瞄着母株的葡萄了，每天都去摘一串，偶尔给爷爷奶奶、老爸老妈他们送过去……
　　这么点葡萄，陈远他们一大家子人，就能吃完。陈远还有二叔三叔，几个舅舅，小姨他们一家。一家送一些，也就没有了。
　　培养母株消耗了特别多的灵液，产量也不多，陈远都舍不得卖。
　　就算卖1000元1斤，总产值也不到50万元。
　　而标价卖，只是让这个产品有个定位。并不一定要卖出去……
　　“农场里还有其它的水果么？”陈小问。
　　“有吧。热带果园里很多水果成熟了……但都不多。对了，有无花果，开始小量的产出了……”先前的无花果是零星的产出，一天能采摘几斤十几斤
　　无花果，风宝宝可是栽种了3亩。现在成熟的无花果越来越多了，每天都能采摘二三十斤的无花果。
　　而已经六月了，降雨多，气温高，无花果的品质，也越来越好。

第二百三十二章：土豪水果
　　水果，有贵的有便宜的。
　　远方农场的火龙果，也是顶级品质了。卖给周文的价格，1斤8元。比市价便宜了2元……也就是10元1斤。
　　在南岛销售，水果店里的，1斤15元左右。在大酒店里，通常是做成水果沙拉和鲜果餐。或者卖鲜果，更贵……
　　来到远方农场采摘火龙果，1斤也是10元。
　　无花果的价格，1斤20元。
　　3亩园的无花果，品质还不错，现在的产量，每天早餐游客过来就采摘完了。
　　陈远给黑色宝石的定价，一点都不高。品质摆在那里……
　　京东商城里，超过百元1斤的葡萄有很多，且都有销量的，有些的销量还不错，但就品质来说，大多数没有黑色宝石。而80元左右1斤的葡萄，就更多了。
　　生产宝石级葡萄要用的人工成本，是很高。反正产量不多，能卖掉，就卖掉。卖不掉，用来酿酒……
　　想来，应该是可以卖掉的。
　　火龙果，在国内如果说上了百元1斤，消费这些火龙果的人就很少，几乎没有人买这些天价火龙果。但葡萄，百元以上的葡萄，依旧有不小的市场。
　　可超过千元的葡萄，国内市场上，普通人可以买到的，应该是没有的。要有特殊的渠道才能买到。
　　国外倒是有那样的天价葡萄，但不仅是产量，还是市场，也不大。
　　陈小和风宝宝在一起。宝宝的手机上有很多水果照片，陈小找出一些，制作了一个视频发布到抖音上。然后在橱柜上添加了商品，给公司的芳姐打了个电话过去，就开始直播了。
　　橱柜上的商品：
　　火龙果，80元1件（4——5斤）。
　　红毛丹：140元1件（2斤）。
　　无花果：50元1斤。
　　黑色宝石（葡萄），200元1串（1.5——1.8斤）。
　　母株无花果：1300元1斤（限量，150斤。3个月内发货，发货前可退单。货物发出后，不退单）。
　　蓝色翡翠（葡萄），3000元1串（2斤以上）。
　　陈小这边直播，如果有人下单，公司运营部那边可以看到，统计数据。
　　陈小的抖音有接近一千万关注，刚才发了个视频，开通直播后，直播间就进来几百观众。
　　“各位亲爱的粉丝，好几天没有和大家见面了，想我了没有。”陈小一脸笑容的和直播间里的观众打着招呼。
　　“你旁边的大美女是谁啊，好漂亮哦。”直播间有人问。
　　“是公司新人？”
　　“主播招新助理了？”
　　“助理是个大美女，比主播漂亮几十倍……”
　　“大嫂好。”
　　“嫂子，最近怎么都没有更新视频了。”
　　“宝儿，我是萌白酱啊，还记得我不。系统说我的名字违规，改成萌白了……”——萌白。
　　直播间里滚动的发言。
　　“大家好……我是宝儿。”宝宝按着了萌白的发言：“萌白，还记得。”
　　陈小一脸的怨念，看着弹幕：“你们过分了啊。这位是我嫂子，你们就不要惦记了……多惦记惦记我。”
　　“666……”
　　“主播，今天看什么水果？”
　　“主播是回家里了么？”
　　“求看榴莲。”
　　“今年的榴莲怎么样了？”
　　“想大味王榴莲了。橱柜里怎么没有大味王榴莲，我想预定大味王榴莲。”
　　“想念大味王的第二百八十五天。”
　　“今年的大味王能便宜一些不？”
　　“我一个月的工资都准备好了，大味王榴莲什么时候上市……”
　　陈小看着弹幕，那啥……大味王榴莲确实太贵了。但喜欢榴莲的人们，只要吃过大味王，就很难不去怀念。
　　不说其他人了，陈小都想着大味王榴莲……
　　“第一批榴莲这个月的月底上市。有条件、想要尝第一口鲜的小伙伴们，现在就能预定机票过来了。第一批榴莲产出的数量不会太多，应该就在南岛本地销售了。”陈小道：“现在带大家去榴莲园里看看。”
　　“宝儿，在看弹幕么？”罗美丽。
　　“在看。”宝宝道。
　　罗美丽随后和陈小连了视频：“小小，宝儿……”
　　“美丽姐。”
　　“美丽姐……”
　　“150斤的母株无花果，我秒完了哈。后面优先给我发货。”罗美丽道。
　　呃……
　　“150斤，全部买完了？”陈小愣了一下。
　　“啊。母株无花果挺好吃的，家里老人特别喜欢。那些无花果，在我们店里也很受欢迎……之后的母株无花果，你们也不要对外出售了，1300元1斤，我这边全部包了。”罗美丽道。
　　她是看过那两棵无花果树的，产量，估计能有500斤以上。
　　“行。”风宝宝道：“那……我们还是之前的价钱。”
　　“好。”罗美丽笑了笑：“昨天就给你老公打电话了。没打通……对了，蓝色翡翠是什么？3000元1串？”
　　“是葡萄……明早给你发一些，尝尝味道。”
　　“好吃么？”
　　“怎么说呢，还不是很甜……但已经没什么酸味儿了。有一股浓郁的奶香味儿……很脆。是阳光玫瑰的培育体……数量不多。不推荐购买，太贵了……”风宝宝真够实诚的：“还是黑色宝石更好。但现在的黑色宝石也还没有完全成熟。虽然没有完全成熟，可味道，已经很不错了。个头大，味道香浓，听王师傅说，达到世界顶级品质了。”
　　“是有机栽种？”
　　“不知道，不懂……待会问一下我老公。”
　　“嗯……达到标准了的话，你们就不要往外面卖了，都给我留着。”
　　“唉，美丽姐。你这样就太不厚道了，今天是我直播呢，也给我的粉丝留下一些无花果。”陈小道。
　　“哈哈哈……行。连线时间要到了，我和老郭月中去奶奶谷。日本那个水果猎人，什么时候去你们那边？”
　　“应该就这两天。”
　　“行……拜拜。”
　　“拜拜……”连线时间到了。直播间恢复大屏幕……
　　随后，罗美丽在直播间里刷了好几万元的礼物。
　　“靠，3000元1斤的葡萄？黄金做的……”
　　“土豪水果不解释。”
　　“母株无花果，1300元1斤，炒作的吧？”
　　“刚才那个女人是谁啊。”
　　“郭土豪的夫人，你们说是炒作……人家吃的一条鱼，够我这样的屌丝奋斗一辈子了。”
　　“什么鱼这么贵？”
　　“白金（百斤）黄唇鱼了解一下。抖音上没有……去B站。”
　　“666……老郭的夫人，厉害了。”
　　“什么啊，老郭就是个土鳖，暴发户。美丽才是精致的女人……”
　　“我也是美丽的粉丝。给美丽点赞，鄙视郭暴发户……”
　　楼偏了。
　　小小的直播间，差点变成郭土豪和罗美丽两口子的引战局……
　　罗美丽刚才也在开直播，在直播间教大家做水果沙拉，水果餐。不同的水果，搭配起来食用，可以产生很美妙的反应…
　　在和陈小连线以后，罗美丽就关了直播，去看陈小和宝宝她们直播。

第二百三十三章：售空
　　罗美丽的鲜果餐厅，鲜果配送公司，会采购一些高价水果……
　　进口浪漫红宝石葡萄，进口红象牙芒果，年产量只有百来个的顶级黑皮西瓜，手指柠檬（指橙）。还有一些网上根本没得卖的水果……
　　以斤计算，进货成本价，几百元到几千元。
　　单价超过500元以上，就是土豪水果。
　　单价超过100元以上，称为天价水果。
　　土豪水果不多，天价水果却很多，如阳山水蜜桃、极品猫山王榴莲、南岛极品无核荔枝、特级贡梅、进口大车厘子、黄金车厘子、黄金火龙果……
　　价格百元以上的葡萄，也有很多很多，国内的就有不少。
　　水果，你敢标价，有人愿意买，那就成了。可消费者又不是傻子，货比三家……
　　你要想将水果卖出天价，也要有消费者认可才行。
　　陈远的母株无花果，也是她尝过味道。之后陈远送给她一些，她拿到店里，以500元1斤的价格卖，有人品尝过后给出了很高的评价。但销量有限……剩下无花果就拿去给家人了。
　　前段时间罗美丽外婆生病，她去医院，就带了很多水果。其中有颗200克左右的无花果，罗美丽外婆一眼看中了那颗无花果……罗美丽外婆是老年病，本来食欲很差的，可如果不是家人拦着，那一大颗无花果，罗美丽外婆就吃完了。
　　母株无花果，最大的消费者来自罗美丽和郭生活的家人。谁的家里没几个老人？
　　无花果有润肠通便、健胃消食、防癌抗癌的功效。还有一定的降压作用。
　　母株无花果，由大量灵液培育出来的。陈远觉得，经过灵液培养的果树，多多少少有些灵液的功效……当然，这些只是猜测，没有证据。
　　那两棵母株无花果，今年的产量，500斤，或者更多一些。应该是更多一些……无花果树现在还在长出新的小果子。
　　500斤，一千元一斤，也就是五十万元。对普通人来说，这是一笔巨款了。但对郭生活那样的土豪，真不算啥。
　　……
　　陈小和风宝宝进去了榴莲园。
　　“今年的榴莲不错，产量更高了，品质也更好。”陈小拿着自拍杆，将镜头对准树上的榴莲。
　　在榴莲园待了一会，直播间的观众有二十几万了，就去了红毛丹园……
　　“今年台风将红毛丹吹落了很多。果园大概还有7000斤……”陈小摘了一个红毛丹放在手上：“看这个红毛丹，多大。”
　　“是主播的手太小。”
　　“好漂亮的红毛丹。但140元2斤，太贵了吧。”
　　“京东生鲜最贵的红毛丹，也才80元左右。”
　　风宝宝拿出她的华为p40，陈小将红毛丹放在手机上，如此对比，最能直观的感受到这些红毛丹的个头……然后又去对比了树上的红毛丹。
　　“好大。用膨大剂的吧？”
　　“肯定用膨大剂了，哪有这么大的红毛丹……”
　　“没用膨大剂我直播吃屎……”
　　“这么大的果子，不知道用了多少农药和化肥。”
　　“能吃么？”
　　“吃了会死人吧。”
　　一群带节奏的人出现了。
　　宝宝将手机收了回来，点开抖音，看到弹幕一大圈带节奏的，道：“没有用膨大剂。我们农场里的任何水果，都没有用膨大剂。如果有人买了我们的水果，去检测中心检测出膨大剂残留成分，我们愿意支付十万元赔偿。”
　　陈远说过的，所有的水果，都没有用膨大剂。
　　而且，大批量上市的水果，如火龙果……陈远他们会隔一段时间送去食品检测中心检测。
　　“包括远方农场，青木农场，宝石农场……只要任何水果检测出膨大剂，我们都愿意赔偿。但不要想着拿其它水果来糊弄我们，不同农场，生产出来的水果都是不同的，到检测中心很简单的就能检测出来。”风宝宝看着弹幕，本能就觉得有人在带节奏，还不怀好意。
　　“我们农场会使用一些农药，但也都在规定范围之内，且尽量少的使用农药。如远方农场的火龙果，在产出季，就会经常将火龙果送去海口的食品检测中心。有检测报告和证明的……不仅如此，我们还有自己的实验室，检测室，会定期检测土壤以及果树。待会我们带大家参观宝石农场，去看我们的实验室。”
　　陈小看着宝宝，偷偷竖起个大拇指，小声说：“真有实验室？”
　　“真有。”宝宝点头：“我们这里的水果，在之前，也只有火龙果会在小小鲜食店销售。其它水果不多，有游客过来采摘，也有对点的销售渠道……所有水果是供不应求的。先不说我们有没有用膨大剂，就算用膨大剂了，那也是很常见。膨大剂不是禁止使用的东西……”
　　看风宝宝生气了，直播间一群人安慰：“宝儿，别理会那些带节奏的。”
　　“最讨厌那些带节奏的了。”
　　“肯定是小小的竞争者，最近的水果直播，直播间里就一直有人带节奏。”
　　“农场里生活着一群小隼。这里肯定不会乱打农药……”
　　“就是。小隼们都要到农场里捕食，如果随便打农药，小隼们都要被毒死了。”
　　风宝宝看到那些说自家水果不好的弹幕，就很生气。农场里的水果，他们自己都在吃，怎么可能有问题。
　　弹幕去还有说水果价格的问题……
　　讲真，量少的水果，卖贵一些没什么问题吧。本来就是买卖，我卖……你不愿意买……没有人强迫。
　　而量大的水果，也就是火龙果，真真是良心价格了。完全是看品质给出的价钱……
　　而这些水果到了市场上的价格那么贵，那是有中间商赚差价。
　　像那些过来采摘火龙果的游客。按照现在10元1斤的价格，看到果园里漂漂亮亮的火龙果，味道还很好，一个个都满心欢喜。
　　碧湖度假村在途牛上的留言，便可以看出。很多游客从途牛上订的房间，过来游玩几天，到处采摘、品尝水果，就有人在上面留言的。
　　除了途牛，还有大众点评这些网站……
　　评价度假村，也评价奶奶谷的水果。提到特别多的就是远方农场……
　　看风宝宝生气的模样。陈小有些尴尬，道：“我开直播卖水果，对得起自己的良心。我带货的水果，基本都是通过食品安全监测的，以前的直播中也经常晒出各种证书……同时，也不是每次带的水果都是天价水果。还记得3元1斤的火龙果，4元1斤的荔枝，2元1斤的香蕉……”
　　陈小这边卖水果，她也是从农场里采购的水果。
　　像这里的红毛丹，采购价45元1斤，卖给其他人，也是45元1斤……这场直播带节奏的人太多了，更将节奏引到了青木农场。
　　“宝儿，别理会那些带节奏的人了。”罗美丽打字道。
　　弹幕滚动的很快，风宝宝也没看到……
　　但节奏的人太多。在小小公司，芳姐组织了房管禁言很多人，这才止住了节奏……
　　带节奏的人多。可支持的人，也有很多。
　　橱柜里的商品销量嗖嗖嗖的卖出……
　　80元1件的火龙果，短短几分钟卖出了六千多件。
　　140元1斤的红毛丹，因为没有设置商品数量，在风宝宝生气的这段时间，卖出了三千多件。
　　50元1斤的无花果，卖了四千多斤。
　　离开红毛丹园，幸好陈小看了看橱柜销量，连忙给芳姐打了电话。
　　红毛丹总共七千多斤，现在卖出三千多件了，一件2斤。差不多，已经清空红毛丹了。连忙设置了售空……
　　无花果也是，四千多斤。现在，3亩无花果园一天的采摘量，一百斤都不到。也赶紧设置了售空……
　　小小鲜果店以诚信为本。这些都是从周文那里学来的……
　　做生意，最重要的就是诚信。该多少，便是多少。也不能用便宜货糊弄到高价水果里面来，那样不地道……

第二百三十四章：再见吉野【月底最后一天，求月票，求订阅订阅】
　　求订阅，订阅，订阅。满地打滚求订阅了……
　　……………………………………………………………………………………
　　刚走到门口，陈远开着2座的小可爱过来，他后面跟了一台哈弗H6。
　　“周老板过来了。”陈小说，拉着宝宝让出一个位置，让两台车子进来。
　　陈小想给陈远一个镜头，陈远连忙用手挡住脸：“别拍我。”然后一脚油门跑进了农场里。
　　“拍我拍我……”周文从窗户伸出脑袋，一脸笑容。
　　“这位是周老板，就是之前新闻报道上说的那个因为台风损失过亿的苦主。”陈小笑道。
　　周文马上就郁闷了：“别戳我痛处。”
　　“陈小姐，陈夫人……”副驾驶位坐着个口音不纯的矮胖子，吉野。那个日本的水果猎人……
　　“吉野先生。”风宝宝也学着他的动作行了个礼。
　　“你们好……是在直播么？”
　　“在直播。”陈小说。
　　周文将车子开了进去……
　　陈小拉着宝宝返回农场，在直播间道：“刚才副驾驶位的是日本有名的水果猎人，吉野田中。”
　　陈小他们过来……
　　陈远带着吉野和周文去了红毛丹园，已经摘下了几个红毛丹：“看这批红毛丹如何？”
　　吉野惊艳了，果大，颜色红颜，果形完美。
　　吉野竖起大拇指，剥开红毛丹。果肉白色，但又似半透明状态，咬上一口，果汁饱满，香甜，果味浓郁……是带着荔枝香味的味道。带一点点酸，非常可口。
　　“符合绿色标准么？”吉野问。
　　陈远摇头：“四月末打过一次农药。”台风过后，果园受灾严重，陈远他们给果园消过毒，也打过一次农药。
　　“之后没有打过农药了？”
　　“之后到现在，没有使用农药。”
　　“1斤50元，我全要了。”吉野的声音很大……
　　陈小刚走过来，都传进直播间里了。
　　“哥……”陈小马上喊道。
　　“啥？”
　　陈小将自拍杆递给宝宝，小跑着过去，拉陈远走到一边：“红毛丹已经卖完了。”
　　“什么？”
　　“卖完了。刚才忘记了设置数量，1单2斤，已经卖出去三千多单了。”陈小吐了吐舌。
　　“怎么卖这么好……”陈远无语。
　　45元1斤的红毛丹，按之前的经验，到陈小这边起码要卖60元1斤。成本在那……而这么贵的水果，在网上的销量是很差的。陈远猜测，他能卖出几百单，就算很好的了。
　　回去后，陈远抱歉的向吉野解释了一下。
　　吉野摆摆手：“无妨。”这批红毛丹不多，他过来的主要目的，还是为了榴莲，大味王榴莲。
　　“我们去看看榴莲。”吉野道。
　　“嗯……”
　　“哥，吉野先生，我们在直播，你们谈好方便么。”陈小想要趁吉野的热度。
　　但吉野在国内，只在小部分群体里有人气。而那部分群体，基本都是喜欢水果的高消费人群。
　　“当然。我可以和你的观众们打个招呼么？”
　　“可以……”
　　“直播间有多少观众了？”
　　“四十多万。”陈小道。
　　吉野惊了，不愧是中国……
　　四十多万在线直播观看的观众，这要是在日本，那可是超级大主播了。
　　吉野是UP主，在日本网站和YouTube上面，总共也有一千多万粉丝。可到了中国，认识他的人，就真不多了。但也有认识他的人……
　　“大家好，我叫吉野，来自日本东京……我的职业是水果猎人，工作是在全世界寻找水果，‘捕猎’那些顶级的、稀有的、美味的水果。”吉野在直播间自我介绍道。
　　陈小说：“之前不是说过几天来的么？”
　　“提前过来看看红毛丹，这批红毛丹陈老板和我推荐过的，我也看了看，果然很好。本来要采购回去……”吉野说着摊了摊手：“所以提前过来了，也给自己放个假。”
　　让他们聊了一会，陈远还是将陈小支走了。有些事情，涉及到商业，不适合在直播间里说。
　　陈远他们去看了看大味王榴莲。
　　榴莲树有区别，但榴莲，看着没什么区别。都是青皮的，有尖刺……
　　大味王榴莲已经统计出来了。
　　稀有果，40个左右。也就是14斤以上的超级榴莲。
　　只是个大概。有些差一两斤的榴莲，看起来也超级大。
　　今年，陈远他们重新定义了稀有过，10斤以上的就算稀有果。大味王的稀有果，估计有400个左右。
　　7——10斤的超大果，1100个左右。
　　4——7斤的大果，1400个左右。
　　剩下都是4斤下的榴莲……1700个左右。
　　稀有果，单个计价。
　　超大果，肯定要贵一些。由果商竞价……
　　大果和小果，统一的500元1斤。
　　至于B果和C果，看情况定价。
　　而普通榴莲，也是果商自己竞价。
　　吉野带了一张2300万元的合同。和陈远谈了一会儿，先签订一个意向合同……
　　等第一批榴莲成熟，再签订正式的采购合同。或者，没有采购合同。
　　一切都要等到榴莲成熟后。
　　……
　　风宝宝和陈小开车去了远方农场，先去蓝色翡翠，也就是葡萄园……
　　“这就是蓝色翡翠了，阳光玫瑰的再培育品种。是陈老板花大精力培育出来的品种……因为花费精力多，就舍不得卖。”风宝宝充当解说员。
　　“陈老板真黑。1000元1斤，他也真敢要价。”陈小吐槽道。
　　“呃……”风宝宝斜着眼，盯着陈小：“有这么说自己的亲大哥么？”
　　“难道不是……也太贵了。”
　　风宝宝摘下一串葡萄，摘了一颗，就送到陈小嘴边。陈小一口含住……
　　“嗯，好甜哦。真有奶香味儿。”陈小道：“但还是不值一千元。”
　　“数量不多啊。等以后大量培育，就便宜了。像黑色宝石……”
　　“黑色宝石，你说便宜？”
　　“普通的黑色宝石便宜。等明年，普通的黑色宝石，到了市面上，应该也就十几块1斤。”宝宝说。
　　“那也很贵了。”
　　“你想我老公破产？”宝宝瞪着眼。
　　“我觉得，应该做一些品质好，价格又低的水果。”陈小道。
　　“南岛的葡萄出了名的难以管理。投入特别大，价格便宜了要亏本。像我们用的肥料，是纯有机肥作为基肥。一次就用了6千吨有机肥，这个投入就是几百万。每个月支付工人的薪水，也有百万左右，一年就是一千多万。还有很多其它的开销……”风宝宝说：“种出好的水果，很不容易的。”

第二百三十五章：看了个日落
　　陈小和宝宝在远方农场……
　　看看葡萄，无花果，热带果园，然后去火龙果园溜达。
　　“不是说要十年的榴莲树才能结果么，火龙园里的榴莲树，怎么回事？”有人看到了火龙果园里的小榴莲树，上面结着比斗碗稍微大一些的榴莲。
　　直播间里很多人询问。在和宝宝打闹的陈小看到了，说：“这些是高压树苗。从青木农场的榴莲树上直接高压过来，移栽过来的时候，树上就开花了。可能是运气好，那颗榴莲没有掉落……没什么好大惊小怪的。”
　　“嫂子，你过来看看哪些是白肉火龙果，帮我摘一颗。”
　　“水泥桩子上有红绳的就是白肉。没有红绳，就是红肉。”宝宝说着去摘了一棵。白肉火龙果通常较大，一斤多两斤多一个很常见。
　　宝宝摘了个超级大的火龙果，应该有三斤多。拿出刀子切开成四瓣，递给陈小一瓣……
　　陈小咬了一大口，发出吃东西的夸张的声音：“虽然不太甜，但是有淡淡的，类似火龙果花香的香味。白肉火龙果，果肉晶莹，自然冰鲜的口感，特别解渴。”陈小说着，将镜头对准了风宝宝，给了她一个特写……
　　风宝宝完美容颜就征服一大票观众了，一直有人在弹幕上说给宝宝镜头……
　　风宝宝正在啃果皮……果皮上的果肉。
　　果皮上的果肉，晶莹剔透的白色，是半透明，虽然不甜，但风宝宝就喜欢吃那里的果肉。
　　发现陈小在拍她，风宝宝连忙收敛了吃相：“别拍我，吃东西呢。”
　　“呵呵呵……嫂子，我哥有没有说过你特别漂亮。”
　　风宝宝咯咯笑道：“肯定的，他又不瞎。”
　　直播间里一连串的‘靠……’。
　　好好的看一个带货直播，还是两个美女在直播，这都能吃到狗粮了？
　　“时间不早了，去宝石农场。”
　　“嗯。”
　　俩女人回去开了车子，直奔宝石农场过去。
　　宝石农场这边只有大门周围，到办公室区那边都有5G信号。而其它，就只有4G信号了……
　　先去宝石农场的办公区。
　　今天刘悦守在这边，在财务室里做账。听到车子的声音，刘悦出来看了看……
　　刘悦，财务助理。陈小以前的同事……
　　“老板娘，陈小……”
　　“刘哥。”陈小看了看：“办公区没人么？”
　　“王经理海口了，海口的食品检测中心。其他人都在忙……”刘悦说。
　　“王经理？”
　　“王师傅。”风宝宝说。
　　“他做经理了？”
　　“王师傅负责农场里大大小小和生产、环境相关的事情。人家可是博士，正儿八经的博士……”风宝宝说。王师傅是博士，这个事情陈远都不知道。
　　博士，是学位。如学士、硕士、博士……
　　本科生就是学士，毕业后获得学士学位。
　　硕士研究生就是通常所说的硕士，毕业获得的是硕士学位。
　　博士研究生就是博士了，毕业后获得的就是博士学位。目前，博士就是最高学历。
　　至于博士后、教授……博士后是指博士毕业取得学位、学历后，进入博士后流动站或博士后科研工作站进行研究的人员。博士后不是学位，也不是职务或职称，它只是一段工作经历。教授是一种高级职称……
　　陈远不知道王师傅是博士的，如果知道，肯定会给他更高的待遇。不过等王师傅接管中央盆地的蓝色翡翠葡萄，陈远会给他涨工资。毕竟王师傅以前的待遇就是两万多、三万。
　　“王师傅是园区经理，管理中央山谷盆地的果园。远方农场的蓝色翡翠葡萄，也是他管理出来的，那些葡萄漂亮吧。”宝宝说。
　　“漂亮。”
　　“黑色宝石葡萄更漂亮。”
　　上去台阶，宝宝带陈小去了实验室。
　　实验室大门锁着，宝宝也没有钥匙，只能看到里面有试验台，仪器，柜子等等……
　　然后去了总裁办公室。
　　“总裁办公室？”陈小看到办公室的名字，臊得慌。
　　“你哥让人弄的，说是……洋气。哈哈哈……”
　　总裁办公室的门没有锁，宝宝直接就推开了们，带着陈远进去。
　　“这里的环境，真够好的。”陈小说。
　　“还可以吧。他说的，一个良好的工作环境能让人愉悦，脑子里可以涌现出更多的灵感。”风宝宝学着陈远的样子，笑着道。
　　在办公室坐了一会儿，陈小他们去了葡萄园。
　　葡萄园的架子上爬满葡萄藤了。这些葡萄藤还很小，不大。
　　一棵葡萄树，上面就一串葡萄。有好多葡萄树上没有葡萄的……
　　风宝宝过去踮起尖叫打开果袋。陈小个子矮，踮起脚，都够不到葡萄。
　　这些葡萄果形饱满，一颗颗葡萄都超级大。
　　风宝宝摘了一串下来，陈小将大拇指伸了出去，按在最大的一棵葡萄上面……如此对比，显得葡萄更大了。
　　一串葡萄里面，只有极个别的小粒葡萄。
　　宝宝剥开葡萄皮，陈小给出一个精致的特写镜头……
　　“黑色宝石现在还没完全成熟。完全成熟后，葡萄果皮是黑色的。连着果皮的果肉，也是紫黑色的……超级甜。也有些类似牛奶混合奶油的香味儿。”风宝宝解说到，将葡萄送到陈小嘴边。
　　陈小张开嘴，差点含不住这颗葡萄……一口咬下去，葡萄汁溅射了出去。满口的葡萄果肉，都说不出话来……
　　“酸酸甜甜的，甜味更多一些，葡萄香味也比较浓郁……”陈小说：“今天的时间不早了。黑色宝石，1串200元，要的赶紧下单……”
　　陈小说着，又去打开了另外几串葡萄。
　　所有葡萄都长得差不多……
　　时间不早了。
　　离开葡萄园，陈小又和宝宝开去到葡萄园里转了转，来到山坡上，带直播间里的观众们看周围风景，顺便看了个日落……
　　宝石农场里的风景很好。农场里面，渐远渐高的山。
　　农场外面，起起伏伏的大片红色土地，都是开垦出来不久，种植榴莲的。
　　和直播间的观众们道了别，陈小关掉直播……
　　今天的销量：火龙果，1.175万元件，80元1件，94万销售额。
　　红毛丹，3577件，140元1件，50万销售额。
　　无花果，4325斤，50元1斤，21.6万销售额。
　　黑色宝石，1985件，200元1件，39.7万元。
　　还有母株无花果，150斤，1300元1斤，全部卖完了。19.5万元。
　　蓝色翡翠，3000元1件。都卖出去了12件……3.6万元。
　　总销售额，228.4万元。
　　陈小做这么久的直播了，单次带货超过200万元的，也只有不到10场。
　　总的来说，今天的直播效果非常不错。虽然出现了带节奏的人，却也因为那些人，促进了销量。

第二百三十六章：家里烧烤【五更了，求订阅，求订阅】
　　您的订阅就是我最大的动力。求订阅了啊，兄弟们……
　　如果手头宽松的兄弟，姐妹，给个全订呀。
　　………………………………………………………………………………
　　一场直播卖了228万元的水果，还收到了31万的音浪打赏。
　　31万音浪，陈小能拿1.3万元左右。
　　大多数人觉得主播很赚钱。但真正能赚钱的主播，很少。估计有百分之八十以上的主播，连混个温饱都很难……
　　任何行业，就算是捡垃圾，能做到行业顶尖，那都是非常厉害的了。
　　陈小进入主播这个行业不久，可她的背后有一整个团队。再就是他们公司那个芳姐，负责公司运营的，很有策划领导能力。
　　今天的直播效果很好，销售额两百多万，但陈小能拿到的报酬，只有几万元。应该有五六万，这批水果的利润，还是不错的……
　　这是算上了音浪收入的报酬。
　　可是这样的直播，并不是每天都有。
　　“喂，芳姐，直播结束了，晚些时候记得关闭销售橱柜啊。”陈小给楚芳打过去了电话。
　　“好。今天卖的红毛丹，黑色宝石，进货价格是多少？”
　　“红毛丹，45元1斤。但刚才吉野报价50元1斤了，也就是50元1斤。黑色宝石80元斤，一串只有1.6斤左右……这些葡萄都很平均的。蓝色翡翠，1斤1000元。1串，2.2——2.3斤。无花果，20元1斤……”陈小说：“你明早派个人过来，我这边盯着采摘。”
　　“好。”
　　太阳落下了山头。每次直播完了以后，陈小就感觉身体被掏空，不想说话，只是安静的一个人独处，最好是回家趟床上玩手机。
　　今天直播了四个多小时，全程没有冷场，陈小也一直说个不停。不说陈小了，陪着陈小直播的宝宝，都感觉累。
　　俩女人就坐在车上，静静看着天边火烧云，一直到天快要黑了，这才开车下山。本来准备回青木农场的，到大门口，陈远开着车子回来了。
　　“哥，吃饭了？”陈小无精打采，声音有些嘶哑，问道。
　　“没呢。爸妈在做饭了，我带了些海鲜回来，准备自己做。你在这边吃饭还是回去吃？”
　　“我回去吃，不打扰你们的二人世界。”陈小留给宝宝一个暧昧的笑容。
　　“明天见，拜拜。”风宝宝都不害臊了，轻轻摸了下陈小的脸蛋，嬉笑着下车，坐到陈远的副驾驶位上。
　　“今天直播怎么样？”陈远问。
　　“很好。小小真很厉害的，今天卖了两百多万的水果。”
　　陈远笑了笑，点点头：“确实很厉害……”
　　陈远开老爸的皮卡回来。后车厢里装着烧烤架……
　　回到家，陈远将烧烤架子拿了下来，在里面丢了木炭……
　　“晚上吃烤海鲜啊。”宝宝一脸的馋样儿，道。
　　“炭烤鲍鱼、扇贝、生蚝。白灼花甲、皮皮虾、海螺。”陈远抱着宝宝……
　　现在的陈远，越来越喜欢抱着宝宝了，只要抱着她，就感觉很安心，很幸福：“你来生火。我去厨房清洗鲍鱼、扇贝，调制酱料。”
　　“嗯，嗯……”
　　洗鲍鱼，开生蚝、扇贝。这些是很麻烦的事情……
　　就先清洗了花甲和海螺，还有皮皮虾，将它们下锅……再慢慢弄鲍鱼、生蚝……
　　花甲和海螺都下锅了……院子里，风宝宝在生火，弄得白烟滚滚。陈远看到连忙跑了出去：“你是要烧房子么？”
　　宝宝鼓起脸腮……脸上好几块黑色。
　　陈远看得好像，在她脸上抹了一下：“变成花猫了。回去洗澡，外面我自己弄……”
　　“嗯。”如何生火，宝宝就是捡了一堆干草枯树枝，弄得大烟尘。
　　陈远找了个本子过来，使劲扇风，等看到明火了，丢一些木炭到上面，再扇了几下，便回去了厨房继续忙碌……
　　清洗好鲍鱼、扇贝和生蚝。陈远开始剥蒜，制作蒜蓉酱……
　　风宝宝洗了澡，换了身白色的薄款纯棉大码短袖睡衣，加七分裤。居家的打扮……
　　“好了没有啊，饿了。”风宝宝过来就抱住陈远，柔软胸脯贴着陈远后背，弄得陈远心里痒痒。
　　“锅里的好了。”陈远将锅里的白灼海鲜弄出来，调了两份蘸料。有酱油、醋、白糖、香油、耗油、辣椒油、姜末、葱花和辣根。
　　晚上在外面吃……
　　陈远搬了张桌子出去。外面已经天黑了，屋檐下的灯光昏昏暗暗，气氛刚刚好……
　　风宝宝抬了沙发出来，将海鲜和蘸料摆在桌子上，又在旁边点了一盘蚊香，就将自己卷缩在沙发上，舒舒服服享受起美食：“老公，我开始吃了啊。”
　　陈远也弄好了蒜蓉酱。
　　蒜蓉酱里加了小米辣，用小火慢慢熬出来的，特别香。端着出去……
　　炭火烧起来了。
　　在烧烤架上放好铁丝隔网，摆上鲍鱼、扇贝和生蚝……
　　陈远坐着竹椅，也是可以半躺着的那种。看陈远坐下，宝宝起身去客厅拿了两罐啤酒出来……给陈远开了一罐。
　　“冰啤酒和海鲜更配哦。”宝宝说。
　　陈远接过，嗦了口花甲，喝一口啤酒，宝宝又给他剥了皮皮虾……
　　“好热啊。家里应该买个电风扇……”宝宝又道。
　　“可以买个。”
　　有时候，忙碌了一天陈远感觉特别疲倦，不是身体上的疲倦，而是心理的疲倦。就是不想说话，感觉很卷……
　　宝宝见陈远的话少了，也就不说话了，安静吃着海鲜。偶尔给陈远剥个皮皮虾……
　　而陈远，也时不时温柔的看着宝宝。
　　两个人相处久了，彼此之间的话少，但不代表就是不爱。
　　男人。每个月也有那么几天的生理学，会特别卷。而晚上回到了家里，那就是真的懒得动。脑子也是出于当机的状态……
　　烤的生蚝和扇贝熟了。这是没有加蒜蓉酱的……
　　烤生蚝和扇贝，就这样原滋原味的，混合了一些木炭灼烧后的香味，也是别有一番风味。
　　陈远给宝宝拿了几个生蚝和扇贝，他自己也吃了个扇贝……
　　虾夷扇贝里面红色膏体，味道超级鲜美。还有一大块白色的肉，肉质细嫩美味，也很好吃。
　　吃了几个原味，陈远在剩下的扇贝、生蚝和鲍鱼上面加了蒜蓉酱，再烤一会儿，浓郁香味便散发出来，越来越香。
　　“给我那个蒜蓉生蚝……要蒜蓉鲍鱼……”
　　“谢谢。”风宝宝见陈远无精打采的，一脸的郁闷。
　　“不客气……”陈远呵呵笑着，将烤熟的海鲜全部端了出来，喝上一大口啤酒，开始大快朵颐。

第二百三十七章：为榴莲而来
　　海鲜不宜搭配啤酒是常识，但在海边大排档，吃着海鲜喝啤酒的人，也有很多。
　　陈远也就喝了一罐啤酒。
　　夏季的夜晚，喝着冰啤酒，吃着海鲜，是特别痛快舒服的事情。这也是很多人明知道海鲜不宜搭配啤酒，却还是忍不住……
　　原味海鲜更应该搭配白葡萄酒，或者香槟（起泡酒）。火锅海鲜、调味海鲜，更适合香槟（起泡酒）、红酒。
　　香槟，法国香槟产区的起泡酒才叫香槟。它和起泡酒，其实没太大区别。
　　陈远拿着个鲍鱼，习惯性的舔了舔鲍鱼上的蒜蓉，脑子里忽然冒出一个想法，就多舔了几口……
　　宝宝最害怕他吃鲍鱼，每次陈远拿起鲍鱼，她就忍不住盯着陈远……见陈远习惯性了的猥琐的动作，一脸嫌弃。
　　“老婆……”
　　“啥？”风宝宝缩在沙发上，做出怕怕的动作，一脸的鄙夷。
　　“唉，你啥眼神啊。”
　　“你猥琐。”
　　“我……”陈远翻了个白眼，看看手上的鲍鱼，一口要掉，然后伸出了淫荡的舌头，露出嘿嘿嘿的笑容。
　　宝宝俏脸微微发烫：“你刚才说啥？”
　　陈远想了想：“算了，没啥。”
　　“说啊。”
　　“宝石农场不是准备栽种3个品种的葡萄么。一个黑色宝石，也就是巨峰。一个蓝色翡翠，也就是阳光玫瑰。还有一个，从爷爷家里剪回来的枝条，应该是赤霞珠，又或是黑皮诺之类的酿酒类葡萄。”陈远道：“我准备以后建一个酒庄。”
　　“嗯……”宝宝点头。这些她是知道的……
　　“我想在农场内建一个酒庄，在农场外面建一个酿酒厂，专门酿造葡萄酒、起泡酒……如果可以，我准备生产一款便宜、好喝又健康的葡萄酒、起泡酒。”
　　风宝宝不搭理陈远，自顾自的剥了个皮皮虾，恶狠狠的咬了一口。
　　“我只是有这个想法，又没说马上就做……”陈远道。
　　“别整天想东想西的了，先还完银行贷款再说。”
　　“我是说，如果准备建酿酒厂，现在就要挑选培育适合的葡萄品种。”
　　“用黑色宝石不能酿酒？”风宝宝说：“黑色宝石产量高，完全成熟的宝石，甜度也很高。”
　　“不行的……”
　　“你不是说酿造便宜的葡萄酒？”
　　“也不行。黑色宝石甜度不够，风味也不够。酿酒葡萄和食用葡萄，两个大种类……”陈远说了下酿酒类葡萄。从风爷爷家里取回来的葡萄枝，多半是杂交过的，并非纯粹的酿酒葡萄。还可能，是因为南岛的气候环境导致的结果……风爷爷家的葡萄，颗粒不大不小，酸度很高，但甜度，好像也不够。之前用那里的葡萄酿过酒的，没有加糖，酒精度很低。应该不到十的酒精度数……
　　适合酿酒的葡萄，完全成熟后，含糖量要达到百分之二十二，或者以上。发酵过程中不需要额外加糖……同时，酿酒葡萄通常皮厚、籽大……等等，好像不是。
　　陈远之前看过一篇酿酒类葡萄的文章。不同的葡萄酒，要求的葡萄不同……也不是所有的葡萄酒，在酿造过程中都不加糖。
　　加糖的葡萄酒，其实占了大多数。而且，加糖酿造的葡萄酒，也不等于是廉价葡萄酒……
　　专业的事情还是交给专业的人去做。再说现在的陈远，有建造葡萄酒厂的想法，也没那个实力。
　　要闲着没事做，倒可以培育一些适合酿酒的葡萄出来。
　　所谓的培育，就是用灵液强化那些现有葡萄树的基因，让它适合南岛的气候而已，顺便发现一些变异。
　　天空一轮弯月，星星格外明亮。
　　晚风吹着，特别的凉爽。
　　陈远吃掉最后一个生蚝，端水出来浇灭木炭，坐到宝宝的沙发上，将宝宝抱在怀里……看星星。
　　不管酒庄还是酒厂，都不是现在可以实现的，就不想了。
　　还是抱着宝宝舒服。
　　现在的宝宝，好像长胖了一些，肉肉的……
　　第二天一早。
　　陈小和楚芳来到农场里……
　　楚芳，小小公司的运营总监。他们早上已经将青木农场的红毛丹采摘完了，总共是7430斤。还留下了五颗树没有采摘，留下来陈远他们自己吃的……
　　1斤50元，37.15万元，已经将钱转给了陈妈。
　　远方农场的水果也都采摘完了，就剩下宝石农场的这批葡萄。
　　几十个工人来到宝石农场，一起动手，不到半小时，就摘了2000串……
　　“陈总，宝宝。”楚芳喊道。
　　“芳姐。”陈远和宝宝应道。
　　“吃饭了没，去我那里将就着吃一点。”陈远本是客套，楚芳笑着点头……
　　陈小笑眯眯的眨眨眼睛：“早饭够吃么？”
　　“够。”陈远说，大不了就少吃一点了。
　　小小公司那里很忙的，楚芳亲自过来，肯定不是为了昨天那点点水果的事情。而是为了榴莲……
　　国产榴莲，独一份的，且之前有过出口经历。而今年，水果猎人吉野也早早的过来。
　　吉野过来，最主要还是奔着大味王榴莲。
　　进价1000元1千克的榴莲，换成日元，1.5万元日了。那一个7斤的大味王，就是5万多日元。这还只是进价……
　　陈远去年从网上看过普通日本人均月薪，好像是40万日本。但人均这个东西，都懂。普通的日本人，人均月收入可能就30万日元……
　　一棵榴莲，普通人六分之一的月薪。
　　但即便这样，依旧是供不应求。因为数量有限，吉野他们公司不得将鲜果餐厅改成了榴莲馆，将榴莲分食，让更多愿意花钱的榴莲客可以品尝到极品美味的大味王榴莲。
　　榴莲，水果皇后，有些许多人难以接受的馥郁气味。闻不惯那种味道的人，有一部分，真闻不惯。但也有很多人起初闻不惯，但闻着闻着，就习惯了，会觉得很香。
　　在日本，已经有人在吉野他们公司留言，询问什么时候可以预定大味王榴莲。
　　500元1斤的榴莲，也就是1000元1千克，到了日本，就得卖1200元，1300元，1500元……甚至更贵。
　　普通大众，肯定是吃不起的。
　　但就像A5神户牛排，同样是天价，依旧不愁市场……
　　今年的榴莲，已经有许多经销商盯着了。只要有去年的品质，便不愁卖不出去。
　　只是今年成熟的季节，有些不是适合。现在是榴莲大面积上市的季节了，京东和天猫上的榴莲，也才20元左右一斤。大味王榴莲价格贵，可数量，终究少。普通的金枕榴莲，还是走普通的价格……

第二百三十八章：超级品种
　　楚芳询问今年榴莲的价格。
　　这个……
　　陈远答不上来了。
　　对水果的定价权，大多还是果商决定。
　　陈远可以定价的，也就是那些产量少，品质顶级的水果。如母株无花果，母株阳光玫瑰，黑色宝石，大味王榴莲。这些水果产量少，陈远可以自己定价。价格高一些，可能卖不出去，但即便那样，对陈远来说也没有太大的影响。
　　去年将大味王定价在500元1斤，陈远本来的想法就是爱买不买，不买就算了。但没想到，大味王榴莲进入日本市场后接连发生了几件轰动的事件，从而带动了大味王榴莲的销量。之后就是收到大量好评，以及很多的回头客……
　　毕竟，能花十几万日元买个榴莲的日本人，多是不缺钱的。
　　“榴莲的稀有果，10斤以上，单个计价。其中一些超级大榴莲，采用拍卖的方式。7——10斤的是超大果，大味王，单价500元以上，采购商自己报价。4——7斤是大果，500元1斤。这些都是A果……小果、B果和C，全部果商自己报价。金枕榴莲，除了超级大果用来拍卖，其它榴莲都果商自己报价。”陈远说。
　　楚芳想了想：“现款，现果？”
　　“嗯。”
　　“几成熟？”
　　“由果商自己定。但等到榴莲五六成熟的时候，我们就开始接受果商的一次报价了……第一次报价，仅供我们自己做个参考。之后才是正式报价……”
　　“那大味王榴莲？大果，500元1斤？”楚芳问。
　　“这个由我们自己定价。有人要采购，告诉我们采购多少个……至于我们最终卖给谁，由我们自己决定。”陈远说。顶级水果，就是有这个底气。
　　吉野已经和陈远签订意向采购合同了。并给了个初始报价……
　　因为中国，也就用了中国的单位……公斤（千克）。
　　1公斤等于2斤。
　　吉野的初始报价，采购800个大味王榴莲，大果。
　　大味王榴莲，大果，大概有1400个。A果，可能只有1000个。剩下是B果和C果……其中C果的数量最少。
　　4月份的台风，吹落了很多小榴莲。之后榴莲生长，陈远他们也有选果的，将那些最差的榴莲剪掉了，尽量保留果形好的榴莲。
　　然后是8万个金枕榴莲，初始报价是42元，千克。大果……超大果，50元。
　　这个价格，比榴莲产区的进价贵。可青木农场的榴莲，品质更高……
　　从去年的情况看，青木农场的金枕榴莲，品质比大马榴莲还高。而且南岛是自贸港，货物进出速度快……
　　这里的榴莲，不用浸泡药水了。还能等到树上自然成熟后再采摘……到接近八成熟的时候采摘，或者九成熟采摘，当天采摘，当天可以出关。
　　初始报价，仅仅只是一个意向报价。最终价格还是要看产品说话……
　　陈远现在可以确定的价格只有大味王榴莲，大果的价格。
　　“能透露一个大概价格么？”楚芳说。
　　陈远摇头。
　　透露价格，就是告诉她其他人给出的报价……
　　像是这样报价方式出售水果的农场，南岛还有很多。通常是紧俏的水果……
　　周文出去整园收购优质荔枝，也是向荔枝农场报价。
　　优质荔枝园，肯定也不止周文一个果商去报价。有些农场主会告诉其他果商有人出到了什么价位……但有些农场，并不会泄露其他果商的报价。
　　水果市场竞争是很激烈的。
　　吉野和陈远签订的意向采购合同，便有保密条款。当然，这个条款只是不让陈远泄露他们的采购价格……
　　吃过早饭，风宝宝开车出门了，要去上酿酒课程。
　　陈远也送走了楚芳……
　　“哥，今年的榴莲，你估计……有没有去年的好？”陈小问。
　　“肯定有的。去年可是用了一千多吨的有机肥。”陈远说：“等吧，榴莲没有成熟之前，我也不敢肯定。”
　　陈远的电话响了：“喂，老周。”
　　“我在农场门口了，你住在呢？”
　　“进门，左转直走到尽头……”陈远出去接周文。他还是开着那台哈弗H6……
　　“吉野呢？”陈远以为周文和吉野在一起，但看车子上就他一个人。
　　“去亚龙湾度假了。”周文抖了抖肩膀，将车子停在路边：“带我进葡萄园里看看。”
　　周文已经好久没来过宝石农场了……
　　进去葡萄园，周文踮起脚，摘下一串葡萄，打开果袋：“没想到能这么快出来成绩。”周文有些感慨……
　　还记得初创宝石农场，陈远觉得自己出果苗和技术，亏了，想要更多股份，提出更苛刻的对赌协议。周文很有些生气……但也因为那些苛刻的对赌协议，周文妥协……最终只占百分之二十三股份。
　　因为有对赌协议在，周文投资3000万年，五年内肯定是可以回本的。就是一笔包赚不赔的生意……
　　也可能陈远没法完成对赌协议，再从新商议股份的问题……甚至于，陈远会被踢出局。
　　当时，周文还觉得陈远提出的股份协议很过分。即便他可以完成对赌协议……
　　可看到现在产出的葡萄，这可是今年三月份才种植的葡萄。周文做了这么久的水果生意，便没有看到过果形如此完美，果粒这么巨大的葡萄……
　　看着这些葡萄……周文愣神了好一会儿，摘下一颗，尝了尝……
　　黑色宝石这个品种，价值无法估量。就现在的成绩，开价一个亿，将这个品种卖出去，百分之百有人买。
　　之前，黑色宝石这个品种是没有成绩，也没有批量产出，难以判断价值。可现在，已经有产品了。
　　南岛有几个大型的葡萄基地。其中一个葡萄基地，经过很多年才培育出了几个适合南岛种植的、品质不错的葡萄，这些年那个葡萄基地一直在扩张……采用1+N的模式，也就是葡萄基地加农户。葡萄基地提供葡萄苗，技术，农户负责生产，然后产出的葡萄由葡萄基地统一收购……只是短短几年，那个葡萄基地已经拥有1.1万亩葡萄。而且，那个葡萄基地（公司），计划将葡萄种植面积扩大的3.5万亩。
　　现在宝石农场的横空出世，同时杀出黑色宝石这么一匹超级黑马……
　　陈远如果现在就出售黑色宝石这个品种，并卖掉宝石农场退出葡萄种植行业……别说1亿，就算2亿，也多的是人愿意买下。
　　黑色宝石的价值，创建宝石农场初期周文也不确定。现在看到成品了，便就明白，这是一个超级品种……
　　超级品种，如巨峰、阳光玫瑰之类拥有巨大影响力的品种。现在的黑色宝石还没有多大的影响力，但……也快了。最迟明年，就能震惊整个行业。
　　看到黑色宝石的‘半成品’，因为还没有完全成熟……周文也终于理解陈远当初的自信，以及坚持要求高额股份的理由。

第二百三十九章：果源乡工业区
　　陈远入资宝石农场的时候，就特意了解过‘植物新品种权’。
　　但是他对黑色宝石这个品种的了解，只限于青木农场的葡萄园。而青木农场的葡萄，那也并非陈远培育。只是在陈远手上发生了改变……好像是这么回事。
　　青木农场的葡萄是巨峰，虽然在陈远手上发生了变化……
　　周文手上也有黑色宝石葡萄的葡萄藤，并插种活了。只不过，生长很慢就是了。
　　周文对黑色宝石的价值，在这之前，都没有太准确的认知。
　　这世界有很多优质的品质，比如天山葡萄……
　　培育好的天山葡萄，出了名的大。单粒重量最高可达50克……但这种葡萄，要求的栽种技术特别高，管理起来也很麻烦。要是管理不好，就沦为了品质很一般的葡萄……
　　同时大部分地区的天山葡萄，味道不好。
　　还有浪漫红宝石，日本国宝级的葡萄品种。其中的特秀G级浪漫红宝石葡萄，每一串都是天价……据说，特秀G级的浪漫红宝石葡萄，每串价格换成人民币，都在万元以上。但特秀G级的产量很少，每年就百来串……
　　浪漫红宝石在日本是保护品种，禁止种源外流。但在国内，依旧有浪漫红宝石（同样的品种，不同的名字），可产出的葡萄，和日本的浪漫红宝石，看着就像完完全全的两个品种。
　　在青木农场表现很好的葡萄，移植到了别处，可能就不一定好了。
　　最顶级葡萄，以及任何水果，看的从来都不只是品种，还有技术。
　　浪漫红宝石，特秀G级，要求的是果穗饱满，每一粒葡萄的均重要在30克左右，还要求颜色……
　　陈远这里的黑色宝石，看样子，大概均重应该有30克了。只因为巨峰系葡萄原有的特性，每串葡萄里面，都有那么几颗小点的葡萄。那些小葡萄，也在12克左右，或以上……
　　果形完美。
　　味道，酸酸甜甜，香味浓郁。
　　有酸味，这些葡萄毕竟还没有完全成熟。等完全成熟，果皮变成黑色，味道也就甜了……
　　周文吃了几颗葡萄，吞了口口水，对陈远竖起个大拇指，稍微有些苦涩的笑容，道：“厉害了，我的陈总。”
　　一个新品种，可以大面积栽种的新品种，又是适合热带环境的两季葡萄，一年两产的葡萄……
　　这样的一个优质品种，只要陈远愿意，甚至能直接改变南岛的水果产业格局。
　　植物新品种权，是工业产权的一种类型，是指完成育种的单位或个人对其授权的品种依法享有的排他使用权。
　　植物新品种是指经过人工培育的或者对发现的野生植物加以开发，具备新颖性、特异性、一致性、稳定性，并有适当的命名的植物新品种。完成育种的单位和个人对其授权的品种，享有排他的独占权，即拥有植物新品种权。
　　植物新品种权与专利权、著作权、商标权一样，属于知识产权的范畴。由于知识产权是一种民事权利，所以，植物新品种权也是一种民事权利。
　　从青木农场那里知道，黑色宝石不需要太好的管理，便能产出非常不多的葡萄。而且这种葡萄的产量，很高……
　　周文后悔了，早知道，还是应该留着宝石农场，继续和陈远合作。但早知道，也没用……
　　周文需要钱，如果没有那3000万，之后要面临什么情况，周文他是一清二楚的。
　　对有些人来说，三千万不算啥，也就是一栋房子，一台车。可对这个世界上百分之九十九以上的人来说，3000万，那是奋斗一辈子也赚不到的巨额财富。
　　四月的台风，周文损失太大了。
　　看周文的表情，陈远笑了笑：“后悔退股了？”
　　周文摇头：“时也，命也。没法……就后悔之前太贪了，应该适可而止。”
　　适可而止……
　　如果每个人都知道适可而止，股市上，就不会有那么多人被割韭菜了。
　　“这批葡萄多少钱1斤？”周文道。
　　“80元，1斤。”陈远说。
　　“定价了？”
　　“嗯。这一类精心管理的葡萄，我们命名为‘宝石级’。宝石级葡萄由农场直接定价……80元1斤。数量不多，很容易就卖完了。”
　　“现在还有多少串？”
　　“六千多串。小小昨天开了直播，卖出去将近2000串。”陈远道。
　　“给我留三千串，等完全成熟后打电话给我。”
　　“行。”
　　500元一斤的榴莲都有市场，80元1斤的葡萄，同样有市场……
　　国内有钱人很多。像在三亚近万元一天的酒店，也是大有人住……
　　“宝石级，这个名字好听……”周文笑着拿出香烟，递给了陈远一根，说：“我在果源乡工业区买了一块地，30亩。150万元……你之后不是准备酿葡萄酒么，可以考虑过去买一块地。”
　　“买工业区的地，好像是要拿出企划书的吧。”
　　“嗯。”
　　周文过来就是为了和陈远说这个事情。
　　早上没事了，陈远回屋换了身衣服，开着比亚迪汉，载着周文去果源乡到处转了转。
　　果源乡，新规划的大农场区，同时规划一个工业区。
　　工业区，主要涉及水果加工的产业。这个工业区覆盖陵水和亭洲……
　　到处转了转，陈远和周文去了果源乡工业区工程项目规划部，了解工业区的主要规划。
　　陈远在亭洲是个名人了。周文又刚在工业区拿了土地……
　　来到项目规划部，陈远他们就碰到一个主任，带陈远详细的了解工业区项目。
　　果源乡工业区，主要服务于亭洲和陵水的果农，正在招商引资。现在落户的项目有几个水果罐头工厂，几个制作水果干的食品加工厂。
　　另外，有几个电商还在洽谈，说不准会在这里落户。
　　周文的文盛鲜果公司，在这边拿了50亩土地。其中15亩，属于小小鲜食店的，会在这里建仓库，包装工厂……
　　小小鲜食店已经有一个包装、分选工厂了，在三亚。那是租的小厂房。
　　建一个现代化的工作可以提高效率。小小鲜食店，陈小那边一场好的直播，也能有好几百万的销售。如何最快速度的出货，成为最重要的一个环节。

第二百四十章：缺点和优点
　　要不要办酿酒厂，陈远现在还没拿定主意。
　　觉得吧，现在就动手拿地，好像没什么必要。
　　但现在不拿地，等以后全部准备妥当……
　　可工业区距离宝石农场挺远的，有9公里。陈远了解了工业区的规划，最终还是放弃了拿地建葡萄酒厂的想法。
　　一个酿酒厂，不需要多大的土地。再说等弄出酿酒葡萄，那也是几年后的事情了。
　　酒庄、酒厂……
　　前期没必要搞那么复杂。以后也没必要搞那么复杂……
　　毕竟，宝石农场的实际面积可是有3600亩。大部分土地用来栽种食用葡萄……酿酒类葡萄的种植面积，也就1300亩。到时候在农场内申请一块生产性建筑用地……
　　生产性建筑用地，比如仓库、加工厂，这些建筑用地很容易申请下来。
　　回去宝石农场，陈远找王师傅了解了一下酿酒类葡萄。
　　酿酒类葡萄，最出名的有赤霞珠、梅洛、长相思、霞多丽、黑皮诺等等。
　　王师傅对酿酒类葡萄的了解不多，就知道一些葡萄品种。
　　两人去办公室，上网查询了一下……最后确定了西拉、白诗南、赤霞珠、维欧尼、黑皮诺和霞多丽等葡萄品种。
　　这些葡萄先弄回来养着，最后选取几个品种出来栽种。
　　葡萄就种植在陈远房子的旁边，每个品种10颗，每颗的占地面积10X10米。总产地面积1.7万平米，也就是25.5亩。
　　这些是边角料土地，在农场的边缘区域。
　　陈远调配了一些灵液肥料，作为这些葡萄树的基肥。种植好了之后，再给每颗葡萄树打上一针……
　　栽种了170颗葡萄树，这只是小工作。
　　一天天的，青木农场的榴莲，一部分榴莲的果皮开始变色了。变黄……
　　开始变黄的榴莲，虽然还没成熟，但意味着，这些榴莲可以采摘了。摘下来以后用报纸捂着，两到三天就能成熟。
　　不过捂熟的榴莲和自然成熟的榴莲，不管味道、口感，差别都很大。而且，榴莲越晚采摘，味道越好。
　　陈远爸爸和赵鹏宇每天守在青木农场和远方农场，接待果商和游客。
　　……
　　忙碌的日子，陈远差点忘记了青木果的事情。
　　等想起来的的，都二十号过后了。
　　园子里那颗青木果，表皮没有任何变化，依旧的坚硬、光滑，有金属质感。
　　而在空间里的两颗青木果，表面出现了密密麻麻细小的坑洞。表皮呈现蜂窝结构，那些蜂窝结构可以破坏了……但没有‘腐蚀’到尽头，果壳依旧很坚硬，打不开。
　　打开青木果，这只是时间的问题。
　　陈远拿着两个青木在工作间弄了很久，还是打不开，从新放回了空间。刚出来，手机就响了……
　　“哥，榴莲熟了，有气味儿了。”陈小打来的电话。
　　“气味怎么样？”
　　“可香了。很好闻……你快点过来，周老板、吉野，苏老板……还有几个收购商都过来了。”
　　“行。我马上过去……”
　　陈远开了两座的小可爱，出去宝石农场，直奔奶奶谷。
　　青木农场里聚集了十几个果商，都是南岛的，比较有实力的果商。
　　“陈老板，好久不见了。”苏老板一脸尴尬的笑容，双手抱拳。
　　4月份，台风……
　　青木农场里的荔枝，台风之前，陈远几次催促苏老板过来采摘。但这位，一拖再拖……导致价值几十万的荔枝全被台风打落了。
　　台风，那是谁也想不到的事情。发生了，也已经过去了，真不能说谁的过错。
　　“好久不见。”陈远也笑着道，接过苏老板递来的香烟。
　　那次台风，苏老板也损失惨重。能挺过来，实属不易……
　　陈小和风宝宝都在这边，她们守着一堆等待打开的榴莲……总共四十几个榴莲，多是C果、B果，A果只有5个。其中还有3个大味王榴莲……
　　先开了二十几个C果的金枕榴莲。
　　C果只有一瓣或者两瓣饱满的果肉，果形不好看。
　　打开榴莲，一股馥郁的香味飘散出来。金枕榴莲的气味比较淡，而这个榴莲，气温就更淡一些。闻着，似乎有一股奶油香气，混杂了一些很不好闻的气味。
　　每个人，对榴莲香气的感受不同。
　　吉野自己打开一颗榴莲，抱着榴莲使劲嗅了嗅。这个气味，和去年的金枕榴莲气味有很大不同……
　　也不说去年的好，还是今年的好。但今年的气味，明显要淡了一些。对不经常吃榴莲或第一次吃榴莲的人来说，比较淡的气味，更容易接受。
　　果肉是奶油色的，肉质很饱满。只是果肉，有奶油的香味儿……果肉特别漂亮，饱满且光滑。
　　这颗榴莲没有特别熟，应该只有七八成的成熟度。吉野咬了一口，眼睛顿时一亮，甜蜜软糯的口感，比较淡的芳香，果肉很细腻……
　　细腻这个口感特别重要。而且果肉很厚，里面的种子，很小……
　　只是芳香，淡薄了一些。
　　有可能是成熟度的原因，毕竟不是自然成熟。
　　这些榴莲，五成熟就采摘了。正式采摘的时候，是七成熟以上才会采摘……所以芳香，还能再期待。
　　即便芳香淡薄一些，也很好。毕竟多数人，就喜欢气味小的榴莲……
　　陈远又开了一个A果的金枕……
　　吉野品尝着榴莲，也在大量其他人开的榴莲。C果，其中一瓣的果肉是非常饱满了。但其中也有一些最差的，就连那一瓣的果肉，都不怎么饱满。
　　陈远开的这颗金枕A果，有六瓣果肉。每瓣果肉都特别饱满，果肉依旧是奶油色，也就是淡淡的黄白色……和普通的金枕榴莲的颜色完全不同。
　　吉野和其他人分享手上的榴莲，也就是尝尝其他人开的榴莲，味道都差不多……
　　陈远开的A果，也分了出去。
　　风宝宝在旁边看着陈远，就这么看着……眼睛里有一股子的怨念，意思在说还不给老娘拿来……
　　陈远忙着招呼果商呢。陈小看到了，好像的开了一个A果，拿了一半给风宝宝。风宝宝吃了一口就皱起眉头，但眉头，很快就舒展了。
　　今年的榴莲……不好。
　　也不是不好，可是要怎么说呢。风宝宝不是水果猎人，没那么形容词，就是感觉……没有去年自然成熟的榴莲好。水分重了一些，幸好这些榴莲的成熟还不高，要是成熟度再高一些，就糟糕了……香气有，但是不重。
　　果商们小声议论着。
　　其实，这些金枕榴莲没有特别明显的瑕疵。甚至于，算是特别优秀了。
　　确实吧，水分重了一些。今年五月份后就经常下雨，几乎天天下雨，水分想不重，都不行……
　　但它的优点也很突出。

第二百四十一章：不新鲜
　　吉野一个一个榴莲的品尝……
　　每个榴莲，他都只吃一小口。主要是知道一个大概情况……
　　金枕榴莲，无论大小，味道和口感都差不多。也有一些比较细微的差别，C果和B果，有些果肉发育不完全，影响口感和味道。但只要是发育饱满的果肉，味道都一样。
　　青木农场的金枕榴莲和泰国、大马等产地的榴莲有很明显差别。
　　金枕榴莲在国内比较火，也就是在中国很火。但其实，它确实入门级榴莲，适合初尝者。
　　这个榴莲的特点，果肉呈淡黄色，果肉多，有一瓣果肉较大称为‘主肉’。金枕榴莲的甜味高，水分多，多吃容易腻。
　　外形特征：个头属于中大，熟了之后果皮外表呈金色。品质好的金枕榴莲，纤维物质少，果肉细腻，柔滑。但水分多，是该榴莲的最大缺陷，榴莲肉不糯。
　　去年，青木农场的金枕榴莲卖出了高价，那是因为水汽少，果肉软糯，顶级品。
　　怎么说呢……
　　差的金枕榴莲，水汽大，果肉不糯，纤维多，果肉都是臭臭的。
　　好的金枕榴莲，果肉带香气，果肉纤维少，软糯、香甜……这是非自然成熟。
　　而自然成熟，最新鲜的金枕榴莲，带有一股奇异的清香味。
　　这里的金枕榴莲，应该很大部分人吃不它的缺点……这是因为成熟度刚刚好的原因。实际上，这里的榴莲，水汽也大。而且也算是变质了的榴莲……
　　但品质，总的来说，是极好的了。特别是对初尝者来说，这样的榴莲，适合绝大部分人。
　　青木农场的金枕榴莲，果肉发白，但颜色很好看。入口软糯、淡淡香味、甜度非常不错，大块果肉的纤维很少，有冰淇淋口感。
　　现在是成熟度刚刚好，可如果再放两天，吃起来，口感会打一个很大的折扣。
　　有些很细微的缺陷，那是品种的原因。金枕榴莲的水分，本来就比较多。而这些缺陷，对榴莲初尝者来说，其实没什么。
　　这些榴莲，比市面上很多金枕榴莲都好。
　　去年的南岛，七八月的降雨量很少……榴莲水分也就更少。今年五六月份降雨多，榴莲的水分也多。
　　“怎么样？”陈远道。
　　“还不错……和去年的榴莲比较起来，口感更细腻了一些。”吉野说。另外有缺点，吉野就不说了，这里人太多，又都是来收购榴莲的果商。
　　今年，南亚地区降雨量也很多。大部分的金枕榴莲，比这里的还要水……
　　“金枕榴莲第一批什么时候采摘？”有人问。
　　“如果需要的话，今天就能采摘。大概有5千个……”陈远道。
　　“等成熟度再高一些。让我看看大味王榴莲……”
　　“行。”陈远清理了桌子，将三个大味王榴莲摆了出来。
　　三个大味王，一个C果，一个B果，一个A果……
　　榴莲用报纸包着，包了好几层。陈远先打开A果，一股馥郁的，甚至略显刺鼻的气味散发了出去……
　　这股气味特别浓郁，吉野都不怎么受得了，捂了捂鼻子，等气味小了一些，这才送开口。
　　今年的大味王，气味……更浓郁了一些。
　　陈远最受不了大味王的这个气味，用扇子扇了两下，拿出刀，小心的切开果皮……剥出果肉。
　　果肉呈姜黄色，拥有凝脂似的质感，带一些金色。果肉表面有褶皱，看起来，水分不多。
　　风宝宝端着盘子，伸到陈远面前。
　　陈远笑着给她夹了一块果肉……
　　再剥了另外两个大味王，将果肉展示出来……随后将果肉分给大家。
　　每人一个盘子，一个调羹……
　　有些不吃榴莲和没吃过榴莲的果商，闻到这个气味，只感觉很打脑壳。
　　果肉也是臭的，特别臭……这是顶级榴莲么，不会是烂果？发臭了的烂果……
　　榴莲的果肉以含硫化合物为主，比如二烯丙基三硫醚、二烯丙基二硫醚、二烯丙基四硫醚等。这些含硫类化合物具有刺鼻的味道……
　　这些气温很多人不能忍受。
　　但在这些刺鼻气味之中，又有难以形容的复杂的气味……
　　有人闻着这个气味像是皮蛋味、还有人闻着像是洋葱味……穿了很久的内裤气味……很久没洗过的被子味道……总之，就气味来说，很上头就是了。
　　这个气味不是果皮散发出来的了，是果肉。但也有人，感觉这个气味很香。
　　吉野找陈远借了扇子，走到一边，先闻了闻……
　　刚剥出来的大味王榴莲，果肉的气味很复杂。因为存在大量容易挥发性的芳香物质和机化合物……这些气味的穿透性强，隔着几米远都能闻到。
　　吉野也吃榴莲，但不是酷爱，其实也不太能忍受大味王的气味。但他吃过大味王的果肉，和气味比起来，果肉的味道，特别是果肉在口中化开爆发出的香味，简直是颠覆性的……
　　吉野用扇子使劲扇着盘子里的榴莲，等那些容易挥发的气味散去，再闻了闻……果肉的气味已经发生了变化，让人难以接受的‘臭味’几乎没有了，果肉散发着馥郁的榴莲特有香气，和淡淡的奇异清香。奇异的清香味，吉野眼睛一亮，这是新鲜榴莲才有的香味儿，竟然出现在了捂熟的榴莲身上。
　　不过嘛，大味王这个榴莲，真的很不友善，非常重口。但气味散开后，却也不那么让人排斥。
　　有人难以接受榴莲的气味，但有些人，就很喜欢榴莲的气味……闻不惯榴莲气味的人，可以将榴莲果肉放进冰箱，冷藏后吃，气味就很小了。口感也会更好……
　　大味王的气味还是很大，榴莲初尝者依旧难以接受。
　　周文那边，他就最受不了榴莲气味，闻到这个气味，感觉闻到一坨……难以忍受，根本吃不下去。
　　捂熟的榴莲，臭味多比较明显……
　　如果在树上自然成熟的榴莲，那才是美味。
　　这些榴莲从树上摘下来有三天了，又是捂着。榴莲本身，已经变质了。
　　之所以如此展示，而不等到在树上成熟后再展示……那是因为等不及。再说榴莲到了经销商手上，再将榴莲卖出去……这样臭烘烘的榴莲，实际上就是到了消费者手上后的榴莲。
　　而真正新鲜的榴莲，却并非这个味道……

第二百四十二章：竞标【求订阅，订阅，订阅，月票】
　　大味王榴莲的气味，并不是所有人都能接受。
　　如果没法接受这个气味，自然的，也没法享受它的美味。
　　吉野等了有半个多小时，才开始品尝大味王榴莲……
　　大味王榴莲的果肉，果肉呈深色的姜黄色，略带黄金色泽。成熟度高的话，颜色应该更深……
　　果肉后，果核小。果肉层次丰富，内层果肉淡黄偏白的颜色……味道香甜……果肉外层是软糯，香醇，有凝脂感。果肉内层是嫩滑细腻，香甜，又带着一丝甘苦……
　　核小肉厚，虽然香糯，甜味丰富，可吃着不腻。绝对是极品中的极品……
　　吉野分到的果肉比较多，有一瓣果肉的三分之二。吃的时候，似乎有苦味，可很淡。吃过后，口中是一股香醇滋味，很久很久之后，还能感到甜腻的滋味。
　　……
　　总共1600颗榴莲树，31棵大味王，剩下1569棵金枕。
　　所有的榴莲树都标注号码了。
　　金枕榴莲多，100颗树分成1组。最后一组的69棵，是16组……
　　大的采购商可以包园。
　　包园，也是千克计重，超大果一个报价、大果一个报价、小果一个报价。
　　B果和C果的数量少，就采摘的时候，有人看上了再报价。
　　接下来几天，大果商们要开始竞标了。
　　吉野每天都在向公司汇报情况，一再表示今年的榴莲品质出色，特别是大味王榴莲，品质比去年的更好。
　　竞标前期，吉野他们公司总部派了专门采购过来，同时给吉野追加了一笔预算。
　　稀有果，5千克以上的榴莲，单独标价出售。至于其它榴莲，全都果商自己报价……
　　6月28日。
　　树上成熟度最高的榴莲，有九成熟了，已经能嗅到香味。按照经验，再过两三天，就可能从树上自然掉落。
　　这些金枕榴莲散发着奇异的清香，对很多人来说虽然怪异，但绝不是臭臭的气味……最起码百分之七八十的人，闻起来是清香的味道。
　　果肉软糯适中，又香又甜，还有点奶油味，香气浓郁。
　　这样的榴莲，采摘下来如果不经过药水处理，最多三天后，口感就变差了。吃起来会比较……水。过度成熟……
　　大味王榴莲也成熟了，同样，也不是臭的……气味是比较冲鼻，也就是在剥开榴莲的时候，或者挤压榴莲的时候才会散发浓烈气味。如果只是静静放在那里，只是有一股馥郁的榴莲香气……
　　打开大味王榴莲，里面满满的金黄色，极具凝胶感，看着就特别诱惑。果肉的气味浓郁，但不刺鼻。和捂熟的榴莲，完完全全的两种滋味。这种榴莲水分较少，口感就像是在吃冰淇淋。味道，也甩开金枕榴莲不知道多少条大街……
　　自然成熟的榴莲，很少有酸味的。有一些苦味儿，倒是正常。
　　品尝了树上成熟的榴莲后，陈远将果商们请到宝石农场。
　　宝石农场有个会议室，三十几个座位，里面坐满了人。
　　对青木农场榴莲感兴趣的人很多，郭生活和罗美丽两口子都过来了。他们和周文在一起，共同竞价……
　　小小鲜果店，楚芳也是早早就过来了。
　　现在是狼多肉少。
　　竞价，1组榴莲，每人报价一次，且只有一次报价机会……并非拍卖会。
　　只需要报出超大果、大果和小果的价格，注：A果。
　　B果和C果，采摘的时候，谁要，再出价就好了。
　　陈远先和大家说明了竞价规则。第一轮竞价，1组，47——147号榴莲树（1——50号榴莲树，去年没有梳果，大丰产，吸收了太多养分。今年的1——50号榴莲树，上面的榴莲A果最少。50棵树，里面有三颗是大味王，所以第一组是47——147）。
　　要有能力吃下这么多榴莲的人，才竞价。或者相互联合。中标后，就得支付一笔定金……
　　“竞价规则，大家都清楚了吧。第一轮竞价开始……各位写下价格，现场竞价，现场公布结果。”陈远道。
　　陈小和楚芳坐在一起，小声道：“第一轮先观望。”
　　楚芳认真地点点头……
　　陈小嘻嘻一笑，拿过笔和纸，在上面写下：55元、47元、40元。
　　楚芳转头一看，瞬间无语。
　　就不说榴莲原产地的批发价了，国内批发市场的金枕榴莲，品质最好的……50元左右，公斤。也就是25元1斤……
　　品质差一些的，34元，公斤。
　　都是A果……
　　大多金枕榴莲都在34元公斤。品质最好的，50元左右1公斤。
　　这个报价，高了啊。
　　看到陈小的报价，楚芳笑着摇摇头，也没说啥。
　　大家都填好价格了。赵鹏宇、王师傅他们将报价单收了上来……
　　最低报价，超大果28元，大果25元，小果19元。
　　靠……
　　陈远看了下名字，不认识的果商。
　　苏老板的报价，48元，45元，42元。算不错很高的报价了……
　　周文他们的报价……周文和郭老板他们在一起，一起出价的。这次的报价是罗美丽填写的价格……50元，45元，40元。
　　吉野之前透露过他的初始报价，50元、47元，42元。
　　正式报价，55元，48元，42元。比陈小的报价高……
　　“东京芝浦和太株式会社，竞标成功。恭喜……”陈远站起来，说道。
　　吉野笑了笑，向陈远行了一礼。
　　陈远也对吉野微微鞠躬……大金主啊。
　　总共有1569棵金枕榴莲树，分16组，但总共只有15标。中1标，同时得到两棵大味王榴莲的优先采购权……
　　吉野他们公司已经在网上售卖大味王了。
　　第一批，三百颗大味王，分别以换算成人民币的1400——2200元千克的价格，全部售出。
　　一颗大味王，标价千元公斤的榴莲，只有75个左右。另外有稀有果，剩下是B果、C果。
　　同时，他们公司的预售网站，单独预约大味王的人数超过了7千。单独预约，买整个榴莲的。团购预约，人数已经过了两万……就是前往榴莲馆，多人分享一颗榴莲。
　　而且普通的青木农场金枕榴莲，也开始了预售，订购的人很多。
　　“第二轮竞价……开始。”陈远继续道。
　　陈小看着楚芳，眨了眨眼，将单子递给了楚芳。
　　楚芳来填写价格，她觉得，第一轮吉野给出非常高的价格了。第二轮，应该不至于太高……就填了和刚才陈小一样的报价。因为那个价格，已经很高了。
　　罗美丽和周文小声说了几句：“第二轮竞价，你觉得吉野他？”
　　“他的报价，变化应该不大。很可能还是之前的报价……”周文道，在竞价单上写了55.2元，48.2元，42.2元。
　　“这才第二轮竞价，不着急。”周文写下价格后，又道。
　　罗美丽点点头……
　　旁边的郭生活也点头，看了吉野一眼。吉野也看着他，露出笑容。
　　郭生活瞬间露出一个白眼，嘀咕了三个字‘XXX’。
　　周文的分析很准确。第二轮竞价，吉野的报价果然是之前原封不动的竞价……所以中标者，周文。
　　“第二轮中标者，周老板、郭老板、罗老板。”陈远起身看着周文，双手抱拳：“恭喜三位。”
　　郭生活捂头一笑：“虚伪……”
　　陈远让老赵将‘二组牌’递给老赵，由老赵将牌子送给周文。
　　这个牌子就代表第二组榴莲树，为今天的竞标，陈远他们也是准备许久的了……

第二百四十三章：招揽
　　早上完成了9组竞标……
　　周文他们三人拿到了3组，总计500颗。最高价57.6元、50.3元、44.1元。最低价55.2元、48.2元、42.2元。
　　吉野拿到了3组，总计300颗。最高价，58元、52元、45元。最低价55元，48元，42元。
　　楚芳拿到2组，总计300颗。最高价，57.5元，51.2元，43.8元。最低价54.9元，47.5元、43元。
　　苏老板拿到1组，总计100颗。最高价58.1元、52.3元、45元。最低价55元、49元、44元。
　　其余人颗粒无收。
　　中午了，陈远在碧湖度假村摆了宴席，租了一台大巴车过来，将果商们接到碧湖度假村。
　　到碧湖度假村，下车，就闻到空气中飘荡着一股子浓郁的榴莲气味儿。
　　这股气味和捂熟榴莲那种臭臭的味道不同，是复杂的榴莲香，又有一股子清香。这股味道，也并非所有人都闻得习惯。但只要喜欢吃榴莲的人，这股气味就特别的提神醒脑……
　　青木农场保留69棵金枕榴莲和1颗大味王榴莲，树上有成熟的榴莲了，快中午的时候，陈远老爸打来电话询问价格，就将那些成熟的榴莲卖给了碧湖度假村。
　　超大果的价格60元公斤，大果55元，小果50元。
　　这个价格很贵，但要比网上卖的金枕榴莲，稍微便宜一些。而这，却是国内几乎吃不到的树上成熟的新鲜榴莲……
　　在国内，如果通过特殊渠道购买树上八成熟的榴莲，公斤价格，通常在70元以上。甚至于更贵……
　　花园餐厅，几个正在分享一颗大味王榴莲的女孩看了过来，一个长头发，肉肉的，长得很漂亮的女孩站起来，冲陈远他们这边挥手：“嗨，小小。”
　　陈小看了过来：“晴子？”
　　女孩笑着点头。
　　晴子，抖音网红，有百多万粉丝……
　　她和陈小他们公司有合作，就是在抖音橱窗里卖水果，依旧是百分之十利润的提成。
　　陈小拉着宝宝走了过去，介绍道：“这是我嫂子，宝儿。这是晴子，凉冰、蔷薇。”
　　都是网名……
　　凉冰是御姐类型的美女，很御，坐在那里，都觉得风情万种，身材很好。蔷薇也很美，看着是很干练的美女……
　　“宝儿，你好美哦。真人比视频里的还要漂亮……”晴子说。
　　“谢谢。”
　　“服务员，拿两个盘子过来……再拿两瓶矿泉水。快坐……”晴子很自来熟的邀请道。
　　“稀有大味王……你们买的时候多少钱1斤了。”陈小问。
　　“950元1斤，这个榴莲有13.7斤，是今天最大的一个大味王。”晴子一脸的肉疼，这个榴莲她自己掏钱买的，花了大半个月的收入。
　　凉冰和蔷薇一脸晴子是白痴的表情……
　　“这种榴莲真有网上说的那么神奇？”晴子道。
　　“是很美味。大味王榴莲在日本的预售，7斤的大果，最高价就已经卖到1100元1斤。”陈小道。
　　“这么贵……”
　　“嗯。”
　　这个榴莲已经剥开了，金黄色果肉，看起来满满的凝胶感。
　　晴子将果肉剥出来，每人的盘子里一大块果肉：“这么贵的榴莲，开吃之前，是不是要有点仪式感。”
　　“拍照，发微博……”陈小哈哈笑着。
　　“这个提议，不错。但不能发微博……要是被我爸知道我买这么贵的榴莲，非打死我不可。”
　　陈小和晴子聊着天……
　　凉冰和蔷薇已经开动了，用勺子挖了一块果肉，放到嘴里。
　　这种榴莲，剥开果皮的时候，味道特别大，特别浓郁。但是果肉，有一种奇异的清香和馥郁的芳香。
　　果肉的口感也很特别，入口时感觉像是凝胶，细细嚼着，酥软甜糯……初尝似有乳酪，和一些甘苦，一会儿后，甜味才冒出来……
　　入口酥软甜糯，吃起来很香很香。一口吃下，有清凉甜蜜的回味，嘴里都是说不出的香糯滋味……
　　凉冰和蔷薇面面相觑一眼。
　　“好吃……”
　　五个女孩分吃了半颗。没吃完的，拿去保鲜了起来。
　　榴莲虽美味，吃太多了，也会腻。吃过榴莲，陈小带着她们去度假村里的水果店，挑了几颗白肉火龙果。
　　白肉火龙果味道不那么甜，清清凉凉，特别解腻。
　　下午，竞标继续。陈小就不过去了，带着晴子她们去了远方农场里采摘水果。远方农场里最美味的水果，肯定是母株无花果。果肉也是香糯滋味……其次是阳光玫瑰葡萄……之后还给她们摘了很多火龙果。
　　晴子要给钱，风宝宝没要。
　　“晴子，之前和你说的，加入我们公司的销售部，考虑怎么样了？”陈小将她们送回度假村，道。
　　晴子长得漂亮，是网红……而且她的宅男粉丝特别多。
　　“我这次到南岛来，也是为了这个事情。”晴子看了看她的两个闺蜜。这两个闺蜜，长得都比晴子漂亮……
　　她们是都市白领。但之前，蔷薇在公司被上司骚扰，辞职了。
　　凉冰和蔷薇在同一个公司。而且凉冰还是部门主管，过去打了蔷薇的上司一顿……没错，就是打了一顿。之后也辞职了……
　　陈小使劲点头：“我们公司最需要你这样的大美女加入了。”
　　“我来你们公司可以。但我的两个朋友，凉冰和蔷薇……她们的名字叫陈冰、夏薇。我们三个人，要组成一个独立的工作室。”晴子说。
　　陈小看了看凉冰和蔷薇，这两个女子，超级大美女了。长相方面，就比宝宝差……而凉冰的气质，却是非常独特，是类似楚芳的气质。
　　“独立工作室？”陈小问。
　　“我们以独立的关系合作。”
　　“这个……”陈小想了想，摇头：“合作的关系不牢靠。我还是希望你们能加入我们的公司……我们公司有股份池，来我们公司，做出成绩后，我们可以赠送你们股份。先不要着急拒绝，等过几天，我们去公司参观了之后再决定，可好。”
　　“这……”晴子看向凉冰。
　　凉冰说：“薪酬多少？”
　　“销售部主要负责销售，也就是直播卖货。是底薪加提成的方式……底薪分3千、5千、8千、1万。销售部现有5个小组的主播，一个小组1——3人。3千底薪是新人……你们过来，底薪可以8千起步，和我一样的待遇。同时，获得销售净利润百分之十的分成。”
　　“净利润百分之十？”凉冰皱了皱眉：“有点少。”
　　这样的净利润分成，还不如做自由主播。不过，凉冰也是了解过他们公司的……
　　小小鲜食专门销售水果，货源量很大。
　　凉冰她们也经常在小小鲜食店购买水果，水果品质是没有话说的，不像那些弄虚作假的网店。在小小鲜食购买水果，收到的水果和直播上、视频上看到的水果基本一致。

第二百四十四章：榴莲专场
　　吃过午饭后。
　　宝石农场，榴莲的竞价继续……
　　早上的竞价太高了。
　　下午参与竞价的果商，剩下了不到一半。
　　但下午的竞价，更加激烈。均价也涨了不少。
　　主要是吉野那边，报价不断攀高。
　　吉野的最高价，给到了65元、60元、55元。
　　周文再拿下两组，最高价格也到了64.5元、60元、56元。
　　楚芳拿下了一组，最高价64.4元、59.5元、55.8元。
　　最终，吉野拿下6组。周文拿下5组。小小鲜食店拿下3组。苏老板就拿下1组……
　　其它的果商，都是来陪玩的。这里的竞价太高了，比批发市场的价格还高。买回去，如果没有特别的销售渠道，包亏。
　　竞价结束，签署合同。
　　1组，定金是20万元。签完合同，就各自离开了，准备明天的采摘事宜。
　　陈远将刘悦喊了过来，帮他算账。
　　这批榴莲价格远远超过陈远的预期，全部顺利销售完成的话，陈远的债务，就轻松了……
　　陈远也去了青木农场，再去农场里看了看。十来天之前，农场里的榴莲水汽多，陈远就组织伸手将榴莲园里水沟开得更深了一些……开到了1.2米的深沟。
　　让下雨的时候，不至于出现积水。
　　如此做法成效也很明显，这批成熟的榴莲，水汽少了很多。吃起来更糯、更香甜，果肉也更有凝胶感……
　　明天要采摘第一批榴莲了。总量，大概是1万颗……
　　赵鹏宇在组织人手，约见了临时工的包工头，准备明天一早的榴莲采摘工作。
　　张兴国也过来了，和周文他们在一起，商量明早的运输工作。
　　将各种工作安排妥当，周文连夜赶回三亚，确定出岛以及出国的运输流程。
　　楚芳下午就回去三亚了。
　　下午六点过，青木农场金枕榴莲和大味王榴莲，正式登陆小小鲜果点。
　　网上卖榴莲，一单一单销售的，没有精确到斤、两。
　　金枕：
　　1—1.5千克，107元（而网上，这样的榴莲，大概是90元）。
　　1.5-2千克，130元。
　　2-2.5千克，150元。
　　2.5-3千克，195元（网上，大概是145元）。
　　3-3.5千克，230元。
　　3.5-4千克，280元。
　　4-4.5千克，320元（网上才买220元）。
　　4.5-5千克，370元。
　　超过5千克的，每千克90元了。
　　在商店里上架了商品。
　　陈小的抖音橱柜也更新了商品……
　　傍晚榴莲专场直播。
　　“开直播了，开直播了……”直播之前肯定要发视频的，作为千万粉丝的大主播，陈小刚开始直播，直播间就进来上千观众。而且这个数字一直在跳动……
　　为了这场直播，宝宝也配合着她，专门发视频做了广告。帮忙预约了重要嘉宾……就是家里那几只小隼。
　　几分钟，直播间有了5万名观众。
　　“小隼呢？”
　　“我们要看小隼……”
　　“快让小隼们露个脸。”
　　直播间观众多了，陈小正式出现：“今天是榴莲专场直播。为这场直播，我可是花了好大力气的，专门请了重量级嘉宾……小白、小小隼和七小隼。”
　　“小白，快过来。”
　　小白正和陈远玩闹着，听到陈小喊它，就飞了过去。小小隼也飞过去……
　　两只小隼落在桌子上。
　　今天直播在榴莲园里进行，在园子中间的道路上，摆了一张桌子。
　　七小隼也飞了过去。
　　七七那只小隼最臭美，特别喜欢和人互动，在手机面前还会卖萌。
　　飞过来，七七就霸占了手机镜头的位置，跑到镜头面前卖萌起来。
　　直播间飘出了一串的弹幕，打赏，各种礼物满天飞……
　　“喂喂喂，今天是带货专场，不是卖萌专场。七七，你也是够了啊。”陈小伸手将七七从手机镜头那里抓回来，惹得直播间里一片声讨。
　　“众所周知，主播家里有个农场。农场里有榴莲树……一年的等待，榴莲终于再次成熟了。今年的榴莲，品质比去年的更好。所以，价格也就更贵。关于榴莲的价格，大家可以打开主播的橱柜看看，已经上架了……”
　　“榴莲定价并非主播个人决定的。而是有进货价格，再由公司决定。”
　　“主播，抢人啊。1.5万元的一个榴莲？”
　　“14——14.5斤。大味王榴莲……什么品种？”
　　“1.3万元一个大味王榴莲？”
　　“金枕榴莲也卖的好贵……主播，没搞错吧？”
　　“为什么主播自己家里的水果，都这么贵？”
　　“太贵了，表示吃不起。”
　　陈小注意着弹幕，道：“大家听我说。大味王榴莲为什么这么贵，我就不多做解释了。这里的金枕榴莲也比市价贵……一是品质，品质好的榴莲，价格自然贵。二来，我们这里的榴莲是树上成熟的榴莲……且只发货一线城市和新一线城市，以及另外几个大城市。”
　　“早上采摘，飞机物流运输。最慢……明天早上发货，后天就能收到货。最快，现在下单，明天下午就能收到货……”
　　“树上成熟的榴莲，真正的新鲜榴莲。”
　　喜欢吃榴莲的人很多。但在国内，吃到过真正鲜果的榴莲，没有几个。
　　网上买的榴莲，有些榴莲是臭臭的，还有些榴莲吃起来有些酸味……这些榴莲，都不是新鲜榴莲了。
　　在大马那边，对新鲜榴莲是这样定义的。开口了的榴莲，6小时后，它就不新鲜了，味道也不一样了。
　　而进口榴莲，再送到消费者手上，最快，也得是两三天后了。还有一些是液氮冷冻保鲜的榴莲，其口感，也比最新鲜的榴莲差了一些。
　　陈远也在看直播，直播间里都在说价格贵之类的话题。
　　陈小带着观众进去榴莲园了，陈远也跟了过去……
　　果园里有不少劣质小果，个头不到2斤的B果、C果。总数量，可能超过了1万个……
　　这些劣质小果，果肉少。但味道，都差不多……
　　陈远走进了直播镜头，对着镜头挥挥手：“观众朋友们大家好，我是小小的大哥。刚才看到很多人在抱怨榴莲贵，吃不起……这片榴莲园也有不少品质很差的榴莲，就是果形和大小，属于B果和C果。但是味道，和其它榴莲差不多。芳姐，在直播间么？”
　　楚芳连线了陈小：“在……”
　　“能在直播间做个活动么？1分钟的秒杀专场，我看很多带货主播都有这个……2斤以下的B果和C果，保证有果肉的，1个……10块钱。3000个……”
　　“可以开。”
　　10块钱，快递费就好几块了，还要带一个包装。
　　“B果和C果……”陈远指了指树上那些不好看的榴莲：“B果和C果的数量不多。摘的时候，肯定不是全熟……因为走普通物流的关系，榴莲到手上，应该是几天后了。”
　　陈远摘了一个最差的C果，里面只有一包肉。这一包肉，还不饱满……
　　然后又摘了一个比较好的B果，里面有两包大肉，特别饱满的大肉。
　　“10块一个的榴莲，拒绝退货哈。秒杀专场半小时后开始……”

第二百四十五章：榴莲上市
　　天没有亮，陈远就来到了青木农场。
　　天刚亮，工人们开始了采摘。
　　最先采摘的是吉野他们竞拍的600颗榴莲……
　　经过选果的榴莲，A果率达到百分之七十五以上。
　　总共采摘了3821颗榴莲，A果2910颗。稀有果，7公斤以上的，21个。
　　稀有果，可不在报价采购清单内，吉野为此单独支付3万元人民币。
　　超大果，324个，总重量2008公斤。均价59元，11.84万元。
　　大果，698个，总重量2750公斤。均价55元，15.1万元。
　　小果，1888个，总重量5470公斤，均价48元，26.28万元。
　　金枕榴莲的超大果，5——7公斤（千克）。大果，3.5——5公斤。小果，3.5公斤以下。稀有果，7公斤以上……
　　然后摘了72个大味王，A果54个。
　　大味王，5公斤以上的就是稀有果了。超大果，3.5——5公斤。大果，4——7公斤。
　　总价值，12.7万元。
　　吉野的榴莲只需要贴个大表现，也就是货箱上面贴个标签即可。装车后，吉野付了款……
　　金枕榴莲：53.22万元+3万元。普通榴莲的单个均价，182.88元。
　　加上大味王榴莲，总共是68.92万元。
　　“陈先生，我们先离开了。”吉野要去三亚了，将榴莲报关，然后出关。
　　“下一批榴莲后天采摘，或者大后天采摘。也就是7月3日，或者7月4日。”
　　“好的。”吉野向陈远行了一礼。
　　陈远也很不习惯的微微鞠躬……
　　青木农场的金枕榴莲，个头都比较大。如小果，平均重量是2.9公斤，也就是5.8斤。
　　单独计算小果的话……5.8斤的一个榴莲，并不小了。
　　小果的均价，每个是139元，也就是1斤24元。比批发市场贵，但比消费市场要便宜。也就是比超市和网店便宜……
　　整批榴莲，单个均价是182.88元……很吓人了。
　　吉野的单号，早上采摘了还剩下一千多个B果和C果。
　　之后采摘了陈小、周文、苏老板他们的单号。
　　总共摘下来6200个金枕榴莲，和114个大味王。
　　总销售88万，加23万……
　　第一天，整园销售额：180万元。
　　还剩下两千五百个左右的B果、C果。其中一些果形不好的榴莲，重量也有十几斤的。以及陈远他们保留的几十颗榴莲……
　　将这些有瑕疵的榴莲分档次，以10元，15元、17元的价格，送了一些去度假村。
　　还有剩下的，本来准备以便宜的价格卖给小小鲜果店，没想昨天没有竞标成功果商回来了几个，挑选出那些不错的榴莲，给到每斤14元的价格全部拉走……
　　最后还剩下的残次品，就全都是C果了，都以10元每斤的价格出售给了过来的游客。
　　碧湖度假村的房间已经爆满了。
　　奶奶谷另外几个度假村的房间，也是爆满。
　　而游客，可不仅仅只是外地游客。亭洲和周边地区的人们，也有好多慕名而来。
　　挑选剩下的C果，也都以每斤10……或更便宜的价格销售一空。
　　这一个早上，算上陈远自己保留的几十颗榴莲树，总共入账两百多万。
　　忙碌了一个上午，陈远带着陈小躲回了宝石农场。
　　已经中午了。
　　宝宝今天没去上课，早上在青木农场帮忙，快中午的时候回去了宝石农场，做午饭……
　　中午吃鱼，一条十三斤多的魔鬼鱼。
　　陈小就是过来蹭饭吃的：“哥，看今天的情况，榴莲全部卖完，能卖多少？”
　　“4500万左右。”陈远说：“你今天怎么没直播了？”
　　“昨天卖出去3万多单。有部分果形都卖断货了……停两天，整理好数据再卖。”
　　“三万多单……那不是，昨天的直播卖出去近千万？”
　　“哪有这么多，只卖了七百多万。”陈小忍不住的得意：“发财了呢。嘿嘿嘿……”
　　风宝宝给陈小夹了一块鱼：“等榴莲卖完了，你去买房子记得叫上我。”
　　“嗯嗯……你说，临近海边的房子好，还是距离海边远一点的房子好。”陈小问。
　　“不近不远的最好。像爷爷他们之前住房子，不管夏冬，都很潮湿的。但还是看你个人喜欢咯……”
　　“别墅和公寓，怎么选。之前觉得别墅挺好，但回乡下住了一段时间，感觉住别墅，就跟乡下没什么差别了。公寓的话，大点的公寓，有大客厅，大落地窗户……那样的房子视野开阔。”
　　吃过午饭，陈远将卧室让给了陈小和宝宝，自己在客厅的沙发上睡了一觉。
　　现在的物流速度很快。
　　最快的物流，早上九点搭乘飞机……下午四点过，就有人收到榴莲了。
　　陈小昨天发了一个关于榴莲的视频。昨天中午发的，到今天中午，就有超过了十万的评论……下午四点过，评论又迎来一个涨幅……
　　“收到榴莲了，4.1千克，320元……很有些小贵。榴莲很新鲜，有淡淡的清香味，一点都不臭……榴莲也很美味，软糯香甜，回味无穷……准备再买一个，希望明天可以收到货。”小飞：“榴莲都卖光了么？怎么不能下单了……”
　　“榴莲已收到，还没吃，有淡淡的清香味。看榴莲果柄的刀口，确确实实是早上采摘的榴莲……很赞。”雷霆嘎巴。
　　“很美味，和其它地方买的榴莲味道完全不同，香甜软糯。冰冻过后，就像吃雪糕一些……果肉里的纤维很少很少，不愧是顶级榴莲。”雷神贾克斯。
　　“大味王榴莲到货了。我在驿站打开，瞬间散发一股浓烈气味……在驿站取快递的一个小姐姐当场怀孕（呕吐）。-_-||，我差点被打……气味这么大的榴莲，第一次遇到……”欢喜哥。
　　欢喜哥也玩抖音，平时拍着玩，关注他的人很少。
　　他下午六点过取的快递，在快递驿站当场打开……大味王榴莲散发的浓烈气味真不是吹牛皮的……有视频为证，欢喜哥当时拿着手机，在录制视频。
　　他打开榴莲瞬间，周围人自动远离了他。还有个女生受不了那股气味，发出了干呕……
　　大味王榴莲的快递包裹里面有干冰，但也在盒子里捂了十来个小时，打开盒子散发出的气味，超级浓烈。

第二百四十六章：做电商不如做平坦
　　东京芝浦和太株式会社，一家专门销售水果公司。
　　旗下有连锁水果超市，有多家最近几年才新起的水果餐厅。
　　榴莲晚上到的日本，连夜铺货。同时展开网上销售……
　　第二天一早，青木农场的榴莲便在日本铺开了。
　　青木农场的金枕榴莲，价格比泰国、大马等地的同类榴莲要贵。但却是供不应求……
　　之前在网上就有预售。这批榴莲，供应到实体店的，不到百分之十。
　　……
　　接下来的日子，隔一天、两天，采摘一次榴莲。最多一天采摘了3.7万个榴莲……
　　也是这天，在远方农场里搞了个拍卖会。总共拍卖了6个榴莲，分别是大味王1—3号，金枕1—3号。也就是分别最大的3个榴莲……
　　其中最大的一个大味王榴莲，重量18.2斤。落锤价，73万元。依旧被郭老板拍得……
　　金枕1号，重量17.9斤，13万元。
　　6个榴莲，拍得117万元。这笔钱捐给了爱心慈善基金会……
　　郭老板去年花50万拍到金枕1号，他今年不打算过来竞拍了。但在抖音上看到陈小说是慈善拍卖，就和罗美丽包了架飞机，连夜来的南岛。
　　其中的大味王3号，16.5斤，7.9万元的价格落锤，是被陈远自己拍下来的。当做献爱心了……
　　拍卖会在远方农场的办公楼举行，会场布置的很简陋。但也吸引来了南岛电视台……
　　今天来的人很多。
　　拍卖会结束，陈远将大味王3号交给宝宝，就躲回了宝石农场……
　　郭老板两口子四处逛了逛，也来了宝石农场。
　　宝石农场现在有门卫了。门卫认识郭生活他们，直接放了进来。
　　“这么大一个农场，除了门卫，人都看不到一个。”郭生活将车子停到了进门十字路左手边、办公区那边的停车场里：“之前没注意，农场设计还挺漂亮的。”
　　“陈远和宝宝住在哪里？”罗美丽问。
　　“不知道……给他们打个电话。”郭生活说着拿出了电话。
　　“别……我们先去葡萄园里看看。”罗美丽好奇宝石级葡萄，究竟长啥样的。
　　宝石级葡萄已经成熟了。但还没有发出过样本，也没有流出任何照片。
　　出去椰子林，跨过马路，进去葡萄园里……
　　这边的葡萄先栽种，挂果葡萄，也基本都在这边了。
　　罗美丽随身携带者小剪刀，剪下一串葡萄，打开……
　　暗红色葡萄，几近黑色的果皮。葡萄颗粒之间没有相互挤压。一颗颗的圆形葡萄，果皮上一层白色果粉。这个果粉并不厚……没有青木农场里葡萄的果粉厚。可能是新葡萄树的原因……
　　“好看。”罗美丽说：“不说味道，就只是这个卖相，就值好几百元了。”
　　郭生活耸耸肩：“不晓得你是为了啥。你老公我，十几亿的身价，你做个富太太不好么。别看到水果就给它估价了……尝尝味道。”
　　罗美丽翻着个白眼：“十几亿身价，那是你自己打拼来么。”
　　“怎么不是了。只不过，我的起点高了那么一点点。”郭生活笑着摘下一颗葡萄，剥开皮，送到罗美丽的嘴边。
　　罗美丽咬了一口，只咬掉一半的果肉。剩下一半果肉，郭生活直接送进口中……
　　“好甜啊。”郭生活道。
　　罗美丽怪异的瞪着眼，点点头：“确实好吃。”
　　这种葡萄除了有牛奶香味，里面还混杂了一些热带水果气味。气味上，似乎是有酸的味道，但味道，却没有酸味。
　　牛奶味混合热带水果气味，太奇怪了，不知道如何形容，但很好吃。
　　‘咚……’
　　很远地方传来铁锤砸石头的声音。
　　“陈远……”郭生活大声喊道。
　　陈远正在砸青木果。
　　都7月中旬了，青木果的果壳，腐蚀严重了。陈远觉得现在可以砸开了……抡起锤子试了试，还是砸不开。
　　远处传来好像是郭生活的声音。
　　陈远将青木果收进空间，出门看了看。
　　郭生活和罗美丽两口子，向这边走来……
　　“你刚才跑那么快做什么？”罗美丽走过来，道。
　　“电视台来了，留在那边我害怕上电视。”陈远做了个邀请的动作；“你们咋过来了？”
　　“那边人太多了，不想在那边待。”郭生活道。
　　进去陈远的家。
　　陈远从冰箱里拿了两个椰子出来：“喝椰子还是？”
　　“椰子。”郭生活道：“有方糖没有？”
　　“有。”
　　陈远拿了两个大杯子：“这个椰子汁本身就是甜的，不需要放糖。有些甘甜的味道，直接喝，味道更好。”
　　青木农场的椰子，打过针的，这些椰子长得很大。
　　一个椰子，倒满两大杯还有剩。陈远自己倒了小半杯，再开了一个……
　　罗美丽四处看了看：“宝宝呢？”
　　“和他爷爷去文昌了。”陈远说。
　　“刚才拍卖的时候，宝宝还在的。”
　　“拍卖完了之后，出去的。”陈远耸耸肩。今天有补给舰出港，宝宝和爷爷过去给宝妈送榴莲……
　　大味王3号，还有几大框精选出来的B果大榴莲。
　　“和你商量个事情。”罗美丽说。
　　“啥？”
　　“小小鲜果店……我和老郭想投资这家公司。”罗美丽道。
　　“我又不是公司股东，你们和我商量？”
　　“宝宝有股份啊。”罗美丽道：“我们出资将这家公司做大做强。周文是同意我们出资的……我们也问过陈小，她让我们来问你的意思。她说你答应，就行了。”
　　郭生活看着陈远。
　　陈远喝了口椰子汁，出去给陈小打了个电话，然后给宝宝打了个电话……
　　小小鲜果店，陈小占百分之三十八（之前是百分之四十），风宝宝占百分之二十（之前是百分之二十五），周文占百分之二十七（之前是百分之三十）。楚芳，百分七点五。
　　他们公司还剩下百分之五点五。这五点五，是公司的股份池……用来招纳人才。
　　陈小说小小鲜果店的盈利情况良好，公司有充足的资金。再有资金进来，陈小都不知道该往哪里发展……
　　风宝宝的意思，全听陈小的。
　　罗美丽经营着水果餐厅、水果配送公司，本来是准备也往电商路线发展。
　　郭老板觉得做电商没前途，特别是水果电商。他之前正好看过一个创业企划案，和蔬菜、水果有关，有一定的可行性。
　　做电商，不如做平台。做一个水果零售和批发的平台……
　　水果零售就不多说了。
　　而批发，主要方便果农和果商对接。然后，果商和批发市场对接……的这么一个平台。
　　除了水果还能销售蔬菜，粮食等等。
　　要完成这个企划，首先就得有一群人，一个小的起始平台。
　　那个企划案说来简单，其实很复杂。做成功了，或许可以成为独角兽公司。要做不成，亏死。

第二百四十七章：小小农场
　　郭老板想做一个平台……
　　或者说是一个社区交友类型的APP。这个APP和传统聊天交友软件不同，也不同于抖音、快手等等。
　　喜欢钓鱼的人，应该知道这么一个网站——钓鱼之家。
　　郭老板就想做一个大概类似的网站。
　　这个网站会邀请大型果园、农场入驻平台。
　　游客可以选择城市查看当地有哪些入驻了平台的农场……
　　而农场，可以借助平台发布视频，展开商业活动。比如水果直销，又或者做分享型的果园、农场。
　　分享型的果园，可以出钱认养果树。
　　认养果树，现在已经有这样的APP了，只是很小众。而且在APP上认养了果树，因为地域的问题，有很多树主人不能亲自去查看、采摘。甚至水果采摘了，都不确定送来的水果是不是自己树上的水果……
　　但郭老板想做这个APP，是一个投资巨大的，分区域的……还会主动去邀请农场入驻他们APP。之后想要认养果树，就特别的方便。
　　还有分享的农场。
　　城市人，有很多向往农村的生活，希望有一块自己的土地。分享型农场，就是花钱认领一块土地，然后由农场来打理……种植什么瓜果蔬菜，全部你说了算。甚至还能种植水稻……
　　水果、蔬菜之类的直销，如果是在同一个县城，只要价钱合适，完全可以送货上门。
　　同时，他们还能展开大宗商品生意。邀请个大经销商入驻APP，可进行定制生产，大宗商品采购等等问题。
　　至于要如何操作，郭生活也说了很多。这个APP先依托一个点，那就是南岛，先拿下南岛，再融资向内地扩展……
　　郭生活说的这个APP，陈远有些地方没听懂。但知道大概分成好些个板块……陈远觉得其中的农场主板块，挺有意思。
　　可……为什么要收购小小鲜食店，陈远没搞懂。
　　从郭生活的话语里，陈远听出了郭老板不是要入股小小鲜果店，而是收购，也就是他成为大股东。
　　“你准备占多少股份？”陈远问。
　　“55。从小小公司现有股东手上购买一部分股权，再注资得到一部分股权。”郭生活摸着下巴的胡渣：“刚才和你说的那个APP，我准备取名叫‘小小农场’。开发小小农场投资巨大，也是一场豪赌。成功了，10年内肯定可以上市……失败的话，对小小鲜果店其实没什么影响，就是小小农场项目失败而已。但对公司整体的影响，很大……”小小农场这个能做起来，前景很大的。万事开头难，所以想收购小小鲜果店，由小小鲜果店和周文帮忙对接南岛的农场，果商。同时，小小鲜果店还能做网络推广……”
　　郭生活的想法很诱人啊。
　　“小小鲜食店百分之二十股份，值多少钱？”
　　“卖？”
　　“嗯……就是问问。”
　　风宝宝持有该公司百分之二十股份。但宝宝本身不在公司工作……她的股份，肯定减持最多的。
　　这首先要计算公司的估值。
　　一般说来，预测市盈率是历史市盈率的一个折扣，比如说某个行业的平均历史市盈率是40，那预测市盈率大概是30左右，对于同行业、同等规模的非上市公司，参考的预测市盈率需要再打个折扣，15-20左右，对于同行业且规模较小的初创企业，参考的预测市盈率需要在再打个折扣，就成了7-10了。
　　这是目前国内主流的外资VC投资是对企业估值的大致P/E倍数。
　　比如，如果某公司预测融资后下一年度的利润是100万美元，那么公司的估值大致就是700-1000万美元，如果投资人投资200万美元，公司出让的股份大约是20％-35％。
　　国内资本投资，也差不太多。
　　小小鲜果店发展势头良好，没有任何负债，还有资金进行再投资。
　　比如投资了老舅运输公司，又要投资一个现代化的水果分选、装盒工厂。
　　陈小在公司里主要是销售，也就是带货主播。5月份，陈小的收入接近60万……销售员获得利润分成的百分之十。接近60万元的收入，8千的月薪工资，有差不多二十万的直播打赏收入、视频网站收入，这些收入公司是没有提成了。那也就是说，小小鲜食店5月的净利润，最起码有四五百万。
　　今年的净利润，也应该超过两千万。
　　要按照网上看到的那个公司估值计算法，小小鲜果店的估值，莫不是好几亿了？其实估值是一回事，实际价值又是另一回事…
　　“我对小小鲜果店的经营情况不是特别了解，具体估值，要等计算后才知道。”郭生活说。
　　陈远想了想：“你要收购小小公司，预计拿出多少钱？”
　　“这个……我们要先对公司进行评估，之后再报价。”郭生活说着端起了茶几上的椰子汁，实际上在思考，喝了口椰子汁，郭生活才接着道：“我准备购买一部分股份，这笔钱是落到公司股东个人口袋里的。这笔钱肯定是初始投资的两倍以上，三倍，或者更多。再注资进入公司，获得公司的话语权……我要的是一个完整的公司，不要空壳公司。二类电商之类的公司，核心价值就是人……”郭生活说的直白。
　　小小鲜果店，核心价值在团队。楚芳的管理，周文的果源，以及陈小那个莫名其妙的大主播。
　　现在的小小鲜果店，差不多百分之八十的水果，是陈小带货带出来的。百分之五——百分之十，来自网店的正常销售。也就是喜欢逛淘宝、京东的人，自己找到网店购买……
　　小小鲜果店销售量大，搜索各类水果，都很容易受到小小鲜果店的名字。剩下才是其他主播带来的流量……
　　这还是一家初创公司，等公司规模进一步扩大，有资金了以后，才会在淘宝、京东、某多多等等平台投放广告，以及投放互联网广告、电视广告等等。将公司做大，做成三只松鼠类似的公司……
　　但这些，都不是一早一夕可以完成的事情。
　　“你做APP。好像，和二类电商公司没有多大关系？”陈远还是没搞懂郭生活为什么要收购小小鲜果店：“陈小他们公司，没有人懂得网络。”
　　“做网络公司，不一定要懂技术。技术人才可以招聘……重要的是管理人才、团队，以及推广资源、线下资源。”郭生活又道：“这个事情我和周文说过了，周文是支持我的。”
　　“那是陈小的公司……我不好发表意见。但觉得，你要做的那个平台，难度太大了。”
　　“高风险，高回报。开发一片大蓝海，这可是几百上千亿的市场……你和陈小说说，反正她也不吃亏，购买她手上股份的时候，我这边肯定会拿出一个让她满意的价钱。”
　　“行，我和她聊聊。但不会劝说……”靠，动不动几百上千亿的市场，吓唬谁呢。

第二百四十八章：财富【求订阅，订阅】
　　送走郭生活两口子，陈远脑海里冒出两个字‘财富’。
　　就郭生活给陈远说的那个APP，研发成功后进行推广，等有了一定用户基础……融资、融资、再融资……然后就上市。那个市值，就像吹气球一样越吹越大……
　　融资？
　　难怪那么多公司都想融资，不管是盈利的，还是没有盈利的，都喜欢融资……
　　陈远做午饭去了，白萝卜炖牛肉。
　　对经商，资本运作，陈远不懂，没钱，也没兴趣。
　　陈远还是喜欢踏踏实实的赚钱，做农场，产出多少，卖多少，赚了多少钱，花多少钱，心里踏实。
　　将牛肉焯水，放到大砂锅里，加水、点火……
　　陈远从冰箱里拿了白萝卜出来，清洗干净，脱掉外套去了后院泳池。
　　这段时间有些炸，脑壳炸。
　　每天要过问的事情很多。青木农场的榴莲销售，榴莲已经采摘10万个左右了……进账2316万元。
　　国人的消费能力远远超过预期，青木农场的榴莲，就算不卖给吉野，在国内的市场依旧是供不应求的。
　　这段时间忙着榴莲的采摘，销售。远方农场的火龙果，6月份采摘了2批。
　　7月，到现在为止，也成熟了两批。之前一批有289吨，已经全部买手。每斤8元，实际就是6元……346.8万元。
　　第二批，也就是现在成熟的这批，有将近400吨。品质也就极好……但市价，每斤7元。依旧卖给周文……也就是每斤5元。这批火龙果交付后，陈远就完成自己的承诺了……
　　远方农场的肥料仓库里，肥料已经空了。
　　宝石农场，所有建筑都已经交付。中央盆地，道路也已经修好，在弄灌溉系统和排水渠。这个月，也能交付使用。
　　厨房里牛肉香味飘到了后院，陈远回屋冲了个凉水澡，换身衣服……正准备出去，忽然看到阳台上宝宝晾晒的衣服，一件红肚兜、一条真丝大裤衩……套装的……
　　我去？
　　宝宝什么时候买的，那也太性感了。
　　那就是陈小买给宝宝的，没羞没臊的姑娘家，买这样的衣服，也不脸红……
　　回去吃饭，饭已经煮好了。陈远切了萝卜下锅，拿出电话给宝宝打了过去……
　　“喂，准备回来了么？”
　　“待会。我们回半岛摘葡萄，爷爷家里的葡萄成熟了，我们摘回去酿酒。”
　　“哦……路上注意安全哈。”
　　“好……”
　　外面传来了车子的声音，是陈小……
　　“哥。”陈小喊道。
　　陈远走了出去：“干啥？”
　　“郭老板他们走了？”陈小问。
　　“走了。”
　　“郭老板想入股我们公司，应该是想收购。他们计划做的那个APP，你觉得咋样？”
　　“不知道……”陈远觉得吧，似乎不太有可行性。但可行性这种东西，都是事在人为……
　　“你觉得，可以合作么？”陈小又问。
　　“我又不比你聪明。你觉得我可以给你意见？”
　　“当然了，你是我哥。”陈小嘻嘻笑道。
　　“合不合作，这要看你们将来的打算，想要往哪个方向发展。我就是一个果农，格局有限。”陈远耸耸肩，说：“周文好像是愿意郭老板入股的，就看你的意思。楚芳的意思呢？”
　　“芳姐她……”陈小摇头。
　　楚芳她不愿意？
　　不应该啊？
　　陈小笑了笑：“楚芳不愿意。但也仅仅只是利益的问题……只要钱多，楚芳她也肯定马上点头。公司里，楚芳占的股份不多……她如果有百分之二十股份，也肯定会同意的。”
　　“其实……要是能卖个好价钱的，我也会卖。”陈小道。
　　“你们公司发展的不是挺好？”
　　“终究是二类电商，发展的再好，终究有限。会有一个瓶颈……而想要继续扩大规模，势必还是要继续融资。”
　　“我觉得，做生意挺累人。”陈远说：“赚那么多钱做啥。”
　　“那你……有远方农场了，又出来做一个宝石农场，为啥？”
　　“为一个小目标。”
　　“什么小目标？”
　　“先赚一个亿。”陈远哈哈笑道。
　　陈小翻了个大白眼……
　　“老郭收购你们公司，价钱给足够的话，可以卖。”陈远道：“钱是赚不完的，别让自己那么忙。”
　　“嗯……”
　　“你也老大不小了，放松下来，找个男人，正正经经谈个恋爱。”陈远又道。
　　陈小刚还抿着嘴，一脸的感动。听到陈远这么说，马上就变脸了：“找个男人，宝宝那样？我才不要，还是自由自在的好。”
　　“唉，宝宝怎么了？”
　　“这么早结婚了，多不自在。”
　　“呃……宝宝跟你抱怨过我？”
　　“这倒没有。但哪个女人喜欢整天宅家里做家庭主妇的……”
　　陈远想了想：“我觉得，宝宝没有不喜欢现在的生活吧。再说了，宝宝也没闲着……家里的钱，都是宝宝在管，还有各种开销账目。宝宝之前都说太忙了……”
　　“你真把钱全部交给嫂子在管？”
　　“有问题？”
　　“没有……就是那么多钱……”陈小可知道陈远的收入，不算青木农场，就说远方农场，一个月都好几百万的收入。这么多的钱……
　　陈远嘴角轻笑，伸手摁了一下陈小的脑壳，转身去了厨房……
　　陈小连忙追了进来：“我也就是羡慕嫂子。”
　　“羡慕啥。将来你成家了，有些事情就是自然而然的。”陈远道。
　　牛肉炖好了……
　　陈远关了火，用辣椒油、蒜末、香油等等调制了蘸水：“吃饭没。”
　　“没有。”陈小动手将牛肉盛出来，嘻嘻笑着：“好久没吃过亲哥做的饭菜了。”
　　这是三亚进口的零关税澳洲牛肉，家里有一大块牛脊肉……
　　这个肉非常不错，有雪花，半肥半瘦的。煎牛排……或者红烧，清炖，都非常不错。重要的，这个牛肉还便宜。
　　现在的夏天，又潮又闷。
　　屋子里开着空调，一顿饭吃下来，也是满头大汗。
　　吃过饭，陈小就要离开了，去三亚。
　　小小鲜果店在网上销售的榴莲，已经超额完成。甚至开通了B果的销售……
　　现在采摘的榴莲，陈远保留的几十颗榴莲树，摘下来的榴莲大部分给了小小鲜果店，他们还从周文那里以稍高的价格买进一大批榴莲……
　　送走陈小，陈远也开车去了亭洲，订一个大蛋糕。
　　明天是风爷爷生日，71岁了。
　　去年，风爷爷生日是六月份……生日，算的是农历。

第二百四十九章：账目
　　风爷爷生日，宝妈那边有事情，没请到假……
　　今天刚好有补给舰，宝宝就给妈妈送了些榴莲，还有火龙果等等水果过去。
　　榴莲、葡萄、火龙果，无花果，还有山竹、甜瓜……农场里有的水果，除了椰子，都送了些过去。
　　订了蛋糕，陈远去远方农场转了一圈。
　　这段时间工作很多。
　　工人们都在超负荷的工作，下午三点过，大太阳，工人们就在火龙果园里忙碌了。给果树施复合肥……
　　有机肥，仓库里面已经没有了。不过这个月不用给有机肥，下个月才需要。
　　陈远到农场里转了一圈，跟着就去了农业站，采购有机肥。
　　火龙果园要的有机肥不多，但一次采购，陈远就准备多采购一些，能用到年底。
　　火龙果园的施肥，每次摘果之后补一次复合肥、磷肥等等肥料。园子里的火龙果产量大，采摘批次多，一定要经常性的补充火龙果树需要的营养。采摘3批火龙果，就得补一次有机肥……
　　到年底，远方农场还需要600吨的有机肥。
　　青木农场榴莲还有不到一个月的采摘期，之后也要修枝、施肥，进行养树。因为之前施肥已经很多了，后面要回归正常，一次施肥不需要太多。整个青木农场，200吨有机肥就足够了。但也要搭配其它肥料……
　　大头是宝石农场。
　　宝石农场的中央盆地，610亩。陈远准备忙完了这段时间就培育树苗……
　　黑色宝石葡萄园，1500亩。
　　黑色宝石的冬果……
　　两季葡萄，如果没有外挂的话，要种出品质极佳的两季葡萄，很难很难。
　　首先是品种，其次是管理……
　　但实际操作中，品种和管理一样的重要。
　　首先，要葡萄第二次结果，必须在一熟果采摘结束后立即施还阳肥。也就是重肥……帮助快速恢复树势和为二熟果生产打下基础。
　　王师傅以前工作的农场，葡萄都在六月初成熟。
　　一般亩施尿素12千克，等量NPK复合肥40千克左右，生物有机肥350千克。
　　之后就要喷肥促花，叶面肥。
　　二次结果的葡萄，管理难度真是挺大的。要做的供需还有很多……
　　但好像，黑色宝石可以很自然的二次成果，不需要做太多的事情。
　　如果按照王师傅以前的管理经验，就宝石农场现在的工人，和设施条件，是没法让葡萄树二次簇花的……
　　宝石农场没有遮阴，人手也不够……
　　陈远始终相信大力出奇迹，因为有挂，可以尽情的折腾这些还很稚嫩的葡萄树。就采购了7000吨有机肥……
　　这是2100亩葡萄园的有机肥，一亩也才3吨。
　　依旧是来自大草原的有机肥，送抵价，835元1吨。陈远指定了有机肥到南岛后，由老舅运输公司运输。
　　之前，陈远采购了一批500元每吨的有机肥，后的水果检测中，检测出了各种乱七八糟元素物质。
　　便宜的有机肥都是养殖场出来的。养殖场出来的有机肥，也不是不能用，但没有大草原的有机肥好。
　　大草原的无污染、无激素纯净羊粪，经过处理后，是公认最好的有机肥了。
　　就是价格吧，太贵了。总共是651万元……
　　一分钱一分货。
　　反正，陈远的农场挺赚钱的……
　　敲定采购合同后，陈远给小舅打了个电话，告诉他有笔接近八千吨的运输单子，说了时间后，让他安排好……就又给宝宝打了电话，她在回来的路上，陈远就等着她过来付款。
　　“怎么是835元每吨了？之前不还是810元每吨。”回去路上，宝宝将采购合同拿了出来，问。
　　“涨价了……现在的东西，啥都在涨。”陈远说。
　　“房价跌了。”风宝宝瞪着眼，嘻嘻笑着看着陈远。
　　“呃……又想买房子了？”
　　“嗯。”
　　陈远头疼：“账户上多少钱了？”
　　“3178万元。”宝宝说：“刚才支付了350万元的定金，还剩下2825万元。”
　　“这么多？”
　　“青木农场的钱都在账户上。青木农场2465万元……”
　　陈远记得好像是2316万元的……
　　青木农场的账，还有些事零零碎碎的。那部分收入，都没有经陈远的手。
　　“青木农场的账，还有些在爸妈那里，应该有四五十万。”
　　“爸妈那里的账，你就不要说了哈。”
　　“知道。”风宝宝鼓起个脸腮。
　　陈远算计了一下，觉得这个账目好像不对：“上季的火龙果，卖出差不多350万。6月份也卖了2批火龙果……还有5月份的账？”
　　火龙果园还是很赚钱的。
　　每个月最少两批火龙果……像这个月，应该能产出3批……
　　可账目上，属于陈远他们自己的钱，就只有360万元……再加上刚才付款的350万……也就是说，属于陈远他们的钱才710万？
　　“这一批的火龙果，也卖出去180吨了。还有之前的账，都没有回来……周文欠我们610万元了。”陈小道：“得催催。”
　　“老周他不容易……”陈远说：“能缓，就缓缓吧。”
　　“但也不能欠太多了。工人们这个月的薪水，我都还没有发呢。要发薪水，137万元（含税、和请临时工的钱）。如果没有青木农场的收入，我们农场都是负债了……”宝宝说。
　　137万的人工支出……
　　后面还要支付几百万元的肥料。要周文再不给钱，陈远这边确实负债了……
　　回到宝石农场，陈远去了办公室查看账本。
　　别看收入多，各种各样的支出也多。
　　六月份的时候，两个台风登陆南岛。当然，对亭洲这边没什么影响……
　　七月份，也出现了一个台风，还是没影响到亭洲。
　　可是人要未雨绸缪，账户上的钱多了，才能踏实。而遇到一些突发性的状况，也能硬挺过去。
　　现在的经营模式再也不是家庭农场了，手底下养着几十口子人，每个月都要发工资。
　　“喂，老周……”看过账本后，陈远拿出电话给周文打了过去。
　　“唉，咋想起给我打电话了？”
　　陈远本来开口就要催债，但话到嘴边，说不出口。
　　周文正在投资果源乡的工厂，急缺钱。而现在的周文，生意做得也不大，就从陈远这边进水果销售，然后帮罗美丽采购优质水果，还有给小小鲜果店采购水果……
　　“老郭要收购小小鲜果店，你知道的吧？”陈远话锋一转。
　　风宝宝在旁边看着，极其无语。算了算了，反正吧，他们现在也不是着急用钱……

第二百五十章：公司沦陷【求订阅，跪求】
　　陈远就和周文聊了聊小小鲜果店的事情。
　　周文是愿意郭老板入股小小公司，那可是一个大金主……
　　当然，前提是小小公司得有一个足够高的估值。周文他现在正缺钱……现在的他，只要有足够的钱，对他来说除了老婆不能卖，他都能把自己给卖了。
　　挂断电话，陈远和宝宝回家……
　　如果没有青木农场的收入，就陈远这边现在的情况，确实挺难。
　　但也还好，一切都能运营。
　　回到家，宝宝回屋洗澡去了。陈远从车子里提了一瓶红酒出来……进去厨房做晚饭。
　　家里有牛排，陈远就煎了两份。
　　晚饭做好，摆盘，倒上红酒……正准备喊风宝宝出来吃饭的，她已经出来了。
　　宝宝穿着身旗袍样式的连衣裙，很美……
　　“发什么骚。”陈远笑道。
　　风宝宝鼓起个脸腮，‘哼’了一声。
　　“很漂亮……”陈远将红酒端给宝宝，说。
　　宝宝这才搭理了陈远：“这套衣服去年买的，今天穿着，感觉好小，快穿不下了。我是不是长胖了……”
　　“没。就现在这样挺好，肉肉的，很美。”陈远吞了口红酒，恨不得现在就将宝宝搂在怀里。
　　宝宝穿的这身，将身材突显的特别完美。
　　宝宝骨子里是很保守的，一些性感的衣服，她都只敢在家里面穿。
　　“老婆。”
　　“啥？”
　　“你没有朋友么？”
　　“有啊。”
　　“怎么都不见你和朋友出去玩。”陈远道。
　　“三亚太远了，不想去。我在万宁上的高中，有朋友在万宁，万宁也太远了……不想跑。干嘛，你想我经常出去玩？”
　　“不是……但觉得，你也应该有自己的社交圈子。我怕你天天窝在家里无聊……你如果想出去玩，告诉我。”
　　“你这么忙……”
　　“也不是很忙。”
　　“行啦，知道。脚在我的腿上，我想出去玩，自然会出去的。不喜欢出去玩……要是能天天宅家里面，我不知道多高兴。”风宝宝看着陈远，‘噗呲’一笑：“好啦，我亲爱的老公，我很满意现在的生活。”宝宝说着切下一块牛排，送到陈远的嘴边……
　　陈远笑着一口吃下。
　　“对了，青木农场的股份……小小有百分之三十。我百分之五十……你手上有百分之九。剩下是爸妈的……小小准备买房子，你是知道的，等榴莲卖完了以后，百分之三十收入给陈小。你的百分之九，用作青木农场明年的管理费……今后我主要的工作都是宝石农场了，青木农场那边给爸妈管理。管理农场需要钱的……”陈远道。
　　风宝宝点点头：“嗯。”
　　“我的那百分之五十也能分到两千多万。之后我再找周文催一下款……等榴莲采摘完了，我们账户上应该能有4000万。先还远方农场的1500万贷款，之前找爸妈借了300万，你问一下爸妈需不需要用钱，需要的话，就换给爸妈。”
　　“嗯。”风宝宝点着头，疑惑道：“怎么能有4000万，这么多？”
　　“榴莲收入，4500万到5000万。一半，2300万，应该是有的。我们自己的账户上还有310万，周文欠我们610万……火龙果进入盛产期了，这一季的火龙果有400吨左右。后面两季的火龙果，产量不会差得太多。”陈远喝了口酒：“之后的火龙果，就按照市价出售了，价钱可以更好一点。榴莲采摘完，正好又能产出两季火龙果……有4000万，应该只多不少的。”
　　“剩下的肥料钱。”宝宝道。
　　“也就是三百多万嘛。”陈远笑了笑：“对了……这边的葡萄要采摘了。80元1斤，虽然只有几十万的收入，但蚂蚁肉再小，也是肉……”
　　“几十万，你说是蚂蚁肉。”
　　“哈哈哈……咱们不是暴富了嘛。借爸妈的300万，爸妈要是不着急用钱，就先不着急还……”
　　风宝宝鄙视……
　　“这样的话，4000万减1500万，减301万……咱们还有2200万。留下700万作为农场的现金储备，剩下1500万，你和小小去看房子的时候，如果有喜欢的，就能买下来。”陈远说。
　　“那还有3000万的贷款，怎么办？”
　　“只剩下3000万贷款了，不着急。最迟明年，也就能还清了。”陈远说：“明天就采摘这边的葡萄，之后将葡萄树管理起来，争取过年前产出一批葡萄。说不定，年前就能还清贷款了……”
　　“真的么？”
　　“我是你老公，你还不相信我。就算过年前不能还清贷款，最迟明年，怎么样都能还清贷款的。所以你心心念念的想买房子，就去买。”
　　“可……”风宝宝还是摇着头：“算了，先还清贷款再说。”
　　风宝宝是很想买房子的，可是家里欠这么多钱……
　　反正房子嘛，农场里空房子多得很，还都是小别墅。大别墅也有，远方农场的办公楼，随便改一下，就是大豪宅。
　　……
　　三亚。
　　郭生活两口子早上就去三亚了。现在已经搞定了楚芳……
　　以至于，陈小变得被动起来。
　　郭生活准备做的那个农场平台，需要两个初创团队。一个负责软件方面，另一个团队，负责建立市场……
　　郭生活已经拉拢周文和楚芳了。有没有陈小加入，都无所谓。
　　说小小鲜果店值钱吧，也确实值钱。6月份，小小鲜果店将销售额做到了5700万元，利润480万。公司规模还在不断的扩大……
　　陈小作为公司的董事长，也是最大股东。她宝宝联手起来，也占了58的股份……
　　小小鲜果店可以做到这个规模，陈小，楚芳，周文，他们三个都是缺一不可的。
　　但持有的公司股份上，陈小持有百分之三十八股份，还有个不在公司，对公司没什么贡献的风宝宝，占了百分之二十股份。
　　而对公司做出很大贡献的楚芳，却只占百分之七点五。
　　如此的股份分配，主要是公司创立初，楚芳并非出资人。她是没有出钱，做到现在拿到的百分之七点五股份……
　　生意场上，朋友不朋友的，这种关系真不牢靠。还是要有足够的利益才行……

第二百五十一章：你能做，我也能做
　　吃过饭。
　　风宝宝推着陈远到浴室门口：“快去洗澡。”
　　“一起洗。”陈远反手抱住宝宝，嘿嘿笑道。
　　宝宝的身材，真是越来越好了，让陈远爱不释手。
　　宝宝使劲推开陈远：“我洗过澡了。快去洗澡，洗完澡陪我出去散步。”
　　“散步……这么热的天，散步？”
　　“快点，少废话。”宝宝将陈远推进浴室，关了门：“我帮你收拾衣服出来丢在床上了。快点洗澡，我去收拾厨房了。”
　　陈远洗了个澡热水澡，顺便刮干净胡子……出去浴室，卧室的床上放着古风衣服。七分裤、古风茶服……
　　陈远穿在了身体，出门，宝宝已经收拾厨房，在客厅大门口的凳子上穿鞋。粗高跟鞋……搭配她的旗袍裙，看起来很美。
　　天色刚黑。
　　外面的气温还是很高，有些闷热……
　　“最近长胖了。这件衣服穿起来，有些挤。”宝宝整理了一下衣服：“我去年穿的时候，还非常合身的。”
　　陈远一手将宝宝拦在怀里：“你是丰满了。不胖，真的……”
　　“呵，男人。我现在是丰满，要是再胖一些，你就会嫌弃我了。”
　　“呃……”宝宝说的是实话，陈远没法斑驳。男人嘛，谁不喜欢自己的老婆漂漂亮亮。
　　最好是不太胖，也不太瘦，丰满的，肉肉的……
　　宝宝现在的身材就刚刚好。甚至于，有些太好了，他都有些吃不消。
　　晚上无风，闷热。
　　走几分钟，陈远就出汗了。
　　宝宝也出汗了，额头上的头发都被汗水打湿。
　　“老公，想不想要宝宝？”
　　“想。”陈远左右看了看，马上就走到办公区了，陈远心跳加快着道：“可在这里……我们去办公室。”
　　风宝宝一脸怨念，狠狠瞪着他，轻轻的踩了他一脚：“我是说，你想不想要孩子。不是我这个宝宝，是小宝宝……”
　　o(一︿一+)o，陈远怨念了，说：“不想要。”
　　“爸妈又在催了？”陈远问。
　　“不是……是爷爷。爷爷想抱曾孙了……”宝宝双手揉捏着裙边：“爷爷奶奶年纪大了，他们想抱抱曾孙。”
　　“你呢？”
　　“我……不想做妈妈。”宝宝使劲摇头：“带孩子，好烦的。想想就可怕……但如果怀上了，我肯定会生下来，学着做个妈妈。”
　　陈远将宝宝拦在怀里，深深的吸了一口气：“这个，我们顺其自然吧。要是今年的年底还没怀着，我们去医院做个检查。”
　　陈远很排斥医院的……主要还是青木灵液。陈远在猜测会不会是青木灵液导致的……
　　因为青木灵液培育的果树，就很难自然诞生后代。
　　但家里的小白和小小隼，它们都是吃过青木灵液。还有豆包，那条狗子……也是吃过青木灵液的。
　　出来散步，沿着农场内的公路走到山上。
　　山上有风，特别的凉快。在山上坐了一会儿，走路回家……
　　还没到家门，陈远就动手动脚起来，直接公主抱，回到卧室……
　　宝宝的旗袍里面穿了肚兜，红色的，特别性感，迷人。
　　折腾到大半夜，陈远他们准备睡觉了，床头柜的手机忽然响起：“喂，小小……”
　　“哥。”陈小喊道。
　　“这么晚了，打电话来有啥事情？”
　　“楚芳同意了郭生活的收购。”陈小不满的道。
　　“她同意有什么用。你和宝宝的股份，占了百分之五十以上。楚芳在你们公司没有话语权……”陈远道。
　　“可楚芳管理着公司的工厂部门、发货部门。”
　　陈远想了想，说：“两条腿的蛤蟆不好找。两条腿的职业经理人，多得是。没了楚芳还有周芳、陈芳、叶小芳……啥工厂部门部门，工厂部，总不至于全是她的人。楚芳在你们公司，其实吧，说句不好听的话，你们那个公司，有没有楚芳无所谓。周文也是……都是可以找到人代替的。”
　　周文的近况很不好。他就是泥菩萨……
　　陈远现在认识的果商，可不只有周文一个。完全可以介绍其他的果商代替周文……
　　还有周文的高档水果渠道。周文的高档水果渠道主要在南岛，多是五星级酒店，高档度假村。这些渠道……
　　之前张兴国还问过陈远，为什么不做水果直销。
　　张兴国，还有陈远的小舅，都将周文的高档水果渠道摸透了。
　　但断人财务的事情，陈远不做。也让张兴国和小舅专心做运输生意就好……
　　周文支持郭生活，主要因为利益。但他也看重陈远……如果让他选择陈远还是郭生活，不用想的，周文百分之百站在陈远这边。
　　抛开朋友不朋友的不谈……
　　和陈远保持良好的关系，周文得到的是实打实的，能看得到的利益。
　　而和郭生活保持良好的关系，也就是罗美丽那边的业务。而郭生活说的那个APP，做成功的几率有多大？其实郭生活自己都没有把握……
　　再就是小小鲜果店，按照现在的发展势头，保不准几年后，它就是另一外的三只松鼠。
　　月销售都做到5700万了。这是什么概念，半个多小目标了。而今年的销售额，肯定是超过1个亿的。甚至能有两亿的销售额……
　　从买下青木农场，再到远方农场……现在七月份了……不算今年的榴莲销售，陈远这边两个农场的总销售额，到现在都没有5700万。
　　“楚芳如果想走，走就是了。周文也是……”陈远又道：“反正，一切按照你自己的想法来。二类电商，最最最重要，应该还是流量。有流量，就有销量……”
　　“芳姐不是想走。她就是觉得，郭生活进入公司后，对公司的发展更有利。”
　　“对她更有利吧。”陈远说。
　　“嗯……郭生活承诺她继续担任公司的总裁，持有股份不变。好烦哦……”
　　楚芳对公司贡献很大，但说起贡献，陈小的贡献才最大……
　　6月份陈小在抖音上发布了57个视频，另有12个长视频。总共21场田园直播，29场室内直播。好多直播都是同时开通几个渠道，有抖音、淘宝等平台。
　　销售额的百分之八十，是陈小带来的流量。
　　如果说一个单子50元，那就是卖出去了114万个单子。一天出货3.8万个单子……
　　陈小他们公司有个专门包装水果的工厂，是几条半自动的包装生产线。可就一个工厂，维持这么大的出货量，其实非常困难。那个工厂，几乎是24小时运作……
　　而他们公司的运作，都是楚芳在做。
　　周文，说起来是最轻松的了。他就负责寻找优质果园，同时，他联系的果园，还都有价格优势。但周文这个位置，其实最容易被取代……
　　风宝宝是第三股东，就是在公司成立的时候出了200万元资金。说对公司的贡献，如果没有风宝宝拿出的钱，可能就没有现在的小小鲜果店。
　　小小鲜果店最初的启动资金，风宝宝出的。
　　周文也出资金了，还拿出了两个位置很好的鲜果冷藏库作为入股资金。
　　开公司，没有包赚的。谁都不知道公司以后会怎样……
　　赚钱，还是亏本倒闭了，都有可能。
　　说起贡献，谁没有贡献呢。贡献最大的，其实就是原始出资人，没资金，就没有公司……
　　楚芳她是飘了？
　　还是郭生活，也太不厚道了。莫名其妙拿到个企划书，就想到从小小公司里挖人。
　　‘小小农场’的企划书，他郭生活可以做。为什么，陈远他们自己就不能做？淦……

第二百五十二章：敷衍
　　6月，是小小鲜果店成立以来利润最高的一个月，480万元的利润。
　　风宝宝百分之二十股份，就能分走96万元。
　　楚芳，她可不是出资人，也能分走36万……再加上她的工资，38万了。就这，还不知足？
　　人都是贪心的，都希望自己得到的更多。
　　但其实，今天中午之前，楚芳对现在得到的回报，是非常满意的。就是今天中午郭生活两口子找到楚芳，谈了他的那个APP，以及后续的发展计划……同时承诺不稀释楚芳的股份……
　　楚芳就心动了。
　　郭生活收购小小公司，也是拿出真金白银。他没有动楚芳的蛋糕，就变相来说，是给了楚芳更大的蛋糕。
　　这就难免楚芳会心动了……
　　郭生活入股小小公司，是要占控股权的，也就是百分之五十以上。楚芳的百分之七点五股份不动……
　　能动的股份，那就是陈小，周文，风宝宝的股份。
　　周文急缺钱，只要钱够，他可能会卖。
　　但陈小舍不得卖，还有风宝宝的百分之二十股份……就如6月的480万净利润，他们姑嫂可以分到278.4万。税后也有两百万左右……
　　这个月，七月份，截止目前，他们公司的销售额就超过3500万了。这里面大部分是榴莲销售，同时也有其它水果的销售额。
　　这个月的利润，同样很高的。
　　小小鲜果店的规模不大，但销量恐怖。做好了，她们姑嫂每年可以从公司拿走一千多万（税后），是板上钉钉的事情。
　　但他们公司的问题也很多。最大的一个问题，就是公司成立时间太短了，人事方面不够完善，也没有底蕴。那就是楚芳，她卡在一个非常关键的位置上，如果她离职了，可能会带走一大票员工……让小小鲜果店出货速度，大大降低。
　　可还是之前说的，楚芳，也是能找人代替的。
　　郭生活收购小小鲜食店，就是为了那个‘小小农场’APP？
　　陈远想了许久，感觉，好像不是……
　　‘小小农场’如果真是一片好的蓝海，郭生活会这么轻易就告诉自己？
　　电话里，陈小好一顿抱怨。
　　资本市场，资本为王，很残酷，从来都是血淋淋的竞争。
　　优胜劣汰……
　　特别是二类电商。短时间做大一家二类电商，其实是很难的。
　　小小鲜食店发展起来，有太多偶然了，是占着天时地利。
　　和陈小聊了许久，陈远问：“郭生活对你们公司的估值是多少？”
　　“1亿。”陈小道。
　　“这么少……”
　　“我们公司不具备稀缺性。虽然营收额巨大，但估值，不会太高。而且我们公司硬件和软件，都不行。”
　　“那一个亿的估值，也太少了。”
　　小小鲜果店的年利润，肯定是2000万左右了。如果有好的管理团队，未来发展会更好。
　　陈远不懂公司估值的这些，就是觉得，一个亿的估值，太少了。
　　时间很晚了。
　　陈远挂断电话，风宝宝咸鱼一样的趴在床上，露出雪白的后背：“怎么了？郭生活要收购小小公司？”
　　“嗯。”
　　“他说收购就收购，他以为他是谁。咱们持有过半的股份，不怕……”风宝宝说。
　　“这个问题呢，很复杂。三两句话说不清楚……不说了，睡觉。”
　　“睡不着。”宝宝翻过身，八爪鱼一样缠着陈远：“周文准备卖掉股份？”
　　“周文准备卖掉……如果郭生活给的钱足够多，能让他还清债务，或许……”陈远也翻过身，和宝宝面面相对，在她的嘴唇亲了一下：“明天爷爷的生日。我定了蛋糕，早上你和奶奶出去买菜的时候，顺便将蛋糕拿回来。我找周文谈谈……”
　　“嗯。”
　　夜深了。
　　激烈的运动过后，男人……总是格外的疲倦。
　　没一会，陈远瞌睡就来了，睡了过去。
　　风宝宝晚上的瞌睡少，见陈远睡着了，拿着手机，轻手轻脚的去了客厅，追之前没有看完的电视剧。
　　天亮了。
　　陈远起床发现身边没人，出去客厅，就看到宝宝在沙发上睡觉。睡的很沉……
　　陈远过去将她抱到床上。还穿着肚兜的宝宝，格外性感和撩人。
　　这女人，在家里是越来越大胆了，也越来越撩人。
　　吃过早饭，宝宝出去了。
　　陈远也开着车子去了趟果源乡。周文在这边拍了块土地，工厂在建设了。
　　这段时间，周文除了榴莲的生意，就在监督工厂建设。
　　陈远过去，周文正在打水洗脸。
　　“唉，怎么有空过来了？”周文笑着道。
　　“你在外面还欠了多少钱？”陈远问。
　　“不算你的，2556万元。”周文耸耸肩：“对了，欠你的钱，这个月的月底我就能还上。”
　　“你要卖掉小小公司的股份？”
　　“不是……我这几个月也狠狠赚了一笔钱的。再说欠你的钱，那是果钱。本来是卖掉水果就应该给你的了……”周文说：“你过来，应该是因为老郭？”
　　“嗯。”
　　周文哈哈哈的笑了起来：“他给你说过那个‘小小农场’的企划？”
　　陈远点头：“你觉得，有没有搞头？”
　　“有搞头，可要做起来，很难很难……但如果用来骗钱、骗投资，好用得很。”周文笑着：“郭生活昨天给我打电话了。说，小小鲜果店的估值1亿，可以用1000万，买我手上百分之十的股份。淦……他想啥呢。”
　　“呃？”这个点，陈远没看懂。
　　周文嘿嘿笑着：“郭生活是不是说我支持他收购……”
　　陈远让周文高懵逼了，点点头。
　　“我就是敷衍他的。”
　　今天，青木农场只有很少的榴莲采摘。如果陈远不来找周文，周文也准备找陈远，要和他好好的聊一聊……
　　周文同意郭生活入股。也就是融资……
　　任何想要发展壮大的公司，都要进行A轮融资、B轮融资之类的。就算一些发展很好的公司，资金充足，如果条件足够好，也会引进新的股东。
　　融资很有好处，特别是对初创公司。除了因为钱，其更主要是为了获得更多的资源……
　　“郭生活想要小小公司的控股权，他在想什么呢。”周文狠狠鄙视着，转头又是笑脸，道：“你吃饭了没有？”
　　“吃过了。”
　　“你等等……”周文回屋拿了几盒方便面出来，指了指陈远的车子，有些激动的道：“我们去你的农场里说。我早上的时候还给小小打电话了，她正在来的路上。”

第二百五十三章：3万亿大市场
　　陈小已经到亭洲了……
　　陈远和周文来到宝石农场的办公室，这个家伙打开了热水器：“吃泡面不？”
　　“不吃。”陈远一脸的无语：“要不去我那吃饭，给你做个火腿煲饭。”
　　“不了……太麻烦。我吃个泡面就挺好……”
　　“咋这么惨。”
　　“泡面，偶尔吃一下，味道还是不错的。”
　　陈远笑了笑，过去拿了盒酸菜味的，打开：“我也好久没吃泡面了。”
　　“哈哈哈……”
　　将方便面的调味包弄好，陈远说：“你究竟怎么想的？”
　　“小小公司发展很不错。公司创立到现在，我们还没有接受过外来投资……现在的小小公司有团队、有数据支撑的商业模式。同时，也算是业内领先的公司了。5月的销售额是2051万元，6月份销售5700万元……这个月，努力一下，销售额超过7000万元不成问题。”周文说道：“而我们公司的利润，也是很不错的。净利润能达到百分之十左右……”
　　“嗯。”陈远都没想到小小公司可以呈现爆发式的发展。忽然就大爆发了……
　　4月份台风。周文损失惨重，几乎破产……实际上，也是破产了。但凭借他此前良好的信誉，硬生生撑住了。
　　可周文的公司，却是解散了。
　　周文的出货、进货量，他是有一个大团队的，并且有百多人的雇员。
　　周文人没有破产，公司却完蛋了。但他的公司不是股份公司……破产还是不破产，没啥区别，周文都要承担债务。
　　小小公司能在5月份忽然爆发，在6月份大爆发，那是因为……小小公司完全接管了周文公司里的工人。
　　“郭生活之前找上我，和我谈小小公司的事情……这段时间我就在想，我之前经营的文盛公司，为什么隔几年就破产一次。-_-||……”
　　“这个问题，你自己最清楚。”还不是贪……怪得了谁。
　　但人啊，哪有不贪的问题。
　　“我这人，在生意上的自律性太差了。所以，我想了很久，准备关掉文盛公司公司，专心小小公司的发展。同时，我准备将自己的业务打包到小小公司……我今后负责采购，大宗生意的对接。将我的业务合并到小小公司，从而可以进一步发展壮大小小公司……大宗水果生意有一定风险性，但如何和小小公司综合起来。风险，就小很多了。”
　　水烧开了。
　　陈远指了指热水器：“泡面……”
　　小小公司，和陈远没什么关系的。可周文为什么和自己说这些……
　　如果只是因为宝宝是公司股东，周文没必要和自己说这些的。
　　周文起身泡了面，又道：“单纯的做水果批发，水果中介，太没有前途了。因为郭生活的出现，让我茅塞顿开……简直是醍醐灌顶。”
　　淦……
　　“你到底想说啥？”陈远道。
　　“记得我之前和你说过，我以前和朋友创办过一个公司，也是二类电商，专门卖水果的。那个公司，年销售额好像大几亿，也就是快接近十亿了，但是利润不高……”
　　周文还持有那个公司的股份，但在五月份的时候卖掉了。
　　他们那个电商公司，更像是网店母公司。就比如某个网红准备开店，没有货，也没有进货渠道……但是有流量。流量带来销量，有销量……直接将那些单子发给母公司，由母公司出货，大家分摊利润。
　　“但你知道那个公司估值多少？”
　　“多少？”
　　“15亿。”
　　瓦特？
　　“你说过，他们的年利润，不高。怎么能有15亿的估值？”
　　“估值是很多方面的。比如你这个宝石农场，找一个评估公司过来估值，随随便便能估出十几亿。还有啊，专利局花几千几万块钱买个专利，成立一家公司……然后找什么评估机构，评估那个专利价值，就能根据评估折价计入公司资本……估值这个东西，不好说的。”周文笑着道：“但他们那个公司能有15亿估值，真是实打实的，人家有固定资产，有商业模式。”
　　“我想说的是，小小公司，也应该找准商业模式了。只是在网上直播卖货，不利于今后的上市。我们应该走三只松鼠的路线……”
　　又是一个字，淦……
　　“你说啥？上市？”家里老婆太漂亮，也越来越大胆，以至于，陈远身体被掏空……身体虚得厉害。此时听到周文说上市，脑壳有些懵……
　　“这段时间和郭老板接触，他那个人吧，看起来傻乎乎的，但人家的层级高……他的视野，和我的视野，完全不一样。我从他那里学到了很多，特别是生意。”周文之前听了郭生活的一些话，触动很大，感觉十几年的水果生意白做了。人想要发财，发大财，就不能只是老老实实的做生意。要懂得资本运作……
　　上市……
　　好像，也并不是很难。
　　有些年销售额刚刚过亿的公司，都上市了。
　　就小小公司现在的发展势头，只要能保持住，几年后上市完全是有可能的。
　　陈远看着周文……疑惑……公司上市，就那么容易？
　　水又烧开了……
　　陈远早上吃饭了的，但他的食量大，再次一些，也吃得下去。就去泡了方便面……然后给宝宝打了个电话。
　　宝宝正在买菜。
　　陈远让她买了菜，赶紧回来了一趟。
　　“对了，小小公司现在有多少员工？”陈远问。
　　“大概……300人左右。”周文道：“我想重组公司，从新整理公司业务，找准商业模式。之后进行融资，扩大这些业务。比如鲜果，我们完全可以在北上广深以及其它超大城市建自己的发货仓库，从而进一步节省物流成本，也可以让消费者更快的拿到水果。在国内主要大城市建大型仓库，还能更好的做水果批发……郭生活说的那个‘小小农场’，我们也可以搞。以我们现有的资源，不说做大、覆盖全国，只是在南岛做起来，是不难的……有APP的公司，算是科技的吧。科技公司上市……你懂得。”
　　“不考虑做水果加工？”陈远问。
　　“加工什么？”
　　“罐头、果干之类的。”
　　“呃……不做。”周文摇头：“也不能做。”
　　“为啥？”
　　“我们是卖水果的，主要卖鲜果。同时涉及到批发业务……如果是我们做出来的罐头、果干，别人会怎么想？会不会说这是用烂水果做出来的？就算做，也是单独成立一家公司。但最好还是不做，将一个业务做到极致，就很不容易了。”
　　中国有三万亿的水果市场，是世界最大的水果产地国，消费国。但不是强国……中国的水果，有产量，没有质量。水果品牌，更是寥寥无几……
　　周文的计划中，他们不仅卖水果，还要给水果评级，不仅给国内大农场的水果评级，还给国外水果评级。这个想法，还是从罗美丽那里抄袭过来的。
　　就专专心心的做水果，将水果做到极致。3万亿市场啊，这个3万亿的大市场，其实还能进一步升华、开发。
　　小小公司今后的三大核心业务，水果网店、水果批发、水果评级。还有一个骗投资的业务，小小农场。
　　水果网店就是线上销售，小小公司现在做的这个。水果批发，周文现在做的……水果评级，罗美丽在做的。
　　但罗美丽的影响力，远远比不上陈小。而且罗美丽做的水果评级更像是自娱自乐……

第二百五十四章：整合
　　陈远一脸的怨念，翻着白眼，吃着泡面……
　　吃着泡面，聊着3万亿的市场，说着几十亿的生意。
　　这就很……淦。
　　什么三大核心业务，还有那个看上去前景远大，但纯粹骗钱的APP……
　　卖鲜果，不如卖坚果。鲜果的保质期短，特别是热带地区的鲜果。
　　有个公司叫百果园，是一个集果品生产、贸易、零售为一体的水果全产业链企业。
　　小小公司想要做到百果园的规模，差老鼻子远了。
　　船小好调头。小企业，有小企业的优势，小企业的生存，比大企业简单多了。
　　再说了，一个企业想要上市，哪有那么容易。
　　陈远就看着周文，觉得他不对头。感觉，受刺激了还是咋地。懒得搭理他，陈远自顾自吃起了泡面。
　　吃过很快吃完了泡面，喝了几口汤：“唉，你觉得我的想法咋样？”
　　“说实话？”
　　“啊。”
　　“不咋样。实话……”陈远看着周文，道：“你做十几年生意了，以前也做过电商。除了你和你朋友之前创办的那个电商公司……你应该也在网上卖过货。”
　　周文尴尬了，点点头。
　　“不要让郭生活画的大饼冲昏头脑了。什么几十亿，几百亿啊，这些都太虚了。也不要想着***，就脚踏实地，一步一步的发展，最好。”陈远想了想，又道：“我觉得郭生活想收购公司。什么啊，做成功了上千亿的市值，真这么好做，他不会自己做……为什么一定要收购你们公司？你们公司又不做平台，啥技术没有。而如果说他看上你们公司的团队，也就是你，楚芳……你和楚芳何德何能？楚芳懂管理吧，比她厉害的人多得是。你了解南岛，和南岛绝大多数大型农场有业务往来……但你这样的果商，南岛多得是。”
　　陈远是毫不客气了。
　　但他说的是实话……
　　郭生活说的那个APP做成后真有千亿市值，郭生活会便宜别人？别开玩笑了……
　　陈远想了许久，就觉得，郭生活看上了小小公司本身。
　　小小公司发展很不错，如果得到资金支持，很容易再扩大规模。上市这件事情，容易，也不容易……
　　小小公司能保持营业额和利润，再搭配一个好的项目，也就是‘农场’这样看起来前景远大，但实现起来超级难度的项目，然后再不断的鼓吹这个项目……三年后，创业板上走一走……上创业板，还是很容易的。
　　陈远也是猜测，不清楚郭生活的葫芦里究竟卖了什么药。
　　陈小过来了，还有楚芳。
　　“陈总。”楚芳一脸笑容。
　　“嗯。”陈远点点头，做了个邀请的动作。
　　楚芳是小小公司运营总监，是周文请来的，和周文的老婆是闺蜜……
　　办公室里一大股方便面味道，楚芳皱了皱眉：“你们吃方便了？”
　　“啊。”周文道。
　　“少吃点垃圾食品，注意身体健康。”
　　周文笑着点头……
　　这两人，有情况？她们神态好像过于亲昵……
　　陈远一脸的八卦，看着周文。
　　“小姨，你同意郭生活收购我们公司？”周文说。
　　“同意。郭老板给我的条件很好……站在我的角度，他收购了公司对我很有好处，我为什么不同意。但在公司里，我没有话语权。”楚芳耸耸肩。
　　小姨？
　　陈远看着楚芳，又看看周文……
　　陈小也是，一脸的震惊。
　　周文，看上去四十来岁。应该四十出头……
　　楚芳长相挺漂亮的，气质女神，不显老。35岁，看着也就30岁。
　　“之前一直没跟你介绍。楚芳是我小姨……”周文卖着萌，眨了眨眼睛。
　　“呃？”陈小抓了抓脑袋。
　　陈峰在五月份的时候去了小小他们公司上班，做办公室助理，也就是文员。陈峰和楚芳走得很近，他们还经常出去吃饭，好像还看过电影……
　　楚芳是周文的小姨？这关系，要乱的。
　　“你说，郭老板收购了小小公司，做什么打算？”周文问道。
　　“不知道。但我知道他愿意注资5000万到咱们公司。这5000万，获得百分之三十股份。同时买你、宝宝手上的一部分股份，达到控股。”楚芳说着发现陈小还盯着自己看，掰了一下她的脑袋，因为知道陈小在想啥，很有些不好意思，继续道：“他之前说的那个‘小小农场’APP，我觉得吧，有部分功能是靠谱的。但实现起来，要投入巨大资金。公司卖不卖，这个问题我是做不了主的，也没有发言权。反正我的股份，不会卖……也不愿意被稀释掉。公司现在发展的很好……”
　　陈远之前还以为楚芳是……怎么说呢，见钱眼开的……
　　站在楚芳的角度上，郭生活给她的条件，很好了。依旧保留百分之七点五的股份……相当于是融资过后，郭生活赠送她一部分股份。
　　所以这个融资，对楚芳来说没有坏处。反而因为公司扩大了资本，楚芳手上的股份就变得更值钱了。
　　“我准备卖掉文盛公司。同时进入小小公司的工作……文盛公司的业务有高档水果配送，大宗水果采购，和水果批发。大的业务停掉了，但高档水果配送业务还在，水果批发依旧稳定。但有我在，只要工厂建起后，大宗水果业务很容易展开……我对文盛公司的估值是3000万。”周文看着陈小：“公司现在能拿出多少钱？”
　　“不到一千万……能用的钱，不到一千万。”陈小看着周文。
　　如果周文进入公司，对小小公司的发展很有好处。
　　3000万……以陈小现在的视野，觉得周文值3000万。
　　陈小看看楚芳，又看了看陈远……
　　陈远转头看向别处。
　　文盛公司是有固定资产的，位于海口批发市场的商铺。在三亚这个寸土寸金的地方，那个商铺，就值千万左右。然后还有一个工厂……租的厂房，但有设备、工人。同时，文盛公司还有在果源乡拿了地，文盛公司的工厂，已经在建设了。
　　周文报价的3000万，固定资产，再加上他这个人，很值。
　　陈小伸手戳了一下陈远。
　　陈远讪讪笑着看着周文：“我又不是公司股东，你们开会，我本来不应该在这的。”
　　“你老婆是股东。”陈小道。
　　“3000万……文盛公司，包括三亚水果市场的店铺、文盛水果工厂，果源乡在建工厂，以及你的卖身契？”陈远说。
　　“嗯……单独做水果生意太累了。我觉得，将小小公司做大做强了，不比我单干差。所以干脆……合并。”周文的固定资产，大概是1500万。可能不到……周文进入小小公司，他的那些资源，就全部带进公司了。
　　所以3000万的估值，真的很值。就算是陈远，也不知道该如何和周文讲价……
　　“你拿到钱第一件事情做什么？”陈远又问。
　　“买个房子……”周文捏了捏太阳穴：“家里房子卖掉了。我和老婆都住在批发市场……”
　　“滚你的。3000万……你拿到钱以后先还钱。将欠果农和大农场的钱先还上……”
　　“哈哈哈……我晓得的。”周文知道，陈远这是答应了。
　　陈远答应，陈小也肯定就答应了。确实要先还钱……
　　做生意，信誉也是无形资产。
　　小小公司的经营情况很好，再有一些固定资产作为抵押。同时，亭洲政府对果源乡这个项目还挺重视的，从亭洲这边的银行贷款，应该能拿到3000万……
　　至于郭生活那边，郭生活想收购、吞并小小公司，想都不用想。最多是重新整合小小公司后，对公司进行融资……但最多，也只融资百分之二十股份出去，不可能再多了。
　　一家公司的发展，必须是一步一步的走。如温水煮青蛙，无创、无痛……

第二百五十五章：荡漾
　　风宝宝回来了。
　　陈远将宝宝留在这边，他们要商讨小小公司的后续发展问题，陈远又不是股东……就告辞离开了，去风爷爷家，看有没有需要人帮忙的地方。
　　风爷爷生日，来的人不多，能摆两三桌。
　　其中陈远认识的人，就只有热带谷的宋爷爷一家人。
　　热带谷，陈远和宝宝的定情谷……
　　第一次去热带谷的时候下大雨，淋湿了宝宝的衣服。当时的老处男，看到宝宝若隐若现曼妙的身姿，流鼻血了……之所以流鼻血，那肯定是因为上火的原因，绝不是……
　　除了宋爷爷他们一家人，还有几人陈远不认识。
　　然后就是陈远这边的亲戚了。
　　宽敞的客厅里摆着千元1斤的无花果、葡萄。
　　张兴国坐在客厅的沙发上，提着一串葡萄，一口一口的吃着。
　　别说，这个千元1斤的葡萄，味道真是不一样。甜甜的奶香味，吃起来特别脆，颗粒还大。只是没有做无核处理，葡萄里面有籽……
　　但这个味道，是真的特别，完全不像是热带水果。
　　大多数热带水果，带着一些酸味。这个葡萄就很甜，一点酸味都没有。比黑色宝石葡萄，好吃……
　　张兴国不喜欢酸味……
　　“陈远，来了。”
　　“小姨夫。”陈远喊道，又看向旁边的宋爷爷，宋叔，喊道：“宋爷爷，大伯……”
　　他们点点头：“你和宝宝结婚了，准备啥时候办婚礼？”
　　“过年的时候办。”陈远道。
　　宋叔递给陈远一根香烟：“提前给我们发喜帖哈。”
　　“唉……”陈远过去了小姨夫拿了，要打火机点燃香烟，小声说：“小舅他们没过来。”
　　“你爸和你大舅去机场了，接你外公外婆。你二舅在三亚跑货，中午前可能赶得过来。你小舅早上过来的，陪康老爷子出去了。”
　　看到小姨夫，陈远这才想起来还欠着小姨夫他们钱，道：“小姨夫，下午有空没？”
　　“没空。约了你几个舅舅炸金花……”小姨夫笑着说：“有空，啥事？”
　　“我们下午去一趟银行。之前借的300万……”
　　“不着急。你们什么时候有空，什么时候去银行，都一样。”
　　“就今天下午有空……”陈远说：“后面就又要忙了。”陈远他们这边月中发薪水，这个月的薪水还没有发，下午去银行，正给给员工们发薪水。
　　“陈远，来给你介绍一下，这位是刘宏章，你得喊一声刘伯伯，是你爸的好朋友。”风爷爷从客厅里出来了，道。
　　“刘伯伯好。”爸的好朋友……这个爸，肯定是宝宝的爸爸，也就是陈远的岳父。
　　刘宏章的气质，看起来就是军人。
　　军人气质很好分辨的，从站姿，神态……
　　“你好。”刘宏章笑道：“宝宝呢？”打量着陈远……
　　“他们公司在开会，可能要等一会才过来。”陈远说。
　　“宝宝的什么公司？”风爷爷疑惑。
　　“小小公司……宝宝是公司股东。”陈远说。
　　“哦……”
　　“宝宝也开公司了。”刘宏章呵呵笑着。
　　“电商，卖水果的。”风爷爷说：“平时都是陈远的妹妹在打理。宝宝那丫头天天在农场里闲逛，就今天没空。”
　　这位刘宏章，看起来是五十好几的年龄了。
　　还说宝宝他们要过一会才能回来。在陈远刚走，陈小他们没说一会儿，就散会了……
　　一台比亚迪汉了开了过来。
　　陈峰也过来了，拉着他的老爸：“小小，周哥……楚芳，这是我爸。”
　　楚芳有些尴尬，害羞：“叔叔好。”
　　“唉，你好……”二叔他，一脸笑容。尴尬多过开心吧。嗯，应该说开心和尴尬，五五开。
　　他认识楚芳的……
　　小小公司的总经理，很强势的一个女人。之前小小还套过他的口风，说将楚芳介绍给陈峰怎么样……二叔觉得，陈峰的性格，驾驭不了那样的女强人。还嫌弃人家的年纪大……哪知道，陈峰早就对楚芳一见钟情。
　　二叔在外面站了一会，进去了屋子。
　　呃？
　　这，这……咋回事？
　　陈远看着他们……
　　陈峰走到楚芳身边，牵起她的手。楚芳挣扎了一下，没有挣脱……
　　我去……精彩了。
　　陈远嘴里叼着烟屁股，使劲抽了一口。周文一脸懵逼……啥情况啊？
　　“小，小姨……啥情况啊？”周文结巴了。
　　“给你找了个小姨夫。”楚芳强作镇定。
　　靠啊……
　　周文瞬间石化。
　　陈峰是陈远的弟弟……陈小和陈峰，也是同辈的。那不是说，陈远和陈小就比周文高一辈了？
　　这尼玛，不科学啊。楚芳怎么能看到陈峰？
　　陈远摆出看热闹的神态。宝宝凶神恶煞走过来，伸手拿掉陈远嘴上的香烟：“又抽烟，不是说戒了么。”
　　“宋叔给的。”陈远小声道。
　　戒烟，真的很难……
　　“要不要孩子了。”宝宝怒道。宝宝嘴上说着不想要孩子，实际上，想要。不为了自己，就为了让爷爷奶奶能报上曾孙子，或曾孙女。
　　陈峰27，不对……已经28岁了。
　　而楚芳，再过两个月就35岁了。他们相差了7年……年龄吧，其实不是问题。
　　就是……陈峰的社会关系，对周文来说，很尴尬。
　　周文很不爽的看着陈峰。这两人，啥时候搞到了一起？
　　他看向了陈小……
　　陈小也不知道他们啥时候搞到了一起，都见家长了，肯定是确定了关系。
　　厉害啊，陈峰……
　　陈峰被周文盯着，很不自在……
　　陈远过去拍拍周文肩膀：“唉，今后咱们各论各的。你喊陈峰小姨夫，陈峰喊你周哥……周哥，依旧是咱们的周哥。”
　　淦……o(一︿一+)o，周文。
　　“嗯嗯……周哥。”宝宝喊道。
　　“周哥。”陈小喊道，没憋住，咯咯咯的笑了起来。
　　陈峰尴尬着：“周哥，我和芳姐是认真的。”
　　楚芳看着周文，也是浑身不自在，但表面上很镇定，摆出小姨的姿态看着周文：“咋地，你还希望小姨我一直单身？”
　　“不是……”周文头皮发麻：“祝你们幸福。”
　　周文懒得理他们了，打开后车厢将礼物拿了出来。里面的礼物有陈小买的，有楚芳买的……而周文事先不知道风老爷子生日，没准备礼物，就将礼物一起提了进去。
　　“你们什么时候在一起的？”陈远挑动着眉毛，笑嘻嘻说。
　　“要你管？”楚芳道。
　　“前几天……我生病了，感冒发烧，芳姐照顾我……”陈峰脸上荡漾着笑容，很骚，很含蓄的那种，还有一点点的得意。没说完，楚芳踢了他一脚……
　　陈峰就嘿嘿嘿笑了起来。
　　陈峰是老成持重，比陈远都含蓄，话更少的一个人。今天是特别的荡漾……

第二百五十六章：安排
　　进去院子，刘宏章笑着走了出来。
　　“宝宝。”刘宏章喊道。
　　“刘伯伯……”风宝宝喊道：“您怎么来了。”
　　“我为什么不能来。”刘宏章笑着说：“今天有空，就过来了。”
　　“刘伯伯，这是我老公，陈远。”宝宝拉着陈远，介绍道。
　　“我们认识了。”刘宏章说。
　　风宝宝又介绍了一下陈小他们……
　　周文看到刘宏章的时候有些懵，这位，他认识……但刘宏章肯定不认识他的。
　　在刘宏章看向他，向他问好……
　　周文连忙抬头敬了个军礼：“首长好。”
　　首长……
　　陈远看了过去。
　　军旗里面首长大。
　　在现实生活中，有一句话叫‘首长无大小’。可刘宏章这个首长，……
　　刘宏章看着周文，面露笑容：“你好……当过兵？”
　　“当过民兵。”周文道。
　　刘宏章笑着点点头……
　　康爷爷回来了，提了两条大花鲢。不知道在哪里搞的，每条都有十斤左右……
　　“小刘，来啦。”康爷爷提着鱼过来，道。
　　“康叔……哪里弄来两条这么漂亮的大花鲢。”
　　“知道你过来，特意提前准备的。走，到厨房里给我打下手，做个水煮鱼给你吃。”康爷爷笑着，将刘宏章拉去了厨房。
　　陈远看着周文：“刘宏章，谁啊？”
　　“就电视上看到过他，部队的高层。”周文道。
　　周文也不知道刘宏章什么职位，但应该是正大军区级和副大军区级……
　　部队编制这个问题，太复杂了。
　　周文能一眼认出刘宏章，除了在电视上看过，4月份那场台风、大洪水，周文也看到了刘宏章。
　　其实想想也就能猜到刘宏章在部队里的身份不低。军衔上，可能比风建国高出一级，或者两级。
　　“水煮鱼我会做的，要不我来做。”陈远去了厨房里帮忙……
　　“你的手艺，算了吧。帮我剥几个大蒜……”康爷爷说：“是你风爷爷想吃水煮鱼，之前和我说过几次了。他今天生日，我才特意准备的……”
　　“又在说我，明明是你自己喜欢吃。”风爷爷拿了一把香菜进来，对刘宏章道：“你出去坐。厨房里我们自己忙碌就好……”
　　“杀鱼，我还是很在行的。”刘宏章说，拿着刀，在刮鱼鳞。
　　中午坐了4桌……
　　有昨晚杀的东山羊，东山羊一份清炖、一份红烧。
　　有土鸡，烧鱼头。
　　还有牛肉，红烧的……
　　好几个素菜。
　　最后就是这个水煮鱼了。
　　别的菜都在锅里了。弄好了水煮鱼……陈远老爸和大舅也回来了，还有陈远的外公和外婆，三位舅妈，熊家三兄弟……
　　大家一阵寒暄。
　　人也都到齐了，先给风爷爷唱了生日歌，切蛋糕给大家分享，跟着上菜。
　　陈远老表他们之前在老家考大车的驾照。全部都通过了，才来的南岛……
　　吃过饭，陈远带外公外婆去看新房子。
　　外公外婆的房子，二楼有两个大卧，一楼也有两个卧室。
　　卧室收拾出来了两个，都有床单被窝。家里也安装了空调……除湿器。
　　“外公外婆，你们看看还满意不。”陈远带外公外婆参观了房子。
　　“满意……你们住哪呢？”外婆道。
　　“我们和宝宝住宝石农场。爸妈他们住青木农场……这里是远方农场，风爷爷和康爷爷他们住这边。”陈远带着外公外婆去了后院，后院能看到风爷爷和康爷爷他们的房子，又道：“青木农场距离这边不远，1公里左右。要不你们还能住到舅舅他们的公司，那边的房间也多。”
　　“妈，到这边来，你们想住哪里都行。在这边住着无聊了，就去我们那边住。”小姨道。
　　“唉，好……”
　　外公外婆以前是和小舅住一起的。
　　小舅在公司里，经常到处跑，其实大多时间都和小舅妈一起生活。
　　在这边坐了一会儿，陈远的二舅接到电话，是三亚那边的公司有事情，就和大舅一起离开了。二舅妈，大舅妈，还有陈远的大老表和二老表，也都一起过去。
　　“远老表，我们走了哈。有空打电话，出去吃东西。”熊杰说。
　　“行……有空常联系。”陈远出去送了他们。
　　“建国，雪晴，爸妈之前和你们一起住。要不你们一家人就住在这边来，方便照样。”陈远妈妈说。
　　“可以。”小舅妈道。
　　小舅妈以前就是全职家庭主妇，除了在家里种一些家里吃的瓜果蔬菜，就是收拾家庭了。
　　小舅也点了点头。
　　陈远这边的火龙果每天都在采摘，给酒店配送水果，就是小舅在负责。公司的业务，现在多是小姨夫在负责了。有时候要赶早，小舅便会晚上开着车子过来……住农场的青瓦房。
　　李艳梅手指搓了一下熊安……
　　熊安后知后觉的道：“宝宝（方言、老表的意思）……老表……这边最近的城市，远不远？”
　　“十公里左右。”
　　“艳梅要找工作，我们准备到外面住。”其实就是小两口想要有独立的私人空间。
　　“可以去我那里上班。我们公司在这边建了个工厂……你去我那里做文员，工资虽然不高，但是轻松。”陈小笑着说：“农场里还有个青瓦房，你们想单独住，可以住到青瓦房里。也能住到宝石农场……强推推荐宝石农场，那边都是小别墅，我都要过去挑一栋。”
　　风宝宝撅起嘴，对陈小说：“不想和你住一起。”
　　“我和我哥住，关你什么事。”陈小挑着眉头，满脸的挑衅。
　　熊安和李艳梅看着这对姑嫂，以为她们相处很不愉快……
　　熊安说：“我们就住这边。”
　　“小表弟，听表姐一句劝，住宝石农场去。”
　　这……
　　“宝石农场的房子多。待会和你们表姐过去看看，挑一栋住下。”陈远笑了笑，手掌轻轻拍了一下宝宝的脑袋。
　　宝宝狠狠瞪着陈小，陈小也瞪着风宝宝……
　　这姑嫂，是咋地了？
　　早上还好好的。
　　其实没咋地，就是早上开会，小小公司要将总部搬到果源乡。陈小说在宝石农场挑一栋房子，然后每天早陈远蹭饭……风宝宝就郁闷了，不愿意。现在的陈小，工作起来就跟拼命三郎似的，她过来住，今后还能不能愉快的睡懒觉了……

第二百五十七章：安顿【求订阅，订阅】
　　快三点钟了。
　　陈远将车子开了过来，载上宝宝，还有小姨和小姨夫，直奔银行。
　　陈远他们农场的工资由银行代发，有一个专门的账户。但那个账户上现在只有十几万了，没钱……
　　前往银行，陈远他们直接去了VIP接待室，先给农场账户转了350万进去。银行那边随后给陈远的工人们发了薪水……
　　然后给小姨转了300万，是之前借的钱。然后就是银行贷款，用远方农场抵押的1500万贷款。将这1500万，先还了。
　　陈远也是银行的大客户了，在VIP室坐了一会儿，银行经理亲自出来帮他们办理了还款业务。
　　“王经理，我妹妹陈小有个公司，主要做二类电商和水果批发，他们最近要扩大业务，需要申请一笔贷款。”陈远来的时候特意买了香烟，办理完业务，陈远他们去了会议室，给王经理递了香烟，说。
　　“需要多少钱？”
　　“3000万。”陈远道。
　　“是有抵押贷款吧？”王经理问。有抵押贷款，就好办。如果没有抵押的贷款，3000万……除非是有人担保。
　　3000万的贷款，以现在的陈远，他可以做这个担保人，但程序上，要稍微复杂一些。
　　银行里有陈远他们农场的资金进出记录，虽然陈远还欠着3000万，但以他的资质，银行这边很乐意再贷款给他。
　　像陈远这样欠着大笔资金的人，银行这边也会定期调查陈远公司的经营状况，发现陈远的农场，经营情况出奇的好。
　　“有抵押贷款。可能就这几天了，等他们准备好资料，希望您可以亲自接待一下。之后他们公司的存储业务，也可以转交给你们银行……”陈远给经理点燃烟，说。
　　银行也是要做业务的。最喜欢的业务之一就给企业代发工资……银行里面竞争关系也是很大，现在很多的银行都是和公司连接成为一个合作关系的，承接发工资的这只是一个小方面，一旦搭上线了之后以后的业务往来肯定就会不止这一项。
　　它就像浮冰一样，表面看来只有这一种联系，事实上还会产生更多的联系。
　　承接了这种业务之后可能会获得这个公司的存款现金流等，一个公司的现金流数目通常都是比较大的，而且代发工资的这个是公司先将这些钱给放到银行，然后由银行来进行工资的发放，工资没发出去之前，公司在银行账户里的钱银行都是可以用的，钱到了银行手里，就会产生一定的利息，这些都是银行的利润。
　　“你妹妹公司的营业额是多少，一个月的流水又是多少？”
　　“6月份的营业额有近六千万。流水，应该是过亿了。这个月，营业额保底也是六千万。”流水，资金的流进流出……
　　“好。你们什么时候准备好材料，我们这边马上派出审核组……”
　　陈远他们要走了，王经理将陈远一行人送到大门口。
　　……
　　陈小开车载熊安和李艳梅出去远方农场……
　　“表姐，你和老表嫂的关系？”李艳梅说。
　　刚才，陈小说去宝石农场选套房子住，老表嫂好像不高兴。
　　陈小噗呲一笑：“我和大嫂的关系很好。刚才，我们闹着玩的……”
　　“这样啊。”
　　“嗯……你们老表嫂的名字叫‘风宝宝’。艳梅喊她宝宝就行了，或者宝儿姐。宝宝的年纪比你大，大三个月。熊三儿，你得喊老表嫂……”
　　“嗯。”熊安点头，看着车子外面：“火龙果园的这个就是远方农场？好大啊。”
　　“远方农场接近500亩（461亩）。”陈小说，将车子开停在了青木农场的大门口：“这里是青木农场，有榴莲的农场。这个农场的面积是139亩，我们进去摘几个榴莲。”
　　大门紧闭着……
　　陈小喊了一声，陈妈妈听到后过来开了门。
　　陈小带着两人进去，直奔榴莲园，摘了两个大味王，几个金枕：“妈，我们去宝石农场了。你去不去？”
　　“不去了。等下有游客要过来……”
　　出去奶奶谷，走进丘陵区，绕几个弯，来到果源乡的工业环线。
　　尽头就是宝石农场……
　　宝石农场有门卫，到现在为止，也就王师傅住了过来。
　　门卫认识陈小的，给开了门。
　　熊安和李红艳面面相觑一眼，两人看向拿栋4层高的员工宿舍……
　　陈小没去员工宿舍，左转，道：“这边是办公区，管理人员宿舍。那，办公区……办公室左边的房子，只有一栋有人住。右边还有7栋房子，现在都没有人住的。”
　　陈小选了那栋距离陈远最近的房子。
　　房子的样式，和陈远那边的差不多，唯一差别就是后院没有泳池。
　　熊安了隔壁那套，45平米，一室一厅，带小厨房。房子看起来是方的，屋顶用的隔热树脂面瓦……而陈远和陈小住的房子是平顶，有外墙梯子上到楼顶的。
　　房子都是装修过的，厨房里一应厨具齐全，卫生间也弄好的。就是客厅、卧室，没有家具。
　　陈小先去她的房子看了看，然后带着熊安他们去了隔壁房子：“明天没什么事情吧，我们一起去买家具。”
　　“我们住在这边，不会不方便吧？”熊安问。
　　“不会。”陈小想了想：“陈远他们两口子喜欢清静，没什么事情的话，少去打扰他们就是了。”其实这里距离陈远住的地方还挺远。
　　小小选的那套房子，距离陈远那边有七十多米。
　　熊安他们这里，距离陈远那边差不多近百米了。
　　“陈远喜欢清静。你们老表嫂也是……你们有事情找他们，最好先打个电话。”陈小说。她是想到了风宝宝，在家里的穿着都特性感……才这么一说。
　　“宝宝她很好相处的。我和她都是吵吵闹闹……我哥那个人，你也是知道的，话不多。”陈小又说。
　　作为老表，陈远和熊安肯定是不陌生的。但李艳梅，和陈远也就见过几面……不过和陈小的接触多。
　　“小小姐，我去你的公司，具体做什么？”李艳梅问道。
　　来南岛，李艳梅才不想做家庭主妇。现在还年轻，能工作，就出去工作。等将来决定要孩子了，再说以后的事情……
　　“可以做办公室文员，兼职助理。先熟悉公司业务……哦，薪水……我们那边薪水不高，实习期1个月，3000元。实习期过后转正，4000元。不知道你愿不愿意……”陈小详细说了他们公司做什么的。
　　“愿意。”李艳梅点点头。
　　李艳梅高中学历，毕业后就做过商城的工作。在商城里卖衣服，一个月就两千多钱……4000元的月薪，李艳梅挺满意的了。

第二百五十八章：三伏天的农忙
　　回到远方农场，办公室，赵鹏宇正在接待临时工的工头。
　　公司的会计刘悦，已经算好了账，并和包工头对过账了，总共是15.6万元。这是6月份请临时工的开销……
　　陈远过去用支付宝转了账。
　　陈远他们总共签了5组临时工，也就是5个包工头。每组临时工是不限人数的，通常干多少活，拿多少钱。
　　算起来，请临时工比正式工便宜太多了。
　　给包工头们结了账，陈远道：“这个月的工钱还是下个月15号左右发。你们谁如果需要用钱，可以提前两天预约。”
　　“行……”
　　“陈总，宝石农场的工作什么时候开始？每亩是多少钱？”
　　宝石农场马上要剪枝了，同时剪掉一些叶子，施根肥。
　　“700元每亩。”陈远道：“这个价钱，应该算很不错的了。”陈远和王师傅做过实验，两个比较熟练的工人配合，4——5小时左右可以完成1亩。
　　临时工来干活，不可能像陈远他们这边干活这样细致，但也不是熟练工。两人组一天完成两亩……熟练了以后，一天完成三亩。
　　“价钱很合适，什么时候开工？”
　　“明天下午。明天早上要采摘榴莲……下午工作。我们过去看看……”
　　“好。”有包工头给陈远递了香烟。
　　陈远喊了赵鹏宇一声，他们一起去宝石农场。
　　给高工价，也要求高质量。两人一组，一天完成两亩、三亩，就很不错了。
　　陈远也不想给这么高的加工。但七月份……太阳晒的一匹。
　　在田里干活，身体虚的人，稍稍不注意就中暑给你看。
　　700元1亩，干包。
　　陈远他们只要监督完成工作就好了……
　　亭洲有很多临时工，外来人，本地人……
　　每年，就是气温最高的几个月，工钱最高。有些活，勤快的人，一天能赚千元左右。但都是用命拼出来的……
　　南岛的夏天能有多少？如果那些不经常晒太阳的人，手臂隔壁露出外面晒几十分一个小时，就会晒伤皮肤，皮肤上出现很多水泡。
　　宝石农场的活，手脚快的人，一人一天想赚到一千元，是很困难的。而且这些活，就算陈远是农场主，老板，也觉得不是人做的。
　　现在白天的平均气温在34摄氏度左右，有时候接近40摄氏度。
　　在葡萄架子下面，也是热的一批。每天最佳的工作时间还是早上，傍晚……
　　来到农场，陈远和赵鹏宇上手，剪了两个葡萄树作为样本。葡萄树的剪枝，留下主藤和主枝，其它都剪了。同时要修剪叶子，一棵树，留下4——7片叶子。
　　棚架葡萄园剪枝麻烦，两人组，一天能完成2亩，应该就不错了。
　　价格包工头上手试了试，修枝，摘掉叶子，一棵葡萄树要两三分钟。
　　这边的葡萄树，当初还是他们来栽种的，1亩是150颗。
　　各自又实验了不同的办法，最后一个人在上面剪枝条，一个人在下面拉枝条。而葡萄叶子，直接用手抹……
　　搞定10颗葡萄树，只用了11分钟。
　　头顶架子上的葡萄枝条太多了，但这样的效率，还不错。如果是那些拼命三郎过来干，两人组，1亩葡萄园3个小时就能干完。做好夜里加班准备的话，一天一天赚一千多块钱，应该是可能的。
　　其实最累人的就是给葡萄树剪枝，之后的施肥，处理葡萄枝条都是简单的工作。
　　陈远他们要求这个月内完工，最迟不能超过8月5日。
　　宝石农场的葡萄分4个档次，宝石级，50亩。之前本来做有核30亩，无核15亩。
　　现在改了，25亩有核，25亩无核。其中，5亩有核膨大，5亩无核膨大……
　　二级葡萄100亩。
　　三级葡萄200亩。
　　四级葡萄，葡萄品种……1150亩。
　　这1150亩，就全部分包给了临时工组。
　　聊完工作，太阳都快落山了。
　　陈远来到办公室做一个小账本……今天的大开支。
　　还银行1500万，加利息，总共是1584万元。还小姨的钱，310万。但小姨将10万块转还给了宝宝……
　　工资，加临时工组……137万元。
　　今天总开支：2031万元。
　　陈远他们账户上还有794万元。
　　宝石农场的葡萄已经采摘了，68万元，还没入账。
　　周文那边，这两天也有火龙果送出，已经欠账：736万元了。
　　……
　　回到家，风宝宝和陈小他们在家里喝茶。
　　“奶奶打电话过来，喊回去吃饭了。”宝宝说。
　　“嗯。”
　　开车去了远方农场，今晚吃涮羊肉。就陈远他们这边一大家子人……
　　羊肉性热，三伏天气吃了极其容易上火。
　　但三伏天吃羊肉也有好处，主要就是补虚祛寒、温补气血。特别是对经常在空调房里的人，三伏天吃些羊肉，很不错。
　　一顿羊肉，一身大汗。
　　第二天，陈小他们要出去采购家具。宝宝也跟着出去……
　　陈远还是在家里卖榴莲。
　　一天没有采摘了，树上七成熟、八成熟的榴莲，很多。
　　天气预报说今天后大雨，明天有小雨。为保证品质，今天将七成熟的榴莲都采摘了，总共摘了4.37万个。
　　A果全部装车送走，当场钱货两清，入账763万元。
　　剩下一些不错的B果，有果商现场收购，总价值95万元。
　　这些是包含大味王榴莲的……
　　剩下的榴莲，就全部送去度假村便宜销售了。有一大包肉的C果，10块钱1斤……算不上便宜吧，但这样的榴莲，个头通常不大，在度假村里很好卖。而且不管果形如何，果肉的味道，都差不多的。
　　还有游客进入榴莲园里采摘……今天能有九百多万的收入。
　　早上就很闷热，快中午的时候起风了，下了大暴雨。
　　下午三点过，暴雨停歇，工人们陆陆续续的来到宝石农场，开始干活。
　　王师傅带着农场工人修剪50亩宝石级葡萄园……5组临时工，来了近百人。工作进度，比预期的要慢……
　　早知道还是用排架葡萄园。用排架，修枝、梳果这些工作方便。但排架葡萄园对土地的利用，不高……产量和品质，也不如棚架葡萄园的好。棚架葡萄园，可以避免太阳直射到葡萄……
　　而且棚架葡萄园，等葡萄树长得再粗壮一些，就能在葡萄园里放羊、放鹅。
　　人工成本高，就高一些吧。

第二百五十九章：人多热闹
　　葡萄园里的工作铺开之后，一片忙碌景象。
　　三伏天的农忙，就算中午下了大雨，下午看不到太阳，依旧的不轻松。
　　到田里干一会儿活，每个人头发都湿漉漉的，分不清树叶上落下的雨水，还是汗水。
　　包工头和他们家人都来帮忙了，主要是给大家煮凉茶。这边有很多喜欢鹧鸪茶，还有很多人没听过的癍痧茶，二十四味茶。以及，农田工作中最不可缺少的，中药茶。
　　中药茶，到药铺子里抓的茶。特别难喝……也很少人喜欢喝。
　　只有那些从事高档度田园工作的人，才经常喝这种茶。
　　临时工，年纪多在三十几岁，四五十岁的年纪。都是上有老下有小，要挣钱的，多挣钱的。要不然，这么热的天，谁愿意到户外干活。一年里，工价最高的就是6月、7月、8月。这三个月，工价最高……这三个月，如果每天都能接到活，少则三四万元。多的，能挣到七八万。但这三个月干下来，最起码脱一成皮。是真的要脱一层皮……让太阳晒得。
　　所以经常在田里干活的人，皮肤是又黑又糙。
　　下午的工作，王师傅先带着工人指导临时工们修枝，等他们都会了之后，再带着工人们去修剪宝石级葡萄园。
　　工作进度，比预期的慢。但工人们在不管改良工作办法……
　　最开始2人一组，后面3人一组，再到后面，4人一组。
　　其中一人拖拽那些剪下来的枝条。剩下的人，都负责剪枝，抹掉葡萄藤上的叶子。
　　剪枝，抹掉树上叶子，这是做主藤。
　　这些藤都是今年才长出来的，属于新藤。做主藤，叶子少了，主藤可以尽快的老化。如此，提高主藤的萌芽质量。主藤芽苞长出的新藤，是新藤上开花、挂果，而不是在主藤上面开花结果……
　　一年两熟的葡萄，管理起来特别麻烦。有些工作，陈远他们六月份就在做了。比如喷叶面肥，作用是提高主藤芽苞的质量。
　　四点过，陈小他们买的家具，送回来了。
　　陈远在田里忙了一会，回去帮着组装家具。
　　陈小买了桌子、茶几、沙发……还是高档沙发，电视柜。一个按摩椅……
　　床、化妆台、衣柜等等。还弄出个工作区。
　　熊安两口子就买了沙发、茶几，床、化妆台、衣柜。
　　“哥，小熊明天开始上班了。那台欧拉R1，不经常开了，给小熊开吧。”陈小道。
　　“嗯。”陈远点点头。
　　帮着陈小组装了家具，陈远过去熊安那里看了看，家具也全都装好了。
　　宝宝早上出去，陪着去商城里逛了逛，然后去了海鲜市场。买回来一堆的海鲜，正在家里做饭。
　　白灼的，蒜蓉的，还有香辣的，摆了满满的一大桌。
　　简简单单收拾一下，大家去了陈远那边吃饭。
　　海鲜搭配起泡酒……
　　大家碰了一杯，陈远看着陈小：“我昨天去银行还了远方农场的贷款，顺便和银行经理说了一下你们这边贷款的事情。资料准备好，应该很容易将贷款批下来。”
　　“贷款的事情楚芳在做，她早上找了银行评估，三亚那边银行只给贷……”陈小比划了一个‘耶’，也就是两千万：“亭洲这边贷款要宽松一些？”
　　“有抵押贷款，特别是和农业相关的贷款，审批要宽松一些。之后，你们工作怎么做？”陈远问。
　　“什么怎么做？”
　　“发展规划？”
　　“能怎么做……之前开会不是说了么……”陈小一脸无奈：“老周让是郭生活忽悠瘸了。郭生活随随便便说几句，就点燃了老周内心熊熊的火焰……等过一段时间，他冷静了，应该也就那样了。还是和以前差不多吧，该怎么做，还是怎么做。不过并购了周文的业务，我们在果源乡还得再拿一块地，作为备用土地……对了，郭生活还想收购我们公司。”
　　“他是真打算做那个什么APP。”
　　“不知道。”
　　聊着生意上的事情，熊安两口子都插不上话。
　　陈远嗦了一口蛤蜊，对熊安说：“运输公司的生意，挺好的吧？”
　　“不知道。我还没去看过……听说很好，特别是冷链车的运输。”雄安道。
　　他们运输公司，主要就是运输水果、蔬菜、还有肉。
　　其次是运输肥料……
　　现在是旺季，运输单子都快忙不过来了。但运输公司的竞争大，利润被压得很低。
　　陈远前几天听小姨夫说，他们公司六月份的利润，只有三十几万。是发完工资、还完按揭，三十几万的净利润。
　　三十几万的净利润，如果可以保持，一年三百多万……但几乎不可能。有旺季，就有淡季……六月份属于旺季，生意好。可进入九月份后……
　　他们公司有按揭，如果没有按揭，他们公司的利润，其实是可以的了。
　　老舅运输公司的车子都是按揭的，一个月就要还四十几万的按揭。
　　小姨夫他们就担心进入淡季，如果生意不好……
　　所以公司赚得利润，全都在公司账户上，一分都不敢动。
　　正吃着，外面传来‘嘀嘀’的声音。
　　陈远起身走了出去……
　　“表哥。”张凤。
　　“表哥……表嫂。”张福睿。
　　“你们咋现在才来。都没等你们了……”陈远道。
　　“临时来了个单子，耽搁了时间。”张福睿笑说。
　　张凤在副驾驶位提了大包的小菜出来：“我们买了些菜。”
　　“家里吃海鲜，准备很多了。”陈小过去接了菜：“快进去吃东西了。”
　　“张凤，张福睿……”李艳梅喊道。
　　“唉……听爸爸说你们搬到这边来住。表哥，还有房子没，我们也要住到这边来。”张凤道。
　　“有……你们想搬到这边住，就搬过来。但你们上班，挺远的。”陈远道。
　　“公司要搬迁了，搬到果源乡。我们准备在果源乡拿一块，将公司搬过去。”张福睿道。
　　果源乡工业区的土地价格很便宜，平均5万1亩。老舅运输公司，最多需要10亩土地……算上场地建设费用，肯定要一百多万才能建好。百多万，对老舅公司来说，好像挺困难的。
　　可如果小小公司建在果源乡工业区，他们老舅运输公司，就算是为了节省成本，也要搬过去才行。方便展开业务……还有他们现在租的那个场地，太小了。
　　宝石农场的房间多，过来住也好，人多，热闹。都是年轻人，能相处一块……

第二百六十章：看你们自己【求订阅】
　　陈远他们准备的海鲜很丰盛了。
　　10斤花甲、2斤蛏子、2斤扇贝、3斤皮皮虾、10只螃蟹，混成一大锅白灼。
　　还有8斤的花甲和蛏子的香辣。
　　5斤生蚝的蒜蓉……
　　这些海鲜都带壳的，看着多，实际没多少肉。但总共也有30斤了，差不多是够吃的。
　　锅里还煮着饭，火腿青豆煲饭。
　　张凤这里提来了很多菜，文昌鸡……
　　南岛四大名菜之一，肉质滑嫩，皮薄骨酥，香味甚浓，肥而不腻。
　　文昌鸡一般以白切为主，金黄色的鸡肉，再搭配特色佐料，吃起来超级奈斯。佐料用蒜泥+酱油+桔子汁，桔子汁是必不可少的。
　　文昌鸡，还有牛肉干，是锦山牛肉干……这个牛肉干用来下酒，香的嘛，就不说了。
　　炒田螺……
　　南岛的炒田螺，香香的辣辣，有一些炒田螺，还会给里面加菠萝，增加了酸味……也是下酒好菜。
　　吃海鲜，田螺这些，说真的，还是要啤酒才够劲。
　　喝起泡酒，总觉得少了些滋味。
　　陈远提了好几瓶起泡酒出来，这是宝宝在网上买的，298元6支。
　　海鲜加啤酒，容易通风。
　　陈远又喜欢吃海鲜，风宝宝就给家里多准备一些起泡酒。一次买了十箱……
　　陈远喜欢吃田螺，但不喜欢加了菠萝的田螺。喜欢香辣，超辣味道的田螺。
　　而宝宝炒的香辣花甲加蛏子，就足够辣。
　　吃一口香辣，喝一口酒，再吃一个白灼，美滋滋的。
　　吃得差不多了，再盛一碗饭。腊肉香味混合着米饭香味，再有青豆的清香……
　　现在这个社会，只要有钱，小日子嘛，过的简直不要太舒服。
　　就前两天，风宝宝不知道从哪来看到了西班牙伊比利亚火腿，就哄着陈小，两人凑钱下了一单。约4.5千克，1.58万元。约合1755元1斤。
　　下过饭，又下起了雨。
　　陈远收拾了厨房，拿出宝宝之前买的三只松鼠大礼包……
　　好像是199元的大包里，风宝宝一次下单了5件，都在家里，还没有拆开呢。本来说给爸妈，爷爷奶奶他们送些过去，给忘记了。
　　风宝宝的爱好不多。
　　她不喜欢出门，不喜欢出去逛街，就很宅。一有空，她就宅家里了，刷刷视频，看看电视，吃水果，睡觉……
　　陈远拆开一大袋，又送给陈小、熊安和张凤他们各一大袋。
　　“怎么买这么多零食啊。”陈小道，去零食柜子里翻了翻，找了几袋牛肉干出来，准备待会一起打包回去。
　　“你嫂子买的。她的购物车里全是零食。”之前，风宝宝就缠着陈远说要清空购物车，陈远不让。一购物车99单，买回来，吃都吃不完。
　　她的购物车里面啥都有……清空购物车，送过来，都能开超市了。
　　风宝宝冲陈远做了个鬼脸。
　　“嫂子，购物车给我看看。”陈小也喜欢网上购物。但她很少买零食……都买的衣服、鞋子，和各种乱七八糟不知道什么的小玩意。
　　“你帮我清空购物车……”风宝宝说：“我买那些零食，你哥要说。”
　　“不准买……家里零食全部吃完了再说。”陈远头疼。
　　陈小结果宝宝递给她的平板：“怎么全是零食。”
　　购物车里99件，全是零食……
　　风宝宝她不是特别喜欢吃零食。她特别喜欢吃水果倒是真的，每天都吃。零食……她就喜欢家里有很多零食。
　　说起零食，陈远吃的，比风宝宝吃的都多。
　　陈小拿出微信，直接给风宝宝扫了。
　　风宝宝乐的呵呵笑，挑衅的盯着陈远……
　　“你们就造吧。”陈远找了柜子里的雨伞：“我出去一下。”
　　“去哪？”
　　“葡萄园，看看工人们都走了没有。”
　　外面的雨不大，陈远拿了雨伞，开车出去……
　　葡萄园里，工人们都还在忙着。主要是临时工们，他们都穿了雨衣……
　　陈远大概的看了一下，已经完成有150亩以上了。
　　今天下午三点过出来，到现在，七点过了。毕竟是有将近百人的团队……
　　临时工，他们干活都很拼的。陈远去和几个工头说了一下，让他们明天早点过来。现在晚了，又在下雨，回去休息。
　　700元每亩的工价，拼一下，拿到千元左右一天，不成问题。
　　天黑尽，临时工组才离开。
　　“真舍得干。”安成平说。
　　“700元每亩，这么高的工价，肯定舍得干了。”谷长顺道。
　　他们几个田园经理留下来建工的，小声议论。
　　陈远耳朵尖，老远就听到了，走过去：“要不，我也给你们开临时工的工价？”
　　“陈总……”安成平缩了缩脖子，讪讪笑着，使劲摇头。
　　“陈总……”
　　临时工的工资高，那也是要能接到活才行的，而且就几个月的工资高。工价高的活，都是要老命的活。如果全年这么干，没有人受得了。
　　外包出去1150亩，700元每亩，也就80.5万元。
　　今天来了95人，以后也是这95人……完成这边的活，每个普通工人，大概能拿8000元。包工头那边有抽成的……
　　陈远这边，员工总人数是49人。每个月支付薪水+保险+税……是61.5万元。
　　如果不雇佣这么多正式工，多用临时工，其实能节约成本。
　　但全都是临时工的话，就没法做好品控。
　　“后面时间，你们四个田园经理要负责起来了。冬季葡萄看成绩，产量、质量，都要抓好。”陈远说。
　　“嗯……”
　　“好的。”
　　“我们肯定做到最好……”
　　“不让老板失望。”
　　陈远笑了笑：“4个产区，相同的葡萄苗，同样的肥料，以及在这之前都是一样的管理。而之后的管理，就能看出你们的本事……谁的好，谁的不好，一目了然的。冬季葡萄肯定是在年前上市，那时候的价格高……先和你们说一下年终奖的事情。产值最低的园区，可能没有年终奖。”
　　“产值最高的园区呢？”安成平问。
　　“奖你个大嘴巴子……”陈远笑着说：“天天都在想啥呢，葡萄都没有出来，就想着年终奖了。”
　　“那不是您说的年终奖么。”
　　“您开的头。”
　　陈远正色起来，不开玩笑了：“一、二、三、四个园区。你们每个小组负责一个园区，现在来看，每个园区都是差不多的。后面看你们的管理水平了……”
　　“几百亩葡萄园，管理好的和管理差的，这中间可能有几十万上百万的产值差距。”陈远看着几人：“年底见真章了。谁做的不好，可能直接给我卷铺盖走人。能做事的人，我也都看在眼里的，做好了，年终奖绝对不会少。”
　　陈远看着安成平：“年终奖到底有多少，我现在也不知道。想要多拿钱，就得给我多赚钱……我要是能赚到五千万，就不介意拿出五百万作为年终奖。你们回去跟老赵说一下，明天中午吃了午饭后过来开会。”
　　“唉……”

第二百六十一章：没有方案
　　天不亮采摘火龙果，天亮后采摘榴莲，中午下大雨了，睡一个午觉……下午来到宝石农场……
　　一天的忙碌，安成平他们都很疲倦，很累了。
　　到现在，几人都还没有吃完饭。回去奶奶谷，几人去了碧湖度假村，点了些烧烤、海鲜，一人一瓶啤酒，一碗炒饭……
　　“陈总他什么意思，同样的葡萄园，同样的施肥，后期管理也肯定是差不多的。出来的产值有差别，但也肯定差别不大……”几人坐下后，关鹏飞说。
　　“五千万产值，你们觉得可能么？”唐运峰道。
　　“有可能的，做到五千万产值的话，年终奖500万。”安成平回来的路上一直在计算这个产值，1500亩，已经是长成了的葡萄园，也就是成熟的葡萄园，在过年前的一季产出，真有可能做到500万产值。
　　过年前的葡萄价格贵，只要品质不是太差，田园价22元公斤，肯定不成问题。
　　实际上，南岛的葡萄价格一直很贵。夏季那批葡萄，品质稍微好，不是特别好（专业管理、卖相不错的葡萄）……价格都在15元公斤左右，田园价。
　　冬季葡萄，20——40元，公斤。这是特别正常的价格……
　　“要做到五千万产值，亩产值3.33万元。算20元公斤，能有1700公斤的产量，就可以了。”安成平道。
　　“那就是亩产量3400斤左右。我觉得能有2000斤的产量，就已经很不错了。”谷长顺觉得这个产量太高了。主要是，宝石农场的1亩土地，只有150颗葡萄树。而且是两季葡萄，两季葡萄，产量通常不高。再就是新树，又要做出质量，每亩2000斤，谷长顺都觉得高了。
　　安成平看着谷长顺，揉揉眉心：“让你没事的时候少玩游戏，多和王师傅学习。你们还停留在排架葡萄园的种植经验上……我问你们，远方农场的那几颗阳光玫瑰，怎么样？”
　　“对了。对于棚架葡萄，王师傅之前给我们讲过的，关于选取挂果枝，截留挂果枝的长度和树枝，以及一根挂果枝该保留多少串葡萄……”
　　“知道的。又不是你一个人学习……但我觉得王师傅讲解的那套，不对。远方农场的阳光玫瑰，那是有机肥堆出来的……大面积栽种，陈总不可能给我们那么多的肥料。”唐运峰道：“打电话给荣兴，喊他过来撸串，顺便问问他下半年的肥料配给。”
　　当初最早来远方的农场的有安成平、唐运峰、谷长顺、关鹏飞，荣兴……荣兴以前没有从事过田园工作，在创办宝石农场的，荣兴依旧负责配料。也就是负责肥料这块，记录肥料的用量，同时检测土壤这些。
　　……
　　天色黑尽。
　　下着小雨……
　　宝石农场办公室的灯，依旧亮着。
　　是王师傅的独立办公室，他正在纸上画着东西。是宝石农场‘黑色宝石’的种植区域地图……
　　总共50亩的宝石级葡萄，这是一块单独区域。由王师傅亲自管理。
　　剩下二三四级葡萄，全都在安成平他们管理的葡萄园里。
　　黑色宝石葡萄，这是一个新品种，现有的数据都来自青木农场。但这边的葡萄，和青木农场的葡萄又有不同。青木农场的是成年藤，有十年的树龄了。
　　而宝石农场的葡萄树，今年刚刚栽种。
　　葡萄种植当中，一年达到丰产的葡萄园，多得很。带根移栽，第一年养树第二年就能丰产……但那些葡萄园，无一不在亚热带地区。不在热带……
　　以前的南岛，没有种植葡萄树的，培育出适合南岛种植的葡萄树，就花了十几年的时间。一直到现在，南岛的葡萄种植行业才算刚刚起步的阶段。
　　王师傅就参与并且主导过几个品种的培育工作。毕竟是正儿八经的博士……
　　王师傅之所以会离开原来的公司来陈远这边，他是被黑色宝石吸引了。黑色宝石，比王师傅见过的所有热带葡萄都要优秀。其次一个原因，王师傅不满意之前公司给的待遇。这个待遇除了工资，就是职位，以及重视。王师傅这个人不擅长和人沟通，也不懂得争取……就是人们常常说的老实巴交的男人。
　　王师傅初来陈远这边，月薪1万，补贴后，1.5万元。算起来没有以前的工资高……真正打动王师傅的，是陈远承诺他担任宝石农场中央盆地的园区经理。
　　来到这边后，王师傅很受重视的，他工作也一直很认真，工资也是在涨的，到现在月薪是2万元了，和他之前的待遇基本持平。
　　“王嫂。”回去路上，陈远看到撑着伞、提着饭盒的王嫂。王师傅的老婆……
　　“唉，陈总。”
　　“您这是……王师傅还在加班？”
　　“唉，还在办公室。”陈远停下车：“我送你过去。”
　　“不用了，几步路，我自己走过去。”
　　“我也要过去。上车吧。”
　　“谢谢了……”王嫂上了陈远车子。
　　到办公室，王师傅的办公室果然还亮着灯。王嫂先下车，给陈远撑了雨伞，一起走向办公室……
　　“王师傅，都几点钟了，还在忙？”陈远道。
　　“时间还早……”王师傅笑着接过他老婆送来的饭盒：“不是吃过晚饭了么？”
　　“给你的夜宵。我等下就要睡觉了……懒得给你送夜宵过来。”
　　陈远看了看王师傅的办公室，他是在写黑色宝石葡萄园的生产计划书。
　　生产计划书，不仅仅是如何管理葡萄，还有产量设计。
　　如何平衡产量和品质，以达到最大的收益。产量高，品质就差，这是肯定的了。
　　同时，这里的葡萄树是今年种植的，是否能支撑高产？
　　以及高产之后对明年的影响……
　　王嫂留下夜宵就离开了。
　　“怎么这么晚了还在忙。”陈远问。
　　“明天不是开会么。我做个生产计划出来……明天供大家讨论。”
　　“有哪些方案。”
　　“其实……也没什么方案。”王师傅笑着摇了摇头：“我对黑色宝石的了解，不多。做的这个计划更多是葡萄园管理方面的计划……”

第二百六十二章：主战场
　　管理计划，和产量、品质，是分不开的。
　　同时，不同的管理计划，成本也不一样。
　　南岛是我国唯一的热带省，很多生产模式不具有普遍的参考性。
　　如内地，一年一产的葡萄。第一年投资（竹木架材和水泥柱钢丝简易避雨膜等），总投入资金3000——5000元。如果是大棚，投入资金要更高一些。
　　第一年，正常管理下每亩约能产300--1000斤果，按最低价2元1斤算（内地多数葡萄的田园批发价，并不高），第一年可获得600--2000元的效益。提子每斤价在3.5--6元左右……
　　第二年进入丰产期，每亩约能产优质果3500斤左右，每亩可获效益7000--10500元左右，扣除全部成本3670--6400元，纯利润3330--4100元。往后每年产量均在3500斤以上并可持续几十年……
　　葡萄要达到3500斤的产量，还是很简单的。同时是优质果……
　　南岛，因为气候的原因，葡萄价格比内地的高。但生产管理成本，同样高。
　　要保证优质果，单批次产量，要比内地的低。
　　南岛现有的葡萄园，要保证优质果，单批次亩产量只有1500——3000斤。但价钱，要高很多。夏季的价格，6——11元。冬季的价格，13——21元。
　　优质果也分等级的……
　　黑色宝石是王师傅见过最好的两季葡萄品种，没有之一。
　　像之前采摘的宝石级葡萄，80元1斤出售，王师傅都觉得卖便宜了。实际上可以卖到百元以上的……毕竟不多。
　　黑色宝石这个品种，除了果形漂亮，味道好，它的产量还高。且似乎不用特别的休眠和催生……就能自然进入第二季的产出。
　　青木农场的葡萄园，每季的产量都在7000斤左右。而且品质，还很不错。最起码在南岛这个地方，属于顶级的。而稍微管理，就能产出世界级的……宝石级，便是世界最顶级的葡萄。
　　青木农场葡萄园的产量，是可以作为参考的。
　　因为这边的葡萄园，正经算起来，属于‘第二年’了。因为黑色宝石葡萄，它并不需要长时间的休眠……
　　陈远看了下王师傅做的计划书。
　　这个计划书，王师傅以前和陈远商量过的。
　　将黑色宝石分成4个档次……
　　第一档次，宝石级。第二档次，特级。第三档次，一级。第四档次，优质果。
　　王师傅和陈远之前做的家伙，那是要明年才开始实施。今年，还是养树为主。
　　但葡萄树的生长情况，出乎他们预料的好。就不得不改变计划……
　　之前商议的，第二档次，100亩，亩产量4000斤。
　　第三档次，200亩，亩产量5000斤。
　　第四档次，最求最大产量。
　　看王师傅在4A纸上画了很多乱七八糟的东西，陈远问：“今年的葡萄树，可以追求最大产量么？”
　　王师傅思考了许久：“可以。但祈求不要像去年冬天那样的干旱……”葡萄主藤已经有正常人的中指粗了，是可以追求最大产量的。但要最好肥水管理……要增加管理成本。同时，做好绿地建设……
　　“但……您要考虑明年的生产。”
　　“明年怎样，谁也不知道的事情。做好今年的事情最重要……如果明年的葡萄不行，就停止明年夏季葡萄的生产，备战冬季葡萄。冬季葡萄的价格是夏季葡萄的约2倍……只要做好冬季葡萄……”陈远笑了笑。
　　王师傅舒了一口气，点点头：“您说的是。最主要的，冬季葡萄。”
　　一年两产，一年一产……
　　南岛这边，气候环境上就占着绝对优势了。如果鱼和熊掌不能兼得，肯定是要熊掌的。即便熊掌的烹饪难度更大……
　　王师傅又向陈远提出了绿地建设的计划。就是在葡萄园里种草……
　　这样做会增加一笔开支。对葡萄园来说也是有好处，有坏处。不过，好处多过坏处。特别是对他们这样的坡地葡萄园来说，种草的好处更多，防水果流失……草坪还能吸收过剩的肥料。还能降低葡萄园的温度……
　　和王师傅聊了很久，两人整理出一份明天的会议内容。
　　陈远忽然觉得，王师傅来做宝石农场的总经理，好像更合适……
　　……
　　回到家都十一点过了。
　　雨停了，不知道的虫子在黑暗中叫唤。
　　宝宝还没睡觉，穿着红肚兜和红色的丝绸短裤，趴在床上玩着手机，露出后背的雪白肌肤特别诱人……
　　“怎么才回来。”
　　“和王师傅整理明天的开会内容。”陈远过去拍了一下宝宝挺翘的屁股：“怎么还不睡觉。”
　　“等你回来……快去洗澡，休息了。”
　　第二天。
　　天刚亮，外面就有鸟儿歌唱。预示着今天是晴朗的一天……
　　宝宝起了个大早，给陈远做早饭。
　　平时不忙的时候，宝宝都是变着法的想要睡懒觉。可一遇到农场，宝宝就会早早起来，给陈远做法，让他多休息一会儿。
　　葡萄园里百多名工人忙碌着。
　　赵鹏宇也过来了，在葡萄园里显得无所适从，不知道要做什么。
　　赵鹏宇主要精力都是青木农场和远方农场，宝石农场这边，他都少有过来。就到处看看，四处检查……
　　“老赵……”陈远开了车子过去，喊道。
　　“唉，陈总。”赵鹏宇快步的从田园里走出来：“啥事？”
　　“有机肥、化肥、复合肥、叶面肥等等，现在是一个肥料都没送来。”陈远说。
　　买肥料，陈远去签的合同。后面接洽，赵鹏宇负责的。
　　“肥料还在路上，要25号左右才送过来。”
　　“化肥和复合肥这些，你要崔一下了。后面的生产工具，比如绑绳、果袋等等，订好了没有？”
　　“需要多少果袋，我现在也不知道啊。”赵鹏宇委屈的拿出香烟，递给陈远一支。
　　“不知道问王师傅。”陈远说：“你下午没什么事情，别都窝在远方农场了。多来宝石农场转转……这里才是主战场。农场需要的物质清单，王师傅那里有，你找他核实一下，尽快将东西采购齐了。还有啊，王师傅现在是副总经理，你有什么不懂得，问他。”
　　“啊？哦……好。”

第二百六十三章：奔万斤产量
　　太阳很快出来了，晒着大地……
　　土壤里的水分很快蒸发，葡萄园里，气温升高很快，变得闷热、潮湿。
　　没有风的三伏天，远处有知了使劲的叫唤着，似乎也受不了南岛的高温，用放肆的嘶鸣声宣泄内心燥热。
　　包工头的家属送来了绿豆汤，药茶。给陈远的工人也送了些过来……
　　这才八点过，有些体虚的工人，穿着的背心已经被汗水湿透了。但能到田园里干活的人，少有体虚的人。
　　南岛的天气，真是要了老命。
　　陈远也喝了碗绿豆汤，开着去了办公室，拿出之前采购的藿香正气水，带到葡萄园里每人喝上一支。
　　工人们干到九点过，快十点钟，陈远就喊了包工头们，让大家收工了，等傍晚在过来干。
　　临时工们都很拼，比陈远的工人，努力太多了。
　　喊了收工，这些还继续着手头的活，干到十点半，才陆陆续续的从葡萄园里出来。
　　时间还早，陈远就拉了赵鹏宇，王师傅，刘悦（会计），荣兴、安成平等四人，去了办公室开会，商量后面的工作安排。
　　“王师傅恭喜你了。”赵鹏宇和老王走在一起。
　　“恭喜我什么？”
　　“升副总。”
　　“什么？副总？”
　　赵鹏宇看老王一脸疑惑：“陈老板升你职了，副总。”
　　“陈老板没和我说。”王师傅笑了笑：“真的？”
　　“早上陈远亲口和我说的。让我以后多关心宝石农场，有什么不懂的请教你……王副总。”赵鹏宇笑着拍了拍王师傅肩膀：“可以了啊，升副总，工资肯定也要涨了。”
　　“别想着工资了。宝石农场冬季葡萄的事情，要是做不好……陈老板要开除一大票人。”王师傅忧心的说。
　　赵鹏宇笑容顿时一僵。
　　“你也看到那些临时工了，工作勤快，价钱还便宜。我们这边四十多人，昨天到现在，才完成了二十几亩。人家九十多人，已经完成3000亩左右了。”王师傅叹口气道：“你和工人们住在一起，和大家说说，干活的事情动作快点，细致一点。不晓得你有没有计算过我们这边的工人成本……每年，陈总要支付八百万左右工资。”
　　“这么多？”
　　如果只是工资，肯定没那么多的。但是要交税，要买保险……每个月，还有伙食费的补贴。在食堂里吃饭，一天是10元……每人10元。剩下的伙食费都是陈远这边补贴……
　　养着49名工人，代价太高了。
　　而这49名工人，还不能完成所有的工作。
　　青木农场，远方农场，最忙碌的时间，也需要请临时工。而且，临时工的干活效率更高。
　　“再说说安成平他们。四个田园经理，也就安成平是用心了，其余的三个人，五月过后，总共才来过宝石农场几次？如果是一年一产的葡萄园，管理起来倒是轻松，但两产的葡萄园，管理难度很大的。比管理火龙果，更麻烦。”
　　“嗯……”赵鹏宇没有管理过葡萄园，只是跟着王师傅学了一段时间。葡萄园的具体工作有哪些，赵鹏宇都还摸不清楚：“今天开会，主要说些什么？”
　　“说后面的生产安排，工作计划，以及分工。还有，制定产值计划。”王师傅瞟了赵鹏宇一眼，欲言又止。
　　“还有呢？”
　　“陈总昨天说了一句话，有能力的上，没能力的下来。以及年终奖的问题……”
　　有能力的上，有责任心的上。没能力，也没有责任心的人，下来……
　　这话，主要针对管理层。
　　管理层不多，就那么几个人。
　　陈远给田园经理的待遇，月薪1万元，说不上太高。但毕竟，大小也是个管理……如果出成绩了，年底的年终奖，肯定比普通工人高出许多。
　　到办公室，陈远将昨天晚上打印出来的资料发到了桌子上，等了一会儿，人陆陆续续过来。
　　“谷长顺呢？”
　　该来的，就差谷长顺了，陈远看向安成平。
　　“长顺他请假了。请了一早上的假，他说中午前回来。”安成平说。
　　昨天说的中午后开会，哪想提前了。
　　“大家看一下手上的资料。前面是产量计划……宝石级葡萄园，王师傅负责，不在讨论范围内。对了，今后王师傅是宝石农场的副总经理，负责监督所有的葡萄园。继续……黑色宝石葡萄，安成平是400亩，唐云峰、谷长顺、关鹏飞，你们负责的是350亩。每个园区有25亩的特级葡萄园（第二档次），和各50亩的一级葡萄园（第三档次），剩下是优质葡萄园……”
　　“我们的产量计划，特级园，亩产4000斤。一级园，亩产5000斤。优质园，尽量高产……”
　　“农场的肥料统一分配。这个是荣兴负责……”陈远看向荣兴，荣兴站起来点点头，又坐了下去。
　　“后面的肥料已经采购了。和农业站对接工作是老赵在负责，老赵……这个工作，你以后就交给荣兴了。”
　　“行。”赵鹏宇道。
　　“但你是总经理，所有的工作，你都能过问的。反正如果出了问题，一层层追究起来，最终的责任都在你的头上。别问我会出哪些问题，我也不知道哪些地方可能出问题……”
　　关鹏飞看着资料，又看看陈远：“一级园，5000斤产量，是不是太高了。我们这边每亩只有150颗葡萄树，5000斤产量……那一棵树，产三十多斤葡萄。我知道棚架葡萄园的单颗葡萄树产量可以很高，但那些是大树。”
　　王师傅皱着眉头看了他一眼，亩产5000斤很多么。别说5000斤了，黑色宝石这么优秀的葡萄树，1万斤产量都是少的了。
　　南岛这边的葡萄园，多是为了品质，才会牺牲产量。毕竟，南岛这个地方不太合适葡萄树的生长……
　　所谓品质，就是保证葡萄粒，尽量的大。大粒葡萄，才会好看……
　　而黑色宝石葡萄，这是王师傅见过最大粒的葡萄品种。如果，让黑色宝石的葡萄粒和优质夏黑葡萄差不多大，那么……经过赤霉素处理后的夏黑葡萄，平均粒重7.5g，最大粒重12g。
　　看青木农场7000斤产量的巨峰，平均粒重视16.5克左右。
　　产量越高的葡萄，平均粒重就越小。
　　宝石级黑色宝石，没有膨大处理的，平均粒重……30克左右。
　　之前计算过平均粒重，差不一点就30克了。
　　如何预测葡萄粒重，设计葡萄产量，这些，只要是合格的葡萄种植者，都会。关鹏飞以前做什么的，竟然坐上了园区经理？
　　嗯……关鹏宇，以前就是葡萄园工人。
　　而且，资料的后面也有高产方案。
　　想达到33斤产量，很简单。
　　一串保证品质的黑色宝石葡萄，大概能有3——3.5斤。那一棵树，留下10——12串葡萄就行了。
　　如何留下这么多串葡萄？
　　农场里的葡萄园正在剪枝，主藤上留下的芽苞很多。一个芽苞就是一根藤（果藤），一根藤，留下两串、三串。很简单的事情……
　　高产葡萄多得是，一棵葡萄树，产量百斤以上的，都不新鲜了。
　　“葡萄园里的葡萄树，今年才种植的。”关鹏飞又说：“葡萄根系不发达，高产……”
　　王师傅捏了捏太阳穴……
　　安成平没想过关鹏飞会主动发言，赶紧踢了关鹏飞一下，小声说：“葡萄树的根系很发达了。”
　　没错，宝石农场的葡萄树，根系很发达了，差不多相当于三年生葡萄树的根系。
　　根系足够支撑葡萄树高产……
　　只是要高产到什么程度的问题。葡萄树是新藤开花。如何留新藤，又如何判定无用藤……以及，一根新藤留下几串葡萄。一根藤上葡萄太多，葡萄的品质肯定受影响。很多葡萄园，都是一根新藤留下一串葡萄……
　　还有，一棵葡萄树，又留下几根新藤。新藤太多，会增加主藤负担……太少了，损失的就是钱。
　　黑色葡萄是巨型葡萄，同时也是一种新型葡萄。巨型葡萄，果粒大……可以操作的空间，就多。如何设计一个最大的产量，王师傅都不敢轻易下手。
　　参考普通的巨峰葡萄产量，以及青木农场里黑色宝石的产量……
　　青木农场里的黑色宝石，其实……没怎么好好管理的。
　　葡萄的巨峰葡萄，亩产上万斤，不是啥大新闻。当然，那些都是高密度种植。但低密度种植的巨峰，亩产八千斤左右，很多很多。
　　黑色宝石的颗粒更大，一串葡萄的颗粒数量更多，簇花率也高……
　　昨晚，陈远和王师傅说的很清楚了，可以不考虑明年夏季的生产，专心做好冬季葡萄。王师傅觉得，管理好的话，在产量和品质兼顾的情况下，就年初时候葡萄树的开花情况来看，想达到1万斤产量，一点都不难。当然，能不能达到万斤的产量，得看后面葡萄树开花……
　　想要高产，就要为高产打下基础。基础打好了，才能高产。
　　现在做的就是为高产打下基础……
　　陈远敲了敲桌子，看看关鹏飞，又看看王师傅。
　　高产啊……
　　高产园的葡萄，陈远只要求平均粒重8——11克就行了。只要果形好，依旧可以卖出高价……
　　如果亩产1万斤，以冬季葡萄的价格，赚一个小目标，妥妥的。甚至能赚两个小目标……超高的回报，肯定要拼一下的。

第二百六十四章：璞玉和工匠
　　黑色宝石葡萄，就现有的数据，是可以支持高产优质葡萄的方案。
　　可以剥皮的优质葡萄，要求果形漂亮，果粒均重7克以上。至于果穗重量，不同品种的葡萄，要求不一样。反正，只要求果穗漂亮就行了。以及果粒均重……
　　葡萄，不管味道好不好，首先得果穗漂亮，只有果穗漂亮的葡萄，才能卖出价钱。
　　作为高产、超大果粒品种葡萄。如何平衡产量和质量，可操作的余地，太大了。
　　普通园区，亩产1万斤，不是不可能。
　　“王师傅，您来说一下高产方案。”陈远看向了王师傅，道。
　　“高产方案很简单。如大多数家庭栽种的葡萄，一棵葡萄树，通常能结十几串、几十串葡萄。那些葡萄树，大多数是粗放式管理……也就是，新枝（结果枝）很多。”王师傅拿起本子，示意大家翻到第四页：“现在修剪的葡萄枝，我特意留了长枝。一根主藤，至少有三根分叉。多的四根、五根分叉。这些分叉枝条会快速老化，成为葡萄主藤……一根分叉留下3——5个新芽，留发育最好的2——3个芽。也就是，一棵葡萄树，留6——15根结果枝。”
　　15根结果枝……关鹏飞又有话想要说了，但王师傅在继续：“之后，就看花穗数量了。”
　　分发的会议资料上有图纸，葡萄树的剪枝图。
　　如何剪枝，关系着主藤传递营养的均匀分配。
　　“想要做优质高产葡萄，势必要增加管理成本投入。同时，要做好肥水管理……做肥水管理，为了不破坏土壤，在这之前就要做好前期的绿地建设。”
　　绿地建设，种草。
　　不同草类，对土壤贡献不一样。如豆科，增加土壤固氮。十字花科，改善土壤结构。伞形科，它们有利于益虫（膜翅目，双翅目等）的繁殖和保护。
　　不过嘛，作为两季葡萄园，以上植物都不合适。
　　陈远他们这里的葡萄园应当选择生长缓慢且繁殖有限的物种，例如羊茅，黑麦草或早熟禾等禾本科植物，这样的做法是提高土壤承载力。
　　确定草类后，也不是随随便便将草籽撒在葡萄园里就行了的。
　　葡萄园的种植密度，1.5米乘以3米。也就是行距之间的宽度，3米。
　　3米宽度，可以在葡萄园里开车了……
　　植被物种类型的选择将产生不同的结果，要根据改良目标进行选择，具体取决于所选的植被物种属性和其生命周期，活力以及产量，此外，土壤、气候状况、葡萄藤的树龄（3年树龄以下的葡萄园不推荐植草）和栽培系统这些因素也要考虑在内。
　　宝石农场的葡萄树今年刚刚栽种，根系很发达了，但毕竟是新树。植草，也不是全覆盖式。而是只在葡萄走廊中间植草……草地宽度不能超过1米。都是浅层草，用果岭草籽混合一些小花草（如三叶草、格桑花、菊花等等混合草籽）。陈远他们也不要求这些植物长势有多好，能活一部分，就好了。
　　关于如何管理葡萄园，计划书上面都有。
　　陈远留下时间大家看了一会儿，陈远接过话题：“想要高产，优质，就要加大葡萄园的管理投入。成平……你们每个小组有十名田园工人，日常工作，可以自己做完的就自己做。自己做不完的工作，让老赵联系临时工的包工头。”
　　“知道……”安成平点点头，也松了口气。他们组，算是他自己，11人。但管理400亩葡萄园，人手方面有些紧张……
　　“唐云峰，你们也是。自己完不成的工作，就找老赵联系临时工……任何工作不能拖沓。同时，防止可能出现的干旱，老赵……你得做好备案，如果出现干旱要如何应对。”
　　“好的……”
　　南岛雨季是5月份——10月。11月份就开始旱季了……
　　陈远他们要应对的就是12月份。再后面，越干旱，越好……指葡萄采摘之前。
　　还有，统计一下各自需要的设备。
　　比如平整草地碎草的机器，果园松土机器，和其它机械，需要什么，一次性报上来，统一采购。
　　安成平提出了个保值无人机，可以用来喷洒叶面肥、农药。
　　一千多亩的葡萄园，不可能不打农药……
　　最后，就是明确各人的工作。
　　赵鹏宇，总经理，主要抓后勤、远方农场和青木农场。同时要负责好监督，审核等等工作。
　　王师傅，副总，主要抓宝石农场，监督各园区的生产管理。
　　田园经理，抓住各自负责的园区，协同赵鹏宇管理好远方农场和青木农场的生产。其重要就是宝石农场园区，和远方农场的生产。
　　远方农场，名副其实的造血农场了。进入丰产期后，每个月两产、三产。火龙果价格虽然便宜了，但品质好的火龙果，1斤也在7块钱以上。而远方农场的火龙果产量高，如这个月，产值能有九百万左右。
　　这么高的产值，肥料、人工投入，也是不低的。
　　远方农场的火龙果，除了有陈远的灵液，到现在做出这么好的成绩，和赵鹏宇的用心管理，也是分不开的。
　　甚至于，远方农场的成绩是10分的话，陈远提供的灵液占了5分，赵鹏宇的管理，也是占了5分。这个要怎么说呢，像一块顶级的玉石……玉石是好玉石。要出现好的作品，还需要工匠好好打磨。
　　商议统计后面需要的机械设备，赵鹏宇将这些一一记录下来。
　　时间不早了。
　　王师傅再说了一句，让安成平他们回去后好好研究一下宝石农场的高产计划。他们自己如果有什么意见和想法，也可以提出来。
　　大面积葡萄种植，这个就和开发产品是一样的。
　　就王师傅的了解，内陆沿海有几个葡萄园，已经将葡萄做到了亩产2万斤以上。有采用无土栽培，一年三产……也有大棚，一年两产。甚至，用公司在实验四季葡萄……也就是一年四季，树上都有葡萄的品种。好像，这个品种已经出现了，就是种植难度太大，品质不是很好，不利于大面积种植。
　　王师傅还说等过年放假，组织一次旅游，出去看看那些高技术葡萄园区。

第二百六十五章：人才储备
　　中午了。
　　该说的，都已经说了一遍。
　　陈远留下王师傅和赵鹏宇，其他人先行离开。
　　“王师傅……下个月起，您的薪水变更为4.8万元。”陈远道。
　　“这么高……”王师傅。
　　一下涨了2.8万元。
　　“这个工资只到年底，和老赵的一样。年底看成绩，有成绩，咱们续签一个三年合同。如果没成绩，工资再商议。”陈远道。
　　“好。”
　　“冬季葡萄，无论如何都要拼一把的。冬葡萄的价格贵，特别是年前上市的葡萄……”陈远道。
　　“亩产一万斤，有可能。但也有风险……我就担心果树的承载能力。”王师傅说：“亩产万斤的果园，管理上的压力，很大。”
　　“反正，第四档次的葡萄，尽量多做果。”
　　“好……”只是不是聊专业相关的话题，王师傅的话，一如既往的少。
　　陈远看向赵鹏宇，正要开口，赵鹏宇道：“我会配合好王师傅工作，打好这场硬战。”
　　“呃……好。还有啊，王师傅……你这边需要多少工人，自己招聘，或者从安成平他们那里抽调人手过来。”
　　“如果可以，我希望自己招聘。我想组建一个人才团队，能给我50万预算么？每月……50万。算上我的工资，每月55万……一年700万左右的预算。要为之后的中央盆地和山坡葡萄园做准备。当然，前期不需要那么多的预算。”王师傅道。他有自己的想法，但不知道该怎么和陈远说……
　　陈远揉了揉眉心，这个预算，太高了。
　　陈远知道王师傅的意思，他要的是人力资源的预算。
　　陈远考虑了有三秒钟：“一切看年底的成绩说话。现在，只能给你20万预算，每月。”20万每月，先建立一个大概的人力资源框架。
　　宝石农场，真正懂得葡萄的人，不多。
　　“谢谢陈总……30万可以么？”
　　“年底看成绩啊。要是产出一堆卖出去的劣质葡萄，别说预算了，宝石农场能不能经营下去，都成问题。”陈远很是忧虑：“为什么要这么多预算？”
　　“我准备从热带植物研究院挖几个研究员过来。再挖一些技术人员过来……”
　　研究员和教授是差不多的。只不过教授一般在高校，而研究员在研究所，两者平级……
　　这……
　　行吧！
　　陈远答应了下来。
　　他们又聊了一会儿，王师傅请了两天假，吃过午饭，就开车离开了农场，第三天的早上才回来。带回来10个人……他们履历都准备好了。
　　3博士，2硕士，5本科。
　　杜学明，36岁，研究生（博士），B类高层次人才。生态农业研究室科研人员，主要从事生态农业模式构建与效应评价。担任过项目组长……
　　刘恒，41岁，研究生（博士），C类高层次人才。生态农业研究室科研人员，主要从事生态农业模式构建与效应评价。担任过项目组长……
　　李月（女），41岁，研究生（博士），C类高层次人才。植物病害/农业害虫研究室科研人员，主要从事热带作物病虫害成灾机制与绿色防控。担任过项目组长……
　　他们之前所在的单位，都是亭洲热带植物研究所。
　　陈远吞了一口口水，丢给王师傅一个暧昧的小眼神，厉害了。B类高层次人才……
　　什么是B类高层次人才，就要先说说什么是A类高层次人才。
　　A类：国际顶尖人才。
　　B类：国家级领军人才。
　　C类，比较多……省市级领军人才。其中一个条件，享受国务院特殊津贴专家……
　　但很明显，刘恒和李月，肯定不是享受国务院特殊津贴专家。但能归属到C类人才，也很了不起的。
　　周鹏，33岁，研究生（硕士）。之前在儋州某国有农场担任技术员……
　　王丽丽，25岁，研究生（硕士）。中国农业大学毕业……
　　王丽丽？
　　陈远看了看她，又看看老王……
　　“他是我爸。”王丽丽不好意思的道。
　　“我让丽丽过来工作、学习。工资不用太高，8千，和普通工人一个档次就行了。至于以后，做出成绩了，您再看着……”
　　陈远摆了摆手：“这倒不用。该多少薪水，就多少薪水。”
　　剩下的5个人都是本科生，年纪在28——35岁。其中三个人是王师傅带过的徒弟，另外两人是葡萄园农场的专职技术员。
　　看了这些人的档案。
　　陈远拿出一早准备好的合同，临时合同，到年底的……
　　杜学明，月薪3万元。
　　刘恒、李月，月薪2.5万元。这是两口子……
　　周鹏和王丽丽，2.3万元、2万元。
　　其余人，月薪1万元。
　　众人看过没什么问题后，在合同上签了字。
　　只签到年底，这是陈远的意思。杜学名和刘恒两口子也只想签到年底……
　　因为老王和他们吹嘘这里有世界顶级的葡萄品种，让他们参与进来。老王是软磨硬泡了他们十几个小时，这三人才答应过来。
　　请这10个人，一个月要花销将近20万元。陈远也不知道值不值……但觉得，应该是值的。人才储备嘛……
　　和他们相处看看。
　　今年的冬季葡萄，陈远努力做一季高产。
　　陈远的计划，只要做成功了，能有一亿的利润。
　　手上有钱了之后，就不用拼命的想尽办法赚钱，将宝石农场建设好……然后，成立一个专门的实验室研究灵气水果。灵气水果，用灵液培育的水果……
　　青木灵液，一种树液。这种树液非常特殊……比如，可以强身健体。可以治疗好老年痴呆……
　　而用青木神树的树液，培育出来的果树，是否也具备某些功效。这些功效并不明显，可时间长了，只要观察，也是能感觉到的。
　　如赵鹏宇，来的时候又老又丑……不知道老赵听到这个话，会不会伤心。管他呢……
　　赵鹏宇刚来的时候，眼角周文很深，四十几的年纪，看起来都五十多岁了。现在的他，看起来就年轻了一些。
　　风爷爷，康爷爷他们，在远方农场生活了大半年，看起来也年轻了许多。但他们吃过青木灵液……
　　研究灵气水果，这是以后的课题。而现在，将人才储备起来，是可以的。

第二百六十六章：最幸福的时刻
　　王师傅的年纪，比杜学明、刘恒、李月他们的年纪都要大……
　　这三人，之前都是热带植物研究所的高级研究员。高级研究员，如杜学明这样履历的人才，薪水是很高的。
　　大概，年薪在四五十万吧。
　　王师傅是怎么说动他们放弃铁饭碗的高薪……
　　其实，杜学明薪水没陈远想象那么高。年薪，能拿到手上的钱，大概是30万左右。刘恒和李月两口子，他们的年薪也就二十万出头……
　　他们过来，薪水是一方面。
　　另一方面，主要是杜学明欠着王师傅人情……
　　不过，他们三人都算是王师傅的徒弟。王师傅也在热带植物研究所工作过，带过刘恒和李月。
　　王师傅是因为一场实验室事故，离开的研究所。而当时他带的学生，正是还在读硕士研究生的杜学明，王师傅是因为杜学明的失误，才离开的研究所。
　　杜学明欠着王师傅大人情。而刘恒和李月，和老王的关系很好……老王虽然带过他们两个，但他们的年纪，没差多少。
　　“杜学名才36岁，可以说前途无量。他怎么愿意到我这里来……”陈远和王师傅给杜学明等人安排了宿舍，问道。
　　杜学明独立小别墅，刘恒和李月两口也住独立小别墅。
　　王丽丽，也因为老王的关系，住了一个小别墅。其他的人，安排去了新宿舍楼，但都给出了最好的待遇，单间。
　　王师傅摸着下巴呵呵一笑：“小杜欠我人情。当年我拿到博士学位后，进入了热带植物研究所……刘恒和李月比我小几岁，我带过他们，我们的关系也很好。说动他们两个不容易……而小杜，我当年离职，都是因为他的一次失误。”王师傅笑着耸耸肩：“这些年小杜一直很愧疚。我喊他过来，他直接就过来了。”
　　“这些都是人才啊，算不算挖国家墙角？”
　　“他们这些高级人才，研究的大多数玩意，并不能照福社会。还不如用他们的学识为这个社会创造更多的财富。”
　　“那个……这些人，你打算怎么用？”陈远问。
　　“先这么用着呗，慢慢来。”王师傅笑了笑，活动了一下胳膊：“我今天还放假，得陪我闺女选家具去。顺便给我自己选一套家具。”
　　快中午了。
　　陈远开着回去：“宝宝……”
　　没人，又再喊了一声：“风宝宝。”
　　“唉……在这边。”宝宝的声音从陈小那边传过来。
　　陈远将车开进院子里，走路去了陈小那边。
　　这边的房子，为方便相互串门，在椰子林里修了步道。
　　几天前的暴雨过后，就又连续高温了。干活的人辛苦，但对的榴莲的成熟，很有好处。
　　陈小家里的客厅，装了个大空调。
　　陈小，风宝宝，张凤，李艳梅……四个女人在客厅里打麻将，还是机麻，这就很过分了。
　　“中午了，你们做饭没有。”陈远走进去，问道。
　　“没。”陈小说。
　　“煮饭了……伊比利亚火腿煲饭。”风宝宝转过头咧嘴一笑。
　　陈远去厨房里看了看，一大锅饭，里面丢着火腿肉片。在厨房灶头的菜板上，还放着一整支的火腿。
　　刀具都在旁边……
　　陈远看得极为头疼。
　　自陈小搬过来后，风宝宝就没有去上课了（酿酒课），天天和陈小混在一起，不是打麻将，就是出去耍……能感受到，陈远的伙食待遇明显下降。
　　陈远看了看冰箱里的蔬菜，里面有个小冬瓜，拿了出来……做了个冬瓜火腿汤。
　　将冬瓜火腿下锅后，陈远出去：“陈小，你最近没事情么？你们昨天就在家里打一天的麻将了。”
　　“没有。”陈小说：“干嘛，要带我们出去耍？”
　　陈远懒得搭理她，去了沙发那里，躺下，拿出手机玩了起来。
　　“喂……明天采摘榴莲，行，赶早……”吉野打来的电话，询问明天采摘榴莲的安排。吉野他们公司的榴莲已经卖完，他们公司总部在催了。
　　“明天能采摘多少榴莲？”陈小问。
　　“大概……2万多个。”
　　之后，每天可以采摘的榴莲会越来越少。采摘季，一直持续到八月中旬前夕……
　　也就是还有二十天左右的采摘期。
　　电饭煲的饭好了。
　　陈远肚皮早就饿了，不等她们继续打牌，也不等冬瓜煮火腿，盛了碗饭，多夹了几块火腿。
　　这个天价火腿很咸。煮出来，米饭都带了淡淡的咸味儿……
　　但很香。
　　味道上，和金华火腿各有千秋。
　　陈远没买过最好的金华火腿，就是一般的。感觉这个天价火腿要更香一些。
　　“你怎么自己吃起来了。”风宝宝不高兴的说。
　　“我饿……吃完饭后，我还要出去一趟。对了，锅里煮着冬瓜汤。”陈远很快的填饱肚皮，放下碗：“你们吃完饭后休息一下，别整天的打牌，打麻将。”
　　“知道了，你快走，不想和你说话。”风宝宝道。
　　“哥，晚上买些凉菜回来。”陈小道。
　　“吃啥……”
　　“随便。买啥吃啥，不挑食……”
　　陈远回去洗个澡，睡觉。
　　时间还早，不着急出门……
　　睡得正香，风宝宝回来了，推开门就准备换身衣服休息的，看到了陈远：“你不是要出去么？”
　　“还早，睡会儿觉。”陈远睁开迷糊的眼，伸手将宝宝拉到怀里：“陈小想买房子，你有空，陪她出去转转。你自己也看看喜欢什么样的户型……”
　　“小小她在犹豫，不知道该不该买。现在大经济不景气，国内很多地方的房价在跌……南岛的房子也是，买进来容易，看着是一直在涨，但要高价卖出去，难。”风宝宝嘟着嘴，也是犹犹豫豫。
　　陈远想亲她的……宝宝一下子躲了开：“我刚吃过饭，没刷牙洗脸。”她说着，就跑进了卫生间……洗了个澡。
　　这很长一段时间的忙碌，应该说今年来，陈远一直很忙。倒不是说体力劳动上的事情，而是各种琐碎的杂事……时间久了，让陈远觉得疲惫。
　　每天最幸福的时刻，就是在床上安静的抱着宝宝……

第二百六十七章：分红
　　午后。
　　只听得到知了的嘶鸣……
　　窗户外面是炙热太阳，烘烤着大地。
　　卧室里冷气开得很大。
　　没什么事情是比抱着心爱的人儿，更让人感觉幸福的了。
　　宝宝洗了澡，身上香香的。到陈远怀里，找了个舒服的姿势，玩着手机淘宝。
　　宝宝很喜欢逛淘宝，她之前满是零食的购物车让陈小清空了，最近又在购物车上添加了很多稀奇古怪的小玩意。比如拇指陀螺，防风打火机……等等各种小玩意。
　　防风打火机，陈远都让风宝宝逼得差不多戒掉香烟了。
　　陈远刚才睡着了，现在还困，眯着眼，继续睡了一会儿，就接到赵鹏宇的电话。
　　陈远捏着眉心，很不情愿的起床：“我出去了。”
　　“嗯，开车注意安全。”宝宝送上一个香吻。
　　太阳很大……
　　一碧如洗的天空，几朵白云在天际尽头漂浮着。
　　一路上都没什么人，陈远开着比亚迪汉，到远方农场接了赵鹏宇，直奔三亚。
　　今天来采购农机设备。都是些适合葡萄园用的小机器……有除草、松土的小机器。也有在葡萄园里运输的小拖拉机……以及一些外挂机、碎枝机。还有大型的自动搅拌机、装载机……
　　买这些机器，陈远是想着能自己完成的工作，就尽量自己完成。多用机器少用人……
　　采购了近五百万的机械设备。
　　第二天，又是榴莲采摘日了。今天采摘了2.84万个榴莲……榴莲园里剩下的榴莲，也就不多了。隔两天，三天采摘一次……一次采摘近万个，几千个……
　　一直到8月10日，最后一个大批次的榴莲采摘完。
　　果园里剩下的榴莲，应该就剩下两三千个。
　　今年实行榴莲高产计划，很成功。如果不是因为四月份那场超级台风，榴莲园的产量，肯定还能更高……
　　但即便这样，今年也是大丰收的一年。
　　……
　　陈远之前说了宝宝她们一顿，让她们打牌有个节制。之后的时间，她们就出去看房子了，每天开着雷克萨斯LM出去到处闲逛……
　　送走最后一个大批次的榴莲，吉野和陈远告辞，他要回去日本了：“陈先生，宝石农场冬季葡萄成熟后，记得联系我。”
　　“一定……慢走。”
　　“再见。”
　　“再见……”
　　吉野走了，也意味着，榴莲园里没什么好的榴莲了。
　　之前陈远一直忙着宝石农场的工作，吉野也去宝石农场参观过。葡萄园里的宝石级葡萄，还留下一些陈远他们自己吃的，也送了一些给吉野品尝……
　　吉野对黑色宝石评价，很高。而问过价钱后，宝石级葡萄，80元1斤。这比吉野预计的价格，低了很多，便预约了今年的冬季葡萄。
　　等葡萄成熟他会过来看看，品质不错的话，他这边准备大量采购。
　　“哥，今年的榴莲卖多少钱了啊。”吉野刚走，陈小就笑嘻嘻的走过来。
　　“4661万元。”陈远道：“宝宝，是这么多钱吧？”
　　“嗯……”风宝宝点头。
　　实际产值，应该在4800万左右。
　　游客进来采摘，以及送给度假村的榴莲，有多少在陈远爸妈的账上。
　　“妈，你们银行卡给我。待会我们去一趟银行，转一些钱到你们账户上。”陈远看着正在吃榴莲的老爸，说。
　　“不用了，我们账户有将近两百万。你们自己去银行分钱就行了……”
　　风宝宝在陈远耳边小声说了一句。随后，他们就去了银行……
　　4661万……
　　陈远他们的账户上并没有这么多钱……
　　陈远之前还了1500万的银行贷款，又还了小姨300万，采购肥料301万，还给工资账户存了几百万进去……以及采购机械设备，零零总总花了有500万左右。
　　风宝宝的账户，就剩下2483万。
　　宝石农场进入农忙期，各种开销巨大。
　　路上，陈远说：“你的百分之三十，1400万。没问题吧？”
　　“给1100万就行了。我这边还有百多万……筹齐1250万，够了。”陈小说：“青木农场管理，要花不少钱吧，剩下的钱作为青木农场管理费。”
　　“真够用了？”
　　“够用了……我看上的是一套公寓，1170万。”
　　风宝宝昨天就和银行预约了转账，来到银行，陈远他们去了VIP室，给陈小转了1300万过去。
　　“太多了……”陈小看到转账提示，小声说。
　　“买了房子得装修。”
　　“谢谢哥……谢谢嫂子。”
　　“谢啥谢，本来就是你。”宝宝笑着道。
　　陈远又给老爸转了500万过去。
　　老爸的银行账户，应该是老妈的……风宝宝记得住银行卡号……
　　剩下的钱，就是陈远他们自己的了。
　　青木农场的管理，一直以来都是陈远这边在支出。给老爸老妈转500万过去，让他们手上捏着一些钱，出去旅游或者干点啥，手上有钱，总是好的……
　　今年的榴莲，陈远他们这边拿了2861万。可实际上没这么多钱，榴莲园的肥料、人工等等，都是陈远在支出。就连最后的采摘，布置场地等等，也是陈远他们在支出。别看只有110亩的榴莲园，一年的管理成本，也是有好几百万的。
　　如此，陈远他们账户就剩下683万了。
　　出去银行，陈远抓了抓脑壳。
　　赚钱快，花钱，更快……
　　主要是宝石农场这边，为冬季葡萄做准备，投入太多钱了。
　　“对了，周文欠我们多少钱了？”陈远问。之前，周文说上个月的月末给陈远结算，这都十号了……这个月初，还有一批340吨的火龙果，也都采摘完了。
　　这个月的火龙果，按照市价出售，1斤9块。340吨，612万。
　　还有7月中旬摘了一批300吨火龙果，1斤7块，420万元。之后剩下还陆陆续续采摘了有几十吨……再加上以前欠的钱，周文那边欠陈远，有接近两千万了。
　　台风过后，也就是五月份到现在，周文一直从陈远这边拿果，好像就只付了几十万的果钱。
　　宝宝记性好，银行卡号这些，她看一次就能记住数字。
　　账本，风宝宝也全部记在脑子里……
　　“5月到现在，4月份的账也没有结清的，三个月多了，总共是1849万元。你得催一下……”风宝宝。
　　“周文欠这么多果钱？”
　　“后面一批340吨火龙果，以及七月末的四十几吨火龙果，你们公司欠的。”陈远没好气道：“你们公司贷到款了吧？”
　　“贷到了。前天批下来的，周文将欠果农的钱，都还清了。”

第二百六十八章：无债一身轻
　　到果源乡工业园，小小鲜果有限责任公司正在建设。
　　周文将他的公司全部折价卖给了小小公司，也包括正在建设的工厂。之后，也就是前不久，小小公司又拿了一块百亩左右的土地。这块土地将用来建设冷藏库，用于出租。
　　他们的厂房还没有封顶。这太阳出来了，在建的工厂区，就看到几个树下乘凉的工人。
　　陈远正说给周文打个电话，宝宝的手机响了，是银行短信……账户上进来一笔1850万的钱。
　　显示账户余额……2533万元。
　　“周文把钱打过来了。”风宝宝说：“账户余额，2533万元。”
　　2533万元，风宝宝嘿嘿笑了起来。
　　“这笔钱，留下1000万。剩下的钱，你和小小出去看房子，买一套……然后装修。1533万……陈小，你那边多少？”
　　“1456万元。”陈小吐了吐舌。
　　作为千万粉丝的网红，一场直播带货几十万到几百万……但辛辛苦苦大半年，才存了一百多万。
　　陈小现在很有些感慨，赚钱真不容易，即便是很多人认为特别赚钱的大网红。如果她要自己赚一千多万，就看之前的情况，算上公司分红，要拼死拼活两年才有可能。
　　“反正，总共就3000万这么多。你们两个出去看房，买房，自己计划着来。还有之后的装修……我这边要留一千万，作为农场的储备资金。”陈远道。
　　宝石农场的生产，如果只是半粗放的管理，用不到太多钱。但要做出品相很好的葡萄，投入的钱，那就多了。
　　留一千万，也是为了以防万一。
　　后面，远方农场的火龙果产量没以前那么高了。一个月，产量估计不会超过百吨。
　　当然，这个产量对普通的火龙果园，依旧算是高产。远方农场火龙果园，火龙果树的挂果枝，又得长出新枝后才能高产……
　　陈远得留下充足的资金，万一又发生天灾什么的。还有，王师傅找来的几个专家，建议在山顶修建水塔。可以在水塔里调和水溶肥，也能用水塔形成比较大的水压，连接喷雾头，在天气热的时候，给葡萄园喷雾清水，来给葡萄园降温……
　　水塔在建设了，打地基。总共是320万，陈远这边才给了20万……后续费用明天支付。明天就要将蓄水桶、钢架这些的运送过来。
　　陈远奔着亿元产值，两亿元的产值，只要有可能实现这个目标，前期投入再多的钱，都值得。
　　两亿产值，陈远觉得，有可能实现。而一亿的产值，则有很大可能实现。王师傅和陈远一样的想法……至于杜学明和刘恒他们，则认为王师傅太想当然了，是在做梦。
　　陈小和风宝宝对视一眼，房子，她们两个早就想买了。现在是好不容易有了钱……
　　周文将钱打了过来，陈远以为他不在这边，就准备给他打个电话，风宝宝的手机响了：“喂，盛莉姐，收到了……1850万……哦，你们什么时候有空，过来吃饭哈。行……拜拜……”
　　“盛莉姐来的电话。”宝宝说：“就说果钱的事情。”
　　高盛莉，周文的老婆……
　　陈远就准备回去了，看到工厂区内，周文开着车子出来：“嗨，陈远，宝宝……小小。”
　　“还以为你不在公司。刚才接到了嫂子的电话……”
　　“她把款项打给你们了吧？”
　　“打了。你这是去哪？”陈远问。
　　“要中午了。之前欠你钱，都不敢找你蹭饭……现在钱还清了，我准备去你哪蹭饭。”周文笑着道。
　　“走嘛……正好小小之前买了伊比利亚火腿，我觉得还挺好吃的。”
　　回去宝石农场，葡萄园里，还有工人在忙碌着。都是临时工，他们正在给葡萄园施肥……今天干完，临时工们的活，就全部完成了。
　　实际上，上个月27号，葡萄园就完成了剪枝和碎枝工作。因为肥料没有送来，停工了几天……之后肥料送来了，陈远还需要时间调配灵液肥料。是这个月6号才开始施肥，只用4天，就完成了全部的施肥工作……
　　直接去了陈小的家。
　　已经中午了……宝宝和陈小去了厨房做饭。
　　陈远将火腿拿了出来，48个月的伊比利亚橡子饲养黑蹄火腿，这个火腿，切下来就能吃的。
　　陈远切了一盘薄薄的火腿肉，开了两罐啤酒：“欠款都还清了？”
　　“都还清了，无债一身轻。”周文笑着道，举起啤酒，和陈远碰了一下。喝一口酒，拿起一块肉：“这种肉，直接吃？不用喷火枪喷一下？”
　　“可以直接吃。喷火枪……家里没有。”陈远喝了一大口啤酒，拿起一块肉，细嚼起来。
　　这个肉，稍微有些咸。但很香，越嚼，越香……
　　周文也拿起一块，开始的时候吃不惯。但嚼着嚼着，味道就出来了：“真不错，这个火腿多少钱一根？”
　　“188……一万八千八。”陈远一脸的肉疼，又吃了一口。
　　“那不是说，我这一口吃了好几十块钱。哈哈哈……”
　　“又不是吃不起。”陈远想了想自家的大味王榴莲，好像并不比这个便宜多少。瞬间，也就不心疼了……
　　“豪横……”周文脸上出现了大些的羡慕。
　　“对了，郭生活还有没有提入股小小公司？”周文摇了摇头：“他们在和你的邻居谈判。”
　　“邻居……亭洲果源乡榴莲种植有限公司，还是亭洲.百华榴莲农场？”宝石农场的外面，一左一右两个榴莲农场。
　　亭洲果源乡榴莲种植有限公司，面积6770亩，主要业务是榴莲苗的育种，榴莲种植。亭洲.百华榴莲农场，1.3万亩，纯种植榴莲……那两个农场，也是果源乡最大的榴莲农场。但两个农场都是去年开辟……
　　亭洲.百华榴莲农场，才完成了不到2000亩的榴莲种植。剩下土地在开垦中……这是几个月前知道的数据。
　　他们农场想要从陈远这边采购榴莲树苗，报价……30元1颗。陈远没搭理他们……之后又报价50元1颗……陈远就明说了，榴莲树苗不卖。他们农场没有卖树苗的业务……然后就没什么往来。

第二百六十九章：蘑菇
　　宝石农场大门外，一左一右的两个榴莲农场，早就被陈远看作是自己的囊中物了。
　　正常情况下，南岛可以栽活榴莲，榴莲也能结果……但是看天吃饭。那些已经栽种十几年的榴莲树，也不是每颗都结果，和每年都能结果。
　　因为青木农场的成功，现在网上很是一番鼓吹南岛特别适合种植榴莲。
　　但想想也就知道了，南岛如果真适合种植榴莲。那么，南岛的榴莲种植，也肯定很早就发展起来了。
　　网上有这么一句话：凡是中国农民不大量养殖的，那么……肯定不好吃。如火鸡……
　　榴莲在国内有很大的市场。同时，成年期的榴莲树，产量很高。
　　榴莲价格贵，产量也不错，南岛为什么不大量种植？
　　能种活，也能结果。但产量不高，品质不好……这就是主要原因。
　　去年，青木农场产出第一批榴莲，南岛兴起了一股榴莲种植热。特别是在亭洲，又特别是在奶奶谷周围……
　　而今年，青木农场的榴莲再次丰产，产量和质量，都是非常高的。榴莲种植热度进一步高涨。
　　在奶奶谷，都有些果园准备换种榴莲了。
　　亭洲果源乡榴莲种植有限公司，面积6770亩。亭洲.百华榴莲农场，1.3万亩。
　　这两个农场，都只完成了一部分的土地开垦，就和宝石农场一样，先开垦、种植一部分。一来是资金，二来是树种……
　　之前百华榴莲农场想从陈远这边采购榴莲苗，最高报价到了50元1颗。但在市场上，一棵可移栽的榴莲树，价格已经在70元以上了。树龄越大，价格越贵……
　　一些号称当年栽种、当年结果的榴莲树，已经涨价到好几百元一棵。
　　对青木农场榴莲苗感兴趣的人很多。也有很多人来报果价……
　　其中，青木农场的高压榴莲树苗，最高报价，1颗300元。有人要预定1万颗……陈远没搭理。
　　还有人报价到500元1颗，但只要两千颗左右。
　　不仅树苗，还有人想要购买青木农场榴莲树的芽头。也就是枝条……用于嫁接的。一个芽头20元……亭洲果源乡榴莲种植有限公司。这个公司还愿意支付一笔额外费用……
　　但陈远，依旧不为所动。
　　其实将芽头给了他们，他们也没法嫁接。嫁接不活的……
　　这些，陈远都实验过几十次了。没有青木灵液，没法嫁接。
　　就算嫁接活了，也不会生长。
　　陈远有外挂，可其他人不知道。看着青木农场的成功，很多人对投资榴莲园，有很大的兴趣。
　　周文又吃了一块火腿肉，喝一口酒：“自从拒绝郭生活收购小小公司，郭生活就不怎么和我来往了。不过，生意还是照常做的……我就知道他的团队和宝石农场外面两个榴莲种植农场都有接触。至于接触到什么程度了，不清楚……”
　　“郭生活到底做什么的？我之前看他开一台法拉利拉法，从他拍摄的一些视频上看，郭生活最起码好几亿的身价。”陈远问。
　　“身价好像是十几亿。郭生活是个富二代，他留学回来，拿着他老爹给的几千万资金进行投资……听郭生活说过，他投出来两个上市公司，他的资产，也早就超过他的家族生意了。玩投资的人，来钱快……”
　　陈远习惯的摸了摸口袋，想抽根烟的。
　　周文看到将烟拿了出来……
　　陈远摆摆手：“算了，在戒烟。有小半个月没有抽烟了……”
　　“投资榴莲，你觉得，咋样？”周文问。
　　“你想投资？”
　　“想……但是没有钱。看你的青木农场，应该没什么人不愿意投资榴莲的。”
　　陈远摇头：“我不知道。我觉得吧，你投资榴莲园，还不如拿一块土地，简单开垦一下用来放牧。”
　　“放牧？”
　　“投资土地……”陈远笑了笑：“就跟投资房产一样。”
　　“神经……那我还不如投资房产。”
　　“国家在发展内需了。都说房子要降价……”
　　“那是三四线成熟。再说了，适合度假和养老的房子，很难跌下去。”
　　“可不一定……南岛这边的房子，现在也是买进容易，卖出难。”陈远说。
　　周文想了想：“确实。”
　　周文以前也是大户，买了好几套房子的。到用钱的时候卖房子……每套房子都比外面说的价格便宜几十万，甚至上百万，才在很短时间脱手出去。如果用市价卖房子，不知道要多久才能卖出去。
　　但前面几年南岛房子涨价快，周文那几套房子，都是大赚了的。
　　而就算是现在，南岛的房价，也每年都在涨。至少明面上，每年都在涨。
　　陈远手机响了：“喂，王师傅……”
　　“在家么？”王丽丽的声音。
　　“我爸捡到很多蘑菇，你要不要，给你送一些过来。”
　　“要。”陈远说。
　　“在你家还是小小家？”
　　“小小这边……”
　　陈远拿着电话出去了，王丽丽开着一台五菱宏光6X6，MINI版本的小皮卡。
　　王师傅坐在副驾驶位上，打开车门下来，先开皮卡后车厢上的蛇皮口袋，里面一层的蘑菇……
　　蘑菇……红色，黄色，黑色，白色，还有蓝色的。
　　陈远不是第一次从王师傅这里拿蘑菇吃了：“山里面这么多蘑菇？”
　　“昨天下雨了，蘑菇多。”王师傅将鸡枞菌挑给了陈远。
　　“王师傅……”周文走了过来。
　　这里的蘑菇可能有二三十斤。
　　除了鸡枞和牛肝菌，别的蘑菇……陈远都叫不出名字。有一些野生菌，王师傅就知道土名字，学名什么，他也不知道。
　　这里的野生菌，至少一半是有毒的，经过加工处理才能食用。也就是烹饪……可如果烹饪不好，吃了这些蘑菇容易看到小人儿。
　　就像云南，每年都有人因为蘑菇中毒。当地人采蘑菇，肯定知道哪些蘑菇有毒，哪些没有毒。
　　比如牛肝菌，没有烹饪好的牛肝菌，吃了后也会中毒。
　　所以吃蘑菇，真是个危险的事情。
　　“王师傅……你那个有花点的蘑菇？”周文细细看了看王师傅捡的这些蘑菇，忍不住想要吐槽：“这些蘑菇，都能吃？”
　　“都能吃。”
　　周文将那个有白点的红色蘑菇拿了起来，这个蘑菇，一看就是毒蘑菇了啊。

第二百七十章：共享农场【求订阅，订阅，订阅】
　　有白点的红色蘑菇……
　　白点在伞盖上面，明显是被什么虫子啃食过留下的白点。
　　虫子能吃的蘑菇。大多数，人也能吃……好像是这样吧？
　　（生蛆、长虫的蘑菇没有毒。错……许多剧毒的鹅膏属真菌成熟后同样会生蛆、长虫。）
　　建议不要胡乱吃蘑菇。
　　王师傅将那朵红色蘑菇拿近给周文看，周文才看清楚上面的白点……
　　南岛的蘑菇也很多。已发现的蘑菇有上千种，其中可以食用的蘑菇，多达百种。
　　陈远拿了四五斤鸡枞。这是丛鸡枞，就是一发现，发现一大片的那种丛鸡枞菌。丛鸡枞的味道，比单鸡枞的味道差一些。
　　将菌子拿回家，交给宝宝和陈小，陈远这个大老爷们继续和周文喝着酒，简直不要太快活了。
　　在外面喝完一罐啤酒，一盘火腿肉。陈远再去切了一盘，丢进电饭煲里。电饭煲的饭快要煮好了，丢一些火腿肉进去，好了米饭会有一股火腿肉香气，米饭也更好吃。
　　风宝宝他们煮了一个火腿冬瓜汤。还有一个土豆烧排骨……本来还准备一个炒一个素菜，有鸡枞菌，就再做了一个鸡枞菌汤。
　　饭煮好了……
　　等一会儿，菜也做好了。
　　先喝一碗菌子汤。汤里面加了拍碎的大块生姜，生姜可以驱寒，夏天也很适合吃。
　　鲜美的菌子汤，吃得陈远发出了满足的呻吟。
　　“鲜美……我今年还是第一次吃到鸡枞。”周文也喝了一碗，过后又盛了一碗。
　　“这边山里头的菌子挺多，每次下过雨，第二天去山里总能找到很多菌子。”陈远说。
　　王师傅经常去山里找菌子，特别是他的朋友哥们过来了以后……陈远是不喜欢去山里的，山里虫子多，进去出来，浑身都痒。再说了，陈远的事情多，各种杂事、琐事。如果没事，就更愿意在家里休息。
　　“改天下过大雨后喊我，一起去捡菌子。”
　　“行啊。等下次吧……”陈远说着夹了一块火腿肉的肉里。煮冬瓜汤的火腿肉，切成小方块的。
　　火腿肉比较咸，煮过冬瓜后，味道是刚刚好。
　　还有烧排骨，也是特别的美味。
　　“哥，听说……百华榴莲农场在融资，之后开启果树认养模式。这个事情，你知道的吧？”陈小说。
　　“什么时候的事情？”周文问。
　　“昨天……在碧湖度假村，我看到百华榴莲农场的老总了。他们农场还带了投资人去我们农场参观。”
　　“他们带投资人……到我们的农场里参观？”陈远一脸的问好。
　　“百华榴莲农场种植榴莲的，但他们农场，去年栽种的榴莲树，有好多没有存活。”陈小耸耸肩。去年冬季干旱，新栽种的树苗，存活率就少很多。
　　他们农场融资，带金主参观青木农场，也是够可以的。
　　“是不是郭生活他们？”陈远又问。
　　“什么郭生活？你说郭老板……”
　　周文道：“郭生活对百华榴莲农场和对面那个榴莲种植基地感兴趣。半个月前的事情了，不知道谈的怎么样。”
　　“我听说了他们的商业模式……好像，是郭生活的手笔。郭生活之前说的那个‘小小农场’APP，里面有一个和农场对接，全网认养果树……百华榴莲农场要开展的业务里面就有认养果树，还问我们这边的果树能不能对外开放认养。”陈小一脸的恼怒。
　　因为郭生活之前想要收购小小公司，直接以暴发户的姿态……陈小都许久没有和罗美丽联系过了。
　　“认养榴莲，一棵树，多少钱？”
　　“现在开始认养，一棵树，一年是100元。一直到榴莲树长大，结果……结果后的榴莲树，一棵树一年300元。听他们说了一些，好像是这样。”
　　百华榴莲农场的种植密度，一亩土地好像是四五十颗榴莲树。
　　果树认养可以从刚栽种，就收钱……一棵树，一年100元。陈远在农场外面看过他们的榴莲园，一亩地，最少四五十颗。就算是40颗……一亩土地，一年也有4000元。
　　这个就……厉害了。
　　那些榴莲树刚栽种的啊。
　　如果1.3万亩全都能认养出去，尼玛……就算不结果，那也要发财。但那么多树，肯定不可能全部认养出去……
　　陈小瞟着陈远：“他们公司需要融资不少钱。能投资不？”
　　“不能。”陈远说。
　　周文想了想：“果树认养、共享农场，这个商业模式其实很有搞头的。南岛这边可以认养果树的农场有很多，如果打造一个爆款的APP出来，将资源整合好……”
　　“没那么容易。”
　　果树认养、共享农场，某多多上面就有。但你单独打造一个APP，这个APP的流量，哪里来？
　　陈远看向陈小：“今后百华榴莲农场如果找你做直播，就是请你宣传，不管给多少钱，你都不要去。”
　　“为什么？”
　　“反正不许去……”
　　“嗯，好。”
　　宝石农场外面的两个榴莲农场，已经被陈远看做是自己的了。
　　现在郭生活跑出来横插一脚，开启什么共享农场。共享农场的模式，不在乎你的农场产量怎么样，更注重服务……所以不管那个农场有没有产出，都是可以赚钱的。
　　但说实话，陈远也不着急。
　　榴莲栽种到结果，需要六七年的时间。有些榴莲树甚至要十几年才能结果……
　　其实，共享农场的模式，还真挺适合这些长久投入的果园。
　　1.3万亩土地，可以栽种五十多万棵榴莲树了。如果这些榴莲树全部认养出去，一年就有五千多万的收入。扣除运营管理成本……
　　共享农场，运营管理成本好像很高。没做过，不知道……
　　陈远不着急，等那些榴莲树自然的长成大树，再下手，也不迟的。反正他现在没有钱……先将宝石农场经营好。
　　想在南岛大面积种植榴莲，除非培育出一种适合南岛气候环境的榴莲树。但这个，太难了。
　　培育新品种葡萄简单，葡萄生长快。第一年栽种，第二年就能看到成果……如果不行，就还。
　　但榴莲不一样，榴莲生长太慢。培育一个新品种，更多的是看运气。

第二百七十一章：很正常
　　因为青木农场榴莲园的成功，让很多人产生了一种错觉……
　　觉得……南岛的气候环境特别适合榴莲的生长。
　　当然，认为南岛气候环境特别适合榴莲生长的人，基本都没有栽种过榴莲，甚至是一些门外汉。
　　而种植过榴莲的，指那些至少栽种了十颗以上榴莲的人，他们都没有大规模种植榴莲的想法。除非可以得到青木农场榴莲树的树种……
　　亭洲热带植物研究所、陵水热带植物园、三亚热带植物园等等，都有榴莲，也是种植近十年或十几年的榴莲了。亭洲平原这边，也有个农场栽种了几十颗榴莲树，那个农场栽种榴莲的时间比青木农场还要早……
　　这些榴莲虽然结果，而且有些榴莲树结果还很多。之前新闻上就报道过的，某热带植物园，一棵榴莲树上47个大果（成熟果）。也有专家用那颗高产榴莲树作为母株，培育出了树苗。可树苗的生长期太长了，且也不知道出来后的成果如何。
　　但不管怎样，未来，或许真能培育出一种南岛的高产榴莲。
　　…………
　　“你这边还有闲置的小别墅没有？租一栋给我。”吃过饭，周文问道。
　　“有。”
　　陈远建的独栋小别墅有些多。其中两个别墅是八十几平米，剩下都是三五十平米一栋的小别墅。
　　农场大门口右手边，一栋四层高的员工宿舍楼，另有6栋四十平米带小院子的别墅。左边，道路到办公室就有7栋……
　　然后办公室左边，也就是陈远、小小、熊安、张凤他们住的这边，现在还剩下5栋。都是三十七平米的小别墅……只有一厨、一卧。
　　陈远也吃饱饭了，带着周文出去转了一圈，给他挑了一栋：“你不想住工棚，怎么不早点跟我说。这边的房子多……但都是小房子。”
　　“过几天我老婆要过来。”周文说：“小小和宝宝是不是准备买房子？”
　　“啊。”
　　“我把以前欠的钱都还清了，还剩下六百多万。改天你们出去看房子的时候给我打个电话，一起去看。”
　　“行……”
　　……
　　南岛的天，神经质了。
　　刚刚还艳阳高照，这不一会儿，云层遮住太阳，下起了雨。也就下了十几分钟，云层过去了，又天晴了……
　　这样的雨天，在南岛太常见了。
　　雨后，气温凉爽了一些。
　　陈远开着2座小可爱，带着周文葡萄园里四处逛了逛。
　　50亩的宝石级葡萄园，葡萄树修剪的最是漂亮。葡萄园里3米宽的走廊。走廊中间1.5米，用机械细碎了土壤，撒上了混合草籽……
　　草籽已经是6天前播撒的了。
　　别的葡萄园，3米走廊只播撒了1米宽度的混合草籽。长出草皮防止水土流失，降低葡萄园里的温度……至于其它作用，只有等葡萄树更成熟了后，将草地扩大……
　　“这个农场，又投资不少钱了吧？”周文问。
　　“嗯。都是些基建、设备，还有肥料……另外，还请了多位专家过来。多亏你之前喊来的王师傅……”陈远说。
　　“冬季葡萄的计划产值是多少？”
　　“2亿。”
　　周文吸了口气……
　　2亿。
　　如果是其他人说着话，周文肯定觉得是在吹牛皮。但陈远说出这话，周文并没有惊讶，反而觉得……很正常。
　　“也不知道能不能成功。”陈远又说。
　　“做高产，还是高价？”周文说。
　　“高产。但是卖相，也不能太差了。”陈远道。
　　卖相差的葡萄，可卖不上价钱。
　　周文笑了笑，拿出香烟，抽出一根递给陈远：“你戒烟了啊……”说着，就要收回去，陈远一把拿过香烟，指了指周文前面的抽屉……
　　副驾驶位的抽屉，里面拿出一盒过滤烟嘴。
　　小鸟牌的过滤烟嘴……
　　这是宝宝给陈远买的，减少尼古丁的摄入，但香烟的味道，不怎么变化。
　　之前陈远戒烟，一直在用这个。他的每部车上，也有都有过滤烟嘴。属于一次性的玩意，一个烟嘴可以抽几根香烟……
　　陈远拿了一个。周文也拿了一个……
　　“嘿，还不错啊。”周文说。
　　“拿一盒去用用。”
　　“行啊……”周文笑呵呵的拿了一盒。
　　葡萄园里一阶段的工作，今天过后就忙完了。后面是一些简单的，修修剪剪的活儿。
　　王师傅，杜学明，刘恒等人骑着踏板车，也在葡萄园的各处转悠。
　　检查葡萄园的工作，各处采集土壤的样本。也观察各处的葡萄树……
　　杜学明和刘恒他们对陈远和王师傅提出的亩产万斤计划，感到不可思议。冬葡萄，产量本来就低的。
　　这是因为他们没有看过青木农场的葡萄园，即便王师傅和他们讲解果，这些人也觉得不可思议。
　　两季葡萄不新鲜了，但是高产的两季葡萄，很少。
　　通常来说，两季葡萄要严格控制产量。夏季葡萄亩产量3千斤左右，冬季葡萄的亩产量要在2千斤以下。这还是成年葡萄树的产量……合理的计划，以避免造成植株早衰和形成隔年挂果现象。
　　同时，需要有大棚支撑。不过亭洲这边，只要不出现反常季节，冬季的气候，似乎更适合葡萄生长。
　　亩产万斤，肯定会造成植株早衰。这些，王师傅和陈远说过。陈远也懂得……
　　可奈何冬季葡萄价格贵啊。即便不生产夏季葡萄，陈远也愿意有一季的冬季高产……
　　本来，陈远他们就已经放弃了明年的夏季葡萄。
　　杜学明他们现在能做的事情很有限，也就是给出最好的高产葡萄方案。能不能高产，都要看品种本身。
　　不管技术多好，品种本身如果不行，一切都是空谈。
　　载着周文到葡萄园里转了一圈，陈远喊了安成平，带着载他们去一趟家具城。周文要采购一些家具……
　　周文的公司业务全部并入小小公司了。之后周文的老婆，也会进入小小公司总部工作。也就是果源乡……
　　果源乡位置偏僻，就都是在建的工作，想要租个好点的房子，都挺困难。

第二百七十二章：围栏【求订阅啊】
　　从城里回来，陈远去了趟风爷爷家。
　　家里的小隼都长大了，已经开始分窝了。
　　七一和七二去了青木农场。
　　剩下小隼都在这边……
　　看陈远过来，小白和小小隼‘嗖’的一下飞过来，一左一右停在陈远肩膀上。
　　小小隼‘啾啾啾’的叫唤着，好似在责怪陈远好久不来看它们。
　　七七那只小东西也飞了过来，直扑陈远的怀里，陈远伸手接住了他。
　　“奶奶，爷爷去哪了？”陈远逗弄着小小隼，问道。
　　“他们打牌去了。”风奶奶笑着道，给陈远端了杯水过来。
　　“奶奶，我准备将小白和小小隼接到宝石农场住。”陈远说。
　　“嗯……”
　　养小隼……别的白腿小隼，陈远不清楚。但小白它们这些小隼，领地意识强，会驱赶领地内别的小鸟。还能捉虫子……
　　种植葡萄，最怕的就是鸟。
　　夏季的那批宝石级葡萄，套着果袋的，还是有鸟过去吃。虽然没有啄烂果袋，但啄坏了一些葡萄……
　　陈远在奶奶这边坐了一会儿，带上小白和小小隼，坐上车，回去了宝石农场。
　　和陈远最亲近的小隼只有小白、小小隼和七七。其它小隼，因为陈远不经常照顾它们，和陈远不是很亲近。
　　到家，风宝宝又不在家里。多半还在陈小那边……
　　陈远打开车门，带小白和小小隼参观新家。
　　‘嗖’的一下，天空中一个白色，俯冲了下来。是七七……
　　“嘿，小家伙，你怎么飞过来了。”陈远说很瘦捏了捏七七的小脑袋。
　　‘啾啾……’七七叫唤一声，先一步蹦跳到门口。
　　陈远脸上挂着笑容，过去开了客厅门。
　　现在的小隼，已经不需要特意喂养它们了，它们可以自己出去捕食。也就在农场里打农药的时间，才喂它们一些鲜肉、大麦虫……
　　小小隼从陈远肩膀上飞下来，跳到了沙发上，冲着陈远：‘啾啾啾……’不知道在表达什么。
　　它的脑袋瓜到处看着……是在找鸟窝？
　　客厅里也有博古架类似的隔窗架子，陈远指了指那个架子……小小隼飞过去挑选了一个窗格，然后陈远动手给它们做了个鸟窝……两个鸟窝。
　　小白和小小隼一个窝。七七自己一个窝……
　　七七是个小丫头，特别臭美。选好了窝以后，在客厅里到处蹦跳，跳到宝宝的化妆镜前面，让陈远将这个镜子放到它的鸟窝旁边。
　　来到一个新环境，很自然的，陈远就带着它们出去认识环境，圈定领地。
　　小白它们这些小隼有一点最好，那就是不会乱飞。像住在远方农场的时候，小白它们的活动区就只在远方农场、青木农场。不会飞到别的农场里……似乎，它们知道只有远方农场和青木农场才是它们自己的底盘。
　　宝石农场的面积更大，陈远带着它们转了一圈。但宝石农场没有自己的围栏……这让小白它们有些迷茫。
　　出来转一圈，看到小白的迷茫，陈远才发现这个问题，随即给老赵打了电话：“喂，老赵。”
　　“在……”赵鹏宇在隔壁的葡萄园里，大声的回应道。
　　赵鹏宇是看到陈远了的，向陈远走过来：“啥事儿？”这家伙，说着就伸手逗弄七七。七七也愿意和他玩，跳到了他的肩膀上面……
　　“我们这个农场没有栅栏，小白它们不好圈定领地。赶紧的，让人将牧场圈起来……”陈远摸着小小隼的下巴，说。
　　“我们农场的边长是6.33公里。”赵鹏宇道：“用竹排护栏还是？”
　　“不用省钱。用绿色护栏网……碧湖度假村用的那种。”
　　铁丝网护栏，亭洲就有得卖……
　　陈远之前还去市场看过。
　　框架网，5.0毫米粗，1.8米高，3米长，再加一根立柱，130元。
　　这种护栏网上有卖，实体店里的，比网上更便宜。而且可以找厂家，包安装……或许，一个框架网不用130元。
　　毕竟陈远他们这边的量大，6.33公里，也就是6330米。需要2110个框架网……
　　这才五点过。
　　赵鹏宇直接开车出去了，晚上就将样本带了几个样本回来。将厂家，也带了过来。就是一个小厂家，铺面作坊的那种……
　　最后选的是框架网，5.0毫米粗，1.8米高，3米长。带安装费一起……总共是27万。但要求10天内安装好……同时，陈远他们这边还派出一队人清理出栅栏的道路。
　　傍晚的时间，吃过晚饭后的工人各自找着休闲娱乐的项目。散步，打牌，找个地方坐着吹牛聊天……
　　宝石农场的农忙结束了，大概有半个月时间的休闲期。
　　远方农场那边也没什么活，青木农场的榴莲还没采摘完。
　　农场的工作就是这样，忙得时候累人。闲的时间也挺多……
　　办公室那边亮着灯，陈远去看了一下，是实验室里，王师傅他们在分析土壤，记录数据。
　　这个工作，王师傅一直在做。但他以前就一个人，最多是安成平过来帮他打下手……工作进度很慢。现在的人手多了，工作进展也快得很多。
　　……
　　“妈妈……”回到家，陈远就听到宝宝在打电话：“还有，但是没有特别好的榴莲了。嗯……好的……我和小小明天去看房子，已经约好了。好的，好的……”
　　陈小在厨房里做饭。
　　风宝宝在客厅里打电话……
　　陈远进去，三只小隼就蹦跳着过来。
　　宝宝转过头：“明天有送货到三亚的车子么？”
　　“有。”明天有送火龙果的单子……几乎天天都有。
　　“老妈想吃榴莲了。张叔在三亚采购商品，能不能送一些榴莲到三亚，让张叔叔帮忙带货到岛上。”
　　“嗯……”陈远随后就联系了小舅，又给老爸打了个电话过去，让明天早上摘一百个榴莲……
　　陈小在厨房里炒菜。
　　炒了个火锅肉，一个番茄炒鸡蛋，还有几个素菜。
　　陈远是不喜欢吃素的，就喜欢吃肉。风宝宝在减肥，要保持身材，或者更瘦一些。
　　陈小，用她的话说，大小也是个公众人物了，要注意身材管理。
　　别说，到外面工作大半年的陈小，比以前瘦多了。以前吧，她脸上还有肉。现在，都快变成瓜子脸了……
　　陈远开了瓶起泡酒，给宝宝和陈小倒了一杯，剩下就是他自己的了。大口吃着回锅肉，大口喝着酒……
　　“你们明早去看房子？”陈远说。
　　“啊？你有事情？”
　　陈远才不想去看房子，但看宝宝的眼神：“没有事，明天一起去看。”
　　吃完饭，休息了一会儿，出去散步。
　　只要不下雨，陈远他们每天都要出去散步。出去走一走……
　　感觉，提前过上了中老年人的生活。

第二百七十三章：看房子
　　第二天一早，陈远早早的出来开门，放小白和小小隼它们出门觅食。
　　然后去了库房，拿出洗车的水龙头，接到水管上，清洗雷克萨斯。
　　这台车不经常使用，车身上都有了灰尘。
　　到七点过，陈远打电话喊了陈小，那个丫头还在睡觉。又给张凤、小姨打了个电话……最后给周文打了过去。
　　小姨和周文他们也要买房，大家一起去看。
　　风宝宝已经起床了，洗了澡，在卧室里吹头发。她还要打扮……
　　在家里的时候，宝宝很少打扮。素颜的宝宝就超级漂亮了，而打扮后的宝宝……更美。
　　回去卧室，宝宝正在汤头发。宝宝又变成长发了，用汤头发的东西，将头发弄成卷发……小波浪。
　　女人，出一趟门就是麻烦。
　　不过陈远都已经习惯了：“早上不做饭了，我们出去吃。”
　　“嗯。”宝宝转过头：“小波浪头发好看么？”
　　“好看。”还是肉肉的宝宝，脸上是婴儿肥，看起来纯美又可爱，特别是她的眼眸，漆黑纯净的。
　　在一起一年多了，每次望着她，陈远还是会忍不住心动。
　　等宝宝化好妆，换好衣服，陈远忍不住将宝宝抱在了怀里……
　　“干什么呀，刚化好妆。”宝宝嗔怒瞪着陈远：“你烦死了，随时随地发情？”
　　“你才发情……”陈远无语：“就是想抱抱你。”
　　宝宝穿着一条黑色条纹齐膝的长裙，桑蚕丝米色的长袖上衣，轻熟风。化妆后，红唇，大眼，特别的性感……是那种带着点成熟韵味的性感。
　　男人，都难以抵挡这种诱惑。
　　宝宝一年娇嗔的怒容，从抽屉里找了一块女士手表出来戴上，跨上包包，挽起陈远的胳膊：“小小她们还没过来。”
　　宝宝话音刚落，就听到陈小的声音：“嫂子，哥……”
　　陈小和张凤一起过来了。
　　陈小穿着一条收腰的印花连衣裙，穿着高跟鞋，看起来，估计得有165的身高了。
　　风宝宝也穿着高跟鞋，几乎和陈远一样的身高。
　　开车厨房，先去接了周文，跟着去老舅运输公司接了小姨。
　　周文坐副驾驶位上，一路上和陈远聊着天。
　　到陵水，陈远他们会合了高盛美，周文的老婆。
　　这段时间高胜美也在找房子，陈远他们先去看了一些二手房。
　　有些二手房是装修好的，住过人，家具什么的都齐全。还有些二手房，好几年的楼盘了，还是毛坯房……
　　同地段房子的市场价如果是2万平米，二手房，不管装修还是没有装修，价格都在1.8万以下。还有没有装修的房子，买的时候肯定比1.8万便宜很多。
　　二手的公寓……
　　还有二手的别墅，其中一栋别墅425平米，半山……是简装修的别墅……也就是买别墅送的装修。这套房子要1300万……
　　算是很便宜的大户型别墅了。
　　但地理位置不好。并不是别墅区的地理位置不好，而是别墅外面马路下去，那是一个公寓楼盘。楼房建的很高，在二楼客厅看出去，就都是对面的高楼……啥风景都看不到。
　　看过二手房，陈远他们又去看了几个楼盘，其中就有陈小和宝宝之前看上的两套房子。
　　那两套房子都是200平米以上。
　　陈小看上的那套房子，19层，大户型，233米。每平米5.52万元……非复式，精装修，拧包入住。一次性全款有折扣……
　　233平米的房子，3室2厅5卫，一书房，一健身房，一厨房，一餐厅……
　　公寓楼的外形很漂亮，周围绿化也很好。主客厅可以看到大海，一览无余的无敌海景。书房也能看到海……健身房可以看到山。
　　进去的第一感觉，就是大。
　　好像，还有舒适……
　　“你一个人住。这样的房子，也太大了。”进去参观了一下，陈远说。
　　销售员连忙道：“这是优质房，无敌海景，超大空间，有很大的升值潜力……这样的房源，现在是越来越少了。就算以后，开发商也很少会开发这样的房源……”
　　超大户型不好卖。价格贵不说……能买得起这样房子的人，多数人，更愿意买别墅。
　　买房子，主要还看个人的实际需求。其次再说喜欢不喜欢的问题……当然，如果不差钱，想买啥样的房子都行。
　　风宝宝看上的房子是一套高层复式，也是同一个小区，单价要便宜一些，但总面积，要大一些。也是拧包入住的豪华装修房子……
　　复式公寓，和超大户型，两者就看个人喜欢。如果陈远，就比较喜欢超大户型。但又觉得户型太大……
　　高胜美看了一些小户型，有88平米，95平米的……单价在3.5万——6万元不等。
　　公寓和别墅，也不是说别墅价格就一定贵。有些户型好，豪华装修的公寓，那是真不便宜。
　　以前，陈远在老家那边，觉得六七千1平米的房子就很贵了。现在来看的房子，都是单价过万，好几万1平米……
　　要中午了，陈远他们出去吃了个饭，下午继续看了洋房和别墅。是几个新小区，洋房的均价在4.5万左右，别墅的均价在10万元左右。都是小户型……
　　独栋别墅，也是有大有小的。最大的别墅，占地面积上千平米，价格也过亿元了。
　　小别墅，建面不到七十平米，使用面积百多平米……最便宜的四百万左右。
　　陈远小姨就看上一栋克拉别墅，建面69.5平米，3房2厅1厨3卫，390万。
　　390万是裸房，陈远他们去的时候，所有别墅都精装修了，最便宜的一套都要650万，还是一次性全款。
　　建面是建筑面积，实际的室内面积应该在一百平米出头了。但房产证上就只些69.5平米。前后院，还有一个二楼主卧室。主卧室面积比较大……室内的使用面积是一百平米出头了。
　　后院，一个不大的泳池。泳池边上还有绿化植物。然后就是墙园……
　　园子都不大。比如前院，种些花花草草，然后就只能停下一台车了。
　　大多数房子是拧包入住的。
　　买毛坯房，只有那些刚刚开盘的楼房。买那些房子，还要搞什么抽签……不过，那些房子比较便宜。买到后，升值潜力也更大，适合投资……

第二百七十四章：实现梦想
　　看过最后的海边别墅区……
　　陵水湾海边独栋别墅，全都是千万以上的。
　　85平米（建面）小户型独栋别墅，1700万左右，使用面积有340平米。
　　另有122建面的别墅，那样的别墅，看起来就比较大了，总价约2700万左右。
　　还有公寓，公寓价格6万左右，平米。
　　时间不早了，宝宝和陈小还没拿定主意究竟卖超大公寓，还是独栋别墅。她们的预算还算充足，可以选择的户型和区域比较多。
　　从样板房出来，陈远他们就准备回去了，一个长相不错的售楼员看着宝宝，看了好一会儿，喊道：“宝宝？”
　　风宝宝转过头，面露疑惑……
　　“风宝宝？”
　　“万霞？”
　　两人都不太确定的看着对方……
　　万霞，风宝宝的高中同学。宝宝高中时候在万宁读书，大学去的四川……
　　宝宝有很多还在联系的高中同学。但和万霞，有好久没有联系了。
　　“真是你啊，好久不见了，过来看房子？”万霞说。
　　风宝宝点头：“嗯。”
　　“我在做房产中介……”万霞看向带陈远他们的中介，对宝宝说：“我这有客人，咱们留个电话。”
　　“好……”
　　……
　　回去农场，还在半路上，万霞就给宝宝打来了电话……
　　第二天，万霞约宝宝继续看房。
　　万霞所在的是一个房产中介公司，这个公司比较大，和陵水这边房地产公司都有合作。也就是国际农业博览会那天，陈远他们去过的那个中介公司……
　　在约定的咖啡厅，万霞提前了半小时到。
　　看那台白色的雷克萨斯开过来，万霞起身迎了过来。
　　今天就陈远和宝宝，还有陈小过来……
　　“万霞，我的高中同学。我们高中还同桌过……”宝宝介绍道：“这是我老公，陈远。陈远的妹妹，陈小……”
　　不是所有人都玩抖音。即便玩抖音，多数人，也不能认识抖音上所有的网红。
　　万霞不认识陈小，自然的，也不认识陈远。
　　“陈哥你好，陈小你好……”万霞楞了一下，说着，递出名片。
　　昨天看到过陈远和陈小，还以为……陈远是她们的司机。
　　万霞很早就知道宝宝的家境很好，又在千万别墅看到她参观样板间，很自然的就有了联想……
　　过去咖啡厅，万霞点了几杯咖啡，和宝宝聊着：“什么时候结婚的啊？”
　　“今年……过年的时候。”风宝宝抿着嘴笑道：“我们就领了结婚证，还没办婚礼。”
　　“你们办婚礼的时候要请我啊。”万霞觉得有些不可思议，风宝宝应该也才大学刚毕业吧，就结婚了？
　　“一定一定。”宝宝笑道。
　　“对了，你们想好买别墅，还是公寓了么？别墅和公寓，我这里都有很好的项目。”万霞道。
　　风宝宝和陈小对视一眼：“没有想好。觉得，公寓和别墅都挺好的……”宝宝说。
　　聊着天，陈远小姨夫和小姨妈过来了。周文两口子也到了……
　　继续看房子。
　　周文两口子最利索，选了套建面69平米的小别墅。这个小区陈远他们昨天来过的，半山景苑。这是一个开盘有大半年的大型社区……
　　69平米小别墅，精装修，可拧包入住。
　　社区的位置挺好，出去小区不远就是商业区。周围还有医院，学校……距离都不远。
　　就在这，陈远小姨问过一套房子的价格，要650万。
　　周文他们选的地段好，花了710万。
　　小姨很喜欢这里的房子，找陈远借了200万，跟着办理手续去了……万霞帮着谈了下价格，还是他们昨天看上的那套，最终成交价，645万元。再买了个地下停车位……总共685万。
　　周文那套710万的房子，也有地下停车位的。
　　就是房子，看上去好小。但社区整体的绿化，非常不错。
　　小姨和周文他们的别墅，其实也不算独栋。但都有前院和后院……
　　这边还有几套1300万左右的别墅，一手房，精装修。
　　别墅还是公寓，各有各的好。
　　宝宝和陈小考虑了一个上午，最终还是买了公寓。
　　依旧是万霞给她们推荐的公司……但其实，之前陈远他们看过的两套公寓就很好。但万霞带他们去看的公寓更好……
　　就距离半山景苑不远，也是个大型社区。这个社区的绿化更好，同样的，房价也更高。
　　公寓的均价，都超过5万1平米了。
　　最终，陈远他们买了套237平米的超大公寓，单层。
　　3卧，2厅，4卫生。还有厨房、书房、储酒室，建房身……甚至，房子里面还有个游泳池。
　　泳池长9.9米，宽2.75米。池子深度0.7米……精装修的房子，房子里所有家具电器都有，全都套着塑料袋……总价1459万元。一次性全款后的优惠价。
　　1459万，237平米，每平米6万多。还送两个停车位……
　　陈小也选了一套215平米，也是有泳池的豪宅。1365万元……
　　同一栋楼，不同层，也不同电梯。
　　陈远和宝宝的在11层，陈小的在9楼……都有无敌的海景，还能看到密密麻麻的别墅区。
　　别墅有别墅的好，公寓，也有公寓的好。
　　同一个地区，同价位的公寓，在房子里面给人的感觉，公寓要比别墅宽敞。
　　过去缴了全款，陈远和宝宝拿了合同，还有门卡，回去就换了大门钥匙。房门是指纹锁+密码……
　　“终于住上大房子咯。”打开房门，风宝宝笑着跑进去，收拾起屋子。
　　“说的我们以前住的房子很小似的。”陈远在那设置密码，加了自己的指纹，又将宝宝拉过来，加了她的指纹。然后关上房门……
　　之前，房屋中介向陈远他们介绍过房子里的弄能。
　　陈远先打开了房子的通风……过去整理房子的资料，开始充值水费、电费、燃气费……
　　风宝宝在打扫房子了。卫生间里有拖把，宝宝开始拖地……
　　陈远看着时间，想要回农场了的，但看宝宝兴致盎然，就陪着她收拾房子。将房子的地面拖了一遍，又用毛巾擦拭……将地面打扫的干干净净，一尘不染。
　　宝宝很早就想要一套‘城里’的房子，这个愿望，一拖再拖。现在终于实现了，就算打扫着卫生，也高兴的不行。

第二百七十五章：又下大雨
　　打扫完卫生。
　　宝宝拉着陈远来到落地窗户前面，‘咯咯’的笑了起来：“看，大海。”
　　公寓所在的地势较高，视野极好。
　　能看到很多高楼，酒店，别墅，以及蔚蓝、望不到尽头的大海。
　　陈远将宝宝抱在怀里……
　　宝宝的笑声马上消失了，微嘟起嘴……
　　“坏蛋。”宝宝转过身，够住陈远的脖子，两人双眸对视着……刚才打扫卫生，宝宝的额头有汗，沾着几缕秀发，脸蛋红红的，加上轻熟风的打扮，纯的性感、撩人。
　　陈远嘴角憋着笑：“男人不坏，女人不爱。”
　　“你只能对我一个人使坏……”风宝宝一脸认真，望着陈远。
　　“嗯。”陈远爱极了怀中的人儿，低头吻上宝宝的红唇……
　　‘叮咚’，门铃响了。
　　我去……
　　忽然的门铃声，宝宝惊吓地推开陈远，赶紧给陈远擦拭一下唇边的口红印……
　　宝宝看到陈远一脸的郁闷，‘噗嗤’一下，笑了起来，向大门走去：“谁呀，谁呀……真是的，打扰到你哥……”宝宝边说，边打开大门，她以为是陈小……
　　风宝宝和陈小两个，聊天尺度超大的，什么都话都敢说。
　　门外真是陈小，但还有小姨夫和周文他们。
　　“打扰到我哥什么了？”陈小脸上露出暧昧的笑容。
　　宝宝连忙退后一边，开门，同时速度的整理了一下衣领：“打扰到你哥打扫卫生了。”
　　小姨夫他们办理了购房手续，就给陈小打了电话，先去陈小家里参观，这才到陈远这边来。
　　“看起来，比小小的房子大很多呢。”小姨说。
　　“就大了二十平米。”陈远道。
　　大了二十二平米，有十平米在主客厅。十二平米在健身房区域……
　　健身房区域有泳池，一个靠近窗户的泳池。
　　一个客厅，就算大十平米，看上去也是大了很多。
　　陈远这边的房间数量，和陈小的房间数量一样多。3卧、2厅、4卫。
　　厨房、书房、储酒室、健身房……
　　房子的布局不一样，装修风格也不一样。
　　陈远这边的装修风格，现代、简约、暖色调。陈小那边的装修风格，稍微显得复古。但买房子送的装修，鬼都知道什么德行……
　　“你们的这两个大平层真是不错，竟然有室内泳池。”周文道：“早知道我们也应该买平层。”
　　高盛美没好气说：“你刚才怎么不说。”
　　“平层，要面积大的才好。我们的钱不够……”周文两手一摊。
　　“别墅也不错。各有各的好……”陈远说道去打开冰箱，冰箱里空空如也。
　　陈远也喜欢别墅，但不想按揭买房，就只有1500万的预算。
　　在陵水，好地段，1500万内的预算，大平层比别墅安逸。
　　至于别墅，以后有钱了，啥样的别墅不能买。如果只买小别墅，陈远他们在农场的房子，也算是别墅了。
　　如小姨夫和周文他们的别墅，建面才69平米。虽然有独立前后院，但真算不上是独栋别墅……陵水湾的独栋别墅，价格是很贵的，便宜的都要两千多万。
　　在陵水湾买个房子，就是方便以后出来玩，有个落脚的地方。
　　长时间在乡下也挺无聊的。在陵水湾买了房子，只要不是特别忙，到城里来看个电影、撸个串、吃个火锅……晚上有个落脚的地方。
　　但其实，买个小别墅也不错。可陈远想要海边上的小别墅，可那一区域都是千万以上住宅区，最小的别墅建面85平米左右，要价在1700万左右……
　　时间不早了。
　　大家坐了一会儿，起身回去。
　　风宝宝拿了过滤烟嘴，给陈远点上根香烟……
　　“想过房子要怎么装修没有？”陈远说。
　　“装修？什么装修……”
　　“房子里的装修太掉档次了。”陈远道。
　　买房子送的所谓精装修，其实……很次。比如客厅的通风系统，卫生间的排风扇，都能听到风机的声音，还有桌子沙发、健身器……也全都透着一股子廉价的气质。甚至于墙壁，就是白色的仿瓷……
　　陈远以前就是做装修的，那套237平米的房子，就陈远估计，总体装修下来，绝对不超过15万。
　　房子的吊顶也不行……
　　而且，书房、储酒室、厨房……厨房就一个厨台、液化气炉灶，抽油烟机都是几百块钱一个的那种。书房和储酒室，里面都是空的。
　　还有床……
　　主卧室的床贵一些，几千块一张的那种。其它房间，还是铁架子床。
　　陈远的房子在陵水湾，不在陵水县城。陵水湾的房价，出了名贵。1459万，237平米，也不可能给你装修得太好。
　　甚至于窗户，都要重新弄过。
　　“没钱了。”宝宝也想将房子重新装修过，窃喜的看着陈远。
　　“陈小，你的房子要重新装修不？”陈远问。
　　“你帮我装修啊。”陈小点着头。
　　“我们这里还有一笔钱，能再拿出400万。就400万，你们两套房子看着装修……”陈远说：“宝石农场后面要花钱的地方还多。”
　　“那就剩下600万了，够么？装修的事情不急，可以手头宽松了再装修。”宝宝道：“反正现在的房子也能住。”
　　“远方农场火龙果还有产出。几个农场正常运作，是没有问题的……再说了，老爸老妈那里还有钱。”陈远嘿嘿一笑，冲着陈小眨了眨眼。
　　“那行……”陈小点头。
　　风宝宝看着他们这对兄妹，一脸的无语。
　　“再说了，400万，又不是让你们一定要全部花完。对了，装修的时候找设计师，给设计师说，弄一个桑拿房。”陈远道：“要装在泳池旁边。”
　　“嗯……好的。”
　　天阴沉，看着是又要下大雨了。
　　果然，车子开到果源乡，天上就传来轰隆声。
　　到果源乡，距离宝石农场都还挺远的……跑到一半路程，天上大雨落了下来。
　　今天出一趟门，消费了两千多万，近三千万。
　　回到家后，风宝宝和陈小自觉的去厨房做完饭，忽然觉得心里空落落的，那么多的钱……应该先把钱取出来，堆在一起过过眼瘾的……
　　雨好大。
　　屋檐水犹如瀑布……
　　陈远回屋泡了杯茶，刚坐下，小小隼和七七飞了过来，落在陈远肩膀上，‘啾啾啾’叫唤。好似在和陈远说话……

第二百七十六章：促萌剂处理【求订阅，订阅】
　　大雨滂沱，雷声轰隆。
　　这个雨，和平时的大雨差不多，没有持久力。就下了两个多小时……
　　天色黑尽了。
　　陈小早早的回去……
　　陈远和宝宝收拾了厨房，洗漱……
　　迷人的小妖精，和陈远做了爱做的事情后，又去洗了个澡，换上红色丝绸肚兜和贴身睡裤，趴在床上，露出后背雪白肌肤，两条白皙修长美腿，不安分的摆动着……拿着手机，逛着网店。在看家具，选购家庭用品……
　　“老婆。”
　　“啥？”
　　“早点睡觉了。”陈远侧身看着宝宝。
　　“你困了，你就早点睡。我是不是打扰你了，那我去卧室。”风宝宝说。
　　“不是……”
　　真的，真的……风宝宝在家里面，穿衣风格是越来越胆大。
　　她的这套红肚兜，之前陈远求着她穿，她都不愿意穿的。现在都拿它当做睡衣了……
　　从来都没有耕坏的田，只有累死的牛。
　　这一天天，根本遭不住。
　　陈远要不是有金手指，估计吧，身体早就被掏空。
　　“对了，想过我们的婚礼么？”陈远说。
　　“想过……”风宝宝转过头，露出让人心动的傻白甜的笑容：“我们的婚礼，简简单单办一下就好了。在远方农场、青木农场，或者碧湖度假村就行……别弄得太豪华了。赚钱是真挺不容易，但花钱却很容易……”
　　“我们这辈子只有一次婚礼。该办好的好一些，还是办好一些。”陈远说。
　　“简简单单办一下就好了。大办婚礼，太麻烦了。再说我们都结婚这么久了，没必要……真的。”宝宝伸手勾住陈远脖子，拉过来，在他嘴唇上亲吻了一下，就‘嘻嘻’的笑了起来。
　　陈远想了想，办婚礼还早……不着急，也就不想这个了。
　　没有空调的晚上，即便才下了雨，还是挺热的。
　　陈远去点了盘蚊香，将后院落地窗户也打开，趟回床上，拿出手机刷着新闻，迷迷糊糊睡了过去。醒来，已经是第二天早上……
　　风宝宝醒来的很早，都换好衣服去厨房里煮了早饭。
　　陈小准时准点的过来蹭饭吃……然后，她们俩姑嫂就开着车子出门了。是去青木农场接老妈，一起去新房子看看，再说找装修公司的事情。
　　陈远给老爸打了个电话，就询问那边农场的事情。
　　远方农场，送了几百斤配送的火龙果，几十斤无花果。无花果是大量成熟的时候……然后就是两棵母株无花果，母株阳光玫瑰……阳光玫瑰葡萄采摘量少，现在从纯蓝色变成了淡淡蓝色，就像混合牛奶色的珊瑚礁海水颜色一样……
　　阳光玫瑰和母株无花果，阳光玫瑰需求量少，那也是因为价格，1000元1斤。可到现在，也卖出有两百多斤了。
　　母株无花果，供不应求的。从1000元1斤，已经涨到了2000元1斤……
　　这主要是郭生活，那边有固定采购数量。母株无花果味道确实好，果肉肥厚、味道鲜美，而且……无花果自身带有药用价值。
　　如润肠通便、健胃消食，还有一个防癌抗癌。
　　防癌抗癌这个功效，陈远不太清楚，但肠通便、健胃消食，是有用作的。
　　母株上的无花果，都很大。一人，一天一颗、半颗，吃着还不错。
　　陈远外公外婆就最喜欢母株上的无花果，每天都要摘几颗回去，分给风爷爷，康爷爷他们……
　　早上的水果都采摘了，已经送走了。
　　母株无花果，除了润肠通便、健胃消食，具体还有啥功效，陈远也不清楚。但肯定有功效……家里七一、七二那些只小隼，都会偶尔啄一颗无花果吃。隼啊，吃肉的，竟然偶尔吃起了无花果。
　　陈远没什么事情，一个电话给周文打了过去，让他过来捡蘑菇……
　　周文接通电话，他都已经到陈远家门口了，就挂断电话的时间，周文便开着车子进来。
　　他过来也想找陈远出去捡蘑菇，等着陈远换了衣服，将两座的小可爱开上，喊了声小白……
　　小白一家人，不对，是一家鸟，飞了过来。
　　小白，小小隼和小七，落到车上，陈远发动车子，小白和小小隼落到了陈远肩膀上。小七先飞到方向盘上，陈远一把抓住了它，递给周文……
　　周文双手小心翼翼的捧着小七，就跟捧着什么绝世宝贝一样，小心翼翼的，又高兴的不得了。
　　“小七这小家伙，可爱得紧，真叫人欢喜。”周文说着伸手挠了挠小七的下巴。
　　小七‘啾’的就喊了一声，舒舒服服闭上了眼。
　　“王师傅……”陈远将车子开去王师傅家里，喊了一声。
　　王师傅端着饭碗：“这么早，吃饭了没有？”
　　“吃过了。”
　　“找我，有事情？”
　　“没事。昨天下雨了，因为没事，找你出去捡蘑菇。”陈远道。
　　“今天啊……您等等我。”王师傅三两口刨了饭吃，给杜学明打了个电话，又给安成平打了电话……再大声喊了王丽丽。
　　他们先去葡萄园……
　　王师傅交代一下工作。
　　黑色宝石葡萄，不需要促萌剂处理，就能二次萌芽，结出第二季葡萄。
　　但王师傅不放心，拿出宝石园区的20亩葡萄园，和葡萄园区总共400亩，进行系统的二季葡萄管理。那就是进行促萌剂处理……
　　修剪结束后，用8%右灰氮液或用1:30倍的单氢氨液(药1:水30)对枝蔓顶端芽苞浸酌3-5秒。这样发育出来的结果枝，更好……
　　具体如何看效果。
　　能二次自然萌芽的黑色宝石，那是青木农场的黑色宝石。宝石农场的黑色宝石，现在还不知道能不能自然的二次萌芽。不管怎么样，先处理一部分芽苞。如果宝石农场的黑色宝石不能自然的二次萌芽，那就将剩下的芽苞一起处理……
　　反正这段时间里，大家闲着也是闲着，给工人们找些事情做。
　　王师傅给他们详细说了如何挑选芽苞，以及可以提前抹去哪些无用的芽苞。如果不能判定是无用芽苞，就留着，等发出新芽后，抹掉新芽也行。
　　“做高产葡萄，就要尽量多留芽。尽量多留，也是在合理的范围这内，不是随便留新芽……”王师傅给安成平他们讲解了十几分钟，示范了好几颗葡萄树，再看他们自己操作了一会儿，就坐上了五菱宏光6X6小皮卡，和陈远他们去了山里。
　　…………………………
　　PS，最近事情多，更新少，大家见谅。等到17号，手头上事情差不多忙完了，每天会尽量多更新。

第二百七十七章：小隼帮忙找蘑菇
　　雨后的山里，草叶尖儿上还带着露珠……
　　陈远生活的老家在城市边上，但老房子背后就是山，小时候也经常去山里找蘑菇。
　　将车子开到农场公路的尽头，陈远下车，从后备箱里取出一个背包，背包里装着很多矿泉水。
　　王师傅背着一个背篼，三人检查了一下各自装备，准备出发。
　　“抽根香烟……”王师傅拿了香烟出去：“进去山里，最好就不要抽烟了。”
　　陈远接过香烟，将车上的过滤烟嘴拿了出来，装上，点燃香烟：“捡蘑菇，要走多久？”
　　“前面就有……鸡枞菌，多是固定生长了。昨天下过雨，今天应该有鸡枞。”王师傅走前面，带着陈远和周文趟进草地。
　　剪蘑菇真不容易，特别是很少人进入的大山。大山里到处是荆棘、小灌木，和乱七八糟的蕨类植物。
　　小白它们三只飞走了，陈远吹了个口哨，将小白它们唤了回来，拍拍自己的肩膀，小白，小小隼，和小七，就落到了陈远的肩膀上：“你们三只跑哪去啊，今天叫你们出来，是让你们帮忙干活的。”陈远说着轻轻摸了下小白的鸟喙。
　　‘啾~’，小白叫唤一声，挥动翅膀。
　　“你准备让小白帮忙找蘑菇？”王师傅笑着说。
　　“当然。”陈远道。
　　“……能行么？”王师傅就觉得陈远的鸟儿很聪明，但帮着主人找菌子？它们又不是狗，或者猪……
　　经过训练的狗和猪，可以帮主人寻找蘑菇。
　　“等下就看着吧。但是要先出几个样本，让它们认识……”陈远教它们捕猎，分辨什么东西可以抓，什么东西不能抓，都是一教就会。
　　很快，王师傅带着陈远他们来到一个小土包前。土包上两朵盛开的鸡枞……单鸡枞……在陈远他们老家，这样的鸡枞菌也叫‘斗鸡菇’。是最鲜美的鸡枞……
　　王师傅有小铁锹，小心翼翼将鸡枞菌挖出来。
　　陈远接过后递给小白它们：“这个叫鸡枞菌，出去帮我找。”
　　小七一脸的疑惑……
　　小白和小小隼‘啾啾’的叫唤两声，它们这是答应了，随即就跳下陈远的肩膀，在天上盘旋……
　　等王师傅将另一朵鸡枞挖出来，小白飞回来了，冲着陈远‘啾啾啾’叫唤个不停，它这是发现鸡枞菌了。
　　陈远对小白竖起大拇指，奖励的摸摸小白的脑袋：“干得不错，再等等……”
　　两朵大鸡枞的旁边还有一朵没有冒出土的小鸡枞。伞盖未开的鸡枞，极品……
　　三朵鸡枞都不大，加一起，可能有5两。
　　“小白真找到鸡枞了？”周文说。
　　“应该找到了……有没有，过去看看就知道。”陈远说。
　　小白它们发现的鸡枞，距离挺远，在宝石农场最里面了，大荒地的山坡最上面。
　　要翻过一个小山头……
　　路上还有两个鸡枞窝，王师傅顺道看了看，没长出鸡枞。
　　有些鸡枞窝，几乎每天都会长出鸡枞。那是大鸡枞窝……鸡枞窝就是白蚁窝……
　　还有些鸡枞窝，一年就长一次，或者几次。
　　走了有近十分钟，在一棵不知名的大树下面，三朵盛开的鸡枞菌，相隔距离两三米的样子。这三朵鸡枞菌，估摸着有两斤了……其中一朵鸡枞上面爬满了蛆虫，已经是不能吃了。
　　“真厉害啊。鸟儿，竟然也能帮着找蘑菇……”王师傅道。如果再训练一下，有三只鸟儿辅助找蘑菇，那还得了？
　　三朵蘑菇，其中一朵完全不能吃了。还有一朵上面有虫，但还能吃……最新鲜的一朵，只有大概半斤的重量。
　　完全不能吃的那朵鸡枞菌最大，真是可惜了。
　　等王师傅将两朵鸡枞菌挖出来，陈远拿出那朵没有开伞的鸡枞给小白它们看，让它们继续寻找……
　　陈远他们则进入森林。
　　热带的原始雨林，数量里荆棘不多，就是各种蕨类植物，特别烦人。
　　等到小白它们报信的时间，周文找到了一朵牛肝菌。
　　黑色的牛肝菌……
　　陈远没见过这个牛肝菌：“能吃么？”
　　“能吃，美滴很。”周文笑道。
　　“能吃……”王师傅也说：“它的学名叫暗褐网柄牛肝菌。牛肝菌种类众多，有些可以吃，有些不能吃……到野外捡蘑菇，一定只能捡自己认识的、吃过的蘑菇。看到长相相似，不能肯定的蘑菇，就不要……丢了。自然界里，可以食用的蘑菇只占很少数。大多数的蘑菇不能食用，有毒……”
　　小七飞回来了，乳燕投林般栽向陈远怀里。陈远小心的接住它：“咋了？”
　　‘啾啾啾……’兴奋又急切的叫唤声，说明又有了发现。
　　陈远奖励的拍了拍小家伙的脑袋：“带我们过去……”
　　新发现的鸡枞菌在树林里面了，走了七分钟，路上没有任何发现，是一朵没有开伞的鸡枞。
　　“干得不错……”陈远挠了挠小家伙的下巴，将那朵牛肝菌拿给小七看：“发现这种蘑菇，你也回来喊我……”
　　啾……
　　小七叫唤了一声，盯着蘑菇看了有好几秒，张开翅膀飞了出去。
　　有小白它们的帮忙，陈远他们找起蘑菇来，不要太简单了。
　　多一个种类的蘑菇，小白它们寻找起来也轻松，这颗鸡枞菌还没挖出来，小七就又飞回来了，这次是发现了牛肝菌……
　　在牛肝菌旁边的枯枝烂叶里，还发现了一簇黄色的蘑菇。一簇有三朵，其中一朵完全盛开了，看上去像一朵花。还有两颗伞盖未开……
　　王师傅过去伸手就将这几颗蘑菇拔了出去：“鸡油菌，四大名菌之一，味道极其鲜美。”
　　世界四大名明菌：松茸、松露、鸡油菌、牛肝菌。
　　中国的四大明菌：羊肚菌、鸡枞、竹荪、松茸。
　　小白和小小隼也飞回来，各自发现了鸡枞菌。先去了小白发现的地方，走了有一公里……在路上还发现了一簇鸡油菌，几朵红菇。
　　王师傅给陈远科普着，南岛的红菇分有毒红菇和食用红菇。没有见过这两种蘑菇的人很难分辨，因此……看到红菇，最好不要采。除非你能肯定哪种红菇可以食用……

第二百七十八章：大发现
　　雨林里的蘑菇很多。
　　这一公里路，发现的红菇就有7朵。但只有一种是可食用红菇……
　　小白和小小隼它们认识的蘑菇越来越多，寻找蘑菇起来，也越来越简单。中间也找到过一些相似，但不是一个品种的蘑菇……
　　小白它们认蘑菇，只认样子。样子相似就回来报告……分辨菌子，还要王师傅来。
　　不知不觉快十一点钟了，陈远喊了小白它们回来，准备回去了的。小七回来后就拼命的叫唤着，要带陈远他们去某个地方……
　　肯定是个大发现，周文拿出手机拍摄，跟着小七走了十几分钟，一片林地，有矮草……密密麻麻生长着不知道多少蚁巢伞（丛鸡枞）。
　　“唉呀妈呀，回不去了……哈哈哈……”周文拍摄着视频，大笑起来。
　　王师傅也惊呆了，他最喜欢去山里捡蘑菇的，但还从来没有发现过这么大片鸡枞菌。
　　大几十平米的区域，密密麻麻都是鸡枞，全部捡起来，最起码三十多斤，甚至可能超过五十斤。太多了，密密麻麻，就跟人工种植的大棚蘑菇一样……
　　陈远捡到过最大的丛鸡枞，一片，16斤多一点。那是十几岁的时候，跟着父亲到山上捡菌子，当时发现那一大片蘑菇时候激动的心情，心在都还记得。
　　“小七，干得不错！”陈远捧起小七，狠狠亲了它一口：“干的不错。”
　　小白和小小隼吃醋了，站在陈远肩上‘啾啾’叫唤……
　　陈远他们是快八点时候进的山，现在快十一点钟了，三小时……王师傅的小背篼，都装满了。这里一大片蘑菇，都没法带回去。
　　陈远看了看手机信号，只有一格的信号，给老爸打了过去：“爸……”
　　“喂……说什么？”
　　“爸，我们在山里……捡蘑菇……”
　　“听不清楚。”
　　“您到宝石农场里来……到宝石农场来……”
　　信号断断续续，电话里说不清楚。
　　陈远本来想喊小白它们回去做个带路党，挂断电话，陈远还是决定自己回去一趟。
　　王师傅和周文留下来挖菌子，陈远出一趟山，顺便将早上挖的菌子背出去。
　　出去的路上遇到蛇了，陈远都没发现，幸好小白飞出去给了那条一爪子……汗，吓得陈远心肝一颤。
　　那条蛇不大，就跟大条的黄山似的，让小白一爪子抓了起来，又丢了出去……
　　小白这个家伙，真挺厉害的……个子很小，但身体里的力量，很大。
　　天气热了，森林的蛇啊，蚊虫啊，就都出来了。
　　陈远随身带着花露水，喷了几下，走出森林，还是被咬的不轻。
　　“陈远……”
　　“陈总……”
　　到农场边缘，陈远听到了老爸的喊声，还有安成平。
　　山里面的信号有时有无。陈远刚才给老爸打电话，站在山顶上才有一点幸好。出来的路上，走山谷里，也是一会儿有信号，一会儿没有信号……
　　陈远爸爸又给陈远打过几个电话，可能刚碰巧陈远这边没有信号。
　　“爸……”陈远喊了一声。
　　小小隼和小七扑腾着翅膀，向人群飞了过去。
　　陈远也加快脚步：“爸。”
　　“唉……”陈远爸爸向他这里走来：“吓死我了，刚才电话里你也没说清楚，咋回事？”
　　“我们去山里捡蘑菇，发现了一大片鸡枞，带不回来。给你打电话，本来喊你带背篼过来的……”
　　“我爸还在山里？”王丽丽说。
　　“嗯，在山里挖菌子。一个大山坡，都是鸡枞菌……”陈远拍了拍背上的背篼：“这里面都装满了菌子，最后发现的那一大片鸡枞菌，带不出来，我回来找个两个大背篼。”
　　“山里蘑菇这么多吗？”安成平说。
　　王丽丽之前和她老爸，还有杜学明、刘恒等十来个人一起去山里捡蘑菇，早上七点过去，中午前回来，最多一次也就捡二十几斤。
　　陈远他们这次只去了三个人，捡到的蘑菇也太多了。
　　陈远耸耸肩，笑着说：“是小白它们帮忙找蘑菇，我们才能捡这么多。快点，回去找两个大背篼来……两个可能不够，找四个来。”
　　陈远将蘑菇交给王丽丽，在这边等了十几分钟。王丽丽拿了四个背篼过来……
　　陈远，陈爸，王丽丽和安成平，各背着一个背篼，向山里进发。
　　刚进雨林，就又遇到蛇了。一条大蛇，小白飞过去吓唬了它一下……
　　那条大蛇有胳膊粗，看着小白，也将它当做盘中美食的……小白飞行速度快，又灵活，没有去硬钢，就飞到它面前叫唤一声，一个转身就飞走了。
　　安成平被那条蛇吓了一条，连忙将王丽丽护在身后。
　　陈远老爸看到蛇，两眼发光，捡了根棍子就要上前弄它……
　　蛇，美味。
　　在陈远小时候，陈远爸爸就经常抓蛇回来煲汤。陈远和陈小都吃过很多蛇肉的……
　　“爸，别弄它了。说不定是保护蛇种……”陈远说。
　　陈远越长大，倒越怕蛇。反正不喜欢那些长虫类的东西，看到就觉得瘆人。
　　陈爸将棍子丢了过去，将蛇赶走：“好久没吃过蛇肉了。”
　　继续出去……
　　陈远走最前面，陈爸走后面。
　　跟着是安成平，王丽丽……
　　“慢点，前面有坑。”安成平一直护着王丽丽。
　　“嗯……”
　　“成平……”陈远道。
　　“啥？”
　　“你和你那个女同学，还在联系么？”陈远说。
　　“没有联系了。我和她的联系本来就少……没怎么联系的。”
　　“她那次都追到我们农场里来了……”
　　“她就是无聊，过来耍。我们没什么的……”安成平又道：“您看我都多久没有请过假了，每天都在农场里。”
　　“哈哈哈……”陈远笑了起来：“葡萄园的管理，你有什么拿不准的，多请教王师傅。对了，你认老王做师傅，有拜师么？最起码要跪下来敬茶……”
　　陈远老爸回头笑着看了看安成平和王丽丽：“现在很多年轻人已经不讲那些礼数了。我以前学木匠的时候拜师，师傅坐堂屋，徒弟跪拜师傅面前，恭敬的递上茶水，磕头……陈远以前做过泥水匠，也有拜师礼的。”
　　“你找个时候，端着茶，给王师傅恭恭敬敬行个拜师礼。老师和学生，师傅和徒弟，这是有差别的。”陈远道。
　　“唉……”
　　王丽丽有些尴尬，说他老爸的时候，但好像，又不完全在说他老爸……
　　陈远爸爸和陈远憋着笑……
　　现在这个社会，拜师礼那一套，在大多数行业里都消失了。但如果真在的认一个师傅，拜师礼，还是要的。
　　拜师礼，除了拉近彼此之间的关系，还有亲近……
　　俗谚所谓‘生我者父母，教我者师父’。
　　师者传授知识，徒者当敬重师长……
　　特别是参加工作后，拜了个师傅，正正经经行过拜师礼的，遇到什么不懂的问题，请教师傅……师傅多是会耐心讲解。如果没有拜师礼，就只是口头上喊着‘师傅师傅’，一次两次的请请教问题还行，但如果次数多了，师傅……也会不耐烦。
　　和王师傅相处中，陈远知道王师傅是喜欢安成平的。
　　安成平如果认认真真拜王师傅做师傅，老王他肯定高兴。重要的是，老王的女儿，王丽丽……至今单身着。
　　看刚才的情形，安成平对王丽丽，好像有那么点意思。
　　陈远也挺喜欢安成平。安成平是踏踏实实、又肯干活的人……这样的员工，哪个老板不喜欢？

第二百七十九章：送鸡枞
　　要走半个多小时，才到那片山坡……
　　山坡上，王师傅和周文才挖出一半的鸡枞菌。陈远他们将这些鸡枞菌装起来，发现比之前判断的还要多……
　　四个竹编大背篼，装满了两个，地上还有好多鸡枞没有挖出来。
　　大家一起帮忙挖着，周文说：“我活到现在，还是第一次看到这么大片的鸡枞菌。”
　　“我也是，第一次看到这么大片的鸡枞菌。这片鸡枞菌，价值可能过万元了。”王师傅道。
　　鸡枞菌是很贵的……
　　斗鸡菇（单鸡枞），网上买的话，价格在150——300元之间。通常分几个档次，最差的190元左右。贵的，300元左右……
　　这里的是丛鸡枞，要便宜很多，卖给度假村，最便宜，也在120元以上。
　　漫山遍野的鸡枞菌，这样的场景，陈远都只在梦里见过。
　　小时候经常去捡蘑菇，真就梦到过漫山遍野的鸡枞菌。
　　陈远高兴的摸着小七的下巴：“能发现这片鸡枞菌，多亏了小七。”
　　“有小白，小七它们，今后想吃蘑菇，就太简单了。”周文说着一脸热切的看着小白：“等以后这些小隼的数量多了，能不能给我养一只。”
　　“以后再说……”陈远翻了个白眼。
　　快速的将这片鸡枞菌挖出来，陈远他们在不远地方还发现了另外一小片，只有二三十朵，其实也是很大片的鸡枞了，但在漫山遍野的鸡枞菌面前，就显得很小。
　　最后装了满满的三背篼，最后一个背篼也装了大半。
　　将鸡枞菌背出去，送了一背篼去厨房。宝石农场的员工宿舍，这边已经住着三十多人了……
　　陈远老爸背了一背篼回去，王师傅留下一背篼，陈远拿了一背篼回去……
　　回家，将没有开伞的鸡枞菌清出来，分别放进保鲜袋里送进冰箱，冰冻。还剩下很多，陈远开车去了老舅运输公司，路上：“喂，老婆……”
　　“啊？”宝宝回应。
　　“在哪呢？”
　　“回来的路上了。你们是不是捡了很多鸡枞菌？”
　　“我去小姨夫那边。今天发现了一大片鸡枞菌，一片山，到处都是……我给小姨夫他们送些过去。”
　　“嗯……我们呢？去小姨那里蹭饭？”宝宝道。
　　“都中午了，不知道他们吃饭了没有。我先过去看看，还没吃饭的话，给你打电话……”
　　说话的功夫，陈远已经到老舅运输公司了。
　　红砖院墙，大铁门。里面是一片碳灰铺设的院坝……
　　院坝里停着几台车……
　　门没锁，陈远直接开了进去，到宿舍房那边，按了几下喇叭。
　　宿舍房，普通的乡村楼房，以及一片瓦房。
　　小姨他们住瓦房里，听到车子声音，小姨从厨房里出来看了看：“陈远，怎么来了。”小姨面带笑容，说。
　　“早上去山里捡了很多蘑菇，给您送一些过来。”陈远打开后备箱，里面用水果筐装着的鸡枞菌，装了半框。
　　“这么多？”
　　“发现了一大片鸡枞菌。”
　　小姨接过鸡枞菌：“吃饭了没有？”
　　“没呢。”
　　“我在做饭，留下来吃饭哈，我再炒几个小菜。”
　　“我妈和陈小她们在一起，也还没吃饭……她们早上去陵水湾了，在回来的路上。”
　　小姨随后就掏出电话，给陈远妈打了过去……
　　陈远老爸带着鸡枞回去，也是先去了远方农场，给外公外婆，风爷爷和康爷爷送了菌子。还给二叔和三叔他们送了些过去……然后还剩下很多，就留给外婆做鸡枞油。
　　……
　　“陈远……”
　　“表哥。”
　　小姨夫和张福睿从办公室出来。
　　陈远看向张福睿点点头：“小姨夫……”
　　“哪里搞来这么多鸡枞菌。”小姨夫笑着递出一根香烟，再拿了根烟嘴给他。
　　小姨夫之前看陈远抽烟带烟嘴，就让张凤在网上给他买了一些……
　　“早上去山里找的。还捡到了很多别的菌子……”陈远道。
　　小姨夫摸着下巴，指了指办公室那里：“过去摆一哈龙门阵。”
　　陈远跟着走进办公室……
　　“我们公司在果源乡拿了土地，20亩，建运输公司。你知道的吧？”小姨夫说。
　　“知道，咋了？”陈远道，在果源乡建一个运输公司挺好。主要是场地……有一个好的场地，对他们运输公司挺重要的。而且和小小公司近……
　　“周总让我去他们工厂里上班，做厂长。”小姨夫揉了揉鼻子：“你觉得咋样？”
　　“挺好的。”陈远说。
　　老舅运输公司不管再怎么发展，都有局限性，也就是不可能发展的太大。
　　而且这么久的时间了，老舅运输公司的工作，也全都理顺了。公司留下这么多管理人员，没啥好处……
　　“去小小公司上班，也是可以兼顾到运输公司的。”陈远说：“至少，如此一来，小小公司的运输业务，应该就都这边负责，挺好的。”
　　“我也这么想。”
　　‘嘀嘀……’又有车子开进来了。
　　是陈小他们……
　　“小姨夫……”
　　“小姨夫……”陈小和宝宝喊道。
　　“唉……”张兴国笑着点头：“大姐。”
　　“艳红在厨房里？”
　　“在……”
　　陈远妈妈进去厨房帮忙了。
　　中午奢侈了一把。
　　鸡枞汤，鸡枞菌炒肉……都还剩下一些鸡枞菌。
　　“陈小，你们公司最近的业务量有点小，后面有大单么？”吃饭的时候，小姨夫说。
　　老舅运输公司主要业务都和周文那边挂钩……
　　周文的业务萎缩了，到现在，大的业务基本都停掉了。小小公司的业务量，这段时间也不多。
　　这段时间陈小天天耍，已经大半个月没有直播了。
　　“休息一段时间。再过一周的时间，接着几个大单子……”
　　进入八月，也是有大量上市的水果。
　　小小公司正在改组，有一些业务，都在三亚那边。
　　小小公司新签了几个主播。还记得晴子、凉冰、蔷薇她们三个女生，都加入小小公司了……
　　晴子是自带了百万粉丝进入的公司，和凉冰、蔷薇她们组成了一个工作室。
　　凉冰和蔷薇也出道了……出道？
　　呃……
　　就是加入主播行列了。她们三人接替陈小的工作……
　　原来给陈小安排的直播场次，都给了她们。每天最少一场直播……
　　晴子是个小美女。
　　凉冰和蔷薇，长相是真不错，特别有味道的大美女。
　　但她们最好的一场直播，销量也就刚过百万。
　　说起了还是陈小的流量大。可她之前有些倦了，天天直播，有时候一天好几场……
　　榴莲专场直播后，陈小又去崖州那边的火龙果园做了一场直播，就回来了，便再也没有开过直播。很倦，很疲……想好好休息一段时间，就休息到了现在。
　　但好像，她很快也要复工了。
　　周文加入小小公司，除了盯着工厂建设，还出去谈了几个大项目，就是陈小刚才说过的大单子。

第二百八十章：午休
　　吃过饭。
　　陈远他们在这边坐了一会儿，就回去了农场……
　　天气闷热，看着是又要下雨了。
　　家里还有十来斤没有冰冻的鸡枞菌，陈远和宝宝拿着菌子到外面清洗干净，上网查询了一下如何制作鸡枞油。
　　制作鸡枞油需要很多香料，陈远这边可以找到大半，就给王师傅打了个电话过去，他那边有，就去拿了些回来。
　　11斤鸡枞菌，准备的香辣有干辣椒、花椒、八角，香叶……生姜、蒜。
　　菜籽油5斤，烧热，放几头大蒜下去，去菜籽油的味儿。然后放入八角、花椒、干辣椒……微炸，再下鸡枞菌……大葱段、姜丝……
　　用小火炸至鸡枞水分收干，黄而不脆，起郭一半装进瓶子里。剩下一半，加入豆瓣酱，制作鸡枞酱。
　　鸡枞酱味道鲜美，可直接下饭，也能用来炒菜。
　　“好香啊。”制作好鸡枞菌，宝宝说着用筷子夹了一块，尝味道后，给陈远竖起大拇指。
　　“鸡枞酱特别下饭。用来炒菜，炒肉，也都特别香……”陈远说。
　　又下雨了……
　　南岛的雨季，几乎天天都会下雨。有时候，一天能下好几场雨……
　　这些雨，大多是来的快，去的也快。
　　这场雨持续了十几分钟。
　　做好鸡枞酱后，陈远到浴室里洗了个澡，宝宝都换好睡觉的衣服了，白色吊带衫，短裤……侧身躺在床上，玩着手机。
　　“今天出去找好装修公司了么？”陈远问。
　　“万霞帮忙介绍的，我们看了下他们之前装修的房子，挺不错。早上也见了设计师……对了，装修房子，妈妈说他们出钱。”风宝宝伸手抱住陈远，嘟着嘴，卖着萌：“爸妈他们出钱装修房子，可以么？”
　　“可以啊。”陈远笑了笑：“爸妈那里的钱，如果没别的用处，就先用着，没事的。以后爸妈要用钱，我们这边支出也是一样。”
　　“嗯……”
　　之前给爸妈转了五百万过去，他们有钱……
　　陈远这边还有一千万，这一笔钱，真不敢乱用。
　　做生意，有投入，才有回报。种田，也同样如此……
　　后面时间，陈远他们是没有大的收入了。远方农场的火龙果园，火龙果树进入换枝季……也就是留的新枝还没成熟。这个月，最多还能产出二三十吨火龙果。下个月，估计也就二三十吨……
　　估计要九月份才能正常的……正常？
　　远方农场的火龙果园就没正常过，九月份可以进入高产。但只是预计……
　　新闻上说有个台风会登陆南岛……
　　有名字的台风，叫什么‘悟空’。大台风都是有名字的，这些名字是一早已经取号……
　　‘悟空’这个名字，很明显，中国命名的台风名字。
　　悟空将在9月10日登陆南岛。
　　这个台风和四月份那场台风一样，从三亚登陆……
　　也就是后天登陆，不知道这个台风对亭洲的影响大不大。
　　南岛是全球台风活动的主要区域之一，每年都有十几二十几个台风。大多数台风，不会对南岛造成太大影响……
　　反正，一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　陈远现在听到台风，就担心。
　　外面的雨已经停了，太阳也出来了……
　　卧室里开着空调特别凉快。
　　‘咯噔、咯噔……’不知道小白还是小小隼在啄房间门，陈远起身看了一眼……
　　是小白，它在啄房间门。
　　小小隼和小七站在客厅的空调上面，见陈远出来，小七啄了一下空调的塑料壳。
　　晕……
　　“空调遥控器，你放在哪里？”陈远找了下遥控器，没找到。
　　“应该在沙发的缝隙里，你看一下……”宝宝说。
　　果然在沙发的缝隙里，陈远将遥控器找出来，放在茶几上面。小小隼和小七直接就飞过来，啄了一下遥控器的开关……空调打开……小隼它们就自觉的飞回了它们窝。
　　一场雨的午后，还是能隐隐约约听到知了的叫唤声。
　　从小白它们过来，周围知了就少了很多。中午睡觉，也安静……
　　回去房间，陈远将宝宝抱在怀里，看了看她的手机，又在逛淘宝。看上面的各种装饰品……
　　风宝宝特喜欢逛淘宝，但除了买零食，实际上很少在上面买别的东西。比如衣服，陈远知道的，风宝宝就在网上买过三件……
　　“别玩手机了，睡个午觉。”陈远说。
　　“你睡吧。可不是每个人都喜欢睡午觉的……大叔。”宝宝就经常说陈远是大叔，人到中年，精神不好……
　　老天，哪个男人娶了个这么漂亮的老婆，精神能好才怪。
　　陈远不管她了，转过身，抱着被子，拿出手机玩了会，不知道什么就睡着了。
　　美美睡一个午觉，醒来已是三点过。
　　风宝宝不知道跑哪去了……
　　估计是去了陈小那边。
　　陈小她也不喜欢睡午觉……
　　家里没人，陈远起床揉了揉太阳穴，去了后院，心意一动，进去了空间。
　　空间地上放着两个青木果，果皮变成干丝瓜结构了。看样子，最多十来天，应该就能打开果子……
　　空间里的两个青木果，陈远每天都会进来看，就害怕一个不注意，它们发芽生根了……
　　果子里究竟有什么？
　　但可以肯定，这些果子绝对是宝贝，是真正的宝贝。
　　进去空间里看了一眼，陈远就出来了空间，先去陈小那边看一下。风宝宝果然在陈小这边……
　　早上捡蘑菇，周文拍摄了很多视频。
　　多是小白它们带着几人寻找蘑菇的场景……
　　周文将这些视频上传到了网盘上。网盘账号和密码，陈小是知道的……在小姨那里吃了午饭回来，陈小就在弄这些视频了。
　　剪辑视频，制作成短视频。
　　另外还有长视频，小小公司有专门的剪辑师在做。等那些视频剪辑好，也是发给陈小，让陈小发布到B站和西瓜视频……
　　陈小休息了大半个月，平均要两三天才发一个抖音。她很快就要复工，得积攒一些人气。
　　小白和小小隼它们，吸粉的利器。
　　风宝宝偶尔拍一个小白它们的视频，抖音上粉丝都有三百多万了。

第二百八十一章：共享农场
　　陈小在抖音上连续发了十几个捡蘑菇的短视频……
　　评论和点赞最多的是最后一个视频，就是陈远他们准备回去了，七七叫唤着，要带陈远他们继续前往下一个蘑菇点……
　　七七叫唤的样子特别可爱，态度还很坚决。凶萌凶萌的……
　　陈远到陈小那边看了一眼，就去葡萄园，一边走，一边刷着抖音。
　　‘太假了，莫不是先找到蘑菇，再用几只小鸟演戏……’
　　‘什么鸟啊，看着和熊一样，黑眼圈……’
　　‘小白，小小隼和七七太聪明了，不仅能帮着驱赶别的小鸟，捉虫子，现在还能帮忙找蘑菇。’
　　‘话说，南岛有那么多蘑菇么？’
　　‘好大一片鸡枞菌，从没有看到过那么的野生鸡枞，不是人工种植的吧？’
　　‘好想吃。捡了几背篼，你们吃得完么？能不能放到网上卖一些？’网友回复：‘这才多少，放到网上卖，几秒钟就卖完了。’
　　‘长视频什么时候出啊？’视频上说了，之后会在西瓜视频上放出长视频……进山捡蘑菇的详细视频。
　　‘主播有聊天群么，微信……想买青木农场的榴莲。’网友回复：1‘青木农场榴莲，现在只能去奶奶谷买了，所剩无几。’2‘想念大味王榴莲，可惜只能等明年再买了……’3‘话说，没有办法大面积培育大味王榴莲么？那个榴莲，好吃是好吃，但也太贵了……’4‘南岛开辟了很多榴莲农场，上万亩的榴莲农村就有三个。今后南岛榴莲肯定会越来越便宜……’网友回复5‘希望做成白菜价……’
　　‘好久没看到小隼它们了，没想到一出现，就带给我们惊喜。小白它们真能干……’晴子。这条留言有一万多的点赞了……而视频才刚刚发布半个小时。
　　‘主播，好久没看到你带货了。什么时候开直播啊？’小小回复：“等台风‘悟空’过后，会有几场大的直播。已经联系好农场了，正在做农产品安全监测，符合食品安全要求的话，最迟13号，小小鲜果店会上架一大批水果。提前预告，通过直播时间购买的话，会有优惠哦。这次的水果量大，品质好，价格便宜……”
　　@小小：“都有什么水果？”
　　小小回复：“菠萝（凤梨）、木瓜、潘石榴、南岛哈密瓜……还有一期椰子专场，带大家走进南岛最大的椰林，同时出售南岛最好的椰子。”
　　一个视频下面，消息太多了。
　　再有陈小进去聊天，评论区，都变成了聊天区。
　　陈远到路边开了车，两座的小可爱，进去葡萄园里四处巡视起来，还去看了看农场边缘的栅栏。
　　正在搭建栅栏，陈远检查了一些，搭建挺结实的。
　　葡萄园里，工人也都忙碌着。
　　陈远检查各个园区的工作，王师傅，赵鹏宇他们也在检查各处的工作。后勤方面，赵鹏宇负责的，每个工作小区旁边都放着绿豆汤，药茶水……还有藿香正气水。
　　葡萄园里种植的草地，小草也都冒出了尖芽……
　　其实都不需要陈远过分关心的，所有工作都条理清楚。陈远出来看后，也挑不出太多的毛病……
　　就是，安成平管理的园区，和唐运峰、谷长顺他们管理的园区，工作方式不太一样。
　　安成平他们给芽苞浸泡药水，同时也抹掉了一些芽苞，工作方面更细致。
　　唐运峰、谷长顺他们三组，就是简单浸泡药水，工作进展更快。
　　还有，四个工作组。安成平他们小组，感觉上，更团结，工人们都很服管。
　　而唐运峰、谷长顺、关鹏飞，感觉上，领导力不够。员工们，对他们几个不是特别服气……
　　管理是一门艺术。
　　园区经理，管理的不仅仅只是葡萄园，还有工人……
　　管理工人，在工人数量少的时候，他们四个人，在管理员工方面的能力，看不出多大的差别。但工人数量多了，活也多了，就看得出来，还挺明显的。
　　一人，一小时，为一个工时。
　　安成平他们小组也是11人（算上安成平了），陈远观察很长一段时间了……王师傅也在私下里打考勤表，通过观察……安成平他们组，比别的小组，每天都能多出十几、二十几个工时出来。
　　陈远他们这边是计天，并不计时。
　　普通工人月薪八千，每个月都有4天假期。假期并不固定……超过4天休假，就要扣钱了。多休息一天，扣350元。但实际薪水，每天也300元多点。
　　计月薪水……每天多加班了，并没有加班费的。
　　就算特别忙的月份，陈远这边也是看着给一些高温补贴……但所有人的补贴，都是一样。
　　反正吧，年底看成绩……年终奖，肯定是不一样的。
　　这些事情陈远和安成平、唐运峰他们都说过，做好的继续做，做不好……就抱歉了。
　　到年底，如果四个园区的产值出现特别大的差距，陈远肯定是要考虑换人的。或者将园区合并……交给有能力的人管理。
　　在葡萄园里转了几圈，四处看了看。陈远开着车，准备去远方农场摘一些水果，顺便拿些牛奶，车子刚到门口，一台红色迈凯伦迎面过来……向陈远按了几下喇叭，停在路边。
　　“哈哈哈……陈总，好久不见了。”郭生活一脸笑容的从车上下来，走过来。
　　“郭总，您这是？特意来找我……”陈远也笑着开了车门，下车。
　　郭生活的车上还有个不认识的中年男人，也从车上走了下来……
　　“我去找小小，也顺便找你聊些事情。”郭生活说：“介绍一下，这位是刘先生，百华榴莲农场的董事长。你们这两个邻居，应该还没见过面吧。”
　　“我见过陈先生的，就不知道陈先生有没有注意到我。”刘老板笑着伸出手。
　　陈远接过他的手，握了握……
　　“你这是要出去？”郭生活说。
　　“嗯，去一趟远方农场，不是啥重要的事情。”
　　“不是重要的事情，先放一放，咱们聊个大生意。”郭生活笑道：“百华共享农场，如何？”

第二百八十二章：前菜
　　陈远对郭生活没有特别的好感，也没有特别的恶感。
　　但是吧，郭生活这样的人，陈远是不太喜欢与之打交道的。
　　大生意？
　　郭生活说的大生意，那多半是真正的大生意了。可无事献殷勤……
　　陈远沉默着，手机忽然想了起来，是陈小打来的电话，陈远走到一边接通电话：“喂。”
　　“哥……”
　　“啊？”
　　“郭生活刚才打电话来，找我谈一笔生意。应该是关于共享农场的事情，你在哪？”
　　“农场外面，刚出农场，我就碰到郭生活他们了。”陈远道。
　　“郭生活入股百华榴莲农场了，占股百分之五十五。”陈小道：“我刚才给周文打了电话，让他过来一趟。他说的，郭生活入股了百华榴莲农场，占股百分之五十五。”
　　百华榴莲农场，现在来说也就土地值钱。
　　陈远的宝石农场，三千多亩，就花了2150万。
　　但租赁土地的钱，不用一次性付钱，可以分期支付。甚至，如果有好的农业项目，还能延期支付……
　　1.3万亩土地，租赁的，应该是30年……土地费用，总共，应该不到8000万。再加上开垦土地……他们农场开垦的土地不多，而且后续的开垦计划，停工很久了。就今年来说，他们农场没有开辟新的榴莲园……
　　大农场本身，它就是一门生意。除了用来种植，还能用来……融资。
　　先投资一笔钱，确立项目，然后再找资金进行生产。大农场商业模式……
　　陈远是真不喜欢和郭生活这样的生意人打交道，他看上百华榴莲农场，也肯定不是想着这个农场将来的产值，看中的是农场本身……的变现能力。
　　1.3万亩的农场，好好运作一下，即便未来数年里看不到产出，也可以将这个农产运作出一个高价，从而套现。
　　资本运作，运作……钱就多了。
　　毕竟是有1.3万的土地，这块土地又是在南岛……里面有太多的可行性了。
　　挂断电话，陈远吐了口气，对郭生活做了个邀请的动作：“去办公室谈。”
　　郭生活笑着点头……
　　路上，陈远给风爷爷打了电话，说有事情，就不过去了，明天再过去。
　　到办公室，陈小和宝宝已经在办公室了。
　　陈远过去打开办公室大门，拿了几瓶矿泉水出来，坐了一会儿，周文也来了，郭生活说起正事：“陈总，你们青木农场的榴莲树……一百万一棵，是吧？”
　　陈远摆摆手：“青木农场的榴莲树不卖。”
　　“一百万一棵……我们买100棵。”郭生活道。
　　陈小看着陈远……宝宝也看着陈远……
　　100棵，一个亿。
　　这么大手笔的么？
　　1亿啊。
　　这可不是一千万……
　　有了1亿，瞬间暴富了有没有？
　　陵水湾的独栋大别墅，都能买两三栋了。
　　陈远也是见过钱的人……今年的榴莲，总共买了4900万左右，接近5000万了，那就是半个亿。
　　不过这么多钱，真正到手了之后，却没有剩下多少。现在的陈远，依旧缺钱……
　　青木农场的榴莲树，平均每棵树的产值，不到3万元。
　　100万一棵，30年的产值了。
　　陈远捏了捏眉心：“现金？”
　　“当然不是……”郭生活摇头，笑着：“股份。百华股份有限公司的股份……”
　　靠？
　　想啥呢。
　　“榴莲树不卖……就算拿出现金，也不卖。”陈远瞬间无语，都不想谈了，直接将话堵死：“青木农场的榴莲树，多少钱都不卖。”
　　周文就坐陈远旁边，暗暗竖起一个大拇指。玩投资的人，心都脏。
　　百华股份有限公司，主体是百华榴莲农场，还有一个网络部门，制作‘小小农场’APP。那个网络部门，都还没有成立……
　　周文一直注意着郭生活的动静，还和郭生活身边的人有联系，那边卖出的消息……周文将这个百华股份有限公司老底摸得一清二楚。
　　就先说百华榴莲农场，1.3万亩，不知道用什么关系拿下来的土地，总价7000万，30年。这个价，倒也中规中矩……先支付了十年的租金，也就是2331万元。剩下的钱，7年后再分年支付。
　　百华榴莲农场也就那样，还是负债……负债过亿了。租赁土地的利息……这个农场在银行里还有贷款。
　　周文摸过百华股份有限公司的底细，道：“百华股份有限公司的估值，多少？”
　　“20亿。”郭生活笑道，老脸也不发烫。
　　过了一会儿，郭生活又道：“还没评估。已经邀请专业的评估公司前来评估了，20亿估值，只多……不会少。”
　　草……
　　尼玛，现在的评估公司，真是啥样的估值都干开出来。
　　陈远也差点吐出一口老血……
　　他们都怎么玩的啊？
　　不过，陈远想到了一个叫什么岛的，还是上市公司……人家的市值都有36亿多。
　　市值，可不是估值……
　　陈远皱着眉，看着郭生活，盯着他看了好几秒。这个家伙才终于有些不好意思……
　　“其实今天过来，我是正式的邀请小小公司和陈总您，入驻百华。也不说后面的估值了，我们谈最实际的……就现在的百华股份……我注册的百华股份有限公司，注册资金是2个亿，现金，已经在公司账户上了的。”郭生活停顿了一下，继续道：“刘老板用百华榴莲农场的项目入股了百华股份有限公司，占股百分之四十五。”
　　郭生活说的不够详尽……刘老板用百华榴莲农场入股百华股份有限公司，是将农场（包括里面的债务等等）并入百华股份有限公司了……如此说起了，现在的百华公司，估值是3亿。这是最真实的估值，没有参加水分……
　　“现在的百华股份有限公司，估值，3亿。”郭生活看着陈远，道：“但这只是暂时的。小小公司，我对你们公司的估值是2亿，这已经是超高的估值了。但只要系统的运作一下，估值过十亿，是板上钉钉的事情，有兴趣么？”
　　周文和陈小对视着……关于他们公司的潜力，他们大概知道一些。
　　估值是可以变现的，但不是所有的估值都能变现。
　　“陈远，我也找人评估了你的宝石农场，估值……2个亿。比百华榴莲农场的估值高出一倍……”郭生活很奇怪宝石农场的估值，他是找专业机构暗中评估的。宝石农场的2亿估值，上面还写了两个字‘待定’，备注是看冬季葡萄产出。
　　前菜说完了，正菜要来了。

第二百八十三章：毫无吸引力
　　前菜说完了……
　　主菜？
　　郭生活摸着鼻梁骨：“几位，我们来合作怎么样？”
　　“怎么合作？”
　　“美丽鲜果公司，都知道吧。创办已经3年了，前年和去年，盈利在1千万元以上。今年，盈利也妥妥的超过1千万……”郭生活看着陈远他们：“我准备将百华股份有限公司并入美丽鲜果，之后申请进入创业板上市流程……”
　　任何公司想要上市都不容易，即便是上创业板。
　　美丽鲜果公司，三家水果餐厅，一个水果配送部门……即便连续三年盈利超过1千万，想要上市，并不容易。再说即便上市了，美丽鲜果公司的市值，肯定不会太高。
　　郭生活本就是玩投资的，收下有一票专门的人才。
　　如果太高一家公司的市值，除了盈利，还得有好的项目，好的发展前景。
　　郭生活拿到了百华榴莲农场百分之五十五的股份，如果用配股计算百华有限公司现在的估值，该公司的估值，应该是3.63亿。而且是很多投资机构都会承认的估值……
　　1.3万亩土地，在南岛……
　　整个南岛，1万亩以上的农场，屈指可数。
　　这么一个大农场，就算只是一块荒地，也很吸引投资人的眼球了。实际上，那1.3万亩，就是荒地。
　　“我想，你们加入百华股份有限公司……不对，准确的说，加入美丽鲜果公司。合并……”其实之前瞄上小小公司，最主要，也是这个打算。
　　美丽鲜果公司的盈利，有水分的……
　　而小小公司虽然刚刚创立，但该公司的营业额，非常的漂亮。只要再投入足够多的资源，毫不夸张的说，一年做到5亿的营业额，没什么问题。薄利多销，年销售额5亿，可是可以做到的……
　　薄利多效，哪怕不赚钱，甚至亏一些钱，都无所谓。只要营业额有了，数据漂漂亮亮的……再拿出概念性的共享农场APP，先不说上市……仅仅只是上市前的融资，不知道有多少人赶着送钱来。
　　1.3万亩土地，一个看上去很有前景的APP，一家有着非常漂亮销售数据的二类电商部门……还有一家达到创业板上市门槛的小公司。
　　至于想拉拢陈远的宝石农场进来，郭生活找来的转业评估机构，评估过后认为……所有项目中，宝石农场的价值，最大。
　　宝石农场主要种植的黑色宝石，夏季的宝石级葡萄，已经证明了其优秀的品质。如果冬季，再有一个很好的产出……单宝石农场的估值，就能超过10亿。
　　宝石农场和百华榴莲农场不同的……
　　百华榴莲农场，充其量，就是个空架子。这个农场虽然有体量，但没有系统的管理团队，也没有榴莲种植相关的技术……
　　南岛兴起了榴莲种植热，但懂行的人都知道，大规模种植榴莲，可能会是一个大坑。即便榴莲种植能成功，要有产出，也至少是六七年后的事情……不过百华榴莲农场已经制定了一个开发计划，等开发完成，也最多和宝石农场打个五五开。
　　郭生活的团队还有一个疑惑……
　　青木农场的榴莲，很成功了。虽然只有110亩，但超高的产值……陈远他为什么不扩大榴莲种植规模？
　　宝石农场三千多亩，竟然全部留下来种植葡萄。这……不科学。
　　难道说陈远没有商业头脑？
　　郭生活今天过来，也是想要搞懂陈远……
　　……
　　郭生活说了很多，有如何融资，如何运作上市……还有，如何吹气球。就是将一个公司的市值，吹起来。
　　以及上市后，公司应该如何管理。
　　郭生活只想要钱……他甚至承诺由陈远来管理公司。他只负责融资和上市运作的方面……
　　陈远不懂金融，就觉得，郭生活说的也太简单了。
　　按他的说法，陈远就能成为身价至少5亿的富豪，甚至十几亿的富豪？
　　有没有搞错……
　　才这点钱，就想要宝石农场？在想屁吃……
　　陈远一脸无语，眼神中甚至带着点鄙视，盯着郭生活……周文也一脸好笑的看着郭牛逼……
　　郭生活提出的方案很有可行性。但他找错人了……陈远不可能成为他的合作伙伴。
　　十几亿，还不是现钱……
　　按照郭生活的说法，他们合作，将小小公司、宝石农场、百华股份有限公司全都并入美丽鲜果……
　　如何并入，郭生活也详细说过，用现金加股份的方式。比如陈小，就能一次性拿到500万左右，还能拿到美丽鲜果一定的股份。陈远可以一次性拿到3500万……郭生活以为，陈远在宝石农场的投资就这么多……还能拿到美丽鲜果的股份……至于如何计算，有专门的事务所来算。
　　郭生活说累了，喝了口水……
　　周文点了根香烟，再看了看郭生活，陈远在宝石农场的投入，早就超过4000万了。
　　首先，陈远为了拿到宝石农场，拿出了三千万。其中两千多万，是银行贷款……还有借的钱……其购买农场的花费，大概是3500万。银行贷款有利息的……还有以市场价便宜2块钱卖了4批次的火龙果给周文……
　　购买农场，3500万，只会多，不会少。
　　陈远还对宝石农场进行了投资，机械，肥料，工人投入……总共投入，到现在为止，已经有5000万左右。
　　有些东西不算，不知道的。认真计算起来，吓人一跳……
　　按郭生活的说法，公司上市后，陈远可能有十几亿身价。但那是股票……
　　十几亿的股票，也就是说，公司的市值，可能要接近百亿规模才行。百亿市值，即便合并，那也肯定不是一年两年就能达到……
　　玩金融，陈远玩不来，也不想玩。
　　融资，上市……对陈远来说，太复杂了。
　　实际上，郭生活说的也很复杂。如果，陈远只是普通的农场主，就郭生活给出的条件，不是不能谈……或许，陈远还会欣然答应，然后找律师过来好好咨询一下。
　　只要钱给到位了，生意嘛，就是生意。
　　可惜，陈远不是普通的农场主。有些东西可以用钱来谈，有些东西，是钱不能买到的……
　　郭生活说的方案，陈远听懂了一个大概。以陈远自己对宝石农场的预期，郭生活给出的条件，陈远真心看不上。要说有那么一丝丝心动，也就是郭生活刚才说购买100颗榴莲树，100万一棵……老实说，郭生活如果拿出现金的话，陈远不会一口回绝，得考虑考虑。1亿，确实有那么一丝心动……但这一亿，特么是的股份……还是未来股份，说专业一点，好像叫做‘期股’。没什么卵用的……

第二百八十四章：夏博渊
　　郭生活准备空手套白狼？
　　空手套白狼，好像是过分了……
　　郭生活也是拿出钱了的，应该说是想要摘果子。
　　他毕竟不知道陈远对宝石农场的期盼，给出的报价，真心是中规中矩。
　　“郭总，我学历不高，见识也不多。但知道一些老土的道理，人有多大的力气，端起多大的碗。天下没有白吃的午餐，想得到多少，就得付出多少……”陈远不想再谈下去了，谈下去也是浪费时间：“我不会玩金融，也不想玩金融。”
　　“这不是金融……”郭生活有些无奈，和恼怒。明明可以很简单就赚大钱的，但有些人，就是死脑筋，不懂……硬要抱着守旧的那一套，就是产出多少东西，卖多少钱。
　　“这个不叫金融，叫做融资、投资。将优质的资产组合在一起，形成一个大集团……”
　　“抱歉，没兴趣。我只想老老实实种田……”陈远打断了郭生活的话：“这么说吧，您有您的认识，经营手段和未来规划。我这里也有对未来的规划，我自己的规划……我承认，你的想法很好。但个人觉得，你的想法太理想化了……”并不是每个人，都会围着你郭牛逼转……
　　陈小也道：“郭总，抱歉……我们也没兴趣合作。而且，我们公司对将来也有自己的规划，不会考虑并购的事情。”
　　“郭总……”周文开口了，看了看陈远，又看向刘老板：“刘总，老实说，你们的公司，毫无前景。1.3万土地和共享农场的概念……不知道你们做市场调查了没有，做共享农场的公司，其实已经有很多了。我到现在，都不知道你们公司的核心价值是什么？还有经营方向……”
　　郭生活那个公司最大的问题，没有核心价值。经营方向，就罗美丽的美丽鲜果？虽然说，好像年利润超过千万了，但这类公司，就好像没有根的浮萍……
　　但如果收购了小小公司和宝石农场……便确定了大的经营放心，主营业务。再加上宝石农场……根据专业评估公司对宝石农场的评估，黑色宝石葡萄，很可能是一种巨大潜力的葡萄。这个潜力，比起榴莲种植行业的前景，更大。
　　毕竟，榴莲种植需要多年的投入。还不一定可以看到收益……
　　但如果将1.3万亩土地和宝石农场合并起来，种植葡萄……葡萄的生产时间，第一年种植，第二年就能看到成果。甚至当年种植，当年就能收获……
　　郭生活请的专业评估公司，对宝石农场进行过一个秘密评估和调查，报告都有好几十页。
　　郭生活揉着太阳穴，道：“我们合并，集团不就有了主营业务，而且我们强强联合，资源互补。宝石农场如果有了1.3万亩土地，前景无限。同时，我们公司也就有了一个强大的实体……”
　　陈远顿时就无语了。
　　这个话题，真没有必要再谈了……
　　“5000万，加集团百分之十五股份。”周文看向陈远，这是他能给出最大的筹码。先拿下陈远，再和陈小他们谈，应该就容易很多了。
　　他们这个小团体，隐隐以陈远为首……
　　陈远摆摆手，作势的看了看手表：“真不是钱不钱的问题。宝石农场，我很不容易才建立起来，无论多少钱，都不卖。时间不早了，我们去吃饭，石头庄园走一波？”石头庄园，一个山庄，也在果源乡，距离碧湖度假村只有5公里不到。
　　“郭总，我们也不想合作，更愿意独立经营。”陈小和周文对视着一眼，相互点了点头。
　　“好吧，但相信，我们将来肯定有其它的合作。石头庄园走起……”郭生活笑道。
　　石头庄园，在一座乱石林立的山上。在果源乡算是一个不大不小的景区……这座庄园也是建起来没有多久。
　　庄园在半山腰之上，中式庭院风格的设计。
　　开车过去，将车子停在停车场……这个庄园陈远之前也是听说，路过的时候看到过招牌，还是第一次进来。
　　庄园很大，白墙黑瓦的园子。园子里有很多庭院设计，看起来是古香古色的。
　　“几位来吃饭么？”一个穿着旗袍的服务员出来接待道。
　　“嗯，晚上有什么吃的么？”陈远说。
　　“请问包间还是大厅？”
　　“包间……”
　　“我们有菜单，各种菜肴很多。”服务员做出个邀请的动作，领着他们走进一条小径……到一个大四合院里，四合院中间有个荷塘，荷塘里有假山……
　　一个穿着中山装的男人，坐在荷塘边的凉亭里，拿着饲料在喂鱼。
　　听到脚步的声音，男人转过头，看向了陈远他们一眼，又回头喂鱼了……但很快，又看了过来，起身向他们这边走来……
　　“宝宝？”中年男人喊道。
　　风宝宝转过头：“呃……”
　　风宝宝记性很好的，几乎能过目不忘，这个中年男人她有印象，印象还很深刻，他是康爷爷的女婿：“夏叔叔？”
　　“哈哈哈……还记得我啊。”
　　宝宝笑着拉着陈远胳膊，介绍道：“我老公，陈远。”
　　“夏叔叔您好……”
　　“唉，你好。”夏博渊笑着点头，拿出香烟递给陈远他们，对宝宝道：“你们来吃饭？”
　　“嗯……”
　　“我是石头记的老板。不介意，今天让我请客吧，我们一起吃饭。”夏博渊说。
　　石头记，石头庄园的名字。
　　宝宝看看其他人……
　　“谢谢夏叔的招待。”陈远笑着说：“这是我妹妹，陈小。周文，郭老板，刘老板……”陈远介绍了一下他们。
　　“夏总您好。”在夏博渊面前，刘老板姿态放得很低。显然，他们认识……
　　“小刘啊。”夏博渊笑了笑，看向风宝宝，也是对陈远说：“小刘他不是好东西，为人奸诈得很。你们少和他打交道……”
　　刘阳栋一脸尴尬，但在夏博渊的面前，显得很乖……看起来，就是晚辈和长辈的姿态。
　　夏博渊五十多岁了，刘阳栋39岁不到四十岁……只是他们的长相，看起来，年纪相差不多。但刘栋阳，说起了还是夏博渊的晚辈……
　　见夏博渊这么说刘阳栋，郭生活一脸的不爽，不高兴，都写脸上了。
　　进去大包厢，这个包厢的风景有些特别。进去包厢，包厢里有个外院……院子建在山边上，可以望见群山起伏的风景。特别漂亮……
　　风宝宝和夏博渊不是很熟，从小到大，总共见过几面。上一次见他，好像是三年前还是四年前了……也是对这个人的印象深刻，才能记住他姓什么。他是康爷爷的女婿……
　　康爷爷和兰芝奶奶有两个儿子，收养过一个干女儿，是康爷爷战友的女儿。
　　都是陈年往事了，康爷爷的干女儿，只活到24岁……就是和夏博渊结婚一年后，一次意外……他们都没有留下一儿半女。
　　对了，夏博渊还在康建国手下当过兵。
　　总之他们的关系，三言两语说不清楚。

第二百八十五章：当下最重要
　　吃过饭，陈远要去结账的，夏博渊已经吩咐过了，免单……
　　“夏博渊是谁？”回去的路上，陈远问。
　　刚才饭桌上的时候，夏博渊一直打听康爷爷的身体情况，还有兰芝奶奶的身体。
　　“康爷爷和兰芝奶奶的女婿。”宝宝说。
　　“康爷爷他们还有女儿？”陈远想了想，但好像，康爷爷和兰芝奶奶很少提及他们的家人。
　　“干女儿。”宝宝想了想，说：“我也是听爷爷说起过，康爷爷以前有个干女儿，是养女。她是康爷爷战友的女儿……夏博渊当过兵，和康大伯还是战友来着。后来夏博渊退伍后了，和康爷爷的干女儿结婚……但他们结婚的第二年，一次意外……”
　　“康爷爷干女儿去世时候，我好像还没出生。我也就见过夏博渊几次……上一次见面是三年还是四年前了，康爷爷的生日。”宝宝抓了抓脑袋：“那次生日宴，夏博渊带了个漂亮的年轻女人，好像是说了什么话惹得康爷爷生气了，康爷爷将他们赶了出去。”
　　陈远耸耸肩，就康爷爷的脾气，如果惹得他不高兴了，真会赶人。
　　但康爷爷的性格，还是很好的。
　　夏博渊，吃饭的时候有人称呼他董事长……陈远就在网上查了一下这个人，博渊酒店集团董事长。该公司最近半年弄出挺大的动静，网上一搜，就找到这个人了……博渊酒店集团正在谋求上市。
　　管他的，反正和自己没什么关系。以后也不太可能有交集……
　　陈远是真不喜欢和所谓的大人物打交道，如郭生活……这样的人。和他打交道，累……还烦。
　　人，站的越高，看到的风景也就越多。
　　人，越有钱，能接触到各种各样的人，也就越多。
　　中国也有一句老话，物以类聚人以群分……用现在的说法，那就是圈子。
　　不同的收入，很自然，就能接触到不同层级的人。
　　接触和圈子，也是不一样的。陈远和郭生活，就不是一个圈子的人……
　　站在陈远的圈子里，他很难理解郭生活。但站在郭生活的圈子，他做投资的，当发现一个可能会赚大钱的项目……比如那些风投公司，也会主动找上一些看上去有潜力的项目，主动给他们投资。
　　……
　　陈远觉得，还是过简简单单的生活，就好。
　　只是，现在就已经被盯上了。将来，陈远觉得自己还会遇到和本职生意不同的业务……
　　陈远的本职生意，种植水果，产出水果……卖掉，赚钱。
　　和本职生意不同的业务，比如果苗业务，投资业务。就是有人赶着给他送钱，但他还不愿意的业务。
　　这些很正常，就比如陈远，就像买花溪农场的母株荔枝树。花溪农场有荔枝苗业务的，但人家的母株荔枝树，不卖……
　　回到家，天已经黑尽了。
　　陈远停好车子，和宝宝出去散步。陈小换了衣服，小跑着出来，追上陈远他们……
　　“哥，嫂子……”
　　“啊。”
　　陈小拿出一棵润喉糖放到嘴里，说：“郭生活的脸色，好黑。你们说，他会不会对咱们使坏？”
　　“不可能吧。”宝宝说。
　　“倒不是那些见不得光的手段，而是……百华农场有1.3万亩，这么大片的土地，如果全部种植榴莲，很显然是不行的。郭生活刚才提到了葡萄种植……”
　　陈远笑了笑：“人家的土地，想种植啥就种植啥，那是他们的自由。他们想种植葡萄就种植葡萄，和我们的关系……不大。而且，郭生活和刘阳栋，我觉得……他们都不是能老老实实搞农场的人。”
　　他们就算将1.3万亩土地全部种植了葡萄，和陈远他们的关系也不大。
　　国内的葡萄种植面积，好像是超过了1200万亩，产量超1300万吨。
　　即便这样，我国每年还要进口总价值四五十亿的新鲜葡萄。
　　1.3万亩，以南岛比较好的葡萄园为例，亩年产量不过5000斤。这就是特别好的葡萄园了……夏季3000斤左右，冬季2000斤左右。
　　那1.3万亩土地，种植1万亩葡萄吧，对宝石农场有影响。却没有想象中那么大……
　　再说了，在南岛种植葡萄，真不是想当然的事情。
　　不是所有的互联网公司都能上市……这句话，鲁迅好像没说过。
　　那么，也不是所有的农场都能赚钱。亏欠的农场，也有很多……
　　现代农业，实际上也是技术型产业了。真正能赚大钱的农场，简直是凤毛菱角。
　　郭生活肯定不是那种愿意老老实实发展农业的人。发展农业，百华农场主要是山丘，也有几个山丘盆地……最主要，他们还是种植果树。不管种植什么果树，投资周期都太长了……
　　网上有很多这样那样关于投资果园的新闻，说是投资果园1年就能回本，想啥呢？没睡醒的吧。
　　以大多数果园为例。投资果园，前面两年，或者三年，是没有收益的。即便投资葡萄园……
　　郭生活的那个公司有2亿现金，但想要完成1.3万亩农场的全部开发，也很有难度。而且，正正经经做农业，收益太低了。
　　和郭生活的接触来看，郭生活不是能安耐着性子做农场的人。他……应该也不太懂管理。他那个人，很闲……
　　刘阳栋……陈远不知道他通过怎样的手段拿到了1.3万土地。但百分之百是以小博大，多半是想要通过农场这块土地捞一笔好处……而且，他已经捞到好处了，大赚了一笔。
　　“哥……在南岛，到底能不能种植榴莲啊。”陈小问：“果源乡这边新开垦的土地，百分之七十用来种植榴莲。”
　　“能种……”陈远道。
　　南岛可以种植榴莲，这是公认的……即便没有金手指，南岛的榴莲树也有结果的，还很多。
　　但投资榴莲农场，特别是几百亩几千亩的投资，绝不是明智的选择。这么说吧，百分之百亏本……除非将榴莲卖到70元1斤。事实上，青木农场还没有产出榴莲之前……南岛本地榴莲就卖70元1斤。
　　南岛种植榴莲，想要高产，太难了。种植规模也很小很小……都是零零散散的栽种一些。
　　前几年，亭洲有两处基地进行试验种植榴莲成功以后，引起外界的极大关注……也因此被省农科院设立为了榴莲种植研究示范基地。
　　热带果树研究所也在澄迈的示范基地种下了5亩试验田，用于进行试种观察并收集种子。果树研究所和东南亚国家直接对接种苗供应，进一步在南岛试种观察，并建立母树基因库……
　　这些研究都还没有成果，青木农场就横空出世，点燃了南岛的榴莲热。
　　三年前，农资市场上售卖的榴莲种苗，价格就不低了，大约200元一株。是比较大颗的榴莲树（两年多三年的树龄），也是最适合移栽的榴莲树……
　　而现在，这样的树苗已经涨价到500元一棵，甚至更高的价钱。但树苗，没有……
　　百华榴莲农场栽种的榴莲都是新苗，也就是一年生树苗。这样的树苗，成活率不高……价格也很贵的，至少都一百多两百元一棵。那是去年下半年的价格……
　　今年的价格，陈远不清楚。可能会便宜一些……
　　榴莲种子发芽率很高……育新苗，还是很容易的。
　　“那我以后有钱了，我们也租赁一块土地，扩大青木农场的榴莲种植面积。”陈小说。
　　陈远摸着额头，每一次出行，看到外面成片成片新种植的榴莲园，陈远就在想……
　　“现在种一亩榴莲，将来养老。”陈远笑道。
　　种榴莲，养老……这个，好像是百华榴莲农场对面那个榴莲育种基地的广告……
　　“现在的南岛，新开辟的榴莲园太多了。还有很多换种的榴莲果园……”陈远说：“没必要去跟风……榴莲在南岛的种植历史有几十年的时间了。最早在南岛各地都有散户零星种植……在80年代的时候也有人种植成功，只不过榴莲的产量非常低，口感也一般，所以一直没有进行大面积的推广。”
　　陈远又道：“明白了么？”
　　“不明白……”陈小拉着脸。
　　陈小是知道陈远一些秘密的，比如陈远给榴莲树打针。起初，陈小也就认为针管里的东西是普通的营养液……
　　现在想想，针管里绿油油的液体，不简单。应该是很高级的东西……
　　从青木农场到远方农场，再到现在的宝石农场……陈远管理的每个农场，都与众不同。
　　“不明白就算了。”
　　风宝宝也知道陈远有一种绿色液体，还见过。
　　陈远说那是一种果树营养液，风宝宝也没怀疑过。
　　本来嘛，植物营养液，很常见的。高园林的人经常接触，很多人还会调制……
　　风爷爷在家里养着一盆松柏，他就会调制营养液。偶尔，还会给松柏输液……
　　营养液的配方很多。网上随便一搜，就能搜出一大堆。
　　用营养液来解释青木灵液，那是最好的解释手段了。
　　又像之前调制几千吨灵液肥料，陈远就找了赵鹏宇和荣兴到仓库里帮忙，拿出青木灵液后也说是营养液。
　　至于配方？
　　就像可口可乐的配方，保密。
　　今后陈远的事业做大做强了，关注他的人，肯定会越来越多，他也要拿出一个可以讲的故事。
　　当被人问起‘您农场里的果树为什么都那么好……’
　　陈远总不能直接回答‘因为青木灵液……’。
　　因为青木农场兴起的榴莲种植热，可能有很多人入坑，也可能……不会。
　　榴莲的成熟周期太长了，投资榴莲园，就得做好最起码五年看不到收益的准备。
　　陈小自然知道陈远话里话外的意思，有些小失落。
　　“关于未来，谁又说得清楚？”陈远耸耸肩：“现在全球气候变暖，几年后，南岛的气候环境说不定就很适合榴莲生长了。省农科院和果树研究所也都在培育适合南岛生长的榴莲……人，知足常乐就好了。未来的事情，交给未来……先经营好当下。”
　　陈小抿着嘴，看看陈远，又看向宝宝，大笑道：“嗯，说得好有道理，先经营好当下……”
　　风宝宝无语了，翻着白眼。

第二百八十六章：拜师
　　台风‘悟空’登陆南岛。
　　这个台风早上登陆的三亚，从南岛的东部经过，会抵达广州……
　　暴风雨的夜晚总是格外宁静……
　　台风来临前期，就有政府工作人员通知做好台风来临的准备。
　　陈远他们也没啥好准备的，就是静静等着台风过来。
　　大白天，平地起风。风越来越大，吹来了暴雨……
　　相比于四月份的那场台风，‘悟空’对亭洲的影响很小。但对沿海的破坏力，丝毫不逊色于四月那场台风……
　　不过雨不大，没有造成大的洪灾。
　　大风呼呼的刮了一个早上。所有工作全部停歇……
　　风宝宝，陈小，张凤，李艳梅……她们四个女人在陈小那边打麻将。
　　陈远一早来到办公室，翻看核对之前的账目。以及员工考勤表……临时工薪酬表……
　　今天大清早的，台风还没来，就给停电了。陈远在靠窗户的办公桌前，倒还敞亮。
　　办公室里一坐，就是一个上午。
　　快中午了，陈远正准备起身回去的，周文一个电话打了过来：“喂，还在办公室里呢？”
　　“嗯……正要回去了。”
　　“别回来了，我和小熊朝你那里走。带了酒和菜，咱好好的喝一顿。”
　　“快点嘛，我的肚皮早就饿了。”陈远说。
　　挂断电话，陈远活动了一下身子。坐一天了，起来活动活动……
　　周文和小熊各提着一个篮子。
　　周文的篮子里装着香槟杯，还有4瓶香槟，酩悦的香槟，好几百块一瓶。
　　小熊的篮子里装着卤牛肉，火腿肉片。
　　陈远吃了一块卤牛肉，这个牛肉还带着温度，是自己家里卤的。另外还有一大盆香辣花甲……
　　陈远清理了一下茶几，小熊将菜肴摆在茶几上。周文已经一屁股坐在沙发上了，打开香槟，倒了三杯……
　　“今天的台风还好，刚才来的时候看了一下，对宝石农场没啥影响。”周文说着端了一杯香槟给陈远。
　　“嗯……”陈远耸耸肩，早上的风，很大。不过农场的葡萄园，刚剪了枝，新枝又还没长出来，印象自然是不大的：“来，碰一个。”
　　小熊双手端着杯子，和陈远、周文碰了一下。
　　“张福瑞呢？”陈远问。
　　“他早上去公司了……”小熊道。
　　陈远拿起筷子，先吃了夹了一块卤牛肉，味道还不错。就是火候，有些过了……肉都软了，没有嚼劲。跟着夹了几个花甲……
　　周文一口喝掉了杯子的酒，看向熊安：“小熊……”
　　熊安抬头看向周文……
　　“愿意拜师么？”周文忽然道。
　　“拜师？拜什么师？”陈远问。
　　“当然是拜我做师傅……”周文笑着说。
　　“晕……你有什么好教小熊的？”
　　“唉，看不起人咋地。”周文不搭理陈远了，转头看着熊安：“是你爸爸的意思。我和你爸昨天喝酒了，他说开大车挺累的，想你跟着我学习……”
　　这个事情，小熊爸爸应该和他说过……
　　熊安站起身，恭敬的给周文倒了小半杯酒，跪下来，双手拿着酒杯敬给周文。
　　周文笑着接过酒杯，一口干掉：“行了，你以后就是我徒弟。陈远在这，他做个见证人……”
　　前两天安成平也拜老王做师傅了，那是很正式的拜师礼，整得老王都好不自在。
　　小熊跟着周文……
　　小熊这个人，性格和陈远有些像，话不多。他的性格更内向一些……跟着周文出去跑，能成事情？
　　“师傅，吃肉。”熊安脸上是腼腆的笑容，说。
　　“哈哈哈……”周文大笑着：“在你们老家，拜师都兴下跪这一套么？”
　　陈远摇头：“不是……要是很正式的拜师，才会下跪。我小表弟都给你下跪了，你晓得这意味着啥？”
　　“知道……”周文笑着说：“我以前也带过几个徒弟，但都是嘴上喊着师傅师傅……逢年过节，礼都不送的。小熊啊，今后逢年过节，记得给师傅送礼。”
　　“嗯。”
　　正经行礼拜师的，和工作上遇到什么师傅……这是完全不一样的两种关系。
　　周文吃了块牛肉，‘哈哈哈’的笑起来……
　　“嗨，大老远听到你在笑了，笑啥呢？”陈远的小舅走了进来。
　　“没啥。”周文站了起来，从篮子里拿了个杯子……
　　这个篮子里有4个杯子，应该是早就给小舅打了电话：“我收了个徒弟，高兴。”
　　“爸……”熊安喊道，过去搬了个凳子来。
　　“小舅……”
　　“唉……”
　　“小熊给我行过拜师礼了。”周文说：“你放心，我以后一定好好待他。”
　　“谢谢了。”小舅端起酒杯，敬周文一杯。
　　“客气啥。大家都是朋友……快坐着喝酒。”
　　小舅他也提了一瓶酒过来，白的……飞天茅台。
　　看熊建国要开酒，周文连忙制止了，说：“喝香槟。白酒太烈……陈远喝不来白酒，我也很久没有喝白酒了。先喝香槟……”
　　“要得，要得……”
　　“小熊，你以后就不去运输公司上班了。明天开始，先做我的助理，月薪比你在运输公司低一些……5000元的月薪。怎么样？”
　　“好……”熊安点着头。
　　“不管什么工作，都是万事开头难。但不管哪个行业，都有金字塔……做到金字塔最上面，是很不容易的，都要慢慢来。”
　　“知道的……”
　　周文喝了口酒，又说：“我在小小公司，月薪也只有8千。小小公司分成几个部门……我负责采购，你师母，也就是我老婆……她负责大宗商品销售业务。你跟着我，学的也是采购……”
　　销售有提成，但采购，没有提成。
　　大宗商品销售，有提成，这些都是周文以前的业务。现在是高盛美在负责，提成很少，百分之十。是净利润的百分之十……
　　小小公司还有个网上销售部门，楚芳在负责。而陈小这个董事长，她实际上没怎么管理公司。
　　“在小小公司，大的单一销售，我们采购部也有提成。比如过几天你的小表姐要开一个菠萝的直播专场，销售6500亩的菠萝。6500亩菠萝的线上销售，就属于单一策划……这个策划由采购来牵头，先确定好项目，再联系公司的会计部，会计部核算大概成本，计算可能出现的风险，有足够利润的话，跟着就策划部、宣传部共同制定方案……单一销售，往往只销售一种商品或者几种商品，但数量巨大。单一销售，我们采购也能那提成……”

第二百八十七章：生活不止有眼前的枸杞
　　外面的雨，已经停歇了。
　　风也小了……
　　两瓶香槟喝完，再开了一瓶香槟。
　　陈远吃着香辣花甲，听周文吹牛……也不是吹牛，周文身上确确实实有很多故事。
　　几度沉浮，再站了起来。
　　周文身上的经历，如果换做陈远自己，多半……可能……会受不了的。
　　说起了，曾经的周文，也是个亿元富豪。
　　“做水果采购，远没有看起来的这么简单。除了评估水果优劣，再就是和果农谈价钱。大多数水果，都是品质很普通的水果，也就是大众水果……这些水果，涉及到大宗采购的，1斤差1分钱，最终成交价就有几万、几十万的别差。还有，有些差不多的水果，果农给你的报价甚至能差几块钱……”周文侃侃而谈。
　　水果采购不仅仅是采购，还有保存、运输……销售。以及为人、处世，等等方面。
　　在他们这边，水果销售都有专门的人负责了。
　　但只要学会了水果采购，就能自己出去做生意……
　　周文说得高兴了，道：“既然做了你的师傅，我肯定用心教你……等你什么时候可以自己出去采购了，你如果想自己出去做生意，我会帮你牵线搭桥。你如果不想自己去做生意，留在小小公司，其实也很有前途的，太多了不敢说，年入百万左右，是可以做到的。”
　　“嗯……我跟着师傅学习，将来在公司里做事情。自己做生意，我可能应付不来……”熊安道。
　　熊建国笑着捶了下熊安的肩膀：“没出息。”
　　“在公司上班，安稳。”
　　“确实是……”周文也道：“做果商，小果商累。赚钱，也不一定就比打工强。做大果商，也累，风险大……”大果商，就是开一家公司了。
　　周文以前，手下都有百多人员工。还有大量的外聘员工……
　　想着如何养活这些员工，很多时候，就不得不逼自己进行‘赌博’。
　　小小公司成长很快，而且是综合发展。比做单一的果商，更保险。赚的少，胜在稳妥。
　　“我们那个年代有句话，男怕入错行。其实入行，哪行都差不多，能做好，就有前途。做不好，不管啥行业，也是白搭。你拜师了，今后就要好好做事……”
　　“知道的。”
　　熊安这个人，老实。话不多，但做起事情，很认真。
　　如果从事技术类的工作，倒是不错。但出去做采购，和人打交道……不知道能不能行。
　　陈远也多喝了几杯酒，飘飘忽忽，高兴。
　　“小舅……老周……你们想投资农场不？”陈远问。
　　“投资哪个农场？”周文道。放弃宝石农场，对周文来说是大遗憾。听陈远的话，他好像是又准备开新坑了。如果是陈远管理的农场，周文是百分之百的感兴趣……
　　“远方农场。”陈远道。
　　“啥？”
　　“远方农场。”陈远说：“火龙果农场……一个火龙果农场。远方农场的火龙果园，我栽种了榴莲树。那些榴莲树长得很快，最多明年，就可能会阻碍火龙果树的正常生长了。”
　　陈远本来就计划等到榴莲树长起来，砍掉火龙果树。
　　也就是明年的事情了……
　　远方农场三百多亩火龙果，也是很多的。管理火龙果园，对陈远来说倒是不麻烦，就是吧，事情挺多，挺烦。
　　宝石农场已经铺开了，如果一切顺利，也就是宝石农场有不错的产出。陈远准备明年就砍掉远方农场的火龙果……专心宝石农场的生产建设，和榴莲树的育苗。
　　其实，经过灵液培育过的火龙果，产值也很高。不算年前那批火龙果，年后……到现在，火龙果的产值，也有两千多万，快三千万的产值了。而火龙果的果期，会一直持续到10月中下旬……到了冬季，架上补光灯依旧可以继续生产。
　　370亩火龙果，全年管理的话，5000万产值，是有可能的。
　　火龙果树砍掉，有些可惜了。但留着，也挺麻烦。要留下火龙果树，火龙果园里的榴莲树，那就得重新挪窝……
　　再弄一块土地，移栽榴莲？或者将火龙果移栽出去……
　　移栽榴莲很简单。
　　可是对榴莲，陈远这边早就计划。
　　将来，陈远最主要的产业，那一定是榴莲种植。这需要很多很多的钱，现在没必要单独搞榴莲园。
　　那就只有将火龙果移栽出去。将火龙果移栽出去，虽然麻烦很多，但后续的事情，就简单了。同时，还是给陈远自己减负，给老爸减负……
　　现在的陈远要忙着宝石农场，又要操心远方农场，就很烦，心烦的烦。
　　钱，陈远自己是赚不完的。将火龙果园独立出来，做一个股份有限公司，让亲戚朋友们跟着一起致富。
　　先富带后富嘛。
　　“你出果树，树苗……技术指导……管理呢？”
　　“管理方面，找专业的人管理。比如赵鹏宇……如果规模足够大的话，将赵鹏宇调过去做火龙果园的总经理。”陈远道：“要是只想做个小农场，那你们自己管理。”
　　如果将远方农场的火龙果业务分离出去，赵鹏宇留在宝石农场，就没什么作用了。而且赵鹏宇本职工作就是火龙果管理……
　　“最多能开多少亩？你占多少股份？”周文说。
　　远方农场的火龙果，那也是顶好的。南岛顶级火龙果……不仅品质高，问题上，它的产量还高。产量，真是高得过分。
　　最多能开多少亩……周文如此一问，便是知道陈远不可能将这个火龙果园开得太大。还有，陈远自己都说过了，不会太多的管理那个农场。就提供技术指导，果苗这些。那就是说，陈远不准备分心太多……
　　人的精力有限。就他现在管理好宝石农场，已经够呛了。
　　“我占百分之五十一股份。”陈远的眉毛有些痒，抓了几下，说：“最多……3000亩。”
　　陈远的种植，需要灵液。
　　灵液的产量有限……一年也就10方左右。
　　现在的陈远都是节约着使用。此前给葡萄树施肥，制作灵液肥料，1500亩葡萄园，陈远总共也就用了0.6方灵液。
　　灵液用得越多，效果肯定是越好。但只是很少的使用灵液，对植物也有很明显的改变。就如去年在青木农场，陈远实验性的在2亩葡萄园的水沟里滴入一些灵液，也是很明显的改变了葡萄树。
　　对于灵液的使用，陈远已经摸索出大概的功效了。
　　要让3000亩火龙果发生蜕变，1方灵液，就足够了。陈远现在的存量，也就4方……
　　以前说一年可以取10方青木灵液，但陈远观察……
　　灵液不是取之不尽用之不竭。
　　随着陈远对青木神树的索取，可以观察到的，青木神树的状态，都不是很好了。
　　未来很长时间，如果不是必须，陈远都不准备再取灵液。再说了，青木灵液对植物的改变也不是短时间的，而是让其发生永久性改变……
　　之前使用过青木灵液的果树，只要水果品质达到了一定标准，就没必要使用灵液继续提升它的品质。
　　现在剩下的4方灵液，拿出1方灵液弄个火龙果农场。剩下的3方灵液，一部分用在宝石农场，剩下一些以备不时之需。
　　3000亩……，周文咬着指头：“我也能投资多少？”
　　“看你能拿多少钱出来。”陈远道：“火龙果农场，最多3000亩。除了提供三百多亩的成树，再提供大概65万颗树苗。”
　　如远方农场的招牌：生活不止有眼前的枸杞，还有远方……
　　“一切顺利的话，等宝石农场结出葡萄，我这边就开始对‘远方农场’立项。远方农场，股份有限公司……”招募的股东范围，陈远的亲戚、朋友。宝石农场的工人……至于如何招募，以后再说，现在的陈远有些醉了。
　　对陈远来说，有些产业可以分割出来，让多人一起参与进来。有些产业，还是独占的好……

第二百八十八章：别让我破产
　　宝石农场，陈远已经建起来了，肯定不会分割出去。
　　那宝石农场里的工人……
　　说实话，陈远给的薪水，已经是很高了。比多数国有农场给的薪水都高……
　　明年，宝石农场如果赚到钱了，陈远还准备给普通工人购买社保。
　　做什么工作，拿什么钱。
　　就算陈远赚再多的钱，也不可能给普通工人超级高的待遇。那样做了，就是陈远自己傻。而且人这种东西，对于金钱，是很难满足的。薪水给的太高，有可能……工人们不仅不会感激，还会说你赚那么钱……
　　陈远能做的，也就是在自己赚钱的前提下，尽量给出高一些的薪水。
　　但农场工人，特别是普通工人，月薪上万元，基本上也就顶天了。
　　所以，即便是在陈远的农场里，普通工人，依旧是没有太大前途的。毕竟，陈远的农场没有融过资，也就不可能说上市之类的话题。
　　在陈远的计划里，普通工人，月薪顶多也就是万元。加上年终奖，年薪最高……也不会超过15万。普通工人……廉价。
　　话虽然不好听，可确确实实的，就是这样……普通工人，廉价……
　　普通的农场工人到处都是，不说月薪1万，或者现在8千……5千月薪，到市场上一抓一大把。普通工人，廉价……太廉价了。
　　陈远需要普通工人，但因为太廉价了……即便是陈远，也很难做出太大的改变。
　　宝石农场的工人，地地道道的南岛人只有十几个。剩下的人，都来自内地各省。离开家乡出来打拼……
　　现在房价很贵，普通四线城市，如陈远老家，房子的均价都快9千元了。买一套百平米的房子，不吃不喝干100个月，也就是八年多。如果是三线城市，二线城市……
　　当然，万元薪水已经很不低了。
　　如果是单身汉，没有购房压力，拿着万元的薪水可以过得特别潇洒。也就是普普通通的潇洒……
　　说白了，普通工人没有远方……只有眼前的枸杞。
　　可陈远觉得，除了枸杞，还应该加些当归和人参。可没有大际遇，普通工人的命运，是很难改变的。
　　陈远的酒量很差，喝了也就大半瓶香槟，就有些晕乎乎的。
　　台风还没过去，外面依旧吹着风，特别凉快。
　　陈远找周文要了根香烟，点燃，抽着……慢悠悠的走了回去。
　　……
　　台风过后，亭洲地区没受太大影响。就是沿海地区，又遭遇了一次台风，仅仅是经济损失，也不是。
　　几天后，陈远要开火龙果农场的消息就传开了。
　　3000亩，可以带资购股。
　　陈远的小姨，二舅，大舅，他们先后来了一次农场。
　　陈远的二叔和三叔，也找过来询问……
　　甚至有不相干的人来询问能不能入股。就是碧湖度假村的庄老板，还有几个果商……都不知道他们哪里听到的消息。
　　“老板，听说您要再开一个远方农场？”赵鹏宇和王师傅，也不知道哪里听到的消息，找上了陈远。
　　这一大清早的，陈远正在家里逗着鸟儿，边看着书……他的青木灵液使用数据。不同计量的灵液，对果树的影响。通过翻看以前的数据，陈远刚刚发现了一个大问题。
　　“你们咋知道？”陈远问。
　　“听说的……”
　　“听谁说的？”陈远无语。
　　“大陈总说的。”
　　我去……老爸……
　　“是有这么打算。”陈远道。
　　“听说，我们工人也能认购股份？”赵鹏宇道。
　　“嗯……新远方农场还只是一个意向。没决定是不是一定要做……”陈远道：“葡萄树的芽苞，开始冒出来了？”
　　“还没。估计还得再过几天……”王师傅道：“如果开新农场，认购股份，一股多少钱？”
　　“等葡萄树挂果了再说。”陈远道。
　　“别啊……如果要搞新远方，趁现在换枝，换下来的枝条，我们就能插种起来了。”赵鹏宇道。
　　陈远捏了捏眉心：“行吧，新苗全部用远方农场的火龙果树作为母株，用扦插。不用杯苗了……杯子贵。”
　　赵鹏宇脸上肌肉轻轻抽动……
　　“育新苗，不要乱了生产节奏。等全部插种好，打电话通知我一声……”陈远道。
　　“行。”
　　陈远让赵鹏宇去工作了，将王师傅留了下来，道：“将远方农场的火龙果树移栽出去，这只是暂时的想法。如果，这一季的葡萄不能丰产，新远方农场也就不可能进行……”远方农场的火龙果树，是彻底改造的火龙果树。用改造后的果树培育子株，消耗的灵液少很多。而如果用普通的火龙果树，用青木灵液对它彻底改造，需要的灵液，就多出很多……
　　“我懂的。”王师傅笑着道：“您放心好了，葡萄园我盯着，这一季的葡萄一定没有问题。”
　　陈远现在最主要的收入，其实就是远方农场。
　　青木农场的榴莲，那只是一大块收入。属于陈远的部分，收入没有远方农场的收入多……
　　远方农场，造血农场。
　　只有不需要造血了以后，陈远才可能停掉它。
　　不经营远方农场的火龙果了，一来不想自己太累。也不想爸妈太累……
　　陈远过来宝石农场，远方农场那边，就都是陈远老爸在盯着了。当然，主要的生产工作是赵鹏宇负责，但很多小事情，都是陈远爸爸在管。
　　“新远方农场大概是这样配资……我出火龙果的母株，果苗，担任新远方董事长，占股份百分之五十。剩下百分之五十股份，分成五千股，每股1万元。也就是说，新远方的市值1亿元……”陈远道：“我这边提供的果苗，65万颗，再加上那些老树。”
　　“我想要认购100股。”王师傅道。
　　远方农场的火龙果，和青木农场的榴莲、葡萄……一样的，一样很特殊。好像除了陈远，没有人可以让它们繁殖……
　　远方农场的火龙果，王师傅偷偷做过实验了。那个农场里的火龙果种子，没法繁育……火龙果树的枝条插种，倒是可以存活一些，但它……不生长。
　　“行啊……”陈远笑了笑。
　　“可以认购更多么？”王师傅又说。
　　“看情况吧。今年的宝石农场，做到2亿产值……我送您100股。”陈远道。
　　“好……”王师傅深吸一口凉气：“宝石农场的资金，还剩下多少了？”
　　“830万。”陈远耸耸肩，挺头疼的。
　　宝石农场花钱如流水……
　　之前建水塔，搭水管，又是一大笔的花销。
　　“剩下830万了，别让我破产。”陈远说，其实，陈远还有970万，银行代发薪水的账户里也还有钱。远方农场火龙果一直在成熟，一直在卖……有一些收入。就是正在换枝了，产量很低。
　　“嗯……后面需要花钱的地方，主要是人工成本了。工人薪水，临时工薪水……临时工薪水，需要一大笔钱的。至少留出500万元来请临时工……”王师傅道。
　　“行。临时工这边，你要提前安排好……”
　　“知道。”
　　后勤方面，一直是赵鹏宇负责。可现在的局面已经呼之欲出了，要是成立新远方农场，赵鹏宇肯定是去新远方……
　　今后，王师傅担任总经理。或则陈远另外找一个总经理过来……
　　王师傅的工作能力不错，做事情条理性很强，葡萄农场内关于生产问题，几乎都是他在过问，就没必要找新的总经理。

第二百八十九章：流水线
　　陈远和王师傅聊了许久……
　　送走王师傅，陈远到停车场，坐上比雷克萨斯LM，出门……
　　宝石农场现在就1500亩，想做到2亿的产值，那么单亩产值就要13.33万元。
　　即便亩产万斤，也很难。
　　冬季葡萄的价格确实贵，去年冬季青木农场的葡萄，23元1斤。
　　这个价格，整园采摘……其实也分出顶级果和次果，顶级果，1斤28元左右。次果，1斤17元左右。
　　今天的葡萄真能每亩万斤产量，不说万斤，亩产5千斤，能卖到17元，那都是很困难的事情。
　　离开农场，出去果源乡……陈远将车子开上了高速公路，直奔临源县。
　　陈小和风宝宝今天一大早就出门了，去临源县的香罗湾。香罗湾，南岛有名的菠萝、凤梨种植基地。
　　周文谈下来的6500亩菠萝和凤梨，就在香罗湾。
　　南岛的菠萝、凤梨种植面积25万亩，香罗湾的菠萝和凤梨种植面积就有2.3万亩。该地区种植的菠萝凤梨，味道是真不错。
　　南岛的菠萝很便宜。
　　这一季的秋菠萝，品质也很一般，单个重量只有1.4斤（1.4斤的菠萝，很小的）。这是批量采摘，称得的均重……里面也是有小有大。
　　在香罗湾，品质极好的，也就是2斤以上的菠萝……田园价，也就1.1块。好的年份，可以买到2块钱。但也有一些很好的菠萝园，产出的菠萝好看，味道也好……那些菠萝也会直接卖给顶级果商，能卖出很好价钱。
　　菠萝可以一年四熟，实际能做到一年成熟4批的，很少很少。在南岛，做到一年三熟，就很好了。大多数是一年两熟，一年一熟……期间会零零散散收获一些次果。
　　今年天气热，很多水果都提前成熟了，也包括菠萝。
　　陈远就是闲着无聊，过去看看……
　　6500亩菠萝，可不是某个农场的种植面积，而是一个镇，最主要的一些菠萝种植大户，和2个大农场。
　　今年的菠萝便宜……应该说最近几年，菠萝价格都不高。
　　在某多多上，最便宜的8.5块2个。买的多，价格更便宜……10斤，23块钱。
　　都知道网上买东西有运费的，从这里，就能看出卖相普通的菠萝，究竟是有多便宜了。
　　而在京东，淘宝……菠萝的价格要贵一些，也相差不太多。
　　听周文说，现在的菠萝不是特别好卖，这6500亩菠萝，价钱被他压得很低。1斤8毛5……但因为是整园采摘，果农们还挺满意这个价钱。
　　毕竟这些水果的品质参差不齐……
　　像这么大的活动，小小公司肯定汇合快递公司谈价钱。
　　快递价格，单子越多，越便宜。量到了一定程度，甚至能谈到一两块钱一单……南岛的商家快递，好像比内陆稍微贵一些，也没贵太多。
　　陈远是问过陈小快递价的，陈小说签了保密协议，不能说。
　　到香罗湾，陈小已经摆开场子唱大戏了……
　　正在采摘的菠萝，陈小他们在现场称重……得出均重1.42斤。这个称重，陈小已经在不同果园称过几次了……1.42……1.4……1.35……1.5……
　　陈小快一个月没有开直播了，但关于今天的直播，很早就在做准备工作了。陈小也发了很多条预告……
　　陈小带着观众四处看菠萝园……
　　6500亩的菠萝园，很大很大了。开着车子一个一个菠萝园看下来，差不多就要到中午的时间……
　　不同的菠萝园，均重有差别。这个差别，也不算大。
　　但其中有个体差别，有些菠萝3斤多，5斤多……但有些，还不到1斤，看着就发育不良，丑。
　　菠萝论斤卖的话，也挺麻烦的，主要是数量太多了。即便是拼凑重量，也要花掉很多时间。
　　陈小这里论个卖……
　　6块1个……8块2个……15块钱4个……20块钱6个……22元，7个……论个卖，随机装箱。
　　22块钱7个，也就大概9.8斤左右，算上箱子这些大概10斤出头……但田园采购价，10斤菠萝，才8.2元。
　　22元减8.2元，等于13.8元。
　　快递费，一单，应该是不到3块钱的，菠萝运输不用走冷链。然后是运费，送去工厂的包装费（还送一个菠萝镊子）……7个装的1件的菠萝，最起码还有7块钱的利润。
　　陈小今天的直播主要在抖音和某多多……之前他们还计划在淘宝上直播的，但淘宝不给返利，而某多多给返利了，就很过分……
　　抖音上直播，那也是抖音给了免费推广。抖音橱柜卖商品，抖音也是收佣金的……
　　陈远过去看了会儿陈小的直播，在一家冷饮店里找到了宝宝，和宝宝四处逛了逛，就中午了。
　　“哥，啥时候来的。”陈小结束了早上的直播，过来找宝宝，准备回去了。
　　“早过来了，看你在那直播，没打扰你。怎样，卖出多少了？”陈远说。
　　“30万+。”陈小笑道：“早上人少，今天下午四点还有直播，会一直到晚上10点钟。今天的销量，有可能到100万+。”
　　“是30万单？”陈远问。
　　“嗯。”陈小笑着点点头，她在直播间说一早上的话了，嗓子有些哑。
　　“厉害了……”
　　“又不全是我一个人卖的。公司销售人员的橱柜都挂上了菠萝……”陈小将她的车钥匙给了公司的人，坐上陈远的车，回去果源乡：“听楚芳发来的数据，菠萝在拼多多上卖得很好。拼多多给了大推荐……”拼多多这个平台，只要价格便宜，就会给最好的推荐。也有前提的，量大。
　　小小公司做的这个菠萝大卖场活动，就价格来说，是全网最低了。而且和价钱相差不大的其他商家比，这里菠萝的品质，也是最好。
　　陈小早上去看菠萝园，当地的镇长都出面了，在直播间里证实小小公司签订的6500亩采购合同。
　　22元7个，算起来才三块多钱一个。
　　还有这里的菠萝，因为一早就预定了，交付了定金。这里的菠萝，有一部分都快是自然成熟的，卖相很好……
　　菠萝是可以存放的水果，放在阴凉的地方，可以存放一个月左右。这些是没有完全成熟的菠萝……完全成熟的菠萝，放5天左右没什么问题。
　　拼多多的直播效果不是很好，在拼多多上看直播的人，很少。但拼多多给了很好的推荐，在拼多多上，就卖出了13万单……
　　回到果源乡，陈远先去小小公司看了一眼。
　　公司的包装车间，已经建起来5个了。有4个包装车间安装了半自动机器……
　　每个车间占地面积大概有一千五百多平米，里面全自动的纸箱成型机，3条流水线。
　　2条流水线送纸箱子的。另一条流水线，分选水果的……
　　陈远还是第一次参观小小公司的工厂，进来的时候，4个包装车间都在运转了。每个车间里都有三十多名工人……如果算上后勤，一个车间，应该是四十左右的工人。
　　这里都是熟练工，一个熟练工，几十秒钟就能装好一个箱子。

第二百九十章：庆功【求订阅】
　　Ps，求订阅……
　　家乡暴雨，住在乡下，经常停电……
　　……………………………………
　　一个车间，一分钟能包装七八十个包裹。
　　这好像还没有发挥车间的最大潜能，有很多岗位上是空着的……
　　效率，很高。
　　陈远由衷的赞叹……
　　6500亩菠萝，陈远早上去看的菠萝园，产量都很高。亩产，大概在两千多斤到三千斤之间……
　　小小公司这边论个卖，最大的单子，7个。那也就大概10斤……
　　如果亩产2800斤，就有1800万斤了。就算全部最大单，那也有180万单。
　　有销量的二类电商，最害怕的就是出货慢，遇到中途退单的情况。
　　这次的菠萝大卖场，最起码要发出两百多万单，甚至300万单。
　　订单是有了的，今天一早上就卖出了30万单（菠萝在拼多多、淘宝、聚划算等等网站的上架时间是昨天。昨天，拼多多就给出了首页广告……销量才会这么好）。
　　陈小早上的直播，大概就卖出了13.5万单。
　　现在的接单速度和发货速度，好像是刚刚好。工厂二十四小时运作的话，一天能发货四十多万单。这个速度，很牛的了……
　　全网最便宜菠萝，但品质，可不是全网最差。
　　其中有些菠萝的卖相不好，但多数菠萝，卖相还是不错的。包装的时候，卖相好的菠萝会和卖相差的菠萝混装……比如7颗装的，会装入成熟度不同的菠萝。
　　卖相好与坏，主要就集中在成熟度上。
　　参观了工厂，陈远他们去吃了个工厂餐……
　　陈小每次直播完，话都不多。可能是累了，也可能是倦……
　　“你们工厂的包装车间那么多，用得着么？”陈远问。
　　“用得着啊。还不够呢……”陈小声音有些嘶哑：“我们公司除了网上业务，还有鲜果批发。鲜果批发，也是要包装好再发货的……”
　　吃过饭，陈小还有事情要忙，留在公司。
　　陈远和宝宝开车回去了农场。
　　今天，宝宝起了个大早，回去的路上，宝宝就打瞌睡了。
　　风和日丽，阳光不错，蓝天白云……
　　微风吹拂，不是闷热的天，就很舒服。
　　回到家，小白和小小隼它们一家人口在客厅里吹着空调，舒舒服服的睡着午觉。
　　陈远和宝宝洗漱了一下，也回卧室睡觉了。
　　宝宝今天早起，又出去跑一上午了，有些困，躺到床上，就拉过陈远的胳膊，挤进陈远怀里……
　　“你要开新远方农场？”宝宝说。
　　“嗯……”
　　“股份有限公司，会招募股东？”宝宝又道。
　　“范围内招募。”陈远说。
　　“爸妈之前借我们300万，能换成新远方农场的股份么？”宝宝说。
　　陈远点头：“但你得和爸妈说一下。而且，现在还没确立项目……等确定好项目后，再和爸妈说。”
　　“好……”宝宝露出甜腻的笑容，亲了陈远一口，闭上眼，睡觉。
　　陈远笑着将宝宝抱在怀里，一只手，习惯的握着柔软的丰满……
　　下午，宝宝去远方农场看爷爷奶奶他们了，顺便带一些牛奶回来。
　　陈远继续着以往的工作，到葡萄园里巡视。
　　……
　　陈小提前开了直播……
　　也就是四点过，开了直播。
　　抖音上，陈小他们开通了活动，买二送一，买五送三。是买两单，送一个菠萝。买五单，送两个菠萝。
　　送的菠萝，全都是品质较好的菠萝……比如买5单22元的菠萝，赠送2个单重2.5斤以上的大菠萝。买5单6元的菠萝，就赠送两个单重1.5斤以上的菠萝。
　　下午，直播间的人数比上午多了很多。特别到晚上八点过，直播间在线人数超过了200万……而正场直播，观看人次超过了1千万……
　　下午四点过，一直直播到晚上11点钟。
　　陈小总共卖出了73万单，单天销售额，超过了千万。这是除榴莲专场外，销量最高的一场直播。
　　算上拼多多、聚划算、天猫等等网站，截止目前，总共卖出了101万单。到现在，也已经发了14万单出去……
　　“喂，陈远……睡觉了么？”周文打来了电话。
　　“睡了，干嘛。”陈远还没睡着，宝宝也没睡着。
　　“没睡……”宝宝说。
　　“出来喝酒，庆功宴。”
　　“在哪？”宝宝问。
　　“小小的家里……快点，酒和菜，我们都准备好了。”
　　挂断电话，宝宝推着陈远起床，换衣服……拿了手电筒，出门……
　　小小公司第一次‘大卖场’活动，就今天的情况看来，非常的成功。
　　他们准备了一个小型庆功，从碧湖度假村打包回来了很多吃的，还有3瓶1500ml装的起泡酒……
　　陈小，周文两口子，楚芳，熊安两口子，都在这边了。在露天园子里……
　　陈远他们过来，周文刚开了起泡酒，正在欢呼……张凤和张福睿也过来了……
　　“首战告捷。”周文给大家倒上酒：“来，先干一杯。”
　　“敬小小一杯……”楚芳给陈小倒了一杯酒。
　　陈小一脸的疲态，喝了一小口：“别只是喝酒，吃点东西……”
　　宝宝和陈小坐在一起，给她拿了一个大生蚝，笑嘻嘻的说：“辛苦了，多吃点。”
　　陈小打了个哈欠：“好久没这么拼了，感觉好累。”
　　“利润怎么样？”陈远有些好奇，问道。
　　“利润，还不错的。”陈小说。
　　楚芳也点点头，笑道：“6元1单，一单赚一块多钱。22元1单，一单赚八九块钱。”
　　卖菠萝，菠萝采购，只占了总成本很小的一块。大的成本，物流、人工、包装成本……
　　很多人可能奇怪，种植户不是傻子吧，他们不知道自己在网上卖？
　　抱歉，还真不行……
　　先不说自己在网上卖货，卖不卖得动的问题，就说一个成本……
　　物流运输，单子越多越便宜。而且这个越多越便宜，也是有前提条件的……
　　一般的种植户，比如菠萝园，一年多产两个批次。仅仅两个批次比较大的量，你找大物流公司谈判？人家都不鸟你……
　　如6块钱一个的单子，也就是一个菠萝。普通货主，仅运输费就是13块钱了，这还是起步价。
　　当然，有些物流公司可以谈的，但是价钱，也绝不会便宜。至少，一单也得5块钱以上……
　　陈小他们公司刚开起来的时候，物流费，一单就在8元左右。如果冷链运输，运费就更贵了……
　　和物流公司谈判，得保证每月有多少的量。量越大，价格才越便宜。是签了长期合同的……还有，某个时间段货量特别大的话，才能再谈。
　　小小他们公司做到现在，每单物流的成本，已经做到2块钱左右了。这是种植户不可能拿到的价钱……而这次的大卖场物流，单价更是做到了1块6毛。
　　一个没有专业团队的种植园，在网上销售？
　　除非是那种很大的种植园，但要做线上销售，各项成本也是会相应增加。不一定就比批发赚得更多。
　　在网上销售，你还得处理各种事情。最常见的一个，退单……也就是售后。
　　做电商，要赚钱的电商，最主要的不是太高商品价格，而是控制成本。现在的电商，竞争太激烈，就好像打战一样。在各个环节的成本控制，那就是最后的利润……
　　陈远以瘫软的姿势坐在凳子上，吃着生蚝，喝着酒……望着天上星星。

第二百九十一章：打开青木果
　　昨晚多喝了些酒……
　　睡醒都快八点钟了。
　　风宝宝背着陈远，在玩手机。
　　胳膊让宝宝枕了一夜，陈远抽了出来，看了眼窗，有些刺眼……太阳出来了，晨光透过窗户缝隙，照射到了卧室。
　　“几点钟了？”陈远问。
　　“快八点钟了。”风宝宝转过身，缩到陈远怀里：“看看哪个壁纸漂亮……今天设计师要交稿了。”
　　“什么设计师……哦，你说房子。”陈远拿起宝宝的手机，她一大早上的，在淘宝上看壁纸：“随便，你喜欢就好。”
　　宝宝嘟着嘴，鼓起脸腮：“我喜欢少女系，你也喜欢么？”
　　“喜欢……你喜欢的，我都喜欢。”陈远笑着说。
　　风宝宝亲了陈远一口：“那墙纸，就选淡粉色的。嘻嘻……”
　　“嗯，好……”
　　“哥……嫂子……”陈小在外面喊道。
　　“唉。”宝宝答应道：“还没起来呢。你这么早……”
　　“打扰到你们了？”陈小走进院子里了，笑着道。
　　“客厅门没锁，自己进来。”宝宝说着掀开被子，去浴室里洗漱了。
　　陈远找了件睡袍穿上，出去：“这么早？”
　　“八点钟了，还早？”陈小说：“你以前可是每天都早起的。”
　　陈远活动了一下身子，打着哈欠：“昨晚一点过才睡……我又不是钢铁人。吃饭了没？”
　　“没……我们出去吃。宝宝，你快点儿。”
　　“好啦，马上……”风宝宝在刷牙，估计……还得十几二十分钟才打扮好。
　　“确定不吃？”
　　“不想吃饭。我们去城市吃包子豆浆……”
　　陈远去了厨房，淘米煮饭，在电饭煲里丢一块腊肉……然后回去屋子，拉上窗户，准备再睡个回笼觉。
　　风宝宝没怎么样打扮，洗漱后，换身衣服……就和陈小出门了。
　　陈远躺被窝里，玩着手机……不知不觉，就又睡了过去。
　　陈远发现自己的瞌睡挺多，每天，都要保证至少10小时睡眠，才会精神饱满。而风宝宝，她就没什么瞌睡……一天睡七八个小时就够了。
　　睡醒一觉，八点五十分。
　　饭好了有一会儿了，陈远洗把脸去了厨房，将电饭煲里的腊肉捞起来，切成薄片……再弄了一叠辣椒面。辣椒面蘸着五花腊肉，特别香。
　　吃过饭，收拾了厨房，陈远心意一动进入空间，将两颗青木果拿了出来……
　　家里有核桃夹子，青木果，和大核桃差不多大……陈远找出夹子，试着夹了一下青木果……
　　‘咔’的一声轻响，青木果的果壳发出碎裂的声音。这个声音，让陈远精神一振，连忙拿了碗出来……
　　果壳碎裂，果子里面散发出阵阵奇异香味儿。
　　这个香味很淡……若有若无，但特别吸引人。
　　仅仅这个香味儿，让人陈远觉得，果壳里面有可以食用的部分……
　　很多水果也要香味儿。青木果的香味儿，不同于任何水果的气味……闻起来，甚至有些金属气味儿，很复杂，但这个气味给人的感觉，能吃……
　　嗅到了这股气味，小白、小小隼和小七，都飞过来了，站在茶几上，眼睛一眨不眨的盯着青木过。
　　特别是小七，‘啾啾’叫唤了两声，发出强烈渴望的讯息，想吃。
　　小七想吃青木果……
　　小白和小小隼也想吃。
　　青木果太珍贵了，下一次采摘青木果，不知道是什么时候的事情。
　　陈远小心翼翼的打开果壳，露出里面雪白、宛若果冻一样的果肉。
　　果肉的气味非常淡，却很奇特。只是闻着气味，就让人浑身的神清气爽，浑身毛孔，好像都张开了……这玩意，提神！
　　“能吃么？”陈远疑惑着。
　　能吃……应该是能吃的。甚至，可能还有别的功效……
　　青木神树的树液，都有非常神奇的功效。神树的果子，应该更神奇……
　　直接吃？
　　陈远不是没有这个胆子，只不过吧，还是小心谨慎一些的好……自己可是有家室的人了。
　　应该先找什么动物来做实验。
　　青木果，毕竟是未知的东西。来自空间……
　　青木果，肯定是青木神树的精华。看着果冻一样雪白的肉果，陈远也本能的觉得，这东西……可以吃。
　　陈远再进去空间……
　　空间里有个储物箱子，里面装着很多没有拆开的注射器，陈远拿了个最大的注射器和一个小注射器，离开空间，准备将青木果冻收集到注射器里，准备出去买只土鸡，实验一下……
　　出来空间，就看到七七那只小鸟吃起来了，吃了几大口……
　　“七七……”陈远怒道。
　　七七身子猛地一僵硬，抬头看着陈远，发出委屈的叫唤声‘啾……’。
　　看果冻上的痕迹，小白和小小隼也吃过了。不过，它们俩只吃了一小口，很小的一小口……
　　七七这只小隼，吃了几大口。
　　陈远抓起小七，观察了一下，好像……没什么事。
　　就算是毒药，也有一个毒发期。小七才吃了青木果……陈远就准备放下七七，忽然感受到七七的身体，温度上升了……七七的体温上升很快，只是几秒钟，就有些烫手。
　　七七发出痛苦的叫唤……
　　它的眼睛，也充血了。
　　‘啾……唳~’，七七的叫声发生了变化。变得有些，恐慌……像老鹰在天上发出的叫声。
　　陈远赶紧放下七七，摸了摸小白和小小隼。它们两只，身体也出现了高温……
　　就陈远估计，七七的体温，应该有47摄氏度，是烫手的温度了。小白和小小隼的体温，42——43摄氏度。
　　鸟类的体温，通常比人的问题高。鸟类剧烈的飞行要求旺盛的新陈代谢，稳定且高于环境的体温(40±2℃)，这是很正常的……
　　鸟类和哺乳类属恒温动物，体温随种类而异，大多在36―42℃的范围内。
　　小白和小小隼的体温，很正常。
　　陈远刚养小白的时候经常给小白测量体温，它们的体温，不运动的时候，体温也是37摄氏度左右。剧烈运动后，像小白……体温可以升高到接近43摄氏度，有时候还超过43摄氏度。
　　小白和小小隼，也发出了痛苦的低鸣。但它们的情况，比小七好太多了。
　　小七的气温还在急速升高，陈远拿了温枪出来扫描小七，体温……48度6。
　　小白和小小隼，体温……43度5。
　　它们的体温都还在升高……
　　陈远赶紧去冰箱里拿了冰块出来，将七七和小白它们放在冰块上……
　　“这是什么情况？”发生的这些，超出陈远理解范围了。
　　七七在冰块上彻底昏迷了。
　　小白和小小隼发出痛苦的低声嘶鸣……
　　它们很聪明，可终究是鸟儿，陈远也没法问它们的感受。至于送去医院……七七体温上升到接近50摄氏度了。

第二百九十二章：七七变异
　　温度达到47℃时，有烫伤痛感。温度大于50℃时就会烫伤形成水疱。如果60℃接触人体皮肤一分钟，就会造成Ⅲ度烫伤。
　　七七身上有一层羽毛，陈远碰触到七七羽毛下的身体，就有烫伤的痛感。这样的鸟，送去医院，医生也没有办法吧。
　　七七躺在冰块上，一动不动的。
　　它剩下的冰块，都被身体的高温熔化了一些。
　　陈远再摸了摸它的心脏不为，有心跳。心跳还很强劲……
　　这……究竟是怎样的情况。
　　小白和小小隼都还清醒着，它们发出不安的叫唤声，陈远摸摸它们的脑袋，安抚着它们。
　　时间一分一秒的过去。
　　七七体温升高到55摄氏度了，陈远再给加了一些冰块……从55摄氏度开始，七七的气温开始缓慢下降……
　　这期间，大概过了有一个半小时。
　　小白和小小隼，它们体温最高时，50摄氏度。之后体温开始下降……到现在，它们的问题只有46摄氏度了。也不再像之前那样难受……很舒服的趴在冰块上，盯着陈远碗里面的青木果冻，看那眼神，还想吃……但又有忌惮。
　　看它们没什么大碍了，陈远松了口气，现在要担心就是七七了。
　　七七这只小东西，平时太宠着它了。
　　说来也奇怪，小白和小小隼，它们最喜欢吃的是牛肉。但平时，陈远拿出牛肉，如果没有陈远的许可，它们是不会吃的……也就是七七，不太听话，陈远又宠它，平时的食物，它都是想吃就吃。
　　青木果冻，肯定是好东西的，小白和小小隼，在没有陈远许可的情况下，就吃了一小口。
　　看到七七和小小隼没什么大碍，陈远也松了口气，取出注射器，将青木果冻装进注射器的容器里。一个大的针筒，一个小的针筒……大针筒，陈远是准备将青木灵液储存在里面的。小针筒，陈远先前是想买只土鸡回来做个试验，看看这个青木果冻是不是有毒……
　　现在小白它们都吃过了，大概情况，陈远也已经知道，没必要再做试验。
　　大概又俩小时过去了。
　　小白和小小隼的体温接近正常，37.1摄氏度。
　　陈远掰开它们的嘴，看了看。又扒开它们的羽毛……羽毛下，身体皮肤……都没什么变化。
　　但觉得，它们身上的肉，少了很多。但体重，是没什么变化的。
　　小白它们的日子滋润，身上肉很多。再次检查，发现它们身上的肉，少了很多。再就是肌肉，更结实了……
　　‘Biu~’，小白拉稀了……
　　又是‘Biu~’的一声，小小隼也拉稀了。
　　一股浓郁的恶臭味。
　　作为小白它们的铲屎官，帮它们收拾便便……嗯，上次帮它们收拾便便，那是很久以前的事情了。
　　它们的便便，并不臭的。最起码不是浓烈的恶臭……
　　它们今天的便便，黑色，油脂的黑色，超级臭。
　　陈远无语的将它们的便便，连连带着冰块一起拿出去掩埋起来。
　　小白和小小隼不好意思了，相互依偎在一起，望着陈远……也守护着七七。
　　快要中午了，七七的体温一直在降低，已经是正常的37度体温。但这个温度还在下降，36.5度……
　　陈远拿开冰块，七七也终于醒了过来。
　　七七的眼睛里有红色血丝，睁开眼，望着陈远的瞬间……陈远一阵心悸，感觉是被什么可怕的怪兽盯上了一眼……还有，七七看陈远的眼神，以及它本来的眼神……
　　养过狗的人就知道，能从狗的眼睛里，大概看出点什么。比如这只狗狗高兴、生气、委屈等等……
　　以及，狗狗看主人的眼神，多数是眷恋。
　　小白、小小隼和七七它们也是。
　　可现在，陈远从七七眼神里看到的是陌生，它好像，不认识自己了……
　　七七的眼神很凶，望着陈远，身上汗毛炸立，做出攻击的姿态……
　　小白去凶它，七七闪电般啄了小白一口，咬出一块血肉。速度快到极点，陈远只感觉闪烁了一下……七七发出‘桀’的叫声，将那块血肉一口吞了下去……眼神很不友善，完全不认得它们了。
　　“七七……”陈远一声怒吼。
　　七七后退了一步，盯着陈远……旁边的小小隼让七七吓到了，瑟瑟发抖的护着小白。
　　有时候，动物的本能、直觉，比人强很多。
　　现在的七七，给人的感觉就是危险，陈远看着他，都忍不住寒颤，心里发冷。陈远有些恐惧，来自身体本能的恐惧……就像老鼠看到猫，有些老鼠一辈子没看过猫的，但第一次看到猫，就会有本能的反应……
　　陈远凶狠的瞪着七七，自己竟然害怕一只还没巴掌大的小鸟。而且这只小鸟，还是自己看着长大的……
　　七七看陈远的眼神完全陌生。看看陈远，又看了看小白和小小隼，发出‘桀’的叫唤声，展开翅膀飞出了客厅……
　　七七的叫唤声变了。以前是‘啾啾、秋秋’之类的声音，现在的叫声，有些尖锐……
　　七七飞走，陈远赶紧检查了一下小白。刚才七七啄的小白后背，啄出一块血肉……刚刚还流着血，也就是大概十几秒钟之前。伤口应该很严重的……陈远再看，已经没有流血了，血肉窟窿，正在以几乎肉眼可见的速度愈合。
　　几乎肉眼可见的速度，那就是肉眼不可见……
　　伤口还在，但没有流血了。
　　小小隼发出悲鸣的叫唤声，小白张开着翅膀，安抚着小小隼……
　　陈远摸摸它们的脑袋，将小白放回鸟窝，自己连忙跑了出去……可外面，哪里还有小小隼的影子，就开了两座的小可爱，打开敞篷，四处寻找起来……
　　青木果冻的功效，究竟是什么？
　　它刚才的速度，变得好快。就它攻击小白的瞬间，陈远肉眼看去，就是一道残影……
　　‘啾啾……’小小隼飞出来了，在天上盘旋了一圈，向陈远飞过来，落在副驾驶座上，‘啾啾啾’的叫唤。
　　“没看到七七……”陈远说。
　　‘啾啾……’小小隼在天上飞了一圈，也没有找到七七，不知道它飞哪里去了。

第二百九十三章：千万别出事
　　在农场里找出找了一圈，陈远没看到七七的踪迹……
　　倒是小小隼，它找到了一坨便便，也是无比的恶臭。
　　……
　　中午了……
　　宝宝和陈小去了一趟陵水湾，敲定装修合同后，和陈小到处逛了一下，就回来了。
　　陈小留在爸妈那里吃饭。
　　宝宝买了海鲜，回来和陈远一起吃。
　　“老公……”
　　“老公……”
　　宝宝提着大包小包的，喊了陈远两声，没回应，就自己将东西拿进了客厅。
　　“小白……陈远呢？”宝宝喊道。
　　‘啾……’
　　家里还有一个青木果，陈远刚才慌乱中，落在了沙发上。
　　小白受伤了，飞起来有些困难。还能跳……
　　这个家伙忌惮青木果冻，又很馋青木果冻，将青木果抱在怀里，爪子抓着……在沙发上，试图打开青木果。
　　没吃过青木果，陈远也不知道是啥感觉。那是一种来自灵活深处的渴望……
　　吃过青木果冻，再看到青木果……就像在沙漠中迷路的人，看到了一片绿洲，绿洲里有水。干渴很久的人，看到了水……
　　小白和小小隼，吃过青木果，都发生变异的。应该说是进化……
　　就是吧，进化程度不是很高，没发生生命层次的蜕变。七七吃的青木果冻比较大，从生命层次来说，已经发生蜕变。其身体细胞构成，已经发生了本质上的变化……它才会有那么快的速度……
　　小白和小小隼身上也有变化。
　　小白背上的伤，伤口都在愈合了，在长出新肉。应该，24小时内就能完全愈合……
　　同时，它的力量，也比以前强大了很多。青木果在它爪子上，发出‘咔呲’的声音。果壳，让它捏碎了……它想要捏碎果壳取出里面的果冻，很容易。可小白不像七七那样吃太多果冻，现在还有理智……它，还是之前的它。可以捏碎果壳的，却又不敢……只能强忍着强烈的渴望。
　　小白入神的摆弄着青木果，宝宝在外面它都没有发现。一直到宝宝进来……
　　小白吓得身体一颤，连忙缩成了一个球，将青木果护住，就跟孵蛋时候一样。
　　“小白？”宝宝放下手上东西，走过来，奇怪的看着小白：“你怎么了？”
　　“你怎么受伤了……”宝宝摸了摸小白的脑袋。
　　小白抱成一个团：‘啾啾……’
　　“小小隼和七七呢？”
　　‘啾啾……’小白摇摇头。
　　宝宝检查它后背的伤口，这应该是前几天留下的伤口了……奇怪，前几天留下的伤口？
　　宝宝双手捧起小白，要将它放回鸟窝……
　　小白扑腾着翅膀不让宝宝碰它。
　　在它肚皮下来，那个青木果，已经被它捏碎了果壳，一缕缕香味飘散出来……
　　宝宝闻到了，鼻尖一动一动的，一把揪住小白，提起来，发现了那个青木果。
　　‘啾啾……’小白发出急切的叫唤声，要抢回果子。
　　宝宝不给，拿到鼻尖闻了闻，将果子掰开……里面是白色，像荔枝果肉一样的颜色，要淡一些。更像是果冻……
　　宝宝闻了又闻：“什么水果？”
　　“能吃？”
　　小白点了点头，望着风宝宝……
　　风宝宝没见过这个水果，但是气味，应该是可以吃的。将青木递到小白面前……
　　小白迟疑着，伸过脑袋，小心翼翼的啄了一丁点儿，很少的一丁点儿。大概，2克左右……
　　宝宝一脸笑容的拍拍小白脑袋，舔了舔手上的青木果，甜甜的，有点儿金属味道。很奇特的味道，可怪异的……美味。
　　风宝宝觉得这应该是陈远弄回来的水果……就咬了一口，一口一大半。剩下一半，也送到嘴里……
　　味道，真不错……
　　就要送走嘴边，小白尖叫着制止她。飞到宝宝手上，抢走了青木果，还抓到了宝宝的手背……
　　“你……”宝宝就来得及说出一个‘你’字，胃部火烧似的，这个温度很快传遍身体……
　　……………………
　　找不到七七，不知道它飞哪里去了。
　　它为什么会‘失忆’。应该是失忆了……
　　它高烧退去后，醒来，都不认得陈远和小白、小小隼……它当时的眼神，特别陌生。
　　可是小白和小小隼，也吃了青木果冻。
　　小白和小小隼只吃了一小口，一丁点儿。七七，吃了几大口……占果子的五分之一还多了。
　　“七七……”
　　在发现臭烘烘便便的地方，陈远和小小隼再找了很久，还是没发现七七的踪迹。
　　主要是小小隼找，陈远四处观察。
　　找到三点过，陈远开着车回家，客厅门开着……
　　“小白？”陈远喊道。
　　客厅里没看到小白，但在客厅的桌子上，陈远发现了青木果。打开的青木果，里面的果冻，少了五分之三还多……
　　“宝宝？”陈远喊，连忙进去客厅。
　　‘啾……’后院，小白的叫唤，是犯错、做错事情后，知道会被陈远教训，发出的声音。
　　陈远赶紧去了后院。
　　后院的泳池里，宝宝仰泳的躺在水面上，浑身皮肤，发红……
　　是高温的红润色，显得不正常。
　　宝宝吃青木果了。
　　陈远赶紧下到水里，摸了摸宝宝的额头……她额头很汤，最起码四十多度的体温。陈远又回去拿了体温枪，43.6摄氏度……
　　体温正在下降。
　　七七出事，陈远就不知道如何办了。宝宝她也出事了，也是之前的情况……
　　应该没事的。等体温回到正常，就能醒来。
　　可……
　　她会不会像七七一样，失忆？
　　草了。
　　七七吃那么点儿青木果就失忆，风宝宝她……
　　宝宝吃了大半颗青木果。但人的体积，比小隼体积大太多了……
　　应该没事的？
　　陈远没了分寸，要不要将宝宝送去医院？
　　陈远狠狠捶打了几下自己的脑袋，又用体温枪测了测宝宝的体温，43.2摄氏度……
　　体温下降的很快，陈远赶紧将宝宝抱回卧室，推掉她的衣服，擦干身体，换上一件睡衣。
　　离开水池，宝宝的体温下降缓慢了一些，陈远去拿了冰块，给宝宝降温……
　　每过一分钟，陈远测一次宝宝的体温。如果体温一直在降低，那就不用去医院了。如果出现反弹……马上去医院。
　　陈远心里默念着千万不要出事……

第二百九十四章：还好
　　时间慢慢的过去……
　　傍晚，太阳落山了。风宝宝还没醒来，可体温，已经正常。
　　天快黑了，宝宝长长的眼睫毛轻轻动了一下。陈远心脏瞬间提了起来：“宝宝？”
　　宝宝的眼睫毛，忽然雨后蝴蝶煽动翅膀一样，好一会儿，眼眸睁开……看到陈远的瞬间，瞳孔微缩，眼神慌乱，惊恐……一把推开陈远……
　　慌乱中，宝宝爆发出可怕的力量，将陈远推飞了出去，撞到衣柜上，将衣柜都给撞烂了……
　　陈远只感觉被高速行驶的汽车撞击了，撞进衣柜里面，身体根散架了一样，五脏六腑翻腾。
　　“啊……”宝宝尖叫着，发出小女孩的娃娃音：“你是谁？”
　　宝宝质问道……
　　陈远五脏六腑翻腾的厉害，能感觉到喉咙处有血腥味：“风宝宝……”
　　风宝宝打量周围，眼睛里迷茫，再看了看自己……正躺在床上，穿着一件露胸的丝绸睡衣……
　　醒来的风宝宝脑子里犹如一团浆糊，还是沸腾的浆糊。脑子里是空白的，有很多记忆在脑海里闪动，但……这种状态，很奇怪。
　　并不是失忆，但过去很多事情又记不太清楚。对现在的一切，身边的一切，感到陌生。
　　风宝宝双手抓着杯子，看向衣柜里一动不动的陈远，有些疑惑，又看了看自己的手……
　　进化……生命层次的进化……
　　网上说，人的细胞7年完成一次新陈代谢，也就是说7年后，你就不是从前那个人了。
　　其实不存在完全的新陈代谢，因为神经细胞，一旦损伤后是不能修复的，所以它没有代谢(细胞质里面可以有代谢)。除了神经细胞，人的细胞7年完成一次新陈代谢，也就是说7年身上的细胞都换了个遍……
　　而进化，并非新陈代谢这么简单。
　　人体大机构，细胞结构，DNA结构……其实，就像是一台机器。一台机器，智能机器……短时间内，机器物质发生了改变，从而这台机器本质，也发生了改变……这是一个很复杂的变化。
　　进化，从构成人体细胞的分子结构开始，全面的改变，甚至神经细胞、脑细胞等等，都发生了变化。这一个连现代科学家都解释不清楚的变化，陈远又没服用青木果冻，也不知道‘高烧’的过程中，究竟是什么感受。
　　但知道一点，高烧的时间长了，人有可能变傻。
　　“宝宝……”陈远深呼吸了一口气，发出微弱的声音。
　　“嗯。”宝宝应道：“你是谁呀，我为什么会在这里……你是不是对我做了什么？”宝宝心里是恐惧的，可她的声带，发出的是娃娃音……让陈远听不到一点儿恐惧、害怕。
　　风宝宝脑子里很乱，以前所有的都模糊记忆了。
　　人的记忆系统很复杂，比人工智能的记忆系统复杂不知道多少倍。人都是有遗忘性的，一些不重要的记忆，很自然就给遗忘了……
　　而无法提取到意识水平的记忆，多以内隐记忆的形式储存，要不就真的遗忘了。
　　忘掉的记忆，是记忆通道和意识之间断开了，意识能同时连接的记忆数量是有限的，所以会断掉一些。
　　在刚才，风宝宝所有的外显记忆，都变成了内隐记忆。内隐记忆，有一些是可以记起来的……
　　风宝宝拍打着脑袋：“对了，我叫风宝宝……”风宝宝脑海里闪过很多画面，也就是记忆。这些记忆，似乎是很久远的记忆了，但很多记忆，她都想起来了，连忙掀开被子从床上爬起来……但看看自己的穿着，连忙给自己披了件衣服，到衣柜那里……
　　陈远大半身子在衣柜里面，只有半截腿，在衣柜外面……
　　“老公？”风宝宝像个做错事的孩子，喊道。
　　陈远大口呼吸着：“你想起来了？”
　　“嗯。对不起……”风宝宝连忙将陈远扶了起来，抱到床上。但看陈远的眼神，很陌生……就像刚认识陈远这个人似的：“我带你去医院。”
　　“不用。”
　　刚才宝宝爆发出的力量，太吓人了。可陈远感觉，身上骨头没有断……应该受了些内伤。陈远缩回杯子里，趁宝宝不注意，在空间里取出一些灵液喝下……清清凉凉的灵液到肚皮里，顿时好受了很多。
　　就钻出被窝，宝宝很迷惑的看着眼前的一切……
　　发生了什么？
　　一些特别深刻的记忆，风宝宝是想了起来，如爷爷奶奶、爸爸妈妈，高中的一些生活，大学的一些生活，还有青木农场、远方农场。但有很多小记忆，就比如昨天吃过什么东西……生活中的一些事情，都不记得了……
　　就好像，短短的几个小时，已经过去数十年那么久。一切本来很清楚的记忆，都模模糊糊的。
　　风宝宝愣愣的看着卧室，这里……好像是宝石农场，是和陈远的家。可是对于家的感觉……
　　“宝宝……”陈远抓住宝宝的手，宝宝身体颤了一下，本能的要一把甩开陈远，犹豫了一下……还是甩开了陈远手，纯美的脸蛋上出现了委屈，迷茫。
　　“发生什么事情了？”宝宝说。还是奶奶的娃娃音，带着一些哭腔。但可以听出来，是宝宝原来的声音，只是这个声音，变得稚嫩了。
　　“你想不起来？”陈远问。
　　风宝宝摇头，有点点头：“记得很多，有很多记不起来了。”
　　“没事的，睡一觉就好了。”陈远也不清楚宝宝的状态，挣扎着要起来……
　　宝宝看到这里，心好痛。一种特别奇怪的感觉涌上心头……过来扶了一下陈远。
　　陈远眼睛不由自主瞟向宝宝的胸口，白皙锁骨……
　　宝宝脸蛋，瞬间就红了，连忙遮住胸口：“伤的严重么？去医院看看吧。”
　　“没事……真没事。”陈远道。
　　“那你躺着……”宝宝看看外面的天色，已经黑了：“我去做饭……”
　　“你现在，会做饭么？”
　　风宝宝就是脑子很乱，有些记忆确实是想不起来，还有对这个世界强烈的陌生感。包括对陈远感到陌生……但又不是变傻了。
　　怎么说呢，现在的风宝宝，懵懵懂懂的。
　　宝宝出去了卧室，很迷茫的看着身边的一切……
　　小白和小小隼两只小隼在客厅的沙发上，看到风宝宝，两只小隼同时炸毛。是感觉到了危险……
　　“小白？”宝宝喊道。
　　‘啾……’小白回应了一声叫唤。
　　风宝宝瞅着它，又看了看客厅，莫名的熟悉，又感到陌生……宝宝进去了厨房……
　　……
　　宝宝出去了卧室，陈远再取出一些灵液喝下，长长的舒了口气——宝宝现在的状态，还好。

第二百九十五章：很正常啊
　　灵液，喝下去是凉凉的，很舒服。
　　青木果冻，吃下去全身发烫……
　　那，能不能综合一下？陈远想着……厨房里传来叮叮咚咚的声音。
　　风宝宝在厨房里拆家？
　　陈远掀开被子，慢慢地起床，胸腔里还有些疼。如果换做普通人的体制，刚才宝宝推的那一下，估计会要命了。
　　“在拆家呢？”陈远走进厨房。
　　“没……”风宝宝转过头，满脸的委屈。地上碎了一些碗，锅都变形了……
　　风宝宝的力量太大了。又是刚刚得到的力量……
　　人有习惯的、本能的发力方式。因为身体细胞结构发生改变，忽然获得巨大的力量，还沿用以前的本能，就不可避免的……
　　“到客厅里休息吧。厨房的工作我来……”陈远走了过去，拿过宝宝手上的菜刀。
　　风宝宝犹豫了一下，松开手，站在旁边看陈远熟练的削土豆皮。
　　风宝宝对陈远，熟悉又陌生，看着陈远的背影，一些记忆浮现了出来，很想从后面抱着他。似乎，以前陈远在厨房里忙碌的时候，自己就经常抱着她……
　　风宝宝犹豫着，走到陈远身后，小心翼翼抱住了陈远，将脸蛋贴在陈远后背。
　　“宝宝？”
　　“啊？”
　　“你想起来了？”陈远问。
　　“嗯……想起来了。”风宝宝的脑子还是很乱，但记忆，在快速的恢复中。
　　恢复记忆，不是忽然的一下子全部想起来。而是，从小时候……小时候发生的一些事情，重要的事情，那些画面如光影一样在脑后里浮过。
　　记忆最清楚的，是爷爷奶奶，爸爸妈妈……还有小学，初中……以及一些相对深刻的记忆。
　　对陈远的记忆，其实是很模糊的，即陌生，又熟悉……
　　但看到陈远背影，宝宝就忍不住想要抱抱。这是以前抱习惯了……
　　小心翼翼的抱着陈远，风宝宝生怕伤害了他，好一会儿，松开了陈远，去了客厅。
　　客厅里，小白和小小隼都盯着茶几上那半颗青木果，一脸的馋样，可真不敢胡乱吃了。
　　青木果……宝宝也看到了，盯着她看了好一会儿，将青木果拿起来，去了厨房：“这是什么？”
　　陈远看到青木果，从宝宝手上拿了过来：“一种有神秘能量的玩意，我也不知道是什么。”陈远说着，去了卧室，将青木果放进保险箱里：“你还记得保险箱密码？”
　　“不记得。”宝宝摇头。
　　“那就好……”
　　“我们真的结婚了？还是……只是在谈恋爱？”宝宝问。
　　陈远笑着抱住宝宝，想要亲她。风宝宝特紧张，心跳加快的，带着几分慌乱，推开陈远。
　　“我们结婚了。”
　　“有证明？”
　　“嗯……你后肩有个胎记。除了那个胎记，浑身连个痣都没有……”陈远靠宝宝很紧，笑着说。
　　“？？？”风宝宝一脸问号，回过神来后，一脸怒意，捏紧拳头……
　　看起来，嗯……很正常啊。
　　陈远连忙求饶：“我们结婚了，有结婚证的。”陈远赶紧找出结婚证……
　　“流氓……”风宝宝有些郁闷，怎么会和他结婚呢？
　　风宝宝隐约记得和陈远结婚了，他们是夫妻。可那些记忆，感觉上，好像是来自远古的记忆……
　　找出结婚证，陈远那个风宝宝看……
　　“还认得字？”陈远问。
　　宝宝看着结婚证……她都知道结婚证，肯定认得字。
　　人的记忆系统……也就是大脑，那是很复杂的。反正风宝宝现在的状态，就是奇怪……
　　这么说吧……
　　人的记忆，有些是会被自然遗忘的，是永久的遗忘。还有记忆，本来忘记了，但会因为什么触动，就会想起来……还有特别深刻的记忆。
　　人的主动意识能同时连接的记忆数量是有限的，这些就是深刻记忆。还有很多记忆是潜意识连接的记忆，是非常非常多的……这些就是因为忽然触动可以想起来的记忆。这个……就比如被催眠后，人就可以回忆起很多原本自己想不起来的东西。
　　记忆大概有深刻记忆，潜记忆……
　　风宝宝现在的状态，就好像一台电脑……一台被重做的电脑，软件、结构都是原来的样子，正在重启……
　　主动意识链接的记忆，这是不是风宝宝可以控制的，是暂时没法控制。
　　风宝宝最先想起遥远的记忆，包括那些潜记忆，因为数据量太大了，没能一下子全部恢复……记忆，多是最近的记忆越清楚。遥远的记忆，越模糊……先想起最久远的记忆，应该是一种自我保护机制。以前的记忆，深刻的记忆依旧会保留下来。本来就模糊的记忆，甚至根本想不起来的记忆，依旧会被模糊，想不起来……
　　“当然认得，我就是想不清楚最近几年发生的事情，很久以前的事情，我记得清楚。”风宝宝看着陈远，她的情况，对最近几年的记忆，也不是全都不记得，就是很模糊……
　　陈远捧起宝宝的脸蛋，想亲她一口。风宝宝鼓起了眼睛……
　　“别对我耍流氓，我都快记不得你了。”
　　陈远头大，露出可怜兮兮的笑容：“我做饭去了。”
　　“嗯，快去，我饿了。”
　　陈远又笑了起来，风宝宝，还是原来的风宝宝……
　　陈远去了厨房做饭，风宝宝继续在卧室发呆，翻出柜子里很多证件，里面有房产证……身份证……银行卡……等等等。
　　‘陈远的身份证？19XX年……’
　　‘我的身份证，199X，差几个月就是00后了。’
　　‘00后？’
　　风宝宝在卧室里发呆了好久。
　　陈远做好饭：“风宝宝，出来吃饭。”
　　“哦……马上。”宝宝就要出去，看看露出大片锁骨的睡衣，脸颊抽动着，太色情了……赶紧在衣柜里找了一件保守的衣服穿上。体恤衫、牛仔裤……
　　晚上吃土豆丝炒牛肉，风宝宝很喜欢吃的……
　　吃饭的时候，风宝宝就睁着她无辜的大眼睛，盯着陈远看，好像要把陈远看透似的。看得陈远心里发慌……

第二百九十六章：还是不正常
　　陈远夹了菜，大口刨饭……
　　终于受不了风宝宝的眼神了：“看什么看？”
　　风宝宝瘪着嘴，那眼神……似乎是嫌弃：“我怎么会看上你？”
　　陈远翻了个大大的白眼：“应该是，我怎么会看上你。快点吃……”
　　风宝宝用筷子，夹不起来菜……因为习惯用力的原因，用起筷子来，特别扭。
　　陈远给她夹了一些：“快点吃。”
　　“刚才你收进保险箱里的果子，是什么果？”宝宝又问。
　　“不是水果……”
　　“那是什么？”
　　“等你完全恢复了后，再说。”
　　“哦……”
　　正吃着，陈小来了，在外面喊：“哥，嫂子……”陈小开车过来的，将车子开到了院子里。
　　“还记得陈小吧？”陈远小声的问。
　　风宝宝点点头：“有印象……”
　　“别多话。”陈远警告的说。
　　风宝宝懒得搭理他，自顾自吃着东西。
　　“哥，嫂子……吃饭了么？”陈小喊道。
　　“在吃……”陈远放下碗筷，走了出去。
　　陈小带着大包小包的东西，有无花果，葡萄……阳光玫瑰的最后一批了。这些葡萄留到现在，都变成了淡淡黄色，特别甜。
　　“嫂子呢？”陈小问。
　　“家里。”
　　陈小说着要进去，陈远拦住了她：“你嫂子吃饭，不舒服……别打扰她。”
　　“怎么了？”陈小皱着眉：“是不是吵架了？”
　　“没有……”
　　风宝宝推门走了出来：“陈小。”
　　呃……
　　风宝宝的声音……
　　“嫂子，你的嗓子？”陈小走了过来，奇怪的看着风宝宝。
　　风宝宝的声音，变了。声音变得年轻了，不是年轻，是稚嫩，娃娃音……还有宝宝的气质，好清冷……就好像在大学里认识的风宝宝一样，冷冷的，生人勿进。
　　“感冒了，嗓子不舒服。”风宝宝说，还是冷冷的，不像以前看到陈小，就满脸的笑容。
　　这个风宝宝，说话的时候，脸上都没有表情……
　　“吵架了？”陈小小声的说。
　　“我和陈远经常吵架么？”宝宝问。
　　“没……你们没吵过架。”陈小摇头。见到宝宝，就感觉她和之前不一样，太冷了。
　　这种冷，不仅仅气质上的冷，还有些说不上来的感觉……
　　陈远过去一巴掌按在陈小的脑壳上：“你嫂子没事，就是感冒了。时间不早了，我们在吃饭，就不招待你了，快回去……”
　　“唉……”陈小狠狠瞪着陈远，转头对宝宝说：“明早能起来么，要装修房子？”
　　“什么……”房子的事情，宝宝没有记忆……
　　陈远连忙道：“装修房子的事情，你帮我们盯着。宝宝不舒服，明天睡个懒觉……还有，你快回去了。”
　　陈远将陈小推了出去，锁上大门……回到客厅……
　　“什么房子？”宝宝问。
　　“我们买的房子。”陈远说。
　　“哦……我也有房子，在深圳。”宝宝道。
　　陈远揉了揉太阳穴：“你的房子，早卖了。”
　　“卖了？怎么可能……那可是我的老宅。”现在的宝宝，脑子里缺根弦。
　　“去年就卖了……”
　　宝宝僵硬的表情终于有些松动：“为什么？”
　　“没有为什么，是你自己要卖的……反正，你的房子卖了。”
　　“哦……钱呢？我记得，我那套房子好贵的。”
　　陈远头大：“钱，都花完了。不过，我们后来又赚了很多钱……前不久我们在城里买了房子，两百多平米，一千五百万。”
　　风宝宝看着陈远：“好像……有点印象。”
　　“你的银行卡密码，还记得吧？”
　　风宝宝想了想，摇头。
　　“微信支付密码？”
　　风宝宝还是摇头：“我会想起来的，很快……”
　　吃过饭，陈远找了他藏起来的香烟，点了一根：“出去散步么？”
　　“好……”
　　农历17，天上月亮很圆，很亮，只看得见天上几颗最明亮的星星……
　　走上农场的路上，两人的倒影清晰可见。
　　风宝宝走路的姿势，怪异。一步大，一步小……有时候还故意使劲踩踏路面的感觉。
　　陈远习惯的牵宝宝的手，刚握住手，宝宝就挣扎着将陈远甩开……
　　“真就一点都不记得我们以前的事情了？”陈远有些失落，问道。
　　“记得一些。不清晰……”风宝宝很苦恼，但没有表现出来，对陈远的感觉，就像陌生人似的，可是又不自觉的愿意和陈远亲近。
　　走过办公区，走到十字路口……两人终于牵手了，宝宝也没甩开陈远……
　　“陈远，我……”
　　“怎么？”
　　“我现在……很久以前的事情，我记得很清楚。时间越近的事情，反而越模糊……如果，我想不起来我们之间的事情，你会怎么办？”宝宝说。
　　陈远甩了甩手：“那就再和你谈一次恋爱了。反正，你以前还说我没怎么追你，要我重新追你。”
　　宝宝冰冷的脸，融化了，露出浅浅的笑容。
　　两人散步很久，走到了农场的道路尽头……也就是山里面。
　　风宝宝放开陈远，活动一下身体……捡起地上一块怕有二十几斤的鹅卵石，双手抱着，使劲甩了出去……一下子甩出去可能有百多米远。
　　风宝宝试着身体的力量……一拳，将一颗大腿粗的树给打断……
　　反震力让宝宝的拳头也受伤了，擦破皮，流血了。但风宝宝全完感觉一样，看着被她打断的大树……
　　这一下，风宝宝自己惊呆了。陈远也给震得目瞪口呆……
　　风宝宝她，变人形女暴龙了？呸，哪有这样说自己老婆的……应该说，变成女超人了。
　　宝宝还说她的听觉变得特别厉害，集中注意力，能听到几十米外虫子的动静……还能隐隐约约听到农场住宿区里有人说话。农场住宿区太远了，只能听到那边有人说话，但听不出来他们说些什么……
　　如果不集中注意力，感觉……和以前差不多。
　　“我们怎么认识的？”回去的路上，风宝宝说。
　　“陈小……我妹妹介绍我们认识的。”陈远道。
　　“陈小……她好像是我学姐。”风宝宝道：“我记得她，她还给我送过情书……”
　　风宝宝的记忆正在恢复……恢复的速度，很快。
　　“你记得？”
　　“嗯……她帮陈……陈升送的情书……陈升？你弟弟？”
　　“堂弟……远方堂弟。”陈远道。
　　“哦……那……怎么我们……我们？”风宝宝指了指陈远，又指了指自己：“陈小介绍我们认识，我们就在一起了？”
　　“你对我一见钟情。”陈远嬉皮笑脸的说。
　　“怎么可能……大叔。”
　　呃？
　　陈远表情僵硬，风宝宝她，到底是正常了呢，还是不正常……难以判断。
　　回家后，很远终于判断了出来，不正常……因为，陈远被赶出了卧室，睡客厅……

第二百九十七章：冷静
　　青木果究竟什么味道？
　　吃了青木果冻，又究竟是什么感觉……
　　陈远取出装有青木果冻的针筒，挤了一滴在舌尖上……
　　有一些金属味，不甜，味道很怪……甚至有些甘苦的味道。另有一些奇怪的味道……嗯，青草味儿。很青木灵液，有一些相似……
　　青木果冻到了腹部，就像一团火焰，很快燃烧了身体……
　　感觉是蚂蚁爬遍了全身……在烧热，传递出温度，陈远拿了体温枪，额头温度……38.3摄氏度了。身体的每个肌肉细胞，都好像在燃烧……从五脏开始，燃烧到四肢百骸……骨头都在燃烧……
　　陈远想到了青木灵液，赶紧拿出来喝了一大碗。
　　青木灵液下肚，一股清凉气息传遍身体。陈远再测量了一下体温，38.4度……但没有继续上升了，只是身体细胞燃烧的痛感、酸楚感，没有消失，持续了十几分钟，体温恢复正常……
　　陈远长长的吐了口气，感觉自己的神态状态前所未有的好，就从空间里取了一桶灵液出来，倒了一大杯，敲了敲卧室的门：“宝宝，睡了么？”
　　“睡了。”风宝宝说。
　　“开一下门。”
　　“干嘛。”
　　“给你送杯凉水……”
　　“不想喝水。”
　　“快点，开门……对你有好处。”陈远又说。
　　风宝宝没睡，躺在床上，睁着眼，望着黑漆漆的天花板。好一会儿，风宝宝起床，开门，看着陈远：“做什么？别有坏心思，你可打不过我。”
　　头大啊。
　　风宝宝她这是怎么了……
　　“喝水。”
　　绿色的水……
　　风宝宝接过后看了看：“什么东西？”
　　“薄荷水。”
　　风宝宝喝了一小口，然后一口喝掉杯子里的青木灵液：“还有么？”
　　“有……”陈远指了指桌子上的水桶，过去再给宝宝倒了一杯。
　　宝宝还是一口喝掉：“它对我很有好处……”风宝宝连续喝了10杯……
　　10大杯……
　　青木灵液，液体。但感觉，又像是气体……液化的气体。
　　陈远自己试过一次可以喝多少青木灵液，那就是……有多少，就能喝多少的状态。青木灵液到了肚皮里，马上就化作清凉感传遍身体……
　　喝到第十杯，宝宝终于放下了杯子：“好了。谢谢……”
　　看宝宝还有话说，陈远做了个别说的动作：“有什么疑惑，等你完全恢复了，再说。”
　　“嗯……”风宝宝伸手抱了抱陈远：“晚安。”
　　“晚安。”
　　夜……寂静。
　　在农场里，夜晚就只能聆听到大自然的声音。
　　各种蛐蛐叫唤，还有别的虫子发出的声音……交汇在一起，成为大自然的交响曲。
　　陈远踌躇着，想着后面的事情……算了，船到桥头自然直，不想了。陈远继续服用着青木果冻，每次一滴、两滴……两滴来到的痛苦，就算有青木灵液也难以忍受，高温中，身体的肉，就像被一刀刀刮了下来……
　　风宝宝一口吃掉大半颗，真不知道是怎样熬过来的。
　　陈远一夜未眠，在冰火两重天的煎熬中，吃完了小白它们吃剩下的那颗青木果冻。服用的量，比宝宝服用的量还大……同时还用了大概1方的青木灵液。半夜里，多次到院子里冲凉……冲凉降温，也冲走毛孔排出的黑乎乎的油脂……
　　天都亮了，陈远吃掉最后一丁点儿青木果冻，等到身体恢复，这才躺下……睡觉。
　　陈远睡着没一会儿，风宝宝就起床了，给陈远盖了毯子，蹲在沙发边看着他……
　　风宝宝恢复正常了，应该说，记忆全都恢复了……和陈远的点点滴滴，该想起来的，都想起来了。
　　可奇怪的是，很多记忆，在她的感觉上……不那么真实、特别不真实。要怎么说呢，想起了过去的点点滴滴，越近的记忆，越清晰……特别是最近一年多两年的记忆，特别清晰。
　　其中和陈远在一起的画面，最多，也最清晰。
　　这对风宝宝来说……就像看了一场关于自己的电影。现在的感觉，是才从电影院里出来。如此，越是清晰的记忆，越是感到不真实。这就出现了一个问题，对于陈远，还是昨晚的感觉……熟悉而又陌生。
　　嗯……昨晚，风宝宝对陈远的记忆是模模糊糊的，对陈远感觉，应该是陌生又熟悉。
　　现在对陈远的感觉，是熟悉又陌生。
　　熟悉感和陌生感交汇在一起，混乱着。现在的风宝宝，还没有完全的走出来……
　　……
　　陈远的身体，也被青木果改变了，进化程度，比风宝宝的还高一些。宝宝出来，陈远就醒了……
　　感觉到风宝宝一直盯着自己，看好久了……陈远终于睁开眼：“还要看多久？”
　　风宝宝连忙站起来：“什么时候醒的？”
　　“刚刚……”
　　“那个……我都想起来了。”风宝宝说：“保险柜里的果子，是什么？”
　　陈远迟疑了一下，道：“说来话长……那要从两年前说起。”
　　“两年前某天晚上，流星雨……一颗陨石从天上落下来，当时晚上，我在外面散步……在陨石坑里，我发现了三个果子……一个你吃掉了，你吃掉了大半个。剩下的，我用来调制了营养液，果树的营养液，所以……我管理的水果才会那么好……”陈远长话短说的，也不全是骗人。
　　因为青木空间，那个地方只能陈远自己才能进去……
　　不知道风宝宝信不信，但应该……是相信的。因为除了天外来物，没法解释……
　　风宝宝沉默着，过来十几秒钟：“真的？”
　　“要不然呢？你以为我还能制造基因药水不成。”陈远伸手勾住宝宝的脖子，拉到自己面前来，想亲吻她……
　　宝宝躲了过去，推开陈远：“我虽然想起我们的事情了……可是……”风宝宝不知道如何说清楚自己现在的状态。
　　现在再做以前那些亲密的举动，理智上，是抗拒的，做不到以前的亲密举动。
　　“怎么了？”陈远问。
　　“没什么……我需要时间冷静。”

第二百九十八章：老藤
　　‘桀~’
　　‘啾……’
　　大门外，一只毛茸茸的小不点飞了过来，落在门口……怯生生的，往里面看着。
　　“七七……”陈远去开了门：“进来。”
　　七七胆怯着，看着陈远，又看看风宝宝……最后，目光停留在了小白和小小隼身上，叫唤了几声。
　　七七经历了和宝宝一样的状态，但它，已经完全恢复过来了，一蹦一跳的来到小白和小小隼面前，垂拉着脑袋，在认错……
　　小白看着它，主动靠近了一些，用脑袋碰了碰七七的脑袋。
　　这一家三口，和好了……相互依偎在一起。
　　陈远看着风宝宝，笑了笑，前期她的手，回去了卧房。
　　“陪我睡会儿。”陈远说。
　　“嗯……”
　　陈远和宝宝，现在只能宝宝抱着陈远。陈远想动手脚，宝宝就不让……
　　宝宝还是习惯的枕着陈远胳膊，依偎在陈远怀里。
　　手机响了……
　　“喂。”陈远拿过电话，是陈小打来的电话。
　　“哥，嫂子好些了么？”
　　“好些了。装修房子的事情，你们都选好方案了，你去帮忙看一下就行……这几天，我们有事情。”陈远道。
　　“哦……好吧。那我现在就出去了……”
　　“嗯。”
　　挂断电话，陈远和宝宝面面相觑，谁也没有说话。
　　宝宝昨天晚上也没怎么睡觉，躺在陈远怀里，很安心……不一会儿，就睡了过去。
　　一觉醒来已经下午了。
　　风宝宝对陈远的生疏感，消息了很多。和以前一样了，仅仅抱着陈远……
　　陈远的爪子，也习惯的攀上宝宝胸前的柔软。感觉，小了一些……
　　陈远没注意到的，宝宝脸蛋通红的，羞得不行。
　　关于那种神秘的果子，很自然的成为了陈远和宝宝的秘密……连着好几天，陈远和宝宝都在宝石农场，熟悉全新的身体。
　　身体获得了强大的，可怕的力量……以及恢复力。
　　宝宝那天晚上拳打大树，在指关节上留下的伤口，第二天就完全愈合，好了……一点痕迹都没留下。
　　风宝宝的精神状态，在第四天恢复了正常……
　　小白后背让七七啄出一块肉，也就三天，便完全治愈。
　　陈远和风宝宝完全熟悉、适应现在的身体力量，用了十几天。
　　……
　　宝石农场，葡萄树长出了新芽。
　　农场里的工人，开始了新的工作，抹芽。
　　抹掉那些无用的新芽，留下间隔有一定距离的果芽（果枝）。以农场现有的工人，梳理一遍新芽，跟着就要开始修枝了……
　　“王师傅……”王师傅正在葡萄园里检查工作，陈远过去喊道。
　　“唉。”
　　“哪里可以买到大颗的葡萄树，越大越大。最好有百年树龄的葡萄树……”陈远说。
　　“百年树龄的葡萄树，有些难找。”王师傅也不知道哪里可以搞到百年以上的葡萄树：“但我知道几颗七十几年树龄的葡萄树，是‘树形’葡萄树。”
　　葡萄树的造型有很多种类，‘树形’葡萄树，是现在很少见的造型了，但老藤葡萄，多用树形。特别是酒庄葡萄园的老藤……
　　树形葡萄树不利于机械……
　　葡萄的造型有单高登，这种葡萄树的单臂为多年生主蔓，也就是说葡萄树有多老，这个主蔓就有多老。还有双高登，和上面一样……以及藤架……宝石农场就用藤架……灌木型，也就是树形……
　　“能买回来么？”陈远问。
　　王师傅想了想，点头：“我朋友的老家有5颗树形葡萄树，是食用白葡萄，老品种……前几年给葡萄树搭了架子。之前我问他买过，想买一颗……那5颗葡萄树不是他们家自己的，而是属于集体。可以买，但是钱……据说，有人出价到10万，他们村子都没卖。10万，1颗的价钱……”
　　“有照片么？”
　　“有……”王师傅拿出手机，他去那边玩过，拍摄有照片。
　　王师傅在手机相册里没有找到，登陆了QQ，在QQ空间里找到了那些照片……是他女儿王丽丽的QQ空间。
　　5颗葡萄树，很大。
　　一棵葡萄树，搭建了架子，葡萄藤占地面积，应该超过100平米了。
　　而且葡萄树的主藤很大，也就是树干……照片上，比陈远的胳膊粗。
　　这段时间，陈远想着青木果冻如何利用的问题。继续服用青木果冻，对陈远，对风宝宝……作用都不是太大了。剩下的青木果冻，就剩下小半颗。另有一整颗的青木果……
　　陈远吃的青木果冻比宝宝多很多。但力气，没有比宝宝大太多……
　　再说了，他们现在的状态已经属于妖孽，没有必要变得更强。至于给家人吃……陈远最亲的人有爸妈，陈小……风宝宝那里还有亲人啊，爸妈，爷爷奶奶……最亲的人。
　　剩下的一颗多一点点，不够分。
　　陈远现在的力气，可以比较轻松的抬起4.2吨重量的挖掘机。但也仅仅只是抬起，没办法将它举起来……依旧还是肉体凡胎，肯定是没法躲避子弹之类的危险。
　　当然，如果有更多青木果，或许可以支持起下一次大的进化。但需要多少青木果，谁也不知道……
　　这段时间，陈远又再次爬上了青木神树的树冠上，仔仔细细找了一遍，一颗能采摘的青木果都没有。而以前的青木果，还是原来的样子……全都也没有要成熟的迹象。
　　今后有青木果成熟，就陈远的估计，至少要好几年时间。甚至几十年时间……又或者，以陈远他们的寿命，等不到后面的青木果成熟了。
　　越是宝贝的东西，数量就越稀少，这是亘古不变的。
　　那手上还有一颗又五分之二的青木果，陈远就准备用它来培育果树，或许……也能有一些青木果的功效。
　　用灵液培育的果树，感觉上，多少有一点灵液的功效。那青木果培育的果树……
　　反正，试试吧。
　　王师傅翻看出来的照片，那几颗葡萄树都很漂亮。陈远觉得买下来……
　　和王师傅商量了一下，王师傅给他朋友打了电话，再询问起那几颗果树的事情……电话里谈了许久，那人开出150万的报价……讨价还价后，将价钱谈到了110万。这还不是送抵价格……
　　挖掘，运输，都要陈远他们自己找人……

第二百九十九章：心事
　　王师傅的朋友姓聂，也在南岛，陈远约他见了一面，谈老藤葡萄树的事情。
　　聂师傅老家在广西……
　　110万，5颗葡萄树。
　　怎么说呢，有些东西有价无市……卖出一件，吃三年。
　　老藤葡萄树，有造型的老藤葡萄树，也是很值钱的。特别是遇到了喜欢它的人……
　　陈远准备弄几颗老藤回来养着看看，110万，就110万。
　　陈远给小舅打了电话，本来是想喊他过去帮忙拉回来。但想着最近没什么事情，而且结婚这么久了，还没和宝宝出去旅游过……
　　“喂，宝宝……我要去一趟桂林，你去不去？”
　　“去桂林做什么？”风宝宝在陵水湾，装修房子。
　　“那边有几颗老藤葡萄树，我准备买回来。”陈远说。
　　“哦……什么时候去？”
　　“明天。”
　　“好吧，去……”
　　挂断电话，陈远去了一趟农业站，订购有机肥。
　　陈远先问了一下能不能赊账……
　　因为要的有机肥比较多，1万吨。这是要为新远方农场做准备了，还要准备五百多亩的基肥……宝石农场的中央盆地，610亩。除去道路、水渠，能开垦出五百多亩的葡萄园。
　　今年物价涨得快……有机肥其实不贵，贵的是运费。850元1吨，首付百分之三十订金，剩下的钱，年前结清……、
　　和农业站签了采购合同，陈远转了255万过去……
　　回到家，风宝宝已经回来了。买了很多海鲜，主要有皮皮虾、扇贝和蛤蜊，煮了一大锅，白灼的。
　　服用青木果冻后，宝宝瘦了很多，没有以前肉肉的感觉了。
　　“明天去桂林？”风宝宝开了一瓶起泡酒，给陈远倒了一杯，说。
　　“早上11点的飞机。结婚这么久了，我们还没出去玩过……这次出去，好好玩几天。”陈远说。
　　“嗯。”风宝宝点头。
　　吃着海鲜，陈远点开了租车网站：“我们坐飞机过去，还是开车过去？”
　　“随便……开车，太远了。”
　　“可以租台房车，游山玩水。还能在车上过夜，看看星星，看看月亮……”陈远笑着道。吃过青木果后，宝宝的脑子迷糊了几天，但不知道咋地，现在的宝宝，变得特别容易害羞。就好像，他们两人刚同居的那会儿……
　　风宝宝害羞的看着陈远，又连忙低下头：“房车。”
　　陈远在租车网上查了一下房车，到广西租房车好像挺麻烦。主要是陈远想租好点的房车……
　　开车过海，一路游玩。还能走走广西的网红高速公路，就是那种高架桥墩、建在群山峻岭间的公路。
　　在网上预约了看房车。第二天一早，陈远他们直奔海口的房车租赁公司，过去看了一下，可以租到的，最好的房车就是景宴栖599房车……但看着很普通。
　　不过隔壁可以购买房车，以及定制房车。
　　有最贵的房车，阿莫迪罗挑战者C越野房车，和攀爬车房车。听说还能订购阿莫迪罗的其它房车，包括远征者、远征者L，还有征服者系列……牛掰到不要不要的。
　　挑战者C房车，看着就硬气，霸气。陈远一眼就相中了，询问了一下价格，包上牌照，399万，落地价。
　　陈远在抖音上看到过这款房车，好像说是330万？
　　同款车，不同的地方买，以及配置等等问题，价钱的差别，是很大的。
　　店里这台房车是2床位，并非出厂配置……
　　“喜欢啊？”宝宝看着陈远。
　　“嗯。”陈远点头，男人嘛，很难抗拒这些硬汉风格车子的。而且，陈远喜欢车，不仅是轿车，也喜欢房车……想着有一天可以开着房车周游世界。经过雪山，穿越草原……
　　“钱够么？”宝宝道。她问的倒不是买车后不够钱，而是买了车子后，资金的周转问题。
　　“够……”陈远说。
　　“那就买吧。我也挺喜欢这台车的……”风宝宝才不会喜欢这样的车子，方块车。
　　买了车台车，后面的日子，就要紧巴巴的了。陈远很想买，可实力他不允许……
　　才定购了1万吨有机肥，又准备去买那5棵老藤葡萄树……远方农场火龙果的产出，也少了。宝石农场即将进入大农场，每天开支……
　　陈远想了想，选了一台现在可以负担的车子，宽大福特全顺K5时尚版房车……
　　这台房车也不错，全款下来不到七十万，有3床。
　　里面的空间也不错，也有卫生间、厨房……
　　这里的车都是交钱后，马上就能开走。陈远去付了款，等员工拿来临时车牌，就开着车，和风宝宝去了码头，做渡轮……
　　老码头渡轮，到雷州半岛的港口，几个小时……
　　一路无话，下了船，陈远点开导航，开车出发：“唉，宝宝，你怎么了？”
　　“什么怎么了？”
　　“这一路上，话都没有。不开心？”陈远说。这段时间，风宝宝的话，都很少。
　　“没有……”
　　“有心事。说说吧。”陈远道。
　　风宝宝肯定有心事。这其实，陈远自己也有心事……
　　手机响了，陈远接通电话：“喂，舅舅……哦，我开车过去，已经过海了，和宝宝在一起……好，你们到桂林后，给我打个电话。”
　　陈远小舅和聂师傅汇合，要上飞机了，没看到陈远，给他打电话……
　　风宝宝坐在驾驶位上，将车床全打开了，看着外面的椰林。
　　雷州半岛很多椰林……
　　宝宝有心事，不想说，陈远也不准备问了。其实不问，不说，陈远也知道怎么回事。还不是青木果闹得……
　　“去年，兰芝奶奶检查出老年痴呆，应该不是误诊吧？”宝宝问。
　　“应该不是……”陈远点了根香烟，抽了一口。
　　“那个果子，真是天上掉下来的？”
　　“嗯……包裹在金属疙瘩里。”陈远也准备好好的和宝宝谈一谈了……
　　青木灵液很多，但青木果，就只有三个。已经用掉一个了，还有一个完整的，最后一个，也就剩小半个了……
　　陈远那天晚上的实验，最起码要吃半个，对一个人，才能有大的作用。就像陈远和宝宝现在这样……但他们两个也不是真正的超人。就陈远自己的估计，他们的身体素质很强很强，综合素质，如果将多个奥运冠军糅合到一起，也没有他们厉害……
　　但，终究是人，是血肉之躯。要是面对子弹，多半也反应不过来的……所以，他们还是没有超脱凡人。
　　可不管怎么说，他们两个都不是普通人了。
　　以后怎样，不好说。现在的情况，陈远是真不敢再让其他人变成他们这样……
　　陈远和宝宝试过他们的体质，百米远，陈远只用3.9秒。两百米，陈远只要5.8秒……这是急速奔跑的速度，还没用全力。宝宝要慢一些，百米4.9秒。两百米，7.3秒……至于力量，宝宝也能很轻松的抬起几吨重物。
　　这意味着什么？他们已经变成怪物了……
　　如果和普通人差不多，还没什么。可现在……他们都得小心隐藏自己。
　　青木果具体什么功效，仅仅只是增强力量？所有的一切，陈远都不清楚，也不敢将剩下的青木果给家人服用……除非迫不得已。
　　其实宝宝服下青木果，都只是个意外……怪陈远太粗心大意了。
　　早知道是这样的情况，陈远不会打开青木果，而是将它们留着，除非必要，不会使用它们的。

第三百章：旅游
　　现在的情况，陈远自己也是措手不及的，事前完全没有预料到。
　　打开青木果，小白它们吃了些果冻……七七吃得太多，出现了可怕的后遗症……姑且称短暂失忆是后遗症吧。然后出去寻找七七……回来，风宝宝就吃下青木果冻了。
　　真是个吃货，什么东西都敢吃。
　　“宝宝。”陈远喊道。
　　风宝宝回头看了一眼，嘴角露出笑容：“放心吧，我没事的。”
　　陈远深吸了口气：“其实，也没什么的。”
　　“嗯……”
　　“一切，顺其自然吧。”陈远说：“我们的情况，确实有些复杂，但这个社会发展进步这么快，特别是科技进步……”
　　“你想说啥？”风宝宝道。
　　“你在忧虑什么？”
　　“我……你……你准备培育更‘强大’的水果。”风宝宝说：“直接用‘天外果冻’培育？”
　　“嗯。”
　　“为什么……如果被发现，可能引来祸事。”
　　风宝宝在忧虑这个？应该不全是……
　　陈远再点了一根香烟，想了想，说：“走一步，看一步。说不定能培育蕴含强大能量的水果……但这，肯定不是短时间可以成功的。现在的科技进步很快，很多东西几十年前看上去几乎天方夜谭的，现在……都出现了。比如，‘长生不老药’。”
　　长生不老药，不知道有没有用……
　　NMN全称为β-烟酰胺单核苷酸，被认为是一种具有抗衰老功能的保健品。有些人简单地称之为“长生不老药”。京东上就有卖……
　　“说什么呢？”风宝宝不喜欢看新闻，就喜欢玩抖音，逛淘宝商店。
　　长生不老药概念股，几年前就上市了。
　　关于‘长生’的研究，各国科学家都在研究，也已经出了一些成果。有相关报道，这些药物作用在小白鼠上，取得了明显效果……
　　“未来有无限可能。”陈远道：“一切，顺其自然的就好。”
　　“如果真出现长生不老药，这个世界，恐怕会大乱。”
　　陈远耸耸肩，一脸的无所谓。
　　所谓的长生不老药真有效果？或许有，但肯定，不是特别神奇……
　　陈远说这些，主要是想说，过好现在。以后的事情，以后再说……一切，顺其自然就好了。而且用青木果冻培育果树，培育出来的果树究竟是啥样？
　　风宝宝想的是培育出来都是‘果冻’，那样的话，太可怕了。但……怎么可能。最终培育的成品，成功了，但也失败……这是后话。反正，不是宝宝想的那样。也远远没有达到陈远的期待……但……
　　几小时后，车子进去山区。高架桥墩的公路，沿着山谷、山坡，景色壮丽。
　　不出来走走，一直窝在一个地方，都不知道我们的建筑工人是多么伟大。已经进入广西了，山势陡峭，在穷山峻岭中建设的公路，这些工程，都不知道是怎样完成的……超乎人们的想象的壮丽。
　　宝宝吹着凉风，看着外面风景，很快……就忘记了心里的烦忧。
　　经过一个小城市，陈远将车子开下公路，到城里的超市买床单被褥、牙膏牙刷……电饭煲、电池炉等等。还买了腊肉、牛肉、蔬菜等等……衣服，和一个包包。
　　包包，包治百病。
　　宝宝果然高兴了起来，将之前所有烦心事情都抛到脑后了。
　　其实吧，关于青木果冻，在陈远看来真没啥。这是好事，身体更强壮了，力气更大了……今后干活，都有力气了不是？
　　就是风宝宝，她家庭的原因。从小接受的教育，她的想法，和陈远是不一样的。
　　要不是在她大学还没毕业就认识了陈远，现在的风宝宝，肯定进入部队了。
　　现在的国际局势很不好。老美就跟巨婴一样，疯子……整天的针对我们，嚷嚷着‘拆哪儿’‘拆哪儿’。
　　宝宝的有些想法，陈远不是全部懂，也知道一些。但如果青木神树上的果子可以全部摘下来，陈远肯定愿意送几十几百个给老丈人……打造一支超神部队出来。等老美再喊‘拆哪儿’‘拆哪儿’，拆他老家去……不过，这个想法，基本也不现象。
　　大国竞争，终究还是经济、科技……军事。
　　现代武器，太厉害了。要第三次世界打起来，估计会把地球人类给打没了……
　　想得太远了。
　　陈远，终究只是个捡到金手指的小暴发户。连土豪都算不上……
　　离开城市继续上路，一路上听着歌，天黑在一个高速公路服务站停下了，打开电饭煲做个腊肉煲饭。
　　两人一起动手，吃过饭，洗个澡……在车上的双人床上，面面相视着，凝视着对方……
　　陈远还是习惯的早早就睡着了。
　　风宝宝的睡眠，还是和以前一样，习惯的晚睡。等陈远睡着后，就拿着手机逛淘宝……
　　第二天，高速公路密集车子经过的声音吵醒了他们。
　　陈远起身来做饭，用电饭煲煮饭，里面丢一块腊肉。再做一个西红柿蛋汤……
　　吃过饭，继续出发，下午到的桂林。一个叫做葡萄沟子的地方，当地很多人种植葡萄……
　　这里有5颗接近80年的葡萄老藤，让一位姓张的师傅承包了。
　　聂师傅和陈远小舅昨天到的这里，和他们谈判了一下，也和村子里沟通过了，愿意以110万卖掉。
　　确实是老藤葡萄，葡萄树的主藤，比陈远胳膊还粗。葡萄枝条散开面积，150平米左右。最大的一棵，接近两百平米。
　　这5颗葡萄树，看上去，不是很健康了，有很多枯枝。
　　陈远交付了一笔定金，30万。签订合同……剩下的尾款，等将葡萄树挖出来，装车后支付。
　　钱，陈远给了小舅，剩下工作也一起交给了小舅。
　　这次出来，陈远就是想和宝宝散散心，到处游玩。
　　桂林山水甲天下……名不虚传。
　　陈远他们先去了龙脊梯田，奇特地貌配上天然植物的颜色，绚丽多彩……
　　又去了漓江……遇龙河、九马画山、十里画廊、黄布倒影、月亮山。还请了专业摄影师，给他们拍摄了很多照片。
　　出来游玩了十几天，宝宝终于不再冷淡，变得和之前一样，整日里，脸上都是傻呵呵的笑容。变回了服用青木果冻前的宝宝……
　　说来惭愧，和宝宝结婚大半年多了，他们的家里，房间里……连一张两人的合照都没有。嗯，有一张合照，那是单独的两张照片拼凑起来的，还是风宝宝拼凑的。

第三百零一章：回到农场
　　老藤葡萄树已经送到宝石农场了。
　　根据陈远的要求，2亩一棵。5棵，刚好10亩，全部栽种了起来。
　　“脑公，再玩两天吧。”北海附近的一栋五星级酒店，说好今天就回去了，风宝宝还没玩够，抱着陈远胳膊撒娇着。
　　“得回去了。我们的农场，还要不要了。”陈远瞪着风宝宝，推着她起床，换上衣服。
　　陈远和宝宝，是真的没有好好出来玩过。
　　这次出来，他们去了很多景点。也玩十七天了……听王师傅说，宝石农场的葡萄树，开花了。得回去看看……
　　“没劲。”宝宝嘟囔着嘴，收拾了行李，她还要去涠洲岛。时间不允许了……
　　“以后有空再出去玩。”陈远牵着宝宝的手，下楼，退了房间：“陵水湾的房子，装修差不多了。你得回去挑选家具。”
　　“哦……”风宝宝又没精打采了。
　　依旧是坐船过海，到海口……开车上高速公路，直奔亭洲。
　　陈远他们之前开车过来的，陈远小舅回来，将车子开回去了。
　　到家，下午五点过。
　　陈小他们在家里吃烧烤，陈远和宝宝买了很多特色礼品，有当地特色的小零食，小首饰，小装饰品，还有衣服……给陈小买的东西最多。
　　“谢谢哥，嫂子。”陈小盯着风宝宝，发现……风宝宝还是很冷。之前猜测风宝宝和陈远闹矛盾了，现在……还没和好？
　　陈远拿了个炭烤生蚝，香辣蒜蓉味道的，习惯性的舔了舔鲍鱼上的蒜蓉。风宝宝露出大大的白眼，轻轻踢了他一脚……
　　啥习惯啊，每次吃鲍鱼、生蚝，都要舔一舔，特羞耻。
　　“在外面玩的开心么？”陈小问。
　　风宝宝点头：“广西的风景，超级美。很多地方还没去呢，都舍不得回来。”
　　这话没错，风宝宝真不舍得回来。这不，现在还郁闷呢。
　　桂林山水甲天下，而整个广西的风景，也是很好很好的。
　　每个地方都有各自的美……
　　如果说要选个地方养老，广西……也很不错。特别是广西的山，太奇特了。水也美……人，也美。
　　“表哥，农场里的葡萄大面积开花了。”张福睿说：“新远方农场项目，准备什么时候立项？”
　　“看看……应该就这个月决定。”陈远道。
　　“听说，立项1个亿，融资5000万，每股1万元？”张福睿又问。
　　“还没确定……”
　　以远方农场作为参考。新远方农场，还是种植火龙果的，3000亩项目……如果都能达到远方农场的标准，那是不得了的。
　　“我师父找了两个相连的农场，是新农场，原来是准备种植榴莲……两个农场，面积3360亩，可以转让。他给你打电话说过了？”熊安说。
　　“说过了……”那两个农场可以转让，但对方要价，颇高……两个农场一起，转让费就是3600万。还有农场设施……总共要四千多万。
　　太贵了……
　　但在附近，甚至于整个亭洲，已经很难找到整块的三千多亩的土地了。
　　果源乡项目，是几年前就开始的。也就是，陈远还没有买下青木农场，果源乡这边就在开发了。整个果源乡，二十多万亩……最小的农场，面积都在500亩以前。
　　去年陈远在这边看过一个几百亩的山谷农场，那是刚拿下的土地，挺便宜的……
　　整个南岛，上千亩的整块土地，其实都很难找的。要是拿下建设完全的农场，价钱都高……
　　陈远给周文打了个电话，他还在公司里。接到电话，他几分钟后就开着车子过来了。
　　要说之前建设宝石农场，除了周文，陈远的亲戚里，没几个人感兴趣的。但现在，看到了一些宝石农场的成果，以及现在……
　　现在……陈远刚回来，还没去葡萄园看过。但葡萄园里的葡萄，长出新枝，也开出了花簇。花簇的数量，很多。能支撑起高产……
　　而火龙果农场，以远方农场作为参考。其收益，也是很高的。
　　要是一次性完成3000亩栽种，管理好了，两年就能收回投资。甚至，还能有一倍左右的利润。而此后，每年都有两倍——五倍的投资收益。
　　当然了，这是好的情况。可肯定，还有更好的情况……
　　因为新远方农场，周文都在开始筹钱了。
　　陈远的小姨，几个舅舅，也在筹钱了。还有农场里的工人，都在筹划入股的事情……
　　“果源乡这边，转让的农场不少。之前政府立项果源乡项目，里面有些说不清楚的事情……”周文说着，果源乡项目4年前就立项了，开辟总共二十多万亩的农场，里面有人走关系，拿到了一些便宜土地。这些人拿到土地也不搞建设，就简简单单栽种一些果树，都不怎么管理……然后就……挂在了土流网上。
　　果源乡道路交通很方便，这边的地价，也比较贵。
　　“新远方农场只融资5000万的话，这个3000亩的农场，应该只能建到大山里面。”周文觉得5000万融资太少了。
　　宝石农场两千多万拿下来，在初期，周文也是想着投资土地。当然，宝石农场建设起来，达到对赌协议的条件，那样也成……
　　宝石农场已经花出去多少钱了呢？
　　周文拿出的3000万……竞拍土地，还欠着1150万元。后面，陈远陆陆续续又投资了很多钱在宝石农场……
　　今年赚得钱，账户上还有七百多万。剩下的，好像都投在了宝石农场里。
　　承包、租赁一块土地，花不了太多的钱。而对土地的投入，才是大头。
　　5000万，如果拿地就要花4300万左右，剩下的钱，根本不足以支持新远方的开发。
　　要一次性将新远方农场建设起来，并留有足够的运营资金，最起码……1个亿。
　　这是周文计算的结果……
　　吃了些烧烤，填着肚皮。陈远和周文出去了，进去葡萄园里……
　　葡萄树长势很好，枝条粗壮、叶子翠绿，一簇簇刚冒出来的葡萄花穗，数量很多。架子上，几乎掉满了花穗。
　　安成平管理的葡萄园，他和工人在葡萄园里忙碌着。可也就他们一个小组在忙……其他小组，都回去休息了。
　　安成平在剪掉多余的花穗。一棵葡萄树，每个枝梢，留下三到四个花穗。
　　为了高产，葡萄树留下的枝梢比较多。一棵树，5——8个枝梢。
　　陈远和周文去看了看安成平他们小组的工作，还行……
　　“新远方农场，不管融资多少，我出树苗和管理技术，都要占百分之五十股份。”陈远说。
　　“嗯……”周文笑了笑：“有对赌协议么？”
　　“没有。”陈远想了想，又道：“出资者如果不想持有手上股份了，持有的股份只能内部出售。我这边承诺，最低原价回购……不管多久，都原价回购。”
　　原价回购的股份，对陈远来说，肯定是不吃亏的。
　　对投资者来说，投资了新远方农场，如果没有收益……那就是亏。但投资嘛，哪里有包赚的投资呢？
　　“行，不管其他人愿不愿意投资。我反正是愿意投资的……但是1个亿的融资，恐怕？只是内部融资，应该凑不到这么多钱。”周文前几天找过银行了，愿意将房产和小小公司的股份抵押了，银行评估后，可以给他2500万贷款。这2500万贷款，里面还有他的个人信用……
　　周文和他老婆商量过的，愿意拿出最少2000万来投资。
　　远方农场的情况，周文太清楚不过了。今年，远方农场的火龙果全都是周文在收购……远方农场今年的产值，周文比陈远还要清楚。要建新远方，周文没理由不投资的。
　　同时，周文和陈小、楚芳他们也商量，用公司的名义继续找银行贷款。用公司来投资新远方农场……但新远方农场，看陈远取得的成绩，这肯定是一个非常好的项目。就都想自己投资……
　　“新远方农场要建设，前提条件，等宝石农场有了产出。有了产出后，我才可能启动新远方农场。而宝石农场有产出，这笔收益肯定不小……我也能认购一些股份，筹齐1个亿，没问题。”

第三百零二章：方案
　　周文说，要做新远方农场，现在就得立项了。
　　他害怕晚了，在果源乡地界买不到成片的3000亩土地。
　　想要有3000亩种植面积，农场面积，最起码得有3100亩，或者更多。一个大农场，配套设备肯定是少不了的。比如仓库、道路……蓄水池这些。
　　周文找到的那两个农场，加起来总面积3360亩，其实刚刚好。
　　为什么一定选择果源乡？
　　亭洲还有便宜的土地，靠近山区。但那，距离宝石农场太远了。
　　周文清楚陈远成立新远方农场的目的，也知道，陈远后面的心思肯定都在宝石农场。如果两个农场相隔太远，陈远这边肯定没法兼顾。
　　相比于正正经经做一个火龙果农场，周文看中的，其实是陈远管理的农场。不管是啥农场……陈远来管理，肯定就没错了。
　　陈远拿出了一包华子，拆开，递给周文一根：“我现在的资金，你大概也清楚。我现在没有多余的钱用来开发新农场……”
　　“先立项。钱，小小公司有，可以先抽调一笔资金，将土地买下来。或者先立项，融资……先搞定了土地。一个农场的开发，也不是一个月两个月就能完成的。买下土地，之后还要开垦……等栽种，那不得还要等到你的果苗。”栽种果苗，最快，也要下个月，或者十二月份了。要不然就是年后……
　　栽种果苗，也是分批来的。赵鹏宇插种了一批火龙果，才只有二十万棵左右。所以栽种火龙果，也是分批次进行的……
　　前期，最主要还是拿到土地。
　　今年南岛的土地价格上涨很快，预计明年还要再涨。因为经济的问题，国内在发展内需经济，稳定和控制房价……炒房利润少了，买房的人，自然也就少了。现在很多钱流入了股市，或者炒作别的什么东西。
　　投资大块土地，也成为了一种热门的投资方式。
　　现在风宝宝不管着陈远抽烟，就又抽了起来。深吸了一口香烟：“行吧，明天……咱们召集人商量一下，先立项，再说配资和融资的问题。”
　　“行呢。”周文笑道。
　　“但说好，到葡萄产出之前，我肯定都没有太多的时间和精力。新远方农场，前期工作，应该就给你、我小姨夫，还有赵鹏宇盯着，我就负责大概规划。成立新远方，我就将赵鹏宇安排到新远方农场担任总经理了。”
　　“嗯……可以。赵鹏宇管理的远方农场，很不错。”
　　回去小小家，大家还在这边吃烧烤。
　　陈远刚才也没吃饱，回来后再吃了一些。
　　晚上回家，风宝宝洗了个澡，穿着一件性感的黑丝睡裙：“确定做新远方农场了？”
　　“嗯，确定了……我去苗圃，提供技术支持，占百分之五十股份。”陈远笑着说，所谓的技术支持，宝宝知道怎么回事。
　　“还有多少‘灵液’？”
　　“按以前的使用经验，最多能支撑2——3万亩果园的开发。”陈远道：“我想着，若是有机会，再做一个大型的榴莲农场。但那，是长远规划。”
　　陈远也不准备无限制的开发农场，在他计划里，最多最多，就开发3——3万亩的果园。
　　3——3万亩果园，就足够了。
　　生活嘛，不能只想着赚钱。有钱了，也要有时间享受生活才行……
　　风宝宝知道陈远是个开了挂的男人。有那种神秘物质调制出来的‘灵液’，怪不得了，陈远管理的果园，所有水果，长势都那么好。
　　有这个开了挂的男人来管理农场，那肯定百分之百赚钱的买卖。
　　宝宝鼓着脸腮，手指头撩着裙边：“老公……”
　　“嗯？”陈远好像的看着风宝宝。
　　“我想邀请爷爷入股，可以么？”宝宝道。
　　“你爷爷……那也是我的爷爷。他如果愿意入股，就入股呗。但其实，他老人家入股或者不入股，都一样……”陈远捏了一下她的脸蛋，吃过青木果后，风宝宝暴瘦了起码二十斤，之前称过体重，才91斤了。之前记得有次宝宝称体重是113斤……风宝宝脸蛋，都不是肉肉的了，鹅蛋脸。但也很美……就是，越显得稚气了一些。
　　“反正我的就是你的，你的也是我的……照顾爷爷奶奶，你的责任，也是我的责任。”
　　“不一样的。爷爷奶奶他们才不会要我的钱，反正吧，我觉得钱多一些，总归是好事。”宝宝撅起嘴，不勾引陈远了，正正经经的道：“爷爷奶奶他们每个月都有不少的退休金。但就我知道的，他们其实没有多少存款……很多钱，都捐给山区几所贫困小学了。我给他们钱，和他们自己的钱，是不一样的。”
　　“嗯……也是。”陈远吐了口气：“但投资，并没有包赚不亏的。只能说，投资新远方，风险要小很多。”
　　最起码的一点，陈远不会让投资人亏本。所以，新远方农场建设，最起码，那也是明年的事情，要陈远自己手上资金充裕了。
　　自己手上资金充裕了，那也证明……宝石农场这边，成功了。
　　陈远给小姨发了短信，给楚芳发了个短信，还有赵鹏宇，王师傅……以及风爷爷。
　　也不想着睡觉了，既然决定尽快立项，筹集买下土地。明天开会，就要拿一个方案出来……
　　要在果源乡拿地，并且将3000亩火龙果园建设起来。那么最起码的，得有1个亿的资金。
　　这一个亿的资金，前期肯定用不完。但农场需要储备金……用插种的火龙果苗子，管理好的话，11——13个月，可以结出第一批火龙果。要管理不好，两三年后才会结果……
　　远方农场火龙果不能用正常情况判断，可什么时候会结果，陈远自己也不知道。
　　准备1亿的资金，有备无患嘛。
　　而且前期融资越多，对陈远来说，其实越有利。
　　陈远连夜写了个立项书，以及配资认股方案。
　　陈远这边，最有钱的，应该就是周文了。他说了，能认购两千万，至少。然后是陈小，陈小是陈远的妹妹，陈远成家了……也就是，他们已经分家了。还是一家人，陈小依旧是陈远最疼爱的妹妹，但陈小，也是很独立的人……
　　陈远办新远方，陈小也要认购股份。还没说认购多少……
　　其次是楚芳，陈远的小姨一家子。
　　而陈远的几个舅舅，叔父，他们最多也就拿出十几万二十几万。可能，还拿不出这么多钱来。
　　先确定大的配资认股，剩下的陈远这边全盘接手。之后，陈远的工人如果要认购新远方农场股份，陈远这边再转卖出去……大概，就是这么个意思了。
　　同时，陈远还要做一个新远方农场未来收益报告。这个收益报告仅供参考……
　　火龙果市场，还是很大的。
　　但有了3000亩，顶级火龙果价格，肯定就不能用远方农场的收益作为参考。应该用南岛大火龙果园作为参考，是优质火龙果的价格……

第三百零三章：可以抓住的机会
　　第二天，天刚刚亮，有车子开进了院子里，按了两下喇叭。
　　陈远赶紧翻身起床，找了衣服穿上，出门……
　　“爷爷，干爷爷……”陈远喊道。
　　“唉……”风爷爷笑着走来，提给陈远一桶牛奶：“还没起床啊。”
　　“嗯，在睡觉。”陈远说。
　　“宝宝昨晚给我发短信说，你们准备建一个火龙果农场，要开始立项、募集资金了。我挺感兴趣的，你干爷爷也很有兴趣……我们过来看看。”风爷爷说。
　　“这个项目是这样的……”陈远将新远方农场大概说了一下。
　　募集资金1亿，只对身边人放开。两年内如果要退股，陈远愿用原始股金额购买……两年后，所持股份价格，就看市价了。因为是非上市公司，其股份只能在公司内部转让。
　　也就是两年内，持股人如果要退出，可以卖出的最低价，都是原始股价。两年后，就看市场了。亏，或者盈利……看业绩说话。
　　“爷爷，干爷爷。”宝宝也起床了，穿着七分裤，体恤衫。
　　“唉……”风爷爷看着宝宝，打量了几眼，他也好久没看到孙女儿：“你怎么瘦了。”
　　风宝宝吐了吐舌……
　　“她减肥，天天吃素。我觉得吧，肉肉的挺好看……”陈远道。
　　风宝宝很虎的瞪了眼陈远，向厨房做饭：“早上吃啥，我去做饭。”
　　“随便……”陈远说。
　　“吃肉。”康爷爷哈哈笑道。
　　看远方农场的火龙果，新远方农场，也很值得期待。
　　饭没做好，陈小也过来了，蹭早饭吃。
　　吃过饭，他们就去了会议室。周文最先过来，跟着是楚芳，陈远的小姨、小姨夫，陈远的小舅……赵鹏宇和王师傅也几乎同时间过来。
　　如此，差不多，人也就到齐了……
　　陈远先说了一下‘新远方农场’的大概的情况……公司还没成立，但要先说一下注册资本……公司名称。
　　公司名称‘远方农业股份有限责任公司’。注册资本，2.1亿。
　　注册资本，陈远提供苗圃，技术服务……同时，出任公司董事长。先拿1个亿的股份……
　　然后是1.1亿，现金用募集的方式，人资配股……1亿元。剩下1千万，作为公共股池。
　　2.1亿注册资本，2.1万股。
　　也就是说，陈远先拿1万股。另外1千股，作为股份池，赠送对公司有贡献的人。
　　就比如先拿出资金的人……要一下子筹集到1亿资金，不可能的事情。再说了，新远方农场前期也用不到这么多钱……
　　可作为启动项目的资金，也需要不少。
　　陈远先问了一下大家的意见。周文是没什么意见的，赵鹏宇和王师傅面面相觑了一眼……
　　风爷爷和康爷爷，则有些震惊，相视看了一眼。
　　“没有人说话，那就是没有意见了。每股1万元，两年内要退出的，我这里……用每股1万元回购。两年后，或期间，每股具体价值多少钱，也不是我一个人说了算。我能保证的只是今后两年内，每股最低价值，1万元。这一条，出资的时候我们可以写到合同里面……”陈远道：“先说好，公司成立一年内不能转让或者出售股份。”
　　周文和他老婆小声说了几句，站起来：“那1千股份，怎么个分配法？”
　　“农场前期的启动资金，大概要5500万。这5500万内，谁的资金先到位，购10股，赠送1股。如何？”陈远道：“剩下450股，留作公司的股份池。如何使用，将来再说……”
　　先出资是有风险的……
　　要万一陈远这边的资金出现问题，新远方农场的后续开发，以及陈远做出的保证，就难以兑现。
　　最起码，会大大拖累了新远方农场的建设进度。
　　反正谁先出资，谁吃亏。毕竟后面出资，也是1万元1股。
　　“行。”周文笑着比划了个OK的手势。
　　没有人说话，陈远接着说了5500万资金到位后的事情，然后是宝石农场预期的收益问题。
　　要做，陈远肯定会将宝石农场做好。最起码，会做成南岛最好的火龙果农场。
　　而使用过灵液的果树，产量都高。基本上，保证品质的前提下，产量是普通果园的两到五倍……
　　就如远方农场火龙果园，产量也是超级高。
　　陈远做了个保守预期，也就是15——20个月内，开始产出第一批火龙果。等果树成熟……新远方农场，预计年利润，1.5亿起。达到1.5亿年利润，是很简单的。甚至，陈远预测的封顶数值，年利润是4.5亿。
　　灵液火龙果园，每亩年产1万斤，是很容易的事情。只要还是南岛最顶级的品质，平均批发价6元1斤，年利润就能达到1.5亿。
　　而南岛最顶级的火龙果，平均价可不止6元。
　　远方农场的火龙果，若按市价，均价是9.7块1斤。
　　再说产量。远方农场火龙果，4月到现在10月份，产量已经过万斤了。而且，远方农场还有一季正果要产出，之后还会零星产出一些果子……而壮年期的火龙果，冬季挂灯也是能开花结果的。预计，每亩年产量应该在1.3万——1.5万斤。
　　陈远说的这些仅供参考，做不得数。具体的，要等以后才会知晓。
　　上午的会，就开到这里。散会了，大家三三两两离开。下午，愿意来的就来，谈出资的事情了。
　　“老赵，你觉得陈总那个方案，有没有问题？”王师傅邀请了赵鹏宇去他家里吃饭，问道。
　　“没什么问题。远方农场火龙果的种苗很好，完全值得起1亿……再说了，前期的风险都是陈总担着，入股新远方，最起码不会亏本，先入股还有的赚。陈总担着的风险最大，拿最大的好处，理所当然。”赵鹏宇说。
　　确实是，前期风险都是陈远担着，投资人几乎没什么风险。除非……陈远破产了。
　　王师傅请赵鹏宇到客厅里，给赵鹏宇倒了杯茶水，就远方农场火龙果树种的问题，请教了赵鹏宇。毕竟，术业有专攻……
　　王师傅对火龙果的研究不多，也没有正儿八经的照料过火龙果。
　　之前想的是投资100万到新远方农场。现在，陈远将新远方农场所有的风险承包了，没理由，也没道理不拼一把。
　　除非陈远破产，否则……按照陈远的说法，投资新远方农场，没有风险。最不济可以拿回本金，先投资的话，还能赚一些……
　　那么剩下的问题就是，陈远会不会破产？
　　陈远现在最主要的产业是啥？宝石农场……宝石农场谁在管理？他老王……
　　要是陈远破产了，那么肯定，就是宝石农场出了问题。
　　对宝石农场有没有信心？
　　“老王，宝石农场究竟咋样？”陈远那边问题赵鹏宇也是知道的。只要宝石农场不出问题，投资新远方农场就没有问题，最起码不会亏本。
　　王师傅请教赵鹏宇远方农场火龙果树的事情。
　　赵鹏宇也想知道宝石农场葡萄树的事情……好决定后面的动作。
　　究竟是意思意思，还是孤注一掷。
　　人这一生，出现在面前，且是可以被自己抓住的机会，其实不多。
　　现在，机会就在眼前，究竟如何抉择？眼睁睁看着，还是博上一博？
　　博一博，单车变摩托……
　　这个投资机会，最起码比投资现在的房地产要好。

第三百零四章：进展顺利
　　作为第一批认购股份的股东，购10股，也就是10万，赠送1股。
　　一年后，如果不愿继续持有股份了可以卖。陈远是承诺了，每股至少1万回购。
　　也就是说，现在投资10万，一年后至少赚1万元。
　　前提条件是，陈远没有破产，能拿得钱出来。
　　赵鹏宇跟着陈远最近，王师傅也跟着陈远大半年了……他们清楚陈远的人品。承诺的事情，能做到，就会尽量去做。
　　其实要陈远破产，也挺难的。
　　王师傅之前准备认购100万的，今天会议，让王师傅蠢蠢欲动起来。
　　这……或许是一个机会。
　　赵鹏宇呢，先前也就准备意思意思。毕竟陈远开设新农场，还是火龙果农场，有机会投资，肯定就得投了。多多少少，赵鹏宇还是能拿出一些钱的。
　　“干爷爷，您也准备认购新远方农场的股份么？”回到家，宝宝端了水果出来，问。
　　“想啊，可我没有太多钱。”康爷爷说：“我认购20股，如何？”
　　“嗯……”
　　风爷爷思索着：“陈远，你们建设新远方农场，差钱么？”
　　陈远想了想，摇头。
　　新远方农场，前期投资5500万。或者不到5500万，也行……
　　陈小准备认购1500股。她都开始找银行贷款了……用刚刚买的房子作为抵押，能贷款到850万。
　　“应该不差的。”陈远道。
　　风爷爷想了几秒钟：“你给我留500股。我想回去和你们奶奶商量一下，将房子给卖了。投资一部分到新远方农场，应该还能剩下一些钱……”风爷爷说着看向康爷爷，笑了笑。
　　康爷爷沉默着：“卖房子？你想要修葺华兰小学？”
　　“嗯……”
　　康爷爷笑了笑，长长的吐了口气，看着宝宝：“宝丫头，要不……我们的那套别墅也卖了。我想多些钱投资到新远方农场。”
　　风宝宝看了看陈远，但想着陈远昨天晚上才说过的话，道：“行。卖掉房子后，您给我80万……剩下的钱，一部分投资到新远方。剩下的，您和我爷爷盖学校去吧。”
　　“哈哈哈……好。”康老看着陈远，眨了眨眼。
　　陈远笑着点点头。
　　小小家里，周文、楚芳，商量着贷款的事情。
　　这段时间小小公司业绩很好。之前弄了个‘菠萝大卖场’活动，小小公司净赚了1100万。这是周文和陈小等人分红后的净利润……周文拿走利润百分之八的分红，陈小拿了百分之九，还有百分之五，奖励给了公司员工。
　　一个大卖场活动，6500亩菠萝，3天就销售完了。之后还弄了一个木瓜大卖场，总共7500吨木瓜，也是不到5天就卖完了，有接近1000万的利润。
　　但小小公司账面上没什么钱。小小公司需要现金储备，流动资金也多。再说最近赚了钱，可之前买下周文公司找银行贷款，赚的钱，都优先还给银行了。
　　投资新远方农场，他们商量过，准备是个人投资。不动用公司的钱，而是自己去贷款……
　　之前也商量过直接用公司的钱。是周文不愿意……因为周文将他的股份抵押给银行了。
　　下午，确定出资数额。
　　周文出资2100万，计2310股。
　　陈小出资1500万，计1650股。
　　风老认购500万，计550股。
　　康老认购400万，计440股。康爷爷中午吃饭的时候给他两个儿子打电话了，让两个儿子，每人筹50万出来。
　　陈远小姨认购300万，计330股。
　　王师傅认购200万，计220股。
　　赵鹏宇认购110万，计121股。
　　之后是陈远舅舅，叔父他们，总共认购了130万，计143股。
　　楚芳认购了160万，计176股。
　　晚上的时候，黄晨给陈远打了电话，询问新远方农场的时候，想要认购70万……
　　总计，5470万。
　　计算融资是1个亿，剩下4530万，就全部挂到了陈远名下。
　　陈远的4530万资金要年后到账，是没有送股的。
　　现在就确定一个大概出资金额。
　　第二天，陈远找了律师过来，拟定出资合同协议……下午去了工商局，在律师的协作下，注册了‘远方农业股份有限责任公司’。
　　陈远的持股比例是百分之69.19，也就是，14530股。
　　其中1万股，作为不动股。也就是一个约定期限内，不能出售、转卖的股份。约定期限是10年……
　　剩下4530股，作为可以流动转卖的股份。可以卖给公司外的人……
　　而周文、陈小他们的股份，也有约定，1年内不能出售、转卖。
　　公司制度这些，都是他们自己制定的协议。
　　陈远的4530股，也要等资金到位后，才属于他的。而陈远转卖股份，也肯定卖给自己人。自己的亲人、员工……不可能随随便便卖给不相干的人。而且卖给员工，也肯定要附加一些要求。
　　公司成立董事会，陈远出任董事长。
　　董事会设立7名董事，除陈远外，股份最多的7人，自动成为董事。
　　董事会表决，决策权由股份多的人说了算。也就是超过百分之五十一股份即可……
　　反正就是很复杂。但大概的情况，新远方，基本上是陈远一个人说了算。
　　还有撤资的问题。想要强行撤资，必须是一年后了。但中间如果谁特别困难，也是可以商量。
　　开了公司账户，周文的2100万，第一个到账。随后是陈远小姨的300万……两天后，陈小的1500万也到账了……便开始拿地的事情。
　　两个挨着的农场，总计3360亩。在距离宝石农场4.6公里的山里面，四周都是浅丘，有一个1600亩左右的小山谷盆地……位置在果源乡中央地带，距离工业区也很近。
　　陈远他们去看了一下，四面环上。从一条山谷小路进去，1600亩的小谷地，地面也不平坦，起起伏伏……
　　3360亩，只开垦了几十亩，栽种的是榴莲树……
　　果源乡的延伸公路，双车道，修到了农场大门口。
　　可是农场内，就没有道路了。土地也没平整……基本上，就是一块野地。杂木、灌木、比大腿还高野蛮生长的杂草……
　　这块地方要开垦出来，比开垦宝石农场的难度，还要大。
　　第一眼印象，不是很好。可对方咬死价钱不松口，谈了好几天，最终以3150万价格成交。但是要负担两个农场总计1100万的债务……进展还算顺利。

第三百零五章：喝酒
　　陈远忙着新远方农场的事情，更主要的精力，还是盯着宝石农场。
　　宝石农场葡萄树大面积开花了。
　　这里的葡萄树，种植密度不大。葡萄藤却爬满了架子……
　　每颗葡萄树，留的果枝，比其它果园多出一倍，甚至更多。
　　南岛进入旱季了，已经好多天没有下雨。
　　宝石农场也进入了农场，先是梳理一遍花穗。有些同一枝的两朵花穗靠得太近，就要剪掉一朵。同时，这些花穗很大，还要修剪花穗……
　　最大的花穗，长超过40厘米。最宽20厘米……太大了。不过这样的花穗很少……可如果不进行修剪，这么大的花穗，等结出葡萄，基本都是废果。即便是黑色宝石品种，单串太大的，等到这串葡萄长大、成熟，里面出现的小果就会很多很多……品质参差不齐，甚至于总体发育不良。
　　大多数花穗长度有20厘米，等发育完全，估计在25厘米左右。
　　要整出卖相不错的葡萄，就要从花穗期开始打理。将花穗修剪成一个竖条。又因为是巨型葡萄，喂了让果形更好看，也为了产量……可以修成尾梢大，果底小。呈现锥形……
　　修剪花穗，随便抹去新梢。
　　1500亩，留给他们的时间，只有很短的5——10天时间，请来了很多临时工。约莫估计着，有三百来人。
　　第一遍的梳花，就是和时间赛跑。请来的工人很多……
　　还要求精细，给出的薪酬，也比其他农场要高出一些。
　　每人每天，400元。工作时间，早七点到早十点，下午三点半到天黑……一天，不到八小时。
　　王师傅他们组的成员都在葡萄园里巡逻、检查。安成他们田园经理，和部门小组成员负责指导，监督。
　　所有工作井井有条的。
　　梳花之后还要梳果，就是葡萄长出来以后，一串葡萄上，果子太密集的话，要剪掉一些。为的是葡萄长出来以后，不至于相互间挤压。梳果，也为了葡萄可以长得更大，果形更好看。最后，就是对一部分葡萄进行消毒……装袋。
　　宝石农场太大了，有小白和小小隼它们在，也很难照料全部的葡萄园。因此要装袋一些，就是最偏远地方的葡萄，装袋。
　　……
　　赵鹏宇正式出任远方农场总经理职位了。
　　依旧叫远方农场，农场牌子，还是奶奶谷里远方农场大门外面的那块。
　　在葡萄园里巡视了一圈，陈远去了食堂。
　　宝宝不在家，去神州半岛了，卖房子……搬家具。陈远一个人在家，懒得做饭……
　　刚拿了餐盘，手机响了。
　　“喂。”黄晨打来的电话。
　　“我在宝石农场门口，保安拦着不让进来。”黄晨说：“你给保安大哥说说。”
　　黄晨将手机递给保安，陈远道：“喂，东哥？”
　　“唉，陈总……”
　　“那人是我同学。他以后再来，直接放进来就是了。”
　　“行。”
　　“嗯……辛苦你了。”
　　“不辛苦……”
　　宝石农场已经建起了栅栏，和保安说过的，无关人员禁止入内。
　　“喂，老黄……吃了饭没？”
　　“没呢。”
　　“我在餐厅。”
　　“我和崽崽在一起，打包了芋头烧鸡，找你喝点小酒。”
　　“行，到十字口等我……我马上过去。”陈远放下餐盘，出去骑上了踏板车。这个踏板车，陈远来南岛后买的第一辆车……
　　黄晨和崽崽开了一台长安SUV，很骚性的大红色。
　　“咋想到过来了？”陈远过去，笑着说。
　　“三亚的公司和工厂关闭了，全部工人都过来了这边。”黄晨笑道：“这不，还没去公司报道，就先找你报道来了。”
　　陈远竖起一根中指：“走，去我那喝酒。”
　　“单独找个地方喝酒吧。咱三个男人，好久没聚一起了。”
　　“家里没人。”陈远领着他们去了家里……
　　一大盆芋头烧鸡，陈远的最爱。
　　黄晨他们还带了很多啤酒……
　　“你们在小小公司，咋样了？”他们碰了碰酒瓶，吹了一口，陈远说。
　　“挺好的。上个月拿到了一万多块……我们俩，每人一万多块。”黄晨道。
　　这就好还挺……月薪一万多，也是不错的了。
　　“不过后面的时间，进入淡季了。派给我们的活，也少了很多。”
　　“那就好好休息呗。等年底再战……”
　　“嗯……那个，远方农场出资。钱，我今天才带过来……70万整。”
　　“嗯……我们这边刚拿下土地，今天下午挂牌。”
　　崽崽喝着酒，说：“远方农场火龙果那么好，合资建农场，风险都你承担了……你应该也是不差钱的，怎么不自己做。”
　　“我陈远一生行事，何须向你解释……”陈远眉毛一挑，自顾自的哈哈笑起来，说：“我虽然承担大的风险，但将来有利润，我也是拿大的那一块……”
　　钱，陈远自己是赚不完的，有钱大家一起赚。同时聚拢、凝聚身边的人，也很重要的。
　　崽崽也想投资远方农场，但没钱。找家里借，家人不给……
　　“崽崽也想入股。但是没钱……能不能给我们留10股，最迟明年三月份之前……”黄晨说。
　　“行。”陈远笑了笑，看着崽崽：“给你10股……11股。等你什么时候有钱了，再给我……算作我借你的。”
　　朋友之间，有些事情，觉得可以帮的，就帮……
　　“谢谢。”崽崽点点头。他现在也不骚哥、骚哥这么称呼陈远了……
　　“跟着老黄好好做。之后我给你们楚总说一下，让公司资源多给你们一些。”陈远道。在小小公司，陈小今后不做小的带货直播了，只做大的直播……而且吧，看小小每次直播完的状态，陈远估计，她是厌烦了直播。
　　可能一年，一年多……等远方农场走上正轨，陈小可能就告别带货主播了。
　　做主播，也挺累。
　　可说到底，做什么不累。
　　主播这个行业，相对来说还是很轻松的。
　　就是吧，做一个带货主播。看陈小直播，每一次直播前，她都要准备很多……如产品介绍，还要准备很多的梗，以烘托直播氛围。
　　黄晨摆着手：“别……公司给我们的资源足够多了。做事情，一步步踏踏实实的来……”
　　“随便你们，今后有啥想法。反正咱们兄弟，可以帮忙的，我尽量帮着。”陈远再开了三瓶啤酒，说。
　　“嗯……来，咱兄弟，再干一个。”

第三百零六章：还没挂牌就涨价
　　崽崽一口气吹掉一瓶酒，双手抱拳的：“谢谢骚哥。”
　　陈远和崽崽的关系，也是很好的，将他看做弟弟吧。
　　陈远笑着摇摇头：“少喝点酒，多吃菜。等股凭权证做出来，我给你打电话……11股，10万。钱，我这边先垫着，等你以后有钱了再还我。”
　　“嗯……”
　　一朝暴富，或出来创业……其实都不容易。
　　即便陈远，这个有金手指的男人。陈远得到金手指快两年了，事业倒是做起来，但身上，依旧没有太多的钱。
　　之前向买台四百来万的房车，都舍不得的。
　　当然了，十万块，对陈远来说也是小意思。
　　“远方农场很快就要投入建设了。后面，远方农场要招聘很多工人……崽崽，黄晨，你们两想继续留在小小公司，或者去远方农场？进去远方农场，今后也能有不错的发展……”陈远道。
　　黄晨摇头：“我在小小公司发展的不错。今后，我和崽崽专心做UP主，还是在小小公司……我觉得，专精视频制作，也是不错的选择。”
　　确实，总的来说，留在小小公司更有前途。
　　反正大家都在努力，为明天更好的生活努力。
　　陈远再开了一瓶酒给崽崽：“少喝点，适量就好了。今天下午还有事情，我可不想喝醉了。”
　　“我干杯……您随意。”崽崽笑着说。
　　“行，懒得管你……”陈远笑着道，‘咻’的一声，一团黑白色飞来进来，是七七……速度快到极点，稳稳落在陈远肩膀上，‘啾啾啾’的叫唤下来。
　　之前七七犯错了，陈远罚它每天去葡萄园里抓田鼠、虫子。小东西也特别认真，每天都是早早的出去，中午最热的时候才回来……
　　陈远摸了摸七七，它身体有些发烫，就起身去厨房里打了盆水过来，放到大门外面……一会儿，小白和小小隼也飞回来了，在大门口用水打湿身上羽毛，降温。
　　小白和小小隼洗了澡，过来和陈远亲近，然后跳回了窝里休息。
　　七七这个小家伙，跳到了桌子上。陈远接了碗热水，夹一块鸡肉涮了涮，递给七七。
　　七七开始喜欢吃熟肉了，还喜欢吃水果、干果。饮食习惯，变得和小白它们完全不一样。小白和小小隼，还是喜欢吃生肉……吃不得熟食，更别说吃水果、干果这些。
　　崽崽想伸手逗弄七七。这个小东西，还是原来的大小，身上羽毛更蓬松，看起来更萌。但现在的七七，变得特高冷……已经不再喜欢亲近其他人，除了陈远和宝宝，任何人，碰都不让碰。就连陈小，也就是只能摸到七七的脑袋……
　　“别摸它。小东西现在不喜欢亲近人……”陈远说。
　　崽崽收回手……
　　七七吃了两块熟的鸡肉，挥动着翅膀，过去按了空调开关，将空调打开，自个儿吹空调去了。
　　“嘿，你的鸟儿真厉害了，能自己开空调。”黄晨看着七七的动作，大笑着道。
　　“开玩笑，陈老板的鸟，肯定厉害。”崽崽说。
　　陈远竖起根中指。
　　吃饱喝足，陈远习惯的要睡午觉，但黄晨他们在这，三个人打了会牌……陈远还是扛不住睡意，回屋小憩了一会儿。
　　睡午觉，成为了陈远的生物钟。到点后不睡觉，困得很。即便陈远身体素质已经强悍到非人哉……
　　就睡了半小时，醒来的陈远精神奕奕。
　　崽崽喝多了，在客厅里睡觉。黄晨没有睡午觉的习惯，去院子外面散步回来，摘了几颗椰子，在大门口开椰子……
　　“真不经喝。那么几瓶啤酒，就醉了。”黄晨说。
　　“你好意思说，我喝了三瓶。崽崽喝了四瓶多……你就喝了两瓶半。”陈远看黄晨打不开这些椰子，拿过刀，三两下就将椰子砍开了，递了一个给他，自己再开了一个。
　　清凉的椰子水，带着些许甘甜的味道，一点都不涩。
　　来到南岛，很多人都会爱上椰子水。
　　椰子这个东西，初尝，觉得味道很一般。但经常吃，就有些离开不它。特别是南岛的天气热，喝上一个椰子水，特别解渴。如果是冻过的，那就更好了……
　　黄晨将崽崽喊了起来，陈远将砍出洞的椰子递给崽崽，他也是一口气喝了大半个椰子。剩下的一些，休息一会儿，也给喝完了。
　　时间不早了。
　　陈远拿出鞭炮，火上黄晨的车子，给他之路，前往远方农场。
　　半路上给赵鹏宇打了电话，他那边刚刚摘下奶奶谷远方农场的牌子，正将牌子送过来。
　　陈远他们去树下坐下，抽着烟，一台比亚迪汉开了过来。车上下来陈小，和另外三个长相漂亮，打扮也漂亮的女孩……是小小公司销售部的晴子、凉冰、蔷薇她们三人。
　　“哥，晨哥，崽崽。”陈小喊道。
　　“陈总……晨哥，小崽……”晴子笑着喊道。
　　“唉……”陈远他们笑着应道。
　　“陈总，远方农场一轮融资完成了么？”凉冰走过来，说。
　　“融资完成了。”
　　“还能拿出一些股份不？以小小公司名义认购……”陈小鼓着脸腮，在陈远面前撒娇卖萌。晴子他们三人在公司已经成为顶梁柱了，她们三人，每个月的销售额也能超过千万。
　　“行吧，要认购多少？”
　　“1千股。”陈小说。
　　陈远他们的配股已经完成了。
　　崽崽要认购10股，也就是11股……都是从陈远的份额里分出去的。
　　“太多了……最多500股。每股1.5万。”陈远道。
　　当初配股完成，剩下没有人认购的股份，就全部是陈远自己的……
　　“啥？”
　　“1.5万，1股。你想买，也得问问我愿不愿意卖咯。要卖，也不可能原价……”陈远笑着说。
　　“你这样做生意……难怪会发财。”陈小翻着白眼。
　　“谢谢夸奖。”陈远道。
　　“农场牌子都没挂，股份就涨价了？”陈小小声的说。
　　陈远耸耸肩：“是很贵。但……没有强迫你买。你们小小公司，我又不占股份。”
　　陈小无语：“等我和周文商量一下。”
　　每股1.5万，陈远就随便说说，不希望再卖股份出去了……
　　但如果小小公司愿意买。那……事情就奇妙了。如此计算，有2.1万股本的远方公司，市值就是3.15亿。奇妙……这就是金融？投资？
　　嗯……郭生活做的事情。

第三百零七章：挂牌
　　老老实实做实业，做农业，赚钱太慢了。
　　会玩钱的人，来钱才快。还轻松……
　　陈远笑着事情，有些入神了，远处很多辆车子开了过来。
　　“老远，招牌来了？”黄晨说。
　　“唉……”陈远赶紧拿出了鞭炮，等车子走进，点了一串……
　　噼啪噼啪……的响声，传开了老远老远。
　　“挂招牌了呐。”周文车子走在前面，停在路边，下车后，大喊道。
　　陈远父亲，赵鹏宇，帮着将招牌抬了下来……
　　后面又有人在放鞭炮了。
　　挂招牌，放鞭炮……除了吸引大家注意，知道大家这里上招牌了，也有驱邪避祸，大吉大利的意思。
　　喜庆……
　　招牌挂在大门口，一根水泥桩子上面。上面都做好铁架子了，也早早搭好了梯子……
　　陈远过去帮忙，将招牌抬了上去。
　　‘远方农场’四个大字……下面一排小字‘生活不止有眼前的苟且，还有远方……’。
　　这是当初陈小和宝宝弄回来的招牌。
　　挂好招牌，下面铺满了鞭炮，一起点燃，噼啪噼啪密集的响声。
　　鞭炮声过后，陈远高兴的大喊了一声：“恭喜发财。”
　　“哈哈哈……恭喜发财。”周文也跟着大笑道。
　　现在的远方农场，里面就两栋房子，一栋房子是三居室，一栋房子两居室。然后，总共开垦了三十几亩土地，栽种着榴莲。也是做个样子……
　　“后面工作就有得忙了，平整土地，打好桩子……对了，重要的是规划。”陈远看着赵鹏宇：“想过如何规划么？”
　　“不等着您安排么。”赵鹏宇舔着一张笑脸，说。
　　“种植区域，尽量多的平整一些。要整整齐齐的才好看……或者可以弄出一些花样来，比如设计一些风景等等。”陈远看着周文：“如何规划的问题，你和老赵商量商量，先那一个规划图纸出来，再说施工的问题。”
　　“嗯……正好现在淡季，没啥活干。”
　　“多盯着一些。”陈远又道。
　　晚上庆祝农场挂牌，在碧湖度假村摆了几桌。来的都是公司股东，和家属……
　　风爷爷、康爷爷，还有宝宝，还在神州半岛，得过几天才能回来。风爷爷和兰芝在……
　　整个亭洲的旅游，进入淡季了。
　　奶奶谷的旅游，也进入淡季了。没啥客人……再加上陈远这边的工人，大都搬去了宝石农场，碧湖度假村，冷冷清清的。
　　第二天，陈远继续宝石农场的工作。
　　检查葡萄园，看王师傅每天都在写的工作报告……
　　……
　　小小公司。
　　陈小今天一早就去了公司，找周文、楚芳开会，商量再认购一批远方农场股份的事情。
　　1.5万元1股。
　　几人商量了一会儿，决定买。最好，可以买下1千股……
　　这些股份除了作为投资。再就是受晴子她们三个女生的拜托，她们三人想持有一些远方农场的股份……
　　公司想要和晴子她们签长合同了，5年合同。
　　晴子还算不错，凉冰和蔷薇，她们的发展势头更好，更有潜力。晴子，就是小网红，不太懂商业。而凉冰，女强人一枚，还漂亮。蔷薇也很不错……
　　她们三人都注册了抖音，也在抖音上卖货。也偶尔做淘宝直播……她们三人，晴子是带着百万粉丝来的小小公司。但发展最好的是凉冰，她主要的销量在淘宝……从她那里带来的销量，已经比晴子的销量高了。
　　9月份，她们三人总共卖出了1300万的水果。
　　但水果，利润是很低的。不超过百分之三十……有些水果，甚至不到百分之十的利润。甚至于，一些水果还会亏本……
　　总的来说，亏本卖的水果很少。毕竟有周文这个老江湖采购商在……
　　9月份，她们三人的水果销量是1300万，利润……280万。百分之十分成，总共是28万。
　　并不多……
　　网红，确实是来钱很快的职业。
　　如果带货小商品、化妆品等等，有很多商品，利润是非常高的。
　　而且网红经纪公司，挖人的现象也普遍。一个有商业价值的网红，开出几十万、几百万的签约费，都是很常见的事情。
　　陈小对她们提出长约的事情，几人都答应了下来。但她们不要巨额签约费，也不想要小小公司的股份……而是要远方农场的股份。
　　小小公司现在的估值，很高。至少是几个亿，甚至在5亿以上……
　　公司估值为什么高，网上随便一查，就知道了。很多年利润千万左右的公司，估值都能超过3亿。
　　年利润千万左右的公司，估值过亿的，更比比皆是。
　　小小公司的股份池，里面还要百分之三点五的股份。这点股份，说多不多，说少不少。
　　晴子它们三个人，每人拿百分之一？
　　说起了，这百分之一，按照公司市值计算方法，也值几百万了。但如果公司不能上市……这丁点儿股份，没用。
　　晴子她们虽然在三亚，可是在果源乡总部这边，有认识的人。她们这段时间听说，公司高管都在忙着入股远方农场的事情……将小小公司股份，全都抵押给银行了，就为了能多拿一些远方农场的股份。
　　然后凉冰再一打听，就主要到了远方农场。
　　在陈小提出签长约的事情后，凉冰就提出想要远方农场的股份。远方农场，陈小大哥主导的农场……
　　再就是楚芳和周文都拼着脑袋往里面挤，这个投资，肯定有一些普通人不知道的内幕。
　　“每股1.5万元，我哥他只肯出让500股。”陈小在会上说道：“500股，750万了。”
　　“公司才刚刚挂牌，股份就涨价了？”楚芳也是无语。
　　陈小两手一摊：“我也没有办法。我哥他，都不想卖的。”
　　周文摸着下巴，面露笑容。
　　这个做事风格，像极了陈远……嗯，本来就是陈远的做事风格。
　　想当初投资宝石农场，初期……周文也给弄得一窝子火。
　　但越是这样，周文反而越放心。放心他的2100万投资……
　　认购之后剩下的股份，全都被陈远认购了。只不过，资金还没到账……但那些股份，已经是陈远的了。
　　如果是肥肉，谁愿意放手？
　　现在再想要远方农场的股份，就是从陈远手上抢肉……陈远他肯定不愿意了。
　　今年经历了大变故，让周文从新认识了陈远。陈远这人吧，不好说，但确确实实是值得交往的人。
　　陈远都拉着他的亲戚们入股，那么肯定，远方农场是个可以赚钱的项目，而且是很好的项目。
　　投资农场，并非只是短期收益，而是长期的。一次投入，十几二十年的收益啊。即便只达到陈远说最低预期收益，那也是最少十倍的回报……这样一块肥肉，陈远再让出500股，已经不容易了。

第三百零八章：一次投资，一生受益
　　Ps:求订阅，求订阅……
　　……………………………………………………………………………………
　　小小公司的小独栋宿舍。
　　“冰姐、夏薇，为什么要远方农场的股份，那么贵……感觉，不划算。还是要公司的股份好一点……”晴子给两个姐姐盛了豆浆，说。
　　“公司股份池里的股份，不多了。我估计，如果要公司股份的话，最多给我们百分之1.5，或者百分之2。”陈冰摸了摸晴子的脸蛋：“我的傻丫头，没看到楚总和周总，他们压了身家的入股远方农场。还有陈小，也是贷款入股……”
　　“远方农场大老板，陈小她亲哥哥。”晴子道：“而且，融资时每股1万元。这几天，每股就1.5万元了。”
　　也确实……
　　陈冰就知道周文他们贷款、押了身价入股远方农场，觉得……可以投资远方农场，也是不错的。但他们对远方农场的了解，不多。
　　正吃着早餐……
　　陈小打了电话过来，让她们去会议室。
　　几人饭都没吃完，赶紧的过去了……
　　在小小公司，说实话，待遇方面真不怎么样。像别的网红，带货的网红……陈冰她们了解了一下，提成是按销售额提成的，同时是销售额百分之五——百分之二十五。
　　小小公司的提成是净利润的百分之十。
　　但这，可以理解。水果销售竞争大，利润就低。
　　而且，小小公司的普通员工福利高。普通的车间工人，月薪都是六七千，这还是税后，加社保。
　　她们拿到的钱，说多不多，说少也不少。只是和同级别的网红、主播比起来，收入少一些。但在小小公司没有勾心斗角，也没有无所谓的应酬。工作自由……
　　再就是这里卖货，卖水果，卖的全都是品质不错的水果。卖货出去后，网上很少有差评……再就是，公司有售后部，可以及时解决所有问题。
　　这一点，陈冰他们也很看中。
　　现在的抖音，都快被人称作烂货音了。意思是抖音上卖的商品，多劣质……而小小公司可以说一枝独秀。
　　这里不仅能卖到天价优质果。也能买到最便宜的，相对来说还不错的水果。
　　小小公司的发货快，很多水果都是当天采摘，当天发货。最迟，也是第二天发货……
　　带货主播，也没有哪个主播希望自己的名字下面贴一个假货的标签。
　　在小小公司做带货主播，是可以长期做下去的。这也是陈冰愿意签长约的原因……
　　到办公室，周文正在和陈远通话：“喂，陈总……1.5万元1股，是不是太贵了……好吧，好吧……我们是给公司员工买的股份，别啊……要不这样，待会儿谈。10点钟，我过去找你。”
　　陈小邀请晴子她们进来，见周文挂断电话，陈小道：“我们希望和你们签一个5年长约。签约费，1000万……签你们三人。其中500万签约后一次性支付，剩下500万，每年支付1万元。可以现金，或者折算成公司股份。最多，百分之二点五的公司股份。”
　　陈冰之前猜测最多给百分之一点五到百分之二，现在给百分之二点五，超出预期了。
　　“远方农场股份呢？”陈冰道。
　　“远方农场不是我们说了算。”楚芳说：“远方农业公司，董事长陈远，陈小的大哥……农场所有事情，陈远一个人说了算。而且我们几个现在持有的股份，一年内不能转售……能买到的股份，都在陈远手上了。以小小公司名下购买股份，也是要一年后才能转让。而且听说是给我们公司员工买的股份，陈远他都不卖了……”
　　陈冰愣了一下，怎么个情况？有钱都不赚？
　　“陈总的公司，和我们……不是合作伙伴关系么？”夏薇说。
　　“合作伙伴关系……算是吧。”周文揉了揉太阳穴，继续说：“其实，我欠着陈总大人情。可以说是合作伙伴关系，但我们，也不是谁依靠着谁的关系……好的水果，都是不愁卖的。陈远的水果，整个南岛的果商都抢着要。懂了吧。”
　　整个南岛的果商，都抢着要……
　　只要价格合适，陈远的水果到处卖。
　　陈远又不做直销，都卖给经销商。南岛的果商很多，就之前卖给周文他们的价格，依旧有很多果商过来收，甚至……那些果商可以给出稍微高的价钱。
　　没法，陈远这边的水果，品质好。不管什么水果，品质都很好……
　　“今年的远方农场，也是独立于我们公司单独运营。再说了，陈总自己持有的股份，他愿意卖，或者不卖……我们都无权干涉。”
　　“能和我们说说远方农场么？”
　　“可以……远方农业，总共2.1万股。招募价，1股1万元。陈远出果苗、果树，提供管理方案和技术，占1万万。之后1.1万股，其中1万股招募而来，每股1万元，招募股……购10股，赠送1股……陈总手上应该还有4530份，这是可以交易的股权。另有剩下的四百多份股权，在公司股权池里。”
　　“远方农场预期收益呢？”陈冰又说。
　　“预期收益，这个仅供参考。”陈小说：“预期收益，这是谁也不敢保证的……但一年后股权交易解禁，各自手上股权可以转卖。我哥承诺，在第二年，用不低于1万元每股的价格回购股权。到第三年，继续持有股权的个人，盈亏……看农场自己表现。”
　　“小小姐……”晴子嘻嘻笑着看着陈小：“投资远方农场，回报率，大概是多少？”
　　陈小有些头疼……
　　陈远的意思很明显了，他不想出售现有股份给其他人了。
　　就陈远自己说的，他和小小公司有什么关系？关系……不大。
　　就是陈远的妹妹和老婆，他们持有小小公司过半的股份。然后业务上的关系，可有可无的。
　　要不是看陈峰的面子，陈远都不让楚芳入股……
　　楚芳，现在是陈远的弟妹了。她和陈峰，两人都同居在了一起。
　　“是不是让你为难了？”
　　“嗯……”陈小看着晴子：“我和我哥的关系虽然好。但工作是工作……关于回报率这个问题，我们也不好说。投资农场，这个是长期收益……我估计，10倍回报率，应该是有的。或许20倍……30倍的回报率。甚至……一次投资，终身受益。”
　　陈小说着看向周文，楚芳……
　　两人笑着点了点头。
　　确实，这个投资很可能是一次性投资，终身受益。
　　“但凡事有个万一，就连小小公司，我们也不知道是不是可以开到五年后。”楚芳道。
　　“你们想持有远方农场股份，我们可以帮你们谈。但每股的价钱，也肯定不是1万，或者1.5万……”周文道：“这么说吧，我个人很看好远方农场。我们最多帮你们三人拿到500股，但就没有签约费了，今后的年薪，也少很多……”
　　“或者还是原来的方案，1000万签约费，今后的年薪100万……小小公司百分之二点五股份，算作500万。或者你们不要小小公司股份，1000万的签约费……签字后给你们500万。剩下的，后面五年每年给100万，算上年薪，就是200万……”签下她们三人，总共就要花费1500万。5年……
　　“好好想想。愿意的话，我们待会就签合同……这已经是我们能给出最好的合同。”

第三百零九章：试探
　　挂断周文的电话，陈远一脸郁闷……
　　周文他有没有搞错，为他们公司员工，购买远方农场的农场。
　　陈远这人，总是习惯不要话说的太死。但实际上，陈远对远方农场很有信心……远方农场，会是又一个宝石农场。
　　听说是为小小公司三个很重要的员工认购股份，陈远当场就拒绝了。
　　创办新远方，陈远的初衷，仅仅只为身边的人。毫不相干的人，陈远是真不想搭理……
　　晴子她们三人在小小公司，和陈小的关系，好像也还不错。但和陈远，八竿子打不着。而且今后，陈远和她们也不可能有太多的交集。没必要为他们，出让自己的利益。
　　新远方农场，将来的收益不会低。
　　挂断电话，陈远就翻身起床了。宝宝不在家，陈远睡了个懒觉，起来后洗漱……开着两座的小可爱，来到奶奶谷的老远方农场。
　　育苗田，扦插的火龙果枝条有27亩，预计有2000亩的量。陈远爬上水塔，给几个水塔都倒入了些青木灵液，打开水龙头，亲自浇灌起火龙果苗。
　　“陈远……”
　　陈远的小舅在隔壁牧场挤牛奶……
　　就是风爷爷和康爷爷弄的亩产，占地面积不到5亩。一个牛棚，一片草地……牛棚里有6头奶牛了。5头母牛奶，1头小公牛……里面有两头小牛犊，刚生下来没多久。
　　小舅远远看到有人在爬水塔，就朝这边走来，走进了，才看到是陈远。
　　“唉……小舅。”陈远喊道。
　　“这么早，亲自来浇水？”小舅笑着说。
　　“嗯，闲着没事过来看看。今天休息？”
　　“淡季了，没活。休息几天……吃早饭了没，过去吃点。”
　　“还没呢。待会儿，给火龙果园浇完水再吃……刚才在水塔里倒了生根剂，先浇水。”陈远道。
　　“我帮你……”小舅打了个电话回去，到小库房里拿了水管出来，接上，帮着一起浇水。
　　水塔挺高的，压强厉害。
　　不过27亩，也是挺多。陈远和小舅用了近一个小时，才给27亩苗子浇了一遍。
　　就是拿着水管到处洒……
　　到荷塘别墅，里面就小舅妈在：“外公外婆呢？”
　　“去你小姨的别墅住了。过去有几天了……”小舅妈说，给陈远盛了鸡汤。
　　刚才小舅给小舅妈打电话，说了陈远待会过来吃饭。大概半个多小时候……小舅妈用高压锅，压了一只土鸡。
　　陈远喝了口鸡汤，盛了饭：“小舅，远方农场招募股，你们真不再多买一些？”
　　“已经买33股了。”小舅妈说：“你以为我们都像你，或者你小姨那么有钱。”
　　陈远讪讪的笑了笑……
　　“没钱了。运输生意也不好做，扣除按揭贷款的钱，剩下的利润，就很少很少了。”小舅道：“30万，我们的家底都掏空了。”
　　“慢慢来，以后，会越来越好……”
　　做运输，确确实实不像外面想的那样赚钱。特别是按揭的车子，要换按揭款。
　　不过，老舅运输公司的业务量大。其实有赚钱的，比如老舅运输公司的新场地……每个月近三十万的还款。要是没有这些，老舅运输公司账户上也有不少钱了。
　　万事开头难，不管做啥，都是一样。
　　吃过饭，小舅他们想去宝石农场耍。这么久了，小舅妈还没去过宝石农场……
　　这段时间老周没事情。自然的，熊安也在休息……
　　至于李艳梅，在小小公司上班，在人事部，基本就是个闲职。但却每天都要去公司里报道……
　　熊安在葡萄园里，跟着临时工组干一些杂活。
　　小姨夫也在这，跟熊安聊着什么。
　　“小姨夫。”陈远喊道。
　　“唉……”小姨夫在葡萄园边，看着葡萄架子上密密麻麻的葡萄，心头忍不住的后悔。
　　在南岛，冬季葡萄价格是很贵的。看着密密麻麻的葡萄穗，等葡萄长大了，肯定是丰产。之前陈远喊他投资，他觉得吧，没前途……现在看到这些，后悔死了。
　　当初要是投资一千万。估计年底就能回本，说不能还能赚一些……今后每年，那就是纯赚了。
　　但一千万……就年初的情况直接拿出全部身家，肯定是不现实的，根本不可能短时间就将全部家产套现，拿来做一次性投资。而且再说了，宝石农场之后的建设，又陆陆续续多了很多钱……
　　想要高回报，必须有高投入。
　　“小姨夫，您咋个过来了？”陈远拿出香烟，给小姨夫和小舅递了一根。
　　“老周喊我过来的……”小姨夫两手一摊，他已经去了小小公司，担任车间厂长：“小小公司的销售，晴子、凉冰和蔷薇她们三个……”凉冰、蔷薇这是网名，她们真名叫陈冰、夏薇……
　　“陈小看好她们未来的发展，想和她们签长约。签约费给到1000万了，但她们……也不知道哪里听到了远方农场的消息，想将签约费换成远方农场股份。1千股，每股1.6万元，怎么样？”小姨夫说。
　　陈远摆摆手：“不卖。”
　　“那……直接说个顶天价了，每股2万元，要1千股。”小姨夫说出这话，心里都有些震撼的。就算很看好远方农场，也没必要这样……可又隐隐觉得，自己似乎、好像……再次错过了。
　　每股2万元？
　　我去……周文他们搞什么？
　　疯了吧。
　　小小公司，陈小和风宝宝，她们两个大股东，占百分之五十以上股份了。用小小公司的名义购远方农场股份，这个……感觉吧，左边口袋的钱，进去右边口袋了。
　　对周文和楚芳来说……
　　楚芳，其实吧，没啥话语权。再说了，投资远方农场，楚芳也是占便宜了的。
　　楚芳有176股。若每股2万元，她那些股份，就升值了一倍……还有，楚芳持有小小公司的股份本来就少。小小公司的2000万拿出来分账，扣除所得税后，楚芳能分到的钱，也就100万左右……
　　但周文，为的又是什么？想不通……小姨夫感觉自己的智商不够用。
　　周文，他现在已经是另一种境界了。他并不看重小小公司有多少账面上的资金，看中的，是小小公司的估值。
　　小小公司花出去的钱，都当做是投资的……
　　为小小公司留住人才，到将来，争取让公司上市。这才是周文看中的……
　　再就是，周文同样看中新远方。小小公司将来上市，这个，好像是虚无缥缈的事情。但远方农场，就稳重很多了。在周文看来，远方农场是一张长期饭票，还是五星级饭店的长期免费饭票。
　　现在一点点小小利益的得失不算啥……还有一点，周文在试探陈远，因为他实在摸不准陈远。这一次的试探，就是想看看这张饭票，究竟有多值钱。

第三百十章：制作葡萄视频
　　陈远这人，对朋友、哥们，亲戚，那是极好的，没话说。
　　但对不相干的人，都懒得接触。
　　周文知道陈远的为人，他就算想挖坑，也不会给身边的亲人、朋友挖坑。但新远方农场的具体价值，周文却不是很清楚。1万1股，这是陈远白送的好处。1.5万股呢？
　　也肯定是值的……甚至2万一股？
　　如果2万1股，陈远都不愿意卖。那就证明，新远方农场的实际价值，远远大于2万、3万……等明年新远方农场的股权解禁，可以考虑高价从别人手上买一些。
　　新远方还没建设，每股2万，买的是未来。但未来，真有太多的不确定性了。
　　陈远依旧不卖，主要是现在不缺钱。
　　陈远手上的资金，支撑到葡萄产出，完全没有问题。在他看来，新远方也确实是优质资产，没必要卖。
　　……
　　小小公司会议室……
　　周文很有些兴奋的听到陈远不卖的消息，2万元1股，也不卖。
　　“真不是我们演戏，2万1股，陈总也不卖，你们听到了。”周文摊了摊手，道。
　　晴子有些沉不住气，就觉得，一个刚刚成立……也只是才挂牌的农场，凭啥这么贵。有钱都不赚？
　　这还不是小钱……
　　陈冰拉了一下晴子，看着陈小：“小小，能和你大哥再说一下不？”
　　“我大哥那个人，不那么好说话……”陈小挺为难的，要知道新远方，就得仔细了解远方农场。
　　远方农场377亩火龙果园，该农场今年的产值……算上过年前那批大的，年产值，超过5000万了。而且这个月还有一批，或者两批火龙果产出……如此，年产值超过6000万，妥妥的。
　　远方农场的火龙果，不仅质量好，产量也特别高。
　　买初创公司的股权，就和买上市公司股票差不多的。但也有不同。买股权，如果是经营状况好的公司，肯定是买股权更划算。
　　以远方农场作为参考……新远方农场，等火龙果树全部成熟后，理论上……年产值最高可达5亿。甚至有可能更高……
　　都说产量越高，价格越低。那只是普通的火龙果，精品火龙果，顶级火龙果……产量高了，可经营的方向，也就多了。这个价格，总归不会比同级的火龙果便宜。
　　年产值达到5亿，是完全有可能的。而管理一个3000亩的火龙果农场，一年的管理费用，总不能超过1亿元吧。
　　“为什么一定要远方农场股份，我们公司的股份，也很值钱的。发展潜力也很好……”楚芳都郁闷了，说。
　　陈冰笑了笑……没啥，就因为觉得，远方农场更值得投资。
　　新远方的招牌，从奶奶谷远方农场那边拆过来了。奶奶谷远方农场，是很出名的……
　　“那个……我们去和陈总谈谈。”夏薇说：“我们想要新远方农场的股份，也想要小小公司的股份。当然，5年长约，这五年，我们的销售分成依旧是百分之十（净利润的百分之十）。年薪20万（每人）。五年后的合同……”
　　陈小想了想，打断道：“这样，新远方股份我们帮你谈。但你们持有的新远方股份不能随意转卖……”陈小和陈冰她们详细说了新远方的经营模式。每年，新远方农场只留下足够运营的资金，赚得钱，就都用来分红……每年2次分红。
　　而如果新远方农场谈下来后，她们持有的股份想要转卖，只能卖给小小公司，且每股价格不能超过2.5万元。
　　……
　　陈冰她们三个姑娘还是很喜欢小小公司的，但长合同，一签就是5年，也是为自己争取最大利润不是。
　　陈冰她们还是很看好小小公司，如果拿不到新远方股份，就尽量争取小小公司的股份。要是能拿到新远方股份，还是要争取小小公司的股份……
　　长约，就相当于卖身契了。一个女网红，能有几个五年？
　　“陈兄弟，您想啥呢？每股2万元了……”农场办公室，周文舔着一张笑脸，对陈远说：“我们就要600股，也不多。再说陈冰她们成为股东，对农场将来的发展，也有帮助。”
　　陈远郁闷，陈冰她们三个成为股东，对农场有啥帮助？帮着卖货？
　　“卖不卖吧，痛快点。”陈小铆足了胆子，大声说：“别忘了，我们公司，你老婆也是大股东。”
　　“嘿，你……”胳膊肘往外拐。
　　陈远气的，抬起手就敲了一下陈小的脑袋。陈小脖子顿时一缩，吐了吐舌……
　　陈小和陈远说过陈冰她们三个人对小小公司未来的作用……
　　“行，600股，每股2万。股权证书还在制作中，等制作好了以后，才能给你们。”
　　“谢谢哥。”陈小嘻嘻一笑。
　　“仅此一次。”陈远看着周文：“你今后要挂职远方农场销售部经理，年薪0元。”
　　“行……陈冰她们三人也挂职到销售部，年薪0元。”周文说着看向陈冰她们。
　　晴子本能的点点头……陈冰和夏薇犹豫了一下，还是点了点头。
　　陈远再和周文说了下新远方的工作，要开垦土地了。这些工作，赵鹏宇自己可做不来……
　　周文和陈冰她们走后，陈小留了下来，嘻嘻笑着给陈远道歉：“哥，对不起了。但陈冰她们三个，对我们公司确实挺重要的。现在要找有带货能力的网红，一个个都是天价……”
　　“我知道。”
　　这个时代最不缺的就是网红。但有带货能力的网红，很少。
　　还有，网红带货直播，一个个都是天价了。陈冰她们成为公司的股东，将来，或许也能用得着。
　　“哥，别生我气哈。小小公司我是大股东，得为公司将来的发展考虑。将来公司上市了，上市前融资，也肯定忘不了你……再说了，小小公司我和宝宝就占了大半股份。那小小公司，不就跟你自己的公司一样么……”
　　“嘿，千万别。谁愿意和你们的公司牵扯上关系了……无聊。”
　　“反正，小小公司发展更好，你也能得到好处，不是么。”
　　这确实是……
　　小小公司发展更好，更强大。陈远这里也能得到好处，好处还颇多。
　　终究，销售为王。
　　不管再好的农产品，如果销售不行，也是白搭。
　　“好了，我没生气。”陈远耸耸肩，道：“忙你自己的事情去，我也得去工作了。”
　　“没事情做。南岛的水果少了……之前看中一个哈密瓜农场，价钱上没有谈妥。我们那边工厂，好多工人都放假了。”
　　“那你有空了，帮我拍摄一个宝石农场的系列视频，将葡萄从开花到结果的全过程，都记录下来。”陈远说。
　　“行……这么说，宝石农场的销售，交给我们公司了？”
　　“想得美。除非你这边报价更高……”

第三百一十一章：乌鸡板栗汤
　　今天大太阳。
　　陈小在办公室吹了会儿空调，回屋拿了DV机，到葡萄园拍摄视频去了。
　　天空好似一块巨大的蓝色翡翠，几朵白云飘得很低。骄阳似火……
　　进入10月了，南岛的太阳，还是很热。紫外线强，人在太阳下面，还是很容易晒伤皮肤。
　　不过现在的气温，相当于七八九月份，已经好太多太多了。
　　陈小先去了熊安那里。熊安给临时工组做后期，就是煮茶、煮绿豆汤之类的工作。
　　“记录宝石农场工作……都说盘中餐，粒粒皆辛苦。水果，也是如此。好的水果，并非自然长成的，而是需要大量的人力、物力……一串漂亮的葡萄，价格基本都在十块以上，二十块，甚至几十块钱1斤。……”陈小一边拍摄，一边自言自语：“葡萄品种的选择、培育……种植，到产出……我今后做一个宝石农场的系列视频，记录开花、结果到成熟的过程。这里是……宝石农场。”镜头的最后对准了一位五十来岁的临时工，他皮肤黝黑，额头上满是汗水……
　　第一个视频，拍摄了一个多小时，剪辑下来只有十分钟左右。取名‘葡萄开花——劳作’。
　　晚上发布到了B站、西瓜……
　　陈小的粉丝主要在抖音，B站粉丝二十几万。西瓜上的粉丝，七十几万……
　　视频拍摄，还好，不算特别惊艳。不过将农场的风景拍摄，拍摄的很漂亮。
　　这个视频，投资到了很多个平台。除了抖音，其它视频网站24小时总播放量，136万，很不错了。而在抖音上的播放量，就多了……抖音的流量大，陈小在抖音上粉丝也多，24小时播放量，就超过了500万次。
　　“这是什么时候录制的视频？”抖音，评论区。
　　“宝石农场的葡萄园，现在就开花了么？”
　　“两季葡萄？”
　　“葡萄架子上的葡萄，也太多了吧。这是开启预售了么……”
　　陈远也在评论区挑选了一些流言回复……
　　……
　　风爷爷和康爷爷卖房子，宝宝请了她的同学万霞帮忙……
　　现在的房地产市场，不景气。南岛很多优质的度假型房产，二手房转卖无人问津……要么就要用低于市价的价钱，才能尽快的卖掉。
　　风爷爷和康爷爷那两套房子，分别以870万，790万成交。毕竟是别墅……就是位置，偏僻了一些。
　　随着两位老爷子的资金到位，远方农场这边也开始了项目指标。宿舍建筑，道路建设，园区规划、开垦等等，做成一个个项目，开始对外招标。招标工作是周文和陈远小舅负责，已经完成一部分招标。
　　两位老爷子卖掉房子，一部分用于投资远方农场。另一部分，他们想捐个学校……
　　南岛，物价很贵。国际旅游岛嘛，物价不贵，都对不起这个身份……o(╥﹏╥)o
　　南岛，也不像多数人像的那么富裕。
　　风爷爷和康爷爷，他们就在长期资助热带谷山区的两个小学。当然，他们的资助，也很有限……
　　现在手头上有钱了，二老想做点啥，就由着他们做。
　　人这辈子，到他们的年纪，很多事情看得很开，也不是很看重金钱。再说他们的身份，每个月养老金就有不少……而且有全额医保，基本上没啥担心的。
　　二老很早很早就想给山区里的小学修葺一下，现在有钱了，做些他们想做的事情，也挺好。
　　忙碌了一天回家，就看到宝宝坐在门口吃着西瓜，陈远精神一振：“宝宝，想死我了。”
　　风宝宝气鼓鼓的脸腮，盯着陈远……
　　“想老公了没？”陈远哈哈笑道。
　　“一点点。”宝宝抿着嘴：“想我了，都不说来找我。”
　　“忙啊。每天的事情超级多……”陈远坐了过去，接住宝宝递来的西瓜：“哪买的西瓜，甜。”
　　“远方农场里摘的。那里的西瓜熟了，你不知道。”
　　老远方农场又种植了一批西瓜，什么时候成熟，陈远真没关心过。又不多……卖不了几个钱。
　　“唉，家里的房车呢？”陈远这才注意到车棚的房车，不见了。
　　“给爷爷他们了。他们要开着出去旅游……你要用？”
　　“不用。”
　　宝宝已经煮好饭了。
　　陈远回屋冲了澡，换身衣服出来和宝宝吃饭：“新房子已经装修好了？”
　　“嗯……全都弄好了。”
　　好几天不见宝宝了，她好像，又瘦了一点点。锁骨都特明显了……
　　“你怎么又瘦了。”陈远给宝宝夹了一块肉。
　　“没瘦啊。”
　　小别胜新婚，吃过饭后，两人就回去了卧房……
　　现在的气温凉快了很多。
　　晚上可以不用开空调了，还得盖上被子。
　　天亮，宝宝醒来的很早，就一直盯着陈远看。见陈远醒了，便开始挑逗起陈远……
　　一直折腾到八点钟，两人这才起来。
　　风宝宝一脸的精神，容光焕发的。陈远，看着镜子，好像有黑眼圈了……
　　真是个妖精，虽然说小别胜新婚吧，但这样折腾下去，可不行。以后得她在上面，自己动……
　　“老公，喝汤。”
　　“什么汤……乌鸡汤？”陈远翻着白眼：“大早上的，吃什么乌鸡。”
　　“给你补身子。”风宝宝脸上莫名的笑意，审视的目光看着陈远：“奶奶说，男人到了中年，要补。”
　　陈远无语，咱的身体，需要补？
　　嗯，需要……应该是需要的吧。要不然，刚才也不会想到那些莫名其妙的……
　　乌鸡、板栗、红枣……
　　大清早吃这些，也太补了。
　　陈远疑心着，难道说，风宝宝在暗示自己什么？昨晚，不够给力？
　　不对啊……昨晚很给力了。
　　“啥情况？”陈远喝了口汤，问。乌鸡汤，为什么昨晚不做……
　　宝宝脸上难得出现羞涩：“没什么。就是奶奶，说我们两个在一起大半年了，我还没怀上孩子……她问我，你是不是不行。”
　　晕了……
　　“我行不行，你还不知道么。”
　　“很行的……但还是，补一下的好。”风宝宝说着‘噗呲’一下笑了起来：“好啦，不逗你了。这个乌鸡昨天晚上忘记做了，早上做，一样的。再说了，你昨晚那么辛苦，早上给你补补身子。”
　　“我觉得，我们俩怀上孩子，好像不那么容易。顺其自然好了……怎么，你想要孩子？”
　　“才不行要呢。带孩子，想想就头大……我可不会带孩子。这个乌鸡，不是给你吃的，是给我吃的……奶奶说我这段时间瘦太多了，给我买的乌鸡。买好多只呢，养在远方农场里。”风宝宝说着又笑了起来，想起高兴的事情了？
　　陈远就在想昨晚的表现，好像……说过一句‘我的老腰……’还是咋的？

第三百一十二章：完活【求订阅，求订阅】
　　吃着早饭，风宝宝‘咯咯’笑个不停，不知道有啥好笑的。
　　但很快，她就笑不出来了。
　　吃过饭后，陈远给她找了件长袖体恤：“跟我调配肥料去。”
　　“啊？”
　　“跟我去干活。一把子力气，不干活，太浪费了。”
　　“哦……”风宝宝就不笑了，瘪着嘴，跟陈远去了仓库。
　　农场里有5个肥料大仓库。
　　黑色宝石园区，4个。另一个在中央山谷……
　　开车直奔中央山谷的大仓库，那里储存了6000吨肥料。也是宝石农场最大的肥料仓库……
　　陈远先去看了下山谷中央的5颗老藤葡萄，这几颗老藤移栽回来有一段时间了，陈远给它们注射过灵液。5颗老藤，长出了新芽……准备等它们长更好一些，再用青木果冻。
　　来到仓库，陈远打开大门。里面一股子刺鼻的气味铺面而来……
　　倒不是臭，就是气味，有些冲。是类似尿素那种刺鼻的味道……
　　这个仓库很大，占地面积6亩多。高4米……
　　堆了慢慢大半仓库的肥料。
　　仓库大门口有一块空地。这里有叉车、装载车、搅拌机等等。
　　陈远给宝宝戴了口罩，去打开排风扇：“你开搅拌机，会开么？”
　　“不会……”宝宝说。
　　“来，我教你……”陈远笑着道。
　　教会宝宝开搅拌机，陈远开着叉车，将肥料运输过来。袋装有机肥……还有袋装的矿石肥、尿素、复合肥等等。最后在角落提了一大桶灵液过来……
　　“灵液……用果冻调制的，一滴灵液，就能调制一大桶。”陈远说。
　　“哦……就是因为这个，果树长势才那么好？”
　　“嗯。”
　　“肥料配比……一搅拌机，二两灵液。”陈远道，装灵液的打通有个酒提子，一提子就是二两：“灵液不多了，节约着使用。还有矿物费，20斤。尿素半袋……”
　　“哦，知道了。”
　　袋装的有机肥，运过来要打开袋子，倒入搅拌车的装载斗里……
　　这个是大型搅拌机，一次可以搅拌四五吨。
　　倒料，一袋一袋的肥料倒入料槽。百来斤的肥料，以陈远和宝宝体质，提起来也轻松。
　　就是吧，两人很久没有做过体力活了。特别是宝宝，她从小到大，就没干过重活……
　　起初还行。提起百来斤的肥料，就跟普通人在地上捡起几斤、十来斤的东西一样。但重复次数多了……干了一个多小时，两个小时……宝宝就郁闷了，腰酸、腿疼……唉呀妈呀，说好的，都变成超人了。干活，怎么还这么累……
　　很正常。换做普通人，弯腰一百次、两百次……腰杆也会酸。
　　陈远和宝宝还得抱起百斤的肥料，肯定累人了。
　　陈远都还好一些，不觉得太累。风宝宝以前就没干过重活的，干了有两小时，就受不了了。满头的大汗……
　　再搅拌了一车的肥料，陈远关掉机器，和宝宝出去仓库，在外面凉快的地方坐下：“累么？”
　　“累。”宝宝喝了口茶：“为什么……我力气明明这么大了，干活还累。”
　　“你啊，耍太好的原因。”陈远一脸的温柔，看着宝宝：“很正常……就比如打谷子，正常人，抱着一把谷子肯定不累。但如果重复的抱起一把又一把的谷子，即便用打谷机，半小时、一个小时后，就会感到疲倦，腰酸、胳膊疼……我们也是人，依旧血肉之身。”
　　即便强如陈远他们，很久没做体力劳动，忽然做这些高强度的工作，而且是重复的……身体也会受不了。但他们的身体，适应力更强，稍微锻炼……
　　长期做体力劳动的人，力气并不如做办公室的人大太多。但耐力，肯定是强很多很多的。
　　陈远点了颗香烟，抽上一口。
　　宝宝瞪着陈远了：“又抽烟……”宝宝说着，拿过了陈远嘴上叼着的华子，送到嘴边抽了一口……被呛到了，就还给了陈远：“少抽点烟。”
　　“知道……我现在抽很少了。两三天才一包烟……”
　　休息了一根烟的功夫，进去去干活。
　　一上午，调制了有500吨左右的肥料。回到家，宝宝就觉得腿脚发酸，睡一个午觉后，就感觉腿脚酸疼。好像是高中、大学时候，跑了几千米又蛙跳……第二天的状态。
　　其实说到底，陈远他们还是普通人。就是身体的力量、爆发力，比普通人厉害很多。但身体的韧性，如宝宝，她甚至不如长期做苦力活的人。
　　休息到三点过，陈远他们又去了仓库，继续做工。
　　下午，宝宝就开铲车，将调配好的肥料送到进口的两边的角落。陈远自己重活，进度也没有落下太多。
　　身体潜力是可以继续开发的，等适应了这些高强度的工作，人，也就不觉得累了。
　　在宝石农场，总共堆放了9000吨的肥料。陈远和宝宝两个人，后面几天还喊了陈小过来帮忙，干了十几天才完活。
　　陈小他们公司的活，还是不多。天天都在耍……
　　陈远让她做一个葡萄开花到成熟的视频，已经拍摄了第二个视频，‘葡萄结果——修果’。
　　葡萄花谢，长出了一颗颗很小的葡萄，密密麻麻的。
　　一串葡萄，小粒葡萄太多了，需要剪掉一些小果，以免葡萄长大后相互挤压（有些品种不需要修果，有些品种需要）。
　　终于完活了。
　　陈远伸展着懒腰，弄了近1万吨灵液肥料，陈远也累得够呛。
　　完活后，身体还没调节过来，肌肉酸疼，走路就疼。酸疼……就是多久不干体力活，猛地接触到体力活后……
　　回到家，洗个澡，风宝宝就跟咸鱼一样，将自己丢在床上：“终于完活了，不容易啊。”
　　现在的天气，一天天凉快。白天的气温也很舒服……
　　陈远洗了澡，找了件白色T恤穿上，再穿了一件格子的大码休闲衬衣，一条牛仔裤……看着镜子，刮干净了胡子。
　　宝宝还躺在床上，一动不动。
　　陈远一巴掌拍在宝宝的屁股上，人瘦了，屁股也小了，都没多少肉。不如以前的手感好……
　　“别弄我……”宝宝趴着，一动不动的。
　　“快点，换衣服了。”陈远拉了一下宝宝，这女人，浑身没骨头，就跟散架似的：“不出去就算了。”

第三百一十三章：出门
　　“好累啊，浑身都在疼……在躺一会儿，一分钟，就一分钟。”风宝宝一动不想动。
　　陈远松开手，宝宝又倒在床上……
　　真是无语。
　　说晚上出去吃牛排的是她，现在不想动的，还是她。
　　陈远过去打开衣柜，里面很多宝宝的衣服：“穿哪套衣服，给你拿。”
　　“嗯……”风宝宝转过头：“那套白裙子，上面有黑色竹叶印花的，真丝连衣裙。”
　　陈远给她拿了过来……
　　风宝宝这才撑起身子，撒娇的张开手：“抱抱……”
　　“哎哟喂，你咋和小孩一样，快点换上。再等会儿，陈小要过来了。”
　　“抱抱……”
　　这女人，撒娇起来，真要人老命了。
　　陈远赶紧抱了一下她。
　　风宝宝咯咯笑着，脱下身上衣服，换上裙子……再搭配了一双帆布鞋。
　　浑身哪哪都疼，不想穿高跟鞋……
　　换上衣服，拿好包包，就听到陈小在外面喊：“哥，嫂子。”
　　“唉……”陈远推门出去……
　　辛苦十几天，调制出9000吨灵液肥料。干完活了，宝宝提议晚上去城里吃牛排，犒劳犒劳自己……
　　陈远作为司机，开着车。
　　雷克萨斯LM，宝宝和陈小坐在后排，舒舒服服躺着。
　　“吃完饭，逛街看电影么？”宝宝说。
　　“我随便。”陈小道：“想去买几件衣服，包包。好久没出去逛街了……”
　　“我也想买衣服。最近变瘦了，以前买的衣服，都不合身了呢。”
　　“你咋瘦了这么多？之前还担心你是不是生病了。”
　　“都是你哥，之前老是气我……就瘦了。”
　　‘咳咳……’陈远咳嗽了一下：“我气你？是你气我，好吧。”
　　“我想买个香奈儿包包，你都不让。”宝宝道。
　　“买……”陈远头大：“你喜欢，就去买呗。”
　　真搞不懂女人，包包……香奈儿包包、LV包包……贵的好几万，十几万。这些包包，和几百块几千块的包包，有啥大的区别？
　　而且这么贵……真下得去手。
　　陈小就有一个14万的LV包包……
　　14万，一个包包？真是不懂了……而且那个包包买回来，也没见陈小经常带着。
　　“嘻嘻……真哒？我买了以后，你不会说我？”风宝宝舔着一张笑脸，来了精神。
　　“买吧，买吧。你喜欢就好……”
　　陈小翻转身子，吐了吐舌……
　　男人消费观，和女人消费观，完全不一样的。
　　陈远就觉得女人的消费观有问题，特别是陈小。她这人，以前穷的时候，她是很节约的，一年到头衣服都舍不得买一件，有钱都存起来的……现在有钱了，简直了，不拿钱当钱看。
　　陈小家里包包好多个了，10万元以上的包包，就有3个。万元以上的包包，十几个……一个柜子里，好多的包包。
　　陈远之前就说过她几次了，还是不改。
　　“赚钱不容易，谁的钱，也不是大风刮来的。由俭入奢易，由奢入俭难……人不可能永远好运气。现在能赚到钱，不代表将来一直有钱……陈小，你那喜欢胡乱花钱的毛病，要改改了。”陈远说。
　　“嗯……”陈小应道：“以后尽量节约。赚十块钱，花一块钱……可以了吧。”
　　“你别只是说……看看你，买一个包包，普通人要工作一年，甚至两年了。”
　　风宝宝也不激动了，无精打采的躺下来，伸手戳了戳陈小。陈小转过身……两个女人大眼瞪小眼……
　　“别管他，老双标的。”陈小小声的说。
　　“嘘……”宝宝做了个小声的动作。
　　陈远耳朵，灵得很，肯定是听得到陈小说什么的。
　　也是哈……
　　陈远自己，花钱也挺厉害的。就比如之前去广西旅游，本来可以租个房车……陈远硬是买了一台。
　　陈远花钱厉害，他还是一花就花一大笔。但他不喜欢买衣服、手表之类的东西，就喜欢车子……拖拉机、挖掘机这些。
　　但真觉得，买奢侈品，太浪费钱了。
　　不过嘛，陈远他现在也确实有钱。老远方农场，火龙果又成熟了一季，12.6元1斤……
　　这是换枝后第一批，产量高。已经采摘200吨左右了，预计还能采摘200吨左右。也就是，应该有1000万左右的进账……
　　但这，也应该是今年最后一批自然成熟的火龙果了。
　　在采摘火龙果，老远方农场也搭建起了补光灯。有补光灯，今年冬季还能继续生产……
　　听陈小说自己老双标……陈远也开始反思起来，好像真是这样。
　　陈远就喜欢大件的东西。
　　女人喜欢媳妇、包包……陈远不太能理解，但他喜欢的东西……宝宝和陈小，可能也没法理解。就好像陈远喜欢挖掘机……
　　陈远喜欢挖掘机，并不是全是因为农场里的工作需要，而是觉得……挖掘机漂亮。有些挖掘机，在陈远看来是真漂亮，都想淘汰掉一些去年才买的小型挖掘机了。
　　到陵水湾，一家档次不错的扒房。名字是英文，不认识……
　　扒房，吃西餐的地方。
　　这个扒房，人均消费500+以上。
　　进去找了个靠窗户、僻静的位置……点了份战斧牛排，大份的。再点了三份菲力……菲力，俗称牛里脊，也叫牛柳，是最嫩的牛肉。
　　陈远他们都是大胃王，能吃。
　　还有些餐前菜……
　　这个餐厅，陈远和宝宝之前来过，味道还不错。偶尔来吃一顿，挺好……
　　点好菜，服务员刚走。风宝宝就懒懒散散的趴在了桌子上……等着菜上来，才有了精神，先吃着水果……
　　陈远他们点的是和牛，澳洲和牛。价格虽然贵，味道是真不赖……一口下去，满嘴都是牛肉香味儿，特别过瘾。
　　吃过饭，陈远他们去了海花广场。到处走走，喝了杯冷饮，到商城里的电玩区，夹了个娃娃……
　　风宝宝又想起买衣服和包包的事情了，就到处看了看。这里也是大商城，有LV，但没有香奈儿的旗舰店……
　　就去LV里转了转，给宝宝买了两件裙子，一个包包，还有些小饰品。
　　陈小也挑了件裙子……
　　回去小区，已经九点过，快十点钟了。

第三百一十四章：生活和蜜一样
　　他们这个小区名字叫绿城花园……
　　是一个大型社区。整个社区，也就是楼盘，占地面积3100亩。
　　具体住多少户人家，不知道。反正吧，整个社区挺大，大部分是独栋别墅，也有联排别墅、洋房和公寓。整个社区，绿化得非常好。社区内也有个商城，挺大的商城，能买衣服、零食、生活用品，好像还有电影院、KTV……餐厅。
　　商场外面一个广场，都快十点钟了，这边还有老头老太太跳舞。
　　绿城花园的入住率，在陵水湾这边的小区，算是很高的了。入住率高，人就多。
　　好在陈远他们住的地方远，在社区最里面。
　　到地下停车场，陈远找到自己的车位。买房子送的两个车子，其中一个车位停着一台保时捷，橘红色的小跑车，好像是718。
　　陈远看了一眼那台车……
　　“哥，这是你的车位吧？”陈小说。
　　“嗯。”
　　“好烦啊，停车场那么多空的车位，怎么停在这里。”陈小道。
　　“算了，反正车位空着。”宝宝说，从车上拿下了东西，递给陈小：“早点回去睡觉了，明早见。”
　　陈远也不喜欢别人的车子停在自己的车位上。即便这个车位是空着的……
　　这是私人车位，虽然现在空着，但保不准什么时候就需要停车，在需要停车的时候，自己的停车位上停了别人的车子，那才是心烦……
　　回到家，打开门……
　　地板还是原来的大理石纹地板，灰白色。
　　墙壁，全部贴了墙纸，是淡白色？冷白色？
　　浅白色的墙纸，有花纹。让客厅的空间，看起来更大了……
　　客厅沙发的颜色，是灰色的。一张接近两米的茶几，是橡木本色的……窗帘也换过了，是灰色窗帘。
　　颜色只是大概的颜色，总体搭配起来，更是一种简约的感觉，还有些冷。
　　本来，陈远以为宝宝会装修成少女风。
　　从装修风格，可以看出一个人的性格。宝宝骨子里，还是很‘冷’的一个女人。只不过和陈远在一起，才会这么开朗……
　　进去，宝宝拉着陈远参观起来：“咋样，还满意不？”
　　“满意。你喜欢么？”
　　“喜欢……就是按照我喜欢的风格装修的。”宝宝说着拉着陈远去了健身房，独立浴室……
　　独立浴室在健身房旁边，敞开式的，里面有泳池，家庭桑拿房，还安装了一个大型按摩浴缸。以及淋雨设备……
　　“老公，洗澡澡了。”宝宝腼腆的，略带一丝羞涩，伸手解开陈远衣服领口的口子……
　　“嗯……”陈远心跳加快，看着宝宝娇媚的模样，恨不得，现在就抱起来狠狠蹂躏一番。
　　内室泳池也挺大的。但里面的水，不深。不到1米的深度……
　　帮陈远脱了上衣，宝宝回屋换了套泳装出来，和陈远在泳池里玩了会儿水，冲个澡……再蒸了会儿桑拿……
　　高楼的大平层，视野极其开阔。在浴室大空间，也能看到万家灯火，和大海……
　　黑夜的大海，一点点星光。那是渔船，或者游艇……
　　海边的清晨，已能感受到凉意。
　　清晨的被窝里，格外温暖……
　　一觉睡到大清早，太阳都出来了。阳光照着窗帘，还有些刺眼……
　　陈远不想起来，将宝宝抱在怀中……
　　宝宝雪白的香肩露在外面，冷白色肌肤，皮肤下青色血管隐约可见……两口子，被陈远这样抱着，宝宝早就习惯了的。
　　宝宝玩着手机，好一会儿，转过身和陈远面对面，脸蛋红红的，温声细语的说：“老公……”
　　风宝宝‘啪’的拍了陈远一下：“别闹。”
　　“干啥？”陈远拿过宝宝的手机，看她的表情，肯定是又看上什么比较贵的玩意了，拿过来一看，是口红……
　　“嘻嘻……”宝宝咧嘴一笑。
　　“买……你喜欢，就买呗。”
　　“嗯，嗯……那我下单了。”
　　“家里你在管钱。今后喜欢什么，不用特意跟我说的……”陈远轻轻捏了一下她的小鼻尖，说。
　　风宝宝的皮肤，是真的好，细腻，白皙……
　　“那我要是多花钱了，你说我怎么办？”
　　“给卡上留下一千万。剩下有多的钱，你想买啥，就买吧。不用特意和我说……”留一千万，这是作为农场的运营资金。这一千万是保障资金……今后农场都是单一模式了，要防止可能出现的自然灾害。自然灾害可不仅仅只是台风、暴雨等等，还有干旱、虫灾、病害什么的。
　　留一千万，基本上是足够农场正常运营……但今后的钱如果多了，保障资金就会留到两千万，三千万……甚至更多。
　　“真哒？”
　　“嗯……”
　　“那我就买了。”宝宝怯生生的看着，楚楚可怜的模样。
　　“唉，别这么看着我啦。快买吧……真是，我又不是吝财奴。”
　　“嗯嗯……”宝宝点开支付，下了单，露出傻笑：“账户上有一千一百多万，后面还要进账五六百万……”
　　“我之前买的1万吨有机肥，只给了一个首付。还有几百万欠款……注意这笔支出。”
　　“哦……”宝宝露出甜甜的笑容：“当初认识你的时候，真没想过有今天。但做有钱人的太太，还挺好的，呵呵……”
　　“你可别学陈小。奢侈品，偶尔买一件、两件，就行了，过个瘾。别天天盯着奢侈品看……也不说太节约了，稍微节约一点。再说几年爸妈从部队退下来，你不得给爸妈买套房子……”
　　“我又赚不到钱。再说了，你以后肯定能赚更多的钱……不是么。”
　　陈远笑了笑，点点头，又摇头：“以后的事情，谁能说得清楚。就现在，我都感觉自己是在做梦一样。特别是每天醒来看到你，就感觉特不真实……好像梦幻一样。”
　　“这就是你喜欢抱着我的理由？”宝宝小傲娇的表情，说着，在陈远脸上亲了一下。
　　陈远笑着，翻身将宝宝按在了身下，挠她的痒痒……
　　一会儿，两人就缩进了被窝。

第三百一十五章：宝妈放假【求推荐，收藏，收藏】
　　事后一根烟，快活赛神仙。
　　陈远点燃了一根华子，美滋滋抽了两口，就被风宝宝掐灭了……
　　“都是到了需要进补的年纪了，还不知道爱惜身体。”宝宝怒着，瞪大眼睛恶狠狠看着陈远。
　　陈远马上就不乐意了：“我需要滋补，开玩笑。”
　　“不服气？”宝宝眉毛一挑，要是陈远不服，还想再战一番的样子。
　　算了，算了……服气。
　　陈远就郁闷了，宝宝要不是吃了大半个青木果，能这么嚣张……
　　时间不早了，陈远想起床的，翻个身……这个腰杆，酸疼的嘛，比之前更严重了。大腿也酸疼……
　　“九点过了，起床喊陈小出去吃饭。”陈远道。
　　“先给小小打个电话。”宝宝还不想起床，她也是，前段时间天天干重活，身体肌肉酸疼得很。刚拿过手机，电话就响了……
　　“喂，妈妈……”
　　“哦，我们没在农场，在绿城花园……我们新买的房子。好的，好的……到时候给我们打电话哈。”风宝宝挂断电话：“我妈放假了，过来耍几天。”
　　“爸呢？”
　　“我爸他忙，肯定在部队里。”风宝宝说道，耸耸肩，起床去了浴室：“我先洗个澡。”
　　“嗯……”
　　宝宝进去浴室，陈远也起来了，找了条七分裤穿上，去了健身房……活动身体。
　　身体肌肉酸疼，这个情况……其实要比刚干重活的时候要好很多。就是简单活动了一下身体，再跑步机上漫步了几分钟……然后到按摩椅上，按了一会儿。
　　宝宝洗完澡了，陈远也洗了澡，还是体恤衫、七分裤的打扮。
　　宝宝穿上了LV的裙子，无袖印花裙子，轻熟风……就陈远这个直男的眼光，不说丑到爆炸，但真不好看……
　　不过穿在宝宝身上，特别显身材，高挑的身材，更突显修长美腿。
　　穿好衣服，再打理好头发，然后化了个妆，就十点过了。陈小打来了电话，问出不出去吃饭……要是不出去，她就点个外卖……
　　女人化妆，真是麻烦。特别要化精致的妆容，就更久了。
　　化完妆的宝宝，五官看上去更立体，也更美。就是仙女模样……
　　到停车场等了一会儿，陈小没下来，宝妈来了电话……再等了一分钟，将陈小等了下来，开车出去小区。
　　宝妈已经到了，穿着一身商务休闲女装，配合她的气质，看起来精神干练，路过的一些老男人，都忍不住朝陈远丈母娘多看两眼。
　　“妈……”宝宝笑着走过去，喊道。
　　陈远过去接过宝妈的行李：“妈。”
　　宝妈笑着点点头……
　　“亲妈。”陈小喊道。
　　亲妈，四声……亲家的亲……这是传统的称呼，以示尊敬、尊重。传统的称呼……
　　也可以称呼阿姨、叔叔……或者伯母、伯父。
　　但称呼亲妈，更亲。
　　宝妈笑着答应，‘唉’了一声，一脸的笑容：“你们在这里买的房子？”
　　“嗯……”宝宝点头。
　　“这边的房子，很贵的吧。”宝妈道。
　　神州半岛那边的房子，也贵。但那边位置偏僻，绿化设施也不如这里。再说了，陵水湾的房子出名的贵。同样格局的房子，陵水湾一套，在神州半岛那边差不多可以买两套了……
　　“六万多1平米。”宝宝说着，将行李拿到车上，道：“妈，吃早饭了没？”
　　“还没。你们吃了么？”
　　“没呢。我们先去吃饭……小区里面有商城，里面也有餐厅。”
　　先去吃饭。
　　吃完饭，买些东西……早上的商城，冷冷清清，里面没什么人。
　　买了些蔬菜，肉，留着中午饭的……
　　“房子才刚刚装修好，我们也是第一天住进来。”宝宝给宝妈安排卧室，也是可以看到海的大卧室，说：“妈，这次放假多少天？在陵水湾多住几天吧。”
　　“放七天假。”风妈参观着房子，两百多平米的大平层，里面的面积，也是很大的了：“这房子，按揭还是全款？你也太不懂事了，这边房价多贵啊，不是说明年再买房。”
　　“全款买的。陈小都买了一套，和这差不多的……全款，没事……”风宝宝嘻嘻笑着。
　　陈小洗了水果：“出来吃水果咯。”
　　宝宝牵着她妈妈走了出来，过去拉开客厅的窗帘……辽阔的海景，特别赏心悦目。
　　高楼的大平层，风景真是很不错的。能看到大海……
　　宝妈到窗户边看了看，回过头来坐到沙发上……陈小准备了水果，边吃着水果，边聊起了新远方农场的事情。
　　“妈，您之前借我们的300万，我们想买成远方农场的股份。这事情宝宝和您说过的……远方农场，专门种植火龙果，果苗来自奶奶谷的远方农场，会栽种3000亩的火龙果……现在的远方农场，377亩，今年的总产值，已经有5500万元了。到年底十二月之前，应该能有接近7000万的产值……利润也是很高的，有五千多万的利润。”陈远道。
　　“这么高的利润……”宝妈有些震惊。她有两个大哥，也是做生意的，一年忙碌下来能赚几百万，就是很富裕的了。现在听陈远说，他们的远方农场，一年能赚五千多万……
　　去年的年前，就有一千多万的产值。
　　远方农场的单亩产值，比起青木农场，还是要差很多的。但这是火龙果农场，就有些夸张了。
　　“新建设的远方农场，等进入丰产期，应该说……不会比老远方农场差多少。”火龙果这个市场，容量还是很大，多出三千亩火龙果园，对整个火龙果市场的影响，几乎没什么影响。最终就看品质说话……
　　“爷爷将房子卖了，投了500万到新远方农场。剩下几百万，和他康爷爷准备捐一座小学……在热带谷的山区里。”
　　“卖房子的事情，爸妈和我们说过了。那是他们的房子，想卖，就卖掉了……”宝妈笑了笑。但其实，那栋房子也是宝妈和宝爸的份……当初为了在神州半岛买房子，是卖了拆迁房的。但也无所谓了……
　　“妈，您和爸什么时候退伍啊。”宝宝问。
　　“我啊，可能再干一年、两年、或者三年，就转业回来了。你爸他，不知道……”宝妈笑着说。宝妈如果再升职，那就不会在一线部队里了，而是对来南岛的海军基地。或许吧……
　　近几年，国际局势越来越复杂。一线部队的普通军人，都不是说专业就能专业的。更别说高级军官了……
　　宝妈早些年想过转业回来。只是宝爸，他太爱部队了，舍不得……
　　去年提起转业，宝爸就失眠了好长的时间。或许，宝爸要在部队里干一辈子。就和他父亲一样……

第三百一十六章：榴莲树认养
　　在家里看电视，聊天……
　　中午了，陈远去厨房做饭。一个土豆烧牛肉，再炒了个青椒肉丝，一个西红柿蛋汤……
　　丈母娘来了，陈远肯定得好好表现。
　　吃过饭，他们出门逛商场，再买了几套衣服，鞋子……还有宝宝。
　　宝妈是军人，但也是女人，也很喜欢逛街，喜欢买衣服，包包……
　　宝宝就拉着宝妈去了昨天去过的LV，进去后，宝妈对照了店里的衣服，和主打款的包包，盯着风宝宝身上的一身行头，狠狠的说了她一顿，就拉着她离开了。
　　“你怎么买这么贵的衣服、包包。”宝妈严肃的看着宝宝。
　　宝宝看着陈远，可怜兮兮哀求的眼神：“我不想要的，他非给我买。”
　　陈小在旁边掩嘴笑着。陈远一脸的无奈……
　　这个商城里还有不少的奢侈品店，以及轻奢店。高档奢侈品，一个包包动辄上万。轻奢店，几千块一个的包包也很好看……
　　LV里的衣服太贵了，宝宝还说给妈妈买件贵点的衣服，被妈妈狠狠教育了一顿。然后去了隔壁的轻奢店，买了两件连衣裙，还给宝爸买了几套衣服。同时的，也给陈远爸妈这边也没落下……
　　逛完街五点过了，开车回去，奶奶谷……老远方农场。
　　陈远爸妈都在这边，在风爷爷家里帮忙，准备晚饭。
　　“爷爷，奶奶……爸，妈……”
　　家里人多，每次不管风家，或者康家来人，都会摆上几大桌。
　　晚上吃羊肉火锅，鸳鸯锅。一个清汤，一个红汤……
　　喝了些酒，晚上，陈远和宝宝就住在了这边。
　　……
　　很久没有回来远方农场住了。
　　第二天早早的，爷爷和奶奶就起床，下楼来。
　　风爷爷出门喊了康爷爷一声，还有陈远的外公，他们去田里帮着摘火龙果……
　　两位和陈远外婆，她们去了牧场，挤牛奶。
　　宝妈也醒来的很早，将宝宝也喊起来……自然的，陈远也起床了。
　　早上气温微凉。道路便，小草叶子上挂着晶莹的露水珠儿……
　　几只小隼在天上飞，时不时扑到地上，躲进火龙果园子里。它们是在觅食……
　　热带园里已经没什么水果了。陈远和宝宝散步的经过热带园，到葡萄走廊和葡萄园里看了看。主要是葡萄园里的母株，葡萄枝条已经很老气了，适合插种……
　　陈远进来看了看，又看了看时间，七点钟……王师傅他，应该已经起来了，就给他打个电话过去，让他抽时间过来修剪枝条，插种新苗。
　　今天来了上百人的临时工，全都是摘火龙果的。另有很多台冷链车，在排队装货……火龙果园依旧是赵鹏宇在打理，陈远老爸也每天都来盯着，听他们说，今天要装车200吨以上。这些火龙果也是先送去小小公司，再进行分拣、包装……然后发货，批发。
　　这批火龙果价格贵，在网上卖，价钱也不能卖太高了，要不然，没有销量。就发货给各大超市……
　　吃过早饭，陈远带着宝妈去了新远方农场。
　　新远方农场牌子挂起来了，农场内，几台挖掘机，几台推土机，正在开垦、平整山坡的土地。已经平整出好大一块面积了，估计百亩以上……进度不快，也不慢。反正吧，火龙果苗，最快也要十二月中下旬才能移栽。
　　新远方农场周围也在建铁丝网栅栏……
　　农场里有施工人员建的铁皮屋，屋子里挂着有地图。陈远进去看了一下，新远方农场竟然和百华农场接壤……
　　百华农场，果源乡最大的农场。1.3万亩，面积实在……太大了。
　　百华榴莲农场已经改名字了，叫做百华共享农场……
　　“郭生活弄的那个共享农场APP，怎么样了？”陈远问。
　　“已经上市了……”陈小坐在副驾驶位，说道。
　　“这么快……”
　　“可不。上市快半个月了，前几天，百华农场那边还搞了个果树认养活动，要请我去帮忙宣传，我没去……”
　　陈远和宝宝，从广西回来后，昨天还是第一次出去宝石农场。之前都在家里弄肥料……
　　经过百华农场外面，陈远看了看农场内……农场内，好像没有太什么大的变化。要说有变化，就是榴莲园里的杂草，多了……大门口挂着一些红色条幅，还有一个女明星的大海报……
　　百华共享农场，请女明星代言了？
　　回到宝石农场，陈远为宝妈安排了独栋小别墅……是这样的安排，宝妈在这边住两天，之后回老远方陪爷爷奶奶……
　　宝宝留下来帮妈妈收拾屋子，屋子里的家具，都是从绿城花园拆回来的。那边两套房子的家具全都拆回来了，将农场里剩下的小别墅，全都装修了一遍。有些小别墅里还有健身器材……
　　“妈，住在这里好吧……宝石农场的小别墅，全都是一室一厅。我和陈远住的房子，也只有一个卧室。”宝宝说。
　　“好……我放假回家，就当做是度假了。”宝妈说。
　　陈远看看时间：“妈，我要去葡萄园了。让宝宝陪您到处逛逛……”
　　“行，忙你的吧。”宝妈说。
　　陈远走路回去，走椰林的步道，和陈小一起……
　　“百华共享APP，怎么样？”陈远问。
　　陈小耸耸肩：“很辣鸡……”
　　“嗯？”
　　“郭生活虽然请了明星代言，但好像舍不得广告费，只是在抖音上推广。还请了很多UP主，视频主推广……推荐效果，应该不理想。我也下载了一个百华共享农场APP，上面的人，很少……”陈小说着拿出手机，点开APP……
　　陈远拿过手机，点开进去看了看，一个很简陋的APP，比钓友之家，还简陋很多。
　　里面的功能也不多，一个百华之家，里面可以评论留言……弄得跟贴吧差不多。也只有一千多条留言……一个果树认养，陈远点开进去看了一下……
　　认养榴莲树，第一年，500元。
　　现在的榴莲树，贵。两年生三年生的榴莲树，价格超过500元了。
　　一年生的小树苗，也在百元左右。
　　500元1颗，这是百华农场里已经栽种好的榴莲树……第一年500元，往后每年每棵树200元。

第三百一十七章：共享村庄
　　500元1颗，往后每年每颗榴莲树200元……
　　要认养的榴莲树可以正常开花结果，倒也不错……
　　可榴莲种植，没七八年，基本上很难结果。主要是榴莲树生长太慢了。
　　七八年才结果，甚至十年，十几年才会结果……那投入，就太大了。
　　现在认养了果树的人，能坚持认养十年？再说了，坚持认养十年……等要结果的时候，出现什么变动……
　　果树认养专区，榴莲……标号1——6351号的榴莲树，竟然领养出去这么多榴莲树。感觉，不科学……
　　6351颗榴莲树认养了出去？
　　“有这么多人领养榴莲树？”
　　“榴莲贵啊。只要能结果……200元1年，产出10斤榴莲就不亏了。一棵树，产出10斤榴莲，不难的吧。”陈小道：“可能，也有水分的吧。”
　　“这就是坑钱……”
　　陈小笑道：“百华农场不仅有榴莲认养，后面还会推出共享村庄。据说，已经在申请项目了。”
　　“共享村庄……会建设很多房子的那种共享村庄？”共享村庄，网上一查就知道了……也是现在流行的共享模式。
　　但百华农场里没有建筑的，要建共享村庄，就要申请很多建筑土地。
　　“嗯……就是共享村庄。郭生活，真会玩……”陈小都后悔当初没有将小小公司合并到百华投资公司了。
　　共享村庄啊。
　　这个项目只要拿到批文，简简单单操作一下，就能变成房地产项目。
　　但要拿到那个批文，应该，不容易的。
　　……
　　陈远在南岛没看到过别的榴莲树，但在网上看过……有些大的榴莲树，一棵树上最多的二三十个榴莲，平均重量四五斤……
　　从视频里看，一片几十颗的榴莲园，并非是每颗榴莲树都结果。即便那些很大的榴莲树，开花了，长出了小榴莲……但那些小榴莲长不大，就都掉光了。一片几十颗的榴莲树，有一小半榴莲树，一棵成熟榴莲没有的，也是正常。
　　南岛的榴莲种植热度，很高，特别是在亭洲……
　　“亭洲榴莲育苗基地，有没有找过你？”陈小问。
　　“找过……”
　　亭洲榴莲育苗基地，全名‘亭洲果源乡榴莲种植有限公司’，拥有土地面积6770亩，主要业务是榴莲苗的育种，榴莲种植。
　　就在百华农场的对面，也就是出去宝石农场的右手边……
　　陈小看了看陈远，欲言又止……
　　“说吧。”陈远道。
　　“他们公司也找上我们了，拉投资。”陈小抓了抓脑袋，说。
　　陈远耸耸肩：“找你们公司投资？”
　　“嗯……”
　　“他们公司的老板找过我，想要买青木农场的榴莲苗。高压苗……和嫁接枝条。”陈远揉了揉鼻尖，笑着道：“他们甚至愿意让出百分之三十股份给我。”不过这百分之三十股份，不是白送，是有条件的……至于什么条件，就不说了。反正要拿到那百分之三十股份，很苛刻……
　　和百华农场不一样，亭洲果源乡榴莲种植有限公司，这是一家踏踏实实育苗，榴莲种植的公司。他们公司有很多技术员，都是热带果树的研究技术人员。
　　在南岛开发榴莲，实际上，可以说是开发一片蓝海。产出的榴莲，就算品质很差，但只要卖相不错，都能用比较高的价格卖出。
　　陈远的最终目的，可是要成为榴莲大王的男人。整个南岛，就陈远了解，最可能成事的榴莲农场，就是亭洲果源乡榴莲种植有限公司。但这家公司也面临问题，资金……
　　投资榴莲，产出周期太长了。而且如果苗子没有选好，再想改……也就是换种嫁接，等到有所产出，就又要三——五年后了。
　　在南岛种植榴莲，南岛省农科院，都研究几十年了。还是没有稳定的，适合大面积推广的榴莲品种。
　　有很多想要投资榴莲的公司找过陈远……亭洲热带植物研究所，农科院这些国家单位，也找过陈远。
　　就现在的情况看，整个南岛，最稳定和成熟的榴莲园，只有青木农场榴莲园。
　　陈小张了张嘴……
　　陈远拍了一下她的脑袋：“青木农场的榴莲树，嫁接、高压苗……你想要？”
　　陈小双手抱拳：“全凭大哥做主。”
　　“滚……”陈远给雷到了。
　　陈小嘿嘿笑道：“有青木农场的种源，哥……你为什么不专心做榴莲农场。”
　　“榴莲树，长得太慢了。”陈远说。老远方农场的火龙果园里，种植着很多榴莲树……去年高压的苗子，今年移栽……移栽大半年了，也给用过青木灵液，但总体长势，不尽人意。平均，每个树才长高了半米不到……想要加速生长，就得用更多的灵液。
　　“贪多嚼不烂。现在的任务主要是赚钱……经营好宝石农场，远方农场。至于榴莲农场，以后再说……”
　　“我担心青木农场的榴莲种源流出去了。嫁接一棵树，只需要一棵芽苞条。一棵树，有很多芽苞条的……”陈小道：“其实，有时候和人合作，也没什么不好。”
　　陈小就是不清楚实情，她觉得，陈远调制的那种营养液，也是没什么大不了的。毕竟，陈远管理的农场，每一个都是不计成本的投入。投入多了，产量高，就很正常。
　　如老远方农场的火龙果园，虽然是南岛顶级……但和老远方农场差不多的火龙果园，在南岛，也有几个。而且那几个火龙果园都是大园，千亩以上的就有三个……差别，好像……远方农场的火龙果，产量超级高。但具体数据，陈小不清楚。
　　远方农场牛在哪里，周文做水果采购的，他最清楚了。
　　远方农场不仅仅只是南岛顶级，如果控制产量，就是世界顶级。产量越高，品质越差……远方农场的火龙果，品质高，产量还高。最主要就是产量，超级高的产量。远方农场火龙果，只要减少产量，就能进一步提高品质……
　　陈小不做采购，就觉得，远方农场的火龙果，从品质上来说，和另外几个知名火龙果园，只好了那么一点点而已。
　　陈远不想说这个话题。青木农场的榴莲树枝条，流到外面也没什么。他们拿去了，根本就嫁接不活。关于这些，陈远已经做过很多实验了……
　　还有，就连高压的榴莲苗，可以种活。但没有青木灵液滋养，种活了，也长不大……
　　老远方农场就有很多没有灵液再次滋养的高压苗，栽种大半年了，就跟停止生长似的。
　　“对了，你们公司有多少账面资金？”陈远问。
　　“挺多的……”陈小手指头轻轻点着下巴，笑着说：“算上积货，和还没有回笼的资金，有近两千万。这还是还上银行贷款之后的钱……之前买周文公司找银行贷款，那笔钱，已经全部还清了。今年的利润，超过六千万了。”
　　“这么多？”
　　“之前的菠萝大卖场活动，扣除分红后，公司拿到的利润就有九百多万。菠萝大卖场之后还卖了木瓜、香蕉……就是你和宝宝去广西的那段时间。”陈小道。
　　“两千多万，也不多。”
　　“公司的固定资产增加。”
　　走到小小住的地方了，陈远在路边摘了个椰子，说：“榴莲农场，暂时看来就是一个坑。别投资……但如果有大块土地，倒是可以留意。”
　　“嗯，行……那亭洲榴莲育苗基地，就拒绝他们？”
　　“投资多少，占多少股份？”
　　“3000万，百分之三十的股份。”
　　“有别的要求？”陈远问。亭洲榴莲育苗基地，百分之三十股份，3000万……还是，很值的。这个公司有育苗业务……而且育苗区还很大。
　　南岛的榴莲种植热度颇高……榴莲苗……
　　但也说不准。因为青木农场的榴莲产出，南岛燃起了榴莲种植热……南岛本来就有很多的榴莲苗圃园，另外别的苗圃园，也可能进来分一杯羹……榴莲苗现在的价格很贵，但以后的价格，真不说好。
　　“没有。”陈小耸耸肩：“持有三十的股份，同时，就要分担百分之三十的债务……大型初建农场，不欠债的，几乎没有。”
　　“那还是……随便你们自己。反正小小公司是你们自己的公司，跟我……没什么关系。”陈远呵呵的笑了笑，摘下一串椰子，跟陈小挥了挥手。
　　陈小一脸的郁闷追上来：“哥，帮忙拿个主意吧，亭洲榴莲育苗基地，到底值不值得投资？”

第三百一十八章：家庭群
　　回屋换了身衣服，出来的时候陈小还在……
　　“唉……等等我。”陈小追上陈远，坐到2座小可爱的副驾驶位。
　　“干嘛？”
　　“和你聊聊……”
　　陈远发动车子，关于小小公司的事情，陈远真没心思搭理：“你们卖水果，就专心的卖水果，少参合其它事情。”
　　“我们公司，可想着将来能够上市的。”陈小说：“多元化投资，形成一个完整的产业链。”
　　上市，很多公司都想着上市。上市的好处有很多……但要上市，也很困难。
　　陈远从来没想过自己的农场上市，对上市带来的好处的了解，也就知道可以融资……方便股份交易……获得很好的宣传机会……将车子开上了公路，陈远说：“将来的事情，谁都说不出清楚。我又不懂投资，你问我，白瞎了。”
　　陈小想了想，说：“我就是想知道，榴莲农场，能不能投资？”
　　投资这个事情，越早入场，越好。前提是真能做的项目……
　　“风险很大。”投资榴莲农场，不是不能投资。只是这个风险，很大，而且投资了，要很久以后才能看到收益：“最好别投资榴莲。”
　　“你将来，会投资榴莲么？”
　　“不知道……有机会捡漏的话，就投资。没机会捡漏，就算了……”陈远这人，野心大，也不大。已经有宝石农场了，宝石农场全部建成后，一年小几亿的收入，应该是有的。如此，陈远便已经很满足了。
　　一年赚几个亿，这是很大一笔钱了。应该说，还是很稳定的收益……这么大一笔钱，陈远都不知道要如何才能花得完。
　　一年赚几个亿，和一年赚几十个亿，对陈远来说，都差不多的。
　　陈远想过做榴莲大王，但那是要等机会。这个机会，会不会有？以后的事情，谁都不知道……陈远就想专心于眼前的工作，先经营管理好手上的产业
　　“什么都想做，到头来，可能一件事都做不好。”陈远看了陈小一眼：“我要管理宝石农场，以后还要负责远方农场，要操心的事情，就够多了。”
　　“哦……”
　　其实，小农场的时候，要陈远操心的事情多。比如青木农场、老远方农场的时候……那时候，每天要忙的事情才多。
　　到了宝石农场这个级别，要陈远操心的事情，反而不多了。但所有事情，还是得盯着，看着……
　　陈远先去葡萄园里转了转。
　　葡萄长势很好，架子上，挂着一串串修穗、梳果后的葡萄。
　　安成平管理的一号园区，葡萄穗留的最多。每平米，留下5——8穗。而且穗，留下来的比较大。成熟后，每穗重量应该在3斤以上。
　　架子上的葡萄穗，密密麻麻的。这是能留下的葡萄穗，都留下来了。
　　一号园区，也是分成几个等级的。
　　谷长顺、关鹏飞，他们留的葡萄穗要少一些……
　　一级，宝石级，王师傅在管理。
　　二级，简单的梳果，修果形，梳果粒。
　　以前定的，每亩产量4000斤。
　　三级，简单的梳果，修果形。
　　以前定的，亩产量5000斤左右。
　　第四级，追求最大产量。
　　后来确定了5个园区，王师傅管理一个宝石园区。剩下就是安成平他们管理了……
　　给了他们最大的权限，争取做最大产值。所以，除了宝石级，其它园区没有定下别的要求……就做最大产值。
　　葡萄生产，陈远是个门外汉。
　　谷长顺他们的园区，还是王师傅他们指导的，但也听从谷长顺他们的意见……
　　果穗留的多，后期管理难度就大。冬季了，还会面临缺水的问题。
　　陈远和王师傅之前定下的目标，亩产万斤，或者更多。这个产量，王师傅自己都没有信心。陈远也没有太多的信心……
　　为保险起见，也为了平衡风险。谷长顺他们的园区，留穗各不相同……每平米，3——6穗。留的穗，也是剪掉了穗梢、分梢……也梳了果。
　　想要高产，就要担大风险，投入更多精力。
　　安成平的园区，是特么冒险的。但为了亩产万斤，冒险，就冒险吧。反正是第一年大产出，也得做出多样的尝试。
　　一号园区虽然冒险，可看了一下，一号园区的葡萄树，长势明显比其它几个园区的要好。就葡萄树的长势，和宝石级园区，差不多的。
　　梳果的工作快要完成了，只剩下最后的百多亩。
　　“安成平，过来一下。”陈远喊道。
　　安成平和谷长顺他们几个坐在阴凉的地方抽烟，听到陈远的喊声，小跑着过来。
　　“马上要施果肥了。你们计划，一棵树，给多少肥料？”
　　“20斤。”安成平说：“修枝的时候施果一次重肥。20斤果肥，应该足够了。”
　　“嗯，一号园留的葡萄穗多，可以适当的多给一些肥料。”
　　“知道……”
　　通常，丰产葡萄园，一年要给基肥5吨左右。而两季葡萄园，给的肥料更多……
　　时间已经不早了，在葡萄园里忙碌的工人陆陆续续收工。
　　陈小接到楚芳的电话，让她去一趟公司，陈远就开车回家，将车子交给了陈小。
　　宝宝和宝妈在家里做饭，快做好了，正说给陈远打电话的……
　　“吃饭了，快去洗手。”宝宝说。
　　陈远进去厨房：“妈……”
　　“唉。”宝妈笑着应道，正在成汤。冬瓜蛤蜊汤……
　　家里冰箱里有速冻蛤蜊，想吃的时候，拿出来做汤，特别鲜美。
　　做到餐桌上，宝宝说：“你明天去么？”
　　“去哪？”
　　“新港……”
　　“去新港做什么？”陈远问。新港，陵水新港，一个渔村。那里有很多鱼排……还有一个渔港。
　　“钓鱼，野炊。”
　　宝宝给陈远夹了一块肉：“你不看微信的么？”
　　陈远拿出手机，点开微信。微信上有个家庭群……
　　群里面，陈远所有的亲戚都在，二叔他们，舅舅他们，小姨一大家……风爷爷、康爷爷……
　　平时大家都在群里聊天，约牌，约出游……有什么事情，也会在群里通知。
　　陈远翻看了一下群聊，宝妈也在群里，今天刚加进来的，还在群里发了个500块的大红包。

第三百一十九章：宝宝挨捶
　　陈远拉了一下群聊，显示到话题开始的地方……
　　‘明天去新港村钓鱼，有人去么——老康’
　　康爷爷发起的话题。
　　‘小宝回来了，喊小宝一起——老风’
　　‘小宝是谁？——熊老大’陈远的舅舅。
　　‘宝宝的妈——老风’
　　‘明天钓鱼吧，喊远老表一起——张福睿’
　　‘烧烤、野炊，现在的天气凉快了，出去钓鱼，很不错——陈小’
　　‘喊亲家母一起去。亲家母加群了么——陈妈的语音’
　　‘明天几点——张师傅（小姨夫）’
　　‘先约人，看看明天怎么安排——老康’
　　然后，宝妈进群了……聊着明天出游的事情，发了个大红包。
　　……
　　“明天出去耍么？”宝宝看着陈远。
　　“去……”陈远道：“很久没有集体活动了。”
　　“爷爷他们每天都在群里约牌……”
　　宝妈吃了块冬瓜：“群里，经常这么热闹么？”
　　“偶尔。有聚餐的时候，会在群里通知……”
　　吃过饭，陈远要睡午觉了。
　　宝宝和宝妈没有睡午觉的习惯，为不打扰陈远睡觉，她们去了宝妈现在住的小别院。
　　“这个农场真大，环境也好，设计规划的都不错。特别是这里的住宿区，一栋栋小房屋，都很精致……”宝妈和宝宝散步椰林，说着。
　　“都是陈远弄的。这里的椰子林，也是陈远让人栽种的，这些椰子，都很好吃，甜甜的……”
　　“摘几颗回去尝尝。”
　　“你那边也有……待会儿摘。妈，我一直都挺想你的，你以后有空，要经常回来。”
　　“好的。”宝妈笑了笑：“等你爸离开前沿部队，我也就跟着回来了。”
　　宝爸在前沿部队十几年了。本来，多年前就应该离开前沿部队的……但每次说要离开……
　　部队的事情，不好说，很多事情是需要保密的。即便对家人……
　　到宝妈住的地方，宝宝去厨房拿了刀子，和凳子，出来砍了一串椰子，带回家，和宝妈一起喝着椰子汁。
　　这对母女，走在一起，就似一对姐妹花。
　　宝爸和宝妈在部队认识，相恋，在部队结的婚……因为所在部队的问题，宝宝很小就跟着她爷爷奶奶生活了。
　　宝妈和宝宝的相处……看起来，真不像母女，更像是姐妹。
　　“和陈远相处的怎么样？你们有没有吵过架？”宝妈问。
　　“有……”宝宝点点头。
　　“呃？”
　　宝宝转脸一笑：“没有啦。我们没吵过架……我们很好。陈远真是很好的，嫁给她，不亏。”
　　宝妈轻轻敲了一下宝宝的脑袋，笑着：“什么啊。”
　　“陈远对我很好，千依百顺，嘻嘻。对爷爷奶奶也很好……”宝宝缩了缩脖子，笑着：“对了，家里面都是我在管钱。就是，他要管着我花钱，特别烦。”
　　宝宝又挨了妈妈一个爆栗子：“不管着你，你要翻天。你昨天拿的包包，穿的衣服，一套下来，不得十几万了啊。”宝妈没好气的说，这个问题，宝妈昨天就说过宝宝了。
　　“我平时不那么花钱的……”
　　“不管多有钱，少买奢侈品。那么贵的衣服，宝宝，你买的时候不心疼？”
　　“知道啦。你昨天都说过我了。”宝宝吸了一口椰子汁。
　　“怕你不长记性……”
　　宝妈严厉的，狠狠的，教训了宝宝整整一个中午……
　　下午两点过了，陈远午觉刚刚睡醒，拿出手机，上面有宝宝的好几个短信：“救命啊，我给我打电话。”
　　“还在睡呢？大猪头……”
　　“我快被老妈烦死了……”
　　“呜呜呜……睡醒没有啊，快给我打个电话……”
　　陈远好笑的看着短信，这是怎么了。
　　“喂，宝宝？”
　　“老公啊，你终于睡醒了？”
　　“嗯……你怎么了。”
　　“下午有什么安排？”宝宝问。
　　“没什么安排。你陪着咱妈……我得去办公室。”
　　“喂……”
　　陈远挂断了电话，伸个懒腰起床。睡醒一觉精神好，到冰箱里拿两个黄皮椰子，装口袋里，开了车，直奔办公室……
　　宝宝和宝妈正在向办公室走去，看到陈远，宝宝一脸的凶光，狠狠瞪着陈远。她被老妈说惨了……让陈远打电话，就是求救。
　　“妈，宝宝……”陈远喊道。
　　“唉。”宝妈应道，又轻轻敲了宝宝脑壳一下。
　　宝宝一脸郁闷，看她乱糟糟的头发，不知道被敲打多少次了，哭丧着脸，但对陈远，可是很凶：“你到办公室干嘛？”
　　“看一下上个月的开支，工资单。”陈远一脸的莫名其妙，这宝宝，发什么火？
　　不理她……
　　去了办公室，陈远抱出一堆文件夹，上个月的账本。
　　有些文件需要陈远签字的，主要是分组的工作报告。这些工作报告，安成平、谷长顺他们都有。王师傅的也会写工作报告……
　　同时，还有赵鹏宇的工作报告。
　　这些报告，宝石农场的工作报告，王师傅会先看一遍，上面还有王师傅的批注。等陈远签字，存档……这部分，无所谓。主要是远方农场送来的文件，陈远得好好看看……
　　“妈，这个办公室，漂亮吧。”宝宝带着宝妈走了进来。
　　“漂亮……”
　　陈远起身给宝妈开了个椰子：“妈，吃椰子。”
　　“刚才在家里吃过了，你自己吃。”宝妈说着，就要拉着宝宝离开：“我们出去逛逛，别打扰陈远工作。”
　　“没事的，他的工作也不多。我们坐一会儿……”
　　办公室很大的，前后通透。后面还有阳台，阳台外面也是椰子林……
　　宝宝带着宝妈到后面看了看，然后走到陈远这边来：“看什么呢？”
　　“安成平他们的工作报告。”陈远将账本给了风宝宝，说：“帮忙看一下上个月的支出，工资单。主要是临时工的工资单……看看有没有问题。”没问题，这几天就要发给银行了，由银行代发工资。
　　风宝宝有过目不忘的本领，心算能力特别力量。计算账单，陈远用计算机算，都不如风宝宝默算快，还没有风宝宝算得准……
　　“这些工作不着急的吧。晚上看也是一样……”宝宝说着，又挨打了。
　　陈远幸灾乐祸的笑着，三两下翻看了安成平他们的工作报告。再仔细看起了赵鹏宇送来的文件……远方农场大建设，所有支出，都必须陈远这边签字盖章后，才能从财务那里拿钱。
　　远方农场宿舍招标、仓库招标、道路招标这些都出来了，后面就又是一大支出。

第三百二十章：被唠叨怕了【求订阅，月票】
　　月底最后一天了，求月票。订阅……订阅……订阅……跪求。
　　……………………………………
　　这一下午，风宝宝就赖在陈远身边，喊她陪妈妈出去走走，她都不去……
　　趁宝妈出去打电话，陈远问：“怎么了？”
　　“什么怎么了？”
　　“喊你陪妈出去走走。”
　　“我才不和她单独在一起。”风宝宝瘪起嘴，一脸的委屈和郁闷：“账本看完了，工资单也没错。物资清点大概看了一下，没什么问题，月中的时候审核一下物资。”
　　“嗯……我这边还要忙一会儿。你和妈到隔壁办公室坐，喝茶……你之前给我买的茶具套，一直在办公室里没用过。你也好久没看到妈妈了，多相处相处。”陈远说。
　　风宝宝不情不愿的去打开柜子，抱出一个大箱子……
　　风宝宝是让妈妈唠唠叨叨怕了，被训了一个中午，还挨了好多爆栗子（敲脑袋）。
　　宝宝出去后，陈远打开办工作上的笔记本电脑，联系了周文。
　　关于远方农场，有些事情陈远得和周文说一下。陈远小姨夫去小小公司的工厂上班了，做厂长……也出现在视频里面。
　　“小姨夫……老周……”陈远在视频里抬了抬手：“远方农场道路和建筑施工，实付款百分之四十，是不是太多了。”
　　“整体报价低，首付就多，正常的。”
　　“施工单位，为什么不用之前宝石农场的承建方？”
　　“之前的承建方没有来竞标，他们接了别的工程。放心吧，我审核过对方的资质……”
　　和周文他们聊了半个多小时，赵鹏宇也过来了……
　　……
　　隔壁，风宝宝拆开箱子，拿出茶具。
　　是一套功夫茶具套装，有自动流水茶盘、现代简约风的实木茶台……一套茶具，还送了2个收藏用的建盏。
　　说起建盏，可能很多人不知道。‘曜变天目’，这个名字，应该就很多人听说过了……
　　送的建盏，现代艺术品，也很漂亮的。
　　宝妈在电话里和宝爸说话，开通了视频电话，刚才就在电话里数落了风宝宝一顿。这是开着视频，就走进来了……
　　“唉，这套茶具，挺漂亮的。”电话里穿着宝爸的声音。
　　宝宝抬起头：“嗨，爸爸。”
　　“唉……在做什么呢？”宝妈问。
　　“没事情做，学泡茶……这套茶具怎么样？”宝宝说。
　　“漂亮……哟，还有建盏。你康爷爷最喜欢建盏了……”宝爸道。
　　“嗯，等兰芝奶奶生日，我送他们一套。”
　　“好……你妈跟我告状了，说你乱花钱。这套茶具，你买的还是陈远买的？”
　　宝宝撸起下嘴唇，看这个表情，宝爸就知道了，肯定是女儿买的：“我给陈远买的。”
　　“多少钱？”宝爸的表情渐渐严肃。
　　“不贵……几百块钱。”
　　“骗谁呢？”
　　“好吧，1999元。”
　　“真的？”
　　“真的……不信给你看网上链接。真就是1999元……”宝宝道。
　　“别乱花钱。陈远他赚钱也不容易……由俭入奢易……”
　　“由奢入俭难。好啦，我知道错了……你怎么和陈远一样，都喜欢教训人。”
　　宝爸哈哈哈的大笑起来：“陈远还知道教训你。这样啊，我就放心了……陈远呢，我要说他几句。”
　　“唉……”宝妈不乐意了：“陈远在隔壁呢，工作。”
　　“好吧，不说他了。但宝宝，真该说说你的，十几万一个的包包，你妈妈告诉我，我都惊呆了。”
　　风宝宝吐了吐舌：“爸，我知道错了。我保证，以后再也不买那么贵的包包了……”
　　“合理消费是可以的。不合理的消费，攀比……要不得。”
　　“知道了。”
　　“好了，不说你了。快，泡一壶茶看看。”
　　“嗯……”宝宝打开烧水壶，提了一桶矿泉水过来，桶装矿泉水，在宝宝手上就跟提着一批矿泉水似的。但还是装着有些吃力的样子，倒在了烧水壶里……
　　宝爸下午有空，也是很难得的，看女儿烧水、清洗茶杯……手脚笨拙的样子，宝爸一直在笑，不时的指点宝宝该如何如何做……
　　一个电话打了快半小时，手机要没电了，宝宝也泡出了茶水，宝爸那边才挂断电话。
　　宝宝松了口气：“妈，你怎么？”
　　“告诉你爸？”
　　宝宝不说话……
　　“让你老爸教育一下你。这次回来，我看你，膨胀的厉害……”
　　“哪有。”算了，算了，风宝宝不想再辩解什么了。说的多，错的多，待会可能还要再挨打……
　　“妈，喝茶。”宝宝乖乖的，双手奉上茶杯。
　　宝妈笑着，喝了一口。看到女儿现在的生活，宝妈心里面其实挺高兴的。宝宝一次买了十几万的衣服加包包，宝妈也不是特别生气……但就是，觉得吧，不应该买那么多贵的东西。实在是，太贵了……家里老公一年工资，都不够宝宝一天消费的。
　　“陈远每天都很忙吗？”宝妈说。
　　“前段时间挺忙的……平时吧，也不是特别忙。和正常上班下班的工薪阶层比起来，陈远不算忙。”
　　“和陈远相处的，还好吧。”
　　“你老年痴呆了？昨天不是才问过我？”
　　“再问一下。我对陈远的了解，又不多。他现在又那么钱了，我担心……”
　　宝宝笑着说:“你担心陈远会在外面拈花惹草？”
　　“不是担心你么。”
　　“放心啦，陈远的工作，基本上就在农场内……他的性格，我要是不想出去，他能宅农场里几个月。”宝宝又小声的说了几句。
　　宝妈脸上露出高兴的笑容：“那你们赶紧要个孩子啊。有了孩子，才算是一个完整的家。”
　　“等我们完成婚礼吧。”宝宝有时候也想有个孩子。只是，他们一直以来都怀不上……没法。而他们的身体，也不适合去医院体检……顺其自然好了。
　　“我还那么年轻，现在要小孩，太难了。”
　　“陈远不想要么。”
　　“等我们办完婚礼后……”
　　“好吧，随便你们。再说下去，你又得嫌我啰嗦了。”
　　宝宝偷偷的翻了个白眼，啰嗦不啰嗦，您自己不知道么。
　　不知不觉，傍晚了。陈小开着车子回来，在外面按了几下喇叭：“宝宝，哥……”
　　“啥？”宝宝出来了，问。
　　“我买了牛排，吃炭烤牛排还是煎牛排？”
　　“炭烤……烧烤的炭烤牛排。”宝宝说：“等等我们，收拾一下东西就回去了。”
　　后面周文也开着车子过来了，来找陈远的……

第三百二十一章：值得期待【求订阅，订阅，订阅】
　　陈远他们的生活，真是挺惬意的。
　　和周文核对了一下远方农场项目招标的事情，陈远签了几份合同，一天工作就算正式完成了。而且后面几天，好像，也没什么事情可做。
　　到陈小家，院子里摆了两个烧烤架。
　　陈小买的整条西冷牛排，4大块，每块都是14斤多点的重量。
　　自贸港进口的澳洲谷饲安格斯牛，一块，四千多块钱。外公外婆，风爷爷和康爷爷他们共同分了一块。给爸妈送了一块过去……还有两块，都拿了回来。
　　家里配着专门切牛肉的长刀，特别锋利。
　　这个牛排肥瘦相间，切出来呈雪花状，挺漂亮的。
　　吃牛排，陈小将张凤、熊安他们都喊了过来。周文老婆也在……
　　陈远和周文忙完后过来，这边都烤起来，吃上了。
　　传统西式牛排，陈远和宝宝都吃不惯，还是喜欢中餐味道。烤牛排，炭烤……都是自己调制的配料。
　　将牛肉切成薄片，或者小块，随便加些调料，烤着吃，就很美味了。主要是这个牛肉够肥，油多，随便这么一烤，就特别的香。
　　宝宝还拿出了鸡枞酱，之前出去捡鸡枞酱，吃不完，熬制的鸡枞酱。用来涂抹在牛肉上，也是特别的美味……
　　说起鸡枞，陈远家里面的冰箱，里面还有鸡枞菌。
　　“没等你们了。”宝妈看着陈远和周文一起过来，说。
　　“不等我们……”周文笑道，过去拉了两个凳子过来，递给陈远一个。
　　陈远开了一瓶香槟……法国香槟区的香槟。
　　陈小这个丫头，生活……真是够小资的。
　　陈远倒了几杯，先喝了一小口，接过宝宝递来的盘子，里面有烧好的牛排……一口下去，满嘴都是牛肉香味儿。
　　好几百块钱一斤的牛排，确实香。不仅香，这个肉，还特别的嫩。
　　陈远现在也很喜欢吃顶级牛排的，主要是这个肉，随便怎么烹饪，味道都很好。一分钱，一分货，人在学会享受了之后，确实是很难再回到以前的生活……
　　晚上就不吃饭了，这里的牛排多，两大块吃完，陈远都吃饱了的。再出去散会儿步，将宝妈送回去……风宝宝就开始郁闷的吐槽起来，说今天被妈妈如何如何教训……
　　陈远笑着将宝宝抱在怀里：“高收入，高消费。赚了钱，赚的钱，不就是为了花钱。但咱妈说的也没错，今后得制定一个合理的消费水平。”
　　“什么是合理的消费水平？”
　　“等年底葡萄成熟了，我们应该会有一大笔进账。如何用这笔钱，咱们要做一个详细的计划……比如，明年的农场开销。农场的生产、建设，工人工资这些，大概要花多少钱，这笔钱，我们直接存入农场账户里。”
　　宝宝点着头：“嗯，可以。”
　　“剩下的钱，拿一笔钱出来作为应急款，存着，如果非必要，不能动它。”
　　“行的……”
　　“再拿出一笔钱用于投资，比如买房产，也可以投资黄金，基金理财。最后一笔钱，才用来我们消费。日常开销，你拿去网上购物，买衣服、买包包……”
　　宝宝鼓着脸腮，点点头：“年底的葡萄，你预测，能有多少收入？”
　　陈远想了想，根据葡萄穗的数量，能预测大概的产量。再看看往年里冬季葡萄的价格，就知道大概的产值……
　　南岛的葡萄园也有不少了。
　　冬季葡萄贵，好点的葡萄，二十多元1斤。差点的葡萄，也是15元以上了。
　　但今年，宝石农场的葡萄，产量很高。如何销售的问题，陈远也还没有想好……
　　“大概产值，保守估计，最低产值，1亿以上。行情好的话（主要是销路好、价格高），能有2亿产值。就以1亿产值计算，明年我们得留下4000万的生产开销。”
　　“这么多？”
　　“中央山谷要栽种葡萄了，还得请一些工人。山地，也得全部开垦出来……”陈远说，留下四千万，这是保底标准：“明年要花钱的地方也多。留下四千万，以防万一。应急款，现金储备，至少要有两千万，只能多，不能少。现在家大业大，遇到点事情，花钱，就可能花出去一大笔钱。”
　　“嗯……”
　　“剩下四千万，三千用来投资。一千万，用来花销……一年，生活开销一千万，开心了吧。”
　　风宝宝‘嘿嘿’一笑，使劲的点了点头：“但记得，先把贷款还了。之后还要交税。”
　　陈远笑着耸耸肩，宝石农场已经不是家庭农场了，也不是个体户……要交税。但，水果蔬菜生产一类的农场，没有增值税的，所得所也很少……
　　企业从事农、林、牧、渔业项目的所得，可以免征、减征企业所得税。
　　果源乡的农场，头五年都是免征所得所，以吸引投资。
　　“果源乡农场，前五年都免征所得所。所以，赚多少，我们就得多少……只需要备案即可。”陈远说。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　回家后，风宝宝还兴奋着，谋划应该如何花掉明年的一千万。
　　一千万，一年……一天要花掉两万七千多块钱。只要是不买高档豪车，名贵手表、宝石等等特别贵的东西，要花掉一千万，还真不是容易的事情。
　　偶尔幻想一下未来的美好生活，也是很美好，很幸福的事情。
　　“老公，明年有钱了，用来投资的钱，投资在哪里？”宝宝说：“陈小说投资到榴莲农场？”
　　“买房子，你不是特喜欢房子么。南岛这边适合度假，适合养老……有些风景好的社区，还是值得投资的。”陈远道。
　　“投资南岛的房子，不如投资内陆……”
　　“内陆……”陈远刚洗了澡，擦干头发，躺到被窝里：“内陆的房产，有升值潜力的也就一二线大城市了。小城市的房子，我们国家已经出现老龄化了，今后的人口会越来越少。再有，现在买了房子的家庭，有好多，家里不止一套房。而现在还没有买房子的家庭，要特别困难才能买得起房子……就别炒内地的房子了，或许啊，小城市的房价还会出现暴跌……十年后，二十年后。”
　　而一二线的房子，基本都是限购……
　　“或许吧。”陈远说的这些，风宝宝也知道。
　　“南岛的房子，特别是一些适合度假的房子。今后，应该还有升值潜力。毕竟国际旅游岛嘛。”
　　国际旅游岛，南岛……不知道是褒义词还是贬义词。
　　在南岛生活，生活成本高，啥都贵。有着和国际接轨的物价……对国人来说，来南岛玩一趟，花销，不比出国度假便宜。
　　不过，这里是我国最大的经济特区和唯一的热带岛屿省份……
　　南岛的房产，未来很长时间里，应该……还是值得期待的。

第三百二十二章：美丽猴岛
　　静悄悄的夜，过去了。
　　“脑公~”宝宝发出嗲嗲的娃娃音，摇晃陈远的胳膊，让他起床了。
　　风宝宝现在有两种声音，一种是很正常，略带清冷的声音。另一种，之前吃了青木果冻后，发出的奶音。嗲嗲的，甜甜糯糯的，小姑娘的声音……就跟用变声器一样。
　　陈远受不了这个声音，手背上顿时起了鸡皮疙瘩：“做啥？别忘了，今天要出去耍。”
　　风宝宝推了他一下：“喊你起床了，起床准备，早点出发。”
　　陈远翻了个身：“你先起来。你要化妆打扮，等你打扮好了，我再起来。”
　　风宝宝气呼呼的掀开被子，到浴室里洗了澡，吹干头发……再自己的烫头发，弄了大半个小时，烫出一个漂亮的大波浪发型……再找了衣服出来换上，开始化妆……
　　等她忙完，就快七点半了。陈远起床洗个脸，刮了刮胡子，换上中国风的麻棉大码宽松七分袖体恤，和休闲七分裤，搭配一双莆田椰子鞋……
　　风宝宝找了件牛仔长裙，格子白衬衫，都是休闲宽松的款式，穿在宝宝身上，有些学生风。但肯定不是好学生了，大波浪、红唇，清纯中透着性感。
　　“咋样，好看么？”宝宝穿好衣服，拿上背包，在陈远面前转了一圈。
　　“好看……快点吧，折腾快一个小时了。”陈远拿出电话给宝妈打了过去，将电话递给风宝宝，去客厅的角落翻找起来。
　　客厅那里有很多风宝宝网购回来还没拆开的东西，陈远去拿了个七只松鼠的零食大礼包。记得，风宝宝还买过野餐布，陈远找了好一会儿，终于给找了出来……
　　宝宝给妈妈打了电话，又给陈小打了电话。
　　陈小那边，陈爸开着皮卡车过来了，在装烧烤架。
　　陈远就开车去了宝妈那里，宝妈正在化妆，等了有十来分钟，这才弄好……
　　不愧是母女。
　　“远表哥，你们出发了么？”家庭群，张凤问道。
　　“出发了，你们还没出发？”陈远在开车，宝宝拿着手机，语音道。
　　“还没，我们在收拾东西。出去野餐，带两件矿泉水，够了么？”
　　“我们没带矿泉水……有多的话，可以多带一些。”
　　“嗯……好的。”
　　今天出去玩的人，多。好几大家子人……
　　陈远先去奶奶谷，想接外公外婆。外公和外婆，他们已经坐着小舅的车，出发了。
　　风爷爷在家，在给房车加水。两位奶奶去火龙果园，摘了一大筐火龙果，是要带到海边上吃的……
　　“康爷爷呢？”陈远问。
　　“一大早就出去了。出去探路，找钓点。”
　　“不是说在新港？”
　　“你们又要去野餐，人又多，新港那地方只适合安静的钓鱼。”
　　给车子加满了水。
　　陈远和爷爷开着房车出去，雷克萨斯LM的驾驶位给了宝宝……
　　康爷爷一大清早出门了，去了椰子口（地名）。这边有椰子林，野滩，礁石崖，适合滩钓、矶钓。因为人多，康爷爷还找当地农户询问过这边能不能钓鱼……
　　有些地方，是不让外地来过来钓鱼和赶海的。当地农户说这边少有人来钓鱼和赶海，没什么限制，但是要注意安全。还有，不能偷摘椰子……至于海边山区的椰子，可以摘，但是要注意安全，出了事情，可没有人负责。
　　作为感谢，康爷爷买了两百多块钱的椰子，拜托老乡帮忙找几个好的钓点。
　　这边距离猴岛不远了，应该也属于猴岛的地界。
　　地址发过来了，陈远他们开车过去，这边已经停了5台车。
　　陈远二叔和三叔他们都买车了，几个舅舅，他们都租了车……
　　陈远的大老表也来了，带着他的娃。
　　大家庭集体出来玩，有喜欢钓鱼的，去钓鱼。有人不喜欢钓鱼的，可以去猴岛耍……猴岛背靠新港，有潟湖。潟湖边的珊瑚礁区，还有一条很长的风景桥。风景桥长有几公里，可以在桥上散步，欣赏美丽的湖光景色……
　　陈远，不是特别喜欢钓鱼。但也偶尔想出去钓鱼……
　　知道早上的鱼不好钓，陈远就不陪着两位爷爷了，和大伙去了猴岛。
　　就两位爷爷不想去猴岛，他们去过的。只想好好钓鱼……
　　猴岛这个地方，应该说，不是特别出名。至少对内陆人来说，这里一点都不有名……知道这个地方的人，也不多。
　　南湾猴岛位于陵水县南约14公里的南湾半岛，三面环海，是我国也是世界上唯一的岛屿型猕猴自然保护区。岛上除了有热带植物近400种，动物近百种，原始的自然环境和几千只国家二类保护动物猕猴外，因此人们称之为“猴岛”。
　　现在这个季节，海边气候凉爽。不是特别的热，就是要注意防晒……
　　开车过去，陈远包了两辆观光电瓶车，一辆车，可以坐七个人。这边最值得期待的景区，浪漫天缘……是猴岛的海边。乘坐观光电瓶车欣赏美丽的海岸线风景，最远可到观海台，几十米的落差，悬崖峭壁下就是蔚蓝的大海，不远处有一小岛，叫做白排礁……
　　一路上，观光车导游给陈远他们讲解猴岛风景，历史。
　　在海边，坐着车，吹着清凉海风，特别的舒服。
　　“喂，爸……”陈远爸爸打来电话了，问他们在哪。
　　陈远老爸和叔父、舅舅他们在一起。陈远和婶婶、舅妈，以及平辈兄弟妹妹们在一起……
　　“坐观光车。”陈远说。
　　“风景咋样？”
　　“挺好的。就是海风，还有些大……但特别凉快。你们也包一辆光观车，我们这个地方汇合……”
　　“行。别跑太快了，岛上猴子多，注意安全。”
　　“行……”
　　包的光观车就是方便，可以到处停车。
　　看到风景好的地方，就停下车，拍照，拍视频……
　　到浪漫天缘的尽头，一大片美丽的洁白沙发。背后是山，沙滩略微弯弯，一片白色，甚至有些刺眼……
　　“哇，好漂亮哦。”宝宝激动的，不自觉，发出了娃娃音。
　　呃？
　　一大票人，转头看了过去。
　　甜甜糯糯、奶萌奶萌的娃娃音……
　　“宝宝，你？”陈小瞪大了眼，看着宝宝。
　　“什么？”宝宝一脸不明所以，眨了眨眼，又说：“什么？”

第三百二十三章：沙滩上
　　风宝宝奶萌奶萌的娃娃音，太明显了，和她平时说话的声音，完全不同，语气也不同。
　　宝妈也看着宝宝，皱了皱眉。
　　一个小插曲，很快，大家就被洁白沙滩吸引，向海边奔去。
　　这是一个美丽的，很小众的沙滩，在景区内，沙滩上人很少。
　　细腻柔软的沙子，一个个遮阳伞、有沙滩椅，小桌子。大半遮阳伞下面是没有人的……
　　海边上，许多海鸟在海岸线觅食。
　　风宝宝拉着宝妈小跑了过去，沿着海岸线，散步到最尽头的一个冷饮店外面，这边比较清静。在沙滩上，也摆出了很多遮阳伞，但都空着，没有人……
　　陈远他们一大群人过来，将遮阳伞、沙滩椅给包了。
　　小姨抢着付款……租沙滩椅、遮阳伞这些，挺贵的，按小时计算……一小时30块钱。陈远他们来的人多，二十多人。谈的价钱，到中午，总共是800元。还不算冷饮……冷饮，珍珠奶茶也是二十五块一杯……
　　这里的物价，比三亚圈那边的，便宜太多了。
　　三亚圈那边有些地方，租一天VIP的遮阳伞，五百元以上了。一个小时，也要好几百块……
　　陈远的一大帮亲自，现在，真正有钱的就陈远他们一家，和小姨他们一家。
　　特别是对于陈远这个级别的有钱人，几万，几十万的，都不算啥了。
　　点了一些奶茶，还有大杯的可乐。
　　陈远早上还没吃饭呢，去店里看了看，问一下大家吃饭了没有，点了一些凉面，一些海鲜……炭烤的。
　　风宝宝和陈小她们，都做到了沙滩椅上，在脱鞋子。
　　“早知道来沙滩，应该穿沙滩裙的。”宝宝道。
　　“这边的商店有卖哦，还有**基尼。”陈小道。
　　和长辈、父辈们出来，穿比基尼，想啥呢。别看风宝宝在家里挺大胆了，但只要离开家，风宝宝穿着就特保守……
　　陈远招呼着没吃早饭的人，自己去拿东西吃。
　　填了肚皮，各自玩耍起来。
　　熊大带着小孩去了海岸线。小熊孩子特别皮，踩着浪，追着在沙滩上觅食的海鸟跑……
　　熊安，也就是小熊，在沙滩上给他老婆拍照……
　　熊二大胖子，两百斤的，躺在沙滩椅上孤孤单单。二舅妈坐在他旁边唠叨着让他减肥，减肥后找个女朋友……
　　“陈远……”老爸和舅舅他们过来了：“你们跑这么快做什么，吃早饭了没有？”
　　“吃过了。”老爸他们晚了过来，是在猴岛外面的小镇上吃早餐。
　　“远哥……”陈峰和楚芳走在后面，牵着手。楚芳一改往前女强人的打扮，穿着白色的沙滩裙，还精细打扮过，看起来……嫩了不少。
　　“远哥。”楚芳有些不好意思，喊道。
　　楚芳年纪可比陈远大，听她喊自己远哥，陈远呵呵笑了起来：“喝点啥，今天我们把这里包场了。”
　　“可乐。”
　　“嗨，芳姐……”陈小一脸的笑容：“今天的打扮，真漂亮。”
　　楚芳露出温婉的笑容，过去和陈小她们坐一起了。
　　楚芳的年纪，比陈远都大了几岁。属于成熟、气质类型的女人……即便化了妆，看起来，也和宝妈差不多年纪。宝妈也化妆了，而且宝宝的长得像妈……甚至于，她和宝妈站在一起，宝妈还要更漂亮一些。
　　楚芳看到了慵懒喝着奶茶的宝妈，她们之前见过的。之前看到，宝妈没有化妆，今天看到化妆或者长裙的宝妈，特别惊艳。
　　宝妈的年纪，也不大，不到四十五岁。
　　“妈，给您介绍一下，这位是芳姐，楚芳。小小公司的运营总监……这是陈峰，陈远的堂弟……”
　　“唉，你好。”
　　“您好……”楚芳又盯着宝妈看了两眼，心虚的拿起可乐，吸了一口。也不知道心虚个啥……
　　今天又是大太阳，蓝蓝天空，几朵棉花糖一样的云朵瞟着。
　　陈远也脱掉了鞋子，在椅子上躺了会儿，看宝宝她们去了海边，踩浪花。
　　陈远老爸他们，竟然找店家要了扑克牌，斗起了地主。也是……很可以的了。
　　海上有游艇，快艇，摩托艇。这边的沙滩上也有摩托艇出租，宝宝她们在海边耍了一会儿，就去租了摩托艇，到海里浪了起来。
　　今天的风小，海面只有很小的波浪，开着摩托艇在海上驰骋，老远……就能听到她们的笑声。
　　陈远几个老表在海边，陪着熊孩子堆城堡。张福睿陪着陈远聊了会儿，和陈远两个也过去那边……
　　熊孩子的父亲，两个叔叔，帮着熊孩子建起一个美丽的城堡。熊孩子却在城堡上画了爸爸、妈妈，牵着他散步的画像……陈远过去看了，很是唏嘘感慨。
　　“爸爸，想妈妈了。”熊孩子说着，一个海浪打过来，画面就没有了。
　　“嗯……”熊大笑着摸了摸儿子的脑袋，抬头看向陈远，抖了抖肩膀。
　　陈远也拍了拍小熊的脑袋，什么话都没说，帮着弄来沙子，在城堡上建起来了围墙……
　　熊大和前妻离婚，很彻底的。前妻分走了房子，熊大要了他们夫妻共同存的几万块钱，和熊孩子的抚养权……熊大和他的前妻，在熊大还没来南岛的时候，他们有联系。但来了南岛后，熊大换了电话，微信都换了……以前的QQ，也没有用了，关系断的很彻底。
　　“要不，考虑一下和前嫂子复合。”小熊说。
　　李艳梅和熊大的前妻认识，她们同一个村子……
　　李艳梅，也就是小熊的老婆。他们认识，还是熊大前妻介绍的。
　　李艳梅和熊大前妻一直有联系……熊大前期也姓李，叫李红梅。两人还是亲戚……关系比较远的亲戚。同一个村子，同姓，同一个曾祖父……
　　熊大无力的躺在了沙滩上，用手遮着太阳，望着天。
　　张福睿拍了一下小熊……小熊便不说了。
　　熊二变戏法一样的拿出棒棒给熊孩子，指着海上的摩托艇：“想不想做摩托艇？”
　　“想。”
　　“走，让大姑她们带你玩。”熊二将小孩带走了。熊大转过身，看了他们一眼。
　　“你们和李红梅还有联系？”熊大说。
　　“嗯……艳梅和她有联系。之前她在微信上联系过艳梅，问你们的情况。”
　　“别搭理她。”熊大道。

第三百二十四章：钓鱼
　　如果是感情不合离婚了，或许，可以想办法挽回。
　　但熊大和前妻离婚，那是他的前妻婚内出轨。
　　当初这个事情闹得，所有亲戚都知道了。差点上了法院……
　　在熊大和他前妻离婚的那天。熊大前妻的情人，就在守在民政局外面……你说，这样的情况，气不气。
　　一个心理正常的男人，怎么会爱上一个婚内出轨，不顾家庭和孩子的女人？
　　所以，现在的李红梅，过得并不好。几个月前就在微信上联系了小熊的老婆，询问熊大的情况，问她要熊大的联系方式……还说，如果可以，希望和熊大复合。
　　复合她仙人板板个腿儿。
　　有些事情可以被原谅，但有些事情，永远不会被原谅。
　　小熊也是要做父亲的人了……嗯，他老婆怀孕了。
　　快要做父亲的人，神经比较敏感。很长时间他都在想，如果自己遇到熊大一样的情况……该如何？
　　“要想生活过得去……”陈远尬笑道：“以前的事情，过去就过去了。放宽心，迎接未来的美好的新生活。”
　　熊大翻了个大大的白眼。
　　“这儿就咱们几兄弟，说话不用太注意吧。”陈远眨眨眼，说：“过去的事情，都过去了，不如放宽心，将你的前妻当做一个熟悉的陌生人。她，毕竟是孩子的妈……难道，你就像孩子一辈子不见他妈了。”
　　熊大的情况，小熊和他说过。
　　妻子出轨了，能不能被原谅……
　　这个社会，婚内出轨的人很多。不仅女的出轨，男的也出轨……
　　这样的情况，每个人的感受都不一样。
　　大部分人是不能接受婚内出轨的。但也不是全部……
　　生活，很多时候就是很狗血的。
　　“说的轻巧，换做你试试。”熊大说。
　　“呃……”陈远无语，想起网上的一句话：不经他人苦，莫劝他人善。
　　一个心被伤透的男人……
　　“反正吧，早点走出阴影，拥抱新生活。”陈远笑道。
　　熊大抓了抓脑袋，看向小熊：“李红梅想和我复合？”
　　“她和那个人分了，没有工作也没有收入。你们那套房子，李红梅连月供都还不起了……上个月，她还找艳梅借钱，说是她妈生病住院了。”小熊道。
　　“这样啊，知道她过得不好，我就放心了。”熊大坐了起来：“我和她，这辈子是不可能了，连做朋友都不可能。”熊大说着看向陈远：“我们离婚的时候，她要了房子，孩子抚养权归我……熊孩子和她的关系，就已经没有了，也不可能和她做朋友。”
　　这样，也挺好的。和以前彻彻底底的划清界限，开始新生活。
　　陈远锤了熊大的肩膀一下：“来南岛也有几个月了，这边的生活，咋样？”
　　“不好……物价太高了。”
　　“那是你现在赚的太少。”
　　“没法啊，再坚持几年，情况应该能好转。”熊大说：“对了，远方农场，我们家投了20万。大概，什么时候能有收益？”
　　“最快明年的年底会有第一期分红。你们投的20万，现在转卖的话，能值40万了。”陈远说。
　　“真的？40万？”
　　“骗你干啥。”
　　小熊家里投了30万……听到这里，转头看了看张福睿……
　　张福睿家投了300万。
　　“看我做啥？”张福睿说。
　　“你们发财了啊。”小熊说。
　　“我发什么财。是爸妈他投资的……”张福睿对陈远刚才的报价感到震撼。
　　“小姨他们的钱，不迟早是你和小风的钱。”熊大道。
　　“我和张凤，很快就要有一个弟弟，或者妹妹了。再说了，爸妈他们的钱，始终是爸妈他们的钱。”
　　熊大看着陈远：“远方农场股份这么值钱了？为什么……”
　　“有人看好呗。”
　　“还能买到远方农场股份不？”
　　陈远起身，拉了熊大一把：“买不到了。远方农场现在的股份，还不是钱……就是个大概的估值。具体怎样，还要看明年，后年……”
　　沙滩这边可供租赁的摩托艇不多，就十一辆，全都租出去了。
　　等宝宝他们将摩托艇开回来，陈远坐上去，和几个老表出去溜达了一圈。
　　中午了。
　　陈远给外公打了个电话。外公和风爷爷、康爷爷他们在钓鱼……
　　中午要吃饭了，问他们过不过来吃饭。外公说，他们已经做好饭了。开着房车过来的，在房车里做饭……
　　陈远他们离开猴岛，到外面的小镇，简简单单吃了一些。
　　旅游区里的东西，贵。到了外面，就要便宜很多。
　　吃过午饭，有人就先离开了。还留下来十几人，来到房车营地，陈远外公他们正在吃午饭，喝着啤酒，好不快活……看几位奶奶过来，康爷爷本能的想要将啤酒藏起来，特别搞笑……
　　他们做了一个清蒸鱼，一个鱼汤。
　　清蒸鱼，好像是鲷鱼。个头还不小……鱼汤，是石九公，一大盆。
　　“爷爷，钓多少鱼了。”宝宝过去，问道。
　　“没有钓多少，都在这里。”风爷爷指了指桌上的菜：“早上的鱼口不好，期待下午有好的表现。”
　　早上和中午的鱼不好钓。下午的鱼，比较好钓……
　　吃过饭，喝了啤酒，几位爷爷要睡个午觉。这不嘛，有房车在，出来钓鱼，简直了，不要太舒服。
　　早上陈远外公就和康爷爷，风爷爷他们说，要不然，晚上可以在海边过夜，钓个过瘾。
　　陈远外公喜欢钓鱼，他钓鱼的瘾，很大。老远方农场，他们住的地方，别墅后院有个荷塘，陈远外公就经常在那里钓鱼……出来海钓，说真的，更过瘾。乐趣也更多……
　　特别是有随行房车。
　　陈远的大舅和二舅，二叔、三叔他们几大家人都回去了……
　　陈峰没回去，和楚芳你侬我侬的，拉着陈小和宝宝去了海边，钓鱼。
　　陈远老爸和小舅，小姨夫，去了风爷爷他们打的窝子那里，起杆钓鱼。
　　陈远习惯了睡午觉，回商务车上躺着，刚躺下，小姨妈走了过来，拉开车门：“睡着啦？”
　　“没。”
　　“我也来躺一会儿。”
　　“小姨……”陈远看了看小姨的肚皮。
　　“啥？”
　　“您怀孕了？”
　　“嗯。”陈远小姨点头。
　　呃……
　　陈远小姨和小姨夫，他们也吃过青木灵液的。
　　“做啥？”
　　“没啥……”陈远笑了笑：“要保重身子。”
　　“我好得很。睡觉……”
　　陈远在车上睡着了一会儿。醒来的时候，营地这边都没人了，全部去了海边……小姨也睡醒了，和宝宝她们在一起。
　　风宝宝她们女的在崖边矶钓，主要钓石九公，偶尔能钓上来鲷鱼、石斑鱼，和一些叫不出名字的鱼。
　　陈远父亲，爷爷他们男人都在沙滩上，滩钓。滩钓甩杆子，将鱼饵甩出去几十米、上百米远，一根线上好几个钩子，钓梭鱼（类似白条一样的群游鱼），运气好也能钓到碗米子，和大鱼。

第三百二十五章：小插曲
　　陈远伸着懒腰，活动活动了身子，走去沙滩上……
　　新手入坑，滩钓最简单，可也最难。
　　简单，说的是滩钓容易收获。难，则是新手在滩钓中很难有好的鱼获。
　　海域不同，生活的鱼种会有很大差异，即使同一海域，同一鱼种，因季节不同，鱼获量也会有明显差异。
　　滩钓要求串钩，以及针对鱼获的饵料，还有抛钩的方法，以及对潮汐的掌握。新人直接上手滩钓，是特别困难的。滩钓的鱼竿要长，要将鱼钩甩出去很远很远，最起码得甩出去三十米以上……技术好的，甩出去五六十米，甚至上百米。
　　这是一个少有人来钓鱼的野滩，水里的鱼很多。
　　陈远爸爸，小舅，小姨夫，还有陈远外公，他们收获的多是沙尖。一杆子下去，有时候一条，有时候两条、三条。新手入坑，他们的杆子上只有3个鱼钩……
　　陈远爸爸他们完全是海钓的新手，面临的最大问题不是有没有鱼，而是如何将鱼饵抛到海里。
　　老爸他笨手笨脚的抛钩，但他们的收获，可是不少。
　　多是沙尖，一种类似白条的小鱼，这种鱼成群出没，很好钓。
　　风爷爷甩着五六米的杆子，钓深水区，各种乱七八糟的鱼，全看运气。已经钓上来一条红友，四五斤种。还有几条三点鲳，几条不认识的鱼……
　　这边并不是滩钓，想要钓上来这些大鱼，最好是路亚、船钓、矶钓。滩钓适合新手，钓小鱼。以及老手，喜欢玩的老手。
　　当地主要鱼种有鹦哥鱼、青衣、泥猛、三点鲳、白毛、石斑……
　　“钓这么多鱼了。”陈远说。
　　“下午的鱼口好，开始上货了。”风爷爷指着后面的渔具：“里面还有杆子，弄一根。”
　　陈远摆摆手：“滩钓太累人了，我还是喜欢钓石九公之类的小鱼。”
　　“钓小鱼有什么意思。要钓，就钓大鱼。”康爷爷说，他那边又上鱼了。
　　南岛，有些地方的鱼，还是特别多的。
　　陈远爸爸他们那里，也钓了很多鱼。不仅有鱼，还钓上来很多螃蟹……
　　在沙滩上看了一会儿，陈远去了宝宝那边。
　　陈远妈妈和小姨坐在凉快的地方，宝宝他们在岩石上钓鱼，主要钓石九公。偶尔可以钓到鲷鱼，和其它种类的鱼。石九公最多……
　　宝宝他们的鱼获也很不少了，但主要还是石九公。
　　钓石九公，要经常换位置。石九公这种鱼好钓，它什么都吃……在一个地方，如果多久没有石九公上钩了，就说明这片区域没有石九公了，得换位置。
　　宝宝她们也换了四个位置，钓上来有四十几条石九公。鱼获很多，但这边的人也多。
　　陈远也拿了一根鱼竿，一根线，两钩，用的是饵料，商店里有买的，带腥味的饵料……
　　专门钓石九公的话，不会寂寞。这种鱼的鱼口太好了，特别容易钓。
　　“什么时候回去啊，都无聊了。”宝宝在陈远耳边，小声说。
　　“爷爷他们正在兴头上……”
　　风宝宝不是特别喜欢钓鱼。宝妈，也不是很喜欢钓鱼……
　　陈远他们再钓了一个多小时，收杆了。快五点钟了，更凉快了一些。
　　滩钓的鱼口正好，现在喊爷爷他们回去，他们肯定不走的。陈远去车上拿出了零食，野餐布，一行人去了沙滩……
　　海风清凉，吹着海风，在沙滩布上吃着东西……
　　陈远爸爸他们，越来越能掌握技巧了，开始不满足于沙尖，将鱼钩打出50米以外……
　　不知不觉，太阳都落山了，几位老爷子还不想回去。
　　收了杆，天就暗了。
　　“晚上就别回去了，去我们那里……”陈远说，带着大家去了绿城花园。
　　今天总共收获了三十多斤鱼，在晚上全部做了，全鱼宴，清蒸、红烧、鱼汤……
　　有几条石斑鱼，清蒸。红烧的也是大条的鱼。石九公做鱼汤，豆腐鱼汤，特别鲜美。沙尖鱼油炸，裹着面粉、鸡蛋液，油炸。炸到金黄酥脆，蘸着辣椒面吃，特别过瘾。
　　吃过晚饭，陈远给大家安排了房间。
　　小舅和小舅妈去了小姨那边住。陈小的那套房子，面积比陈远这边的要小，但却有四个卧室……爸妈，陈峰和楚芳、小熊两口子去了陈小那边。
　　康爷爷和风爷爷他们住陈远这边……
　　陈远睡的客厅，大客厅，大沙发，将就着住一个晚上。
　　宝宝和宝妈睡主卧室。晚上，这母女俩人悄悄关了走廊门，到休闲健身区游泳，体验了桑拿……她们聊了大半夜。
　　第二天，风奶奶醒来的很早，要去厨房做饭的，可厨房里什么也没有。昨天吃剩的一些吃，大多倒掉了，就剩下一些炸的小鱼。
　　陈远听到动静醒来，让奶奶弄一份豆浆，他自己下楼买早餐……
　　小区里有商城，商城一楼好几家早餐店。陈远买了包子、馒头、油条，开车回去……地下停车场，隔壁的车位又停着那台保时捷718，很烦……
　　这边，入住率算是很高的了，应该有百分之三四十的入住率。地下停车场的空位很多，但不知道哪些有人用，哪些没人用……
　　昨晚开车进来，小舅车子因为没有停车位，就停到了外面去。
　　“喂，下来了没有？”陈远给陈小打去了电话。
　　“在电梯里，马上。”
　　陈远在车上等了一会儿，一个打扮时尚、性感的女人挎着宝宝，屁股一扭一扭的走来……看了眼陈远的车，走向隔壁保时捷。
　　“唉……”陈远喊道。
　　女人回头看了眼陈远：“喊我？”
　　“嗯……”陈远从车上下来，走过去：“这是你的车？”
　　“啊？”
　　“这车位，我的。”
　　“哦……不好意思，我在这边租的房子。合租房，没有车位了……”女人打量着陈远，看着吧，很帅，还很有气质，特别是阳刚气，还有他特别有神的眼神……不是小男生的帅，是那种成熟男人的帅。
　　“你以后要用车位了？”女人问。
　　“偶尔用。”陈远道。这女人，还挺有礼貌的，不是蛮横不讲道理的主……
　　“那我以后，车子可以停在这里么？”
　　“不行。”陈远打量着她，看起来是知性的职场女性。
　　“你两个车位？可以租一个给我？”
　　“哥。”陈小走了过来，看到陈远和个女人在一起，皱了皱眉。
　　陈远回身给陈小拿了早餐。
　　陈小小声的说：“她是谁啊？”
　　“保时捷车主。”陈远道。
　　“你好，我叫白洁……可以租一个车位给我么？”白洁道。
　　“不方便。外面有公共停车位，你可以停到外面去，也能找别人租一个车位……”陈远说：“我这边，以后要开一台买菜车过来。这样，你先用着吧，尽快租一个车位或者找一个车位。”
　　“谢谢。”白洁道。

第三百二十六章：新远方扩建
　　遇到保时捷车主只是个小插曲。
　　回家，爷爷奶奶都起床了。
　　陈远摆好早餐……宝妈也从屋里出来了。
　　宝宝还在床上，陈远进去喊了她一声，这女人，跟个小丫头似的，赖在床上不想起来。
　　好不容易将风宝宝喊起来，她来到客厅，都还没睁开眼，迷迷糊糊的。
　　看到女儿的样子，宝妈又好气，又好笑。想着，自己女儿，好笑没这么懒的啊。多半是被惯坏了……
　　“喂……行，好的……”
　　陈远接了个电话，宝宝清醒了一些，问：“睡来的电话？”
　　“郭律师。他待会来农场，确定远方公司的股权，要制作股权证书了。”陈远道。
　　“挺快的啊。”
　　吃着饭，陈远给周文、陈小发了短信过去。
　　周文很快给陈远回了短信：“能不能将远方农场的规模再扩大一些。远方农场隔壁的苏中农场，挂到土流网上了，2771亩，1800万元。”
　　“苏中？那个野农场？”陈远道。
　　“对……”
　　2771亩，1800万，30年租期，加土地承包合同。
　　也就是说，1800万，2771亩。这个土地，比远方农场‘二合一’，可是便宜太多了。贵有贵的道理，便宜有便宜的原因。‘二合一’，平地土地占了接近三分之一。而苏中农场，就没什么平地……
　　陈远称呼那个农场是‘野农场’，意思是那座农场没有开发。再者，这么便宜的农场，可想而知，肯定不是好地。
　　苏中农场全部是山丘，稍微平坦点的山丘都很少。多是比较高的山……
　　“开垦难度太大了。开垦资金也大……”陈远说。
　　“拿下苏中农场作为备用土地也好。远方农场周围，除了苏中农场，剩下三个相连的农场，几乎是不可能拿下的。”周文发来语音：“剩下三个农场多平坦，地价昂贵。”
　　“这个……”陈远犹豫着：“算了吧。”
　　“别啊。反正，新远方农场又不用你操心太多。一只羊是赶，一群羊，也是赶。农场建设也不是一朝一夕的事情，有土地在那儿，慢慢开发就是了。”
　　“新远方农场再加苏中农场，就有六千亩了。前期的启动资金，要增加1个亿……这是起码的，那块野地，开垦出来的代价，太大了。”
　　“这样……再开垦2771亩，公司再融资2亿，你提供苗圃这些，多拿1万股。剩下1万，用认购的方式……我估计，有那2771亩，新远方农场全部开垦出来，最快得明年八九月份了。认购股份，明年七月或者八月之前缴清认股资金。”周文说。
　　“等我回去再说……”
　　“行。你们快点回来哈，郭律师今天过来……”
　　陈远放下了电话……
　　宝宝嘴里吃着包子：“再拿下2771亩土地，能管理过来么？”
　　“不知道。”陈远说。
　　3360亩，就已经很大了。这个面积，比很多村子都大。
　　1800万，2771亩。说实话，这个价钱，陈远都挺心动的……虽然是野地，开垦难度大，投入资金多。但就土地本身的价钱，还是可以接受的……
　　如果陈远先知道这个消息，多半会自己买下来，用来栽种榴莲。
　　老远方农场，那里可还有几万颗榴莲小树苗。青木农场的榴莲树，又在开始修枝、埋肥了，今年又能高压出大几千棵的榴莲树苗。
　　讲真的，陈远自己也需要一块大几千亩的土地。想成为榴莲大王，越早布局，越好……
　　吃过早餐，陈远他们回去了亭洲。
　　宝妈去了奶奶谷，陈远和宝宝直接回宝石农场……
　　风爷爷和康爷爷说了，远方农场是否扩建，要陈远自己做主好了。反正不管怎样，他们是没有能力认购新购了。
　　周文联系过陈小了，也联系了楚芳，在宝石农场等着他们。
　　到办公室，周文热情的递来香烟：“考虑怎么样了，要是最，我待会就去找苏中农场的老板谈。要是不做，我觉得，小小公司可以单独投资……”
　　陈小看着陈远：“有土地，先吃下再说。你觉得呢，哥。”
　　“我现在没钱……”陈远很是纠结，他有一点点自己的私心。
　　“小小公司能拿出来最多800万。”楚芳道：“远方农场账户上还有钱。挪一挪，就行了……”
　　陈远揉了揉眉心：“行吧。但这次融资就没有赠送股了……融资2亿。其中1亿还是苗圃费……剩下1亿，我要认购至少5000万。能做，咱就做。不能做，就算了。”
　　“你认购这么多？”周文一脸郁闷。
　　“你们还有钱么。”陈远道：“我都不敢保证年后能拿出这么多钱来。”
　　“行吧……决定做，我现在就去出去谈地了。对苏中农场感兴趣的人，应该不少。”周文说着，看看陈远，又看了看陈小和楚芳。
　　“行……做吧。”陈小道。
　　楚芳也点点头：“我想多认购一些股份，500万。资金年前到账，怎样？”
　　“怎么配股，之后再商量吧。”陈远说。
　　因为要从新配股，郭律师来了之后，没有做股权最终确认的程序，转而和周文去了苏中农场。
　　陈远也去了一趟，苏中农场多山丘、丘陵，还有基座很凸起的高山。这是个不规则的三角形，被新远方农场和百华农场挤压着……农场最里面是大山，大山过去就是陵水县地界了。
　　进入苏中农场的道路是一条泥土路。农场内就几栋小房子，平坦土地很少……一块十几亩的平坦土地被开垦出来，种植了绿橙。
　　1800万，讨价还价了一会儿，并没有将价格谈下来。对方还要求一次性全款……总的来说，这个价钱还是稍微贵了一些。参考宝石农场吧，宝石农场好歹有六百亩山谷盆地……而且道路修到大门口了。
　　当天敲定合同，第二天前往果源乡政府登记过户，然后付款……
　　新远方农场，总面积6131亩。计划，火龙果种植面积5500亩，至少要种植5500亩火龙果。
　　新远方农场账面上还有钱，而且随着陈远的资金到位……其实，不需要融资也能将新远方农场运营起来。
　　毕竟，陈远是准备将老远方农场的火龙果树全都移栽过来的。当年栽种，当年就能有产出……只要三百多亩火龙果有了产出，就能支撑起整个农场的运营。
　　但多出来两千多亩火龙果，陈远不可能无偿的提供果苗。毕竟这个果苗，要用陈远特制的营养液才能进行育种……这是赵鹏宇和周文说的。别人就算拿去了枝条，都没法育种出高产、高品质的火龙果……
　　6131亩的农场，全部开垦出来，种植上，得明年的年底了。
　　认购股份，就得分期付款……以保证农场的开垦、种植。

第三百二十七章：股权终确定
　　远方农场初建，2亿注册资本……
　　其中1亿是无形资产。
　　另有1亿，是现金，已经到账户上的钱，6090万。
　　之前卖给晴子、凉冰和蔷薇，每人200股，总共600股，1200万。陈远拿600万，另外600万，转给了远方公司的账户上。
　　这笔钱，小小公司还只支付了600万元。剩下应该到陈远账户上的600万，还没支付。
　　拿下苏中农场的土地后，远方农场新注资2亿……公司账面上的注册资本已经是4亿了。
　　但只新发1亿元的股份。新发股份，不对……应该说是融资1亿元。远方公司又不是上市公司，所谓股份，只是股权……理解起来，是一样的。
　　股份可以交易，股权……也可以交易。只是股权交易麻烦，交易成本也高……
　　这次融资，依旧是认购的方式。认购资金最迟明年8月1日缴清……采用分期支付，明年1月1日之前缴清认购股权的百分之二十。之后每个月缴纳百分之十……
　　上一次融资，陈远的亲戚那边，基本上全都榨干了。陈远本来以为他们没什么钱了，哪知道，陈远小姨夫认购了300万元的股份（股权）。
　　陈远的二叔和三叔，每人认购了100万股。他们这是将农场抵押了……
　　股权确定现场，陈远看着二叔和三叔：“二叔，三叔，别玩这么大啊。凡事有个万一，万一亏了……”
　　“一年后，远方公司股份，你不是承诺了最低1万元每股回收么。亏，也就亏银行利息钱……不怕。”二叔说。
　　“我们看好你……”三叔拍了拍陈远肩膀，笑着道：“我们自己的选择，就算亏，也怨不到你。”
　　陈远小姨和小姨夫也在这，还有张凤和张福睿：“我们也贷款了，也看好你……即便亏，我们自己的选择。”小姨说：“我们之前有330股，那330股登记在我和你小姨夫名下。这次的300股，登记在张凤和张福睿的名下……”
　　“远老表，我们后半辈子能不能享福，就看您的了。”张福睿笑着说，双手递给陈远一根香烟，帮他点燃。
　　小姨不悦的看了张福睿一眼，对张凤说：“这300万给你们，以后就不给你们买房子了。远方农场如果发展得好，你们将来肯定有能力买房子。要是发展不好，想买房子，你们自己要努力。”
　　“嗯……”张凤点点头。
　　“晓得的，谢谢妈妈，爸爸。”张福睿道。
　　小姨夫笑了笑：“快过去登记……”
　　张凤和张福睿登记后，陈远二叔和三叔也登记完成。
　　之后是陈远小舅，认购了70股……大舅和二舅，各认购了50股。
　　如此，小姨一家人持有630股。
　　舅舅和叔父这边总共持有513股。
　　周文，2310股，加1500股，总共3810股。
　　陈小，1650股，加1500股，总共3150股。
　　风爷爷，550股。
　　康爷爷，440股。
　　宝妈，300股。
　　王师傅，220股，加100股，总共320股。
　　赵鹏宇，121股，加50股，总共171股。
　　晴子她们三个女孩，300股，加200股，总共500股。
　　黄晨和崽崽，80股。
　　陈远，2.1万股。
　　风宝宝，5000股。
　　以上是记名股份……股权登记后，一年内不可交易。
　　剩下有：
　　公共股池，530股。
　　陈远（可交易股），4483股。
　　总股本，4.1万。
　　……
　　股权证书为股东持股凭证，股东凭此证享受公司章程和制度规定的权利，并承担相应的义务。
　　确认股权，登记。制作股权证书……公司现在的股东，就那么几个人。几天就弄完了……
　　晚上回家，风宝宝正拿着股权证书看……
　　股权证书的第一页，企业信息:
　　企业名称：远方农业股份有限公司
　　企业成立日期：20XX年，XX月，X日。
　　企业注册资本：4亿元人民币。
　　企业公章：
　　企业法定代表：陈远
　　发证日期……
　　之后是公司的详细信息。
　　出资人信息……
　　股东分红记录……这一页，现在肯定是空白的。
　　“老公，为什么给我这么多股份？”看陈远回来，宝宝站起来，鼓着脸腮，问。
　　“不喜欢？”
　　“喜欢啊。有这个股权证书，我风某人，也是亿万富婆了。”风宝宝嘻嘻笑着道。
　　“你不是喜欢购物么。这5000股权就是你的私房钱了，等公司走上正轨，有分红了，你拿着你自己的钱，想买啥买啥，没人说你。”陈远笑道。
　　“那……你的钱呢？”宝宝委屈巴巴的撅起嘴，以为陈远这是要和她分家。
　　“钱，还是你管……”陈远捏了一下宝宝的脸蛋。
　　“这才像话……乖。”宝宝变脸似的，将陈远推倒在沙发上，帮他按摩起肩膀和后背：“这段时间忙坏了吧。”
　　“还好。就是，事情太繁琐了，脑子不够用……对了，你想不想去远方农场上班？”
　　“不想。”风宝宝想都不想，就说。
　　“陈小她不想做主播了，会慢慢地放下带货主播的工作，想学农场管理。你和陈小鸭子腿一样（形影不离），陈小想去远方农场，你不去？”
　　“管理农场……我又不会。”风宝宝还是摇头：“去远方农场工作，会不会很忙？”
　　“应该不会……只要农场走上正轨了，就没啥工作。”
　　“我想想啊……我去问一下小小。”风宝宝说着就跑了出去。
　　陈远无语，正舒服着呢。陈远翻了个身，看到七七正盯着自己，对它勾了勾手……小东西马上就飞过来了。
　　陈远拍了拍七七的脑袋，又挠了挠它的下巴，小东西舒服的轻叫唤了几声。
　　远方农场规模，一下子搞那么大，该如何管理？
　　赵鹏宇是总经理，但他的能力，最多只适合做田园总经理，负责生产管理的事情。
　　那么大的一个农场，肯定要建全农场的部门了。
　　请一个职业经理团队过来？做农场的，好像并不是需要这些团队……
　　陈小说不想做主播了，想去远方公司上班，陈远还在考虑。其实现在，远方公司不需要特别厉害的管理团队，最需要的是懂得火龙果管理的技术人员。

第三百二十八章：苗子生根了
　　第二天一早，风宝宝难得的没有睡懒觉，早早起床，开车去了老远方农场。
　　宝妈的假期要结束了，早上就要走。
　　宝宝过去陪妈妈吃早饭，将陈远也拉了过去……
　　吃过饭，宝宝在爷爷家陪着宝妈，等到滴滴车过来，宝妈离开，陈远就去了苗圃园，给火龙果苗二次浇灌灵液。
　　之前浇灌过一次灵液，这些扦插的火龙果苗子，已经生根了。
　　陈远爬上水塔，给每个水塔里倒入1瓶可乐量的灵液，下来，去拿了水管。
　　“董事长……”赵鹏宇还住在这边，早上组织人手采摘了一些火龙果。
　　“喊我陈总，陈远，就行了。董事长……感觉，太高端了。”陈远笑着说，进去电闸房……
　　去年搭建火龙果补光灯，建的电闸房。补光灯就用了一个批次的火龙果，之后就拆了，电闸房，也就废弃了，堆着一些杂物。比如浇灌苗圃园的水管，之前就丢在这里……
　　“水管呢？”陈远进去看了一眼，里面水管不见了。
　　“收到仓库里面了。”赵鹏宇道，指了指火龙果园：“现在的日照少了，去年用过的补光灯，我从新搭建了起来。”
　　陈远刚才来的时候还没注意，火龙果园重新搭起了补光灯。
　　到仓库拿了水管，拉着赵鹏宇过去一起给火龙果苗浇水。
　　苗圃园被打理的很好，里面没什么杂草。要知道用过灵液的田里，杂草就跟疯了一样的生长……
　　火龙果苗圃旁边，之前是西瓜、甜瓜。种植了几亩……也能赚到钱吧，就是不多，便不再栽种了，将土地清理出来，扦插了葡萄苗子。阳光玫瑰的葡萄苗，也叫‘蓝色翡翠’。
　　赵鹏宇现在挂职远方农场生产经理职位，但还是陈远的员工，依旧在负责这边的生产……
　　陈远新看了看火龙果苗的根部，已经长根了，也长出了新叶。
　　火龙果树，枝叶同体……仙人掌科……
　　叶，就是枝。枝，也是叶。
　　“再过一个星期，这批苗子就能移栽了。”陈远说。
　　“这么快？”
　　“生根了。生根就能移栽……”陈远看着赵鹏宇：“移栽的时候，准备一穴几颗？”
　　“还是两棵。密度，和这边大概一样……怎么样？”
　　“可以。那么一穴50斤有机肥，要用我那边的有机肥……经过配比的肥料，生根肥，每吨1200元。”陈远说。
　　“唉。”赵鹏宇点头。
　　陈远调配的肥料，成本确实是高……
　　纯有机肥，搭配复合肥、尿素等肥料，还加入了价格昂贵的矿石肥料。
　　不过成本，每吨……应该就在1000元左右吧。这是赵鹏宇的估计，也没差太多。
　　这只是成本，没算人工的。
　　陈远递了根烟给赵鹏宇，指了指草地，一屁股坐了下来：“记住了，每穴50斤肥料。半米深度，30斤左右。20厘米深度，20斤左右……我这边的肥料只能给到土壤里面，要先给肥，再栽种。之后看情况决定是不是要植草……管理好的话，这批火龙果有希望明年五月份……”
　　‘嘀嘀……’有车子过来了。
　　陈远转头看了一眼，是周文……他将车子停在路边，朝这边小跑着过来。
　　“嗨。”周文打招呼道。
　　“唉……”赵鹏宇站了起来。
　　“你咋没带电话？”周文说：“幸好大门口碰见了朱师傅，要不然，差点找不到你。”
　　“手机在宿舍里充电……”赵鹏宇指了指陈远：“这不是碰到董事长了，他老人家过来亲自给果苗浇水，我得陪着啊。”
　　“滚你的……”陈远笑着递给周文一根香烟：“你们有事？”
　　“没啥要紧的事。就是远方农场道路重新规划……农场面积扩大了，原有的道路方案要修改。”周文说：“你们坐在地上，聊啥呢？”
　　“聊肥料。陈远给我交代如何使用肥料，根肥……1200元1吨呢。”
　　“什么根肥，这么贵。”周文的小心肝颤了一下。
　　‘陈大肥’这个绰号，不是随随便便喊出来的，而是真刀真枪，干出来的……
　　“远方农场，需要秘制肥料，大概多少吨？”周文露出讪讪的笑容，看着陈远。
　　“不是远方农场需要多少吨，而是我能提供多少吨。”陈远抽了口烟，接着说：“暂时，我只能提供5000吨。之后再需要，就不是一千二了，而是五千。”
　　“五千？”
　　“对，五千……”陈远耸耸肩：“配比肥料麻烦，太费事了。”
　　“有什么作用？”
　　“您刚才说有希望明年五月份……”
　　周文和赵鹏宇同时说道。
　　“作用……让火龙果根系更发达。按照我刚才说的做，这批火龙果……”陈远指着田里的苗子：“明年五月份，就有希望开出第一批花，之后进入产果期。”
　　“真的？这么快？”周文深吸一口气。
　　陈远耸耸肩：“看看呗，我也不确定。反正，第一批肥料，最多能给远方农场供给5000吨。”
　　赵鹏宇悄悄拍了周文一下，伸手刨开面前的泥土：“这批苗子，生根了。陈总说，再过七天就要开始移栽……”
　　牛皮！
　　周文心情激动，又复杂，说：“育根肥，是不是一直都要用？”
　　“不是。用大概3次就行了……之后就用普通的有机肥，复合肥这些。一穴，总共用量，大概是100斤，最佳。”陈远看向后面的火龙果：“记得最初的远方农场么？那片火龙果，品质……其实是越来越好的。大概要用三次根肥……”
　　“那……如果不用根肥呢？”周文说。
　　“嗯，这个……应该，还是比普通的火龙果园要好。至于能好多少，看管理水平……”陈远笑道。
　　“我去……”周文快速计算了一下，远方农场全部开垦出来，所用肥料，大概就是1.6亿元。
　　“那个……能赊账么？你可是远方农场董事长……”
　　“赊账……可以的。”陈远想了想：“到底用不用根肥，我们开一个董事会，董事会表决……我是董事长，就不参与了。你们这些大股东自己拿主意。对了，第二批苗子出来，应该是几个月以后了。到时候第一批栽种的火龙果，用了根肥，和没有用根肥的，长势应该有差异。可以几个月后再决定……这个事情不着急的。”
　　陈远可以不着急，但其他人，不能不急。一个个的，全都是贷款投资的新远方……
　　“你预测，第一批苗子，明年五月份就能开花？”
　　“这是比较好的情况。不管咋样，明年，肯定就能开花结果。只是新树嫩，得控制产量……想要丰产，等到明年的年底，丰产一批、两批。之后让火龙果苗进入休眠……等第二年爆发。”
　　“你这么一说，我这个心，就踏实了。但根肥的价钱，能不能便宜一些？”
　　“不能……这个价钱，真不贵了。毕竟我这成本摆着……”
　　“你可是拿了一半股份。不是说好了，出果苗、技术……”
　　陈远一脸无奈：“又没说出肥料。”
　　“太贵了，便宜点。五千一吨，和董事会不好交代。”周文说。
　　“那……以后就全部用普通肥料得了。反正吧，就算有差别，这个差别……应该说，不是特别的大。我这边的价钱就是这样，说真的，我要不是大股东，真不会卖到外面。”陈远道：“你们有事情先忙去吧，我在这里浇水。”
　　“没啥大事儿，不着急……”周文也刨了刨泥土，看看苗子的根。这些根，真的长出来了，又肥又粗的根：“我们一起帮着将水浇了，一起去趟新远方。”
　　“行……”
　　“宝石农场的葡萄，长势很不错的。今年价格，准备卖多少？”周文接了水龙头，说。
　　“我和吉野那边联系好了。看品质说话……宝石级葡萄，如果能达到日本顶级葡萄的水准，对方给出的报价是85元，斤。”
　　“现在就开始报价了？”
　　“日本标准的顶级葡萄，那就是世界顶级了，稀有、罕见……如精品罗马红宝石。达到那个级别多难，你应该知道。”
　　“也是……”
　　日本顶级罗马红宝石葡萄园产出的红宝石，再挑选出卖掉最好的，那才是精品罗马红宝石。那些葡萄，基本都送拍卖……

第三百二十九章：干旱
　　新远方农场，总面积6131亩。
　　平坦土地约1000亩，浅丘两千多亩。剩下是山丘……
　　特别是之前的苏中农场，全都是浅丘、山丘。大部分山丘，比宝石农场的山丘陡峭多了。
　　现在的远方农场，最高山头和低谷的落差，估计得有一百多米、接近两百米。山坡也很陡峭……
　　6131亩，有些稍微小一些的镇子，估计就这么大。
　　陈远老家以前所在的镇，总面积不到一万亩。
　　远方农场是很大了，绕农场一周，8公里，走路的话，要走一个多小时。
　　农场内没有湖泊，有山，小水塘子。溪流……季节性溪流，夏季的时候流淌着水。冬季的时候干旱……
　　如何规划，如何开垦……
　　赵鹏宇说了一下他的想法。他的意思，套用宝石农场的管理模式，将土地分成一块一块园区，依旧是园区经理抓生产工作。
　　至于销售，赵鹏宇也不懂。不过有周文在，销售方面不用担心。农场虽有有6131亩，可是能开垦出来的火龙果园，最多，5800亩。应该还不到5800亩……
　　南岛种植火龙果的还挺多。陈远知道一个叫做什么公司，人家种植了1.9万亩火龙果……
　　新开辟5800亩，如果按产量计算……实际上，新增2万亩左右火龙果园。对整个市场或多或少的有些影响，但肯定，这个影响没有想象中那么大。
　　“公司账户上还有多少钱？”周文问。
　　“三百多万。”陈远两手一摊：“道路规划，宿舍规划，这些……没钱了。你们那边欠着我1200万，什么时候给我打过来。”
　　“急要？”
　　“我不着急……可远方农场着急。一周后，30万颗左右的苗子要移栽了……3X2的密度，一穴2颗。这个密度，和老远方农场的密度差不多……一亩就是222棵。30万棵，需要1350亩左右。”陈远看着老赵。
　　老赵点点头：“现在的开荒队，人手太少了。这边都是原始荒地，杂木、灌木、荆棘……平坦土地，清理杂木、野草，深耕……1亩的价格是900元。山丘、山坡土地，要开出梯田的话，1000元——2500元。”
　　这个价格，比宝石农场开垦贵多了。但宝石农场那边的土地好开垦……这还是只是开垦土地的费用。种植火龙果要请工人，现在的人工贵，一人一天，普遍在260元以上。
　　之后是水泥桩子，火龙果树用的水泥桩子，桩子要矮一些，但要稍微粗一些。
　　宝石农场里用的葡萄架桩子，16元一根，庄子里面是小铁丝。不是特别好的……估计能用十年左右。那是因为之前差钱，钱不够……
　　现在，陈远他们也算有钱了。要投资，就一步到位，肯定用最好的，里面得有粗钢筋。一根，最起码用二十几年三十年的那种……估计，得四五十元1根
　　“对了，你之前去谈的水泥柱子，怎么样？”陈远拿出香烟，递给周文和赵鹏宇一根，说。
　　周文点燃烟，皱着眉头：“真要用最好的？”
　　“一次投资，终身受益，肯定用最好的。”陈远道。
　　“钢筋柱子，2米高度，12X12……一根，37元。”周文摊了摊手：“这个价钱太高了……这样的话，一亩的柱子钱就要4100元。”
　　“永久投资，想开点……你回去公司后，快点将那1200万打给我，或者直接打到远方公司的户头上。这样，农场的一期开发，就有钱了。”陈远道。
　　“好……明天吧，我通知会计直接打到远方公司户头上。”周文说。
　　“嗯……后面时间赶紧开垦出1350亩土地来。”陈远对赵鹏宇说：“可以适当提高一些价钱。”
　　“行……但现在移栽，缺水。已经大半个月没有下雨了，后面情况，好像也不容乐观……”赵鹏宇头疼。
　　远方农场缺水，陈远的宝石农场也缺水……好像宝石农场建了不少的蓄水池，农场里现在还有水。但如果是去年的情况，陈远他们还是得从外面运水回来……
　　“缺水从外面运。你跟我说缺水，我也没有办法……但火龙果，好像不需要太多水。”
　　火龙果是比较耐旱的，可以在缺水的情况下生长一段时间，但是在生长过程中需水量却非常的大。土壤里面的水分关系到它植株的生长情况以及能否发育。特别是对于根系而言，如果说水分充足，则根系吸水量大，提供植株水分足，那么生长就能旺盛。
　　但如果水分不足的话，那么植株会因为缺乏水分而导致植株停止生长，枝干以及茎叶，甚至会因为缺水而枯萎。特别是热带地区，温度高，水分蒸发快，如果不及时的补充水分，那么植株很容易缺水而死亡。
　　新移栽的火龙果，管理是比较麻烦。可只要长成了，管理起来就很简单。
　　老远方农场的火龙果，去年干旱特别严重了，对那边火龙果树的影响，都不大。
　　“要是缺水厉害，就从外面运进来。去年，宝石农场也从外面运了不少水回来……反正吧，万事开头难，不管怎样都能熬过去的。”
　　周文笑道：“也是……熬过去就是了。”
　　今年的旱季来找了，这是十月中下旬，感觉上，就有大半个月没有下雨了。
　　南岛，部分地区冬季缺水是比较严重的。只不过，冬季产出的水果很少……所以，即便冬季缺水，对大多数果园，也没什么影响。
　　有影响就是新开辟的果园，冬季气温适合栽种新苗。
　　再就是，对于冬季成熟的水果，有影响。
　　宝石农场的冬季葡，因为干旱，也会造成一定的影响。至于这个影响有多大，看后面的情况了……可如果，宝石农场的葡萄园，是成熟葡萄园，也就是葡萄树根系发达了，园子里的绿地植物全部长起来了，冬季少于，这对葡萄生长来说其实是好事。
　　火龙果园，还要铺设水管的，在农场内建‘水利设施’。像宝石农场里面的一样，建蓄水池，水渠……水渠排水，也能用来蓄水。这些都是以后的事情，暂时要做的，就是开辟土地，将苗子移栽过来……
　　和赵鹏宇确定后面的主要工作，让他赶紧将工作进程表制作出来，陈远就回去宝石农场了。

第三百三十章：农场里的大神
　　在南岛，冬季缺水不是什么大新闻。
　　后面事情如果不降雨，最多半个月，宝石农场也会缺水。
　　南岛的紫外线辐射强，土壤水分的蒸发，就快。幸好宝石农场的葡萄园里植了草……
　　水果生长期，需要水。现在，一周要浇灌两次。
　　再看情况，要多葡萄园进行喷雾。
　　农场采购了一种喷雾车，小型的，用拖拉机头牵引。傍晚的时候喷一次雾，补充空气中的水分，还能给葡萄园迅速降温。
　　这个喷雾车也不是每天使用，一周用两次、三次。
　　其实，这个喷雾车主要是为夏季准备的。夏季温度太高了，在傍晚的时候用喷雾车给葡萄园快速降温，特别是在葡萄快要成熟的时间，让昼夜温差更大一些，可以提高葡萄的甜度。
　　任何卖出高价的水果，其管理投资，都要比普通果园的投资，高得多。
　　陈远开车到山顶看了看，山顶的蓄水池。这些蓄水池，建造的时候没钱，只挖了两米深，里面水，还有一半不到了……
　　“嗨，陈总……”安成平骑着小电瓶车过来，喊道。
　　“唉……”
　　现在午后，一点过。工人们都在睡觉，园区里也一个人没有……
　　“这中午了，不睡觉么？”陈远说。
　　“没有睡午觉的习惯。”安成平道。
　　陈远拿出香烟，递给安成平一支，他刚才来的路上，顺便看了葡萄园。安成平管理的葡萄园，留的葡萄穗多……但葡萄颗粒的大小，和别的葡萄园，差不多。
　　“池子里的水，不多了。后面如果没有大的降雨，就要从外面运水进来。”
　　“知道……运水车，师傅他早就联系好了。”
　　“嗯。”陈远点点头，坐到车上，就要回去了……
　　安成平欲言又止……
　　“有事情？”
　　“远方农场，还能投资么？”安成平问：“还接受投资的话，我想投资一些钱进去。”
　　陈远点点头：“我手上还有些可交易股权。等年底吧，这季的葡萄产出后，会有一次内部招募会。到时候，你想持有远方农场股份，我们再谈……”
　　“那每股……2万元？”
　　陈远笑了笑，道：“那是卖给外面人的。我们自己人，每股……1万元。原始出资股价……对了，你的1号园区，留的葡萄穗有些多，后期管理要跟上才行。不然可能出现严重的后果……”
　　“我知道。”
　　“反正，种植葡萄你比我懂行，高产风险多大，你比我清楚。”陈远拍了拍安成平的肩膀：“好好干，但你，也要注意休息，别老劳累了。”
　　“嗯……”
　　“对了，你和王师傅的女儿，发展到什么程度了？”陈远挑着眉，笑道。
　　安成平挠了挠脑壳：“挺好的，他是我师妹……”
　　“我去。别告诉我你对她没感觉哈？要不，我给你做个媒。”
　　安成平使劲摇头：“别。我们现在的关系，挺好的……”
　　“她不喜欢你？”
　　“不知道。但应该，是喜欢我的吧。”
　　“男人，主动一点。”
　　安成平还挺腼腆：“人家是硕士，在准备明年考博了。我……”
　　安成平觉得配不上人家。
　　陈远捶了安成平肩膀一下：“觉得王丽丽的条件比你好？”
　　“嗯。”安成平点点头。
　　陈远再捶了一下安成平的肩膀：“想当初我追求你老板娘的时候。我当时的条件，比起你……还没有你现在的条件好。你老板娘不一样跟了我……”
　　“那是您个人魅力，我可比不上您。”
　　“哈哈哈……”陈远笑着，翻了个大大的白眼：“你这人，怎么学起老赵了，拍马屁，一套一套的。”
　　“我说真的，都是心里话。”安成平确确实实很崇拜陈远的。陈远的发家史，简直了，就是奇迹一样。
　　“真不要我跟你做媒？”
　　“这个……能成么？”
　　“不试试，怎么知道。”
　　“唉……”安成平重重的点了点头。
　　“能不能成，还得看你个人表现。反正，我是很看好你的……就这样吧，我先回去了，你忙着。”陈远说着，开车离开，路上的时候给王师傅打了个电话过去。
　　帮人做媒，陈远这还是第一次……
　　他就是喜欢安成平这个人，他在工作上的干劲，做事情认认真真的态度。这是一个好员工，将来也能成为管理者。
　　“喂，王师傅……在哪呢？”
　　“母株园。”
　　“我过去找你，有事情跟你说……”陈远开车过去了。
　　母株园，陈远住的那边。所谓母株葡萄树，就是从青木农场挖过来的大颗葡萄树……
　　王师傅在修剪葡萄树的枝条，这片园子，上面也结葡萄了，数量还很多，是自然结的葡萄。之前都没怎么打理……
　　“王师傅……”陈远过去：“丽丽，你也在啊。”
　　“唉，陪爸爸他打理园子。”
　　陈远给王师傅递了一根华子，说：“你怎么看你的徒弟，安成平。”
　　“老实，踏实，肯干……将来会是一个技术骨干，顶级的葡萄园管理者。我很看好他……”王师傅道。
　　“我也很看好他。准备，好好培养他一下。”陈远说。
　　“嗯……”
　　“就是吧，安成平的年纪，不小了。刚才遇到他了，在巡视园区……我们俩聊了聊，他说要请假回去一趟老家，相亲。”
　　“呃？”
　　“现在这么忙，相啥子亲啊。他这回去，不得十天半个月的。”
　　“要不了这么久吧。”王师傅看了他女儿一眼：“小安的年纪，确实也该成家了。你做老板的，得考虑一下自己员工的终身幸福……”
　　“嗯。”陈远抿着嘴，笑了笑：“所以，我想喊陈小给他介绍一个。”
　　王丽丽戴着眼镜，看不到她啥子眼神：“陈总，您这么一个大忙人，怎么关心起这些事情来了。”
　　陈远两手一摊，笑道：“安成平的脸皮薄，有些事情，他不好说出口。”陈远说着对王师傅眨了眨眼睛：“老王，讲真……你觉得安成平咋样？适不适合做大园区的管理？”
　　“他，现在来说，还欠缺了一些火候。慢慢来吧……他要学的东西，还很多。”
　　“我还挺喜欢安成平的，你多带带他。等明年，黑色宝石园区，我就准备都交给他管理了。”
　　“这么忽然？”
　　“谷长顺他们几个，都不行……”陈远一脸的无奈：“作为管理，得要自己的手下听话，这样才行。谷长顺他们几个，感觉上，都不知道自己身为管理人员，每天都要做些什么。”
　　这些话，陈远只要也是说给王师傅听的……
　　现在，王师傅是田园大经理。
　　“我以后好好说他们几个……”
　　“嗯。”陈远摸了摸下巴：“远方农场那边，下周开始就要移栽苗子了。那边要招人，你认识的人多，能不能帮忙推荐一些人过去。”
　　“行的……刘恒、李月和杜学明，他们几个可以去远方农场挂职，帮着做规划，架构生态模式。远方农场六千亩了，设计初，就要做好生态规划才行。”
　　“我去……”陈远猛地一拍脑壳：“你怎么现在才说。我也是……服气了。”
　　陈远郁闷了，这事情，老王要不是不说，陈远都忘记了……自己的农场里，可是有好几尊大神。
　　杜学明，国家B类高层次人才，而且和热带农业相关的，这样人，丢在自己农场，自己竟然给忘了。
　　王师傅也是一脸郁闷，无语。你自己的员工，都不知道将他们安排到最合适的岗位？
　　“走，见见杜学明去。”
　　“等等，他在睡午觉……我这边工作还没弄完。”
　　“行吧，我回去吃饭，睡个午觉……下午我们一起去新远方。”陈远说道看向王丽丽：“安成平，确实是很不错的小伙子。他喜欢你，但面子薄，不好意思开口……你要是也喜欢他，就不要相互拧巴了。”
　　王丽丽面带羞涩，轻轻的点了点头。
　　“年轻人的事情，他们自己拿主意。你年纪也不大，咋做起了媒人……”王师傅说。
　　“一天天的看着他们俩，着急。”陈远笑着说：“看着安成平在工作上的那股子老实劲，我就特喜欢，感觉……他跟我弟弟似的。”

第三百三十一章：生态农场
　　王师傅邀请杜学明他们，在当时，不太能用到这些人才……
　　但随着陈远事业的发展，总有一天能够用到。这不，远方公司，就需要一些这样的高级人才。
　　陈远忙一个大上午了，还没吃午饭。
　　回到家，风宝宝穿着睡裙，躺在客厅的沙发上玩手机。
　　小白和小小隼在茶几上睡觉，七七立在沙发上，梳理着羽毛，见陈远回来，‘嗖’的一下飞了过来。
　　“吃午饭了么？”宝宝抬头，问道。
　　“没呢。”
　　“冰箱里有菜，你自己热一下吃……”风宝宝又在逛天猫，搜索各种商品，在开始等待双十一了。
　　陈远之前看过她的购物车，各种东西五花八门的，有扫地机器人、大疆无人机、手机、空气净化机……还有零食，以及各种玩意。
　　陈远去厨房看了一下，中午有个西红柿蛋汤，一个空心菜，都没有肉。
　　电饭煲里，饭还是热的……陈远拿出牛排，切一块下来，炒了个土豆丝。
　　“脑公，要不要买个咖啡机。双十一优惠力度大，能便宜一万多块钱呢。”宝宝去厨房端了碗出来，盛了晚饭，说。
　　“你不是吃过饭了么？”
　　“再吃一点，嘿嘿……”宝宝傻笑着，夹了牛肉土豆丝。
　　“什么咖啡机，能便宜一万多块？大型咖啡机？”
　　“嗯，嗯……在办公室用里。”
　　“太奢侈了……总共多少钱？”
　　“双十一，四万块钱。现在要五万多……”
　　距离双十一还有十几天，能便宜一万多的咖啡机，说明……平时里的利润空间，是很大了。
　　即便再怎么双十一，只要是理智的商家，也不可能亏本卖出。
　　“随便，你想买的话，就买吧。”陈远道。
　　“那我可就放进购物车里了。”
　　“嗯……”
　　吃过饭，宝宝去收拾厨房，陈远回卧室睡午觉……
　　下午，陈远喊了陈小和宝宝，还有王师傅，杜学明他们，一起去了远方农场。
　　农场在建宿舍和办公室了。办公室的建筑风格，和宝石农场的差不多。但办公区的建筑栋数，要比远方农场的多。
　　董事长办公区，一个独栋建筑。主要是办公室，董事长助理办公室，和会议室。
　　总裁办公区也是独栋建筑，就在董事长办公区隔壁，有花园小走廊链接……有总裁办公室，总裁办……总裁办是一个部门，辅助总裁管理公司。另外有个资料档案室……
　　独立办公区还有一个财会部，因为是股份有限股，财会部也是权利部门的。
　　还有一个销售部办公区……销售经理，周文。
　　之后就是生产部的大办公区，田园总经理——赵鹏宇。之后又各个分园区经理的办公室……后勤部经理……
　　要管理好一个六千亩的高产火龙果农场，管理团队必须完善，强大才行。
　　陈远喊了赵鹏宇过来，给他介绍了杜学明他们。其实吧，他们早就认识了。
　　陈远就是跟他说一下，将杜学明他们安排给赵鹏宇做助理，暂时的……协助赵鹏宇将远方农场建设起来。
　　但同时，远方农场还需要一名总裁……
　　在前期，总裁需要做的事情，其实不多。看陈小蠢蠢欲动的样子，安排好杜学明他们三人，跟赵鹏宇交代好工作后，陈远问：“远方公司现在差一个行政总裁，有兴趣么？”
　　“有……”陈小连连点头。
　　“行吧。那么，你就先做着……如果不行，以后再换人。”
　　“OK。”陈小比划了一个OK的手势。
　　风宝宝看看陈小，又看看陈远，抓了抓脑袋……想起刚才的办公区规划，对陈远道：“你是不是要找个秘书？”
　　“啊？肯定要找个秘书的……”陈远说。以后，陈远应该是很少待在远方农场……不过，现在是陈小担任公司总裁，有没有这个秘书，无所谓。
　　风宝宝鼓起了脸腮：“我做你的秘书。”
　　“行……”陈远对宝宝说：“远方农场，前期没有太多的事情。你和小小要做的事情不多，主要是盯着钱，确定每一分钱都花到实处。”
　　“嗯，好哒。”
　　“我呢？总裁要做什么？”陈小嬉皮笑脸的问道。
　　“总裁要做什么，你不知道？”
　　“知道……但现在，好像没什么事情需要总裁亲自出面的。”
　　“公司还没有采购部。现在的采购都是周文谈的，你们核实一下价目表……同时，盯着农场的项目进展。一周后，老远方农场的火龙果苗子就要移栽过来了，盯紧了土地开垦进度。”现在的工作，就只有这些。但到以后，火龙果开始产出后，总裁……要负责的事情就多了。
　　陈小做主播，她也能赚到钱……陈远对主播这个行业，也不是说有偏见。就是吧，看她天天在网上卖货……网络上，喷子是很多的。不管好与不好，都有人喷……那些人就跟神经病一样，好像，只是为了发泄，就跟吃屎了一样的，一嘴的臭味。
　　别说陈小了……
　　就算是风宝宝，她拍的小隼视频，里面都有神经病一样的喷子。
　　现在的远方公司，陈远也需要一个信得过的人来盯着……无疑，陈小是最好的人选，她也有管理公司的经验。一些经验吧……
　　远方农场……也就是远方公司，办公区最先动工，是单层建筑，有些建筑都已经封顶了，开始内装饰。
　　到办公区走了一圈，陈远给陈小和宝宝说了各个办公区的用途。
　　……
　　赵鹏宇带着杜学明三人去了农场区。一块的山谷平地……
　　土地平坦，半沙地。
　　这块土地开垦进度非常快，一天能开垦出几十亩。
　　如何做道路规划，排水渠规划，蓄水池规划，赵鹏宇这里有个规划图。只是初步规划，还没有确定……
　　到农场区看了看，几人就回去了临时办公室。临时办公室里有大地图……
　　南岛的大农场，排水这个问题一定要做好。而火龙果耐旱，但不能泡水。在南岛，每年，总有那么几次特别大的暴雨。
　　六千亩的农场，很大。杜学明提议将这里建成比宝石农场更高级的生态农场，需要全面勘探地形……

第三百三十二章：大概产量【求订阅，订阅】
　　远方农场的办公区很快就建好了。
　　陈小去了远方农场工作，担任总裁，组建了总裁办。帮着赵鹏宇招聘、挑选农场工人……
　　风宝宝担任董事长助理，还是很闲，一天天宅在家里，偶尔才去一趟远方农场。
　　今年，南岛的旱季不是特别干旱。十月底、十一月初，下过了两场小雨……
　　到双十一了。
　　宝宝在网上买了三十几万各种各样的玩意。
　　陈小忙着小小公司的活动。双十一，小小公司也很重视的，准备了总价值3000万的水果，主要是绿橙、椰子、番石榴、火龙果等等水果。
　　双十一薄利多销，但到冬季了，水果销量不是很好。一整天，他们公司有十几位主播，只卖出去了2100万的货。其中陈小卖出了1300万……是很强大的了。
　　冬季，吃水果的少。就好像夏季，多数人不喜欢吃饼干一样……
　　……
　　双十一过后，过中旬了……
　　宝石农场的葡萄果实开始软化始色。也就是葡萄粒，基本上定型了。
　　安成平的葡萄园，每串葡萄的重量在1.38千克左右。每平米架面，6.4串葡萄……平均。到现在，就可以估算出大概的产量了……
　　1号园，400亩，单亩产量，约5800千克。亩产万斤，只要不出意外，是妥妥的了。
　　2号园、3号园，每个园区350亩，分别是唐运峰和关鹏飞在管理……每串葡萄均重，1.4千克、1.45千克。亩产量，分别约是4600千克和4100千克。
　　4号园区，350亩，谷长顺管理……每串葡萄均重，1.5千克，亩产量3000千克左右。
　　谷长顺管理的葡萄园，每平米架面只留3串葡萄……这个保有量，和宝石园区一样。
　　只不过，1——4号园区，每串葡萄，留下的葡萄粒比较多。一串葡萄，留50——70粒。是超大串葡萄……而且每粒葡萄，都特别的大。
　　普通的巨峰葡萄，管理不是特别差的，平均穗重400-600克，平均果粒重12克左右，最大可达20克。一串葡萄，大概是42粒。
　　1——4号园，每串葡萄，平均留下60粒葡萄……
　　安成平的1号园，每粒重量23克。
　　唐运峰的2号园，每粒重量23.33克……
　　关鹏飞的3号园，每粒重量24.16克……
　　谷长顺的4号园，每粒重量25克。
　　谷长顺管理的园区，每粒葡萄比安成平管理的一号院，只重了2克。
　　20克以上的葡萄，就特别大了。而23克和25克，只要不放在一起仔细对比，几乎是不能分辨哪串的葡萄更大……
　　而总共1450亩的葡萄，很多。所以说，1——4号园，等到出售的时候，就单价来说，不会有太大差别，甚至可能同价。
　　谷长顺的4号园，每亩产量只有3000千克。这个产量其实不少了……可也要看看什么品种，和谁对比。
　　宝石级园区，50亩，每平米留3.3穗。每穗45粒左右……大概区间是40——50粒。一串葡萄，不是说留下多少粒，就能留下多少粒。要看果穗结果量、果穗的大小……
　　宝石级园区总共分4个性格，有核普通、有核膨大……无核普通、无核膨大
　　多数葡萄可以做无核处理。而只要修果的葡萄，基本上都能做膨大处理……
　　有核普通和无核葡萄，每串葡萄的均重，1.44千克。其中单粒葡萄最大的，超过40克。
　　膨大处理过的葡萄，1.66千克左右。单粒最大的葡萄，超过50克。真就和鸡蛋差不多的……
　　目前大粒葡萄品种有很多，天山葡萄，精心管理的天山葡萄，最大粒能达到25克-30克。如果经过严格的梳穗，梳粒……最大葡萄可达50克。
　　还有一种葡萄叫做藤稔，其植株外部形态与巨峰相似。
　　巨蜂果粒平均重11-12克，个别粒重可达17-18克。藤稔果粒平均重15-35克，每穗中通常可见20克以上的大果，经严格的疏穗（l-2枝留1穗）和疏粒（每穗留25-30粒）后，最大粒纵径4.33厘米、横径2.99厘米、重36克（乒乓球宜径为3.8厘米）。
　　通常来说，做高品质，就做不到高产……
　　但宝石农场的黑色宝石葡萄，既高产，品质也高。
　　……
　　这段时间，陈远有很多事情要处理。但也在观察葡萄园的工作……
　　陈远每次去葡萄园，好像不管任何时候，都能看到安成平。但谷长顺……就只有特么忙碌的时候才能看到他。甚至于他带的工人，也是所有小组中最清闲的。
　　葡萄园的工作，都是一点一点累积的。付出时间越多，再做到科学的、合理的安排，时间长了，其中的差别，也就能看到了。
　　陈远看到4号园区就来气，都想马上开除他了。
　　真后悔让谷长顺担任园区经理。谷长顺耍心比较大，在农场里，经常看不到他的人。
　　做事情也不上心……
　　当初虽然说是陈远放权了的，各个园区保留果穗不同，是为了分散风险。
　　做高产葡萄园，风险很大。谷长顺管理的4号园，每平米架面留3串葡萄，这是王师傅点头的，陈远也同意的……
　　但……
　　4号园的亩产量，还没有宝石园区的亩产量高。
　　宝石园区，每平米架面留3.3串。但每串葡萄只留45粒……
　　1——4号园，每串葡萄都留60粒左右的葡萄。
　　……
　　没有装袋的葡萄，已经出现一些变色了，一点点红色。
　　不过葡萄，还很酸……估计要12月中下旬才会甜起来。采摘期，根据去年的经验，12月的月份……1月份可以采摘……
　　宝石园区，陈远想到了谷长顺管理的4号园区，心痛啊。
　　但现在，要稳定住军心。一直到葡萄卖出之前，不宜出现大的人事变动。
　　“吉野先生……”陈远一手拿电话，一只手拿着个乒乓球和小鸡蛋。
　　“嗨，陈远先生，您好。”吉野对着镜头，笑着挥挥手：“是葡萄成熟了么？”
　　他们开着视频电话，镜头里，正是葡萄园……
　　“还没成熟。刚开始软化始色……果实已经定型了，给你看看样品，有兴趣的话，我们面谈。”陈远道。
　　“OK……我们公司需要采购一大批葡萄，用来过年。”
　　日本的新年，元旦……听吉野说过。
　　陈远先拿了乒乓球，对比膨大处理后的最大的葡萄。有些葡萄，比乒乓球还大一些……吉野看到这里，不由的张了张嘴。
　　陈远又拿出鸡蛋作为对比，当然是小鸡蛋……小鸡蛋胜出。
　　“这是经过膨大处理的黑色宝石，宝石级。”陈远一连看了很多串葡萄……几乎所有葡萄，都长得差不多，果形也很漂亮。
　　“漂亮。太漂亮了……这样的葡萄，有多少亩？”
　　“膨大处理的葡萄有25亩。分有核，无核……”
　　“价格呢？”
　　“有核，200元千克。无核，240元千克。”
　　“嗯……能便宜不？”
　　“这看你们的需求……要的多，价钱方面可以稍微便宜一些。”
　　吉野在他们公司属于高层……地位，和周文在小小公司差不多，负责采购。是有一定话语权的……
　　“总产量多少？膨大处理的葡萄……”吉野道。
　　“大概，9万千克。”
　　“这么多……”
　　“只是大概。具体的，应该相差不多……”陈远笑了笑，道。
　　“好吧。如果能在过年前成熟……也就是你们的元旦之前成熟，并留有足够的采摘时间，我们要至少5万千克。价钱？”
　　“90元、105元。”
　　“最终价格了？”
　　“嗯……”
　　“你待会拍摄一些照片给我……用乒乓球作为参照物。我们再看看没有膨大处理的葡萄……”
　　来到没有经过膨大处理的葡萄园，陈远依旧用乒乓球和鸡蛋作为参照物，最终报价是80元，不讨价还价。吉野还是说，至少采购5万千克……
　　最后来到葡萄园区。
　　4号园……
　　4号园的产量低，这也是相对而言……因为产量低，果穗也比其它园区大。
　　“这里是普通的园区，总共有1450亩。产量挺高的……”陈远找了几串最好看的葡萄，用不同角度展示给吉野。
　　“很不错。果形非常漂亮……但每串葡萄，好像，过于大了。”吉野说。
　　“果形漂亮就好了。而且葡萄粒之间，也没有相互挤压……重要的是价格，每千克，40元。”
　　“日元么？”吉野的表情还挺丰富。
　　“当然不是……”陈远也学着吉野的表情，拉垮着脸。
　　吉野笑着：“从澳大利亚、新西兰，南美洲……那些地方进口到日本的顶级葡萄，每千克价格，也就30元左右。这是送抵价……”
　　“能和我的葡萄比较？”
　　吉野倒是诚实，摇了摇头……
　　果形方面，顶级葡萄都差不多，要求好看就行了。好看，果形好看，颜色好看……果粒大小均匀等等这些指标。
　　但就单果粒大小，全世界独一份的黑色宝石葡萄，果粒是真的大。
　　“40元太贵了。在日本，水果价格确实高，但大众消费市场，水果的价格，也就是你们国家精品水果差不多的价钱……可能稍贵一点点。”
　　“等你过来报价。”
　　吉野比划了一个‘OK’的手势：“多拍摄一些照片给我，要高清的，有参照物的。对了，你的葡萄采摘周期，大概什么时间到什么时间？”
　　“12月中旬应该就能采摘了，但味道和颜色，肯定达不到最优。要成为‘黑色宝石’，应该在1月下旬，2月初……”陈远道。
　　“黑色宝石，采摘后可以储存多久？”
　　“熏蒸后，专业级仓库储存时间3个月，没有任何问题。”
　　“3个月……较好储存还是极限储存？”
　　“较好储存。”陈远道。巨峰葡萄专业级的较好储存时间是2个月……黑色宝石葡萄，可以储存的更久。这是做过实验的……让小小公司做的实验：“小小公司有完整的储存记录。”
　　“行……不出意外，我们月底见面。”
　　“期待和你的再次见面……”
　　“哈哈哈，我这次过来，你可得带我游览南岛。”
　　“行。”

第三百三十三章：走人
　　王师傅在设计规划蓝色翡翠园区了。
　　宝石园区的工作，就都安成平看着。
　　和吉野通完电话，陈远扭了扭脖子，准备到翡翠园区看看……一辆小巴士电动四轮车代步车开了过来。
　　这是带棚的电瓶车，可以坐四人。
　　开车的是安成平……车子，双十一的时候，陈远在淘宝网上买的，1.3万元，送给了安成平。
　　安成平没有别的爱好，即便休假的时候，他也喜欢骑着电瓶车在农场里转转。陈远送他这台车子，让他不要晒太黑了……
　　巡逻农场，这是很必要的。毕竟有一千五百亩葡萄园，经常巡逻，主要是观察病虫害。病就不说，要是发现太多虫子，早发现，早处理……害，病害……以及其它的危害。之前就出现过一次鸟儿入侵……
　　葡萄园最怕鸟，特别是成熟期的葡萄。在内地，很多葡萄园，就算戴着果袋，也不一定可以防住鸟儿。还得在葡萄园里搭建防鸟网……
　　之前一次鸟儿入侵，葡萄还没软化。那次事件后，陈远就将七七它们派了出去。现在的七七智商特别高，也最听话。
　　陈远在葡萄园山丘最高处给七七它们搭建了几个四面通风的小建筑，供七七和小白、小小隼它们白天在这里休息。也能更好的观察有没有鸟儿进入农场……
　　现在的七七，不喜欢吃生肉和虫子，喜欢吃烤牛排，一分熟……三分熟……五分熟……它最喜欢吃三分熟的牛排，偶尔喜欢吃五分熟。当然是不加任何调味料的……
　　小白和小小隼，它们喜欢一分熟牛排，更喜欢生牛排。
　　七七它们帮着看农场，陈远也是每天好吃好喝伺候它们。农场里的厨师，每天中午和傍晚，都会送专门的牛排过去。这伙食待遇，可不是一般的好。而它们的小身板，一次也吃不了多少……
　　有七七它们帮忙驱赶鸟儿，陈远这边倒是节约了很多果袋钱，和防鸟网的钱，以及人工开支。算起来，陈远还是赚了大。
　　安成平开着车，车子上坐着唐运峰、关鹏飞，两人拿着小铁锹。车子上还装着很多玫瑰扦条……扦插栽种的枝条。
　　安成平他们开始在葡萄园边栽种玫瑰了。在葡萄园栽种玫瑰，不仅仅只是为了美观。葡萄和玫瑰，有些很多病害是能同时感染的……而玫瑰的抵抗力弱。在葡萄园里栽种玫瑰，如果玫瑰出现叶黄、叶子卷曲、生虫等等现象，就得及时的做处理了。
　　葡萄园里的玫瑰，更像是预警装置……
　　“谷长顺呢？”陈远看到他们三人停下车，插种玫瑰条，也停下了车子，问。
　　三个人面面相觑一眼……
　　还是安成平开口了，道：“长顺请假了。”
　　陈远头大……
　　宝石农场，一个月四天假期。
　　这四天假期，需要什么时间休假，需要提前写个条子，好安排轮休的时间。每个月四天的休息时间，不扣工资……多出的时间，休息一天，扣除一天工资。
　　陈远觉得是不是自己给的条件太好……
　　其实不仅谷长顺喜欢请假。农场里，喜欢请假的人，还有不少。但多出现在谷长顺的小组……
　　从大家来到宝石农场……谷长顺在最忙的一个月休假了5天。其余月份，至少休假8天……
　　真的是，将这里当做国营单位了？双休……
　　双休就双休吧，只要可以将自己负责的园区管理的井井有条，也是可以的。
　　陈远深吸了一口气，道：“打电话给谷长顺，让他回来去财务室结算3个月薪水。还有，4号园的植草太深了，要修剪。树根周围的恶性杂草，也得清理了。这事情，你来安排……算了，你们不要通知谷长顺，这事情我交代刘悦做。”
　　陈远看着安成平……
　　安成平和谷长顺，他们是同时来的南岛，他们还是很好的朋友……
　　“陈总，长顺他……他……”
　　“就这样了。等谷长顺走了以后，你们告知农场里的其他员工，不愿意好好工作的，自己去财务室结算三个月薪水，走人。”陈远懒得再说了，开车离开，同时给保安部经理打了电话，将开除谷长顺的事情和他说了一下，等谷长顺回来，就盯着他收拾行李，让他走人。
　　还有财务室……财务只有一人，刘悦。让他打印一份解雇合同出来……
　　这都十一月份了。
　　其实再有一个月，陈远和谷长顺的劳动雇佣合同就到期的，到时候可以不续签合同……但陈远真是懒得再看到这个人。
　　没有对比就没有伤害。懒惰的人，和勤快的人待在一起，短时间还不觉得咋样。时间长了，真的是，越看越烦……
　　傍晚，谷长顺从外面回来，他出去上了一天的网，还在外面吃了饭，喝了点小酒。刚回来，就听说自己被开除了，顿时某明奇妙……
　　“勇哥，别开玩笑了，我被开除了？”
　　刘勇耸耸肩，道：“陈总亲自打的电话，你被开除了。”
　　“怎么可能……凭什么开除我。”谷长顺好像还自我感觉良好……
　　“别跟我吼啊。”刘勇是保安部经理，整个保安部有四人。都是退伍军人……刘勇还是退伍下来的老兵，特种部队下来的。是康家老二推荐过来上班……说实话，他也看不惯谷长顺。
　　“小刘，我被开除了？”刘悦也在大门口，还是他电话让谷长顺早点回来。都是两个小时前打的电话了……
　　“嗯……”刘悦讪讪的点了点头：“你和陈总签的劳动雇佣合同是一年，12月份到期，也就一个多月了。这是解雇合同，签了字，马上走……3万块遣散费。”
　　“3万……”谷长顺欣喜，又生气。
　　“陈总对你算是不错的了。可以说，没有任何企业像陈总这样待人……签字吧。”
　　“为什么解雇我？”
　　为什么解雇你，你自己心里没有点B数么。
　　刘悦直接翻了个大白眼……都不想说他。谷长顺这人，真心不咋滴。
　　记得之前梳花、梳果期，最忙的时候。那段时间又忙、又热……谷长顺吃不了苦，直接就连请了四天假。然后再补了一天……连着休息了五天。
　　这样的员工，陈总忍到现在，也是难得了。
　　这期间不是没有人说过他……说他，但是不听啊。
　　而陈总，他不太管理员工的事情。只盯着大的工作……要是每个员工都要陈远盯着，那他得忙死。
　　再说这个解雇费，是真的良心了。任何人，说不出一个‘不’字。
　　……
　　翡翠园区，陈远和王师傅在一起……
　　天快黑了，工人们还在忙碌着，立桩子。
　　陈远电话一连响了几次，每次响起，陈远都给挂断。
　　“怎么了，谁的电话？”王师傅说。
　　“谷长顺，我把他开了。”陈远平淡的说，将谷长顺拉入黑名单。
　　开了？
　　王师傅愣了一下：“为什么开了他？”
　　“没啥。心情不好……”陈远这么说，觉得不太好，道：“他又请假了。上个月，他只上了19天的班……我真不知道他哪里来的那么多事情。还有4号园植草，长到快20公分了。”20公分，20厘米……
　　“除了植草，葡萄园里还有恶性杂草。4号园，他谷长顺但凡上心了一点点，园里的葡萄，就能提高不止一个档次。说起4号园，我还想说你呢，大园区经理……你不帮忙盯着？”
　　“在盯着……”王师傅一脸愧疚，他之前说过谷长顺几次，是清理园区杂草。恶性杂草生长很快的，水量充沛的话，两个月就要清理一次。植草，多久修剪一次，这个要求倒是不高……而谷长顺管理的4号园，在距离生活区最远的地方，平常时间，王师傅也走不到那里去。
　　“开了，就开了吧，也挺好……”王师傅深吸了一口气：“他的事情，我也有责任……”
　　“不管他了，后面的时间才是最关键的，要尽全力，盯紧了。不要出现任何、一点点的纰漏……这一季的葡萄产出对我来说意味着什么，你清楚的。”
　　“嗯……”

第三百三十四章：想卖高价
　　陈远本来是想等到葡萄采摘后，再从新安排人事变动，不一定要开除谷长顺……
　　毕竟是跟着陈远的老员工了。
　　女人，每个月总有那么几天不舒服。男人，每个月也有那么几天会一反常态，情绪低落……
　　本就不爽谷长顺了，又看到4号园里植草和杂草，再知道谷长顺……又请假了。陈远心情本就有些烦，对方直接撞上了陈远枪口……
　　谷长顺管理的4号园，不说和1号园比，就是和2号园、3号园比……估计产值，要少500万以上。
　　4号园留下的葡萄穗少，可相应的，品质并没有太多提高，就只能卖相差不多的价钱。
　　谷长顺这件事情，只是一个小插曲。对农场里的普通员工说，他是主动辞职……算是给他留了面子。
　　谷长顺离职，4号园由安成平管理。
　　第二天，就组织了公司，加外聘临时工进入农场修剪植草，清理恶性杂草……安成平接管了4组员工，工作的时候，陈远过去看了一眼，一个个都在卖力工作了。
　　……
　　宝石农场还是缺水了。
　　情况不是特别严重，农场里打了有17口机井，暂时来说，机井可以暂时满足农场的灌溉所需。
　　只要不是特别干旱的年份，机井里的水，还是很充足的。
　　“陈总……”
　　办公室，安成平在写工作报告，看陈远进来，连忙站了起来。
　　“坐。”陈远递出一根香烟，道：“谷长顺回老家了，还是继续在南岛？”
　　“回老家了。”对于陈远开除谷长顺，安成平也是无话可说。在早前，安成平多次提醒过谷长顺了，让他多花些心思到工作上面……可谷长顺就是不听。
　　通常来说，葡萄园里的杂草，在坐果期，两个月至少清理一次。甚至一个月清理一次……主要看杂草的长势。
　　坐果期，除了要清理杂草，还要继续对葡萄树进行修枝。剪掉那些新冒出来的无用枝条，以免让其分担了养分……说真的，谷长顺对工作，确实不够上心。
　　之前的陈远是睁一只眼闭一只眼。他可以过问，但没有……也多多少少有些自己的小心思，想看看近乎半散养的葡萄树，能长出怎样的品质。现在已经得出结论了，基本就和之前青木农场的葡萄园一样……
　　青木农场的葡萄，都没有梳粒的。果形，不如现在的好看……
　　修花、梳果粒后的葡萄，看上去确实漂亮。
　　“马上月底了。你明天开车，跟我去海口机场，接一个人……吉野。那个日本的水果猎人……”
　　“这批葡萄要出口到日本？”
　　“可能会……吉野过来看成色，谈价钱。谈得好的话，就要安排出口的流程了。”陈远说：“明年，王师傅要将精力投入中央山谷和山丘的工作，黑色宝石园区，就你负责盯着。以后，不要再出现之前的情况……”
　　之前的情况，自然是谷长顺的情况。
　　“嗯……好。”
　　陈远笑了笑，点燃烟，抽了一口……
　　“你之前提过想要入股远方农场，现在可以许你一个份额，100股。每股1万元……”陈远停顿了一下，接着说：“后面时间不要松懈，坚持到葡萄采摘结束。只要不出意外，今年的年终奖不会少……年终奖以现金，或者远方农场股份的形式发放。如何选择，自己选……”
　　“嗯。”安成平握了握拳头，使劲点点头。他也没问年终奖具体有多少……
　　现在谈年终奖，还是太早了。
　　抽完一根香烟，陈远让安成平喊几个人过来，收拾出一个大别院。
　　大别院，办公室旁边，由四栋独立小别墅组成。本来是单独的小房子，陈远后来从新规划，建了一个大篱笆，将它们圈在一起……方正相隔不远。
　　在办公区右手边，就是靠近大门的那边……
　　吉野这次带了一个质检小组过来。总共是5人……吉野他们公司采购水果，要求是很严格的。水果进去日本，日本海关那边也要检查……日本对进口水果的要求，很高。所以在日本的水果，通常很贵。一分钱，一分货……
　　要是质检不过关，吉野就算想采购，也不可能。
　　将房子收拾好，陈远回了家，洗个澡，躺在床上。
　　“喂，老周……你们之前的报价，是最终报价了？”陈远给周文打过去电话。
　　请吉野过来，陈远也让周文给了个报价。
　　周文给的报价，普通的黑色宝石，24.5元，千克。也就是12.25元1斤。
　　南岛有其它葡萄园的，冬季葡萄，往年的价格通常是15元以上，每斤。但那些葡萄园的产量，都不高……亩产两三千斤，最多了。
　　“我也不确定啊。你的那个产量，太高了……我们这边要吃下，挺困难的。现在，你的葡萄还没成熟，我也不敢给出最终报价。要看最终成品……果色透黑、果粉厚的话，能到14元。这，应该就是最终报价了，我们这边也要赚钱的……”
　　“行。”
　　“主要是你那边的量，太大了。对了，你就算邀请其他果商，最终的报价，也不会特别高……”
　　“知道。好了，就这样吧。”
　　“唉……”周文还有话说的，想想还算了：“行吧，就这样。”
　　之前预测过今年的产量……
　　1450亩，普通的黑色宝石，总产量应该在644万千克，也就是6440吨。
　　再国内，10元以上的葡萄，差不多……就是高价葡萄了。
　　葡萄现在还没成熟，最终的成品还没看到……
　　周文也不敢现在就联系大型连锁超市的采购。得等到出了成品后，再谈价钱。
　　现在的周文，是让高价水果弄怕了。再则……自从加入小小公司，周文出去谈的水果，都是将价格尽量低的往下压。在网上卖便宜的水果，销量才好。而大宗商品采购，对方也都是要求价格越低越好……小众精品水果销售网络，周文他们掌握的不多。
　　陈远也做了有几手准备，吉野是其一，小小公司其二。陈远电话里还储存了很多果商的电话号码，其中不缺少大果商。
　　6440吨葡萄，对偌大一个中国来说，其实并不多。即便是6440吨的高价葡萄……陈远的这些葡萄又不是说十天半个月内就要卖完……这些葡萄采摘后，经过杀菌处理……在专业的保鲜仓库里，可以保鲜三四个月（糖分越高的葡萄，储存的越久）。

第三百三十五章：可以储存的葡萄
　　宝宝和陈小去远方农场上班了。
　　远方农场第一批火龙果，都已经栽种完成……
　　总共是27.6万颗苗子。
　　每亩土地栽种222颗，3X6米的种植密度。一穴是两棵……
　　完成了1243亩。比之前计算的有30万颗苗子，少了不少。
　　远方农场里打了很多机井，可以满足灌溉需求，不需要从外面拉水进来。
　　傍晚了，陈远从床上爬起来，去厨房做饭。刚做好饭，宝宝和陈小开着车子回来……
　　“脑公，饭好了么？”宝宝大声的，吼着娃娃音。
　　听到她这个声音，陈远就头皮发麻。虽然吧，这个声音很好听，但小丫头的声音……很邪恶啊。
　　宝宝可以很自然的发出两种声音，一种是本来的声音，清冷、清甜。另一种就是娃娃音，甜甜糯糯，奶萌奶萌的……
　　“好了。快点洗手，吃饭……”陈远说。
　　晚上吃红烧牛肉，土豆烧的。
　　陈小夹了一大块牛肉，说：“百华榴莲农场要完了。”
　　“怎么回事？”陈远来了兴趣，问。
　　“刘老板退股了，从百华投资有限公司退股了。”陈小瘪嘴一笑。
　　“他们搞共享农场，还有准备搞那个共享村庄，不是弄得风生水起么。”陈远奇怪，问道。前段时间，陈远都看到有施工队入住百华农场。而那个施工队，规模还不小。
　　宝宝说：“刘老板将持有的股份卖给了其他人，卖了1.5个亿。我听夏叔叔说的，夏叔叔今天来远方农场了……”
　　“哦。”
　　刘老板，百华榴莲创始人。但是他，好像没有投入太多钱。百分之四十五股份，1.5个亿，这是因为郭生活的投资……
　　郭生活拿出了2个亿成立投资公司，然后邀请刘老板合作……刘老板拿出农场入股，占的百分之四十五。
　　郭生活先前提出的共享农村项目，确实很吸引人。刘老板就是那段时间，找到投资公司将手上股份卖了出去……
　　这对郭生活来说其实没什么影响。反正迎来一个更强大的合作伙伴……应该是好事。
　　“刘老板卖掉股份，买家的实力应该很强大。”陈远说：“百华农场怎么会完？”
　　“郭生活的新伙伴是个房地产公司。所以，他们的那个共享农村，上头肯定是不会批的……其实，不管有没有房地产公司参与，他们的那个共享农村项目，都很难通过。”陈小道。果源乡每一块大土地，在拿地的时候，就写出了土地的用途，经营范围。共享农村项目，其实吧，还是不错的。但这个项目，怎么看，怎么像是房地产项目。
　　而房地产项目的审核，都是特别严格的。
　　陈小和风宝宝了解的情况很片面，具体怎样，他们外人又怎么会知道呢。如果项目没有前途，刘老板手上持有的股份怎么能卖1.5亿。
　　不管怎么，一万多亩土地，也是很值钱的。
　　再说一个大项目的开发，拖延几年，那是很正常的事情。
　　吃过饭，陈远和宝宝出去散步了。
　　葡萄园里，工人们都还在忙碌着。忙着施肥……施普通的有机肥和磷钾肥，一棵树5斤肥料。
　　这是葡萄采摘的后期管理。
　　如果是小葡萄园，后期管理，其实没什么必要的。
　　大型葡萄园，后期管理尤为重要。大型葡萄园，采摘后是很难一次性卖完的，要专门的贮藏。
　　这个很复杂……
　　小小公司不敢一次性采购宝石农场的葡萄，就是不知道这里的品质。
　　品质，包括果形、果粒大小，更重要的是穗梗、果梗木质……全都满足需求，才能储存很长的时间。
　　而耐储存的葡萄，品质，通常是比较好的。
　　第二天，安成平开着车，陈远坐在副驾驶位上，和安成平闲聊着。
　　“老板，这批葡萄，能卖到多少钱一斤？”安成平问。
　　陈远看着窗外，耸了耸肩：“我也不知道。能不能卖上价钱，你师傅没给你说？”
　　“农场里的葡萄，卖相是顶级的了。”安成平当然知道能卖上价钱的葡萄是怎样的葡萄。可是，他们农场的葡萄，就产量来说，实在太高了。
　　卖相虽然，但也不一定就是好葡萄……
　　好葡萄的标准太多了。
　　还有大型农场和小型农场……
　　如果是只有两三百亩，陈远他们的葡萄能卖到二十元以上1斤。即便是高产……只要卖相好，味道好，就很容易卖出高价。
　　数量少，能很容易就卖完这些葡萄。就不要求这些葡萄是否可以窖藏……
　　“产量太高了。”安成平道。
　　“看吧。距离第一批采摘还有大半个月……大批量采摘，还有一个多月。”
　　黑色宝石葡萄，有藤稔葡萄、巨峰葡萄的特性。这类葡萄想要长时间储存，栽培技术是要点，以及采收到好葡萄。
　　当然，更重要的是防止贮运期间的干梗脱粒……但关于运输，和陈远的关系不大了。
　　陈远他们要做的就是产出可以窖藏的葡萄，仅此而已。但仅仅是这点，就很难。毕竟，这里是南方……热带。
　　北方的葡萄，通常来说更容易达到窖藏的标准。
　　有句话说的，三岁看到大，七岁看到老。
　　宝石农场的葡萄，已经‘三岁’了。现在的情况，不容乐观。所以才会赶紧再施一次有机肥，磷钾肥……其中钾肥还是液喷。
　　能不能达到窖藏标准，半个月后，差不多就知道了。
　　1号园，最不乐观。
　　4号园，现在看来，是可以窖藏的。
　　1号园产量太高。4号园的产量，少……
　　产量对水果品质的影响是多方面的。
　　陈远他们提前来到机场，等了有一个多小时，吉野一行人通过安检，出来……
　　“嗨，好朋友，又见面了。”吉野张开手，笑着向陈远走来。
　　陈远和他拥抱了一下……
　　出去机场，坐上车。陈远和吉野坐在中排，聊起了葡萄的事情……
　　吉野他们公司此前的冬季葡萄，多是从新西兰采购。今年新西兰葡萄产区的雨水多，高品质葡萄价格昂贵……这说的是容易储存的高品质葡萄。主要看穗梗和果梗……
　　陈远也说了一下宝石农场的葡萄。
　　南岛的冬季干旱，正好利于葡萄生长。大园区，4号园的葡萄肯定适合窖藏……
　　2号和3号园，达到窖藏标准也是容易。
　　就是1号园，要看后面的情况了。产量太高，需要经常浇灌，就难免的，造成果粒和穗梗的接点不够结实，在储存的时候果粒容易脱落。
　　4号园早就停止浇灌了。
　　2号园和3号园浇灌的次数也不多。只有1号园……
　　陈远将情况和吉野详细说了一下。
　　这些情况，陈远不说，吉野他们过去看了也会知道。
　　“看品质吧。任何水果，都是一分钱一分货……这还是你们中国人的老话。”吉野笑着道：“看品质，再报价。”
　　“你们能采摘多少？”陈远道：“现在距离大采摘期，不到2个月了。我这边也要提前准备……”
　　“如果是可以长时间储存的葡萄，价钱合适，我们全要。”
　　陈远揉了揉眉心，不再聊葡萄了。
　　这些葡萄能不能卖出高价，都是有条件的，品质。这个品质的要求，比青木农场时期的葡萄园，高多了。

第三百三十六章：宝石级葡萄园
　　回到青木农场，陈远安排好吉野一行人住的地方。
　　“冰箱里准备食物，蔬菜、肉类。厨房里有厨具……你们吃饭可以自己做，可以去我们的食堂。”陈远介绍了一下厨房。
　　“谢谢您的安排。我们可以自己做食物，但是食材……”
　　“我们会提供的。你们需要什么，告诉他，他来采购。”陈远说的‘他’，刘悦，农场的会计。
　　“行。麻烦你们了……我们去葡萄园里看看，若合适，我们会长住一段时间。”
　　陈远带着吉野一行人去了宝石园区。
　　宝石园区的葡萄，一串串的特别大，果形圆润，饱满。果粒有硬度、有弹性……
　　葡萄已经上色了，半红状态。
　　陈远用剪刀剪下一串葡萄，递给吉野。
　　吉野尝了尝，酸酸甜甜，有典型热带水果特有的风味。是一种特别的酸甜……
　　这些宝石葡萄已经成型了，是一种独特的新品种葡萄。酸甜，清爽，汁液饱满。而果肉，细腻……
　　吉野尝了尝味道，对陈远竖起一个大拇指：“很不错。果梗粗壮，穗梗健康，果形很美……”吉野连摘了几颗，将葡萄递给了他身后的人。四个人，三个日本人，质检员。一个中国在日本的留学生，翻译人员……
　　三个日本人分别尝了尝味道，其中一个拿着专业级的照相机，先拍摄了手上的水果，再拍摄了果园里的镜头，叽里呱啦说了一大堆。
　　“长泽先生说，您的葡萄园很美。这是我见过最美的葡萄园之一……田园管理非常出色，竟然还有蝗虫……”
　　“我们发展的是生态绿色农场。田园里有虫子，很正常。”陈远道。
　　翻译正要开口，吉野和长泽说了几句，对陈远道：“长泽是在夸赞。”
　　在葡萄园里，长泽拍摄照片。另外两个日本人观察环境……吉野在看葡萄树，从葡萄树开始看，再到架子上的葡萄叶，最后看向葡萄。主要是看葡萄的果梗……
　　要长时间储存的葡萄，需要留下较长的果梗，果梗要粗壮。同时穗梗，穗梗要健康，和水果的连接处要结实。
　　“这里是宝石级葡萄园？”吉野问。
　　“对的。”
　　“太美了。从来没有见过如此健康的葡萄园……”吉野看了好几亩第，愣是没有发现一颗烂果。这特么的，就太神奇了。
　　只能说黑色宝石这个品种，牛B……
　　“宝石级葡萄园有多少亩？”吉野问。
　　“50亩。”
　　吉野和身边的几个日本人谈了起来。陈远看向旁边的年轻翻译，眨了眨眼……
　　那人耸耸肩。他们的谈话涉及到商业，不能说。
　　参观宝石级葡萄，参观了一个早上。
　　有核、无核。有核膨大和无核膨大……
　　每一种葡萄都品尝了一遍。经过膨大处理的葡萄，果粒更大。但是穗梗，显得弱了一些。经过膨大处理的葡萄，也是不利长时间储存的……但采摘下来，储存一个多月两个月，应该没什么问题。
　　一个上午就在葡萄园度过，也没谈采购和价钱的问题。中午了，陈远他们出去葡萄园，正准备去食堂吃饭，周文开着车回来，看到了吉野，一脚将车子踩停……看看吉野，又看看陈远。
　　“嗨，吉野先生。”周文探出头，打了个招呼。
　　“周先生。”吉野看到周文，也是一愣。
　　“周文在我的农场暂住。他们公司搬迁到果源乡了，刚才来的路上，给你介绍的工业区。”
　　“哦……”吉野点点头，还以为周文也是来看水果的。
　　去食堂吃了一顿普普通通的员工餐。下午，陈远带吉野他们参观了办公区，实验室……
　　水果品质检测，用农场的仪器，完全可以做到。
　　农场的实验室，也让吉野和长泽他们惊讶不要。特别是长泽，在没有过来之前，长泽他们一行人还以为这是一个原始、落后的农场。
　　看过实验室，接着去大葡萄园转了一圈。吉野这群土鳖，一个个的，都惊呆了。吉野还好，但也很不好……
　　说他还说，他是看过青木农场的高产榴莲。宝石农场的高产园，1号园区，是彻底惊呆吉野了。他见过很多的高产葡萄园，高产的同时，能保证品质的也有很多……就比如说月光之泪那个品种，月光之泪也叫蓝宝石葡萄。
　　吉野惊讶的是，这个农场是今年刚刚建立的。
　　下午，吉野他们大概看了一下农场里的葡萄，他们要开个会，同时向公司汇报情况。
　　陈远也不打扰他们了，来到办公室，刚泡了一杯咖啡，还没坐下，周文，陈小和楚芳，一起过来。
　　“进来……”
　　周文在敲门，陈远看了一眼……
　　“你怎么把吉野找来了？”周文问。
　　“我产出水果的，他们卖水果的。你说说，我怎么找他们过来？”陈远笑着道。
　　今天的葡萄很好。而且到后面，会更好……
　　很显然，不管卖给小小公司，或者国内任何公司，都很难卖出让陈远满意的价钱。
　　周文讪讪的笑了笑，他倒不是质问陈远。而是好气，吉野怎么会过来……
　　周文和吉野是认识的。
　　小小公司从南岛收购水果，收购量大。周文这边也想和吉野做生意，此前谈过几次，但都没能达成合作。一次是菠萝、凤梨，最终问题出在质检环节。还有一次是丰元的火龙果，一个万多亩的火龙果园，质检倒是合格了，本来要签订合同了，最终因为价格，让湾湾那边截胡。
　　周文知道要和吉野促成一次合作，是非常困难的事情。
　　其实吧，吉野他们公司采购水果，更愿意从原产地入手，而不是找二道贩子。
　　“他们准备采购多少？”周文问道。
　　“说的是，整园。”陈远说。
　　“什么？整园……”周文不信了，整园，开玩笑呢？
　　宝石农场现在虽然只有1500亩葡萄园，但这个产量，可是相当相当高了。总体产量，是同期南岛葡萄园的5倍左右。
　　这里的葡萄，可是有大几千吨……全部？
　　陈远咧嘴一笑，耸耸肩：“对方是这么说的。咋滴，有想法？”
　　陈小看着陈远，一脸的郁闷。
　　陈小还在拍摄‘葡萄的成长史’，肯定自然是有想法的。就是价格的问题……
　　“宝石级葡萄不要卖完了哈，给我们留12.5亩。”周文道。
　　“哪个种类？”
　　“无核膨大。”周问道。
　　“价钱……”
　　“看吉野他们的采购价。”周文说。
　　“吉野他们采购，多半是包园了。”陈远耸耸肩。
　　“你来报价。”周文说。
　　“我给吉野他们的报价：有核，200元千克。无核，240元千克。不管是否做膨大处理……同一个价位。你想断某一片园区，还是膨大无核的，后面我和吉野谈判，会很麻烦。”陈远道。
　　240元1千克，也就是1公斤，2斤……
　　这个价钱，不能说不贵。但周文既然开口了，就是可以将这些葡萄卖出高价的……至于这个高价能高到什么地步，就看周文是否会讨价还价了。
　　“太高了。”周文说。
　　“那就再等等。反正，给你们留一整的宝石级葡萄园。”陈远说。
　　周文想了想，他要一整个园区的葡萄，是给南岛五星级酒店的配送水果……不一定非的是无核膨大。另外三个园区的宝石级葡萄，也是世界顶级的品质。只不过，无核膨大的，看起来更高端，更震撼。

第三百三十七章：谈价
　　葡萄能不能储存，懂行的人，一眼就能看得出来。
　　好的巨峰葡萄，都能储存3——7个月。能不能储存，看设备、技术，以及葡萄本身的品质。
　　宝石农场，现在能确定可以长时间储存的葡萄，宝石园区和4号园区。这两个园区有相同特点，穗梗、果梗木质化较好，相对来说，果皮更厚一些。
　　这两个园区，已经确定是可以长时间储存的葡萄了。
　　2、3号园区，有待观察。
　　其中1号园区，潜力不是很大了。但葡萄的卖相，却也是极好的。
　　吉野他们一行人大概看了一眼，每个园区都采摘了一些葡萄，拿回来看过后，得出的结论。
　　若2、3号园区成长为适合储存的葡萄，那么只要价钱合适，品质过关，就能全园采摘。
　　这么多葡萄，吉野他们买回去也不是一个月，两个月就说要全部卖完。而是准备卖三个月、四个月。如此，1号园区的葡萄，虽然不能储存太长的时间，也能接受。只要先出手1号园区的葡萄，就行了。
　　吉野他们拍摄了很多照片，已经发给总公司。他们正在开会……
　　第二天，吉野他们便开始做检测。
　　宝石农场有实验室，设备还挺齐全的。
　　第二天，第三天……整整过去一周。
　　分区域的检测葡萄品种，检测土壤等等，做环境分析……也在观察宝石农场如何管理葡萄园。
　　整个宝石农场，已经停止葡萄园的浇灌了。
　　不过，有两天，葡萄园里出现了雾化车，在五点过的时间，给葡萄园喷洒雾化的水。给葡萄园快速降温……
　　吉野不是特别懂果园管理，但看到那样的场景，感觉很震撼。总共有30台雾化车，喷洒水雾后，感觉……整个世界都清凉了。甚至，让宝石农场起了雾。
　　用过雾化车后的第二天早晨，宝石农场葡萄园区的山丘上，一层薄薄的雾。
　　停止给葡萄园浇灌水了，但高产葡萄园，这个时间段，还是需要水分滋润的。用喷雾的方式，一举两得。
　　这个喷雾，不是喷向水果，而是对地面、植草进行的喷雾。
　　宝石葡萄上色比较慢，现在才大面积上色。也就是上色了大半，还没有全面上色。
　　而葡萄的味道，已经很好了，甜甜的，只有一点点酸味。之前品尝出的热带水果风味，呈现出更明显的热带果酱风味。
　　“宝石园区，统一价格，150元千克。如何？”吉野开始了和陈远的正式谈判。
　　“有核160，无核200元。”陈远说。
　　吉野已经知道只能采购宝石级的3个园区，他们主动放弃了无核膨大。无核膨大的葡萄更难运输，这一号的葡萄，果皮更薄一些……
　　“太贵了。”吉野道：“有核150元，无核160元。这是最终价，不可能再高。”
　　陈燕点了根香烟：“统一160元。宝石级葡萄，单价不能低于160元。这也是我的底线……”
　　夏季那批宝石级葡萄，单价是80元。但按斤计算的……
　　在国内，夏季的葡萄，价格本来就便宜一些。这是冬季葡萄……
　　宝石级，将是宝石农场的招牌。单价少于80元1斤，不卖的。这也是陈远的底线，宁愿让它烂在地里……
　　“那……抱歉了。”吉野两手一摊，摇头。
　　陈远耸耸肩，无所谓：“宝石级葡萄，很早以前已经订好价格了。单价，不会低于160元公斤。”
　　“嗯……”吉野很喜欢宝石级的葡萄，实在是，太漂亮了。果穗大、果粒也大，且颗粒大小均匀。这样的葡萄，摆放在家里的客厅里，如果配上精美的果盘……都舍不得吃。
　　“谈谈4号葡萄园的价格。”吉野说。
　　“之前的报价，40元，公斤。”陈远道。
　　“老天，这也太贵了。”吉野头大，就知道和陈远谈判很不容易。
　　在中国，比较好的葡萄价格也很贵。这些天，吉野通过网络了解了中国水果的大概物价……
　　在京东商城、天猫商城……至于拼多多，这个，就算了。
　　京东、天猫等网站出售比较优质的葡萄，现在的价格，均价在17元左右，500克，也就是1斤。
　　南岛这边也有葡萄上市了，产地价格，19元1斤。就是自己去葡萄园采摘……那些葡萄，也算是不错的。但也仅仅只是不错……
　　如果将葡萄分成5个等级，1级葡萄，上拍卖场的那种……宝石级。
　　2级葡萄，登陆高级的精品水果店的那种。
　　3级葡萄，登陆水果专卖店的那种，或者是大型连锁超市里出售……
　　4级葡萄，普通农户产出的葡萄。
　　5级葡萄，劣质，有明显烂果……
　　南岛有几个葡萄园，产出的葡萄，只能部分达到3级。
　　吉野他们公司采购葡萄，最低标准也是3级。
　　宝石农场的大园区，最差，是2级标准，是可以在高档精品水果店销售的水果。特别是外形、卖相……外在，葡萄的卖相。内在，则是一些肉眼看不到的东西。比如农药残留、水果中物质含量等等。
　　要不是产量太多，宝石农场的葡萄，最低价，绝对在20元以上，斤。
　　去年青木农场的冬季葡萄，就卖了20元以上。而现在的葡萄，卖相更好。
　　4号园，葡萄的颗粒，比起前面三个园子更大一些。大的不明显，但穗梗、果梗，明显更好。
　　这个园子的葡萄，最适合长时间保存，是可以卖出不错价钱。
　　40元，1千克，1吨4万元。这个价钱，不是不能接受。但这样的采购，肯定就不是整园价格了。
　　这还是只是田园价，将水果送回日本，还得负担额外成本。
　　陈远作为卖方，肯定喜欢自己的水果价钱越高越好。
　　40元，有讨价还价的空间。这个问题，吉野是清楚的。
　　但讨价还价的空间有多大，并不知道。吉野就知道陈远还邀请过其他的果商……
　　现在只谈4号园，因为距离采摘还有时间。陈远不着急……
　　吉野这边也不是很着急。
　　这一谈，就谈到了月中。最终以3.3万/吨的价格达成交易。也就是33元千克……还是老规矩，陈远这边只负责采摘。
　　装箱、运输的问题，陈远不管，只是协助报关。
　　装箱和运输等等问题，这些事情很麻烦的。如果要负责运抵港口的全套流程，陈远这边的报价是36元千克，也就是18元1斤。
　　包装和运输的业务，全包给了小小公司，要稍微便宜一些。
　　如何包装、长途运输，早在葡萄定型的时候，陈远就委托了小小公司定做一次性葡萄专用水果筐。水果筐分隔层的，四格，可装8串葡萄……

第三百三十八章：采摘【求订阅】
　　陈远和吉野谈，也接触了其他果商。
　　都是南岛的果商，所有果商都表示，量少的话，可以高价。这里的量太大了……
　　而都是一个地方的果商，就不能一个果商采购一部分。因为都在一个地方，很多果商的业务是重叠的、相互竞争的关系。
　　各个果商报价各不相同，要的量也不同，最高报价到了3万吨。
　　小小公司也给到了2.9万元每吨。
　　反正，陈远是谁的报价高，葡萄就卖给谁。再说，吉野这边是现款现结，而别的果商，包括小小公司都是先果，后钱。
　　月中了，吉野这边要采购1000吨葡萄运回日本。日本的新年，1月1日，时间已经很近了。
　　要储存的葡萄，现在还不能采摘，得等到全熟了以后。
　　“1号园葡萄多好钱？”
　　“3.1万每吨。”陈远说。
　　“太贵了。3万每吨……”吉野道：“我要1000吨，四天后装船运走。”
　　“行。”陈远想了想，道：“需要葡萄专用防腐保鲜剂么？”
　　“当然需要。”吉野说。
　　陈远这边采购了大量的葡萄专用防腐保鲜剂……
　　大批量采摘葡萄，将就天时地利人和。
　　已经十几天没有下雨了，随时可以采摘。
　　若是采摘前期下过雨，采摘的葡萄不利于保鲜。
　　现在的葡萄已经全部上色，是紫红色。刚刚成熟……到完全成熟，根据以往的经验，估计还得一个月。
　　现在的葡萄，也是可以采摘了的。甜度不低了，带少许酸味，果粒大，吃起来非常爽口。
　　和吉野签了两个合同。陈远这边随后安排人前往果园，对果穗喷一次采前葡萄专用防腐保鲜剂，这种保鲜剂为食品添加剂型，具有消灭田间病菌，抑制酶活性、呼吸作用等功能。同时安排了两天后采摘的事情……就和吉野去了小小公司。
　　老舅运输工人的人也在，商量运输，包装等等问题。
　　一次性葡萄筐已经送回来了，在框子里垫上充气泡沫袋，装入葡萄，给袋子充好气，合上框子……吉野他们拿着框子使劲摇晃……
　　宝石农场的葡萄，也都是标准化生产了。每串葡萄的大小，相差不多。可充气的泡沫袋，将葡萄固定……即便是剧烈摇晃，也不会葡萄造成太大损害。
　　吉野他们特别满意……
　　而且是白色的塑料筐，看起来还很高端。
　　一个塑料筐，1.9元人民币。一次就采购了65万个……
　　随后看了提前联系海运物流公司送来的冷藏集装箱，并提醒要对集装箱进行消毒处理。
　　吉野他们做事情特别精细，严苛。将后面工作全都演练了一遍……
　　比如采摘，采摘后如何给装框、给葡萄降温，再装入冷藏集装箱。以及报关、关检……所有程序事先走一遍。
　　这次的量大，走海运。是从自贸港出发的一艘直达横滨的高速集装箱货船……
　　第二天，农场里就来了500名临时工，由王师傅他们指导临时工该如何采摘。今天只是练习……讲解应该注意的事项。
　　采摘价，每公斤0.5元。这是给包工头的钱……
　　七天钱，葡萄园里就停止喷雾了。
　　1号园的葡萄，果梗不够粗壮，穗梗还算结实。主要是果形漂亮……
　　……
　　开始采摘葡萄了。
　　陈远的亲戚，没有事情的人，全都来了宝石农场帮忙。
　　小小公司也来了两百多人。
　　现场采摘，现场装框，装车运走。送到小小公司进行降温，之后才能装进冷藏车。
　　想要保存的久，不能遇到忽然的降温。
　　葡萄园里忙碌着。所有的工作因为有提前预习，都有条不紊进行着。
　　早上露水干了后采摘。
　　快到中午，已经装了二十六车……装完第二十九车，吃中午饭，下去继续采摘。
　　整个1000吨的采摘工作，第二天早上完成。
　　计算重量是1016吨。占1号园百分之五十不到……总共3048万元。
　　一切按照计划，开始报关，送抵港口。吉野那边很痛快就给陈远结了账……
　　……
　　陈小之前拍摄过一个‘葡萄的成长’，总共发布了7个视频。昨天发布了第8个视频，名字叫‘葡萄的成长——采摘、销售’。同时在采摘的最后一天开了个直播……
　　“好久没看到你直播了。”
　　“葡萄终于成熟了……”
　　“商品橱柜里为什么没有葡萄？”
　　陈小在抖音上一直有拍短视频，商品橱柜上也有各种水果。但她很长时间没有直播了……
　　再次开通直播，都找不到以前卖货时候的激情。
　　“橱柜里为什么没有葡萄？”直播间弹幕满天飞。
　　“都在采摘了，肯定会很快上架，坐等就是了。”
　　风宝宝坐在葡萄园的田坎上，看着直播间里陈小在发愣……起身走了过去：“小小，你怎么了？”
　　“没啥。”
　　“好友网友在问你话呢。”
　　陈小赶紧翻看了一下直播间的留言。直播间里观众不多，显示在线人数一千多人……
　　“这批葡萄不是小小公司采购。”陈小看着镜头道：“这里葡萄的品质好，价格昂贵。我们公司正在谈……后面会上架葡萄的。”
　　“你哪次卖水果不说品质好。究竟怎样算好，你倒是说说。”有观众道。
　　“葡萄园昨天开始采摘了……今天继续采摘，总共会采摘1000吨，出口到日本。”陈小说。
　　“真的假的？”
　　“出口价，多少钱一吨？”
　　“能出口到日本的葡萄，应该不错。”
　　“有出口单么？”
　　“你们的葡萄，孕妇能吃么？”
　　“能出口到日本的葡萄，也不一定就是好葡萄。”
　　“才出口1000吨，不算多啊。”
　　陈小一脸无奈：“日本果商想要包园。还在谈，价钱合适的话……除这1000吨，还敲定了350亩的采购合同。剩下葡萄园，也在洽谈中……”
　　“牛掰了。”
　　“想问，孕妇能吃么？”
　　“当然能吃。”陈小说：“农场的葡萄不仅送去了省食品检测中心检测，日本那边也来了检测人员。”
　　“那还说啥，上链接。”
　　“我们不敢大量采购这批葡萄，主要也是因为价格原因。太贵了……”陈小道。
　　陈远也注意到陈小在直播了，点开抖音看了看，她说的话……陈远顿时皱起眉头，连忙小跑着过去，狠狠瞪了她一眼。
　　在直播间里，有些话是不应该说的。特别是涉及到商业的内容……
　　陈小吐了吐舌：“好久没有直播卖货了。都不知道应该怎么卖货……”
　　很长时间没做直播的陈小，长胖了一些，脸蛋上重新出现了肉肉，吐舌头的表情还挺可爱。
　　陈远笑了笑，拍了一下陈小的脑袋，拿过陈小的自拍杆，对直播间里的观众打了个招呼：“大家好，我是小小的大哥。小小最近忙别的工作了，很少有时间直播……下面，我带大家看看农场的环境。”

第三百三十九章：基本售空
　　今天的直播临时起意，陈小都没通知楚芳，也没购买流量……
　　抖音推广流量，那是很贵的。像陈小他们之前做的大型直播，购买流量（推广）就要几百万。
　　小小的直播也就不到两千人，陈远将直播间接了过来，伸手和观众打着招呼。里面观众都是关注小小抖音账号的人……
　　陈远带着直播间爬到了山顶，吹了个口哨，一点白色从天上飞来，落到陈远的肩膀上，又跳到了自拍杆上面，盯着手机镜头，‘啾啾’叫唤起来。
　　“小小拍摄过一个视频，‘葡萄的成长’。有人看过，也肯定有人没有看过……看过视频的人，应该知道葡萄园里很多区域没有套果袋。”
　　直播有观众在说了：“知道，是小白一家三口帮着驱赶别的鸟儿。”
　　“小白……”陈远大喊了一声。在鸟窝睡觉的小白和小小隼在很远地方探出头，看向这里，也飞了过来。一左一右站在了陈远的肩膀上……
　　“平时都是小白它们帮忙看着葡萄园，驱赶别的鸟儿。”陈远说着，拍摄了一个大镜头，农场的山丘一眼望不尽头，山坡略微起伏，显得悠远而宁静。陈远找了个地方坐下，看着弹幕，和观众们聊起了天……
　　中午前，最后一车葡萄采摘完成，计算出重量，1016吨，总共3048万元。
　　葡萄送去小小公司降温了，降温后送进冷藏集装箱。跟着送去港口……
　　陈远跑了一趟海关，在海关验收合格后，陈远就拿到了现款。吉野那边付款，特别大方，一直都是现货、现款。
　　晚上回来，楚芳正在农场里，和周文一起。
　　“1号园的葡萄，多少钱1吨？”周文道。
　　“3万。”
　　周文直接拿出采购合同，在上面填了数字：“看看采购合同。1号园剩下的葡萄，包园了。”
　　陈远笑着接过合同，仔细看了一遍：“现款？”
　　周文苦笑着两手一摊：“小小公司的资金链怎么样，你也清楚。”
　　“行吧。有钱了，优先付我这边的货款……”
　　除了1号园的采购合同，还签了宝石级4号园的合同。也就是无核膨大……1千克，160元。
　　后面时间，小小公司将晴子她们三个女孩派到了宝石农场做直播，现摘，现卖。
　　一号园的黑色宝石，一串平均重量是1.38千克，网上售价55元。相当于，每斤27.5元。
　　宝石园4号，宝石级黑色宝石，一串的平均重量是1.66千克，网上售价400元。相当于每斤120.5元。
　　出乎意料的，一号园的葡萄，销量相当不错，第一天晴子她们四个女生直播，总共卖出去了七千多件。每件重量有一串、两串……最多的十一串。总共，大概卖出去了1万串葡萄。但在抖音上，只卖出去了不到一千串……
　　当天，晴子她们花费了三十几万元做流量推广。完全是亏本直播……
　　其他销量来自天猫、京东等。特别是在京东上的销量，出奇的好。在京东的旗舰店，一天卖出去了四千多单，近六千串。
　　这些流量多来自陈小拍摄的视频，如西瓜、B站、头条这些视频网站的流量。
　　抖音上面，卖便宜的小商品、便宜水果，卖这些还行。但是卖价格昂贵的水果，很难卖得动。
　　宝石级葡萄销量很差，一天时间，只卖出去了一百多单。反正，小小公司他们采购宝石级葡萄，就没想过在网上能有多好的销量，而是供应给酒店，水果店。
　　后面的时间陈小也开了次直播，没有花钱做推广。但她自带流量，一天时间在抖音小店竟卖出去了三千五百多单，总计5351串。这个成绩，算是亮眼了。
　　网上卖货不能全靠抖音，小小公司在京东、淘宝等网站开通了店铺。在京东，还开通了旗舰店……后面时间，即便不做直播推广，每天也有销量。一天几百单、上千单……随着第一批购买葡萄的客户拿到水果，纷纷给出好评，黑色宝石葡萄在网上的销量，也一天天稳定。
　　一天天的，园子里的葡萄，果色越来越好看。从开始的淡紫红便成紫红……深紫红……
　　日本迎来新年。
　　吉野他们公司采购的黑色宝石葡萄，送抵日本，算上运费……因为运输得当，运输途中没什么损果。即便如此，每千克成本也快要40元。但登陆市场后，获得超高的评价，销量也特别的不错。
　　这批葡萄，单颗葡萄的重量是23克。如此大粒的葡萄，是很罕见的了。
　　就均重来说，比精品藤稔葡萄还大。而精品藤稔葡萄的价格，是很贵的。
　　想做精品，必须修花、修穗、梳果粒……必须要满足这三个步骤，让果形看起来很漂亮。这三个步骤，都需要投入大量的人力。
　　宝石农场完成这些，请了六百多名临时工，工钱就花了六百多万。
　　想想今年赚得钱，陈远就买了套房子，一千五百万。现在，陈远的账户上还有一千一百多万（不算之前卖葡萄的收入）……
　　今年，陈远赚不少钱了。卖榴莲，分到两千多万。然后是一整年的火龙果……今年的火龙果，到现在，卖出了有六千多万，还是七千多万？算不清楚了……
　　陈远还上了当初买远方农场时贷的款，新远方农场建设，也投资了一些钱进去。剩下所有钱，差不多，就都投入到了宝石农场。用来建设、购买设备、生产等等。
　　吉野回去了一趟日本，元旦节过后，又赶了回来。
　　黑色宝石在日本卖的不错。毕竟单粒23克重量的葡萄，再有好看的外形，即便在日本，都属于精品葡萄。常见于精品水果店、水果超市……
　　吉野回来，第一件事情，便是和陈远敲定了宝石园的合同，每吨价格16万元。
　　然后看了2号和3号园。
　　2号和3号园，就品质来说，比4号园差了一些。但也是可以长时间储存的葡萄……
　　陈远留了5亩葡萄，3号园的。剩下葡萄，没有套果袋，吉野全部要了，每吨3.1万元。套果袋的葡萄，颜色要浅一些……

第三百四十章：1.7亿
　　套果袋的园子，主要在4号园、3号园和2号园。
　　总面积，大概有50亩。
　　套果袋的葡萄，味道和别的葡萄差不多。不同的就是果皮颜色……套着果袋，果皮颜色比较浅，果皮也薄。
　　反正不着急卖，最不济，打包卖给小小公司。
　　这一天天，都在为采摘葡萄做准备。
　　吉野敲定的3个园区，原来计划10号采摘。可是5号的这天，下了一场不大不小的雨。整整下了几个小时……
　　园里的葡萄已经呈现紫黑色了。但下了雨，采摘期必须往后退。最起码，下雨过后第十天采摘，也就是到了月中。
　　最后时间天气一直很好，每天都阳光灿烂。葡萄的颜色，呈现了蓝黑色，吃起来已经没什么酸味儿，超甜。
　　甜度，其实不算太高，应该只有18左右的甜度，只是没有了明显的酸味，但有热带水果的风味，吃起来的感觉，有酸酸的感觉。
　　葡萄颗粒大，汁水丰富。吃起来的感觉，特别好。
　　“哥，剩下的50亩葡萄，每吨3.2万元，卖么？”一大清早，陈小又过来蹭饭了，笑着说。
　　“留1亩葡萄自己吃。留4号园的，剩下卖掉……”陈远从出发里端出西红柿蛋汤，道。
　　宝宝穿着一件黑色睡裙：“1号园的两百多亩葡萄，卖完了？”
　　“没呢。”陈小心情不错，笑着摇头：“才卖了三十多亩。”小小公司这边是第一天接到订单，第二天采摘，最快能第二天发货……慢的话，就第三天发货。
　　“才卖了这么点？”
　　“你们的1号园区，产量也太吓人了。每亩接近1万2千斤的产量……一亩园，四千多串葡萄。”陈小吐槽着，这一季的葡萄，赚大发了。冬季葡萄亩产一万多斤，就跟开了挂似的。
　　要知道，南方的一些高产园，想要亩产万斤，都得牺牲品质。
　　小小公司要签下最后剩下的那点葡萄，主要是葡萄的成熟度越来越高，味道也越来越好……在网上，黑色宝石葡萄的口碑已经开始发酵了，迎来了不少的回头客。
　　而且这些葡萄，喷过保鲜剂后，在冷藏库里存放两三个月，没啥大的问题。
　　再就是要过年了。黑色宝石的口碑在网上发酵，好评如潮……有采购商主动联系了他们，大批量采购，给出的价钱还很好。
　　吃过早饭，陈远给周文打了个电话。
　　今天17号了，农场里在继续大批量的采摘。在小小公司，昨天已经装了46个集装箱……每个集装箱里22吨葡萄。全都是价格昂贵的冷藏集装箱……
　　这46个集装箱，今天就要送去港口。
　　叫上周文，喊了吉野，再带上两个秘书，直奔海口的港口。报关单子已经递交上去，他们去港口，是接冷藏集装箱。
　　吉野的采购清单，2号园340亩，大概1560吨。3号园345亩，1410吨。4号园315亩，945吨。
　　这是一个大概数据，实际相差不会太大。总共就是3915吨……算上宝石园，妥妥超过4000吨了。
　　高柜集装箱，一个箱子只能装22吨。再有宝石级葡萄园里的葡萄……差不多要190个集装箱，还都是冷藏集装箱。
　　冷藏集装箱属于稀缺货，市面上本来就不多。这190个集装箱，都是吉野他们公司从日本那边装运过来的……而集装箱货船，也是日本的船只。
　　吉野他过来拉集装箱。陈远是来报关，递交一些文件……以保证可以最快速度顺利装船。
　　宝石农场的这批出口，是南岛有史以来最大的单一水果出口。省里面都很重视，给了陈远他们特别好的待遇。就比如海关检查，都是从快从速的检查……
　　农场里的葡萄正在采摘，现在的气温越来越凉。白天最高气温27摄氏度左右……采摘来的葡萄，需要特别的降温处理了，可直接送进集装箱里。
　　陈远他们也发动了最大能力，雇佣了总计七百多名临时工进入农场采摘葡萄。一天，就能采摘并且包装进千吨的葡萄……
　　后面时间，每天都都能采摘一千吨左右，装五十来个集装箱。在宝石农场外面，公路两边摆满了集装箱……
　　南岛有史以来最大的单次水果出口，稀有了很多人的围观，甚至有电视台过来采访。但，陈远没接受采访。
　　有时候，太出名了，未必是好事。闷声发大财，才最符合陈远的意愿。
　　四天时间，吉野他们公司采购的葡萄，便采摘完成，同时装进集装箱，一部分已经运抵了港口。
　　1号园，1016吨，总共3048万元。这是上个月采摘的，也早就付款了。
　　2号园，340亩（剩下10亩有果袋，吉野没要）， 1565吨，每吨3.1万元，4851.5万元。
　　3号园，344亩，1400吨，每吨3.1万元，4340万元。
　　4号园，314亩，940吨，每吨3.3万元，3102万元。
　　宝石园，37.5亩，122吨，每吨16万元，1952万元。
　　总计，近1.73亿元。
　　葡萄全部送抵港口，陈远和吉野去了银行，所有款项全部转给了陈远。看着银行账户上的钱，陈远送了一口大气……和吉野狠狠拥抱了一下，说：“希望我们明年还能合作，长久合作。”
　　“希望吧。”吉野也是一脸的疲态：“明年夏季的葡萄，你们准备如何管理？”
　　“黑色宝石虽然是一年两产的葡萄，但一季高产，另外一季，肯定需要控制产量。”陈远说着，邀请吉野上车，两人在停车场坐到了车子的后座。陈远拿出香烟递给吉野，他自己也点燃了一根：“明年的葡萄，如果没有意外，最迟六月份之前采摘完成。第一批葡萄的采摘时间，应该在5月初……每产量，2吨左右，或者2吨以下。应该都是大果粒葡萄……”
　　吉野竖起大拇指：“价钱？”
　　“现在谈价钱，是不是太早了。”陈远笑道。
　　“不早了。若全是精品葡萄，我们依旧很愿意采购，并支付高价。”
　　“3万元每吨。”陈远说：“不会超过这个价格。”
　　“若全部达到宝石级，4万元每吨……只要没有来自政府方面的进出口限制，您明年夏季的葡萄，我们全要了。”
　　“南岛的雨季是四月、或者五月开始。不管雨季合适来临，夏季的葡萄，都不易储存。”
　　“这样啊……那我们明年再谈。送我去港口吧，我得看着完成交接，回酒店后才能安心睡觉。”

第三百四十一章：年终奖
　　终于忙完了……
　　陈远开着雷克萨斯LM，行驶高速公路上，听着歌……
　　这批葡萄的价格非常不错。
　　在南岛，冬季新鲜葡萄价格依旧昂贵。南岛有几个葡萄采摘园，最低价格13元每斤，最高价好像是19元每斤。这个价钱，比往年都低……主要是被陈远的宝石农场影响了。
　　葡萄价格，受产地影响比较大。
　　就国内来说，南北方葡萄，南方的葡萄，价格通常比较贵。而北方的葡萄，价格便宜……
　　冬天，超市里也能买到很便宜的葡萄。这些葡萄其实是九月或者更晚采摘的葡萄，储存在地窖里，或者冷藏库里。
　　夏季的葡萄，红提……新上市的红提，南方可以卖到15元每斤，甚至更贵。这个价钱在北方，是很难想象的。
　　再就是做精品果的葡萄。精品葡萄，大概就是修剪花穗，修剪果形，梳剪果粒……出来的葡萄，只要不出现大量的烂果，基本就算精品。精品葡萄的价格贵，那是因为投入的人力多。如果以家庭为单位的葡萄园，做精品葡萄园，很难做到3亩以上，而且会很辛苦。
　　产地不一样，价格差异就很大。又比如说椰子，南岛椰子，比进口椰子更贵……贵得多。
　　最后，最主要的还是品质，成本。
　　如阳光玫瑰，有些阳光玫瑰可以卖到几十块上百元1斤，这都不是新鲜的新闻了。而有些阳光玫瑰，田园采收价格只有2元1斤，甚至更便宜。
　　决定葡萄价格的是品质。品质分可以看见的，和看不见的。可以看见的就是果形，果粒大小。看不见的，则是内在……现在有很多葡萄园，根本就不使用有机肥了。尽用化肥、复合肥……
　　用大量有机肥的果园，成本这一块，就要高出很多。高产葡萄园，一年用有机肥就要四五吨……这些有机肥如果是买的成品有机肥，成本便要好几千。
　　至于两者的差别，如果喊陈远来分辨，是看不出什么差别的。
　　只听吉野说过，用有机肥的果园，更健康。王师傅也是这么说的，还如此形容，说：‘化肥就好比生病吃药，有机肥是调理进补。’
　　宝石农场是两者搭配使用，主要目的是土壤改良到‘亚健康’状态。在以后的生产中，会一步步放弃化肥……尽量全部使用有机肥。
　　……
　　在陵水下了高速公路，走上省道，前往陵水新城……
　　陈远想着，是不是该换台车了。怎么说呢，也是有了‘小目标’成就的人。换台车……
　　男人，大多数男人应该都幻想过自己有一台豪车，比如劳斯莱斯、宾利这类车子。又或者法拉利、兰博基尼、耐克那样的超跑。
　　一年辛苦，应不应该犒劳一下自己，真是个值得考虑的问题。
　　到绿城花园……
　　回到家，宝宝在厨房做晚饭，听到动静，回头看了一眼：“已经完成交易了？”
　　“嗯。”陈远进去厨房，抱住宝宝的腰杆：“钱打到银行账户，你没收到短信？”
　　“收到了。1.43亿元……”宝宝说：“银行账户上有1.8亿了。”
　　“火龙果钱，小小公司和我们还没有结清吧？”陈远有些疲倦的，下巴靠在宝宝的肩膀上，说。
　　“只有350万没有结清了。不过又有一批火龙果即将成熟……可以赶在年前采摘。”宝宝转过身，拥抱着陈远：“很累了吧，去洗个澡出来吃饭。”
　　“嗯。”陈远伸了个懒腰，回屋……脱掉衣服，去了大浴室。
　　室内泳池，水温很凉。就去冲个热水澡，来到桑拿房里蒸桑拿……
　　蒸个桑拿，洗去一身的疲累。
　　“吃饭了。”宝宝喊道。
　　陈远听到喊声，回屋换上睡衣……
　　宝宝做的晚餐，一荤一素、一汤。
　　“宝石农场的产值，真的达到2亿了。”宝宝道。
　　“嗯……”陈远笑着点头。
　　“这么多钱。感觉，一下子都没有奋斗的动力呢。”
　　陈远翻了个白眼：“哪有嫌钱多的。”
　　“这么多钱，准备买啥？”宝宝抿嘴笑道。
　　“想……没想好。接下来，先筹备咱们的婚礼吧。想过在哪举办婚礼没有？”陈远说。
　　“我们的婚礼，随便吧。反正老夫少妻了，嘿嘿……”
　　主要的采摘工作已经完成了。
　　陈远和宝宝在城里住了两天，回去农场……
　　小小公司采购的葡萄，也在大批量采摘了。
　　总共是1460+45吨，总共是5100万元。
　　小小鲜果店，每天有几千单的销量，回头客占了一大半。
　　用灵液培育的水果，之前没有注意到，也是前不久，从小小鲜果店的销售数据统计里知道……用灵液培育的水果，回头客，特别多。
　　比如老远方农场的火龙果，在网上卖的，超过百分之五十以上的客人，购买过同水果三次以上。购买两次的，占比达到百分之七十五。
　　宝石农场的葡萄，差不多也是如此，早十几天前，就出现了大量的回头客。按理说这类高价水果，很多人买来只是尝尝鲜。回头客的数量，占比应该不是很高才对……
　　用灵液培育的水果，味道方面和其它同类水果差不太多。就是，吃起来感觉更清爽一些。
　　这是陈远的感受……因为自己水果都是灵液水果，水果种类还很丰富，都很少从外面买水果吃了。
　　注意到这个问题，陈远就去外面的大超市买了葡萄。外面的葡萄，虽然说也很甜……可吃起来的感觉，要怎么形容呢？宝石农场的葡萄，吃起来更爽……没错，就是更爽。吃起来更舒服，更有愉悦感……这不仅仅只是味觉上的感受，而是有心里生出来的愉悦感。
　　灵液……
　　被灵液改造的果树，终究和其它水果有所不同。
　　最后一批水果采摘完了，再有十天，就要过年。
　　物流公司都放假了，小小公司只等最后的葡萄入库，便也放假了。
　　宝石农场，陈远忙完收入登记的事情，合计着年终奖该发多少的问题。今年发财了，陈远也想自己的工人们可以过个好年……

第三百四十二章：人人有份
　　农场里的工人，包括王师傅，都不知道陈远赚了多少钱。
　　整个农场，知道陈远赚多少钱的只有刘悦，刘会计。
　　但可以猜测，陈远肯定是赚很多钱了，至少一亿多。
　　要发年终奖了，所有人都期待着。
　　会议室，王师傅，赵鹏宇，安成平、荣兴、杜学明等一众管理层、核心技术员……
　　科技、技术，永远是第一生产力。虽然有开挂了果园，经过灵液改造的果树，产量比普通果树高出好几倍的。但在生产管理的过程中，也离不开开学有效的管理……
　　“一年又结束了。今年不错，风调雨顺的，大丰收。”陈远坐在主席位上，说道：“大家都忙活一年了，该好好休息一段时间了。今年的表现，总的来说，我还是很满意的……王师傅……”
　　陈远看向了王师傅，王师傅尴尬的站起来：“我检讨，我反省……因为我的疏忽我，为农场照成了重大损失。”
　　陈远笑了笑，压了压手：“今天是年终会，不是让你自我反省的。跟你说一下年终奖的发放标准，年终奖公分4个阶梯，第一阶梯，年终奖120万元，你、老赵、成平，你们三个是第一阶梯。年终奖要现金或远方农场股份，你们自己决定。”
　　“我要股份……”王师傅握住拳头，忍不住心里的激动。
　　安成平也特别激动，心脏在怦怦跳着：“我也要股份。”
　　赵鹏宇现在依旧陈远的员工，兼顾着老远方的生产，听到年终奖120万，很是诧异，楞了有好几秒，站起来：“谢谢陈总。我也要股份……”
　　“最多给你们每人100股。另外20万，现金形式发放……都知道一次拿的现金越多，所得税越高。年终奖如何发放，你们想一次性拿到20万，或者分期拿到……自己找小刘商量。”陈远说。
　　“行。”王师傅笑呵呵道：“能不能将年终奖全折算成股份？”
　　“想得美。要拿年终奖，你们还得先签订一个三年合同。过年了，手上有些钱，还是挺好的。”陈远笑着说：“明年的薪水，除了安成平……其他人，是大概不变的。还是讲月薪，但希望大家都能继续认真工作……我的原则是，只要不亏本，就有年终奖。年终奖多和少，都取决于效益。效益越高，年终奖越多……”
　　“第二阶梯，杜学明、刘恒……”等等一种技术人才，陈远看着他们：“希望你们能留下来。今后不管在宝石农场或者远方农场，我保证，都能给出符合你们能力的待遇。第二阶梯年终奖，80万元。可以拿钱，也可以选择远方农场40股，加40万元。”
　　陈远拿出杜学明他们的新合同，月薪3.5万和3.2万元……走到了几人面前：“我真心希望你们可以留下来。”
　　几人面面相觑……
　　王师傅看着他们几个：“还想啥呢。你们不在这里工作，出去外面，哪找这么好的待遇。”
　　杜学明笑了笑，拿起笔，在合同上签了字，一式两份。这个合同，他们之前就看过了……
　　刘恒他们也都签了字。
　　“第三阶梯，唐运峰、荣兴、刘悦、刘猛（保安部经理）……以及第一组所有员工，年终奖30万。可以直接拿30万，或者15股+15万元。”陈远回到了主席位，拿出今年一整年的出勤表，读书一组员工的平均出勤时间。算起来，一组工人平均每天的工作时间比其他组多出将近2小时。是每天……都多出2小时。
　　“剩下就全部是第四阶梯，年终奖10万元。分配方案如上……关于年终奖，大家都来签一个保密协议，所有人不得到外面说我们发了多少年终奖。大家都低调一点……”
　　一个个都笑了起来，点点头。
　　有人兴奋，有人失落。
　　一个阶梯的待遇，相差了至少20万元。要说不失落，怎么可能……
　　但这个待遇，谁都说不出话来。毕竟成绩都摆在那里……
　　1号园的产值，接近7000万。
　　2号园的产值，才不到5000万。
　　3号园，产值就更少了。至于4号园，不提也罢……
　　拿的多，那是人家该得的。
　　“年终奖都是税前的。如何合理的避税，你们找小刘自行商议……或者说不用避税的，到小刘那里登记后，明天给你们发钱……”陈远说。
　　个人所得税还是很高的。当然，薪水低的，感觉不到啥。高薪阶层，如王师傅……陈远每个月都要给他代缴3000元左右的所得税。
　　这次年终奖，最低都是10万，要是一次性拿全款，得缴纳一万多元的所得税。
　　一万多元，对陈远来说不算啥。可对普通工人来说，就很多了。
　　接下来的工作就开始统计年终奖，以及后面接近两个月的薪水发放问题。因为要过年了，前段时间又忙，陈远就想着过年时候一次性将薪水发下去……这事情也是征求工人们同意的。薪水，陈远这边代为纳税……年终奖就自己纳税了，税前从年终奖里面扣除。
　　有人要了远方农场股份，有人没要。也有人选择一次性拿走所有年终奖，这还占了大多数……还有人选择先拿一部分，剩下一些放到明年的薪水里面……这样可以少缴税。
　　今年的年终奖，陈远总共发了一千多万出去。现金550万……股份730股。
　　之后还有临时工的钱，能顺利完成生产，少不了大量的临时工。临时工的工资，陈远是不怎么拖欠的……通常情况是月结。可是到了年底，陈远害怕大量临时工不来干活，也是拖欠着薪水……
　　“廖师傅，我们这边算过，应该支付的工钱是435万。你们那边也有账目，看看对不对。”陈远说。
　　廖师傅，临时工的大工头：“我们这边算的，432万元。”
　　“嗯……那就是差不多了。”陈远吐了口气：“过年了，你们也让工人过个好年。今年的合作不错，咱们明年继续……”
　　陈远带着廖师傅一行人去了银行。
　　廖师傅他们手下有长期临时工组的，总人数，大概有200人。之前采摘葡萄找来的几百临时工，多数当地人，就出来打个零工……在宝石农场总共也就干了十来天的活。廖师傅给他们的薪水也很高，是计件……一天下来，至少也拿六七百元。有些人的薪水更高，过千了……干得多，得到就越多。
　　到银行，对廖师傅他们手下的长工，陈远每人多给了1.5万元。同时再给廖师傅的账户上打了500万元……总计是800万。
　　能出来干这个活的，也就是专职农场临时工，大多数人来自偏远地方。一个个赚得都是辛苦钱……这个辛苦钱，比干建筑，更累人。
　　今年，廖师傅他们承担了宝石农场百分之七十以上的活。如果仅仅依靠陈远他们自己，没法完成农场的工作。
　　从银行出来，廖师傅他们一个劲的感谢。
　　陈远摆着手：“明年继续哈。过完年，我那边就需要大量人手了……”
　　“唉，行。”
　　另一个工头道：“葡萄园得施肥了啊。过年后再施肥，我担心会影响明年夏季葡萄的生产……可以提前施肥，养树。”
　　“嗯，你们还能调集工人过来？”陈远问。
　　“肯定能的……工人们都还没走。”廖师傅道：“我们现在去召集人，明天就给葡萄园施肥。”
　　再过13天就过年了。陈远想了想：“行，先给葡萄园施完肥，咱们再放假。然后我们大家一起，吃个团年饭。”

第三百四十三章：一年终结
　　第二天，农场来了两百来人，给葡萄树施基肥。
　　两季葡萄，施肥量特别大，且要给足够多的有机肥，让葡萄树尽快恢复。
　　现在施了基肥，过完年来就能剪枝了，也是挺好的。
　　小小公司放假了，他们公司今年的效益不错，大多收益用来投资了，还是拿出500万元来分红……这是代扣个税后的金额……
　　宝宝持有百分之二十股份，分得了一百万元。
　　老舅运输公司今年的生意也很不错，多数利润用来还了按揭，建了一个运输服务基地……在留下必要的运营资金后，也拿出了50万元用来分红。
　　宝石农场里，人多力量大。
　　两天时间，1500亩葡萄园的施肥工作完成。
　　陈远请了外面的村厨，来到农场做将近三百人的团年饭。
　　村厨，农村里办宴席的厨师。要是去外面吃，三百来人……一桌就算1200元，那都要四五万元。
　　外面1200元一桌的，还不怎么好。
　　请村厨过来……陈远爸爸喂了几十只羊，宰了十几只用来团年。然后每桌的标准是1000元……有鸡鸭鱼，鲍鱼和各种海鲜。每桌八人，不吃饭，只是吃菜，就能吃饱……
　　团年宴在中午，总共摆了37桌。
　　有临时工大队，自家的工人，陈远的亲朋……宝宝的两个舅舅和舅妈，也过来了。
　　宴席摆在大马路上，中间搭了个台子。
　　台上摆着话筒，音响……要开席了，王师傅上台拿过话筒：“喂喂……大家好……这里，给大家拜年了，新年好……新年新气象。同时，祝我们农场、公司明年会更好……我们今年取得了不错的成绩，这都离不开大家的帮衬、帮助，辛劳和汗水。”
　　“本来应该是我们陈总来讲话的，但是他不好意思。说从来没有当着这么多人的面给讲话……我也是话不多的一个人，就被硬推了上来。”
　　“陈总……陈总……”
　　“陈总，上去给我们说两句吧。”
　　“陈总，给大家唱歌儿。”
　　“陈总……陈总……”台下一群人起哄了起来。
　　宝宝看着陈远，抿着笑着：“上去给大家说两句呗。”
　　陈小在后面推着陈远，将陈远推到了台上。
　　下面好多人的，陈远真不习惯当着大众的面讲话，感觉吧，没那个气派……上来后，也不知道该说点啥。
　　拿过话筒，陈远给大家鞠了一躬：“很感谢各位来参加宝石农场的团年。今年的丰收，离不开在场各位的汗水……感谢。”
　　“多的话我也不说了。大家吃好喝好，喝好吃好……要开席了，各位……新年快乐。”
　　陈远放下话题，台下响起热烈掌声，大家都特别捧场……
　　别的公司团年时候会准备各种活动，陈远他们农场团年，就搭建了一个小台子，什么活动都没有。
　　毕竟公司类型不同。农场工人，大多来自农村人，一个个的比较含蓄。什么活动都不如拿到实际的好处，特别是对临时工组的人来说。陈远给他们每人发了1.5万元的红包，这就已经是大礼了……抽奖活动什么的，就算了。其实吧，陈远自己也不是特别富裕……今年冬季葡萄买了两亿多，但花的钱也多，还有远方农场明年的投资……算下来，没剩多少钱的。
　　如果就几个人，1.5万元不多。可是有两百万，直接发出去了一台宾利。平心而论，找不到几个陈远这样的老板了。
　　两百来人有组织的临时工，这些人多来自云贵山区，偏僻的大山里面。都是经人介绍过来，做了这个行业……全职临时工，有时候看上去是赚得不少。但一年里，有大活不多的。好的时候能赚七八万，一年。不好的年份，赚个五万元，就很不错了。
　　就像今年，普通的全职临时工，只有很少一些特别能吃苦的人，赚到了超过十万，多数人只赚了八万多。这还包括陈远后面发的1.5万元红包……
　　虽然说，这样的薪水也是不错了。可是在南岛，他们要租房，要吃饭……干的活，还都是最苦最累的活。全职临时工这个活，真不是一般人能干的。如果喊陈远来做这个活，他自认，没这个劳力……
　　吃过午饭，有接送他们的大巴来到农场。临时工们全都走光了，农场工人也走了大半……剩下一些都是家在南岛的人，也回去宿舍，各自收拾起行李，准备回家过年了。
　　王师傅为了入股远方农场，家里房子给卖掉了。这过年的，就住在了宝石农场。
　　同样卖掉了房子的还有赵鹏宇，他们吃了饭之后就回去了奶奶谷……
　　陈远送走工人们，回到办公室整理起账本子来。看今年的收入、开支……
　　今年的收入有两亿多，如果加上还没回笼的资金，有三个亿了。花的钱，也多……
　　年底了，该结算的钱，陈远全都结算清楚了。工资、在农业站的赊账，银行贷款……只剩下远方公司的配资金额。
　　拿下宝石农场的时候，陈远从银行贷款了2000万，算上利息……2135万元。
　　发薪水、年终奖、给临时工们发了红包……总共支出1410万元，加730股份。
　　农业站的赊账，各种零零碎碎的，还买了10万吨的有机肥和其它肥料、药品……总共是9110万元（全款支付，在第三方账户）。
　　5万吨肥料也不全是自己用的，有给远方农场准备的份额。
　　银行账户余额：5635万元。
　　陈远和风宝宝现在持有远方公司股份，2.97万股。其中一部分股份，作为年终奖发给了工人……
　　持有这么多股份，除了苗子入股，还应该缴纳大约1亿480万元。到现在，实际缴纳资金只有……2400元。
　　陈远之前付过一笔六百万，一笔一千两百万……
　　六百万是晴子她们入股，小小公司拿出1200万。陈远拿六百万，另外六百万入了远方农场的账。
　　一千两百万，那是小小公司欠陈远的果钱，也是直接打到了远方公司的户头……
　　还有一笔钱，5000吨有机肥，每吨1200元，六百万元。
　　加一起，就是2400万元。还应该出资8080万元的……
　　……
　　对了，小小公司那边还有5450万元的款项。
　　小小公司采购的葡萄，以及老远方农场的欠款，总共是5450万元……这笔钱，预计要明年三月份才能回来。

第三百四十四章：最后的10万吨
　　无债一身轻。
　　来到南岛两年了，身上终于没有了贷款。
　　今年更是迎来大爆发……
　　银行存款，5635万元。小小公司还欠他5450万元……
　　同时投资了远方公司。
　　远方公司计划开辟5700亩以上的火龙果园，已经开辟1216亩……
　　远方公司总股本4.1万股，每股的原始估值，1万元。
　　陈远持有2.1万不动股。股份制公司里面是没有不动股概念的，只是说大家约定一个时间，某些部分股份一定期限不能交易。陈远的这1万股，十年后才解禁，可交易。
　　风宝宝持有5000股，这5000股和其他股份差不多，到明年十月份就能自由的买卖、交易。
　　另外，陈远还持有3753的可交易股份。
　　但远方农场，陈远还应该缴纳8080万元的出资。
　　这笔钱陈远还没出。远方农场账户上有钱，足够农场后续的开发建设。
　　开辟栽种1亩火龙果的成本，大概是8000元。这包括开垦土地、水泥桩子、灌溉管道、蓄水池和水井建设等等。就算开垦6000亩，也就是五千万出头。还有余钱建设道路、仓库、住房等等。
　　对远方农场来说，占巨大开支的是肥料。灵液肥料……
　　调制灵液肥料太老火了，陈远给周文开出的价格是每吨5000元。
　　之前以1200元每吨出售了5000吨给远方农场……但远方农场对灵液肥料的缺口，还很大。
　　栽种的1216亩火龙果，就有一部分没有用上灵液肥料。两者的长势，也就出现了很大不同。
　　将今年的收支全部看了一遍，再算出今年的结余，陈远将账本放进了保险柜，正准备去宝宝舅舅那边……
　　陈远和宝宝还没有正式的举办婚礼。宝妈再过几天就回来了，到时候商量婚期，才开始筹备婚礼。宝宝的舅舅和舅妈他们过来帮忙……
　　出去办公室，陈小、周文和赵鹏宇，还有王师傅，开车过来。
　　中午的团年饭结束后，他们几个凑到了一块，让陈小喊去了远方农场，看远方农场里的1号火龙果园。1号园，1216亩，其中900亩用了灵液肥料，剩下都没用灵液肥料。
　　灵液肥料不够了……
　　陈远和宝宝先前调制了1万吨的灵液肥料，看起来多，到用的时候，几下就给用没了。
　　用了灵液肥料的火龙果树，都开始长出果枝了。还不止长出一根果枝，而是长出好几根。这些果枝再发育几个月，明年……不对，应该说是今年，到五月份开第一批花、结出第一批果，完全是有可能。就算五月份不开花结果，六七月份也肯定能开花结果了。
　　而没有用灵液肥料的火龙果树，发育的，比较猥琐。
　　“哥……”陈小喊道。
　　“唉。”
　　周文过来拿出一根雪茄，还从兜里掏出了雪茄剪，给陈远和老赵、老王各剪了一根，笑着先给陈远点了一根：“尝尝，好几十块一根的雪茄。”
　　雪茄，抽起来挺香的。但抽烟习惯了，抽雪茄，反而不习惯……听说，抽雪茄不用过肺。
　　吃着抽了几口，挺香……
　　“你们过来有事情？”陈远问。
　　没事情的话，他们几个肯定不会一起出现。
　　“关于肥料的问题。五千一吨，太贵了。市面上有机质含量达百分之三十以上的有机肥，大量采购，每吨价格也才3000元。”周文道。
　　“哥，能便宜吧不？你之前说，一穴要100斤有机肥。一亩111穴，就要5.55吨。我们计划，至少开垦5700亩火龙果，那就要3.16万吨。这个，应该是最低标准吧……3.16万吨，扣除之前的5千吨……如果每吨5千元，就要1.33亿元。”陈小道：“这个投资，也太高了。”
　　陈远两手一摊：“我这边也是有成本的。生根有机肥，并不是无限的，我这边最多还能配比出10万吨……呃，涉及到一些机密，不方便说的太多。5千元1吨，不能少。但我承诺，生根有机肥不会对外出售……我管理的果园，你们应该都察觉到和别的果园有所不同了。其实秘密，就是生根有机肥。这玩意，就跟金坷垃一样，用了它，可以吸收两米深的氮磷钾……”
　　果树长得好，肯定不是平白无故就长得好的。在远方农场有了对比，他们肯定就知道是生根有机肥起的作用。
　　“可用生根肥种植榴莲？”周文看着陈远。
　　陈远看着周文：“说好种植火龙果，就种植火龙果。榴莲的成长周期太长了……种植火龙果，收益也很高的了。”
　　“远总……”周文嘻嘻笑着：“那个生根有机肥的配方，你说要是开一个肥料工厂……这么夸张的效果，你还不分分钟成为世界首富。”
　　陈远翻了个白眼：“要是可行，我不知道做。生根有机肥需要一种特殊的原材料……”
　　“什么原材料？”
　　“秘密。”
　　“说吧。说不定，我能帮你搞到……”
　　陈远指了指办公室，一行人进去办公室后，陈远拿出了茶具套，烧水泡茶……
　　“陈小是我妹妹。你们也是我最亲密的合作伙伴……我的发家史，你们都知道的，特神话。我吧，其实没啥本事，就是运气好……”陈远看着王师傅他们：“后面我说的这些，你们信也好，不信也好。或者可以当做一个笑话……”
　　“大家都是最亲密的合作伙伴了，有些事情，我也不瞒着你们。但我说出来，你们不能说到外面去……今天的谈话，就我们屋子里的几个人知道，行不？”
　　“嗯。”周文点头。
　　确实，陈远的发家史特别传奇。周文是知道陈远拿着家里拆迁款来的南岛，先买下了青木农场。
　　拿了家里的拆迁款，要知道，那笔钱可不是陈远自己的……走出那一步，周文觉得，陈远肯定知道他自己可以成功。他肯定早就掌握了什么……
　　“还记得两年老家，傍晚时候‘砰’的那声。”陈远看着陈小，说。
　　“什么‘砰’的一声。”
　　“陨石……两年前，天上掉下来一个小陨石。就砸我们家两百多米远……那个陨石我捡到了。后来我发现陨石粉末可以加快植物生长，然后我才用老家的拆迁款买了青木农场……”
　　呃……
　　“记得。”当时砸下陨石，第二天，那边就被封锁了。还有好多人寻找陨石的，但都没有找到……
　　“生根有机肥，就是用陨石粉末调制的。粉末已经不多了，大概还能调制10万吨的有机肥……这10万吨有机肥，用完就没有了。生根有机肥的主要物质，陨石。还不是普通的陨石……”陈远耸耸肩：“当初掉落的那块陨石不大。最多，再能调制10万吨有机肥……你们说，5000元1吨的生根有机肥，究竟值不值。”
　　“值……”王师傅说。
　　赵鹏宇和周文，脸颊轻轻抽动，心里大喊‘挖槽’。这尼玛，为了钱，啥样的故事都能编的出来……
　　陨石，我还外星人呢？
　　你咋不说灵石……
　　这简直是天方夜谭。
　　是的，赵鹏宇和周文根本不信。这事情，太匪夷所思了。
　　反倒是王师傅，他信了陈远的说法。王师傅是博士，搞技术的……更知道陈远如何在短短几个月将不适合南岛生长的葡萄树改变成为适合南岛生长的葡萄树……这个，从现有技术层面来说，几乎是不可能的事情。除了陈远的解释，王师傅想不到任何办法……
　　关于这个，陈远开诚布公的和他们说了，自然有自己的用意。同时，也不怕他们说出去。
　　说出去，谁信？
　　就算信了，又有什么关系……
　　这些都是陈远的一面之词。说到外面去，也没什么影响的。
　　这个世界就是这样，很简单的，也很复杂的。如某某某气功大师的神操作……
　　气功大师，和农场、果园、葡萄园，好像没啥关系。
　　就说一个热度特别高的葡萄园管理方法，生物动力法。有兴趣的小伙伴们可以了解一下，特别的神奇……
　　葡萄酒生物动力法：你信或不信，它就在那里！
　　生物动力法还能解释……也不好解释。而根据生物动力法衍生出的更高深的葡萄园管理方法，简直了，堪称玄幻学。
　　这个世界上还有很多东西说不清楚的，比如……中医。
　　中医博大精深，有些，科学可以解释。而有些，科学很难解释……如针灸。
　　如果外界知道宝石农场和远方农场是神奇陨石作为主要养分，对农场没好处，也没坏处。或许，信的人有，但不信的人，肯定占绝大多数，只认为这是一个炒作。
　　人是很神奇的，就好像有人相信恒河水治百病，牛粪牛尿能抗病毒……淦，就很尬。
　　超玄幻的东西，有些人会信。可不信的人，不管如何说，都不会相信。管别人信或者不信，陈远的目的，只要王师傅相信，就行了……
　　如此，就方便明年的工作展开。明年的工作需要用到科研人员，王师傅就是陈远钦定的项目组负责人……现在和他们说这些，省得明年再费口舌。

第三百四十五章：逛金店
　　周文和赵鹏宇，怎么都不信陨石说的。
　　不过陈远说了，生根有机肥不会大规模生产。
　　每吨五千元，一分钱都不能少。
　　肥料由陈远提供，用以抵扣出资份额。另一部分，等远方农场将来赚钱了，再支付给陈远。
　　其实远方农场的账户资金，很健康，足够将农场建设起来。
　　“对了，宝石农场冬季葡萄的产值，是多少？”周文问。
　　“秘密。”
　　“这就不够意思了……有没有过3亿？”周文笑着说。
　　陈远摇头：“总产值，2.2亿。”
　　周文吸了一口凉气：“早知道，我当初无论如何也不退股了。”
　　陈远笑着耸耸肩：“你若不将宝石农场卖给我，生产过程中，我们怕是会出现分歧。今年的葡萄，投入成本不是一般的高。”
　　这点，周文也是清楚的。就比如决定将1500亩葡萄园全做成精品果，这个决定，周文当时就很无语。
　　而且管理过程中，施肥，以有机肥为主。施了重肥的……
　　还有机械设备的采购，每一项开支，都很大。
　　如果周文还是宝石农场的股东，周文多半会和陈远产生分歧。
　　“今年发了多少年终奖？”周文又笑嘻嘻的。
　　“保密。”
　　“说说吧。我又不会到外面乱说……”
　　“真不能说，怕你嫉妒。”陈远呵呵笑着。王师傅和赵鹏宇面面相视着，露出笑容。
　　“说说吧，好奇。”
　　“总共，发了有一千多万的年终奖。临时工那边，也发了几百万。”陈远揉了揉太阳穴：“就觉得吧，今年真是赚了不少。”
　　“亿万富豪了，实名羡慕。”周文看茶盘上的水壶，烧开了，拿出茶叶，给大家泡了茶：“新远方农场真能达到老远方农场的水准？”
　　“能吧。不出意外，肯定能的。但火龙果园的管理，也是很重要的……”陈远又抽了口雪茄，对赵鹏宇说：“老赵，远方农场那边，就要辛苦你了。远方公司还有公共股池，明年要做得好，那些股份就分了。分给你，和远方农场的管理层。”
　　“我做事，您放心。”赵鹏宇笑道：“我全部的身家，也是投到远方农场了的。”
　　陈小用手拍开陈远吐出的烟雾：“哥，你和宝宝的婚礼，定下来了么？”
　　“还没呢。等我老丈人他们回来，再确定日子……”
　　“你们要举办婚礼了？”周文道。
　　“啊。之前我们就拿了个结婚证，婚礼一直拖着……”陈远说。
　　“在哪里办，选好了么？”
　　“可能在碧湖度假村。”陈远道。
　　“碧湖度假村，开玩笑吧，怎么说也得在五星级酒店啊。”周文道：“结婚是大事，婚礼也是大事，可草率不得。”
　　陈远摊了摊手。
　　宝宝结婚，到时候肯定会宴请宝爸那边的亲朋……说不得，康爷爷俩儿子、俩孙子也要回来。到时候部队高官过来，弄个超豪华婚礼，不合适。
　　反正，具体怎么操办，要看宝宝，宝宝父母那边的意思。陈远这边都好说……
　　“陈远。”宝宝在外面喊。
　　“唉……”陈远起身走了出去。
　　“在这里做啥呢？”宝宝问道。
　　“喝茶。周文他们他们在这边……”陈远道：“舅舅和舅妈他们呢？”
　　“去爷爷他们那里了。”宝宝走到陈远面前，小声说：“我妈回来了。”
　　“哦。要我去开车出去么？”
　　宝宝点头：“之前定做的婚礼服，做出来了，我们去拿礼服，顺便接我妈。”
　　陈远回头看了一下周文他们：“走嘛。”
　　陈小探出头来：“我也要去。”
　　“你跟着去做啥……”陈远不乐意陈小跟着。
　　宝宝过去挽起陈小的胳膊，冲陈远做了个鬼脸，就聊起了结婚要戴的首饰。
　　陈远进去和周文他们说了一下，让他们喝完茶收拾一下……
　　先回了一趟家，将雷克萨斯LM开出来，接上陈小和宝宝：“你们嘀嘀咕咕说什么呢？”
　　“聊三金。三金是金手镯、金项链和金耳环吧。”宝宝说。
　　“啊？”
　　“你说，三金是我们自己买，还是爸妈他们买？”宝宝抿嘴笑着。
　　“我们自己买就行了。”
　　“老妈来短信了，喊我们去一趟青木农场。”陈小道：“老妈说，三金这个东西，两边父母各出一半的钱。是宝妈的意思……寓意祝福。”
　　“行……都行。”陈远道。
　　到青木农场，陈远妈妈换了身新衣服。现在的陈妈，看上去也是年轻了许多，脸上皱纹都很少了。
　　直奔三亚。
　　宝妈是临时拿到特批，正好有航班，就今天回来了。
　　三亚周大福，宝妈正在里面看首饰……
　　“妈。”宝宝过去抱住宝澄韵，甜甜的喊道。
　　“妈……”陈远也跟着喊道。宝妈看着特年轻，大庭广众的喊她妈，陈远还有些不好意思。
　　宝澄韵笑着点点头：“亲家母，看看给孩子们选那些三金。”
　　“看他们自己喜欢吧。”陈远妈妈说：“他们自己选。”
　　陈远看上了传承系列，简约风的。但宝宝不喜欢……
　　而风宝宝买东西，有选择困难症似的。看着这个好看，想要。看看那个好看，也想要……
　　最后还是陈小帮着挑选，一对蝴蝶黄金耳环、一对永结同心桌，一条花之嫁衣项链。最后，陈远给宝宝挑了一件黄金凤钗……结账的时候，宝妈和陈妈各付了一半，是送给宝宝的礼物。
　　“妈妈和婆婆都送我礼物了，你呢？”两位妈妈结账去了，宝宝拿着首饰在镜子前面臭美，比划着。
　　“那你想要啥，自己买。”
　　“嗯……我想想，我想打个耳洞。”宝宝说：“我没耳洞，带耳坠太麻烦了。”
　　陈远一脸的无语，看了看老妈她们还在收银台，点点头：“要打耳洞赶快。”
　　“嘿嘿……”宝宝傻笑着。她老早就想打耳洞了，陈远不让……
　　多数周大福专柜是没有打耳洞的服务，可能有很少数的店有。但这里没有……
　　询问了一下店员，店里没有打耳洞的服务。不过，旁边不远就有个美容院，那里可以打耳洞。随后，宝宝就和陈小跑了出去……
　　“先生，您女朋友真可爱。”一个看着三十几岁的女服务员，笑着说。
　　“我们结婚快一年了……”陈远笑道：“之前没办婚礼，现在补上。对了，刚打的耳洞，多久可以戴上耳钉？”
　　“看个人情况。我以前打的耳洞，两天就换上耳钉了……正常情况，一周。打耳洞很常见的……”
　　陈远挑选了几个纯金耳钉，几个纯银的耳钉……
　　“宝宝呢？”宝妈付完款了，过来看到陈远在挑选耳钉，问。
　　“出去打耳洞了。”陈远拿了一枚纯金镶钻石的小耳钉：“这枚耳钉好不么？”
　　“挺好看的……”
　　“都包起来……”

第三百四十六章：看车
　　现在的陈远，逛周大福都不用看价钱了，有钱……那是从来没有过的底气。
　　隔壁的美容院，正经的，可以做微整形手术的美容院。
　　宝宝和陈小过去就打个耳洞。打耳洞是小手术，很多街边店都能做的……陈远他们过去，宝宝已经打好了耳洞。
　　宝妈看着女儿，一脸的，不知道是啥的表情，最终化作略显无奈的笑容，轻轻敲了一下宝宝的脑袋。
　　好像，宝妈很喜欢敲宝宝的脑袋。
　　“接下来去呢？”宝妈问。
　　“婚纱店。我在那里做了礼服，一套婚纱。给陈远做了两套……一套西装，一套中式礼服。”宝宝说：“去年小小送了我一套中式婚服，可漂亮了，我现在都好好收着呢。”
　　陈小挽起宝宝的胳膊：“快过去看看，接下来应该还有很多东西要买。”
　　坐到车上，陈远开动车子，去了礼服店。
　　宝宝定做的一套婚纱，白色，露出香肩的那种，她穿上后特漂亮。
　　“漂亮么？”宝宝一脸的笑容，是特开心的那种笑容，看到这个笑容，就能感受她发自内心的幸福感。
　　宝妈点着头：“漂亮。”
　　陈妈妈也点着头：“特别漂亮。”
　　“跟仙女儿似的。”陈小道。
　　陈远有一套红色中式婚服，一套西装……都是定做的，很合身。
　　在陈远换上西服后，看上去也特有魅力，但没有人理他，全都围着宝宝转。陈远就自己对着镜子，挤眉弄眼的……
　　从离店出去，时间也不早了。经过郊区卖的汽车销售区域，陈远踩了一脚：“下午没事了，我们去看看车。”
　　“呃……”宝宝转过头，看着两位妈妈：“陈远想买车，买劳斯莱斯。”
　　陈远妈妈无所谓的，但宝妈，微微一愣：“买劳斯莱斯做什么？”
　　“想买台高档车。”陈远笑了笑：“劳斯莱斯，或者宾利。”
　　“劳斯莱斯或者宾利，是不是……太高调了。”陈小道：“我觉得，你还是低调一些好。”
　　“先不买，我们去店里面看看。”陈远说。他之前就和宝宝说过想买一台劳斯莱斯，人这辈子，有条件的话，享受享受奢侈的生活，也没错。
　　“你今年赚多少钱了啊，都想要买劳斯莱斯了。别先想着享受，先把贷款还清了。”宝妈笑着说。之前还说宝宝花钱大手大脚，现在看看陈远，也没好到哪里去。
　　“已经还清了……”宝宝道：“我也觉得买劳斯莱斯太高调了，感觉……不好。”
　　“就是看看。”陈远说：“买不买，以后再说。”
　　南岛这边汽车综合店、汽贸店，挺多的。
　　特别是汽贸店，有大型的汽贸店专门卖那种高大尚的汽车，价钱……比别的店还有优惠。
　　陈远将车子开去三亚最大的汽贸店，这里不仅有各种老板车，还有很多超跑。
　　陈远也很喜欢跑车的，至今为止，他还没有开过任何一款跑车。现在有钱了，首选一台百万至千万的汽车，陈远肯定不会选跑车。
　　汽贸店很大，走进里面，感觉，就像是来到了车展现场。
　　下午四点过了，汽贸店里看车的人不多。陈远他们还没走到门口，就有销售人员迎了上来……
　　“几位，看车么？”一个年轻的小伙子问。
　　“嗯。”陈远应了一声：“我们只是看看，没决定买。”
　　“行，看什么车和我说，还能提供试驾服务。免费试驾……”
　　“好，谢谢。”
　　进去店里，清一色高档车，基本都在几十万、上百万的车。像奔驰、宝马、奥迪，还有保时捷等等，以及一些陈远叫不出名字的车。
　　其中小跑占了一半以上。
　　里面的车整齐摆放，一个区域一个品牌……法拉利和兰博基尼这些超跑品牌，也有。只是型号不全……
　　“我们还有一些豪车试驾服务。”销售员道。
　　“有劳斯莱斯么？”陈远在大厅里看了一眼，没发现劳斯莱斯，倒是看到一台宾利，宾利欧陆，两门跑车。
　　试驾劳斯莱斯，这个……销售员看看陈远的穿着，陈远的穿着确实普通，全身上下，估计一千块的行头都不到……
　　但销售员注意到陈远来时开的车子，又打量了一下他身边的人，点点头：“可以。我们有一台专门为顾客试驾的古斯特，要先签一个试驾协议。”
　　“那算了，带我看看车。”陈远说。
　　劳斯莱斯在专门的区域，几款在售车型都行。
　　古斯特、魅影、曜影、库里南和幻影。现实中，陈远只在路上看过别人开的劳斯莱斯，近距离观看，还是第一次。
　　幻影这台车，真长。比雷克萨斯LM还长很多……
　　不说幻影了，就是库里南，都比雷克萨斯LM长。而且车子的高度，应该有1.8米高了。
　　“劳斯莱斯不错哦。”陈小说道，嘻嘻笑着接了一句：“我喜欢魅影。”
　　“曜影也不错，敞篷的。”宝宝道。
　　陈远妈妈对宝宝说：“敞篷车确实漂亮，你喜欢，就喊陈远买下来。”
　　宝宝轻轻摇头。
　　“老哥，你喜欢哪台？”陈小问。
　　陈远伸手开了库里南的车门，看了看里面的内饰：“我能坐进去感受一下不？”
　　“可以的。”
　　陈远坐了进去，库里南的车身很大，内部空间也大。驾驶位，坐着很舒服……
　　再看了看幻影和古斯特。幻影，特别霸气，古斯特也很奈斯……真要买的话，难以取舍。
　　看过劳斯莱斯，陈远去看了宾利的飞驰和慕尚，两款车，都各有各的好。
　　几百万的豪车，看得已经不是性能和内饰了，而是品牌，和个人喜爱。
　　库里南不错，陈远比较喜欢自己开车的。然后是飞驰……
　　其他车……
　　陈远的购车欲望不是特别强，他有日常用车了，一台比亚迪汉，另一台雷克萨斯LM……多人出行，陈远都开雷克萨斯LM。这台车的内饰也足够豪华，车子行驶平稳，在后座，特别舒服……
　　陈远还看了奔驰S级，以及S级的衍生车型，以及别的豪车。今天来主要是看车，至于买还是不买，陈远并没有拿定主意。
　　风宝宝和陈小去大厅看起来了跑车，两人商量着买一台入门级小跑……

第三百四十七章：回家
　　曾经，陈远也很喜欢跑车来着……
　　都不止一次幻想过开着跑车出去撩妹的场景。
　　但不知道什么时候起，陈远已经不那么喜欢跑车了。对陈远来说，有些比较强烈购买欲望的车型，没有跑车。
　　陈远更喜欢豪华轿车、SUV、商务车和房车。
　　陈远现在还拿不定注意究竟买劳斯莱斯或者宾利，就是在纠结着想要买一台房车，豪华房车。
　　有钱了，这个大美的世界，还没好好出去转悠过呢。有房车的话，可以开着它去西藏，去新疆，去青海、内蒙……也能去北京，去上海。陈远想去的地方，太多了。
　　见陈远出来，宝宝过来道：“看完了？”
　　“嗯。”
　　“决定买哪台了么？”
　　销售员眼睛一亮，看来有戏……刚才吧，就觉得这个男人气度不凡。果真没看错，是个大金主……
　　“没，先回去了。等我想好了再买……”陈远道。销售员瞬间失望……
　　“小小想买台跑车。”宝宝说。
　　销售员o(╥﹏╥)o，人生的大起大落？
　　陈小一脸的无语，什么就我想买了？明明说好我们一起买的……
　　宝宝一脸歉意的尬笑，冲小小挤眉弄眼着。
　　“你有钱就买吧。”陈远笑着对陈小说。
　　“我钱不够……”
　　“想买哪台，我送你。”
　　“真哒？”陈小嘻嘻笑着，冲宝宝点点头。
　　宝宝说：“买给你，我也要开的。”
　　“买什么买，又贵，又不使用。”陈妈发话了。
　　“什么啊……”陈小鼓起了脸腮：“妈，你也太偏心了。”
　　“买吧，买。别选太贵了，快点……”陈远看看时间：“待会儿车管所要下班了。”
　　“行，我想想……随便哪台都行？”
　　“别选太贵了。跑车这个东西，新鲜劲过了，应该就不怎么喜欢了。”陈远道。反正，现在的陈远，对跑车谈不上多少喜欢。更喜欢库里南、幻影、慕尚之类的车子。
　　“我看看……”陈小冲宝宝眨着眼睛。
　　“兰博基尼，19款的EVO.Spyder，怎么样？”
　　“花里胡哨。”陈远说：“你喜欢还是陈小喜欢？”
　　“她喜欢……我也喜欢，嘿嘿。再过两天小小的生日了，你懂得。”宝宝道。
　　“对的，再过两天我的生日。给我买个生日礼物……”陈小道。
　　“法拉利、迈凯伦，还有英国那个牌子……阿斯顿马丁也不错。”陈远指了指不远处一台阿斯顿马丁，顺手打开旁边一台兰博基尼，坐了进去。兰博基尼，曾经陈远最喜欢的跑车，但现在，一点感觉都没有了，甚至觉得兰博基尼有点丑，看起来……这个整体车身，样子看起来，总觉得很别扭。
　　真的，陈远以前特喜欢兰博基尼，真是做梦都想有一台。
　　“视野太不好了。你们坐进来试试……”陈远坐了进去，看看宝宝。
　　风宝宝也进来坐了坐，她感觉……还好。跑车嘛，视野都比较差。
　　陈小个子矮，坐进来，吐了吐舌，视野确实很差。
　　陈小经常开着车到处跑，陈小呢，经常坐出去。她对驾驶位的视野，都不怎么看重的。
　　“不喜欢阿斯顿马丁，那款车，适合男人开。”陈小看向了旁边的法拉利：“送我多少价位的？”
　　“500万以下。”
　　500万以下，除了812，法拉利旗下大众款，都可以全款了。
　　销售员向陈小介绍起法拉利的各种车型，以及性能。
　　陈小，平时都不关注跑车的。选跑车，也不看性能……她和风宝宝一样，就盯着车子的颜值。
　　销售员介绍了一大堆法拉利，陈小转过身，买了一台迈凯伦GT，新版本，和老款有些许差别，不大。红色车身，内饰白色+棕色……落地价两百四十多万。比老款贵了一些……
　　现车，签了合同后，付款。车管所就在不远，签合同的时候，就有人去拿临时车牌了……
　　从四点过折腾到六点过。陈小就开上了迈凯伦，风宝宝坐她的驾驶位上……
　　跑车，确实跑得快，提速很快。
　　陈远开车跟在后面，差点没追上她们……
　　“你就宠着陈小吧。看看她，现在成什么样子了。”陈远妈妈说。
　　“不是很好么。”陈远道。
　　“陈小马上26岁了。还一天天自我感觉是个小姑娘，也不说找个男朋友……”
　　“陈小有自己的打算。再说了，缘分这个东西，强求不得。我认识的宝宝的时候，我都29岁了，在之前，我不是也没谈过女朋友……”陈远说着，才想起宝妈也在车上：“你也说小小马上26岁了，她自己的事情，她自己知道。”
　　“缘分到的时候，自然就到了。”宝妈说：“现在的年轻人，晚结婚很正常。”
　　陈妈叹息一声：“以前为儿子愁。现在为女儿愁……还有啊，你都成家了，别再像以前那样惯着陈小。”
　　“哥哥宠着自己妹妹，很正常的事情。没啥……”宝妈是开明得很。她刚才也是看出来了，不仅陈小想买跑车，宝宝也想买个跑车……今天要不是自己在这，宝宝肯定就自己就买了。而且她注意到刚才付款的时候，宝宝从她自己钱包里拿出的银行卡……
　　看到了这点，宝妈就是特别放心了的。
　　“对了，远方农场建设的怎么样了？之前一段时间和宝宝通过电话，她说……小小担任远方公司总裁了？她也去了远方公司上班。”宝妈问。
　　“远方农场，已经栽种了一千两百多亩的火龙果。后续的开荒、规划，继续中。远方农场那边事情多，需要有人盯着，正好小小想找个正经事情做，就去了那边。至于宝宝，她一天天在家里待着无聊，就和陈小一起去了远方农场。现阶段，她们在远方农场也没啥事情，就盯着建设进度……”陈远道：“您不想宝宝出去工作？”
　　“不是……出去做事情挺好的。我就担心那么大一个农场，你不自己盯着，要是出了什么问题……”
　　“远方农场不会出什么问题的。建设农场很简单，再说了，农场的田园经理是赵鹏宇，老赵……现在是建设阶段，大大小小事情，基本是老赵在盯。然后将工作进度交给陈小和宝宝……她们在农场，最主要就是盯着公司的钱是不是花到了实处。”
　　“亲家母，你放心好了。陈小那个丫头，她还是很能干的，之前创立的那个小小公司就发展很好……宝宝也很厉害的，特别是管账，算账。宝宝能过目不忘，很复杂的账本，她能一下子就算出来。”陈远妈妈说。
　　宝妈有些惭愧，她对宝宝的了解，还不如陈妈妈多。
　　“宝宝她，真那么厉害？”宝妈不信。
　　“真的。”
　　“真的……”陈远和陈妈妈同时说：“宝石农场和老远方农场的收入支出，平时都是宝宝在查账。我自己，要好几个月才看一次账目……”
　　宝妈笑了起来，说：“你们的农场特别赚钱么？上半年贷款的两千万，就还清了？”
　　“嗯……”陈远应了一声：“净赚了有一亿。”
　　“这么多。”
　　“这么多……”宝妈和陈妈同时说。
　　宝石农场卖葡萄的钱，可以说都是净赚。之所以账面上的钱不多，那是陈远购买了10万吨有机肥。因为量大，陈远和肥料生产商直接联系过，将价格谈到了800元每吨。另有各种矿石肥料，等等……总共支付了9110元。明年的肥料、农药，已经是采购齐全了的。
　　金钱收益之外，陈远还有资产的增值……宝石农场资产肯定是增值了。另就是远方公司……

第三百四十八章：婚礼场地
　　若是没有固定资产增值，就仅仅手上的现金，陈远也不会想着购买劳斯莱斯那样的车子。
　　豪车，买车贵，维护保养豪车同样贵。
　　陈小和风宝宝开着车，上高速公路之前，将车子开进了加油站。
　　给车子加好油，陈小让出驾驶位给风宝宝：“这个车子真带劲，你来过过瘾。”
　　“上高速啊，我不敢。还是你开，等下了高速后，给我试试。”风宝宝很少开车上高速公路的，更别说是跑车。
　　陈远他们先上了高速。陈小开着车子，随后就追了上来，跑得贼快。
　　对经常在路上跑的人来说，忽然换了一台高性能的车子，是能感受无比快乐驾驶体验的。
　　陈小和风宝宝俩女人，一路嘻嘻哈哈笑着，在陵水下了高速，换风宝宝坐到驾驶位上，小心翼翼发动了车子……在陈小的指导下，开起了车子。
　　一台性能强大的跑车，让风宝宝开出了老年车的感觉。却是一会儿一脚油门，闹得陈小尖叫……幸好，这边公路没啥车辆。
　　将车子开回农场，闹出了挺大的动静。
　　中午时候，宝石农场还吃团年饭来着。陈远的亲戚他们都还在这边打牌……
　　看到一台跑车进来，都侧目看了过来。
　　“老表嫂，买新车了啊。”张福睿道。
　　“小小的车。”宝宝指了指副驾驶位的陈小，开门下车……这台车，蝴蝶翅膀一样的车门，就很帅。
　　宝宝穿着长裙子，用手压住裙子，从驾驶位上下来。
　　陈小也下车了，对张福睿说：“要试试不？”
　　“没开过跑车，害怕发生意外。”张福睿摇头。
　　“很简单，和别的车子差不多。”
　　小姨夫和小舅舅放下牌，两人小跑着过来：“你买的？多少钱？”小舅舅道。
　　“两百多万。”
　　小姨夫已经钻进驾驶位了，对陈小说：“快来教我怎么开这台车。”
　　陈小又回去了副驾驶位，GT跑车……GT：拉丁文Gran Turismo，英文翻译为Grand Tourer，Grand的意思是豪华，而Tourer的意思是旅行者、巡游者的意思。
　　GT跑车很容易驾驶，相比于传统超跑来说，也有更好的舒适性。
　　车子是4.0T.V8的发动机，双涡轮增压……虽然是入门级跑车，百公里加速却只有3.2秒……
　　抵挡低转速时，发动机声音还是很好听的。在换挡后，一脚油门下去，推背感瞬间就出来了。
　　陈远开着车子回来，看到小姨夫和陈小在外面试车子。探头挥了挥手，陈远将车子开回了农场……
　　农场里，好多人在外面打牌。
　　陈远爸爸……风爷爷和康爷爷他们也在。放下老妈和宝妈，陈远先回了一趟家，将车上东西放好，再开着两座小可爱出去。
　　陈妈，宝妈，和爷爷奶奶他们坐在一堆。宝宝的舅舅和舅妈们也在，商量陈远和宝宝的婚礼。
　　第一个问题，选择婚礼场地。
　　在碧湖度假村，或者别的地方。
　　选碧湖度假村，那里没有宴会大厅。宴席只能在餐厅、露天举办。
　　也考虑过石头记庄园的，但庄园老板和康爷爷的关系，不那么和睦，就算了。
　　在果源乡这边，可以选择办婚礼的地方还有几个。要买，就选海边的大酒店……
　　陈远这边都行。就看宝妈的选择……
　　宝宝结婚。多半的，宝爸的同事，或者领导，可能也会过来。用宝妈的话说，不要铺张……简简单单，就好了。
　　反正，五星级酒店肯定是不行的。
　　商量了许久，宝宝提议就在宝石农场里举办婚礼
　　宴会厅的事情好办，农场里有仓库。肥料仓库、机械仓库……
　　肥料仓库，有三个仓库，现在是空的。
　　还有一个仓库，从建好到现在，还没有使用过。是中央山谷盆地最中间的仓库，建起来才几个月……仓库很大，占地接近4亩。仓库也很高，有4.5米的高度……随随便便改一下，就是宴会厅。
　　听到这个提议，陈远马上反对道：“这怎么行。好好一个婚礼，怎么可以在仓库举办。”
　　“在仓库举办，也挺好的。”宝宝说：“老远方农场有补光灯，到时候我们将补光灯拿过来，好好的装潢一下，肯定很漂亮的……”
　　“要不，现在去那边看看。”宝妈道。
　　“办婚礼，就没必要太省了。”陈远看着宝宝，宝宝看着她妈妈。
　　宝妈也有些迟疑，宝宝大舅说：“三妹，他们的婚礼，我觉得，还是他们自己拿主意。”
　　陈远抓了抓后脑勺，看着宝宝，说：“婚礼是大事，怎么办，你拿主意，别到以后……后悔了。”
　　“嗯……就在农场办吧。现在要找个好点的婚礼场所，不好找。”宝宝看向走来的陈小：“你不信问小小，我们之前找过婚庆公司的。都说过年的时间不好找酒店……”
　　“什么？”陈小说。
　　“我们在商量婚礼地点。”
　　“这个……很多酒店，都排满队了。”陈小道：“过年，结婚的人多。之前不是说在碧湖度假村么？”
　　“碧湖度假村没有宴会厅。”陈远道。
　　“我的意思，将中央山谷大仓库改成临时宴会厅。花不了多少工夫……”宝宝道。
　　“也行啊。中央山谷的仓库足够大。而且是新仓库，改做宴会厅很简单……现在工人们也放假了，宝石农场足够大，到时候也好安排宾客。”
　　“那就在农场办宴席。”宝宝决定了，对陈远说：“放心啦，我自己的婚礼，我也是很上心的。”
　　中央山谷中央的仓库，四四方方的，很大。已经接通电线了……
　　陈远他们开车过去，天已经黑尽。
　　这里的场地，确实很大。只需要再搭建了一个厨房，瞬间就能变成一个超大宴会厅。
　　“表哥，你们婚期定了没有？”张凤跟着过来看了大仓库，问。
　　“没有。应该在过年的前后……”陈远说。
　　“办完婚礼，场地先别拆了哈。我和张福瑞还没有办婚礼呢，等你们办完，场地借给我们。”张凤说：“这样能节省一大笔钱。”
　　“嗯……”

第三百四十九章：买库里南
　　夜，静寂无声。
　　陈远拥着宝宝：“婚礼后，想过去哪里度蜜月么？”
　　“呃，哪都不想去。”
　　“我想，要不买个豪华越野房车，等到春暖花开后，我们开着房车去西藏。”陈远说：“当做度蜜月，一边走，一边看沿途风景。”
　　“就我们俩啊，太无聊了。能不能喊上爸爸妈妈，爷爷奶奶……你再买台房车，那样就两台房车了，人多热闹。”
　　“唉，是我们的蜜月啊。”
　　还是肉肉的时候，抱着更舒服。
　　宝宝轻轻吟了一声，抓住陈远的手，咬了一口。
　　“暂时不想出去旅游，去太远的地方，待的时间又长。想开房车周游全国，再等一年，或者两年。等事业稳定了之后……”宝宝道：“不管宝石农场还是远方农场，现阶段，都需要人盯着。还有你的10万吨肥料，不是小数目，全部弄完得小半年吧。”
　　“嗯……也是。”陈远将宝宝紧紧的抱在怀里：“暂时不买房车了，买劳斯莱斯？”陈远笑着说：“喜欢哪款劳斯莱斯？”
　　“都挺好看的。魅影显得年轻，不那么古板。库里南也好看，也适合你开。至于幻影，看起来太夸张，太高调了。”宝宝缩在陈远怀里，嘟着嘴，说：“幻影不适合现在的你开。想买幻影，再过几年吧。”
　　“行，买一台库里南。再买一辆小房车……”
　　宝宝开始瞪眼了，陈远又说：“剩下的，拿五千万出来买房子，当做投资。你妈她，明年就不在白沙岛了，得给爸妈他们准备一套房子。你觉得了呢？”
　　“嗯……行。”宝宝说着亲了陈远一口，一个翻身，坐到了陈远身上……
　　……
　　赚了钱，就是用来花的。
　　至于如何花，陈远和宝宝早就有计划了。留下一笔周转资金，剩下的钱，拿出去投资……
　　国内房价掉得很厉害。
　　南岛这边也是。
　　网上看到的，南岛的新楼盘卖得不错，但二手房交易很惨淡。前年，南岛二手房的交易周期是一个星期，也就是说挂出来卖，平均一周时间就能成交。
　　而现在，二手房的交易周期是一个月还多。
　　二手房市场冷清，除非是一些特别稀有的房源。
　　感觉，投资南岛的房子，应该也不错。
　　除了投资房子，陈远他们没有别的增值、保值的投资手段。
　　第二天，两人睡到太阳晒屁股了，被宝妈喊起来。
　　陈小在家里做了早饭，陈远他们洗漱好了后，过去吃早饭。
　　吃完饭，要去城里的。
　　宝宝让陈远和陈小开着过去，她和妈妈单独有话要说，回去开车，宝宝道：“妈，陈远准备买台库里南。”
　　宝妈‘嗯’了一声：“随你们。反正是你们辛苦挣的钱，想买啥，你们就买啥。”
　　“陈远还说，准备给你和爸爸买套房子。你明年是不是就不去南岛了？”
　　“房子就不用了。部队里有安排……我们住部队里，出去的时间少。”宝妈道：“陈远赚钱些不容易，别给你给败光了。”
　　“什么啊，他的钱，就是我的钱。”宝宝说：“没事的，他赚钱，挺厉害的。”
　　“你呀……不知道怎么说你的好。”
　　风宝宝吐了吐舌：“就问你要不要吧？”
　　“不要。陈远赚的钱，给我们买房，让陈远怎么看我们。”宝妈摇头：“你是不是买了很多口红，有好多没拆封的？”
　　“嗯……进去找找看。”
　　客厅角落，堆着很多包裹，那些包裹双十一买回来的。除零食外，多数包裹还没拆封……
　　风宝宝过去翻着包裹，找了几支萝卜丁出来。萝卜丁……口红。
　　“你这个命，也太好了。”宝妈顺手敲了宝宝的脑袋一下，说：“这么多包裹，全部是你买的？”
　　宝宝缩了缩脖子：“双十一活动的时候，买的。”
　　“都有些什么？”宝妈问。这里的包裹，大概看一眼，有十几个立方。就跟仓库一样……
　　“衣服、包包，啥都有。”
　　“怎么不拆开？”
　　风宝宝嘿嘿尬笑了一下，说：“当时买得太多了，陈远他凶我……这些包裹，我就没拆了。”
　　“活该了你。”
　　“妈，刚才说房子的事情，真不要？”宝宝问。
　　“不要。”
　　“随便你吧。反正等明年，我们也要投资一些房产……钱存在银行里最不划算，贬值的厉害。明年你和爸爸在哪，我们就在附近买套房子，平时你和爸爸住。”
　　“真给我们买啊？”宝妈笑着。
　　“陈远主动提的，他说，给你们买套房子。陈远那个人，对金钱看得不重，不是斤斤计较的人。像是远方公司，他都放了5000股在我名下……而且家里的银行卡，钱，基本都是我在管。给你和爸爸买套房子，就算公公婆婆知道了，他们不会说啥。”宝宝道。
　　宝妈摸摸宝宝的脑袋：“房子你们想买，就买吧。买了后钥匙给我们，我们肯定会去住的。至于房产证，就不要写我和你爸的名字，写你和陈远的……虽然你和陈远现在很有钱了，可一些该注意的事情，还是要注意。”
　　迈凯伦……
　　陈远坐在驾驶位上，不熟练的使用着换挡拨片。
　　这台车，开起来的感觉是真爽。在车上的坐姿，一脚油门下去，感觉是在贴地飞行……
　　就这，还是GT跑车带给陈远的感受。如果是血统纯正的超跑，又会是怎样的感觉？
　　十几分钟，陈远就跑到了陵水，将车子停在婚庆公司旁边。陈小刚要下车，陈远喊住了她，说：“等等，和你说个事情。”
　　“啥？”
　　“青木农场的事情……我之前和宝宝商量了一下，我们手上青木农场的股份，准备送给老爸、老妈。”陈远说：“你手上也有一些股份，能不能送给爸妈？”
　　”陈小点头。
　　陈远笑着拍了拍陈小的脑袋，他已经很久没有对妹妹做出这样亲昵的动作了：“爸妈在这边，也得给他们找些事情做。等新远方农场建成，我就会放手青木农场和老远方农场的工作了。那两个小农场，就交给爸妈他们打理。”
　　“我无所谓的，你是我老大，你怎么说，我怎么做。”陈小转头看着陈远，笑了笑：“你怎么了，什么眼神？”
　　陈远是一脸溺爱的眼神，看着妹妹：“你后天的生日，就要26岁了，有没有考虑过什么时候找个男朋友？”
　　“没。顺其自然呗……就你以前说的，有些东西强求不来。该来的时候，总会来……”
　　“哈哈哈……等我和宝宝的婚礼忙完了以后，咱妈啊，就要开始唠叨你了。”
　　“呵，她唠叨我，我们又没住在一起。”
　　“还有个事情，远方公司股份。我手上可交易的远方公司股份，还有3753股。”陈远揉了揉鼻尖，继续说：“你手上有3150股，是公司的第四大股东。”
　　“你要送我股份？”陈小没脸没皮的笑着，对陈远眨着眼睛：“要。”
　　“滚……”陈远被气笑了，说：“我这边卖3000股给你。让你做公司的第二大股东……至于钱，等远方公司有收入了以后，开始分红了，你再给我。”
　　“行。”陈小做了个YES、加油、鼓劲的动作。她想要远方公司的股份，眼馋着不是一天两天了……
　　“为什么忽然做这个决定？”
　　“不是忽然，是考虑很久了。你担任远方公司总裁，手里头股份多一点，总是好的。”陈远道。
　　今后，陈远是不准备开发什么大的项目了，至少几年内。而陈小的年纪，真是不小了，她说不定什么时候就认识了男朋友，然后结婚……陈远就想着，在陈小结婚钱，尽量多的给她一些好处。
　　而远方公司，对于陈远来说，其实吧，完全就是可有可无的存在。有它，无非是以后可以多赚一些钱。但陈远已经很有钱了，再多赚一些，意义不大。

第三百五十章：要过年了
　　青木农场面积不大，可收益，确实不小。
　　这可能是南岛单亩产值最高的农场，没有之一。在世界范围内，也是单亩产值最高的农场之一。
　　将那个农场给爸妈他们。老爸和老妈，年纪也不大，而且服用过青木灵液……老爸和老妈这辈子就为陈远和陈小活着，他们现在，也该为他们自己而活了。
　　和陈小聊了一会儿，陈远说：“我去一趟海口。”
　　“去海口做啥？”
　　“买车。买劳斯莱斯……”陈远挑了挑眉，道：“库里南那台车，感觉咋样？”
　　“我还是觉得幻影更霸气。”陈小耸耸肩：“不过，你要是买台幻影，就显得太高调，太张扬了。库里南很合适……现在就去买？”
　　“啊。看看能不能今天就把车子提回来，作为婚车。”
　　“三亚那边也有劳斯莱斯卖，昨天你还看过呢。怎么想着跑海口去。”
　　“海口汽车贸易区，那边汽车要便宜一些。”陈远说：“下车吧，你陪着宝宝谈婚庆和婚纱摄影的事情。”
　　“这事情，你和嫂子说了么。谈婚庆，你不陪着，宝宝要生气了。”
　　“不会，和她说过了。”
　　等陈小下车，陈远轻轻给了一脚油门，开动车子……
　　将车子开上高速公路，要进高速的时候，陈远将车子底盘放了下来，车身底盘更矮了，感觉就像贴着公路似的。
　　跑车，即便是GT跑着，开起来也不太舒服。但驾驶感，操控感，特别爽。
　　一路上V8发动机轰鸣，轻轻松松突破一百二十公里的限速。这段高速最高时速一百二十公里每小时，偶尔超速，只要不超速百分之十，就没啥。
　　陈远是有B2大货车驾照的人，以前在老家，陈远考B2驾照，说是跟着小舅他们开大货车。就驾照来说，陈远是老司机……实际开上车，经常开车，也就这两年的事情。至今，陈远开车最快的速度，不超过120公里每小时的，今天开到了一百三十公里……
　　跑车开起来，确实是爽。
　　陈远先去了房车代理商那里，之前陈远在这里买了一台房车，今天过来，是想再买一台房车，同时买一台库里南。
　　自贸区这边的车子，更多，更全。
　　“您好……租房车，还是买房车？我们店里有最齐全的房车。”走进销售中心，一个漂亮的接待员迎了上来。
　　“买车。”
　　陈远说着，一个中年男子迎了过来：“陈先生。”
　　“辛经理……”
　　“经理。”接待员姑娘看向经理，站了到旁边。
　　“这位陈先生昨晚和我约好了的，你也跟着吧。”经理对小姑娘说。
　　“嗯……”
　　陈远他们离开销售大厅，去了后面的仓库。一个个独立仓库……
　　“我们新进了几台车，有一台攀爬者。要看看么？”
　　“行……”陈远进来的目的是挑战者C，攀爬者这台车是同级别的，比挑战者要贵一些，上次过来买车没有看到。
　　攀爬者也很帅，除了外形，空间、布局，和挑战者C，感觉上差不多。可能，越野能力要强一些……但这台车，也要贵一些。
　　随着自贸港不断开发，完善，南岛现在的车，比起以前要便宜很多了。主要是关税……
　　“还有别的新车么？”陈远问。
　　“有一台远征者。”
　　“带我看看……”陈远最喜欢的房车，远征者和征服者……
　　最想要的，就是征服者F。
　　远征者也不差，但越野性能，肯定是不如征服者的……
　　上了远征者房车内部参观了一下，陈远道：“我准备订购一台征服者F，预计要花费多少钱？”
　　“看是定做，还是标准型。定做价格可以高，可以低……标准型，落地价九百五十万左右。”经理说。
　　“标准型就好。”
　　“嗯，好……首付五百万。最迟六月份之前交付，可好？”
　　“行。”陈远再去看了挑战者C越野房车，这台车全款下来三百多万，陈远直接全款提走了。
　　两份合同签下来，陈远接到了另一个车行的电话，收起了合同，陈远赶了过去。
　　也是昨晚联系的，自贸港汽车销售区，这边的豪华车更多。陈远去的车行，库里南现车，就有好几台……
　　陈远选了黑色，座椅是黑色和白色+星空车顶，全款下来要八百多万。
　　签合同，付款……
　　一个早上搞定所有的事情，陈远开着迈凯伦返回陵水。
　　一直到今天，陈远终于体验到了什么是有钱朴实无华且枯燥的生活，真特么的爽。
　　挑战者房车，已经在送去宝石农场的路上了。
　　库里南要贴膜，办理一些手续，几天后才能给陈远送来。
　　宝宝她们搞定了婚庆公司，以及婚纱摄影。陈远爸妈他们在农场里帮忙布置会场……
　　将宝石农场的补光灯拆了一些过来。还买了很多霓虹灯回来，布置在中央山谷。
　　中央山谷除了那几颗老藤，其它园区都只搭建了葡萄架子，还没来得及移栽树苗。布置好霓虹灯，白天的时候看上去没啥，一到晚上，打开灯光，整个黑色世界变得色彩斑斓，美丽极了。
　　所有人为了陈远和宝宝的婚礼忙前忙后。
　　陈远买的库里南，终于送了过来。一起送来的还有车牌……
　　大车行的能耐，而且是八百多万的车子，上个车牌，简直不要太简单了。
　　第一次开上劳斯莱斯，这个心情，澎湃。
　　接下来就是拍摄婚纱照，有海边的婚纱照，有在农场里的婚纱照……连着拍摄了四五天，婚纱照拍摄完了，婚礼前期的准备工作，也基本上做完了。
　　“再有两天过年了，你爸爸什么时候回来？”从照相馆拿了婚纱照片回来，陈远问。
　　“不知道。他的电话打不通……应该就这两天了。妈妈说，爸爸他过年前可以回来。”
　　陈远打心眼里敬重自己的老丈人，说：“等爸他回来，我们办完婚礼后，咱们一大家子人，找个地方好好度假。”
　　“嗯。去亚龙湾么？”
　　“可以考虑出国度假。”
　　“这可不行。”宝宝摇头。
　　陈远笑着点点头：“过年时候亚龙湾的人，挺多。不晓得可不可以订到房间……”

第三百五十一章：送请柬
　　正在聊着宝爸的事情，宝宝手机响了。
　　“喂，大伯……哦，我们在外面呢，马上回来……好的，好的……”宝宝说着挂断了电话，对陈远道：“康大伯和康二伯回来了。”
　　“挺好的。干爷爷一定很高兴……”陈远说。
　　“我爸也要回来了，今天晚些时候回来。”宝宝笑道。
　　开车去老远方农场。
　　再两天就过年了，这边不禁烟花。风爷爷和康爷爷俩老头，家里买了不少炮仗……
　　车子进农场大门，陈远就听到了远处‘砰’的一声，是单响炮，挺大的那种。
　　陈远以为康爷爷在外面放炮，进去一看，是外公和小舅舅，康爷爷和康二伯。他们四个人在外面玩炮仗……
　　“外公，舅舅。”陈远喊道：“干爷爷，二伯。”
　　“唉……来放炮。”外公笑呵呵的。
　　陈远停下车，将驾驶位让给了宝宝。宝宝将车子开回去，陈远留下来陪陪外公……
　　“怎么不去炸鱼啊。”陈远说。
　　“野塘子里没多少水。都炸得差不多了……后面的荷塘，你风爷爷养了金鱼，你去炸，不把你敲燃火。”风爷爷呵呵笑着。
　　陈远捡了几个窜天猴，点燃将它们射到天上。
　　康家两兄弟今天早上回来的，顺便的，就今天中午吃团年饭。
　　有一位康爷爷的老战友，两位康大伯的朋友，也是军区的人。剩下就都是陈远这边的亲戚……还请了庄老板一家人。
　　中午团年饭，挺热闹，坐了六桌。
　　二月，阳光宜人。
　　午饭过后，就各忙自己的事情去了。打牌的打牌，打麻将的打麻将……或者三三两两坐在一起聊天，吹牛。
　　宝爸下午四点过才回来，由一辆军车，直接送过来的。同时那台军车又接走了康大伯的两位朋友……
　　“建国啊，好久不见。”康建国起身和风建国拥抱。
　　“我也好久没看到你这个建国了。”风建国哈哈笑着，又和康老二拥抱了一下。
　　“爸爸。”
　　“爸。”
　　宝宝和陈远喊道……
　　“唉。”宝爸将行李交给了宝妈，对宝宝和陈远说道：“你们的婚期，定在初五怎么样？听你们妈说，婚礼的事情都准备好了。”
　　“行的。”
　　就这样简简单单决定了婚期。然后就是写请柬了……
　　写请柬，风爷爷执手。他写得一手漂亮的好字。
　　陈远他们这边的亲戚，不多。就是最亲的这些亲戚……剩下一些远方亲戚，都没请。在南岛举办婚礼，陈远那些远方亲戚，很多是平时不怎么往来的。要发请柬，还不必回老家一趟……而他们过来，这一来一回的，就好几千。
　　除了在南岛的几个亲戚，陈远爸妈再联系了几个比较好的亲戚，就俩表叔。也不知道他们会不会过来……
　　风宝宝这边的亲戚也不多。但宝宝准备请她的几个同学，那几个大学同学……还有两个高中同学，其中一个叫万霞，做房产销售的。另一个，周慧……陈远没见过的。但宝宝和她一直有联系，她们也偶尔出去逛街、吃饭……
　　写好请柬。
　　第二天就要出去送请柬了……
　　请柬各自送一些。
　　第二天，天还不亮。陈远将就风宝宝拉起来了……
　　开着库里南，出发送请柬。
　　这台车买回来，陈远家里其它车子，就都不香了。
　　八百多万的豪车，贵，确确实实有他贵的道理。6.7T.V12的发动机，只要不是特别暴力的对待它，在车上，就几乎听不到外面太多的杂音。
　　而且操控感特别好。
　　坐在驾驶位上，满满的驾驶乐趣。
　　先去三亚，陈远的大舅和二舅还在那边。先给他们送了请柬，跟着去陵水，给小姨夫送请柬……然后是周文……
　　小小公司放假了。
　　小姨夫和周文在陵水买的小别墅，他们早就搬到了这边住……
　　“请柬。初五，我和宝宝的婚礼，你们可要早点过来。”陈远将请柬送了出去，说。
　　“行。”周文的眼睛瞟着陈远的车子：“劳斯莱斯……可以啊，什么时候买的车子不说一声。打火炮子没有？”打火炮子，四川那边的说法，就是买车了放炮……然后吃饭。
　　陈远打了个哈欠：“没有。现在那么多事情，哪有时间打火炮子。”
　　“你这台车是高配版的吧，多少钱？”
　　“八百万出头。好啦，别说车子……这样的车，你也买得起，不是么。”陈远笑了笑：“初五宝石农场，别忘记了哈。我们还赶着别的地儿送请柬，不多聊了，回头见。”
　　“回头见……大年初三有空没，我这边办招待，过来吃饭。”
　　“行。我有空就来……大年初二我那边办招待，在青木农场。有空的话，过去吃饭哈。”
　　“大年初二，我早接到通知了。一定到……”
　　告别周文两口子，陈远和宝宝坐上车，前往万宁。
　　风宝宝和万霞、周慧约好了，在什么路的辛巴克见面。
　　过去的时候，他们已经到了。
　　宝宝和万霞，关系普通。要不是之前买房子的时候遇见了，可能永远都不会再见面的。但她和周慧，是一直有电话联系的。两人也约出来一起逛街、吃饭过……只是陈远没有跟着去。
　　“嗨，万霞……”周慧，一米七左右的个子，看起来很高，大长腿。长相，还不错……没有万霞漂亮，但身材，比万霞好。化妆打扮后，看起来很时尚。周慧旁边还有两男，一女……女的是周慧闺蜜刘颖真，也是宝宝的高中同学。男的，一个是周慧老公。另一个，
　　“这里。”万霞看到了门口打电话的周慧，站起来。
　　万霞和周慧都带了男朋友。他们见面一阵寒暄……
　　“宝宝还没来么？”刘颖真问。
　　“在路上了。马上就到……”万霞说着介绍了一下她身边的男人：“我男朋友，张峰。”
　　周慧看看她老公，差点没忍住笑的介绍说：“我老公，李青。”
　　“李青……好熟悉的名字。”
　　张峰看着李青：“李兄你好，我盲僧贼溜。”
　　李青哈哈笑着，道：“我盲侠也贼溜。”
　　刘颖真看看她男朋友，她男朋友显得有一些不耐烦：“我叫周瑞。”
　　“呃……你好。”李青和张峰微微一愣，看到周瑞伸出手，两人也伸手，和他握了握手。

第三百五十二章：吃饭
　　宝宝会请周慧，那是周慧结婚的时候，也请了宝宝。
　　刘颖真也是宝宝的高中同学，但高中同学，几年后……肯定是有很多不再联系了的。
　　周慧他们是在停车场偶遇了刘颖真……
　　“你们和宝宝还有联系啊？”听她们说还约了宝宝，刘颖真问道。
　　“嗯。”周慧笑着道：“宝宝要办婚礼了，给我们送请柬。初五的婚礼，你去不去？”
　　“初五……没空。要走亲戚……”刘颖真对她男朋友小声地说：“风宝宝，我们高中时候公认的校花。特漂亮……想看看不。”
　　“随便，反正没事情做。”周瑞耸耸肩。
　　周慧点了几杯咖啡，大家坐下：“我还没看过宝宝的老公呢。她老公帅不帅？”周慧和万霞面对面坐着的，八卦心爆炸：“听宝宝说，她老公是个帅大叔。”
　　“你说陈远……很帅的。看上去特男人，阳刚气……宝宝喊他大叔？”万霞哈哈笑道。
　　“听宝宝在电话里喊过他……喊大叔。哎哟喂，肉麻死了。哈哈哈……”
　　“嗯……这么说，还真是。我见过宝宝的老公几次，很沉稳的一个男人，话不多。看起来吧，挺帅，真像个大叔。”
　　“宝宝老公做什么的？”刘颖真问。
　　“不知道。”万霞摇头。
　　刘颖真也摇头：“没事儿问她老公做啥的？干嘛。”
　　“就是好奇……风宝宝那么漂亮，肯定嫁的好。”
　　万霞和周慧面面相觑一眼，没再多话了，聊起了别的事情。就是过年去哪里玩儿……
　　……
　　十一点过了。
　　陈远和宝宝还没到……
　　周慧给宝宝打了个电话，几人离开咖啡厅，前往停车场。
　　这里不远有个公园，公园那边有很多停车位。
　　陈远他们到了，等了一会儿，看到万霞一行人过来。
　　“万霞，周慧……”宝宝将请柬送了出去，将陈远拉了过来：“我老公，陈远。这是周慧，我高中时候最好的朋友，你们还没见过的。这是周慧的老公，李青。还有万霞的男朋友，张峰……”
　　刘颖真和她男朋友……风宝宝有五年多六年没有见过刘颖真了，不认识了。
　　“风宝宝……”刘颖真开口道：“不认识我了？”
　　“刘颖真。不记得了？”周慧说：“我们刚才遇见了，就一起过来。”
　　“记得记得……一时想不起名字。再见到老同学真高兴，大年初五我结婚，有空么，一起过去耍。”宝宝邀请道。
　　“过年后要走亲戚，可能没空。有空的话，我们一定去。”刘颖真说道，注意着他男朋友。周瑞看到风宝宝，两眼眼睛发直了……刘颖真轻轻咳嗽了一下，周瑞才回过神来：“你们好，我叫周瑞，颖真的男朋友。”
　　“你好……”陈远看着他伸出来的手，皱了皱眉。要不是特别好的关系，或者生意有来往的人，握手？真不习惯……
　　陈远迟疑了两三秒钟，伸出手……周瑞已经把手缩了回去。尴尬……
　　“这附近有哪些好点的饭馆么？我们还没吃早饭呢……快中午了，我们一起吃个饭。”宝宝道。
　　“我知道一家餐厅，就是消费，挺贵的那种。”刘颖真说。
　　“别去贵的地方了，我们吃火锅，怎么样？”周慧道。
　　“上次去的那家？小肥羊……”
　　“对。”
　　陈远拿出了香烟，一人递了一根。中午吃火锅，也是够了。
　　聊着中午吃饭的问题，刘颖真他们准备离开了……宝宝挽留了几次，刘颖真说中午不吃火锅。
　　宝宝和周慧她们面面相觑一眼：“刘颖真还和以前一样。”
　　“以前啥样？”陈远问。
　　“嗯……不合群。”宝宝小声的道。
　　“哈哈哈……”周慧和万霞笑了起来，使劲的点点头。
　　“陈总，你们车呢？我和李青走路出来的，没开车。吃火锅，挺远的。”万霞说。
　　陈远指了指不远处停着的那台库里南……
　　刘颖真和她男朋友正在车子旁边，左右看看，两人对着车子在那自拍。
　　“库里南？”万霞忍不住的心脏一跳，真是土豪。
　　“嗯。走吧……”
　　刘颖真和周瑞的车子停在库里南的隔壁，一台白色的奥迪。陈远他们走过来，刘颖真和周瑞刚刚上车，就看到陈远帮忙打开车门……
　　“草……他们的车子？”周瑞忍不住的想到刚才丢脸的事情。
　　刘颖真的脸蛋也微微发烫，忍不住的酸道：“喝，真厉害。嫁了个大款……”
　　这两人说啥，陈远他们自然是听不到……
　　陈远坐到了驾驶位上，见对面车窗打开，陈远也将车子的窗户打开，一脸疑惑？
　　“小肥羊火锅么？”
　　“啊？”
　　“我们也好久没吃过火锅了，一起。”刘颖真笑着说。
　　“行……”陈远点点头，发动车子，回头看下宝宝，苦笑的抖了抖肩。
　　开车出发。去了小肥羊火锅店……
　　没想到这中午的生意，还挺好。陈远他们去的时候，就最后几个包间了……
　　这里的小肥羊不是连锁火锅小肥羊，就是一个名字叫做小肥羊的火锅店，是冷锅羊杂。做好之后端上来，一大盆的那种……是一家老店了。
　　“陪大家喝两杯。回去的时候我开车……”宝宝说。
　　“行……我酒量不大，只能喝一瓶啤酒。我们点到为止哈……”陈远让服务员拿来了冰冻啤酒，和杯子，说。
　　“行，我先敬陈总一杯。感谢陈总之前照顾我生意……今后如果还有买房的业务，陈总要记得我哈。”万霞直接干了一杯。
　　“要我认识的人有买房子的，真就拜托你了。”陈远也喝了一杯。
　　一杯喝完，看到刘颖真端起杯子站起来：“陈总，祝你和宝宝新婚快乐。”
　　陈远挠了挠的脑袋，起身和刘颖真碰了一杯，一口干掉。
　　旁边的周慧和万霞都笑了起来。
　　“宝宝和陈远结婚快有一年了吧。”万霞说。
　　“差十几天，刚好一年。我们是去年过年的时候结的婚，就是之前太忙了，没时间办婚礼。今年有时间，将婚礼补上。”宝宝给杯子里倒了一杯果汁：“来，我们也干一个。”
　　一万个人，有三万个面孔。这话，谁说的来着……
　　陈远不喜欢类似恭维的场面，吃过午饭，就和宝宝回去了农场。

第三百五十三章：大红包
　　今天是除夕了。
　　回去的路上，陈远坐副驾驶位上，宝宝开车……
　　她第一次开这台车，对车子不熟，陈远先给她说了一下，她还是不敢上高速，就走省道。
　　陈远拿着手机，点开微信。
　　家庭群里特别热闹，康家老大和老二，他们也被拉到了群里。
　　陈远点开微信群，进入就，就有提示有未领取的红包，陈远点开领取了红包，总共三十多个红包。
　　康建国，康建国妻子。康爱国，康爱国的妻子……他们进群，每人发了一千块的红包。一个大红包，分成了几十分，保证每人一份……
　　陈远点击领取了红包，总共三十多个红包。最小都是一百元的……但分成了几十份。陈远领到最大的一个红包，三百多块钱。最小的一个红包，只有几块钱……
　　“群里在抢红包了，手机给我。”陈远抢了自己的红包，笑呵呵道。
　　“包包里，自己拿。”风宝宝幽怨的看了陈远一眼：“我最喜欢抢红包了。”
　　“专心开车，抢什么红包。”陈远拿了宝宝的手机，输入密码解锁，点开微信，几下子领取了上面的红包。
　　“嫂子，上线了啊。今天除夕夜，晚上有啥安排么？”陈小发来语音。
　　“宝宝在开车。晚上吃烧烤怎么样？”陈远发了语音出去：“家里还有一块西冷整条，半只东山羊。要不晚上来宝石农场，整烧烤。”
　　“想吃海鲜……”康爷爷发来了语音，伴随着麻将声。
　　“我和宝宝在外面，待会路过新港的时候看看，如果有海鲜，我们就多买一些回来。”陈远发了语音。
　　“别乱花钱……家里有鸡、鹅，还有鸭子。啥都有……”康奶奶发来了语音。
　　“没事，正好顺路。还有人想吃什么的么？”陈远问。
　　“看看有没有超大只的皮皮虾。乐东海鲜市场，泰国富贵皮皮虾，胳膊粗的那种，有的话，多买一些。”陈小道。
　　“行……晚上在宝石农场，过来的扣个1。统计人数……好安排地点。”
　　“1……”
　　“1……”
　　陈远统计了一下，27人。算上陈远、宝宝和陈小……30人了。
　　“傍晚到宝石农场集合哈，办公区。”陈远说。
　　“行……”
　　宝宝开车已经到陵水了，先去了一趟新港。新港这边有个很大的海鲜批发市场……
　　今天大年三十，很多店铺关门了的。只有小部分店铺开门。
　　陈远和宝宝在市场里逛了逛，好不容易看到一家新鲜的海鲜店，将店里剩下的生蚝全部卖完，才33斤。还有十几斤鲍鱼……然后买了几十斤花甲……
　　陈小要富贵皮皮虾，只有冷冻的，特别贵，一百多块钱一斤。有17斤，也全部卖完了……
　　离开市场，看到有新鲜的八爪鱼买，又买了一些。
　　这过年了，海鲜全部涨价。有些海鲜，涨价了一倍还多。比如花甲，一斤二十多块钱了。
　　“喂……爸爸……”陈远他们买好了东西，准备回去了，陈远爸爸打来电话。
　　“多买一些木炭回来。我们正一头烤全羊……”陈远爸爸道。
　　“庄老板那里不是有木炭么？”
　　“没有了。”
　　“行……”
　　买了木炭回家。宝石农场办公区吃，陈小他们在这准备晚宴了……挂彩灯。
　　陈远和宝宝的婚礼，买回来很多彩灯。这些彩灯之前挂在中央山谷，他们去将彩灯和补光灯拆了一些回来。
　　“大伯，大娘。二伯，二娘……”陈远将车子开到办公区停车场，对在这边挂彩灯的康家兄弟他们喊道。
　　“唉。请柬都送完了。”
　　“送完了。没有多少请柬……”陈远打开后备箱，将买回来的海鲜提了出来。
　　王师傅两口也在这边帮忙：“我觉得，可以将家里的沙发和茶几抬出来。轻一些的茶几都能抬出来……这样晚上的聚餐显得更有规格。”
　　“行的。”
　　宝石农场办公区这边，独栋小别墅有17栋之多。除了陈远他们住的，还有王师傅他们住的，另有几栋做成了一个大院子……
　　办公室外面的非常宽敞。
　　在周围布置好灯光，各自回家搬沙发，茶几，和桌椅。
　　正在忙碌着，周文两口子开车过来，从后备箱里抱了两箱起泡酒出来，笑着道：“你不太够意思了，这么大的聚会，竟然不喊我。”
　　“唉……别以为我不知道，你也在家庭群里面。刚才看到你抢红包了……抢红包有你，就没看你发过红包。”陈远接过他带来的酒，笑着回怼了过去。
　　“不就是红包么，我现在发。我发3个……”周文说着要发红包了，大家马上拿出了手机。
　　“什么群啊，也加我一个呗。我进去抢红包……”王师傅探头说。
　　陈远将王师傅拉了进来，周文还没发红包：“这是陈远他们的家庭群。进群的规矩，先发一个大红包。”
　　“多大？”
　　“能多大，就多大。”
　　王师傅是老实人，直接发了一个2万元的红包。这是群红包最大的数额……
　　陈远速度飞快，第一个抢，抢到了六千多块：“哈哈哈哈……6千3百块。嘿嘿嘿……”
　　“我去，老王……你起飞了啊，发2万元的红包，土豪。膜拜……”周文大笑着，点开红包一看，76.25元。忍不住‘挖槽’了一声。
　　王师傅这个红包有45份……
　　陈远抢了六千三，楚芳抢了一个两千二……还有在三亚的熊大抢到一个一千六。剩下的，就都是几十块，小几百块钱……
　　王师傅他自己也就抢了个99元。
　　“呃……”王师傅这个老实人，看着周文：“该你了。”
　　周文连着发了3个500块的红包，红包发出来，瞬间就给抢空了。这一次，陈远运气就不够好了……3个红包，总共加起来，还不到一百块钱。
　　“你说的大红包呢？500块是大红包了？”王师傅瞬间郁闷了。
　　“500块的红包还不够大？”周文瞪着眼。
　　陈远憋着笑：“500块，差不多就是大红包了。”
　　“我去……老板，你抢到那么大一个红包了，接下来是不是该你发红包了。”
　　“好说，好说……我们晚上发。”陈远笑呵呵的道。
　　周文看着王师傅有些郁闷的样子，笑嘻嘻道：“咋个，心疼了？谁让你动作那么快，我没说完，你就把红包发出来了。总不至于我们退还给你。”
　　王师傅竖起根中指：“鄙视你……两万块而已，毛毛雨啦。跟着咱陈总，吃肉。两万块，小意思啦。”
　　“暴发户……”周文道。
　　“哈哈哈……我喜欢这个称呼。”王师傅笑道。2万块而已，王师傅还真不在意……今年的年终奖，王师傅就拿到了20万元现金和100股远方农场的股份。听周文说，100股远方农场的股份，实际价值绝对超过200万元……甚至，更高。

第三百五十四章：抢红包
　　搬了沙发，茶几，桌椅……和烧烤架。
　　陈远爸爸开着皮卡车过来了，和小姨夫、小舅他们，拉来一只刚刚宰杀处理好的东山羊。
　　东山羊个头不大，挑选小只的，处理后，也就不到三十斤。
　　做烤全羊，这是个技术活。
　　庄老板在后面，骑着小绵羊，由他亲自操刀。
　　陈远他们帮忙点燃炭火，跟着开始清洗生蚝，开生蚝……
　　陈远一边弄着海鲜，边玩着微信：“欢迎王师傅加入微群群。老王发了个大红包，周老板也连发三个红包……红包不能停啊。”
　　“该你发红包了。都没抢到过你的红包……”张凤发来语音。
　　“该你发红包了。”熊大说：“我今天已经发一千多块钱的红包了。”
　　“我也发过红包了。”熊二。
　　“我要攒奶粉钱。”小熊。
　　“我晚上发……”陈远道：“宝石农场在准备晚餐了，闲着没事的人，过来帮忙啊。几十斤的生蚝，快点过来帮忙开生蚝。”
　　“来了，在路上。”
　　小姨送出红包……
　　陈远飞快的点开红包，抢到37块钱。
　　宝宝也抢到红包了，乐呵呵的说：“感谢小姨的大红包。”
　　“我们在三亚，正准备回来。还需要什么我们带的么？”小姨发来语音。
　　“没有。”
　　“汤圆……你们买一些汤圆回来。别买太多了……除夕夜吃一些汤圆，寓意团团圆圆。”陈妈妈说。
　　“好。两袋够不够？”
　　“够了。”
　　“要不要酒？”
　　“不用了。周文抱了两箱起泡酒过来，我们这边的酒还有很多。”陈远说。
　　在微信上聊着，张凤和张福睿赶了过来。陈远将他们拉过来帮忙开生蚝……
　　33斤生蚝，开了一半。剩下的生蚝，等着要吃的时候再开。
　　陈小和宝妈还有其他人，去了宝妈的住处，炒制了一大盆的蒜蓉酱，和红油调味料。
　　红油调味料用来涂抹烤全羊的。
　　四点过，陆陆续续有人来到农场。陈远架好烧烤架，添上炭火，开始烧烤……
　　两个大架子，还有两个小架子。先烤了一些生蚝和牛排……
　　风宝宝和陈小将家里的起泡酒搬了出来。二十几箱……保证一人两瓶、三瓶这个样子。
　　‘砰、砰、砰……’的开酒瓶的声音。
　　外面又有车子进来了。是陈远小姨……风爷爷和康爷爷他们。
　　风爷爷他们将房车开了进来，听到停车棚里。康爷爷一脸笑容向陈远走来：“看看吧，来得早不如来得巧。这是正准备开吃了……哈哈哈……”
　　“您来的真巧。”风宝宝给爷爷奶奶们倒了一杯起泡酒。
　　“哈哈哈……海鲜烤好了么。”
　　“还没呢。马上就好……”
　　陈远正在靠烧，刚切下牛排，小白它们一家三口‘嗖’的一下飞过来。小白和小小隼落在陈远的左肩膀，七七落在了陈远右边的肩膀上，‘啾啾啾’叫唤个不停。意思是想吃牛排了……
　　陈远切了两块生肉给小白和小小隼，它们喜欢吃生肉。在给七七切了一块三成熟的牛排……
　　三个小东西，不大的丁点儿，吃不了太多。
　　康爷爷过来逗弄着七七，对陈远说：“七七找到男朋友了么？”
　　“没呢。单身……”
　　“七一、七六它们，有3只找到对象了。七一找到的一只小隼，它们单独筑巢，都剩下好几个蛋了，后面又要添不知道多少只小隼。”康爷爷满脸的笑容。
　　风爷爷说：“小白和小小隼都快做爷爷奶奶了，你呢？”
　　“什么？”
　　“什么时候让我抱曾孙子或者曾孙女。”风爷爷道。
　　“你着什么急啊，我那两个孙子连对象还没有。”康爷爷说。
　　陈远叫不答话了，专心弄着烤肉。
　　五点过了，要来的人，差不多都来了。大家喝着酒，要吃肉的自己烤，要吃海鲜的也自己烤……
　　陈远拿出手机，点开工作群。
　　工作群里有53人，陈远连发了10个2万元的大红包：“祝大家新年快乐。过完年……初10之前来农场报道哈。另外，我和你们老板娘要办婚礼了，初五……想来喝喜酒的，就提前回来哈。”
　　陈远连着发了十个大红包，本来平静的群里顿时闹翻天了：“老板大气。”
　　“老板万岁……”
　　“老板威武。”
　　最后看到陈远的发言，大家都表示会提前回来讨杯喜酒喝。
　　“再祝贺大家新年快乐，万事如意。”陈远语音到：“对了，宝石农场和远方农场明年要招人。你们每人可以推荐3人，正式录用后，月薪不低于8千，年终奖看效益。要求是吃苦耐劳……要是推荐的人里面做不到这点，就不要推荐了。如果推荐来的人达不到要求，反而会影响推荐年明年的工作评估。如果要做推荐人的，想好了。”陈远说着退出了微信群……
　　宝石农场的工人，今年最少都拿到了20万元。这个待遇，一般的公司肯定没有的……也是妥妥的高收入阶层了。
　　风宝宝在组织抢红包了。
　　由宝宝起了个头，在红包群里发红包，每次最少发100元的红包。抢到最少红包的人，发下一个红包……而每个红包只有15份。
　　群里有四十多人，每次抢红包只有15个名额。手快有，手慢无。
　　宝宝第一个红包发了5千块，抢到最多的是小熊，抢了2763万元。一半还多……抢到最少的是康爷爷，只抢了7块1。那个郁闷啊……
　　“我只抢了七块一毛钱。七块一毛钱？”康爷爷大声道。
　　“谁让您抢？您不抢，不久没事了么。”陈小大声道：“发红包，发红包。”
　　“最低红包，100块是吧。不用发5千块钱？”
　　“对的……无论抢到多少，发红包的最低限额，100块。”
　　“行……我发一百块。先说好，老头子我没钱，穷……钱都被老婆子管着。惨得很……”
　　“哈哈哈……”
　　康建国和康爱国看着他们父亲，相视一眼，捂住额头笑了起来。笑着，笑着，也感到一阵心酸……就是觉得对不住他老人家，常年来陪在父母身边的时间，太短暂了。
　　康爱国是个特别感性的汉子，偷偷摸摸摸了一把眼泪。
　　“行……不就是红包么，一百块，收好。”康爷爷一口干掉杯子里的酒，大喊道：“包来，收好……”

第三百五十五章：除夕夜
　　抢红包这个游戏，还挺好玩……
　　康爷爷大喊一声：“包来，收好……”
　　‘嗖’的一下发出红包，‘唰’的一下就给抢没了。
　　100元，15份红包。拼运气……陈远今天的运气不错，又抢到一个大红包，49块钱。
　　宝宝抢到了3块钱……
　　最倒霉的小熊，抢到了1块2毛钱。也是没谁了……
　　这个准备存钱养娃的孩子：“1块2毛钱……”看到这个数字，他自己都笑起来了：“准备好收红包了，这个红包150元。三、二……一。”
　　红包一出现，秒抢空。陈远一直拿着手机呢，竟然没有抢到。
　　这次抢到大红包的是康爱国，康家老二。
　　抢到最小红包的是陈远爸爸……
　　“过年了，给大家发个大红包，2万元的。先说好，我今天就只发这一个大红包了，人人有份……”2万元的大红包，49份。陈远他们这个家庭群刚好49人，发出来，几秒钟就抢完了。
　　天黑了。
　　陈远起身开了灯，周围都是椰子树，椰子树上霓虹灯闪烁。另有用竹竿撑起了的补光灯，将园子照得灯红通明……
　　烤全羊五点过上的架子，早就冒油了。肉皮烤的金黄，冒着油，滴到地面的木炭上，燃起一簇一簇的火苗。
　　‘滴滴滴……’有车子开过来。是先前说不过来的大舅和二舅他们……
　　大舅和二舅在三亚，两台车，来了七人……
　　“大姑爷，小姑爷……风爷爷，康爷爷……”熊二过来，挨个喊道。
　　熊大带着他的娃，也挨个认了一遍长辈。
　　陈远起来拿了碗和盘子，整上肉，倒了酒……
　　今年，陈远的亲戚们，朋友，让陈远折腾的不清。一个个都贷了款，可是生活，不再像以前那样如一滩死水。
　　总的来说情况还不错。像是陈远的叔父、舅舅他们，虽然说将家底掏空了拿出来投资。但今年的现金收入，却是比往年多了一倍……嗯，这个问题，小姨夫的收入并没有比往年多。可他投资了远方公司，持有630股。之前周文还单独联系过小姨夫他们，问他们愿不愿意卖掉股份，每股给1.5万元……虽是半开玩笑半认真，可小姨夫他们知道，如果他们愿意卖，周文也是真愿意买。
　　举杯喝酒。低头……吃肉。还有玩手机的……
　　家庭群在玩红包接力。宝石农场的员工群，也在玩红包接力……
　　宝宝特别忙，两个群的抢红包。
　　“哇哈哈……我运气太好了，抢到一个大红包，七千多块。”风宝宝激动的拍打沙发，大声道。
　　“谁发的大红包？”陈远好气的看了过去。
　　“安成平。发了个两万元的大红包……他说刚才抢了你的红包，抢到有一万块钱。这又贴了一点，给群里发了个两万元的大红包……”宝宝点开安成平发来的语音，传出安成平的声音：“去年咱们1组的员工辛苦了，感谢各位没有造我的反。今年又是新的一年，我将担任宝石农场黑色宝石大园区经理，宝石农场副经理……希望各位能配合好我的工作，咱们再创辉煌。到明年的这个时候，让陈总给咱们安排一个大大的年终奖。”
　　“听安经理吩咐。”
　　“后悔没有在1组……话说，你们一组拿到了多少年终奖啊。”
　　“好奇……”
　　“我也好奇。”
　　“同上……”
　　“年终奖是秘密，不能说。说了怕你们羡慕嫉妒恨……好了，别说年终奖的事情，都是过去式。今年咱们宝石园区合成一个大组了，咱们都是一个组的成员。要比拼，就得和我师父他们的小组比拼了……”安成平。
　　“真是好奇，你们1组到底拿到了多少年终奖。”
　　一组成员，在去年确确实实是最辛苦的。很多工人私下里也有埋怨……
　　在一组，加班是常态。别个小组休息了，他们在田园。别个小组组织集体出游，他们小组还在田里……
　　计算公式，一组工人，比二组多出了五千多个工时。比三组多出5900个工时……比第四组，多出7千个工时。但基本工资，都是一样的。
　　这样干活，没有人不埋怨。但现在，一个个的美滋滋……
　　一组的普通工人，都拿到了30万元的年终奖。其中有两人一次性领走了年终奖……剩下的，都只先拿了总共5.5万元。剩下年终奖，等明年合着工资一起发……一次拿走三十万元，要缴纳十万左右的税。分开拿，可以节省几万元。
　　30万，对普通家庭来说，真真是一笔天大的巨款了。这些汉子们回到老家，一个个都牛气冲天……同时，原本就和睦的家庭更和睦。原本不和睦的家庭，也变得和睦……
　　男人在家庭的地位，多多少少和收入是挂钩的。
　　……
　　七点过了，烤羊肉终于做好。
　　庄老板收益不错，烤出来的羊肉，表皮酥脆，里面细嫩。那个羊腿，直接就能给拔下来……
　　陈远他们不再发红包了。
　　宝宝运气是真不错，抢一晚上了，没发过一次红包。抢到手上有一万多块钱……
　　美酒配佳肴。
　　一只烤全羊出来，很多人，都已经吃饱了。
　　三五成群的坐在沙发上，聊天，吹牛。
　　陈远老爸和小舅舅他们几个，特别喜欢聊国家大事，军事武器。
　　今天可是有专业人士在这。康爱国也是喜欢聊天的人，就给陈远爸爸他们说了一些边境上发生的小故事……这些故事都不要求保密的，几个故事降下来，他们那儿围坐了一大堆人，全都听得津津有味。陈远都被吸引了……
　　有道是当兵后悔三年，不当兵后悔一辈子。
　　“你们在部队里真不容易，特别是边境部队。”陈远爸爸说。
　　“哈哈哈……”康爱国笑着：“哟，快十点钟了，是不是要散伙了。”
　　“早得很。守到12点，放了炮再走……”康爷爷说着一巴掌拍在康爱国的肩膀上：“困了？”
　　“怎么可能。我是怕您困了。”康爱国大声的说，一脸我不困，但又瞌睡来了的样子。
　　“我身体好得很……别说，自从和老疯子搬到奶奶谷居住，我和你妈，看着都年轻了好几岁。身体更是一天比一天好……”
　　“爷爷，你们是不是带了烟花过来。”风宝宝问。
　　“有。车上，挺多的……”
　　陈远去房车里看了看，里面有不少烟花、礼花弹。
　　陈远和宝宝也买了很多烟花、礼花弹回来，在库里南的后座上……
　　将烟花拿了出来，开始放炮了……一颗颗礼花弹冲上天空，炸开。所有人都望着脑袋，或坐着，或站着……观看这绚烂美丽的景色。

第三百五十六章：婚礼前
　　大年初一不能睡懒觉，得早早的起来，还要在家里煮汤圆吃。
　　陈远是天色朦胧亮，就起床了。煮了一些袋装的汤圆，给陈小打电话，陈小过来了，风宝宝才磨磨蹭蹭的起床。
　　“今天去哪？又去逛庙会？”风宝宝说。
　　“啊，不然呢？”陈远耸耸肩。对成年人来说，过年，好像已经不让人激动了。
　　而过年去哪里，又是个值得商讨的问题。
　　过年，除了庙会，好像也没什么地方好去。
　　早上逛庙会，还是去年的观音庙，没什么好说的。回来后，下午打牌……
　　大年初二，陈远的生日。人太多了，就在碧湖度假村办。
　　碧湖度假村没有像往年那样关门停业。今年过年，碧湖度假村的生意还不错，就在碧湖度假村办了招待……
　　大年初三，小姨夫办招待，又是大几十人的聚会。
　　吃饭，打牌……
　　下午，康爷爷他们一大家人去参观了远方农场。
　　家里老爷子将房子卖了，投资的远方公司，持有440股。
　　六千多亩的土地全部圈起来了，进去大门，一片略微起伏的坡地。已经开发出一千多亩了……
　　“爸，你投资的这个农场，能赚钱么。400万，才440股。总股本是2.1万股？”康老大妻子，忍不住的抱怨。
　　半岛那边的别墅，大几百万呢。对他们来说也是一笔巨款……
　　康建国听到着，忍不住瞪了他妻子一眼。
　　康爷爷随后就不高兴了：“我的钱，想怎么花，就怎么花。你们还管起我来了。”康爷爷这人的脾气，真不是看上去那么好。要不然，也不会二十几年没有原谅夏博渊（石头记庄园老板）。
　　康爱国也很不喜欢他这个人大嫂：“父亲的房子，父亲的钱，他老人家想咋花，就咋花。我反正没什么意见。爸，没想到您老还有投资眼光，这里不错，山清水秀的。”
　　“马屁精……这里都是山，哪来得水。”风老爷子说着深深呼吸了一口气，笑道：“你说我投资眼光不错，这倒是不假。这远方农场，想入股，可不是容易的事情。别人想要入股，还不让呢。”
　　“怎么说？”康爱国作出一脸的好奇。
　　“远方农场股东都是陈远的亲戚、朋友、工人。其他人想成为股东，即便愿意花双倍价钱入股，也不是容易的事情。之前小小公司有人想入股远方公司……小小公司，陈小的公司，年前成立了，去年的销售额，好多个亿了。”康爷爷指了指前面的路，向前走去，接着道：“外人入股，每股2万元。陈远都不愿意卖的……还是陈小求的。”
　　“真的假的。这个农场，看上去刚建设完成。”
　　“建设完成还早得很，才栽种了一千多亩火龙果。全部建设完成，今年的年底了。”康老爷子点了根香烟，继续说：“你们不要认为是陈远占了我便宜。实际上是我们占了陈远他们的便宜……老远方农场的房子，建设装修就花费了六七十万。半岛那栋房子卖了后，宝宝也就要了我七十几万。还有这个农场……火龙果苗子是老远方农场培育的新品高产火龙果。老远方农场，377亩火龙果，年产值，应该是超过了五千万的。”
　　“这么高的产值？”
　　“可不。”康老爷子表情略微怪异，同时又有些不屑的瞟了他大儿媳妇一眼：“再拿宝石农场来说。陈远管理的葡萄，百分之八十左右的出口去了日本。都上了南岛新闻……知道能大量出口的葡萄代表什么意思吧？意味着，那是有自己育种产权的葡萄。”
　　“我那干孙子，人家是白手起家的，就短短的两年事情。他的成长，我都看在眼里的……真是个不错的男人，可惜了，让老疯子捡了便宜。”
　　康爱国一脸无语：“您说的这，都是什么啊。”
　　“生气，看不出来么。说说你们俩，怎么尽生了儿子，也不说给我生个孙女。”
　　康建国也是哭笑不得：“爸……刚才雪雅冒犯到您了，给您赔个不是。”
　　康建国的妻子连忙说了声对不起……
　　“其实，雪雅没有别的意思。她也是担心您……您知道她这个人的，心直口快，想到什么就说什么。”
　　“我也没生气。你们是我儿子、儿媳……我最亲的人。宝丫头是我老哥们儿的孙女，我看着长大的，就跟我亲孙女一样。陈远，我认的干孙子……”说道这，康爷爷笑了起来：“我是真将他们当做亲人了，同样是我最亲的人。宝丫头将我当做亲爷爷，这是我一早就知道的……陈远他对我也很好，但多是因为宝丫头的原因，可也非常敬重我，照顾我。能感受到，他是真关心我们……”
　　“都是家人……”康爷爷呵呵笑着，拍了拍俩儿子的肩膀：“我和你们妈的生活，你们不需要操心、担心。我们过得很好，真的……在奶奶谷，我们和你风叔叔做邻居，挺好的。每天都开开心心，嬉嬉闹闹……”
　　“真羡慕您。”康爱国说。
　　“哈哈哈……”
　　……
　　四号。
　　陈远和宝宝彩排了一下婚礼的流程。宝宝就住到了爷爷家，老远方农场……
　　从三号开始，就有工人们回到了农场。好多不是一个人回来的，而是将家属带了过来。
　　这次放假要到十号，大家的想法参加了婚礼，带着家人出去旅游几天。
　　陈远他们在布置婚车，用比亚迪汉作为头牌婚车，迎接新娘子的。开车司机是张福睿……
　　至于劳斯莱斯库里南，就放在家里。这次婚礼，不宜太过高调。
　　明天就是婚礼了，感觉吧，有些匆忙。
　　以前拿证的时候都没有紧张，办婚礼了，却紧张起来。
　　夜已深。
　　陈远和陈小在办公室里包红包。听说，会有部队的人来参加婚礼……
　　有部队高层，就是宝爸的同事。有士兵们，宝妈的下属……宝妈的战友。
　　宝妈那边都是女兵，好像，她们可以已经到了。
　　“哥，紧张么？”陈小看陈远在发愣，问道。
　　“紧张。你说，宝妈的战友，她们会不会拦着我，不让我进去啊。”陈远抓了抓脑袋。
　　“呃……有可能。女战士们，应该都是非常彪悍的吧。”陈小笑着：“别担心这些有的没的了，真是的，难道说真有人拦着不让你接走嫂子。”

第三百五十七章：婚礼
　　第二天一早。
　　宝石农场中央山谷准备了早宴……
　　就是很简单的早餐。
　　农场里的工人大多回来了，再有陈远的亲戚，一大早的也过来了这边。
　　吃过早饭，等着到八点过，快九点的时候，鞭炮声响起，这是迎亲队伍准备出发的信号。
　　经过商量，陈远他们将比亚迪汉换了下来，用雷克萨斯LM作为头排的婚车。
　　陈远坐第一排。
　　陈小在第二排，她和罗美丽坐一台车……之后跟着陈远的表兄、表妹，还有黄晨那个哥们儿等等。
　　一行二十几台车，迎亲队伍也就不到三十人。到了奶奶谷，车队分两部分，一部分去了碧湖度假村接人。另一部分直奔荷塘别墅……
　　黄晨是陈远的伴郎，跟着去了荷塘别墅。来到门口，先不管别的，见人就是一个红包。
　　过五关斩六将，终于进到大门。
　　客厅里，陈远他们又被拦下了，都是女人，一个个短发，看起来英姿飒爽。十来人，这些人年纪大的和宝妈差不多大，年纪小的，二十几岁。
　　黄晨赶紧发动红包攻势……
　　大家没有为难陈远，接过红包，都笑嘻嘻的让出道路。陈远也来到了宝宝的闺房，敲门……
　　再一阵红包攻势下，陈远进去了宝宝的闺房。里面有万霞、周慧，宝宝的几个大学同学，和她的两个表姐。其中一个表姐，已经结婚了。另一个表姐，前天才过来，陈远也就见过她一面……叫宝欣然，是风宝宝的伴娘。
　　“唉，你们不要闹了啊。”宝宝阻止了她的大学闺蜜继续玩闹，对陈远说：“快点，被我回去了。”
　　“哟，这么快心疼你老公了。”王梅红说：“我们还设计了一些小游戏呢。对男人，就是要狠一点儿，不然他将来不知道珍惜。”
　　王红梅，宝宝的大学同学……还有两个大学闺蜜刘颖和林晓蓉。
　　“别闹别闹，我们都老夫老妻了。”风宝宝笑着，跳到陈远背上：“出发。”
　　陈远哈哈笑着：“回家了。”
　　将宝宝背到车上，等所有人坐上车，再去汇合了外面的车队，放着鞭炮，回去宝石农场。
　　“结个婚，真心麻烦。”风宝宝抱怨道。
　　陈远耸耸肩：“就今天了。忍忍……”
　　回到农场，中央山谷。陈远和宝宝，站在门口接待客人。接待客人，由陈爸和宝爸陪着，免得认错人了。
　　黄晨和宝欣然给客人送烟，送糖果……
　　宝宝现在穿着白色婚纱，露出香肩的那种，倾世绝美。所有来的客人，都忍不住多看宝宝一眼……
　　“陈兄弟，宝宝……祝你们幸福，白头偕老。”郭生活来了，送上红包和祝福。
　　“谢谢郭总。”陈远和郭生活拥抱了一下，他们嘛，没啥恩怨，就是合作不成而已。而且罗美丽还一直从小小公司采购水果……
　　但其实，郭生活不想来的。
　　就是吧，最近几条听到了好多小道消息，让郭生活决定过来看看。
　　那些小道消息，无非就是陈远他们的婚礼来了不少部队高层。实际上就几人，康老大……宝爸的领导……
　　军长级，很厉害的。
　　还有更厉害的，宝爸的领导上司。
　　来参加陈远他们婚礼的，最有名的反而是一位大校，因为经常在电视上讲话……
　　部队上的事情，距离普通老百姓的生活很远。军人也是人，和普通老百姓的区别，并不大。区别不是，说的是军人放假的时间也会和普通人一样逛街、聚会……过年了，也会走亲戚……有朋友结婚，也会去随礼。军人也是人……
　　将客人们迎进会场。陈远和宝宝也进去了会场，先去了舞台后面临时布置的一个房间。陈远打开抽屉，取出一串钻石铂金项链给宝宝戴上。
　　“什么时候买的？”宝宝照着镜子。
　　“昨天……昨天我让人送来的。”陈远说：“之前逛街，你也不说买条好看的项链。”
　　“你有私房钱！”宝宝看到上面漂亮的大钻石，气鼓鼓的问。
　　“我的天……现在了，你还关心我有没有私房钱？”
　　“开玩笑的啦。”
　　旁边，宝欣然‘噗呲’一笑，过来坐到宝宝身边，打开另外几个首饰盒看了看：“好漂亮的耳环，快点戴上。”
　　除了项链还有耳环、手链。
　　佩戴好首饰，风宝宝在镜子里照了又照：“漂亮。真是你买的？不是小小买的？”
　　“真是我买的。想着你没什么首饰，给你买了一些。家里还有……”陈远说。
　　“嗯，算你做了一件让我开心的事情。”
　　有人来敲门了。
　　“陈远……”宝爸的声音。
　　陈远过去开了门：“唉……”宝爸，宝妈，陈远爸妈都在。
　　“你们快点准备一下，婚礼就要开始了。”
　　“唉。”
　　风宝宝将其它首饰盒打开看了一下。还别说，陈远的眼光真不错，这些首饰风宝宝都很喜欢。连着换戴了好几件……
　　时间不早了，快十一点钟。
　　陈远被赶出了闺房，婚姻公司的司仪上台讲话……会场里放起了婚礼进行曲。
　　宝爸牵着宝宝的手，在万众瞩目下，将宝宝交给了陈远。
　　之后就是婚礼的流程了……
　　最后拜天地……给双方父母敬茶……
　　宝妈哭了。宝爸眼眶红红的……
　　陈远爸妈有些懵，感觉吧，应该也哭一下的。可哭不出来啊。
　　宝宝在陈远他们家住着一年多了，前年六月份就搬到青木农场，他们一大家子人，住在一起大半年。在心里，陈远爸妈就认可了宝宝，更将她看做亲生女儿一样的……
　　现在宝宝和陈远正式举办婚礼，嗯，怎么说呢？是水到渠成……一点都不突兀。
　　感动是有，可是说哭，真就哭不出来。
　　但宝妈，特别感性的一个女人。宝爸也想着过往很多事情，剩下宝宝，都没看着她，她就长大了……
　　“爸，妈……别哭了。就是结婚嘛……”宝宝安慰道。
　　“我才没哭。你妈哭了……”
　　司仪很不合时宜的将话筒送了过来，惹来一片笑声，和掌声。

第三百五十八章：婚礼完
　　午宴。
　　陈远和宝宝换了中式礼服，给前来的宾客敬酒……
　　陈远他们就是意思意思，没有多喝。
　　敬完酒，陈远他们才落座，和爸妈，还有爷爷奶奶他们坐一起。
　　请来的村厨手艺很好。午宴也特别丰盛，南岛四大名菜，文昌鸡、加积鸭、东山羊、和乐蟹。还有很多别的菜肴……
　　菜到最后，上来一盘葡萄。这些葡萄一颗颗剪下来的，装在盘子里。都是接近30克一个大葡萄，果皮暗黑色……连带过着果肉，也有一些紫黑色。特别的甜……
　　吃过饭，就有人组织前往葡萄园里采摘葡萄。
　　4号园，套果袋的葡萄，一直留到了现在。
　　宝爸陪着他的领导，战友，十几人，一路上说说笑笑，走向葡萄园。
　　宝妈和她的哥哥、嫂嫂，战友们……这些战友有些退役多年了，还有还在服役，有三十来人，前去了果园。
　　陈远这边的亲朋也都去了果园，采摘葡萄。
　　陈远和宝宝，送走婚期公司的人，就回家了，换一套衣服……
　　“婚纱和婚礼服很漂亮呢，可惜不是什么时候都能穿的。”宝宝将婚纱折叠起来，准备收进专门的储物袋里。
　　“老婆，你穿着婚纱，真美。先别收起来了，晚上再穿。”陈远将宝宝抱在怀里，幸福感、满足感，这笔赚了一个亿两个亿还要强烈。
　　宝宝白了陈远，风情万种的妩媚眼神，还是将婚纱收进衣柜，挂起来。
　　两人换好衣服，就是平时的穿着打扮。坐上两座小可爱，前往葡萄园……
　　葡萄园里放着果篮。还有好几亩的葡萄没有采摘……
　　“这的葡萄真是不错，甜。”刘宏章说：“可惜在外面买，太贵了。”
　　“看这成色，比进口葡萄都好，好货肯定贵了。”一位和刘宏章同级的领导说：“对了，这里葡萄的批发价，多少钱一斤？”
　　“批发价，好像是十五六块钱1斤了。”宝爸道。
　　“厉害了……看这亩产量，不得六七千斤。”
　　“这里的批发价倒是不太贵。”又有一人说：“过年前我和爱人去了临高的葡萄采摘园，18元1斤。”
　　“大家多摘一些哈。”陈远爸爸大声的招呼道，给客人们送来果篮：“方便带走的，就多摘一些，带回家慢慢吃。这些葡萄放在冰箱里，放好了，放十天半个月没啥大问题。”
　　这些葡萄没有打保鲜剂，放冰箱里，半个月还是没啥问题的。
　　陈远他们家里就有过年前采摘的葡萄……
　　下午采摘葡萄。采摘完了后，一部分客人有事情，就先走了……
　　留下的客人还是很多。
　　到晚宴，农场里燃起了璀璨烟花……
　　陈远的叔父和舅舅他们，还有朋友都送了烟花过来。少的送了三大筒，多的送了十几筒二十几筒……陈远他们自己还买了一些。
　　放烟花，就放了二十几分钟。
　　晚上，陈远穿上了媳妇，宝宝穿上了婚纱……吃过饭，送走要离开的客人们。剩下的人，组织了牌局，打牌……有人打到了天亮。
　　陈远和宝宝十点过就回家了。洞房花烛……
　　第二天一早。
　　婚礼流程还在继续着……
　　陈远和宝宝去了青木农场，先见过爸妈，给爸妈递一杯茶。陈远妈妈拿出一个大红包，又拿了一个分量很足的金手镯给宝宝……
　　“你们俩终于把婚礼办完了。以后要好好的生活……陈远，你今后可不许欺负宝宝。”陈妈交代道。
　　“知道……我哪敢欺负她啊。”
　　陈远爸妈笑了笑，相视一眼：“行了，快去荷塘那边。”
　　“唉。”陈远和宝宝从地上起来：“对了，爸……我们商量了一下，准备将青木农场股份给你们。今后青木农场的事情，我们就不过问了……还有老远方农场，你们也一起管理着。”
　　“不要，不要……你们的，就是你们的。”
　　“陈小那份也给你们……您作为一家之主，还是有些自己的产业比较好。就这么说定了……”
　　“真不用。太麻烦……”
　　不等爸妈他们多少，陈远和宝宝坐到车上，去了荷塘别墅。
　　爷爷奶奶，宝宝的爸妈，他们都起来了……
　　也和刚才那样，陈远和宝宝跪在地上，先给爷爷奶奶敬了茶。再给父母敬茶……
　　如此，婚礼的流程算是走完了。
　　“妈，我们俩准备去三亚玩几天，你们去么？”宝宝收过妈妈递来的红包，问道。
　　“你们在三亚度蜜月？”
　　“啊。”宝宝点点头：“陈远不想出国，出国太麻烦了。在国内，又不知道去哪里耍，干脆就在三亚。”
　　“在三亚玩几天，之后再想想去呢。”
　　“你们度蜜月，我们跟了去，像啥。”宝妈笑着摇头：“你们去玩吧，我们过几天也要回部队了。”
　　“陈远，你家里那台房车开车去不？”老丈人问。
　　“不……”
　　“那要是给我，我们开去海边钓鱼。”宝爸笑道。
　　“唉……”
　　风建国也得在家陪陪老父亲。风老爷子喜欢出去钓鱼……再有康老爷子和他的俩儿子也回来了，这边有两台房车，可以出去玩几天。
　　将房车交给风建国，陈远喊了陈小，一起去县城一趟。
　　先是将青木农场股权过户转给陈远爸妈，再将远方农场招牌转给远方农业股份有限公司……以及给陈小转3000股份。陈远账户上还剩下753股，这是可以交易的股份……
　　陈远问了一下二叔、三叔和几个舅舅，问他们要不要。每股价格2万元，这笔钱，可以等以后有分红了再还给陈远。
　　最后每个家庭分走了100股……剩下153股，放在了宝宝父母的名下。
　　股份不在多，只要掌握话语权，就行了，再说以陈远自己的收入，是完全足够花销和非常奢侈的生活。远方农场，陈远持股2.1万，占比百分之五十一还多。风宝宝持股5000……陈小持股6150……
　　陈远来说，让出一些利润就让出了。无所谓……重要的是，大家都能富裕起来。
　　大家都富裕了，今后才能玩到一块去，不至于今后贫富差距越来越大，造成关系越来越疏远。

第三百五十九章：生态农场
　　又是新的一年。
　　陈远和宝宝办完了婚礼，准备出去度蜜月了。
　　这次出去，陈远准备回老家住一段时间。
　　从县城回来，陈远打电话将陈小、赵鹏宇和周文叫了过来。还有王师傅、安成平和杜学明等人。
　　先说了一下远方农场的规划，发展。
　　陈远看向杜学明：“我之前看过你的建设方，非常不错。但……还是算了。”
　　杜学明少许失落，还是点点头。
　　杜学明的方案，将远方农场建设成为生态农场。这是运用生态学的观点和手段，以“农场”作为农业生态系统的一个整体，并把贯穿于整个系统中的各种生物群体，包括植物、动物、微生物之间，以及生物与非生物环境间的能量转化和物质循环联系起来，对环境—生物系统进行科学合理的组合，以达到获得最大生物产量和维护生态平衡，改善土地利用环境特别是农业坏境质量为目的的一种农业发展新模式。
　　好是好，太麻烦了。
　　远方农场面积大，如果搞得花里胡哨，陈远担心陈小和赵鹏宇他们驾驭不住……
　　赵鹏宇虽然是专业的火龙果园技术管理人才，但架构一个生态农场，要负责的事情太多了。再就是灵液火龙果，它的产量很高了，只要管理好，肯定有不错的产值。而且因为面积太大，将远方农场建设成生态农场，产出的火龙果，价格……也不一定可以卖到很高。
　　之前在老远方农场尝试过养鹅，确定不可行。鹅要吃火龙果……
　　远方农场火龙果树的密度不大，相互间有很大的空间。如果搭高枝……
　　搭高枝，让树干长大水泥柱子的顶部……
　　一穴两棵火龙果树，通常是一高一矮的搭配。但也可以让两棵火龙果树都长得很高……但一高一矮，这才是最佳的搭配。两个都长很高，顶层空间不够……就不能留下太多结果枝。
　　构架生态火龙果园，很难。
　　之前杜学明的方案也是让两棵火龙果树都长到水泥柱子的最顶部，然后在园子里养鹅、养东山羊。鹅和羊都会吃草……
　　但那，只针对普通的火龙果园。陈远这边的火龙果，要放弃自身产量，追求空间的利用，得不偿失了。
　　“建设生态农场，对长期发展来说，还是很有利的。”杜学明有些不甘心，说。
　　“我知道建设生态农场的好处。但事情要一步一步来，远方公司绝大多数股东，都背着巨额债务……”陈远看着杜学明，笑了笑：“你师傅他房子都卖了，投资了远方农场。咱们这边先稳住盈利……还有，远方农场的资金，并不是特别充裕。”
　　周文笑着看着杜学明，两手一摊：“远方农场要用的生根肥，特质的，5000元1吨。这也是高产、高品质的秘密……所以，我们远方农场还没建成，就已经欠着你老板一个多亿了。后期开发建设也需要资金，要让农场尽快的运营起来，有产出，形成良性的循环。”
　　“其实不用将所有火龙果园发展成生态农场，可以单独规划一个生态园。和宝石农场一样，规划不同园区，针对性的生产不同品质的火龙果……”
　　“这个以后再说。现在，一切都听董事长的。”周文表态道。
　　“嗯……”
　　这对杜学明来说有些难受，意味着他前期几个月，都做了无用功。
　　陈远手指头轻轻敲着桌子，找周文拿了根雪茄，点燃抽了一口。周文又给其他人剪了雪茄……
　　“远方农场，现在按部就班的建设就好了。没有太多可以说道的事情了……”陈远说着对周文和陈小道：“我明天要出去一趟，不知道哪天才回来。火龙果园的事情，就都交给你们了……对了，老远方农场的火龙果，又一大批要采摘了，赶紧安排人采摘。”
　　“在安排了……”赵鹏宇说：“这一批火龙果采摘后，又有一批老枝。我这边准备扦插苗子了……”
　　“嗯。苗子生根后，什么时候移栽等我通知。”
　　“唉。”
　　“考虑多剪下一些老枝。将利用价值最大的结果枝留下了就好……还有青木农场的高压榴莲苗，将它们全部移栽到老远方农场。密集栽种，将来要移栽走的。”陈远又道。
　　“行……”
　　“远方农场的事情说完了。我们接下来说一下宝石农场的事情……陈小，老周，老赵，你们先回避一下吧。”陈远道。
　　“行，不陪你们玩了，我们先走……祝你新婚快乐，出去度蜜月玩得高兴。哈哈哈……拜拜。”周文站了起来，笑道。
　　“哥，我就先走了。”
　　“嗯……”
　　“陈总，我也走了。祝你新婚快乐……”
　　“走走走……快点走。”这一个个，那暧昧眼神，竟然调戏起陈远。
　　周文他们走了之后，陈远拿出杜学明写好‘远方公司生态农场可行性报告、方案’。
　　这个计划书，过年前给陈远的，陈远只看过一遍，里面的内容，陈远是非常喜欢。之所以不在远方农场实施，那是远方农场……陈远希望那是一个纯赚钱的农场。
　　陈远将计划书给了王师傅：“看看，您好徒弟写的生态农场计划书。”
　　“咋地？不行？”王师傅疑惑的翻开计划书，又看了杜学明一眼。这个计划书不行，不可能啊，杜学明的能力，他是清楚的。在国内，热带农业方面，他绝对是首屈一指的人才……
　　杜学明也疑惑，但他可以肯定自己写的报告和方案，绝对是可行的。就是吧，前期投资，稍微多了一些。却也没有多出太多……而且这是一个长期计划。做好的，对远方公司来说绝对有好处，百利无一害。
　　“不是……这个方案，我太喜欢了。”陈远看向杜学明：“这个方案之所以不在远方农场实施，那是远方农场是一个新农场，没有完善的管理团队，技术人员。以及前期投资稍微多了一些，后期管理也麻烦了一些。远方农场太大了，种植的又都是火龙果……火龙果一穴两株，确实要一高一矮的搭配才好。”有些火龙果园，一穴四株呢。两株高，两株矮，种植密度也大……
　　“我仔细看过您的生态农场方案，特别好。虽然不用在远方农场，但……可以用在宝石农场。”陈远起身笑着捶了一下杜学明的肩膀：“我刚才故作姿态的，和你开个玩笑，不介意吧。”
　　“您吓死我了。”杜学明双手捂脸，做出真被吓到的模样。
　　王师傅呵呵笑了起来：“远方农场的生态方案可不能套搬到宝石农场。”
　　“我当然知道……宝石农场如何建立生态，你们应该有过商量。”陈远说。
　　“那是自然……可……”王师傅有些迟疑，想了几秒钟，道：“陈总，宝石农场的后续发展规划，真的准备建设酒庄模式？要种植酿酒类葡萄，酿酒？”
　　人嘛，在不同的时期，总会有不同的想法。
　　陈远以前确确实实想过酿酒，建设一个酒庄，或者是大酒厂。有个词叫做‘眼高手低’，说的就是陈远。
　　但去年，陈远感觉自己过得特别疲惫。不是身体上的疲惫，而是心理上的疲惫……宝石农场的事情很多，老远方农场那边又经常要买火龙果……去年还卖了一季榴莲……
　　陈远以前不是企业家，就是个普普通通干家装的小市民。得到金手指的这两年，陈远就跟开了挂似的……也确实开挂了，将自己的产业滚雪球，越滚越大。
　　明明知道很多事情要处理，但每天，就是不知道该从哪里入手，一天天的自己给自己添堵。
　　身份的转变太快了，陈远还没适应过来。
　　建设酒庄、酒厂……酒庄可以建，建一个小酒庄吧。家庭式作坊的那种，反正有钱可以造。酿造一些酒自己喝就行了，并不对外销售的那种……大概规划，一百亩左右。
　　“酿酒类葡萄，种植100亩左右就行了。”陈远说：“剩下的土地有中央山谷，山坡区。种植蓝色翡翠，或黑色宝石。中央山谷要从新规划一下，我之前在网上看到过一个弯月形状的葡萄园……是很多弯月图案形状的葡萄园。弯月部分是葡萄园，有空地是草坪，挺漂亮……但不记得在哪里看过了。”
　　“是葡萄沟的月亮谷。那里，一个弯月葡萄园就是一户人家，人家户的房子建在葡萄园的边上……从远处高山和高空看，确实很美。走进了里面，也就那样……”王师傅耸耸肩。
　　“呃……行吧。将宝石农场从新设计，规划……山谷平地加山坡土地，大概有1900亩……推倒之前的设计，拿一个全新的设计方案来。不是想搞生态农场么，终于山谷的土地，可以考虑拿出两百亩来建设一个牧场之类……山坡葡萄区，也考虑多建设一些观景亭。”
　　“预算，预算……嘿嘿嘿。”王师傅嘿嘿的笑了起来，对杜学明眨了眨眼睛：“陈总是很大方的，快点开口要预算。”
　　“对的，预算……呵呵……”杜学明尬笑道，他吧，和陈远不是特别熟，就平时看着陈远，感觉他这个人特别严肃。
　　“我直接拿出两千万。加上老远方农场今年的收益……老远方农场每个月都有进账的，进账好几百万。建一个养殖区、牧场，再建设一个小酒庄，加上设备、酒窖等等。酒窖要是山洞酒窖，就建在山坡区……反正就那么多钱，看着造。”
　　“老板大气。”王师傅笑着说：“既然要建设山洞酒窖，酒庄……酿酒类葡萄的种植面积可以考虑增加一些，两三百亩的样子，最多不超过400亩。怎么样？”
　　“嗯……你们拿主意，设计方案写好后给我。看过没有问题了后，就给你们拨款，开工……对了，酒庄主要是酿酒的场地，要能酿造红酒、白葡萄酒和起泡酒。反正吧，咱们尽量多做尝试。酒庄的位置要选好了，后续资金不够的话，等夏季葡萄收获后，还可以适当的追加一些投资。”陈远说：“酿好酒，咱们自己喝的，有多余再往外卖。”
　　“行。”
　　“夏季葡萄，就不用追求太高的产量了。养好树，最主要还是冬季那批葡萄……”
　　“我晓得。等到葡萄开花，我们会商量着设计产量。”
　　夏季雨水多，产出的葡萄甜度不够，不能长时间保存。估计，也卖不出特别好的价钱……

第三百六十章：旅游1
　　“喂，妈……你们什么时候回来啊。”
　　天黑了，宝宝在爷爷家，家里空荡荡的，一个人都没有。宝宝打去了电话……
　　“我们在外面过夜，不回来了。有事么？”宝妈在电话里问。
　　“我和陈远明天出去了。远方公司的股权证书，陈远手上有多的零碎的股权，其中153股放到您和爸爸的名下，您和爸爸走的时候回来拿股权证证书，这个证书在制作了，估计后天就能出来。”
　　“153股权？”
　　风宝宝解释了一下，挂断电话后去了青木农场。
　　陈远这边开完会，叫上陈小，也来了青木农场。一家人吃顿饭……
　　“爸，妈，我和宝宝商量了一下，准备将户籍迁到南岛来。我们产业都在南岛，户籍还在老家，有很多事情都特别麻烦。”陈远说。
　　“嗯……”陈远爸爸点头。
　　户籍还在老家，但长期生活在南岛，就比如买个车子，到政府部门办理什么手续，都特别的麻烦……
　　陈远还说回老家住几天，将爸妈买的那套高层复式结构房子的门卡、钥匙拿了过来。
　　晚上。
　　世界安静，风宝宝躺在陈远怀里没有睡意。
　　结婚是很累人的事情。办完婚礼，陈远整个人都轻松下来，宝宝也是……
　　“明天去三亚么？”陈远的爪子，习惯性的握住宝宝的柔软，问。
　　“不想去。我们明天离开南岛吧，开车过去……先去洱海，接着玉龙雪山，再去丽江古镇……峨眉山……然后回去眉州。”宝宝将路线都规划好了。
　　“行。”陈远拿出手机看了看明天的渡船，汽车过海的海渡轮，正好有票，就买了一张。
　　票是明天最早的一班海渡轮。订好票，陈远一个翻身起床，收拾行李。
　　去四川，四川那边是冬天，而且要经过很多零下摄氏度的地区，就收拾了几件羽绒服。
　　宝宝也有羽绒服……她还收拾了一些收拾。
　　第二天，天不亮，陈远就和宝宝起来了，将家里钥匙交给陈小，然后和宝宝开车出发。
　　本来想开房车的，房车让老丈人开走了，只能开着库里南。
　　这台车真是没得说，开起来的感觉，好的一批。
　　有一首歌‘彩云之南’：彩云之南，我心的方向，孔雀飞去回忆悠长……玉龙雪山，闪耀着银光。秀色丽江，人在路上……
　　刚出去农场，风宝宝就找出了这首歌，拿着化妆盒，边化妆，边跟着哼唱。
　　八点钟的海渡轮，到对面的新港，十一点过了。
　　在雷州市吃了碗螺蛳粉，天黑前到了百色市，入住宝宝在网上订的酒店。
　　百色市，广西……一个风景优美的地方，有百色山水。
　　百色有太多美丽的风景了。
　　陈远他们不着急赶路，在百色悠闲的玩了三天。去了百色起义烈士纪念碑，起义纪念馆……再前往通灵大峡谷……这里有多彩的溶洞，好似仙境奇观的通灵大瀑布，最后去了鹅泉景区……
　　跟着出发，又是晚上到的大理洱海……入住了一家中式古风的民宿。
　　洱海也很美，一种宁静之美，望着山和平静的湖面，不自禁的升起一股慵懒之意。
　　在民宿的大阳台上，沏一壶茶，晒着太阳，就能洗去旅行带来的疲惫。这里的冬天，有太阳的话，不是特别冷。在太阳下，穿着一件单衣就行了……
　　宝宝经常和妈妈爸爸视频电话，将沿途美丽的风景给爸妈看。
　　偶尔，陈远也会和爸妈通视频电话。
　　温暖的午后，陈远去了洱海边，一壶茶，一张椅子，一坐就是一个下午。
　　风宝宝四处闲逛去了，买各种小礼品。在百色，她已经买很多了。来到洱海她又是买买买……
　　傍晚的时候，天气凉了。
　　陈远正准备回去披件外套，接到一个意想不到的电话……
　　“陈远先生，没打扰到您吧？”吉野打来的电话。
　　“没有。有什么事么？”
　　“黑色宝石葡萄在日本的销售很好。”吉野说。
　　“嗯？”
　　“现在网上有流言，说是……黑色宝石可以美容养颜。我们公司也有员工经常食用黑色宝石，好像……确实有功效。”
　　“哦……这个啊，我不知道。经常吃水果，对皮肤好是肯定的。”陈远道。
　　“哈哈哈……也是。我们也在公司网站上销售水果，现在评论留言的特别多。大多人，都成为黑色宝石忠实粉丝了。”
　　其实在小小鲜果店也是如此，购买黑色宝石的回头客，特别多。春节期间，物流停运了一段时间，现在又恢复了，小小鲜果店上黑色宝石葡萄销量比春节前的还高。不仅仅是黑色宝石，老远方农场的火龙果，回头客也很多。
　　吉野他们公司采购的黑色宝石葡萄，已经卖掉三分之一了。
　　这次打电话过来，他是和陈远讨论夏季葡萄的事情。主要是价格，品质……
　　南岛是热带，夏季多雨，冬季少于。夏葡萄和冬季葡萄的品质，如果看果形、果粒大小，差别倒是不大。但是内在，差别就很大了。冬季葡萄的品质更好，好得多……
　　如果不出意外，吉野他们公司还会采购农场的夏季葡萄。
　　这也是陈远去年就和吉野说过的。吉野他们公司采购葡萄的标准很高，而且是大批量采购，单那葡萄来说，最严苛一个标准就是可以储存。
　　本来，吉野说了不采购宝石农场的夏季葡萄，因为夏季的时候，日本本土葡萄大量上市。他们在日本也有很多合作农场……
　　这个电话就是聊了一个意向，具体会不会采购，还得等一个月左右。以及采购多少，现在也说不清楚……
　　回到民宿换了件衣服，等到宝宝回来，出去寻找美食，路上还遇到了一群结伴出来耍的游客，他们认出了风宝宝……这些人有关注宝宝的抖音，自然也关注了陈小的抖音。
　　风宝宝的抖音账号有接近五百万关注，之前最多的时候是接近六百万关注。因为很久不更新视频，关注就少了很多。
　　就是个小插曲……继续逛街吃饭，填饱肚皮后散了会儿，宝宝看到一个小酒吧，特别好奇的，将陈远拉了进去。

第三百六十一章：旅游完
　　想领略大理的风景，时间短了可不行。
　　大理的风景，在于山、水、文化，和当地的人。
　　陈远他们也只待了两天，跟着前往玉龙雪山。
　　高山雪域风景位于海拔4000米以上，很远的，陈远他们就看到了洁白耀眼的大雪山。
　　攀登雪山，对陈远和宝宝来说都是很简单的事情。走景观区，能看到雪域、冰川……
　　风宝宝不知道多久没看到雪了，攀上高山，从地上捡起雪，搓成雪球……
　　早上来的雪龙雪山，下午离开，前往丽江、入住古镇。
　　丽江最有名的，应该就是古镇了。以及古镇的旅店，酒吧……玩手鼓的乐人。
　　晚上到古镇，吃和喝，到酒吧里听驻唱歌手唱歌。悠闲的晚上……
　　这边，没啥好玩的。第二天在成立转了转，就开车离开……走省道进入四川。一路上是荒凉的高山，山上有白皑皑的积雪……
　　路在山谷，在山腰，在山顶，千曲百折。
　　因为很少看到这些风景，陈远觉得这边的景色都不错。风宝宝看着车床外面，也是在看外面的景色。
　　大山区，就现在的交通来说，已经是很不错了。不过看这边农村的房子，穷困人家还是很多。
　　其实不管在哪，农民，如果没有特别大的资本，想靠单纯的种田养家糊口，是很难的。养家糊口，但养家不仅仅只是糊口……还要有生活，要供子女读书。
　　宝宝在副驾驶位，将靠椅放了下来，躺着玩手机。不知道什么睡了过去……
　　陈远将音乐关小了一些，专心开着车。
　　宝宝也挺能睡的，可能是这些天玩累了，一觉睡到天黑。
　　“到哪了？”宝宝醒来，看看漆黑的外面，问。
　　“到峨眉了。在几十分钟进入市区……”陈远说：“还去峨眉山么？”
　　“去啊。都过来了，不去一趟，怪可惜的。”宝宝打着哈欠，又说：“我在成都读了四年书，还没去过峨眉呢。”
　　“我也没去过峨眉山。”陈远耸耸肩。
　　“开累了么。要不换我来开……”
　　“不用。很快就到了……”
　　风宝宝将座位靠背立起来，拿出手机，接上数据线充电，玩起了王者荣耀。
　　到峨眉山脚下，陈远找了家温泉度假酒店。都九点过了，放下行李先吃饭，补充能量……跟着回屋换了身衣服，去泡温泉。
　　四川的冬天，晚上挺冷的，经常零摄氏度左右。温泉区，池子里的水蒸腾起白色水雾，带着暖意。
　　已经十点过了，还有人在泡温泉。这边有大的温泉池，和一个个小的温泉池。小温泉池是独立池子，有一半屋檐设计的那种……陈远他们就要了独立池子。
　　露天温泉，池子里的水，也不是特别烫。但因为气温很低，进入水里，感觉到很暖和。
　　在池子里舒舒服服躺着，风宝宝长长的吐了口气：“明天爬峨眉山，上金顶么？”
　　“随便。”
　　“什么都是随便……”
　　“那就上。”陈远笑道。
　　“开车上去还是？开车可以到金顶下面……但我想爬山。能后天再回去么？”
　　“能……”陈远开一天车了，有些倦。
　　说来也奇怪，陈远的体质和普通已经完全不一样了，但对普通人来说会疲倦的事情，在陈远身上一样的会疲倦。
　　陈远打着哈欠，伸着懒腰。在池子里跑十几分钟，陈远拉着宝宝离开池子，去浴室冲澡，蒸了会儿桑拿。
　　回卧室，宝宝已经回来了，换好了睡衣：“你是不是累了。”
　　“有一点……”
　　“过来趴着，给你按摩。”
　　“呵呵……”
　　第二天清早大雾。陈远他们只能将车子停在报国寺，走路去清音阁，然后是洪椿坪……
　　走峨眉山的梯道，一条石梯道路，可以通道雷洞坪的，也就是金顶下面。
　　春节还没过完，出来旅游的人很多。
　　进去山里，陈远他们买了两根赶猴棍，路上的时候真遇到了不少猴子。这些个猴子，特别凶，都会主动抢人手上的水、零食。要是被一大群猴子围住了，还挺吓人……
　　越往上，气温越冷。
　　到了洗象池，气温骤降，路上有薄薄的积雪。一路都是小心雪滑的提示牌……
　　要去雷洞坪，还要很多特别陡峭的石梯子。石梯子上都是雪，得一手抓住铁锁，慢慢往上爬……
　　冬季的峨眉山，风景格外美丽。到视野开阔的地方，放眼望去山顶树梢之上，白茫茫的一片。
　　陈远和宝宝走得很快了，一路上，时不时都能听到有人放肆的大叫。
　　陈远和宝宝一路上是走走停停，喝茶，休息，吃饭，逛庙子……还有买零食吃。
　　峨眉山的小径，有很多出售腊肉肋骨的，挺美味。一路上，宝宝吃了六根……
　　到雷洞坪才下午四点过，找个旅馆开好房间，陈远他们去了滑雪场。
　　峨眉山的滑雪场，不大。在滑雪场玩的人，还挺多。
　　第二天，陈远他们四点过起来，爬上金顶。今天的天气不是很好，但也没下雨，一直等到八点过才看到太阳……跟着下去金顶，打个车去报国寺，找了车……
　　出来玩，特别是爬山，还挺累的。
　　“咋样，玩安逸了没有？还要不要去乐山？”陈远问。
　　“不去了，太累。以后有机会再去吧，我现在就想回家，睡个三天三夜。”风宝宝伸着懒腰，从抽屉里拿出湿纸巾，擦了擦脸，拿出面膜敷上：“多久能到眉州？”
　　“很快……上高速后只有不到一百公里。一个小时左右就能到眉州……”
　　“哦，我睡一觉。”
　　今天早上也有雾，不过现在，都快中午了。车子上了高速，很多的，便回到眉州……
　　眉州，一座四线城市。前几年和成都连上了高铁，最近这些年，眉州的发展很快。
　　陈远爸妈在眉州新区买的房子，下高速后直走，穿过二桥……进去山丘区。
　　眉州新城是在大山里开发的，推平很多座山峰了。他们的房子，景苑小区，在小景山的山顶。
　　高层复式结构，35和36层，面积239平米……当时买的时候，才315万。这个房价，不带装修……装修完，再买了两个车位（送一个车位，现在是3个车位），总共花了500万左右。比起南岛的房子，这边的房价真是便宜很多很多了。

第三百六十二章：聚会
　　景苑在眉州也算高档小区，周围也是有别墅的，且别墅的规格、造型，以及周边环境，比南岛大多数别墅区都要漂亮。
　　景苑的开盘价，好像是1.8万元起，最高价是六万多远。可生不逢时，还没开盘，就遇到了近些年最大的灾难，新冠……
　　新冠的疫苗早已经出来了。
　　新冠在国内的影响，就事后来说，还提升了我国在国际上的影响力。新冠对国外影响很大，对国内的影响，其实也很大。
　　就房地产市场而言，新冠算是一个转折。这两年，国内四线城市房价的涨幅很小了。二手房还出现了贬值……
　　这个房子，买下来，装修好……还没有住过人。
　　来到小区，电子栏杆感应到门禁卡，开了门。小区物业的保安没看到过这台车，过来看了一下……
　　一台‘琼B’车牌的库里南。
　　将车子开进小区，进去地下车库，找到停车位……
　　拿着行李进入电梯，上了35层。这已经是顶层了……
　　家里的家具全部用薄膜套着，薄膜都上灰尘了。
　　宝宝收拾卧室去了，陈远去插上点卡，到浴室里拿了拖把，简单收拾了一下房子。忙到天黑，终于是可以入住的程度……
　　都说成都宜居，生活节奏慢。
　　眉州这边也差不多，到处是茶铺子、麻将馆。天黑后，各个广场都是跳广场舞的……在景苑也不例外。
　　景苑也有一个广场，也有跳广场舞。
　　这栋房子很高，能看到主城区的万家灯火，尽收眼底。
　　新城区，也有热闹的街区。但看着，好像很远。那边有很多个大型商场……还不知道什么名字。
　　等宝宝洗了澡，两人下楼，散步着出去。
　　四川的冬季，湿冷。
　　晚上很凉的，一口气出去都是白烟……
　　小区附近就有吃的，陈远他们进去了一家名叫‘烧鸡公’的店。芋儿烧鸡，一大盆……味道挺好。再喝了一瓶啤酒……慢悠悠往回走。
　　这几天旅游，两人都有些倦意，一路上没说话，十指紧扣着。
　　“喂？”
　　黄晨打来了电话：“回到眉州了么？”
　　“回来了。”
　　“在眉州耍多久？”黄晨问。
　　“不清楚。待一段时间吧，休息……”陈远说：“咋地，要请我吃饭？”
　　“行啊。明天来湖边喝茶，中午请你们两口子吃饭。”
　　“哈哈……想吃冷锅鱼。”
　　“没问题。你说吃啥，咱吃啥。”
　　“之前你相亲，怎么样了？明天喊出来一起吃饭。”
　　“嗯……那明天见。”
　　“明天见。”
　　挂断电话，陈远他们已经走进小区了。
　　上楼，睡觉……
　　陈远选的卧室在36层，卧室方向面朝眉州城区。
　　一夜过去，清楚，窗户下面云雾翻腾。
　　又起大雾了，但大雾没有弥漫到他们这个高产。隐约可见远处山峰……但矮一些地方，都不可见了。
　　四川这边冬天冷，还没有供暖。早上，是最适合睡懒觉的，被窝里太暖和了，让人不想起床。
　　“小小发短信来了。”宝宝一脸的睡意，眯着眼，看了看手机。
　　陈小问他们什么时候回南岛……
　　陈小因为工作的原因，也需要将户口迁移到南岛，要回来办理迁移证。
　　迁户口到南岛，方便生活，也方便工作和投资等等问题。毕竟，陈远他们的事业都在南岛了，今后回来眉州的机会，也很少。
　　放下电话，陈远的睡意又来了，宝宝也没睡醒，往陈远的怀里靠了靠，继续睡回笼觉。醒来都九点过了……赶紧起床，收拾了一下，出发去城里。
　　东湖边，一排一排的茶铺子。
　　陈远跟着黄晨发来的地址开车过去，是东湖边上一个幽静的山庄，风景很美。
　　停好车，给他打了个电话，找到了人以后，他们去了湖边的凉亭。
　　“我去，这么冷的天，坐在外面？”陈远看着向湖边走去，不由的吐槽起来。
　　今天没有太阳，湿冷湿冷的……
　　“湖边凉亭，有炉子的，风景独好。”黄晨嘿嘿笑着，快到凉亭了，黄晨说：“凉亭里穿着白色衣服的，我朋友。另一个黄色衣服的，我朋友的朋友……”
　　“女朋友。”
　　“还不是……正在努力中。”
　　黄晨过年前就回老家这边了。之前陈远和宝宝办婚礼，他和崽崽又回去了南岛……但吃完了陈远他们的喜酒，就又跑了回来。看得出，黄晨对喜欢这个女人。
　　进去凉亭，黄晨介绍道：“陈远，风宝宝。”再建设凉亭里的两位：“刘玲，楚菲。”
　　黄晨说着，给陈远和宝宝拉开椅子……这里的是沙发椅，看起来很高端的那种。
　　石桌子，上面有茶盘，电茶壶……茶杯。
　　陈远拿镊子汤了两个杯子……再拿了两包茶叶，蒙顶甘露……属于绿茶类。
　　桌子上摆着瓜子、花生和其它的干果。
　　刘玲和楚菲打量着陈远和风宝宝……风宝宝也看了看她们，笑了笑。
　　“别干坐着啊，聊点啥，要不然咱们打牌。”黄晨说。
　　“我不会打牌……”刘玲道。
　　“斗地主。”
　　“不会，以前没玩过。”
　　这年头，不会斗地主的人，真少见了。
　　陈远打了个哈欠：“不想打牌。在外面烤火，挺好的……对了，你咋没喊崽崽一起来？”
　　“崽崽在南岛，没回来。”黄晨一个白眼:“对了，你们咋现在才回来。我本来是要买今天的机票去南岛，再晚，你都看不到我了。”
　　“啥啊，说的跟生离死别一样。”陈远看了看刘玲，长相不错，小家碧玉类型的，耐看……挺漂亮的。
　　“公司那边开始忙碌了？”
　　“没，还早……”陈远说：“这才二月末，最起码三月中下旬，才开始忙碌。你也不用着急回去，在家里好好耍一段时间。不着急……”这个季节，小小公司在收购荔枝了，二月红，少量的收购，主要是批发。这个季节的荔枝，太贵了……在网上的销量就很少。这个收购价，前天听周文说过，头手二月红45元1斤。没听错，1斤……90元1公斤。这些荔枝收购了都卖给五星级酒店，高档水果店。到了市面上的价格，基本都在60元以上。
　　很多人只看到了荔枝烂大街时候的便宜价格，并不知道刚上市的时候争抢荔枝的战争。南岛早熟荔枝，那是真贵。但相对的，产量也非常稀少。
　　刘玲这个女生，看起来年纪不大。可能，和宝宝差不多，甚至还小一些……她的话也不多。但目光，时不时的在黄晨身上……
　　“之前你们结婚，本来刘玲也是要去的。但过年的航班紧张，我那张机票都是过年前定的……5号那天都订不到机票了。”黄晨说。
　　“了解。过年嘛，都那样……过年后去耍也是一样。”陈远笑道。
　　“等些时间去南岛耍？”黄晨对刘玲说。
　　“看看吧，我不知道能不能去。”刘玲有些腼腆，小声的说。
　　“我去和伯母说……”黄晨话锋一转，对陈远道：“对了，在南岛买车，要什么手续？主要是上牌……”
　　“要居住证。有居住证，就能摇号了……新能源车很好摇号。燃油车，我们一大家子摇了一年多，才摇到三个号。新能源车几乎是百分之百中标，南岛在推行新能源车。”
　　“比亚迪汉怎么样，我说混动的，开起来咋样？”
　　“你没开过？”
　　“小总裁的那台汉，感觉她都不怎么开的……”黄晨耸耸肩：“没开过。”
　　“黄晨……”一个烟嗓的男人声音从后面传来：“唉，黄晨，好久不见，以为认错呢。陈远……你也在啊。”
　　一个长头发的胖子，脸上有一粒粒红色的痘痘。
　　陈远看看他，又看了看黄晨。
　　黄晨盯着他看了好一会儿：“班长？”

第三百六十三章：真有
　　黄晨有两年多没见过他了。
　　陈远，大概五六年没见他了……
　　高中时期的班长，姓李，叫李元。名字很好记，他们高中的三年还住在同一个寝室……
　　李元学习成绩很高，就是吧，他们的高中不咋样。作为全班经常一二名的李元，好像只是考上了二本。
　　李元家庭条件不错，高中毕业后，他经常会组织同学聚会，一起出来喝个酒，撸个串，唱唱歌。陈远的QQ，至今有高中同学群。但陈远都很少上QQ了……
　　“李大班长，几年不见，咋长变样儿了。”陈远站起来递过去一根华子，走进，从他身上传来一股子酒味。
　　“就这两年，天天应酬的，发福了。倒是你们俩，基本没变。”李元接过香烟，看了看陈远身边的宝宝，又看看黄晨旁边的两个姑娘，笑着说：“你妹妹？”他眼睛停在宝宝的身上。
　　呃？
　　“我老婆。”陈远眉头出现了黑线。
　　“可以啊，娶到这么漂亮的老婆。”李元一脸羡慕，嫉妒。
　　风宝宝在旁边有些不高兴了，转过身，伸手拿了一把瓜子……
　　陈远懒得搭理他了。
　　李元喝了酒，有些飘，说话都不过脑子，但也反应过来说错了话，干笑两声……
　　“好久不见了。今天又组织了同学聚会？”黄晨说。
　　“好久没有组织同学聚会了。我们那帮子同学，大多成家……各有各自的事情忙。今天是陪客户吃饭……你们呢，专门在这小聚？”
　　“没事做，过来喝茶。要不做做？”黄晨礼貌性的邀请。
　　李元真就坐了过去：“行啊。我也经常在这喝茶，都没见过你们，不常来吧？”
　　“就来过几次。”黄晨起身给李元泡茶，看向陈远，露出无奈的神色。
　　“你们俩还在做装修？”
　　“早就没做了。喝茶……”黄晨将茶水递了过去。
　　“现在混得咋样？”
　　“马马虎虎吧，能度日。”黄晨道。
　　“世道不好了，我这边也是，生意啊，是越来越难做。”
　　“谁说不是呢。”黄晨敷衍着。
　　陈远有些郁闷，这个李元，太自来熟了。不过想着以前占过他便宜……就是在他那混过几顿饭吃，就忍着呗。
　　陈远话不多……黄晨和李元聊着、聊着，东拉西扯，一个尽量附和，一个使劲的显摆……慢慢的，也就没了话题。
　　“老远，我们刚才聊着呢了？”黄晨见着和李元实在聊不出什么话题，对陈远说。
　　“你说车子……”
　　“对，我想吧，过年后买一台比亚迪汉。按揭的话，首付六七万，应该就够了吧？”黄晨说。
　　“嗯，不差多。可能就7万块左右……”
　　“国产车？”李元插话了。
　　“感觉比亚迪汉，挺不错。”黄晨笑道。
　　“买比亚迪不如买特斯拉。好歹外国牌子，看上去有逼格。像我，第一台车奔驰，第二台车路虎揽胜。”
　　陈远一手捂住额头，要不是看他喝多了，真要怼他两句。
　　黄晨抓着脑壳皮，耸耸肩：“国产车也不错。就性价比来说，国产比进口、合资的性价比都要高。咱就是个打工仔，和你这样的大老板，比不了。”
　　李元以前也是个帅小伙的，现在变成个大胖子了。他以前不是这样的爱显摆……这次见到，感觉他变化好大，以至于陈远好奇究竟是怎样的生活磨砺，让他变成了现在这样……大大的啤酒肚，嘚瑟的显摆劲儿……
　　李元故作沉吟：“嗯，我在网上也看过比亚迪汉，网上的评价还不错。但二十几万，可以选择的车型就多了。”
　　“就喜欢支持国产。”黄晨笑了笑。
　　这怼的，李元差点说不出话来：“进口车的超控感更好……”
　　陈远笑着喝了口茶，茶已经凉了……倒了杯子里的凉茶，加了热水。
　　“我觉得，比亚迪汉开起来更舒服，操控感也很好，比开劳斯莱斯舒服。”风宝宝瞧了李元一眼，说。
　　呃，好吧，李元脸颊轻轻抽搐。
　　黄晨来了兴趣：“真的？”
　　“嗯……”风宝宝点头。
　　“劳斯莱斯开起来不舒服？”黄晨问：“不是吧，那么高逼格的车。”
　　风宝宝摇摇头：“也不是，怎么说呢。回去后你自己开一下，自己感受。”
　　“比亚迪汉性能版和混动版，哪个开起来更舒服一点。”
　　“肯定是性能版开起来舒服一些。混动的感觉，要差很多。”陈远说。
　　“性能版太贵了。”黄晨开过陈远那台比亚迪汉，只是没开过陈小那台混动：“性能版和混动，差别多大？”
　　“挺大的。但如果没有开习惯性能车，混动的，也很不错。”陈远白了黄晨一眼：“也就差几万块钱。不过吧，性能版和混动版，对你来说应该都差不多……”
　　黄晨一脸受伤的样子……
　　陈远笑了起来，接着道：“作为第一台车，买啥车都一样。别买那些减配厉害的车型就好了。一些个减配厉害的车型，太不安全。”
　　李元就静静看着陈远装逼，但时不时偷瞄一眼风宝宝……还劳斯莱斯，你们买得起么？拿比亚迪和劳斯莱斯比，你们开过劳斯莱斯么？
　　不由的，李元脸上露出一丝鄙夷。
　　“我还挺喜欢比亚迪汉的，颜值高，内饰也不错。”黄晨说着看了看时间：“快中午了，去大桥那边还是二桥那边？”
　　“那边的鱼好吃？”
　　“二桥的鱼好吃，消费贵。”黄晨摊了摊手：“走嘛，二桥……那边有卖野生黄辣丁。”这个山庄里也有鱼，主要是不想和李元多待了。
　　“班长，时间不早，我们就先走了哈。”陈远说。
　　“行……我也回去了。今天一大清早就出来了，喝多了些酒，回家睡觉了。”
　　一起走向停车场，李元看到陈远他们的车子，一声‘草’哽在喉咙，真是劳斯莱斯？
　　尼玛……那是陈远的车？李元整个人一怔……
　　风宝宝和刘玲她们坐后排，黄晨坐在了副驾驶位上……
　　陈远坐在驾驶位，见李元还在旁边发愣，打开窗户和他挥了挥手：“有空出来喝茶。”
　　“唉……”李元连忙点点头。
　　真是……无语了。
　　陈远长长的吐了口气，关山车窗，将车子倒出去。旁边的黄晨忍不住‘呵呵呵’的鹅笑起来：“太搞笑了。刚才，李元他肯定不信你真有一台劳斯莱斯……”
　　陈远一脸的无辜：“挺不喜欢和他那种人打交道的。”
　　“嗯……我也是。”

第三百六十四章：离开
　　黄晨打量着车子的内饰，摸摸座椅和驾驶台：“这车，这特么帅。咋不卖台幻影？”
　　“幻影太老板了。不适合我，低调。”陈远说。
　　“我去……你买台库里南，然后跟我说低调？”黄晨吐槽道。
　　“哈哈哈……幻影哪款车太长了。库里南更适合自己开……”陈远将车子开出了山庄：“你要不要来试试？”
　　“算了，要发生点剐蹭，我可赔不起。”黄晨摇头。
　　“有保险。”陈远将车子停了下来，拉着黄晨坐到驾驶位上：“小心一点就行了。”
　　刘玲和楚菲两个女生在后座，有些拘谨。坐着这样的大几百万级别的豪车，不熟悉的普通人，多半会有些拘谨……
　　陈远回到副驾驶位，给黄晨说了如何挂挡，以及如何给油门……
　　黄晨很少开车，在南岛，出行都是摩托车。一下子上手一台劳斯莱斯，很有些紧张，和兴奋：“开劳斯莱斯的感觉，真特么刺激。”开着劳斯莱斯，任何人都会兴奋吧。像陈远，即便到现在，开着劳斯莱斯也会感到兴奋。
　　“你要喜欢，这几年努力一些，自己买一台就行。”陈远笑道。
　　“我买劳斯莱斯……有些老火。”黄晨摇头。
　　陈远笑了笑：“你自己要有信心撒。”
　　黄晨专心开着车：“努力，加油……工作。但劳斯莱斯就不用想了，我还想在南岛买套房子。对了，今年过去后，我开始转做管理了。觉得自己不适合做UP主……”
　　去年一整年，黄晨和崽崽俩个做UP主，没赚到多少钱。起初一万多元一个月，后来一个月只能赚到几千块……他和崽崽两个没事情做的时候，也会去到工厂里干活。
　　“反正找到一条合适你们自己的路，慢慢走下去就行了。你年纪也不小了，今后要再转型其它工作，也挺难的。”
　　“嗯……”黄晨笑了笑：“我爸妈也准备去南岛了。我爸是厨子，他准备到果源乡开个饭馆，今后拜托你帮忙推荐一下哈。”
　　“行啊。等你们的饭馆开起来，那就是我们公司的指定聚餐地点……弄得稍微豪华一点。”
　　“有你这句话，我就放心了。哈哈哈……”
　　果源乡有很多工厂了，工厂多，工人也就多了。已经形成了一个小规模的城镇区……
　　到二桥，桥姐鱼庄，一个隔热彩钢搭建起来的方形建筑。这里有二十几张桌子……晚上的时候，这边生意特别好。
　　主要是吃鱼，冷锅鱼和鱼火锅。鱼的种类也多，有饲养的鱼，也有岷江里面打捞上来的野生鱼。
　　这里的野生黄辣丁，每斤180元，是当地最贵的野生鱼了，也是最贵的鱼。
　　黄辣丁不是每天都有，过来吃，还得看运气。
　　陈远他们来的时候，这里有十几斤黄辣丁。5人，点了十斤……
　　野生黄辣丁肉质鲜美、细嫩，做冷锅鱼，吃起来特别美味。
　　陈远他们再点了几瓶啤酒和果汁……
　　鱼上来，陈远就给宝宝夹了一条：“尝尝，特别美味。”
　　“嗯……”
　　黄晨也给刘玲夹了一条鱼，看向陈远：“远方公司要招聘农场工人了吧？”
　　“在招聘了。”
　　“有没有学历上面的要求？”
　　“一部分有。普通的园区工人，没有学历上的要求，能吃苦耐劳就行。”
　　“我能推荐几个人不，我的两个舅舅。他们大山区的，每年都出去打工，以前一直在做建筑工人……到农场里的工作，应该没问题？”
　　陈远点头道：“去试试吧。面试要求，一份全面的体检报告，体检合格的话，你自己去说一声，肯定就录用了。”
　　“谢了。”黄晨端起酒：“敬你一杯。”
　　吃过饭，太阳出来了。
　　陈远他们在江边上喝了会儿茶，聊天、吹牛……然后去城里逛商城，喝奶茶，玩游戏机……再看一场电影，就到了晚饭时间。
　　吃过晚饭，几人去了KTV，玩到十一点过才散场。
　　四川的冬天，经常起雾。
　　回家的第三天，又起了雾子。薄雾……山间世界朦朦胧胧，特别美奂。
　　回来老家，陈远就好好的休息，每天都和宝宝睡懒觉，睡到自然醒。
　　睡懒觉，这是宝宝最喜欢的了。陈远也喜欢这样优哉游哉的生活，什么都不用管，也没有一定要去做的事情……
　　在家里住了五天。陈小回来了……
　　“迁入地派出所的同意迁入书。”陈小给他们拿来了迁入地的同意书……
　　迁户口，是先向迁入地派出所提出申请。
　　迁入地，亭洲……果源乡派出所。陈远他们想要迁到当地，地方政府是非常欢迎的。毕竟有钱人嘛，土豪……大老板……他们不仅有钱，还带动了很多人一起致富。
　　陈小回来的当天，陈远就和陈小去了他们户籍所在的派出所签写户籍迁出申请。同时联系派出所的所长，陈远拿了一千万出来，由地方派出所牵头，将这笔钱捐给了市贫困学生助学基金和扶贫项目。
　　一千万，对陈远来说只是小钱了。
　　虽然要将户籍迁出去，但这里，永远是陈远的家乡。说不定，以后老了，陈远会回到这里养老……
　　市里的领导和派出所所长亲自将迁移证递给陈远和陈小，笑着说：“人才的流失啊，等你们的事业发展更大了后，欢迎回来给家乡做贡献。到时候，你们考虑再将户籍迁回来。”
　　“迁出户籍，为了工作。”陈远双手接过迁移证，说。
　　“了解。不管在哪，只要在中国，都一样……在哪都是建设祖国。”
　　“谢谢领导理解。”
　　“哈哈哈……谢啥谢，迁出户籍，迁进户籍，都是很正常的事情。”
　　拿到《准迁证》，陈远心里还是很惆怅的。
　　这都没出国，只是迁移一个户口，陈远都惆怅了，恍然若失。
　　告辞了家乡，陈远开着车，载着陈小和宝宝走高速公路，直奔深圳……
　　从四川到广州深圳，要经过贵州、广西……在以前，陈远是很少出来到处跑的。点开导航，由导航自动规划路线，将近一千六百公里，全程高速公路……
　　蜀道难，出川的高速公路，都是高山险阻。贵州的高山也多，风景秀丽、迷人。可一路平坦，遇山开山，遇到山谷搭建高架桥……看山川，看湖泊，看着不可思议的基建工程……眼见是壮丽的风景。
　　进去高山区，山巅之上还有积雪。
　　风宝宝和陈小坐在后座，一路上叽叽喳喳话个不停。
　　陈远听着音乐，开着车，内心特别安宁。连开十几个小时的车，来到深圳……
　　人称科技之都的深圳，陈远还是第一次来。在中国，很多的大城市，进入城区后，感觉吧，长得都差不多。而且很多城市的规模，也都很大很大……

第三百六十五章：实验
　　深圳，一座超现代化的城市。
　　陈远他们在深圳待了三天，给宝宝办理《准迁证》，之后开车返回南岛。
　　出来一趟，大半个月了。
　　今天植树节，三月十二日。经过百华农场，陈远看到这边在搞活动……
　　共享模式的农场，植树节肯定得搞活动了。陈远进去看了一眼，没什么人。
　　百华农场的发展模式已经偏了。农场里不仅栽种了榴莲，现在还栽种了别的果树……但农场内的配套设施，没有跟上。
　　百华农场创始人，将农场并入郭生活旗下的公司，只几个月，就退出了公司，卖给了一个房地产公司……
　　郭生活和房地产公司的合作，好像并不愉快。是他们之前提出的共享农村项目，果源乡规划部没有批，就很尴尬。且已经明确拒绝了他们的申请……
　　现在的房地产不景气，估计吧，即便是批了共享农村项目，也会不马上动工。
　　前几天，周文给陈远打电话，和陈远说了几个事情。其中一个是百华农场的，就是他们提出的共享农村项目上头没有同意。另一个比较重要的信息，百华农场对面的榴莲培育基地在融资，有不少金主看上了这里。小小公司也想投资的……
　　这事情小小和陈远说过。陈小也问过陈远能不能投……能不能投，陈远真不知道。
　　若培育出适合南岛气候的榴莲，这个榴莲的品质即便差一些，也是可以投的项目。南岛有小规模的榴莲种植，可几十年了，一直不怎么成功，也没形成产业（青木农场除外）。
　　然后还有第三件事情，果源乡挂牌了不少准备出售的农场。面积几百亩到几千亩，有五个。这些挂牌出售的农场，老板都和百华农场之前老板一样，投机份子。
　　百华农场有几栋像样的建筑，一座办公楼，另一座是接待中心。
　　接待中心，看着就和大楼盘的售楼部一样。里面有大厅，有餐厅，展览区等等，建筑的面积挺大。
　　在百华农场转了转，没看到郭生活，陈远就回去了农场。
　　先回了家里一趟，换了两座的小可爱来到办公区。
　　办公区里一个人没有。
　　“喂，王师傅……嗯，我回来了……行，我马上过来。”王师傅他们在中央山谷，陈远开着车子，顺便在黑色宝石园区转了一圈。
　　湛蓝天空，天空上，一个小白点‘嗖’的一下飞过来，落在车子的副驾驶位上，‘啾啾’很不高兴的叫唤了两声。
　　是七七……
　　陈远呵呵笑着，伸手拍了拍七七的脑袋，将它抓到自己肩膀上来。
　　小东西用脑袋磨蹭陈远的脖子，痒痒的，惹得陈远发笑：“这才半个月不见，你长胖了。”
　　‘啾啾……’七七肯定是不懂人语的，但能感受陈远的语气，站在陈远肩膀上，郁闷的梳理起了羽毛。
　　黑色宝石园，葡萄树还在休眠。
　　而听说青木农场的葡萄，上个月的月末，就开始发芽了。自然发芽……
　　宝石农场的葡萄树，毕竟是新树，根系还不够发达，树干和藤子不够粗壮。
　　对夏季的葡萄，王师傅的想法是让它自然发育。月底之前，如果没有自然发芽，再进行催芽工作。
　　中央山谷，王师傅，安成平他们都在。农场里的工人，也大多在这边，还有新招聘来的50人……这些人是农场工人介绍来的，有三个月的试用期。试用期薪水，5千元。
　　陈远出去耍了一圈回来，中央山谷的葡萄都种植好了。
　　中央山谷面积约610亩。
　　建设仓库、水渠……之前移栽了5棵老藤过来，占地10亩……有预留了一个牧场区，有70亩。
　　山谷对面的山丘，有挖掘机和推土机做开垦工作了，在挖掘路基。同时，在农场最靠近大山里的里面，那边也在施工……在半山之上挖掘出一块大平地，作为酒庄建筑地基的用途。
　　“陈总。”王师傅喊道。
　　“嗯……山谷葡萄园栽种完成了。”陈远说。
　　“完成了。蓝色翡翠葡萄，种植面积只有420亩。我在最里面预留了一块20亩的平地，建一个大型肥料仓库。”王师傅道。
　　“挺好。”420亩，还有十几亩，就全部栽种完了。今天就能完工……
　　陈远让他们继续忙着，他自己四处看了看，最后来到五棵老藤葡萄这里。
　　五棵老藤，每棵葡萄树占地面积2亩。
　　这里的10亩葡萄园，陈远单独为了栅栏。也是铁丝网栅栏，但这些铁丝网栅栏，高有5.5米。
　　里面搭的架子，呈现户型。就跟蘑菇伞一样……最高处接近4.5米。
　　老藤葡萄树发芽了。
　　这5颗老藤，每一颗，陈远用了有三十针灵液，还给它们注射过青木果冻。应该是上个月发的芽……芽变成枝，在架子上爬开了。
　　陈远移栽这5颗老藤回来，是尽量，最大程度保留藤条。这些藤条之前挂着架子上，散开，占地的面积就有五十平米以上。现在长出的新枝条，这些新枝条长势极快……
　　陈远心意一栋，从空间取出针管，给老藤树打了两针。再取出一根小针管，里面是青木果冻，注入五分之一……
　　剩下四棵树，陈远挨个注射了灵液和青木果冻。青木果，陈远现在是一个都没有了。宝宝吃剩下的半个，陈远之前留下的一个，全都用在了这里……
　　“陈总……”王师傅走了过来，在外面喊道。
　　陈远将针管收进空间，转过身，踩着园子里的青石板走到大门口，给王师傅开了门。
　　“陈总，做什么呢？”王师傅递给陈远一根华子。
　　陈远接过香烟，点燃，抽了一口说：“园子里的草，很深了。”
　　“我之前想带人进来修剪的，可没有钥匙。”王师傅抬头仰望，他的头顶也有铁丝网。应该是不是铁丝，而是不锈钢管……这里的棚架，全部用价格昂贵的不锈钢管。搭建这里的10亩棚架，总共花了两百多万。
　　先是围栏，然后才是棚架，还有地面的青石板……以及精心建设的水渠，和几个水塘子。
　　10亩葡萄园有4个水塘子，每个水塘子50平米左右。深度接近3米……里面还有放养的花鲢、白鲢和鲫鱼鲤鱼这类的鱼儿。
　　陈远掏出手上的钥匙，递给王师傅，笑道：“老藤园，普通工人不能进入。你挑选十个最可靠的人和你一起打理这个园子。”
　　“老藤园有什么特殊么？”王师傅还记得陈远给他讲过的那个关于陨石的故事。
　　“有吧……你挑选的十个人，和你，要和我签署一份保密协议。协议我都拟好了，你找好了人之后，跟我签字。有保密协议就有保密费，保密费每人每年5万元。”
　　王师傅深吸了一口气：“嗯。好……”
　　每人每年5万元，这要是违反了协议上的内容，那后果，是相当严重。
　　王师傅想了想，说：“由技术组负责怎么样？杜学明、刘恒、周鹏等人，不用十人……再加安成平和我，七个人。成平稳重，能守住秘密的。其他人都在实验室工作过，习惯保密协议，也知道违反保密协议的后果……”
　　“好。”陈远带王师傅进去参观：“今后进入老藤园干活，园子里的一棵树，一片叶子……园子里的任何东西，都不能带出这片园子。能做到么？”
　　“能的。”王师傅拿出钥匙：“放心吧，每次开启大门，我全程守着。”
　　“嗯……辛苦您了。”陈远望着天……透过不锈钢搭建的棚架，陈远若有所思：“对了，帮我做一个小白鼠实验。”
　　“实验什么？”
　　“老远方农场和宝石农场产出的水果……这两个农场产出的水果，你用来喂养小白鼠。看看，吃这些水果的小白鼠，是不是可以活得更久一些。”陈远道。
　　“什么？”王师傅眼睛一瞪，瞪得老大。
　　小白鼠的基因和人的基因有90%以上的相似度，各种生理生化反应基本和人一致，大多数科学研究都用小白鼠……比如网上卖的‘长寿药——nmn15000、 NMN’，好像就是用小白鼠实验。
　　“什么反应。”陈远笑道，拍了一下王师傅的肩膀：“这个实验你要秘密进行，记录好各项实验数据。了解？”
　　“那……小白鼠养在哪里？”王师傅的脸，顿时就哭丧起来。
　　“你住的那边不是还有空房子么，随便找个房子，养起来就行了。”
　　“要别人问起我为啥养这么多老鼠，咋说？”
　　“我晕倒……你就说，那是你养的宠物。宠物，懂么……实验用小白鼠里面加几只小仓鼠，宠物鼠……”陈远翻着白眼，这个老王，也太老实了点，借口嘛，随随便便就能找到的。
　　“您也太信任我了。说的……你怎么不自己养。”王师傅不喜欢老鼠，看到老鼠，就浑身不舒服，犯恶心。
　　陈远也是一样，特别恶心老鼠。不管家里的老鼠还是田里的老鼠，或者长相可爱的宠物鼠……都不喜欢。

第三百六十六章：新年新工作
　　王师傅做事情，陈远还是很放心的。
　　第二天，陈远找律师拟定一份保密协议，以老藤、老种的名义，主要的要求是几点，不能将老藤枝条、叶子、芽苞关于老藤葡萄树的一切带出老藤园。老藤葡萄树的生长情况，健康状况等等，不能私自对外诉说……
　　反正，就是保密，关于老藤葡萄树的一切，都要保密。
　　签订保密协议，除了每年支付保密费，还得支付一笔签字费。签字费，分成几个档次……主要看保密等级。
　　很多公司都有保密协议的，只不过有些公司签订保密协议后不给保密费，如果真到泄密后追究责任，追究责任，泄密者不会面临太大的惩罚。而给了保密费，如果泄密，除了民事责任，还能追究刑事责任。
　　下午，陈远拿着保密协议书回到农场，找王师傅他们签了保密协议。
　　签字费15万，从来没有签过保密协议的安成平和王丽丽有些懵。杜学明看了一下保密协议，同样有些懵。他在研究院的时候签过不知道多少份保密协议了，可协议的保密费，最高的一份，每年不过两千元的保密费。而且签字费，也就是半年的保密费……有些保密协议还没有签字费，保密费也很少，只是象征性给一点点。
　　保密费越多，保密等级越高，那泄密带来的后果就越严重。
　　这份保密协议，几人都看过了。
　　王丽丽有些不适应，看向了她的老爹。王师傅笑了笑，在合同上签了字……
　　“大家都看过合同了，觉得没问题，就在合同上签字。不愿签这份合同也没关系……”陈远道：“你们都是管理层、技术人员，我们之前签订的劳务合同上也有相关的保密协议。离职后，宝石农场的一切，不要在外面乱说就行了。”
　　这……意思是，不签字，就离职。
　　杜学明思考了几秒钟，在上面签了字。
　　安成平和王丽丽现在是男女朋友了，两人对视一眼，也在上面签了字……其他人，也签字了。
　　“陈总，老藤园的葡萄树有什么特别么？是稀有品种？”杜学明问。
　　“嗯……八十年的老藤，老种，很稀有。”陈远说：“买那5颗葡萄树，花了我好几百万。”知道那5棵葡萄树花了多少钱的，只有王师傅。王师傅这个人，能守住事情的，陈远说过不让他说的事情，他肯定不会在外面说起。
　　“签这个保密协议其实没啥，就是变向的，给大家增加一些福利。今后老藤元就要我们几个亲自管理，就没有以前那么清闲了。”王师傅道。
　　陈远将保密协议收了起来，陈远去了老远方农场。签这个协议，以防万一……毕竟用青木果培育出来的果树。
　　老远方农场第二季火龙果苗子，全都扦插好了。陈远过去给苗子浇灌灵液……
　　风奶奶和康奶奶在牧场里给奶牛洗澡，看陈远一个人在这忙活，她们忙完手上事情，也过来帮忙：“怎么你自己在田里浇水？”风奶奶问。
　　“我没事情做，就自己过来了。爷爷他们呢，又打牌去了。”陈远笑着道。
　　“他们俩老头钓鱼去了。你爸爸也跟着一起去钓鱼，都两天没有回来了。”风奶奶笑着，有些埋怨的语气。
　　康奶奶也是一脸温怒的笑意：“都怪你买了两台房车，他们啊，都快将海边当做家了。”
　　“经常不回家，这可不行。我得说说他们。”
　　“别管他们……钓鱼，总比天天打牌的强。”
　　陈远呵呵的点头，羡慕他们，想加入。
　　新年后，就进入农忙。小农忙……
　　陈远前年采购的10万吨有机肥，陆陆续续送过来。又要开始制作灵液肥料了……
　　给火龙果苗子浇灌了灵液，陈远回去宝石农场。喊了宝宝，他们两口子又开始制作起灵液肥料。
　　老藤园，王师傅也开始带人进入，给葡萄园修剪草坪，整理枝条……好让葡萄枝条可以散得更开一些。同时，还在葡萄树周围钻了几个很深的肥料孔，施有机肥。老藤园的活，两天就忙完了……
　　陈远和宝宝两个天天在肥料仓库里忙活，这事情，瞒不住的。毕竟吧，农场里那么多人。陈远干脆将王师傅他们这组人一起喊了过来，帮忙开叉车、铲车……宝宝就负责开搅拌机，在有机肥里混合各种矿石，肥料，同时将灵液加入里面。
　　为掩人耳目，这些肥料里还加入了液态肥。
　　制作灵液肥料的时候，周文都跑过来看了几次。5000元一吨的肥料啊，这比市面上精炼的有机肥还贵了一千多块钱。
　　有机肥主要看有机质，有机质越多的有机肥，价格就越贵。最贵的有机肥，批量生产的那种，一吨有两千多、三千多的……
　　每天，在仓库里干活的人数至少5人。有两台搅拌机，每天能调制一千多吨的灵液肥料。偶尔，一天就能制作出两千多吨……
　　一天天的，月底了。宝石农场的葡萄树，终于蓄积了足够能量，枝条上的芽苞，冒了出来。
　　大农忙开始了，还是和去年一样，尽量多的留结果枝。这次留枝，倒不是为了最大产量，而是让葡萄藤爬满藤架。
　　抹芽的工作，就外聘了两百人的临时工。加上农场自己的工人，将近三百人……有王师傅指导，安成平监督，一切工作有条不絮。
　　陈远他们继续制作灵液肥料，大半个月，弄了2万多吨。宝石农场的仓库有些紧张，这批灵液肥料全部送去了远方农场。年前第一批5000吨肥料，这次送去2.7万吨，足够宝石农场后续的所有肥料。
　　这些肥料入库，为了不让肥料流到外面，仓库钥匙由陈小和风宝宝共同保管。开启肥料仓库的大门，必须用两把钥匙……同时，仓库和大门，都安装了监控探头。远方农场有安保部，也是陈远招聘的人，全都是退伍军人，总计10人。
　　2.7万吨，1.35亿元，扣除陈远应该缴纳8080出资款，远方公司还欠陈远5420万元。
　　10万吨有机肥，再加上其他肥料，制作成灵液肥料有10.5万吨。不是十天半个月就能弄完的……

第三百六十七章：收回款项
　　四月中上旬，早晨的气温凉爽。
　　农场里的事情依旧很多，陈远和宝宝也很久没有睡懒觉了，一大清早的，陈远开着两座小可爱，打开顶棚，载着老婆去果源乡吃饭。
　　今年的夏天，比往年来得更晚一些。
　　进入四月，小小公司才忙碌起来。果源乡，小小工厂，一大早上就有果农送来荔枝。
　　今年的荔枝，虽然还没有到大量产出，可是价格，比去年便宜了很多。
　　今年也是个丰产年，丰产的果园特别多。如妃子笑，这是刚上市的，收购价15元左右。和全年同时间差不多……但去年，夏季来得早，同时间的妃子笑都开始小批量产出了。
　　黄晨的老爹在果源乡开起了饭店。饭店有两层，一层是普通餐厅，二层是包厢。二层的包厢，有15个之多……可想饭店的面积，不小了。
　　饭店也才刚刚开起……
　　这里也做早餐，早餐有包子油条等等。
　　陈远过来，饭馆里已经坐着很多人了。
　　“陈哥，宝姐……吃点啥。”刘玲在这里打工，做服务员，看陈远他们进来，先招呼道。
　　“4笼包子，一笼鲜肉、一笼牛肉、两笼榨菜。再两碗豆浆……”陈远说。
　　很快的，刘玲端来了包子，黄晨端了两万豆浆过来：“不够吃自己去拿哈，就不单独招呼你们了。”
　　“忙你的去。”陈远笑着挥挥手。
　　这里包子挺好吃的，特别是榨菜包子。是比较大的包子，一笼里只有三个……包子皮很软，里面的馅儿特别足，吃起来超过瘾。
　　就是价钱，比较贵。一笼包子12块，加豆浆，13块钱。一笼包子，估计只够小女生吃……饭量大点的，都得吃两笼。
　　就和面条差不多，大多数男人来说，二两不够，三两吃不完……
　　饭店一周前开张的，听说生意不错。黄晨是早上在店里帮一会儿忙，等快八点钟了，再去小小公司上班。
　　吃过饭，陈远去了一趟小小公司。
　　今天一大早给陈小打电话，她说去了公司，过去开了陈小的比亚迪汉，直奔县城，拿新身份证、户口本。
　　陈远的户口本，上面只有陈远和风宝宝。陈小的户口本，孤零零一个人。
　　回去的路上，陈远说：“你该考虑找个男人了。”
　　“你怎么和老妈一样了。”陈小脸腮气鼓鼓的，岔开话题：“第二批火龙果什么时候可以移栽？”
　　“已经可以移栽了。”陈远说：“我回去看看，要是根系长出来，今天就能移栽。”
　　“远方农场，开垦面积有三千多亩了，得尽快种上苗子。”
　　“知道……可也要有苗子才行。”陈远说。
　　“能不能从外面买苗子？”陈小问。
　　“不能……外面买的苗子，谁能保证好坏。”
　　“也是……”
　　拿了新证件，陈远他们来到交管所，更换驾照。同时，陈远将自己的B2驾照换成了A1驾照……A1驾照，驾照中的王者。A1驾照不是考的，而是通过增驾。比如陈远，他以前有B2大型货车准驾车型资格，也持有五年以上了，并在本记分周期和申请前最近连续五个记分周期内没有记满12分记录……
　　将陈小回送小小公司，风宝宝也留在了这边。他们公司要开个会……
　　陈远换了两座小可爱。通常外出，只要不是特别远，陈远还挺喜欢开小可爱的，虽然动力不好。但两座的小可爱，车身小，操控方便……
　　开着车，来到远方农场。
　　远方农场今年冬季一直在用补光灯，补光灯现在都没有拆。所以，又是一季火龙果成熟了。年后那批火龙果采摘完了，有371吨。冬季火龙果，价格很贵的，每斤14元……总价值一千万出头。
　　这一季的火龙果正在采摘，价格同样昂贵，13.8元1斤，估计能有400吨。这是换枝后的头两季产出，产量最高……差不多又有一千一百万。
　　换枝后进入丰产，之后的产量会慢慢走低。单次产量400吨，差不多是极限了。之后产量走低，到100吨左右，甚至不到100吨……然后就又开始换枝。这毕竟是年产值六千多万的农场……
　　来到热带园，陈远看了看无花果母株。今年冬天的气温比较凉，无花果叶子掉落光了，刚冒出新芽，上面没有果子……
　　苗圃园，火龙果苗子长出根了，陈远挖几颗看了看，给赵鹏宇打过去电话，告诉他这里的苗子可以移栽了。
　　而同时，苗圃园里还有两万多颗去年用种子培育的榴莲树。这些榴莲好多的品种……榴莲都有将近一米高了。
　　还有去年从青木农场高压来的将近一万颗新苗，全部栽种在火龙果园里。这已经是第二批高压苗了，如此密度，肯定是不行的，今后这些火龙果树要移走……但移到哪儿？
　　“喂，老周……”
　　“啊？”
　　“在忙么。”陈远问。
　　“在外面看果园，啥事儿？”周文说。
　　“你之前不是说果源乡这边有很多农场在转让，我准备买一个，有没有比较好的推荐。”陈远说。
　　“我下午回来。咱们下午再说吧，我带你出去转转。”周文道。
　　“行……回来给我打电话。”
　　挂断周文的电话，陈远又给楚芳打了过去，催款了……
　　小小公司，现在的账户资金有将近1个亿。
　　陈小今早去公司也是给陈远催债的，陈小是公司董事长。但公司实际管理人是楚芳……
　　小小公司账面资金将近1个亿。但他们公司欠陈远的果钱，年前的欠款5450万元，现在还没结。这是有去年的葡萄，一些火龙果钱。2月末采摘完一批火龙果，1041万元。
　　这四月份了，又一批火龙果在开始采摘，已经采摘了一些……
　　也就是说，小小公司应该支付陈远至少6491万元。这个月的这批火龙果在采摘，没有采摘完，可以之后再支付……
　　六千多万，存定期的花，一个月利息就有二三十万。
　　陈远打电话过去催款，楚芳说已经在转账了。然后过了一个多小时，陈远收到打款信息……
　　去年的葡萄，三月中旬就卖完了。二月末的火龙果，也是早就卖完了的。且早就收回了资金……之所以一直拖着款项没给，主要是陈远没有催。

第三百六十八章：藤田农场
　　6491万元……
　　陈远记得是这么多，小小公司给了整，6500万。
　　去年的年末，陈远银行里有5635万元。
　　钱越多，花钱就越多。
　　去年给农场工人发了550万现金的年终奖，和730股远方公司的股份。临时工那边结账，给长期合作的临时工每人一个红包……总计是800万元。
　　送了陈小一台迈凯伦，给自己买了台库里南、一台挑战者，还订购了一台征服者。再就是办婚礼了……其实吧，办婚礼，花钱都少。好像，全部下来一百万不到，这算上几十万的首饰钱。
　　对了，还捐了一千万。以及宝石农场的继续开发建设……
　　登陆掌上银行，陈远查询了一下账户余额，7145万元。
　　赚得越多，花的就越多。很多钱，陈远都不知道花到哪里去了。
　　“陈远……”风奶奶在远处喊道。
　　“唉。”陈远走了过去。
　　“在做什么呢，我看你在苗圃园站着很久了。”风奶奶问。
　　“在思考。”陈远笑着小跑了过去。
　　这快要中午了，风奶奶在喂奶牛。
　　“要中午了，到我那吃饭。”风奶奶说。
　　“不了。我得去一趟远方农场，去那边吃。”陈远说：“火龙果苗子可以移栽了，我得过去看看那边田园开垦的情况。”
　　“也不差一个饭点的事情。走吧，你外婆和康奶奶在做饭。”
　　“好吧。”
　　风爷爷和康爷爷又出去钓鱼了。这一次出去，已经三天没有回来。俩老头一人开着一台房车，住在了海边，乐不思蜀。不对，是三个老头……风爷爷和康爷爷，他们将陈远外公也拉了出去。
　　陈远昨天还和外公打过电话，他老人家说这次出来没有生活，准备再战两天。
　　中午饭在风奶奶这里吃，陈远外婆也在这里。吃过饭，陈远直奔远方农场。这边的宿舍楼也建起来了，管理架构和工人团队也建设起来了……有园区工人一百人。黄晨两个舅舅也在这里……
　　到远方农场，风宝宝在陈小的总裁办公室，她们正在吃饭。
　　“吃饭了么？”宝宝问。
　　“吃了。在奶奶家吃的……”陈远说道。
　　“老赵跟我说，第二批火龙果苗可以移栽了，今天下午开工。”陈小说。
　　“嗯……我出去转转。”陈远离开办公室，在办公区四处闲逛了一会儿，去了董事长办公室。
　　董事长办公室，一栋大建筑，除了有办公室，还有会议室……另外单独设立了一个休息室。这是陈远的办公室，虽然吧，陈远不经常过来……都是宝宝在用。宝宝在远方公司的职位是代理董事长……之前想说是秘书，或者助手的。但是吧，风宝宝是陈远老婆，也就是董事长夫人……
　　董事长办公室让风宝宝布置的很粉色，里面一个博古架，上面摆满了女性风格的小玩意。如洋娃娃，小装饰品之类的东西。
　　卧室在办公室后面，面积不大，二十几个平米，里面一张双人床，有电脑桌，化妆台，衣柜……衣柜里还有衣服，都是风宝宝的衣服。好像还有陈小的衣服……
　　风宝宝过来上班，大多时候就在这边睡觉，玩手机。需要她处理的正事，太少了。
　　陈远习惯了午觉，将窗帘拉上，躺下玩玩手机，不一会儿就睡着了。睡到迷迷糊糊的，风宝宝推门进来……
　　“懒猪，睡着了。”风宝宝小声喊道。
　　“嗯。睡着了，可又被你吵醒了。”陈远睁开迷糊的眼睛，伸出手。风宝宝嘴角轻笑，投入陈远怀抱……
　　前段时间一直在弄灵液肥料，陈远还很疲惫的。抱着宝宝，闻着宝宝身上香香的气味，陈远就特别心安，再次很快的进入睡眠模式。
　　陈远的生物钟，中午时候，睡上一个多小时会自然醒来。
　　风宝宝就在旁边玩手机：“小小公司的款项打过来了。”
　　“知道，6500万。”
　　“账户上还剩下多少钱？”
　　“七千一百万。我之前还订了一辆房车，缴纳预付款了，大概还要支付500万。”陈远买的那是千万级房车，预付了500万。
　　宝宝一脸那你没办法的表情。
　　“后面时间，让你的同学万霞在三亚帮你看看房子，你要觉得合适，就买下来。预算五千万内……”陈远说。
　　“5000万，宝石农场后续开发没有问题？”
　　“没问题的。老远方农场火龙果又熟了，大概1100万收入。支持宝石农场后续开发建设没有问题……主要看你喜欢什么样的房子了。你想节约一点呢，我这边还准备买一块土地，用来移栽老远方农场的榴莲树苗。”
　　“行，我待会儿给万霞打电话。到时候带妈妈去看房子，看她喜欢。”
　　现在的房价低迷，特别是二手房。而今后的房价，谁说得清楚呢。
　　周文打电话过来了。
　　接到电话，陈远起床洗了把脸，到外面泡了杯咖啡喝，等着周文过来，一起出去看地。
　　“怎么，又有新想法了？”周文想着陈远是不是又有什么大动作了。
　　“买一块土地，将老远方的榴莲苗子移栽出去。那边好几万颗苗子了……”陈远说。
　　“几万颗苗子，要很大一块土地。能满足要求的只有一个农场，藤田农场。”周文道。
　　“藤田？好怪的名字……”陈远笑着说。
　　“你不知道那个农场在哪？”
　　“在哪？”
　　“你经常从那里过的……从奶奶后山过来，经过一些小农场，右转进入果源乡大道第一个农场，那就是藤田农场了。就在百华农场对面，榴莲育种基地隔壁。”
　　陈远有种不好的感觉，尼玛，那是农场？
　　“人家牌子挂在路边上，你没看到。”周文哈哈笑着。
　　“真没注意过有藤田农场。”陈远知道在哪了，那块地有铁丝网拦着，但在陈远印象里，那根本就不是农场，只是一块丘陵地。有铁丝网围着，里面经常能看到悠闲吃草的羊、猪……
　　“藤田农场和榴莲育种基地是邻居，有3230亩。本来，他和榴莲育种基地的土地是同一编号，不知道什么原因分拆成了两个……那两块土地加起来正好是1万亩。现在转让，猜猜多少钱？”
　　“应该，2500万左右。”陈远想了想，又道：“他的要价，应该在2500万，实际转让金，估计2000万。”藤田农场，陈远的印象里好像是没有平地，都是山丘。
　　全部是山丘土地，转让金要便宜很多。
　　“差不多。”周文道：“对方要价2700万。”
　　果源乡是陈远来南岛之前两三年规划的，规划的太着急了……总共是有二三十万亩的土地，分拆成几百亩到上万亩不等一块块土地。这些土地全都有编号，每个编号代表一个农场……为了防止囤积土地，在竞标这些土地的时候，都有合同上的开发期限。
　　比如陈远的宝石农场，开发期限是三年。就是要在三年内将所有土地开垦出来，种上果树，且要管理起来。
　　果源乡开发计划太急躁了，中间也出现了大的纰漏，造成一些很不好的影响。有很多土地，并非正式竞标途径流转出去的……且以比竞标价低得多的价格拿到土地。
　　今年来果源乡很多没有开发的农场都急着转手，就是因为……出台了新政策。
　　今年的二月末，亭洲农林局也来过宝石农场，登记宝石农场土地开垦面积，和果树种植面积。
　　果源乡大开发，投机份子很多。因为不是竞标途径拿到的土地，就没有规定土地开发期间。但今年农林局到果源乡大面积排查，将原本没有开发计划的农场全部约谈了一遍，要他们制定开发计划书，或者将农场转出……所以，那些本来就不想做农场，只是单纯囤地、等涨价的投机份子，就有很多准备转手了。
　　到藤田农场，这个农场大门面朝百华农场。大门不大，只能一辆车进出……外面挂的牌子也很小。以至于陈远平时经过，都没有注意。
　　这个牌子，就跟道路警示牌差不多，还挂在小门的门口。不注意，都看不到它。
　　过来这边，陈远他们先没有进去，而是开车沿周围走了一圈。该农场狭长，确确实实都是山丘，一块平坦都没有。农场里建了一些棚子，用来饲养羊、猪之类的。

第三百六十九章：果树承受力【求订阅】
　　正常情况下，开垦一个大型水果农场，投入是非常高的。
　　藤田农场的山丘土地，要想做好，必须将它开垦成梯田。如果是山坡直接种植果树，没有开垦成梯田……后期管理会非常麻烦，也不可能将它管理好。山坡直接种植，省去了土地的开垦费用，但后期管理难度大。山坡土地还容易水土流失，很难养成土壤。养成土壤，是增加土壤中有机质含量……如此，只能做成很普通的果园。普通果园，水果品质一般，难以卖出高价……
　　这样的话，一亩果园年赚几百元，就非常不错了。
　　开垦梯田，这边的土地，每亩至少是1500元——2000元。之后再看栽种什么水果了……当地种植荔枝的比较多，荔枝，种植后，最快也要三五年才能结果。这几年，每年都要投入钱的，每亩投入资金500——1000元。
　　大多数荔枝园，亩产量只有几百斤。只有那些高技术农场，树龄也要在一定年龄以上的荔枝园，才能做到几千斤的产量。
　　做荔枝农场，从种植到产出，每亩得投入一万元左右。而想要收回成本，通常得十几年……做农场的，也会面临亏本的风险。水果农场，真不是高收益的投资。
　　在农场周围转了一圈，周文道：“怎样？”
　　“还行吧。主要是距离宝石农场近……”陈远说。
　　“栽种榴莲，大概多少年能有收益？”周文又问。
　　“不知道。”陈远耸耸肩。
　　老远方农场去年高压的榴莲树，有些树，去年就结果了。只是榴莲品质，很差……结的榴莲个头小，果肉的味道也不好。而且是小树，树的承受力很弱，有棵树结了三个榴莲，那三个榴莲，均重不到2斤。结单个榴莲，榴莲重量也不到3斤……
　　榴莲结果，榴莲树的树干必须要达到一定直径，榴莲主枝也要粗壮。理想情况下，榴莲树三米左右开始小批量产果，就现在情况来开，最少三年、或者四年。
　　不管多久以后结果，陈远之前培育的苗子，都到了要移栽的大小，得移栽出去。
　　“种植榴莲，我能入股不？”周文嘿嘿笑着。
　　“你还有钱么？”陈远笑着问。
　　周文两手一摊……
　　陈远那样说，就是拒绝了。周文自然了解……
　　给藤田农场的老板打了个电话，陈远他们进去农场，见到老板，直接开始正题……讨价还价后，陈远用2300万元拿下这个农场。第二天签订合同，到政府部门登记……
　　银行账户上之前有7145万元，现在就剩下4845万元了。
　　本来还很充裕的资金，忽然的，紧张了起来。
　　索性现在不着急移栽榴莲。移栽榴莲，等到年底或是明年移栽，都一样。
　　土地买下来，陈远就将它丢在那里，只找人从新搭建围栏……
　　风宝宝和陈小去三亚了，亚龙湾。
　　亚龙湾房价没有想象中贵，均价三万多1平米。万霞做房产中介，但在亚龙湾这边没有业务，这边有一个新楼盘开售，另外都是安居客上找的二手房。
　　了解亚龙湾放假，安居客上就知道了……二手别墅，没有想象中贵。
　　亚龙湾新房源很少，毕竟土地有限。但出售的二手房很多……
　　宝宝看上了一栋半山港式别墅，带花园、泳池、独立大阳台291平米，特别豪华。周围的绿化也很好，私密空间也很好……要3000万。
　　宝妈看上了新楼盘的小户型，七十几平米的，两百多万。
　　最后是陈远拿注意，买了那套半山港式别墅。这套别墅大，有5室2厅7卫生……两层。
　　……
　　农场的葡萄长出花穗了。
　　长在果枝的关节处，几乎每个关节位置都长出了花穗。花穗密密麻麻的，比去年还多。
　　“嗨，吉野……”宝石农场办公室，陈远和吉野开通了视频电话，吉野身边还有他们公司的高层。
　　“陈先生……给您介绍一下，这位是我们的社长，春田正先生。”
　　“陈先生，很高兴见到您。”
　　“我也高兴见到您。”陈远面带笑容。
　　“之前的冬季葡萄已经全部售完了。您农场夏季的葡萄，大概几月份产出？”
　　“不出意外的话，七月中下旬可以采摘。八月份大量上市……今年的夏天，比往年来得晚。”
　　春天正只会简单的中文，吉野帮着翻译……
　　“现在可以预计产量了么？”吉野说。
　　“可以。最大产量，能做到每亩6——7吨。但品质，会比去年冬季葡萄差很多……”
　　“能保持果形好看，就行了。”吉野又道：“产量这么高，产出的葡萄，很难保存吧。”
　　“南岛夏季多雨。不管如何，产出的葡萄，都不容易保存。”陈远也有些无奈，道。
　　“能不能做大棚？”
　　“这，不行……时间上来不及了。再就是南岛的气候，夏季做大棚，恐怕……”
　　“能加强管理，让产出的葡萄可以尽量多存储一些时间么？”吉野又问。
　　“这要看采摘时间的气候，气候好，产出的葡萄保鲜三个月左右，应该没有问题。但是很难，几乎不可能。保鲜两个月，是可以的。还有一个情况，夏季的葡萄，可能不利于运输。”陈远没有隐瞒，也没有必要隐瞒。做生意，开诚布公的好。
　　其实吧，陈远都没指望夏季的葡萄可以出口到日本。
　　夏季雨水多，葡萄的皮更薄，果粒和穗梗的连接不够结实。
　　陈远说的这些，都是王师傅告诉他的。冬季葡萄品质更好，因为冬季雨水少。夏季葡萄，可能果形上看着差不多，但内在，比起冬季葡萄，就差太多了。
　　吉野他们公司采购的宝石农场冬季葡萄，运回日本后赚了个盆满钵满。在市场上反应特别好，还出口了一些到韩国，以及出口去了美国夏威夷……另外，黑色宝石葡萄的回头客特别多，在流传黑色宝石葡萄可以美容养颜，很多明星都在吃。
　　夏季，日本本土的葡萄也上市了。不过他们那边的葡萄上市时间比较晚，大批量上市时间在八月末、九月份了。
　　“价格呢？”吉野问。
　　“最终价格，我现在也说不好……”陈远摊了摊手：“葡萄的产量设计很复杂。”
　　“果形和去年差不多，果粒均重在18克以上。果梗和穗梗弱一些可以接受……每吨1.8万元，如何？具体标准，我待会给你发一张表格。”吉野道：“符合标准，可以全部采购。”
　　“这个……”陈远想了想，摇头：“再商量吧。我们得计算果树的承受力……10天后给你答复。”
　　“行，我待会将采购标准发给你。”
　　“好的，拜拜……”
　　“拜拜。”
　　果树承受力，不仅要考虑当前的承受力，更主要是考虑冬季葡萄的承受力。

第三百七十章：预设产量和销路
　　几分钟后，陈远收到吉野发来的葡萄采购标准表格。汉语的，可是有很多专业词汇，陈远看不太懂，就将它交给了王师傅。
　　吉野的报价，每吨1.8万元，也就是1斤9块。
　　这对夏季的大批量葡萄采购来说，算是不错的价格了。
　　“这份采购表格，上面的要求挺详细了，连果梗直径，穗梗直径都有。”
　　“能达到要求吧？”陈远问。
　　王师傅点了点头：“简单……青木农场的葡萄开花早一个月，果粒进入成长期了。青木农场葡萄的果梗、穗梗，都满足上面要求的。到宝石农场这边，应该也不成问题的。吉野那边的报价是多少？”
　　“9块，1斤。”陈远指了指他的办公室，进去给王师傅泡了一杯茶，道：“9块1斤，感觉吧，太便宜了。对了，农场葡萄树的承受力，你们分析的结果如何？能不能承受两季的高产？”
　　“葡萄树的根系很发达了，几乎相当于五年以上葡萄树的根系。应该说比五年葡萄树的根系还要发达……但去年的高产，葡萄树吸取了土壤中过多的养分。高产是没有问题的，只是要追加肥料。”王师傅说：“最好再施一次根肥。这样的话，冬季葡萄产量，更有把握。”
　　“能不能提前预留冬季的枝条？”
　　“提前预留？”
　　陈远说了一下他的想法。葡萄的结果枝是当年、当季的新枝。当新枝从芽苞里发育出来的……陈远的意思是，留下一些强壮的枝条作为冬季芽苞用的新枝……
　　这个思路让王师傅摇头：“没必要。新枝都从老藤上发育来的，特意留下的枝条，并不一定比老藤条上的芽苞更好。没有必要……你这个思路，我以前那个农场验证过。”
　　夏季做高产，肯定会影响今年冬季葡萄的产量。
　　最终的思路，夏季葡萄还是以养树为主。养树，不让葡萄树有太大的负担……
　　预计亩产量5000——7000斤。
　　5000——7000斤的产量，是低产。这要说出去，谁敢信。
　　去年王师傅管理的宝石园，没有做膨大处理的，每平米约3.3串葡萄，每串均重1.44千克，单粒葡萄均重32克……亩产量6100斤左右。
　　宝石园的管理，和其它葡萄园管理上差不太多，就是多了一道供需，梳理叶子。然后，每亩多用了一吨的有机肥，是普通有机肥。其它的，都差不多。
　　从葡萄园里出来后，陈远再给吉野打了电话，告知了对方农场今年的管理方案，以及设计预期产量……并且将要达到的标准。陈远也做了一张表格发过去……
　　每穗葡萄，葡萄果粒均重30克左右。不低于28克，至于上线……有500亩葡萄会做无核膨大处理。
　　无核处理多出一道工序，膨大处理又多出一道工序。农场工人，加上外聘稳定的临时工，做出500亩，差不多是到极限了。
　　宝石级葡萄的标准之一，每串葡萄的葡萄粒均重30克以上。这只是标准之一……
　　陈远再和吉野通了电话，将价格提高到30元每斤，也就是每吨6万元。
　　这个价钱，太高了。吉野做不了主……
　　他叫来春田正，和陈远开通视频电话，聊了许久，将价格压到了23元。
　　现在谈的只是意向，具体还要看产出后的品质。以及他们公司的销售计划和销售预期。
　　每粒均重30克，这样的葡萄，不管放在那里都是最顶级。价钱，也绝不会便宜。
　　吉野他们保底采购，2000吨。太多的话，价格又贵，他们也担心卖不掉……而且夏季葡萄，陈远这边都说了，长途运输可能比较麻烦，也没有冬季葡萄那样可以储存半年左右的潜质。
　　制定好方案，王师傅和杜学明，还有安成平，等一众技术员，管理人员开始设计如何梳理花穗。
　　第二天，陈远找到楚芳，也是谈他们公司夏季葡萄采购的事情。
　　小小公司在网上的销售，要求便宜。夏季葡萄，因为量大，竞争激烈……他们想要走量的，便宜葡萄。
　　而起步价23元1斤的葡萄，他们也能采购，只是数量，不会太多。最多，500吨。
　　离开小小公司，周文追了出来：“23元1斤的葡萄，不管品质如何，价格都太贵了。不能降价了么？”
　　“我这边和吉野公司谈了个意向价，只要满足标准，23元的起步价，不能少。”陈远说。
　　“干嘛不做低产。”
　　“要养树。冬季高产……”
　　“这，好吧。但说真的，量如果太大了，23元1斤的收购价，确实不好卖。冬季那批葡萄，我们也是三月末才销售完。夏季的水果多，葡萄也大批量上市，竞争激烈啊。”
　　陈远笑了笑：“到葡萄采摘的时候，我那个小酒庄，差不多也建好了。卖不完的葡萄，我用来酿酒。”
　　“食用葡萄酿酒……”
　　“不行啊。”陈远笑着道：“用来酿起泡酒。”
　　“行吧，到时候我尽量给你拉拢客户来。实在不行可以开采摘园，花一笔钱做广告，再让小小宣传一下。23元1斤的田园采摘，只要葡萄足够吸引人，还是有很多人来的。”
　　食用葡萄酿酒，陈远也就说说而已。而且小酒庄的建造速度，不可能那么快……建筑、设备、酒窖，全部弄完肯定要年底了。
　　回去农场，陈远开车去了农场最里面。
　　在农场最高的那座山丘，半山之上，一处稍微平缓点的地方。有施工队在这里挖地基……面积，2000平米左右，酿酒作坊。酿酒作坊旁边在挖山洞了，作为酒窖……
　　酒窖和窑洞差不多，挖出洞，里面会设计出一个个房间，使用大量钢筋……地面也要用钢筋混泥土铺设，墙面厚度是40厘米……这个酒窖建筑结构造价，500万元。后期要放酒的话，要在里面摆上柜子，里面也要铺设实木地板，估计还得投入几百万。
　　酿酒作坊，酒窖，还有一个品酒间。类似小酒吧的地方……这几个地方建完，最快也要年底了。

第三百七十一章：小白鼠
　　葡萄园里忙碌景象。
　　几百人，在王师傅、杜学明等人的指导下梳剪花穗。
　　计划，每平米留3.3串葡萄，如此就要留下4——5个花穗。这些花穗，等到再长大一点，修花穗形状的时候，再减掉不好的花穗。
　　陈远去年给出的巨额年终奖，和大红包起到了作用了，工人们都在认真学习，工作时候也没有偷懒的情况。
　　巨额年终奖，陈远吩咐过不能说出去。但这个事情吧，某些人还是忍不住炫耀……
　　到现在，农场里的工人们，都知道了去年1组员工拿到30万年终奖。30万啊，一个个羡慕到不行。
　　陈远进入葡萄园，一路上，都有人喊着他‘董事长’。好像，这个名字更威风……
　　葡萄园的工作，陈远帮不上忙，在里面转了一圈，陈远去了山巅上小白和小小隼的窝。小白和小小隼又下了一窝蛋，这次下了9个蛋，正在孵化……估摸着时间，幼隼们也该出壳了。
　　七七现在单独住了，偶尔会飞到小白它们这边来。陈远过来的时候，七七正好在这……见到陈远，兴奋的飞到陈远肩上。
　　陈远笑着摸摸七七的脑袋……爬上梯子，看了看小白和小小隼……
　　宝石农场现在有完善的管理团队。田园生产方面，陈远只要说出要求就好，就比如预设亩产量是多少……然后王师傅他们来执行。
　　陈远要做的工作，盯着进度，看看工作报告，以及销售的事情。大概，就是这些了，并不需要他亲自下到田里干活。田园里都三百多人了，多他一个不多，少他一个不少。他真要去田里干活，可能，也就起到一个鼓舞士气的作用。
　　几天后，王师傅这边终于可以脱手了。黑色宝石园，只要安成平盯着就行……
　　一大早，宝宝和陈小开着迈凯伦离开了农场。陈远去了办公室，翻看起这段时间的工作报告。
　　‘咚咚……’王师傅在外面敲门。
　　“进来。”
　　“这么早。”王师傅端着个茶杯：“我来接热水，泡茶。”
　　“嗯……接吧。”
　　王师傅给杯子里接了水，就要离开的，走了两步快到门口，又转身返回，坐到了陈远对面：“小白鼠实验室，我收拾出来了。”
　　“啊，咋了。”
　　“我托了一位搞药物科研的朋友，弄到了120只实验用小白鼠。都是健康的……待会就送来。”
　　“嗯……”陈远从抽屉里出去雪茄盒子，给王师傅剪了一根：“今后麻烦你了。”
　　王师傅哭丧着脸，欲言又止……他是从心里抵触老鼠，看到老鼠，便浑身不自在。现在弄回来120只老鼠……只是想想，身上的鸡皮疙瘩就起来了。
　　“下午继续制作肥料，通知杜工和刘工。”陈远说。
　　“唉……葡萄价钱，谈得怎么样了？”
　　“外形上达到宝石级标准，23元1斤，这是起步价。初步的采购意向，2000吨。具体如何，只等葡萄成熟后了。”陈远说。
　　“农场的开荒，基本上完成了。昨天张总来问我，藤田农场的土地要不要开垦出来。”
　　“要……全部开垦出来。藤田农场移栽榴莲树，每亩种植22颗……如何开垦，你让杜工拿出一个方案来。那今天下午制作肥料，就不喊杜工了。”陈远说着，他自己也点燃一根雪茄。这些雪茄是周文送的，抽着还挺舒服……
　　“行。”
　　“农场周围的栅栏，也得从新装过。装得高一些……”陈远随后打电话将杜学明、刘勇喊了过来。
　　刘勇，特种部队退伍，担任过小队长。前几年转业的，但转业后干了不到两年，就又失业了。是康爷爷介绍他过来的……是康老二部队的人。
　　“陈总，找我啥事儿？”刘勇先一步过来。
　　陈远指了指旁边的椅子，他自己将椅子抬了过来……陈远递给他一根雪茄：“藤田农场的事儿。藤田农场3230亩，我把他买下来了。紧跟着，那个农场就要做开垦的工作。先期，还得给农场加固一下栅栏……加固栅栏的事情你来负责。”
　　“唉。”
　　“等农场开垦出来，那边也要安排人看着。栽种榴莲，榴莲栽种后，我估计吧，最快也要五六年后才会挂果。但那个农场也得有人看着……你的安保部需要扩建了，再招20人，今后藤田农场的看守工作、巡逻，就你们安保部负责。没问题吧？”
　　“没问题。”刘勇道。
　　“那些榴莲苗金贵，是保护种苗，不要让人外面的人进入农场，更不能出现苗子被偷的情况。如何安保？”
　　陈远说道这，刘勇认真了起来。特种不会队伍下来的，刘勇来到这边拿着还不错的工资，特别是年终奖，30万。刘勇都觉得有愧，他自己不该那这么多钱的……他一个保安，四十万年薪了都……
　　“榴莲苗很重要么？”刘勇慎重的道。
　　“整个南岛，只有我的榴莲能够大量开花结果，你说呢。”
　　“建铁丝围栏，要比宝石农场高出一个规格，搭建监控，弄一个监控室，二十四小时监控。”刘勇说：“新保安的月薪，还是8千？加社保……”
　　“嗯。依旧有年终奖，年终奖和普通工人一样。”陈远道：“保安，看似不重要，其实……也很重要的。拜托了，帮我盯紧。”
　　“好。”
　　杜学明也来了，陈远给他交代了一下藤田农场的工作。藤田农场开荒，栽种榴莲……
　　栽种榴莲。榴莲树栽种好了以后，只需要盯着……管理方面，一年施肥两次，剪枝次，期间看着锄草、打农药……以及一些果树的养护工作。差不多，就是那样了。那不像葡萄园需要大量人工，种植榴莲，前期工作只需要很少的人盯着……
　　人工方面，就是多招聘20人保安。
　　王师傅手机响了起来，他接通后去了外面。陈远也让杜工和刘勇散了，去藤田农场看看……
　　小白鼠送来了。等杜学明和刘勇离开后，陈远和王师傅去了大门口，将运输小白鼠的面包车接进来，进去左手边椰林深处，最偏僻的一栋小屋。
　　120只小白鼠，花了陈远15万块大洋。真的是……普通的小白鼠，20块钱一只。
　　陈远要的这些小白鼠，价格贵，原因是稀有，同时都有出生日期编号。
　　年龄最大的小白鼠1岁，有30只。2岁小白鼠，30只。最难搞的小白鼠，2.5岁的，60只。
　　2.5岁小白鼠，这才是贵的原因。一般的门路，哪里去一次性搞来60只2.5岁的小白鼠。
　　小白鼠，通常就活2年。养好了的话，活2.5年，很少能活到3年的……
　　2.5岁的小白鼠，差不多，就相当于96岁的人类。2岁小白鼠，相当于76岁的人类。

第三百七十二章：8万吨灵液肥
　　小白鼠全部养在了笼子里。
　　有铁丝网笼子，塑料箱笼子……
　　120只小白鼠，王师傅看着，心里很有些发憷。
　　一通送来的还有小白鼠粮食。
　　陈远开车回家拿了葡萄果干和火龙果果干，都是陈远自己农场产出的水果，由小小公司烘干制成。除了果干，还拿了很多新鲜水果过来……
　　“老板，能不能换个人来养这些小白鼠。我看着这些老鼠，恶心……”王师傅道。
　　“恶心啥，看它们白白净净的，多可爱。”陈远说。有些人，看着仓鼠都觉得恶心，比如陈远。
　　“呃……你觉得他们可爱？那你自己养。这个工作，我真不能胜任……”王师傅说着让陈远看看的手背，手背上鸡皮疙瘩都起来了。
　　“先给他们喂食吧。”陈远无语：“这些小白鼠，交给谁？”
　　“交给我女儿，她不害怕老鼠，以前在大学还养过仓鼠玩儿。”王师傅一脸的郁闷。
　　“行吧。”
　　王师傅随后就出去了房子，给王丽丽打电话，叫她过来。
　　然后，饲养小白鼠，记录它们身体状况的工作，就全部交给王丽丽了。
　　陈远也是不能养小白鼠的，看着就浑身发毛，不舒服。
　　……
　　中午了。
　　风宝宝和陈小在远方农场。
　　远方农场还在栽种火龙果苗，除了这个，就没有别的工作了。
　　打电话让宝宝和陈小回来，陈远回家洗了澡，换身衣服……做饭。
　　中午，做了个蛤蜊冬瓜汤，回锅肉。
　　饭菜做好，宝宝和陈小掐着点回来。
　　“荔枝在大量上市了，你不去直播带货么？”陈远问。
　　“昨天下午才做了一场直播。在工厂里……现在的荔枝价格还很贵，网上卖不动。昨天那场直播效果很差……现在收上来的荔枝百分之九十以上是大果批发，周文在负责。”陈远去厨房洗了手，出来端着碗，说。
　　风宝宝给陈小盛了一碗汤，对陈远道：“喊我们回来干啥？”
　　“下午要制作有生根肥了。你们有时间的话，就回来帮帮忙。”陈远道。
　　“又制作有机肥……”风宝宝鼓起了脸腮。
　　“将剩下的有机肥全部搅拌一遍，之后就不弄了。忍忍，也没多少了。”
　　“七万多吨，你说没多少了。”陈小也翻起一个大白眼。制作有机肥，又脏又累……
　　“你们花钱的时候，逛街的时候，可从来没有抱怨过啊。”
　　睡个午觉，陈远他们开始制作有机肥。
　　宝宝和陈小负责搅拌机这边的，给有机肥里加入矿石肥、各种微量元素肥料、复合肥等等，当然，还有最重要的灵液。
　　今天多喊了几个人来帮忙……其他人就负责运输肥料过来搅拌，然后将调制好的肥料从新装袋，堆放起来。
　　后面的时间，陈远主要工作就是制作肥料了。
　　这是一个枯燥，且繁重的活。灵液肥，最主要的是给肥料里加入灵液，这个工作，陈远不可能交给其他人做……只能是陈小、宝宝。陈远父亲知道他们在制作肥料，也每天都来帮忙……
　　葡萄园是消耗有机肥的大户。想要做高产，每亩葡萄园，一年得四五吨的有机肥。
　　陈远一直在加紧制作灵液肥料，也催着建筑承包商赶紧将20亩大仓库建设好。
　　五月中旬了，20亩大仓库终于建好。占地面积20亩，也就是1.332万平米。仓库高有4.2米，可堆放大概5万吨有机肥。
　　仓库建好，在仓库大门通风了几天。陈远就将制作好的灵液肥运了过去，等仓库装满，便封存起来。
　　这5万吨肥料，陈远暂时用不到。
　　同时，陈远又从农业站赊了5吨有机肥……
　　再制造了3万吨灵液肥，将之前储存的灵液消耗一空。这3万吨，留作农场需求的。剩下2万吨，是帮远方公司赊的账……农场里，除了用灵液肥，也需要用一般的有机肥。
　　陈远农场里也留有2.3吨有机肥。
　　这些肥料将用作黑色宝石园区的土壤改良，土壤改良后，增加植草覆盖率。当然了，这么多肥料肯定用不完……还留着一些作为秋肥。将肥料准备好，有备无患。
　　陈远每天都在仓库里忙，之前订购的那台征服者房车已经送来了，陈远都没时间去看。让小舅舅去看了，帮忙开回来，丢在了老舅运输公司，都还没去看过。
　　总共制作了8万的灵液肥料。
　　全部制作完，六一儿童节都过了。到六月中旬，所有肥料入库……
　　青木农场的葡萄已经成熟，在销售了。数量不多，过来奶奶谷玩的游客，就将五亩葡萄卖完。连同农场里的荔枝……都没有卖到外面去，游客自己就来采摘。
　　这些肥料弄完，陈远累的够呛。
　　就他的身体素质，也感觉有些吃不消。连加班了将近两个月……
　　王师傅，还有一起制作肥料的其他人，一个个明显的瘦了一圈。
　　进入葡萄成熟期前，农场里没有太多活的。大家都很闲，处理完肥料，陈远也很闲了。
　　葡萄园的情况陈远都知道，就果形和果粒大小，已经达到宝石级标准。就是吧，夏季雨水多，果皮要薄很多……距离采摘期，大概不到一个月时间。最多，两个月内全部采摘完……
　　合成仓库大门。
　　王师傅使劲的伸展了一下懒腰：“真是，累死我了。我得请几天假，在家里好好休息。”
　　“你老了。”杜学明笑道。
　　“你才来了。”王师傅丢给他一个白眼，拍了拍头发上的灰尘：“对了，远方农场的1号园，还没开花么？”
　　“没……”杜学明摇头。
　　“冒花苞了。”陈远道：“昨天开始冒花苞。远方农场第一批火龙果，预计8月份产出。”
　　“天啊，终于开花了，我以为得等到明年才会开花。”杜学明一脸感动。他在远方公司挂职顾问，田园顾问，但有小半个月没去过远方农场，对那边情况了解不多。
　　“哈哈哈……”王师傅将它的宏光MINI皮卡交给杜学明：“载我去远方农场看看。”
　　“现在去？天都快黑了……”
　　“明天去吧。我让陈小和宝宝在家里弄烧烤，回家洗个澡，过来喝酒。叫上周鹏他们几个。”

第三百七十三章：想要
　　陈远家的园子里，宝宝准备了丰富食材，和两个烧烤架。
　　回到家，宝宝、陈小，还有安成平和王丽丽，都在园子里吃起来了。
　　“吃个生蚝。”宝宝递给陈远一个蒜蓉生蚝：“好吃不？”
　　“好吃……”陈远笑道：“我先回屋洗个澡。”
　　六月了，天气早已变得炎热。每天高强度工作，是特么磨人的事情。
　　回去卧室，陈远脱掉衣服到浴室里冲个热水澡，洗掉一身汗水……又在冷水浴池里泡了几分钟，这才爬起来，换身干净的衣服出去。
　　“喝啤酒还是起泡酒。”陈小问。
　　“啤酒……”夏天，还是喝啤酒的带劲。
　　晚上的烧烤，最多是生蚝。另外还有海螺，青口贝，大海虾，螃蟹……另有鸡翅、牛排，土豆片什么的素菜。
　　‘嘀嘀……’
　　外面来人了。
　　王师傅两口子，杜学明两口子，刘恒和李月，周鹏夫妻……唐运峰，和几个小组长。都是到仓库里干过活的工人，和家属。
　　“大家要啤酒还是葡萄酒，自己拿，自己倒哈，别客气。”陈远说。
　　这段时间相处，杜学明和陈远也很熟了，过来就坐陈远身边，拿了个陈远烤的海螺，熟练挑出螺肉吃着对她老婆说：“第一次来咱老板家里吧，别客气哈，敞开了吃。”
　　刘雪（杜学明老婆），让杜学明说的怪不好意思，轻轻揪了他一下。杜学明一声怪叫，惹来欢笑声……
　　等大家好了酒，陈远举杯站起来：“这段时间辛苦大家了，敬大家一杯。”
　　“干了……”
　　“干。”
　　都是豪爽之人，干掉一杯酒，陈远又道：“后面时间大家好好休息，可以批个十天的带薪休假。大家可以轮流着出去旅游，放松一些……”
　　“那我就请假了，回一趟老家。”杜学明呵呵笑道。
　　“嗯……”
　　王师傅瘫软的坐在沙发上，道：“我也请几天假，好好休息休息。好久没出去钓过鱼了……风老爷子和康老爷子还天天在外面钓鱼么？”
　　“好一段时间没出去钓鱼了，主要是天气热了。他们二老在家里休息……”陈远说。
　　“能借一台房车给我不，我也想体验一下二老神仙一样的生活。哈哈哈……”
　　“行啊。你什么时候用车，过去开就是了。”陈远伸展着懒腰，感觉骨头都在发酸。
　　两个月，制作了8万吨灵液肥，另外还处理了很多事情。几乎天天都在加班，有时候吧，晚上要感到十一二点钟。晚上凉快，白天热……白天就处理其他事情。
　　“表哥，表嫂……小表姐……”张凤和张福睿过来了。
　　“唉，过来吃烧烤。”陈远起身招呼道。
　　张福睿拿出香烟，给大家散了支香烟……
　　张凤坐到了陈小旁边，说：“李红艳生了。生了个女儿……明天一起去医院不？”
　　“预产期不是后天么。行，我们明天一早去医院。”陈小笑道。
　　“这么快生了……真行。”陈远嘀咕了一句。
　　王师傅他们大快朵颐吃着生蚝，烤牛肉……大家相互敬着酒。
　　制作肥料，那是真累。平均下来每天是一千多吨的量，虽然用了很多机械设备，但要用人力的地方，也很多。
　　王师傅他们累，可也知道最辛苦的是陈远。王师傅是知道陈远干活时候的劲头的……但很多新员工，他们不知道。比如杜学明他们这些后来的人，他们是第一次看到陈远认真干活的劲头……真恨不得所有工作可以一天就干完。
　　填饱肚皮，王师傅他们聊起葡萄园的事情。
　　葡萄已经基本定型了。全都是超大颗粒的葡萄，每粒葡萄种类，约在31克左右。
　　就是经常下雨，这批葡萄的果皮，比较薄。胜在果梗粗壮，穗梗木质不错……卖相方面是没得说的，好看。但雨季里长出的葡萄，不耐储存，这点，很难改变。
　　葡萄不耐储存，成熟后，就必须尽快销售完。
　　量少的话还好说。量大了，就……
　　“宝石农场二园，开垦得怎么样了？”陈远看向杜学明。
　　“开垦出了接近两千亩。另外，园区规划完成……开垦出的土地，全都通了水泥路。”杜学明回道：“估计九月份可以全部完工。”
　　“这就好，赶在秋天将榴莲全部栽种好。”
　　吃饱，喝好……一个个都喝到微醺。
　　时间不早了，王师傅他们告辞离开……
　　陈远起身送了他们一下。回来，张凤和陈小他们在帮忙收拾园子……
　　“哥，明天去医院不？”陈小问。
　　“去……我下午的时候去，早上要去一趟远方农场。”陈远道。
　　“火龙果开花后，多久可以熟？”张福睿问。
　　“才长出花苞。大概，80——90天。只要开出第一批花，后面就能陆陆续续结果，每个月都有产出。”
　　收拾好楚芳，园子，陈小他们回去了。
　　陈远去洗了把脸，刷牙。宝宝洗澡去了……等陈远回到卧室，宝宝穿着一身性感撩人的黑丝睡衣，趴在床上，看着手机……
　　陈远请轻手轻脚的走了过去，手指划过她雪白的香肩，嗅着她身上香香的味道。
　　宝宝转过头，将手机递给陈远：“是不是给小熊送点礼物，婴儿车怎么样？”
　　“婴儿车，人家肯定都准备了。换别的……”
　　风宝宝慵懒的样子，一手勾住陈远的脖子，微微鼓起了脸腮，看着陈远，长长眼睫毛在轻轻眨动：“我们，是不是不会有孩子了？”
　　“为什么这么问。”
　　“这么久了还怀不上孩子……”风宝宝想给陈远生个孩子。这个想法，也不知道什么时候有的……
　　“顺气自然吧。我们还这么年轻……再等两年，如果还怀不上孩子，我们去医院检查一下身子。”
　　陈远觉得，他们怀不上孩子，和灵液没什么关系。小白和小小隼都生下第二窝了……
　　用来做实验的小白鼠，陈远也给其中一对喂了灵液，它们也能顺利生产了的。
　　陈远思绪飘到了别处，宝宝勾出陈远脖子，往下一拉，吻上陈远，说：“想要。”

第三百七十四章：冒出花苞【求订阅，求订阅】
　　一觉醒来天大亮。
　　阳光透过窗帘缝隙照射进来，风宝宝早就醒了，起床洗漱后，在化妆台那里化着妆。
　　陈远一个翻身，哎哟了一声：“我老的老腰。”
　　“叔，你咋回事啊，不得行哦。”风宝宝红唇艳抹，是特成熟的打扮，又纯又欲，是可以勾住任何男人魂儿的。嗯……不包括陈远了。
　　在一起两年了，再那啥，也有了抵抗力不是。
　　陈远丢给她一个白眼：“感觉，腰肌劳损。”
　　宝宝很虎的瞪着他，气呼呼的样子：“在家好好休息，厨房里煮好饭了，还给你煮了块腊肉。待会起来吃饭。”
　　“嗯……”陈远撑起腰杆，伸展了个懒腰：“几点钟了。”
　　“八点。”
　　“嫂子……”陈小在外面喊道。
　　“唉……马上。”宝宝回道。
　　陈远也起床了，穿了件体型……出去开门。
　　陈小，张凤两口子，他们去医院看小侄儿，准备开库里南出门。陈远就找陈小要了迈凯伦的车钥匙……等他们出去后，陈远去了厨房。
　　饭已经好了。电饭煲里，一块腊肉……煮饭的时候，丢进去的。
　　将腊肉切成薄片，肥肉部分几乎透明……就着热腾腾的米饭，特别下饭。
　　这段时间累惨了。特别是最后的十几天，陈远他们是赶紧的进度……制作灵液肥料，陈远出力特别多。主要负责体力活，就是抗肥料的工作，最多一天，应该抗了一千五百吨以上的肥料。当然了，抗的路程不远。可一直的弯腰用力、弯腰用力，很伤的……
　　这段时间和王师傅他们一起干活，王师傅那些在背地里都喊陈远是超人。
　　这两个月高强度的劳动，算起之前制作肥料的工作，将近三个月高强度工作了。陈远确实将吃过青木果后的身体潜能开发了出来，同时练出了八块腹肌，还有后背肌肉线条都练了出来……感觉浑身上下，没什么肥肉了。
　　早上吃了四碗饭，是小电饭煲的容量，和将近1斤的腊肉。吃到饱……肚皮都鼓了起来。
　　吃过饭，陈远活动了一下身子，到院子外面摘了个椰子回来。在院子外面，陈远特别培育了几颗‘椰子树母株’，就是用了大量灵液，还用了少许青木果冻培育出的椰子树。
　　总共5颗，这5颗椰子树，结的椰子比其它椰子大一倍左右，超大的。椰子汁也是甘甜的味道，吃了还有些凉意……似乎自带冰箱效果，喝那个椰子水不用冰冻，摘下来就喝，也是特别的爽快。
　　摘了个椰子回来，打开，倒上一辈子椰子水……美滋滋的喝了一大口，陈远长长吐一起气，将剩下的椰子放进冰箱。
　　王师傅打电话过来了，问陈远去不去远方农场。
　　过去开了迈凯伦，汇合王师傅他们，一起来到远方农场。
　　赵鹏宇正带着人给1号园施肥。1号园，一千多亩，第一批移栽来的火龙果园……用的是灵液肥。
　　这是按照陈远的要求施肥……栽种的时候，一穴50斤灵液肥。期间施普通肥料……等到第一次冒出花苞，一穴再给25斤灵液肥。然后年底，再给25斤……如此，一穴100斤灵液肥。
　　赵鹏宇是前天早上发现冒出花苞的，有两天了，这些花苞长到了小拇指大。
　　去年移栽来的苗子，每棵苗子，现在4——6根结果枝。另有还在生长的结果枝……
　　冒出花苞的数量，现在还很少。一棵树，多的十几个花苞，有些花苞是今天早上才冒出来，丁点儿大。少的，一棵树只有两三个花苞……也是挺好，总算开花了，这是个振奋的消息。
　　“陈总，王师傅，杜工……”赵鹏宇见他们过来，从田园里走出来，喊道。
　　“花苞的质量怎么样？”杜工询问道。
　　“刚冒出花苞，现在还看不出质量如何。但依我的经验，这批花苞质量很好。从第一批次花苞看，花苞长势很快……”赵鹏宇笑着道：“过三个月，就能有收成了。”
　　“哈哈哈……祈求风调雨顺啊。”王师傅有些兴奋，说：“结第一批次果，千万别吝啬肥料哈。”
　　“知道，怎么说呢，我也是老江湖了。生根肥，一穴25斤。”赵鹏宇说：“不能吝啬肥料，可是吧，也不敢给太多。”
　　赵鹏宇做了个请的动作，一行人进去果园。
　　火龙果园里也植草了，是矮生百慕大草，俗称果岭草。
　　赵鹏宇将园子里的果岭草管理的特漂亮，快赶上专门种植果岭草的农场了。
　　一行人踩着柔软草地，查看了一下园子里的施肥工作。
　　赵鹏宇提了个箱子过来，打开箱子，采集了一些土壤样本……用圆通插入地下，取土壤样本。从两穴中间开始取土壤……不是化验土壤成分，而是检查火龙果根系。
　　火龙果的根系，不发达。只有老院子火龙果的根系才会特别发达……根系越发达，说明果树的承受力越强。检查根系，也能制定后面的施肥方案……
　　“哈哈哈……你们都过来了。”老远就听到周文的笑声了，他笑着向这里跑来。
　　“你咋也过来了。”
　　“不是听说你们来视察工作么，我也来视察工作。”周文道：“这片火龙果，可总算是开花了。”
　　“着什么急。”陈远说。之前陈远和他们说过，这批火龙果可能在四月末、或者五月份开第一批花。这都六月份了……
　　“能不急么。公司快没有钱了，还欠着一屁股债（欠陈远的）……早点开花，早点结果，可以早些卖钱。”周文是真着急，希望远方农场可以早点有产出。他投资远方农场的钱，都是贷款的。
　　周文持有3810股，总计是三千多万。也幸好小小公司盈利不错，上个月末，小小公司分了一次红……周文又找银行贷了一些钱，这才将远方公司的股份认购金缴纳完。
　　远方农场有了产出……早一些产出，早一些赚钱，早一些还完贷款过过舒服的日子。欠钱的日子，可不好过……

第三百七十五章：夜宿房车
　　男人至死是少年……
　　离开远方农场，陈远驾驶着大玩具，不断换挡，给油门……
　　别说，跑车这个玩意，开起来的感觉就是爽。
　　就是吧，它不适合跑得太远了。
　　来到老舅运输公司，运输公司在果源乡工业区靠近宝石农场的方向。他们公司还在外面开了个加油站……
　　陈远先去给跑车加了油，随后进去运输公司。
　　运输公司也设置门卫了。
　　这台车，门卫是认识的，到大门口，门卫就给开了门。
　　运输公司的场地很大，里面有专门维修、保养卡车的区域。陈远那台阿莫迪罗征服者F型越野房车就在停在保养区，使劲轰炸了一下油门，陈远小舅从办公室里出来……
　　“小舅。”陈远喊道。
　　“唉……”等陈远下车，小舅说：“农场的事情忙完了。”
　　“都忙完了……”
　　阿莫迪罗征服者F型越野房车，长宽高: 11990×2545×3995 ，自行C型，排量: 12.4L……需要A1驾照。
　　车子的前脸有巨大的‘MAN’标识，表示这款车是基于曼牌卡车定制而来。征服者采用了MAN的8X8卡车底盘，全时8轮驱动，带4个轮间锁、3个轴间锁，可以轻松胜任高难度的穿越驾驶活动。
　　虽然是13L涡轮增压柴油发动机，可以产生480马力和2300牛米的扭矩，匹配的是12速自动变速箱，可油箱容积达到800L，因此续航能力超过2000公里，就很棒棒。
　　南岛今日的柴油是7.08元/升，800升，全部加满得五千多块钱。标准的油老虎，没得说了。
　　这只是征服者的基础配置，为了能够满足越野穿越的需求，内部装饰，或者更准确的应该说叫内部装修，才是更加吸引人的部分。车子的生活区，豪华程度堪比游艇……
　　陈远这台车，选购了太空座椅，配置方面和标准型略有不同，全款下来花了1260万元。
　　要熟练掌握这台车，得学习。车子有几个升级配置，车尾部有一台越野摩托……车顶，内部有楼梯到车顶的，可以升起护栏和遮阳板，上面有个沙龙区。就是一圈豪华沙发，围着一个茶几……同时车顶后半部是太阳能板……
　　生活区配置，厨房是不必多说了。旁边还有大冰箱，滚筒洗衣机带烘干功能的那种……
　　之前小舅去开这台车子，也是学了两天，将车子性能全部掌握后，才开回来的。
　　陈远拿了车子钥匙，小舅坐到副驾驶位，给陈远指导……陈远虽然拿到了A1驾照，但他没怎么开过大车，就从最基本的学起，现在是运输公司的大场地里溜达了几圈，然后将车子开出去，跑了一上午……
　　中午，陈远就将车子停在黄家饭店门口，和小舅吃了顿午饭。
　　下午，和小舅一起去了医院。
　　李红艳是顺产，生出的小宝宝也很健康。在医院住好多天……陈远他们来到医院，李红艳他们正准备出院，在办理出院手续。
　　陈远妈妈和另外两个舅妈，小姨他们都在。
　　陈远去看了眼小侄女，出生没几天的小孩，很丑。但眼睛，漆黑色的，像宝石一样，特别漂亮。
　　出院后，熊安和李红艳搬去了老远方住，李红艳爸妈也过来了，在老远方农场，方便照顾小孩。
　　回来后，陈远继续玩着他的大玩具，掌握车子的功能，然后就将车子开回了宝石农场。
　　晚上，陈远去小舅家吃饭。和爷爷他们聊了钓鱼的事情……准备明天包一条船，出去海钓。
　　回到家后，陈远就准备起明天海钓的事情。
　　收拾衣服，准备食物……还给车里塞了好多椰子。
　　“真不知道钓鱼有什么好玩的。”风宝宝吐槽说，她也收拾了衣服到车上。虽然，明天的活动她不去，但这台车，她的宣誓女主人的身份。害怕陈远出去勾搭小狐狸精……
　　陈远是越来越帅了，特有味道。现在还这么有钱……
　　收拾好东西，陈远给车子加水，然后拉着宝宝到副驾驶位上……
　　“去哪？”宝宝问。
　　“今晚夜色不错，月明星稀，适合野外战斗。”陈远嘴角一抹荡笑。
　　宝宝脸蛋难得出现一抹羞涩：“老大叔了，也不害臊。”
　　“怕啥，老夫老妻了。”陈远嘿嘿笑着，坐到驾驶位上，将车子开出去，来到4号黑色宝石园区的山巅公路。这边最偏僻……
　　停车熄火，陈远先跳下车，过来给宝宝打开车门，将她抱下来就亲……
　　‘啾啾……’七七的叫唤声。
　　陈远火热的激情，瞬间给泼了一盆凉水，抬头……七七那只小鸟正瞅着它们，偏着脑袋，一脸的好奇。
　　“七七……”宝宝脸蛋红红的，一把推开陈远。
　　陈远伸出手，七七飞了下来，这让陈远好笑又好气，轻轻弹了一下她的脑袋：“大晚上的不睡觉，做啥呢你。”
　　‘啾啾……’七七也用奇怪的眼神看着陈远，好像在反问……
　　陈远将七七放在肩膀上，打开生活区的大门，开了灯，车上……
　　“车里空间很大呢。”宝宝说。
　　陈远笑了笑，将车顶的遮阳棚升起来。车顶灯光柔和，乳白色真皮沙发，大还柔软……
　　将七七丢在沙发上，陈远将宝宝佣在怀里，亲吻了上去，双手不老实的……
　　“关灯。”
　　陈远伸手关掉车顶的灯，就又听到‘啾啾’的叫唤声。这次不是七七的叫唤，是小白，小小隼……还有其它的小隼。其它的小隼，小白和小小隼第二批孩子，总共8只。吵得不行……
　　头大啊，陈远反手开了灯，一群的小隼站在对面沙发上，正以围观的姿态。
　　宝宝脸蛋红红的了，再次推开陈远：“我去开瓶酒。”
　　“嗯……我去煎两个牛排。”
　　真是没睡了，好不容易出来浪漫一次。这群小鸟……真想揍它们一顿。
　　陈远将小隼们领进车里，先给三代小隼们喂了一些生牛肉，在煎了两块牛排，切出三分熟的喂给小白和小小隼，再切了一块五分熟的喂给七七……
　　这些个小鸟吃饱后，就飞回了鸟窝。
　　陈远煎了两块7成熟牛排，端着去了上面。
　　宝宝开好酒了，还换了身特性感的黑色丝质睡衣，露出大片雪白胸脯的那种。
　　晚上在小舅那里吃饭，喝了不少酒，但没怎么吃饱。
　　在山上，吃着牛排，喝着红酒，也是挺浪漫的事情。

第三百七十六章：出海钓鱼
　　天朦胧亮，窗户外面传来小隼‘啾啾啾啾’的叫唤声……
　　陈远睁开眼，郁闷的敲了下窗子，推开窗户。七七‘嗖’的一下钻进来，随后是小白、小小隼，和八只刚学会飞行的小隼……
　　宝宝也醒来了，拉了下被子，遮住雪白香肩，嘴角微笑，伸出手……一只最小、毛绒一样的小隼跳到她手掌上面。
　　“呵呵……好可爱，长得像小小隼和七七。”
　　七七听到它名字，就跳上了被子，跟宝宝撒娇卖萌。
　　起床了……
　　陈远使劲伸展了个懒腰，掀开被窝，带得宝宝春光乍泄……
　　陈远穿上衣服，又伸展了几个懒腰，回头道：“你不起来么？”
　　“都没有睡醒。”宝宝还是起床了，找了件白纱裙子穿上。
　　等宝宝穿衣的时间，陈远给小隼们喂了牛肉，将它们赶下车。等宝宝换好衣服，和陈远去了驾驶位……
　　天才亮没一会儿。陈远将车子发动，请给油门……车动了起来。
　　葡萄园区公路，单车道是3.1米。这台车的宽度是2.54米……在这样的路上大车，陈远还是有些心虚的，得很小心。
　　幸好当初设计公路的时候就考虑了大车，葡萄园里的公路，没有特别急的弯道，这台11米大车，小心一些开，以陈远的技术，还是没什么问题。就是车太大，没把握……
　　几千亩大农场，农场内道路，肯定是比农场周长的几倍。
　　农场里公路全都建成了，有双车道的主干路，单车道的田园公路……总里程是二十三公里。由水泥公路，将农场的土地分割成一块一块的葡萄园……
　　建设公路就花了九百多万。如此，也就知道宝石农场建设成本是多么的昂贵。
　　在浅丘跑了一会儿，跟着去了山谷，再到山区。看风景，也顺便练车……在农场里开了半小时车，陈远将宝宝送回去：“真不去钓鱼？”
　　“不去，太热了。”宝宝摇头。
　　“行吧。那我出发了……”
　　“路上注意安全。”
　　“嗯。”陈远将宝宝送到办公区，这台车太长了，送回家的话，不好掉头。
　　将车子掉头，陈远拿出电话给王师傅打了过去，等了一会儿，王师傅和刘恒，还有杜学明小跑着出来。
　　陈远下车打开后座的门，放下梯子……这台车太高了，有个可收缩折叠的梯子。刘恒和杜学明坐后面，王师傅坐了驾驶位……
　　“杜工不是要回老家么？”陈远对王师傅说。
　　“他不回去了。明天，杜工的父母和他的丈母娘、老丈人一起来南岛。今天没事儿，陪咱们出去钓鱼。”
　　“陈总……车上的椰子可以吃么？”杜工拉开挡板，探个脑袋到驾驶室里来。
　　“能吃。刀在厨房里……”
　　“等等，我开个椰子。”杜学明抱着椰子去厨房了，开了个大椰子，将椰汁倒入他的保温瓶里。
　　陈远先去了奶奶谷，到青木农场，按了两下喇叭。
　　大车的喇叭，听到声音后，陈远爸爸探头看了看，背着渔具小跑了过来……
　　接上老爸，继续厨房去了老远方农场，将车子停在大门口，给风爷爷打了个电话，没一会儿，另外两台房车开了出来。
　　一台挑战者，一台福特全顺K5时尚版房车。
　　福特房车给了王师傅他们……
　　陈远开车又去了小小公司，接小姨夫的。昨晚吃饭的时候，陈远他们说起今天出海钓鱼，小姨夫说他也要去……
　　小姨夫正在公司里，看陈远开着大房车过来，也跟着钻到了车上：“这台车，应该要A1驾照吧。你是A1驾照？”周文趴在生活区的沙发上，脑袋伸进驾驶位和陈远说话。
　　“当然……我是老司机了。”
　　“真的？”
　　“真A1驾照的老司机。”
　　“过去果源乡有交警查岗，要不是A1驾照，咱们走小路。”周文呵呵笑道，将脑袋缩了回去，摸着屁股下面柔软的真皮沙发。
　　“真是A1驾照……”正说着，陈远已经看到前面有交警临检。但不是每台车都检查，是随机抽查……
　　陈远开着车，没见交警招手，就大大方方开了过去。即便被检查了也没事……车子手续齐全，驾照也符合规定，没啥担心的。
　　因为要出海，陈远他们就去了石梅湾营地，营地隔壁就是游艇俱乐部。
　　将车子开进营地，挺好，付了费。南岛多数营地的价格并不贵，但要选择风景好、规划好的营地，价格嘛，都不便宜。C1驾照的房车，一天差不多三百元。陈远这台房车，一天五百块……
　　停好车。
　　一行人收拾好东西，去了游艇俱乐部，租一艘小游艇出海钓鱼。
　　游艇不大，十几米长度。
　　船上也是钓鱼达人了，出海后，就向着加井岛驶去。
　　半路上的停下船，组织大家串鱼钩，抛饵。
　　早上出来拖钓，下午的时候，找个地方停着船静钓……
　　一根根杆子抛了下去，船长继续发动游艇。游艇拖着长线，跑了好几分钟，终于有鱼上钩了，是大马鲛……风爷爷的杆子，拉上来的时候还很有活力……
　　“船长，这边的鱼多么？”陈远去了驾驶室，坐在副驾驶位上，问道。
　　“还行。运气好，钓几十斤鱼也是有的……甚至能收回出行的成本。运气不好，一条都钓不到也是正常。”船长笑道：“你很少出来钓鱼啊。”
　　“嗯。”陈远点头。
　　“后面两位老帅哥是高手……”船长回头看去。
　　陈远也转过头，呵呵笑了起来。风爷爷和康爷爷，他们经常性的往外面跑，出来钓鱼……露在外面的皮肤，晒得雀黑……
　　风爷爷上鱼后熟练的提起鱼，拿起棒子一下子敲晕，动作行云流水……再取钩，抛钩。拖钓用的是假饵，所以不用再换鱼饵，挺方便。
　　围栏大海，微风习习，波光粼粼。叫人心旷神怡……
　　早上丰收，钓了三条大马鲛，一条长着牙齿的鳞片鱼，这条鳞片鱼挺重，有十几斤。
　　中午了，穿着将游艇开到岛屿附近，抛锚停船。开始准备午餐……

第三百七十七章：送我拉法？
　　中午将钓上来的鱼烤了一些。
　　下午，游艇便静静的停在海面上……
　　风爷爷他们在游艇周围打了窝子，开始钓石斑、鲷鱼等其它鱼儿。
　　早上的收获很不错了。下午的收获也挺好，钓上来3条石斑，和一些群游习性的海鱼。
　　游艇靠岸，陈远他们带上鱼获，前往停车场。傍晚了，停车场里已经停了很多房车，各自在外面摆上桌子，开始做完饭。
　　房车旅游，在南岛越来越热门。这几年，南岛建设了很多收费房车营地，比较大型的就有一百多个。另有一些免费房车营地，这样的营地很少。但房车，随随便便找个地方就能停下的……
　　开房车旅游，算上起来，和住酒店差不多。如果打算住好点的酒店话，房车旅游更便宜。
　　陈远他们一行十人，做晚饭，各自负责一些。
　　陈远的工作最简单，开红酒，做几个果盘。
　　王师傅他们在杀鱼，做鱼塘。
　　两位老爷子做烤鱼，今天钓上一条十几斤的大鱼。就烤那条……
　　全鱼宴，分量十足。弄好了之后，端到陈远的房车顶上，喝酒，吃鱼，吹着晚风，吹牛皮……喧嚣和欢闹，很晚才停歇。
　　第二天一早。
　　小姨夫他天刚刚亮，就起床了：“陈大哥，我得回去上班了。”
　　“唉。”陈远爸爸翻身从床上下来：“才五点过，就回去了。”
　　“早点回去……这段时间，公司还是挺忙的。”
　　在挑战者的房车，周文也起来了，都在APP上喊了车子。早上要走的还有杜学明，他要去机场……
　　送走小姨夫他们，陈远和老爸回到车上继续睡个回笼觉，一直到康爷爷喊他们吃饭。
　　将房车停在房车营地，每天都要花钱，还很贵。吃过饭，风爷爷就带着他们去了秘密营地，在椰子岛附近的海边上。
　　为方便出来钓鱼，风爷爷他们在海边租了一栋房子。很多年没有人住的小破房，房子的电，都停了很多年的那种，胜在有个大院坝，车子就听院坝里。然后出门百来米，就到了椰子岛的对岸……
　　这里钓鱼也很好，经常有不错的鱼获。还能前往沙滩和岩石钓鱼……
　　将车子开进院子。陈远打量了一下这栋房子，小平房，三屋的。另有一些房子是火砖瓦房，都垮塌了……
　　停好车，陈远开了几个冰镇椰子，将椰汁倒入保温瓶里。保温瓶既可以保温，也可以保持冰凉。大家都装了一壶椰汁……康爷爷去了小平房中间的屋子，喊了一声：“陈远，过来搭把手。”
　　陈远将水瓶递给父亲，小跑着过去。
　　“做啥啊？”陈远问。
　　“帮忙拿一下外挂机。”
　　是快艇的外挂机……
　　康爷爷之前不是有一艘快艇么，在神州半岛的时候，他老人家买来钓鱼的。那艘船，被他老人家弄到了这边来。
　　陈远自己就将外挂机抱起来了：“那艘快艇，您还留着呢。”
　　“可不……我好几万买的呢。”
　　船在外面，岸上，用绳子捆绑起来的。周围还有不少的小快艇，渔船，有些停在岸上，有些在水中……
　　陈远爸爸，王师傅他们合力将快艇推倒水里。陈远来装上船外机，风爷爷给外机加了油……一行人上传。
　　椰子岛是个临海的湖岛，距离大海应该不到五百米。小岛目前没有开发，岛上景色自然、原始，岛上还有沙滩……和茂盛的椰树。
　　这里的椰树，很多是特别古老的了，姿态各异。同时，岛上还有很多野菠萝，快艇靠近小道了，可以看见树上一点点红色。
　　怎么形容椰子岛呢，想象中热带一切的美丽和风情，尽在其中。
　　碧水环抱，椰树婆娑，椰果累累……
　　在仗着婆娑椰树的一面，竟然是洁白的原始沙滩。
　　风爷爷将快艇开进了椰子岛，靠岸。一行人登上小岛……
　　早上气温挺凉爽的。湖面上，有渔民在开始打鱼了……
　　大家上岸后准备钓鱼，陈远和康爷爷返回对面，装凳子过来。同时搬个了烧烤架子来……
　　风爷爷他们已经开掉了。
　　康爷爷没准备钓鱼，而是找了两棵椰子树，捆绑了一张网床。
　　陈远也捆绑了一张，躺在树荫下面，悠闲的晃荡着，睡了一觉。
　　近海的内湖，也能钓到石斑鱼，和其它的海鱼。不过吧，大鱼少，小鱼多。
　　出来玩，这个安静凉快的地方，便是玩玩手机，也是特别舒服的事情。
　　快中午了。
　　今天中午退潮，椰子岛周围的水，也钱了很多。
　　康爷爷舒舒服服睡醒一觉，提了个桶，拉着陈远去烂泥地里寻找青蟹。
　　到处洞穴里扒拉着，找到下午三点过，才找到6只，其中两只个头大些，剩下都在四五两的样子……有四斤多，等傍晚回去岸边，陈远就和康爷爷去了镇上，找海鲜收购店卖掉了这几只青蟹，换些蛤蜊、生蚝回来。
　　在海边生活，也挺美好的。
　　他们这群大男人出来了，就不想回家。
　　时间一晃而过，陈远爱上了在椰树林里安静睡觉的日子。已经出来第五天了……
　　王师傅他们准备回去了。
　　两位奶奶催着他们回家……
　　收拾东西。
　　王师傅的车子先开出园区，迎面来了一台法拉利拉法，按了两下喇叭。是郭土豪的跑车……他从驾驶位探出头来，看向陈远的车子，向他招了招手。
　　“郭生活？”陈远说。
　　“百华老板？”陈远爸爸道。
　　“嗯。”
　　“你们是不是有事要谈？”陈远爸爸问。
　　陈远摊了摊手：“不知道……他找我，应该有事……”正说着，陈远看到拉法的副驾驶门打开了，周文从车上钻了出来。
　　陈远和老爸下了车……陈远爸爸上了风爷爷他们开的挑战者，等房车开出去后，郭土豪将拉法开了进来。
　　“漂亮，真漂亮……”陈远盯着这台拉法，说。
　　“喜欢啊，送你。”郭生活呵呵笑道，拿出雪茄，剪了两根递给陈远和周文。
　　周文抽雪茄，多半是看到郭生活抽，他才抽的……
　　陈远接过雪茄，瘪嘴道：“你敢真送，我就敢真要。”
　　“行啊，真送你了。”郭生活直接将钥匙抛给陈远……
　　这……闹得哪出。
　　陈远先是一愣，接住车钥匙，看向周文……
　　周文表情怪异，两手一摊，表示他也不知道怎么回事。
　　“不请我上去坐坐……”郭生活指了指房车的们，说。
　　陈远将钥匙还给郭土豪，郭土豪说：“真送你。”
　　“这么贵重，我可不敢收。”陈远无语，不知道他搞神马鬼名堂。
　　之前听周文说百华农场遇到困境，一个原农场主卖掉手上股份跑路了。另一个，郭生活和新合作伙伴之间闹出不愉快，因为共享农村这个项目的事情。
　　再就是，今年果源乡政府下达通知，催促土地主开发手上的土地。而郭生活，压根儿就不想做农场。
　　他来找自己，为了啥？
　　为‘共享农村’审批？这个，不应该找自己的。还是说为了共享农场，继续郭生活的上市计划？但好像，他的那个共享农场，包括APP啥的，弄得都不咋样……
　　陈远和郭生活，连朋友都算不上。倒是他的老婆罗美丽，和陈小、风宝宝的关系不错。

第三百七十八章：强强联合？
　　无事献殷勤，非奸即盗……
　　这个郭土豪，又搞什么鬼，他难道没事情做了么。
　　陈远打开房车生活区的车门，做了个邀请的动作。
　　郭生活先上去，周文随后……
　　“真豪华，千万级高配房车？”郭生活问。
　　“升级了一下内饰。”
　　“牛脾啊。”郭生活打量着内饰，感叹了一句。第一次见陈远，陈远还只有一个青木农场。当时，面对陈远的时候，郭生活是有无比优越感的，以至于竞拍1号大味王，直接给出了一个超高天价。
　　这……短短两年时间，陈远也成为亿万富豪了。
　　从零开始很难。
　　赚第一个一千万，是很难的事情。而定下一个小目标，要赚到一个小目标，是更难的事情……
　　郭生活对陈远的态度，一直都在转变的。第一次见他，满满的优越感。第二次见面，也是有优越感的……但之后，隐隐有了敌意。感觉吧，影响自己装逼了。
　　就是那次到宝石农场谈判，聊起大家合作搞‘小小农场APP’的事情，陈远直接给拒绝了。
　　不过后面，郭生活也正视了他自己的问题。
　　陈远拿出冰箱里最后一个椰子，去厨房里打开，倒了几杯椰汁出来：“找我有事？”
　　“没事……咱们邻居嘛，邻居之间串门儿。”郭生活双手接过椰汁，喝了一口。
　　“郭总将产业搬到南岛来了。”周文接了一句。
　　郭生活的产业？
　　就陈远了解的，郭生活一部分产业在海外。具体做什么的，好像是投资。至于其它，感觉……郭生活很闲，天天在网上装逼，就没看他干过正式。但这位，却是十几二十亿身家的富豪。
　　“我可没啥产业。就是我老婆，她将美丽鲜果店开到南岛了，今后在南岛定居。”郭生活说着举起杯子，意思是要和陈远碰杯。
　　陈远端起杯子，和他碰了一下，又和周文碰了一下：“南岛挺好的，就是夏天，太熬人了。”
　　“还好吧，住在海边就挺好的，海风吹着，很凉快。”
　　陈远笑了笑：“找我，真没事儿？”
　　有事儿……
　　郭生活在海外的投资，出问题了。郭生活在海外的投资主要在‘三国’，世界排名第三的国家，硬度。
　　几年前，我们就和硬度闹得不愉快了。这几年，更过分……反正，郭生活在海外的投资抽了出来，倒没有亏本，可也没赚多少。
　　嗯，话题扯远了。
　　郭生活找陈远，肯定和他在海外的投资没有关系。是百华农场……
　　百华农场另一个股东，那什么房地产公司破产了。之前投资百华，就是因为这里有一个可能一飞冲天的项目，要是成了，他们那啥房地产公司还可能翻身。可现在，没成……
　　现在的百华公司，郭生活有百分之百股权。但也因为这样，他之前注入百华的资金，基本上枯竭。
　　百华公司，百华投资……主要项目是‘百华共享农场’，那个共享农场APP。然后是百华榴莲农场……
　　共享农场APP，投资了有两千多万，主要花在广告上面，APP研发都没有花多少钱。可这个APP用户，不多。
　　然后是百华榴莲农场，现在开垦的土地，一千亩都不到。且只种植了几百亩……果树认养，对外公布的数据是认养出去了一万多棵榴莲树。真是数据，只有一千多棵。
　　“对百华农场感兴趣不？”郭生活挑了挑眉，嘴角上香微扬，道。
　　“兴趣……不大。”陈远摇头。
　　“说实话。”
　　“有兴趣。”陈远轻轻敲了敲桌子：“没兴趣是假的。要说多大兴趣，也不见得。就我现在的情况，可没办法短时间开发万亩农场。”郭生活要转让百华农场，应该是政府那边又找过他了，给出了一个开发期限。免得再出现捂盘现象……捂盘现象，很早招人痛恨。
　　亭洲.百华榴莲农场，1.3万亩，果源乡最大的农场。亭洲第三……在南岛，也是能排上名次的农场。就面积来说……
　　1.3万亩，8.66平方公里，有很多镇级单位，也就这个面积。
　　“1.3万亩，作价2亿，并入远方公司，如何？”郭生活笑道。
　　周文剑眉轻轻一颤，看向陈远。
　　陈远摇头：“没兴趣。”
　　“我了解过远方公司的合作模式了。作价2亿并入远方公司，同时，你也相应获得4万股……”
　　“面积太大了。管理不过来……就远方公司现在的土地，全部开垦出来，得年末了。多出1.3万亩土地，没啥用处。”陈远摆摆手。
　　郭生活以为陈远会同意的，毕竟，1.3万亩整块的土地，在南岛是可遇不可求的。更别说这块土地和宝石农场、远方农场相连。见陈远面无表情，似乎，真没有心动的样子，郭生活有些头疼。
　　“你咋又对远方公司感兴趣了哦。”陈远眉头舒展，带着点苦楚的味道，问。
　　“看好你的农场。”郭生活耸耸肩：“我也想入股你的农场，可咋办才好。”
　　郭生活这个人，百分之百不是那种愿意老老实实赚钱的人。
　　陈远要是答应他入股，后面，可能就热闹了，多半还会扯出什么幺蛾子……
　　“郭总，我们那就是小门小庙，您这尊大神，没必要和咱们纠缠。南岛自贸区多少项目需要资金，您随随便便找几个项目，都是能赚大钱的。”周文说，他也不想和郭生活牵扯太多。
　　可能，跟着他是可以赚到很多钱。但，他这个人的野心，太大了。
　　“我是真想合作。我有土地，资金，你们有技术，市场……咱们联手，可以将农场这块业务做大，做强。而且我保证，我入股后，不参与管理，顶多是提出一些意见。”郭生活放下了姿态，认认真真的说：“咱们开诚布公的好好谈谈，说说我们各自的优势，以及对将来的展望。这次谈了，你们还不愿意合作，我保证以后再不找你们了。”
　　“没什么好谈的。合作，很难……你要是愿意卖地的话，价钱合适，可以接手过来。”陈远说。
　　真的是，为啥一直揪着自己不放。郭生活那块土地陈远眼馋，也仅仅只是馋而已。有那块土地，后续开发就有了很大空间。没有那块土地也无所谓，反正就自己现在的产业，就能活得非常滋润了。
　　周文见郭生活放下姿态，欲言又止的。要只是普通的农场，合作……倒不是不行。强强联手，扩大资本和产业，这是挺好的事情。但问题，他们这不是普通的农场……
　　郭生活想要插一脚进来，除非陈远点头。而陈远，对郭生活参与进来，不是特别有兴趣。

第三百七十九章：不正常啊
　　这是郭生活第二次提出合作了。
　　他上次提出合作，还是以比较高傲的姿态，且是以他作为主导。
　　但这一次，郭生活提出合作，仅以投资人的身份，算是很有诚意的。
　　百华农场那块地，值不值两亿？值，也不值……
　　果源乡这边的土地，都是名花有主了。可供开发的土地少……不仅果源乡，在整个南岛，用作农业开发的土地，也很少很少可以拿出一万亩的。
　　说值的，因为这是一整块大土地。有可能，那些做热带果园的大公司会需要这样的土地。说不值，看看宝石农场地价、藤田农场地价，以及远方农场地价，就能大概估算出这边的土地价格。
　　作价2亿，太高了。但这2亿，也是有出处的，郭生活来这边一通折腾，花掉了可不止2个亿。
　　“为啥又对远方公司感兴趣？”陈远问。
　　郭生活耸耸肩：“能赚钱的投资，我都感兴趣。”
　　周文捂住额头，无奈苦笑，说：“你是不是还准备将美丽水果餐厅、小小公司一起并入远方公司？”
　　“如果可以，干嘛不做。合并后，如果以美丽水果公司的名义，马上就能上市申请了。”郭生活道。
　　“呃……”周文看了看陈远。
　　陈远两手一摊，笑了起来：“老实说吧，我们根本没想过上市。”
　　“为啥？”郭生活很是费解。
　　“上市为了什么？”陈远说。
　　“赚钱……”郭生活道。上市，只要有一定业绩的，上市后，可以将估值变现，甚至能放大估值。估值这个东西，本身就有一定的水分……然后，还能割韭菜。
　　陈远不知道要如何跟郭生活说了。
　　上市……有上市的好处。
　　不上市，也有不上市的好处。
　　如何衡量的，看实际需求吧。陈远他们公司，包括小小公司，都是没上市的需求。
　　或许，小小公司有上市的需求。可之前陈远和楚芳交流过，就他们公司，要继续做大，很困难的。得从销售往实业方面发展……同时扩大管理团队规模。做得好，更上一层楼。做不好，就会从楼上跌下来……
　　逆流而上很难。稳定现在的局面，也不错。
　　如何抉择，是很难的事情。
　　其实，陈远有想过小小公司和远方公司合并成一家公司的。只是，陈远这个人，求稳……
　　远方公司无疑是非常稳定的公司。今后肯定能保持稳定的产出和稳定的盈利……但小小公司，就不一定了。
　　他们公司，前年成立。去年的销售额就好几个亿了，净利润也有几千万。今年的销售额，已经超过了6亿。净利润大概有四五千万……销售额，主要是大果批发贡献的。网上销售占总销售额百分之三十左右……
　　他们这样的公司，国内很多。可以说是忽然爆红的公司……但讲真，小小公司没有核心竞争力。最核心的东西，可利于不败之地的……
　　远方公司就不一样了。虽然只有一个单一的产业，农场，还只种植单一的水果，火龙果。但陈远敢说，国内没有任何一家火龙果农场可以和远方公司竞争。
　　今后大量产出火龙果了，无论产品质量，还是价格……
　　“远方公司初始股价。每股，1万元。”陈远看着郭生活。
　　郭生活点了点头……
　　“这是我们的内部价。”陈远又道。
　　郭生活揉搓了一下脸颊：“了解。我们合并，远方农场的作价，可以再谈。你只要有这个意向……”
　　“美丽水果公司，估值多少？”陈远问。
　　“7.3亿。”
　　“这么贵……开玩笑的吧。”周文说。
　　“美丽水果公司的水果餐厅，两天月我们将餐厅的物业产权买了下来，全部的物业产权。公司在浦东有个仓库，水果冷藏仓库，我们也买下了。在上海有7家餐厅了，一个仓库。另外，今年我们在南岛布局，买下了5栋商住两用别墅，在建设水果餐厅。固定资产就有5.3亿。”郭生活道：“这是实实在在的价钱。”
　　呃？
　　这个……
　　陈远在网上看过罗美丽的水果餐厅，在上海那个寸土寸金的地方，餐厅还挺大。
　　“远方公司，小小公司，美丽水果公司，三家公司合并的话，之后就能提交上市计划了。”郭生活说：“愿意合作的话，美丽水果公司作价5.3亿，只算固定资产。百华投资公司算作1.5亿……远方公司有4.1万股，算作4.1亿。小小公司估值，2亿。如何？”
　　这个提议，不说陈远了。周文都翻了一个白大大的白眼……
　　小小公司的估值还算正常。但远方公司的估值，沃特啊哟想啥呢。
　　这郭生活，究竟知道远方公司底细，还是不知道呢？可能，应该是知道的，不然他不会这么上心。但如果知道底细，还给出这样的估值，未免……太搞笑了。
　　这一次，陈远和周文是完全误会郭土豪了。他还真没仔细研究过远方公司……甚至，就了解过远方公司如何配股。甚至于站在郭土豪的立场上，郭土豪还觉得他这样的配股，是吃亏了。
　　这次来，郭土豪完完全全就是想弄出一家上市公司。
　　他最看重的，还是小小公司，小小公司有非常漂亮的销售数据。
　　其次，果源乡政府也给百华农场下达了农场开发期间，规定了开发时间。并只给了他2年时间，两年还没有开发的土地，就要收回去了。
　　周文呵呵笑了起来，看陈远哭笑不得的样子……周文说：“郭总，不是我们不想合作，而是……怎么说呢？”
　　“我们没想过上市。至少，远方公司没想过上市。”陈远说：“远方公司股东，大多是我的亲人。我们就想着赚一些辛苦钱，每年分个红……就行了。”
　　“做火龙果的农场能有什么前途……你的宝石农场去年发了一笔财，但应该，不会每年都这么好运。”郭生活道：“老远方农场的火龙果是可以卖出很好的价钱。那是因为你们的产量少，产量多了……”
　　“抱歉，只要品质在，产量是越高越好。”周文说：“高品质的火龙果，不愁卖。”
　　“我的宝石农场……”陈远耸耸肩，两手一摊：“夏季这批葡萄，每公斤批发价，应该也在三十块以上。只要水果的品质好，卖出去，是不愁的。”陈远很幸运，这里是中国，人口大国，国家经济也越来越好……他们这点产量算个啥。即便不出口，稍微降价一些，在国内也能销售。
　　这……
　　周文愣了两秒钟，看看陈远，又看了看周文……好像，自己这趟过来，冒失了。
　　美丽水果公司一直有采购老远方农场的火龙果，进价……全都是十好几块钱1斤。而且这些火龙果在上海那边卖得很好。每个月，他们公司都能卖出一百多吨。重要的是，老远方农场的火龙果产量……
　　听罗美丽说，老远方农场，每个月能产出几百吨火龙果。产值高峰，四百吨左右。之后三百多吨，两百多吨……最低月份产量，几十吨（换枝的月份）。
　　老远方农场火龙果的产量……不正常啊。
　　怎么有那么高的产量？品质还那么的好……
　　而现在，新远方农场有六千多亩地，全部种植火龙果？

第三百八十章：合并
　　谈了许久，啥也没谈成。
　　但可以确定郭生活没什么野心，就是想赚钱。
　　郭生活就想整合资源让公司上市，再从股市上套利……
　　陈远对那些没有兴趣。感兴趣的，只有百华农场的1.3万亩土地。
　　周文询问了一下公司上市流程，郭生活耐心解答……
　　“要不，你将百华农场卖给陈远。然后，小小公司和美丽水果公司合并，公司主要的经营业务小小公司负责，你来进行上市运营。”周文看了眼陈远，道：“但你给小小公司的估值，太低了。今年，一月份到现在，我们公司的销售额接近8亿，净利润接近七千万。到年底，销售额妥妥超过10亿，净利润也肯定超过1亿。”
　　小小公司发展的很快，撑起巨大营业额的，主要是大果批发业务。他们公司已经拿下国内两大连锁超市的热带水果采购合同，那两份合同，就带来好几亿的销售额。
　　郭生活沉默着思考了一会儿：“美丽水果公司，作价6个亿。同时将‘百华共享农场APP’打包送给你们……小小公司，作价7亿。”郭生活说道，看向陈远：“百华农场那块土地，1.5亿。我是亏本甩卖了。”
　　陈远手上雪茄还燃着，抽了一口：“农场开发期间，还有多久？”
　　“22个月。”
　　靠……
　　难怪郭生活着急了。
　　只剩下22个月的开发期限了……
　　百华农场那块地，陈远知道的，拿下来已经好几年了。
　　像陈远他们这些从拍卖会场拿的土地，都有一个规定的开发期间，通常是3——5年。宝石农场的开发期限就是3年。
　　而那些登记种植榴莲的农场，开发期间应该是5年。
　　“22个月了啊，能再便宜一点不？”陈远搓着手，问。
　　“那块地，我都是亏本处理的。1.5亿，真不能便宜了，这是看在我和小小公司合作的基础上。要不然，不可能这么便宜。”郭生活说。
　　“但我现在没这么多钱……能不能年底支付。暂时来说，我不想贷款。”
　　“我……”郭生活深吸了一口气：“你去年不是赚了两亿多么？”
　　“花完了。”陈远两手一摊。
　　陈远的账户上，现在还有一千一百多万。这些钱，还多亏了造血农场足够给力……但即便这样，陈远现在还是负债。从农业站赊了5万吨有机肥……这笔钱，还没有给。不过，那5万吨肥料，2万吨是给远方农场赊的。
　　远方农场之前欠陈远5420万元，加现在的2万吨肥料……总共欠债7220万。
　　很快，陈远手头上就会宽松。
　　“两亿多，花完了？”郭生活瞪了瞪眼。
　　陈远耸耸肩……
　　周文说：“开发农场是很花钱的。特别是精品农场……陈远还买了藤田农场，就是榴莲育种基地隔壁的农场。”
　　“狗屁的榴莲育种基地，老子被他们坑惨了。”郭生活一脸郁闷。
　　“咋回事？”
　　“百华农场不是在搞果树认养么。认养榴莲，后面一些苗子就从对面采购的，买回来的苗子，平均三颗才存活一棵。”郭生活道，之后还有事情，郭生活没有说。他们找过农业站和热带植物研究院，询问南岛种植榴莲的秘籍……
　　得到的答案，让人想要吐血。
　　在南岛，榴莲是可以结果。但开始小批量结果的榴莲，通常是10年生以上的榴莲。大批量结果的榴莲，通常要15年以上。再就是榴莲的品质，不如泰国榴莲，甚至不如越南榴莲……在南岛的榴莲，也不是每年都能成熟。
　　因为气候的原因，一些老树在开花结果后，却不能保证成熟。
　　热带植物研究院给出的答案是，南岛不适合大面积种植榴莲。青木农场是个例外，要想大面积种植榴莲，除非得到青木农场的种苗，或许可能成功。
　　因为青木农场的成功，南岛兴起榴莲种植热，但政府那边也在不断给投资者降温……青木农场行，不代表你也能行。
　　郭生活当初投资百华农场，有部分原因也是百华农场对面有个榴莲育种基地。
　　“年底再付款，咋样？”陈远又问。
　　“行……只要能促成小小公司和美丽公司合并。”郭生活说：“一切好说。”
　　陈远看了看周文，对于和美丽公司合并，周文是不抵触的。而陈小，她现在对小小公司已经不怎么上心了……
　　至于楚芳，她应该也不介意两个公司合并。小小公司想要进一步发展壮大，引进资本，引进合作伙伴，那都是迟早的事情。
　　和罗美丽的公司合并，也不错。
　　罗美丽的公司虽然不赚钱，但他们公司有固定资产……这就挺好。相当于给小小公司的未来买了个保险……
　　反正吧，各自有各自的算盘。
　　谈妥这些后，郭生活长长的吐了口气：“你们的远方公司，咋回事啊？干脆一起并入小小公司算了。”
　　“不是并入美丽水果公司？”陈远问。
　　郭生活耸耸肩：“老实说吧，美丽水果公司，就是批发业务赚钱。鲜果餐厅……头大得很。以前是租的店铺，还亏欠。现在将店铺买下来了，才小赚。”这些没什么好隐瞒的……等正式合作，两方都要查看对方公司工区的财务情况。
　　后面说，不如现在就说了……
　　郭生活也清楚周文他们看中美丽公司的不是盈利能力，而是它的固定资产。如果没有这些固定资产，小小公司无论如何，也不会和他们合并、合作。
　　“真合作，咱就开诚布公。如果以美丽水果公司作为主体上市，将来市值不会太高。小小公司发展的很好，以小小公司作为主体上市，可以得到更大好处。”郭生活说。
　　“嗯……可以。”周文点头：“你们百华农场，不是在做共享农场么。里面认养的果树，如何处理？”
　　“将认养果树业务搬出去，或者和认养人取消合同。也就是赔偿三倍的钱，小钱……两者合并后，以小小公司作为母公司，最好还是要有自己的实体果园。果源乡这边出售的农场挺多，可以考虑买几个农场，接住你们公司的宣传能力，将百华共享农场APP改名为小小农场APP，之后……懂得。”
　　“嘿嘿嘿……”周文笑了起来。

第三百八十一章：堪称完美
　　共享农场可以做，但是吧，要看谁来做。
　　郭生活做共享农场，他能调动的资源，太少了。
　　而小小公司做，它已经有了稳定的水果销售市场，和客户群体。小小公司还有自己的网红，可以帮忙推广APP……
　　陈远是不在乎小小公司，他看中的只是郭生活那块土地。
　　甚至于郭生活和小小公司的合作，陈远都没想过参合一脚。
　　能不能合作成功，最终，还是要看小小。
　　郭生活没有先找陈小，因为知道陈远这里可以拿定主意，只要说通陈远，就能说通陈小……
　　“两个公司合并和，公司的估值，应该能超过20亿。”郭生活说。
　　“嗯……应该能。”
　　创业公司融资需要估值，而成熟公司上市亦是需要估值。
　　小小公司，其实已有上市资质了，只是时间不够。它的估值可以用现金流折现法评估……这种方法比较实用于较为成熟、偏后期的私有公司或上市公司，例如凯雷收购徐工集团便是采纳这种估值方法。
　　小小公司现金流，很充足的。
　　在‘收购’了美丽鲜果公司后，美丽鲜果公司真如郭生活说的那样，美丽鲜果公司固定资产就有五个多亿……那么综合评估，小小公司的估值，20亿元，差不多。
　　郭生活看向陈远：“真不考虑将远方公司并入小小公司？”
　　呃……周文看看陈远，又看了看郭生活。
　　真要并购，那也是远方公司并购小小公司。
　　公司估值的算法很多。
　　远方公司没有盈利，可以用目前国内主流的外资VC投资是对企业估值的大致P/E倍数算法。例如，如果某公司预测融资后下一年度的利润是100万美元，公司的估值大致便是700-1000万美元，如果投资人投资200万美元，公司出让的股份大约是20%-35%。
　　远方公司主要产业是远方农场，全部建成后，年利润肯定不少于5亿。这还是只是保守估计，如果能大量出口，参考宝石农场……远方公司年利润翻一倍，问题不大。
　　那就是，10亿的年利润。如此评估，远方公司的价值在70——100亿。
　　这样的计算方式别以为很夸张，看看那些上市公司，就知道了。
　　“算了，我对上市没什么兴趣。还是老老实实种田……”陈远笑着说。
　　周文也想着摊了摊手，他也不希望将远方公司并入其中。怎么说呢，周文对远方公司的期待很大。
　　小小公司可以破产，无所谓。只要有远方公司在，他便能老有所依……
　　刚才的谈判，周文也是主动配合陈远的。他知道陈远觊觎百华农场很久了。
　　谈的差不多了，陈远确定了正式的谈判时间，定在后天。三人从车上下来，陈远看着郭土豪的红色拉法：“真帅。”
　　郭土豪笑了笑，将钥匙丢给陈远：“刚才没开玩笑，真送你。”
　　能促成这次合作的话，一台拉法，算不得啥。只要促成合作，一下就能赚好几亿。当然，这对小小公司一方也是有利的……
　　而且拿人手短……郭生活还想要一颗母株无花果树。这事情，说来就话长了。
　　罗美丽一直从陈远这边采购无花果。其中母株无花果，他的家人一直在吃。另外一些母株无花果，也没有卖，全部用来送人了。
　　他拿去送的人，也肯定都是富豪。
　　别说，那个母株无花果，真是非常不错。吃了对身体好，特别是对老年人……效果尤为明显。
　　反正因为这个母株无花果，给他们郭家带去了不少的好处。他父亲的那个房地产公司，本来都要死要死的了，就因为那个母株无花果，被人帮衬了一把，起死回生了。
　　当然，那些事情很复杂，也肯定不全是母株无花果的功劳。但有一部分功劳……
　　不扯远了。
　　一台拉法，好几千万呢。
　　这位买过百斤黄唇鱼来自己吃的主，一台拉法，他是真能送，也真敢送。但陈远，不能要……
　　拿人手短，吃人就嘴软。
　　再说了，陈远不喜欢拉法。虽然拉法很帅……
　　将郭土豪送走，陈远回去房车，收拾了一下客厅。
　　“拉法啊，人家郭土豪送，你干嘛不要。”周文笑着说。
　　“不喜欢拉法。”陈远道。
　　周文道：“郭土豪送你拉法，应该和合作没什么关系。多半，他是想要一颗无花果母株。”
　　“嗯？”
　　“来的路上，郭土豪跟我打听，问我能不能搞到你的无花果母株。我说不能……他说再多钱都行，让我问问你。”
　　“真土豪……”陈远摇头：“不卖。多少钱都不卖……”
　　“我也是这么和他说的。”周文哈哈笑道：“郭生活那个人，脑子经常抽风。但有时候吧，我很佩服他的想法。就是，他的执行力，太操蛋了。”
　　“嗯……”陈远点点头。陈远最佩服郭生活，他提出的那个共享农村项目。是农村，不是农场……
　　“郭土豪那个共享农村项目，咋样？”周文和陈远想到了一块去。
　　“挺不错的。”
　　“我也觉得不错。他郭生活做不成的事情，嘿嘿……”周文挑了挑眉。
　　“别瞎想了。那块地，我用来种植榴莲，做榴莲大王。别打我土地注意……”关于共享农场，从知道郭生活有那个项目后，陈远和周文也时不时聊起。
　　郭生活他是太着急了……
　　凡是，欲速则不达。另外，郭生活在这边水土不服……就是人脉关系的问题。以及，百华农场前农场主的事儿……
　　石头记的老板，之前陈远他们过去吃饭，石头记的老板就提醒过陈远他们。当时说的百华农场主这个人，不靠谱，让陈远他们和这人少来往……
　　后来再细细品味。原来是百华农场前农场主，上了亭洲县政府黑名单了。这涉及到拿地的流程问题，以及腐败的问题。官场腐败，那些蛀虫早就判刑了，可对国家和地区造成的损失，很难追究。
　　所以吧，郭生活和那位合作，共享农村项目搞不下来，很正常的事情。
　　另一个方面，郭生活他着急了。
　　1.3万亩土地，完全可以用建设度假村名义，一步步，慢慢来……
　　“我知道你的心思。但那么一大块地，你就不想好好建设一下？那一部分出来搞旅游？”
　　陈远翻了个白眼：“不想。”
　　“不搞旅游，单纯的种植榴莲？我去，1.3万亩啊。”
　　陈远拍拍肚皮：“吃下那块地，我已经很撑了。搞旅游，那是以后的时候……我手头可不宽松。对了，榴莲育种中心在搞融资，融资的怎么样了？”
　　“他们的胃口大。之前有人去谈，好像，都没有谈成。他们还是希望和小小公司合作，多半是希望通过小小公司获得青木农场的榴莲种源。榴莲育种中心，里面的人，好些都是有真材实料的，他们知道在南岛种植榴莲成功的几率。”周文道。
　　“我想收了那块地。”陈远看着周文。
　　“难度很大……”周文摇头。
　　陈远挠了挠额头：“如果拿下百华那块土地。对面那块育种中心的土地，无论如何，我也要拿下，如此形成一整块超大土地。”
　　“很难。那块地，人家根本不想卖……”
　　“用别的地和他们换。”陈远说：“钱不是问题。”
　　“除非，你拿种苗跟他们换。或许可以轻易促成这笔交易……”
　　种苗……
　　怎么可能。
　　虽然说，即便拿出了种苗，对方种植活了也不可能繁育出后续种苗。但别人是不知道……陈远这边的苗子都要用青木灵液才能繁育。这是秘密，不能弄得满世界都知道。
　　“老周，那块地，一定帮我拿下。”陈远慎重道。
　　“不择手段？”
　　“和气生财。对方有什么要求，能满足的，尽量满足。”陈远转过头，长长的吐了口气，拿出香烟点燃抽了一口，再递给周文一根。
　　事情的转变太快了。
　　本来，陈远都准备静静蛰伏了。以后，或许就靠宝石农场和远方农场养老……没想到郭生活跑出来闹这么一出，1.3万亩土地直接送到手上。
　　这块土地陈远是很喜欢的，它和宝石农场是邻居。又链接到了远方农场……
　　如果再拿下育种中心的那块土地。如此，就堪称完美。

第三百八十二章：拿下土地
　　回到果源乡。
　　“下车么？”到小小公司大门口了，陈远问。
　　“回宝石农场，我请了两天假，休息。”周文说。
　　陈远便没有停车，继续前行。经过百华农场，陈远看了一眼……又看了看对面的榴莲育种基地：“拜托了，帮我拿下它。”
　　“我尽力……但你要做好出血的准备。我知道的，对方没有出售农场的意思。”周文长长的吐了口气，说：“要拿下那块地，你可得给我好处。”
　　“市场规矩，成交价百分之五的佣金。”陈远笑着说。
　　和人谈判，实在不是陈远的强项。不如就委托周文……
　　周文翻了个白眼：“要拿下育种基地那块土地，你的可开发土地，就有2万多亩了。比潭林镇的面积还大。”
　　“先拿下再说吧。”陈远将车子开去了机械仓库，停在仓库最里面，下车，关门声‘咚’的一下，在仓库回响。
　　“那块土地，一定得帮我拿下。今后少不了你的好处……”陈远说。
　　“佣金就免了，记得你说的好处。”周文挑了挑眉，哈哈笑道。
　　出去仓库，陈远带着周文到葡萄园里转了转。已经开始软化的葡萄，果皮在上色了。陈远摘下一串，尝了尝味道，酸酸甜甜……甜味居多。
　　周文也尝了一棵，将葡萄拿在了手上，数了数葡萄颗粒……一串葡萄51粒。有大有小，葡萄粒均重，应该在30克左右……一些大的葡萄，那是真大，吃起来的口感，非常过瘾。
　　“这么大的葡萄……真不知你之前说的那什么陨石，真的还是假的。”周文小声嘀咕着。
　　陈远耸耸肩……
　　快中午了。
　　风宝宝和陈小在远方农场，陈远就去了周文住的地方，在那蹭了一顿饭。然后去远方农场，找陈小商量将小小公司和美丽水果公司合并的事情……
　　然后约了郭生活，就合并的事情大概谈了一下。
　　两天后正式谈判……
　　参与方有小小公司，老舅运输公司，美丽水果公司。
　　小小公司有一部分老舅运输公司的股份，干脆将这公司一起收购了。
　　老舅运输公司不值钱，扣除贷款，估值2500万。郭生活本来不认可这份估值的，就看在小小公司的面子上，勉强同意……
　　运输公司的生意不错，但这个利润，低得嘛，让人郁闷。
　　公司估值，请专业评估机构来评估的。
　　最终，小小公司估值7.5亿。美丽水果公司估值6亿……加上老舅运输公司的2500万估值，组成一个新公司，果源乡股份有限公司。这个公司将小小公司作为主要资产……
　　正式签合同，那是十几天后的事情。签合同之前，双方要做的准备工作还很多……
　　由律师事务所来拟定合同，就要好几天的时间。
　　新公司总价13.75亿，每股10元，共计1.375亿股。将股份设置成小面额，有利于将来上市……
　　陈小持有2850万股，估值2.85亿。
　　风宝宝持有1500万股，估值1.5亿。
　　周文持有2025万股，估值2.025亿。
　　楚芳持有562.5万，估值5625万。
　　周文和罗美丽持有6000万股，估值6亿。
　　当然还有其它股东，比如陈远的几个舅舅……小姨夫……小姨夫他持有70万股，估值700万。
　　小姨夫和舅舅他们投资的运输公司，这次融资后，差不多增值一倍。但现在的股份，想要按估值交易出去，难。
　　新公司，董事长本来还是陈小。不过陈小不想做这个董事长，将位置让了出来，让给了郭土豪做。
　　公司管理模式也很有意思，依旧罗美丽管理美丽水果公司，楚芳管理小小公司……老舅运输公司，依旧是陈远的几个舅舅管理。
　　果源乡股份有限公司，郭土豪是董事长……以及总公司的职能，主要起一个监管和战略发展的工作。监管三个公司的财务流水，汇总资金……等等这些公司。举个例子，这里面最有钱的公司是小小公司，就由总公司抽调一部分资金注入老舅运输公司的账户上，先将之前的购车贷款还了……
　　果源乡股份有限公司，相当于三个公司的总部。不对，应该说是两个……
　　罗美丽的公司，依旧是罗美丽担任总经理，但业务和财务这块，并入小小公司了，罗美丽只负责经营管理，大小事情还要向小小公司报备。罗美丽更像进入了小小公司旗下部门。这两个公司业务重叠了，如此做，可以节约运营成本……
　　果源乡公司成立，就规定了董事长权限。郭生活这个董事长的权限，并不大……
　　果源乡公司，董事长郭生活，CEO楚芳、兼任小小公司总经理……还有其它部门，郭生活的人，并不多。
　　大家印象中，好像董事长权力更大。但并不是……要看公司制度。
　　郭生活和罗美丽，他们持有百分之四十三点六。
　　控股权有三种，分别为：
　　1、67%，绝对控制权
　　相当于100%的权力，可修改公司章程/分立、合并、变更主营项目、重大决策。
　　2、51%，相对控制权
　　属于控制线，可控制公司。
　　3、34%，安全控制权
　　拥有一票否决权。
　　郭生活和罗美丽，他们持有百分之四十三点六股份。陈小、周文和宝宝，他们的股份加起来，超过郭生活和罗美丽了……
　　董事长如果能控制董事会，那么就有能力任免总经理、副总经理和其他高管。如果不能，那么总经理、CEO的权力可能更大。
　　既然合作，肯定希望将来可以更好。郭生活又不是神经病，他还希望这个公司明年可以上市呢，肯定会好好配合。
　　不管他们的事情。在签订合同后，郭生活也履行了她承诺，将百华农场过户给了陈远，1.3万亩土地，包括土地上的建筑、果树……同时，郭生活还将之前认养出去的果树收了回来，没给陈远留下麻烦。1.5亿元，明年三月份之前付清……
　　为拿到百华农场这块土地，陈远也跟着每天处理果源乡公司的琐事。拿到土地的前一天，吉野为夏季葡萄，也来到了南岛……
　　同时，周文帮陈远收购榴莲育种中心那块土地，也有了进展。

第三百八十三章：没那么简单
　　郭生活如果没有那1.3万亩地，陈远肯定懒得管这些闲事……
　　美丽公司和小小公司的合并，也不可能完成。
　　这次合并，陈小是不赞同的。楚芳也不赞同……两个公司合并，很明显，郭生活他们占了便宜。
　　郭生活的那个美丽水果公司，对小小公司来说，可有可无。
　　赞同合作的只有周文。
　　周文这个人，生意场上几次大起大落。他清楚的知道小小公司的缺陷，那就是根基……小小公司的根基太薄弱了。
　　小小公司看似一棵大树。但这棵树，它没有根，根基很浅，经不起大风大浪。
　　小小公司现在的情况，只有顺风顺水的时候才会好。稍微有大的风浪，后果可能很严重。这次，组成了一个新公司……新公司有一笔价值5亿多的固定资产。重要的，那个固定资产很容易变现……如此，增加了小小公司的抗风险能力。
　　陈小就是舍不得她一手创立起来的公司……不过为了陈远，‘卖’，也就卖了。
　　……
　　七月份了。
　　吉野如期来到南岛……
　　陈远带着他参观农场。农场葡萄架子上面，挂着一串串半紫红的葡萄，葡萄串饱满，颗粒大，看起来特别诱人。
　　这些葡萄的酸味已经很少了，甜甜的，饱满多汁。
　　“咋样？”带吉野看了大概的园区，陈远问。
　　“漂亮……比年初冬季葡萄还要漂亮。”吉野笑着说：“但……品质，比年初冬季葡萄，差太远了。”
　　夏季雨水多……
　　今年的雨季要晚一些，五月下旬才进入雨季。六月份，几乎三四天一场比较大的雨……然后不定时间的小雨。
　　对葡萄种植者来说，雨水多了，是件坏事情。
　　从现在开始，到采摘……如果能有10——15天的干旱期，也就是不下雨。
　　采摘前半个月不下雨的话，这会是一批价格昂贵的葡萄。
　　但很显然，南岛的夏季，半个月不下雨，几乎不可能。
　　“每吨3万。明天起，准备采摘的工作……先1000吨。”吉野说。
　　每吨3万，15元1斤。
　　对绝大多数葡萄种植来说，是非常不错的价钱了。
　　“3.5万元。”陈远说：“后续采购，再谈价格。”
　　“太贵了……你知道的，日本的葡萄，也大量上市了。”吉野说着沉默了片刻，又道：“葡萄进入日本，要支付高额的关税。”
　　日本那个国家……
　　在日本，日本农民自己不能种植的水果，关税很低，比如香蕉、榴莲等等。而日本可以种植的水果，关税就很高……
　　和陈远合作之前，日本是很少大量采购中国水果的。那是日本人固有的傲慢，以及偏见……在以前，很多日本人说中国食品没人敢吃……这种傲慢和偏见，不仅在日本，毛熊国也是一样。中国食品很少进入毛熊国的……
　　陈远打开日本市场，也是机缘巧合。
　　“现在，日本的葡萄进口关税很高。”吉野又说：“3.5万元，太高了。而且，你们人民币又升值了，我们采购葡萄……”
　　“好吧，3万元每吨。先1000吨，后面加个再谈……”陈远无奈，耸耸肩。
　　人民币升值的厉害，对出口，很不利了。
　　谈妥后，陈远就联系了楚芳，让她送水果筐过来，安排运输。宝石农场的葡萄，要开始采摘了……
　　挂断电话，周文开着车风风火火的过来：“陈远……”
　　“唉。”陈远招了招手，送吉野回去了住处。
　　“和育种基地的谈判，有进展了。”周文说道，并不是很兴奋，还有些愁眉，可想对方的报价，应该很高。
　　“对方什么要求？”
　　“1.1亿。”周文说：“要6000万现金，加果源乡公司500万股。这个条件，少一条，他们都不答应。”
　　“草……”陈远揉了揉太阳穴。
　　果源乡公司的股份，宝宝手上有1500万股。让出500万股……不是不可以。
　　可果源乡公司的股权结构，很复杂。
　　这个公司大股东，郭生活两口子持有6千万。陈小，宝宝，周文，加楚芳，持有6937万股。
　　如果从宝宝手上拿走500股……而这500股如果落到郭生活的手上，或者他支持郭生活，在董事会的决策上……
　　很显然，周文也意识到了这个问题。而且知道的事情，比陈远多。
　　榴莲育苗基地，1.1亿，这已经是狮子大开口了。更别说其中一部分是股份……
　　买，还是不买……
　　陈远深吸了一口气，坐上周文的车，前往育种基地，亲自和对方谈判。
　　榴莲育种基地，进去大门，翻过一个小山丘，里面竟然有一块大盆地。是特别大的大盆地，估计至少有1500亩以上。是一个狭长的山谷盆地，一眼看不到尽头……
　　盆地，很好的土质，难怪要价这么高。
　　翻过小山丘，下山，一些房屋建筑。周围是苗圃园，几十亩，全都是榴莲苗。
　　这个农场，现在是被陈远的农场给包围住了。拿下这里，陈远有两万六千多亩土地连成一片……如果加上远方农场，那就是三万多亩。
　　而且拿下这块地，陈远能有一大块封闭土地。这对陈远来说，挺重要的……
　　陈远来了，对方还是寸步不让。就像当初他们找陈远购买青木农场榴莲种源时候一样……
　　对方是不着急的，陈远如果不买，他们就从外面引进资本，继续经营。反正，一分不少。
　　最终陈远妥协了，马上就联系了律师过来，拟定合同。动作之快，对方都惊讶了，暗暗后悔报价低了。
　　这个农场挺值钱的，主要是有一条山谷盆地，特别平坦的土地。以及，他们也开垦出了将近千亩山丘，全部种上了榴莲。
　　1.1亿，这个价格确实高。如果没有拿下对面的百华农场，陈远肯定不会买下这里……
　　合同敲定，陈远联系郭生活：“喂，郭总……”
　　“啥？”
　　“上个月的火龙果钱，能不能先结一下。”陈远道：“我着急用钱。”
　　“行，没问题。我问一下楚芳，待会给你打过去。”郭生活笑着：“怎么，拿下育种基地了？”
　　陈远没有多想，以为周文和他说过。
　　“嗯……签订合同了。你们公司账面资金多的话，能不能预付一笔钱给我？”陈远又道。小小公司和宝石农场签订有1000吨的葡萄采购合同……这1000吨，价值3000万。
　　郭生活想了一会儿：“行啊。具体差多少钱？你来一趟我们公司……差得多的话，我私人借给你。”
　　这么好……
　　陈远他们约定第二天政府登记，转让股份……10天内结清尾款。随后先去了一趟小小公司找楚芳，询问他们公司的流动资金……然后才去找了郭生活。
　　周文一直跟着陈远，几次欲言又止的。
　　这件事情，没那么简单……周文几次想和陈远说，但每次话到嘴边，又打住了。看陈远的态度，他对育种基地那块土地势在必得，一定要拿到的……还是先看看，见了郭生活后，再和陈远好好谈谈。
　　果源乡公司资金充足，主要是小小公司账面上的钱，小小公司估值7.5亿，是包括所有公司流动资金的。
　　在果源乡公司，周文帮着陈远说了几句，他不想陈远在郭生活面前难堪……提出将夏季葡萄1000吨的合同改成2000吨，预付4000万。再加上公司本来还欠陈远760万，总共4760万……签订好合同后，这笔钱，下午就打到了陈远账户上。
　　郭生活要留周文坐一会儿的，看陈远要走了，连忙摆摆手，跟着陈远一起离开。

第三百八十四章：影响不大
　　周文一言不发的跟在陈远后面，直到上了车……
　　“这次交易……”周文欲言又止：“我之前和对方谈判一直不顺利。而且，育种基地的老板，好像知道你拿下了百华农场。”
　　知道陈远拿下远方农场的人，不多的。
　　“嗯……”陈远耸耸肩。
　　“那500万股，可能会落到郭生活手上。”周文又道。
　　陈远正要发动车子，停顿了一下，还是将车子打燃火，挂挡，开出了小小公司：“小小公司……应该说果源乡公司了，谁的股份多，谁的股份少，无所谓。反正，郭生活的目的是赚钱，又不是想搞垮公司。等将来公司上市，郭生活手上股份也要稀释。”
　　周文笑了笑：“也不能这么说吧，谁手上股份多，谁就有更多话语权。关系公司发展，和将来的利益。”
　　“赚那么多钱干啥……”陈远道。
　　“我去……这话，你好意思说么。”周文翻了个大大的白眼。
　　“果源乡公司，它的支柱还是小小公司。郭生活就算拿到那500万股，也不会乱来。再说了，区区一个果源乡公司……就我的意思，将来如果有合适的机会，从中套利才重要。”
　　“果源乡……小小公司，不是也能帮到你。”
　　陈远看了周文一眼，笑道：“果源乡公司不管怎么发展，他都有一个极限。可能将市值做到五十亿，一百亿……应该就顶天了。至于说能帮到我，以后我手上要是宽裕一些，我那些水果，就卖便宜一些也无所谓。”
　　其实就陈远来说，小小公司不算啥。控股权在谁的手上，都无所谓。
　　陈远的手上，有真正的王炸。
　　还记得之前的小白鼠实验……整个实验进行3个月了。得出的数据，比哈佛医学院衰老生物学中心主任大卫·辛克莱尔发现NMN可显著逆转衰老和延长寿命，还要惊人。（辛克莱尔发现NMN可显著逆转衰老和延长寿命，只在动物实验，实验结果显示可延长整体寿命1/3）。
　　NMN，也就是现在很热的‘长生药’……
　　NMN全称为β-烟酰胺单核苷酸，是人体中合成NAD+（辅酶I）的前体。由于NAD+在细胞中是几百种重要代谢酶的辅酶，并作为信号分子参与许多重要细胞过程，与能量代谢、糖酵解、DNA复制等活动都息息相关，而NMN可以提高体内NAD+水平，被认为是一种具有抗衰老功能的保健品。有些人简单地称之为‘长生不老药’。
　　这些东西，现在是医疗保健品……金达威NMN，京东上就卖。
　　不过小白鼠实验还在继续，还需要保密。但得出的初步数据，显示……灵液水果确实可以延长寿命，至少能延长小白鼠寿命。
　　60只2.5岁，也就是30个月的小白鼠……30个月的小白鼠，相当于人类的96岁。
　　那60只30个月的小白鼠，养了3个月……只死亡了6只。其余都还活着……
　　死亡的那6只，只是普通饲养。
　　另外30只用了NAD+补充剂，再搭配灵液水果，竟然一只都没有死，全都好好活着。
　　当初买回来120只小白鼠，一部分小白鼠在繁殖了。秘密实验房里，已经有超过300只小白鼠……
　　“陈远……”周文见陈远在发呆，喊了他两声。
　　“啥？”
　　“算了，没什么。”
　　陈远转头看向他，笑了笑：“别想果源乡公司的事儿了。你又不是权利控，那个公司，谁手上股份多，谁手上股份少，又有什么关系呢。反正都是为了赚钱……今后有郭生活运营公司上市的事情，你们还乐得轻松。现在最重要的是管理好远方公司，让手上多些钱，以应对果源乡公司上市前的融资。”
　　“也是……随便吧。反正董事长位置都让给郭生活了……”
　　远方农场。第一批火龙果已经长出了，再过一个月时间，就能成熟。另外，田里的火龙果树上还有新的花苞，以及即将盛开的花苞，或正在盛开的花朵……
　　第一次产出，将迎来一个大丰收。
　　宝宝和陈小在总裁办公室里，玩吃鸡。
　　“宝宝……”陈远喊道。
　　宝宝抬头：“啥事儿？”用的娃娃音……陈远手上顿时起鸡皮疙瘩了。
　　“能不能正常说话了……你的娃娃音，真叫人受不了。”
　　陈小咯咯咯笑了起来……
　　陈远不知道的，她们两个开了抖音直播。
　　抖音上，一直有因为宝宝娃娃音的争论，认为她开了变声器。
　　“我和隔壁那家签订合同了。1.1亿成交，6000万现金，另外5000万用果源乡公司的股份支付。”陈远道。
　　“这么贵……”宝宝取下耳机，恢复到正常的声音：“待会儿再说，我们正在直播呢。”
　　陈小和风宝宝开了两个直播间，陈远这些话，一句不漏的进入直播间里。
　　陈小直播间有近两万的观众。宝宝直播间的观众更多，好四万多人在线观看……
　　“天啊，我听到了什么？”
　　“1.1亿，是人民币么？”
　　“小小，那人是你哥么……”
　　宝宝直播间的弹幕更是炸了。有人议论她的声音，有人则是在谈论陈远刚才的话……
　　陈小和宝宝玩游戏，很专心的。特别是玩绝地求生，基本都将弹幕关了，不看的。
　　俩女人玩绝地求生，玩的还很好。她们俩个在远方农场，平时没啥事，闲着无聊打打游戏，顺便开个直播……现在有钱了，也不在乎直播是不是能赚到钱，就打发时间。
　　这把游戏打到了决赛圈，最终吃了个鸡屁股，陈小看了看弹幕，和观众说了几句，然后下直播。
　　宝宝也是……
　　“榴莲育种基地那块土地谈下来了？”宝宝问。
　　“嗯，1.1亿。但对方要果源乡公司的股份……我答应了。”陈远说。
　　“哦……行吧。什么时候签约？”
　　“已经签约了。明天转让股份，付一笔款项。”
　　“嗯。”宝宝点头：“还有事？”
　　“没了……”陈远看看时间：“时间不早了，收拾一下回去了。”
　　“卖掉那500万股，我们还能控股不？”陈小看向周文。
　　周文想了想，两手一摊。
　　卖掉500万股，控股……好像是不能了。不过，他们这边一方持有的股份，依旧比郭生活两口子的多。楚芳持有的股份有五百多万股。
　　反正吧，好像也没啥影响。陈小她都不管理那个公司……

第三百八十五章：母株效果初显
　　第二天。
　　天还没亮，就有大车开进农场，卸下一个个冷藏集装箱。
　　昨天没下雨，昨晚也没下雨，是葡萄采摘的好时机。
　　工人们也是早早起床，开始采摘。
　　宝石农场先有员工一百人了。
　　远方农场那边也调集了工人过来，大概有一百人。
　　最后是临时工，三百多人。
　　总共是五百多人采摘。
　　夏季的葡萄皮薄，更要注意轻拿轻放。装框的时候也要特别注意，先给葡萄套上塑料袋，再套一次泡沫网……放进果筐，果筐里还有充气袋，不给葡萄留下一点缝隙。这样做，是防止运输途中颠簸。
　　按理说，到了中午气温高的时候，还应该将葡萄送进隔热仓库，给葡萄自然降温的……
　　但这批葡萄，实在不宜多次挪动。
　　虽有五百多人，采摘的进度，却是一点都不快。
　　陈远早上盯了会儿采摘的工作，然后就去了果源公司，过去转让股份。之后去了政府部门，将土地转到陈远名下……这些土地是承包，30年。30年期满后，承包人有优先租……土地要去政府部门登记。
　　原来这个土地要去县城登记。现在，果源乡设了一个镇，到镇上登记就行了。
　　拿到土地，再给地方转了6000万。
　　这六千万，一部分从果源公司要来的葡萄预售款，再加上吉野给的500万定金……这一通折腾下来，陈远账户上就剩两百多万了。
　　不过也就暂时的。
　　吉野采购1000吨，采摘完，送到港口后马上付款。
　　这只是吉野采购的第一批，他还会采购第二批……第二批，等葡萄全熟了之后。至于要多少，到时候再说……应该也没多少了。
　　夏季这批葡萄，有核葡萄1000亩，大概是3300吨。
　　无核膨大，500亩，大概有一千八、一千九百吨。
　　……
　　1000吨葡萄，采摘、装箱……运到码头，整整用了三天时间。
　　到码头后，吉野通知他们公司打了款。然后和陈远回来果源乡，先去了一趟老远方农场。
　　“那也是葡萄？”吉野指着阳光玫瑰的母株。
　　“蓝色翡翠葡萄。”陈远做了个邀请的动作，带他去了果园，摘下一串。
　　今年这边的葡萄没怎么打理。只是修枝、剪枝这些，没有做果形……葡萄架子上密密麻麻的葡萄，1平米，最密集的地方，估摸着有十几串之多。
　　“味道不错……但为什么没有管理。”吉野连吃了几颗葡萄，说。
　　陈远耸耸肩：“这是母株。”
　　“什么意思？”
　　“植株的株……”
　　“哦……我以为……哈哈哈……”
　　陈远也笑了起来，说：“这里的母株，每千克2000元人民币。”
　　“什么？”吉野惊了，不信，看着陈远。
　　陈远指了指上面剪掉葡萄留下的痕迹，说：“这个葡萄，味道不是很好么。虽然没有做果形，但自然的形状，也很漂亮……”
　　吉野提了提他手上的一串。这一串葡萄，大概在2.5千克以上，那不是说……一串葡萄五千元人民币。相当于8.25万日元（今日汇率）。
　　陈远做出个怪笑的表情，两手一摊：“我们也有自己的天价水果。”
　　“销量如何？”
　　“这个嘛……这里的葡萄，五月末就开始采摘了，现在总共卖出，应该不超500串。”肯定是不超500串的……这里的葡萄只有美丽水果公司在采购。然后是南岛这边的酒店，有客人需要才会打电话来，直接采摘了送过去。
　　今年，陈远没有宣传自己的天价水果了。都是以前的客源，和大酒店的采购。树上的葡萄，估计还有三千多串。
　　吉野吃着这个葡萄，起初吧，没觉得怎么样。就是一般好吃的葡萄……但吃了几颗，咀嚼出不同的味道了。究竟是什么味道，他也说不上来，就感觉……有些特别……
　　吉野作为水果猎人，舌头是很敏锐的。
　　一连吃了十几粒葡萄了，吉野还是觉得特别，不止是有些特别……而是非常特别了……可特别在哪里，说不上来。真说不上来……好像并不来自味道本身。
　　“母株的葡萄这么贵，有什么特别？”吉野问。
　　“更健康。对身体有好处……”陈远神秘一笑，领着吉野向热带果园走去，经过母株无花果树的时候，陈远仔细找了找，只找到一个熟透的无花果。这个无花果，半斤左右吧，特别大……陈远掰开，递了一半给吉野。
　　吉野手上还拿着葡萄，本来想说不要的，看陈远递给他了，就接过，尝了尝……很甜，香糯，美味。
　　极品无花果……重要的，个头还大。
　　这些无花果销量很好，每天摘多少，基本就能卖出多少。母株无花果，价格也是2000元，1千克。
　　“这是波姬红？也太大了……”吉野盯着手上一半的无花果，说道。
　　“这两棵树，也是母株。母株无花果的价格，同样昂贵……每千克，2000元人民币。”
　　“销量如何？”吉野打趣道。
　　“这只有两棵，肯定是供不应求。”
　　吉野愣了一下，点点头。
　　母株无花果也很美味。无花果特有的香味浓郁，果肉丰厚……味道，味道……似乎也有的特别。
　　和品尝母株蓝色翡翠一样，都有一种很特别的感觉。那种感觉是……渴望，渴望的感觉。渴望可以继续品尝这种味道……除了渴望，还有强烈的满足感。这是特别矛盾的……
　　这种感觉来的比较强烈，可以明显感受到。
　　其实，其它的灵液水果也会给人带来渴望和满足，只是那种感觉不如母株上的水果来得强烈。
　　可以这样说，吃过母株水果的人，在品尝同类其它的水果，总觉得少了点什么。比如母株无花果，吃过母株无花果的人，再去吃其它无花果……明明差不多的成熟度，味道，可就感觉，母株的无花果更好吃，更美味。
　　用大量灵液培育的水果，带给人的，已经不仅仅只是味觉上的享受。而是带给整个身体的享受，这种很细微的感受，通过身体传递给大脑……便成为了吉野刚才感受的非常特别的感觉。
　　一棵蓝色翡翠母株用的灵液，可以培养出上万颗黑色宝石葡萄树。两者，肯定是有差别的……

第三百八十六章：独一无二
　　热带果园……
　　无花果，正在大量成熟。
　　只有3亩无花果，现在是供不应求。每天早晨，陈远父亲都会带人过来采摘无花果，和热带园的其它水果，再由老舅运输公司的冷链车运输出去……
　　无花果、莲雾、山竹、释迦果、神秘果等等。
　　好多水果是供不应求……
　　热带园旁边，新一批的火龙果苗子刚刚移栽。
　　参观，顺便品尝了多重水果，两人去了火龙果园：“这里是南岛最好的火龙果园。”陈远说着，到田里摘了一个最小的白心火龙果，也有一斤多重。
　　拿出刀子切成两瓣，递了一瓣给吉野：“尝尝。”
　　“我吃太多水果了，都吃饱了。”吉野笑着接过火龙果。白心火龙果，果肉洁白，似透明果冻，上面点缀了细小的黑色芝麻（火龙果种子）。
　　一口下去，清脆、香甜，细腻的口感。这大热天的，只是一口，便感到心火尽去，却是如山涧清泉，清凉舒爽。
　　白肉火龙果不是很甜，而水分充足，吃起来特别解渴。
　　吉野刚才吃了太多甜腻的水果，吃上一口白肉火龙果，是特别的舒爽。
　　“不错，很美味的火龙果。”吉野竖起大拇指：“红心火龙果如何？”
　　“成熟度最高的红心火龙果，甜度大约是23、24。”陈远说着摘了一颗特别熟的红肉，切开递给吉野尝了尝：“不同时间采摘的火龙果，甜度不同。”
　　吉野他不是特别喜欢甜腻的水果。这个火龙果，红肉的……但味道和别的红肉火龙果不同，好像……它并非生长在热带，而是生长在雪山之巅。味道甜，但不腻，果肉有芳香，是淡淡的幽香……而不是大多红肉火龙果那种类似玫瑰芳香的香气。
　　很特殊的香味儿……
　　吉野不是第一次吃这里的火龙果了。去年他的时候就品尝过，陈远还想他推荐……只是，怎么说呢。
　　当时，吉野他们采购到了别得更便宜的，品质也很不错的火龙果。所以没有采购这边的火龙果……
　　不同的火龙果，味道是有差异的。这些差异，怎么说呢，没吃过，很难形容，必须自己品尝。
　　味道……有些味道，品尝过一次，就会终身难忘。即便忘记了，再品尝到这个味道，立马就会被味觉唤醒。
　　“这批火龙果，价格？”吉野问。
　　“13元，1斤。也就是26元1千克。”陈远笑道。
　　“太贵了……”吉野看向火龙果园，很远很远才是尽头：“我先采购100吨。”
　　这个月的第一批火龙果，数量不是很多，大概就两百多吨。
　　同样的水果，有些可以卖出很高的价格。而有些，只能低价出售。除了看果形，看品质（比如检测报告），还有就是味道……
　　这里的火龙果，味道……和别的火龙果有差别。味道上的差别，其实是很小的……而是那个口感……远方农场的火龙果，宛若长在高冷雪山之巅的水果，给人一种清澈纯净的感觉。如果冰镇后，口感应该会更好。
　　“我还有一个火龙果园。”陈远道。
　　“哦？”
　　“那个农场也叫远方农场……”陈远指了指这个农场的大门：“农场招牌，都是从这边拆过去的。火龙果苗子，也是这边培育的……”
　　“若质量不错，价钱合适，我们可以大批量采购。可签长约……”吉野说。他对陈远的农场，是很有信心的。
　　就是吧，价格……太贵了。
　　“新远方农场的火龙果已经结果了。距离成熟，不超过40天。第一批，1200亩……预计最好产量，1200吨。”陈远说着抖了抖肩膀：“也可能只有一千吨。过去看看么？”
　　“行……”吉野将手上火龙果全部吃完，只剩下大半串葡萄，实在太多了，吃不完，就找陈远要了个口袋装上，准备带回家吃。
　　奶奶谷的气温，比外面更热一些。山谷里的水果更容易早熟……
　　这里的蓝色翡翠，基本上是全熟了。估计吧，在树上最多能保留一个月，可能二十天，就必须摘下来放到仓库里储存。或者，用来酿酒……
　　坐上车，离开奶奶谷的时候，吉野又看了一眼葡萄园：“即便是母株，售价2000元1公斤，是不是太贵了？”
　　“一分钱，一分货。贵，因为稀有……”陈远呵呵笑着：“即便2000元1公斤，也有人买，不是么？”
　　吉野憋着嘴，好一会儿才点了点头：“帮我挑选一百串最好的，随火龙果一起发货。”
　　陈远转头看了吉野一眼，没马上答应……这是母株蓝色翡翠……
　　“怎么？”
　　“你能自己做主采购了？”陈远道：“一百串，几十万元了。”
　　“一千万内的采购合同，我能自己做主。”
　　陈远是有疑虑的，他不太想将母株水果卖到国外。可……
　　“行。”陈远点了点头。这个水果吧，卖给谁，不是卖呢。只是将来得出完整的小白鼠实验数据，就得看情况了。现在这个阶段，完全没必要……
　　“这么贵的葡萄，在你们日本，应该也很少见吧？”陈远说。
　　吉野两手一摊：“在日本，水果价格普遍较高。但真正的天价水果……也不多的。我也浏览你们中国的网站，知道一些你们中国人对日本的看法……在中国特别有名的天价水果，并不是普通超市和水果店可以买到的，必须去水果拍卖市场或者特定的销售点。2000元人民币1千克的葡萄，在日本的水果拍卖市场，那也是特别昂贵的葡萄了。”
　　到新远方农场，进去大门，便看到起伏的火龙果园了。
　　已经栽种了两千多亩火龙果，在大门口是，是看不完全的。
　　陈远开着车，带着吉野在农场里转了十几分……
　　“好大的果园。”吉野忍不住道：“全部种植火龙果？”
　　“六千多亩土地，全部栽种火龙果。其实……也不多。”陈远说。
　　“也是。对你们大中华市场来说，这里确实不算什么。”
　　“第一批开花的火龙果，已经挂果很多天了。要下田园里看看么？”
　　“不了，等到成熟的时候，再来。我这次来，会待到八月末，青木农场榴莲采摘完了之后再回日本。到时候，这里的火龙果，也应该成熟了。”
　　“嗯……”
　　吉野望着车窗外：“若产量稳定，质量过关，我们能签订长期采购合同。只是价钱……”
　　“价钱好商量。走大果采购价……你们之前采购的火龙果，1吨多少钱？”
　　“1吨的均价，1——1.5万元。”
　　1万元1吨，1斤5元。1.5元1千克，1斤7.5元。
　　“这是送抵价……以往的采购，我们可不会自己负责运输。”吉野笑着道：“你是特殊，唯一。”
　　“我的水果也是特殊的，独一无二的。”陈远说。

第三百八十七章：大道自然法
　　逛了园区，陈远就准备开车回去了……
　　“陈远。”周文在办公区外面，大声喊道。
　　陈远将车子开了过去：“干啥？”
　　周文给了陈远一个暧昧的眼神，钻到车子后座，对吉野道：“你和吉野先生谈火龙果采购的事情了？”
　　“谈了。等到成熟后，看火龙果的质量和价格，再签订合同。”陈远说。
　　吉野转过头，笑着点点头：“是的。”
　　“火龙果的质量，肯定是很不错的，毕竟我们采用了大道自然……呃，嘿嘿，放心好了，我们的火龙果肯定是最好的火龙果，关于这点，我们有绝对的信心。”周文装作说漏嘴的样子，同时，陈远也佯作怒意地瞪了他。
　　“大道自然？道家？”
　　“呵呵呵……”周文讪笑着，不再言语，过了几秒钟再道：“我们农场聘请了多位国家级人才。比如杜学明博士，国家级高层次人才，主要从事生态农业模式构建与效应评价。另外有刘恒博士和李月教授，也是我们农场的特别顾问……都是国家级高层次人才。”
　　李月博士，在大学任教过，有教授职称。
　　“哦？”吉野顿时来了兴趣。对于中国这个国家，吉野是很了解的……国家级高层次人才……在中国，有一套杰出人才认定标准的。在日本也同样有……
　　每一位国家级高层次人才，都特别难得。
　　陈远和周文在隐瞒什么？
　　“反正吧，一个月后出成果。”不容吉野多想，周文又道：“你们是不是要回去了，顺带捎我一程。”
　　“你自己没开车过来？”
　　“我是坐别人车子过来的。”周文道。
　　陈远发动车子，回去……
　　吉野时不时看陈远一眼，又通过后视镜偷瞄着周文。周文刚才说了什么来着……‘毕竟我们采用了大道自然……’什么意思？
　　吉野想问的……
　　可是刚才看陈远的样子，这好像是秘密。是关于种植的秘密？
　　陈远的农场，宝石农场……应该从青木农场开始，再到青木农场外面那个远方农场，然后是宝石农场……现在又有了新远方农场。
　　陈远作为农场主，种植水果的农场主。无疑是非常成功的……
　　将所有水果都管理好，肯定有一套他自己的管理办法。
　　其实，吉野也挺好奇，好奇陈远如何管理农场。虽然知道陈远的农场施肥，主要以有机肥为主。但用有机肥的农场，多了去了。
　　回到宝石农场，将吉野送到住处。
　　周文还下车送了吉野，然后坐到副驾驶位……
　　吉野目送两人离开。脑子里，挥之不去的‘大道自然……’。
　　陈远和周文一直憋着，直到离开，走远，两人再也忍不住，面面相觑，哈哈哈……的笑起来。
　　“草，你这忽然的，我一点准备也没有。不是说好等到火龙果快要成熟的时候，再……”陈远说。
　　周文哈哈笑道：“时机，时机你懂么。错过这个时机，下一次再找到这种‘无意间的泄密’，可能不容易。”
　　“我去……我这边还没准备好。”陈远翻了个白眼：“后面给我好好演戏，别搞砸了。”
　　周文不笑了，一脸鄙夷：“大道自然法，我靠……亏你想得出来。”说着，周文又大笑起来：“你真厉害……”
　　陈远嘿嘿笑着，耸耸肩。
　　“这……真能唬住吉野？”
　　“能吧。”陈远说：“有些东西，它和学历无关。信则有，不信则无……你信不信神？”
　　“肯定不信。”
　　“那过年的时候你还去烧香……”
　　陈远要糊弄的人是吉野，吉野……日本人。日本文化和中国文化，懂得……
　　日本很多文化源于中华文明，所以说糊弄住吉野，是有可能。
　　陈远将车子开进办公区。
　　王师傅、杜学明，刘恒他们都在办公室里，坐在电脑前……每人面前都放着一本《道德经》、《二十四节气》……以及一些星象文化的数据，比如‘北斗循环旋转指向，太阳在黄道上的位置变化’的资料，还有南岛气候资料等等。每个人面前都堆着厚厚资料……
　　“王师傅。”陈远敲了敲门。
　　王师傅正在专心工作，忽然的声音，吓得他脖子一缩。一副做贼心虚的样子……
　　周文看到了，‘哈哈哈哈’的大笑起来，推门办公室门，走了进去。
　　“大道自然法，整理的怎么样了？”陈远问。
　　“太难了，只整理出一个开头。”王师傅。
　　“古代文化，博大精深，还需时日。”杜学明顶着一对黑眼圈，说。
　　陈远看了过去：“我去……你昨晚没睡觉么？”
　　“嗯……你说的那个‘大道自然法’，很是神奇，昨晚研究太入迷了，熬了一个通宵。”杜学明揉了揉眼睛，说道：“但这，也太糊弄人了。”
　　呃……
　　这……
　　陈远让他回去睡觉了。
　　所谓‘大道自然法’，怎么说的，说是技术，它不是技术。究竟是什么……
　　说起这个东西，还记得陈远以前和周文聊到过‘生物动力法’。
　　陈远的农场，种植的每一种水果都经过灵液改造，好的不像话。
　　榴莲不用说了，简直是奇迹。火龙果产量高、品质好。葡萄也是……如此的话，陈远必须要拿出一套对外的说词。
　　这个说词，可以不用陈远亲口说出去，而是那种无意间泄露……但陈远打死不承认。给人一种雾里看花的感觉……同时，也增加远方农场的逼格，好让产出的水果可以卖出更高的价钱。
　　这个想法，从陈远知道‘生物动力法’，就开始萌动了。
　　一直到前几天，周文说起能不能将远方农场的火龙果出口去日本。
　　火龙果，产量一多了，要卖高价就很麻烦。要卖出高价，得有一个噱头……包裹陈远的宝石农场，也是如此。同时也是为了将来做打算，埋一个伏笔……
　　生物动力法（Biodynamic简称BD），源自于奥地利哲学家鲁道夫·斯坦纳（Rudolf Steiner）于1924年提出的一套理念，是一种特别的耕作方式。
　　斯坦纳提出生物动力法，是因为当时过度使用化肥，引起土壤退化问题日益严重。生物动力理念就此产生……
　　生物动力法将整个种植区域视为一个整体，强调的是生物多样性，通过研究日月生辰变化，在合适的时间施与相应的引导，以此来增强动植物的活力。
　　大概吧，就是顺应自然、返璞归真的理念……
　　简单来说，生物动力法认为宇宙中所有的事物，以及月亮、行星等天体都是相互联系的。生物动力法将整个葡萄园中的土壤、葡萄树以及园中所有其他动植物视为一个完整的体系。在此体系下创造及维持土壤生命能量，通过有机物来保持土壤的生命力。
　　陈远以前看过很多生物动力法的资料，全都是网上找的，感觉……玄之又玄。
　　而生物动力法最有名的追随者，罗曼尼·康帝酒庄。酒庄庄主认为，通过几年的生物动力的尝试，酒庄生产的酒款越发纤细，同时更能表达当地风土的特色。
　　特么的，真那么厉害？
　　陈远不懂葡萄酒，就觉得吧，大多数葡萄酒，喝起来……没什么差别。
　　反正别人弄这些花里胡哨的很吸引人眼球。陈远也觉得弄一个……就想出来一个‘大道自然法’。
　　简单来说就是顺应自然，糊弄人的东西。
　　‘生物动力法’，看似有那么一点东西。但仔细研究下来，感觉，也没什么……动物动力法，将整个种植区域视为一个整体，强调的是生物多样性，通过研究日月生辰变化，在合适的时间施与相应的引导，以此来增强动植物的活力。
　　而中国呢，这是农耕文明古国。
　　生物动力法说的那些，感觉真没啥……
　　中国的二十四节气了解一下。观象授时、干支历法、农耕文化……
　　二十四节气，于中国先秦时期就已经订立、到汉代完全确立的用来指导农事的补充历法，是通过观察太阳周年运动，认知一年中时令、气候、物候等方面变化规律所形成的知识体系。它把太阳周年运动轨迹划分为24等份，每一等份为一个节气，始于立春，终于大寒，周而复始。
　　生物动力法，说的玄妙。其实……在陈远看来，也就那样吧。糊弄人的味道，大过实用……
　　反正了解了‘生物动力法’，陈远觉得也有必要弄出一个‘高逼格’的玩意。结合二十四节气、道家哲学，甚至风水学、星象文化等，‘大道自然法’。这个和生物动力法差不多……
　　今后用‘大道自然法’来管理农场。嗯，也不对，用大道自然法来辅助管理农场……因为严格说来，大道自然法，它只是一种理念。如何做到‘大道自然’，就是王师傅他们现在正在做的这些。
　　这是一种理念，弄出来，就很糊弄人了。
　　然后结合这套理念，就是将这套理念套入现代的科学的农场管理中来……
　　其主要目的，就是为了糊弄住吉野。而作为水果猎人的吉野，他见过太多农场和优质水果了，但陈远的农场，不断带给他新的认知……
　　别人要想糊弄住吉野，可能不容易。但如果陈远出面，真能糊弄住他，不是难事。

第三百八十八章：给忽悠瘸了
　　大道自然法，结合星象、风水，讲究道法自然，顺应自然……
　　但最核心的理念，人定胜天。
　　意思是在传统耕作理念上施以人力，将不可能变成可能。
　　理念是理念，实际操作又是另外一回事了。说到底，就是糊弄外人的。但这套理念，也不简单……怎么说呢，这是哲学。对，哲学……很哲学的东西。
　　第二天一早。陈远带人去了老远方农场，采摘火龙果，和100串母株葡萄。
　　火龙果的价格是2.6万元1吨。
　　南岛出口的火龙果，陈远之前看过一篇新闻上报道，以4万元每吨的价格出口过。是出口去了新加坡还是欧洲来着，忘记了。
　　100吨，260万元。
　　然后是100串母株葡萄，2000元1千克。100串，361千克……72.2万元。陈远收了一个整数，330万元。
　　没有修花、梳果的蓝色翡翠，每串都超级大。
　　这些水果当天就送去了港口，在海关那里报备的时候，海关都惊呆了……2000元1千克的葡萄，没有搞错？
　　火龙果报关很顺利，蓝色翡翠报关，经历了一些事情，被税务局调查了，花了两天时间才通关。
　　第二天，南岛日报就进行了报道，引起很大震动。这个震动，是对南岛葡萄种植行业来说。而普通人，有些高呼牛啤。有些人在网上说日本人被收智商税了……但因为这片报道，吸引了很多慕名而来的游客，竟然给母株蓝色翡翠带来了一波持续的销量。
　　青木农场的榴莲采摘，还有一个月左右。
　　吉野本来打算出去度假的，但因为之前听到的那个‘大道自然……’，吉野没要出去，而是留了下来。然后，就见到了一些不可思议的事情……
　　陈远竟然请了风水先生，过来参与设计布局百华农场和榴莲育种基地的土地。
　　这也不全是做戏。
　　远方农场建设初，就请过风水先生的……
　　很多人说风水是迷信。但如果那些人了解过什么是风水，便不会这么说了。
　　风水这方面知识是我国古代经过千年的研究生活积累得出的知识，现在我国自身对它看法也是褒贬不一，风水最难的事，莫过于对它进行量化测试。
　　风水是很玄妙的，但确实生活知识的积累。风水包括建筑学的一些理念，比如：在看屋内风水的时候，风水大师会对你的布局重新规划一番，因为你本身的布局不一定是合乎风水的。这其中也蕴含了建筑学的理念，比如卫生间的门不能对着卧室，否则潮气就会进入到卧室，影响屋主人的休息。再比如床头不能对着窗户，否则风会吹的主人头疼，这都是有科学依据的。
　　很多真正的风水大师，除了观看地理位置的条件外，还会看天象，从天象上推断此处的风水是否优良。听起来似乎是有些玄，但其实从天象上推断也是有科学依据的，看一个地方是否适合居住，会否容易爆发地质灾害，如果有，那么自然就不适合居住了，可以说除了地理、地质学知识之外，看风水还少不了以天文学、气象学知识为参考。
　　而看一个地方的风水，还要看一个地方的自然环境，甚至周边的环境都要仔细研究。然后要真正做到人与自然和谐发展，共同进步，而且是绝对不能破坏该处的自然环境，如果破坏了，从风水的角度上来讲，就是破坏了该处的风水格局，对人和大自然都不是很好。看风水追求人与自然的和谐统一，这实际上与环境科学和生态科学殊途同归。
　　好的风水师，绝不仅仅只是为了钱的骗子。
　　但风水这个东西吧，可信，不可全信。
　　陈远请来风水先生，只是让他提供一些参考性的意见。最后的规划，还是要杜学明他们来完成……
　　“没想到你也相信风水？”从百华农场出来，吉野问道。
　　“怎么，你也相信风水？”陈远说。
　　“信……我相信风水。”吉野道。日本有很多信风水的……吉野又道：“风水和种植有关？”
　　陈远瞧了他两眼，沉默许久后点了点头：“嗯……中国人讲究道法自然，但更相信，人定胜天。结合传统和现代的耕作模式，在顺应自然、尊重自然的基础上，集合星象、风水……呵呵，我的话，太多了。不知道你能不能听懂？”
　　吉野点点头：“能听懂一些。中华文化博大精深，很多古时候的道理，到了现代，也能用科学解释。”
　　“之前听周文说‘大道自然……’是什么东西？”吉野看着陈远，一脸的疑问。
　　“这个……”陈远再沉默了两秒钟，道：“大道自然法，一种结合传统和现代的种植理念。在欧洲国家，很多葡萄园在实践‘生物动力法’，我研究过了，主要理念应是顺应自然、返璞归真。可那套理念，放在中国就是传统农耕……中华文明是农耕文明。其中二十四节气，是干支历中表示自然节律变化以及确立‘十二月建’的特定节令。这是上古农耕文明的产物，农耕生产与大自然的节律息息相关……”
　　吉野想了想点点头。
　　吉野是中国通，很喜欢中华文化的日本人……他不仅知道二十四节气，还知道在国际气象界，二十四节气被誉为‘中国的第五大发明’，也列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录的。
　　但二十四节气究竟是什么，吉野却没有过多的了解。
　　“二十四节气是根据气候制定的？”
　　“不是……它最初是依据斗转星移制定，北斗七星循环旋转，斗柄绕东、南、西、北旋转一圈，为一周期，谓之一‘岁’，每一旋转周期始于立春、终于大寒……立春是二十四节气之首，是春季的第一个节气。然后又雨水……春分……每一个地方，对应的节气，应该从事怎样的田间劳动……”
　　“大自然法，其核心理念却是人定胜天。在顺然自然的基础上，结合传统和现代的耕作生产模式，做到天人合一。”
　　“天人合一？”吉野不懂了。
　　“现代耕作，很多是违背自然的……比如一年四季都能产出的火龙果。宝石农场一年两产的葡萄……其实，都有一定程度违背了植物生长的规律。我们用自己的一套理念，让不自然变成自然……”
　　吉野说：“您的农场，全部用了‘大道自然法’？”
　　“当然。”
　　“厉害……”吉野虽然没有听明白，但觉得，很厉害。
　　如果是其他人说出这些，吉野要喷他一脸的口水。可陈远说出来，吉野就觉得，很有道理，很厉害的样子……
　　“人定胜天？”吉野深吸了一口气。
　　“对，人定胜天。”陈远哈哈笑道：“万法皆自然，便是如此。”
　　听不懂啊，中华文化，太博大精深了。吉野一脸的懵逼……
　　不仅吉野听不懂，陈远自己，也不知道自己在说啥。或者知道自己在说啥，但要如何清晰的表达出来？
　　大道自然法……吉野一脸肃穆。这个研究，陈远他们肯定是取得巨大的成果了，就是不知道，他们会不会发表出来。
　　只是宝石农场葡萄的产量和质量，吉野就知道这套理论如果发表出来，将会引起巨大的轰动。
　　经过这么一通忽悠，在今后，陈远农场里产出的水果，全都贴出了‘大道自然’的标签。

第三百八十九章：老藤葡萄神奇功效【求订阅】
　　吉野被忽悠的一愣一愣，只感到震撼。仿佛，一扇新世界的大门，被他缓缓的推开……
　　回到宝石农场，吉野本来要提出告辞了，准备去海边度假，忽然想起了什么，道：“你农场里的果树，不会都是转基因果树吧？”
　　“怎么可能是转基因……”陈远摇头：“是不是转基因，你们检测不出来么。”
　　吉野笑了笑，又道：“中央山谷的几颗老藤葡萄，应该成熟了。不卖么？”
　　“不卖。”
　　“为什么……”
　　“没有为什么，就是不卖。”陈远道。
　　吉野去看过那几颗老藤葡萄树。据说是百年老藤……
　　吉野从农场工人里面打听到的，说那5颗葡萄树是百年老藤。特别稀有的品种……而且所占位置，位于宝石农场中央山谷中央。另还有很多小消息……
　　比如说，那五棵老藤是宝石农场的风水树，站着风水眼。又有人说那五棵老藤占据灵眼……
　　还有人说，现在的宝石农场是一只凤凰。中央山谷是凤凰眼，而五棵老藤树，则是凤凰眼正中央，关乎风水。
　　这些消息说的有鼻子有眼。更神奇的是，宝石农场真是一只凤凰……一只展翅的凤凰。
　　意思是现在的宝石农场……
　　现在的宝石农场两万六千多亩，包括宝石农场、百华农场，榴莲育种基地、藤田农场……将这个几个农场拼凑在一起，从高空俯瞰，如果有艺术细胞的人，真可以将它看做一只凤凰。
　　当然了，这个完全是巧合。
　　两万六千多亩，可能实际面积有两万七千多亩的农场，面积很大的。农场里有山丘、浅丘、低谷盆地……
　　记得育种基地那块土地，有一条面积颇大的山谷盆地，那块盆地，在天空中看，就像展翅弯曲的翅膀。而在百华农场里面，也有一个面积更大的山谷盆地……不过嘛，要将这块土地看做展翅的凤凰，需要一点艺术细胞和想象力。
　　吉野一脸无辜的表情，两手一摊：“作为朋友，我今天要离开农场出去度假了，你不应该用最好的水果招待我？”
　　吉野挺好奇老藤上葡萄是什么味道。
　　住在农场有一段时间了，吉野不止一次去过中央山谷。5棵老藤葡萄树，占地面积10亩……据说是去年移栽过来的，但……看着不像。更像是很久很久便生长在这里的古老葡萄树……
　　老藤园的管理很严格。周围是很高的铁栅栏，大门一直紧锁……
　　上一次看王师傅他们进入老藤园，吉野也想进去看看，被王师傅拒绝了。
　　“好吧，进去参观参观……”陈远开车直接去了中央山谷，到大门口，拿出钥匙开了门。
　　园子内，一条青石板铺设的道路。
　　老藤园的葡萄架子很高。架子上爬满葡萄藤了，葡萄叶子翠绿，茂密……阳光正好。午后的阳光透过树叶缝隙，形成了美丽的光线，在安静的环境里，格外美丽、炫目……
　　‘啾，啾啾……’鸟儿叫声，吉野就看到一只黑白色的小鸟落到陈远肩膀，是大名鼎鼎的七七，白腿小隼。
　　不知道什么时候，七七在老藤园里筑了巢。
　　陈远伸手逗弄着七七……
　　吉野看了看七七，就抬头盯着葡萄架子。这里的葡萄架很高，最高处四五米了……最矮的边缘，也有三米左右。
　　架子上挂着很多葡萄，是类似霞多丽、长相思的白葡萄，可以剥皮的……葡萄颗粒不大，但大小很平均，全都拇指头大小。一串葡萄，却是很大的，估计在1.5千克以上……
　　陈远拿了架子，爬上去摘了一串。
　　这里的葡萄成熟度还不是很高，果皮青色，还没泛黄……
　　吉野摘下尝了一颗，酸酸甜甜。初尝，有酸味，然后是甜，以及馥郁的葡萄香味。
　　用‘馥郁’这个词形容葡萄的味道，吉野也是第一次。怎么说呢，不是很特别……除了香味，就是很普通的原始种葡萄味道。
　　“很普通啊？”吉野说。
　　陈远耸耸肩：“本来就是普通的老藤……”
　　陈远去拿了个兜，拿过吉野手上的葡萄说：“这是风水树，有讲究的……能聚财运。”陈远将葡萄一颗颗剪下来，葡萄的果梗，丢弃在园子里，说：“这个葡萄园里的枝条、果梗、甚至葡萄叶子，按照风水先生的水果，都不宜带出去。否则就是泄了财气……”
　　“迷信。”
　　“信其有吧。反正没有坏处……”陈远说：“生态循环。”
　　吉野笑了笑，古古怪怪的……
　　陈远将一串葡萄，一粒粒的剪下来，装了一半给吉野。剩下一半，陈远自己留了下来……也不怪陈远小气，主要吧，这里的葡萄，有些特别。
　　“对了，此地属火。长出的葡萄，带火属性，是热性食物。”
　　“啊？”
　　这里的葡萄，带了少许青木果的属性。少吃，不会有啥感觉。但吃多了，就会感到腹部有火热气息……
　　“中医认为，食物有‘四性’，即寒、热、温、凉四种食性。热性食物是指能减轻和消除寒症的食物，具有温中、助阳、散寒等作用，常用于寒性病证。”陈远笑着挑了挑眉。
　　“中医……那是药材。这是水果……葡萄……难道也有食性之分？”
　　“当然。同一种药材，生长在不同的地方，药理就会不同。同一种水果，生长的环境不同，也是如此……”陈远做了个请的动作，出去老藤园，关上门，陈远继续道：“如火龙果，性质总体便是稍微偏凉，但不是偏寒。它可以功效的润肺止咳，可以用于治疗咽炎、咳嗽、嗓子干等等。”
　　“受教了……”吉野将信将疑的。
　　回去他住的地方，吉野收拾了行李，开着车，去了亚龙湾度假……
　　食物属性，吉野也是听人说过的。只是吧，搞不懂……到亚龙湾的五星级酒店入住后，吉野拿出了老藤葡萄，吃起来。
　　老藤上的葡萄，味道不怎么样，但它的味道，尝过后，便深入了味蕾记忆。再吃起来，感觉，还不错的……不一会儿，一斤多的葡萄就被吉野吃完了。
　　前段时间吉野也挺累的，到酒店住下后，哪都不想去，躺在床上看着手机，不知不觉睡了过去……迷迷糊糊中，似梦似醒，吉野感觉自己好似身在火炉，热……也不知道过去多久，猛然醒来，发现自己浑身大汗，而腹中，更有一股燥热。
　　是没有开空调的原因？
　　吉野摸了摸额头，有些烫……发烧了？
　　是生病了？
　　吉野以为自己生病了，他的行李箱中有一些药品，温度计也有，打开量了量体温……接近37度，不算发烧。
　　是因为吃了老藤上的葡萄？
　　吉野无语的笑了笑。腹中有燥热，他喝了瓶矿泉水……这股燥热很快便平息了，然后出去逛街、吃饭……晚上美滋滋的睡了一觉。醒来第二天，精神奕奕，腰不酸了，腿不疼了……在拉开窗户后，吉野感觉自己的视力，都明亮一些了。
　　……
　　老藤树用了一颗多青木果培育，结出的葡萄很有些神奇。但这个神奇，并不是特别明显……反正没有青木果那么吓人就是了。
　　第一次吃这个葡萄，会感觉有一些燥热。但不管吃多少，都不会到发高烧的程度。只会感觉腹中燥热，有些难受……但之后，就会好的。而以后，不管吃再多，都没有第一次吃的时候那么明显……

第三百九十章：直播
　　黑色宝石在小小鲜果店上架了。
　　在京东，淘宝，天猫，拼多多等平台上货，销售。
　　同时开始了网络推广……
　　一大清早的，工人们进入田园采摘葡萄，小小公司那边也来了人，有陈小，晴子她们三个女人，在不同的果园开始直播。
　　网上带货，越来越不好带了。幸好陈小她们都是专职，也就是只带货水果，且只给自己的公司带货。时间久了，小小鲜果店也算是品牌，在小小鲜果店卖出的水果，都有品质保障。
　　陈小已经快两个月没有专门的带货直播了。这一次，陈小重装上阵……
　　现在的直播，都是同时多个平台一起直播。小小公司给陈小配了专门的助手，拍摄人员。
　　……
　　晴子她们三个女生直接去了葡萄园，在葡萄园里直播采摘水果。
　　陈小等着她的工作人员过来，拍摄人员就有9人，还有一个拿着摄影机的转业摄影师，主要是录制视频，制作视频后放到网上，作为宣传片用。
　　陈小他们没有直接去果园，而是现在住宿区拍摄，拍摄小别墅的椰子林。
　　早上的直播，就算是陈小一千多万的粉丝量，直播间里的观众也不多，大几千人在线观看。
　　先拍摄热带环境。
　　热点环境，椰子树是特别有代表性的……
　　走在椰林的小径，陈小在直播间里介绍起了宝石农场：“宝石农场，位于南岛亭洲，果源乡……地处热带。”
　　“宝石农场现在水果，葡萄，榴莲，椰子。其中葡萄大面积种植，约三千亩左右。产果的葡萄，1500亩左右。到年底，产果葡萄会增加到2000亩以上……说起宝石农场，不得不提到青木农场和远方农场……”陈小在直播间里说的这些都有稿子。这些稿子，陈远也都看过的，没什么问题。
　　“宝石农场的成立时间并不长。原有土地3600亩左右……今年又并购了2.3万亩土地……将以‘自然’的理念打造一座热带生态果园。”
　　这进入盛夏了，才天亮没一会儿，太阳出来了，知了们也出来活动，叫唤了起来。
　　陈小一边介绍，快走到办公区了，她伸手住到一只趴在椰子树上的知了：“知了……我挺烦这些知了的，一天天，没完没了的叫唤，吵得不行。到办公区了……哥，大嫂。”陈小喊道。
　　风宝宝从办公室里出来，她今天也参与直播，穿着一身职业的小西装，看起来有几分都市白领的感觉，特别飒。
　　“我哥呢？”陈小问。
　　“出去了。”风宝宝道：“刚才接到电话，去了爸妈那里，估计早上不会回来了。你也知道的，他那个人，不喜欢抛头露面。”
　　陈小做了个鬼脸，看了看抖音的直播间：“有观众问，你为什么不是娃娃音了？之前我们直播吃鸡，你是不是用了变声器。”
　　风宝宝咳嗽了一下：“是这样吗？娃娃音……”风宝宝声音马上就变了，变成了很自然的娃娃音。
　　陈小马上就咯咯咯的笑了起来……
　　“娃娃音好听。也就我哥，老直男了……”
　　“不许你说我老公。”
　　“好啦。不说他……你今天这身打扮，挺漂亮的。都市白领装，和你的气质很配哦。”
　　风宝宝露出了小傲娇的表情：“那是……不说这些了，开始工作吧。”风宝宝喊了王师傅和杜学明，宝宝在直播间里介绍了他们，道：“下面由王师傅和杜学明博士为大家讲解农场生态。”
　　“大家好，我叫王XX，大家称呼我王师傅就好。”王师傅呵呵笑道。（我王师傅不配有名字？）
　　“我叫杜学明，也希望大家称呼我杜师傅……哈哈哈。”两人带着拍摄组进去实验室，由王师傅讲解如何架构农场的生态系统……
　　跟着杜学明补充了一些：“要建立农场生态系统很困难。特别是在初期，需要大量的投资。就比如肥料，我们农场用的有机肥全部采购自内蒙古大草原的经过有机处理的有机肥。但即便是这样的有机肥，运回农场后，也不是直接使用的，还需要经过我们自己的处理……”
　　离开实验室，进入果园……
　　陈小的直播间，在线观看人数已经有3万多人了……
　　直播间在刷屏，弹幕满天飞。
　　接下来都是王师傅和杜学明在讲解，讲解他们如何建立农场生态系统，以及如何管理农场。这是两人的转业，讲解起来滔滔不绝……其中还有一些很高深的问题。
　　陈小和风宝宝作为陪衬，看直播间的弹幕，偶尔回答一下观众的问题。
　　“宝石农场，是不是那个将葡萄卖出了天价的农场？”
　　“2000元1公斤，出口去日本的那个农场？”弹幕……
　　陈小看到了这些弹幕，说道：“两千元1公斤的葡萄，很少的，是母株葡萄。”
　　“该不会是炒作吧。”
　　“多半是炒作……晴王葡萄才多少钱一斤……”
　　“两千元的葡萄，吃了能长生不老么？”
　　“绝壁是炒作……”
　　“贫穷限制你们想象力了。母株蓝色翡翠，海南很多五星级酒店都有卖，但不是两千元1公斤，而是三千元1公斤。至少，我买了一斤多，花掉我两千多块钱。”弹幕……
　　“宝石农场的葡萄真出口去了日本？”弹幕。
　　“听说日本进口葡萄关税很高，质量要求很严格……”弹幕。
　　弹幕中很多想要了解宝石农场葡萄的价格……
　　陈小将这些弹幕给王师傅看了看。
　　今天他们的直播，陈远和王师傅他们交代过什么能说，什么不能说……
　　比如亩产量这个话题，就不能说。
　　关于出口，能说。
　　和吉野他们公司的出口合同，并没有要求保密。
　　王师傅看着直播间弹幕，道：“关于出口这个问题，我们农场的葡萄，确实大部分都用来出口了。”
　　“出口的葡萄，质量是不是更好？”
　　“肯定的，质量好的东西才能出口……”弹幕。
　　王师傅摆了摆手，说：“同一片园区，相同的管理。出口的葡萄和国内销售的葡萄，是一样的。但要说售价，出口的葡萄，在国外的售价，百分之百是比国内更贵的……我们农场的出口量还挺大，不知道有没有在日本的，或者去过韩国……去年，我们农场对外出口了1.73亿元人民币的葡萄，出口到日本。然后日本的销售公司又转销了一部分到韩国，美国等国家。”
　　“靠……黑色宝石原来是国产葡萄。哔了狗……”这位，什么意思？
　　“傻逼……”不知道在骂谁。
　　不管直播间的混乱，王师傅继续道：“今年夏季，也就是前几天，我们农场也出口了一批葡萄，1000吨。”

第三百九十一章：直播2
　　陈小今天的直播主要围绕王师傅他们……
　　在直播间里，王师傅讲解了宝石农场的管理理念，顺应自然，改变自然……而不是返璞归真。
　　生物动力法，主要就是顺应自然，返璞归真。
　　而宝石农场的管理理念却是顺应自然，改变自然。
　　宝石农场并不是有机农场，在直播中王师傅也说了，只能算是绿色农场。但宝石农场很健康，这是肯定的……
　　农场的环境很好，葡萄园里已经大面积植草，覆盖率已经达到百分之八十以上了。
　　“植草是为了防止水土流失。”王师傅看到了网友提问，选择性的回答道：“植草还能增加生物多样性，使益虫数量增多。宝石农场的晚上，蛙声一片，还能看到很多萤火虫。萤火虫是益虫，也是环境品质的指标之一，它生存的地方必须空气清新水质纯净……今天我们会直播到很晚，到了晚上，大家会看到萤火虫的。”
　　“植草的好处还有很多。增加葡萄树的光合作用，特别是漫射光、散射光。在夏季，降低果园温度，利于树木生长。增加土壤通透性，利于蚯蚓繁殖……增加土壤有机质含量，修剪的草叶腐烂后是很好的有机肥。”
　　“一串葡萄约1.45千克，售价60元，是不是太贵了？凭什么这么贵……”网友提问。
　　60元1串……
　　这个问题王师傅看到了，将问题留给杜学明，道：“有网友问道，为什么一串葡萄能卖到60元，是不是太贵了。杜博士，这个问题你来回答……”
　　“这个……嗯，这个葡萄……它的价格，确实很贵……原因嘛，很多……”杜学明吱吱呜呜，不知道怎么回答，说不好的话，等陈远回来肯定少不了一顿训。
　　“这个问题还是我来回答吧。”陈小接过镜头，说：“为什么这么贵，不能便宜一点？这个问题应该问我……宝石农场将葡萄卖给我们公司，然后由我们公司来销售。最终60元的定价，是我们公司制定的，为什么这么贵，也是采购成本高咯……我们的采购价很贵，所以卖的贵。至于采购价为什么贵，黑色宝石的种植成本，很高。像是王师傅，杜博士，他们是农场的管理，技术人员……王师傅也是博士，虽然没有入选国家级人才荣誉称号，但在葡萄种植领域，王师傅在国内绝对是数一数二的。杜教授都是他的学生……”
　　“牛啤，这么说杜博士是国家级人才？”
　　陈小点着头：“宝石农场有专门的技术员组，进入小组的都是本科，硕士、博士……其中本科生只占一半的数量。技术员组负责制定生产计划，监督农场内的环境，以保证品质和产量的最大化。刚才也说了，宝石农场虽然不是有机农场，但却是绿色农场。每一批产出的水果，都会送去食品安全检验。我们卖出的宝石农场水果，都会附送检测项目清单，可以看到上面农药残留值，和绝大多数有完全不使用农药的号称是有机农场的比起来，也差不多。”
　　不使用农药，并不等于产出的蔬菜水果就没有农药残留……
　　宝石农场使用农药，但是用量，很少很少。要不然，农场里也不会有那么多知了，青蛙，萤火虫等等虫子。
　　“高级人才工资待遇都是很高的。在宝石农场，普通工人的工资待遇也很高……南岛的气候环境，要在夏天从事田间劳动，是非常辛苦的工作。”有镜头对准了路过的农场工人，在南岛从事体力劳动的工人，皮肤晒得黝黑。
　　“在热带地区做农业……葡萄园的工作，很繁琐，也很辛苦。葡萄园需要大量的劳动力，宝石农场现有员工一百多人。到了农忙季，还会外聘大量的临时工。临时工的花销也很高……”
　　王师傅咳嗽了一声，抢了陈小的镜头，道：“确实吧，我们农场的管理成本很高。应该是整个南岛，乃至国内，管理成本最高的农场，没有之一。”
　　“水果价格高，和管理成本高，其实没有必然联系。”旁边的杜学明也道：“管理成本再高，可质量不好，销售的时候，价格肯定就不高了。”
　　“对的……”陈小道：“接下来要说的就是质量。黑色宝石是巨峰系葡萄，是宝石农场自己培育的品种。售价高，主要原因还是质量、品质……好的水果，售价都不便宜。一分钱，一分货……黑色宝石，每串1.45千克左右，大概46粒。60元一串，这样的价格，你们如果在市场上找到同类的葡萄，算我们输。”
　　黑色宝石，全世界独一份的。每穗、平均粒重30克以上的葡萄……不管在哪里，都是要卖天价的。用同样价格，买到差不多的葡萄，想都别想。
　　“这样算起来……1粒葡萄31.5克了？有没有这么夸张……”网友提问。
　　“最大粒重，有40克以上的。最小的，十几克一粒的也有。或更小一些……”陈小答道。
　　拍摄人员将镜头给到了架子上的葡萄，给出特写镜头，然后有人用大拇指作为参照物……两者对比，显得这些葡萄，很大。
　　出去葡萄园，王师傅指了指前面白色仓库，道：“那些仓库是我们农场的肥料仓库。用来储存肥料的……黑色宝石葡萄的价格贵，质量和品质好是主要原因。但管理成本，除了人工，其它的开支也很高。肥料，我们全部用原生态大草原的有机肥。这些有机肥的价格，每吨已经涨到近1000元了。高产两季葡萄园，主要施以有机肥，有机肥的用量，很大的。”
　　陈小没有卖力吆喝。镜头随后又给了王师傅他们，继续讲解如何架构农场生态……
　　“不知道大家注意到没有，今年夏季的葡萄，我们农场没有使用果袋了。也没有用防鸟隔网……葡萄是最招惹鸟儿的，特别是成熟的葡萄。别的葡萄园如果没有果袋和防鸟隔网，成熟的葡萄，肯定早就被鸟儿们嚯嚯完了。构架农场生态体系，我们农场还有最大的法宝，白腿小隼……”王师傅呵呵笑着：“在宝石农场，现在生活的白腿小隼有11只了。”
　　“好想看七七……”
　　“快点把七七和小小隼叫出来。”

第三百九十二章：闲聊
　　陈远不喜欢抛头露面……
　　今天的直播，本来应该是陈远担任讲解工作的，但他不愿意，就提前和王师傅他们说了一下，让他们参与直播。
　　青木农场的榴莲要成熟了，今天有人来看榴莲，给出了一个非常不错的价钱，陈远老爸打电话陈远过去聊聊，他就溜了溜了。
　　是内地的一位果商，想要将今年的榴莲包园了，给到了4.5万元每吨。全园包，无论A果，还是B果，C果……全园价，4.5万元。就是45元，1公斤……
　　价钱吧，是不错了。
　　青木农场，陈远已经交给爸妈他们了。只是卖出榴莲，陈远爸爸拿不到注意。并且之前一直是卖给吉野和小小公司的……
　　所以今年的榴莲出售还是竞标。
　　同时，陈远需要一批榴莲种子。竞标的方式就有去年不一样……
　　陪爸妈吃了中午饭，陈远去了一趟小小公司，找楚芳聊了一下今年榴莲的销售问题。
　　陈远以前有收集一些种子。主要是在奶奶谷卖出的榴莲，那些榴莲种子，有很多种子被陈远收回来了。大味王榴莲，却只有一千多棵。金枕榴莲的种子有一万多颗……
　　今年，陈远拿下两万多亩土地，准备栽种榴莲的。至少大部分土地栽种榴莲……
　　用青木农场的榴莲种子培育树苗，是最简单的。可以比普通的种子少用灵液。
　　空间里一棵神树，神树的树液就是灵液。这个灵液，并不是无穷多。钱，陈远已经是不缺了。灵液这东西，可以少用一些，就少用一些……
　　陈远来找楚芳，商量今年能不能出售一批榴莲肉。
　　网上有卖榴莲肉的，价格还都挺便宜。快速冷冻的榴莲肉……陈远需要一批种子。
　　在这和楚芳聊了一会儿，搞定种子的事情，正准备回去了，让黄晨逮到，拉着去了黄家饭店吃了顿午饭。
　　“生意很冷清啊。”进去店里，陈远说。
　　中午十二点半过了，店里没几个人。
　　黄晨耸耸肩：“生意不好做。来这边吃饭的人挺少，不过偶尔能接到一些宴席，这个饭店勉强可以开下去……”
　　黄晨父亲进来了，端着茶杯，给陈远到了茶。陈远起身说了声谢谢……
　　黄晨父亲离开后，黄晨接着道：“你好久没过来吃饭了，忙什么呢？”
　　“我忙的事情，就太多了。百华农场那块地的规划，前段时间又拿下育种基地的那块地……现在有两万多亩土地等着开发。”陈远笑了笑，道：“这不，葡萄又熟了。卖葡萄……事情挺多的，搞得我头大。”
　　“你赚那么多钱，忙一些，应该的。”黄晨哈哈笑道。
　　陈远笑着喝了口茶：“你女朋友呢？”就是忽然找不到话题，这么一问。
　　“她进工厂了。”
　　“小小公司？”
　　“不是……百汇果园公司。之前喊她进小小公司，她不愿意。”
　　“准备啥时候结婚啊？”陈远笑嘻嘻的问。
　　“不知道……年底吧，或者明年。结婚，最起码得买套房子吧。”黄晨抓了抓脑壳：“我也头疼……”
　　结婚，买房……钱。
　　对陈远来说，钱，真不是问题了。不过对黄晨，想买一套房子，就现在来说，还是挺不容易的。除非他卖掉远方公司的股份……
　　说起房子，宝石农场准备在农场外面建一个小区。
　　现在的宝石农场，面积近2.7万亩了。
　　将来的规划，主要种植葡萄，榴莲。
　　葡萄，应该就宝石农场现在的种植面积。后面应该不会扩大，即便扩大葡萄种植面积，也只种植酿酒类葡萄。葡萄在国内种植面积很大，陈远不想和国内其他的葡萄种植户争抢市场……
　　今后三千多亩食用葡萄，能占据高端市场，就很不错了。
　　其余两万多亩土地用来种植榴莲，不和国内其他种植户抢市场。
　　近2.7万的土地，需要很多工人的。
　　现在的宝石农村就有107名工人。管理榴莲园，比管理葡萄园轻松很多，需要的人手，也要少很多……但两万多亩，陈远这边计划还需要招聘三百人。只会多，不会少……看实际需求。
　　一个上万亩的大农场，除了田园工人，还需要很多其他岗位的工作人员。
　　做事情，考虑长远一些。
　　陈远这人吧，喜欢清静。就现在的宝石农场，陈远都觉得太吵了……今后招聘工人，除了一些必要的岗位，陈远准备让普通工人住在外面。将宝石农场进行封闭式的管理……
　　所以，陈远准备在外面建一个小区。手续可以批下来的话，就建小区。不能批下来，就在外面建宿舍楼……
　　陈远听黄晨说买房子，本来想说他这边可能会建员工小区。想了想，还是等政府批准，再和黄晨说。自建小区，价格肯定是最便宜的，卖出的时候也是成本价。如果不批准，那就算了……
　　“远方农场的火龙果，再一个月就成熟了。估计能有一千吨的产量……”陈远说：“现在到年底，每个月会成熟一批，两批。”
　　“年底能有分红了？”黄晨眨了眨眼，问。
　　“想啥呢。”陈远翻了个白眼：“宝石农场还欠我钱呢。”
　　灵液肥料这一块，远方公司欠陈远5420万元。之后远方公司还需要普通的有机肥……远方公司账户上没多少钱的，陈远帮着赊了3万吨，那笔账记陈远名下的……
　　去年开始，有机肥价格就开始疯长了。最后那批5万吨的有机肥（陈远自己留了一些，远方农场3万吨），每吨价格是960元。3万吨，2880万元。
　　也就是说，远方公司欠陈远8300万元。
　　今年，肯定是还不清的。
　　黄晨也翻了个白眼……
　　有服务员敲门，送了饭菜过来。
　　中午饭有土豆排骨，回锅肉，小白菜，番茄蛋汤。两个人四个菜……
　　饭菜上来了，黄晨说：“今年没有分红，你跟我说那些干嘛？”
　　“远方农场股份，再过三个月就能交易了。当初1万元1股，看后面的情况，要是产出的火龙果质量不错，每股翻三五倍，都有可能。”
　　黄晨楞了一下。之前小小公司有几个网红，认购的股份，每股2万元……黄晨都觉得太高了。现在听陈远说翻三五倍，这是……要疯啊。
　　“能翻五倍？”黄晨说。
　　“应该可以……”
　　“五倍……”黄晨有70股，翻五倍，三百五十万：“五倍，谁买啊？能交易出去？”
　　“看看吧。现在还不确定……”陈远夹了块排骨，说：“远方农场毕竟是新建，都是新树。今年的冬季，远方农场的火龙果不会架设补光灯，冬季要停产。大爆发是明年……今年升不到五倍，到明年，升值五倍是可能的。你手上股份要卖掉的话，3万元每股，能卖出去。”
　　“还是留着吧。”黄晨笑了笑：“结婚，也不一定需要房子。”

第三百九十三章：挺尴尬
　　吃完饭，陈远告辞回去。
　　半路上的时候，陈远接到周文电话……
　　“啥？”听周文的话，陈远惊了。
　　“你大老表的女朋友，外围女。”周文说：“我刚才看到，但不好意思说。”
　　周文在宝石农场盯着葡萄采摘和直播的事情。陈远的大老表，在开大车，运输葡萄……他今天带了女朋友过来。
　　“你咋知道的？”陈远问。
　　“这个嘛……我见过她，在一次游艇趴上。”周文说了一下……那个女人叫白静，很漂亮的一女人，应该说特漂亮。
　　就过年的时候，周文有个朋友请他出去玩，在一艘豪华私人游艇上，有个富豪就搂着白静。当时还发生了些不愉快的事情，白静被那个富豪打了一巴掌，当众羞辱……言语上的羞辱。
　　因为那件事，周文对白静印象颇深。
　　“你确定？”
　　周文肯定的道：“百分之百确定。毕竟是美女，印象挺深的……”
　　陈远回去农场，在原来的四号园找到了大老表熊杰：“老表……”陈远喊道。
　　“唉。”熊大在葡萄园里坐着，等装车。他旁边，一个身材高挑，打扮很素，但很漂亮，看起来很纯。好像在哪里见过……
　　“我女朋友，白静。”熊杰站起来说：“我老表，陈远……农场的老板。”
　　白静有些面前：“你好……”
　　“唉，你好……我们，是不是哪里见过？看着很面熟……”陈远说。白静说话带着口音，这个口音，也有些印象。她的口音是那种不常听到的口音……
　　“我也觉得你面熟。”
　　白洁……
　　陈远想起来了，倒不是想起她的长相，而是因为她的口音：“你是不是住在绿城花园？”
　　“啊？”
　　“我在绿城花园有房子，你那台保时捷，之前停我的车位上……白洁？”
　　“我叫白静……”白静道：“我普通话不好，我叫白静，安静的静。”
　　“啊，你好。”
　　果然是她……
　　陈远打量了她几次，白静被看得不好意思了。陈远也尴尬的笑了笑……
　　她是外围女？
　　陈远头大啊，这事情，熊安他知不知道？
　　他如果知道，陈远说出来，肯定是特别尴尬的事情。但他如果不知道……
　　而且白静怎么会和熊杰交往？
　　到底是真交往，还是……
　　“怎么了？”熊杰问。
　　“没，没啥。”陈远没想好说不说，即便说，又该怎样说。
　　熊杰拿出香烟，递给了陈远一支，道：“今年葡萄又是大丰收。这么大的葡萄，咋管理出来的。”
　　“葡萄品种好，多给有机肥……你今天晚上住哪？”陈远说。
　　“晚上……这车葡萄送完，我就回三亚了。”
　　“咱们俩老表好久不见了，想找你单独聚一聚的。晚上就别回去了，住运输公司呗，那边应该能安排房间。没房间的话，住我这边也行……出去吃烧烤，喝酒。”
　　“我等下要送白静回去。”熊杰说……
　　“送了再回来呗。”
　　熊杰看了看白静，点点头：“行。”
　　“那晚上约啊。”陈远点燃烟，笑着挥挥手，离开。
　　干他周文的……
　　这事情，咋说啊。
　　还有，那白静万一不是外围女呢。
　　真是的，咋说啊。
　　说不说，都挺尴尬。
　　陈远去找到周文……周文他们刚吃过午饭，聚在一起商量下午的直播。以及晚上办一个什么活动……
　　晚上还有直播，如果只是看萤火虫，太单调了。
　　一群人在那商量着晚上的活动，陈远过去将周文抓了出来，找到确定白静的事情。
　　“百分之百……”周文肯定道：“不会认错的，她口音挺特别。”
　　陈远头大……
　　“这事情，别说出去。”
　　“知道。除了你，我谁也没说。”周文翻了个白眼：“我又不是大嘴巴，知道分寸。”
　　到了晚上，周文他们准备搞一个烧烤聚餐，在户外。
　　陈远随便找了个理由溜出去，接了熊杰……
　　“去哪？”熊杰看陈远将车子开出果源乡镇了，问。
　　“去隔壁镇，吃烧烤。”
　　“黄家饭店，晚上不是也有烧烤么。”
　　“呃……”陈远还是决定和熊杰说的。外围女，总归是不好的……陈远也担心……万一，对方图谋什么，被骗了。
　　既然决定说了，陈远也不拖沓，调转车头回去宝石农场，在半路上，将车子停在了路边，道：“你和白静怎么认识的？”
　　“你问这个做什么？”
　　“就是问问，好奇。”陈远说：“她在绿城花钱租的房子，我们之前见过。”
　　“你……”
　　“我就见过她一面，在小区的地下停车场。她的车子，当时占了我的车位……”陈远说。
　　“你们发生过不愉快？”
　　“没有。”陈远摇头。
　　熊杰转头看着陈远，好一会儿，低下头点了根香烟……陈远今天开的库里南，熊杰也是第一次坐劳斯莱斯，就准备打开窗子，丢掉香烟的，怕给车子留下气味儿……
　　熊杰正要丢掉香烟，陈远手道：“给我一根呗，没烟了。”
　　“我准备丢掉的，怕给你的车子留下味道……”熊杰笑着将香烟递给陈远。
　　陈远拿过烟，点燃，说：“老周之前见过你女朋友，在一个游艇趴上。嗯……你知道白静做什么工作？”
　　熊杰使劲抽了一口烟，手靠着车窗，沉默了两秒钟：“知道。但她现在已经不做了……”
　　“外围……真的？”
　　“白静被包养，不做外围。她是需要钱……他的父亲，癌症，需要很多钱。”熊杰深吸了一口气：“他父亲两个月前去世了。”
　　熊杰是五个月前认识白静的。因为意外，他的大卡车撞上了白静的保时捷……那台保时捷小跑，并不是白静的。而是包养她的土豪，给她开的……在处理车辆事故的时候，熊杰就知道她是做什么的了。
　　熊杰说了一下他们如何相识，又如何走到一起。白洁现在也找了新工作，在商城里卖衣服，开始了新的生活。
　　这世界上，无可奈何的事，和人，很多。
　　白静并非贪慕虚荣，而是家里需要钱。
　　这些事情，熊杰没和人说过，陈远是第一个。如果陈远不知道什么，他也不会和陈远说……
　　“我喜欢她。”熊杰道：“她也愿意跟我……”
　　“嗯……”陈远点点头，笑道：“她不嫌弃你？”
　　“呃？”熊杰也笑了起来：“不嫌弃。”
　　“听小熊说，你前妻后悔了，想和你复合？”陈远拉扯起了别的。
　　“别说她啊。不想聊起她……咱聊点别的，你那边是不是准备烧烤？我肚皮都饿了，咕咕叫唤……”
　　“走吧，吃烧烤去。”陈远发动车子，离开。
　　聊起这些，陈远自己是挺尴尬的。熊杰他，看着没什么，但应该……也不自在。
　　不过话说回来，好像，也没啥。浪子回头金不换……女人也是一样。何况白静的情况，也并不是那啥。能重新回归正常的生活，挺好……
　　这年头，到了一定年纪的人，谁还没有几个故事，或者事故。也就是陈远三十岁了才认识宝宝，思想上，还特别的保守……
　　反正吧，情况就那样，熊杰是早就知道的。今天弄的这出，算是陈远多事了。
　　回去农场，烧烤晚宴已经摆了起来。过去坐下，陈远就先敬了熊杰几杯，赔不是……

第三百九十四章：房车店老板
　　陈远陪大老表多喝了几杯……
　　不是所有人的人生都能一帆风顺。很多人都有低谷，甚至于到活不下去的程度。有的人选择自哀自怨，恨天不公，有的人会和命运搏斗，不惜一切代价抗争，争取幸福……
　　听熊杰说了白静的事情，在心里面，陈远还挺敬佩白静的。
　　“老表，祝你找到幸福。”陈远再次举杯，和熊杰干了一杯。
　　“谢谢……”熊杰笑着，一口干掉杯子里的酒：“对了，远方农场的火龙果，开花了吧？”
　　“嗯，开花了。”陈远说：“第一批火龙果，这个月底就能成熟。”
　　周文端着酒杯过来：“来，咱们喝一喝。”周文对陈远说的……
　　陈远在杯子里倒了酒，熊杰也举起杯子……大家碰了一杯。
　　“我建了个远方公司股东群。”周文说着拿出手机，点开微信：“来，加一个。”
　　陈远拿出手机：“建这个群做啥？”
　　“方便交流。远方公司的股份，不是再有几个月就解禁了嘛，建一个群，方便交流。同时，有人要卖股份的话，方便交易。”周文呵呵笑道：“王师傅，杜工他们都加入群里了。”
　　陈远加了群，群里面有三十多人……陈远拉了一下，风爷爷和康爷爷他们也在里面。
　　熊杰也加了群……
　　随后周文加了张凤和张福睿他们……
　　陈小还在直播。已经八点过了，现在就开了一个抖音……
　　今晚的夜色不错。
　　晚上，很多萤火虫出来活动。
　　在吃了会儿烧烤，陈小拉着宝宝出去了，带直播间观众们出去看萤火虫。
　　宝石农场的萤火虫数量很多，特别是在水渠一带。飞舞的萤火虫好似天上星星点点，而藏在水渠杂草中的萤火虫更多了，用杆子拍打一下，就都飞了出来，在天空一闪一闪……
　　晚上，直播间的观众很多。
　　“真有很多萤火虫啊。”
　　“主播在南岛哪里，我想过去玩……”
　　“我也是南岛人，现在很少地方可以看到这么多萤火虫了。”
　　“上一次看到这么多萤火虫还是小时候了。记得那时候萤火虫特别多……”
　　“小时候的萤火虫多。现在，几乎看不到了。”
　　“宝石农场的生态真好……”
　　“爱了爱了，之前一直觉得主播卖的葡萄贵。现在看到这么多萤火虫，准备下单了。”萤火虫是环境品质的指标之一，萤火虫多，说明这里的空气清新水质纯净，生态良好。
　　“想起了小时候，那时候我们抓萤火虫放在玻璃瓶子里，然后放进被窝里照明……哈哈。”
　　“宝石农场接待游客么？”
　　“想去宝石农场采摘葡萄，可以接待游客么？”直播间里弹幕很多。
　　陈小和宝宝看着萤火虫，没注意弹幕。
　　到晚上，农场里萤火虫特别多。如果不管上窗户，每晚都有萤火虫飞进屋子……
　　宝宝伸手，几只萤火虫落在她手上。萤火虫的亮光一闪一闪，有黄色、绿色……还有很少橙红色和红色的萤火虫。
　　水沟边居住的萤火虫，多是绿油油的光。
　　“呵呵……”宝宝伸手碰了下手掌上萤火虫，随后她手上的虫子就飞走了：“好漂亮啊。”
　　陈小也学着宝宝的样子，但萤火虫不停在她的手上……
　　“你怎么做到的，萤火虫停在你手上。”陈小问。
　　“就这样啊……摊开手。”宝宝说：“心无杂念，萤火虫自己就飞过来了。呵呵呵……”
　　陈远喝多了啤酒，肚皮胀，出去撒了尿，看到陈小和宝宝还在远处，小跑了过去：“还在直播呢？”
　　“看萤火虫……今晚的天气好，萤火虫多。”陈小说：“多看一会儿。”
　　“脑公……”宝宝又发出娃娃音，她摊开手，就又有萤火虫飞到她手掌：“你看。”
　　“呃……有什么好看的？”陈远即便不摊开手，也有萤火虫向他飞过来，陈远随手就拍掉了几只……
　　“你……”宝宝无语：“干嘛拍走萤火虫。”
　　“这萤火虫有什么好看的……”陈远见宝宝气鼓鼓的脸腮，又道：“这边的萤火虫不多。中央山谷的萤火虫才多……”
　　“比这边还多？”
　　陈远和宝宝晚上经常出来散步，但从没有走到过中央山谷。
　　“中央山谷的老藤园，萤火虫密密麻麻的，都泛滥了。”陈远道：“你喜欢看萤火虫，去中央山谷看，那里的萤火虫，能将葡萄树照亮。”
　　直播间的观众让陈远这么一说，勾起了无限向往。
　　“去看看……”
　　“主播，带我们去看看。”
　　“好想到现场去看啊……”
　　“主播，宝石农场对外开放么？想参观……”
　　陈远他们向中央山谷走去。
　　陈小举着手机……宝宝拿出手机，点开直播间，准备和大家互动：“想来宝石农场参观……宝石农场很偏僻的。距离最近的度假村在七公里外……想参观，不太方便。”
　　“开房车过去呢？”
　　“对，房车自驾游……”
　　“房车自驾游，问一下我老公……脑公，有网友想过来采摘葡萄。房车自驾游，在这边过夜，行不？”宝宝又看到有网友说可以出过夜费。房车的过夜费……”宝宝道。
　　“我也想去。租房车，多少钱一天啊。”
　　陈远也看着直播间，上面弹幕很多的，开始刷屏了。
　　“开房车过来可以。我们这边有可以提供房车露营的场地，但那个场地……距离葡萄种植区比较远。”陈远说：“开房车过来没问题，但房车要留在指定的房车营地。进入宝石农场葡萄种植区，只能骑自行车进去……”
　　“行，没问题。房车过夜费多少钱一晚上？”
　　“只要不留下垃圾，房车露营不要钱。但留下垃圾的话，就要收钱了，50元——200元不等。反正最好不要留下垃圾……我这边没有规范的房车营地，只是停车的场地。开房车来露营，需要你们自己准备充分了……”陈远说，与人方便自己方便，陈远就又再叮嘱道：“来露营我们欢迎。就是请大家爱护环境，不要制造垃圾……停车露营是免费的，管理好环境就行了。”
　　“租房车多少钱？我刚结婚，正准备出去度蜜月……”
　　“在南岛，租房车大概是800元起步。最贵的有大几千一天的……我就是经营房车的，星星宏宇房车。有租赁房车业务，和出售房车……直播间的陈老板在我店里买过三台房车了，信誉保证。”直播间里有人打起了广告。
　　“叶老板？”陈远看到了这条弹幕，在发言区里找了一下，找到了，真是叶老板。叶老板在直播间里打广告，已经复制张贴的发了好多……
　　“陈总好啊，不介意我打个广告吧。”
　　“不介意……但你要给广告费哦。直播间里现在有43万在线观众呢。”陈远笑道。
　　“哈哈哈，好说好说……要不你们哪天有空来我店里专门做一场直播，给你们广告费。”叶老板道。
　　“开个玩笑……怎么能真要你广告费。给你做直播，也不是不行……但……”陈远停顿了一下：“直播很多观众都是我妹妹的粉丝。粉丝们来南岛旅游，要租房子，你能不能给个优惠？”
　　“这样，我也开个直播，咱们连线说。”
　　“好的，等你哈。”陈远将叶老板加成了好友。
　　距离中央山谷还很远，走路过去的话，要十几二十分钟……
　　叶老板很快开了直播，和陈远这边连了线。
　　叶老板也是个大老板，有南岛最大的房车租赁公司，和销售公司。之前陈远订购那台远征者房车，就是叶老板亲自接待的陈远。
　　连了线，陈小将手机递给了陈远……
　　“陈总，好久不见了。”叶老板笑着挥了挥手。
　　“好久不见……最近生意好么？”陈远问。
　　“挺好的。”叶老板说：“今天能借到您的宝地打个广告，真心感谢了。”
　　“谢啥谢，顶多我之后送房车去你那维修保养，你给我算便宜一点……”陈远说。
　　“怎么能便宜一点，免费，绝对免费。话说，你的房车要是不经常使用的话，得保养起来才行。我改天让工人去你那，给你的车子做一个养护。”
　　“行啊，谢谢。”
　　“客气啥……”
　　“这么晚了，还在公司？”陈远看到直播间里，叶老板出现在房车租赁公司的大厅，里面停着几十台各式各样的房车。
　　“我住在公司里。”叶老板说着和小小直播间的观众们打了个招呼：“小小直播间的观众们，我姓叶。星星宏宇房车公司的经理……刚才看到很多观众说要租赁房车，我这里有南岛最全的房车，带大家看看……”

第三百九十五章：萤火虫【求订阅，求订阅，求订阅】
　　星星宏宇车行，面积很大，是陈远看过最大的车行之一。
　　车行里摆满了房车，车行的大厅外面，也是一台台房车……
　　用于出租的房车，最常见的是大通房车、宇通房车，这些房车有便宜，也有贵。还有少量别的豪华房车……
　　叶老板先带大家参观了几台豪华房车，一台攀爬者，一台戴德E途ProMax房车，还有一台重汽拓越野房车。参观房车，讲解房车内的功能，以及价格。
　　“叶老板，说点实惠的，能给多少优惠吧？”陈远笑着说。
　　“高级房车优惠力度不大。我们看看普通房车……但不管是啥房车，来到我店里，只要是关注了小小抖音账号的，一律有折扣。”叶老板去了一台大通RV80C型房车那里，道：“这台车的尺寸，5995×2250×2980。2.5排量……C1驾照……售价50万级别的旅行房车。平时我们出租这款房车，押金2万。一天的租金是900元，三天起租……2700元。租的时间长，有优惠……”
　　这是19款房车，内饰非常不错。
　　“今天在直播间，我拿出一个最大优惠力度，300元租金每天。最长可租7天……”叶老板道：“咋样，优惠力度够大了吧。”
　　陈远竖起一个大拇指：“300元一天，确实太便宜了。在南岛，入住那些便宜的小旅店，一晚上也要一百多，两百多。如果是度假区的酒店……300元一天，确实不贵。”
　　“大通RV80C型房车，我们公司有45台。有需要租房车的兄弟可以关注我的抖音，在我的抖音小店先行下单……小店上的价格是900元每天，下单价也是900元每天。但过来取车的时候，只要拿出抖音说明是看了今天直播下单的，我们在店里退还现金……另外还有几款房车，我也拿出最大的优惠力度，每天300元。但说起优惠力度最大的，还是这台RV80……”
　　陈小的直播间里有五十万观众，流失了一些观众到叶老板的直播间……
　　在观看陈小直播的观众中有一对刚结婚的夫妻，他们本来准备出国度假的，但看到陈小他们晚上的直播，决定来南岛。
　　房车旅行……好像，也很不错。赶紧下了单……
　　300元一天，很便宜了。
　　南岛有很多风景美丽的地方，如五指山、猴岛、亚龙湾、花海岛等等地方。只是，南岛旅游的花销，很高。
　　在南岛，想要有质量的旅游，花费很高。不如出国旅游，比如吉普赛岛……
　　陈远没有出过国，不知道去国外旅游的花销如何。但在陈远初来南岛的时候，也觉得南岛的花销，很高。
　　就连奶奶谷的碧湖度假村，旺季的时候，一个小独栋，价格也要一千元左右。算上吃喝……两人旅游，一天随随便便花掉1300元左右。
　　嗯……如果住普通的房间，500元一天也能玩。
　　出来玩，花钱很正常。就只是性价比的问题……
　　房车旅游，如果只是300元一天的租金，这个性价比，确实不错了。南岛有很多高品质的房车营地，营地就在海边上，停下车……几十米就是沙滩。那样的营地，一晚上的服务费两三百元。也有便宜的只要几十块服务费的营地……以及少数免费的房车营地。
　　反正，开着房车在南岛，是很不错的，想去哪就去哪。还可以将房车停到旅游景区的停车场……
　　直播间几十万观众，有些人本来就计划出去旅行。还有人看到今天直播，有了旅行的念头……加上叶老板说的房车旅行，后续的直播里，叶老板推出一个房车环岛旅游计划。每位租了房车的客人，再多花费一千元，就能参与房车环岛旅行项目……
　　一台车一千元，主要用在停车费上。带大家去几个好的房车营地……
　　这一下吸引更多人了。
　　45台房车，显示有33台可以租赁，不到两分钟全部预定出去。
　　另外还有一些性价比很高的房车，也预定出去了好多……十几分钟的联系互动，叶老板那里预定了179台房车。
　　“厉害啊，预定了179台房车出去……谢谢陈总。”叶老板双手抱拳。
　　“是您优惠力度大。300元一天的房车，我都有些心动了。”陈远笑道……
　　“哈哈哈……对了，能到宝石农场采摘葡萄么？我店里这段时间挺闲的，准备找几个朋友去你那里耍？”
　　“可以来采摘。不过先说一下我这边的价钱，你也知道我这边的葡萄在网上卖价了，网上价格多少，到了我这里，也不怎么便宜。1斤20元，和25元。20元1斤的是普通特级葡萄，25元的是无核葡萄……”陈远接着又道：“葡萄园里还有一些采摘剩下劣果，就是果形不够完美，其它没什么区别，只要10块钱1斤。”
　　“一分钱一分货嘛，知道的。明天见……拜拜。”叶老板说着要断开连接了……
　　陈远连忙说：“等等……我这个宝石农场很大。房车的停车区域，距离农场种植区域，估计有1公里的路程……后面网友要是过来旅游，租房车的话，最好在放车里装一辆自行车。”
　　“好的，这些问题我会安排好。”
　　“唉，拜拜……”
　　“拜拜。”
　　聊了十几分钟，陈远他们也走到山谷了。
　　山谷，沿着小坡爬上去，就能看到中央山谷……
　　一路上都能看到萤火虫。
　　去年农场里也有萤火虫，很少。现在的萤火虫，今年忽然冒出来的，一大片……特多。
　　天空一轮弯月，满天繁星。
　　夜色很暗，但萤火虫多，到处都是，一闪一闪发着光……
　　爬上小山丘，远远地看到一团大绿色。10亩老藤园，不知道有多少萤火虫栖息在那里，闪着光，隔着老远都能隐约看到那边有一片高大繁茂的葡萄园……
　　初见这一幕，特别震撼。
　　“好美啊。”风宝宝道，喊了陈小一声，拉着她小跑着过去。
　　陈远跟在后面……也是一路小跑。到老藤园，陈小气喘吁吁了。无不尽的萤火虫，好似电影中才能看到的场景，梦幻的有些不真实……
　　萤火虫之多，它们发出一闪一闪的亮光，将地面都给照亮了。
　　“好美……”陈小喘着气，扒着高高的围栏，看向葡萄园里面，被眼前景色深深震撼住了。

第三百九十六章：女装大佬
　　太震撼了……
　　从刚才直播间里出现老藤园的画面，直播间就炸开了锅。
　　远远地，观众们硕大一团荧光，根本不信那是萤火虫，只以为是灯光效果。为此直播间里还讨论起来了……
　　现在走进了，看到漫天飞舞的萤火虫，密度之高，无不感到震撼。
　　在国内，有很多萤火虫主体公园。宣传面上的萤火虫，都没有这里的萤火虫多。
　　老藤园的萤火虫，每立方米空间，大概有两——五只。集合起来，将老藤园点亮了……借了萤火虫的光，甚至能看清楚葡萄架子下面挂着的一串串葡萄。
　　“好美……”
　　“太美了……”
　　“从小到大，没见过一个地方有这么多萤火虫。”
　　“奇观。”
　　“我决定了，马上订机票，明早出发。”
　　“我也是，明早出发南岛，谁都别拦着我……”直播间的网友，很多并不打算来此旅游的人，看到这里的奇怪，全都蠢蠢欲动。
　　更有人说走就走……
　　“谁有叶老板的抖音……”
　　“叶老板的抖音叫什么名字来着？我要租赁房车。”
　　叶老板还没走，但他已经下了直播，在直播间里观看……见有人说要租赁房车，马上发了信息。还给陈远送了一个价值好几千的礼物，来引起关注……
　　“主播，进葡萄园里吧。在外面看得不过瘾……”
　　“太美了，人间仙境。”
　　“怎么能有这么多萤火虫？”
　　“萤火虫老巢里来了。”
　　“到宝石农场看萤火虫，门票是多少啊？”
　　陈远拿出钥匙，打开葡萄园大门……
　　“哥，有网友问，过来看萤火虫，门票多少？”陈小说。
　　“不要门票。到宝石农场，购买5斤以上的葡萄，晚上就组织大家来看萤火虫。”陈远笑着说：“宝石农场已经采摘几百亩了。将最好的葡萄采摘走了，留下一些有瑕疵的葡萄，但那些葡萄也肯定达到一级葡萄的标准……10块钱1斤，不贵的吧。”有瑕疵和没有瑕疵的葡萄，究其差别不是很大。但有了瑕疵的葡萄，终究低一个品级。
　　葡萄园里有瑕疵的葡萄，剩下不少。有些事颗粒大小特别不均匀……有些，上面出现了一些烂果。反正因为各种瑕疵，那些葡萄没有采摘，留在了树上……估计十几吨有的。
　　进去葡萄园，陈远他们惊动了趴在葡萄藤上，草丛里的萤火虫，又飞起来了好多。
　　在葡萄架子下面的巨大空间，满天飞舞的萤火虫，身在其中，宛若置身浩瀚星河。
　　陈远他们的到来也惊醒了七七。
　　七七都睡觉了，让陈远他们吵醒，‘啾啾’叫唤了两声，特别的大声。看到是陈远，‘嗖’的一下飞过来，落在陈远肩膀上……又朝着陈远手臂上跳来，落在手机的尽头前面。
　　七七这只小隼特别臭美，看着镜头，舒展起开翅膀……
　　白腿小隼身上不止是白色和黑色。
　　它的翅膀有棕红色，分布着一点点白，张开翅膀的时候，特别漂亮。同时它的尾翼也是如此……
　　‘啾啾……’七七对着直播间叫唤着。
　　陈远伸出另一只手，摸摸它的脑袋：“给大家介绍一下，这是七七，白腿小隼……小家伙现在住老藤园。我们过来，肯定是打扰到它睡觉了……”
　　‘啾啾。’七七叫唤着，跳到陈远肩膀上，用脑袋磨蹭他的脸颊，好像在说没有打扰……简直可爱死了。
　　等七七和陈远亲热了一会儿，宝宝伸手抱过七七，在手上狠狠揉捏起来。
　　陈小接过了自拍杆，带大家继续参观老藤园。
　　“好大的葡萄园……好像哪里不对劲？”网友……
　　“这么一大片棚架，多少平米啊，好像只有一根主藤？”
　　“太夸张了，怎么培育的这些葡萄。”网友……
　　陈小看着直播间弹幕，说：“这里是老藤园。老藤……古老的葡萄藤。有5颗年近百岁的葡萄树，每颗葡萄树占地2亩……”
　　陈远逗了一会儿七七，对陈小道：“时间不早了，回家吧。”
　　“唉。”
　　回去路上，陈小才想起应该继续给产品打广告的，道：“我们待会儿就要下播了。下播之前，再推荐一下我们宝石农场的葡萄，黑色宝石的价格确实贵，但保证物有所值……长期关注主播的粉丝应该知道，我们卖出的水果都是一分钱一分货，绝不会以次充好。通常直播间里看到是什么水果，发货就是什么水果……”
　　“小小鲜果店，我们一年要卖出十几亿元的水果。品质是有绝对有保障的……另外也欢迎选购小小鲜果店里别的水果。其中重点推荐宝石农场的火龙果，价格也很贵，但和黑色宝石一样，同样是出口级别的水果。”
　　“远方农场火龙果就别打广告了，每个月都不够卖的。”网友说：“我好几次下单买远方农场火龙果，都没货，怎么搞得。”
　　陈小嘻嘻笑着：“远方农场火龙果卖的这么好了么。那大家多买一些黑色宝石……我们公司这次采购了2000吨。不求卖出太多，在我的直播间，截止明天早上销量如果能超过60万单，我给大家送福利。”
　　“福利，好东西。”
　　“是发送私人QQ和微信么……”
　　这些个网友，懂得可真多。私人QQ，微信？这些东西拿来做啥……
　　“60万单，一单60元……”陈远计算着，六六三十六，那就是三千六百万销量。真能卖出这么多，也是厉害……
　　“福利，我想想啊。”陈小做出思考的动作：“要是明早销量到60万单，我给大家录制一个极乐净土舞蹈的视频。”
　　“谁要看你跳了，我们想看大嫂跳舞……”
　　“大嫂愿意跳极乐净土的话，我贡献一千单。”某土豪说。
　　“我也想看大嫂跳舞。就不知道大舅哥答不答应……”某网友。
　　陈远看到了这条弹幕：“喊我大舅哥的哪位啊，谁，是谁，给我站出来……我要请你喝酒。”
　　陈远凶巴巴的一个专责，观众们都乐了。
　　“大舅哥好……我。”
　　“兄弟们，拔刀吧。”
　　“伙计，把握八十米的杀猪刀拿过来……我和要那些家伙们拼了……”
　　直播间的弹幕很欢乐，但陈远肯定不愿意自己老婆跳极乐净土给别人看，道：“宝宝跳极乐净土？算了吧。她可不会跳舞……要是明早销量到60万单，我给大家穿个女装。”
　　宝宝正要说自己会跳舞的，但听陈远说穿女装，嘴巴顿时张大了……
　　咦~！
　　陈小更是发出的鄙夷的声音……
　　宝宝也装作被吓到了，连忙跳开，一脸怕怕的样子：“你穿女装？”
　　“想不到啊，你还有这样的癖好。”
　　陈远两手一摊，无所谓：“反正也不可能有60万单的销量。我是说在这个直播间……60万单的销量，怎么可能。”
　　“万一有60万单的销量呢？”
　　“不就是女装嘛。穿就穿……反正我还没试过女装，说不定，穿上女装后的我，就此打开了一片新天地。哈哈哈哈……”
　　周文他们吃烧烤，刚刚散伙。周文就打开了抖音，正好看到陈远说要穿女装……
　　“穿女装，真的？”周文发言。
　　周文是房管，发言特别醒目……
　　“小小说这个直播间，到明早能有60万单的销量。我就说，如果有60万单销量，我穿女装录制一个视频……”
　　“牛啤。你这么大一个老板，也太拼了吧……话不多说，我先下10单，想看。”周文鹅鹅鹅的大笑起来，随后点开他的微信。周文的微信里有好多个群，赶紧发动群里的人们进入陈小的抖音直播间，来直播间里下单……

第三百九十七章：出发捡蘑菇【求订阅，月票，推荐票】
　　小小直播间，现在卖出去10万单都不到。而且马上要下播了，到明早，卖出60万单，怎么可能……
　　陈远根本没在意。
　　下播后，陈远和宝宝手牵着手，回了家。
　　“你刚才说我不会跳舞？”到家，宝宝双手捧着陈远脸颊，鼓起脸腮，说。
　　“你会？”
　　“当然了。”风宝宝一脸不服气的傲娇：“极乐净土，我跳的可好了。”
　　-_-||
　　陈远露出不知道是啥的表情……
　　“在远方农场，没事的事情，我和小小在学跳舞来着。本来就打算录制一些视频……”
　　“呃，好吧。随便你们，你们高兴就好……”陈远将老婆抱起来，回去卧室。
　　……
　　第二天。
　　今天不采摘葡萄，对陈远来说，就没有什么特别重要的事情，不用特意的早起。
　　很久没有好好的睡懒觉了。
　　今天就舒舒服服睡一个懒觉。宝宝也是，躺在陈远怀里，享受清晨安静甜腻的二人时光。
　　宝宝醒来的很早……
　　陈远也没有睡意，只是难得一天清闲，两人都不想起来。
　　在床上，面对面，看着对方。
　　去年，宝宝因为吃了青木果瘦成竹竿。经过快一年的恢复，宝宝的身材，终于又丰韵起来。脸蛋也肉肉的，婴儿肥……
　　“看啥？”宝宝眨了眨眼。她黑溜溜的大眼睛，长长的眼睫毛……特别美。
　　“我老婆真漂亮。”陈远说。
　　“哼，甜言蜜语……”宝宝露出傲娇的表情，将脑袋靠了过来，亲了陈远一下。
　　在被窝里，陈远的爪子也捏住了柔软的小白兔，刚翻身将宝宝摁在身下，就要更进一步时……外面传来康爷爷中气十足的声音：“陈远。”
　　“我去……”陈远吓得一哆嗦。
　　康爷爷的声音很洪亮，都走到大门外面了。
　　“唉。”陈远应道，刚提起的性趣，已经给败坏了，连忙拿了内裤穿上……再穿上七分裤，体恤衫，下床：“爷爷他们来了，快点起来。”
　　宝宝嘴巴噘得老高，也是郁闷。大清早的，好不容易可以和陈远赖床，这是干嘛呀，干嘛呀……外面的三个老头，他们到底还想不想抱孙子，真是的。
　　宝宝起床穿衣了……
　　陈远出去开了门。
　　以陈远和宝宝的听力，知道大门外面有三个人，风爷爷，康爷爷，陈远外公……陈远挨个喊道.
　　“刚起来？”康爷爷说。
　　“唉……今天没事，睡个懒觉。”
　　康爷爷呵呵笑着：“吃早饭了没有？”
　　“没呢。”
　　“快点去吃早饭。然后陪我们去山里捡蘑菇……”
　　“哦……想吃啥蘑菇，到镇上买就是了。去森林里捡，蚊虫挺多的……”陈远不想去。
　　“今年蘑菇贵。最便宜的鸡枞菌都要一百多一斤……好的鸡枞，三百多。”风爷爷道：“小白和七七不是可以帮你找蘑菇么，快点。懒懒散散的……”
　　风宝宝出来就看到爷爷在教训陈远，吐了吐舌，连忙转身溜回房间洗脸刷牙……
　　回了客厅，陈远喊道：“吃不吃面？”
　　“不吃了。我赶着去公司……”风宝宝大声应道，她已经刷牙洗脸了，提着包包就开溜：“爷爷，外公……再见，多捡一些蘑菇回来哈。”
　　“这丫头……”风爷爷很想捶她的。
　　陈远一脸苦相：“外公，你们吃饭了么？”
　　“吃过了。”外公笑道。
　　就前段时间，风宝宝惹爷爷不高兴。连带着陈远，也没给他好脸色看……
　　陈远去厨房里下了面，随便弄一些填饱肚皮，收拾了一下，准备。
　　“爷爷，你咋地了？”陈远说。您老孙女惹的您，可不关我的事情……
　　就是上个月，风爷爷生日。宝宝带着爷爷奶奶出去逛街，她老毛病又犯了，花钱大手大脚的，惹得老爷子不高兴。回来后还训了陈远一顿，让陈远管好自己的老婆……
　　风宝宝花钱大手大脚……没法啊，谁让他们现在这么有钱。
　　但在陈远没钱的时候，宝宝可不会看那些奢侈品包包，奢侈品衣服……
　　“没啥。快点吧，准备出发了。待会儿太阳出来，热了。”风爷爷道。
　　陈远拿了个背包，在冰箱里装了六瓶矿泉水‘Perrier矿泉水’，也叫巴黎矿水。
　　宝宝在京东上买的，六块多钱一瓶，500ml。
　　风爷爷看着这些矿泉水包装挺精致，无奈的翻了个白眼。
　　天气热了，山里的野生菌，就又冒了出来。
　　今年，陈远他们还没有进山捡过蘑菇……
　　路过王师傅家门口的时候，陈远喊了王师傅一声。王师傅没出来，杜工走了出来……
　　“老王他应该在办公室。”杜工说。
　　“我们去山里捡蘑菇，你去不？”
　　“去……”杜学明笑着道：“等等，我给师傅打个电话，喊他一起。”
　　王师傅没在办公室，而是在老鼠房里。今天，又一只‘年过百岁’的小白鼠去世了。王师傅和王丽丽在一起，正在给剩下的百岁小白鼠做体检……
　　杜学明一个电话过去，老王他马上就丢下工作。这么几个月了，老王他看上小白鼠，心里还是抵触，不舒服。
　　给小白鼠做体检，王丽丽自己就能搞定，而且她比王师傅更熟练。
　　王师傅小跑着回家，开了他的五菱宏光小皮卡出来，拉上杜学明，追上陈远他们。
　　去山里找蘑菇，靠人力太累，效率也不高。陈远第一站，去叫了小白和小小隼……这小俩口生第二窝了，有八只小隼。这八只小隼还跟小白它们生活在一起，长得都差不多，陈远和它们相处的时间也不错，分不清楚谁是谁……
　　带上这十只小隼，陈远再大喊了一声七七，就几秒钟，七七闪电般飞过来……
　　“怎么训练的，这么听话。”风爷爷看着陈远。
　　“没怎么训练。小白、小小隼和七七，它们一直很听话。至于小一到小八，小白和小小隼在哪，它们就跟到哪。”陈远说。
　　风爷爷他们还喂养着另外几只小隼，七一到七六……本来是六只，去年冬季，那些小隼又从外面拐了3只回来，生产了三窝。现在的青木农场那边，有33只小隼了。
　　风爷爷和康爷爷他们都试着训练出几只小白和小小隼这么听话的小隼出来，但只能喊得动它们，让它们听话……比如帮着出去找蘑菇，帮着拿东西，那些小隼就做不到。

第三百九十八章：御姐
　　去年，陈远带着小白，小小隼和七七出来找蘑菇……
　　快一年了，直接告诉七七‘帮我找蘑菇……’，这肯定是不行的。
　　首先还是得自己找到蘑菇，再告诉七七它们，帮我找到这些蘑菇。
　　王师傅记着很多蘑菇生长的点。进入雨林，王师傅就先去那几个点看了看，很不巧的没有蘑菇……
　　找了半个多小时，才找到一丛小白菌子。
　　王师傅动手摘了起来……这些菌子很小，王师傅称呼它叫‘树丛菌’。
　　杜学明说这是簇生小菌……
　　是可以食用的，小蘑菇，味道鲜美……
　　陈远他们动手摘了菌子：“七七，小白，该你们干活了，帮我们找菌子。”
　　七七最先明白过来，‘啾啾’的叫唤两声，扑腾翅膀飞了出去。就一分钟不到，七七飞了回来，冲陈远叫唤……
　　陈远小跑着过去，距离几百米远，是一对青头菌。
　　青头菌，生长在松树或针叶林、阔叶林或混交林地，每年夏秋季为生长期，雨后产量多。均以成对形式出现，深林中只要发现一朵，在不超出一米范围内必定能发现另一朵，子实体中等至稍大。
　　去年教七七辨识蘑菇，它都还记得。
　　陈远笑着揉了揉七七的脑袋：“干得不错……”
　　现在的青头菌比较多。小小和七七也加入寻找蘑菇之中，效率大大的提升……
　　随后，陈远他们六人队伍分成了两组。
　　陈远自己一组，其他人一组。
　　陈远体力好，跑得快。就由七七帮忙寻找蘑菇，陈远过去摘……
　　今天收获的主要是青头菌，牛肝菌，和鸡枞。找到十一点过，七七只找到6多鸡枞菌（斗鸡菇）。然后是满背篼的青头菌，牛肝菌……和很少的别的菌子。
　　一个竹编大背篼，装满了。
　　看看时间不早了，陈远返回。他跑得快，和外公他们脱离距离很远了……还是七七带路，陈远跟着它小跑。找到外公他们，都快十二点了。
　　“外公……爷爷……”陈远喊道：“收获怎么样？”
　　“还不错。今天的鸡枞菌不多，只找到5朵……”外公说。另外发现了一些烂掉的鸡枞菌……
　　“已经几天没有下雨了。下过雨，森林里的菌子才多。看看我的收获……”陈远拍了下自己的背篼：“二三十斤蘑菇，有的了。”
　　外公和王师傅他们一行五人，总共收获半背篼都没有。
　　有七七它们这些带路党，在森林里不愁找不到蘑菇。需要发愁的只是路程，跑得越快，就能收获越多的蘑菇。
　　这大热天，出来找蘑菇真是累人。一早上，陈远喝了三瓶水，身上衣服都被汗水湿透又风干几次了。
　　回去农场。
　　风爷爷拉着陈远，有意走慢落在后面，跟陈远聊起了宝宝小时候。说宝宝小时候可节约了……
　　最后让陈远说一下风宝宝，为她树立正确的价值观。
　　……
　　回到家，中午十二点过了。
　　宝宝在家里做午饭……
　　“累死我了。”陈远吼道，去冰箱里拿了瓶矿泉水，咕噜噜喝了大半瓶。
　　风宝宝从厨房探出头，冲陈远做了个鬼脸：“爷爷他们呢？”
　　“回去了。”陈远道：“爷爷可把我好一顿训，让我管管你。”
　　“我……怎么啦。”风宝宝把脑袋缩了回去。
　　“他说，正常的消费可以。提高生活质量也无可厚非……就是让你不要买那些名贵包包，奢侈品。你买一件奢侈品，都够帮助好多上不起学的孩子。”陈远将蘑菇分拣出来，拿了几朵牛肝菌去厨房清洗：“爷爷说得没错。…”
　　“我很少买的。今年，万元以上的包包，一个都没买过，你是知道的……”
　　“我知道。但那天你和爷爷奶奶购物，看上一个十几万的包包，还差点买了……你想买奢侈品，不知道偷偷摸摸的买嘛。真是的，爷爷什么人，没有揍你算是很客气了。”陈远说。
　　陈远他买了那台千万房车，就被爷爷说了一顿……
　　“嫂子，饭做了没有。”陈小过来了，在外面喊道。
　　“还没，马上做好。在炒菜……”
　　陈远洗了牛肝菌。拿出火腿，切了一些……再将牛肝菌切片。火腿炒牛肝菌，味道是极其鲜美的……
　　“哥……”陈小进来厨房，盯着陈远嘿嘿笑着。
　　这个笑容，怪瘆人的……
　　陈远瞟了她一眼：“干啥？”
　　陈小拿出手机，点开抖音……商品橱柜……
　　“黑色宝石销量，60.37万件。你昨晚可是当着几十万观众承诺，销量达60万，你要穿女装。”陈小哈哈大笑起来。
　　“60万件……怎么可能。”陈远看了看她的抖音橱柜，销量确确实实超过60万件了。
　　“今天好多留言呢，都想看你穿女装。”
　　风宝宝煽风点火的：“嗯嗯嗯……我也想看。”
　　“我穿女装……别闹。”陈远头皮发麻：“我昨晚说的，今天早上……现在都中午了。”
　　“早上起来，销量就60万件了。”
　　“怎么可能啊，一天卖60万件。你们刷单了？”陈远想到这，顿时无语。
　　“不管是不是刷单，反正卖出了60万件。”
　　这批葡萄确实刷单了，刷的量还不错。刷了有30万件……但也不算刷单。
　　怎么说呢……
　　罗美丽买了30万件，打了个就九折……那三十万件，直接发货给上海的商家。
　　这算是刷单的，同一个公司的，如此的操作，有没有搞错……
　　“反正不管咋样，愿赌服输。什么时候女装？”
　　“这……不好吧。”陈远头皮发麻。
　　“你当着几十万观众说的穿女装……”
　　“要不然，你们还是跳极乐净土……我穿女装，太丢人了。”
　　吃过午饭，陈远就换上了女装，一脸的生无可恋。穿女装就算了，还要戴假发……戴假发也算了，竟然还给自己化妆……
　　陈远坐在梳妆台前，任由宝宝和陈小她们折腾。
　　陈远的五官线条硬朗，自己感觉吧，没有成为女装大佬的感觉。但假发戴上，唇上一点口红……涂上胭脂水粉……再勾勒了一下眉毛……
　　“靠了，我……我这么漂亮的么？”陈远看着镜子里的自己，不说倾国倾城，也是美丽性感的御姐一枚。
　　这哪里是化妆，简直是易容术……如果不看身体，只看脸，绝对没有人能认出自己是男孩纸……
　　化妆，化了将近一个小时。粉底，还有啥的，用了估计有一两……化妆完，陈远的心态，有些炸啊。
　　真的，这哪是化妆，绝对是易容。镜子里的自己，很美……
　　御姐气质，绝对是御姐气质。大大的漆黑眼睛，而且陈远眼睫毛很长……让眼睛看起来很有神，特勾魂……

第三百九十九章：游客
　　很多脸型不错的男人，只要戴上假发，再画个精致的妆容，都挺漂亮。
　　毕竟在大自然里，雄性动物往往比雌性动物更美。
　　陈远看着镜子里漂亮的御姐模样，就觉得，自己打开了一扇新世界的门。虽然心态有些炸，可……怎么说呢？
　　“挺漂亮的。”陈小剩下打量着：“就是你的身材吧，看着不像是是女人。”
　　风宝宝早就乐了，咯咯咯笑着……
　　陈远郁闷，翻着白眼看着旁边正在拍摄的手机，很有些……风情万种？
　　“拍好了吧。”陈远问。
　　“马上……”
　　愿赌服输，还能咋滴？
　　大丈夫，一言既出驷马难追……
　　女装就女装，有啥了不起的。
　　终于化好妆了，陈远站起来。身上衣服是宝宝的，连衣裙……
　　这套连衣裙是她身材肉肉时候买的，陈远穿着，刚刚合适。在镜头前转了一圈……然后被陈小推了出去，在院子里摆弄出几个造型。
　　哎哟我去，受不了……
　　拍摄完了后，陈远赶紧摘掉假发，丢给陈小，回屋换身衣服，卸妆。
　　做女人真不容易，就是化妆这一块，很麻烦。卸妆，同样的麻烦。
　　恢复了‘男儿身’。陈远找了几个袋子，将早上捡的蘑菇分装一下，开着车出门，去了老舅运输公司，给小舅、小姨他们送了一些过去，就回去了农场。
　　陈远看到了十几台房车等在大门口。
　　刘勇正在给这些房车登记……
　　宝石农场的大门，现在设置在原来藤田农场的三岔路口了，将果源乡公路也规划到了农场内。
　　陈远开着库里南，从隔壁的小门进去。总共不是十几台房车，而是二十几台……大门里面还有。叶老板就在里面，见一台库里南，他就看了过来，向陈远挥了挥手……
　　陈远将车子开过去：“叶老板……”
　　“陈总。”叶老板笑道：“今天有27台房车，有停车的位置吧？”
　　“有……随随便便就能停下了。”
　　等所有房车登记好，陈远带大家去了百华农场的接待处。
　　百华农场原本想走共享农场的路子，接待处修得和售楼中心一样，旁边也有大停车场。
　　百华农场的停车场，就有两个。
　　所有人停好车，陈远和叶老板说了几句，然后给安成平打了电话，让他来负责接待一下。
　　“今天27台房车，是第一批来的游客。明天有至少30台房车……”叶老板道：“我建了一个房车旅游群，之后还有不少游客。房车停在你这边，对你多少有些影响……”
　　叶老板的意思是，他们不是只有一批游客。后面还会有游客过来……建议陈远多少收一点房车服务费。
　　今天来的房车，有一半是昨天看了陈远他们直播的，是网友……
　　之前说好不收费的。再说了，房车收费，又能有多少钱。
　　“待会大家多买一些我的水果，就算在房车服务费里了。”陈远道。
　　“陈总大气……”有网友道。
　　陈远笑了笑，说：“我安排人过来接待了，一会儿就来。大家先修整一下……”
　　刘勇负责安保部。安保部现在只有13人……陈远这边招聘保安，全都是刘勇负责，都是从部队里退伍下来的人，年纪二十多岁，三十多岁都有。
　　百华农场这边也有安保厅。陈远找刘勇商量了一下，今天晚上在安保厅安排两个人，值班、巡逻……
　　安成平过来的很快。一起过来的还有杜学明……
　　安成平带着游客前往葡萄种植园。陈远留下杜学明和刘勇，道：“刘哥，保安这边，还可以再增加一些人手。”
　　“在找了……”刘勇道：“现在安保工作我们可以完成，就没有太着急。”
　　“嗯……”陈远点点头，接着道：“这边土地的开垦工作也要提上日程了。”陈远看向杜学明：“规划图纸，全部设计出来了吧？”陈远问。
　　“还没……不过部分地区的规划，已经出来了。开垦工作提上日程，是可以的。”杜学明道。
　　陈远请他们上了自己的车，去农场里面看了看。百华农场有一条水泥路可以到农场里最高的一座山峰……到山顶，可以将农场周围景色收入眼里。
　　“要开垦的土地将近两万亩。后续开垦工作，我的意思，就我们自己来做……现阶段，安保部的任务不重，我们买几台挖掘机、推土机这些的回来，自己开垦。进度上可以慢一些，反正也不是特别着急。”陈远道。
　　“行……”杜学明道：“我们安保部有4个工程部队下来的人，开挖掘机、推土机，完全没问题。”
　　“这就好……”陈远拿出雪茄，一人递了一根，说：“今后农场的开垦工作我们自己，包括道路修建。”
　　“没问题。”杜学明道。
　　刘勇也点点头……
　　近两万亩土地的开垦，全部承包出去，最少也要好几千万。自己做，能省不少钱……
　　别看卖葡萄赚了不少。可现在家大业大，每个月的开支也特别多，能省就省了。
　　杜学明现在是宝石农场的副经理，管的事情很多。基本上，王师傅就负责葡萄园那边，剩下的事情，都杜学明在做。
　　回去农场。
　　陈小正带着游客们采摘葡萄……
　　之前采摘了的葡萄园里，那些有瑕疵的。瑕疵，只是相对的……
　　来到农场大多数游客，他们并没有买过黑色宝石这个品种的葡萄。当安成平给他们介绍这是有瑕疵的葡萄，一个个都惊呆了。
　　这些采摘剩下的葡萄，大多数只是很少一点点瑕疵。
　　大家都挑选最好的采摘。多的买了二三十斤，少的买了十几斤。
　　之前说过，房车在这边过夜免费，大家多买一些葡萄就行了。
　　大多人买的有瑕疵的葡萄，便宜，一斤10块钱。也有人买了膨大处理的葡萄……
　　这下午，在农场卖葡萄，就卖了六千多块钱。
　　来的人很多，有网友。叶老板的朋友……27台房车，大几十人。
　　开房车旅游的，多不是一个人出来玩。人太多了，陈远他们也没法招待……
　　晚上，再组织游客前往中央山谷看萤火虫。
　　后面时间，每天都有游客过来。有开房车过来夜宿的，有特意开车过来采摘葡萄的，好不热闹……

第四百章：售完
　　周六。
　　一大清早，就有游客开车来到农场。
　　自宝石农场开放采摘，每天都很多人来。南岛南部，因为气候的原因，其实是不适合种植葡萄的。在亭洲，宝石农场是唯一的大型葡萄园……
　　田园采摘价格，25元，20元，10元，5元。
　　25元是一手无核葡萄，20元是一手有核葡萄。10元，是采摘后留在树上有瑕疵的葡萄……5元1斤，就是被游客挑选后的葡萄。
　　南岛游客过来采摘葡萄，很多都是几十斤，上白斤的采摘。买回家酿酒……
　　一天天的，小小公司的两千吨葡萄已经采摘完。一部分在网上销售，一部分批发出去，卖给大型连锁超市。
　　两千吨，很快就卖完了，顺便将剩下的有核葡萄也采摘了一空。
　　无核葡萄的采摘时间推迟半个月，要等到全熟了后，才采摘。田园批发价，3.5万每吨……吉野那边要了300亩。剩下200亩，小小公司包了。
　　期间也有别的果商想要采购，报价更高一些，但这些果商要的量，太少了。陈远嫌麻烦，就没卖他们。
　　时间一晃而过……
　　无核葡萄全部变黑了。
　　吉野结束度假，来到农场……
　　陈远带着吉野去葡萄园里看了看：“采摘时间安排在明天。”
　　“嗯……”进去葡萄园，吉野望着头顶的葡萄。完全成熟的黑色宝石，特别漂亮，堪称完美。
　　“这是？”吉野看到了铁丝上挂着一串串葡萄……
　　陈远无奈的摊了摊手：“没啥，挑选出的次果。”
　　吉野仔细看了看，次果？明明很完美的葡萄……
　　陈远能说啥？
　　开发游客采摘，人多了，啥样的人都有。有些游客采摘多了，就将采摘下来的葡萄挂在铁丝上……
　　每天都有工作人员来收这些被游客遗弃的葡萄。
　　开放采摘业务，说真的，陈远有些后悔了。开放采摘没有给陈远带来更多的收入，反而因为一些素质不高的人，造成了水果的浪费。
　　不管哪个采摘园，都会出现类似的情况。
　　另外就是房车夜宿区，也出现了很多垃圾。甚至有游客将垃圾丢在一些不显眼，不好打扫的地方。
　　开放观光、采摘业务，真是个错误的决定。
　　就等夏季的葡萄采摘完，陈远便封闭农场，谢绝参观……
　　“母株蓝色翡翠，还在树上么？”吉野问。
　　“在的……”
　　“还有多少串？”
　　“两千多串……”陈远道。
　　“这么多……”
　　“太贵了，市场有限。”陈远道：“我准备过几天将它们全部摘了，用来酿酒。”
　　“便宜一些，我买两千串。”
　　“你说价格。”
　　“八百……”
　　“一斤？”陈远看向吉野，八百一斤的话，可以卖。
　　“公斤、千克。”
　　“不卖……”
　　之前送回日本的一百串母株阳光玫瑰，送回公司的时候，他们社长亲自打电话，说了吉野一顿。天价葡萄不好卖，吉野他们公司不好容易才推销了一些出去……
　　本来以为没啥了，可过一段时间后，那些吃过母株蓝色翡翠的富豪，纷纷打来电话询问还有没有……
　　“八百元1公斤，很高的价格了。你不卖，用来酿酒……多亏。”
　　八百元1公斤，两千串……大概，四百万元。
　　可是吧，这个口子不能开。今年卖八百元1斤，那以后呢，还是只能卖这么点钱。
　　要知道，母株蓝色翡翠原来的价格可是两千元。销量不是特别好，胜在稳定，每天都能卖出一些。且也有回头客出现……
　　“至少一千五百元。”陈远说：“这些葡萄放到冷藏库里，保存两三个月，完全没问题的。考虑到不是刚从树上摘下来的葡萄，后面卖价可以便宜一些，但不能便宜太多。一千五百元是底线，太低了，我和现有的经销商没法交代。”
　　“一千元。”
　　“真不行……”陈远摇头：“如果一千元1千克，剩下的那些葡萄，在国内就能全部卖出去。”
　　“真不能便宜了？”
　　“真不能……”
　　“行吧。一千五……”
　　葡萄的采摘工作提上了日程。
　　晚上，陈远在微博上发了农场葡萄全部售空……后面要修枝、施肥，进入农忙季节，农场停止接待游客。
　　早几天陈远就不想接待游客了。
　　游客少的话，还没什么。游客多了，那是真乱……
　　而且，宝石农场又不是专门的观光旅游农场，没有专门的部门接待游客。
　　发了微博。可第二天还是有游客过来，不是所有游客都玩微博的……
　　今天，农场组织了六百多人采摘。但还是分出一些人手进行游客的接待工作……等宝石农场热度冷了后，再封闭农场。
　　吉野预定的300亩，采摘了1100吨。树上剩下的次果，大概有五六十吨……这五六十吨，除了极个别非常差的，剩下的葡萄还挺好……
　　“剩下的次果，10元1千克，要不要？”陈远对吉野说。
　　“不要……”吉野道：“我们公司是日本最大的奢侈级水果销售公司。任何有瑕疵的水果，都不能进我们水果店……”吉野和陈远说了一下经营理念的问题，还劝说陈远，有瑕疵的水果，宁愿让它烂掉也不要销售出去。将有瑕疵的次果用低价卖出，会影响宝石农场的品牌。
　　日本水果之所以贵，是因为他们懂得如何建立品牌……
　　中国的水果便宜，便是产业模式造成的。中国水果，有品牌的，很少。
　　500亩无核葡萄，每吨价格3.5万元。精品果，1850吨……6475万元。
　　剩下有七十多吨的次果。
　　母株蓝色翡翠，2000串，卖了903万元。这是真正的天价水果了……名列世界最昂贵的水果之一，并排在了前几位。
　　今年夏季，也是大丰收。
　　宝石农场，总产值1.56亿元。
　　让人没想到的是老远方农场的母株葡萄，母株园只有500平米。产值却有1500万元……也就是说，即便没有吉野的采购，母株园的产值也有四百多万。这让很多人将母株蓝色翡翠与母株挂绿荔枝相提并论起来……
　　挂绿荔枝母株，曾在拍卖会上，拍出过55.5元的天价……一颗。是一颗荔枝55.5万，而不是一斤……

第四百零一章：火龙果成熟
　　葡萄卖完，紧跟着就要给葡萄园施肥……
　　施重肥。好让葡萄树尽快恢复，保持强壮。
　　刚采摘了葡萄，还不能马上剪枝。得施肥后，最起码也要半个月才能剪枝……
　　或者一个月后……
　　这次施肥，一千五百亩黑色宝石，一千四百多亩蓝色翡翠。至于酿酒类葡萄，种植的比较晚，就不管它了。
　　风宝宝暂时放下远方农场那边的事情了，专心宝石农场的工作中。
　　今年夏季这批的葡萄买了1.71亿，还多。零散卖出的葡萄，也卖了将近一百来万。
　　农场大概的收支，会计有记账。可很大一部分开支，是陈远和宝宝的私人开支，没有走账……所以，账面上的钱，就合不到一块。
　　今年买了藤田农场，育种基地，百华农场……
　　藤田农场和育种基地那块土地，全款付清的。育种基地那块地，陈远这边从小小公司预支了一笔钱……
　　卖完了葡萄，实际到陈远他们账上的钱，只有1.31亿元。
　　陈远要忙外面的事情了……
　　宝石农场的事情，就风宝宝在管，先是还了农业服务站的欠款。年后，陈远赊了5万吨有机肥……4800万。这笔钱一次性还了……
　　然后有上半年欠临时工的钱。年初的时候，宝石农场大量雇佣过一次临时工，当时没有结账的……现在一次性结算清，是576万元。年初到现在，总共576万元……
　　临时工，是宝石农场有需要，他们才过来。并不是单独为陈远这一家农场服务……
　　陈远他们的收入，还有一个老远方农场。
　　反正到现在，陈远他们账户上只剩下8269万元。
　　宝石农场新购入的荒地要开垦了，这次要开垦的荒地面积大，就陈远他们自己来做。准备买10台挖掘机，5台推土机，一台压路机……
　　开垦荒地，铺设水泥路，全部自己做。机械设备这些全部买二手货，等用完后再卖掉……
　　买机器，陈远拜托了小舅帮忙过去。
　　……
　　榴莲要成熟了……
　　远方农场的火龙果，也要成熟了。
　　第一批成熟的火龙果，质量不如老远方的，但也很不错了。
　　吉野这边只要特级果。这个特级果，不是外界的划分标准，而是远方农场自己的划分标准……特级果，单果重量500克以上的。
　　火龙果要求没有葡萄的要求那么多。只要果形好看，味道好……差不多，也就行了。
　　老远方农场特级火龙果，占比在百分之八十五以上。
　　新远方农场的特级火龙果，占比只有百分之六十左右。
　　而价格，老远方今年的火龙果，都在10块以上，斤。最便宜的一季，卖过11元1斤……最贵卖过16.7元1斤。
　　现在的远方公司，销售经理是周文。
　　本来谈价钱，陈远是不想过问的，但周文还是拉了陈远过来……
　　用周文的话说，陈远心黑，胆子大……啥样的高价都敢出。还有，他和吉野熟……
　　远方农场第三批火龙果，在移栽了。
　　第一批火龙果成熟，一望无际的绿色，点缀了红色的果实。
　　一千多亩待采摘的火龙果，看上去特别诱人。
　　“七块……”看到陈远，吉野就头大。
　　“十块……不能再便宜了。”陈远手上拿着一个两斤多的白心火龙果：“看这火龙果，多漂亮。看看这个果肉，白晶晶的，滋味脆糯，甘甜。还有红心火龙果……”
　　“老兄，现在这个季节，火龙果很便宜的。市面上特级火龙果，田园批发价不超过六块。”吉野道。
　　“反正吧，七块钱一斤是不行的。我们的特级果，和市面上的特级果一样么？不一样吧，所以价格也不一样。十块一斤，我的底线……”陈远道。
　　周文在旁边看陈远和吉野讨价还价，龇牙咧嘴的……话说，没有陈远这么谈法的……
　　“那就抱歉了……价钱太高了，没法谈。十块一斤的，我肯定是不能要的。”
　　“那这样……咱们也不是一次两次的买卖了。我的底线，可以适当的降低一些……九块五。”
　　吉野抓了抓脑壳：“太贵了……八块，差不多也是我的底线。”
　　“八块一斤……”陈远做出思考的样子：“你得让我们赚一些。全部用有机肥的农场，八块一斤，没得赚……现在的优质草原有机肥，已经涨到一千块了。”
　　“水果采购，不是我一个人说了算。”吉野摇头。
　　“你不是有一千万的额度么？”
　　“那一千万额度，采购蓝色翡翠母株，已经花掉了。”
　　吉野是不肯退步的样子。但和陈远接触这么长时间了，陈远清楚……八块一斤不是他的底线。吉野这人的性格，如果在价钱上谈不拢，就直接不谈了……
　　“这样……咱一人再退一步，九块……”陈远说道，拉着吉野去了一边：“这样，九块钱一斤，再送你几十斤老藤园的葡萄。行了吧。”
　　老藤园的葡萄，吉野之前提出过采购，报价到一千元1斤了。和蓝色翡翠母株一个价钱……陈远没卖。
　　“私人送给你自己……”陈远冲他眨了眨眼：“怎样？”
　　“行……对了，我们公司要在中国设办事处，展开中国的业务。我们社长希望和贵公司合作。”
　　“和我合作？我又不卖水果……”
　　“和果源乡公司合作。”吉野道。
　　陈远指了指周文：“他是小小公司的大采购，如果合作，你找他。”
　　“好的……”
　　……
　　“谈妥了。”陈远给周文比划个OK的手势，周文小跑着过来。
　　“九块钱1斤……”陈远道。
　　“嗯……要中午了，吃饭去。”周文呵呵笑道。
　　看周文的笑容，吉野就知道九块钱一斤的价格，高了。可能，八块五就能拿下……也无所谓。
　　远方农场特级火龙果的标准，高出一般标准的特级火龙果很大一截。价钱高一些也行……
　　远方农场第一批成熟的火龙果，价钱就这样谈妥了。至于剩下的火龙果，就小小公司采购了，按市场价走。五六块一斤……
　　话说，远方公司到现在还没有收入，已经穷得快揭不开锅了。农场已经两个月没法薪水不说，账上的钱也不多了，最多再开十来天的伙食……就这么惨。

第四百零二章：规划
　　吉野有商务上的事情想和周文谈谈，两人坐一台车，先离开了……
　　陈远坐上车，也准备走的，赵鹏宇小跑着过来：“陈总……”
　　“啥？”陈远打开车窗。
　　“农场里的火龙果，什么时候采摘？”赵鹏宇管理这个农场，愁啊，快揭不开锅了，还欠着外面好几十万的工程款。工人的工资，两个月没有发了，算上这个月，三个月没有发工资了。
　　“火龙果才五六成熟，急什么。”陈远说。
　　“农场没钱了……”
　　“放心。今天下午就签合同，有一笔钱随后到账。具体什么时候采摘，至少要八成熟……七成半。告诉工人，等火龙果发了，马上结算工资，每人再补发一千块奖金。”陈远说。
　　“唉……”赵鹏宇乐呵呵的笑了起来。
　　他知道远方农场可以经营下去。即便经营不下去了，几位大老板都有钱，给农场注资就行了……
　　他提出这些，是因为远方公司欠陈远钱。农场这边还没有建设完，后续建设，还得花不少钱……赵鹏宇是担心陈远一下子将远方这边的钱全部抽走……
　　“后面几个月加强管理。到冬季的时候，看能不能撑起冬季产出……”陈远说。他原本计划今年冬季停产的，但今天过来看到一号园的火龙果树长势不错。一号院，就是最先种植的一千多亩……
　　“行。这几个月我加强一号园的管理，等十月份的时候再看，如果能撑起冬季产出，我们就搭建补光灯了。”
　　“嗯……”
　　“还有，抽时间去老远方看看。老远方母株的果枝差不多合适的话，就全部剪了，做成扦插苗子，然后将母株移栽过来。”陈远交待道。老远方农场，陈远只准备保留一些火龙果树，剩下的火龙果树全部移栽这边……
　　去年……对的，去年上半年，陈远从青木农场高压的榴莲苗子栽种在老远方的火龙果园。今年，那些榴莲结果了……
　　高压苗，几乎都开花了。结果……成熟……树上现在还有榴莲的，占了一半。
　　有些榴莲是自然掉落的，有些是陈远爸爸看果树太小了，打掉了果子。但看这个情况，老远方那边的第一批高压榴莲，明年也能少量挂果了……如此，就得好好管理起来。
　　“我昨天还在老远方农场，刚看过。新的结果枝还很嫩，最起码再过一个月才适合扦插苗。”
　　“嗯，好的……没什么事的话，我先回去了。”
　　“唉。”
　　陈远笑着挥了挥手，发动车子，离开。
　　陈远开的劳斯莱斯库里南，这台车，怎么说呢，开起来很稳。也是陈远所有车子里面开起来最舒服的一台……开这台车，最舒服的就是转弯，就跟开游艇一样，特别稳。虽然陈远没开过游艇……
　　出去远方农场，隔壁就是宝石农场了。
　　现在的宝石农场和远方农场接壤……宝石农场很大，近三万亩。
　　宝宝在管理农场内的事情，财务和成本的核算等等工作。陈远处理其他的事情……
　　宝石农场内，榴莲育种区。之前这边在培育榴莲苗子，那些榴莲苗，有一半移栽走了。剩下一半，估计有一万多棵。
　　陈远先前给苗子浇灌过一次灵液。榴莲苗生长快了一些，生长更快的，却是杂草。来到育种田，有工人正在清理里面的杂草……这些杂草清理后，放到水泥路面上晒干，用机器粉碎做成肥料再还田。
　　陈远过去看了下清理杂草的进展，比预期慢。本来吧，陈远还说这边没人的话，再给苗子浇灌一次。
　　“杜工呢？”陈远问。
　　“在对面的办公室……”周鹏道。
　　对面，就是之前百华农场。百华农场有几栋像样的建筑，一座办公楼，另一座是接待中心。
　　百华农场的办公楼，五层，有电梯。建筑四四方方，占地面积三百多平米……四面大玻璃窗户。
　　接待中心弄得和别墅一样，占地近一千平米了，两层。随随便便改一下，就是栋豪华别墅。
　　另外还有员工宿舍，员工宿舍就很寒碜，建在很偏的地方，和老远方农场的宿舍差不多。但规模，要大一些，是4层的建筑……有总共185个房间。宿舍只建成了一半，停工状态……
　　杜学明在办公室的四楼。他喜欢在这边工作，安静，光线好，视野开阔……
　　如王师傅，他也大部分时间不在田间，而是在办公室。
　　办公室里，杜学明、刘恒、李月、王丽丽，还有几个人，陈远记不住名字了。
　　“陈总……”见陈远进来，王丽丽等几人站了起来，喊道。
　　陈远点了点头，去了杜学明办公室。
　　杜学明正端着咖啡杯子，要出去冲泡咖啡……他想着事情，愁眉苦脸的，差点和陈远撞到了。
　　“喂……”陈远伸手挡住他：“咋滴？”
　　“陈总……您怎么来了。”杜学明赶紧做了个请的动作。
　　“怎么了，愁眉苦脸的。”
　　“农场规划的事情……”
　　“是有新想法？”陈远笑着问。看杜学明的样子，肯定是有想法，但这个想法要花很多钱……
　　“不是啥新想法。就是宝石农场的生态规划问题……我测算了宝石农场的实际面积，是2.9981万亩。如果将农场里那条果源乡四车道公路一起算上，刚好超过3万亩……”杜学明说。
　　宝石农场是山区。大农场里，通常有些难以开发的山坡土地不计算在承包面积内……就像原来的宝石农场一样。算上那些不计入承包面积的土地，农场实际面积，要大一些。
　　如原来的宝石农场，承包面积3350亩，，实际面积是3600亩。
　　百华农场这块地，承包面积是1.3万亩，实际面积有1.5万亩左右。再有对面那块土地，承包面积1万亩，实际面积达到1.1万亩，还多一些。这里面有山丘，有些山丘还有树木，不允许砍伐的树木……
　　“嗯？”陈远点点头：“咋了？”
　　“百华农场的这块地，开发期限到明年的12月份，也就是说，明年12月没有开垦的土地，政府就要收回去的。只是我们自己开垦，时间上，恐怕来不及……另外在规划中，农场内有部分山林。我去果源乡政府问过了，那些树不许砍。”杜学明道：“所以在规划的时候，要避开一部分区域……另外，我还想在农场里建一个水库，审批手续很麻烦。”
　　陈远摸着下巴的胡渣：“农场规划图纸全都做出来了？”
　　“还没……”
　　“还没有做出来？”陈远也是郁闷了。
　　“3万亩土地的规划，很麻烦的。”
　　“做出来的部分给我看看……”

第四百零三章：种植百香果
　　规划，分成多张图纸，一份地图。
　　陈远先看了地图，地图上最醒目的是‘宝石区’，也就是原来的宝石农场。
　　宝石区、百华区、育种区、藤田区。地图有现在宝石农场的全地图，部分道路……
　　规划图纸，主要是规划。将一个大区分成多个区域……以宝石区举例，便分成黑色宝石区，蓝色翡翠区，和综合区。
　　综合有酿酒葡萄园，酿酒厂，牧场等等。
　　在百华区，百华区的实际面积是1.5万亩，按照地形分成了21块区域，面积几百亩到三千多亩不等。
　　之所以划分出这么多区域，主要是为了方便管理。几百亩一块的区域，面积就已经很大了。
　　每个区域规划有养殖棚。
　　杜学明讲解道：“养殖棚用来圈养猪、羊、鹅等。宝石农场新开辟土地，将来主要种植榴莲，按照您的要求，每亩土地20棵榴莲树。树与树之间保留有很大的空间……饲养家禽、家畜，可对农场土地进行多层次的利用，形成一个立体、循环的农业生产空间。同时我建议这里……”杜学明指着农场内那一块三千多亩的山谷盆地，道：“我建议将这块土地开发成牧场。将优质的土地用来种植牧草，皇竹草、黑麦草、苜蓿等等高产牧草，和玉米。同时在山谷盆地上游建设水库，让这块盆地一年四季不缺少灌溉水源……”
　　“山谷盆地的面积是3295亩，可开垦3000亩种植区。剩下295亩用来建设养殖场，和养殖场的配套设施。如污粪处理系统……只要规划完成，便能实现整个农场的大循环。甚至能惠及远方农场……”
　　最好的三千亩土地用来种植牧草……
　　老实说，陈远有些舍不得。
　　但农场的内循环，听起来很诱人。
　　如果不做生态农场，就宝石农场现在的规模，每年要消耗的肥料，那是千万计数。
　　当然，3000亩盆地，能产出的经济……但做养殖场，同样可以赚钱。
　　农场内循环？形成一个生态体系，还是很吸引人的。
　　“准了。”陈远道。
　　“做一个大型生态农场，要花很多钱的。”杜学明说。
　　“花钱……不怕。”陈远耸耸肩：“宝石园能赚钱。这个具体要花多少钱？”
　　“至少1亿以上……而整体投入，估计要2亿。但这不是一次性投资……全部建设完成要两年，甚至三年。”
　　“嗯……不急。慢慢弄……再说钱的事情，我现在没这么多钱。农场建设只能分期投入……”陈远接着看了杜学明做的详细计划方案。这个方案不是他一个人做的，还有刘恒、李月他们。
　　陈远看了看杜学明面前的咖啡杯，起身拿了个纸杯：“出去泡杯咖啡，再叫上大家开个小会，说一说未来的发展，以及我们面临的难题。”
　　“唉……”
　　在宝石区的办公室，杜学明就最喜欢的就是闲着无事的时候喝一杯咖啡，提神。
　　“我这有个新的咖啡杯，您试试。”正要出门，杜学明道，从抽屉拿出个盒子，里面是个随手咖啡杯。
　　“谢了。”陈远笑着接过咖啡杯。
　　到咖啡机那里，刘恒也在泡咖啡：“陈总……”
　　“刘工……”
　　两人打了个招呼。
　　杜学明说：“陈总说咱们开个会，商量农场未来的发展。”
　　“唉……”刘恒笑着点头。
　　等待冲泡咖啡的时间，陈远给王师傅打了个电话过去，让他过来一趟。
　　3万亩农场的建设规划，不能全部种植榴莲，还应该少量种植其它水果。
　　五楼有会议室，是之前郭生活弄得，还挺漂亮。
　　在会议室聊了会儿天，等王师傅过来，由杜学明开场说了下宝石农场的大概规划，以及发展方向，和面临的问题。
　　陈远也说了自己面临的问题，那就是钱。
　　钱这个问题，说大不大，说小不小。
　　“现在家大业大了。做事情不能再像以前那样……毫无保留。现在是百多人跟着我吃饭，每个月薪水就要发出去一百多万……算上临时工那边，平均每个月人工开销是两百万元了。宝石区那边赚得多，可要花钱的地方，也多。夏季葡萄卖了1.7个亿，可还完钱了后，账户上剩下八千来万。”陈远说……
　　“已经很不错了……青木农场的榴莲，不是要成熟了么。又有一笔进账……”王师傅道。
　　“今年的青木农场，一部分榴莲要用来收取种子，只能便宜卖。再说，我已经没有青木农场的股份了……老远方农场的火龙果，再过一个月，两个月，那些老树就要移栽到远方农场。老远方农场那边也不能指望太多了……”陈远望着王师傅：“下一次主要收入就是宝石区的冬季葡萄。为拿下百华农场，我还欠着郭生活1.5个亿……”
　　“放心吧，年底赚他四个亿。”王师傅笑着说。
　　“农场的开发，面临的问题还有钱。开发工作要分期进行。先完成开垦和规划这些工作，要花钱的工作，留着以后资金充裕了再进行。”
　　“好的……”杜学明点头。
　　“农场内有森林，能不能向政府申请将那些树木砍了，让我们自己开发。”李月道：“百华区有一大片林地，如果开垦出来，农场面积可扩展两千亩左右。”
　　这片林地，是一条小山脉，将百华农场一分为二了。
　　“这事情我去处理。”砍树，要取得伐木许可……
　　如果是别的林地，不太可能拿到伐木许可。但这片林地在农场内……又另当别论了。
　　陈远就催促杜学明赶紧将宝石农场规划做出来，别的事情，陈远会做。然后再讨论了一下将来要栽种什么果树，以及百华农场的烂尾住宿楼……
　　烂尾住宿楼肯定要建设起来的。
　　陈远想过在农场外面建设一个小区，可现实的情况，以陈远他们现在的实力，还做不到。只能先做好现在的工作，当发展到一定程度，再说别的。
　　宝石农场再种植什么水果……
　　选择的水果，肯定要是经济性强的水果。而且种植后能很快产出……
　　首先就淘汰了葡萄。
　　现在种植的葡萄已经够多了。
　　莲雾……第一年种植，第二年就能结果。但也淘汰了……
　　然后是无花果……无花果不好运输。
　　最后选了百香果。
　　百香果易保存，运输简单，种植难度低，产量高。重要的价格，不便宜……
　　选定水果，跟着就敲定种植区。
　　育种区那边也有一块优质的山谷盆地。是狭长的山谷盆地，有1760亩……这个山谷盆地和百花区的山谷盆地遥相呼应，形成一对展翅开的翅膀。
　　种植1760亩的百香果……种植单一水果方便管理。水果种类太多的话，管理起来很麻烦。而剩下的山丘，以及另外一些小盆地，就全部种植榴莲了。

第四百零四章：自建区
　　1760亩的山谷平坦土地，不能全部种植百香果……
　　只能说是1760亩的百香果种植区。在种植区内要建设道路，预留建造房屋的土地。
　　大概，也就1600亩的实际种植面积。
　　接着就围绕百香果展开话题，百香果是蔓性果树，枝蔓延长……和葡萄差不多的，可采用棚架，或篱式。
　　通常，棚架的种植密度，每亩200株。篱式，亩植100株左右。
　　考虑到采用‘生根肥’，植物生长通常较好，就每亩150株左右，用棚架。
　　1600亩，需要24万颗苗子。
　　苗子的事情很好搞定，采购成熟度高的百香果回来自己取籽……
　　种子的事情，李月负责，她亲自挑选优质果园收购百香果。
　　刘恒负责百香果园区的建设，清理杂草、松土、平整土地，搭建水泥桩子、铺设棚架。
　　王师傅负责安排工人……
　　宝石园的葡萄施肥后，农场里就没别的重要的活儿了。合理的安排工作，制作工作流程表，王师傅来负责。
　　杜学明，赶紧的将宝石农场规划做出来。先不用太详细，做一个大概规划，也就两天时间……
　　随后，陈远就和杜学明去了果源镇。来到镇政府……
　　镇政府办公区很……寒酸。远不如陈远老家的镇政府……
　　果源镇规划的时候，出过一次大的纰漏，以至于肥了一批人。同时，政府官员下马了一批人……
　　后来，上面拨给果源乡镇政府的经费就很少了。政府办公区，弄得就和乡街道办似的，一栋只有两层建筑的大院。
　　杜学明因为农场的规划问题，来过镇政府几次。陈远这次过来……因为有提前预约，过来后，受到了热情接待。
　　镇长廖寒，三十几岁。
　　镇高官，周书文，四十多岁。
　　陈远很少和政府官员打交道，在杜学明的引荐下，相互握了手……
　　“周书记，廖区长……第一次见面，给你们带了些水果过来。”陈远让杜学明将水果拿下来……
　　廖寒和周书文面面相觑一眼：“陈老板客气了。可使不得……”廖寒连忙摆手。
　　“不能要，真不能要。”周书记也道。
　　果源镇因为之前的腐败事件，上级领导对这边可是没给好看色的。本来是准备将果源镇作为重点发展区打造的，后期本来应该有发展规划，也严重滞后了。
　　“自己家里的水果，不值几个钱。再说了，我们农场今后的发展，也少不得政府方面的指导……”陈远给杜学明使了个眼色。
　　杜学明将两筐水果硬塞了过去：“就两箱水果，送给大家尝尝味道。”
　　“真要不得……”
　　“多少钱，我们买吧。”
　　宝石农场，整个果源乡最有名的农场。这里的葡萄价格，他们也知道……
　　看葡萄的颜色，是黑色宝石。
　　“这是我们农场没有卖出去的葡萄，不值钱。”杜学明也是硬着头皮，将葡萄送了出去。
　　镇长和书记苦笑，将葡萄放在了屋檐下。
　　今天来，陈远他们是要详细展示宝石农场的发展规划。
　　一阵寒暄后，廖镇长叫了规划部的主任一起到会议室里，由杜学明展示了宝石农场未来的发展规划，以及理念。
　　同时提出收购一块土地，打造自建区。
　　自建区，房屋自建，规划一个新村。
　　等杜学明说完了，陈远接过话题，道：“可以预见的，在未来，宝石农场至少会有500个工作岗位。这500个工作岗位，就是500个家庭……宝石农场地处位置偏僻，农场工人需要有归属感，就需要有自己的家。”
　　“自建区……意思是你们买一块土地自己规划、建设房屋？”镇长问。
　　“是这个意思……”陈远点头。
　　“不行的。”周书记摇头。这不是搞房地产么……
　　他们这里虽然是‘镇级行政单位’，可这里是初建。房地产规划，必须要县规划局那边审批，国土资源局同意……他们可没有批复土地用途的权利。
　　“我们只为农场工人建造房屋。房屋土地不对外出售……”陈远说：“自建区这个事情，我们不是特别着急。有或者没有，并不会给我带来太大好处，只是想给自己员工争取一下……”最后有两个字‘福利’。陈远是想给自己员工争取一下福利……
　　毕竟，普通人工人，他们想要在南岛拿到土地做自建房，几乎不可能的事情。
　　陈远继续说道农场里林地的事情，希望取得伐木许可证，以扩大农场种植面积。
　　不等两位开口说拒绝，陈远又说起果源乡没有学校的事情，作为一个镇级行政单位，没有高中就算了，初中和小学也没有。果源镇是新成立的，绝对的‘新’，并不是说将原来哪些乡村合并……而是在只有很少人居住的区域，从新规划后形成的镇。面积有三十万亩左右……面积很大，户籍人口却很少……
　　但果源镇的面积摆在这里，后期发展，可以吸引外来人口落户当地。
　　陈远说着拿出一张支票，上面是1500万元，道：“关于自建区，伐木许可证。可以批准的，希望帮助我们争取一下。如果不能批准，也无所谓……这是我的心意，用来在果源乡建设学校。”
　　陈远将支票递给周书记……
　　150万？
　　周书记看到支票数额，再数了一下，是一千五百万。
　　“用来建学校？你自愿捐献？”
　　“嗯。”陈远笑了笑：“我也是果园镇的一员，这里是我的第二家乡。希望这些钱可以建起来两个学校……”
　　“谢谢。”周书记站起身，伸出双手。
　　陈远和他握了握手……接着是镇长，规划部主任……
　　陈远又接着道：“我农场里的工人，只有很少一部分是南岛本地人。大多数来自内陆偏远山区……我想有一个自建区，让来到这里打工的人，有一个他们自己的家。”
　　杜学明也道：“果园镇是一个新成立的镇。这里并没有多少原住民……开发自建区，可以形成类似新农村的集中居住区，这是好事。如果担心自建区土地挪作他用，自建区的工程项目可以由政府部门主导……”
　　“如果弄自建区，我们可以申请到的拨款不会太多。建造一栋房屋要花不少钱，有人愿意掏钱在你们那里建造房子？”周书记问。
　　“别的地方不知道。但在我的农场，只要我补贴一些，百分之八十的人，应该愿意花钱建造一栋房子的……”

第四百零五章：酿酒
　　果源乡这边都是大中型农场，每个农场都得雇佣工人。陈远的宝石农场，等完全建成，至少能提供五百个工作岗位……
　　五百个工作岗位，最起码会有三百多个家庭。
　　宝石农场外面还有别的农场，以及远方农场……
　　若政府拿出一块土地，可以申请建房，陈远愿意拿一些钱补贴工人，在当地落户。即便不落户，在当地有一套自己的房子，让工人们有个归属感，安全感。
　　自建区，也就是新村规划，只能政府出面主导。
　　聊了会儿自建区的事情，陈远写了‘捐赠协议书’，自愿捐赠1500万，用来新建学校……
　　果源镇很大，在这里工作和生活的人，也很多。有建设学校的需求……
　　就拿陈远的工人来说。陈远的工人，家里小孩在读小学、初中的，就有几十人。
　　果源镇规划好了，工人们完全可以将家里小孩接到果源镇来上学。
　　其次是林木砍伐申请……
　　宝石农场里的山林，不是啥珍惜树木，另外还有许多是灌木林。
　　将山林清理出来，能清理出几千亩土地……
　　看在那1500万的面子上，宝石农场应该能拿到砍伐许可证。
　　陈远的情况，杜学明知道，宝石农场后期建设，要花大量资金的。在之前，杜学明并不知道陈远拿出了1500万，要捐学校。
　　“即将进入旱季了，要建设水库，现在就要进行项目招标了。”离开镇政府，坐到车上，杜学明道。
　　“这些事你看着办……”
　　建一个小水库，五六百亩水面面积的。依托农场内的地形，修一条拦水坝起来，最多花一千万。
　　“一期工程如何计划？”陈远问。
　　“一期工程项目包括水库、百香果园，开荒……栽种5万棵榴莲树。预计花费资金，2500万内。”杜学明道。
　　育种基地有不到一万颗榴莲苗。老远方农场那边，有近万棵高压苗需要移栽出来……苗圃园有两三万棵苗子。
　　苗子是现成的，不需要买。肥料也是现成的，不用买……
　　花钱的地方就是水库，百香果园。开荒也要花很多钱，以及道路……自己修水泥路，宽三米，厚度20厘米……每公里造价二十多万。
　　整个宝石农场，榴莲种植面积大概是2.2亩。除了牧场，百香果园……今后的三期工程还要建造很多羊棚、猪棚、鹅棚。得将土地预留出来……
　　只要按计划一步步的建设，不出问题的话，陈远面临的资金压力，倒是不大。
　　2.2万亩。
　　参考国外的榴莲园……
　　青木农场的榴莲园，种植密度太小了。1亩土地只有15颗树……
　　而国外的榴莲园，每亩多是45——50棵。高密度……
　　榴莲是高大乔木，株距至少是3米X5米，每亩最多能种45-50株。
　　陈远他们这边规划的，每亩20——30棵。算是低密度了，可以在榴莲园里植草，放羊家禽家畜。但在，起码要等榴莲长到两米以上的高度才行。
　　如此，大概要55万棵榴莲树。
　　回去后，杜学明就开始准备水库招标的事情。
　　陈远去了一趟育种区的百香果园，百香果园开工了，在平整土地。果园需要的水泥柱子也送了一些过来……
　　农场现在的工作，都不需要陈远具体盯着了，各项工作都有专门的人负责。
　　到处看了一下，陈远正准备回去了，一个电话打了过来：“喂，爸……”
　　是陈远的岳父……
　　“在忙吗？”
　　“没有。”
　　“我和你妈在大门口不让进。”
　　“我马上过去……”
　　今天守门的是新人，没见过陈远岳父，岳母。
　　陈远过去和保安说了一声……
　　回到宝石区，陈远给宝宝打了个电话，她在葡萄园里摘葡萄。陈远就将车子开了过去……
　　无核葡萄园，陈远的外公外婆，风爷爷、康爷爷，风奶娘、康奶奶……还有陈远妈妈，小姨，小舅妈，他们在这边摘葡萄。
　　陈远将车子停在路边，按了一下喇叭。
　　风宝宝提着一串葡萄小跑着过来：“爸爸，妈妈……”
　　风建国笑着伸手拍了一下宝宝的脑壳。宝妈狠狠瞪他一眼，接过宝宝手上的葡萄：“听说你惹爷爷不高兴了？”
　　“哪有……没有的事。”宝宝摇头。
　　宝妈笑着，也是轻轻敲了一下宝宝的脑袋，然后尝了尝手上的葡萄：“这葡萄的味道不错，真甜。”
　　“建国，澄韵，你们可终于放假了。”康爷爷在上面喊道：“快来帮我们摘葡萄……”
　　“唉。”风建国应道。
　　听了吉野的建议。500亩无核葡萄采摘后剩下有瑕疵的葡萄，陈远没有再往外面卖了。
　　卖有瑕疵的葡萄，价钱便宜，还会扰乱黑色宝石葡萄现在的市场……
　　“怎么还剩下这么多葡萄。”进去葡萄园，风建国说。
　　“这些是有瑕疵的葡萄。”陈远道。
　　“哪有瑕疵……”陈远指了指葡萄上有烂掉、干枯了的葡萄粒：“这些葡萄，稍微有点瑕疵的，收购商就不要。卖去外面，水果贩子给的价格又太低……就干脆不卖了。”
　　“这么多……全部用来酿酒？”
　　陈远无奈的耸耸肩，要维持黑色宝石的高端价格。这些有瑕疵的葡萄，就宁愿它烂掉……
　　500亩无核葡萄，有瑕疵的葡萄就有六七十吨。
　　虽然很少一些葡萄的瑕疵并不明显，可多数，瑕疵还是明显的。比如有些葡萄虽然没有烂果，但一半的果粒大，另一半果粒小……这些瑕疵就很明显了。
　　剩下的葡萄不卖。农场工人们都在采摘，吃……酿酒……可剩下的还是很多。
　　风爷爷他们今天过来，采摘葡萄也是用来酿酒的。
　　就现在，葡萄园里剩下的葡萄，至少还有四五十吨。再过几天，还剩下的葡萄，就要摘下来丢了……但其实，这些葡萄的品质都是极好的。达不到进入超市的标准，摆在路边卖，也能卖不错的价钱。
　　“一部分用来酿酒。剩下的，用来喂猪……农场里买进了几十头黑种猪。”陈远道。吃不完，又不能卖，只能用来喂猪了。

第四百零六章：酿酒厂
　　宝石农场的葡萄，定位在奢侈级和轻奢级……
　　葡萄，也就是产量。有瑕疵的葡萄，今后是宁愿销毁也不便宜卖掉。这在资本市场很常见……
　　宝石农场的葡萄，已经是很有名气了。在未来，要做的就是进一步将‘宝石农场’这个牌子做起来。
　　剪下一串串葡萄，将葡萄一粒粒摘下来，丢进不锈钢发酵桶里。
　　这些葡萄没有打农药，用来酿酒，可以不用清洗。而且带果粉直接发酵的葡萄酒，味道更好。
　　之前决定酿酒，陈远他们从网上买回来不少不锈钢发酵桶。400斤的大桶就有二十几个，另有几十个一百多斤的不锈钢桶。这些桶不是陈远一个人要，给爸妈，几位爷爷，还有亲戚们一家一个桶……
　　400斤大桶，全部装满，捣碎……能装三百多斤。
　　……
　　现场采摘，现场脱粒，捣碎。这些大桶都有盖子的，盖上后带回家，打开盖子就开始发酵……
　　400斤大桶，每家装一大桶回去，酿出来的酒，够一年喝了。
　　而那些一百多斤的不锈钢桶，主要用来储存，也就是二次发酵。
　　一边采摘葡萄，风爷爷一边讲解如何酿葡萄酒……一次发酵，就是采摘葡萄后自然发酵。通常十五、二十天，酒液澄清，差不多就行了。
　　二次发酵……将葡萄酒过滤，换一个容器，让酒体更均匀。
　　“爷爷，要在里面加多少白糖。”宝宝问。
　　风宝宝以前学过酿酒，可学了一段时间，就没去了。
　　“看你自己了。这些葡萄的甜度只有十九左右……自酿葡萄酒加糖发酵，加糖量一般在葡萄总量的15-20%即可。想酒精度高一些，就多放一些。想酒精度低一些，就少放一些。只要发酵容器足够大，多一些糖，少一些糖，关系不大。我们自己喝，一百斤葡萄放13斤糖就行了。等发酵完，二次发酵装桶的时候再放一些糖，让葡萄酒喝起来有甜味儿。”
　　“陈远，有多的不锈钢桶没有。我们也装两桶回去。”宝妈说。
　　“有的……我去拿过来。”陈远拿了皮卡车的钥匙，开车去仓库装了几个不锈钢桶。
　　回来，王师傅和杜学明他们几个开着小皮卡过来了。每人的小皮卡上都装着不锈钢桶……
　　“好热闹啊。”王师傅道。
　　“你们是酒腻子啊，弄这么大的桶。”陈远看着他们小皮卡上的不锈钢桶，比陈远这边400斤大桶，还要大。
　　而且他们之前都摘过一些葡萄回去……
　　陈远倒不是心疼这些葡萄，就觉得，他们这么大的桶，装满了，怎么从车上弄下来。
　　“反正剩这么多葡萄。我们准备多酿一些葡萄酒……对了，我们还订了橡木桶，准备发酵后放到酒窖里陈年。哈哈哈……”王师傅笑着说。
　　“这么大的桶……能装六七百斤了吧。装满葡萄后你们怎么拿得下来……”
　　“用小挖掘机吊一根绳子，就弄下来了。”
　　下午五点过，陈远小姨夫和周文两口子也过来了，摘葡萄，装桶……
　　陈远摘了一下午的葡萄。给宝宝爸妈装了3桶400斤的……陈远和宝宝装了一桶。
　　装400斤的桶，并不是特别大，也就200升……0.2立方米。
　　葡萄园里剩下的葡萄还有很多，几十吨。真要全部拿去喂猪？
　　摘了葡萄，陈远在葡萄园里走了一圈。
　　今天摘了，葡萄园里剩下的葡萄，最起码还有四五十吨葡萄。这么多葡萄，全部用来喂猪，太浪费了。
　　别看陈远他们用了很多葡萄来酿酒，其总量，十吨都不到。
　　“王师傅……酿酒作坊那边的进度，怎么样了。”陈远问。
　　“作坊完工了。设备要过两个月送来安装……酒窖下个月完工，之后装修，铺设备，10月份可以交付。”王师傅道。
　　“作坊里的水泥发酵池，可以用了的吧。”陈远说。
　　“嗯……可以。您准备？”
　　“请两个酿酒师过来，将剩下的葡萄全部酿酒。”陈远道。直接喂猪，太浪费了。将葡萄酿成酒，再喂猪……-_-||。
　　听说国外有给牛喝红酒的，陈远也想试试……
　　“我们这是食用葡萄。酿出来的葡萄酒，可卖不出去。”王师傅说。
　　“酿出来的酒，再用来喂猪……不知道喝了红酒的猪，肉质是不是更加鲜美。”陈远笑着两手一摊。
　　风爷爷和陈远岳父走了过来：“给猪喝的红酒，应该不用太多技术。要不然，让老头子我试试？”
　　“爷爷……爸。”陈远喊道。
　　“刚才在下面听你说，你准备将这些葡萄全部用来酿酒，要请酿酒师。我和你康爷爷闲着也是闲着，不如让我们俩老头试试。”风爷爷道。
　　“行。”
　　时间不早了……
　　陈远想去酿酒坊看看，叫上康爷爷，他们开着车子过去。
　　酿酒坊很大，占地面积2000平米。是个长方体建筑，建筑高有近五米……
　　里面有水泥发酵池，今后还会装不锈钢发酵罐，储酒罐。
　　建设水泥发酵池只是为了以防万一，是酿酒作坊的配置。原来都没想过会用这个……
　　有5个发酵池，每个发酵池长30米，宽2米，高度1.5米。
　　这些发酵池，当初因为什么原因要建造来着？陈远只记得好像是杜学明提议建造这些发酵池，就说将来肯定能用到。
　　酿酒作坊主体建筑已经完成了，就差酿酒设备，储存设备和灌装线。
　　负责项目的工程师，建筑工人，他们都下班了，在做饭吃。看陈远他们过来，项目经理起身迎了过来：“陈总，王经理……”
　　“酿酒坊里的水泥发酵池，现在能用了么？”陈远道：“我们农场还剩下很多葡萄，准备用来酿酒。”
　　“什么时候用？”
　　“明天……”
　　“发酵池还没有安装过滤装置，明天用……恐怕不行。能晚两天么，我们将过滤槽装好。”
　　“行……”陈远带风爷爷和康爷爷进去看了一下。发酵池很大，一个池子90立方。剩下那些葡萄，一个池子就足够了。
　　但酿酒，仅有发酵池是不够的，还得有容器。也就是储酒罐……
　　陈远和项目经理商量了一下，在酿酒作坊外面安装50个大型不锈钢储酒罐。卧式，和储油罐差不多的罐子。20个20吨，30个15吨的……
　　50个大罐子，总共可以储存酒液约800吨多一些。酒的密度比水轻……
　　多一些储酒罐，有备无患。有这些储酒罐，也让陈远有更大的缓冲空间……但好像，这个缓冲空间聊胜于无，必须建造更大的酿酒厂、储酒区。
　　“怎么弄这么多储酒罐？”风爷爷不解的问。就宝石农场，用不到这么储酒罐。
　　“有备无患，现在多弄一些，免得以后再弄。”陈远看了王师傅一眼，笑着道。
　　王师傅笑着点了点头：“才800吨储量。可能，不够多……”
　　宝石农场的葡萄，去年也有次果。数量没有今年夏天的多，大概一百五十吨以上。冬季那批葡萄总体来说质量很高，葡萄采摘的时候，吉野也没怎么看，采摘了就直接装车。是送回去日本后才发现有数量不少的次果……
　　所以今年夏季的采摘，吉野就特意提出了这点。
　　今年夏季这批葡萄，产量比冬季的少，但次果数量更多。大概有280吨以上的次果……
　　100吨葡萄，酿出70吨左右的酒。陈远的这是食用葡萄，出酒率更多。100吨葡萄，大概能出80吨，或者更多的酒液。
　　现在的宝石农场有1500亩黑色宝石，1440亩蓝色翡翠。
　　酿酒类葡萄，150亩。今后还会在道路边上种植酿酒类葡萄，搭起架子，形成道路上遮阴的葡萄架……能多出几十上百亩的葡萄园。
　　就食用葡萄来说，不可避免的会出现次果。夏天这一季葡萄，1500亩，就出现了280吨以上的次果……冬季的葡萄，蓝色翡翠也要结果了。冬季次果要少一些，预计300吨左右的次果。
　　这些葡萄全部用来酿酒……
　　同时，陈远要维持自己葡萄的高价。产量高，价格再高，就有可能卖不完。
　　比如卖给吉野的葡萄30元1千克，卖给小小公司的也是30元1千克……高价葡萄的市场，就那么大。除非陈远主动降价，继续扩大市场……
　　陈远多建一些储酒罐，要是葡萄卖不完，就将葡萄酿酒。有一个酿酒厂的话，可以有一个缓冲区，掌握葡萄的定价权。
　　水果的定价权，如果只是很少的水果，又是顶级品质，定价权在果农手上。数量多了，这个定价权，就回到了果商的手里。
　　回去的路上，陈远将想法说给了风爷爷听，又道：“冬季的葡萄产量，最好的估计能有1.5万吨。也不晓得能不能卖完……说不得还要再建一个酿酒厂。”
　　王师傅挠了挠脑袋：“肯定要再建一个酿酒厂的。同时建一个储酒区……另外，酿酒坊的储酒罐不用那么多。”
　　任何水果，价格越贵，卖出的数量就越少。
　　去年冬季葡萄的总产量是六千多吨。吉野他们公司就采购了五千吨……
　　小小公司采购了一千多吨，一直卖到快五月份，才卖完。
　　水果有销售旺季和淡季。夏天，吃水果的人多。冬天，人们吃水果少……除了水果产出的原因，也有气候因素。
　　今年冬季，宝石农场的葡萄也是要做高产的。预计是1.5万吨产量……
　　回去合计了一下，酿酒作坊那边最终只要了30个发酵罐，500吨储量。同时新建一座酿酒厂……不是商业级酿酒厂，就是那种作坊级别的。
　　酿出来的酒也不对外销售，全部用来喂养猪、羊、牛。

第四百零七章：40桶老藤酒【求订阅，订阅】
　　宝爸和宝妈只有两天假期。
　　走的时候，装了两大桶捣碎的葡萄，和满车的新鲜葡萄。
　　葡萄园里还剩下的葡萄，就全部送去了酿酒作坊，堆到水泥池子里，进行发酵。
　　食用葡萄颗粒大，水分多，含糖量比也酿酒葡萄要少很多。
　　不用清洗的葡萄，果皮上的白色果粉这就是天然酵母菌。在发酵池里堆了大概46吨葡萄，风爷爷和康爷爷两人将葡萄耐心的捣碎，在里面加入碎冰糖。
　　冰糖便宜……
　　为增加酒精含量，10吨加3吨冰糖，总共加了13吨的冰糖。
　　南岛的天气热，酿酒作坊内，气温也达二十摄氏度左右。葡萄酒发酵很快，不到一周时间就完全发酵了……
　　葡萄酒储存罐子也送了过来一些，几个20吨重量的卧式储存罐，不锈钢的。先将葡萄酒过滤，再用专门抽取酒液的机器，将葡萄酒抽到罐子里。
　　这是给猪牛羊喝的葡萄酒，装入储存罐的时候，每十吨酒液再加入三吨糖。
　　之前酿酒时候加的糖，那些糖都分解成酒精了。葡萄酒并没有甜味儿……这次再加入三吨糖，等糖全部溶解，葡萄酒喝起来就是甜的。糖分，不仅增加葡萄酒的滋味，同时还能用来给猪羊这些牲口长膘……
　　46吨葡萄，因为加了13吨冰糖，出来有53吨酒。装罐的时候再加入13吨糖，就有66吨了……
　　装了3个20吨罐子，1个15吨罐子。每个罐子都没有装满……
　　就葡萄酒装罐，两位老爷子可以说是志得意满。先就装了一桶百斤的酒液来到终于山谷的牧场……
　　牧场占地面积70亩，有50亩草地，种植的黑麦、苜蓿。两座羊棚，有总共300只东山羊。一个养猪场，种猪45头，肉猪500头。种猪全部是高价引进的纯种成华猪，黑猪。
　　500头肉猪，成华猪只有100头，全都是半大的猪。采购价格也比市面价高出很多……
　　剩下三白头就是白条猪了，三元猪。
　　三元猪是过度养殖产品，等以后会大量繁殖成华猪，就淘汰三元猪。
　　成华猪是黑猪，也就是本土猪，可以适应南岛的高温。而且纯种成华猪的肠胃好，可用青料为主进行饲养，不挑食。缺点也很明显……毕竟，这个品种的猪，一段时间内比大熊猫还要稀少。即便现在，纯血的成华猪，数量也非常稀少。
　　成华猪一般要七八个月才能出栏，这还是精养。
　　同时，成华猪耗料比其他猪高得多，加之成华猪肉质偏肥，饲养成华猪的人，就很少了。一度差点造成灭绝，数量比大熊猫还少……
　　在宝石农场，养殖主要用青草料，干草料。
　　这些成华猪是上个月买回来，有三十几头买回来的时候九十多斤，养了一个多月，养瘦了，体重估摸着刚过百斤。
　　养殖场的场长叶师傅，正在带人清理猪圈。保持猪圈的清洁，同时给猪圈降温……
　　“叶师傅……葡萄酒酿好了，送来给宝贝猪仔们尝尝。”车子开过来，康爷爷看到叶师傅，大声道。
　　“等等啊，我先做完手头上的活。”叶师傅道。
　　风爷爷跳下车，过去叶师傅那边：“这些黑猪都健康吧。”
　　“都很健康。”
　　“什么时候可以宰杀……有好多年没有吃过黑猪肉了。”风爷爷笑道。
　　“最起码，要入冬以后了。黑毛猪长得慢……12月份，到一百五十斤以上，就能宰了。”叶师傅说着呵呵笑道：“我也很多年没有养过黑毛猪了。”
　　这段时间风爷爷和康爷爷在这边酿酒，和叶师傅接触的最多。经常一有空，就来牧场这边……
　　聊了几句，两位爷爷去接了水管，帮着清理猪圈。用水冲洗猪圈……现在的气温是三十度多，特别炎热。幸好当初设计猪圈的时候，顶棚用的是加厚隔热彩钢瓦，而且加长了瓦面……每天中午冲洗一次猪圈，起到清洁作用，同时给猪圈降温，不至于太热。
　　将猪圈清洗了一遍，还给一些看起来脏兮兮的猪洗了个澡。
　　完成这些，他们将葡萄酒从车上抬了下来，倒入一个类似花洒的容器里。
　　就是花洒，只不过将花洒喷头拆掉了。装满一壶，就开始喂猪……
　　没喝过酒的猪，第一次喝，它们都是抗拒的。叶师傅他们几乎是灌给猪喝的……一头猪喝上一斤多，起初很狂躁，但没多久，就都晕乎乎趴着睡觉了。
　　一桶百斤的酒喂完，俩老爷子又去装了一桶回来，继续喂。
　　不仅喂猪，还用葡萄酒喂了羊。
　　第一天给猪羊喂酒不怎么顺利，但第二天，就有猪羊主动喝酒了……看到拿着花洒过去，有些黑猪就主动过来。
　　几天后，这些黑猪就全部爱上了喝酒。而且不用专门喂到它们嘴里，只要倒进专门的盆子，它们自己就来喝了。每天中午一顿酒，晚上一顿酒……起初效果不怎么明显，等到喂了高糖的葡萄酒，能感觉到肉猪们的体重有明显增重。
　　用葡萄酒喂牛，这不是新鲜事情了。给猪喂酒，也不是新鲜事情了。但给猪喂葡萄酒，却是很少见的。
　　国内酿白酒的多。酿葡萄酒的，少……
　　其主要原因就是成本。
　　从网上看的，经常喂葡萄酒的牛，肉质更好。也不知道是不是真的……
　　陈远的宝石农场啥都不缺，就是不缺少葡萄。那些有瑕疵的葡萄不好往外面卖，而且是食用葡萄，用来酿酒可以，却没法酿出品质很好的葡萄酒……
　　葡萄酒品质好不好？
　　陈远也不懂……但果皮完全发黑的葡萄，酿出来的葡萄酒，酒的颜色却是比较鲜艳的红色，带一些紫。出来的酒液比较清亮，看着很透彻……
　　杜学明这个博士，他的生活，平时很小资的，就喜欢弄点小情调的东西。他比较懂葡萄酒……用他的话说，黑色宝石酿的酒，酿好的了，在家庭酿的葡萄酒中算是很好的。但和专门的酿酒葡萄酿出来的葡萄酒比，差很多。
　　他还说了酒体、单宁等等什么的。不懂，但觉得很厉害……
　　中央山谷的老藤园，5颗，10亩……产出了有13吨葡萄。白葡萄……
　　这是老品种的葡萄，葡萄颗粒小。陈远推迟到八月份才采摘，采摘的时候，葡萄呈现金黄色泽了。
　　这些葡萄陈远全部用来精酿，用的是不锈钢发酵桶。这些葡萄甜度高，估摸着有二十好几的甜度……也有果核……这样的葡萄直接发酵，没有加糖，发酵出的葡萄酒，酒精含量有11度左右。而且发酵出来的葡萄酒，酒液是香槟色，颜色特别好看……
　　发酵好的酒，澄清、过滤……带一些果皮，装进225升橡木桶里。并在橡木桶里按比列加入白糖……存到了酒窖最里面。
　　总共装了有40桶之多。

第四百零八章：弄个实验室
　　“动作快点，磨磨蹭蹭的。”陈远黑心老板吆喝苦力似的吆喝着杜学明。
　　40桶酒，他们两个搬……
　　陈远喊杜学明过来帮忙，杜学明可没有少抱怨，听到陈远又吆喝了，一脸郁闷的加快速度，推着装有橡木桶的手推车，进去酒窖。
　　“真不知道说您什么好。”杜学明道。
　　“不懂不BB，快点干活。待会还要去搬肥料……”
　　“老天，我一个国家级人才，跟着您，天天干苦力。”
　　“不愿意啊。”
　　“嘿嘿……不是。愿意……老板，您这个酒，至于么？”杜学明说：“这个酒，发酵出来后确实好看。可……虽然是老藤吧，但毕竟去年才移植过来的。您这样做，是不是太浪费了，能不能送我一个橡木桶。”
　　“美得你……要橡木桶，你不会自己买。你又不是买不起……”陈远晕了，杜学明这家伙，从自己买回橡木桶，他就在打那些橡木桶的注意了。
　　橡木桶网上买的，法国进口225L酒窖级橡木桶……
　　4600元一个。
　　陈远买了60个回来。用了40个，还有20个没用……
　　“您橡木桶那么多。借我一个用着，到了冬季再还给您。”杜学明嘿嘿笑着：“主要吧，我的钱都是老婆在管。之前买了根鱼竿，想要再用钱，得等下个月了。”
　　“你用橡木桶做啥？储存黑色宝石葡萄发酵出来的葡萄酒？别东想西想的了，快点干活……等这些葡萄酒成熟后，我送你半桶。”
　　酒窖深入山体20米，出现三条岔路。陈远他们走中间的道路，进去最里面，一个圆形房间。
　　酒窖还没通电，里面黑漆漆的。杜学明在前面拿着手电筒……进来后，和陈远将橡木桶抬到架子上面。
　　陈远扭了扭脖子，就要出去再装运葡萄酒，杜学明停下脚步，将手电筒对准他自己的脸：“老板……等等。”
　　“干啥？”
　　“我是不是您信任的员工？”杜学明严肃了起来，看着陈远。
　　“嗯……算是吧。”陈远笑道：“咋忽然问起这个？”
　　杜学明有些犹豫，他有什么要说的……好一会儿，杜学明吞了口唾沫，像是在鼓起勇气似的，道：“您可以更信任我。”
　　“嗯……”陈远愣了一下，点点头：“知道了。”
　　杜学明露出笑容：“那……我能参与更多？”
　　“参与什么？”
　　杜学明有些尴尬，说：“我去过小白鼠实验室了。之前我看到师傅和王丽丽偷偷摸摸进去那栋房子，好奇心下，我溜进去了……还看到了王丽丽的实验记录。”
　　陈远捏了捏太阳穴：“小白鼠实验……你有什么想法？”
　　“就觉得很神奇。”杜学明讪讪道：“我以前做过生命工程研究，您如果信任我，让我也参与小白鼠实验，我觉得，可以加快实验进展。”
　　陈远想了想，点头：“行吧。今后你也能去喂养小白鼠……”
　　“老板……”杜学明的语气，在撒娇？
　　陈远一阵恶寒……
　　“小白鼠实验重要。但更重要的是，搞明白究竟是什么物质起了作用。同时展开NAD实验……”
　　“NAD实验是什么？”
　　“NAD，烟酰胺腺嘌呤二核苷酸，是一种转递电子的辅酶，它出现在细胞很多新陈代谢反应中。我以前在生命工程研究院待过，他们研究的方向就是NAD……理论上，提升NAD，就能延缓衰老，甚至返老还童。提升NAD，就要用到一种物质，NMN……”
　　“听不懂，能说简单一些……”
　　“NMN……”杜学明说了一大堆。
　　陈远听明白了一个大概……
　　2013年，David Sinclair在《细胞》上发文：用NMN提升NAD一周后，22个月大的小鼠（相当于人类60岁）和之前判若两鼠，与6个月大的小鼠（相当于人类20岁）在线粒体稳态、肌肉健康等关键指标上有着相似水平。
　　2016年哈佛大学医学院David Sinclair教授研究发现：相当于人类年龄70岁的小鼠服用NMN一周后回到20岁的状态，并且寿命延长了20%。
　　而NMN，也就是现在很火的长生药……
　　农场里的小白鼠也在吃那个玩意。
　　但总来的说了，寿命……决定寿命的是端粒酶。
　　现在首先要搞明白的一点事，陈远培育的这些水果，究竟蕴含了什么微量成分。
　　NMN那个玩意，市面上有卖，很容易卖到。但人吃了究竟有没有用，不知道的啊。很可能是没什么用的……即便有用，效果也很微弱。
　　说了一大堆，杜学明就开口要钱了，想采购几台分离设备，一台光谱仪。
　　农场里现在有一台光谱仪，但太小了，不能满足实验室需求。需要一台大的光谱仪……这玩意可以测水果的微量元素和营养元素。
　　还要一台核酸提取仪，要高端的，可以进行植物分子生物学研究的仪器，且可以进行产物纯度的仪器。
　　这些仪器倒是不贵，一台几十万，百多万。但实验室用途的仪器，一般人可买不到……
　　“这些仪器，你能买到的话，我就掏钱。但注意，保密……”陈远说。
　　“知道，谢谢老板。”杜学明松了一口气，继续和陈远搬砖去了。
　　杜学明这个人，知识分子，搞研究的，凡是喜欢弄个清楚，弄个明白。
　　而陈远，对那些东西其实没什么兴趣。
　　杜学明吃到一块很美味的肉，就想知道这块肉为什么美味。而陈远，只要好吃，就行了，管它为什么好吃……王师傅也是一样，和陈远一样，好奇心没那么重。
　　不过他喜欢折腾，就折腾去吧。
　　说不定将来什么时候会用到他的成果……可以提取水果里的成分，做一款保健品。
　　40桶葡萄酒全部搬进酒窖，陈远开着车去了肥料仓库，装上十几吨肥料来到育种基地。
　　百香果买回来了。掏出种子清洗干净，晾干……之后就是育苗。
　　育苗的时候，陈远加了些灵液，才两天，就冒出了芽子。将冒出芽子的种子一粒粒放进装有营养土的杯子里面……
　　陈远送来的这些灵液肥料也是作为营养土的用途，在杯子表面覆盖一层。等这些苗子长高一些，就能移栽了。

第四百零九章：忙得头大
　　青木农场的榴莲，十几天前就开始成熟了。
　　大味王榴莲依旧是500元1斤，但市场需求量，远不如去年。就连吉野也没有采购特别多的大味王榴莲……
　　金枕榴莲批发价，除了极个别的超大果，单个5斤以上的A果，全都20元1斤。比去年便宜了很多。
　　水果，一年有一年的价格。
　　今年泰国、大马等地的榴莲丰产。特别是大马，增加了许多榴莲出口量。淘宝上进口榴莲的价格，平均才18元1斤，这是到手价。青木农场的批发价，20元1斤，算是高价了。
　　B果和C果，全部是自然成熟，然后在奶奶谷以非常便宜的价格出售。价格分别是8元，5元……A果，只要不带走种子，也才15元1斤。
　　大味王的B果和C果，价格是300元、200元，销量很少，主要用来取果肉了。
　　在奶奶谷卖出的榴莲不能带走种子。卖出的榴莲都现场打开，取走种子……或者在度假村品尝。倒是吸引了特别多的游客……
　　榴莲采摘季开始，奶奶谷里就飘荡着一股榴莲的香味儿。
　　奶奶谷中多个度假村，全都人满为患。很多农场还清理出空地，用来停房车……
　　……
　　“哥，嫂子……”
　　天刚亮，陈小在外面喊道。
　　“起来了。等等……”宝宝应道。
　　陈远也起床了，穿上衣服出去开门……
　　“哥。”陈小嘻嘻笑道：“你待会去远方农场看看，第二批火龙果要采摘了。”
　　“嗯……”
　　宝宝穿着牛仔裤，体恤衫，扎了个马尾辫，出来到冰箱里拿了两瓶矿泉水，对陈远道：“你自己做饭哈，我和小小过去了。”
　　陈远打了个哈欠，点点头。
　　她们去青木农场帮忙，陈远目送她们离开，去厨房淘米下饭，在电饭煲里丢了一节香肠，回去卧室睡个回笼觉……
　　宝石农场里的事情，挺多。
　　吃过饭，陈远就去了一趟远方农场。远方农场第二批火龙果在开始采摘了……
　　之前第一批火龙果，十几天前采摘，特级果9元1斤。剩下的火龙果，5元和7元1斤……
　　总共1031吨，卖了1611万元。
　　据吉野的反应，这批火龙果到了日本依旧是大卖。
　　这第二批火龙果，也是一号园产出的，估计只有400吨左右。火龙果产出，一批高产，一批低产……之后又是高产，然后产量越来越低，直到换枝。
　　下一批大产量火龙果，预计也就20天后成熟。
　　进入八月。全国各地火龙果大量成熟……
　　今年，国内从越南那边进口的火龙果也增多，导致了火龙果价格普遍便宜。在南岛最有的几个火龙果园，最好的特级果，批发价也就六七块一斤。
　　这批火龙果，依旧卖给吉野的公司。但采购方是小小公司……
　　吉野他们的公司和果源乡公司达成了战略合作。小小公司采购了火龙果，然后卖去日本……也就是卖给吉野他们的公司。吉野他们公司也从日本和其他国家采购优质水果，批发给果源乡公司。
　　这批火龙果价格又被压低了，8.5元1斤。但吉野他们公司的收购价，依旧是9元1斤。也就是说，果源乡公司从中赚0.5块……
　　陈远也找过其他果商，没有人的报价比8.5元更高……除了小小公司，报价最高的达果园，也只给到了7.6元1斤。
　　以前只有小小公司，不是果源乡公司……小小公司，陈小和宝宝就占百分之五十以上股份了，什么都好谈。但现在的果源乡公司，郭生活才是大股东。即便周文、楚芳他们希望远方农场可以盈利更多，但……还是要遵从市场规则。
　　小果园好管理。大果园，难操作……
　　新远方农场这边的火龙果开始量产了，弄得老远方农场的火龙果，价格也跟着下降。近年来，老远方农场火龙果的价格首次跌到10块以下。
　　“表哥……”今天采摘、装箱和运输，是熊安在负责。
　　陈远应了一声：“你师傅呢？”
　　“他去临安了。谈凤梨收购……”
　　在这边待了一会儿，陈远接到小舅的电话，就开车去了一趟……
　　小舅帮陈远联系的挖掘机，推土机，差不多谈妥了，今天过去看货。在三亚那边……
　　陈远就先去了一趟青木农场，装了十几个金枕榴莲，几个大味王榴莲，还装了两箱火龙果。去一趟三亚，顺便给宝爸宝妈送些水果过去……
　　挖掘机，有几台几乎是全新的，才用了一年多。另外几台挖掘机也是六七成新……
　　价钱不便宜。陈远还是买了，就由小舅送回去。
　　到亚龙湾，陈远先去了一趟别墅。那套宝宝买的港式半山别墅，买下来，陈远还是第一次过来……宝宝也很少过来。
　　将榴莲放到客厅，陈远给宝妈打个电话，就回去了。
　　挖掘机，推土机，还有一台压路机，傍晚的时候送到农村。王师傅他们给这些机器放了鞭炮……
　　开荒的工作，随后就提上日程了。
　　随着工作进度展开，农场再次招工。这次招工，从临时工那边招聘的人，招了50人，还有一位工头成为了农场工人。
　　忙碌的日子，时间一晃而过。
　　进入九月……
　　青木农场今年的榴莲只卖了1620万元。
　　除了价格的原因，还有取种的因素。主要是取种的原因……
　　为了宝石农场全部种上榴莲，陈远取了65万颗种子。将产量的一大半，用来取种了。
　　取出的种子浸泡灵液，等到冒芽，再播种……
　　百香果苗，也在两天前移栽到百香果园里了，1600亩的百香果。
　　然后是实验室，杜学明不知道从哪里联系到的设备，花了陈远四百多万。设备就安置在百华区，之前的接待处……现在改成了宝石农场生态研究室。
　　对了，还有新建水库。水库取名字了，叫做百华水库，建成后水面的面积，预计是790亩。在两座比较陡峭的山间修建一条水坝……工程标准，最终要花860万元。水库倒是不大，可如果增加蓄水量，这个工程，却是不小……预计是明年四月份之前完工。
　　扩建宝石农场，陈远原本以为是很简单的事情。
　　实际做起来，发现头都大了。就原来的宝石区，事情虽然多吧。可陈远还能很好的处理农场里的事情，轻轻松松的。
　　现在农场扩建到3万亩，每天都有各种事情要处理，头都大了。

第四百一十章：无聊啊
　　65万颗榴莲种子发芽，播种……
　　……
　　跟着要做什么来着？
　　偌大一个农场，总感觉有很多事情，但具体到活，陈远又有些摸不到头脑。
　　是应该学一下管理了。
　　其实闲暇时候，陈远也在看管理方面的书籍。
　　就管理方式上，宝石农场的问题很大。按理说，宝石农场这样的单位，作为农场主，不应该这么多事情。
　　办公室里，陈远想着从新确定管理结构。
　　按原来的管理结构，已经没法管理现在的农场了。
　　“陈远……”老爸打来的电话。
　　“唉？”
　　“在哪呢？”
　　“在百华区的办公室。”陈远起身站了起来，办公室在五楼，两面墙壁皆是落地玻璃，视野辽阔。
　　“我在宝石农场的办公室，过来一下。”
　　“唉，马上……”
　　挂断电话，陈远下楼，开车回去了宝石区。
　　“爸……”
　　陈远爸爸站在办公区的园子里。风爷爷和康爷爷在办公室的屋檐下面……
　　“风爷爷，康爷爷。”陈远喊道。
　　“唉……”风爷爷应了一声。
　　这边的办公室，现在都没怎么用了。也就王师傅经常过来……
　　但现在，王师傅的事情也很多。在百华区那边也有了独立办公室……
　　陈远过去打开办公室门，陈远爸爸说：“你爷爷和干爷爷想出去旅游，开房车出去。我也想出去走走，带你外公、外婆到处看看，走走。我们商量了一下，过两天就出发。”
　　“去哪啊。”
　　“去高原……”陈远爸爸笑道：“我们几个明天去医院检查一下，如果身体方面没什么问题，之后就出发了。”
　　“我也想出去……”
　　陈远买了房车，本来就计划今年有空了，便出去旅游的。他的计划也是去高原，草原……
　　“出去耍注意安全。每到一个地方后给我们打个电话……”陈远说。
　　“去哪耍啊。”宝宝进来了。
　　“爷爷奶奶他们准备开房车出去旅游，去高原。”陈远转过头。
　　“我也要去。”宝宝嘻嘻笑道。
　　“你哪都想去。”风爷爷瞪了宝宝一眼。
　　宝宝鼓起脸腮：“你们一大把年纪了，上高原，身体吃得消么。”
　　“我们又不是单独去……”风爷爷看向陈远爸爸，笑了笑，说：“我们身体好着呢。明天去做体检，体检没问题，我们才出发。”
　　“你们去哪啊，有路线么？”
　　“第一站云南，然后去四川，看看康家老大，之后走川藏线……”风爷爷笑着道。
　　康爷爷接着说：“进西藏，走G219国道到新疆……”
　　川藏线很出名了。
　　而G219国道……也是陈远梦寐以求的自驾游路线。G219线路，新藏线。可能不如川藏线出名，但喜欢自驾游、骑游的人，肯定知道这条线路，也绝对是这些人梦寐以求的线路。
　　听康爷爷说他们要走这条线路，陈远恨不得马上丢掉手上工作，加入他们。
　　想着他们要走的线路……可可西里、唐古拉山……之后是珠峰……
　　要走高海拔路线，需要做好提前的准备。
　　第二天，六位老人去医院做体检。陈远询问了叶老板，帮忙买进入高原的必须药品，日常的发烧感冒药，高原药等等。还有御寒衣物……御寒衣服，南岛很难买到，陈远他们就写下一个清单……还给康大伯打了个电话过去。
　　爷爷他们要过去，康建国事先不知道的。陈远打电话过去，康建国才知道……让陈远放心，说是去了四川后，需要采购的物资，他会帮忙盯着。
　　几天后。陈远爸妈他们出去……
　　当天过海，进入云南，第二天就去了四川，见到康建国。
　　……
　　“好想出去耍哦。”宝宝吼道。
　　天天窝在农场里，真挺无聊的。
　　陈小抱着个足球大的椰子，吸着椰子汁：“我也想出去耍。”陈小说着，看着宝宝。
　　俩姑嫂对视一眼，然后……就开着迈凯伦出去了。去了亚龙湾……
　　亚龙湾旅游胜地，购物天堂。
　　她们俩去亚龙湾，弯都不拐的，直奔购物中心。
　　买了很多衣服，包包，还有首饰，手表……都是陈小卡上的钱。之前卖榴莲，爸妈拿了两百万给陈小，风宝宝也有。陈小这个女人，以前是很节省的，现在存不起钱了。到傍晚，她们才开着车子回去别墅……
　　到别墅，宝宝从车上提着大包小包东西下来：“等我有钱了，下次出来逛街我买单。现在没钱，可怜兮兮的。”
　　“你老公赚那么多，他不给你花？”陈小说。
　　风宝宝咬牙切齿的：“他的钱，买啥都行，就是不能名牌包，名牌衣服。你哥那个人，你不比我更清楚……用他的钱买包，回去后少不得要被说一顿。”
　　卖榴莲，爸妈给了陈小两百万。也给了宝宝两百万……宝宝的两百万，她不是管账么，之前水库招标，付定金刚好就是两百万，就花出去了。
　　“哈哈哈……”陈小笑着，使劲点点：“确实哈，就跟老头一样，我也被他说。”
　　“所以咯，真后悔……早晓得就不图方便，那两百万应该自己存起来的。女人，还是应该有自己的私房钱。”风宝宝郁闷。
　　“你想有私房钱，只有等远方公司分红了。”陈小打开车厢，车厢里还装着大包小包的东西，提了东西出来，抬头就看到宝宝她爸，站在客厅大门口看着她们俩。
　　宝宝一脸僵硬：“爸……您？”
　　“今天休假……”风建国盯着宝宝，又看了眼陈小，再看看她们提着大包小包的东西。她们刚才说的话，宝爸都听到了……很无语。
　　风宝宝转过身看着陈小，露出一个比哭还难看的表情……
　　陈小尬笑，缩了缩脖子：“亲（四声）爸。”
　　“唉……”风建国在脸上挤出笑容：“买这么多东西啊。”
　　“嗯……”陈小点头。
　　风宝宝摇头：“没多少。”又道：“都小小买的。”
　　没义气……陈小转过头。
　　风宝宝吐了吐舌……
　　风建国也头疼。刚才都听到了，是陈小花的钱，这样……风建国不好说啥。
　　“澄韵在外面买菜，马上就回来了。”进去屋子，风建国道：“你们什么时候过来的，逛街累到了吧，坐……我给你们泡杯茶。”
　　这待遇，不妙啊。
　　陈小盯着宝宝，宝宝哭丧着脸：“那个……爸，我们还有事情，要回去了。这趟过来是放几件衣服在这边……”
　　风建国倒了两杯茶过来，脸上露出笑容：“我和澄韵早上过来的，就一天的假，来收拾一下别墅。在这边吃过晚饭，就回去了。”
　　“哦……”
　　“亲家那边的榴莲卖完了？”
　　“卖完了。”
　　宝爸和她们聊着有的没的，一会儿，宝妈开着车子回来。
　　“妈……”
　　“亲妈……”
　　“唉。”宝妈买了牛排回来，将牛排拿给风建国，就在客厅陪着她们聊天。
　　陈小和宝宝今天买了好多东西，7个包包，还有衣服、鞋子。她们幸好开的是迈凯伦，是因为这台车子塞满了，才结束购物的。要是开劳斯莱斯过来，那还了得……
　　宝宝的身高、身材，和宝妈差不多。她们母女可以共穿衣服的……
　　其实，宝妈也喜欢逛街，也喜欢买衣服。
　　宝宝拿出今天的战利品给妈妈看，有两套特别适合宝妈的衣服，还给了宝妈两个包包。
　　“爸，也有您的礼物。”一个打火机，一条皮带……还有一块手表，宝爸是挺喜欢，但看了牌子和价格，没要。
　　本来是给陈远买的。
　　吃过饭，宝妈和宝爸就离开了，回去单位。
　　“她们买的都是啥牌子，贵不贵？那么多东西……”路上，宝爸说。
　　“有大牌子，有小牌子。”宝妈还是挺喜欢时尚的，但也就能认出一些牌子，如LV、香奈儿。亚龙湾这边有奢侈品购物商场，能买到很多天价奢侈品……
　　陈小和宝宝今天买的东西多，但都不是特别贵。只有一个包超过了一万，其它的包都是几千块钱一个。
　　对于奢侈品来说，一万多的包，很常见。如爱马仕的，上万元的包包只是入门款……
　　送走这二位，陈小和宝宝都松了一口大气，继续清点各自的战利品。
　　“今天花了多少钱？”宝宝问。
　　“七十几万。”陈小说：“你买的那个手表，四十多万。我们自己没花多少钱……”
　　宝宝将那块手表装进盒子里：“有了这块手表，回家后，陈远应该不会说啥了。”
　　“精明……”

第四百一十一章：帝王之音
　　几十万，上百万这些的。
　　对陈小来说只是小钱……
　　不算远方公司的股份，陈小也是身家好几亿。
　　嗯……风宝宝也是。
　　都是身家过亿的小富婆……
　　但好像，陈小还欠着银行钱，她的身家，也不是随随便便就能变现的。不知道说她心大呢，还是心大。
　　……
　　对已婚男人来说，没有什么比老婆不在家，更让人开心的了。
　　陈远正准备做晚饭了，接到宝宝说晚上不来回的电话，直接拿了房车钥匙，出门……
　　“喂，老黄。”
　　“啥事儿。”黄晨那边刚下班，回去饭店，在店里帮忙。
　　“有空没？”陈远嘿嘿笑道：“喊上崽子，咱们去海边整海鲜。”
　　“店里正忙呢。现在去海边，晚上不回来了？”
　　“我开房车出来了。晚上在房车上过夜……快点哈，我都出发了。”陈远道。
　　“我去……去……等等哈，你给崽崽打电话，我在炒菜，没空。”
　　一天天的忙碌，不知道忙啥。陈远很有些心力憔悴……矫情。
　　到小小公司接了崽崽，再去黄家饭店，等了有大半个小时……
　　“今天咋有空啊。”黄晨出来，将崽崽挤到了后面，坐上副驾驶位，问。
　　“老婆不在家，出去嗨。”陈远嘿嘿笑道。
　　崽崽打开生活区的窗户，探出个脑袋：“陈老板要请我们去大保健哦。”
　　“走嘛，大保健……约个SAP。”陈远笑着说：“再定个K歌包房。今晚的消费，陈老板买单。”
　　“真滴？别到时候喊我们AA哈，没钱。”崽崽说。
　　“陈老板说话算话。”陈远打了个长长的哈欠，扭了扭脖。
　　“陈老板大气。”黄晨嘿嘿笑道：“今晚好好宰陈老板一顿。”
　　“随便宰，有钱。”
　　到陵水，找个饭馆水边吃了一顿。跟着足疗按摩按摩走一波……
　　足疗按摩，陈远还是第一次。以前吧，就和周文去过一次SAP。
　　正规店，技师都上了年纪的……按一通下来，还挺舒服。
　　跟着去了KTV唱歌，喝酒。
　　“来，哥仨走一个。”陈远开了三瓶啤酒，一人一瓶。
　　崽崽一口气吹了大半瓶。陈远和黄晨，就喝了一大口……
　　“陈老板，今天是咋了啊？”崽崽问。前段时间喊陈远出来烧烤，他都不出来。今天又是按摩，又是唱歌的……
　　“出来放松一下。天天窝农场里，都快发霉了。”陈远捏着脖子，伸展懒腰，开始挑选歌单。
　　黄晨呵呵笑着，先霸占了话筒。基本上，陈远会唱的歌，他也会……
　　不出所料，陈远第一首歌就是‘爱江山更爱美人’。音乐前奏响起……陈远拿了另一个话筒：“道不尽红尘奢恋，诉不完人间恩怨，世世代代都是缘……”
　　黄晨瞟了陈远一眼，牛啤了，竟然没有跑调，唱得还贼好，绝对专业级，比专业级还好。本来想跟着唱的，但陈远唱得太好……
　　“来啊。”陈远抬抬手：“气氛搞起来……”
　　黄晨开口了，直接跑调：“流着相同的血，喝着相同的水，这条路漫漫又长远……”
　　崽崽也加入进来，凑到黄晨旁边：“红花当然配绿叶，这一辈子谁来陪，渺渺茫茫来又回……往日情景再浮现，藕虽断了丝还连……人生短短几个秋啊，不醉不罢休，东边儿我的美人哪，西边儿黄河流……”
　　一首完，几人笑着举起酒瓶：“走一个。”
　　正要切歌，崽崽电话响了:“等等啊，女朋友的电话。”崽崽拿着电话，起身出了包厢……
　　陈远按了暂停，说：“崽崽耍女朋友了？漂亮不？”
　　黄晨点头：“大户人家。”
　　“啊？”陈远一脸的黑人笑问脸。
　　“长得不错，身材丰满型。”黄晨看看门口，小声说：“就是……怎么说呢，看着不是过日子的人。”
　　陈远耸耸肩：“崽崽年轻，耍就耍咯。不像我们，年轻的时候想耍，都没那条件。”
　　“狗日子……”黄晨翻了一个大白眼：“咋的，你现在发财了，心就飘了？”
　　“滚你的。”陈远锤了他一拳头。
　　黄晨嘿嘿笑着：“找到一个可以安心过日子的女人，真就挺好。”
　　“很有感触啊，要结婚了。”陈远笑道。
　　“嗯……同居了。嘿嘿……”黄晨揉了揉鼻尖：“准备过年结婚。”
　　“恭喜。”
　　“喝酒，喝酒……”黄晨拿起瓶子，和陈远碰了一个：“你今天咋了，和你老婆吵架？”
　　“没……”陈远耸耸肩：“她和陈小去亚龙湾耍了，一个人在家无聊，就想出来嗨皮一下，放松放松。话说，我们几个好久没有聚拢在一起了。”
　　“多次喊你都不出来，怪不我咯。”黄晨一口气吹掉啤酒，再开了三瓶：“听你刚才的感慨，我以为你那啥了呢。”
　　“那啥？啥？”
　　“就是那啥……”
　　“滚蛋。”陈远翻了个白眼，懒得掰扯他，道：“就是工作上的事情，太多了，心累。每天都在忙，还特么没搞明白在忙些啥。话说，是不是每个大老板都这么忙。”
　　“爬……狗杂的，说的是人话么。”
　　“老子捶死你。”
　　“当大老板了，忙一些是肯定的。习惯了就好……”
　　陈远点开歌，一首‘向天再借五百年’。
　　陈远这人喜欢的歌，都是挺大气的那种。‘爱江山更爱美人’，‘向天再借五百年’，‘西海情歌’……这类一类的歌曲。不喜欢‘网抑云’之类的歌曲。
　　音乐前奏响起，陈远站起来，气运丹田：“沿着江山起起伏伏温柔的曲线，放马爱的中原爱的北国和江南……做人一地肝胆，做人何惧艰险……”
　　黄晨就看着陈远唱歌，牛啤了，这是真牛啤了。这首歌，陈远唱出来特有气质，声音很沉……
　　“看铁蹄铮铮~踏遍万里河山，我站在风口浪尖紧握住日月旋转，愿烟火人间，安得太平美满……我真的还想再活五百年……”
　　陈远的歌声气势恢宏，唱出了‘帝王之音’，专业级别的颤音，都出来了。特有气势……
　　在陈远他们的包厢外面，好几个路过的人，都停下了脚步。
　　“牛啤……”黄晨鼓掌起来。

第四百一十二章：晚安
　　“膜拜大神……”
　　黄晨差点就跪拜了，道：“啥时候偷偷学会了唱歌。”
　　“天赋，你懂哇。还需要学，可笑。”陈远一脸得意鄙视脸，嘿嘿笑着。
　　“滚……”
　　“爬……”
　　黄晨看了下一首歌：“别说，你现在唱歌不错，可以参加中国好声音了。”
　　“不想做歌手。”
　　“呃……”(ノ｀Д)ノ，黄晨的表情，变成鄙视。
　　“阿黄，陈老板……”崽崽走了进来：“我女朋友和她朋友说要过来耍，可以不。”
　　“有什么不可以的，在哪了？”
　　“她们就在附近。我发个定位过去，应该就几分钟路程。”
　　“嗯……”
　　也就几分钟，KTV大厅里出现两位大美女。都一米七左右的身高……
　　长发女生眼角有痣，脸蛋偏成熟，身材丰满，微胖，呈S曲线，是很多男人都会忍不住多看几眼的女人。但第一眼目光，绝不是脸……懂了吧。
　　另一人，短发，奶奶灰，瘦瘦的身材，看起来吧，也很漂亮……就是穿着打扮有些叛逆，酷酷的那种，有些冷，感觉不那么容易靠近的那种。
　　进来KTV，短发女生直接去了吧台，拿出会员卡，取了两瓶半洋酒……
　　很多KTV可以存放酒水的。这人，一看就是常来玩的主……
　　长发女生连忙去了吧台：“不要酒，存起来。”
　　“怎么啦。”
　　长发女生继续对服务员道：“不要酒，存起来……”
　　“存起来吧。”短发女生一脸无奈的，跟着走上台阶：“真搞不懂你……”
　　“我还搞不懂你呢。”长发女生拿出电话，拨了个号码：“喂，我们到了……”
　　也就是十几秒钟，崽崽便出现他们面前。
　　陈远和黄晨又碰一下瓶子：“你说崽崽女朋友看着不像是过日子的女人？怎么回事？”
　　“我也就看见过她两次，长相偏成熟，看着二十七八，快三十的样子……身材很好。感觉，那样的女人，不好养。”黄晨嘿嘿笑着，小声说：“还有她的穿着打扮，看着就是那种在社会摸爬滚打的女人。”
　　“以貌取人，不好。”
　　“你等下看见就知道了……崽崽的竹竿身材，和她在一起，看着特别不搭。”
　　崽崽回来了，打开包房的灯，介绍道：“他们是我陈哥，黄哥。”崽崽笑着过来挤了黄晨一下，腾出位置：“我女朋友，苞盈。”
　　“陈哥，黄哥……”苞盈喊道：“这是我闺蜜，陆倩。”
　　苞盈这身材，真是绝了，绝对是一手不可掌握的女人。就是脸，看着有些成熟……确实，她和崽崽在一起，感觉，不适合。主要是苞盈这身体，看起来比崽崽大得多……崽崽他，太瘦了。
　　“你好……”陈远笑着打量了她两眼：“喝啤酒么。”
　　“嗯……”苞盈点头。
　　“不喜欢喝啤酒，能喝洋酒么。我喜欢比较烈的酒……”
　　苞盈转过头瞪了她一眼：“她喜欢喝白酒，二锅头。”苞盈说过接过陈远的啤酒，塞给了陆倩。这把陆倩整得不好意思了……
　　“来，喝一个。”崽崽打起了圆场，举起瓶子：“我这瓶子没有了……”
　　苞盈起身给崽崽拿了一瓶，帮他打开。
　　“走一个。”崽崽道。
　　大家碰了瓶子，陈远喝了一口，在黄晨耳边小声说：“我觉得这个苞盈，不错。”
　　黄晨讪讪的笑了笑，道：“该我的歌了……西海情歌。”
　　“这首歌我会，我最喜欢的了，让我来……”陈远捏了捏喉咙：“自你离开以后，从此就丢了温柔……”
　　第一句，就把刚进来的两个姑娘给镇住了。这声音，绝对专业级别……
　　“等待在这雪山路漫长，听寒风呼啸依旧，一眼望不到边……”黄晨跟着合唱起来。由陈远带着，倒也听不出他在跑音……
　　唱歌，喝酒，玩骰子……
　　起初没什么气氛。慢慢的，有苞盈带着，将气氛活跃了起来。时间飞过过去，等注意到时间，都快十二点了，陈远提出了散场，出去吃夜宵……
　　宝宝给陈远打了好多个电话，出去KTV，陈远就给宝宝回了过去：“喂，老婆。”在KTV里也不知道喝了多少酒，走路有些票。
　　“你干什么呢，打那么多电话一直不接。”宝宝道。
　　“在KTV唱歌，没听到。”
　　“KTV？和谁？”
　　“黄晨，崽崽。”
　　“哦……有没有女人啊？”
　　陈远看了眼旁边的两个女人，笑道：“有……崽崽的女朋友。”
　　“在查岗了……”崽崽笑道。
　　“一天不盯着你，就跑出去花天酒地。”
　　“哪有，就是出来吃饭，唱歌。”
　　“我和小小下午去逛商城了。回去的时候，我爸妈在别墅……又被他们说了一顿。”
　　“背时……”
　　“哼！”
　　“今天逛街给你买了块手表，江诗丹顿的。手表照片发你微信上了，看喜不喜欢。”
　　“待会看……”
　　“今天逛街花的小小的钱。”
　　“嗯……她有钱，你们使劲造。把她的钱造完了才好……”
　　“你这做大哥的，能不能行了。”
　　“那要我咋样？回来后说她一顿？”
　　“不跟你聊了，不在一个频道。”宝宝有些生气，道。
　　“好了，知道你想说什么。”陈远落在众人后面，聊着电话。
　　“真的知道？”
　　“知道。”
　　“那你说说。”
　　陈远郁闷，道：“在陈小还没结婚之前，我们就是最亲的家人。你花她的钱，没啥。再说了，她也没有少花我们的钱。”
　　“就不在一个频道上……我的意思，我今天花了小小好多钱。明天是不是该我买单？嘻嘻嘻……”
　　“美得你。别在乱花钱了……陈小有钱，你花她的。”
　　“小小只有一百多万了。她年底还要还利息……”
　　“只有一百多万了？风宝宝，你飘了啊。”陈远重重的道：“陈小她有钱，你们喜欢逛街购物，就花陈小的。大不了年底的时候我帮她还利息，行了吧。真是的，不知道你是谁的老婆。”
　　“当然是你的老婆，你的乖乖老婆……”
　　“谢谢老哥，哈哈哈……”
　　电话里传来了陈小的笑声。
　　“时间很晚了，你们早点睡觉。”陈远说。
　　“遵命。”陈小道。
　　“你也是，不要玩太晚了。”宝宝说。
　　“嗯……我们去吃点东西，就回去了。晚安……”
　　“晚安。”
　　“晚安……”

第四百一十三章：夜宵
　　挂断电话，陈远嘴角露出笑容。
　　这是家的感觉，家人，道一声晚上，心都暖了。
　　追上黄晨他们。
　　“被查岗了……”黄晨说。
　　陈远笑着耸耸肩，指了指公园旁的那家烧烤：“就去那家，之前去吃过，味道不错的。”
　　“那里的东西比较一般。”陆倩道：“吃海鲜，还是要去渔村。”
　　“这么晚了，渔村那边还有夜宵？”黄晨说。
　　“东临渔村，通常开到三四点钟。”
　　“太远了，懒得跑。”陈远摆摆手：“再说我们都喝了酒，打车过去的话，太麻烦。”
　　陈远懒得跑，就准备去吃点东西，回车上睡觉了。
　　到烧烤店。店里也有海鲜，扇贝、生蚝、海虾之类的很多，还有石斑鱼。现杀的龙趸石斑鱼，每条都在五斤以上……
　　陈远之前和小舅、小姨夫来这边吃过，这里的烤龙趸非常不错，过去后直接点了一条。再点了一些生蚝、扇贝，一大盘花甲……并拿了好多矿泉水过来。
　　“就不喝酒了。喝矿泉水……”
　　“听陈老板的。”黄晨呵呵笑道。他都喝高了，笑的样子，特别痴。
　　几人坐在外面。
　　在海边，晚上是很凉快的……
　　陈远揉了揉太阳穴，懒懒的躺在椅子上，从包里摸出雪茄盒子，打开，剪了几根雪茄……点燃，美滋滋抽了一口，打起了哈欠：“瞌睡来了。”
　　“天都没亮，睡什么觉。”崽崽点燃雪茄，抽了几口，说。
　　“就是，天都没亮，睡什么觉。想当年，我们几个白天上班，晚上上网……那段日子，真的是……”
　　“逍遥又快活？”陈远支撑起身子。
　　黄晨忽然想起什么，一下子坐直了身子：“明早有空没？”
　　“有，没有……随便有没有。”陈远道：“干啥？”
　　“陪我买车去。”
　　“有空……”陈远又打了个哈欠：“买比亚迪汉？”
　　“嗯，之前开你那台汉，感觉还不错。”黄晨呵呵笑着。
　　菜上来了，先是花甲。
　　吃海鲜，没有啤酒，真的是不够味儿。
　　苞盈和陆倩点了扎啤……陈远他们也各自点了一桶。
　　这里的海鲜，味道相当不错，最起码比陈远他们自己做的好吃多了。
　　一盘花甲吃完，生蚝和扇贝就烤过来了，慢慢吃着，聊着天……
　　晚上本来想住房车里的。崽崽要送两个女生回去……
　　她们住的地方在绿城花园隔壁。就干脆，不住房车了，去绿城花园里住。
　　“听说这边的放假便宜了？”黄晨问。
　　“不晓得……二手房，好像便宜了。”陈远道。
　　“新城区这边房价没有便宜，反而贵了。”苞盈说。
　　“哦……但亚龙湾那边的房价，好像便宜了。”陈远道。
　　“亚龙湾主要旅游、度假，不宜居。陵水湾这边更宜居，城市配套规划更好，房价一直在涨。像是绿城花园的房子，据说都涨到7万1平米了。”苞盈说：“我们住的那个小区，房价也过两万元了，去年买的时候才一万九。”
　　“牛啤了……”黄晨摸了摸鼻梁，勾搭着陈远肩膀：“绿城花园……你的房子就在那，多少钱一平买的？”
　　“好像是六万多买的。”陈远道：“咋的，想买房子了？”
　　“想买啊，没钱。城里买房子太贵了，想在农村搞一块土地，自己建房。有没有办法帮我搞一块土地？”黄晨羡慕，要现在七万多1平，那不是说陈远买的房子已经涨两百多万了。其实，市面报价和实际价格，是有差异的……市面报价通常虚高。
　　“后面看吧，有可能的。”陈远说。
　　“真有可能？不是农场，就是一块有建筑许可的地皮。能帮忙搞到？”
　　“果源镇要规划新农村了。”陈远笑着说：“我也是听说，具体政策什么时候出台，要什么样的资质才能申请自建房，以及新农村在哪里，我都还不知道。准备啥时候建房？”
　　“要是可以，越快越好了。希望过年前可以把房子修起来，作为婚房。”黄晨说。
　　“年底……估计不可能。最快也要明年……”
　　“果源镇在哪里？”苞盈问。
　　“果源乡……果源乡工业区，亭洲。”崽崽说：“我们上班的那个。”
　　“果源镇规划新农村，外地人可以买土地？”
　　“不晓得。这事情陈哥知道……”崽崽看向陈远：“那边真要规划新农村？而不是开楼盘？”
　　“应该是先规划几个小区。在果源镇那边规划几个小区出来……新农村，肯定是建在偏僻的地方。”陈远道。
　　小小公司也有员工住房的需求。
　　果源乡位置偏僻……他们公司会不会考虑员工住房的问题，陈远不是特别清楚，就听之前周文说过，好像是要给自己公司的员工弄住房福利。但这，也不是短时间就能做成的。
　　到苞盈他们小区了，崽崽和他女朋友分开，继续询问果源镇规划的问题。
　　果源镇留有足够的开发空间，规划好了，容纳几万人，不成问题。
　　就是配套的产业，能不能支撑起几万人。
　　人在这边居住、生活，总的有工作，收入。
　　果源镇，最大的企业就是小小公司。另外有大型农场，其中宝石农场最大……但所有的大型农场，都才开始建设。有些大型农场还没有开始建设……等那些大农场全部运营起来，也要好多年以后了。所以吧，陈远觉得果源镇即便要开发，也要过几年了。
　　进去绿城花园。
　　绿化花园的房价之所以贵，除了建筑质量好，还有原因是地段好。房子在海边，山坡上……内部格局漂亮，绿化面积也大。
　　进入大门，道路两边都是一栋一栋的独立别墅。这些别墅，当年售价都是千万以上……全都有独立花园。
　　之后是联排别墅，小洋楼……公寓区。
　　小洋楼和公寓区之间还有个小型商务区，有超市，电影院之类的商城。
　　绿城花园，陵水湾这边最大型的社区之一。
　　崽崽看着这些房子：“啥时候我也能买一套这里的房子，就是死，也值得了。”
　　陈远笑着拍了下崽崽的肩膀……
　　普通人，很难买得起绿城花园的房子。毕竟这里面的房子，现在最便宜也要三百多万一套。
　　“好好努力吧。等你什么时候成为粉丝几百万的大UP主，在这里买一套房子，是有可能的。”陈远说。
　　崽崽使劲的握了握拳头……
　　陈远看着他，笑了笑。普通工薪阶层，走进这类豪华社区，难免心潮澎湃……
　　看着崽崽，陈远就想到了以前的没有暴富的自己，梦想着买房子，豪宅。也梦想着豪车……

第四百一十四章：检查工作
　　两梯一户的豪华公寓。
　　上楼开门进去客厅……
　　陈远打开灯，从冰箱里拿了矿泉水出来。
　　黄晨和崽崽去了落地窗户边，打开窗帘：“远处是海？”崽崽问。
　　“嗯……海面上是船。渔船……”陈远说。
　　“这里应该能看到很辽阔的海景。”
　　“大半个陵水湾，尽收眼底。”陈远道。要不是有无敌海景，这里的房子也不可能卖六万多1平……
　　陈远给他们安排了客卧，拿了临时洗漱用品。
　　都喝多了，回来后，就都早早的睡觉。
　　陈远醒来，第二天八点过了。黄晨和崽崽早就醒来，在健身房里玩跑步机。
　　这套房子，让黄晨和崽崽大开了眼界，一千多万，两百多平米的大平层，里面布局和配置，也太豪了。还有景色，也是无敌的。
　　陵水这边本就不是经济发达的地方。这里的房子，也有贵有便宜。最便宜的，一万元以下。最贵的，上十万了……还有很少的独栋大别墅，售价过亿也有。
　　陈远伸着懒腰出来：“咋起来的这么早。”
　　“八点半了，大哥。”崽崽说：“老黄还要去买车。”
　　陈远抓了抓脑壳：“等等哈，洗个脸。”陈远回屋洗脸刷牙，和黄晨他们下了楼……
　　卖车子的地方，距离这边挺远。
　　陈远准备叫个车子，崽崽说不用了，苞盈要过来……
　　走到大门口，苞盈的车子已经在外面了，一台奥迪Q5L。好像是这款车……
　　“吃早饭了没？”苞盈问。
　　“还没。”崽崽道：“哪的早餐好吃？”
　　“就我那个小区对面有家包子铺，味道不错。”
　　开车过去，坐下……
　　陈远要了一笼包子，一笼馒头，一碗豆浆。
　　豆浆很快送来，陈远加了点汤，喝了一调羹。
　　“你说，买混动好，还是纯电的好。”黄晨问。
　　“差不多。第一台车，建议混动。纯电的，多少有些不方便。”陈远以他的使用经验，说道。之前开着比亚迪汉去过海口机场，再回来，就差点没有电了。
　　当然，南岛在推行新能源汽车，建了很多充电桩。几乎可以加油的地方，现在都有充电桩了，还有一些纯充电的充电站。
　　但充电，就算是快充，也耗时间。
　　“你要有一台燃油车的话。第二台车选纯电，才是最好的搭配。”
　　“我吧，开车子，平时也跑不远。”黄晨还是喜欢纯电，高性能版本的。高性能版的开起来更舒服……
　　“那就随便你了。只要不跑海口，纯电也够用……跑海口，回来的时候就可能要充一下电。其实也还行……”陈远说着，手机响了：“喂……还没呢，在外面吃早饭……等下陪黄晨看车子去，估计要下午回去。好的，你们先回去吧。”
　　吃过饭直奔车行……
　　黄晨最终还是买了比亚迪汉纯电动的高性能版，黑色……
　　按揭，首付了八万多。
　　办理购车手续，花了一上午时间，主要是办理按揭。吃了中午饭，陈远才回去农场。
　　宝宝在卧室睡午觉，刚睡着，陈远就回来了。
　　“老公。”宝宝抬头，嬉皮笑脸的看着陈远。
　　“嗯……”陈远过去轻轻掐了一下她的脸蛋：“被爸妈教训很惨？”
　　“没有。”宝宝摇头：“小小在，都是她花的钱，爸妈不好意思说我。”
　　陈远笑了笑，去浴室里洗脸，洗脚，回来床上……将宝宝抱在怀中：“其实，咱们现在的经济还很宽松。给自己买些衣服包包啥的，没关系。”
　　卖了葡萄，还清欠款，陈远他们账户上还有八千多万。农场今年的建设计划，最多花四千万不到。这已经包括水库、百华区农牧场建设，育种区百香果园和总储量7千——1万吨的酿酒厂等等。
　　这些，陈远他们之前都做过预算的。其中最花钱的是酿酒厂，酿酒厂都花不了太多钱。厂房的花不了太多钱……
　　参考大型仓库的建设成本，再就是发酵池，抽搐酒液的设备等等，这些便是酿酒厂。陈远他们的酿酒厂，酿出来的酒又不卖的……不要太好的酿酒设备和环境。主要花钱的地方在储酒罐……
　　陈远的这些酒，最起码要储存小半年。有些甚至需要储存一年……
　　需要的不锈钢储酒罐，就必须要好。酿酒厂，总共……也就花一千万左右。
　　一觉醒来。
　　宝宝还在睡着，陈远轻手轻脚的准备起床……
　　本不想吵醒宝宝的，她还是醒来，揉了揉眼：“今天怎么了，才睡了半个多小时。”
　　“睡不着了。”陈远看过时间的，已经两点过了，打算出去走走，检查一下各区域工作。
　　宝宝打开床头柜抽屉，拿出一个盒子：“看看给你买的手表。”
　　一块三十几万的江诗丹顿手表……是陈远喜欢的款式，白金机械表。
　　陈远戴在手腕上，看了看：“很漂亮。”
　　“嘿嘿……”宝宝露出傻笑。
　　陈远换了身衣服准备出门，宝宝也跟了出来，和陈远到处检查工作……
　　宝石园的牧场，300只东山羊，肉猪500头，种猪45头。其中成华猪的种猪，20头……
　　九月的天气，依旧炎热。
　　陈远开着劳斯莱斯，在车上吹着空调，到葡萄园区，到处转悠。
　　宝石园除了牧场，葡萄园里也放了东山羊。总共放了一千多只，在不同的园区。
　　放养的东山羊都在黑色宝石园区，一亩葡萄园，1只羊都不到。
　　这里的东山羊全都是矮脚种，为放养这些东山羊，葡萄园里还栽种了红薯。反正就是放着这些羊在葡萄园里随便吃草……
　　葡萄园要开始剪枝了。在原来的四号宝石园，王师傅正在给工人，和即将参与剪枝的临时工们讲解该如何剪枝。
　　来听王师傅讲解都是新人，组长一季的员工。
　　陈远这边的员工全部重新分组了，五人一个生产小组，设组长一名。5个组成立一个班，从组长里面选出班长……
　　一个班25人。陈远本来计划班的后面设置队、或者连……生产队、生产连。两个班组成一个生产队，或者叫生产连……又或者三个班、四个班……形成一个清晰、明确的生产人员管理体系。

第四百一十五章：自驾游前的准备
　　下午，陈远到处逛了逛，检查工作。
　　宝石区的工人最多，工作上的安排，都挺好。
　　育种区，百香果园刚种下百香果，正在给百香果园建围栏。这些围栏不是防人，是圈地防兽……百香果这种水果，园子里不适合放羊。等枝蔓长成熟了后，百香果园可以放鹅……
　　然后就是土地开垦的工作，也已经展开了。
　　农场现在有接近两百工人，但具体的人数，陈远不清楚。
　　晚上，陈远爸爸打来电话，说是准备后天出发去川藏线了，也就是318国道。
　　陈远问了一下老爸准备的东西够不够充分……
　　“想和爸爸他们一起去旅游。”宝宝可怜巴巴的望着陈远。
　　“那你准备一下。”陈远说。
　　陈远也想出去旅游，特别想……要不然，就不会买房车了。
　　“什么？”宝宝瞪着眼。
　　“准备一下，出去旅游。”陈远笑着说：“康大伯给老爸他们报了一个房车自驾游团，后天出发。预计要十三天后到拉萨……”自驾游，就是开着车到处玩。走川藏线，也不全是走318国道，还会去一些偏远，但风景壮丽的地方。听老爸说，他们会在无人区待三天……
　　十三天后道拉萨，之后走新藏线。
　　“耶，万岁……”宝宝高兴的抱着陈远，亲了一口。
　　陈远也兽性大发的，将宝宝按在身下……
　　激情过后，宝宝脸蛋红红的，抱着陈远：“那我们，什么时候出发？”
　　“7天后吧。准备御寒的衣服，寒冷天气的棉被。食物……对了，多准备一些木炭。各种需要的物质多准备一些，咱们这次出去走云南，直接到西藏，然后去新疆……估计从青藏高原返回。在家里多准备一些东西……”
　　“遵命。老公，你也太好了。”宝宝一脸幸福的模样，双手勾着陈远脖子：“嫁给你，是我这辈子最大的幸福。”
　　“肉麻死了。”
　　“嘻嘻……”宝宝咧嘴笑着，随后就点开京东商城，从网上找到羽绒被。
　　3999元的羽绒被，一次下了6单……
　　还买了棉花被，加厚御寒羽绒服，登山鞋等等。
　　“小小，我和你哥要去西藏，汇合爸爸和爷爷他们，自驾去新疆。你要不要去？”宝宝点开微信，给陈小发了语音。
　　陈远张了张嘴，干嘛啊，出去旅游还带着个拖油瓶……真是的。
　　“要去……什么时候出发？”
　　“一周后吧。爸爸他们走的川藏线，我们走云藏线，赶着到拉萨汇合就行了。你哥这边还有许多事情需要处理……”
　　“要去。告诉陈远，别想着丢下我。”陈小狠狠的说。
　　“你哥不要你，大嫂要。别怕，嫂子给你撑腰。我在采购物资了，买了羽绒被，棉花被。加厚的羽绒服，登山鞋……还要买啥？”
　　“明天再商量吧。反正有时间……”
　　第二天，一大早的，陈小就过来蹭饭，和宝宝商量起自驾游行程。
　　陈远开始做早饭了，说实话，这次出去，陈远压根就没想过带上陈小。带着她，就是拖油瓶……
　　二人的旅游，多有。
　　在带上一个丫头，多少有些不便……男人嘛，都懂得。
　　吃过饭，陈远给荣兴打了电话，再喊了刘悦。
　　百花区办公室，5楼。
　　5楼，挂牌名字叫‘老总办公室’，不是谁挂的牌子。反正不是郭生活……
　　这栋办公楼，建起来，还没装修好，郭生活将将整个农场卖给了陈远。
　　荣兴和刘悦的办公室在宝石区，就是的办公区。
　　陈远来到办公室，四处打量了一下。
　　5楼有一个大型会议室，有二十多个座位的那种。另有总裁办区域……总裁办，协助总裁处理各种事情的部门。还有一个资料室……以及总裁办公室。现在是老总办公室……
　　陈远在办公室坐了一会儿，下楼泡了杯咖啡，再上来，过了好一会儿，荣兴和刘悦这才上来，抱着一大堆资料。
　　“看看，这个办公室咋样？”陈远说。
　　“豪气……”刘悦笑着道。
　　“很漂亮。”荣兴有些腼腆。
　　“今天叫你们过来，是和你们说一下……这个老总办公室，要有老总助理了。”陈远领着他们进去自己的办公室，也是两面落地大窗户，视野特别辽阔。
　　陈远拉开窗户，继续说：“今后，你们就做我的助理。宝石农场是私企，个人独资……刘悦，荣兴，你们以后的工作，记收支、发薪水，管理和统计物质。以及，人事登记……”除了发薪水，其它工作，都是他们原本做的事情。
　　“将你们两个合并到总裁办，可以让我更好的清楚农场整体现状。明白？”
　　“明白……”两人点点头，也不知道真明白还是假的明白。
　　“你们都是我信任的人……”陈远跟着说了一下他们俩个要具体负责的事情。
　　私企，独资……宝石农场相当于陈远的个人产业。什么事情，都是他能一个人说了算的……
　　陈远不懂管理的，但在闲暇时间，也看过很多管理方面的书籍。
　　作为老板，陈远把自己逼得太紧了，什么事情都想亲力亲为。可农场一次次扩大，事情，就变得越来越多。什么事情都亲力亲为，都要自己盯着？这样，事情也太多了。
　　而且，陈远没有助理……
　　真就全部事情都要他自己看，自己批复……时间长了，陈远过的很压抑，不开心。
　　这对一个年产值好几个亿的企业来说，特别不合理。
　　管理学，陈远看过很多书籍了。也想过如何管理，运营这个农场。
　　陈远现在的布局……首先一点，农场的产出不愁销路。嗯，陈远想将自己的农产品卖出高价，产量高，价格势必低……但陈远建设了酿酒厂。酿酒厂的主要目的，其实不是酿酒，而是为了掌握农场水果的定价权。陈远的价格，在相同质量的情况下，肯定会比市场价要高出一点点……如果卖不完，就用来酿酒。
　　万物皆可酿酒……葡萄可以酿酒，百香果同样可以用来酿酒。
　　所以在销售这一块，陈远是不愁的。
　　最主要的就是农场内的管理……宝石农场最重要的是什么，质量。
　　看过很多管理书籍，陈远也清楚了，作为老板，很多事情不必亲力亲为。老板要做的事情，紧抓财政、做好预算……最重要的，盯紧质量关。
　　而具体到一些小事，比如水库建设、农场建设，完全没必要自己盯着，交给手下的人，就行了。
　　陈远将刘悦和荣兴归纳到自己助理的角色，就是要他们帮自己盯着预算、花销。如此，陈远要清楚的知道自己每一分钱，都花到了哪里。
　　陈远和他们详细说了今后的职责，其实和过去差不多。但是，今后的工作要更详细，全都要做好记录。肥料用量，所有物资出具（一个农场，需要的物质很多，都用去了哪里，全都要清清楚楚记录），以及钱的支出……
　　所有事情记录清楚，陈远只需要过段时间抽空看一下这些记录，就清楚了农场的情况。而不是每时每刻都要自己盯着……
　　从新确定管理体系，将工作具体到人，陈远只需要制定目标，至于如何完成这个目标……

第四百一十六章：明确工作
　　刘悦和荣兴今后主要工作是帮陈远盯着农场，记录好开支。
　　盯着，不是管理……
　　给他们安排了办公室，让他们离开。陈远又给王师傅，杜学明打了电话……
　　两人几分钟后就过来了。
　　“王师傅，杜工，坐。”陈远给他们泡了一杯茶，道：“农场需要一位总经理了。”
　　杜学明看了看王师傅……
　　王师傅不就是总经理？杜学明又奇怪的看着陈远，陈远的话，什么意思。
　　“总经理，负责整个农场的大小工作，规划，乃至运营。”陈远看着王师傅，用轻松的语气笑着道：“王师傅，总经理的位置，您来，还是交给您的徒弟小杜杜。”
　　总经理这个位置，王师傅并不合适，他就合适田园的工作。
　　“交给小杜杜吧。”王师傅笑道：“我不太适合管理。”
　　“杜工……今后就叫你杜总了。”
　　“我？不行的……总经理，我没做过，做不来……也不知道总经理要做些什么。”
　　“总经理，我不在农场的时候，你最大。要负责生产、规划、建设等等一系列的事情。”陈远道：“就现在，除了宝石园，你做的，不就是总经理的工作。”
　　“这……”杜学明看向王师傅：“可是我还要搞研究。”
　　研究这个事情……自然是小白鼠项目。这个事情王师傅是第一参与者……
　　“研究的事情，不着急。再说了，不是还有刘恒和李月……这事情不急，慢慢做。”陈远耸耸肩，笑着道：“小白鼠项目，即便现在出了什么成果，对现阶段的我们来说，也没什么作用。”
　　“嗯……那，具体要做什么。”
　　“从明年开始。年初我会拿出一笔预算，这笔预算包括生产建设、生产开支，你要做的就是如何有计划的花钱。以及有产出了以后，如何卖掉的问题。”陈远给王师傅剪了一根雪茄，道：“您今后担任质量总监。负责产品质量……”
　　“好。”
　　“别一直窝在宝石园了。多出来走走，到处走走……质量总监可不仅仅是负责葡萄品质，今后还有百香果园，榴莲园。牛羊养殖、放牧，鹅的放牧……”
　　王师傅起初还是有些失落的，但听陈远这么一说，好像……新的工作也不怎么轻松。
　　“我们农场追求产量的同时，也要严格把控好质量关。包括水果，养殖……如何养好牛羊，这里面最重要的是生态。”这些话，杜学明之前和他说过的，陈远继续道：“我们农场，将来要饲养近上千头牛，近万只羊。饲养牛羊，同时要监控好环境，做到平衡……这些都是很重要的工作。”
　　“知道……”王师傅点了点头。
　　“那就这样了。今后，杜学明是总经理，负责农场的大体事物。王师傅，您做副总经理，要协助杜经理。”陈远随后打电话给刘恒、李月、安成平、刘勇，以及他的两个助理刘悦和荣兴。还有叶师傅，宝石区牧场的场长……
　　等他们过来，陈远推开会议室大门。这里的会议室，陈远他们还是第一次使用……
　　“今天来，和大家讨论一下具体的分工。”陈远打开文件夹，继续道：“宝石农场，现有正式员工189人。园区一线工人，155人。一线工人，五人一组，五组一个班……”
　　“共计三十一个组，六个班……”还多出来五人，没有编到班组。
　　那五人包括叶师傅，负责牧场的工作。
　　“安保部，现在是17人。刘经理，你们可以适当再招聘一些人手。今后农场内需要人手，可以从安保部抽调。”陈远道。
　　“唉……在招聘了。”刘勇对安保部的要求很严格，这里的人，全都是部队下来，最起码也是当好几年兵的人：“陈总，能不能让你岳父给我们推荐一些人手。他们部队每年都有很多转业的……”
　　“行，我问一下。”陈远点头。
　　部队下来的人，服从性更强。再说，宝石农场里除了少数工作，大部分工作，不要求技术性。
　　陈远这个宝石农场，加强安保是很有必要的。虽然只是农场吧，但年产值好几个亿……这里面的利润，也是很高的。特别是后期布局，安保工作更是马虎不得……
　　陈远随后就宣布了最重要的人事调动安排，宝石农场总经理：杜学明。
　　副总经理：王师傅。
　　这个安排一宣布，安成平就看了过来……
　　“总经理负责农场大部分事情。副总，主要工作是负责监督，协助总经理保证产量和质量的，完成生产工作。两个位置都很重要……”陈远说着。但其实，质量总监的位置更重要。
　　因为农场的性质，这是一家独资私企。总经理的工作，其实也就是完成老板下达的任务……怎么说呢，他们都很重要，都是直接向陈远负责。
　　跟着，陈远说了下对刘悦和荣兴的安排，以及他们今后要负责的工作。他们，最主要就是监督，做财务预算……
　　“今年到年底，财政预算还有总共3300万元。这3300万元，包括农场工人的开支，建设花销等等。这个财务是很充足的，我和刘悦计算过了，到年底，多半花不完这笔钱……但要花完了，也没有关系。下半年的主要工作是宝石园的葡萄，一切工作，最主要的中心都要围绕宝石园……”陈远对杜学明道。
　　“明白。”杜学明点头，又道：“老王的主要工作，是不是就相当远总园区经理？”
　　陈远看向王师傅，点点点：“差不多。3万亩农场的园区总经理，关于农场内的生产，您都可以过问。”
　　“嗯……”王师傅点头。
　　“安成平，你还是黑色宝石园的田园经理……至于能不能做到宝石区的田园经理，这个要你师傅和杜经理都点头才行。另外，小园区的经理，职位安排……杜经理，王师傅，你们尽快整理出一份岗位、职务名单。”
　　“现在重新规划岗位？”王师傅说：“葡萄园马上要修剪枝条了，很快事情要忙。”
　　“那就先安排好人事职务，再忙工作。磨刀不误砍柴工……”
　　从新确定人事职务安排……
　　用了好几天时间，陈远也参与了其中。
　　杜学明，宝石农场总经理。这个职务，是农场职务里最高的管理者与负责人，位阶仅次于陈远。
　　王师傅，副总经理、田园总经理。这个职务，和杜学明差不多重要。主要就是负责田园工作，协助总经理管理好农场。
　　刘恒和李月，研究院的院长，副院长。他们正式参与小白鼠实验……同时负责农场内的环境监督、规划。王丽丽等一众技术员也在这个部门……他们还负责一块试验田。试验田，负责选种，优化水果品种基因……
　　刘勇，安保部经理。负责安保，以及一些临时需要人力的工作……这个部门，今后需要30人，甚至50人，更多。
　　安保……也就是保安了，哪里需要人，调去哪里。
　　安成平，宝石区田园经理。这是现阶段，宝石农场最重要的一个部门。是农场的钱袋子……他负责葡萄园内所有的工作。但要听王师傅安排……
　　另外，普通工人有组长、班长。跟着都划到不同园区……
　　整个宝石区，全职参与宝石区生产工作的，只有75人。
　　葡萄园的工作，农忙时候忙死。平常时间，是没那么多工作的……合理安排分工，在需要工人的时候从其它园区抽调人手。
　　然后是刘悦和荣兴，他们得到了独立办公室，做预算开支，物质出入这些记录。
　　农场里还要招聘人手，将管理层完善起来。这些工作，杜学明负责就好。
　　而陈远，只要盯着钱，盯着产品质量，就行了。陈远要知道每一分钱花哪里去了，又有多少进账……其它具体的小事情，今后就放手了。
　　今后，陈远会制定年度财务支出预算。将一整年，或者分上半年和下半年……将支出预算做好，拿出一笔钱。这笔钱就是生产经费……然后由杜学明来安排这笔钱如何花销。
　　支出预算就是生产投入。有投入，才会有回报……

第四百一十七章：远方农场的产出
　　重新分配了工作岗位，将各自责任明确下来……
　　后面几天，陈远他们又开了几次会。
　　下半年工作重心在宝石区，这是百分之百明确的了。百华区、育种区、藤田区的工作，全都往后靠一靠。
　　工作重心的分配，实际就是人力资源的分配，资金的分配。
　　下半年预算，3300万元。这是现在拿出的钱……而之前，如水库建设。水库已经招标出去了，且付了几百万定金。百香果园建设，也是完成了的。还有那个大型酿酒厂，也完成了招标的，且付了一大笔定金……
　　3300万元，是陈远现在单独拿出来的，之前花出去的钱，都不算在里面。
　　下半年的预算充足。
　　至于这些钱怎么花，杜学明来分配。但具体花哪里去了，会在刘悦那里登记、报备。正常的开支，登记下来就好，每个月向陈远汇报一次。只是有些特殊的开支，需要陈远点头。
　　然后是员工分级制度，不同级别，拿的薪水不同。
　　一级薪酬，总经理、副总经理级别，也就是王师傅、杜学明。月薪5万元……
　　二级薪酬，刘恒、李月、刘勇、安成平。月薪3.5万元。
　　三级薪酬，刘悦、荣兴、王丽丽，周鹏等。月薪2万元。
　　四级薪酬，技术员，班长，新园区经理等等。月薪1.5万元。
　　五级薪酬，普通工人、组长、普通安保人员。月薪8000——1万元。
　　六级薪酬，后面新聘员工，月薪5000元以上。
　　宝石农场实行薪酬等级制度。同时整理出了一套评估的方案……
　　每个月，农场的固定薪水开支是182万元。一年差不多是2200万元……
　　这个用工成本，是非常高的了。
　　不过宝石农场的产值高，利润也高。
　　同时，农场也延续去年的上班打卡制度。就是记录每个工人的工时……农场实行固定薪水，但也有工人上班时间多，有的工人上班时间少。记录每个工人的工时，到年底，多出的工时用年终奖形式发放。
　　有去年超高的年终奖。今年，农场里所有的工人，工作积极性都很高，很多人都愿意加班，甚至主动加班。普通工人，大家赚得都是辛苦钱，大多数人……应该说百分之九十以上的人，工作都特别努力。去年老员工就不说了，今年来的新员工，多数都从偏远地方出来的男人。出来打工，谁不愿意多赚钱？
　　库里南车子上，陈远载着王师傅，前往远方农场：“农场里都在讨论年终奖了。”陈远说。
　　“嗯……都在想您今年会拿出多少钱发年终奖。”王师傅笑着说。
　　宝石区现在有2940亩葡萄。
　　黑色宝石1500亩，今年冬季肯定是能结果的。1440亩蓝色翡翠，冬季应该也能结果，就是产量，不好估计。
　　去年冬季的1500亩黑色宝石，总产值是两亿多。
　　今年加了1440亩蓝色翡翠，陈远期待的总产值是4亿。
　　但期待，不能太满。
　　“超过3亿总产值，我拿出1500万作为年终奖。如果超4亿产值，我拿出2500万。”陈远揉了揉眉心：“农场现在的工人多了，我得留下充足的预算。而且明年，要花钱的地方也多。我还想在这边弄个自建区，给工人们安家……”
　　王师傅沉默了一会儿，道：“您给的工资，已经足够高了。”
　　“嗯……”陈远笑了笑，进去远方农场。
　　远方农场的火龙果，二号园的一千多亩也开花了……
　　远方农场1好远，六月份开花，七月末第一批产出，八月份产了两批。这九月份了，也成熟了一批……
　　七月末产量1031吨。八月份产量分别是406吨、965吨。九月份第一批产量，1268吨。
　　特级果……8.3元——9.5元。
　　特级果占总产量百分之七十三左右。总共，四千七百多万。
　　剩下是一级果，二级果，价格从3.4元——6.6元。总共，九百七十多万。
　　总的来说，还挺不错的。
　　火龙果的产量也很高，不是也很……是特别特别高。
　　产量高，如果只用有机肥，肯定是不行的。还要给土壤补充微量元素废料……
　　如何补充土壤的微量元素，远方农场可没有自己的实验室，就需要陈远这边帮忙。
　　带王师傅过来，就是和赵鹏宇说一声，过几天李月教授会带人过来采集土壤样本，分析后，给出微量元素肥料的施肥方案。
　　这边是才开垦出来不久的农场，土壤肥力原本就不好。如何养护土地，是后面很重要的事情。
　　陈小也在这边，给周文交代农场后面的工作。他们马上要出去旅游了，也不知道什么时候回来。
　　“嗨，老周。”进去办公室，陈远丢给周文一根香烟。
　　“你要出去旅游啦？”周文笑着问道。
　　“啊，咋地？”
　　“羡慕。我也想好想去啊……”周文哭丧着个脸，说。
　　“今年是没机会了。”陈远呵呵笑道：“明年吧，明年有机会，咱们组织一个大型自驾游。”
　　“行的，一言为定。那我就争取多赚钱，明年买个好点的房车跟着出去耍。哈哈哈……”
　　“我也想出去。看看祖国的大好河山……”王师傅道。
　　“那就多花一些心思在农场上。到明年的下半年，咱们一起出去耍。”
　　“真的？我就怕跟你们出去耍了一趟，你们发现，农场里有我没我都是一样，把我给开了……”
　　陈远翻了个大大的白眼。
　　周文呵呵笑着，对陈远道：“远方农场这边，账上资金充裕了。准备还一些钱给你……”
　　“还多少。”陈远笑道。
　　“3300万。”周文说：“都是自家的公司。那笔欠款，就不算利息了的吧。”
　　“利息……不是不能要。”陈远嘿嘿笑道。
　　远方农场欠陈远8300万……今天还了陈远3300万，还欠5000万。
　　签一个还款合同，3300万，当天下午就打到了陈远的账上。
　　远方农场这边，开支很小。因为肥料都预先买好了的……主要开支就在人力成本上。
　　还了陈远3300万。公司账上还有一千多万……而且后面还有火龙果成熟。
　　远方公司这边，基本上是没有资金压力的了。
　　回去后，陈远查询了一下公司账户。宝石农场的账户，上面有3500万，多点。这么大一笔钱存在账户上，有利息的。、
　　这几个月，老远方农场那边也有产出，加一起……
　　陈远的个人账户，6589万元。
　　个人账户上的钱，也不是说随便花的。少花一些……可以，最起码得留个几千万，以防万一。
　　凡是都有万一，永远顺风顺水，不敢想。
　　再说了，陈远还欠着郭生活1.5亿。
　　六千多万这么一大笔钱，陈远也是不敢乱用的……还有，老远方农场的火龙果树，就这个月的月底，等树上火龙果采摘后，就要将老树移栽到远方农场。

第四百一十八章：到拉萨
　　晚上。
　　陈远他们开始准备起行李，清点路上需要的物质……
　　冰箱里塞满满的，全都是肉。
　　原切M9澳洲和牛，6块，每块4千克。
　　羊肉、猪肉……将冷冻冰箱塞满了。
　　保鲜冰箱里有水果，蔬菜。
　　柜子里，衣服、包包、床单被褥等等，也塞满了。
　　还有很多可利用的空间，也都塞了东西。房车内，差不多是满满当当。
　　“木炭装够了么？”陈远问道。
　　“装了一百五十公斤木炭，足够使用了。”陈小说。
　　陈远又去检查了一下厨房，主要是高压锅。上了高原，没高压锅可不行……
　　检查了物质。
　　第二天一早，天没亮，陈小就跑过来了，生怕不带上她似的……
　　准备好，出发。
　　陈远这台大车要过海，只有两个码头。
　　船票早就买好了的，过去后等到快九点钟，车子才上船……将车子固定好，快十点钟了，这才出发。依旧是在海峡对面登陆……在码头附近随便吃了点东西，出发……
　　这一趟，陈远他们尽量走高速……
　　当天晚上到百色，在度假村住了一晚。
　　陈远很少开大车，这是第一次开着大车出远门，路上很小心的。到百色，就很晚了……
　　在白色停留一晚，也没四处看风景。
　　第二天继续出发。天没亮，就出发了，经过昆明……洱海……
　　在洱海边找到一个宽敞的地方，停下车来自己做饭。
　　“中午吃牛排……”宝宝和陈小切了三块牛排，挺大的，用铁板煎好，撒一些盐巴、胡椒面等等，开吃。
　　陈小提前开了一瓶红酒，冲陈远嘿嘿笑着，和宝宝干杯起来。
　　“洱海的风景好好哦。”吃过饭，陈小和宝宝回去车上，换上漂亮的衣服拍照，拍视频。
　　“快点……计划是天黑之前到玉龙雪山。”陈远催促道。
　　“好啦好啦，烦得很。”宝宝鼓着眼睛，和陈小手挽手的上车。
　　俩女孩在车厢里面。
　　车厢的客厅，沙龙区，有一面特别大的窗户。窗户在右边，最适合看风景的方向……
　　陈小将拍摄的视频发到网上，不一会儿，就有很多留言：“这是洱海么？”
　　“我也在洱海……”
　　“主播在哪，求偶遇。”
　　陈小挑选了几个留言回复道：“在路上……下一站，玉龙雪山脚下，龙蟠乡。”
　　“怎么去龙蟠乡，不去玉龙雪山风景区么？我们也计划去玉龙雪山。”
　　“我们去拉萨……在龙蟠乡住一晚上，明天前往滇藏线了。”陈小回复说。
　　“走滇藏线，你们要注意安全啊。”
　　“滇藏线不好走……”
　　陈远他们天黑之前到蟠龙乡，找个地方停好车，修整一个晚上。
　　晚上依旧没有在车上住，住了旅馆。
　　能住旅馆，尽量住旅馆。
　　后面才是真正的滇藏线，这是一条风景壮丽的线路，与此同时弯多坡陡。作为驾驶员，需要格外谨慎，小心……
　　吃过饭，回去旅店。
　　陈远拿出电话给老爸打了过去……
　　电话打不通，随后拨打了卫星电话：“爸，你们到了呢？”电话里传来了风声，很广漠的风声。
　　“在可可西里。”陈远爸爸道：“我们在办篝火派对，吃烧烤呢。”
　　“我和宝宝，还有陈小，我们出发了。刚到玉龙雪山，明天进入滇藏线，我们在拉萨汇合哈。”陈远说。
　　“什么，你们也来了，走滇藏线？就你们三个人，没有其它车队了么？”
　　“就我们三个。放心吧，我开车很小心的……”
　　“听说那条路危险。你开车子小心一点……”
　　“知道了。你们在外面也注意安全，注意身体。外公外婆他们都还好吧？”陈远问。
　　“都好。你外公他们的精力，比我还好。”陈远爸爸笑道。
　　“那就好……注意安全哈。”
　　“好……你也是。开车不要急，该休息就休息……我们还要好几天才到拉萨。这一路上啊，我们都是走到哪，玩到哪。你们也不要着急哈，注意安全，注意休息。”陈远爸爸叮嘱道。
　　“知道了。”
　　“注意安全……”陈远爸爸在叮嘱。
　　……
　　过来蟠龙乡，就进去真正的大山区了。
　　公路在两座高山之间，山是苍凉的颜色，给人一种亘古的感觉。亘古……怎么说呢，似乎能嗅到远古的气息。
　　行走在群山万壑中，陈远都在想，这样一条公路，到底如何修建起来的。
　　然而，越往里走，心中的震撼，越发的强烈。甚至到后面，某些地方让陈远感受来来自灵魂的战栗……这是最深处的震撼。
　　一路的风景，无法用语言诉说。如果不能身临其境，再怎么形容，也不能表现所见景色的万一。
　　进入滇藏线的第二天下午。道路已经从山谷移到了半山腰之上……一半是高山，一半山坡、山崖、悬崖。
　　陈远发誓，这辈子从没有见过如此大的大山。褐色的山石、泥土，稀稀落落长着生命力顽强的灌木……有些路段，陈远必须得特别小心。
　　起初看到美丽的风景，又正好有停车的地方，陈小和宝宝都会喊陈远停下车，她们拍一些照片，视频。
　　后来，陈远看到一些特别震撼的美景，也会主动停车，下来拍摄风景。
　　一路上有高山，悬崖……还有奔腾的河流，好像有金沙江、怒江。陈远他们还看到了雪山……
　　有些山峰终年积雪。
　　有些陡峭的公路，老司机都要战战兢兢……
　　还有些平坦的公路，但另一边就是万丈悬崖。
　　每到一个服务员，在有网络的地方，陈小就将她拍摄的视频分享到网络上。
　　不出来走一走，真的很难明白为什么有人会冒着生命危险来这些地方。这绝不仅仅只是能看到壮丽、美丽的风景，还能给人一种难以形容的震撼的感受。
　　进入西藏了，山也高，路也陡。到处能看到雪山……还有冰川，有森林，有原野……也看到了彩虹，遇到过两次让陈远心跳加快的险情。
　　这一路三千公里，陈远本以为只要四天就能走完，到拉萨。可很多路段，实在不能将车子开得太快了……又走走停停，陈远他们走了七天才到拉萨。

第四百一十九章：美景、美食
　　‘没有什么能够阻挡，你对自由的向往，天马行空的生涯……穿过幽暗的岁月，也曾感到彷徨……’
　　听着歌，开着车。
　　已进入西藏，快到拉萨了。
　　连续几天高强度的驾驶，陈远有些疲倦……喝了一罐红牛，精神亢奋了很多。
　　快到拉萨了，车子行驶在一条山谷公路。山谷的名字，陈远不知道，就这知道这里有一条拉萨河……
　　陈远循环播放着蓝莲花这首歌曲。
　　太阳光线渐渐强烈起来，陈远拿出太阳眼镜戴上。
　　“喂，爸爸……”电话响了，陈远戴上蓝牙耳机。
　　“你们到哪了？”
　　“刚过了墨竹工卡县。大概还有五十公里到拉萨……”陈远说。
　　“嗯，路上小心一些，开慢一点。我们到拉萨了，位置发到了小小的手机上，你过来后我们汇合。”
　　“唉……”
　　老爸他们在拉萨川藏线的服务区，一个大型的汽车服务区。
　　这边的路，好走很多了。
　　一个小时后，陈远将车子开进服务区，找个位置停好车，就看到老爸和老妈。
　　“爸，妈……”陈远喊道。
　　“唉……”
　　“爸爸，妈妈。”宝宝喊道。
　　“爸，妈……嘿嘿。”陈小笑着。
　　陈远爸爸没好气的看着陈远：“你们也真是的，胆子太大了吧。”
　　“我开车，很小心的。”陈远道：“外公外婆他们去哪了？”
　　“去布达拉宫了。”陈远爸爸说：“我们也是昨天才到……到了拉萨，我们准备休息几天。”
　　陈远爸爸租了一台SUV，五座的。
　　等陈远停好车子后，带着陈远他们一行人去了市区，到布达拉宫。
　　爷爷他们一大清早就去布达拉宫了。陈远他们过来，都中午了……走马观花的游览了一下，汇合了爷爷他们，晚上找了个酒店入住。
　　陈远爸爸他们这一行出来，是跟了一个自驾游车队。车队有向导……
　　他们一行，出发的时候有17台车。向导有两人，负责带路，保护大家安全。
　　中途有人高原反应严重，离开了队。另外还因为感冒等原因，也有脱离队伍的……
　　17台车，到拉萨的只有14台。
　　向导除了带大家到处玩，还帮助大家处理各种事情。就比如高原反应严重的那位，便是向导将他们带去了医院。
　　很多人以为上高原很简单，但谁也不知道途中会遇到什么事情。有向导同行，遇到事情的时候，最起码的安全上多了一份保障。
　　跟向导，有跟向导的好处。前提是找到可靠的向导……
　　拉萨海拔三千多米，这个高度，已经可以引发高原反应了。
　　到了晚上，气温下降很快。
　　吃过晚饭，陈远他们早早的回去房间，洗澡……
　　“出来玩，真累。”宝宝说。
　　“你和陈小就天天在卧室里睡觉，这样还累。”陈远吐槽着。
　　宝宝过来给陈远按摩起来……
　　这段时间，晚上是宝宝和陈小睡一个卧室。陈远单独睡……早就饥渴了。
　　宝宝按摩了一下陈远的肩膀，陈远就将宝宝抱在了怀里……
　　折腾到大半夜……外面下起了小雨，好像夹杂着雪。
　　温暖的被窝，陈远再次嗅到了宝宝身上似有似无的婴儿乳香……
　　一觉睡到八点过。陈远他们退了酒店，离开市区……到汽车服务站。
　　“陈远、宝宝，过来……”风爷爷喊道。
　　陈远和宝宝快步走了过去……
　　“这是陈远，宝宝的老公。”风爷爷介绍道，他旁边一位皮肤黝黑的中年汉子，是本次车队的向导：“况大生，我们的向导。”
　　宝宝看着况大生，觉得有些眼熟。
　　“况大哥，你好……”
　　“呃……”况大生摘下眼镜，笑着说：“喊我大哥，可不适合啊。我可是你风爷爷和干爷爷手下的兵，和康老二，可是平辈的。”
　　“况叔。”陈远马上改口了。
　　况大生呵呵笑着，看着宝宝：“不认识我了？”
　　宝宝摇摇头，就觉得面熟，不知道是不是见过。
　　“也是……上一次见到你的时候，你才这么点高……”况大生比划了一下身高，大概1米1左右：“这一转眼，你都成家了。”
　　康爷爷走了过来，踹了况大生一脚：“哟嘿，你还感慨起人生来了。”
　　况大生连忙行了个军礼，嘿嘿尬笑：“您老真是的，还以前那个德行。”
　　“揍你信不信……你小子，别给我摆姿态。快点儿，去给我的车子加水。”
　　况大生连忙跑了过去，给车子加油、加水……
　　康爷爷看着他，嘿嘿笑着：“况大生最早的时候在我和你爷爷的团里。当年在部队，他就是个刺头，没少被我收拾。”
　　康爷爷那时候是团长，团长收拾一个普通士兵……说明关系是很不错的。
　　“今天就要出发么？”陈远问。
　　“嗯，我们去洋湖露营。”
　　陈远也去给车子加油，加水……再去采购了一些蔬菜，补给品。
　　补给品，高热量的零食这些。
　　全部准备好了之后，况大声带陈远他们认识其他队友。
　　昨晚听爷爷他们说了一下这个团队的情况。大部分车友不去新疆……原来的车队分成两批，一批继续前往新疆。另一批由况大生的合伙人带领，前往云南……
　　十一点过出发。
　　陈远数了一下，总共六台车。意思是说，除了陈远他们，就还剩下三台车了。
　　到洋湖，十二点半过了。况大生召集人，给大家讲解了在羊湖旅游需要注意的事项，就各自活动……
　　陈远他们找了家餐厅吃羊肉。
　　下午，在湖边选了个空旷的地方扎营。
　　康爷爷和况大生出去一趟，弄了只半大的羊回来，做烤全羊吃。
　　昨晚下过雨。今天的天空，一碧如洗……飘浮着一朵朵洁白的云……
　　纯白的云，倒影在湛蓝湖面上，特别清新。
　　不知道是不是因为海拔太高的原因。天空的云，显得很低矮……特别是远处的云，感觉就在山头上，伸手可以触摸。
　　况大生准备了木炭、柴火，烧起来……将羊架了上去，翻转……一会儿，冒出了香喷喷的油。这才在上面涂抹香料、油……
　　“能吃了……”况大生拿出盘子，吃多少，切多少……外面一层是熟了的，从外面切下一块块羊肉。有些羊肉切下来带着血水……
　　血水？如果是牛肉的话，这样的血水好像叫肌红蛋白。
　　这些羊肉，应该也是一样。
　　切下的羊肉，另一面在撒上胡椒粉，再过一道火，就能吃了……
　　好吃，不好吃？只能说别有一番风味，还是挺不错的。
　　切薄片，对陈远他们这些喜欢吃全熟的人来说，就是美味，和烧烤差不多。切太厚了，里面还有些生，不好吃……

第四百二十章：羊湖
　　美食，美景……
　　让人忍不住想要放声高歌。
　　傍晚，出去自行游玩的另外三队人，来到他们这个营地。
　　洋湖这边没什么危险的，但独自在外面过夜，也需要注意安全。所以，分开的队友傍晚都回来了。
　　陈远和宝宝吃了晚饭，手牵手，去了湖边散步。
　　羊湖，羊卓雍措，是西藏三大圣湖之一。“措”在藏语里就是“湖”的意思。
　　西藏有三大圣湖，分别是玛旁雍措、纳木措和羊卓雍措。
　　玛旁雍措藏语意为“永恒不败的碧玉湖”，是世界上多个宗教认定的圣湖，也是亚洲乃至整个世界最负盛名的湖泊之一。纳木措，藏语意为“天湖”，是我国的第三大咸水湖，也是世界上海拔最高的咸水湖。
　　羊卓雍措藏语意为“天鹅湖”，是低浓度咸水湖，是天鹅、鱼鹰、班头鹊等鸟类的重要栖息地。
　　到了羊湖，一定要停下车，到湖边走走、看看。
　　湖水碧波如镜，湖滨水草丰美……
　　傍晚的风从远古而来，有些凉。湖边，一望无际是起伏的群山。
　　风吹过草野，有牧羊人赶着羊、牛。
　　圣湖，只这两个字，便给人一种神秘之感。
　　当地人，应该不觉得神秘吧。陈远望着牧民，想象着他们的生活……
　　在风景如画的世界里，显得如此灵动，但应该，也很艰苦。
　　湖面，高山，草野，农田……勾勒出一幅简简单单生活的画面，人与自然是如此的和谐。
　　不晓得这里冬季的风景，会是怎样。若有机会，冬季的时候，应该再来看看……
　　走在湖边，水面忽然咕咚一声，有鱼儿跃出湖面。靠近岸边的石头里，宝宝看到了好多条鱼，伸手指了指……
　　羊湖里的鱼很多，但不能抓这些鱼。这里是圣湖……
　　“好多鱼。”宝宝说。
　　“嗯……”陈远耸耸肩。
　　风吹来，刚刚还是晴空万里，忽然就变天了。
　　西藏海拔高，经常是上一分钟蓝天白云，下一分钟就风云骤变。
　　陈远和宝宝原路返回，看到湖的东面乌云密布。但西面，天空还很亮……宁金抗沙峰是一座大雪山，都隐约可见……
　　天气骤然变化，让原来蓝得透亮的湖水变得蓝而发黑。
　　回去营地，有人在搭建帐篷了。他们这一队，并不是所有人都开着房车。另外三组，只有一台房车，另外两台是越野车。
　　况大生正在给大家讲解羊湖……
　　羊湖虽是西藏三大圣湖之一，但在西藏，被赋予圣湖意义的湖泊非常之多。
　　就犹如西藏的任何一座雪山，当地人都能告诉你这座山是什么神山，住着哪些神明，又有哪些神话。
　　比如羊湖西面的金抗沙峰，它是拉轨岗日山的主峰，意思是‘夜叉神住在高贵的雪山上’，是西藏中部四大雪山之一，它悠然凌驾于‘圣湖’之上。况大生还说它和羊卓雍措是父女关系。
　　羊卓雍措作为圣湖，又叫‘天鹅池’。相传，有位仙女因思凡下界而犯天规，上天把她变成天鹅贬在这里，诸峰的神女们都与她恋恋不舍，常来此洗澡与她相伴。
　　据说在这里转湖一次，相当于人们到拉萨朝圣一次，‘佛也会保佑他这一年’，吉祥如意。
　　况大生绝对是合格的导游，他讲了很多故事。
　　故事讲完了，帐篷也扎好了。
　　可是风，越来越大……
　　况大生想要叫大家收起帐篷，赶紧开车去旅店，但看时间，距离最近的旅店有十几公里，太远了……
　　在西藏，扎错帐篷露营，是很危险的。野外风光无限，也藏着风险。
　　在这里，最主要的危险，可能是大风和寒冷。
　　“快把帐篷收起来……晚上大家睡车上。”况大生喊道：“晚上要起大风。”
　　风爷爷和康爷爷他们过去帮着收拾帐篷……
　　另外三组，一组是三口之家，有房车的。晚上可以睡房车里……另一组是一对小情侣，他们开的是一台小越野车，里面装满了物资。
　　晚上，陈远邀请了这对小情侣住他们的房车。另一组，住在到了况大生的房车里……
　　陈远爸妈和外公外婆，他们开的挑战者房车。
　　风爷爷和康爷爷他们，开的是福特房车……
　　晚上，陈远他们交换了房车。爸妈，外公外婆还有陈小，他们睡征服者房车……这台车房车大，晚上住里面可以更舒服一些。
　　风爷爷和康爷爷住挑战者房车，这台车有两张大床……
　　重新铺设了床单被褥，将爷爷他们安顿好。
　　陈远和宝宝上去了福特房车……
　　那对小情侣，而是出头的样子，估计也是刚大学毕业的。
　　“我叫陈远，这是我老婆，风宝宝。”陈远拿出香烟递给那个小男生。
　　“谢陈总……我叫王浩。”
　　“我叫甘茹。谢陈总和大嫂收留……”
　　王浩接着道：“我们有关注你和宝宝，小小抖音的。没想到陈大伯是您的爸爸……还有风爷爷和康爷爷他们，这一路上他们都特别照顾我们。”
　　呃……
　　陈远笑了笑，如此看来，他们肯定不是铁粉。风爷爷和康爷爷他们，曾经出现在陈小和宝宝抖音上面的……
　　陈远帮他们铺好床单被褥……
　　宝宝烧了热水：“洗脸刷牙后，早点睡觉了。今晚可能要零下几度……”
　　陈远先去刷了牙，洗脸。在外面泡脚，抽根香烟……
　　陈远是不善言谈的人，和王浩他们也没太多话说。
　　倒是宝宝，和甘茹交流了起来。甘茹问了一些她兴趣的问题，比如白腿小隼……
　　说起白腿小隼，真是的，这次出来忘记了，应该带上七七的。
　　如果带上小东西，路上肯定能有不少欢乐。
　　夜，王浩他们睡车位的双人床。陈远和宝宝睡车头……
　　半夜，风声呼啸。下雨了，下起了冰雹，打得车子‘磕磕’声响。
　　夜，外面的气温下降到零摄氏度以下。车子里的温度，还挺暖和。
　　第二天雨过，天未晴。
　　头顶是黑压压的乌云……
　　有乌云，不意味着就一定会下雨。
　　王浩他们收拾了东西，回去他们车上。
　　风爷爷他们起来的很早，已经做好的了早饭。还煮了腊肉香肠……一份西红柿蛋汤。
　　“吃饭了……”康爷爷喊道。
　　“马上……”陈远在洗脸刷牙，出去发现康爷爷根本不是喊自己，而是在喊况大生。
　　况大生哈哈笑着：“跟着老团长出来旅游真好，这伙食，我都长胖了呢。”
　　“四十多岁的人了，还和以前一样贫。”康爷爷板着个脸。
　　况大生笑呵呵的：“这叫江山易改，本性难移……嘿嘿。”
　　“臭毛病一大堆，真是的，说起了就想揍你……”
　　他们的对话，陈远自然不明白什么意思。这个况大生，康爷爷是心疼……

第四百二十一章：看星星
　　王浩他们小两口也起来的很早，回去做了早餐……
　　吃饭的时候，大家围着房车营地摆在桌子，将各自做好的菜肴拿出来分享。
　　他们都是从成都出发，走川藏线，去了可可西里等等地方，共十几天的行程，大家都非常熟悉了。
　　“况哥，今天的行程安排是啥？羊湖这边的风景不错，能再待一天么？”一个长满络腮胡子的男人问道。他的名字叫卫成，开着一台‘阿莫迪罗锐行者越野房车’。
　　卫成喜欢旅游，他曾经独自走过川藏线，新藏线……这一次‘加团’，还是听了他朋友的推荐。而这一路，卫成也感觉不虚此行，由况大生带领，他们去了很多普通自驾游不能到达的地方，见识了很多壮丽风景。
　　“嗯……再待一天，我还要等人。”况大生道，有新的团友要加入了，总共22人，3台房车、3台越野车。另有两个搭车的散游……
　　况大生做川藏、新藏线的导游，按车收费。川藏线，一车一千五。新藏线，一车两千三。搭散游……就是那些没有车的游客，在他房车有空位的情况下，可以搭乘……一条线，一人三千，包吃住。
　　况大生除了带大家玩，还负责大家的安全。
　　想要看最壮丽的风景，总会付出与之相匹配的风险……
　　吃过饭，况大生安排好今天的露营地，开着车离开。
　　陈远放下房车后面的越野摩托，骑着车，四处闲逛……
　　下午，况大生带着车队过来，大家相互认识了一下，准备晚上的聚餐。
　　第二天出发，下一站……宁金杭沙峰。
　　宁金杭沙峰，海拔7206米，地处拉轨岗日山脉的东段。在藏语的意为‘夜叉神住在高贵的雪山上’，传说是藏传佛教四大山神——西方山神导低奚布居住之地。
　　宁金抗沙峰，山体雄伟，危岩嵯峨，顶部尖锥突兀，形如鹰嘴。在主峰周围耸立着数座海拔6000米以上的高峰。
　　这一地区有正在发育的现代冰川，冰川约50多条，冰川面积达129平方公里。
　　要游玩一个地方，绝不是三两天就行的。
　　况大生带陈远他们去看了冰川，高山湖泊……湖泊面上还漂着冰块。
　　晚上露营的地方，况大生选在一处可以看见大雪山的隔壁荒漠。隔壁上有些坚强的杂草、灌木生存着，乱石林立。有一些石头色彩斑斓，又非常光滑，看着好似宝石。
　　停好车……
　　风爷爷他们到小溪边捡石头玩了。
　　陈远在地上铺了张毯子，躺着，看着对面的大雪山。
　　这块地方真是不错，都不知道况大生是怎么找到这里的。就是位置，太偏僻了，不知道晚上会不会有狼。
　　西藏有狼，多出现在羌塘草原、可可西里一带。这一带，没听况大生说起有狼……
　　“怎么不去捡石头。”况大生提着酒壶走来，递给陈远。
　　“待会去，看看风景先……”陈远接过酒壶，打开喝了一口。白酒，还是高度的烈酒……一口下去，辣嗓子，胃里就跟燃烧起来似的：“好辣。”
　　“哈哈哈……在高原上，喝口酒可以暖身子。”
　　“康爷爷让我问你，愿不愿意换一份稳定的工作。”陈远说。
　　“你说……去你的农场工作？”况大生笑着道。
　　“嗯。”
　　“算了……我喜欢自由自在。”况大生拒绝。
　　况大生以前当兵的，新兵入伍在四川。之后和康爱国一起选上了特种部队……就在新藏线的某支部队。
　　高原的生活很苦，很艰难。
　　每个人都有自己的故事，况大生也有他自己的故事。他不愿意离开这里，不愿意自己和这片土地断了联系……
　　在地上坐了一会儿，陈远去了小溪边。
　　宝宝他们捡到很多漂亮的石头了……
　　一些石头五颜六色的，还有石头如鹅卵石头，但透光的，看着像是玉石。
　　况大生说，彩色的石头有可能是玛瑙……况大生不懂石头。但能说出一些名贵石头的名字，如红玉髓。也称麦加石，出自西藏高原。
　　红玉髓是橙色至红色的半透明玉髓，质地细腻，晶莹剔透，色泽纯正浓厚，硬度较大，轻轻敲击其声清脆悠扬，是一种价格较低的宝石。
　　听说，红玉髓是陨石撞击矿区时高温高压产生的，其中的红色是铁氧化物杂质所致，是红宝石的姐妹石，非常稀有，品质以半透明为佳，通透嫣红，色如霞凝，柔润美丽。红玉髓一般要经过人工雕琢，常被加工成珠类、凸圆形和雕刻品。
　　漂亮的红玉髓，价格很贵。但不是天价……
　　还有特别名贵的石头，‘藏瓷’，又名藏瓷红。
　　是新发现的奇石石种，藏表明此石种产自于西藏高原，瓷是由于石面富有光泽，石皮颜色古朴宝气，质感莹润，如陶瓷之釉面，故取名“藏瓷”因其石体表面多以红色为主，又名“藏瓷红”。
　　藏瓷看它的天然形态，越漂亮的藏瓷，价格越贵，有些甚至是无价之宝。
　　但怎么定义呢，这些玩意都是稀有品，并没有准确定价的。
　　差不多就是……一个愿打一个愿挨……这样的定价，全看个人喜好。
　　“捡石头宁缺毋滥……大家挑选一些自己最喜欢的带走，别拿走太多。后面路程可以捡石头的地方还有很多……”况大生过去看了看众人捡的石头，有些家庭捡几十个石头了：“这些石头都不贵，带走了也不能卖钱。”
　　在况大生一再的劝说下，大家放弃了一些并太漂亮的石头，每人只挑选一块，两块石头带走，作为纪念。
　　露营的地方海拔近五千米了。
　　夜晚又起了大风，气温在零摄氏度以下……
　　今晚的大风，这是高原自然风。陈远他们也没邀请王浩进入房车休息……
　　到晚上，各自睡各自的地方。
　　陈远和宝宝挤在柔软温暖的被窝里，后半夜天空放晴……
　　宝宝睡醒一觉，深夜两点过，擦了擦有雾气的窗户，透过窗户，看到深邃天空的浩瀚繁星。
　　“老公，老公……”宝宝摇了摇陈远。
　　“干啥？”陈远揉了揉眼。
　　“快看外面。”
　　“什么啊。”陈远转动脑袋，看向脑袋后面的玻璃窗户……
　　一颗颗星辰，格外的明亮。数量不知道多少……
　　记得小时候，天空的星星就特别多。但这里，天空的星辰，密密麻麻……这个画面，陈远只在电视上看过类似的。
　　“出去看星星。”宝宝摇晃着陈远胳膊，撒娇着。
　　“嗯……”
　　两人穿上了厚厚的羽绒服，下车。
　　外面寒冷，出气冒着白烟……已经没有风了，大山上出奇的安静。
　　漫天繁星聚集，在天上形成一条密集的星星条带，不知道是不是见到了银行……景色让人心醉。

第四百二十二章：珠峰大本营
　　浩瀚星辰，真如梦幻般美丽……
　　宛若童话。
　　这一夜，无事，大家睡得非常安稳。
　　第二天一早，收拾了营地继续出发，前往珠峰。
　　陈远驾驶征服者，走在队伍的最后面。宝宝坐在副驾驶位，高高抬起两条腿搭在驾驶台上，兴致盎然的看着外面风景。
　　路上没有特别美丽的风景，倒看到很多骑行人员。
　　川藏线，新藏线，都有很多骑行者。还有徒步旅行者……
　　这一路人，相隔不远就有人口居住区。再经过几个宛如天空之境的湖泊，陈远他们来到了岗噶，也就是老定日……车载定位显示的，定日县。
　　离开沥青公路，走上土路子，进入珠峰区。
　　土路子，一路颠簸着。不知道什么时候，宝宝放下了脚，在位置上睡着了……
　　在一个不知名的山谷地段。前面的车子停了……
　　况大生吆喝着今晚在这里露营，明天前往珠峰大本营。
　　对于看过一路风景的陈远他们来说，这边没啥好看的风景，但听说距离几公里有个可以泡温泉的旅馆。愿意泡温泉的，可以过去试试……收费嘛，挺贵的。
　　“泡温泉，泡温泉……”宝宝看着陈远，嘻嘻笑着，小声喊道。
　　“走嘛，泡温泉。”
　　同行出来的人，并不是所有人都愿意花大价钱出去泡温泉。这一次就陈远他们一大家子人，和卫成一家三口……
　　温泉旅馆在特别偏僻的小村子，条件不是很好。天然温泉……近乎是野温泉了。有几个泉眼，修建了围墙拦着……
　　况大生坐陈远的车上，一路说着那个温泉的情况。
　　到了温泉旅馆，情况比况大生说的还差。
　　旅馆很小，看着……很破旧。
　　过去吃一顿饭，况大生说：“这里的条件很差，手机信号覆盖也不全。旅馆都不做宣传的，要不是有专业的人带着，根本找不到这里……”
　　这是实话。
　　喜马拉雅山脉，群山万壑。似乎很多地方居住着人，但一路走来，又觉得到处是无人区……
　　吃了一顿高压锅压出来的羊肉，陈远他们去了温泉区。女人一个池子，在隔壁……男人的区域有两个池子，面积稍微大一些。
　　天然温泉，有些烫的感觉，但烫的刚刚好。
　　跳到池子里，陈远捧起水拍了拍脸……
　　天然的温泉池，池子里还有不断热水外面冒。池子里的水，看着也很干净……不是常见的那种人造温泉，池子里的水多久不换。
　　况大生跟着跳了下来，脑袋钻进水里，咕噜噜吐着泡泡。
　　风爷爷和康爷爷后来一步，俩老头穿着换裤衩子，身上竟有肌肉，线条还不错。
　　“哎哟，我的老团长，老政委，您们二位宝刀未老啊，身材还这么好，八块腹肌人鱼线都有。”况大生看着二老，调笑道。
　　“开玩笑，不看看我们是谁。”康爷爷摆出一个健美先生的造型，得意洋洋。
　　卫成看看两位老爷子的身材，又看了看自己身上的赘肉，再看了看陈远：“你们这身材，咋练得。”
　　陈远两手一摊：“就正常的锻炼，跑跑步啥的。”
　　风爷爷跳到池子里，看着况大生：“有个词叫做‘身材管理’，懂不。看你的身子，一身的赘肉。”
　　“我这身材已经很好了……”况大生也瞟向了陈远：“你们一大家子，肯定经常去健身房吧。”
　　“这个真没有……”
　　不说两位老爷子，就是陈远的老爸，身材也很不错的。
　　今天下午的天气，没太阳，但没有下雨，算是不错的天气。泡在温泉里，非常的舒服……泡的时间越久，越觉得懒，懒洋洋，不想动弹。
　　舒舒服服的泡了起码一个小时，上去冲个澡。可惜的是，这里没有桑拿房……
　　回去营地，队伍里的人，有些去了别的地方。
　　陈远他们摆上桌子准备晚餐……
　　第一次来到珠峰，值得纪念的事情。
　　陈远他们拿出了烧烤架，木炭……再拿了一大块牛排出来，4公斤的牛排，切成一块块很大的薄片，放烧烤架子上，不一会儿就喷香扑鼻。
　　况大生贡献了一块火腿肉。正宗的老火腿……再拿出了一些不大不小的土豆，丢进烧烤架的铁箱子里。
　　肉食搭配着土豆，特美味，又能充饥。
　　填饱肚皮，陈远他们回到大车，打开车子的音响唱歌……玩闹到天黑……
　　第二天继续出发，前往大本营。是新的大本营……
　　之前老的大本营已经关闭了，永久性关闭，为的是保护珠峰环境。
　　先去石碑那里打卡……
　　石碑……珠穆玛朗峰高程测量纪念碑……在一个大山谷里，山谷里都是风化的白色石头。
　　今天的太阳很大，明晃晃的刺眼，所有人都戴上了眼睛。
　　况大生带着团很多人，有些人走走停停，有些人直接去了大本营。
　　陈远他们就是走走停停的人，下午一点钟了才来到大本营。
　　在珠峰大本营，就又各自活动了，陈远他们去买了些小礼物……
　　况大生是登顶过珠峰的男人，这个大本营，对他来说一点意思都没有。看陈远买了礼物回来，就问陈远想不想出去越野……
　　在珠峰大本营越野？
　　似乎，很刺激……
　　征服者这台房车本就是越野房车，道路通过性比很多越野车都强，而且动力强劲。
　　沿着山谷来到一处山峰，可遥远的看见珠峰。究竟是不是珠峰，可能是吧……
　　遥远的看着珠峰，况大生问：“想上去么？”
　　陈远摆手：“不想。”
　　呃……况大声笑了笑：“我以前上过珠峰。”
　　“啥感觉？”
　　“很……累。哈哈哈哈……”
　　攀登珠峰，确实很伟大，很有吸引力。但就陈远个人来说，并没有攀登珠峰的意愿。美丽的景色不一定要去征服，能远远看着，就感觉很满足了……离开山坡，一路颠簸着去了冰川那边，看一看冰川，下山……在大本营准备过夜。
　　珠峰大本营有电……
　　好像，这一路看到的村子，都有电网。即便是一些偏僻的村子……

第四百二十三章：大狼狗
　　离开‘热闹’的珠峰大本营，继续出发……
　　从珠穆玛朗峰国家级自然保护区穿过，进去拉孜县，一片秋凉的萧瑟。
　　大片田野是繁茂杂草，有牛羊在悠闲吃草。山野之间，是秋天的景象……黄色、绿色、褐色、黑色……
　　黄色是山坡的野草，绿色是田间的颜色。褐色、黑色，山的颜色，石头的颜色……
　　过去拉孜县，到萨嘎县……进入仲巴草原……
　　况大生选择在这里修整，过夜，放松心情。
　　出来旅游，会有疲态感的。走川藏线，新藏线，若不是放松心态，这个旅途将会非常难熬……
　　选择在这里修整，也意味着后面一段路程会非常难走。
　　从萨嘎县到马攸木拉山，海拔基本持续在4600米左右。
　　车队停了下来，休息一晚上，第二天九点过了才出发。
　　沿着X207，来到美丽的公珠错、玛旁雍错、拉昂错……
　　错，同措……就是湖的意思。
　　况大生讲解着，说拉昂错是咸水湖，由此也被称为鬼湖，湖水颜色更加碧绿。其实以前拉昂错和玛旁雍错同为一湖，不过随着时间的流逝，水源补给减少，渐渐分成两个。
　　湖的对面是纳木那尼峰，背后是冈仁波齐峰。
　　陈小和宝宝在湖边拍了些漂亮的照片……
　　陈远他们一大家子人，走到哪，拍到哪。每一个风景优美的地方，都少不了他们一大家子的合照。
　　这一路，也不知道拍摄多少照片了。
　　冈仁波齐是世界公认的神山，同时被中国西藏雍仲苯教、印度教、藏传佛教、以及古耆那教认定为世界的中心。冈仁波齐峰是中国冈底斯山脉主峰，中国最美的、令人震撼的十大名山之一。。
　　神山神秘之处在于，山的向阳面终年积雪不化，白雪皑皑；而山阴一面，终年无雪，即使被白雪覆盖，太阳一出，随即融化，与大自然常规刚好相反。让人不得不充满宗教般的虔诚与惊叹。
　　巍峨挺拔的神山既有气势雄峻之处，又有幽静肃穆之所，被众多的奇峰环抱，更有奇妙的岩石、峡谷、灌木古柏、洁泉清流。
　　冈仁波齐峰经常被白云缭绕，很难目睹其真容，峰顶终年积雪，威凛万峰之上，极具视觉和心灵震撼力。
　　冈仁波齐周围有多座寺庙。年日寺为转山第一站，以后依次为止拉浦寺、松楚寺（也称幻变寺）、江扎寺和赛龙寺，其中后两座寺位于内线。
　　在这里停留，游湖，游山神……
　　这一路走来，很多风景地方，不好的一点，若要身临其境，就得要门票。
　　但其实，远远看着，景色也极好了。
　　在玛旁雍错或者拉昂错的湖岸全线，都是观赏冈仁波齐的绝佳视角，可见冈仁波齐越于群峰之上……形状好似金字塔。
　　在拉昂错的湖畔安营扎寨，第二天，出现了奇幻的云雾天气。山谷两边陡峭的山坡冒着白烟……山谷里也出现了雾。天上下着毛毛细雨……气温骤降。
　　但这一段路好走，被多人形容成天上的大道，大道宽又阔。
　　即便雾天，也不影响行驶……
　　经过昆莎机场，经过狮泉河镇，途径班公湖……
　　后面道路会非常难走了，选择一个好的露营地，是导游必须的工作。
　　新藏线已经走完三分之二，从最初的兴奋、急躁，慢慢变成了享受、不舍。
　　在公路边的戈壁露营。
　　况大生讲解了后面的路程，明天要穿过死人谷，进去昆仑山脉……下一个露营点，三十里公路。
　　也就是说，明天的行程是400公里。
　　死人沟不是一条埋葬尸体的沟，而是指一道峡谷，海拔5000多米，是新藏公路上最容易让人颤抖的地方。
　　在新藏线上有这么一句形容牛啤的话：天山达坂撒过尿，死人沟里睡过觉……
　　死人沟地处新疆和西藏的交界处，四面高山环绕，形成盆地、河谷地貌，高海拔下氧气含量本就低，四面环山的围桶效应，使二氧化碳更易积蓄。
　　死人沟也叫死亡地带，进入死亡地带，必须打起十二分精神，况大生要求大家早点休息，补充体力……顺便让大家检查氧气罐是否够用。
　　这个露营地，以前也肯定很多人在这里露营。
　　陈远他们摆好烧烤架子，烤肉，荒野里跑来一条很瘦的大野狗。是一条德牧……
　　这条德牧很乖，就远远看着陈远他们，坐在了地上。
　　“德牧？”宝宝问。
　　“嗯？”
　　“是走丢了的，还是有人养的。”
　　“肯定走丢了的。”陈远道。这一带几十里无人区，谁养狗啊。而且看它的样子，又脏又瘦……
　　走丢，或者被遗弃，又或者狗主人遭遇了什么事情。正常情况下，德牧不容易走丢。多半是狗狗的主人遇到了什么紧急情况，狗狗被遗弃在了这里。
　　况大生在帮忙烤肉，丢了一块给它，喊道：“过来。”
　　大狼狗一口咬住肉，没吃，而是看着他们。
　　“过来。”宝宝喊。
　　德牧叼着肉，走近宝宝……
　　宝宝伸手拍了一下它的脑袋：“快吃吧。”
　　德牧的眼神很温和，就望着宝宝，没动。
　　这一路，陈远他们遇到过不少狗。有土狗，宠物群……土狗都变成野狗了，具有攻击性。宠物群，倒是没攻击性，但喊不动……比如二哈。
　　“吃吧，吃完了还有。”宝宝拍拍它的脑袋，又说。
　　德牧这才吃了起来……狼吞虎咽的，三两下就吃完一块肉。
　　况大生还想叫宝宝小心一些，但看这条大狗没有攻击性，又递给它一块肉……想伸手去摸，这条大狗连忙躲开。
　　“呵，你这家伙……”
　　陈远笑着点了根烟：“这条大狗不错，挺有灵气的。大家伙，要不要跟着我们？”
　　德牧抬头看了陈远一眼，叼在嘴里的肉没有吃，转身跑了。
　　“它是不是有小宝宝？”宝宝看着跑远的德牧，说。
　　“可能吧。”那条狗肚皮很瘦，但有**……应该是刚生产不久的。
　　德牧跑了，陈远他们继续做饭，正准备开吃，那条德牧又跑了回来，叼着一只胖嘟嘟的小奶狗，冲宝宝犬吠了一声，跑过来……将小狗放到宝宝身边。
　　宝宝拍了拍大狗的脑袋，抱起小奶狗：“你还有小崽子？”
　　大狗趴在地上，犬吠两声，跑开……三步一回头，冲陈远他们叫唤。
　　真有灵气的大狗，陈远跟着跑了出去，跑出有一公里多远，在一个草堆里还有两只小德牧。陈远将小德牧跑了起来：“跟我走吧。”
　　大狗眼神里有眷恋，望着小狗的眼神……但并没有跟着陈远走。意思好像在说让陈远带走小狗，它自己要留在这里……
　　三只小奶狗很健康，胖嘟嘟的，刚长出牙齿。
　　回到营地，宝宝问：“大狗呢？”
　　“它不跟我走……”陈远无奈的摊了摊手。
　　“在哪，带我去看看。”
　　陈远这次骑车过去，大狼狗已经不知道跑哪里去了。宝宝呼唤了好久，也没将它喊出来……

第四百二十四章：身在地狱，眼在天堂
　　傍晚。
　　宝宝和陈小个三只小牧羊犬洗了澡，吹干……
　　“你胆子真大，那么大的一只狼狗，你也敢摸。”陈小说。
　　“这有啥。那只大狗的眼神很和善，不会咬人。”宝宝道。
　　有些狗狗，外表看起来很凶，但只要看它的眼睛，就知道它有没有恶意。
　　晚上，陈远他们将小狗子带进房车里休息，它们叫唤了大半夜。
　　第二天一早，大家很早的起来，做饭，收拾东西……
　　陈远骑着车，载着宝宝去了一趟狗窝，那条大狼狗趴在窝里。宝宝喊了它一声，它摇着尾巴过来……
　　陈远伸手摸摸它的脑袋：“跟我们走吧。”
　　大狗回头望向公路，看样子，是在等待它的主人。
　　“大狗的主人肯定不是有意丢下它的。”宝宝说。
　　“嗯……这么听话的狗子，谁舍得丢。”陈远又道：“跟我们走吧，离开这里……我们帮你找到主人。”
　　大狗还不想走……宝宝拿出一条绳子，将大狗拴起来，拖着回去了营地：“放心吧，我们帮你找到主人。”
　　“吃饭了……”陈小喊道。
　　“你们怎么把大狗带回来了。”况大生问：“我上次从新疆出发走这条线，一个多月前，就看到这条大狗。”
　　“看样子，它是在等着它的主人。我们将它带出去，在网上试试能不能找到它的主人……这一只狗，留在这边肯定是活不长的。”陈远说着，将大狗拖进房车里面，先给它洗一个热水澡，这一身脏的，还臭。
　　早饭，陈远拿了些火腿肠来喂这条大狗……收拾好了后就出发……
　　继续走，沿途有很多的错‘措’。错，和措，都是一样，是湖的意思。一错接着一错，一错再错……
　　有很多不知名的湖泊，可风景都非常漂亮。
　　从死亡地段到死亡路段……
　　几个先前没有高原反应的人，经过这里，中招了。索性并不严重……
　　翻过又一座达坂，过了界山达坂，进入昆仑山脉。达坂，在维语和蒙古语当中高高的山口和盘山公路，不是具体指哪一个地方。如冰达坂，维吾尔语意为高耸入云的冰峰雪山。
　　进入昆仑山脉中，来到喀（ka）拉喀什大山谷，喀拉喀什大山谷，山谷中有一条喀拉喀什河……
　　这一路段只有很少泊油路，多数是石砾路。车子经过扬起满天的灰尘……
　　车和车之间的距离，就相隔的特别远。
　　昆仑山脉中有个特别有名的房车营地，三十里营房。可以在这里露营、休息……
　　一路走来，沿途很多美丽的风景都看够了。在昆仑山脉，都是石头高山，雪山……全都是看腻了的景色。
　　他们这队人，还是很多选择在这里露营。
　　康爷爷着急去和田，陈远他们就和况大生说了一下。他们这队人脱离了团队，继续出发……跟着一起走的还有卫成一家子，王浩小两口，都是从四川出发的。
　　继续走，一路都是没有防护的土路。石砾泥土路，道路弯曲扭八……两边是高山，很高很高的高山，给人极强的压迫感。
　　这里是阿克阿特达板，也叫黑卡子达坂。
　　黒卡子达坂地质脆弱，常年水土流失、塌方与滑坡让这个路段成为新藏线最难走的一处。
　　来到黒卡子达坂才知道什么叫做九十九道弯。黑褐色的山体，一侧是横崖断壁，一侧则是万丈深渊，只是看着，就心惊肉跳。这里还有20公里左右的‘搓衣板路’，且海拔急速升高、下降1000米左右。
　　在黑卡子达坂，你会看到S型、U型、C型、V型、L型、W型弯道，甚至XYZ型也能碰上。
　　这一次陈远开车走在最前面，车子行驶速度很慢……
　　拐一个弯，又一个弯，不知道转多少个弯了……过去黑卡子，一处险要的地方，陈远窥视到了一座一路所见最脆碎的雪山。至于叫什么名字，陈远也来不及看……这里的道路情况依旧不好，需要专心开车。
　　今天的天气不是很好。
　　下雪了……
　　纷纷的雪花，挺大的雪。
　　气温在零摄氏度以下……
　　宝宝打开了音响，递给陈远一罐红牛。
　　陈远拿着红牛喝了一口，放下……再和宝宝说：“问一下爷爷他们需不需要休息。前面有休息、可以停车的空地……”
　　“喂喂喂，需要休息吗？前面有空地……”宝宝拿起对讲机，问道。
　　“休息一下吧。”陈远妈妈说。
　　“可以休息一下，下雪了，拍几张照片。”风奶奶道。
　　“随便……”卫成说。
　　“要休息一下，我的车子可能过热了。”王浩道。
　　陈远将车子开到空地上，跳下车，去打开后面车厢，将狗子们放下了活动一下。
　　车子一辆一辆开了过来……
　　雪下大了，地面都覆盖了一层薄薄的雪。
　　大狗子很安静，跟在宝宝身边。另外三条狗子在雪地里玩闹起来……
　　下午两点过了。
　　陈远去了厨房煮饭，煮两块腊肉，将烧烤架子拿了出来，点燃炭火……烤几块肉。
　　吃东西，补充体力……
　　这个位置视野开阔。
　　高山陡峭直入云天，满眼不尽的褐色砾石与嶙峋狰狞的巨大山体，相互扭结交错。
　　黑压压的天，掩映着一座座巨大山体，有些压抑。
　　然在这群山陡立，千岩万壑的昆仑山脉中，G219就犹如一条银龙盘踞其间。
　　而他们的行程还没有完结，到库地达坂，又名阿卡孜达坂……这是新疆到西藏的第一座冰雪达坂……
　　因为下着雪，途中行程慢了很多，到阿卡孜达坂，就要傍晚了。
　　尽管举目荒凉，阴沉沉的天、静谧的雪峰，蜿蜒穿行在险峰间公路，大山谷里云雾缭绕、翻腾……一条大‘Z’字盘旋公路，上面公路视野良好……看下面，云雾翻腾。而到山谷中，能见度就很低了……
　　雾在山间萦绕，翻腾，蔚为壮观。带给人极大的心灵震撼……
　　这一路，陈远不知道被震撼多少次了。可到了这里，陈远再次有了战栗的震撼……
　　“大家小心一些，保持车距……”宝宝拿着对讲机说道。
　　这一段路特别的绕，全都是转大弯。
　　本来，陈远他们是计划天黑之前出昆仑山脉，在隔壁滩露营……但到天色黑近，陈远他们还没有走出去阿卡孜达坂。前面堵车了……一直到晚上九点过，陈远他们才到阿克美其特村……
　　这一天，陈远精神高度紧张的，选了个地方露营，陈远就放松的活动起身子。
　　过了阿卡孜达坂，再三四十公里就出去昆仑山脉。而后面的路，都是泊油路，也没有特别陡峭的路段。
　　这一段旅程……身在地狱，眼在天堂。

第四百二十五章：回南岛
　　终于有网络了。
　　宝宝和陈小将之前拍摄的大狗的视频发到网上，为大狗找主人。
　　拍摄挺感人的，发到网上，有很多人转载。
　　“陈哥，你们接下来去哪里玩？”卫成的车上也有烧烤架，将烧烤架搬了过来，和他们一起做饭，问道。
　　陈远爸爸看了一眼在打电话的康爷爷，说：“先去一趟和田，之后去沙漠里看看。然后……就回去了。”
　　“走青海还是？”
　　“青海。青海那条路好走一些。”
　　“这出来一趟累的够呛。我们也到处玩几天，就准备回去了。要时间不冲突的话，我们一起走哈。”卫成道。
　　“好啊。”
　　第二天，天朦胧亮，陈远他们一行人就出发了。日出之前出去昆仑山脉……到叶城……右转……进入沙漠，来到和田地区……
　　康爱国早早就在路边等着了，汇合后，康爱国带着他们去了当地特色餐厅，下馆子吃饭。
　　“爸，你们这一路辛苦不？”进去饭店，康爱国说。
　　“走走停停的，到处打卡，辛苦啥。”康爷爷道。
　　“你们也是的，真敢想，竟然开车过来这边。”
　　“你在教训我？”康爷爷眉毛一横，疑问道。
　　“不敢，不敢……”康老二马上就怂了。
　　吃过饭，陈远他们去找了家酒店……
　　这么多人，康老二那里肯定住不下的。再说了，康老二在部队里，别说这么多人过去住，就是去他家里坐坐，都麻烦。最终是康家二老去了康爱国那里住，其他人住酒店。
　　到酒店安顿好，宝宝和陈小就要出去逛街。
　　有句话怎么说的，能陪女人出去逛街，只有女人。
　　风奶奶和陈远外婆都一起出去逛街了……逛街的女人，不分年龄，战斗力都爆表。
　　陈远他们几个男人在酒店安顿好后，首先就是休息。泡个澡，睡一觉……再集合在一起，出去溜达。吃东西，喝茶……
　　在酒店住一个晚上。第二天，风爷爷接到了况大生的电话，他们要去沙漠玩……就跟着去了沙漠。
　　几天后，陈远他们离开新疆，前往青海……经过茶卡盐湖回到四川。
　　回来的行程，很快。他们连青海湖都没有去……就去茶卡盐湖打了个卡，这还是因为顺路的原因。
　　陈远爸妈要回老家一趟，风爷爷他们也跟着去耍。路过成都，陈远他们分开了……陈远和宝宝，陈小，继续出发……用两天时间来到雷州半岛……
　　雷州半岛、白沙湾。
　　白沙湾面朝琼州海峡……
　　因为错过了渡轮，陈远他们准备在这里过一夜，明天一早过海。
　　“喂，我们到了，你在哪里。”陈小打着电话。
　　“你们是不是开了一台大房车？我在你们旁边……”
　　隔壁的丰田suv，一个中年男子走了下来。他看起来很瘦……
　　陈远牵着大毛，也就是那条大狼狗，看到这个中年男子后，激动的犬吠着，奔过去。陈远拽了一下，将它拽住……见男子走过来，便放手了。
　　他就是大毛的主人，郭良。
　　几天前，陈远他们就联系到了大毛的主人。也知道了为什么会丢下大毛的原因……
　　郭良一个人开车从四川走青海进入新疆。再从叶城出发，准备到西藏、云南……但刚过来了死亡路段，进入死亡地带就出现严重的高原反应。幸好有路过的军人，救了他。
　　大毛可能是跑出去找救援了，或者别的什么原因，错过救援，就被留在了那边。
　　“你们好，我叫郭良，是大毛的主人。”郭良摸着大狗，感激的看着陈远他们几个：“谢谢你们将大毛带出来，谢谢。”
　　“没啥。”陈远笑着摸了摸大狗的脑袋。
　　“要不然是你们，我还不知道它一直守在那里……”
　　“嗯，大毛生了三只小崽。其中一只跟着我们的向导了……另外两只在车上。”宝宝从车上将两只小狗狗抱了下来。
　　况大生收养了一只。这事情郭良是知道的……
　　“这两只小狗，你们如果喜欢，你们养着吧。”郭良道。
　　“行。”
　　这些天，陈小和郭良交谈过，问过他为什么丢下大毛。除了因为那次事故，还有郭良的老婆不喜欢大毛。反正有些撒狗血……
　　郭良接到了大毛，要请陈远他们吃饭表示感谢的。陈远他们拒绝了……
　　沿着海边散步，来到一个停着很多渔船的小港口。在这买一些海鲜……有皮皮虾、螃蟹、海螺、蛏子、大虾。再去超市里买一大袋海盐……
　　天就要黑了。
　　陈远他们回到车上，制作晚餐。
　　这一趟，跑了近一个月。在途中的时候还不觉得啥，要回到南岛了，感觉身心俱疲……
　　在外面，除了想念南岛温暖的阳光，还想念着一口海鲜。
　　买回来的海鲜多，一部分盐焗。剩下的，一锅大杂烩。
　　盐焗的蛏子、大虾，味道那叫一个鲜。就着冰镇啤酒，那滋味，真叫一个美……
　　这一路，陈远每天都在开车。确实有些疲倦……
　　今天的晚饭，宝宝和陈小主动包揽了所有事情。陈远就等着吃，就好了。
　　鲜甜的螃蟹，滋味鲜美的大虾、蛏子，还有皮皮虾。皮皮虾这个玩意，它的壳，剥起来太麻烦了。但味道，还真不错……
　　还有海螺，蘸着酱料吃，大块大块的螺肉吃起来特别过瘾。
　　“喂，爸……我们到琼州海峡了。还没过海，明天早上的船……哦，你们还要多待几天？行吧，你们慢慢玩，不着急……嗯，就这样。”吃着东西，老爸他打来电话。
　　老爸说他们要在老家多住几天，吃吃家乡菜，钓一下岷江里的鱼。
　　老家那套高层复式公寓，确实适合度假，在老家那边玩，放松心情，也挺好的。
　　一个电话完，另一个电话又响了起来，是周文的电话，问陈远今晚能不能回来……晚上在黄家饭店吃烧烤。
　　宝宝的电话也响起了，是她妈妈打来的电话……
　　吃过饭，俩女人收拾了餐厅、厨房，打开电视机，拿起话筒唱歌。在车上唱歌，这一路最主要打发时间的手段。

第四百二十六章：部队采购
　　从南岛出发，穿过举世闻名的喜马拉雅山脉、岗底斯山、喀喇昆仑山、昆仑山，有横崖断壁的陡峭山峰、终年不化的永冻土层和高耸入云的雪山冰峰，穿越延绵千里的荒漠戈壁，又在高寒缺氧的百里无人区中翻越一座又一座的冰山达坂。
　　从哪里出发，回到哪里……
　　第二天，一大早的，陈远将车子开去了港口，坐上渡轮……
　　连人带车，一起通过海峡，回到南岛。
　　时间十月……
　　海口这边的气温，依旧二十度以上。越往南，气温越高……
　　从新疆出发回来，陈远他们脱去厚厚羽绒服，换成淡薄的外套。到南岛，连淡薄外套也脱掉了……穿着露肩膀的体恤衫。
　　风宝宝和陈小昨晚在车上唱歌没有过瘾，这一路的，又嚎上了。
　　陈小唱歌老是跑调……
　　风宝宝还好，不会跑调，歌声也很好听的。
　　一路无事，回到果源乡……回到了宝石农场。
　　回到家，快中午了。
　　宝妈和宝爸，还有一个没见过的陌生中年男人，他们在陈远房子外面的小路上烧烤。
　　在大门口将宝宝和陈小放了下去，陈远将车子开进院子，抱了几个凳子出来……
　　“爸，妈……”陈远喊道。
　　“唉。”宝爸和宝妈应了一声。
　　“给你介绍一下，这是我们部队的政委，姓张。你喊张叔就好……”宝爸介绍道：“我们部队放假，老张不知道去哪，我就把他喊了过来。”
　　“张叔。”
　　“唉……陈远是吧，真是一表人才的帅小伙子，不当兵，可惜了。”张宝成打量着陈远，笑道。
　　“你啊，你看到谁都想喊人家当兵。”宝爸递给他一串鸡翅，又递给陈远一串，说：“老爷子他们咋还不回来。”
　　“他们在我老家那边耍。说这个季节，那边的气候安逸，他们要在那边钓河鱼。耍一段时间再回来……”陈远说。
　　“真是的……那几个老头，真让人担心。”宝妈道。
　　“有什么好担心的。我公公婆婆还在一起呢。”宝宝道。
　　“要不是你的两个爷爷忽发奇想要开车出去自驾游，亲家公亲家母他们会跟着出去跑一趟么。”宝妈翻着个白眼，还挺有风情。
　　陈远尝了一口岳父烤的鸡翅，味道很好……
　　“我爸妈他们也很想出去耍，外公外婆也是。这一趟出去，要不是我们催着，他们还都不想回来呢，估计要跑内蒙去。”
　　宝宝拿着一块烤好的生蚝，笑嘻嘻说：“爸，妈……你们是不是羡慕了。”
　　“怎么可能羡慕。”
　　“嘻嘻……我们这趟出去，去了珠峰大本营。爸，那个地方你都没去过吧。”
　　“那地方好看不，风景怎么样？”
　　“一路上的风景，那都是超美的。若不身临其境，真不知如何说出心中的震撼……”宝宝道，拿出手机，翻着照片给爸妈他们看。
　　张宝成逗了逗地上的两条小狗，也探头过来看了看：“真美……有机会，我也要去看看。”
　　“上了高原后，你爷爷他们有没有出现高原反应？”宝爸问。
　　“没有……”宝宝说：“他们走川藏线。川藏线就走了十几天，慢慢上的高原……到西藏那边以后，都已经适应了。一路又准备了很多氧气瓶，都没有高原反应。但同行的人里面，有些人出现了高原反应……”
　　“只要身体健康的人，准备好药品，上高原是没什么大问题的。”陈远说。
　　时间十月……
　　亭洲这边还很热。
　　在椰子林的树荫下面烤肉，也挺热的。
　　宝爸和宝妈准备的还多海鲜，还有鸡翅……
　　吃完后，散场。
　　陈远回家睡个午觉，下午清洗房车。然后开着两座的敞篷小可爱，在宝石农场四处逛了逛……
　　农场的葡萄，冒出新枝了，新枝上长出了花穗。
　　葡萄园里，好像撒了很多新的野草种子，其中有野菊……葡萄园走廊里，一朵朵白色、黄色的小雏菊。有很多蜜蜂在田野了飞舞……
　　“喂，陈远……你在哪？”宝爸打来了电话。
　　“在山上……”
　　“我在办公区，你回来一趟。”宝爸道。
　　“行。”
　　陈远将车子开了回去：“爸，有什么事么？”
　　“没什么事。你妈，陈小和宝宝开着你的劳斯莱斯去陵水了。我找你单独聊几句……”宝爸过来，打开副驾驶车门，坐了上来：“接着去哪？”
　　“我没什么事情的，就准备开着车子到处走走，看看。这出去快一个月了，不知道农场咋样了。”
　　“也带我逛逛吧。”
　　陈远发动车子，他也是刚出来没一会儿，葡萄园都没有看完。继续到黑色宝石园里转悠……
　　“张宝成是我们部队管后勤一块。他以前是政委，我们都叫他张政委……现在是主任。你之前让我给你推荐一些退伍老兵来你这里工作，我们也得考察一下你的实力。”宝爸说。
　　“考察的怎么样了？”
　　“只看到表象，具体的内核，还需要进一步了解。”宝爸笑着说：“农场的经营，没有问题吧？”
　　“没问题。”
　　“你这农场，一下子扩张了两万多亩。资金方面？”
　　“资金没有问题……宝石农场很赚钱的。从买下这边，到现在……已经赚几个亿了。”陈远说。好像是赚几个亿了，但这么多钱，都花去了哪里？搞不懂……
　　去年买了两个亿，今年夏天又卖了一亿多。
　　产值高，投入也大，再说又扩张了两万多亩……手上余钱，就不是很多的。
　　“张宝成他回去了，他主观后勤采购这一块。我们部队每年也要采购不少水果……今后有便宜的水果，可以送到我们部队。”宝爸笑道：“知道你们这今后主打高端路线，有瑕疵的水果用来酿酒。我们部队采购的水果，需求量和你们的产出，相差还是很多的。”
　　“唉……”陈远点点头：“部队采购，不都是招标的么？”
　　“大多数是招标。但如果有价格更便宜的好东西，也可以直接采购。”
　　“行，我和周文说一下。让他去对接……只是，发到部队的水果，多是有瑕疵的水果。”部队采购，不可能采购那些十几块二十几块一斤的水果。所以，发到部队的话，也只能是那些果形不好看的水果了。
　　“就今年夏天你们说的有瑕疵的葡萄，我装了几筐到部队里，没人看得出有瑕疵。重要的价钱。往年我们部队也采购葡萄等其它水果，采购价通常比较高的。”部队采购也是有品质要求的，需要质检，食品安全合格证等等证书，而这类水果，价格通常不便宜：“采购水果这一块，谈妥的话，可以签订长期采购合同。你们多少赚一些，但不能拿烂水果来糊弄我们。”
　　“放心吧。水果肯定是好水果，就只是果形不好看，其它和别的水果一样。但价格，一定是最低的价格。”
　　宝爸笑着点点头。水果这东西，只要新鲜、味道好，且不是农药打出来的，好看不好看，其实无所谓。反正用来吃的，不是用来看的。
　　在黑色宝石园里转了一圈，陈远来到中央山谷。
　　中央山谷的葡萄，葡萄花都凋谢了，长出了小葡萄。
　　安成平带着有几百人，在葡萄园里梳果、修剪果形。真是壮观……

第四百二十七章：参观
　　中央山谷农场，一如往常。
　　草场里有羊群在悠闲的吃着草。饲养区，添了二十几头安格斯牛……
　　猪圈里，三元猪长大了很多，看着是可以出栏了。
　　黑猪，只长大了一些，距离出栏还早。这些黑猪，买回来的时候就是半大以上的猪崽，可比三元猪大多了的。但结果，同样的饲养方式，三元猪长得比黑猪还要大了。
　　这就难怪成华黑猪差点灭绝。
　　“哟，好肥的黑猪。都喂它们吃什么了？”宝爸道。
　　“这是成华猪。成华猪身体短，肥肉比较多。主要是干草料和湿草料搭配，再喂很少的谷料。这些猪看着肥，它们其实已经有九个月了，但到现在，都还不能出栏。差不多要180——200斤才能出栏……现在应该才160斤左右。”陈远道：“这批黑猪到冬季后全部宰杀了，用来做腊肉香肠。爸，你们喜欢吃啥味道的香肠？”
　　“麻辣香肠、胡椒香肠和花椒香肠。”
　　这口味，很重啊……
　　陈远吃不惯胡椒香肠，但喜欢吃花椒香肠，吃起来超麻的那种。
　　“等我们做好香肠，给您打电话。”陈远道。
　　“你们杀猪的时候给我电话，我过来帮忙。”宝爸说：“我现在已经专到基地工作了，平时挺闲的。”
　　“行。”
　　跟着，陈远去了酿酒厂。酿酒厂的品酒间已经建起来了，也装修好了。陈远将车子开过去，品酒间只有一个办公室门开着。里面有办公桌，办公桌上有台电脑……后面一排博古架……
　　里面还有饮水机。
　　陈远在饮水机里拿了两个纸杯，和岳父去了酿酒作坊。
　　作坊外面一块大坪，大坪上一个个超级大的储酒罐。
　　“之前没有卖的葡萄都用来酿酒了。爷爷和康爷爷酿酒的……”陈远打开龙头，放了两杯葡萄酒。
　　“这不是喂猪的酒么？”宝爸笑着说，尝了一口。甜甜的，没有太多香味。但酒精味儿，挺重。
　　“也能喝，可能味道不是很好。”陈远跟着尝了一口，不好喝，倒了。
　　酿酒作坊里还有工人，在里面装设备。是灌装线……装瓶的灌装线。
　　里面就三个工人在忙，陈远问了一下还有多久可以完工……跟着去了酒窖。
　　沿山体开凿出来的酒窖，经过厚厚的钢架水泥加固。酒窖已经安装了通风设备，照明灯……
　　进去最里面，陈远去看了一下自己酿酒的老藤葡萄酒。
　　今天是带老丈人到处参观。
　　离开宝石区，去了育种区。
　　育种区的一千多亩百香果，果藤已经扒着水泥柱子爬到架子上面了。
　　果园外面，有围绕果园的水泥路。水泥路宽度3米……
　　陈远开着车子绕着百香果园转了大半圈，宝爸问：“这是什么？”
　　“百香果。”
　　“这么一大片，有一千亩以上吧？”
　　“一千多亩。预计明年五月份就能开花结果了……”陈远说：“百香果泡蜂蜜水，可以美容养颜。百香果生长周期短，第一年栽种第二年就能结果。或者当年栽种当年就能结果，栽种百香果，可以快速回本。”
　　“在百花区还有一块三千多亩的山谷盆地，将用来建设养殖场，农场。农场里种植牧草、玉米等等，以实现农场的内循环。山丘，就全部栽种榴莲。榴莲要好几年才能结果。”
　　“规划挺不到，道路设施也很好。你们这边的待遇怎么样？”
　　“我们实行的是薪水等级制度。六级是最低标准，月薪5000元。六级是初级工，干一年，可以升级到五级，五级薪水是8000——1万元。之后，都月薪过万了。另外还有年终奖……”陈远讲解道，年终奖也有一套发放标准：“只要农场赚到钱了，且有足够的后期预算。干一年，差不多能拿到相当于一年薪水的年终奖。但具体能拿到多少，没有准数的。如去年，年终奖最少的都拿到了10万元。最多的，120万元年终奖。”
　　宝爸微微一愣，但想到陈远去年卖葡萄，卖了两个多亿，也就是释然了。
　　他赚那么多钱，多给员工一些福利，可以理解。
　　再去藤田区转悠了一下。腾田区，三千多亩山地，土地全部开垦出来了。道路也全部建设好了……
　　只能宝石区这边忙完，气温转为凉爽，就开始移栽榴莲。
　　一大圈转悠下来，来到百华区。
　　百华区更名字了，现叫做百花区。
　　百花区内会栽种很多花草，特别雏菊之类的野花野草。百花区将来会是一个大牧场，主要放牧东山羊。吃野草野花之类药草的东山羊，据说味道更鲜美。
　　来到办公室，陈远他们乘坐电梯去了五楼。宽敞明亮的大办公室，里面一个人都没有。
　　“爸，这个办公室咋样？”陈远说。
　　“挺好，很漂亮。太奢侈了……这么大一个办公室，没有人？”
　　“这栋办公楼是之前百华农场时候修建的。现在，我们这边不需要太多办公人员。”陈远去推开自己的办公室，请宝爸进去坐了坐。
　　办公室里有饮水机，但不知道多久没有换水了，就没有给宝爸泡茶。
　　在办公室里坐了一会，陈远他们正准备出去了，外面响起了脚步声。陈远看了过去，是杜学明，在前台那个位置鬼鬼祟祟的探头探头。
　　“陈总？”杜学明喊道，声音在空旷的办公室里回荡。
　　“在，进来。”
　　杜学明快步走了进来：“在楼下看到那台小可爱了，猜想多半是您，就上来看看。风老哥也在啊。”
　　“哈哈哈……快进来坐。”风建国起身道。
　　陈远一脸的别捏，你喊我岳父老哥……那不是，我还得喊你一声叔。
　　这个嘛，其实各论各的。
　　“这大半个月，农场里一切都好吧？”陈远还是咬牙切齿的，问。
　　“一切都好，各项工作都在推进中。”杜学明说：“百花区的宿舍楼建好了。后期的招聘工作，是不是可以跟进了？”
　　“嗯。从临时工那边招聘一些人。然后我爸这边可以推荐一些人过来。”陈远说着看着宝爸。
　　“我们部队年底有一批老兵要退伍了。退伍转业的工作安排上，有些紧张。我们可以推荐一些人过来，但待遇……陈远刚才和我说了一下你们的待遇，初级工5000元一个月，这个待遇，稍微低了一些。”
　　“只要做上一年。算上年终奖，也是月薪过万元了。”杜学明道：“我们承诺干满12个月后转成五级待遇，月薪八千元起。”
　　“爸，工资待遇这一块，只能先这样的。最多，我们可以从别处给与补贴。”陈远说了一下果源镇要成立自建区的事情。这事情，已经定了下来，而且自建区距离宝石农场不远。只要项目确定，宝石农场就会去拿地，到时候可以从自建区这边补贴给工人一些。
　　听了陈远的安排，风建国想了一会儿：“希望你能说到做到。”

第四百二十八章：按部就班的
　　制度就是制度……
　　制度的意义，那就是制定出来后大家去准守。
　　薪水标准制度，陈远他们一早制定好的。
　　六级薪水初级员工，这个薪水不高。但如果算上年终奖，也是很不错的。
　　年终奖几乎相当于一年工资，如此做法是为了稳定。宝石农场很特殊，并不是一般的农场。这里的水果产量高，品质也不用多说。现在要的就是稳定，稳定的团队。
　　计划，到年底，宝石农场将有300名工人。或者更多。
　　宝石农场招工，是可以有弹性的。三百名工人，四百名工人，都行。
　　从临时工那边招聘一些，再从退伍的部队里招聘一些。
　　临时工那边，陈远他们之前招过人了。临时工那边的人，年龄在50岁左右或以上的人，占了一大半。
　　宝石农场招聘的是正式工，年龄太大的不能要。之前招聘的一批，年龄多是三十多岁，四十岁出头。还有些人的年龄不到三十岁。
　　即便再从临时工那边招人，也招不来太多。
　　“对了，青木农场那边今年做高压苗了么？”陈远问。
　　杜学明道：“做了。大概有1万颗苗子……就是对母株的损害，比较大。”
　　“无所谓。”陈远耸耸肩：“今后的重点还是宝石农场这边。”
　　电话响了……
　　“喂。”陈远接起电话。
　　“我老爸的电话咋个打不通？”宝宝问:“他和你在一起？”
　　“在一起，怎么了？”
　　“中午了，我们去吃铁板烤肉，你来不来。”
　　陈远看向宝爸：“爸，宝宝她们要去吃铁板烤肉，问我们去不去。”
　　宝爸看了看时间：“都十二点了，不去了。”
　　“不去。我们在家里吃饭就好。”
　　“行。那我们吃饭去了。”
　　都十二点了。陈远他们结束谈话，去了宝石区，餐厅……打饭吃。
　　在这边，每人每个月是300元的伙食费。即便不在餐厅里吃饭，也要缴这300元。
　　不在餐厅里吃饭的有杜学明，王师傅他们几个。这些都是高薪阶层，不在乎那三瓜俩枣。
　　餐厅的员工伙食是很好的。
　　早餐通常是面食。
　　中午的标配是五荤五素，一汤。可以选择的搭配是三荤两素，两荤四素，一个汤菜。分量绝对是足够的。
　　今天中午就有红烧鱼、土豆烧排骨、红烧鸭、回锅肉、红烧肉。分量绝对足……
　　陈远和岳父去了餐厅，拿盘子插队打了饭菜。作为农场老板，插个队的特权，还是有的。这里又不是公共餐厅，是吧。
　　“这里的伙食，比我们部队的伙食还要好。”打饭的时候，风建国嘀咕了一句，然后被身边的听到了。
　　这几个工人看向陈远，眼睛里满满的感动。
　　每个月300元伙食。中午是大餐……晚上也是三荤三荤。
　　300元的伙食费，哪里吃这么好的伙食。
　　每人每月300元，不够的都是陈远在补贴。
　　不说普通工人们了，就连王师傅那么这些管理，也经常到食堂里打牙祭。
　　陈远和宝爸打了饭菜，找个角落坐下。陈远起身再去打了两碗汤过来，说：“爸，这边伙食咋样？”
　　“很好。比我们部队的伙食都好……你们每天都这么好的伙食？”宝爸疑惑的问。这样吃，每个月得多少伙食。
　　“差不多吧。我们偶尔还弄一些海鲜回来打牙祭。”陈远笑道：“农场里多是体力活，吃的好一些才有力气。”
　　海鲜，就是花甲之类的便宜货。差不都一周一次，弄回来打牙祭的，吃吃鲜。
　　他们这个农场，每天要消耗两头大肥猪。
　　干体力活的人，都能吃。
　　“今天有些可惜。这里厨师做的肥肠，那是一绝。今天没有肥肠，明天就应该有了。”陈远又道。
　　“呵呵呵……”宝爸笑着。
　　吃过饭。
　　陈远回去换一台车，将迈凯伦开了出来。去百花区的农场看了看，本来还想去水库那边的。
　　水库正在建设，还没有通水泥路，跑车过不去。
　　百花农场，土地开垦出来了。也播种了玉米，牧草……根据体型，划分成了7块区域。另有正在建设的养殖场……
　　没有陈远在农场里，农场的建设进度，好像更快。
　　做大型农场，确实要将专门的事情交给专业的人去做。
　　离开宝石农场，再去了一趟远方农场。远方农场二号园的火龙果，即将成熟。
　　二号园比一号园要大几百亩。
　　进去农场，陈远就看到了赵鹏宇蹲在路边抽着烟。他在一号园这边，园子里有人在搭建补光灯。
　　“陈总……”赵鹏宇老远看到迈凯伦这台车了，站起身。他也是知道陈远他们昨天就回来了的，看到迈凯伦还以为是陈小，等车子近了，才看清楚是陈远。
　　“在搭建补光灯了。”陈远说。
　　“一号园的果树粗壮，可以撑起冬季产出。”赵鹏宇拿出香烟递给陈远和宝爸，接着道：“二号园，这才刚刚结果，我也不知道能不能给它们搭建补光灯。”
　　“不知道，不清楚，那就不搭建了。顺其自然，将果树养好。”陈远道：“老远方那边的火龙果老树，全部都移栽过来了？”
　　“全都移栽过来了。”
　　新远方农场这边，六千多亩土地。实际种植火龙果5750亩。
　　现在有两千六百多亩火龙果进入结果期了。等明年，5750亩火龙果全面产出……
　　和赵鹏宇聊了一会儿。
　　陈远开着车子，和岳父四处转悠了一圈……
　　“爸，要试试吗？”陈远看风建国对这台跑车挺感兴趣，问道。
　　“没开过跑车。”风建国摇头。
　　“很简单，和别的车子差不多。就是多出一个换挡拨片。”到了果源乡大路，陈远将车子停在路边，让出驾驶位。
　　果然，大多数男人都喜欢跑车。
　　喜欢不等于要占有。
　　陈远也挺喜欢跑车的，但从没有想过要买一台跑车。今后要是还要买好车，陈远最想要的是宾利慕尚，劳斯莱斯魅影、古斯特、幻影。反正，肯定不会选一台纯粹的超跑。
　　风建国坐驾驶位上，轻轻给一脚油门，车子‘嗖’一下就窜出去了。
　　“够劲。”风建国开了一会说：“就是底盘太低了。开起来，感觉贴着地。”
　　“跑车，要的就是这个感觉……”
　　离开果园镇，陈远他们直奔陵水。

第四百二十九章：收股份
　　快到陵水了。
　　陈远在副驾驶位给宝宝打了个电话：“喂，在哪？”
　　电话响了好一会儿，宝宝才接通电话，拖长着声音：“在……在做SAP。”
　　呃？
　　“要做完了么？”陈远眼前一黑。
　　“马上。”
　　“我和爸在一起。我们先去绿城花园，晚上在家里吃饭还是到外面吃？”
　　“随便，都行。”
　　“在家里吃，你们买些菜回去。”电话里传来宝妈的声音。
　　“好。”
　　电话挂断，宝爸转过头，看着陈远做出个古怪的苦笑表情。
　　陈远一脸无奈：“她们在做SAP。”
　　宝爸耸耸肩：“我也偶尔去拔罐、中医按摩的。也做过SAP，挺舒服的。”
　　“嗯。我们买些菜回去，晚上在家里吃饭。”
　　到菜市场，陈远和宝爸买了些猪排骨，生蚝、花甲和冬瓜。以及其它菜……
　　到绿城花园，就五点过了。两人动作开始做晚饭，没一会儿，宝宝她们回来，提着些衣服、包包。
　　“又买。”宝爸板着脸，看着宝宝。
　　“给你和妈妈买的东西，还有陈远的。我可是一件衣服没有买。”宝宝道。
　　“我也是。”陈小接了一句。
　　有衣服，裤子，皮夹子等等。
　　陈远打开看了看，宝宝给自己买了一套防风衣。是去海边钓鱼穿的衣服……
　　吃过晚饭，陈远他们出去散步。
　　十月中下旬，陵水湾的晚上有些凉。
　　除了几个广场，大部分街区没什么人，显得特别安静。
　　在城里住了两天，宝爸和宝妈要回去了。陈远他们也回去了农场……
　　宝石农场里，杜学明将所有工作安排的井井有条。而且所有工作都做成了文档，之前的工作，包括后面一段时间需要做的事情。
　　王师傅紧盯着宝石区的葡萄园。
　　葡萄花谢，结果。
　　经过灵液改变的葡萄，葡萄果穗都很大。如果不进行梳果，一串葡萄，成熟后最大的能有二十多斤。十几斤一串的，并不少见。同时，果粒太多会造成葡萄粒之间相互挤压，所有葡萄都是畸形果……
　　在葡萄挂果后进行梳果，是宝石农场必须做的工作。这个工作，工作量特别大。将近三千亩葡萄挂果，现在葡萄园里忙碌的工人有四百多人，要忙碌十几二十天的时间。
　　农场里具体的事情不需要陈远盯着。
　　陈远要做的事情，就是给榴莲树苗浇灌一下灵液。然后看看荣兴和刘悦送来的文件……
　　这些文件有工作报告，工程进度，花销预算等等。
　　然后闲暇的时间，陈远就在训练旺财和来福这两条德牧。
　　从西藏无人区带回来三条小狗子，况大生收养了一条。另外两条，陈远养了一条，陈小养了一条。
　　陈小她开始关心远方农场的事情了，训练小狗的工作，就丢给了陈远。
　　这两条德牧虎头虎脑的，活泼好动。
　　陈远走到哪，它们就跟着到哪。喂过它们一些灵液，好像开智了一般，两条狗狗都很听话。
　　陈远还带他们认识了七七，小白和小小隼。
　　不知不觉就到了十一月。
　　宝石区的工作终于忙完，开始移栽榴莲树。
　　先将老远方农场的榴莲树移栽过来……陈远他们一大家子人出去旅游，农场这边都交给陈远小舅在看。
　　移栽榴莲，陈远闲着没事，过去亲自盯着。
　　“小舅，小舅妈……”
　　“唉。”
　　小舅现在没有出去跑车了，专门负责业务这块。现在是运输的淡季，业务很少。小舅经常闲在家里，和陈远的二叔、三叔他们打打牌，帮着忙一些农活啥的。
　　“你爸他们还不回来啊？这出去，都两个月了。”小舅道。
　　“在回来的路上了。下午要是有渡轮的话，傍晚的时候应该就能回来。”陈远递了根雪茄给小舅。
　　“晕，怎么不和我们说一声，好准备接风宴。”
　　“就是不想大家麻烦。”
　　和小舅聊了一会儿。陈远的工人们过来了，开始挖榴莲苗子……小心翼翼的，带土将榴莲苗子挖起来，装车。
　　这些榴莲终于要移栽了。
　　移栽榴莲没有请临时工，就老远方的这些……
　　根据地形，先移栽到藤田区。藤田区是山丘，开垦出了一块块梯田。种植密度，每亩25颗榴莲树。
　　那边三千多亩，就需要9万颗榴莲树。
　　老远方农场这边，全部加一起，大概是3万多棵。
　　下午四点过，陈远爸妈他们终于回来了。
　　晚上叫了亲朋们，在黄家饭店摆了几桌。
　　……
　　3万多棵榴莲树，一百多人参与栽种，几天时间就全部移栽到了藤田区。
　　育种区那边还有榴莲苗，有一些是以前留下的苗子，陈远给它们浇灌过灵液，也可以移栽了。
　　将可以移栽的苗子全部栽种好，藤田区还剩下一千多亩。这些土地，就只能等明年开春后再移栽了。
　　……
　　远方农场的股份，除了陈远持有的2万股，其余股份解冻了，可以交易。
　　周文创建了一个股东群，天天在群里忽悠陈远的工人卖股份。
　　去年，陈远给农场的工人发了总共1280万元的年终奖，其中550万现金，另有730股远方公司的股份。
　　大头发给了农场的骨干。
　　普通员工手上也有股份，多的十几二十股，少的两三股。
　　“每股2.75万元了。要卖的私聊我。”微信股东群里，周文有发布了新一天的报价。
　　“周总，没你这么玩的。昨天的价格还是2.65万元，今天就2.75万了。”关鹏飞。
　　关鹏飞，最早跟着陈远的员工之一。现在是生产组的班长……去年的年终奖，他拿了15股。
　　本来，关鹏飞觉得很亏。去年是30万年终奖，15+15的发放方式。关鹏飞本来不想要股份，全部要现金。
　　今年股份解禁，也就是十几天前，周文就建立了个远方公司股东群，将股东们全部拉到了群里，开始吆喝着收购远方公司股份。
　　出去的报价是1.5万元每股，没有人卖。后来，收购报价慢慢提起，到了2.2万元的时候，就有人卖掉手上股份了。关鹏飞的15股，就全部卖给了周文。
　　尼玛，短短时间，已经涨到了2.75万元。

第四百三十章：3.5万，心动
　　远方公司股价上涨，并不全是周文太高股价的原因。
　　有竞争，价格才会涨。
　　在公司股东群里，知道远方公司价值的人，可不仅仅只有周文。
　　王师傅，杜学明，刘恒，还有小小公司的楚芳、晴子她们几个网红，这些人手上也有闲钱的，会偶尔在群里报价。有人卖，他们就收。
　　远方公司股份数量不多，每股价格高。有时候，都是一股一股交易的。
　　每股原始价都是1万元，解冻后，成交均价都在2万元以上。
　　关鹏飞后悔在2.2万元的时候就卖掉了手上的15股。
　　15股，看似很少。可价值33万元……
　　这是个人股权转让，转让方是个人，要交纳个人所得税，按照20%缴纳。实际拿到手上的钱，也有26.4万。不是一笔小数目了。
　　“股价，有人买，价格才会高。又不全是我一个人决定的。”周文在群里回复了关鹏飞。
　　藤田区，关鹏飞看了看手机，看向安成平，心里面是五味杂陈。
　　之前安成平就告诉果关鹏飞，让他不要卖股份。这个股份卖出去容易，想买回来，就难了。还有价格，安成平之前也说过了，每股价格肯定能涨到3万元以上，关鹏飞不听啊。
　　“别坐着了，快点来收拾东西，回去吃午饭。”安成平道。
　　关鹏飞正郁闷着，心情也很复杂。
　　他和安成平是一起来的南岛，却没想，安成平混的出人头地了。不公平……
　　去年的年终奖，安成平拿到120万，这不是秘密。其中100万算成了远方公司的股份，那就是100股。按现在的价格，2.75万元每股，那就是……275万元，再扣税220万。
　　这才两年，安成平就混成了百万富豪。
　　别不拿百万富豪不当回事。就一个二十几岁的小伙子，全靠自己，短短几年赚得几百万，这是很难的事情。
　　关鹏飞心中不是滋味，这就是嫉妒吧。嫉妒使人面目全非。
　　可是，又怪得了谁？
　　去年，安成平管理的葡萄园产量确实高，给陈远赚大钱了。
　　要是早知道，就应该多花一些心思在葡萄园里，而不是……
　　现在说什么都晚了。
　　“老安，远方公司股价到2.75万元了。周总在收，你的100股，现在值275万。差不多可以卖了。”关鹏飞呵呵笑着道。
　　“我才不卖呢。”安成平道：“周文给出2.75万的价钱，说明它值这个价。远方农场那边还没全面投产，等明年全面投产，那股价，不得起飞。”
　　“这……”
　　安成平嘿嘿笑着，看着关鹏飞：“之前让你别卖，别卖，你就是不听，现在后悔了。”
　　关鹏飞超级郁闷，又被戳中伤口：“你说，远方公司股价能涨到多少？”
　　“谁知道呢？”安成平耸耸肩：“我反正不卖的，留着分红。”
　　安成平也有自己的小九九。再说了，这方面他即便不懂，他还有个女朋友，王丽丽。王丽丽知道的比安成平多，也是王丽丽给安成平说的，不管多少钱，远方公司股份都别卖，留下来……将来可能会……即便，就算留着股份吃分红，那也是可以的。
　　远方公司，就看现在的情况，到明年火龙果全面产出，一年四五亿的净利润，肯定是有的。
　　如此，每股分红1万元，一年。安成平有100股，每年分红百来万，不美么？
　　这是一张长期饭票。卖掉这张饭票，想买回来，得花高价，还不一定能买回来。
　　“你说，我买一些股份回来，以后会不会亏本？”关鹏飞看着安成平。
　　“谁知道呢，远方公司股份都在大股东手上。我们这些就是散户。股权价格和股票，其实是差不多的，大股东才有定价权。我们这些散户，不能和他们玩。”安成平道。在之前，2.5万元价位的时候，安成平也发布果收购信息，并且还买到了3股。
　　但他又有多少钱？就是小小的玩两把。
　　关鹏飞收起了手机，长长叹了口气。人心，都是贪婪的。可发财的机会不是经常有，出现了不抓住，就看着它溜走。
　　微信群里出现了陈小的声音：“老周，你也太欺负人了。每股2.75万，你糊弄谁呢？你真不怕哪来来我们农场被黑打了？”
　　“2.75万，很高的价钱了。”周文打字道，又发了个语音：“我也是穷啊，银行里欠着一屁股的债，还没有还清。”
　　“收100股，每股3万元。”陈小发了信息。
　　“牛……竞争不过你。”周文打字道：“收200股，3.5万。就剩下700万元了，花完为止。”
　　3.5万元1股，绝对不亏。
　　怎么说呢。远方农场2号园的火龙果，马上就要成熟了。远方公司和吉野他们的公司签订了一份长期采购合同，特级火龙果定价在8.2元1斤。一年四季，都一个价钱。包销2万吨……
　　除此之外，周文还和某大型连锁超市谈妥的，也是长期采购，走实时市场价优先采购。
　　这份合同，和吉野他们公司签订的合同，也是一点不差。
　　再就是有小小公司。今后，远方公司的火龙果，是不怎么愁销路的。
　　按之前的产量计算，近六千亩火龙果全面产出后，年产值10亿，不是没有可能。正常一些，六七亿的产值，肯定是有的。四五亿的利润，也是比较妥当的。
　　不过现在，3.5万元1股，也是很高的了。未来的事情，谁能说得清楚。就现在的情况，很难给出更高的价格。
　　3.5万元，差不多是极限。
　　“这还差不多，3.5万1股，差不多是实际价。”陈小在群里打字说。
　　这个报价，很多人都心动了。
　　“喂，老表。”大老表给陈远打来电话。
　　“老表。”陈远笑着应道：“怎么想到给我打电话，是要喝你的喜酒了么？”
　　陈远的大老表……
　　“喝啥子喜酒哦。”熊大笑着说：“周文在群里收远方公司股份，每股3.5万元，能不能卖了？”
　　“这个，你愿意卖，就卖。不愿意卖，就不卖。今后股价还会不会再涨，我也不知道的。”陈远说。
　　远方公司肯定不会上市。公司的股份，也就只能在小范围里买卖。能大量收购股份的，就那么几个。股价会不会更高，陈远也不知道。反正，陈远自己不会出手抬高股价，或者想着法从里面圈钱。这对陈远来说，没有意义。
　　周文建的那个股东群，陈远一早就知道的，他也在群里，只不过很少在群里聊天。
　　“给个意见吧。”熊大说。
　　“这种事情不要问我。远方公司股份就是不动产，是你自己的……我说卖，将来涨价了呢。我说不卖，以后又没有人收购了呢？”陈远道：“你很缺钱？”
　　“嗯，我准备在南岛买个房子。”熊大说：“前段时间我那个前妻跑到南岛来了，说是看孩子，现赖在三亚这边不肯走，我脑壳很大。”
　　“啊？然后呢？”
　　“我和白静……白静觉得，我应该为了孩子和她和好。”
　　“(⊙o⊙)…”陈远笑了笑：“你认识的女人，咋个都那么奇葩。”
　　“你没有孩子，不懂。我的情况，真是哔了狗一样，不说白静，我自己特么的都要过不下去。烦得很。”
　　“懒得和你多说。”陈远对这些家长里短的没有兴趣：“卖或者不卖，都是你自己的事情。你自己拿主意。”
　　“有空么，晚上出来吃个饭。”
　　“有空。在哪吃饭。”
　　“陵水……”

第四百三十一章：求婚
　　时间不早了。
　　陈远给宝宝打了个电话，开车去陵水。
　　经过小小公司，一台哈佛车子开了出来，嘀嘀使劲按了两下喇叭。
　　陈远踩了一脚刹车，那台车子开了过来。
　　“去哪？”周文下车道。
　　“陵水。”
　　周文拿出香烟，递给陈远一支：“明早回来还是晚上回来？”
　　“明早。”
　　“方便送我一程？”周文笑道。
　　“你不是有车么。”
　　“想坐你的劳斯莱斯。好久没碰到你了，有事情和你聊聊。”周文说。
　　“行，你车子停哪？”
　　周文指了指皇家饭店：“停黄晨那边。”
　　过去将车子停好，周文坐上了陈远的副驾驶位，道：“我这段时间在群里收远方公司的股份，你知道吧。”
　　“知道。你都开价道3.5万元了……你哪里来的这么多钱，银行贷款都还完了？”
　　“银行贷款是贷款，先还着利息，本金以后再还。”
　　陈远发动车子：“要和我说啥？”
　　“果源公司在郭生活的操作下，已经在走上市流程了。应该明年就是上市……”周文挠了挠他右边的眉毛，接着道：“果源公司将总部设在了上海。”
　　“借壳上市？”
　　“什么哦，走正经的上市申请。”
　　“上市条件，母公司不是要连续几年盈利超过多少？小小公司的母公司是果源乡公司，今年才注册的牌子。”
　　“美丽水果公司早就达成上市条件了的。小小公司创立时间刚过两年，但这两年，去年的盈利有近三千万。今年的盈利差不多一个亿了。现在申请上市，走流程，最快也要大半年时间。情况好一些的话，也要明年的年底才能通过。”
　　“不懂……”陈远耸耸肩：“上市后，就能赚更多钱？”
　　“方便股份流通嘛，你又不是不知道。”周文笑了笑：“上市前，还有一次融资。可能要融进来好几个亿。有兴趣入股没有？”
　　“没。”陈远点燃叼在嘴上的香烟，说：“我主要的精力都在宝石农场了。”
　　周文两手一摊：“本来好好的小小公司，就因为你要拿地，将公司弄得……”
　　“这是埋怨我了？”陈远说：“将小小公司合同到郭土豪的事业里，也不是坏事。最起码公司上市后，你就是正儿八经的亿万富豪。”
　　“总觉得，不踏实。”周文长长的吐了口气，接着道：“以前老想着赚钱。累一点，辛苦一些点，可赚的每一分钱，都是过自己手上赚来的。现在公司的结构，看着吧，公司是越来越赚钱了，可却没有了以前的那份安稳。”
　　一路聊着有的没的，到陵水，陈远将周文送回去，说好明天早上再来接他，然后给熊大打了电话，越好地方。
　　海边一家吃海鲜的餐厅。
　　陈远到的时候，熊大已经到了，点好了菜。
　　“我的老表，你是咋地了？”陈远坐在了老表的对面。
　　“我准备向白静求婚。”熊大说，不晓得她答不答应。
　　“你前妻咋办？”
　　“她，爱咋咋地。我想，如果白静答应和我结婚，我在这边买一套房子。”熊大说着拿起酒，要给陈远倒酒。
　　“我开车过来的，不喝酒。”陈远看着熊大，不知道说什么好：“白静愿意嫁给你？”
　　“应该愿意吧。”
　　“那就结吧。”陈远道：“想过在哪买房？”
　　“花海岛。”熊大说：“去花海岛买个房子，在那边开始新生活。在那个女人跑过来后，我的生活就一团糟。我妈她，还支持我们复婚……”
　　“这，不能够的吧？”陈远惊了。
　　“说是为了孩子。”熊大揉着太阳穴：“之前我们离婚后，我就一无所有。来着南岛一年多，我也没存到多少钱。也就你之前给我的那一百股，想把它卖了，开始我的新生活。”
　　“我建议啊，你名下的那100股，你还是留着。留下来，以后每年都有一笔分红。100股的分红，也不少的，足够你们一家正常的生活开销。至于买房子，花海岛有小户型，一套房子几十万的那种，我可以借你几十万，等远方公司以后有分红了，你再还我。”陈远说。
　　熊大看了看陈远，沉默了许久，点点头：“谢谢。”
　　“客气啥。我们小时候可穿过一条开裆裤的。”陈远道。
　　小时候，陈远家里穷……熊大比陈远大一岁多，快两岁。小时候，熊大穿着的衣服、裤子，不要了，陈远妈妈就拿回来改一改给陈远穿……
　　当然，这些事情陈远是记不得了。但小时候和熊大一起玩耍的场景，陈远是记得的。
　　择日不如撞日。
　　吃过饭，陈远就陪着熊大出去挑选了一枚戒子。在商城外面布置了一下，等着白静下班……
　　一场浪漫的求婚，白静哭着投入熊大怀抱。
　　了解白静的过去，知道这是个可怜的姑娘，希望她可以拥有幸福，不要因为熊大这边乌七八糟的事情……
　　白静下班，都快十一点了。商城外面的广场，人都没有了几个。
　　仙女棒布置的‘爱情’燃烧完，白静从熊大怀里出来，看着陈远：“谢谢陈总。”
　　“什么陈总，要喊老表。”
　　“谢谢表哥。”
　　“谢我干啥。”陈远笑道：“都是熊大喊我布置的。”
　　熊大看着白静：“我们结婚吧。结婚后，我们搬去远一点的地方上班，工作。”
　　陈远看着两人，悄悄地走开。
　　有时候，生活……需要一点浪漫。
　　回去绿城花园的家，宝宝也过来了，躺在客厅的沙发上，电视还开着，人在沙发上睡了过去。
　　陈远开门的时候，宝宝就醒来，在假装睡着。陈远轻手轻脚的抱起她，回去卧室，盯着她看了好久。
　　宝宝终于装不下去，睁开眼：“干嘛，一直看着我。”
　　“你好看啊。”陈远吻了下去。
　　宝宝笑着推开陈远：“怎么这么晚才回来，做什么去了。”
　　“去帮大老表求婚了。”
　　“哦，大老表的女朋友，我都还没见过呢。漂亮么？”
　　“漂亮。”
　　“大老表的前妻，太不像话了，真是的。”宝宝说了些最近在亲戚里听到的一些闲言闲语，最后说了句：“不要脸。”

第四百三十二章：张胜
　　人，都有自己的故事。
　　陈远不好评说，但熊大的前妻，真就是过了。
　　男人，最不能容忍的，应该就是自己的妻子出轨。
　　更何况当初事情闹得……
　　“对了，熊老表想在花海岛买房子，我答应借一笔钱给他。这笔钱不超过一百万。”陈远道。
　　“嗯。”宝宝点头。
　　几十万，对陈远他们来说是小钱。宝宝和陈小少出去逛几次街，就能节省几十万了。
　　一夜过去。
　　七点过，陈远起床了。宝宝还没睡醒，要再睡一会儿。
　　昨天她和陈小一起过来的，她们有自己开车。陈远就不等着宝宝了，洗漱后下楼去接了周文，返回果源镇。
　　到黄家饭店吃了早餐，陈远开着车，直接去育种区，再给榴莲苗子浇灌一次灵液。
　　这段时间，农场里没啥重要的事情。反正，具体事情的，陈远都交接出去了，只要盯着钱和项目进展就好。
　　百花牧场在大建设。
　　三千多亩，一千多亩最平坦的土地用来种植玉米等粮食作物。
　　另有一千亩左右稍微平坦的土地种植牧草。
　　剩下的土地，建设一个养殖场。饲养牛、猪。养殖规模，2000头牛，3000头猪。同时有一个繁育基地……另外加一个放牧场。
　　放牧场有三四百亩。
　　规划都已经完成。土地也已经开垦了出来，并且播种了。像是玉米，都长出来了。
　　牧草，之前雨水多，牧草生长的很快。有500亩的巨菌草，已经长到有半米高了。
　　巨菌草，类似皇竹草的一种多年生禾本科直立丛生型植物。
　　500亩巨菌草，用了有2000吨灵液肥料，可以说投入巨大成本了。现在看来生长情况喜人……
　　除了巨菌草，还种植了100亩皇竹草。四百多亩苜蓿、黑麦等牧草。这些牧草，也全都用了灵液肥料，只是用量比较少，每亩2吨。
　　牧草种植区，牧草长势喜人。
　　养殖场的养殖棚，建起来一些了。
　　杜学明正忙着给牧场招聘一名场长。这名场长必须要有大型养殖场的工作经验……
　　招聘信息发出去了许久，也有不少人过来面试，但还没有选到最满意的人。
　　除了工人，还要预定猪崽、牛犊。
　　这些事情都是杜学明在操心，他要负责的事情挺多。他的老婆，都每天跟着他忙碌，充当他的助理。好像生怕一转身，杜学明就找个年轻漂亮的小秘书。
　　今天又有人来农场面试了。
　　“陈总……”
　　陈远正在办公室里研磨咖啡，杜学明走了上来。
　　“啥事儿？”陈远起身道。
　　“有个厉害人物来面试了。”杜学明道。
　　“多厉害？”
　　“百花牧场招聘场长，老早就发布招聘信息了，可一直没有找到合适的人。今天来面试的这位，张胜，有非常漂亮的履历。”杜学明说。
　　“那就收了。”陈远道。
　　“可对方的要求，年薪要一百万，税后。和新村一套不小于两百米的房子。”杜学明有些为难。
　　陈远笑了笑：“张胜，以前在哪里工作？”
　　“广西。他现在还没有辞职，是看到我们的招牌信息，正好在这边旅游，顺便过来面试。他是农信牧业，猪牛羊繁育基地养殖场的场长。农信牧业的繁育基地是广西最大的猪牛羊繁育基地……”
　　农信牧业，杜学明这么一说，陈远想起来了。陈远和宝宝之前去广西旅游，从农业牧业外面经过。
　　一个牧业公司，看着和一个大型工业园区一样，超级大的。
　　“那他的工资待遇，应该不低。只要求年薪百万？”陈远说。
　　“还要有新村一套别墅。”
　　新村，就是自建区，已经批下来了。
　　张胜来面试，也是想参观宝石农场，然后被杜学明说的未来规划吸引住了。
　　张胜所在的公司，是一家大型养殖场。猪牛羊养殖都在厂区楼房里……
　　楼房养猪，对大多数人来说很陌生。但也有不陌生的。
　　楼房养殖，超高密度养殖，基本上全自动，机械化。养猪全部用饲料……一批生猪，从进入养猪楼，有些不到三个月就能出栏。
　　张胜负责育种基地那块，也是流水线生产的。这做了十几年，已经很厌烦那里的工作了。而这边的工作环境，就很舒服。
　　“张胜起初的要求是年薪两百万元。”杜学明瘪着嘴，耸耸肩，说：“他现在的年轻就是一百五十万左右。是提出要房子，才主动下降五十万元。”
　　陈远想了几秒钟：“带我见见他。”
　　“他就在楼下。”
　　张胜……个子不高，小平头，看起来四十左右，很精神。
　　“这是我们老板，陈远。”杜学明介绍道。
　　“陈总您好，我叫张胜，来面试百花农场的场长。”张胜道。
　　“你好……”陈远伸出手：“百花牧场如果交给你管理，你打算如何管理？”
　　“刚才听了杜经理讲解宝石农场的未来规划，我很有一些想法。宝石农场和百花牧场，应该是一个整体。具体如何管理，三言两语说不清楚。一个初建的牧场，首先要建立一个管理体系……”张胜这里有很多专业术语，担心陈远听不到，耐心讲解。
　　按照张胜的说法，百花牧场不仅仅只负责那一块区域，还应该将宝石农场所有的养殖统筹起来。就比如宝石区现在的中央山谷牧场，宝石区放牧的东山羊。
　　陈远还问了一些愚蠢的问题，就比如说农场今后会放牧很多羊，如何有效的管理，记录出栏、进栏这些问题。
　　牛羊、猪，都有身份识别码。就是耳朵上那个圈圈……
　　作为一个养殖场，牛羊、猪，肯定都要建立专门的数据库，将所有的牲口记录下来。如何管理，放牧的羊群，肯定是在哪个区域放牧，就哪个区域的田园经理负责。然后要建立一套自己的管理系统，线上系统。因为宝石农场的规模，已经是很大的了。
　　聊了许久，陈远和杜学明都面面相觑起来。
　　“欢迎您的加入。”陈远伸出手。
　　“我的要求，您答应了？”
　　“年薪百万，新村一套两百平米以上的房子。没问题……但……”陈远也说了一些自己的要求。

第四百三十三章：花海岛
　　牧场的场长人选确定了。
　　后面就是买牛，买羊，买猪……完善各个岗位部门的人选。
　　这事情不着急的，百花牧场还在建设。招聘的事情，都一步步来。
　　张胜还要回去处理后续事情。
　　陈远他们这边也要做尽职调查，毕竟是年薪百万的岗位。
　　几天后，陈远接到了大老表的电话：“喂，老表，我结婚了。”
　　“恭喜。”陈远道：“你什么时候去看房子，跟我说一声，我把钱给你转过去。”
　　“唉，过几天去看房。”
　　花海岛的房子，去年上半年的时候价格还很高。可到下半年，房价下降了很多。
　　下半年，国内哪哪的房价都在降。特别是二手房，出现卖不动的迹象了。
　　花海岛那边，有些房子在涨价，有些房子价格降了很多。主要也看地段。
　　回家，宝宝和陈小在客厅吃着椰子，看电视。
　　“你不出去谈恋爱，天天守着宝宝做啥子。”陈远盯着陈小，说道。
　　“要你管。”陈小冲着陈远做了个鬼脸。
　　“你不知道，追小小的人，可多了。”宝宝说。
　　“哪里，我怎么没有见过。”
　　“网上……网上好多人天天看‘老婆、老婆’的。哈哈哈……”宝宝大笑起来。
　　陈小一脸凶恶的表情，将宝宝扑倒。
　　“大老表结婚了。”陈远说：“和白静。”
　　“这就结婚了？”陈小惊讶。
　　“啊。领结婚证了。”陈远说：“他们过两天去花海岛看房子。”
　　“万霞说那边的房子降价了。但是有些房子的质量，不行。”宝宝道。
　　“房子质量这个问题，到处都有。”陈远两手一摊：“我们账户上还有不少钱，觉得花海岛能投资不？”
　　“不晓得啊。”
　　关于投资房产，现在是风声鹤唳。
　　大概的走势很明确。那就是三四线城市，大概是没什么搞头了。可是南岛这边……
　　有人说可以投资，有人说不能投资。
　　还有很多分析如何投资南岛房产的文章。
　　钱，放在银行里是最不保值的了。要投资出去，花出去。
　　陈远有钱，可不知道该如何投资。
　　“改天去花海岛看看。”陈远说。
　　“嗯……”
　　“老爸老妈之前去花海岛看过房子，挺喜欢那边的。”陈小道。
　　两天后。
　　陈远开着库里南，载着爸妈前往花海岛看房子。
　　陈小和宝宝开着迈凯伦，出去看房子，也当做游玩。
　　花海岛都要全面竣工了。
　　岛上的商城，也开发了一些。
　　一手房要抽签，还有限购，但价格挺便宜。比二手房便宜了不少。
　　熊大就去参加了团购抽签。
　　一手房，电梯公寓类型的，各种优惠活动下来。1.2万元起。
　　而二手房，1.35万元起。
　　花海岛内部的配置还行。但有一个缺点，花海岛所在的位置……
　　在这里买房的人，大多数人不住在这里。就度假的时候过来住几天，或者就干脆当做投资了。房子买下来，都没有装修的。
　　岛上的入住率很低。
　　毕竟这么一大个盘，仅仅当地人，是没有办法消化的。
　　陈远他们过去，正好有新盘开售。也报名抽了个签，抽着道D栋……在公寓区中间的，周围都是房子，不管选哪层，都看不到海。就没买……
　　熊大抽中了一个可以看到海景的房子，挑选了一个16层，83平米。
　　每平米1.55万元，全款下来要128万。
　　楼层挺好，外面的风景也很不错。
　　“差多少钱？”
　　“我只有5万元。”熊大说。
　　白静有些不好意思的道：“我有26万。距离首付，还差挺多的。”
　　陈远给熊大转了130万过去：“全款吧。”
　　“谢了。”熊大没有客气。
　　“反正，这些钱从你将来的分红里扣。”陈远笑了笑：“对了，你们啥时候办婚礼？”
　　熊大看着白静……
　　白静摇头：“不办。”
　　“过年办。”熊大说。
　　“之前说好的不办婚礼。”白静摇头：“最多办个小婚礼，请大家聚一聚。”
　　陈远妈妈走了过来，她知道白静的家里情况。父母都不在了……也没有爷爷奶奶。
　　“婚礼还是要办的。”陈远妈妈说：“办一个简简单单的婚礼，这也挺好。”
　　“大嬢。”白静喊道。
　　“大嬢。”
　　陈远妈妈笑着应了一声：“房子选好了吧。”
　　“选好了。要是差钱给我们说……”陈远妈妈说。
　　“不差钱了。远老表借了我们130万元。”
　　“先不着急，这边有许多装修好的房子，价钱也不贵。买下来，就能拧包入住了。”陈远妈妈说。
　　“那我们再看看。”白静道。
　　继续到处看房子……
　　花海岛，很大的。占地面积，一万两千亩。
　　有高层公寓，有洋房，有联排别墅、独栋别墅……还有商业区。
　　今天开盘都是高层公寓，没有洋房和别墅。但出售的二手房，有不少。
　　陈远妈妈挑中了一套双拼别墅。
　　双拼别墅是由两个单元的别墅拼联组成的独栋别墅，它是联排别墅与独栋别墅之间的中间产品。
　　正好这两个单元都在出售，总价967万元。
　　陈远妈妈将这两个单元全部卖了下来，合成了一套房子，面积有419平米。同时带一个大院子。
　　其中一个单元是装修好了的，精装修。另一套，买房子送的装修，实际和没有装修差不多。总的算起来，还挺划算。主要是这两套房子的位置好，距离人造沙发只有两百来米。
　　宝宝和陈小、万霞在一起，在这边看二手房。
　　这边别墅，位置不是特别好的，四五百万一套。位置好的四五百平米的大别墅，就贵了……
　　这边的房子，有一些陈远觉得还是不错的，用来度假不错。觉得，应该有升值潜力。
　　在花海岛看了两天，陈远本来准备买个几十套小户型公寓房子，作为投资用途的。但……限购了。
　　南岛房子限购，很多年前的事情了。到处都在限购，抑制房价。
　　比如陵水房子限购，三亚房子也在限购。可崖州这边房子也限购，就没想到。这边除了花海岛，没有像样的楼盘。

第四百三十四章：次果
　　陈远妈妈买的两个单位。
　　一个单位是用他们自己的名字，另一个单位，用来陈小的名字。
　　也就是说，陈远和宝宝的名字，也只能买一个单位。并且，买了房子后。五年内不能转卖出去……
　　一圈看下来，陈远并没有特别喜欢的户型。
　　房子这个东西吧，怎么说呢。
　　如果能投资保值，确实还不错。但不确定是不是能保值，购买的欲望，就很低了。而且花海岛，距离陈远工作的地方很远。
　　一大圈看下来，就选了一套四百多平米的独栋，一千九百多万。毛坯别墅，没有装修的……
　　大老表他们最后买了套二手电梯公寓，1.4万1个平米，精装修的。要是买新房子，还得花钱来装修，就投价了。
　　办完手续，陈远爸妈就在这边住了下来。
　　陈远将库里南留给老爸，坐着大老表的车子回去了亭洲。
　　风宝宝和陈小，他们又跑去了亚龙湾耍。
　　要说玩，购物，还得是亚龙湾好耍。
　　“你们准备搬到花海岛住？”陈远问。
　　“嗯。”熊大说。
　　“搬过去，你们做什么啊？”
　　“那边在开发旅游了。我们手上还有些钱，打算在那边开个咖啡厅，或者开奶茶店，学着做一下生意。如果不行，以后再出去打工。”
　　“那……”陈远本来想问他的熊孩子怎么办。话到嘴边，还是算了……
　　花海岛之行结束。
　　陈小和风宝宝又去亚龙湾玩了。陈小身上是没多少钱了的……
　　之前去新疆玩，全程都花陈小的钱，应该，也差不多将她掏干了。
　　她们这去亚龙湾，就是吃吃喝喝，没再去购物了。耍两天就回来了……
　　远方农场，二号园的火龙果终于成熟。有一千五百多亩火龙果，第一次大面积结果，是一个丰产季。
　　这批火龙果，特级果还挺多，达到百分之七十三以上。
　　一号园和二号园，二号园先成熟。一号园晚了六七天……
　　二号园产量，1495吨。
　　一号园产量，1100吨。
　　远方农场销售经理是周文。
　　这次产出，特级果有1950吨特级火龙果。1100吨卖去了日本，8.2块1斤……这是全年采购价，不分季节的价格。
　　特级火龙果，还有一部分果源乡公司收购了。另有50吨出口去了别的国家，每吨价格2.5万元。也就是12.5元1斤。
　　特级果，3236万元。
　　一级果，6元1斤。300吨，360万元。
　　二级果，4.5元1斤。120吨。108万元。
　　更差一些的火龙果，次果，1.5元1斤送去了部队。
　　次果有225吨，部队那边只要了50吨。
　　剩下的，陈远这边也不准备卖到外面去。
　　次果是有明显瑕疵的水果。只是外形和大小，但不是烂果。
　　不管什么水果，都会有次果存在。就是不好看而已……
　　陈远家里也装了一大筐次果。
　　次果不好看，卖外面去的话只能贱卖。但价格卖太低了，对远方农场这个品牌没有好处。剩下的火龙果，工人们随便吃，吃不完的就送去了养殖场。
　　11月，远方公司进账3716万元。
　　周文乐呵呵的统计出产值，找到陈远：“3716万元。1号园已经搭建好补光灯了，冬季可以正常的产出。2号园没有搭补光灯，但应该还能小收一季。远方农场的产出，是超出我预期了。”
　　“嗯……远方公司还差我5000万呢。”陈远在办公室里，拿出茶具给周文泡了一杯茶。
　　“扫兴了不是。”周文翻了个白眼。
　　“远方公司账户上有5139万元了。”陈远道。
　　“不着急吧。”周文说：“等年前给你结清。”
　　“行。”
　　几千亩的火龙果园，再加上南岛的气候。以及，这是灵液培育的果树，而不是用药物催花、催果的……
　　远方农场两千多亩火龙果，除了有大产出。还有小产出。
　　大产出，一个产出，每亩产量大概1吨左右。小产出，就是那些不合群的火龙果。
　　远方农场的火龙果，每天都在采摘的。只是，不是大产出季的时候，成熟火龙果很少。有时候几十棵树，才有一颗成熟的火龙果。
　　“远方公司算是走上正轨了。”陈远说：“明年就能有分红。”
　　“期待。”周文哈哈笑道：“想想5750亩火龙果全部铺上补光灯，一年12个月都有产出，那就帅了。”
　　一年12月，大的产出季能有15——18批。
　　如果每次产出，亩产都有1吨，那就……吓人了。但不可能的……
　　高产火龙果园，每亩一万斤的并不少见。一万斤，5吨。
　　最高产的火龙果园，赵鹏宇说能减产1.3——1.5万斤。按1.5斤计算，那就是7.5吨。
　　高产园，种植密度大。一穴4株高低搭配，一亩六七百棵左右。
　　不说别的高产园。
　　灵液火龙果的产量，陈远他们也差不多摸清楚了。就现在的种植密度，亩产量是6吨多，不到7吨。
　　一年里虽然能结果十六七批，但有四五批，亩产量是不到一千斤的。
　　反正不管怎么说，明年肯定会迎来丰产。投资远方农场的人，也肯定有分红。这个分红，一年回本不是梦。
　　“对了。你之前开出3.5万元1股，收到多少股了？”
　　“55股。”周文两手一摊：“小散户们手上没多少股份。你那些亲戚……”
　　陈远电话响了……
　　周文看着他，继续说：“你那些亲戚，手上股份拽得很紧，都没有愿意卖的。”
　　陈远笑着接通电话：“喂，爸。”
　　“你们送来的火龙果，我们收到了。1.5元1斤，是不是太便宜了？”风建国道：“我们这边查了一下市场价，三级火龙果的市场批发价是3.5元1斤。”
　　“三级果，我们这边是不对外卖的。1.5元1斤，不便宜了。”陈远道。可是，要怎么说呢。
　　“你们报一个市场价吧。太便宜了也不好。”
　　“我们公司的市场定位不一样。三级果在我们这边是次果，不对外销售。我们这边还剩一百多吨呢，我们自己吃一些。吃不完，就都送去养殖场了。”陈远决定实话实说。
　　“用来喂猪？”
　　陈远尬笑着：“嗯。次果的卖相不好，而我们公司的市场定位，是只卖高品质水果。次果都是不卖的。”
　　“全部用来喂猪，你们也太浪费了。1.5元1斤，是吧，再给我们送100吨，真是的……浪费。”风建国吼道。
　　次果里面也有一些果形比较漂亮的，就是个头太小。
　　“我让人去仓库里挑一些。”
　　“行。”
　　陈远这边现在还没有多少猪。剩下的次果有一百七十多吨，全堆在仓库里。幸好火龙果可以放……在阴凉的仓库里，放个把月没什么问题。

第四百三十五章：看水果
　　挂断电话。
　　陈远沉思了起来，好一会儿，抬头看着周文。
　　周文也看着陈远，两人面面相觑。
　　“这样‘倒牛奶’，真的好么？”陈远说。
　　“有什么不好的。”周文两手一摊：“可以赚更多钱，也避免将来可能出现的麻烦。”
　　远方公司出售的火龙果，全都有贴着‘远方农场’商标的。远方农场和宝石农场一样，是做品牌的农场。
　　做品牌……
　　农场和服装厂、鞋厂等等工厂，其实没有太大的不同。
　　毕竟，他们这两个农场都是大型农场。
　　严格控制产品质量。
　　如何控制产量，从生产环节就开始入手了。在水果生长过程中，一些明显的次果会提前剔除出来，丢掉。但大量成熟的时候，还是不可避免的出现有明显瑕疵的水果。
　　因为这个量，太大了。在采摘的时候还会再次选果，将水果分级……
　　‘倒牛奶’，这也是吉野给的建议。
　　他说，如日本，新西兰等一些国家，有名气的农场，产出的次品都是自己消化，不会进入市场。
　　吉野说的有道理。
　　就远方农场，全面产出后，一年大几个亿的产值。想要一直保持比市场高一些的价钱出售，就必须严格控制好质量。并且禁止次果流入市场……
　　以此形成一个高端的品牌印象。
　　再说他们农场的次果率很低，只要另外几个档次的水果涨价一点点，就能弥补‘倒牛奶’的损失。
　　水果不是说产量越高，赚钱就越多。最重要的价格，要把价格卖上去。
　　陈远给杜学明打了个电话过去，让他再从次果里面挑选一些好点的水果出来，然后和周文继续喝茶。
　　“一次几十吨，几百吨的次果，属实，有些可惜了。”陈远道。
　　周文耸耸肩：“次果又不值钱。要么将次果送去批发市场卖？但那样，也卖不了几个钱，反正……不管长远打算来看，还是近期利润，倒牛奶都没有坏处。”
　　喝了会儿茶，聊了会儿天。
　　“中午了。我回去吃饭。”周文说。
　　“就在这边吃吧。我老婆和陈小去远方农场了，她们中午不回来。我们去食堂吃饭，之后还有些问题向你请教。”陈远道。
　　“啥问题？”
　　“生态农场的规划。”陈远道：“生态农场的规划也关系到远方农场。我们准备将远方农场和宝石农场纳入一个生态圈，这里面有好处，也有坏处。”
　　下楼。
　　楼下有个大停车场，陈远和周文的车子都停在这里。
　　“怎么还开着你的哈弗H6。你也是身价过亿的人了，不考虑换一台车。”陈远说。
　　“你别说，我这台车开这么久了，啥毛病没有，比以前那台迈巴赫开着省心。嗯，之后准备买一台红旗，不管咋样，支持一下国货。”周文呵呵笑道。
　　“L5才叫大气。但只能定制，还要政审，好像挺麻烦。”陈远说。
　　“你个狗大户……”周文说着，先一步坐到小可爱的驾驶位上，说：“我准备买台老头乐，就在果园镇一带开。五菱MINI咋样？”
　　“还行。”陈远坐上副驾驶位。
　　“王师傅他们那款六轮MINI，多少钱一台？我想买台皮卡的。”
　　“六轮MINI是限量版，他们是从广州买回来的。”陈远说着耸耸肩，六轮的皮卡MINI，陈远都想买一台。
　　出去百花区，到公路上，一台部队的车子经过。
　　周文按了两下喇叭，那台车子停了下来。
　　车上坐着风建国，张宝成，还有刘宏章，以及开车的司机。
　　“陈远。”风建国喊道。
　　“爸，你怎么过来了……张叔，刘伯。”陈远喊道。
　　“你的火龙果太卖便宜了。刘老总说你是看在我面子上，将水果贱卖给部队。我就带他们来看看。”风建国道。
　　“火龙果是远方公司的，是一家股份有限公司，就算便宜卖，也不是我一个人就能说了算的。”陈远道。
　　“带我们去看看火龙果吧，堆放在哪里。”
　　“先去中央山谷的仓库。”陈远对周文说。
　　中央山谷那个陈远和宝宝办婚礼的仓库，剩一百多吨火龙果，都堆在里面。
　　开车过去，仓库们打开着，一眼就看到堆放角落的火龙果了。还有几十名工人在这里挑选火龙果，装箱子。
　　“喝~，这么好的火龙果，就都不要了？”刘宏章说。
　　风建国笑着说：“那是你没有见过远方农场的特级火龙果。”风建国说道捡了几个火龙果起来，看了看：“确实是次果。这个头，也太小了。和送去部队的火龙果比起来，这里的火龙果还要差一些。”
　　“陈总……风团长……”安成平在角落。
　　“成平。”陈远喊道。
　　“唉……风团长，您们那边是再次挑选出的最次果。我们这边的火龙果还没有挑选，您来这边看看。”
　　几人过去看了挑选出来的火龙果。
　　次果，有些个头比较大的但是长歪了的火龙果。还有就是个头小的火龙果，220克以下定义为次果……
　　“你老丈人说，这些火龙果你们准备用来喂猪了？”刘宏章说。
　　陈远挠了挠后脑勺，尴尬的点点头：“这些都是挑选出来的次果。”
　　“也不用挑选了，只要不是坏掉的果子，送我们部队去，2块钱1斤。送一百吨。”刘宏章说。他仔细看了一下，有烂果，也是运输时候直接倒出来压坏的。表面都是好的火龙果……
　　2块钱1斤的火龙果，实在便宜。昨天送去部队的火龙果，他们都吃了，很甜，很新鲜。再要一百吨，他们部队肯定是吃不完的，但可以送给兄弟部队尝尝。反正便宜……
　　“行。”陈远对安成平说：“尽快装车，联系运输公司送去部队。”
　　“唉。”
　　“以后有次果，都优先联系我们哈。便宜买给我们。”刘宏章哈哈笑着。
　　“嗯。”陈远答应道。
　　刘宏章拿出随身携带的小刀子，切了一个火龙果，递给身边的人尝了尝。
　　别说，这火龙果的味道，是真不错。

第四百三十六章：有机肥
　　红肉火龙果，甜度很高。
　　可味道，却是类似白肉火龙果的清香，吃起来一点都不腻。
　　风建国使劲拍了一下陈远的肩膀：“今后你们这边有比市场价低的水果，多给我们送一些。不管是不是次果，只要味道好，是健康的水果，就行。”
　　“行。”
　　“不如，你们部队的水果采购都交给我们，保证是绿色健康的水果，同时价格也比市面上的低。”周文说。
　　“这个，你得和我们老总说。”风建国看向刘宏章。
　　周文和刘宏章也是认识的，去年风爷爷生日，刘宏章来过的。
　　“行啊。”刘宏章看着周文：“要保证合格。”
　　“我们都是大果园采购，每一次采购都要做食品安全监测，绝对是放心水果。”
　　“这就好。你改天来一趟我们部队，签个合同。以后我们要什么水果，要多少水果，就将单子发给你，你来采购。我们不要求水果大不大，好不好看，只要求味道好，新鲜，吃得放心，主要是价格便宜。这个便宜是性价比哈，可别糊弄我们。”
　　“放心吧，我的首长。”
　　刘宏章笑了起来，点点头。这几年，国防预算一年年增加，部队的待遇，伙食，也比以前好很多的。只是这个物价，一直在涨，涨得还很快。
　　水果这个开支，是从伙食费里面支出的。水果开支如果太多，伙食方面肯定就要减少。
　　“对了，你们要不要椰子？”陈远说：“农场里的椰子很多。你们要的话，出给运费和采摘费就行。”
　　呃？
　　风建国和刘宏章面面相觑……
　　“要。”张宝成道：“也不说免费，便宜些卖给我们，4块钱一个，怎么样？”
　　张宝成挺喜欢宝石农场里的椰子，这里的椰子个头大，椰汁甘甜。还有椰肉，椰肉挺厚实的。
　　南岛这边的椰子，往年是三四块钱一个，好的能卖五六块钱。这是田头批发价……而大街上卖的椰子，通常十块钱左右一个。便宜的七八块钱一个……
　　宝石农场里有两三百亩椰子林。
　　想想吧，宝石区3600亩，葡萄种植面积还不到三千亩。剩下土地用来干嘛了？建房子、仓库、道路……这些其实用不了太多的土地。
　　宝石区里，生活区周围都是椰子林。现在也大批量结果了。
　　农场里的事情很多，平时没有顾及椰林。农场的椰子，所有人都可以去采摘的，到现在，还没有对外卖过椰子。
　　“行……时间不早了，我们吃饭去。”陈远邀请道。
　　来到食堂。食堂和宿舍楼周围也都是椰子林，椰子树上挂满了椰子。
　　有两百多亩的椰子。农场工人每天每人吃一个，也吃不了多少。
　　“这些椰子都不卖的么？”风建国看到树上很多老椰子，问道。
　　“农场的事情太多了，都没关注这些椰子。”陈远道。
　　这里的椰子个头大，卖相也挺好。可椰子价格，就那样吧。陈远之前问过周文的，这里的椰子一个多少钱……周文给出的报价，4.5元1个。陈远觉得太便宜了，就没卖。
　　农场的午餐依旧丰盛。
　　陈远他们去拿了餐盘，打饭……
　　陈远打了红烧肥肠，粉蒸肉，一份火锅肉，和两个素菜。
　　“这午餐，真够丰盛的。”刘宏章笑道。
　　“吃好的，才有力气干活。”陈远道。
　　“挺好，挺好……”
　　吃过饭，陈远带他们去椰子林转了转，尝了尝椰子，风建国他们就告辞离开。
　　陈远和周文到办公室里坐了一会儿，去了百花农场，说起生态农场的规划。
　　“远方农场土地利用到极限了，而且火龙果园里不适合饲养牲畜。今后火龙果园的植草，长茂盛了后可以送到牧场这边来。然后我们这边给远方农场提供有机肥。”陈远说。
　　火龙果园里不能养羊，也不能养鹅，鸡。
　　鹅和鸡会吃火龙果。羊，它会吃掉细嫩的火龙果枝条……
　　周文想了想：“要熟化的有机肥。”
　　“肯定的。那么火龙果园里的植草，要变成苜蓿、黑麦。我们提供干湿分离、熟化的有机肥，同时还给远方农场提供液态肥。发酵后的液态肥……”陈远说：“我们这边会建一个有机肥工厂，提供可以直接灌溉和护根的有机肥。”
　　“这笔买卖，还不错。”周文笑了笑。
　　这样，虽然双方都要多付出一些成本，可也是互惠互利。
　　近六千亩火龙果园，要维持高产，一年需要有机肥是2万吨以上，可能会超过3万吨。
　　火龙果园中间的走廊，全部种植牧草的话，一年的产量，也是不低的。这样一来，百花牧场这边可以多饲养几千上万头的生猪。但为了产出好的有机肥，会多饲养几万只羊。
　　羊粪要干燥一些，做出来的有机肥更好。
　　陈远打电话将赵鹏宇，杜学明和张胜喊了过来，确定两个农场的合作。以及，远方农场这边应该支付多少钱给宝石农场。
　　有机肥，可以说是粪肥，但也不全是。
　　有机肥的主要来源于植物和（或）动物，施于土壤以提供植物营养为其主要功能的含碳物料，经生物物质、动植物废弃物、植物残体加工而来，消除了其中的有毒有害物质，富含大量有益物质，是绿色食品生产的主要养分。
　　而粪肥，则是没有消除有毒有害物质的。
　　有机肥有消毒、熟化等等过程，根据用途，还会在里面添加各种微量元素。
　　制作有机肥是有成本的。
　　张胜就知道如何制作有机肥，也知道里面的成本。叫赵鹏宇过来，就是商量一下如何均摊成本。
　　远方农场从宝石农场这边拿有机肥，虽然远方农场提供青草，但也要支付一笔钱。不过，提有机肥的价钱，肯定要比采购草原有机肥便宜的多。
　　现在草原上不含激素的有机肥，每吨价格已经过千了。
　　宝石农场提供青草，同时从这边采购有机肥，其价钱，要比采购草原有机肥便宜一半还多。
　　应该是要便宜一半还多，具体多少钱要以后确定，因为现在也不知道具体的成本如何。以及，产出的有机肥是不是能满足两个大型农场的需求。

第四百三十七章：完善农场
　　将远方农场纳入宝石生态体系，总的来说，对双方都有好处。
　　不过嘛，陈远这边得到的好处肯定更多。毕竟是宝石农场这边作为主导……
　　相同的，宝石农场也有投入更多。投入资金，管理成本等等。
　　远方农场也不是没有好处，最起码的一点，今后的肥料采购要节省很大一笔开支。
　　确定合作，协商双方要做的事情。同时修建一条从远方农场直达百花牧场的公路……
　　……
　　有张胜在，百花牧场的建设进度快了很多。
　　牧场育种区，第一批作为育种用途的牛，送到了牧场。
　　黄牛……
　　可不是卖票的黄牛，而是中国的本土牛。
　　黄牛的适应能力强，耐粗饲，放牧性能好，在炎热季节不惧日光照射，不怕酷热，正常采食，放牧和反刍。它还有有较强的抗病能力，而且对不少疾病也有特殊的抵抗力。
　　总共500头黄牛，其中20头公牛，480头母牛。母牛里面还有一百多头带孕的……
　　另外采购了150头渤海黑牛。这也是原生牛，只是渤海黑牛的数量少，以张胜的能力，一次性也就只能买到这么多。
　　除了育种牛，另有500头牛犊，作为肉牛饲养的。全都是黄牛……
　　除了牛，紧跟着还采购了六百多只育种东山羊，和三百多只东山羊的羊羔。以及三千多只波尔山羊……
　　种猪四百多头，肉猪一千多头。全都是本土黑猪，没有三元猪。
　　这是一笔大投资，钱从陈远的账户上支出。直接将陈远掏空了，账户上就剩下十几万。
　　本来，陈远他们觉得要圈养猪牛羊，那都要等明年了，因为张胜过来，他将所有事情安排得井井有条，不仅建筑工期快了很多，猪牛羊采购的事情，也非常的快速。毕竟专门从事这个行业十几年的人……
　　忙碌中，时间一晃而过。
　　年底了，部队开始退役……
　　农场在扩建，急需人手。陈远他们就从临时工那边招聘了一些符合要求的工人，人力资源缺口还很大。
　　陈远岳父他们部队队伍了一些义务兵，一些老兵。部队就是那样，有人来，就有人离开。
　　陈远去看了老兵退伍，有些感触。
　　晚上，风建国请假了，陈远去了部队驻地外面接他……
　　“爸，有多少人会去宝石农场面试？”比亚迪汉的车子上，陈远问道。
　　“一百多人。大部分是老兵，能安置下来么？”风建国说。退伍，有些会安置工作的，但有些，不会安置工作。
　　老兵通常会安置工作，但安置的工作，通常不见得太好。
　　“能。”陈远笑着点头：“工资待遇还是先前说好的。普通员工5千一个月。士官转业，来到农场后可以担任班长、园区经理的，8千一个月。到明年这个时候，所有人工资涨一级。”
　　“行……有年终奖的吧。”风建国笑着道。
　　“有，距离过年还有不到两个月了，年终奖补发一个月薪水。”陈远说。
　　风建国脸上笑容没有消失，使劲揉了揉脸：“这还行，算起来也是月薪过万了。”
　　陈远也笑了笑。今后，真的就是家大业大了。几百工人，也就是几百个家庭跟着自己生活。
　　回去农场。
　　第二天一早，就有人陆陆续续来面试了。
　　这些人，有些还没有脱下军装。一个个身姿笔挺的，已经没有了退伍离别时候的感伤，三三五五成群，脸上多是笑容。退伍后还能在一起工作，也是不错的。
　　大家提前准备了个人档案。
　　这些档案、资料，有些是部队帮忙准备的。
　　面试就走个过场。在面试会场里分组、分班，分寝室。
　　百花区有几栋员工宿舍楼。陈远接手过来的时候，那便是烂尾。接手了百花区，随后就投入资金继续修建宿舍楼，已经全部建好了。有总共185个房间……
　　陈远和杜学明合计了一下分房的问题。
　　房间很多，可以每人单独一间。不过农场里的老员工，还都是三四人一间卧室。
　　“百花新村在规划了。预计明年就开始建房，我们这的宿舍，一人一间也是可以的。”杜学明道。
　　“行吧。那就一人一间……”
　　五人一组，五组一个班。
　　陈远的岳父和刘勇在那里帮忙分组，分班。全部分好了后，安排宿舍住进去……
　　今天来面试的有155人，全部录取。
　　这就意味着农场今后很长时间不需要再招工了……
　　第一次分组，只是简单分组。等所有人全部统计好了后，还要再次分组。统计各自擅长的东西。
　　都是退伍的义务兵、老兵。
　　义务兵，很多是高中毕业出来当兵的。也有大学毕业当兵的。大学生兵很少……
　　大多数人，应该说百分之八十以上的人，没有一技之长。
　　剩下百分之二十的人，有所擅长。比如有人懂得修理机械、电路等等……
　　将这些人从新分配成小组。不过看他们，基本都各自成组了。
　　懂得机械的人，负责机械仓库的管理，维修和包养机械。农场里有很多机器的，拖拉机、开沟机、深耕机等等。刚来这边入职，这些人可能还不能胜任工作，但有底子在，可以学习。
　　还有人懂电路的，就进入农场的电工部门。负责农场里的电路维护，水库管理、水渠管理这些工作。
　　另外还有厨师，就去食堂工作。
　　剩下是什么都不会的人。张胜直接拉了4个班走，也就是100人。他们将成为牧场工人，养猪、养牛，种植牧草、玉米等等。刚来，最主要还是学习。进来会分到一个个小牧场里工作。
　　除了百花牧场，将来还会建设很多小型的放牧场，主要是放养东山羊。放牧场的工作也不仅仅只是看羊，还减负护林、照看果树的责任。
　　剩下的人，就全部交给了王师傅。
　　熟悉工作，分配岗位，学习，培训等等工作。
　　起初是乱糟糟的，但也就几天时间，各个部门就井井有条起来。
　　后面一段时间还有人来面试，一直到185个房间全部安排满人了后，这才停止招募。

第四百三十八章：只有两天
　　12月下旬，蓝色翡翠园的葡萄已经是酸酸甜甜的了。
　　蓝色翡翠是第一次大批量产出。这个园子管理的时间更早，也更早结果。葡萄酸化了，看上去特别青涩，但已经是脆的了。味道甜中带酸，就一点点酸味儿，对喜欢吃酸味儿葡萄的人来说，这些葡萄已经成熟。
　　但黑色宝石园，葡萄还是硬的，还没有上色。预计要下个月才开始软化，上色。全熟的话，要二月中下旬的时间，也就是过年后。
　　今年的夏天晚。
　　所有水果延迟成熟了。
　　葡萄也是……
　　往年的这个时候，黑色宝石葡萄也是能吃的了。虽不是全熟，但已经开始软化、上色。
　　蓝色翡翠实际上就是阳光玫瑰。只不过用灵液重新培育……
　　蓝色翡翠的颗粒更大一些。外形和阳光玫瑰差不多，味道，有一些不同。蓝色翡翠有明显的奶香味道，即便有酸酸的味道，也很好吃。
　　现在的蓝色翡翠，颜色最是漂亮，就好像潟湖蓝深蓝一样的颜色。
　　“同品级的阳光玫瑰都一百元左右1斤。在你们国家，这一品级的晴王葡萄，最便宜也要三百多元1斤。”中央山谷，陈远说着。
　　蓝色翡翠已经可以采摘，品质也非常不错。何止非常，绝对是一流，超一流的品质。
　　每串葡萄都经过修花、梳果，投入很大人力的。特别是其中的50亩宝石级蓝色翡翠，更是精心打造，且每亩产量控制在6千左右。
　　而葡萄园区，每亩产量都是过万斤了。
　　葡萄成熟，这是一笔大的采购单。吉野和周文一起过来……
　　吉野吃着葡萄，味道确实不错。这有一点酸味儿的葡萄，更像是画龙点睛一般。
　　可不是所有人都喜欢吃纯甜的葡萄。
　　像欧美国家，多数人都喜欢带一些酸味的水果。
　　吉野他们公司做的很大，全球采购水果，也是全球销售。
　　商人逐利。他们公司和果源乡公司合作后，对中国这个市场有了更清晰的了解。
　　“20元1斤，你也真敢要价。”吉野手上拿着一串吃了大半的蓝色翡翠，这个葡萄的味道确实不错，口感也超好。特别的脆，淡淡酸味，甜度也很高。
　　脆，并不是硬脆。而是清脆，带着晴王葡萄特有的香味，更多一些奶香。
　　晴王产自日本品种，外表看着像青提、无籽，味道香甜，产量低，一般是百元以上一斤。在日本，光玫瑰也是晴王葡萄的另称。阳光玫瑰是国产品种，在国内多地都有种植，外观和口感都与日本的晴王葡萄极为相似……
　　晴王葡萄和阳光玫瑰就是一个品种。只不过，只有日本冈山县产的阳光玫瑰才叫晴王葡萄……
　　这就和香槟一样。发过香槟产区的起泡酒才叫香槟，其他地方产的起泡酒都叫做起泡酒。
　　“15元，1公斤。”吉野又吃了一颗葡萄，像是吃定了陈远，看着他，说。
　　周文两手一摊。
　　现在的小小公司，只作为果源乡的子公司。周文是公司采购，但大宗采购，他已经不能决定报价了。
　　这次来谈价钱，郭生活提前交代过他，讨价还价这个环节交给吉野负责。
　　吉野他们公司和果源乡公司是战略伙伴。而且，郭生活还有意进入吉野他们公司的资本……不过这个事情，陈小明确反对，周文也不答应。果源乡上市融资，只能是国内资本。
　　“你们谈价格，我到处看看。”周文看向陈远，露出抱歉的笑容。
　　陈远是要高价。
　　这生意嘛，要谈的。
　　但吉野的报价，陈远眉头皱了起来：“咱也不多说了，蓝色翡翠3.2万元1吨，黑色宝石2.8万元1吨。宝石级，6.5万元1吨，5.5万元1吨。”
　　“太贵了。我也诚信给你报价，2万、1.5万。宝石级分别是4万、3万。”吉野看着陈远：“我们只要完美的葡萄，任何有瑕疵的，都不要。”
　　2万元1吨，比‘晴王’级别还要高的葡萄。
　　2万元1吨，相当于10块钱1斤。
　　陈远深吸了一口气，捏了捏鼻梁骨：“那就……不谈了。期待以后还能合作。”陈远说道，长长的吐了口气。
　　吉野顿时懵逼……
　　不谈了？
　　这一次，吉野也知道他的报价很低。原因嘛，很多。
　　有国际局势的原因。人民币又又又升值了……
　　当然，这不是重点，也不是主要原因。最主要的原因，今年是一个大丰产年。
　　虽然说今年的葡萄品质很好，蓝色翡翠，这个品种本来就适合储存的。在好的环境下储存大几个月，没什么问题。本来报价不应该这么低……
　　就是吧，宝石农场这边的产量，很高。高得吓人。
　　蓝色翡翠园，亩产量估计有1.2万斤以上。葡萄架子上，挂着都是密密麻麻的葡萄。
　　1462亩蓝色翡翠，大丰产。另外还有1500亩黑色宝石葡萄，也是大丰产，亩产量至少在1.1万斤以上。
　　蓝色翡翠的产量要更高一些。
　　总共近3千亩的葡萄，总产量可能在1.8万吨左右。
　　这么多的葡萄，以吉野对陈远的了解，他好像没有特别的出货渠道，现在葡萄都要上市了，吉野他肯定得想办法压低价格。
　　南岛的葡萄本来就很贵。不说品质如何如何……南岛这边也已经有上市的葡萄了，只要不是有明显瑕疵的葡萄，批发价都在14元左右，1斤。
　　陈远的报价，如果不看品质，价格是稍微贵了一点点。但也只贵了一点点……
　　可如果看品质说话，陈远的报价，那是一点都不贵。
　　“我可以加价。”吉野看到陈远要走，连忙道：“2.1万，1.6万，单位吨。”
　　“我也让一步，2.8万，2.5万。”
　　“2.1万每吨，我的底线。”
　　陈远笑着说：“底线不能再高一点？”
　　“抱歉。”
　　“好吧。”陈远不想搭理他了。真特么的，给他脸了不是。
　　以为除了他，老子的水果就卖不出去了？开玩笑……
　　陈远虽然没有主动出去推销水果，但是有不少的水果经销商找过陈远了。其中不乏拥有实力的大果商，和百果园之类的集团销售商。
　　且他们给的报价并不低。但是有多出来的要求，那就是陈远这边负责包装和运输。
　　看一下网上‘晴王’葡萄卖多少钱一斤吧。陈远这个报价，
　　“陈……”吉野喊道：“我们不是一次两次合作了。之前我们一次采购你的水果，给的价钱都远高出市场价。”
　　“不是远高出，是略高出。再说我提供的水果，也是市场上品质最好的。注意是最好，不是略好。”陈远道。
　　“我们公司要扩展欧美市场，没有太多现金流。今年的报价肯定没有去年的报价高。”
　　“你的意思？”陈远说。
　　“今年给我们一个低价，明年我们再高价采购。”吉野说。
　　“这可不行。”陈远看了看时间，指了一下他的车子：“时间不早了，我送您出去。后面还有很多果商带着和我谈。”
　　吉野的脸皮轻轻抽动……
　　“最后一次报价，2.5，2。你们要负责装箱和运输……”吉野说：“运输途中出现烂果，由你们承担损失。”
　　“做生意嘛。谁的出价高，我卖给谁。”陈远过去给吉野打开了车门：“很显然，你的报价太低了。抱歉，期待明年再合作。”
　　“我们公司准备采购1万吨。”吉野道：“除了我们公司，世界上任何一家水果销售公司，应该不可能一次吃下这么多。”
　　陈远两手一摊：“世界那么大，并不是只有你们一家水果销售公司可以吃下1万吨葡萄。即便在你们日本，你们公司也是有竞争对手存在的。”陈远搭着吉野的肩膀，推着他坐到车上，还冲他眨了眨眼睛：“不是么？”
　　“你……”吉野要说什么的，话都到喉咙了，哽了下去，说：“能缓我两天？我要向公司汇报。”
　　“行，2天，只有两天。”

第四百三十九章：抱歉，涨价
　　卖掉小小公司控股权的后遗症，逐渐显露了出来。
　　以前的小小公司，陈小和宝宝就控股了。现在，郭土豪成为了大股东。而且陈小也没在小小工作工作了，对公司的影响力，已经很小了。
　　做生意就是这样，都想赚更多的钱，这也包括陈远。
　　送走吉野，陈远开车去了酿酒厂。
　　酿酒厂建在育种区，占地面积几十亩。一次性可以酿酒五千吨以上，葡萄酒储存罐也是万吨以上的规模。但还没有全部建成……
　　酿酒厂建设的很简陋，比作坊级别还要差。发酵池是水泥池子，厂房是拼装隔热板，通风系统弄得不错。
　　现在建好的发酵池，已经能发酵三千吨了。储存罐也安装了一半，大概能储存五千吨酒液。
　　“喂……”周文打来电话：“在哪呢？”
　　“酿酒厂这边。”
　　“嗯，吉野走了？”
　　“刚走。”
　　“行吧。我也回去了。”周文没有问谈的怎么样，他知道谈判的结果，肯定谈不拢的。
　　吉野这边的报价，周文是知道的。
　　“嗯……谢了。”
　　“话不能乱说，就这样吧，我也先回去了。”周文笑着道。
　　陈远也笑着挂断了电话。
　　吉野他们公司在日本有竞争对手，这事情，周文告诉陈远的。同时，吉野这边的报价，陈远也早知道了。
　　2.5万和2万元1吨，这个报价，确实低了一些。不是一些，是低太多了。同时还要求陈远这边运输，怎么可能。
　　陈远找个地方清静，抽上一支烟，杜学明打来了电话，说是百果园又来人了。
　　好水果是不愁卖的，只是价钱的问题。
　　百果园之前就来过人，报价到2.6万和2.2万，也要求陈远这边运输。同时要负担运输途中的损果。
　　损果，运输途中损失的水果。
　　现在这生意，是越来越不好做了。
　　宝石农场的葡萄，那是真的漂亮。将葡萄摆在客厅里，可以作为装饰舍不得吃的那种级别。
　　品质好，陈远才敢要高价。
　　最大的问题就是量太大。
　　和百果园的接洽，杜学明负责，没亲自去。到晚上，听杜学明说对方加价了一千元。但还是要求陈远这边运输。
　　上万吨水果的运输，这个是大项目了，很麻烦的。而且要过海，万一出点问题，这损失，就大了。
　　晚上，陈远抱着平板点开邮箱。周文给陈远说过日本的两大水果销售公司。一家是吉野他们公司，另一家就是吉野他们公司的竞争对手。
　　陈远给那家竞争对手公司发过信件，对方没有回复。
　　宝石农场的采摘在即，这事情，不能拖太久。一天后，吉野再来到宝石农场。
　　“2.8万，2.3万元。这是我们最终报价，你们要负责送货到日本。”吉野的表态依旧强势，他们公司和果源乡公司结成战略伙伴关系，总共要1万吨葡萄。
　　嘿，这个人，以前和陈远谈判的时候，姿态都放得很低。自从和郭生活勾搭上，都嚣张起来了。
　　陈远吧，吃软不吃硬。
　　而且，陈远已经是不太愿意将水果出口到国外。
　　小白鼠实验还在继续。最早的那60只30个月的小白鼠，到现在，都还有25只活着。
　　吉野的报价，已经接近陈远之前的出价了。
　　上一次和吉野谈判，陈远的出价是2.8万，2.5万，就是田园价。但这，不包括运输，也不包括果筐、果损这些。
　　农场里的葡萄，整体品质比去年更好一些。
　　就看果梗和穗梗，今年的梗木质更好。特别是黑色宝石葡萄……
　　虽然产量更高了。可现在是两年生的葡萄树，根系要更发达，结出的葡萄，也更好。
　　“已经很接近你之前的出价了。”吉野说：“而且我们要1万吨。”
　　“3.5万，3.3万。”陈远心中有了计较，已经不想和吉野谈了，爱要要，不爱要不要。
　　陈远想通了一些事情，整个人顿时硬气了起来：“今年的葡萄，你们要的话，就是这个价。不要就算了……”陈远说着笑了笑：“要知道有实力的公司，不止你们一家。”
　　“唉，之前还二点八、二点五。怎么现在……”周文说。搞不懂陈远的路数了。
　　他这样做，真的好吗？
　　吉野也皱起了眉……
　　“先前是先前的卖价。我先前给出了卖价，你们不接受。我现在涨价了，你们随意。”陈远说。
　　“现在进口葡萄的批发价也才8元1斤。”周文说。
　　“特级葡萄多少钱一斤？”陈远看着周文。葡萄和火龙果一样，也是分级的。
　　特级葡萄的批发价，大概在15元1斤。
　　但，进口的特级葡萄，和陈远这里的葡萄能比么？
　　不管果形，果粒大小，宝石农场的葡萄，除了少许有瑕疵的，跳出来的葡萄，都像是艺术品。同时，宝石农场的葡萄园，这个冬季没打过农药，绝对的绿色健康。甚至，宝石农场的葡萄蕴含一种类似NMN（烟酰胺单核苷酸）的物质，比NMN更神奇。如果搭配NMN一起吃下，能在体内产生奇妙的化学反应。这也是小白鼠实验中，延长小白鼠的关节。
　　不仅仅只是宝石农场的葡萄，而是经过灵液改造的水果，里面都有那种类似NMN的物质。
　　说起那种神秘物质的发现，杜学明功不可没。
　　想要了解那种神秘的物质，得先知道什么是NMN。
　　NMN（烟酰胺单核苷酸），是人体内长寿蛋白的辅因子NAD+的前体物质，其功能也主要通过NAD+体现，NAD+是人体中数百个酶蛋白包括长寿酶蛋白不可或缺的辅酶成分，主导人体内数百项生命活动。
　　这个作用，因人而异……现在市面上已经能买到NMN了，具体有什么作用？这玩意，对大多数人来说应该没有明显的作用。作用肯定不明显的，要不然早就引起世界震动了。毕竟是延长人类寿命的玩意……
　　NMN进入体内变成NAD+后对能量和物质代谢产生作用，理论上，这是人体三大营养（糖类、脂类、氨基酸）的最终代谢通路，也是糖类、脂类和氨基酸代谢联系的枢纽，称为三羧酸循环。三羧酸循环同时为有机体提供大量能量，是有机体能量枢纽。
　　NAD+对人体健康发挥着根本性的影响，但是随着年龄的增长NAD+在人体内的含量逐渐降低，线粒体和细胞核之间的交流受损，NAD+的减少也损害了细胞产生能量的能力，从而导致衰老和疾病。
　　延长寿命，增加体内NAD+的含量，在这科学上，好像是被证明过，是可行的。
　　不过话又说回来，生命这个东西，太玄奥了，真能搞懂？
　　反正有些实验证明可以延长寿命，究竟是不是真的，普通大众也很难知道。
　　而就连陈远的水果，小白鼠实验表明确实延长了小白鼠的寿命，还逆转了小白鼠的衰老。
　　陈远他们在做这个实验。可是陈远，也不敢跳着出来说自己的水果有延年益寿的功效。

第四百四十章：强势
　　吉野让陈远弄得怒气冲冲，走了。
　　陈远看着他，两手一摊。
　　“你想搞什么啊？”周文郁闷的说：“你这么多葡萄，不卖给我们，你卖的完么？”
　　“卖的完。”陈远笑着道：“郭土豪看我农场里的葡萄产量高，就想压价……这一次次报价，是郭土豪的意思吧？”
　　周文看着陈远，点点头：“也是吉野的意思。”
　　周文之前给陈远单独报过价，给的是29、27，元、公斤，田园价。
　　现在除了百果园来报价，大宗采购，还有很多果商盯着。他们的最高报价，有超过30元的。但要的量，有些少。
　　吉野只给到28、25元，还要求陈远支付运费，计算损果。这样子，陈远肯定不答应了。
　　送去日本，运费太高了。路上出现百分之十左右的损果都不过分。
　　像以前，送去日本的葡萄都有损果。损果率是百分之五左右。那些损果并没有损坏多少，只要安排好出货时间，还是能卖掉的。
　　今年的产量确实高。
　　28元，25元，这就是陈远的心理价位。可是看吉野咄咄逼人的态度，这个态度，也算正常的吧。但是和以前的态度相对比，就让人心里很不舒服了，好像自己有什么把柄给对方拽住一样，非卖给他们不可。
　　“告诉吉野，他们公司如果像采购我的葡萄，35、33元，5000吨起批发，田园价，先前后货。真的是，给他脸了，爱要不要。”陈远说着，舒舒服服的喝了一口茶。
　　这段时间陈远想通了一些问题。
　　那就是，这一季的葡萄，自己要赚多少钱的问题。
　　除去开销成本，多的钱就是利润。以及，陈远后面需要多少钱的问题。
　　要换郭生活1.5亿。然后维持明年的开支……也就是说，今年的葡萄，只要可以带给陈远2个亿的收入，那就行了。
　　今年大丰产，要卖2个亿，不难。即便没有大集团采购，陈远全部卖给果商，收回两个亿，轻轻松松。
　　还有郭生活，他以为捏住了自己命脉就能掌握主动权，可以压价。真是给他脸了。
　　很早很早，陈远就说过小小公司没有核心价值，没有核心竞争力。陈远说的核心竞争力是最本质的，是可以让一个企业屹立不倒的东西。
　　小小公司以前发展的很好，陈远这边也或多或少有些贡献的。
　　“你这？”周文震惊的看着陈远：“到底想做什么？”
　　“没想做什么。就是，不想受制于人。”陈远揉了揉眉心：“今年冬季葡萄的价格，总的来说还是不错的。我先前的报价，28、25元，并不是太过分吧。”
　　各种水果的价格走势，周文是再清楚不过了。
　　市面上最好的进口特级葡萄，和宝石农场的葡萄比起来，那就是弟弟。而进口特级葡萄，批发价都在28块以上，公斤。
　　超市里上架的特级葡萄，基本都在40元以上。
　　网上卖的，还要贵一些。
　　去年，宝石农场的葡萄也卖到三十出头了。今年产量更多，单价便宜一些没有问题，但不能便宜太多了不是。
　　“行，28元，25元。”周文看出来陈远是真生气了：“我们公司采购1.3万吨。”
　　“你能做主？”
　　“这点权利，我还是有的。”周文有些头疼：“郭生活他根本不知道如何经营一个水果销售公司。一个心思在资本圈里，想着如何将公司推上市。”
　　他不是不懂，只是认为陈远这边赚太多了，陈远不应该有现在的利润。
　　水果采购方，一个劲的压低水果采购价格是很正常的事情。周文出去谈判，他也是拼命压低采购价的。
　　但那都是一般的水果。一般的水果，大众型水果，我报一个价，你不卖……有人会卖。
　　可陈远的水果，你找不到代替。我不卖给你，你在市面上就找不到这么好的葡萄。
　　“算了。不想你难做……”陈远说：“我准备换一个合作方。百果园，百汇园，他们都有来报价，给出的价钱也都还不错。”
　　这一次大果采购谈判。吉野上来就咄咄逼人，特别是第一次的报价，简直了，欺负人。
　　陈远觉得应该让他们知道，究竟谁才是爸爸。不给他们一点点颜色看，真就是飘了。
　　“别啊。”周文陪着笑：“我替吉野给你道歉，替公司给你说声对不起。我的陈总，陈哥……咱说句真心话，每次到大果采购季，你的报价都远远高出市场价，是吧。”
　　“我水果的品质，没得说吧。”
　　“确实……确实没的说。”市面上根本找不到可以和黑色宝石、蓝色翡翠打OK的水果。
　　就算能找到品质差不多的，可是那价格，葡萄人根本没法承受。
　　一分钱一分货。
　　陈远的黑色宝石，蓝色翡翠，如果只有几十亩的话，就算普通品级的，卖出百元一斤的天价，那也是可以的。问题是，陈远这边有几千亩，还全都是亩产过万斤。这么高的产量，你叫人咋个遭得住。根本就遭不住，好吧。
　　开个玩笑……
　　宝石农场的葡萄，值陈远的报价。毕竟从去年和今年夏季的销售数据来看，宝石农场的葡萄价格就算高一些，也是不愁销的。
　　超高品质的水果，回头客也特别的多。
　　小小鲜食店以为的销售数据，购买过陈远水果的顾客，回头率达百分之七十以上。并且很多人一直在买。
　　这是一个很牛的数据。
　　“就这么说好了，1.3万吨。”周文讪讪笑着，今天的陈远，表现得特别强势。
　　“我没和你开玩笑。”陈远看着周文：“我是真准备换一个合作伙伴。”
　　“别啊。”周文头大：“别忘了陈小在公司有股份，你老婆在果源乡也有股份。做生意，和气生财，别弄得两败俱伤。”
　　陈远揉了揉眉心：“28元和25元，卖给你们没有问题。但我们要签订协议，卖给你们的水果不能出口。”
　　“这……你们要想出口，那就全部30元。”
　　“和气生财啊。28元，25元，这个价格已经不低了。除了我们，还有人出更高的价？”
　　“出价比你们高的，多得很。”陈远翻了个白眼。确实有好些果商出价超过30元了，只是他们的要货量，都不多。全部加一起，总共也就要两千多吨。

第四百四十一章：忍一忍
　　周文憋了一肚子火。
　　这个火不是陈远给的，而是郭土豪那边给的。
　　陈远这个人的脾气，周文是太清楚了。
　　有时候，陈远显得贪，贪得无厌的贪。可人家有这个实力和底气……
　　陈远的宝石农场，要不是规模太大，产量太多。宝石农场的葡萄，到市面上的价格起码能翻一倍，两倍。
　　陈远的水果，每一次报价都比市面同类水果高。但报价，可以谈的。好好谈，也能谈到和市场一直的价格。
　　再说和陈远合作这么久，哪一次不赚钱。
　　小小公司和陈远的合作，从来都不是陈远需要小小公司。而是小小公司需要陈远……
　　不管做什么，都要有能拿得出手的东西。水果行业的竞争，是很大的。有这么一句话，旱的旱死，涝的涝死。
　　能产出顶级品质的农场都赚钱，还是大赚。而只能生产普通品质水果的农场，定价权，大概就是收购商的手上。种植户没有太多话语权。
　　回到小小公司，楚芳看到周文一脸铁青，笑嘻嘻的问道：“舅舅，您这是怎么了？”
　　“没什么。”周文深吸了一口气。
　　“谈成了没，多少钱1吨？”
　　“没谈成。”周文揉了揉眉心：“陈远考虑将葡萄卖给百汇园，百果园。”
　　“这？”楚芳微微一愣，说：“他们都是实体店销售，给出的报价能有我们高？”
　　周文两手一摊：“陈远没说对方的报价。你认识他那么久了，还不了解他？”
　　“不了解。”
　　“陈远那个人，吃软不吃硬。吉野和我前几次去谈，吉野的态度有些那个，像是吃定陈远了。”周文道。
　　人无远虑必有近忧。
　　周文也想过陈远的处境。如果换位思考，让周文处在陈远的位置上，说不定也会以稍微便宜的价钱卖给别的公司。
　　周文和陈远的谈判还没结束。
　　周文他代表的已经不是小小公司了，而是果源乡公司。
　　很多事情，周文他说了是不算的。
　　要是处在陈远的位置，周文也在想，会不会用稍微便宜的价格，将葡萄卖给别的公司。答案是……会。
　　当钱到一定数量的时候。多一些钱，少一些钱，其实……无所谓。少赚一些钱，多一个合作伙伴。合作伙伴就是资源，资源，某种程度来说也是钱。
　　“没有进展？”楚芳问。
　　“谈了一下，价格28元，25元。这可比南岛另外几个葡萄园的卖价低很多了。但他有一个要求，葡萄只能在国内出售，不能出口。同时，我们不是独家，也没有卖价的约束。”周文说道。卖价的约束，就是陈远可以用更低的价格卖给别家。
　　“如果要出口，那……统一价，30元。1万吨起售。”周文道：“我现在很烦，你呢？”
　　“我也是。”楚芳皱着眉：“对了，公司要融资了。融资10亿，用来扩张实体店。我准备将手上股份卖掉一些。”
　　“有买家么？”
　　“有。”
　　周文揉了揉眉心：“先别急，再看看。等融资后再看……我估计，陈小和风宝宝她们，应该是不准备保留公司股份了。”
　　周文想起了陈远说过的一句话，小小公司，啥都不是。
　　回去办公室，周文点开电脑，联系了郭生活，打开视频通话：“郭总，融资的事情，咋样了？”
　　“一切顺利。融资10个亿，每股13元。咋样？”郭生活一脸得意。
　　“谈成了么？什么时候签约？”
　　“年底之前签约。”
　　“就这几天了啊？”周文笑着。
　　“农历的年底。对了，你们和陈远谈的怎么样了？宝石农场的冬季葡萄，我们必须全部拿下，争取有一个好的财务报表。”郭生活表情严肃起来。看来，他对水果销售公司的经营不是一窍不通。他很清楚水果销售公司的运作。
　　“嗯……陈远这边的卖价，28元，25元。田园价。同时，这个价格，我们不能出口，只能在国内销售。另外，陈远还选了别的公司来销售他的水果。如百果园，百汇园这些大集团。”周文笑着，实际上是一脸的无语。
　　卖陈远的水果，还有一个很大的好处就是能提升自身品牌的逼格。
　　有些公司高价采购顶级水果，但却是亏本卖。这样的例子有很多。
　　卖顶级水果，提升自身品牌形象。只要量足够大，还能用来扩展销售渠道……
　　以前，周文也从陈远这里采购果亏本卖的水果。
　　“陈远今年的葡萄有一万五千吨以上吧。他那么多水果，卖的完么？”郭生活预感到了不妙，问。
　　“陈远那边有酿酒厂。建起来了……可以储存一万多吨酒水。人家不用卖完，有剩下的就用来酿酒。然后用酿的酒喂猪，喂牛。百花牧场，饲养了几千头牛。几千头猪……这个养殖规模还在扩大。别看产量高，人家又没说非得全部卖完。”周文偷偷竖起一个中指，淦。
　　今年的销售，陈远是一点都不慌。
　　说道这，该郭生活慌了。
　　……
　　宝石区，办公室。
　　陈远看着杜学明送来的报价单。
　　报价单上有各个果商的报价，以及要的数量。
　　最高报价，35元，33元。但只要500吨。
　　另有33元，31元的报价……32元，31元的报价……
　　超过30元的报价，总需求量是2950吨。
　　“陈总，我们的销售方式，有问题。”杜学明说。
　　“嗯。”陈远点头。
　　这个问题，陈远也意识到了。
　　陈远他不应该让经销商来报价，而应该是自己放出卖出价。
　　只要价钱合适，合理。陈远的水果，是不愁卖的。
　　陈远此前的思路还停在小农场的时期，一心只想着卖出更高的价钱。
　　不过想是一回事，做又是另一回事。
　　现在的陈远，实力还不够强。做不到随心所欲，依旧需要水果来给自己赚取更多的钱。
　　“和周文他们的谈判怎么样了？”杜学明问。
　　陈远从抽屉里拿出雪茄盒，剪了根雪茄，点燃抽了一口，摇头：“没谈好。”虽然谈了下价钱。可是什么时候签合同，并没有谈。
　　陈远又给杜学明剪了一根，道：“先不管那边了。明天采摘葡萄……”陈远翻看着上面的报价单，这个报价单都是田园价：“蓝色翡翠2.8万1吨。宝石级，15万1吨。联系报价高的果商，明天来签合同。”
　　2.8万元1吨，就现在的经销商报价，能卖出四千多吨。同时有报价更高的果商，按陈远现在的卖价，应该可以出货更多。
　　“好。”
　　“等等……”陈远想了想，压着胸口的一股气：“还是等等周文那边的消息。”
　　“嗯……”
　　小小公司需要陈远的这批葡萄。不管怎么说，陈小和宝宝在果源乡公司有股份。而且陈远也听说果源乡公司在融资了……
　　果源乡公司主要利润都在小小公司这里。
　　小小公司盈利多，果源乡公司才能融资到更多的钱，公司价值才会更高。
　　现在就斗气，不适合。

第四百四十二章：谈妥
　　港片里有一句对白……
　　抱歉，有钱真的为所欲为。
　　有钱了，才能做随心所欲。
　　嗯，前提是不能做犯法的事情。
　　陈远现在有钱么？
　　有钱，可也没钱。
　　几百口子人跟着自己讨生活呢。
　　有时候，陈远也很想任性的。可外部条件不允许。
　　心情不好，和杜学明聊了一会儿，陈远开车去了陵水湾。
　　绿城花园，陈远在泳池里放了热水，泡澡。懒懒散散的，趴在泳池边，看外面的风景。
　　泡个澡，蒸一会儿桑拿。
　　赚钱，是很累的。特别是想赚大钱……
　　客厅传来了开门的声音。
　　“老公。”宝宝喊道。
　　“在洗澡。”陈远回了一句，从木凳子上起来，冲一个澡，擦干身子，穿上浴袍。
　　陈小也在……
　　“哥。”
　　“嗯。你们去上海，谈的怎么样？”这段时间果源乡公司在融资，陈小是公司大股东，和宝宝去了一趟上海。
　　“签了个意向合同。”陈小道：“听罗美丽说，你不打算将葡萄卖给我们公司了？怎么回事。”
　　“先前和吉野谈判，前两轮，吉野的报价太低。”陈远道。
　　“有人想买我们的股份。”宝宝嘻嘻一笑：“9块。”
　　“这么高？”
　　“嗯。”
　　陈小和宝宝手上还有很多股份。原来，每股是10块。10块那是估值，并不是真实的价值。卖得出去，才是真实价值。
　　另外融资每股多少钱，也等于是真实价值。
　　当初为了买到百花区那块土地，让郭生活参活进了小小公司。后又为了拿到育种区那块地，丢了公司的控股权。
　　现在想想，倒不至于说后悔。就是出现了后续连锁反应，让陈远一时间难以招架。
　　以前和小小公司合作都是很好的。
　　小小公司收购陈远这边的水果，也是尽量给出最高的价格。
　　“这次去上海，没出去购物么？”陈远看她们俩就拖着一个行李厢回来，笑着问。
　　“没。”陈小道。
　　“主要是没钱。”宝宝说。
　　陈远回屋换了身衣服：“走，出去吃饭，看电影。有新电影上映了，听说很好看。”
　　出去吃饭，逛商城，看电影。
　　陈远第二天回去农场，周文和吉野再来到农场。
　　宝石农场的葡萄已经在采摘了。
　　农场里有水果箱，果篮。现阶段的蓝色翡翠，果粒还很硬，吃着特别脆爽。这样的葡萄，采摘下来是可以长时间保存的。
　　“怎么在采摘了？”吉野看着周文。
　　周文两手一摊：“并不是只有我们才能收购水果。就宝石农场的葡萄，愿意给高价收购这些葡萄的果商，很多。”周文看到，看着吉野眼神中有些许的不屑：“别忘了这里是中国，一个14亿人口的大市场。可能，在你们国家觉得1万吨葡萄很多，但在我们国家……”周文捏着小拇指……
　　“去年，我们国家的葡萄总产量是1500万吨。这还只是统计出来的数据。另有很多没有统计的数据……”中国的农业模式，有很多小种植户。小种植户产出了多少葡萄，这是很难统计的。
　　1500吨……
　　且百分之九十九以上是夏季葡萄。
　　冬季能产出葡萄的果园，很少。南岛有，广东也有，可这些葡萄园的产量都不高的。
　　中国是水果产出大国，也是消费大国。
　　吉野让周文给堵住了，胸口闷。
　　“大家小心一些哈。采摘葡萄不着急的……采摘前看清楚，任何有一点瑕疵的水果都别采摘了，留在树上。”王师傅在田间巡逻，检查采摘下来的葡萄：“一点点瑕疵的葡萄都不能采摘，看清楚了再剪。”
　　有酿酒厂了。
　　架子上有瑕疵的葡萄。比如有烂果的，有些果形发育出来不好看的，都别采摘了，留着。等完全成熟后酿酒。
　　“陈远先生。”
　　陈远早上回来农场，就到葡萄园里盯着采摘葡萄了，这时候正坐在路边抽烟。吉野过来，先给陈远鞠了一躬。
　　“呃？”陈远站了起来，相当无语。
　　“28元和25元，我们公司接受。”吉野说：“我们负责运输，包装。”
　　吉野也是急了，窝火。
　　没有人会和钱过不去。
　　28元1斤的葡萄，批发价，这个价钱在中国是很贵的。但在日本，只能采购到品质一般的葡萄，国际标准……二级食用葡萄。
　　冬季，日本是不产出葡萄的，全部是进口。其进口价，肯定要比陈远这边的便宜。问题是，质量没有陈远这边的葡萄好。
　　还有一个回头客的问题。
　　日本农业重视品牌。不管水果还是其它，都重视品牌。宝石农场的葡萄，在日本是很明名的。回头客也很多的……
　　陈远抓了抓脑壳，看着周文。
　　周文的表情一脸无辜……
　　“今年的雨水少，葡萄质量很高。已经有集团和我们谈包园采购，另外也有出口公司联系了我们。所以……”陈远也学着周文的样子，做出无辜的表情。
　　陈远没说假话，有出口公司的报价，报价倒是很高，但是要的数量，就几百吨。
　　“除非你们公司也能包园。”陈远说：“全园采摘。”
　　“次果怎么说？”周文道。
　　“次果我们自己留下来。”陈远道。
　　“这个，压力有些大啊。”周文掰着手指头计算了一会儿：“今年的葡萄大概有多少吨产量？”
　　“全产量，估计是1.6万吨以上，但我们只卖特级果。”陈远道：“次果，我们全留下来。”
　　次果率并不是很好。
　　精挑细选的话，百分之十的次果率。也就是有一点点瑕疵的葡萄……
　　“先签1.3万吨吧。”周文说：“后面的再说。”
　　“先钱后货，不赊账。”陈远道。
　　“行。”
　　周文握紧拳头，陈远笑着和他碰了一下：“早这样，我这段时间就不用这么窝火了。”
　　吉野讪讪笑着：“宝石级的价格？”
　　“对了，还有宝石级葡萄。总共是100亩的宝石级葡萄，你们要全部采购了，每吨16万元，不讲价。要，我们今天就签合同。你们不要，我就和别人签合同了。”陈远说。
　　“要……全要。”周文深吸了一口气。这个时候，不能再惹陈远不高兴了。
　　28元，25元。这个卖家挺高的了。
　　如果陈远不卖给他们，选择自己卖，找别的果商和公司也能卖到这个价钱。就是需要时间，付出更多的精力。
　　但话又说回来，陈远不缺时间。蓝色翡翠还能在树上挂两个月……
　　黑色宝石还要一个月才能采摘。
　　而且，只要不着急一次性脱手，陈远可以租几个大型冷藏库，将葡萄保存起来慢慢卖。稳定出货量，陈远的这些葡萄完全可以卖出更高的价钱。
　　付出精力，也意味着今后有更多的销售渠道。从长远来说，陈远应该付出更多精力的。免得将来又郭生活那边闹出什么不愉快。
　　可陈远要考虑陈小和宝宝的利益。
　　这次的水果收购陈远退让一步，可以换来陈小她们的利益。那也是一大笔钱……
　　这一季的葡萄买卖和以往不同。是果源乡公司更迫切达成合作，而不是陈远。
　　已经是冬季了。冬季的新鲜水果，很少。
　　如南岛，这个季节，已经没有大量的水果产出。有水果，也都是大棚水果，产量都不多。

第四百四十三章：签合同
　　来到小小公司。
　　公司发展的很好，厂区规模已有百多亩了，十几个大厂房。13个大型水果冷藏仓库。
　　今年的销售额，好像是过10亿了。这个销售额包括实体店，网店，大果批发。主要的销售额，来自大果批发。批发给水果连锁店，大型连锁超市，水果批发市场。
　　小小公司的业务，做的很大。毕竟是收购了周文全部业务的。
　　来到小小公司，陈远正准备签合同，杜学明一个电话打来了过来，说是百汇园的老总想要参观宝石农场，并发出了新的报价。
　　杜学明是刚接到电话，还和百汇园老总视频确认过。
　　百汇园，也是最近几年才冒出来的一个水果全产业链企业。规模比百果园小，但比果源乡大。
　　“对方报价多少？”陈远问。
　　“28元。全部28元，全园采购，田园价。且愿意预先支付2亿定金。”杜学明的声音有些嘶哑。
　　这段时间，为应对葡萄的销售，杜学明每天都要接待许多果商、采购。
　　28元，也就是14元1斤。
　　陈远看了看傍边的周文，楚芳。
　　怎么回事，陈远这边才刚答应签约，怎么就？
　　陈远来到小小公司，也就到处参观了一下，还不到一个小时的时间呢。
　　百汇园对宝石农场的葡萄感兴趣，对方还提出过长期合作的意愿，并将宝石农场纳入百汇体系。
　　百汇体系，一个集果品生产、加工、贸易、零售为一体的体系。果源乡和百果园也有类似的体系。
　　是报价泄露了？
　　问题出在哪边？是小小公司这边的泄露的消息？好像，不太可能。
　　那就是陈远这边泄露出去的消息。
　　百汇园的体系要比果源乡大。同时，百汇园也在准备上市，争取融资。和果源乡是最大的竞争关系。
　　陈远接电话，没有回避周文和楚芳，还特意开了免提。
　　周文和楚芳面面相觑着……
　　陈远道：“去签合同吧。”
　　周文松了一口气，走在陈远身边：“百汇园真给28元？全园采摘？”
　　“嗯。”陈远耸耸肩：“杜学明这么说的。”
　　周文面露笑容，进去办公室，让法务部拿出准备好的合同。陈远看了一下：“先钱后货。同时我要一笔预付款，2亿。”
　　“这……”
　　“别说你们拿不出来。”陈远道。
　　如果2亿都拿不出来，这笔生意也就不谈了。先钱后货，这是写合同里的。而卖水果变现，这个需要时间。他们现在拿不出2亿，到交货的时候，那也是麻烦。
　　“行。明天先给你打一亿，剩下一个亿，下个月十号之前给你。”楚芳道。
　　“好。如果明天钱没有到账，合同作废。”陈远说着，让人修改了合同。几次确认后，在上面签了字。
　　合同签订，大家都松了口气。
　　可不要小瞧了这笔合同。这可是一万吨多的高价葡萄……
　　就算按照合同只采购一万三千吨，那也有两千六百万斤。每人吃一斤，够两千六百万人分了。
　　28元和25元的价格收购，批发价起码要30元，27元。另有一半左右要出口。而国内零售价，应该是40元左右。40元公斤，也就是20元1斤。
　　合同只是和小小公司签的，至于他们如何销售，就是他们的问题。
　　签了合同，陈远回去农场找到杜学明。
　　“陈总……”杜学明笑着道：“合同签了吧？”
　　“签了。”陈远笑着点点头：“百汇园那边怎么回事？之前和他们的谈判，一直不顺利。”
　　百汇园那边和宝石农场有多次接洽。可对方看到农场里的葡萄产量，也是使劲的压价。前几天报价不高，最高的报价也才27元，还不是全园采摘。
　　“您早上刚出去，我这边就接到了百汇园的电话。他们发来最终报价……27.5元，25元，要采购1万吨特级果。我就和他们说您已经出去签约了，包园，28和25元，公斤。对方听到当场挂了电话，可没过多久又打来了电话……”
　　“他们真给出了28元？”
　　“真的。但宝石级的葡萄，他们说我们的要价太高。只能先货，卖多少，结算多少。”杜学明笑道。
　　陈远也是翻了个白眼。
　　宝石级的葡萄有100亩，大概300吨。
　　陈远的卖价是80元1斤，一吨16万。
　　百汇园的总体报价高，可是他们并没有把握卖掉陈远这边的天价葡萄。
　　综合来看，卖给谁，都差不多。
　　但陈小和宝宝在果源乡有股份，卖给果源乡，陈远这边得到的好处更多。
　　今天早上就在采摘葡萄了。
　　傍晚，周文带人来到农场。有晴子她们三个主播，开启了现场卖货。另有装车师傅，将采摘下来的葡萄装车……
　　“吉野呢？”陈远看到就周文自己过来，问道。
　　“回日本去了。”周文哈哈笑道：“那家伙，也是膨胀的厉害。这一次被你气的够呛，回去日本了，估计短时间都不会再来。”
　　“我得罪了吉野。你不怕他？”
　　“怕他什么？吉野在他们公司的地位，算不上特别高。再说了，只要不是傻子，没有人和钱过不去。你可能还不知道你的水果在日本有多受欢迎。”周文道。
　　“嗯……”陈远耸耸肩。自己的水果在日本有多受欢迎，这个，陈远是真不知道。也不想知道。
　　吉野临走，去了趟小小公司，和周文签了8000吨葡萄的合同，7800吨特级葡萄，200吨宝石级葡萄。
　　周文坐地起价，两种葡萄统一价钱3.2万元1吨。宝石级，17万元1吨。
　　陈远这边联系不上吉野他们公司的竞争对手，但周文他们可以联系到。
　　这样做，虽然破坏了彼此关系。但吉野他们是日本公司，能有什么好的关系？
　　所谓的关系，大概也就是各取所需。
　　生意场上，利益最大。更何况是跨国合作……
　　“羡慕啊。”周文话锋一转，说。
　　“羡慕我啥。”陈远笑道。
　　“今年的冬季葡萄，你又是大赚。”周文的心，在隐隐作痛。当初，周文可是有宝石农场百分之二十三股份的。
　　就这一个季度的葡萄，最起码能卖4个亿。
　　4亿，百分之二十三，那就是9200万元。周文后悔了，当初就不该想到卖了宝石农场的股份，即便再难，也应该忍忍……
　　怎么说呢？
　　当初如果不卖宝石农场股份，周文不大可能挺过难关，也就没有小小公司收购周文公司的这回事情……周文做不成小小公司股东，同时小小公司也不会发展的这么好……
　　一切皆因果，有缘由。
　　周文现在也不差，是正儿八经的亿万富豪。可这个亿万富豪对周文来说，来得有些蹊跷，他到现在都不认为自己是亿万富豪。

第四百四十四章：杀猪
　　周文那边第二天一大早，就将1亿款项打给了陈远。
　　后面连着十几天的天晴。
　　宝石农场每天都有几百人在采摘。一天的采摘量，大概是550吨左右。
　　蓝色翡翠，一千四百多亩。
　　亩产量统计出来了，在1.3万斤以上。
　　这是非常高的高产。
　　很多人觉得葡萄这种水果不可能亩产万斤。
　　确实，一年一产的葡萄园，亩产万斤的并不多见。却也不是没有。
　　而两季葡萄，三季，甚至四季葡萄，年产量超过万斤的挺多，但那是一整年的产量。
　　1.3万斤出头的产量，葡萄架子下面挂着的葡萄，可以用密密麻麻来形容。
　　蓝色翡翠的总产量，大概是9500吨。
　　十几天的采摘，还剩下一百多亩。天下起了小雨……
　　下雨停止采摘。
　　总共采摘了7850吨。剩下一百多亩，要等十几天后再采摘了。
　　其中宝石园已经全部采摘完，50亩，摘了141吨。宝石园里也有次果，且采摘的时候格外挑剔，任何一点点瑕疵，都有要。这个瑕疵，别说是出现烂果了，就是一串葡萄上面有一颗葡萄的颜色不对劲，都不采摘。
　　采摘完的宝石园，估计还剩下六七十吨葡萄。而这些葡萄，陈远和小小公司的合同规定，不能流通到市面上，但不禁止低价卖给部队。
　　部队的水果采购量很大。可每个月，总共的需求量也就才三十几吨而已。偶尔有大单，但也很少超过百吨的采购量。
　　宝石园的葡萄，陈远他们也都摘了，放仓库里冷藏起来。这些是送去部队的葡萄，每斤7块钱。
　　对陈远这个农场来说，部队的采购，需求量是很少的。宝石园的次果完全满足部队采购了。
　　普通葡萄的次果，都还留在树上积累糖分，要用来酿酒，或直接喂猪。
　　细雨绵绵。
　　陈远打算睡个懒觉的，天刚亮，陈小在外面喊嫂子了。
　　果源乡公司10亿融资顺利达成，以每股13.3元的价格。今天要去公司欠合同……
　　果源乡公司将总部设在了上海。可主要的，最大的产业在南岛。投资方前几天就过来参观小小公司，就顺便在这边签约。
　　“我手上的股份，卖不卖？”宝宝问。
　　“想卖就卖。不想卖，就不卖。家里不差你的那点钱。”陈远道。
　　“那……如果有人卖，我就卖一些。”宝宝说着起床了，穿上衣服，出去给陈小开了门。
　　天气预报说的今天下雨，还是很准的。
　　宝宝和陈小出去了。
　　陈远也穿上衣服，到厨房里淘米做饭，并在电饭煲里丢一块腊肉。
　　电饭煲里煮出来的腊肉，带了些米饭的清香，味道特别好。
　　吃过饭，陈远开着小可爱去了办公室。宝石区的办公室，周文和王师傅都在这边，统计出货单。
　　141吨宝石级蓝色翡翠，2256万元。
　　7850吨特级蓝色翡翠，2.198亿元。
　　总出货量，2.4236亿。
　　可现在，才收到1亿款项。之前说10号之前预付另一笔1亿，已经延期了。
　　很多生意，收款都是一个大问题。
　　“陈总，我们出货量已经超过了2亿了。达到2.4236亿元……”杜学明看陈远进来，说道。
　　“嗯……”陈远应了一声，过去看了一下他们统计的出货单，将单子收进保险柜：“去看看杀猪。”
　　今天下雨，早就从天气预报里知道的。很远他们这边也早就做了安排，今天休息。休息但是不放假……
　　农场里工人绝大多数从农场来了，四十多岁，五十出头的人，都有。
　　这里面就有做过杀猪匠的。
　　宝石区牧场，养了100头成华猪。这些成华猪买回来就百斤出头，养到现在，才一百七十多斤。但可以宰了。
　　今天难得悠闲，农场里的土猪也可以宰了，就准备宰一些，犒劳一下大家。
　　还没走到屠宰地方，隔着老远，陈远他们就听到猪在叫唤，已经在开始杀猪了。
　　农场现在有四百多员工，除了一些岗位需要值班人员，过来围观杀猪的人，有两百多人。
　　“嗨，陈总过来了。”有人道。
　　“陈总好。”几个当过兵的油条子大声喊道。
　　陈远看到他们几个就憋不住笑，学着老总视察部队的样子，向他们挥挥手。
　　这几人都在陈远岳父的手下当过兵，来到农场工作后，也有陈远挺亲近。
　　杀猪现场人很多。
　　陈远手上拿着个充电扩音喇叭：“各位，安静一下。”
　　现场除了猪的叫唤声，本来就很安静。
　　杜学明和王师傅站在陈远身后，忍不住的笑。杜学明更是拍着额头，生怕笑出声来。
　　“安静一下，听我说……”陈远妆模作样的，大声道：“咱们的土猪都是怎么养的，大家都知道，吃着青草，谷料，喝着红酒养出来的。今年有100头土猪，我这边留下20头，剩下的80头，每斤25元出售。谁想要买，买多少，到王师傅这里统计。”
　　“我要，我要……”
　　“我要一头。”
　　“我两头……”
　　王师傅郁闷了：“凭什么是我啊。为什么不是杜学明。”
　　杜学明笑呵呵的道：“能者多劳，师傅。”
　　“听我说，听我说……安静。”这一次才是真正的喊安静，声音太嘈杂了，等大家安静了，陈远接着道：“咱们农场有406人。90头土猪完全是够分的。除了土猪，我们农场里还有三元猪，都养的白白胖胖的三元猪。三元猪，市场上多少钱一斤我就不说了，大家随便打听一下就知道。三元猪也卖，16元1斤。”今年猪肉也很贵，陈远他们农场采购的猪肉，每斤都在24元。
　　陈远16元卖，并没有赚钱的。
　　“陈总大气。”
　　“陈总万岁。”
　　陈远笑着压了压手，道：“我们这是内部价，卖出的猪肉，大家可不能想着做生意，倒卖了出去。”
　　“放心好啦。我们自己吃，熏腊肉，做香肠。”一个老兵笑着大声道。
　　“今天只杀3头猪，大家吃个杀猪宴。剩下猪，我们送去屠宰场。要过几天才能送回来……等下午有空了，你们到王师傅这里登记一下各自需要多少斤猪肉，要什么部位。今年土猪的数量有限，只有那么一些，要实行限购的。三元猪就不限购，要多少有多少。这眼看着要过年了，这里提前祝大家新年快乐。”

第四百四十五章：吃饭
　　三亚某训练部队。
　　风建国已很少出任务了，在基地里带新兵。
　　这都一月中旬了，新兵训练刚刚结束，在部队里，平时都没什么事情。
　　“老风，你女婿那边杀猪了，有空没，带着哥们几个过去蹭一顿。”一位肩膀上大校军衔的汉子走进办公室，笑着道。
　　“你咋知道的？”风建国笑道。
　　“宝石农场养的大肥猪，今天下雨，他们农场没活干，在杀猪，办杀猪宴。我从罗汉的微信朋友圈上看到的，过去蹭一顿饭，顺便看能不能买到土猪肉。”
　　罗汉，林大校手下的兵，之前是上尉连长。
　　“行，等我打电话问问。”风建国随后给宝宝打去了电话。
　　宝宝没在农场，就给陈远打了一个……随后就带着几个老哥们直奔宝石农场。
　　在后方部队驻地的军官，没事儿的时候，还是很自由的。
　　陈远本来只准备杀三头黑猪的，接到岳父的电话，让工人再杀了两头。
　　黑猪，刮干净毛，肉皮并不是黑色。而是白色带一点粉红色。
　　杀完猪，就快中午了。
　　陈远给宝宝打了个电话，他们那边才刚刚签完合同。陈远又给周文打了个电话过去，然后吩咐人，送了一头土猪过去。
　　今天搞杀猪宴……以前建的食堂，太小了，不能容纳四百人同时吃饭。就在外面搭了棚子……
　　天还下着毛毛细雨。
　　食堂外面也架起了土灶，在炒肉，炖肉。
　　“喂，爸……”陈远给岳父打了电话。
　　“唉，在果源镇了。”
　　“好的，等你们过来开饭哈。”陈远说。
　　“不用等我们……”
　　果源镇到这边也就是几分钟路程。
　　之前在花海岛买了房子，陈远爸妈就一直住在花海岛，在那边玩，没有回来。这次杀猪，陈远爸妈一大早就回来了。
　　风爷爷和康爷爷他们，也是早早的就过来帮忙。
　　陈远单独摆了几桌，留给自家的亲戚。但吃的都是一样，就是坐的位置有些偏。
　　摆好桌子……
　　工人已经开吃了。
　　陈远这边再等了一会儿……
　　“爸，妈。”风建国他们一行人来了。
　　“这是我的几个战友，他们知道你这边杀猪，跟着过来玩。”风建国笑着介绍道。
　　陈远挨个认识了一下，邀请大家去吃饭的桌子……
　　过去座位，林大校和另外几位先向风老爷子和康老爷子问了声好，这才坐下。
　　座位的旁边摆着几个橡木桶，自酿的老藤葡萄酒。
　　这个白葡萄酒，在橡木桶里装几个月了，味道嘛，还是挺不错。有复杂的果香味，酒精度数15度左右，酒液是香槟色，喝起来很重。杜学明说，这是好葡萄酒，很好的葡萄酒……
　　而且这个葡萄酒，喝了后容易发热，出汗。
　　毕竟是青木果培育的葡萄树，结出来的葡萄，再酿成的酒。
　　陈远抱出一个大箱子，箱子里都是高酒杯。
　　陈远打开了橡木桶，先将葡萄酒倒入一个不锈钢桶里，再用酒提子打酒。
　　“老公……”风宝宝和陈小回来了。
　　跟着过来的还有罗美丽……周文的老婆，高盛美。
　　陈远回头笑着点点头，将打好的酒，送去了爷爷他们一桌。
　　他们这一桌都是老人。陈远的外公外婆他们，风爷爷他们，王师傅的老爹和老妈也在这边……八人一张桌子。
　　先给他们端了酒过去……
　　“爸，妈……”宝宝咧嘴笑着，喊道。
　　宝妈笑着敲了宝宝的脑壳一下。
　　今天，陈远拿了5桶酒出来。
　　“爸，喝一点吧。”陈远给老丈人端了酒过去。
　　“待会要开车，不喝酒了。”风建国拒绝道。
　　“晚上帮你们找代驾。或者明早再回去……几位叔叔，你们也喝点。”陈远将葡萄酒端到桌上。
　　“行。喝点儿。”林大校笑着道，尝了一口：“哟，自己酿的葡萄酒？”
　　“嗯。”
　　“很不错的酒。酒体均匀，富有层次感，香味也复杂，有明显的热带水果香味。”林大校说。
　　同桌的另外几位军人一脸的无语。
　　部队是限酒的，不是不能喝，是不能多喝。这个林大校，最大的兴趣爱好就是葡萄酒，也是没谁了。
　　懂酒的人，觉得这个葡萄酒味道不错。不懂葡萄酒的，喝啥样的葡萄酒都差不多。
　　陈远招待好客人，端着碗，坐到了风建国他们一桌。
　　陈远爸爸也在这桌，和风建国喝着酒。
　　上菜了。
　　今天的主要菜，回锅肉。土猪的回锅肉，这味道，那才是一个绝。
　　“这肉，香。”风建国说：“你们这边的土猪肉，卖外面多少钱一斤？”
　　“要看是什么部位了。”陈远看着岳父：“部队要买？”
　　“不是。是我们几个准备买一些，用来做腊肉的。”宝爸说。
　　“整头猪的话，45元1斤。”陈远说。
　　“这么贵？”
　　“没有喂饲料的土猪，价格都贵。”陈远又道：“农场里还有三元猪，也就是白猪。三元猪现在的市场价，大概是25元1斤。到屠场拿猪肉，大概21元1斤。你们要的话，我这边也算22元。也是整猪的报价。”
　　“对了，我们这边养的三元猪也没有喂饲料的。吃的都是草料，谷料，水果，还每天给它们喂红酒来着。”
　　“这个价钱咋样？”风建国看向他的几位战友。
　　“很低的价钱了。”王中校看着陈远：“别因为我们是你岳父的朋友，你就便宜卖给我们哈。”
　　“我们对外的卖价，差不多也是这个价钱。”陈远的报价并没有便宜。
　　虽然陈远这边的猪没有吃饲料。可问题，陈远这边的猪，现在还没有形成饲养规模，也没有品牌效应之类的。卖到外面，也只能走市场价。进屠场的猪，价格都是差不多的。
　　而且，21元的价格，比卖给屠场的价格更贵。
　　这几年……好像是从那场非洲猪瘟开始，国内的猪肉价格就没有太大的跌幅。今年的猪肉，最便宜的时候也是16元1斤。但这要过年了，猪肉又开始疯长。
　　至于土猪，南岛这边养殖土猪的还挺多。价格嘛，大概才三十多块钱一斤。
　　可那些土猪大都是集中饲养，喂饲料的。不喂饲料，散养和半散养的土豆，价格也基本在40块钱左右。陈远的这些土猪还要贵一点。

第四百四十六章：一天
　　不是饲料喂养的土猪。这个肉，确实是香。
　　杀猪宴，最忙的就是厨师了。
　　农场的杀猪宴，厨师昨天就开始准备，今天拿出最好的手艺，
　　因为农场的人多，要做几百人的午餐。传统杀猪宴将猪头、猪脚、猪尾巴和猪内脏做成各式美味佳肴，中午这餐都看不到，全都是好肉。
　　陈远拿出来的葡萄酒，度数不高。可喝了几杯，人就轻飘飘的，身体开始发热。
　　今天下雨，气温凉，可所有人都吃的满头大汗。
　　吃过饭，收拾了桌子。工人们各自凑桌，打牌的打牌，聊天吹牛的聊天吹牛。
　　林大校他们几个吃完饭，过去看了一下来到农场工作的老兵们，和大家聊聊天，说说话，询问在这边的工作如何。
　　新来的员工多是五千月薪，只有做班长、管理的人，才有八千月薪。薪水不高……
　　可在农场工作，伙食待遇这些没得话说。
　　薪水也不是不高，只是暂时不高，还没有算年终奖的呢。
　　算起年终奖，所有人也都是月薪过万。
　　今年的年终奖，陈远这边已经提上日程了，在计算发放的标准。
　　“爸、妈，部队没什么事情吧，在这边住一个晚上，明天早上再走。”宝宝陪着爸妈，挽留爸妈在这边过夜。
　　“行，我问一下你林伯伯他们。”风建国喊了林大校他们几个：“在这边住一个晚上，明天早上回去怎么样？”
　　“这个啊，我们要打电话请示一下老总。”王中校说。
　　一个电话过去，刘宏章直接在电话里发表了。今天，一个部队里跑出去两个大校，一个上校，一个中校。
　　真是的，部队的工作还做不做了。
　　刘宏章一顿发火，随后问了一下这边的猪肉价格，让王中校帮他带一头黑猪回去。
　　挂断电话，王中校一脸郁闷。
　　风建国哈哈大笑起来：“让老刘骂了？”
　　王中校翻了个白眼：“这个电话应该你来的。”
　　“我打，我照样骂我。”
　　风爷爷和康爷爷在旁边笑呵呵的看着：“要不要过去看看我们的养猪场。”风爷爷说。
　　“要的。”
　　下午没事，陈远也和大家一起出去溜达。
　　“妈，要不要蜂蜜。”陈远说。
　　“要。”宝妈说：“早就想问你这边有没有蜂蜜了。”
　　农场里养了很多蜜蜂。
　　宝石区，就有20个蜂箱。
　　“这里的蜂蜜好吃不？”宝妈说。
　　宝宝接了一句：“远方农场的蜂蜜比较好，也更多。这里的蜂蜜，也还行，但没有远方农场的蜂蜜好。远方农场的是火龙果花蜂蜜，有火龙果花的气味。”
　　“等下带我去远方农场，多给我装些蜂蜜。”
　　“好哒。”
　　“这边的蜂蜜也挺好，算是百花蜜了。”陈远说。宝石区的蜂蜜，蜂蜜来源主要是野花。至于葡萄花……
　　陈远不知道葡萄花有没有蜜。但葡萄开花的时候，蜜蜂是不怎么喜欢葡萄花的。即便葡萄花穗上有蜜蜂，可葡萄花的花朵就那么丁点儿大，就算有蜜，又有多少？而且葡萄花的花期很短。
　　另外，葡萄是自花授粉。
　　宝石区饲养蜜蜂并不是为了帮助葡萄授粉，而是检测生态。
　　在葡萄园里的蜂箱，产出的蜂蜜，并不是葡萄蜜。
　　经过编号5的仓库。
　　陈远小跑着进去仓库拿了一件防护服，过去解开仓库旁边的蜂箱，拿了一块蜜出来。
　　陈远取下层的蜂蜜，带蜂巢的，蜂蜜都硬化了，成块状。
　　将蜂蜜分给大家，带着蜂巢咀嚼，就跟吃糖块一样。
　　“蜂蜜多少钱一罐，我也买一些回去。”王大校说。
　　“待会给大家装一些，农场的蜂蜜很多。”整个宝石农场，总共放置了一百多个蜂箱。
　　“怎么能不要钱。多少收一点。”
　　“那就二十块钱一罐。”
　　去养猪场转了一圈，回来，陈远给大家安排好晚上住的地方。然后去食堂，装分割好的猪肉。
　　“爸，今天就杀了5头猪。送了一头给小小公司……还有一头要送去远方公司。这里剩下的猪肉，也就一头的分量了。先给您装着拿回部队放冰箱里……”
　　“嗯。”风建国笑着点点头，说：“我们这边还要3头黑猪。5头三元猪……我们准备做成腊肉。在部队熏腊肉不方便，能不能在你这里熏。”
　　“可以的。要不我这边将腊肉做出来，你们再来拿。”
　　“不用，你这边什么时候杀好了猪，我们自己过来熏。就是麻烦你提供场地。”
　　“有啥麻烦的。不麻烦……”陈远道。
　　将猪肉切成块，装到保鲜袋里，再放进冻库……明天早上再给岳父装车。
　　忙完了这些，宝爸要称重，说是给钱。
　　陈远自然是不肯，也不会要的。
　　出去食堂，几人准备去住处了。宝爸说：“经营这么大一个农场，平时很忙吧。”
　　“还好。也就最近这段时间忙一些，在采摘葡萄了。”陈远道：“之前送去你们部队的葡萄，还满意吧。”
　　“满意。能不满意么。你们卖到外面80元1斤的葡萄，卖给我们只要8元。”宝爸笑着说，引来林大校他们的侧目：“送给我们部队的葡萄，全都只有一点点瑕疵，就那一点的瑕疵，便不能卖出去了？”
　　“精品果就是那样，任何一点点的瑕疵，采购方都不要。”
　　“剩下的次果很多么？”
　　“宝石园的次果，大概有70吨。普通园区的次果，那就多了。”陈远道：“可能有两三千吨。”
　　宝宝和宝妈出去割蜂蜜了。
　　陈远他们去了办公区喝茶，坐下没一会儿，宝宝开着车子回来，提了两大桶蜂蜜。宝妈走上后面，脸上被蜜蜂蛰了一下，起了一个红色疙瘩。风建国看到后笑个不停，也真是，老直男了。
　　宝爸他们在农场住了一个晚上。
　　第二天一早，准备离开……
　　陈远天不亮便起床，给宝爸的车子上装上猪肉，水果。
　　“爸，再装一些葡萄酒回去吧。”陈远说着就要拉宝爸去酒窖。
　　“不用了。每次来你这边都搞得好像搬家一样。而且我们夏天酿的葡萄酒还没喝完……”
　　“那是大葡萄酿的酒，味道不好。”陈远先一步坐到驾驶室，将岳父载到酿酒作坊，拉着岳父进去酒窖，抱了两桶葡萄酒。
　　“这么多酒，咋个喝的完……”
　　“多带一些回去，你们部队聚会的时候喝。”陈远笑道。
　　宝爸笑着点点头：“行吧。眼看着要过年了，放假聚会的时候可以喝两杯。”
　　部队有禁酒令，在工作日，军人是不能喝酒，只能在假日的时候小酌两杯。
　　装好酒，陈远开车将宝爸送到宝石区的大门口。林大校他们还在这边等着……

第四百四十七章：收钱
　　陈远这边对冬季葡萄的品质要求很高。
　　冬季采摘，必须是可以长时间储存的葡萄。
　　一场绵绵细雨下来一天两夜。
　　后面时间，就准备之后的采摘工作。
　　雨后天晴，来福和旺财两只半大的狗子不知道跑哪里浪了回来，弄得一身泥。回来后就像扑到陈远身上……
　　这两条德牧，从西藏无人区带回来的。长得很快，看着是半大的狗子了，精力旺盛，可很听话。
　　陈远将它们摁在地上，打水给它们洗澡。
　　“你们两个小东西，今后再跑出去玩泥巴，就不要你们了，弄你们出去看守大门。”陈远这话不是第一次说了。很显然，两条狗子也不是第一次跑出去玩稀泥。
　　“陈总。”王师傅开着五菱小可爱过来，喊道：“陈总，猪肉送回来了。”
　　“嗯……”陈远抬头：“等等啊，我给它们洗澡。这两个家伙，不知道跑哪里浪了一个早上，弄得浑身是泥。”
　　“它们跑出去帮着赶羊了。”王师傅笑着道，从车上下来，抱起来福，看到屋檐下有吹风机，用吹风机帮它吹干身子。
　　陈远给旺财的身子洗干净，将旺财也交给了王师傅，拿出电话给岳母打了过去：“妈，猪肉送回来了。”
　　“哦，好的，我们马上过去。”宝妈和另外几个军嫂今天早上过来的，在风爷爷家。
　　这次杀了400头三元猪，95头黑猪。全部送去屠场杀的，肉分割好，再送回来，
　　陈远随后在微信家庭群发了条消息，就说肉送回来了，过来拿。
　　陈远的工人多，亲戚多。
　　宝石农场四百出头的工人，远方农场那边一百多工人。
　　要过年了，做腊肉。陈远这边的亲戚，每家每户要一头三元猪，半头黑猪。
　　剩下的，也就刚好够分。
　　陈远去了30条猪后腿，整条的。
　　15条腌制，15条烟熏。
　　腌制和烟熏是两种工艺。
　　腌制，表面抹厚厚的一层盐巴，在用重物压在上面，榨干猪肉里的水分。
　　要腌制好几天，之后进行风干，再储存。
　　烟熏工艺也要经过盐渍，就是多一道烟熏的工艺。
　　后面时间，农场工人们就开始忙着做腊肉了。
　　肉是好肉，就看各自的技术。
　　陈远的火腿腊肉，烟熏了好几天……
　　雨后就是天晴。
　　烟熏，再风干晾上……十几天后，做出了成品送去酒窖里储存、发酵。
　　王师傅和杜学明他们也做了许多火腿，连做成的腊肉，也送去了酒窖。
　　酒窖里温度低，可以很好的保存腊肉。但以后，那些腊肉也要不定期取出来晾上。
　　忙完腊肉就月底了。
　　陈远将工人们组织起来，将蓝色翡翠园的葡萄采摘完。
　　至于黑色宝石园。
　　黑色宝石葡萄也成熟了，可成熟度不高。只能等过完年再来采摘……
　　剩下一百多亩蓝色翡翠，两天就采摘完成了。
　　总共采摘了特级蓝色翡翠，8421吨。宝石级蓝色翡翠，141吨。
　　黑色宝石1500亩，现在还没动。
　　葡萄采摘完，陈远就去了小小公司核对账目。
　　小小公司才支付了陈远1个亿。合同上2亿的定金，现在还没有付给陈远……
　　来到小小公司，陈远就看到郭生活在树荫下面喝茶。功夫茶，一个人在那儿优哉游哉的。
　　“郭老板，新年快乐。”陈远喊道。
　　“陈老板……新年快乐，哈哈哈。”郭生活站了起来。
　　“最近忙什么呢，也不说去我那里坐坐。”陈远打开挎包，取出雪茄给郭生活剪了一根。
　　郭生活接过雪茄，点燃：“这不是怕你不欢迎我么。”
　　“瞧你说的，你去我哪，怎么可能不欢迎你。”
　　郭生活笑着邀请陈远坐下，给他倒了一杯茶：“你那宝石农场，今年又是大赚了啊。”
　　陈远耸耸肩：“还好。可是和郭老板比起来，我那宝石农场，根本不够看的。”
　　在外面扯了些有的没的，楚芳走了过来：“陈哥，办公室里坐吧。”
　　“唉……”
　　去到办公室，陈远开门见山的道：“这要过年了，我们把账目核对一下。”
　　“嗯。”
　　特级蓝色翡翠，8421吨，每吨2.8万元，2.35788亿元。
　　宝石级蓝色翡翠，141吨，每吨16万元，2256万元。
　　“我们之前签的合同，完成一大半了。黑色宝石要过完年才能采摘。”陈远道：“咱们先把年前的账结算一下。”
　　“我通知财务部。”
　　抹去末尾的8，总共是2.5834亿。
　　先前支付了1亿，还有1.5834亿。今天的要账特别顺利……
　　核对账目后，这笔钱直接打给了郭生活的账户上。是之前买宝石区的1.5亿，陈远主动算了利息……多支付八百多万。
　　“黑色宝石开了年后采摘。你们确定也是完全采购？”陈远说。
　　“当然。我们合同签的是1.3万吨。”郭生活在还款单上签了字，拿给很远。
　　“之前的合同已经作废了。”陈远道。
　　郭生活眉头皱了皱……
　　楚芳说：“合作作废了，重新签订一个不就行了。”
　　黑色宝石葡萄，25元1公斤，也就是12.5元1斤。这个价钱，陈远是真不想卖。
　　而且，之前签的合同，也确实是作废了。因为按照约定，第二笔1个亿，应该是这个月10号之前打给陈远的。已经延期了二十多天。
　　之前签的合同上有些定金的内容，以及特别标准了，现货现款。
　　陈远也不是没有催过，但要小小公司一次拿出2亿，很困难的。
　　“嗯，重新签一个合同。黑色宝石产量大概是7500吨，你们先付定金1亿。尾款3月份结清，延长支付百分之三十五的利息。这个利息按年利息计算……”年利息不能超过百分之三十六，这个规定，陈远还是知道的。
　　写百分之三十五，就是为了3月份能顺利结清尾款。
　　“行。但我们多家一页条款，宝石农场的水果，在同等报价的情况下，你们的水果要优先卖给我们公司。”郭生活道。
　　今年和陈远这边的合作，不是特别愉快。为此，周文还和郭生活毛起了……也就是发火了。狠狠训了郭生活一顿。
　　因为采购的时候，周文是真生气了。
　　在一个公司，吃同一碗饭。郭生活更关系公司盈利，争取更好的融资条件，以便上市。至于如何完成这个业绩，宝石农场这边的产出，是特别关键的一环。
　　冬季水果不多。更何况大批量产出的水果，更是不多。
　　陈远要价高，有他自己的底气。郭生活什么都不懂的胡乱指挥，差点让陈远和他们的竞争对手合作。
　　做生意，合者两利，不能斗气。
　　更何况，如果失去陈远这边的供货，他们公司找不到同级别水果的替代品。但陈远这边，却不愁水果卖不掉。也就是麻烦一点。
　　陈远这边的水果，品质可不仅仅只是国内顶级，放眼全世界，陈远这边产出的水果，都是最顶级的。

第四百四十八章：百花村
　　还有十几天就过年了。
　　工人们讨论最多的就是年终奖发多少的问题。
　　而管理层，则在计划如何过年。
　　今年的农场和去年不一样。
　　去年，农场里的工人可以全部放假，回老家。但今年，农场里必须留下一些人值班。
　　安保那边要留下十来个人。
　　然后是养殖场，也得留下一些人才行。
　　留什么人，付多少薪水。杜学明他们在讨论，由他们制定方案。
　　至于年终奖，陈远这边已经制定出来了。
　　农场讲的是月薪制。可每个工作上班都有打卡，加班也有打卡。
　　加班时间最多的，年终奖最多。而有些没怎么加班过的，年终奖最少。
　　今年，陈远可没有去年那么大方了。也大方不起来……
　　今年的工人多。
　　从年前开始入职的员工，年终奖是6万元起。最高拿到了10万……几乎相当于全年工资待遇。
　　管理层这边，也是发放一年薪水作为年终奖。
　　而新入职的员工，每人发1.2万元。
　　也是和去年一样，年终奖可以一次性全部领走。但要扣税……
　　也可以明年支付，将年终奖算在明年的月薪里面。这样的话，要少扣税。
　　总的发了两千万多出去。
　　统计年终奖。年终奖在薪资单上显示……随个人意愿，一次拿走或者明年分批拿走，都行。
　　今年的产值很高。但开销，也大。
　　现在工人多了。陈远必须得留够充足的储备资金，以应对不可预测的风险。
　　和去年比起来，今年的年终奖缩水了很多。不过，和别的公司比，陈远他们这边也全部是高薪了，工人们并没有任何不满意。
　　年终奖出来，大部分人都挺高兴的。
　　至于过年的值班人选。过年7天的薪水，是平时工作的3倍。如果是新员工，这7天薪水按老员工计算……
　　同时，留下来加班过年的工人，可以带父母家人过来，农场给报销机票。
　　还有。
　　百花村已经完成规划。
　　明年就要开始建设。
　　陈远这边集合所有人开了个露天会。说了一下政府的政策……
　　百花新村就在宝石农场的外面，距离几百米。
　　这个百花新村建设也是不容易。陈远这边承诺，会安置300户以上的人家。
　　房子的设计全都出来了，都是农村小洋房。政府补贴10万元，但一栋标准房屋，还要拿出33万元。
　　有意愿在这边买房子的人，过完年后可以到陈远这边报名，会设立一个专门的部门对接这个项目。
　　“一栋面积170——210平米的小洋楼。一栋房子是38万元，但政府有补贴……补贴10万元。”会场上，陈远拿着话筒讲道：“想买房子的人，明年找各自的主观部门登记。买房子的要求，是必须将户口落到果源镇……”
　　“陈总，买房子要拿出多少钱啊。”有人问。
　　在这边买套房子也不错，可以在这里安家了。
　　只要宝石农场不夸，这里的工人，有很多愿意在这边干一辈子的。毕竟薪水高……
　　“一次性支付，全款是38万元。政府补贴的10万元是分期发放，每个月发放1千元……但可以分期，首付是10万元。怎么说呢，我看过规划图了，新村就跟外面的别墅区一样。将来的新村就是别墅区，28万元买一栋，绝对不亏。而且大家将来不想在这边工作了，买了的房子，也是可以卖的。但买房子，也有政策上面的规定。详细的情况你们可以到果源镇的镇政府了解，镇政府也有规划图了，以及户型。”
　　“有没有大点的房子。”一个年纪大点的男人，站起来大声说。
　　“有。预算充足的话，你们可以定制自己想要的户型。价钱嘛，你们自己去谈。”陈远说：“对了，想要落户百花村的宝石农场职工、远方农场职工，我们公司也会给与补贴。在百花村买房，公司补贴每户2万元。这2万元用来买车，限定车辆五菱宏光MINI。宏光那台小可爱还是不错的，我爷爷他们都在开……两万多三万多的一台车子，用来代步，是很不错的。”
　　“大家要在这边落户的话，肯定需要代步工具。我们农场现在的工人多了，要是全部都开大车子进来，难免造成交通拥堵……就推荐都开两座的小车子。两万多的宏光MINI续航120公里了，实际续航80公里完全没问题的，从我们农场跑个三亚来回轻轻松松。三万多的那款能跑170公里，实际续航130公里，也肯定是没问题的……”
　　“要过年了。明天吃个团年饭就放假了，这里祝大家新年快乐……同时，明年大年初9正式上班。7号过来报道……”
　　陈远讲完了，杜学明和王师傅走了上来，在台上做年终报告。并说了下对明年的展望……
　　然后又扯到了百花村的事情上。
　　“这个百花村是我们陈总向政府提议的。百花村名额是有限的，优先供给我们宝石农场和远方农场的工人。可以这么说，买到就是赚到，如果不买，以后可能就没这个机会了。”王师傅说：“独栋别墅结构的房子，在南岛最便宜的也要三百多万一套。现在买，等过十来年可以交易了……你们自己想想。”
　　杜学明接着话说：“机会我们争取了，能不能把握住，愿不愿意把握住，看你们自己。再就是钱的问题，农场里的老员工，10万块钱肯定是可以拿得出来的。而新员工，有些人可能拿不出10万元，但如果愿意在这边安家，可以找公司借一些。借的钱不算利息，从后面的工资里扣就行了。”
　　会议结束，各自三五成群讨论起来。
　　这样的好事儿，大家都是不愿意错过的。就是在具体的情况，还需要再去了解，确认。
　　“陈总，买百花村的房子，必须将户口迁过来么？”陈远准备回去了，周星喊住了陈远，问。
　　周星是退伍新兵，以前在陈远岳父手下……因为陈远岳父那层关系，陈远和周星还吃过几次饭。
　　“必须将户口迁过来。”陈远道：“只迁你自己的户口就行。”
　　周星还没结婚，单身汉一个。
　　“陈总……我在老家有房子，是农村宅基地，那迁出户口，我老家的房子？我老家在偏远山区，去年才修建的房子啊。”另一个老员工过来了，说。
　　陈远两手一摊：“新村的房子不是商品房。要在这边落户后，才有在新村的购房资格。果源镇这边弄出这个百花村，不可能不求回报。有得，必有舍。看你们自己的意愿了。”
　　迁户口，这是大事。陈远这边并不强求……

第四百四十九章：小白鼠实验，终止
　　放假了。
　　过年期间，农场里只留下七十多人。
　　之前热闹的农场，忽然变得冷清。
　　百花区宿舍。
　　宿舍区旁边有篮球场、羽毛球场，还建了很多乒乓球台。
　　现在放假，生产工作全部停止。就留下必要的值班岗位……
　　牧场那边也比较闲。忙完了工作，就都各自活动。
　　陈远他们抱着篮球过来，球场上已经有人在打球了。
　　“陈总，杜经理，王师傅……”周星喊道。
　　“唉。你们在打全场啊，能不能让我们也参与进来。”陈远说。
　　“当然能啦。来农场这么久，还没和你们打过球呢。”周星喊道：“哥儿几个，咱们重新分一下组吧。”
　　“行啊……哈哈哈。”
　　再两天就过年了。
　　今年过年，陈远本来想去东北玩玩的。东北有雪，作为一个南方人，陈远还没正儿八经的玩过雪呢。
　　但过年了，应酬多。
　　再就是黑色宝石还没采摘，陈远也不放心出去玩。
　　打了场篮球。陈远技术差，可体力好。和他们这些经常打球的人玩在一起，也能玩个五五开。
　　打完球，杜学明递给陈远汗巾，说：“百花区在规划了，能不能弄个足球场，多弄几个篮球场。”
　　“能啊。”陈远耸耸肩，笑道：“咱现在有钱了，又能造作了。”
　　王师傅呵呵笑着，看着陈远，又看了杜学明一眼：“小杜，你作为农场的总经理，别老想着让陈总花钱，应该替陈总省钱才是。”
　　“没事的。将百花村建设好一点，工人们都愿意搬家到这里居住，对工人们好，对农场也好。”陈远道。
　　打完球，他们三个开着车子去了育种区。陈远从车子上拿出几瓶灵液，递给杜学明……杜学明拿着灵液爬上水塔，将灵液倒入水塔里。
　　“真就只剩下最后的这些了？”王师傅说。
　　“没了。”
　　灵液，陈远对王师傅和杜学明的解释是陨石。可以溶解的陨石……
　　“就剩下最后这一点了。”陈远道：“仓库里还剩下12万吨多一些的陨石肥料。用完，就真没有了。”
　　陈远吐了口气……
　　王师傅和杜学明都是陈远的核心，左膀右臂。
　　他们在负责的小白鼠实验，也取得了阶段性的进展。并从小白鼠的身上用在了人的身上。不过，当事人并不清楚。
　　灵液水果从可以提取出一种神秘物质，取名为H1、P1，L1，H2，P2，L2。
　　H是火龙果的火，拼音的第一个字母。
　　P是葡萄的葡，拼音的第一个字母……
　　L是榴莲……
　　数字又有不同的意思。
　　1是的普通。就是普通的火龙果，葡萄的葡萄，提取出的物质。
　　2，则是有区别的。H2，是从老树火龙果提取出来的物质。
　　神秘物质只是一个通常，实际上H1、P1、H2等等，这些物质都各不相同。并不是同一种物质，但物质结构相似，功效也相似。
　　其中最夸张，也最不可思议和不能理解的是P2物质，也就是从老藤葡萄上提取出来的物质。毕竟吧，那些老藤，陈远使用了青木果进行培育。
　　实验取得阶段性进展。
　　但这个实验，陈远不知道该不该继续下去。王师傅和杜学明也有些担忧……
　　先不说小白鼠试验了。
　　今天的天气不错，风和日丽。
　　陈远他们拿起水管，给榴莲树浇水。
　　“过完年，采摘了葡萄，这些榴莲树就开始移栽。”陈远道。
　　“嗯。”王师傅应了一声，抬起头：“那小白鼠实验，还要继续进行下去么？”
　　“普通小白鼠的实验数据全部封档，将实验数据全部保存起来。”陈远说：“一号项目继续……”
　　一号项目是最老的一批小白鼠。现在还活着的有27只……其中8只用了P2物质。
　　实验证明，烟酰胺搭配灵液水果中的神秘物质，可以让小白鼠‘返老还童’。甚至，也可以让人类返老还童。
　　王师傅他快五十岁了，他的父母七十多岁。王师傅就在他的父母身上做了实验，几个疗程（一个疗程一个月）后，王师傅的父母看起来就五十出头的样子，脸上老人斑都消失了，精神、精力，身体状态也都变得年轻很多。
　　王师傅他自己也在吃，用量比较小。现在看着，也是年轻了很多。
　　杜学明同样将实验药物用在了他的父母身上，证明很有效果。
　　P2物质的效果最明显。王师傅的父母，就总共服用了3个疗程的P2.
　　‘长生药’，牵扯的利益太大了。
　　如果陈远自己单独来做，不分一杯羹出去，即便是以保健品的名义，恐怕也要大难临头。
　　而且就算分一杯羹出去，如果P2物质暴露，就麻烦了。
　　是福是祸，真不好说。
　　当然，短时间内不用担心。
　　长生药，返老还童药……也就是NMN，这个在全世界都有的。
　　NMN全称为β-烟酰胺单核苷酸，是人体中合成NAD+（辅酶I）的前体。有些人简单地称之为“长生不老药”。
　　中国有生产基地的，已经建设起来了，年产量好几万吨的。
　　怎么说呢。
　　陈远这边实验的长生药，效果最明显的就是P2。其余的，有作用，作用不明显。
　　陈远点了根烟，给苗圃浇完水，想着小白鼠实验的问题……
　　“算了，算了……”陈远将王师傅和杜学明喊过来，一起去实验室看了看那些实验的小白鼠。
　　实验小白鼠，在实验室里有专门的人看守。
　　能接触到小白鼠的人，只有刘恒和李月。现在已经有一千多只小白鼠了……
　　这个实验从去年四月份开始，进行到现在，该了解的，也差不多了解了。现在还没有弄明白的，将来也不太可能搞明白。
　　小白鼠实验，应该停止，也必须要停止了。
　　陈远找到刘恒和李月，然后关上实验室大门：“小白鼠实验，应该停止了。”陈远说。
　　“可是我们的研究……”刘恒说。
　　实验还没有完成，也没有得到完整的，成体系的实验数据。
　　要完成整个实验，得出相关数据，最起码要好几年的事情。
　　陈远不等刘恒说完，摆了摆手，道：“不用实验了。这个实验再继续下去，对我们来说没有好处。世界上没有不透风的墙，这事情，越少的人知道，对我们越有好处。”
　　“将小白鼠全部销毁。”陈远做了一个残酷的决定。
　　“这……”李月看向杜学明。
　　杜学明对他点了点头：“听陈总的，全部销毁。”
　　“那一号项目的小白鼠？”王师傅说。刚才，陈远还说保留一号项目，怎么现在就全部销毁了。
　　其实，陈远最应该销毁的就是一号项目。

第四百五十章：又是一年
　　一号项目……
　　小白鼠的年龄已经39个月龄了。按照人类的年纪计算，已经123岁了。
　　有些东西，对陈远来说不需要弄得那么明白。只要知道一个大概，差不多，也就行了。陈远又不是科研人员，对他来说，清楚大概功效就好了。至于有没有后遗症，无所谓。
　　后遗症，可能有，也可能没有。但应该是没有的。
　　陈远暂时没有开发相关产品的打算。
　　陈远又不差钱，如果弄出个‘长生药’，那才是麻烦的事情。
　　小白鼠实验，实验的具体内容。刘恒和李月也参与了，但他们也不是完全清楚。
　　就比如灵液水果物质，刘恒和李月就不清楚。他们还只以为是实验NMN……
　　NMN是杜学明通过朋友买来回来的，纯NMN。
　　灵液水果物质，则是杜学明和王师傅两个在实验室里提取的。提取这种物质，只有他们两个参与。随后将灵液水果物质掺杂在NMN中喂给小白鼠。
　　而告诉刘恒和李月的，则是他们自己改良的‘长生药’。也就是提纯了NMN，再添加了一些物质。
　　有些事情，越少人知道，越好。
　　“现在停止实验，不准备开发长生药了？”刘恒说。
　　“这个吧，以后再说。”陈远道。
　　关于小白鼠实验，总得有一个名义。杜学明对刘恒他们的解释，就是准备开发一款NMN保健品。
　　NMN保健品开发是可以开发，只要不使用老藤葡萄，就行。
　　但怎么说吧，也可能出现一些麻烦。
　　所有的小白鼠全部处理掉。实验数据……
　　一号项目的所有数据，陈远单独保存，放在了空间里面。剩下的数据存入保险柜，封档……
　　用于小白鼠实验的实验室，也秘密拆除了，清扫干净。
　　其实，普通的实验可以继续下去。只有一号项目，不能继续了。
　　怎么说呢。
　　停止这个实验，陈远是不想惹麻烦。大概的实验数据，陈远差不多都知道了。没有进行下去的必要……
　　反正知道灵液水果没有坏处，这就行了。
　　至于保健品，将来再说。
　　用普通的灵液水果，提取出来的物质，有效果。效果不是特别明显……也确实可以延长小白鼠的寿命。
　　效果不明显，其实就没什么问题。
　　问题就出在老藤葡萄这一块。老藤葡萄的效果特别明显，可是老藤园，不像是别的灵液果园那样可以随意扩大。
　　能让人返老还童，变年轻的药物，富豪们肯定会趋之若鹜。甚至……
　　可这个东西的出现，太逆天了。如果被大众知道真实的功效，不敢想象。
　　陈远现在已经不缺钱了，没必要去惹一身虱子。
　　有钱，拿着钱好好的享受生活，这样不好么。没必要再去折腾了。
　　……
　　过年了。
　　大年三十，风建国在部队里走不开。
　　宝妈回来陪着爷爷他们过年，一大家子人出去逛街，购物。
　　大年初一，逛庙会。
　　大年初二，陈远的生日，办招待。
　　大年初三，陈远和宝宝，还有宝马去苏州，去宝宝舅舅家拜年。
　　在上海下飞机，坐上高铁……
　　宝宝妈妈越发显得年轻了，她和宝宝在一起，就好像一对姐妹花，完全看不出是母女。一路上，惹来不少男人侧目。
　　在苏州的高铁站下车，宝宝的大舅在外面接他们。
　　“大舅舅。”宝宝喊道。
　　“大哥……”宝妈喊道。
　　“大舅。”陈远跟着喊道。
　　宝宝的大舅一脸笑容，领着他们上了车子。
　　宝宝的大舅和二舅做生意的，具体做什么，陈远不清楚。反正他们家还挺有钱……
　　今天宝宝的大舅办招待，在苏州郊区的农家乐，请了有六七桌。
　　宝宝的大舅带着他们去认亲戚了。这边有很多亲戚，宝宝都不知道怎么称呼，宝妈也不知道该如何称呼。
　　亲戚很多，什么大姑婆，小姑婆，还有什么舅老爷之类的。
　　过年，没什么好说的，都是走亲戚，走各种亲戚，吃吃喝喝的。
　　在苏州这边玩了几天，陈远他们就回去了南岛。
　　放假的工人，也陆陆续续回来了农场，开始准备黑色宝石的采摘工作。
　　今年的黑色宝石，到现在，还是没有完全熟透，看起来是紫黑色，而不是深黑色。
　　为夏季葡萄的生产，也只能采摘了。要完全变成深黑色，还得再等大半个月，时间上等不及了。
　　1500亩黑色宝石，总共摘了7450吨葡萄。
　　每吨2.5万元，1.8625亿。
　　宝石级，142吨，每吨16万元，2272万元。
　　采摘完，陈远和楚芳那边核对了单子，总共是2.0897亿。
　　年前果源乡完成10亿融资，他们公司账面资金充裕。再有年前的不愉快，郭生活也想明白了一些问题，或者是搞明白了一些问题……
　　这一次，很痛快就给陈远结清了尾款。
　　现在的陈远，才算是真正的有钱。
　　冬季的葡萄卖了4亿多。远方公司那边的欠款也回来了……
　　还了郭生活的1.5亿。
　　陈远的账户上，现在还有3.24亿元。
　　3.24亿的现金，存1.24个亿到农场账户里。这笔钱是宝石农场今年的全年开支，陈远给足了预算的。
　　剩下两个亿，就留在陈远的私人账户上。后面要花钱的地方也多……
　　今年的葡萄大丰产。
　　陈远他们卖的都是特级果。任何有瑕疵的葡萄，都留在了树上。总的，应该有接近三千吨。
　　留下几百吨储存在仓库里，用来直接喂猪。
　　农场里现在有几千头猪了，可这些猪，它们也吃不了太多。总不能全喂它们吃葡萄吧。一天喂猪的消耗算3吨，10天30吨，100天300吨……
　　就农场仓库的储存条件，这些葡萄不能储存100天。
　　树上的次果一直留到剪枝的时候，采摘了送去酿酒厂。
　　酿酒厂里请了专业的酿酒师。葡萄碾碎堆积在发酵池里，添加酵母、冰糖进行发酵，将酒精度数发酵到20度。之后装罐，再加入冰糖。
　　用来喂猪、喂牛的葡萄酒，甜度很高，含糖量百分之十一左右。如此甜度，就是酒精度数高了一些，不然的话，还挺好喝。

第四百五十一章：茶团
　　百花村开始建设了。
　　独栋房屋申请要求稍微严苛。
　　独栋的样式都挺漂亮，房子的图纸，淘宝、京东上面最常见的中式风格。
　　每栋房子有一个院子，标准的是330平米，指的是占地面积。也就是院子的面积……
　　院子内，标准房屋占地面积是120平米。
　　也能申请豪宅。
　　独栋别墅区多是中式风格，以四合院为主。
　　另外有双拼别墅、洋房，就都是西式风格。
　　申请独栋别墅，要有在果源镇有自己的产业，或者稳定的工作。稳定的收入，年收入不少于20万元。
　　双拼别墅和洋房的要求，就低了很多。
　　陈远再去了一趟镇政府，为自己的工人争取更大的福利。同时自己拿出5000万元，在百花村建篮球场、足球场、小学、初中、图书馆等等。
　　陈远给工人争取的福利，也就是为退伍军人争取的福利。退伍军人，来到陈远这边都是新人，年收入到20万元的，只有不到十人。多数人，月薪5千，算上年终奖也才12万元。但到明年，肯定所有人的收入都超过20万元。
　　周文将户口迁到果源镇了……
　　晴子、凉冰她们三个网红也将户口迁到果源镇了……
　　还有很多人，都是比较富裕的人。陈远今天过来谈，还有一个时间，在百花村规划一个豪宅社区。
　　收入高，纳税就多。
　　果源镇没有收取个人所得税的权利。但缴纳到县税务局，县上也会拨款下来。
　　陈远这边的高收入人群也有不少，都准备在这边建个大房子。
　　也包括陈远。
　　同时，宝石农场还准备在百花村建商城，电影院，健身房。另外，正好的政府在宝石农场外面回收了一大块土地，陈远提出来在这边买三百亩土地，用来建设仓库、工厂。这话，陈远单独找镇长谈的……
　　陈远，周文，楚芳，郭生活还有一大票人，在镇政府将事情谈妥，出来，陈远做东请一行人去皇家饭店吃饭。
　　“你这人，没看出来，还挺大方的，特别是对自己的工人。”郭生活说。
　　陈远两手一摊。
　　周文道：“生意上，陈远是给人锱铢必较的感觉。但在私下里，陈远花钱从来不手软，我知道的，陈远都捐出去好几千万了。”
　　郭生活讪讪笑着看向陈远：“好吧，咱们都应该重新认识一下对方了。我这人，生意上也是锱铢必较，做事情直，不过脑子。以前如果有得罪，请包涵……”酒上来了，郭生活敬了陈远一杯。
　　“生意是生意，生活是生活……哈哈哈，生意上，你们要追求利润尽管争取。我也是这样，要给自己争取利润。”陈远说。
　　这一次政府征收百华农场外面的几块大土地，郭生活是帮忙了的。
　　去年政府这边审核土地开垦工作，要所有土地主在期限内开垦完土地。导致很多人出售土地，郭生活乘机囤了几千亩。一些土地用来‘迁移’共享农场项目，还有一些土地，就随随便便种植一些果树。
　　这次征地，郭生活将手上土地原价卖给了那些被征收土地的农场主。如此，征地才能顺利。
　　陈远也敬了郭生活一杯。
　　吃过饭，陈远就要回去了，郭生活打开车门，拿了一个茶团送给他。
　　杜学明也刚回到办公区，他去验收水库了，有一个交接仪式。
　　百花水库已经建成，预计能储存四百多万立方米的水。水库建成，对宝石农场，主要是百花区的好处，可以说非常巨大。
　　有了水库，还要从新规划沟渠。沟渠也都全部建设好了……
　　“陈总，您去谈的怎么样了？”杜学明问。
　　“谈好了。农场工人可以优先选购房屋，条件也降低了一些。但还是有迁户口一条……”
　　“迁户口很正常。南岛这边商品房什么价位，就算位置再偏，只要配套设施好，绿化到位，就没有少于万元的。”杜学明道：“更别说是独栋别墅了。百花村这边可不是商品房。”
　　陈远耸耸肩：“王师傅呢。”
　　“和刘恒他们去远方农场了，找他有事情？”
　　“想问一下夏季葡萄的事情。今年葡萄采摘晚了，会不会影响夏季葡萄的生产。”
　　“放心吧您。农场的生产工作，我师父全都安排好了。再说了还有小安……哦，对了，小安和丽丽结婚了，已经拿了结婚证。等百花村这边建好，拿到房子后，他们就准备办婚礼。”
　　“那小子，结婚都不跟我说一声。好像，我还是他们的媒婆来着。”
　　“哈哈哈……”
　　两人笑着进去办公楼。
　　农场很大，工人也很多了，可办公楼里的人，很少。里面安安静静的，落根针都能听到响声的安静……
　　一楼很多办公室，主要是各个园区，养殖场的办公室。安成平的办公室也在这里，但安成平很少过来这边。一楼基本上没人。
　　二楼更没有认了。
　　三楼，陈远的两个助手用一个楼层。
　　四楼，杜学明、王师傅他们公办的地方。五楼，现在陈远一个使用。
　　今天看到郭生活了。吃了饭，郭生活送给陈远一个茶团。
　　茶团，普洱茶，老普洱。
　　陈远问了一下杜学明还有没有事情，他说没有事情……
　　陈远就拉着他上了楼，拿出茶团：“这玩意，怎么喝？”
　　“哟，这是老茶团了，好东西啊。现在打开？”
　　“打开……”陈远从柜子里找来茶具。茶具的茶盘，茶盘上有电热水壶……插上电就能烧水，特别方便。
　　陈远没怎么喝过普洱，一直喜欢绿茶。普洱茶这东西，喝起来好像挺有讲究的……
　　喝着茶。
　　杜学明聊起了小白鼠项目。
　　小白鼠项目，知道这个项目的人不超过十人。
　　了解最深的，就陈远，王师傅，杜学明。
　　去年在酿酒坊，杜学明毛遂自荐，让陈远可以更信任他。他当时的一番话，打动了陈远。后来，陈远就让他加入了最核心的实验。
　　提取灵液水果中的神秘物质。
　　其中一号实验，用的是老藤葡萄，私下里，陈远他们都叫这个项目是‘长生项目’。而其它的项目，都叫做保健品项目。
　　长生项目，太吓人了。特别是王师傅提出用在他父亲身上的几个月后，王师傅的父母都七十多了。那二位，特别的显老，脸上老人斑很明显。可服用了几个月，他们脸上老人斑消失，脸上皱纹也淡化了很多，看起来
　　年轻了二十多岁……
　　这个变化，就算是陈远也始料未及。他们的变化可不仅仅只是样貌的变化，还从生理层次上变年轻了，变化太过显眼……
　　陈远不想惹来大麻烦，果断终止实验，关闭实验室。
　　除了长生实验，保健品实验是可以继续的。

第四百五十二章：给高管配车
　　保健品实验……
　　陈远他们实验进度只完成了五分一不到。
　　按照原先的计划。小白鼠实验要进行好几年的……
　　保健品实验的效果不是特别明显。用NMN搭配普通水果提取出来的神秘物质，喂给小白鼠吃。那些小白鼠也有得病的，而那些老的小白鼠，怎么说呢。
　　有效果，就是不明显。
　　因为实验进度的原因，没有得出完整数据。
　　“我们农场每年有几千吨的次果葡萄。以及几千吨不卖的有瑕疵的火龙果……以后，农场的次果只会越来越多。葡萄、火龙果、百香果、榴莲这些，次果恐怕要以万吨来计算。我觉得，保健品实验可以继续下去。将来，可以将次果做成保健品出售。”
　　“你计算过工业化提取神秘物质的成本？”陈远说。
　　“算过。如果水果不要钱，一千克神秘物质的提取成本，大概是一千元。不算工厂和设备投入。”
　　“那一千克水果，能提取出多少神秘物质？”陈远又问。
　　“这……”
　　10千克火龙果，提取出2克的神秘物质。10千克的葡萄，提取出3克的神秘物质……
　　统一的，就算10千克提取出3克神秘物质。
　　一万吨次果，3千万克的神秘物质。
　　呃，这个……好像还挺多的。
　　但提取神秘物质很麻烦，要超多的工序。如何提取出这种物质，杜学明已经提取出来了，自然是可以做到的。
　　就是很麻烦。
　　以保健品的名义卖出去。在搭配NMN……这个保健品的价格，百分之百是不能便宜的。
　　NMN这个玩意就很贵。
　　“现在不着急。即便要做，也是以后再做。”陈远说：“现阶段，将农场发展好就行了。别想着那些乱七八糟的事情。”
　　“您又买了300亩土地，用来建设厂房，您不准备做保健品？”
　　“用来建仓库。冷藏仓库……工厂是包装工厂。是给榴莲准备的。将来两万亩榴莲，没有一个大场地，玩不转。”陈远道。
　　“我还以为您准备建保健品工厂了呢。”杜学明笑呵呵道。
　　“建一个保健品工厂，太麻烦了。其实，咱们农场里的水果蕴含神秘物质，不提取出来，直接吃水果也能消耗吸收那种物质。最多就是搭配NMN一起吃，效果更好。”陈远揉了揉眼睛，继续说：“你说呢？”
　　而且，现在的农场，事情就很多了。再搞一个什么工厂，没事找事儿。
　　“呃……好像，是。”杜学明楞了一下，点点头。
　　NMN这个玩意大量上市了，但普通工薪阶层，很难长期消费的。
　　陈远这边卖的水果也挺贵……
　　再说，就算就从进入保健品，产生出来的东西也不能有太过夸张的宣传。同时也不能惠及到所有的人……
　　一切，顺其自然就好了。
　　保健品，就不去搞了。麻烦……
　　‘咚咚^’敲门声。
　　陈远转过头就看到鬼鬼祟祟的王师傅，还有刘恒。
　　“快进来喝茶。”陈远起身道。
　　王师傅和刘恒笑着走进来……
　　“好香的茶。”王师傅说。
　　陈远起身给王师傅他们倒了茶，看着王师傅：“你昨天去看车了，准备买啥车？”
　　“这跟着陈总混，去年赚了不少，想给自己买一台好点的车子。买台奔驰……”王师傅道：“百多万的迈巴赫。”
　　“我去年也是赚了不少。身上有闲钱了，准备给我的高管配车，我看上两个款式，宾利的慕尚和飞驰，不知道你们喜欢哪款。”陈远说。
　　“给高管配车？我们都有份？”王师傅看了看刘恒，问。
　　“就是专门给你们三位配的车。”陈远说：“去年的小白鼠实验终止了。这事情不能对外说，一个字都不能透露，就当做没有这个实验。给你们配车，当做一次性给你们的保密费。”
　　“车子放农场的名下，也可以放你们自己的名下……不管在农场名下还是你们个人的名下，今后车子的保养、保险全都计公司的账。”
　　“哇哦。”杜学明嚎叫了一声。
　　“工资方面，我这边还是不能给你们开的太高了。但一些额外的福利，能给的，我不宁舍。”陈远道：“我现在给工人们的工资，已经是很高了。”
　　“我懂……”杜学明道。
　　“我们也懂。”王师傅也道。
　　刘恒笑着抓了抓脑壳。配一台几百万的车，刘恒以前想都不想的。也以为，这个高层……自己应该不算高层。
　　至于陈默说的封口费，刘恒是不在意，他们早就签过保密合同。
　　如果泄密，这个后果，刘恒不认为自己可以承担。
　　“车子登记在个人名下，那是不是要缴所得税啊。”刘恒讪讪笑着，问。
　　“废话。”王师傅说：“这笔钱，总不能还要陈总支付吧？”
　　老王这个家伙，看着憨厚，贼得很，说着，偷偷瞟了陈远一眼。
　　“登记你们个人名下，肯定你们自己去保税咯。”陈远说。
　　“那个车，大概是多少钱？税又是多少？”王师傅他们几个面面相觑，说。
　　杜学明摇头：“我的车登记在农场。”
　　“看你们自己选，飞驰三百多万，慕尚五百多万。反正，六百万以下的车，你们自己选。但对外，别说是我买的，就说你们自己买的车。”陈远道。
　　怎么选，看他们自己的。
　　要是登记在个人名下，这挺好，凭白捡到一大笔钱。就是这个所得税，五百多万要缴纳两百多万所得税。三百多万，也要缴纳一百多万所得税。很吓人的……
　　几人商量了一下，全都选择登记在农场名下。这样，车子是农场的财产，但他们在使用……
　　豪车啊，没几个人不喜欢的。特别是男人。
　　他们几个也清楚陈远是什么意思。并不全为了保密……
　　在办公室喝了一下午的茶。
　　农场里就是这样，闲的时间，很闲。忙得时候，恨不得将一个人扳开了当做两个人使用。
　　现在就是农闲……
　　普通工人，也都挺闲的。
　　天色渐暗了。
　　陈远回到家，宝宝和陈小在家里做饭。
　　她们俩今天又跑出去，出去逛街，购物……
　　这两个女人，陈远现在是懒得说她们。
　　陈小卖掉了一些果源乡的股份，将以前的欠款全部换了，手上还有两千多万。这一天天，就伙着宝宝出去耍……
　　“今天又出去买什么了？”陈远说。
　　“买了十几根金条。小小买的，她觉得金条放他自己屋里不安全，放我们的保险柜里了。”宝宝说。
　　陈小转过头，白了陈远一眼：“买金条，你总不能再说我们了吧。”
　　“这还行。买些黄金之类的玩意，可以保值。”陈远说。
　　陈远是不介意拿着钱出去炒股的。至于理财，选择一些稳健的理财产品，也是可以的。就是不喜欢她们拿着钱出去买些没用的奢侈品。

第四百五十三章：买车
　　给高管配车，可不是陈远钱多了，烧的慌。
　　去年，宝石农场产值7亿，利润至少有五亿多，接近六亿。
　　别的公司，不可能有这么高的利润。当然了，这样高的利润，主要是因为灵液的功劳。但也离不开管理层和工人们的付出。
　　宝石农场也是个大公司了。利润比很多上市公司高……
　　作为大公司高管，年薪百万，是很正常的。同时，他们还会得到公司发展带来的红利。
　　陈远也给了他们红利，那就是远方公司的股份。
　　该给的相应的待遇，陈远都会给。
　　怎么说呢。
　　陈远很喜欢现在的管理团队，偌大个农场，大小事情不需要陈远操心，就将农场打理的井井有条。
　　而且，他们三人也都很有能力。
　　特别是杜学明，能力特别强的一个人。
　　王师傅也很厉害，只要是果园区的事情，他都插上一脚，生产工作全都安排的妥妥当当。
　　至于刘恒，还要加一个李月。他们两口子负责实验室，究竟知道多少秘密，陈远心里也没有底。他们两个也是人才……
　　一个大型农场，有些人可以轻易的替代。
　　而有些人，如果离开，很难找到替代的人选。再就是，陈远用惯他们了。
　　陈远那台库里南，之前给老爸开，就没有还给陈远。
　　用老爸的说话，开劳斯莱斯，舒服。
　　第二天，陈远开着雷克萨斯LM，带上王师傅，杜学明，刘恒他们三个，直奔海口。
　　给他们配一台豪车，这也是陈远忽然的临时起意。
　　“想好选什么车了？”陈远问。
　　“全凭陈总做主。”杜学明笑着道。
　　“我昨晚给你们想了一下。车子，还是登记在你们自己的名下。”陈远道：“你们在远方公司都有股份。只要不出意外，你们今年除了工资，还能拿到一笔额外分红，自己供养一台车，问题不大。至于报税，工资纳税外，年底再缴纳额外收入这部分。你和老刘都有税收减免，缴不了多少税。”
　　杜学明笑着点点头。
　　“王师傅这里，报税多少钱，我这里出一半。”
　　“不用。”王师傅道：“税这些，我自己出。咱现在也算有钱了。”
　　陈远笑着，说：“行吧。车子，六百万以下，你们随便选。反正说好了，我只出购车税。”
　　到海口的自贸港车行。
　　这里都是进口车，各种豪车也多。
　　杜学明和刘恒盯着‘人才’的标签。南岛人才引进政策，各类不同人才，都有不同的所得税减免政策。这个，陈远也是才想起来的。
　　杜学明要缴纳的所得税不多，大概占收入的百分之二十不到。刘恒的收入比杜学明低一些，要缴纳的所得税，大概占工资的百分之二十。
　　陈远这边算工资，都是算税后收入。其实，就王师傅的工资是最高的，他缴的税多。
　　后面也要给王师傅添一个高级人才标签才行了。
　　到车行，将车子停在外面，立即有一位漂亮的女销售员走过来：“几位是来看车的么？”
　　“嗯。有什么好车。”陈远问。
　　“我们车行刚到了一批新车，新款捷豹……不知道几位想选什么哪个品牌。”
　　陈远先去看了劳斯莱斯，新款的古斯特很好看。还有幻影，也挺不错。
　　陈远两台车对比下来，感觉幻影这台车太正式了，不适合日常使用。
　　古斯特的标准轴距版，看着就挺舒服。正好有一台淡白色内饰的古斯特，坐上去感觉很舒服……
　　“古斯特和幻影，哪台好？”陈远说：“我说好看。”
　　“新款古斯特看着更舒服一些。”杜学明说。
　　“幻影更大气。”
　　旁边的销售员都无语了。他们几个虽然开着雷克萨斯LM过来，进来车行，就过来劳斯莱斯这边评头论足。而之前她推荐的车子，几人从旁边经过，看都不看。
　　“如果请司机，坐加长版的幻影，肯定是不错。但陈总喜欢自己开车，古斯特就很好。”刘恒道。
　　销售员翻着白眼，努力挤出一个笑容：“旁边有库里南，如果自己开，库里南也是不错的选择。”
　　“家里有一台了。”
　　销售员脸上的轻视瞬间收敛起来，这变脸速度，也是没有谁了。
　　陈远没有在意销售员脸上的微表情，对王师傅他们几个道：“你们几个选哪款？要不，全都选古斯特。”
　　“这……太高调了，不好。”刘恒道。
　　刘恒也很喜欢劳斯莱斯的，就是吧，这个价钱。虽然说不要他自己出钱，可车子的购置税，以及所得税……是要他自己出的。百多万的税款，对他来说，压力太大。
　　“嗨，陈总……”一个矮胖矮胖的男人走了过来：“陈总，您过来，怎么不给我打个电话，都在大门口等您好半天了。”
　　“刚过来，没看到你啊。”
　　“我就回了趟办公室。”田经理笑道：“有喜欢的车型么？”
　　“这是新款的古斯特吧？”陈远说。
　　“对，新款。”田经理说着，对销售员小声交代了几句，让她去接待室，准备接待的工作。
　　“我们准备买4台车，能给个大点的优惠不？”
　　“肯定能的。保证是南岛同款车型最便宜的价格，绝对最大优惠力度。”
　　陈远要来看着，昨天就预约了。
　　他那台库里南，就在这儿买的。
　　陈远选了古斯特。
　　杜学明本来想选一台贵点的车子，想买魅影，但觉得如果开得比老板还贵的车子，这样不好。
　　在劳斯莱斯这边看了一会儿，陈远他们去看了宾利。
　　宾利也有几款不过的车型，慕尚、飞驰、欧陆。
　　欧陆是跑车。慕尚是老板车……
　　飞驰这款，也挺适合自己开的。
　　在车行转了一圈，杜学明他们都选择了飞驰。
　　4台车，裸车1400万元。送了贴膜、香水等，保养、油卡等。
　　到接待室，里面准备咖啡……合同。
　　总的下来，陈远那台470万的股特斯，五百多万了。
　　车子要过一段时间才给陈远他们送过去。签了合同，付了款……
　　田经理送陈远他们到门口，一直目送他们几个走远。

第四百五十四章：百香果成熟
　　离开车行。
　　陈远将驾驶位交给了杜学明，自己和王师傅坐到了后面。
　　“准备买宏光MINI的人数，统计出来了没有？”陈远问。
　　王师傅点点头，笑着说：“统计出来了。农场补贴2万元的话，全都想买。总共是519台，全都要长续航版的。”
　　519台，不止是宝石农场这一个农场，还有远方农场。
　　来到五菱4S店，里面就有MINI的现车。
　　陈远先找销售对接，直接表明要买520台MINI。
　　多一台，无关紧要。
　　店里肯定没有这么多，陈远来就是先谈价钱……
　　一次定520台，销售经理都出来了。
　　网上报价3.88万的长续航版，陈远他们要的多，直接谈到了3.7万元一台。
　　同时还预定了充电桩……总的成交金额，2300万元。
　　充电桩是配套设施。
　　要在停车场安装，以及百花村安装。
　　签订合同，在一个月后交付车子。
　　回去农场，陈远他们就开始规划充电桩，停车场。
　　农场内有一部分是果源镇的主干公路。公路是四车道，两边是花坛，花坛还有一条自行车道。就将自行车道改装一下，规划一些停车位，安装一些充电桩。
　　住宿区那边也安装一些充电桩。
　　陈远买的豪车，一个星期后就送了过来。
　　按陈远的要求，杜学明他们都没有说是陈远付款买的车子，对外都说他们自己买的。
　　宏光MINI，说是一个月后交付。两周后，就有车子陆陆续续送了过来。
　　车子，陈远是付了全款的。
　　工人们要，直接在车行工作人员这里登记就行。陈远给每台车补贴2万元，剩下的1.7万，从后面的工资里面扣，不用员工花一分钱。
　　宏光MINI这款车是可以合法上路的，需要上牌照。
　　上牌照，每台车一百多块钱的手续费，由车行这边代为办理。上牌照，是不需要驾照的。
　　在远方农场，百分之六十左右的工人没有驾照。车子有了，驾照，他们自己去考。
　　没有驾照，只要不把车子开出农场，就没什么问题。
　　陈远的农场里，也是人人有车了。后面一段时间，没有驾照的人都忙着考驾照，练车。每天下班，农场各条道路都有车子在跑。
　　一台小MINI，就是给工人们代步的。
　　农场位置偏僻，有台车，放假出去玩，也方便不是。
　　百花村，规划早就出来了。土地也平整了出来……
　　四月中旬。
　　陈远和杜学明出席了百花村的奠基仪式。
　　奠基仪式，也就是百花村建设，开工了。
　　百花村规划出了好几个区域。其中有豪宅区，陈远申请了一套房子，中式四合院，占地面积1.3亩。
　　不是特别豪华，但也很不错了。
　　周文，楚芳他们也在这边选了房子。
　　还有陈小……杜学明，王师傅，赵鹏宇等等。豪宅区规划了30套房子，最小的一栋，占地面积都有1亩。还没开始建设，就卖出去了19栋。
　　张胜的房子，由陈远掏钱。张胜，百花牧场的场长，负责宝石农场所有畜牧。这位能力很强，没得话说。之前来面试就要求有一套他自己的大房子。
　　为统一风格，豪宅区这边都是四合院，带院子、花园、假山池子的设计。
　　最便宜都要四百多万。
　　独栋别墅，38——150万，价格不等。总的规划是800栋，分2期。
　　联排复式别墅、洋房区，每平米1900元起。
　　除此之外还有商业区。
　　百花香并非商品房，申购有严格要求。第一批审核通过，全都是落户到果源镇的人。
　　陈远这边，第一批迁户果源镇的就有两百多人。之后又陆陆续续有人将户口迁移过来……
　　第一批申购房屋就有395套。到后面，肯定还有更多。
　　独栋别墅，全都是预制拼装机构。在工厂里做好预制板块，工地这边打好地基，送来拼装就好了。一套占地面积98平米的小楼别墅，10天时间就能装好。
　　房子都是毛坯房，要自己装修的。
　　四月中旬动工，最快，五月份就接收了房子。这个速度，也是没谁了。
　　到五月份，百花村那边已经建成了上百栋房子。
　　宝石农场里有不少工人已经接收了房屋，就是没装修。想要将房子装修好，最起码的也要十好几万。
　　刚买了房，工人们都没什么钱了。而且百花村那边还没有规划完成，都乱糟糟的，虽然交付了一批房子，但到现在，还没有人搬过去住。也没法住……
　　……
　　育种区有一个山谷盆地，土质肥沃。
　　去年，陈远他们将这个盆地开垦了出来，种植了百香果。
　　山谷有1760亩。
　　实际种植面积，1650亩。
　　一般，种植百香果是在春季的2、3月份，此时进行种植的话，只要合理的进行养护，差不多到了5、6月份就会开花了。然后经过自然授粉，或者是人工授粉之后，就会开始结果了。
　　陈远他们去年种植的百香果，南岛的冬季，很暖和。
　　百香果可以全年生长……
　　本来，陈远他们觉得这些百香果二三月份就能开花了。可一直到三月下旬才开出第一批花。
　　百香果园给足了有机肥，还是灵液有机肥。
　　这第一批花，就大爆炸。架子下面密密麻麻的花朵……
　　开花的时候，王师傅紧急的将宝石区的蜂箱调过来，还从远方公司借了一批蜂箱过来，帮助花朵授粉。
　　到五月，百香果便开始成熟了。
　　百香果一年多次开花，多次结果。不同时间开的花，成熟时间也不一样。
　　春季开花，四十多天就能成熟。夏季开的花，要六十多天才能成熟。
　　宝石农场的百香果，个头也比外面的百香果要大。百分之五十以上的，到了半斤一个。
　　通常，大个的百香果，1斤有三四个。小的百香果，1斤是七八个。
　　五月，南岛第一批百香果上市。现在的价钱很好，大果地头价是七多块，小果五块多。
　　同时，百香果没有想象中的贵。在产地，等大量上市的时候，地头价最便宜的也就一块钱。好一些的，四五块钱。但也有贵的百香果，看品种，看品质，最贵的百香果能卖到三四十元1斤。
　　可宝石农场的百香果，肯定卖不到这个价钱。

第四百五十五章：百香果报价
　　百香果这种水果，很神奇。
　　第一次吃的人，多会觉得难吃，酸酸的，味道很怪。
　　可吃过两次，就觉得……很上头。
　　陈远第一次吃百香果，因为味道酸的嘛，觉得这玩意太难吃了。可吃过几次后，感觉棒棒哒，真不错。到现在，陈默开始用百香果泡蜂蜜水。
　　一颗百香果，一杯开水，凉一些后放一勺蜂蜜。
　　百香果也有其分级标准。
　　特级：同一品种，成熟适度，色泽优良（依品种固有色泽），外皮清洁，无碰伤，无皱缩，无腐烂，无病虫害及其它伤害。
　　优级：同一品种，成熟尚适度，色泽良好，外皮尚清洁，无碰伤，无皱缩，无腐烂，无严重病虫害及其他伤害。
　　良级：次于优级，但有商品价值者。
　　大小规格：
　　不同品种的百香果，大小规格不一样的。有些品种的百香果，85克以上才算特大果，但有些50克以上就算特大果了。
　　有些超大的百香果，三四个就有1斤。也就是百多克一个……能有两百克的，很少很少。
　　陈远这边的百香果分两个品质，黄金百香果、紫香一号。
　　黄金百香果，果实成熟时是黄色的，非常有卖相，而且果实很甜，基本不酸，所以市场上卖的比较火，卖价目前很高，但只限于好果，次果卖价也不高。
　　但这种黄金百香果不适合加工成饮品。
　　另外就是种植方面要管理好，不能粗放管理，很多人种的产量都不高，一般在1000斤左右，能到2000斤以上的不多。可管理好的，也能有四五千斤的产量。
　　紫香一号，这个品种是台农一号用实生苗培育的，后面发生变种产生的新品种。
　　这个品种果比较小，而且特别酸，只适合加工饮料，不适合直接吃，现在种植紫香一号的人已经不多了。
　　其中，黄金百香果种植面积500亩。
　　紫香一号，种植面积一千多亩。
　　经过灵液培育，百香果也发生了变种。
　　两个品种的百香果，个头都更大了。
　　新品的黄金百香果，香味更浓郁了。直接吃，如果不习惯吃百香果的人，觉得这个品种的百香果味道太过浓郁，复杂。但对喜欢吃百香果的人来说，就觉得非常美味。
　　一般的黄金百香果，90克以上是特大果。
　　大果是70——90克。中果是60——70克。
　　但也不一定。
　　行业内对百香果的划分不是特么明确。因为品种多，产地原因，以及商家的原因，各有各的划分标准。
　　就大概来说……
　　大小规格划分标准：
　　大(L)：每粒果重85克以上
　　中(M)：每粒果重60克～85克
　　小(S)：每粒果重60克以下
　　等级及大小规格
　　每粒85克以上：特大(特Ｌ)、优大(优Ｌ)
　　每粒60-85克：特中(特Ｍ)、优中(优Ｍ)
　　每粒60克以下：特小(特Ｓ)、优小(优Ｓ)
　　这个标准只能说大概，因为有些品种的百香果，本身就不大。比如紫香一号……
　　紫香一号这个品种，果子很小。
　　陈远栽种了一千多亩，是看上了它的某些特点，从而推测用灵液改造的话，会发生什么变化。
　　黄金百香果的香味更浓郁了，也挺复杂，可味道……甜。
　　黄金百香果现在还没完全成熟，酸度已经很低了，甜度很高。这种百香果适合生吃……
　　但因为香味浓郁、复杂，也适合用来做饮料。对于不喜欢酸味的人来说，黄金百香果绝对是最好的选择。
　　用来做饮料，是非常不错。不酸，甜甜的，香味浓郁，做成饮料，放在桌子上都能闻到百香果的气味芳香。这个香味儿，比直接吃，淡了很多，是清香，悠长，沁人心脾。
　　陈远现在是喜欢上百香果了，也喜欢上了百香果酸酸的味道。
　　就觉得吧，黄金百香果更适合直接吃。用来做饮料，虽然也是不错，可没有酸味儿，总感觉少了点什么。
　　黄金百香果，陈远他们改了个名字，叫做黄金宝石。
　　正在申请植物新品种权，冠名。申请还没通过……
　　现在叫‘黄金宝石’，只是宝石农场给自己产品取的名字，并不是种权。
　　黄金宝石百香果，均重在190克左右。超过250克重量的百香果，占比可以达到百分之五十以上。
　　单个250克的百香果，超级大了。放手掌上，一只手只能抓住一个果子。
　　紫香一号，半斤重的果子很少。但个200克的果子，占比百分之四十五，可能再多一些。
　　紫香一号味道酸，酸味儿明显，酸中带甜。香味也很浓郁，直接吃，酸味太明显，更合适做成饮料。
　　但对喜欢酸味的人来说，直接吃，味道也很好。
　　紫香一号开花更早，成熟度更高。
　　两种百香果都挺好，果形圆润，表皮光滑有色泽……
　　“报价单统计出来了？”办公室里，陈远喝着百香果冲泡的饮料，看杜学明走进来，问道。
　　“出来了。小散户的报价最高，特级果报价12元1斤，但是量，不大。”杜学明将单子拿了过来。
　　12元1斤，只采购2吨。
　　大果商，有能力整园采摘的只有三家，果源乡、百汇园、鲜果行。
　　百汇园一直在寻求和宝石农场合作。他们的报价，也是很高的……
　　鲜果行，一个专门出售水果的电商。他们的报价最低，全园采摘，每吨七千五百元。
　　百汇园给到了八千五。
　　有意思的是果源乡，他们给到了八千六。吨……
　　果源乡只比百汇园多出一百块钱。
　　按照去年的合同，在同价格的情况下，陈远这边的水果要优先卖给果源乡。更何况每吨还多出了一百块……
　　有些百香果确实可以卖出天价。
　　那是炒出来的。比如紫香一号，本来不是什么好品种，但曾经炒到过二十多元1斤，田园价。
　　陈远这边的百香果，没怎么宣传。自然也卖不出天价。
　　现在百香果的田园价，中果四五块一斤，大果五六块一斤，特大果七八块一斤。
　　陈远这边的百香果确实特别，个头很大。果商来谈价格，也先尝过味道了，味道是真没话说。可也是宝石农场的百香果太特别了，太大了。这样的百香果上市，市面上会有怎样的反应？
　　没有上市之前，谁都不敢打包票。这个报价，就不会特别高。

第四百五十六章：自己定价
　　每吨八千六，这是个什么概念？
　　1吨2000斤，每斤4.3元。
　　现在这个季节，南岛一些大园里的百香果，特大果是7.5元左右，1斤。
　　水果田间采购，越是大批量的，价格反而要更高。因为量大，好运输。
　　陈远这的百香果，就因为是新品种，个头太大了，被压价？
　　这个理由，好像，似乎，不成立。
　　陈远看着报价单，小散户果商给到了6块1斤，最便宜也是5块左右。
　　究竟是什么原因？
　　报价为什么这么低。
　　陈远点了颗烟，看着杜学明：“这个报价，你怎么看？”
　　“太便宜了。”杜学明说。
　　“嗯。这一季的百香果，产量有多少？”
　　“亩产量在1吨左右。”杜学明道。
　　“这百香果，放仓库里能保存多久？”
　　“大概15天。15天左右后，表皮会缩……我们没有专业的鲜果仓库。”
　　陈远起身长长的吐了口气。
　　报价为什么这么低，究竟哪个环节出了问题。
　　陈远起身给周文了打个电话：“喂，老周，有空没。”
　　“有空，咋了？”
　　“关于百香果的报价。为什么，我的百香果比市面上的百香果还要便宜？”
　　“这个……今年的百香果价格低。现在的市场批发价，特大果7.5元左右。可现在是百香果刚上市的季节，你的百香果数量太多了，我们害怕后期的市场波动。百香果不比葡萄，百香果这个市场，本来就不大。”周文解释道：“你那里有一千多吨百香果吧。要卖掉一千多吨的百香果，就算我们公司，也是很难的。去年一整年，我们公司卖出的百香果也只有三百多吨。”
　　“这批水果我们的报价，买回来，也主要卖给大型连锁超市。”
　　“嗯……”陈远点点头，很郁闷：“你们的报价太低了。这批百香果的批发价，10块钱1斤。”
　　陈远说着挂断了电话。
　　10块1斤……这比南岛最好的百香果还贵2块。
　　最好……
　　周文拿着电话笑着摇了摇头，谁敢在宝石农场这里提出最好？
　　南岛最好的百香果在宝石农场里。
　　确实，现在的市场上最贵的百香果，按吨批发的价格，最贵是8.5块钱左右1斤。田园价，7.5元。
　　这些都是经过挑选的百香果。如果整园采摘，最贵的一个园子，大概是5元。
　　但那些园子的产量都不高，总量也不大。
　　陈远这边的百香果，量，太大了。谁都不敢给出太高的整园采摘价……
　　电话刚挂断，周文又打了电话过来，和陈远约了时间，单独谈。
　　当初选择百香果，是不是选错了。
　　陈远使劲错了搓脸，这一季的百香果，总量应该有1600吨。
　　“10块钱1斤，应该能卖出去一些。”杜学明说。
　　杜学明知道陈远这边的策略，卖高价，但不是天价。卖不完，用来兑酒，喂猪。
　　价钱不能太低了。
　　宝石农场坚持一个理念，一分钱一分货。货好，就要卖出相应的价钱，卖不出去，宁愿砸自己手里。
　　培养市场需要一个过程。
　　陈远都想准备培养自己的市场了。
　　生产，销售，一体化，一把抓。就是吧，时机……还不合适。
　　现在的销售渠道，不太行。
　　但现在，建立一条自己的销售渠道，还不到时机。最起码要完成农场的生态链之后，再说建立自己品牌的问题。
　　建立自己的品牌，也就是要负责销售这一块。
　　宝石农场一年的开销，挺大了。比如今年，陈远在农场账户上留下了1.25亿……
　　陈远给工人的薪水，挺高的。今年，薪水支出肯定超过五千万。明年的薪水支出要超过八千万（算年终奖）……
　　除了工人开支，还有别的地方的开销。今年留下的1.25亿，刚好够花。
　　现在建销售渠道，事情太多了。如果被反制，宝石农场经营堪忧。
　　陈远是说过小小公司啥都不是，但对大销售渠道的依赖，是免不了的。
　　这次的大果采购，报价太低。低到陈远无法接受……
　　4.3元1斤，感觉，欺负人了。
　　陈远对农场的百香果抱有挺高的期待。最初的想法，田园价肯定要比别的百香果农场贵。因为自己的果子质量更好，不说贵太多，每斤贵一毛两毛，一分两分……这个就行了。
　　果商们给出超低的报价，还是和去年的冬季葡萄一个原因，产量大。
　　经营这个农场，每一次卖水果，陈远都很头大。
　　杜学明在办公室坐了一会儿，离开。关于销售，杜学明帮不上什么大忙……
　　百香果，因为陈远这边公布了产出，南岛的百香果批发价应声下跌。
　　百香果市场不大的。看看各自身边有多少人吃百香果就知道了。
　　市场上百香果卖的却很贵，并不是果农赚了钱，而是果商赚了。
　　小种植户可以自己卖，价格还不错。大种植户，只能卖给果商，水果批发网站，百香果价格一直就不高。
　　杜学明走后。
　　陈远起身活动了一下身子，看向墙壁上挂着的宝石农场生态地图。
　　将来的宝石农场是一个生态农场，农场内实现百分之九十九以上的内循环。将来的农场不需要从外面采购有机肥，养殖场也不想要从外面采购谷料、饲料。
　　农场只采购一些矿物肥就行了。以及生产工具、燃油这些。
　　如此，宝石农场可以将生产成本控制很低（除人员开支）。养猪、牛、羊，只有人工费，没有别的开支。
　　几千头牛，几千头猪，近万只羊，这就是一笔很不小的收入了。
　　生态农场完全建立，运作农场一年的成本，估计在1.2亿左右。
　　那宝石农场，一年能赚多少钱？
　　陈远的烦恼，就是想赚更多的钱。
　　看着地图，陈远隐隐约约摸到了一条线索……
　　为什么一定要果商来报价？
　　为什么不可以自己决定卖价……
　　自己现在可不是小果农了。还让果商来报价，太？太那啥了。
　　杯子里的百香果饮料放凉了，陈远一口喝掉，正准备去一趟远方农场，周文走了进来：“陈远。”
　　“唉，我正说出去找你呢。”陈远起身道。
　　“你刚才电话里说，你这的百香果卖10块钱1斤？”周文道。
　　“嗯。10块1斤，特大果10元，大果8元，中果6元。”陈远笑道：“我这的大果，单果重量150克以上。大果是120——150克。中果是70——120克。”陈远笑着道：“这个标准你也是知道的。”
　　“你的百香果太多了。全部上市，会冲击市场。”
　　“开玩笑的吧。去年一万多吨葡萄都没有冲击道市场，我这才一千多吨百香果，就冲击市场了？”陈远两手一摊。
　　“我们签有合同，在同等报价的情况下，你要优先选择果源乡。”周文说：“我们应该是最高报价。”
　　关于百香果报价，周文他们也是评估果的。同时，他们还清楚百汇园的报价，所以才给出4.3元1斤的报价。这个报价，应该是整园采摘的最高报价。
　　“你怎么知道？”陈远笑着问。
　　“生意上的事情，弯弯拐拐的很多。”周文笑着说。
　　“你们只是整园采摘的最高报价。另外有很多单独报价，可比你们出价要高很多。”陈远道：“而且，4.3元1斤，是不是太便宜了？也就是普通中果的价格。这样的价格，你要我怎么卖？我也是服气了……特大果10元，大果8元，中果6元。这些百香果，我就搞批发零售，慢慢的卖。卖不完我就用来酿酒。”陈远说。
　　陈远这里的中果，基本就相当于外面的大果和特大果。6元1斤，绝对不愁卖不出去的问题。
　　至于特大果和大果，应该，也是能卖出去的。毕竟整个价格，真心不贵。
　　周文头疼啊，干特的酿酒。
　　自从宝石农场那个大型酿酒厂建成，陈远这边是动不动就酿酒……真的是，哎哟我去。
　　“我的价格就是那样。你们怕卖不完可以少量采购……至于我这边卖不卖得完，就是我自己的事情。”陈远道：“今天下午采摘，你们公司要的话，先填一个数量。我们从大主顾开始发货。如果不要，就算了，不勉强。”
　　可周文这边想的就是全园采购，要垄断，不能让陈远和别的大果商建立起密切的合作关系。

第四百五十七章：9.5元1斤
　　宝石农场的葡萄很有名，能卖出高价、天价。
　　而且葡萄这个市场很大，喜欢吃葡萄的人很多。
　　可百香果，并不是人人都喜欢吃。
　　还有，百香果的地头价不贵，但到了销售这个环节，也就是到消费者手上的价格，通常比较贵。
　　好像，也不是。
　　比如网上买百香果，京东上面，便宜的也就6块钱1斤。甚至更便宜的，4块钱1斤。
　　而贵的百香果，十几块，二十几块一斤的也有。甚至更贵的……
　　中国的市场很大。百香果即便是小众的水果，总体消费也是很高的。现在的报价，太低太低了，真的没法接受。
　　百香果和别的水果一样，价格差异很大。
　　陈远这里的卖价，6块、8块、10块，并不是天价。而且这个卖价，1650亩的百香果，总共也卖不了多少钱。
　　当初就不应该种植那么多百香果，而应该在这块土地多种植一些水果。可种植水果种类多了，又觉得麻烦。
　　陈远的水果，周文不得不承认，那是真的好。
　　陈远的百香果，绝对可以卖出高价。只是，陈远这边没有好的销售。
　　陈远的这批百香果，绝对是市面上最好的。周文这边是要全部采购的，不能让陈远和别的果商建立密切联系。陈远的水果有多少赚钱，就不需要多少了。
　　以往的经验，陈远的水果，到了市面上都是不愁卖的，即便价格高。
　　再就是报价低。以往，陈远都是开高价，或者说是天价。周文他们这边报低价，最后慢慢往上的谈。
　　今年这个百香果报价是很有意思的。
　　别的大果商都知道宝石农场和果源乡的关系。当然，那些是他们自以为的关系。
　　大果商们，因为宝石农场的葡萄，每一季葡萄成熟，大果商们都拿出报价，最后全都沦为了陪跑。然后还得从果源乡（小小公司）采购。
　　今年，周文这边组织了大果商，连他们的竞争对手也达成了合作，给出一个超低的价格。之后，根据陈远的尿性，再慢慢谈。
　　可这一次，周文有些慌了，陈远拿出的报价，竟然符合市场价。还是散卖。
　　“我们包园，多少钱。”周文道。
　　陈远要是散卖，对他们果源乡公司来说，可不是好事。
　　包园的话，陈远很想提出一个高价。陈远认为，自己的水果觉得值一个高价。半斤的一个百香果，就问你看到过多少？应该没几个人见到过这么大的百香果。
　　一个长久的合作之道，那就是给双方留给足够的利润空间。
　　“包园也是一样的价钱。”陈远说。
　　“行，我们全要了。”
　　“你们的百香果销量不是很差么？全要了，大概有一千六百吨。”陈远说。
　　“我们有批发部。”
　　“行。”
　　陈远翻了个白眼，随后联系了杜学明。
　　今后农场的水果自己来定价，不管是谁，先到先得。
　　但陈远和果源乡签有优先条款，那就是相同条件下，宝石农场的水果要优先卖给小小公司。这个条款，没什么约束力的，但陈远不好违背这个条款。
　　陈远手头上的资金已经宽裕了，现在的水果，就没必要卖那么贵。
　　百香果，依旧有小果，也就是次果。为了让宝石农场成为高端水果的代名词，小果和次果，全都不卖给水果经销商。一部分送去部队，低价出售。另一部分，挖出果肉，用来酿酒……不对，是用来泡酒。
　　酿酒厂还储存着两千多吨葡萄酒。这些葡萄酒的酒精度数都挺高，二十多度。
　　将百香果混入葡萄酒中。反正不是给人喝的葡萄酒，随便弄。
　　喝红酒，吃水果，喂养青草和谷料的猪，没有喂过饲料，三元猪也要七八个月才能出栏。但别说，这个肉，是真的好吃。
　　农场里的猪肉，羊肉，全都通过周文的关系销售给了五星级酒店，高档餐厅。
　　三元猪，现在的市价差不多26元1斤，陈远这边的卖价都是30元。
　　东山羊市场价50元——80元1斤，陈远这边的卖价，每斤贵10块钱。
　　另外还有波尔山羊，也都比市场价贵10块钱左右。
　　就他们农场的情况，每天卖出二三十头猪，几十只羊，完全是供不应求的状态。有些餐厅、酒店，私下给了张胜回扣，要张胜优先供给他们。
　　回扣，张胜是收下了，但转售就告诉了陈远，将回扣给了农场。
　　实际的情况，农场里的肉，比真实卖价高出了不少。
　　每天都要喝上一两斤红酒的三元猪，养出来的肉，肉质更嫩，味道更香。和普通的，用饲料五个月就养出来的三元猪，还是有很大区别的。
　　宝石农场的三元猪，最少要七个多月才能出栏。黑猪，则要十一个月，一年，才能出栏。
　　小时候的猪味道香，就是因为猪吃的饲料很少，或者没怎么吃饲料，饲养周期更长。
　　……
　　百香果开始采摘了。
　　小小公司想要组织主播过来直播采摘的，也就是带货。
　　陈远没让。
　　现在的宝石农场，已经不需要这些名气。
　　特别是宝石农场的水果，产量都特别高，品质还特别好。名气太大，对农村来说，可不见得是好事。
　　再就是直播带来的流量，陈远不想今年还有人来参观宝石农场。
　　去年有很多自驾游的人来到农场参观，采摘葡萄，看萤火虫，在百花区的停车场露营……
　　人多了，啥样的人都有。
　　去年的露营区丢了不少垃圾。那些垃圾还都丢在隐秘的地方，清理那些垃圾，倒没有特别费劲，就是让人心里不舒服。
　　今年的宝石农场不开放采摘，不放游客进来，农场进行封闭管理。
　　一千六百多亩百香果，几百人在里面采摘，采摘速度很快。
　　采摘的时候不好分好，小小公司那边又是包园，就定了一个折中的价格，每斤9.5元。毕竟，按照陈远他们的划分标准，特大果是150克以上的就是特大果，占比应该是达到了百分之八十五以上。
　　大果和中果的数量，反而很少。
　　小果，看着就是发育不了的。次果，果形发育不好的，歪瓜裂枣，以及表皮有麻子痕迹的……
　　小果和次果全部挑出来，肉眼就能大概分辨。从次果里挑出一些特大果，送去部队里，每斤5块钱。最后都还剩下一百多吨……
　　而小小公司那边，收到了1381吨百香果。他们转售就以高出采购价格两到五元的价格批发出去了大几百吨。还对宝石农场的百香果进行了更进一步的等级划分。
　　1381吨，9.5元1斤，总价：2624万元。
　　和卖葡萄时候动辄上亿元的进账，这点钱，实在不值一提。
　　不过百香果一年能开四五次的花。一般的百香果都有两个正果，也就是高产季。
　　陈远估计，那一千六百多亩百香果，上市后表现不错的话，一年也能带给陈远上亿元的进账。只要这一季的百香果表现不错，下一季，陈远这边的卖价肯定涨价。

第四百五十八章：给自己放个假
　　百香果采摘完……
　　五月中下旬。
　　农场的葡萄又要成熟了。
　　去年，蓝色翡翠先成熟，也先修枝。
　　今年的蓝色翡翠也先成熟，葡萄现在都软化了，酸酸甜甜的。再过十几天就能采摘。
　　夏季葡萄，往年也是十几块钱1斤。
　　今年夏季的葡萄，蓝色翡翠定价13.5元1斤，黑色宝石11元。
　　价格公布，接受这个价钱的，先到先得。不接受的，就不要来了……
　　还是小小公司那边先得到消息。周文已经知道陈远这边的水果今后会如何销售了，在宝石农场里安插了人，售价一放出来，他们那边先得到消息，第一时间赶来签订合同。
　　对于夏季的葡萄来说，这样的价格算是贵的了。但也属于正常价，毕竟质量在那。
　　农场的事情，就是这样重复，重复。
　　百香果卖完，陈远便没什么事情了，开着古斯特直奔花海岛。
　　从买下花海岛的房子，陈远爸妈多数时间住在那边。
　　陈小和宝宝在管理远方公司。远方公司，其实没啥事情的，小小公司和远方远方签了两年的采购合同，产出的火龙果，在保证品质的情况全部由小小公司收购。
　　远方公司的火龙果，8块钱1斤，这是全年的价格。
　　所以远方公司那边，只要管好生产环节就好了，不需要担心销售的环节。
　　近六千亩火龙果，已经全部产出。
　　也是这个月，五千多亩火龙果，产出了5136吨火龙果，还有700吨左右的次果。
　　远方公司的产值，也是很高的。预计，今年的产值能达到8亿左右。
　　……
　　新款古斯特的内饰，给人一种年轻，舒适的感觉。
　　开这台车，比开库里南更舒服。
　　到花海岛，陈远直接去了爸妈的房子。一栋双拼别墅……
　　一半是是陈远爸妈居住。另一半，上个月刚装修好，陈小和宝宝跑到了这边来耍，住在这边。
　　今年，陈小和宝宝又套现了一些果源乡公司的股份。果源乡计划是年底上市，现在的估值，每股有17块了。
　　陈小和宝宝各套现了一些，总共套现了有1个亿。她们套现的早，亏了不少。
　　她们拿到钱后难得的没有买买买，反而是宅到花海岛。
　　大门打开着。陈远将车子开了进去：“妈……”
　　陈远喊了两声，没有回应。去了陈小那栋，里面也没人。
　　陈远给宝宝打了个电话，才知道他在海边别墅。也就是陈远买的那套大别墅……
　　大别墅也装修出来了。
　　陈远开着车过去，家里就她们俩，穿着都特别清凉。
　　陈小穿了一件宽松体恤，露出两条小白腿。
　　宝宝穿着一件沙滩裙……
　　“你们两个在这边做什么呢？”陈远进去瞪了她们俩个一眼：“这跑出来好久了，也不回去。”
　　她们俩三月份就跑出来了，中间就回去过两次，都是小住两天又跑了出来。
　　宝宝嘻嘻傻笑着。
　　陈小可不怕陈远，秘密。
　　“我们在学习炒股。”宝宝说。
　　“赚了亏了？”
　　“刚开始炒股的时候，是亏钱了。现在又赚了。”宝宝说。
　　“套现了才是赚。没套现，不算赚。”
　　“套现了。赚了一千多万。”宝宝缩着脖子，嘻嘻笑道。
　　陈远瞬间白眼。能赚这么多钱，她们得投入多少？
　　难怪了她们之前不敢回家，肯定是炒股亏钱了，还亏了很多。一定是这样。
　　三月份，陈小和宝宝就又卖掉了果源乡的一些股份，套现1个亿。她们学炒股，估计把这一个亿都投入进去了。要不然，也不可能很短时间里赚到一千多万。
　　“以后别炒股了。我宁愿你们拿着钱出去乱花……”陈远说：“老爸老妈他们呢？”
　　“和爷爷他们出海钓鱼了。”宝宝说。
　　花海岛有游艇码头。
　　陈远老爸之前一直住在这边，就是在考游艇驾驶证。上个月才考上，这不，就买了一艘游艇。
　　国产游艇，十几米长，大几百万的那种。陈小掏的钱……
　　风爷爷和康爷爷特别喜欢钓鱼。这游艇买回来，那几位也跑到了这边来，一天天的，都在外面钓鱼。
　　熊大和白静结婚了，在这边开了一家冷饮店。
　　陈远他们散步着出去，花海岛十几年前就开始动工了。陈远他们这边是最早动工的岛屿，绿化树都长大了，风景是真不错。
　　陈远和宝宝牵着手，十指紧扣，晃荡着，走在前头，聊着农场里的事情。
　　陈小就在后面跟着……咬牙切齿的。
　　不知道在生啥气。
　　虐狗了。
　　“陈峰和楚芳马上就要结婚了。陈小，你是咋想的？”陈远忽然回头，问。
　　“我才不着急呢。再过几年，就和楚芳姐一样，找个小奶狗。”
　　懒得理她。
　　熊大和白静的冷饮店开在海边，距离他们这里不到一起米，走路过去，十分钟左右。
　　店里的生意不错。
　　傍晚，凉快一些了，店外面都坐着人。海风徐徐吹着，可以在店外看日落，挺不错。
　　陈远他们过去坐下，一个漂亮的小姑娘过来招呼道：“小小姐，宝儿姐，喝点啥。”
　　“和以前一样。”陈小说。
　　“这位是？”小姑娘看向陈远。
　　“我哥，她的男人……”
　　陈远笑了笑：“珍珠奶茶。”
　　店里挺忙的。
　　这家店的名字叫森林冷饮，熊大和白静在店里忙碌着，好像还请了几个小工。
　　“这家店铺的位置挺好。是看日落的地段……”陈远说。
　　“嗯。租金也是不便宜呢，听白静说，他们这家店，大半年都是给房东打工。”宝宝道。
　　“好店铺的租金都贵。”
　　在外面坐了一会儿，熊大端着奶茶给陈远他们送过来：“老表，啥时候过来的？”
　　“刚过来。”陈远说。
　　“晚上等我这边忙完了，一起去撸串啊。”
　　“行，等你哈。”
　　喝奶茶，看日落。
　　太阳落到海的尽头，陈远他们离开奶茶店，出去骑了一辆共享单车，在花海岛上转悠。
　　花海岛的中央区域有大公园，商城，是购物天堂。天还没黑，商城外面的广场上就有很多人了，跳广场舞的，看别人跳广场舞的，带着孩子的……

第四百五十九章：16级台风
　　到商城里转了转，老爸给陈小打了电话，喊回去吃饭。
　　骑着车回去。
　　家里已经做好饭了。
　　“爷爷，干爷爷，外公。”回到家，陈远喊道。
　　“快点洗手，吃饭了。”陈妈妈说。
　　陈远他们去了厨房，洗手……
　　晚上吃鱼，都是今天钓的鱼。几条石斑鱼，清蒸。还有一锅鱼塘，炒了两个素菜。
　　“今天出去就钓这么点鱼啊？够油费么。”陈远笑着说。
　　“出去钓鱼，这是兴致。你这人，现在什么都用钱来衡量了。”陈远老爸不高兴的道。今天出海，就他一个人空军了，一条鱼没有钓上来。
　　“出海一趟也就几百块的油费。我们今天钓到了4条石斑鱼，这4条石斑鱼就值好几百块。没亏。”康爷爷说。
　　陈远让老爸这么一说，有些尴尬，讪讪笑道：“奶奶她们怎么没过来？”
　　“她们不喜欢坐船，在家里。家里还有好多头奶牛呢，看奶牛。另外还养了一些鹅，羊。”风爷爷道：“你把火龙果树挖走了，老远方那边留出大面土地，养一些羊和鹅，它们吃草厉害。”
　　吃过饭，陈远和宝宝散步着回家。
　　“你和陈小炒股，真赚了一千多万？”陈远说。
　　“那是。”
　　“以后别炒股了。”
　　“不会再炒股了。”宝宝说：“买股票，真挺吓人了。”
　　宝宝和陈小拿着一个亿，刚开始只是练手，用了几百万。后面亏了，就加大投资……越亏越多。后来选了一支好的股票，重金砸下去……
　　不到半个月，就赚到一千四百多万，然后赶紧套了现。
　　炒股票，投入资金多了，就跟坐过山车一样。刺激……
　　两人快一个月没见了。
　　“想我了没有。”宝宝说。
　　“想。”陈远将老婆抱在怀里，哈哈笑道。
　　快到家门的时候，熊大打了电话过来：“喂，老表，吃饭了没？”
　　“刚吃过。今天刚过来，有点累。咱们明天聚吧。”
　　“行。今天周六，店里生意挺好的，我这边可能忙得比较晚。”熊大道。
　　“嗯。”
　　陈远这边挂断电话，风宝宝就嘻嘻笑着跳到陈远背上：“我走累了，背我回去。”
　　“好……”
　　回到家，进去客厅，陈远就将宝宝按在了沙发上。
　　小别胜新婚。
　　宝宝又长胖了一些，肉肉的，身材超好。
　　清晨。
　　陈远他们这栋别墅在海边。二楼主卧室，外面是一个大阳台。
　　天刚亮，就有海鸟飞到了阳台上。
　　宝宝醒来的早，拉开窗帘，推开落地窗户。在桌子上拿了一些饲料，放到阳台上。那几只白色海鸟也不怕人，就跳下来，吃起了早餐。
　　海边的清晨特别凉快，就是湿气，有些大。
　　宝宝喂了鸟儿，马上缩回了床上，轻声喃语着：“老公……”
　　“干啥？”
　　宝宝脸上一抹羞涩，爬到了陈远身上……
　　哎哟妈呀，不能多说，已经不是几个币的事情了。
　　天大亮了。
　　两人相拥着，都不想起来。
　　“老爸他们又要出海钓鱼。问你们去不去。”陈小发来微信。
　　“不去。”宝宝发了语音过去，继续赖着陈远的胳膊。
　　睡到十点过，两人起床洗个澡，出去觅食。
　　在花海岛玩了两天。天气预报发布了台风红色预警，
　　这六月不到，就有台风了？
　　陈远看着预警短信，今年首个超强台风预计29日凌晨在南岛东部登陆，最强风力大16级……
　　这场台风，比前年的台风更恐怖。而且台风登陆的方向，总结起来就两个字，闹心。
　　台风预计的登陆时间还有3天。
　　陈远收到这个消息，宝爸就给陈远打了电话：“收到台风消息了么？”
　　“收到了。正在看……”陈远说。
　　“台风的路线，你看到了么？”
　　“还没看。”
　　这个台风的名字叫‘海棠’。台风在五月初就形成了，在西太平洋……
　　预计的路线是经过菲律宾，再登陆南岛。
　　登陆南岛后，预计风力是16级，也可能更大。风暴圈正在蓄积更大的能量。
　　台风的名字好听。
　　可，真不招人待见。
　　“主要风暴区会经过陵水，到亭洲……你们要做好准备。”风建国道：“我们部队已经出动了，疏散人群。你们那需不需要帮助？”
　　“需要。”陈远说。
　　“行，我马上带人过去。”
　　陈远和老爸他们说了一声，就全部返回农场。
　　两年前，还是三年前了？反正是陈远来到南岛的第二年。那还只是12级、13级台风。当时的场景，陈远现在都还记得。
　　回去的路上陈小开车。
　　陈远坐在后面，先是给杜学明打了个电话。
　　‘海棠’在五月初就形成了。只是，并不确定这个台风的路线。
　　计算出路线，留给反应的时间，也就那么几天了。
　　16级台风很少见，，风速每秒50米以上。
　　南岛经常有台风光顾，可破坏力极强的台风，是不多见了。
　　16级台风，在南岛已经几十年没有出现了。
　　“喂，看到台风预警了没有？”陈远拨通杜学明的电话，问道。
　　“看到了。刚才给你打电话，你的手机在通话。”
　　“刚接到我岳父的电话。南岛部队已经出动，要疏散台风登陆口的居民。”主要是台风登陆的地点，有一些棚户区。棚户区的房屋结构，超强台风一来，恐怕……陈远又道：“待会儿有部队来帮我们抢摘葡萄，你提前做好安排。”
　　“现在抢摘？”
　　“嗯。”
　　“好的，我马上将人手组织起来。”
　　陈远又给周文打了电话过去，问他那边的仓库。
　　今年的水果，成熟时间和去年差不多。五月份是水果大量成熟的时间……
　　他们仓库堆积着荔枝，大量的荔枝。
　　南岛荔枝三月份开始成熟，那是三月红。但今年的三月红，四月份才开始成熟、批量上市。其它荔枝五月份才大量上市……
　　小小公司的仓库里，挤压的荔枝就有好几个亿。
　　另外还有别的水果，空的仓库只有2个。这两个仓库本来就是为宝石农场准备的……
　　宝石农场的蓝色翡翠，原计划是6月10日采摘。

第四百六十章：台风过后
　　回到农场，部队已经来了。
　　风建国没有避嫌，亲自带队过来。一个团的官兵……
　　一千五百人，加上陈远这边的人手，快两千人了。
　　农场里，黑色宝石葡萄刚刚软化，正在上色，还没成熟。那味道，酸的嘛，就不提了。
　　今天采摘的是蓝色翡翠。味道微酸，甜味已经很足了。
　　夏季雨水多，陈远他们为了控制质量，每亩只有六七千斤。且取消了宝石园……
　　夏季这批葡萄，所有的葡萄，外形上看，都像是宝石级。
　　但夏季葡萄不好保存，外形上是没差。内在的，却是比冬季葡萄差了很多。
　　回家，陈远换了一台车，再去蓝色翡翠园：“爸。”
　　风建国和这个部队的团长在一起，两人在路边抽着烟。
　　“唉……回来了。”风建国说：“这位是楚团长。”
　　“楚团长好。”
　　“你好。”
　　“这个台风，你们农场要损失惨重了啊。”风建国说。
　　陈远苦笑：“蓝色翡翠这边能保下来，其它的损失都能接受。”
　　这个台风幸好是月底，要是月中就过来。那损失，才是叫一个惨。
　　月底来，最多是黑色宝石。
　　1500亩黑色宝石，现在还不能摘。台风过后，这1500亩黑色宝石能剩下多少？
　　杜学明在组织工人装车，摘下的葡萄，一车一车的被送走。
　　这批葡萄，合同已经签好了。蓝色翡翠，13.5元1斤。就算是现在采摘，影响也不大，依旧卖这个价钱。
　　早上九点过采摘，一直忙到晚上天黑。
　　近两千人在园子里忙碌，一天时间就采摘完了，总共采摘了大概有4500吨。
　　这一次，南岛所有部队的都出动了，出来为果农们抢摘水果。这支部队明天明天早上还要去别的地方，晚上住在陈远这边。
　　陈远将官兵们安排在百花区的宿舍、办公楼，他们都带了床单被褥，就打地铺，将就一晚上。
　　办公楼顶层，陈远的办公室里，陈远给风建国，楚团长还有张政委倒了茶：“爸，这次台风真能达到16级？”
　　16级的台风，陈远只在电视上看过，其破坏力，是非常恐怖的。
　　“嗯。天气预警，还是很准的。”风建国接过茶：“这次台风，你这农场应该有买保险吧？”
　　“有。但保险，赔不了多少。”陈远挠了挠头：“你们明天去哪，有需要我们帮忙的么？”
　　“明天去东泽镇。”风建国想了想，道：“还真有需要你帮忙的。”
　　“什么？”
　　“这次的台风，预计会造成难以想象的破坏。政府和部队全部出动了……我们转移了上万居民，从危旧房屋转移到安全的地方。你这边，能不能安置一些人，也就安置几天。”
　　“可以……”陈远道：“百花宿舍楼那边，我让人协调一些，应该能腾出上百个房间。另外有仓库……仓库还是算了，我害怕风力太大，在仓库里不安全。”
　　“有百个房间就行了。”
　　第二天一早，部队整装离开，陈远他们给士兵送上了很多水果。
　　中午，陈远这边腾出了2栋楼，接收了三百多名从危房里撤出来的人。
　　宝石农场这边也在做着应对台风的准备，并派了两百人去远方农场，采摘火龙果。很少的一些成熟的火龙果，可以收进仓库的赶紧收进仓库。
　　远方农场，成熟的火龙果只有一百多吨。差不多五成熟，就采摘了。
　　树上火龙果还有很多，距离采摘，估计还要20天。
　　这批火龙果有四五千吨。
　　看着那些半大的火龙果，周文心疼的嘛，在果园里站了好久。
　　“天灾，没办法的事情。”陈远拍了拍周文的肩膀：“只是一个产出的损失，能接受。”
　　“这台风，要是能改道就好了。”
　　“我也想呢。”陈远应道。
　　周文转过头，看着陈远露出苦笑……
　　这次台风预警很及时，留给人们充足的反应时间。不像几年前那次，知道的时候，台风就已经来了，都没时间反应。
　　29日。
　　早上的时候还风和日丽，看不出一点的危机。
　　到中午，厚重云层遮挡了太阳。没有风，世界诡异的安静。
　　宝石农场，保安部经理罗勇开着车，带着陈远巡逻检查农场的水利沟渠……
　　一直到晚上，也没有风。
　　“别担心了，担心也没用。”晚上，宝宝在家里做了大餐，安慰着陈远。
　　“最烦这个台风了。”陈远喝着一口酒，忽然听到了门口‘咯咯’的撞击声，起身打开门，是一群小隼。
　　小白，小小隼，七七……还有小白和小小隼的第二窝崽子们。
　　一群小隼，预感到了风暴来临的危险，跑回家避险来了。
　　这群小隼进来，家里一下就热闹了。小隼们到处蹦跳，占据了沙发。还有小隼好奇的看着旺财和来福，一只胆大的小隼跳到旺财身上，拔了它一撮狗毛。
　　夜晚很安静。
　　陈远和宝宝吃过饭，早早的回去床上，一觉醒来听到外面风声大作。
　　起风了，时间……凌晨3点。比预报的晚了几小时……
　　台风袭来，起初的风还不大。
　　但很快，就听到‘呼啸’的风声。风声越来越大，后来变得刺耳。
　　陈远已经没有了睡意，开了下电灯，不出意外的停电了。
　　宝宝也醒了，缩在陈远的怀里。
　　外面风声很大。
　　屋子里，也从安静变得吵闹起来。
　　来福发出喔喔的叫唤声。那些小隼也叽叽喳喳叫唤起来……
　　‘哗啦……’倾盆大雨，宣泄着从天上落下来。
　　而风，越来越大。
　　陈远起床点了根蜡烛，推开后门，外面的风直接灌进来，差点吹灭蜡烛，同时传进来喧闹的雨声、风声。
　　台风和暴雨，来得快，去得也快。
　　天亮，雨小了很多。
　　风也小了很多……
　　但最晚的超强台风吹过，肆虐了整个世界。
　　园子外面的椰子树，一边斜着。
　　陈远拿了雨衣穿上，开着小可爱出门。
　　水泥路上，有大水冲刷留下的痕迹。边上的葡萄园泡着水……山坡上的葡萄园，葡萄叶子少了很多。陈远开着车子出去，王师傅、杜学明、安成平还有好多人在查看葡萄园的情况。
　　山坡的葡萄园没有泡水。可昨晚的风太大，将葡萄叶子吹落了好多，架子下面的葡萄，也被肆虐的不成样子。
　　完好的葡萄，十不存一。山坡另一面的葡萄，损失更严重，差点就是光秃秃了……
　　藤子上的葡萄叶子稀稀落落。每平米架子，大概就两三片叶子，甚至更少。至于葡萄，藤子上留着很多光秃秃的果穗，而完好的葡萄，几乎没有。落在地上的葡萄，密密麻麻的……
　　“草……”

第四百六十一章：台风过境
　　这是陈远经历的第二次可怕的台风。
　　山坡东南方向的葡萄园，被台风吹得光秃秃了。掉落的葡萄，铺面了地面。
　　这场台风，给陈默造成直接经济损失，至少1亿元以上。
　　风还在刮着，雨还在下着。这个心，是哇凉哇凉的……
　　1500亩黑色宝石葡萄，预计产量是4800吨左右，大概是1个亿的产值。
　　台风过后，还完好的葡萄，恐怕百分之一都不到。
　　王师傅他们看到陈远了，向陈远走来：“陈总。”
　　“嗯。”陈远应了一声。风声依旧大，陈远的应答的声音很小。
　　雨也大，陈远迎着，穿着雨衣，雨水从脸颊渗透进衣服里。
　　“这批葡萄，真是可惜了。”陈远说。
　　“只能尽量挽救了。”王师傅道：“将这些葡萄酿酒。”
　　“组织工人捡掉落的葡萄，吃完饭后就开始工作。”陈远说：“别的地方有损失么？”
　　“百花牧场那边，一千多亩即将成熟的玉米，应该也遭殃了。”
　　陈远头疼：“先组织人手排水。将葡萄园里的水全部排出去……”
　　有些葡萄园被水淹没了，得先排水。
　　“已经组织人手了。”安成平说：“昨晚的风太大了，吹断了很多树枝的枝条，造成水渠堵塞。今天一大早，我就安排人去疏通水渠了。”
　　“嗯……”
　　大风吹着，有些凉。
　　陈远回去车上，先回家……
　　“外面的情况怎么样？”宝宝问。
　　“黑色宝石葡萄，这一季度是没有了。就不知道别处的情况怎么样。”陈远说着回屋换了身衣服，宝宝在家里已经做好了早饭。
　　早餐一个番茄炒蛋，一个素炒土豆丝。
　　陈远端起碗，陈小过来了：“哥，嫂子。”陈小一脸没睡醒的样子，昨晚的风声、雨声，特别吓人，陈小是大半夜没有睡觉。
　　“快来吃饭了。”宝宝给陈小盛了饭。
　　陈远很快的吃完一碗饭，再盛了一碗，说：“吃过饭后你们去远方农场看看。远方农场的情况，应该也很不少。”
　　远方农场，最严重的情况，会造成后面几个月的严重减产。单一个远方农场，直接和间接损失也是亿元计算。
　　“好的。”宝宝说。
　　“嗯。”陈小点点头。
　　吃过饭，陈远拿了劳斯莱斯古斯特的车钥匙，开着古斯特出门，先去一趟酿酒厂。
　　酿酒厂已经送来一些葡萄了。
　　成熟度不高的葡萄，不适合酿酒。但也不绝对……
　　比如某些起泡酒，就是用成熟度不高的葡萄来酿造。另外还有些白葡萄酒，也会用成熟度不是很高的葡萄酿造。
　　酿酒师钱锐在，正在淘洗送来的葡萄。
　　这些葡萄个大，汁水多，甜度很低，酸度很高……
　　刚开始软化、上色的葡萄，别指望可以品尝出甜味儿。就那个酸……
　　“陈总。”钱锐看陈远的车子过来，连忙撑伞走来，给陈远遮雨。
　　“这些葡萄可以用来酿酒吧？”陈远。
　　“可以。”钱锐说。
　　甜度不高的葡萄，也能用来酿酒。加糖，加酵母。
　　而成熟度高的葡萄，又是现摘的，可以不加酵母。
　　“我们库存的冰糖还有多少？”陈远又问。
　　“500吨。10吨葡萄加2吨冰糖，因为葡萄的甜度低……”钱锐说：“能出2800吨左右的葡萄酒。”
　　食用葡萄酿酒，出酒率是很高的。
　　“嗯……已经在组织工人拾捡葡萄了。看进度，你在决定是否采购一些冰糖回来。”
　　“好的。”
　　陈远进去酿酒厂检查了一下。
　　这个酿酒厂，很简陋，就一排一排的发酵池，过滤池。
　　不过这个工厂，收拾的非常干净。
　　进去看了一下，陈默开车离开，去了百香果园。
　　百香果园在山谷中，虽然也被大风波及了。可这个损失，也很大的。百香果藤子正在冒花苞……
　　相比较来说，百香果园的损失可以接受。被风吹落的花苞，很少很少。刚冒出的花苞，不那么容易被风吹落。就只有一个小片区被大水冲了，但藤子这些的都还在。
　　前往百花区，百花牧场。
　　进去牧场要经过一片森林。
　　这片森林，陈远他们已经拿到了砍伐许可证，只等腾出时间，就将这片树林清理掉。
　　风吹倒了路边几颗大树。
　　刘勇正带着人清理道路，陈远开车过去，等了几分钟，道路被疏通。陈远直接去了百花牧场……
　　牧场的种植区，一千多亩玉米，几百亩麦子，全部被大风吹倒了。
　　山谷中央一条河流。这条河流新开辟的……因为在上游建了水库，才有的这条河。
　　百花河，宽四米多。以前是没有水的，现在涨水了，水哗啦啦流着，快要漫到路上。
　　来到养殖场。
　　养殖场的地形比较高，而且建造设计的时候专门考虑了特大暴雨的情况。
　　养殖场一切都好。
　　张胜正在育种区，给一头渤海黑牛接生。
　　牧场分成了好几个区域。
　　种植区，种植牧草、玉米和谷类。育种区，种猪、种羊、种牛生活的区域。这边建设的最好，有个大型实验室。
　　育种区，今年张胜从杜学明那里申请了半个多亿的预算，将育种区进一步扩大。有种牛近两千头。
　　种猪1600头。其中一半是黑猪。
　　1600头种猪，一年可以提供两万多头猪苗。
　　种羊三千多只。
　　养殖场，肉猪六千多头。牛肉一千三百多头。羊，七千多只。
　　整个养殖场，建有大型化粪池三十多个。一个有机肥工厂。青料、饲料加工厂，一个。总投资，快有2亿了。另外还有一些余款没有结清……全部算起来，差不多是2.5亿的投资，才有现在的规模。
　　这座养殖场，去年就分了一百多工人过来。今年又招聘了一些专业员工，已经有工人两百多人了。
　　像化粪池，一个化粪池的造价就一百九十多万。
　　近两千头种牛。种牛倒是不贵，是刘勇出去挑选的没有阉割的小牛……
　　“陈总。”刘勇喊道。
　　“唉……生小牛犊了。”陈远笑道。
　　“在咱们农场诞生的第一头渤海黑牛。是一头公牛。”刘勇笑着说。
　　“这边的厂房，都没有进水吧？”陈远问。
　　“没有。厂区排水设施好，都没有进水。其它地方又被水淹？”
　　“嗯。有些水渠被堵塞了……水库的情况怎么样？”
　　“水位超出警戒线四米多。那座大坝坚固，没什么问题。而且在泄洪了。”

第四百六十二章：远方农场分红
　　陈远去水库看了一下。
　　水库这边有一个净化工厂。净化水的……
　　净化后的水，主要供给百花牧场。
　　百花牧场已经有三千多头，猪八千头左右，羊一万多只。
　　牧场是消耗水资源的大户。虽然连接了自来水，但自来水的价格，贵，只作为备用。
　　净水厂五月份开始运作。里面的工人不多，就几个人。
　　水库的水位线，很高。再有半米，就漫过大坝了。
　　整个水库的水是浑浊的，黄色。
　　泄洪的水声轰隆响……
　　再回到养殖场。
　　远方农场那边送来了两大车火龙果，都是半生不熟的。
　　送火龙果的工人说，远方农场半熟的火龙果，几乎全部掉落了。火龙果的枝条也被吹断了很多……
　　这是最坏的情况，意味着后面几个月会减产。
　　一头头被关在铁栅栏的猪，吃着火龙果，吃得特别香。
　　给猪喂水果，一次性也不能喂太多，怕吃坏它们的肚子。
　　远方农场那边至少损失了3500吨火龙果。全部送过来，这些猪也吃不完的。
　　一头猪一天吃5斤火龙果吧。八千多头，一天也才20吨。
　　一天20吨，10天200吨。
　　火龙果不仅用来喂猪，还用来喂牛，喂羊。也送一些去百香果园旁边的鹅场，给鹅吃。尽量做到不浪费，消耗掉这些火龙果。实在消耗不完，也只能用来堆肥了。
　　……
　　“玛德，这些家伙倒是吃得欢实。”陈远心里有稍微的郁闷，心疼。
　　“这些肥猪，养大了也能卖钱的。”刘勇跟在陈远身边，说。
　　对陈远来说，养这些猪，真没有单纯的种植水果赚钱。
　　陈远的水果，产值都特别多。
　　百花牧场这边占地面积三千多亩。如果用宝石区的面积来算……宝石区，一年产值能达到五六个亿。
　　而同样占地面积三千多亩的百花牧场，想要达到五六个亿的产值，特别难。即便这里的肉价比外面市场的贵，从利润的角度来说，还是不如种植水果。
　　但作为宝石农场生态圈的重要一环，这个牧场，还是很有必要的。
　　风过，雨停，天晴。
　　天空依旧有厚重的云，回到宝石区，几百工人拿着熟料库在葡萄园里捡葡萄。
　　那些来到农场避难的人们，也自发的来到葡萄园帮忙。
　　台风来之前，陈远他们是有时间将黑色宝石全部采摘了的。但因为还没成熟……
　　陈远也有侥幸的心里，想着这次台风，树上应该还能保留下一些葡萄。
　　确实保留了一些，但是连百分之二十都不到。而完好的葡萄，就更少更少了。
　　不应该存有侥幸心理的，让现在平添了不少工作。
　　……
　　这次的台风，是南岛近几十年来最大的一次灾难。
　　台风摧毁了很多危房，有几个棚户区被夷为平地，上万人无家可归。
　　台风伴随着暴雨，一些地区被大水淹没。幸好南岛这个地方的地形地势愿意，洪水来得快，去的也快。但毁坏了很多果园，农田……造成难以计算的经济损失。
　　全国各地发起了募捐活动。
　　陈小和宝宝也去捐款了，她们现在有钱，各捐款了一千万。
　　她们去捐钱了，陈远就没有去凑热闹。
　　但农场里的工人，也发起了募捐活动。有人捐几百，有人捐几千，像那几个高薪管理，都捐出了几万块钱。
　　这场台风对陈远造成了很大的损失。
　　损失大……
　　但对陈远来说，问题不大。
　　手上有钱。而且也没有破坏掉宝石农场的基础结构……
　　这个农场幸好在山区，没在海边。
　　……
　　保存完好的黑色宝石葡萄，不到三十吨。
　　夏季，气温高。
　　台风过后，一切恢复正常。掉落地上的葡萄，如果不很快的捡起来，会腐败。
　　两天时间，只捡起来了不到一千吨的葡萄。然后树上的葡萄也全部采摘了，用来酿酒。
　　只留下很少的葡萄，自己吃。
　　如此算是提前采摘，提前进入养树的工作，为冬季葡萄做准备。
　　夏季这批蓝色翡翠保留下来了，总共4511吨，每吨2.7万元。1.218亿的产值。
　　还算是不错了。
　　神奇的是中央山谷的老藤葡萄，这次的台风，竟然没有对老藤葡萄造成什么损失……大风吹过，就掉落了很少的一些葡萄，几乎可以忽略不计。
　　宝石农场的建设一步步完善。投入了很多钱。
　　农场的工人也越来越多，今年又招了一批，主要是技术人员。到现在，宝石农场大概有五百工人了。
　　农场有完善的管理制度，这一天天在农场里，陈远显得无所事事。等小小公司结清了蓝色翡翠和百香果的款项，陈远结算了一下农场的欠款。
　　欠款主要欠在畜牧采购的这一块。
　　陈远在个人账户上留下1.5亿，剩下的钱全部注入农场账户。
　　远方农场，从建设到现在，也是一年多，快两年了。
　　台风对远方农场造成重大损失。这些损失，农场都可以承受。
　　在远方公司的账户上，已经有3.1亿的资金。
　　陈远发起了远方公司建成后的第一次正式股东大会……
　　所有持股超过100股的股东都能来参加。
　　一大早。
　　陈远来到远方农场，看了一遍发言稿。
　　等到九点钟，要来的人，基本上都来了，陈远进去会议室，拿着发言稿读了一遍：“……反正，远方农场是一个成功的农场。今天开会，讨论的主要问题就是分红。”
　　下面响起了掌声。
　　周文坐在陈远左手边，吹了个口哨：“准备拿出多少分红啊。”
　　“远方公司的原始总资本，4.1亿，计4.1万股。”陈远说……
　　周文呵呵笑了起来，4.1万股。原始总资本4.1……现在的员工公司股份交易群，每股的卖价都到8万元了。
　　前段时间郭生活听说这个群，也加了进来。报价5万元1股，想购买200股的，都没有人卖他。最后花了五百多万买了70股……
　　远方公司现在的股份，是不禁止交易的。只要你有股份，想卖给谁都行。
　　周文从年初开始布局，到现在也才买了不到三百股。现在持有股份数量是4096股。
　　“这次的台风，对远方农场也造成了很重大的损失。得留下一些钱维持农场的运营，以及考虑到未来的一切不确定性。就像这次的台风，谁都想不到……必须给农场留下足够的资金。另外，今年年底，农场的五千多亩火龙果都要装补光灯了。所以这次的分红，我们不能一下子掏空了农场的家底。4.1万股本……公司账上有3.1亿元。这次分红，每个股份拿5000元。有没有问题？”陈远问。
　　“没。”周文道。
　　陈远看向其他人……
　　“没有。”风爷爷和康爷爷相视一眼，笑道。
　　“分红的形式，持有100股的人，就能分到50万元，扣税后是40万元。这次分红全部用现金发放，不考虑避税。”陈远道。
　　周文张了张嘴，他可是有4096股的男人，分红是2048万元。那税金就是四百多万……
　　2048万元，可以考虑一些避税方式了。
　　“行。支持陈总的决定。”周文笑道。这只是半年的分红啊，有一千六百万多，很好了。
　　这次台风让农场损失惨重，但下半年的营收，肯定比上半年高。
　　年底再分红，情况好的话，每股能分到1万元也不是没有可能。

第四百六十三章：喝两杯去
　　一次性拿出2.05亿给股东们分红。
　　意味着需要缴纳的税金是四千万，实际分到股东手上的钱由1.6亿。
　　陈远作为大股东，持有2.1万股，税后是8400万元。
　　周文持有4096股，税后是1638.4万元。
　　陈小有6150股，税后2460万元。
　　宝宝有5000股，税后2000万元。
　　这里还要说一下风爷爷、康爷爷，分别持有550和440股，税后也有220万元和176万元。
　　小姨他们一家人持有730股，也有几百万的分红。
　　而陈远的其它亲戚，每家持有的股份约两百股。但最后一次配股，每家一百股，计一百万。这一百万是陈远给他们出的钱，都还欠着陈远。这次分红每家每户都分到了一百多万，从里面扣，然后各家还能分到几十万。
　　王师傅有320股，赵鹏宇有171股……
　　总的来说，远方公司的股份比较集中。到现在，小散户已经不多了。前年陈远分给工人们一些股份，这些工人持有的股份，一大半多，都卖掉了。
　　确定分多少钱，什么时候分钱……
　　周文忽然站起来：“这笔钱得缴纳四千万的利息。能不能不分钱，钱继续留在公司账户上，用来投资。”
　　“远方公司就维持现在的规模，今后每年给大家分红。知足常乐……”陈远道。
　　周文笑着点了点头：“行吧。”他知道远方农场为什么可以发展起来，最主要的还是陈默提供的生根肥。
　　要只是一般的火龙果农场，赚不到这么多钱。
　　开完会，各自拿着自己的股权证到财务部登记。全部统计完，第二天，钱就打到了各个股东的账户上。
　　陈默这里又有两个多亿了。
　　虽然经历的大灾，可这赚钱的速度，依旧比花钱的速度快。
　　以前吧，缺钱，烦恼。
　　现在有钱了，也烦恼。
　　这话说出去，不晓得会不会被打。
　　经营小农场，乐趣多。经营大农场，就跟管理一个公司似的，多数时候显得无趣，无聊。还烦躁……
　　偶尔，陈默会怀念刚买下青木农场的那段时间。一家子住在小瓦房里，每天都是忙碌，可那时候的生活，充实又愉快。
　　忙碌的生活过的太久了，心里总会生出厌烦。希望能够改变……
　　陈远以前想着有钱了，要出去看看这个世界。但被工作束缚着，想走，也走不开。
　　分了红。
　　周文第一时间换了银行贷款。
　　这两年，周文是赚了不少钱的。他看陈小和宝宝买了一些果源乡的股份，他也跟着卖了一些。结果证明，卖亏了。
　　在经商这一块，郭土豪掌控大体局势，还是很厉害的。
　　距离果源乡上市还有不到五个月，郭土豪将工作重心放到了南岛。争取给小小公司创造更好的局面……
　　创造好局面，主要是为上市做准备。
　　也就是给小小公司增加业绩，盈利。
　　远方公司。
　　所有股东过来登记确认股份，进行分红了。
　　先前那些两万多就卖掉股份人，现在一个个都后悔了。先不说每股已经涨到八九万元，就说这个分红……
　　现在来看，陈默前年给工人远方公司的股份，实际上是给了一张长期饭票。
　　登记了股份的康爷爷笑呵呵的，走到陈默面前：“干孙子，谢谢你了。”
　　“瞧您说的。”陈远知道康爷爷谢自己什么。
　　“这一百七十多万，我准备在百花村买两套房子。”康爷爷说：“留给我的俩儿子。爱国他要退伍了，我想让他住到南岛来。到时候能不能在这你里谋一份差事。”
　　“康二伯可是大校了，距离退伍，应该还要多少年吧。”陈远拉着康爷爷走到一边，说。
　　“他体检没过，本来是早该退下来了的。但那时候局势不好，现在的局势好了。”康爷爷摆摆手，笑着道：“他退下来也好，将机会留给更有能力的年轻人。”
　　“唉……”陈远点头答应道：“二伯如果过来，我给他安排好的工作。二伯体检没过，是什么问题？”
　　“他以前留下的暗伤，没事的，小毛病。说说买房子的事情吧，我怎样才能申请到百花村的房子？”
　　“百花村街道办。您过去后直接报我的名字，在百花村，谁不敢给我面子啊。”陈远嘿嘿笑道。
　　康爷爷握紧拳头就捶了陈远一下。
　　“在百花村买房，户籍所在一定要在果源镇。再其次，每个户口只能申购一套房子。”陈远说道：“您可以将户口迁过来，先买一套。第二套，咱们和街道办说一下，将房子留下来，等二伯退伍后，咱们再买第二套房。让街道办给咱留一套，就算不给我的面子，也得给您的面子不是。”
　　“哈哈哈，你小子，真会说话。那我现在去百花村了。”
　　风爷爷和宝宝刚去登记了股份出来，看康爷爷要走，宝宝道：“干爷，您去哪啊？”
　　“去百花村，看房子。”
　　“待会儿去看。宝丫头说老藤园的葡萄熟了，我们去摘葡萄酿酒。顺便将去年酿的葡萄酒装瓶了。”风爷爷道：“啥时候不能去看房子，待会儿去看。”
　　“啥时候不能去酿酒，明天再去。先去看房子吧，晚去了，怕好房子都被选走了。”
　　“真是的，一天天着急忙慌……等等我。”风爷爷追了上去。
　　“你也跟去看看，帮爷爷他们拿个主意。”陈远对宝宝说。
　　“嗯。”宝宝小跑着跟了上去。
　　……
　　“发财咯。”登记了股份的周文，嚎叫了一声。
　　进入下半年，郭生活将工作重心都放在南岛。台风过后，郭生活就过来了……
　　远方公司今天分工，郭生活也跑了过来凑热闹。他也是有70股的男人，这70股，花了他五百多万呢。
　　他也是一大清早就跑过来了，可惜不够100股，没能进入股东大会。
　　郭生活翻着白眼：“没出息。咱们的果源乡再几个月就上市了，到时候，那才是大钱。”
　　周文也对他翻了一个大大的白眼：“你懂啥。我这可是长期饭票，今后每年都有两到三次分红。果源乡的股份，别看果源乡体量大，可这盈利能力，真不如咱的远方农场。再说了，果源乡能给我这么多分红？”
　　郭生活有些别捏，尴尬的挠了挠头。
　　这是实话，远方农场就一百多人。从现在来看，一年七八个亿的利润，应该是有的。
　　而果源乡，一年能有3亿的利润，那就是非常不错得了。并且这两亿的利润还不能拿出来分红……
　　水果销售公司，不进就退。要保持行业竞争力，就得一直往里面砸钱。
　　“两位，聊啥呢？”陈远看到了他们，走过去道：“有空没，去我那喝两杯酒。”
　　“有空，太有空了。”周文哈哈笑道。

第四百六十四章：宝石老藤
　　陈远将他们请进了古斯特。
　　标配版的新款古斯特，也就是低配，全款下来五百多万。但也是超豪华的车子了。
　　“你怎么喜欢劳斯莱斯这样的老年车。不过这台车，看着不错，挺年轻的。”郭土豪这个人，说话还是那样，有时候会给让人不舒服。
　　他人就是这样，习惯就好。
　　“你多少岁了？”周文现在很熟悉郭生活这人了，直接怼了过去：“快四十了吧，还和小年轻一样喜欢跑车。劳斯莱斯多沉稳，大气。你个土鳖富二代。像我们这样白手起家的富一代，都喜欢劳斯莱斯不喜欢超跑。”
　　郭生活一手捂住额头：“文文，你胆子越来越大了啊。”
　　“咋地，我说这话你还不服气？活儿。”
　　陈默给两人当司机，呵呵笑着。
　　回到宝石农场，陈默将车子开进宝石区。沿路葡萄园都修剪了枝条，很多葡萄树正在冒新叶子……
　　半个月前的台风，太吓人了。到现在都还留有台风后的痕迹。
　　到品酒间，一排古风特色的建筑。
　　品酒间外面是一个院子，院子里种植了几颗葡萄，酿酒葡萄。
　　葡萄藤爬满了架子。
　　之前台风，对品酒间的应该很小。院子里葡萄架子上挂满了一串串黑色的小葡萄，好像是穗乐仙，也就是西拉子。
　　品酒间早开发了。
　　陈远有一串钥匙，杜学明有一串钥匙。
　　另一串钥匙在钱锐手上，他是请来的酿酒师，也负责搭理品酒间。
　　每天晚上，品酒间会来一些人。其中杜学明是最喜欢来这里的，几乎每天晚上都来。
　　品酒间只在晚上开发，这里还提供烤肉等等，过来喝点小酒，吃点东西，吹吹牛。
　　就是吧，消费挺高。
　　每人都是30元消费起。
　　提供的酒很多，罗曼尼康帝这种级别的葡萄酒都有。
　　也有宝石葡萄酒，在品酒间的卖价，比最便宜的罗曼尼康帝要贵一些。
　　一瓶宝石葡萄酒（老藤），要3.5万元。
　　至于别的宝石葡萄酒，现在没有。要年底才有普通款的宝石葡萄酒……
　　旁边的酿酒作坊里有灌装线。灌装了两桶老藤葡萄酒，总共486瓶。快要卖完了。
　　宝石葡萄酒卖价贵，但绝对值这个价钱。至于愿意嘛，就不多说了。
　　其实吧，3.5万元也就是一个标价。
　　在这里喝酒，一杯宝石葡萄酒老藤，只要50元。但要带走葡萄酒，那就是3.5万元。迄今为止，就周文从这里买走一些。
　　陈默将车子停到停车场，走路过去，拿出钥匙打开品酒间的门，开了灯。
　　一个长吧台。
　　吧台后面是酒柜，上面放着一瓶瓶的酒。国产的，外国的，什么牌子都有。
　　陈默提了一瓶‘宝石老藤’，拿了几个杯子……才想来要去外面吃，就拉着周文到隔壁搬了桌子和沙发出来。
　　郭生活已经打开酒了，闻了闻：“香味儿很不错的白葡萄酒，你们农场自己酿的？”
　　“嗯。老藤酿的酒，可是稀缺货。”陈远道，再去吧台装了一些坚果出来，坐到了沙发上。
　　郭生活给他们到好久了，自个儿在那品酒：“香味儿不错。酒体也很好……要评分的话，最起码九十分以上。”郭生活竖起一个大拇指。
　　“评分……土鳖。”周文一口干掉杯子的酒，又给自己倒了一杯，就跟猪八戒吃人参果似的：“舒服。这个酒，应该不多了吧？”
　　“唉，你这人，今天吃枪药了，一直怼我。”郭生活郁闷。
　　这个酒，陈远他们去年酿了40桶。
　　过年前办杀猪宴拿了5桶出来，喝掉了四桶。
　　陈远只是偶尔喝酒，不是天天喝。酒窖里还有33桶酒……算成瓶的话，8千瓶左右。
　　这是去年夏天酿的酒。
　　去年冬天，也就是今年，过年后……陈远他们又酿了一批，有43桶。这43桶还没有动。
　　现在马上又要酿一批葡萄酒了……
　　“不多了。”陈远笑着说：“这是去年夏天酿的葡萄酒。去年夏天装进橡木桶里，今年4四月份才打开，在橡木桶里陈年了9个月。”
　　周文是知道陈远的一些事情的。并且研究过陈远的水果。
　　陈远的农场，不同水果，价格差距可不是一般的大。最贵能卖千元1斤。
　　而老藤园的葡萄，吉野之前给过两千元一斤，陈远硬是不卖。
　　老藤葡萄很奇，神奇的奇。
　　而老藤葡萄酒，更奇。
　　周文从这里买了二十多瓶老藤酒了。在品酒间还没有开业，他就从陈远这里买了老藤酒。
　　老藤酒，第一次喝，周文也是出了一身大汗。但能感到给身体带来了一些变化，更精神了，身体也更好了。
　　周文买的酒，除了自己喝，还给父母带了几瓶回去。他的老爹老妈也快七十岁的人了，喝过酒，上一次回家，他父母看着都年轻了好几岁。
　　“还有多少。”
　　“不多，就一万多瓶。”陈远呵呵笑道，喝一口酒，丢一颗坚果到嘴巴里。
　　“靠，这还不多。”周文翻了个白眼：“待会给我装20箱……算了，我待会带一箱走。给我留20箱，先放你的酒窖里，等我百花村的房子装修好了，再给我送去。”
　　“行。你现在要20箱，我这也没这么现货，全都还在橡木桶里，没有装瓶。”
　　郭生活郁闷的看着他们两个，聊啥的，听不多。
　　这个酒，说实话，挺好的。可也就一般，市面上几百块一瓶的，比这还好的，有很多。
　　“酒是好酒，不要贪杯。”陈远又说。
　　“我喝酒少，一个星期一瓶吧。喝多了会怎样？”
　　“喝多了，你老婆受不了。”陈远笑着挑了挑眉。
　　“草，淫荡……”周文怪笑起来。
　　“这是药酒？”郭生活看着橙黄的酒液：“壮阳？”
　　“嗯。药酒。”
　　“哪搞的土配方，喝了不会出问题吧。”
　　“放心好啦，很多人都在喝。”陈远举起杯子，大家碰了一杯。
　　“靠，真是壮阳酒。”一瓶快要见底，郭生活浑身大热，出汗了。
　　“第一次喝就是这样。以后就不会了……”周文一副老人的表情，拍拍郭生活的肩膀：“小伙子，身体不好啊，很虚。”
　　“你才虚呢。”郭生活身体确实虚，满头大汗。
　　喝这个酒会出发热。身体越是虚的人，感觉越难受……
　　“这什么酒啊。别给我喝出了毛病……”郭生活难受的一匹，心里跟火烧一样。
　　“放心好啦，死不了。”陈远说：“这个酒，偶尔喝一次有利身体健康。你就是身子太虚了。”陈远也哈哈笑了起来。
　　陈远和周文，现在就啥事儿没有。
　　甚至于，周文还想再开一瓶。
　　宝石老藤，这玩意贵。在农场里一杯一杯的卖，50元1杯。周文要买，那都是3.5万元1瓶。

第四百六十五章：只卖自己人
　　宝石老藤酒精度数不高，只有十四五度。
　　郭生活只喝了三杯，就被烧的难受。感觉胸口一团火焰，温度传遍身体，在燃烧似的：“有没有水，热。”
　　陈远进去给他倒了一杯矿泉水出来，顺便再提了一瓶宝石老藤，打开，和周文两个慢慢喝着。
　　郭生活喝了一大口水，又去接了一杯出来：“这个酒，烧心窝。你们不热么？”
　　“都说了，是你身体虚。”陈远笑道。
　　“我身体不知道多少……”郭生活没什么底气：“真的？”
　　“真的。”周文哈哈笑道：“这可是好东西，整个宝石的农场的镇店之宝。可惜数量有限，还贼贵。”
　　“多少钱一瓶？”
　　“三万五。”
　　郭生活瘪了瘪嘴。
　　他喝过的酒很多，几十万一瓶都喝过不少。外国的红酒，国内的白酒……
　　但葡萄酒，国产的，最贵好像也就几千元一瓶。
　　上万元一瓶的，没听说过。
　　这酒，能合法销售么。
　　“看台风的后续报道没有？”周文说。
　　“没。”陈远很少看新闻的。
　　“上个月的台风，南岛这边损失惨重。”
　　“嗯……”
　　“距离陵水湾15公里的那个上洲岛。私人公司承保的，在岛上养鱼，那次台风引来大海浪，岛屿周围的网箱全部爆了。那个岛屿还要21年的租期，有没有想过承保下来？”周文呵呵笑道。
　　“能搞旅游开发？”陈远咋记得那是一个自然保护岛。
　　岛上有金丝燕。
　　“别人想承保下来搞开发，很难。但你是谁啊，一个农场，都能搞成生态农场的男人。只要拿到岛屿，后面可以慢慢谋划。”周文知道陈默对海岛感兴趣，才这么一说。
　　想要大开发，几乎是不可能的。开发一小片区域，建个酒店的啥，还行，没什么问题。
　　海岛开发，只要开发好了，何尝不是一种保护。
　　上洲岛也叫双峰岛，是两座岛屿。两座岛屿距离很近，一个叫上洲，一个叫下洲。
　　“开发岛屿，我也感兴趣。”郭生活嘿嘿笑着，说。
　　“即便能开发，那可开发的规模也很有限。而且不是谁都能去开发的，需要很硬的关系。”周文道。
　　“我有什么关系……”
　　“你没关系？”周文翻了一个白眼：“你都是南岛杰出青年企业家了。”
　　陈远的关系主要在部队。
　　但部队，不能干预地方政事……
　　两瓶酒喝完，陈默也晕飘飘的，拿了一箱酒给周文装上。
　　一箱6瓶，周文给陈远转了21万，说：“记得给我留20箱。要去年夏天的酒，别整新酒来糊弄我。”
　　“好……”
　　陈远开车将他们送到大门口，喊了一个保安，负责将他们送去小小公司。
　　到小小公司，周文抱着酒出来……
　　“舅舅。”楚芳看到了周文的酒，马上笑嘻嘻的。
　　周文一个激灵，连忙要将酒装进他的车子，才想起来车子还在远方公司，头皮有些发麻：“干嘛？”
　　平时，楚芳看到他都是周经理，周经理……这样子喊，喊舅舅，准没有好事。不是受苦就是受累……
　　“你手上的酒，宝石老藤？”
　　“不是。”
　　看他紧张兮兮的样子，肯定是了：“给我两瓶呗。”
　　“不是老藤。”周文喝高了，一个劲摇头。
　　“小气。”楚芳这个女强人，竟然噘嘴了。
　　“行吧，给你两瓶。算是给你和陈峰的结婚礼了。”
　　“嘿嘿嘿……谢谢舅舅。”
　　至于么，不就是三万多一瓶的酒。
　　郭土豪郁闷的翻了个白眼，这楚芳，现在可是他手上最强悍的大将。竟然为了三万多一瓶的酒……那么是不是该考虑给楚芳涨工资了。
　　说实话，郭土豪没看上宝石老藤，就觉得……一般。
　　到小小公司，郭土豪去办公室坐了一会儿，让司机送他回去陵水的别墅。
　　晚上，郭土豪感觉年轻了好几岁，回到了十几岁小伙子的状态。罗美丽直呼受不了……
　　这这这……
　　宝石老藤，真是神了，真有壮阳的作用？
　　就不知道有没有副作用？
　　第二天，郭土豪就找上周文详细询问了一下宝石老藤这种酒。
　　周文吱吱呜呜的说了一些：“酒是好酒。但你要保密，不能让太多的人知道。要不然就那五棵葡萄树的产量，今后咱们想喝到，那怕是很困难了。”
　　“真那么神奇？可以让人返老还童？”
　　周文一脸的鄙视：“我很鄙视你的智商。我水果返老还童？我只是说这种酒对老年人很好，喝了后可以让人变得年轻。”
　　“那不就是返老还童。”
　　“便年轻……七十岁的年龄，年轻一些，变成六十岁的精神状态。那是返老还童？”
　　可计算这样，郭生活还是深吸了一口凉气，决定去买一些回来试试。
　　到宝石农场，陈远不在。郭生活要买酒，杜学明不卖给他。
　　草……
　　什么玩意？
　　“我们陈总说了，宝石老藤不卖外人。”杜学明一脸尴尬的讪笑。
　　这是陈远今天早上出去的时候特别吩咐的。
　　陈远说，郭土豪今天可能会过来买酒，告诉……宝石农场的酒，不卖给外人。只卖给自己人……
　　什么是自己人？
　　陈默说是自己人，那才是自己人。
　　“我和陈远也算是朋友了。陈远呢？”郭生活道。
　　“我们陈总，一大早的出去了。”
　　郭生活这人，傲气得很。在这里吃了瘪，转身就走。
　　靠靠靠……
　　什么玩意？
　　陈远他，穿上裤子就不认人了。他们昨天还一起喝酒来着，竟然说自己不是自己人。
　　靠了，什么是自己人？
　　老藤宝石葡萄酒，酒液里蕴含大量的神秘物质。偶尔喝一喝，对身体很有好处。
　　特别是对老年人，效果更为明显。
　　改善骨质疏松，那都是小意思。能让人变年轻，可不仅仅是表面的年轻，而是整个身体的年轻。
　　甚至，对治疗神经系统退行性疾病，应该都很有效果。
　　兰芝奶奶就得过老年痴呆，因为灵液，被治好了。能治好老年痴呆，这只是陈默的猜测……
　　所以，这个酒有多大的价值，懂了吧。
　　如果太多人知道，散播出去，对陈默来说可能没有太大的好处，反而会惹来麻烦。
　　至于为什么不卖给郭土豪？

第四百六十六章：
　　先吊一下他。
　　人，大多是贱骨头。太容易得到的东西，通常不会去珍惜。
　　……
　　对有钱人来说，什么最重要。
　　健康的身体……
　　除了健康，还有家人的健康。以及，寿命。
　　宝石老藤，可能，大概，应该……有延年益寿的功效。
　　郭土豪兴冲冲来到宝石农场，碰了一鼻子灰，回去小小公司一个人坐在那生着闷气。
　　“咋了？”周文看到他一脸郁闷的样子，笑嘻嘻的走过来，问道。
　　“麻蛋……宝石老藤，那个杜学明说我不是自己人，不卖给我。我特么，当时就怒了。”郭生活感到郁闷，丢脸。
　　面子没有了……
　　从小到大，郭土豪都是要风得风要雨得雨。真特么的，绝了？
　　周文发出嘿嘿嘿的贱笑，这，这……是陈远的风格。
　　特么的，陈远那个人，有时候真能把人气死。特别是和他做生意。
　　当然，如果做他的下属，那待遇，真是极好极好的。
　　陈远那个人，好相处，也不好相处。
　　怎么说呢。
　　作为朋友，不牵扯利益的话，陈远很好相处。但作为有业务往来的生意伙伴，陈远那个人，就不好相处了。
　　但想要成为陈远的朋友，也不容易。成年人了，也因为陈远的性格，他那个人，可不喜欢结交朋友。
　　某些方面，陈远和郭生活倒很相似。
　　“陈远就是吊你胃口。太好得到的东西，你不会去珍惜。而且杜学明说的‘自己人’，那应该是陈远说的。意思是问你要不要成为自己人。”周文拍了一下郭生活的肩膀。
　　“靠……陈远他有什么好牛的，不就是一个暴发户。论身价，我可比他……”
　　“你？”周文一脸鄙视：“论身家，你也没他多。”
　　郭生活的身价，现在是四十多亿了。
　　陈远的身价……
　　陈远的身价还真不好计算，除了远方农场是股份制。宝石农场那是私有……
　　而且现在的宝石农场还没有开始发力。并且，陈远在愿意压制宝石农场的发展。
　　前几个月，周文在黄家饭店吃饭，遇到了宝石农场几个研究员。
　　研究院的研究员。
　　周文当时一个人去的，就和那几个研究员坐在一起，他请客……
　　几人喝了几杯酒，周文就开始打听起‘生根肥’。
　　生根肥那玩意，可是块宝。
　　那几个研究员是去年下半年才来的农场，在研究院里坐植物相关的研究工作。他们不知道什么生根肥……
　　但知道研究院里有一个神神秘秘的实验，叫做小白鼠实验。
　　不过嘛，他们几个都是外围人员，连保密协议都没有签的。就一顿胡天黑地的还吹……说是宝石农场投入重金，在进行生命研究的工程。而且还说那个实验取得一些进展了，成功了。还说了王师傅的老父亲也参与了该实验，作为亲身实验者……
　　王师傅的老父亲，他身上的变化太明显。
　　就这么一通吹，竟然猜了个八九不离十。饭局散了的时候，那几个愣头青小研究院就神神秘秘的说……这事情要保密啊，千万别给其他人说。要不然，他们几个可就惨了。
　　周文这人很受承诺，答应人的事情，都会做到。也是一个字都没有说……
　　宝石农场很神秘。应该说是陈远这个人，很神秘。
　　陈远就专心做农场，种植果树。他是种啥，啥成功……简直了，牛啤Plus。简直就是生活在小说中的主角，那金手指开的，哇哇叫唤……
　　如果是系统的评估身价，陈远的身价要甩郭生活好几条街。
　　因为陈远手头上值钱的东西，很多。
　　而他要是只想赚钱，一年赚几十个亿，小意思，毛毛雨。
　　蓝色翡翠和黑色宝石这两种适合南岛生长的葡萄，到现在，只有陈远知道如何培育。他要是愿意卖种苗，这么说……明年的南岛就能开辟几十万亩葡萄园出来。将南岛变成全国最大的葡萄种植基地……
　　不管蓝色翡翠还是黑色宝石，这两种葡萄的品质都太好了。产量也是高得吓死人。
　　在南岛，还特么的是一年两产。气不气人吧，你就说……
　　郭生活嘴角轻轻抽搐了几下……
　　“那个酒，真那么神奇？你不会框我吧？”
　　“骗你干啥。”周文翻了个白眼。
　　郭生活深吸了一口气，暗道：牛啤。
　　啥啊？
　　只是喝葡萄酒，竟然可以让人变年轻……
　　不可思议。
　　这东西，怎么说呢？
　　说出去，没几个正常的人能信。而且就算亲眼所见，变年轻这个过程？
　　老年人，通常合理的饮食加运动，也能让身体变年轻的。
　　宝石老藤的厉害之处，郭生活也是感受到了。昨晚的精神状态，那是棒棒哒。罗美丽那个妖精，被收拾的服服帖帖。
　　作为一个男人，真是……骄傲啊。
　　嗯，应该说作为一个快四十岁，身体不那么好，又不喜欢运动，平时最多最多也就坚持三分钟的男人……昨晚的表现，郭生活自己都佩服自己。那是真的牛……不是假的。
　　真是的，谁不想有一个好身体。谁不希望自己的家人都健健康康……
　　……
　　昨天晚上，陈远上网查了一下上洲岛。
　　关于这个岛，陈远以前是没怎么注意过的。又不是旅游岛，也没什么名气。
　　上洲岛，网上说是南岛上最后一颗璀璨明珠。
　　这座岛屿，网上找不到……
　　它和大洲岛几乎一模一样。都是两座小道组成，岛上都有金丝燕……
　　上洲岛分上洲岛和下洲岛。和大洲不同的是，两座岛屿山岭虽然对峙，但中间没有沙滩相连。
　　上洲岛两座岛屿之间是珊瑚，退潮的时候，珊瑚会露出海面。除此之外，上洲岛和大洲岛的样子，几乎一模一样。且他们的面积，也差不多……大洲大面积稍微大一些，是4.36平方公里。上洲岛，面积稍微小一点点，是4.3平方公里……
　　大洲岛虽然也没有开发，但岛上有渔民居住。
　　上洲岛开发了一些，有一个船舶码头。但岛上都是上洲渔业公司的员工，没有村民。除了公司驻地，整个岛屿，没有任何开发。但岛屿周边海域，有很多网箱。
　　上洲岛是9年前承包出去的，用来养鱼。岛屿周围很多网箱……
　　这次的台风让上洲渔业公司损失惨重，老板准备卖掉公司。卖掉公司，自然也包括这个岛屿。
　　陈远昨天上网上看了一下这个岛屿，挺喜欢的，准备买过来，开发一个度假村。并且岛上有个小山谷，位置足够偏僻。这两年来，陈远时不时的就会进入空间爬到青木神树的树顶，看有没有可以采摘的青木果……现在还没有成熟的可以采摘的……
　　没成熟的青木果摘不下来。但有几颗，看着是要成熟了，不知道什么时候可以采摘。
　　陈远想要一个更隐秘的地方，用来培育‘青木’果树。就和老藤葡萄一样的果树，建一个真正的海岛小农场……
