本书名称: 海贼之读书会变强
本书作者: 宸庭
本书简介: 莫名其妙地成为了革命军的“陈老师”，陈墨感到很抑郁……
“有节操的我只是觉得白吃白喝不太好，这才顺带地带了一下学生而已……”
“毕竟教育是百年大计，只有多读书，才有能变强，才会有出路！”
“什么？你说读书没用？”
陈墨手中戒尺对着窗外一挥，一道苍茫剑气将大山切成两段，顺带劈开了天空之后，转身问道。
“多读书，就能像我这么强！”
……
此书又名《革命军的陈老师传奇》、《低调姐控拯救世界》、《海贼世界升起的蘑菇弹》等……
群号:1021566364
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016762265

主角资料卡（必看）
　　姓名：陈墨
　　背景：蓝星第三代新人类（即非正常生产人类）
　　职业：核能研究所研究员
　　人生经历：自小被灌输培养二十四字核心价值观、核能知识。十六岁身体机能成熟后，顺利通过考核进入核能研究所工作；二十四岁意外患有脑癌，依旧坚持工作；二十六岁重大试验过程中，脑癌爆发，导致核爆炸事故，穿越……
　　至于具体核爆会不会导致穿越，不相信的老哥可以尝试一下，有结果了可以通知卑微作者。
　　爱好：看书、美食、刷短视频软件
　　人生最大遗憾：没有兄弟姐妹，渴望拥有家人
　　特殊情况：核爆过程，内部产生黑洞引发穿越，且受强烈的放射性影响，脑部癌细胞变异，在大脑被破坏了百分之七十以上时，因变异癌细胞影响，剩余细胞具备无限分裂、自我复制能力……
　　在不可描述的穿越过程中，受不可名状影响，变异大脑癌细胞具备绝对性掌控身体所有细胞能力。
　　PS：卑微作者喜欢乘风御剑大大里面百里先生的性格，以及海贼王同人小说，因找不到综合以上条件小说，这才萌生了自己写一本的想法，作为卑微新人作者，希望各位看书的老哥也能喜欢这个故事。
　　若是看书的老哥不喜欢本书，可以留下客观看法，以待卑微作者改善，还望勿口吐芬芳……
　　另，此书大纲完整，勿担心太监事宜。

推书《第三重分身》
　　咳咳，这书《第三重分身》是悬疑类的，有兴趣的朋友们可以看看是否合口味。

第一章 捡男孩的小女孩
　　海圆历1499年，西海，奥哈拉岛屿。
　　阴暗的死胡同之中，杂乱无比的垃圾堆旁边，一个黑发瘦弱的小女孩蹲在地上压抑着自己的哭声不停地在抽泣，嘴巴含糊不清地说道。
　　“我不是怪物，我不是怪物，为什么要用垃圾砸我？为什么老是要骂我欺负我？为什么老是要针对我？”
　　“妈妈，你在哪里？”
　　“妈妈，为什么要丢下我，我觉得好孤单！”
　　陈墨隐隐约约地听到一阵阵的抽泣声，慢慢地恢复了些许意识。
　　然而脑海里传来的阵阵昏沉感，让陈墨颇有种灵魂要和肉体分离的感觉。
　　稍微苏醒过来的陈墨，顿时闻到一股浓烈无比的恶臭味，直让陈墨犯恶心。
　　然而陈墨浑身软绵绵一般的身体，就如同放置了数天的面条一样，埋在垃圾堆之中，丝毫动弹不得。
　　“我是谁？”
　　“我在哪里？”
　　身体内传来的虚弱感，让陈墨不过稍微废点脑筋思考这两个问题，都有种险些要昏死过去的感觉。
　　空荡荡的大脑之中，陈墨能想起来的，就是自己好像来自一个叫地球村的地方，而自己之前患上了脑癌，然后……
　　想到这里，陈墨的脑袋仿佛透支了一般，无比强烈的刺痛感瞬间爆发，让陈墨下意识地发出哀嚎声。
　　“啊……”
　　黑暗而狭窄的死胡同之中，突然传出这么一声叫声，顿时惊到了蹲在垃圾堆旁边悲伤抽泣的黑发小女孩妮可罗宾。
　　小罗宾吓得下意识一屁股坐在地上，微微张大的嘴巴都忘记了合拢，含泪的双色眼眸紧张而惊恐地打量着周围。
　　一时间，整个死胡同仿佛彻底寂静了下来。
　　紧张无比的小罗宾撑在地上的小手，下意识地捏了捏衣角，两只小巧的耳朵不安地微微颤抖着，不安地倾听着周围的声音。
　　忽然，小罗宾听到了眼前的垃圾堆之中传出了虚弱而粗重的呼吸声。
　　顿时小罗宾小腿往前一蹬，整个人都下意识坐在地上往后缩了几米。
　　陈墨听到地上传来摩擦的声音，沉重无比的眼皮艰难地往上一抬，咬紧牙关地稍微挪动一下脑袋。
　　借助眼角的余光，陈墨透过死胡同昏暗的光线，模模糊糊地发现了蹲在角落里的人影。
　　“救……救命……”
　　生死之间，强烈的求生欲望让陈墨从这动弹不动的身体之中，硬生生地挤出了最后一丝丝力气，微弱无比的呼救声刚从陈墨的喉咙中发出，陈墨的意识就彻底地陷入了黑暗之中。
　　若不是此刻的死胡同安静得吓人，而小罗宾又处于高度紧张的状态之下。
　　就连近在咫尺之间的小罗宾都听不到那微弱无比的呼救声。
　　虽然这声音微弱到连小罗宾都听不出其中的内容，但还是让紧张无比的小罗宾微微放松了下来。
　　毕竟那明显是属于人类的声音。
　　小罗宾轻呼一口气，小手轻轻地拍了拍胸口，释然地说道：“原来是人类呀！”
　　“不好！有人被埋在垃圾堆里面了！”小罗宾大喊一声，立马紧张无比地站了起来，迅速地跑垃圾堆旁边。
　　果然，小罗宾上下打量了一下，垃圾堆之中模模糊糊能看出一个人形。
　　小罗宾来不及多加思考，甚至顾不得垃圾堆的肮脏，整个人直接跪在垃圾堆之上，两只娇嫩的小手对着眼前微微凸显出来人形快速地扒开上面的垃圾。
　　上方表层的垃圾一翻开，顿时比刚刚浓烈数倍不止的气味直冲小罗宾的鼻子，小罗宾整个人稍微顿了顿，继续快速地扒开眼前恶臭无比的垃圾。
　　“找到了！”小罗宾惊喜地叫了出来，只见眼前扒开的垃圾堆之中露出了一颗脑袋。
　　此时，被埋在垃圾堆之中的脑袋满是脏污，隐约可见的黑发上面也沾满了恶心的不知名液体。
　　小罗宾小心地抹开脸蛋上的垃圾，探了探鼻子上的呼吸。
　　“太好了，还有呼吸！”
　　小罗宾脸上忍不住露出些许欣喜，两只手抓住脑袋的下颌，两短腿用力地踩在垃圾堆之上，如同拔萝卜一般，咬紧牙齿，整个人都往后坠来借此增加些许力量，如同拔萝卜一般地往后一拉。
　　“噗~”
　　也许真的是这个世界的人平均体质都相对较好的原因，像小罗宾这种才七岁的瘦弱女孩都已经拥有着不小的力气，真的就如同拔萝卜一般地将陈墨整个人从垃圾堆中拔了出来。
　　一时间，两个人都微微腾空，然后再次受到地心引力的眷顾，重重地摔到地上，昏死过去的陈墨受到这么一番冲击，无意识的身体都忍不住再次发出一阵悲鸣。
　　摔倒在地的小罗宾快速地爬了起来，走到陈墨的身边，只见入目的是一个七八岁的小男孩，虽沾满了污迹，但是隐约可见的清秀脸庞上写满了痛苦。
　　“这男孩也许需要治疗！”小罗宾微微思考了一下，看着昏迷不醒的陈墨说道。
　　小罗宾双手交叉搭在胸前，如同一朵幼小的花蕾，微微一顿。
　　突然，平坦的地上长出了七八只小手将陈墨抬了起来，小罗宾半蹲在陈墨面前，而这七八只小手颇有节奏感地律动了起来，将陈墨轻松地抬起来放到了小罗宾的背后。
　　小罗宾双手抓牢陈墨膝关节，防止他从背后滑落，快速地往外跑去。
　　“大家快让开！”小罗宾匆匆忙忙地跑到街道之上，为了防止背后这陌不相识的小男孩病情恶化，平时内向沉默的小罗宾对着前方大喊了起来。
　　“我背后这个男孩需要看医生，大家让让。”
　　大街上的人们被小罗宾的呼喊声所吸引，形形色色的人下意识地扭头看向小罗宾。
　　看着小罗宾身上脏污无比的污迹和隐隐散发的恶臭味，一个个连忙给小罗宾让开道路，仿佛小罗宾是传染病的病原体一般。
　　而小罗宾连忙说了声“谢谢”，脚步丝毫不停地往岛上的医生处跑去。
　　望着小罗宾消失在街道尽头的身影，这些刚刚躲之不及的人们眉头皱成一团，相互地讨论起来。
　　“真是毫无淑女风度呀，妮可家的孩子~”
　　“是呀，也不知道刚刚她是在那个垃圾堆打滚，竟然搞得那么肮脏，真是丢我们考古圣地——‘奥哈拉'的脸面呀！”
　　“听说她还能长出一些奇奇怪怪的小手呢，就好像是怪物一样。”
　　“我也听说了，真是肮脏的怪物，我们奥哈拉怎么会出现这种人？”
　　“……”
　　这些妇女越说越起劲，说到最后甚至颇有种肆无忌惮的感觉，如同是在指责着什么十恶不赦的存在。
　　而在旁边听着这些讨论的，恰恰是许许多多和小罗宾一般的同龄孩子，还有那个小罗宾名义上的舅妈。

第二章 妮可罗宾
　　“呼……呼……呼……”
　　小罗宾气喘吁吁地大喘着气，只感觉自己背后的男孩有种越来越沉重的感觉。
　　说到底，这个世界的人均体质再怎么好，小罗宾也不过是个七岁的小女孩。
　　再加上她寄居在舅舅家这五年中，所吃的不过是些残羹剩饭，平时还有负担着各种家务，可以说瘦弱的小罗宾一直处于一个营养不良的状态。
　　而现在背动着一个同龄人奔跑了数公里之远，几乎达到了小罗宾体力的边缘。
　　“快到了，加油！”小罗宾的双色眼眸看着遥遥可望的医生住所，暗暗为自己鼓了一口气，逐渐仿佛灌了铅一般的双脚没有丝毫停歇，快速地往前跑去。
　　就当小罗宾快要接近医生住所之时，耳边突然响起一阵厌恶无比的声音。
　　“哟，小怪物，你要去哪里呀？”
　　同时伴随着这个声音而来的，是一颗精准无比地砸到小罗宾额头处的西红柿。
　　“啪……”
　　呼啸而来的西红柿在小罗宾的额头上炸开，鲜红的汁液如同鲜血一般沾湿了小罗宾半个脸庞。
　　“西卡！”小罗宾将内心中的委屈和愤怒压下去，停住脚步，毫无表情地抬起头看着拦在前方的几个男孩。
　　“哈哈哈……”西卡等人仿佛看着什么可笑的动物，又仿佛战胜了什么怪物一般，指着狼狈无比的小罗宾兴奋地笑了起来。
　　眼前这几个人的笑声并没有让小罗宾的表情有任何变化，默然地将眼角的些许痛苦和委屈压下，声音没有丝毫波动地说：“西卡，请让开，我背后这个男孩需要治疗，需要看医生。”
　　“哦？”也许是小罗宾平淡的反应没有让西卡等人的恶作剧得到预料的结果。
　　笑了片刻之后，西卡这才注意到小罗宾还背着一个人。
　　西卡打量了陈墨片刻，嫌弃地说道：“奥哈拉岛上可没有见过这么一个乞丐，这该不会是你这个小怪物从哪里捉回来的吧？”
　　小罗宾听到西卡这回答，也没做争辩。
　　因为多年以来的戏弄，让小罗宾非常清楚，自己任何的争辩和反抗，只会招致这几个人更恶劣的戏弄，也只会让他们觉得更加的有趣，同时让下一次的恶作剧来得更快更糟糕。
　　小罗宾双手一用力，将稍微往下滑动的陈墨往上稍微提了一下。
　　再次移动自己的脚步，沉默地绕过西卡等人，向着医生的住所走去。
　　“喂喂喂……你干什么？竟然无视我？”小罗宾这沉默的举动仿佛挑衅了西卡的尊严，颇有种气急败坏的感觉向着小罗宾喊道。
　　小罗宾对于西卡的叫声充耳不闻，默然地继续背着陈墨向前走去。
　　“可恶！小怪物，我家不欢迎你，就算你到我爸那里，也不会给你治病的！”在周围的小伙伴面前丢了面子，让西卡越发的恼怒，冲着小罗宾大喊道。
　　小罗宾闻言，脚步一顿。
　　小罗宾知道这不是恐吓，而是事实。
　　也许西卡的父亲医生不会任由着西卡胡闹，但是这个医生却是一个妻管严，对于自己的妻子是畏之如虎。
　　曾因为看病的时候误碰了一个女病人其他地方，硬是被他的妻子拿着菜刀追了五条街，最后爬上了屋顶苦苦求饶才算了事。
　　而西卡的母亲对待西卡可谓是万般宠爱，就算小罗宾坚持再往前走，最后的结果也不过是被西卡回去哀求自己的母亲，把小罗宾再次狼狈无比地赶走。
　　这种事情，在三个月前已经发生过了一次，小罗宾对此记忆尤深。
　　小罗宾原地站了三秒，一言不发，最后迈动艰难的步伐转身向岛中心走去。
　　“哈哈哈，赶紧滚吧，我家只给人看病，不给怪胎，怪物治病……”
　　“哈哈……哈哈，西卡老大讲得有道理……”
　　“西卡老大威武……”
　　背后传来的声音让小罗宾越发的疲惫的步伐都不由得再次加快起来，一直平静地抿着的嘴巴不由得一撇，双眼隐隐可见泪珠。
　　小罗宾的脚步越来越快，越来越快，仿佛是在逃避着什么，最终，被小石子一磕，脚步一软。
　　小罗宾连带着陈墨重重摔倒在地上，地上坚硬的三角石子在小罗宾裸露的娇嫩手臂上划了一道血肉模糊的口子。
　　“呼！”小罗宾被手臂上传来的疼痛不由得倒吸一口凉气。
　　小罗宾想用手捂一下伤口，又怕早已沾满了各种污泥的手掌弄脏伤口，顿时有些手足无措起来，只有对着伤口连呼几口气，隐隐地念道：“疼疼疼……”
　　一阵子功夫之后，伤口虽然还在流血，但是已没有那么疼痛之后，小罗宾才想起此刻躺在身边的陈墨。
　　“他没事吧？”小罗宾将趴在地上的陈墨翻过来，看了一下，自言自语地说道。“咦，怎么感觉他的身体好像比刚刚小了一些？”
　　小罗宾上下再次仔细打量了陈墨一下，放弃了自己刚才那奇怪无比的念头，哪里会有人身体会缩小的？
　　“唉~早知道就不管你了，害得我也摔倒了，还被西卡那些小混蛋逮住嘲笑了一番！”小罗宾也不知道是在埋怨自己没用，还是在埋怨陈墨带来的麻烦。
　　小罗宾揉了揉自己酸痛无比的小腿，仿佛是在询问着陈墨，也好像是在说着自己的遭遇：“你也是被人抛弃了吗？独自一人埋在垃圾堆里面？”
　　“放心吧，我会救你的，西卡那边去不了，我把你送到全知之树去，那里是世界上最大的图书馆，也是世界上学者最多的地方，可厉害了，里面的医学博士肯定也可以治你的！”
　　小罗宾站了起来，环视四周，发现了附近的一台手推车，考虑到光靠现在疲惫的身体想背陈墨再到几公里外的全知之树几乎不可能，决定用手推车将陈墨推去。
　　小罗宾小跑到手推车旁边，双手合十念道：“那个叔叔阿姨的手推车，我先借去用了，等会我一定会送回来的。”
　　然而，小罗宾不知道是，刚刚走开的她没有看到陈墨的身体诡异地收缩了一小圈的刹那。
　　如果说刚刚在死胡同那里，陈墨看着还像个七八岁的男孩，现在再看上去，最多也就六七岁，比小罗宾看上去都还要小上些许。

第三章 有病！脑癌！
　　如果此刻有人能够直观地看到人体内部，就会发现陈墨除了脑部之外，全身上下已经处于一个极度亏空的状态。
　　除了必要的生理机能，全身精确到极致的没有残留任何一丝多余的能量。
　　而陈墨的大脑就如同一个黑洞一般，吸收着全身上上下下所有能挤出来的能量。
　　甚至将陈墨身上不必要的组织、结构都进行了一定程度的分解，转换成能量供给到大脑。
　　从外观看来，就是陈墨的身体在逆生长，从七八岁的生理年龄倒退至六七岁的幅度。
　　这种程度的分解几乎是不可思议的！
　　或者在生物学的角度来说，大脑能够一定程度地通过激素、信息素等控制人类的生长，但是从来都不可能直接性地控制着身体其他组织进行分解逆转化为能量，甚至是让身体进行逆生长挤出能量供给到大脑。
　　这就好比有人告诉你：许多人类梦寐以求的长生不老，其实完全可以通过大脑控制来实现！
　　只要你想着自己长生不老就行了，你的身体自然就长生不老了，只要你觉得自己的头发太长了，你的一部分头发就会自动分解转化成能量收回体内。
　　如果将此刻陈墨身体内部的数据描述成论文进行公开，估计能够让医学界和生物界的所有专家原地爆炸。
　　相类比，这些医学界和生物界的专家崩溃程度，估计就是堪比现代物理界的祖师爷牛顿有一天自己从坟墓里面跳出来，一边跳着老年迪斯科，一边公开宣称“牛顿三大定律”都是自己胡诌的。
　　就算是在“海贼王”这不科学的世界里面，陈墨这种情况已然算是不可思议了。
　　当然，此刻的小罗宾并不知道面前这个小男孩的体内发生了这般惊世骇俗的变化。
　　她只顾着咬牙推着手推车往全知之树走去，尽快将眼前这个脸色越来越苍白的男孩送到全知之树进行救治。
　　这条通往全知之树的道路，小罗宾自三岁起已经走了无数次。
　　因为没有伙伴没有玩具没有童年的小罗宾，唯有全知之树的学者们不会用异样的眼光看待她，也唯有全知之树里面丰富的藏书给小罗宾带来了乐趣。
　　相对比舅妈那个充满异样眼光和辱骂的房子，全知之树才是小罗宾真正的家。
　　然而，这条走了千万次的道路，小罗宾从来没有觉得如今天这般难走。
　　咬牙，坚持，挪动脚步……
　　咬牙，坚持，挪动脚步……
　　咬牙，坚持，挪动脚步……
　　小罗宾仿佛过了许久许久，直到手推车撞上了立在地上写着“全知之树”的石碑。
　　脸色苍白的小罗宾抬起头，才发现自己终于到了全知之树。
　　小罗宾看着远远发现了她的异样，向她跑来的众多学者们，露出了一个释然而喜悦的笑容。
　　下一刻，放松下来的小罗宾就被疲劳彻底地冲垮了意识，软软地摊在小推车之上沉沉地睡去了。
　　“可以放心了，这里是全知之树……”失去意识的最后一刻，小罗宾想到此处，内心深处产生了一种安心无比的感觉。
　　……
　　“啊！有人拿尖尖的东西扎我！”陈墨被一阵刺痛惊醒过来，连忙慌张地张开双眼。
　　映入眼帘的是一双蔚蓝与祖母绿相间，美丽如大海般的双色眼眸，长长的睫毛仿佛因陈墨的醒来而受到惊吓一般，噗叽噗叽地连续眨了数下。
　　陈墨一片空白的大脑不太明白什么叫做美丽，但是那双眼睛却让陈墨下意识地觉得甚是迷人。
　　小罗宾看着陈墨睁开双眼后就突然呆住了，连忙让开，说道：“克洛巴博士，他又不会动了，你赶紧看看。”
　　“咳咳！”扎着蝴蝶结形状浅绿色头发的克洛巴博士清了清嗓子，上前两步打量了陈墨两眼，说道。“没道理呀，不是说他只是严重营养不良导致的昏迷吗？奥斯格博士，你那营养液不会是过期了吧？”
　　“你的营养液才过期了呢！”奥斯格博士闻言，一摸自己那分叉成“八”字型的胡子，气呼呼地说道。
　　“这营养液可是我亲自从花大价钱买来的深海巨型海王类身上提取出来的，整整给这小伙子打了一桶了，讲道理，就算是一条咸鱼注射了那么多营养液也该扑腾两下翻翻身了。”
　　奥斯格博士沉思了片刻，手指比划了几下，形容道：“镇子上那些愚昧的人说可爱的小罗宾是怪物。”
　　“但真要比较起来，这小家伙的身体才是怪物吧？注射了那么多营养液，就算是巨人一族也该撑爆了，结果他跟没事人似的的，也不知道那么多营养被他吸收到那里去了！”
　　说罢，奥斯格博士还补充了一句：“这小家伙很有研究价值！很有价值，值得研究！说不准能从他身上发现什么新的东西。”
　　克洛巴博士闻言，枯老而修长的手指在陈墨的眼前晃了晃，问道：“小家伙？小家伙？”
　　陈墨略感到胀痛而迟钝的大脑这才回过神来，微微眨了眨眼睛，扭头看着克洛巴博士说道：“刚刚那双眼睛好漂亮呀！”
　　站在床边的小罗宾一听，略黑的肤色顿时浮现一层粉红的光泽，略带羞怒地说道：“什么……什么呀……”
　　“呵呵！”克洛巴博士和奥斯格博士相视一笑，颇有一种怀念逝去的青春的感觉。
　　“小家伙，怎么称呼呀？”克洛巴博士也不过多调侃小罗宾，温和地坐在床边问道。
　　陈墨稍稍思索，略带迟疑地说道：“我好像叫做陈墨。”
　　“陈墨？”克洛巴博士咀嚼了一下这个奇怪的名字，确定自己在奥哈拉岛上从来没有听说过类似的名字，问道。
　　“小墨是哪里人呀？怎么被埋在垃圾堆里面，要不是小罗宾偶尔发现了你，说不准你这小生命就没了。”
　　陈墨紧皱着眉头，纯净的眼睛一下子没了焦距，良久后才说道：“我都不太记得以前的事情了，零零散散的，想不起来，只是好像自己来自一个叫做地球村的地方。”
　　“地球村？”克洛巴博士扭头看着奥斯格博士问道。“老夫倒是没有听说过这个地方，奥斯格博士你有印象吗？”
　　奥斯格博士思索片刻，说道：“我也没听说过，也许是个人烟稀少的偏僻岛屿上的村庄吧，等下有空我找那些地理学者们问问，他们或许知道。”
　　“那除了这个之外，还能想起其他东西吗？”克洛巴博士耐心地引导着。“比如父母之类的，或者家是在那座岛屿，或者是那片海域也可以。”
　　陈墨低头沉默了片刻后，圆溜溜而乌黑的眼睛看着克洛巴博士略带迟疑地说道：“一时间真想不起来了，要不我等会再想想？”
　　“算了，想不起来就算了，小家伙别勉强，你还是个病人，多休息，你暂时就先在这里住下来吧。”
　　克洛巴博士对着陈墨摆了摆手，顺手招呼了奥斯格博士和小罗宾离开房间，对着陈墨说道。“小家伙先休息吧，我们就不打扰你们。”
　　就当克洛巴博士等人走到门口之时，苦苦沉思的陈墨惊喜地叫道：“我想起来了，我以前有病，我有脑癌！”

第四章 瘫痪
　　数天过去，奥斯格博士给陈墨做了细致而全面的检查。
　　当检查结果出来之后，奥斯格博士带着检查结果回到陈墨的病床边，严肃地对着陈墨说道。
　　“说谎可不是好孩子，检查结果显示你的大脑除了比同龄人体积和密度高些许之外，并没有什么特别的异常。”
　　陈墨闻言，苦苦沉思了片刻，说道：“可我记得自己就是有病，而且还是脑癌呀。”
　　“你记错了！”奥斯格博士肯定地说道。
　　“我没错！”陈墨确切地说道。
　　“你记错了！”
　　“我没错！”
　　“你记错了！”
　　“我没错！”
　　“你就是记错了，我这是有科学依据的！”奥斯格博士严谨的性格让他对于这种事情不容退步半分。
　　对于他来说，检查出来的结果就是确切的真理，而上一个让奥斯格博士如此怒吼出来的，就是那个坚称孩子是他本人的那个妇女。
　　这几天一直对待陈墨温和无比的奥斯格博士，好像受到了什么强烈的刺激一般，突然发出的怒吼镇住了陈墨，使得陈墨楞了半天才敢弱弱地说道。“可我明明记得……”
　　“好啦好啦，别吓到这个小家伙了！”
　　闻讯而来的克洛巴博士拍了拍奥斯格博士的肩膀，说道。“也许是之前给小陈墨检查的医生搞错了，这才导致他记错了。”
　　奥斯格博士也冷静了下来，略带歉意地对陈墨说道：“小家伙，抱歉。”
　　顿了顿，奥斯格博士接着说道。“不管之前如何，总之现在的检查结果显示，你的身体已经逐渐恢复的健康，除了双腿……”
　　说到最后，奥斯格博士的声音也逐渐低了下来，满是疑惑和不解的说道。
　　“你双腿的骨头仿佛被什么侵蚀，也不对！”
　　“硬要形容的话，就好像被丢到什么猛兽的胃里面消化了一半再拉出来装回你的身上一样。”
　　说着说着，奥斯格博士也觉得自己仿佛在说着什么天方夜谭似的。
　　陈墨双腿怪异的症状让奥斯格博士半生的学术生涯都受到了颠覆。
　　在他半生研究的病症之中，也从未见过这种天荒夜谈的怪异病例，这对于一个严谨而自信的学者来说，简直就是一种猛烈的冲击。
　　“很遗憾，你可能需要在轮椅上面度过一生了！”
　　说完，奥斯格博士也不愿多言，落寂地径直离开了病房。
　　陈墨看着奥斯格博士离开的背影，愣愣地说道：“我干嘛了？怎么奥斯格博士看起来很不开心的样子？”
　　“没事，奥斯格博士只需要些许时间，他肯定能从这死胡同里面钻出来的。”
　　同为学者，克洛巴博士很谅解奥斯格博士的感觉。
　　虽然克洛巴博士只是一个考古博士，但是如果有人通过事实告诉自己所研究的“历史文本”只是一个恶作剧，估计克洛巴博士的反应只会更加强烈，甚至连信仰都彻底崩塌掉。
　　现在，克洛巴博士也初步了解了陈墨的情况。
　　这个小家伙估计是来自某个叫做“地球村”的小村庄，后来被医生误诊为不治之症脑癌，遭受到了父母的抛弃，中间经历了许多也许不该回忆起来的事情，最后在垃圾堆里面因虚弱而昏迷了过去。
　　想到这里，克洛巴博士也不忍地对陈墨产生了怜悯之情，才这么一个六七岁的小孩子就需要感受到世界那黑暗的一面，太残酷了。
　　一念至此，克洛巴博士对着陈墨问道。“小家伙对于未来有什么计划和打算吗？”
　　“我不知道。”陈墨感受了一下毫无知觉的双腿，摇了摇头略带沉闷地答道。
　　就算陈墨已经几乎想不起过去的事情，但是失去双腿意味着什么，陈墨还是懂的。
　　这几乎注定了自己失去了自由奔跑的能力，也失去了自由！
　　“别想太多了，既然还没有决定，就先安心地住下来吧。”
　　克洛巴博士对着陈墨温柔而慈祥地说道。“我记得仓库里面有一个轮椅，如果你不介意的话，可以先用着，有时间也可以坐着出去透透气。”
　　陈墨艰难地挪动一下身体，正面直视着克洛巴博士，弯腰低头，认真地说道：“谢谢您。”
　　克洛巴博士连忙扶正陈墨的身体，温和地说道：“休息吧，别有太大的压力，就算没有双腿，人生依旧就许许多多的事情能够去做。”
　　说罢，克洛巴博士离开了病房，并且轻轻地带上房门。
　　病房之外，数个全知之树的管理员们已聚集在门外，待克洛巴博士关上房门之后。
　　其中的一个中年女学者就忍不住感性地说道。“我一直以为小罗宾已经过得很艰难了，没想到这个叫做陈墨的小家伙竟然……”
　　说到这里，中年女学者就连忙擦了擦眼泪，不忍心再说下去了。
　　“克洛巴博士，你确定真的要留下这个小家伙吗？”
　　倒是另外一个戴眼镜的学者非常冷静地向克洛巴博士问道。“你可要考虑清楚了，咱们私下可所研究的事情……”
　　“早就看你这个老东西人面兽心了，果然带眼镜的都是些铁石心肠的东西。”
　　还不待克洛巴博士回答，中年女学者就忍不住反驳道。“你觉得政府就算想派间谍，会是一个双腿残废的七岁孩子吗？你看书把脑子看瓦特了吗？”
　　“你……”
　　眼镜学者气不打一处来，自己不过是提了那么一句，至于被这么一顿侮辱吗？
　　“你更年期，我不跟你计较！”
　　眼看着中年女学者忍不住再次动嘴，克洛巴博士不得不出言阻止。“好了，二位学者，莫起争执。”
　　“奥斯格博士那边已经验证过了，这个小家伙后半生基本确定是要坐轮椅度过了。”
　　“而且就身体素质和强度来说，也没有检查出经历过任何训练，再考虑到这不过是个六七岁的孩子，基本排除了是间谍的可能。”克洛巴博士一字一顿地说道。
　　“要是诸位还不放心，就让小罗宾平时多照看一下这小家伙。”
　　“一来也好给小罗宾找个玩伴，二来这个小家伙前期可能需要些许照顾才能习惯自己的新生活，三来也算是监视一下，看看有没有什么出格或者怪异的举动。”
　　“如此倒也算是合理，我同意！”
　　“同意！”
　　“同意！”
　　“同意……”
　　看着各个同为全知之树的管理员们没有任何异议，克洛巴博士总结道：“那就这样定下来吧，小罗宾那边，老夫会通知她的。”

第五章 花花果实
　　这几天晚上，陈墨总觉得睡得特别不安稳，总感觉脑袋里面有种涨涨的感觉，就仿佛是有一种自己的脑子被什么东西给束缚住的感觉。
　　陈墨睡梦中有种感觉，只要自己放开这种束缚，马上就能够缓解这种不舒服的感觉。
　　只不过隐隐之中，陈墨觉得自己会因此而变得脑袋特别大，特别特别大的那种。
　　这让陈墨潜意识地想起一个莫名其妙的形象——“大头儿子”。
　　“这可不行！”
　　陈墨在睡梦中默默地叨念着，俗称“头大无脑，脑大生草”，陈墨可不想因为自己的脑袋的原因被其他人给嘲笑。
　　“别太大了，差不多就行了！”陈墨嘴巴不清不楚地含糊说道。
　　也不知道是不是陈墨的潜意识起了作用，那种脑袋胀痛的感觉真的逐渐消失。
　　这一切在黑夜之中的全知之树里，并未被任何人所知。
　　当然，就算是被什么人路过听到，也只会当是陈墨潜意识中的无意义梦话。
　　一夜悄然过去，陈墨觉得嘴巴略微觉得干涩，下意思地“吧嗒”了一下嘴巴，顿时耳边响起一声娇笑声。
　　“嘻嘻……”
　　“嗯？”被这声音一扰，陈墨顿时从睡梦之中醒了过来。
　　微微睁开迷蒙的眼睛，陈墨只觉得有个黑发的人影在眼前晃悠，并且这人影还有着一双略感熟悉的眼睛。
　　陈墨一愣，“嚯”的一声立马坐了起来，惊喜地叫道：“早上好……”
　　叫到一半，陈墨不由得卡壳了，在这陌生的地方呆了好几天。
　　直到现在，他还不知道这个有着一双明亮而迷人的眼睛的同龄女孩叫什么名字呢？
　　“我是妮可罗宾，以后就请多指教了。”小罗宾看着窘态十足的陈墨，一向平淡的脸上不由得露出些许笑容，向着陈墨伸出右手说道。
　　此刻，窗外阳光明媚照射在小罗宾的脸上。
　　此刻，缕缕清风微微吹动小罗宾的短发。
　　此刻，几片全知之树的花瓣在陈墨的眼前随风飘荡。
　　陈墨愣了片刻，此时的景色被深深地刻在他的内心中。
　　直到几个呼吸之后，陈墨才回过神来，连忙伸出右手握住小罗宾的小手，带着几分羞涩地应道：“我叫陈墨……”
　　“请罗宾……罗宾姐，多多指教！”说到最后，陈墨不由得带上些许忐忑和迟疑地说道。
　　小罗宾一听，神情略微一滞。
　　“姐？”
　　小罗宾还从来没有听到任何人对她说过这个带着家人性质的称呼，就连那个血脉相接的表妹也从来没有这般叫过。
　　“不……不可以那样称呼你吗？”
　　陈墨看着没有丝毫反应的小罗宾，不由得更加忐忑起来，两只食指不由得点到一起，心虚无比地问道。
　　“可以！”也许是从来没有过这种感受，一时间小罗宾反而不知道该用什么样的表情回应，只好僵硬地答道。
　　“你喜欢的话，就这样称呼吧！”也不知道是不是怕陈墨误会自己不情愿，小罗宾不由得再次补充了一句。
　　“嗯嗯呐！罗宾姐。”陈墨的笑容不由得绽放开来，连连点头说道。
　　“克洛巴博士说你的身体已经没事了，你也在病房闷了那么久，今天我就带你到周围转转。”小罗宾一指身旁的轮椅，带着些许不自然说道。
　　说罢，小罗宾就一指旁边的洗漱用具及早餐，示意陈墨后，自个人迈着平静的步伐先离开了病房了。
　　“你先洗漱和吃早餐，等会我再过来。”
　　离开病房的小罗宾靠在房门上，两只小手呼呼地扇着脸蛋，自言自语地低声说道：“这家伙怎么说话这么羞人。”
　　一想到这里，小罗宾顿觉得一股热气直冒头顶，两只小脚连踩地上数下。“别想了，别想了。”
　　“呼……”小罗宾捂着自己的脸蛋半晌后才缓了过来，暗暗想道。
　　“为了避免等会尴尬，还是带上一本书吧，再不济，等会就给他念念故事。”
　　想罢，小罗宾就走向儿童读物藏书区，挑选了一本《航海史诗》。
　　当小罗宾回到病房之时，陈墨也刚好将最后一小块面包塞到嘴巴里，一拍肚子，意犹未尽地说道。“总感觉跟没吃似的。”
　　“好了，早餐先随便吃点吧，等会逛完之后，带你到全知之树的食堂去，那里的饭菜可好吃了。”
　　平时的时候，小罗宾对于自己常常在全知之树蹭书看，已经觉得很不好意思了。
　　所以除非受到克洛巴博士的主动邀请，不然小罗宾都不会去全知之树的食堂吃饭。
　　不过现在克洛巴博士交给了小罗宾一个任务，就是照顾陈墨，并且教导陈墨认字读书，为此给予小罗宾的报酬就是每天三顿饭和每月五万贝利的薪酬。
　　当然，小罗宾没有接受五万贝利的报酬。
　　从小孤苦的小罗宾相比同龄的熊孩子不知道早熟多少，明白这不过是克洛巴博士在刻意地帮助她，她又怎么好意思厚着脸皮去接受不该属于自己的东西呢？
　　对于小罗宾来说，能帮到从小多次照顾自己的克洛巴博士，已然是件很值得开心的事情了，更别说能得到三餐作为报酬。
　　“那就太好了，我老是感觉吃不饱！”陈墨揉揉肚子，圆溜溜地眼睛如同月牙般弯起来，兴奋地说道。
　　“好啦，我先帮你坐到轮椅上吧！”小罗宾双手交叉，内心默念道。
　　“十轮花”
　　顿时，床上和轮椅上突兀地出现十只手，交叉协助之下，轻松地将躺在床上的陈墨稳稳地放到轮椅之上。
　　“哇啊哦！！！”做到轮椅上的陈墨被这神奇的一幕惊得叫了起来。
　　小罗宾被陈墨突然的惊呼声一惊，顿时脸色就彻底地僵了起来。
　　自从四年前肚子极饿的时候，小罗宾自海边捡了一颗奇怪的果实吃了之后。
　　她就莫名其妙地得到了这种奇怪的能力，可以让自己身体的任何部位像开花一样长在视线范围内的任何有形体的事物上。
　　当有一次小罗宾不小心在其他人面前展示了这种能力之后，关于小罗宾是怪物的传言就如洪水一般，无孔不入地冲到奥哈拉岛屿上每个人的耳朵里面。
　　从此，噩梦开始了！
　　如果说在吃那颗果实之前，小罗宾的日子不过是遭受到舅妈和表妹的白眼和排斥。
　　那么在自己是怪物的流言传遍奥哈拉之后，小罗宾几乎每天都饱受着整个奥哈拉所有居民的白眼和排斥。
　　也许那些成年人不会没脸没皮地直接辱骂和欺辱小罗宾这么一个小孩子，但是那些同龄人却几乎以此为乐趣。
　　全知之树的学者们也曾经为小罗宾公开说明，小罗宾不过是误吃了一种名为“恶魔果实”的特殊物品，这才得到了这种奇异的能力，并非是什么怪物。
　　然而，学者们的发言在奥哈拉的居民看来，更加坐实了小罗宾是怪物的谣言。
　　因为整个奥哈拉，只有小罗宾是这么一个食用了恶魔果实的特殊异类。
　　在人类社会之中，异类是注定被排斥的。
　　“连这么一个外来的小男孩都接受不了我吗？”小罗宾紧咬下唇，只觉得自己也许真的是个不幸的灾厄化身。

第六章 杠精？
　　“好神奇呀，罗宾姐能教教我吗？”陈墨纯净无比的双眼看着小罗宾，满脸兴奋地问道。
　　小罗宾一听，顿时愕然万分，控制着长在轮椅上面的小手摩擦着陈墨的脸蛋，问道。“你不觉得害怕吗？”
　　“为什么要害怕？”陈墨疑惑地问道。
　　“罗宾姐，你的手摸着我有点痒，不过好温暖呀！”陈墨感受着脸蛋传来的微妙触觉，有些许忍受不住痒意，笑道。
　　“痒死你这个笨蛋好了。”小罗宾颇有种破涕为笑的神情，也忍不住笑道。
　　虽然嘴上傲娇着要痒死陈墨，但是小罗宾还是手指一动，取消了衍生出来的手臂。
　　悄然的，小罗宾的拇指和食指忍不住摩擦一下，微微感受着刚刚碰到别人脸蛋的感觉。
　　要知道，小罗宾的“花花果实”长出来的部位所感受到的，是会同步到本体身上的。
　　所以从小罗宾的角度出发，刚刚那个举动不亚于小罗宾本人亲自用手亲昵地摩擦陈墨的脸蛋。
　　“好失态！”小罗宾推着陈墨离开病房，往全知之树外面走去，内心忍不住暗暗地责怪自己。
　　然而，内心按捺不住的喜悦在背对陈墨的角度爬上小罗宾的脸庞。
　　“这就是朋友的感觉？”小罗宾看着全知之树的门口传来的光芒，竟然产生了身处孤寂黑暗之中的自己，正在奔向光明的错觉。
　　“呐，罗宾姐，这里是什么地方呀？”
　　“全知之树。”
　　“全知之树？什么都知道的大树吗？”
　　“全知之树是座广义上的图书馆，因为拥有着世界上最多的藏书，号称拥有所有的知识，所以被称作全知之树。”
　　“那全知之树外面的是岛吗？”
　　“嗯！外面的是考古家之岛——奥哈拉。”
　　“烤骨架之岛？”
　　“……”小罗宾忍不住捏住小拳头往陈墨头上一敲，说道。“不许瞎说，考古家是个承接过去与未来的职业，是非常光荣的。”
　　“有多光荣？”
　　小罗宾一听此话，几乎忍不住将眼前的轮椅都直接掀翻。
　　若是小罗宾知道“杠精”这个词，估计就会明白陈墨的本质所在了。
　　这是一种就算失去了记忆，仅靠着本能都可以充分展露出来的特质。
　　“你再胡说，我就不理你了！”
　　也幸好过去的经历给予了小罗宾极高的忍耐能力，若不然换做考古学家克洛巴博士，估计会当场就暴跳如雷。
　　陈墨一听，立马紧张地用拇指和食指捏在一起，给自己的嘴巴做了一个拉上拉链举动，一副怕怕的感觉。
　　小罗宾看着陈墨颇有意思的举动，也忍不住怒气全消，犹豫了一下称呼，还是轻声道。
　　“小墨，在这里地方，是不能随便说这些话的，上次有个贵族跑到这里来张口就来，胡言乱语的，克洛巴博士直接把人给丢到海里泡了好几个时辰呢。”
　　“嗯嗯呐！”陈墨瞪大着眼睛看着小罗宾点头道。
　　小罗宾将陈墨推到全知之树外的一片草坪上，前方刚好能看到奥哈拉岛屿的边缘及远方一望无际的大海，后面则是背靠着万丈之高的全知之树。
　　“好美！”
　　生活在奥哈拉岛屿之上七年的小罗宾，从来没有发现奥哈拉岛屿上存在这般美丽的景色。
　　又或许是过去小罗宾从来没有心情留意过身边的景色，此刻看到如此碧海蓝天，绿草如茵的景色，也不忍赞叹道。
　　“有吗？有多美？”陈墨对此倒是没有太多的感受，歪着头看着一旁的小罗宾问道。
　　小罗宾倒是适应得很快，没有丝毫和陈墨杠下去的意思，狠狠地瞪了陈墨一眼，说道。“说好的闭上嘴巴呢？”
　　陈墨闻言，连忙再次把嘴巴捂上。
　　“很好，接下来，我给你念念这本《航海史诗》吧，之后你要慢慢学会里面所有的字。”小罗宾坐在陈墨的身旁，打开手中这本绝版的儿童读物《航海史诗》说道。
　　“对了！”小罗宾不忘扭头再次强调一句。“不许插嘴！”
　　陈墨连连点头，并且再次做了一个拇指和食指捏在一起，给自己的嘴巴做了一个拉上拉链举动表示确定。
　　“很好！”
　　“在很久很久以前，也许是八百年，也许是一千年以前……”
　　“这个世界上生活着许许多多的龙，头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎……”
　　“风云伴其左右，腾云驾雾，身长百米，一爪之力能够开山劈海，随口一吐就是滔天大火，它们是这片大海上真正的霸主……”
　　陈墨看着小罗宾认真的神情，在那抑扬顿挫的声调之中，逐渐低沉迷在小罗宾描述的世界之中，内心不由得感叹万分。
　　“我要是能变成龙就好了，腾云驾雾的，就不用因为没了双腿而失去自由了。”
　　想着想着，陈墨不知道的是，他的大脑随着陈墨的想法向着全身的细胞传达着诡异的波动，而随即陈墨身体的各个组织都缓慢地出现了一些不可思议变化。
　　最明显的地方莫过于陈墨的眼睛，竟然以肉眼可见的速度转化成竖瞳，身体的强度也在快速地飙升，向着小罗宾所描述的那个能够一爪之下开山劈海的肉体强度发展。
　　若是能够持续保持这个速度，说不准陈墨用不了多少年时间，就真的能够转化为一条真真正正的龙。
　　“不行不行，我是人类，怎么可能变得成龙呢？”陈墨转念一想，自我否定地想道。
　　“再说了，龙再怎么厉害，也不过是动物，人类怎么能向着动物发展呢？”
　　随着陈墨的观念转变，那刚刚在陈墨身体上潜移默化的变化竟然如同时光倒流般消失。
　　竖瞳再度变成再普通不过的人类瞳孔，快速增长的肉体强度也再度恢复成一个普普通通的七岁孩子身体强度。
　　这就仿佛刚刚在陈墨身上发生的一切都如同幻觉一般，随着陈墨的观念转变而消失得无影无踪，就连转化过程中所损耗的能量也重新化作糖原的形式储藏回体内。
　　“而终结大海上的霸主——龙的时代，正是那一个剑豪的时代！”
　　小罗宾的声音没有丝毫停顿，反而声调和气场在随即高涨，明明不过是在念着儿童读物，愣是产生了一种在向后辈传承着不为人知的史诗传说。
　　“那个时代的斩龙剑豪们，剑气纵横十万里，一剑光寒十九洲，杀得大海之上漂浮的龙尸堆积百里海域……”
　　听到此刻，陈墨感觉自己内心中的某些东西觉醒了！

第七章 剑道？
　　陈墨再也压抑不住内心的亢奋，激动地问道。
　　“剑豪的时代？那就是说在那个时代个个都是剑豪，都那么厉害？”
　　“嗯！”小罗宾看了一下《航海史诗》上面的文字，并没有描述得特别详细。
　　反正不过是儿童读物罢了，又不是什么考古著作，很多东西都是能简略就简略的，考虑到既然是儿童读物，那自然不必要那么较真，所以小罗宾点了点头应道。
　　“上古先人们都是如此厉害的吗？好羡慕那个人人如龙的时代呀，不对，是屠龙如杀鸡一般的时代。”
　　“不知道我能不能变得那么强？”陈墨不由得心生向往。
　　也不知道为什么，陈墨一听到“剑”字，浑身上下就好像被点燃了一般。
　　“可以的，我也一定可以变得这么强的，若今人不如古人，岂不是说明人类的历史是在倒退？”
　　“一剑光寒十九洲？”陈墨坚定了决心，对于这个用语感到有些奇怪，不由得多问了一句。
　　“想要学习先人，第一步当然了解先人。”陈墨如是想道。
　　“嗯。”小罗宾仿佛在哄着小孩子一般，虽然《航海史诗》上原文并不是“一剑光寒十九洲”。
　　而是小罗宾根据自己的理解，稍微美化了一下文字之后的用词，不过大体意思还是差不多的。
　　“《航海史诗》上面写着：剑豪带着剑出现在沙漠上，一片沙漠上的十九个绿洲的人都为此感觉到畏惧，那简略点就是一剑光寒十九洲嘛。”
　　小罗宾歪了下小脑袋瓜子想了想，确定自己的翻译没有任何问题。
　　另一边，陈墨则是暗暗心惊。“果然是超凡脱俗，一剑光寒十九洲，岂不是一剑挥下，十九个洲都会为此冻结？”
　　“我记得，洲的面积可是非常巨大的，有一些洲容纳了成十上百的国家，那么换算下来岂不是一剑毁灭上千个国家？”
　　陈墨不由得暗暗咂舌。“竟然恐怖如斯！”
　　“不过这样看来先人是不是太残暴了一点，毁灭那么多国家，岂不是无数生命也随之消逝？”
　　陈墨突然察觉到这么一点。“不对不对，这应该就是个形容词，毕竟那是个人人都是剑豪的时代。”
　　“大家都那么厉害，怎么可能去毁灭其他国家？就算是去，也很难做到吧？”
　　想了想，陈墨突然觉得那个时代的龙还挺惨的，毕竟活在大佬云集的世界，本身的形象又是这般不同凡响，它们不挨揍，谁挨揍呀？
　　“不对，那我岂不是也很危险？”陈墨下意识一摸自己的脸蛋，打了一个冷颤。
　　“龙尸堆积百里，龙血十年未散呀！”陈墨顿时未来一片黑暗。
　　“我已经没了双腿了，已经成为一个弱势的残疾人了，这个世界竟然还要这样对我？”
　　“这个世界何其残忍，何其不公，为何不多给弱小一些体恤？”
　　陈墨越想越激愤。“不行，我不能成为躺在海面上的那条龙，我要成为一个剑豪，不为什么，就为了保护自己，避免被那些嫉妒我的人莫名其妙地欺负！”
　　“小墨，你咋啦？”小罗宾看着陈墨的脸色突然略微严肃起来，奇怪地问道。
　　“没什么，没什么。”
　　陈墨回过神来，看着关心自己的小罗宾，不由得内心一暖，应道。“对了，罗宾姐，那么先辈剑豪们能够做到剑气纵横十万里也是真的吗？”
　　“嗯，差不多！”小罗宾看了一下原文“那些剑豪挥出的剑气甚至在很多海里外能看见”，点头应道。
　　“果不其然，既然先辈剑豪们能够做到一剑光寒十九洲，那么剑气纵横十万里也是理所当然的。”陈墨毫无意外地想道。
　　“太强了！”陈墨感叹万分地说道。
　　“是呀！的确挺厉害的，如果我能有那么强就好了，就能独自出海去寻找妈妈。”
　　小罗宾将最后看了一下《航海史诗》的作者署名——“童话王”黒安·D·安秃生，虽然知道童话都是骗人的，但也带着些许期待地赞同道。
　　然而，小罗宾看漏了一句话:纪念伟大的斩龙剑豪·龙马先生……
　　“嗯？”小罗宾半晌没听到陈墨的回应，扭头一看，结果发现陈墨头一歪，不知道什么时候已经晕倒在轮椅以上。
　　“小墨，你怎么啦？”
　　小罗宾慌忙站起来，摇晃了陈墨的肩膀数下，又想到陈墨前几天还处于极度虚弱的状态，生怕自己把陈墨给弄伤了，又连忙松开，叫了陈墨数声没有反应。
　　不清楚陈墨情况的小罗宾不敢耽搁，赶紧推着陈墨返回全知之树，直接往医学部赶去。
　　而在陈墨体内，已然发生了极大的变化。
　　“剑气纵横十万里，一剑光寒十九洲。”
　　在陈墨不知情的“同意”下，陈墨的肉体从孱弱无比的普通人类，以飞快的速度提高着自身的肉体强度以及自身剑道根骨、天赋。
　　进化……
　　进化……
　　进化……
　　在大脑发出的指令下，陈墨的身体将那储存在体内的能量快速消耗，以供自身朝着陈墨所臆想的方向进化。
　　一时间，陈墨全身上下原来温顺如兔子般的细胞在大脑的控制下以恐怖而不可思议速度吞噬着能量，快速地进行分裂，再生，进化……
　　而逐渐跟不上进化的细胞也自动分解成能量，以供其他细胞继续分裂，再生，进化下去……
　　不可思议的是，陈墨在人体这个内循环中，竟然做到了没有损失丝毫不必要的能量。
　　渐渐的，“剑意”这种不可名状之存在在陈墨每颗细胞中都若隐若现地浮现。
　　若是有剑豪见到此幕，非得惊呼不可能，再被气得吐血三斗。
　　试想，那一个剑豪不是经历了千辛万苦的磨练？
　　为了锻造了一幅强壮的体魄，流了多少汗？
　　为了习得精妙的剑技，寻觅了多少良师？
　　为了在极限的状态下感受万物呼吸，踏足斩铁之道，经历了多少生死危机？
　　然后才能踏入剑豪之境，使用飞翔斩击，使得剑气能够脱离自身而伤害刀剑范围外的敌人，并且明悟剑意为何物，最终走上属于自己的剑豪之道。
　　而现在，陈墨一个七岁孩子，短短的片刻，竟然就轻易地拥有的剑意？
　　虽然这潜藏在细胞之内的剑意只是如同一颗幼苗一般，甚至略显虚幻，仿佛随时会直接消散掉。
　　但这算什么？悠久岁月以来，无数的剑客用命拼的这些岁月是在闹着玩吗？
　　直接把起点放到了别人的终点线上？
　　然而，就当陈墨体内细胞中的剑意越来越凝实，仿佛能够摆脱那种若隐若现的感觉，彻底稳定下来之时。
　　陈墨体内所储藏的能量终于无以为继，丝毫不剩地消耗完毕。
　　而外界的陈墨就在一脸懵逼的情况下，感觉自己一瞬间就被抽空了，然后在那种熟悉无比的感觉下再次昏迷了过去。

第八章 两条鱼
　　“咦，好像又有人拿尖尖的东西扎我！
　　”陈墨感受到些许微微的刺痛感，迷糊的意识闪过这个念头。“额？我为什么说‘又’。”
　　陈墨带着些许疑惑睁开眼睛，映入眼帘的是略微熟悉的天花板，以及站在旁边的克洛巴博士、奥斯格博士和小罗宾。
　　“你们？怎么都在这里？”陈墨呆了一下，问道。
　　“你不记得你晕了过去？”克洛巴博士一摸自己如同蒲扇般的胡子，问道。
　　“啊？”
　　“小伙子，之前才给你打了一桶营养液，怎么和小罗宾出去一趟，又整得彻底虚脱了？几乎就跟上次一样，濒临极致的营养不良。”
　　奥斯格博士问着问着，说到最后不由得有些心痛起来，不是心痛陈墨，而是心痛自己的营养液。“又打了我整整一桶的营养液，这都是贝利呀！”
　　“虽然那些贵族们都是冤大头，可也不是每次都能忽悠他们心甘情愿地拿出贝利的呀。”
　　“我……我不知道！”陈墨略带歉意地说道。“我只记得罗宾姐给我讲故事，聊着聊着，我眼前一黑，就啥也不知道了！”
　　克洛巴博士一听，还是颇为不放心，让小罗宾和陈墨同时讲述一下出去的细节。
　　细细听过之后，克洛巴博士还是没听出任何异常来，最后只好将原因归到奥斯格博士的身上。
　　“是不是你的营养液过期了呀，所以才需要给小陈墨打那么多，并且过了两三天就失效了！”
　　“一派胡言，我拿我全家人头担保，我的营养液没有丝毫问题。”
　　“谁不知道你全家就是一个人？拿这个来忽悠老夫？”
　　“你……你……你等着……”
　　陈墨听着克洛巴博士和奥斯格博士离开病房后依稀传来的声音，不由得觉得更加内疚起来。
　　“罗宾姐，你说，我是不是真的身子虚？”陈墨对于自己莫名其妙的昏迷，顿感抑郁。
　　小罗宾看着陈墨内疚的神情，道。“没事的，奥斯格博士可是赫赫有名的医学博士，而且奥斯格博士不是说了吗？你这只是小毛病，很快就会没事的。”
　　“唉~我怎么好像老是昏迷，实在是太糟糕了，要是能够避免就好了。”陈墨无奈地说道。“还给两位博士添了那么大麻烦，真是的……”
　　与此同时，随着陈墨的苏醒，全身上下蠢蠢欲动，准备再次贪婪地吞噬能量以促进自身进化的细胞，在陈墨无意识的期望下，顿时吞噬速度延缓了千百倍。
　　两者对比起来，之前的能量流失速度就如同是开闸的洪水，现在则是潺潺流动的小溪水。
　　以这种能量流失速度判断，只要陈墨保持正常的能量摄入，完全不会产生任何的影响。
　　当然，随着能量被细胞吞噬的速度千百倍的下降，陈墨的体内细胞进化速度也延缓了数百倍。
　　“好了，别想那么多，会没事的！”
　　从来没有安慰过人的小罗宾也不知道该说些什么，只好尝试着转移话题，说道。“之前你不是好奇，为什么我能够在周围长出小手吗？”
　　“嗯嗯，是呀，感觉好神奇，罗宾姐好厉害。”陈墨点头说道。
　　小罗宾抿一抿嘴巴，尽量地让自己的语气没有带上任何的负面情绪地说起了，自己在海边捡到“花花果实”的经历。
　　“果然还是好厉害！”陈墨羡慕地说道。“要是我也能捡到一颗能够让我可以自由自在地走路的神奇果实就好了。”
　　与此同时，陈墨双腿被分解了三分之一的腿骨，悄然地产生了些许全新的骨芽。
　　“可惜，就连医学界的权威奥斯格博士都说的我下半生要在轮椅上度过了，估计我这辈子都没希望能够站起来了。”
　　与此同时，刚刚产生的骨芽，又悄然消失得无影无踪。
　　小罗宾看着陈墨那抑郁的表情，仿佛想起来过去没有任何指望的自己，不由得安慰道。“等你病好了，我就带你去海边转转，说不准真的能够再捡一颗恶魔果实呢？”
　　“那种神奇果实的名字叫做恶魔果实吗？”陈墨问道。
　　“嗯，我查了书。”
　　小罗宾点头说道。“书上说，这种恶魔果实据说是海之恶魔的化身，食用后会得到神奇的能力，但作为代价食用者都会被大海厌弃而成为旱鸭子。”
　　“那我还是不吃了，我不想成为恶魔。”陈墨犹豫了一下，说道。
　　“笨蛋！”陈墨的头顶上长出一只小罗宾的手臂，往陈墨额头一敲，说道。“你是说我是恶魔吗！”
　　“那我还是吃吧。”陈墨颇识时务地说道。
　　“哼！”小罗宾脸无表情地冷哼一声，对于陈墨的识时务不做任何反应，直接从床底下抱起一大叠书。
　　“原来打算在外面教你的，现在看来你只能在这里学了。”明明才七岁的小罗宾，此刻却露出了个意味深长的笑容说道。
　　陈墨看了一下那半个身子高的书堆，犹豫了一下说道。“我好像还是一个病号……”
　　“知识就是力量！”小罗宾没有给陈墨拒绝的机会，总结性地发言道。
　　率先入目的第一本书——《恶魔果实概论》
　　第二本书——《恶魔果实图鉴》
　　第三本书——《论恶魔果实的弊端与克制方法》
　　……
　　与此同时，四海洋流汇聚之处，颠倒山。
　　一艘小渔船从伟大航路不可思议地逆流而上，直冲山顶。
　　细细看去，只见船底下方有着一红一蓝的身影，而正是在这两道身影的背负下，小船如离弦之箭般地逆流冲上颠倒山。
　　“哈哈，泰格老大，这就是连通伟大航路与四海的颠倒山吗？”
　　“是呀，这就是传说中的颠倒山，怎么样？壮观吧？”
　　“壮观，实在是太壮观了，四海洋流冲天而上，汇聚在颠倒山顶，最后流入伟大航路。这可是在人鱼岛中，想到不敢想的奇观呀，不可思议！”
　　“哈哈哈，甚平小子说得对，光是蜗居在人鱼岛的那些懦夫们可不敢想象世界上有这等奇观。”
　　“快到山顶了，甚平小子再加把劲，等会我们在颠倒山顶上吃肉，好好从高处欣赏一下连同伟大航路及四海一起入目的风景。”
　　“好咧，啊哦啦欧拉欧拉……”
　　“甚平小子不差，我也加把劲，木大木大木大……”
　　“慢着慢着，泰格老大，对面的航道好像有船冲上来了！”
　　“哦豁，要完！”
　　“嘣！！！”
　　两道红蓝色的人影伴随着一大片破碎的木头，直接被撞飞，掉落到西海方向的航道里。
　　……
　　“报告船长！”
　　“什么事？”
　　“刚刚好像撞到了什么东西。”
　　“是什么东西？说清楚点！”
　　“好像是两条鱼，一红一蓝的。”
　　“这点小事也敢来烦老子？”满脸胡须的中年船长顺手掏出火枪对准这个小喽啰的额头，熟悉地扣动扳机。
　　“砰！”
　　“就用你这蠢货的献血来祝贺老子踏入伟大航路，老子一定会得到哥尔·D·罗杰藏起来的ONE PIECE（大秘宝），成为海贼王！”
　　“啊呼啊呼！”四周的海贼看到这一幕，越发的兴奋起来，齐声高呼不已。

第九章 大海贼时代
　　“现在这个时代，诸多学者以及各个国家的高层们已经逐渐形成了共识，其名：‘大海贼时代’！”
　　大半年过去，变化不大的小罗宾一拍桌子，斩钉截铁地对着面前坐着的陈墨说道。
　　“不对，假的！”
　　陈墨眼睛里的神色没有丝毫动摇，毫不犹豫地反驳。“海贼是混乱，罪恶以及祸乱的根源，若是连所有人都承认了所谓的‘大海贼时代’……”
　　说到这里，陈墨的语气不由得激动起来。“那么面对海贼的肆虐，毫无反抗能力的平民又当如何自处？理应平定混乱的海军又如何自处？拥有170个以上的加盟国的世界政府又如何自处？”
　　“岂能因邪恶来势汹汹，就承认对方的合理性？”陈墨毫无留情的反驳道。
　　陈墨呆在全知之树的这大半年，双腿残废的他，除了看书之外，别无乐趣，只好彻底地沉浸在书海之中不可自拔。
　　然后，陈墨就发现一时看书一时爽，一直看书一直爽！
　　陈墨甚至在某一刻发现，只要有书本的陪伴，就算失去双腿也不是什么大不了的事情。
　　毕竟看书是不需要腿的，这就和自己记忆之中手持键盘，叱咤风云的大侠不需要脑子一样。
　　用不着的东西，有没有都差不多。
　　虽然陈墨也不是很记得那位大侠具体是什么玩意，但是逻辑肯定是通用的。
　　更别说，陈墨发现自己看书之后，身体强壮了，胃口变好了，吃嘛嘛香，甚至自己某一天自然而然的连传说中的剑气都能“biu，biu，biu”射出来。
　　只不过这剑气不怎么受控制就是了，只要陈墨一放开对自身剑气的束缚，这剑气就会如同一个刺猬一样以自身为中心炸开。
　　不过陈墨坚信，既然自己的剑气是因读书而生，那么只要自己继续努力读书，总有一天可以完全控制自身的剑气。
　　“剑气纵横十万里，一剑光寒十九洲”
　　放开束缚的状态下，陈墨现在好歹也算是剑气纵横三四米了，毕竟自然而然溢出来的剑气能够随时随地充斥在自身周围的三四米。
　　“大概也算踏出了成为剑豪的第一步。”陈墨如是猜测。
　　如果说这大半年来，陈墨有什么遗憾的话，那就是陈墨怎么也找不到那本对自己意义重大的书——《航海史诗》。
　　据罗宾姐所说，这本书被老鼠给啃没了。
　　？……？
　　全知之树有老鼠吗？
　　然而出于对自己甚好的罗宾姐的信任，陈墨只好颇为遗憾地感叹：恨不能再拜读一次《航海史诗》，从中领略先辈剑豪的风采。
　　然而，就算是再也读不到这本书，陈墨也不会忘记先辈剑豪们和恶龙们抗争的故事。
　　正是他们自强不息，不屈服于恶龙们的淫威和恐怖之下，这才为人类杀出了一条血路。
　　现如今，通过这大半年的读书与及众多博士学者们的交谈之中，陈墨也对这片大海有了自己的初步认识。
　　这是一个极度不平衡的世界！
　　东海、西海、南海、北海被红色大陆与伟大航路海域如同切蛋糕一般切成四份，各自分散在世界的一角。
　　岛屿则如同漫天繁星一般遍布在世界各地，而唯一的大陆——红色大陆高达万米，除了传说中的世界政府中心“圣地玛丽乔亚”，其上不存在任何城市。
　　这种地理特点就导致了各个岛屿之间都是自立为王，甚至各个岛屿之上，或村庄，或小镇，或小王国，为了资源和利益，各自攻伐掠夺。
　　各个贵族高高在上，平民如同泥土一般被贵族们吸取着营养。
　　而密密麻麻游荡在大海之上的海贼就如同烧不尽的野草，烧杀抢掠，&@掳掠，无恶不作，吸着那些没有反抗能力的平民的血液不停地壮大自己，然后更加残忍地去抢夺杀戮。
　　初次了解到世界的现况之时，陈墨整个人都是瑟瑟发抖，因为陈墨自己不过是个毫无力量的孩童。
　　如果不小心遭遇到那些残忍的海贼及视人命如草芥的贵族们，那么估计连反抗能力都没有。
　　“这种情况不正如《航海史诗》里面，和遭受到恶龙肆虐而处于水深火热之中的先辈们一样吗？”
　　“虽然我只是平平凡凡的一个孩童，没有能够力挽狂澜的力量，但是先辈们的意志，我还是可以拼了命地继承下来了，就算我没有能力改变这个世界，我的后代也会继续我的意志，一代传一代！”
　　“子又生孙，孙又生子；子又有子，子又有孙；子子孙孙无穷匮也！”
　　“甚至我一个后代做不到，那就十个，百个，千个，万个，总有一天能够做到了！”
　　想到这里，陈墨的双眼变得无比坚定，直视着小罗宾道。“这是你当初教我的道理呀？罗宾姐你都忘了吗？”
　　？？？
　　小罗宾眼睛微微瞪大看着陈墨，满脑子迷糊。
　　“我说啥了？”
　　“我教你啥了？”
　　小罗宾不由得细细想想今天到底干了什么？
　　起床、做家务、赶路、吃面包、帮小墨推轮椅、看书、然后顺便感叹了一下这个时代……
　　“没其他了呀！”小罗宾一摸下巴，再三思考，确定自己没有干了什么奇怪的事情呀。
　　“罗宾姐！”
　　陈墨双手撑着轮椅的扶手，整个人都微微浮空起来，坚定无比地说道。“就算这个时代的恶人再怎么多，只要我们的意志不动摇。”
　　“就算我们改变不了世界，我们的意志也肯定可以传承到后代，让时代早晚有一天随之改变！”
　　“这是你教我的道理呀！”
　　小罗宾轻轻一扶额，只感觉脑子里有点转不过圈来。“什么意志？什么改变世界？什么后代？这到底是什么跟什么呀？？？”
　　“呼……”小罗宾轻呼一口气，问道。“我什么时候教过你什么道理了呀？”
　　陈墨瞪大着眼睛，不可思议地看着小罗宾，说道。“罗宾姐你忘了吗？《航海史诗》呀！《航海史诗》呀！”
　　“那个时候你教我，面对邪恶，不能屈服，要勇于直面残酷的现象，磨炼自己，充实自己，战胜自己，最后打败邪恶，为混乱的时代带来光明！”
　　“我……我……”小罗宾感觉自己一口气没上来，顿时觉得自己后来幸好把那本破书给烧了，不然陈墨都不知道还要脑补多少东西出来。
　　“这半年来，这本破书都提了七八次了！什么时候才是个头呀？”
　　“我那时候明明只是简单念个故事，甚至看书本里面的内容比较少，还稍微进行了一下艺术加工，从头到尾，我就没发现里面有啥道理呀！”一想到此，小罗宾美丽的双色眼眸都略微灰暗了起来。
　　“小墨。”小罗宾语气低沉地叫了一声。
　　“嗯？”
　　“不提《航海史诗》我们还能好好做朋友。”
　　“对不起！”陈墨一愣，微微思索了一下，一副幡然醒悟的样子，满是歉意地说道。
　　小罗宾一听，眼神略微明亮了起来。
　　“对不起，罗宾姐，我不该提《航海史诗》！”
　　“这么珍贵的一本书不见了，想比罗宾姐比我更伤心百倍，我不该勾起你的伤心事，以后我都不提这本书了，不过里面的道理我一定会牢牢记在心中的！”陈墨一握拳头，信誓旦旦地说道。
　　小罗宾的眼神一片灰暗，仿佛遮住了未来的光明。

第十章 历史正文
　　“哟，你们两个小家伙聊得挺开心呀！”一阵温和的声音传来。
　　“克洛巴博士！”陈墨和小罗宾见到往这边走来的克洛巴博士，都连忙打了声招呼。
　　“刚刚在聊什么呢？”克洛巴博士笑眯眯地说道。
　　陈墨张口欲言，小罗宾就连忙抢先答道。“没什么，没什么！”
　　要是让克洛巴博士这个糟老头子知道刚刚的内容，估计会嘲笑自己好几天吧，小罗宾可是知道眼前这个温和的学者私底下就是个大嘴巴。
　　“行行行！你们两个的小秘密我就不搀和了。”
　　克洛巴博士也不以为然，毕竟到了他这个年龄，已然在考虑后继者的事情了，些许小孩子的调皮，还不得欢欢喜喜地接下来。
　　而陈墨和小罗宾正是克洛巴博士所看好的苗子。
　　小罗宾自不用说，她的母亲本来就是全知之树的学者，后来为了寻找那被潜藏起来的“空白的一百年”毅然出海，可谓是根正苗红。
　　而小罗宾几乎就是全知之树里的学者们看着长大的，小罗宾的天赋所有人都是有目共睹的。
　　虽然近来克洛巴博士没有怎么考察小罗宾的学习进度，但是克洛巴博士相信过了多久，小罗宾也将拥有足够成为考古博士的知识。
　　至于陈墨，无论是他的专注、记忆力还有理解能力，都更胜小罗宾一筹。
　　短短的大半年时间，陈墨已经不知道阅读了多少书籍，脑子里的知识量甚至比起一些老学者来都毫不逊色。
　　唯一的缺陷就是，有时候陈墨会莫名其妙地说一些不怎么能听得懂的话语，而且毕竟是个残疾人，平时的时候总是一副看着虚弱无比的感觉。
　　这让克洛巴博士无比担心陈墨不能顺顺利利地长大，生怕陈墨中途就夭折了。
　　可要知道，现在全知之树里面，都不知道多少后继无人的学者们就盯着陈墨这根苗子。
　　待陈墨再长大一点之后，就收他为关门弟子，顺利传下自己的衣钵。
　　所以这段时间奥斯格博士那边，几乎天天都被不同的学者前去“友好”探视一番，看看他之前声称能够彻底治愈陈墨的体虚之病的药物有没有研究出来了。
　　这也是诸多学者们对于收陈墨为徒最大的顾忌了！
　　毕竟没有谁会愿意看着自己辛辛苦苦培养出来的传人，还没等自己为之骄傲几天，就突然一命呜呼，来一个白发人送黑发人。
　　“小罗宾、小墨……”克洛巴博士清咳一下，说道。
　　“你们俩这大半年以来，几乎天天都在在全知之树里面看书，特别是小墨，几乎是一步都没有离开过全知之树，今天老夫看外面的天气不错，你们两个小家伙结伴出去走走如何？”
　　“克洛巴博士。”陈墨一指自己的腿，说道。“我走不了呀，要不我还是留下来看书吧？”
　　“呃……这个……”克洛巴博士一时间颇为语塞，略显尴尬地说道。“走走是形容词，我的意思是让你们两个出去逛逛，逛逛……”
　　“可我……”陈墨还欲说话。
　　克洛巴博士就打断地说道。“就这样定了，再说了，今天全知之树要大扫除，灰尘太大了，你们小孩子不适合多待。”
　　“来来来，小罗宾带着小墨出去慢点走，要注意安全哈。”克洛巴博士一手推着陈墨的轮椅，一手牵着小罗宾，直接将他们两个送到门口说道。
　　“可全知之树没发现有什么灰尘……”
　　“再见，可以玩得晚一点也没关系哈~”克洛巴博士将陈墨的轮椅往小罗宾手上一交，一边关着全知之树的树门，一边招手再见。
　　“搞什么？克洛巴博士奇奇怪怪的，都不像他本人似的。”小罗宾眼里满是狐疑地说道。
　　“是吗？”陈墨皱了皱鼻子，细细地闻了一下空气中的味道，说道。“没有呀，克洛巴博士身上的味道很正常呀，没发现有其他奇怪的味道。”
　　“你是狗吗？”小罗宾顺手一拍陈墨的脑袋，没好气地说道。
　　“一定要狗才能闻得到吗？可我能很清楚地闻到呀。”陈墨疑惑地问道。
　　“……”
　　“比如罗宾姐身上的话，是一种甘而甜，有点像甘草的味道，给人的感觉比较香，但不浓郁。”
　　“如果罗宾姐这么听我说感觉不太直观的话，可以看一下《赠你千种花，花语代表我的心》这本书，味道有点像书上描述的紫罗兰花味。”
　　“那你自己身上是什么味道？”小罗宾颇有些羞涩，又非常无语地问道。
　　“我身上怎么会有味道呢？我每天洗澡洗得干干净净的。”陈墨往自己的咯吱窝闻了一下，理所当然地说道。
　　“去死吧，小混蛋！”
　　“别……别……别，罗宾姐，推得太快了，太快了呀，要翻车了……”
　　另一边，躲在全知之树树门后面的克洛巴博士听着陈墨和小罗宾逐渐远去的声音，舒了一口气，匆匆忙忙地往全知之树的暗门走去。
　　只见那里已经聚集了数百位学者，他们的表情，或兴奋，或焦急，或惶恐……
　　但是他们眼里却充满了坚定和觉悟。
　　克洛巴博士的语气中带着压抑不住的兴奋，对着等待中的学者们说道。“小墨和小罗宾他们离开了，走走走，赶紧到暗港里面去。”
　　诸多学者们一听，顿时如炸开锅一样，一边快速地跟着克洛巴博士走，一边交头接耳地讨论起来。
　　“终于等来了这个东西！”
　　“是呀，天天听着出去的学者们说快要找到线索，快找到了，结果足足过了五年多了，才终于找到一块！”
　　“历史正文呀！传说中记载着那‘空白的一百年’的，具备着不可损坏的特征的历史正文石碑。”
　　“根据众多学者的研究和对比，八百年前，无论是物理，医学，或是生物等等领域，比现今都强了不知道多少，只要从中能得到些许东西，说不定就能大幅度提升我们各自课题的研究进度。”
　　“嘿嘿，老东西，你的眼光也太浅了吧，听说过古代兵器‘冥王’没有？传说中能够一击击沉一座中型岛屿的终极战舰，威力何其强大，和现在的那些实心铁球炮弹对比如何？其中的科技含量差距根本不是一两代的距离，而是次元的距离。可以肯定，只要从中能够解读出有用的东西，起码都是能够改变世界的变化。”
　　“这话说得倒是没错，不然为何这么多年来，世界政府禁令在前，还是有那么多学者明里暗里拼了命地想去一览历史文本的内容？”
　　“到了！”
　　只见地下港口处，一艘停在水上的船只上面放置着一块高达十余米的正方体黑色石碑，其一面上书写着独特的文字。
　　“历史正文！！！”

第十一章 脸白，胃不好
　　小罗宾推着陈墨走在道路之上，莫名地有些许感触。
　　上一次推着陈墨经过这条道路的时候，一个昏迷，一个狼狈。
　　而这一次，阳光明媚，风景如画。
　　“话说，小墨你皮肤真的好白呀！”
　　小罗宾斜着眼看了陈默的侧脸一眼，平时在室内的时候看习惯了还不怎么觉得。
　　到了室外，明媚的光线一照，顿时觉得陈默的皮肤颇有种肤如凝脂，白皙细嫩，洁白无瑕的感觉。
　　再看看自己，特别在陈墨的肤色映衬之下，显得是黑不溜秋的。
　　就算想昧着良心说自己这是古铜色都没有这个勇气，小罗宾霎时觉得颇不是滋味，颇有点酸溜溜的味道说道。
　　“有吗？”新奇地看着周围的一花一草的陈墨闻言，随口问道。
　　陈墨顺手抬起自己的手臂搭在小罗宾的手臂上，顿时一种强烈的“黑白”对比感就出来。
　　“我……”小罗宾的笑容都有些扭曲起来，呵呵一声说道。“我……我不气！”
　　“唉~罗宾姐你不气，我可觉得太气人了。”
　　陈墨仔细对比一下，心情都好像低落了许多。“书上说，皮肤白的男孩，未来的胃都不太好。”
　　“我现在腿已经不行了，要是胃也不好了，这该怎么办呀？”
　　“难怪我一直以来都觉得吃不饱，会不会就是因为我的胃出问题了呀？”
　　“果然是这样，唉，我的身子骨实在是在太虚了，双腿残废不说，动不动就头晕，现在就连胃都有问题。”
　　……
　　小罗宾听着陈墨絮絮叨叨地说个不停，只觉得自己的怒气在快速地飙升。
　　“我不气。”小罗宾脸上保持着淡淡的笑容，悠悠地念道。
　　“罗宾姐，你说我的皮肤能够像你这么黑多好呀？”陈墨自顾自地说道。
　　“你这是在说我黑？”小罗宾连眼睛都微微眯了起来说道。
　　“是呀，罗宾姐的皮肤黑得多有光泽，而且细细摸着，感觉特别的细腻。”
　　陈墨扭头看着小罗宾的眼睛，用手摸了一下小罗宾的手背，羡慕无比地说道。“不像我，皮肤白得没有丝毫血色，让人一看就觉得特别弱小，要是皮肤黑点，说不准人家都会觉得我特别强。”
　　“……”小罗宾此刻倒是不知道是怒还是笑好，兴许是这大半年来，对于陈墨这种出其不意的话已经产生了些许免疫力，良久之后，轻轻一笑，也不再多加计较。
　　“毕竟，尊老爱幼，礼让残疾人，应该的！”小罗宾伸手在陈墨的头顶摸了摸，活像是在抚摸着什么宠物。
　　“嗯？”陈墨感受着头顶的小手，略微有些奇怪地再度回头看去。
　　只见自己的罗宾姐一副含蓄而充满善意的笑容，也不再多想，转而问道。“罗宾姐，以后能不能多带我出来走走？”
　　“为什么？小墨之前不是一直很喜欢窝在房间里面看书的吗？”小罗宾奇怪地问道。
　　“因为我想晒黑一点，这样就会显得凶很多，别人就不敢欺负我了。”陈墨一握拳头，说道。
　　小罗宾的脸一黑，斜了陈墨一眼，内心道。“我怀疑你这个小混蛋骂我凶，但是我好像也没什么证据，不然，打死你！”
　　“这样的话，那个叫西卡的坏蛋就不敢欺负罗宾姐了。”陈墨说道。
　　小罗宾浑身一僵，整个人呆立在原地。
　　“咦？”
　　陈墨感受到轮椅突然停住，奇怪地回头看了一眼小罗宾。
　　只见此刻小罗宾平时略显平淡的神情再也绷不住，仿佛在什么珍重之人面前暴露了什么秘密一般，声音磕磕碰碰地问道。“谁告诉你这些事情的？”
　　这大半年以来，小罗宾从来没有在陈墨面前说过自己在这座岛屿上受过的欺辱。
　　既是不愿意在自己的朋友面前露出自己受伤的一面，也是因为不想让陈墨知道自己所谓的罗宾姐在其他人面前，就如同是垃圾一般，徒惹人生厌。
　　“罗宾姐！”陈墨双手推动着轮椅的手摇轮，让自己转过身子正对着小罗宾，认真地说道。“后来不知道为什么，我的脑海里就出现了你在背着我的过程中出现的声音，也知道了那个叫做西卡的人！。”
　　“一直以来，我都想对你说。”
　　“感谢你拯救了埋在垃圾堆里面满是污垢肮脏的我，感谢你竭尽全力对我的保护，感谢你这大半年时间来对我的关心和陪伴。”
　　“我是一个遭人嫌弃的脑癌患者，失去了双腿，失去了记忆，失去了过去，是你这双美丽的眼睛指引着我从垃圾堆的恶臭里面回到了人世间。”
　　“让我能够居住在全知之树，认识众多和善的博士，还能够认字读书。”
　　“你是我心目中，永远的天使！”
　　“我的能力微不足道，但是我会竭尽所有，让我的天使不再折翼。”
　　“只要我多读书，我就一定会变得越来越厉害，就算最后不敌先辈剑豪们的百分之一，也会努力地保护你。”
　　“小墨……”小罗宾不敢相信也看着眼前的小墨。
　　这个大半年来只会用着纯净无比的眼睛看着自己的小墨，这个大半年来时时说着不着调的话的小墨，这个大半年来未曾说过半句知心话的小墨，竟然能够说出这些真诚的话。
　　此刻，小罗宾竟然莫名其妙地听到自己的心脏“砰砰砰”地急速跳动的声音。
　　良久，呆住的小罗宾展颜一笑，食指绕着自己的头发卷了好几圈，带着几分俏皮地说道。“哎哟，小墨长大了呀，竟然还学会了这等撩人的话……”
　　“说吧，是在那本书背下来的，让我也拜读一下。”小罗宾弯腰低头，额头紧贴着陈墨的眉心，柔柔地说道。
　　“咦？罗宾姐你怎么知道的？”陈墨一捂嘴巴，惊讶地说道。“糟了，《亲密密天堂》上面写着，不能告诉对方这些话是在书上学来的。”
　　“我想想，此刻正确的回答应该是……”陈墨眼睛一转，轻易地翻出脑海中的记忆，眉头轻皱，脆生生的声音略显深沉，深情款款地说道。
　　“亲爱的，若不是看你不开心，我也不愿意就这样表露我的心意，但是你好好看着我，月亮代表我的心，就算你失去了一切，还有我，以及那颗高悬于夜空，代表着我的心意的月亮在。”
　　“陈！墨！谁给你看这种书的？？？”小罗宾歇斯底里的声音咆哮而出。
　　深感不妙的陈墨连忙回想起那本《亲密密天堂》上面，关于套路被识破后的结局。
　　“如果没有记错，最后一页只有一个占满了整页的大字——‘卒’。”

第十二章 威武不能屈
　　轮椅上的陈墨感觉到气氛明显不对劲，罗宾姐的脸上有股明显的黑气在浮动积蓄着。
　　就算小罗宾的皮肤是这般黝黑，陈墨也能以肉眼观察到，可想此股黑气是何等恐怖。
　　“罗宾姐，你印堂发黑呀！”陈墨连忙喊道。
　　“六轮花·巴掌连击！”小罗宾脸上黑气更郁几分，双手交叉胸前，暗道。
　　顿时，陈墨的周围出现六只手臂，如同转圈圈一样，一波波地持续向着陈墨的脸蛋挥去。
　　“啪啪啪啪啪啪啪……”
　　“我……我……错了”陈墨肿得好像两根大香蕉一样的嘴巴上下交合几次，无力地说道。
　　“哼！”小罗宾冷哼一声，追问道。“哪里错了？”
　　“不……不知……”陈墨说到一半，意识到不对，赶紧补充道。“罗宾姐都对。”
　　“哼，看你还敢不敢瞎看那些乱七八糟的书！”
　　小罗宾看到陈墨一副惨兮兮的模样，内心也颇为心痛，暗怨自己下手没个轻重，怎么把这么一个“小”白脸打得跟个猪头似的。
　　“克洛巴博士塞给我的！”陈墨没有丝毫犹豫，直接将锅甩向克洛巴博士。
　　若是克洛巴博士在此，估计会大喊冤枉，明明是陈墨在他看的时候，硬生生地将这本书抢去看的。
　　对于陈墨的此番话，小罗宾没有丝毫的怀疑，毕竟陈墨还只是一个孩子，而孩子是不会说谎的。
　　“克洛巴博士，可恶，竟然这样教坏小墨，回去我就将你的秘密藏书全部公布给大家看。”小罗宾暗暗咬牙，面上却是不动声色。
　　“小墨，现在罗宾姐就教你一个道理，威武不能屈，作为一个男子汉，就算克洛巴博士硬塞给你这种不良书籍，也应该学会说不。”
　　小罗宾又回想起陈墨不过是失忆少年，大半年都呆在没有外人的全知之树里面，若是没有人刻意教他，他又怎么会懂这些乱七八糟的话呢？
　　所以，错的不是陈墨，是克洛巴博士呀！
　　小罗宾此刻已经彻底锁定了“真凶”，就等着回去狠狠地“报答”他。
　　“威武不能屈？”陈墨嘴里咀嚼了几遍，顿感此话越读越有味道，里面仿佛藏着不一般的大道理。
　　“《航海史诗》里面的先辈剑豪们不就是威武不能屈吗？面对恶龙咆哮，并没有因此屈服，反而奋起抗争，最终剑气纵横十万里，一剑光寒十九洲。”
　　“他们最开始也不过是个婴儿，也不过是孩子，说不定是如我这般弱小，最后能够成长为一代强者，必然也是有着威武不能屈这种精神！”
　　“罗宾姐果然厉害，短短的几个字之间竟然蕴含着这么深层次的道理。”
　　“对了，想必罗宾姐刚刚之所以揍我成猪头，之后再为我讲述这个道理，肯定怕我太笨了，不能理解，所以通过这种方式让我切身体会到。”
　　“罗宾姐，我一定不会让你失望的！”
　　“威武不能屈！”陈墨的眼睛从迷茫逐渐转变成明亮，最后竟如同顿悟一般地发生精光。
　　“罗宾姐……”陈墨艰难地张大着如同两根香蕉般的嘴巴，心里默念着“威武不能屈，威武不能屈，威武不能屈，我不会怕的！！！”
　　“罗宾姐，我就是爱看这种书！！！”陈墨仿佛用尽了全身了力量，大喊道。
　　“你知道……你在说什么吗？”小罗宾神色异常，一字一顿地说道。
　　“可是，那些书里面的人说话又好听，读了之后发现里面句句都是包含哲理，我超喜欢里面的。”陈墨莫名的第六感传来一阵极度危险的感觉，不由得越说越虚。
　　“二轮花·掌握”
　　“回首·掏！”
　　“啊！喔喔喔……”
　　若干秒后，陈墨明白了一句话：“只有无限接近死亡，才能体会到生命的真谛”这句话的真正含义。
　　“惹恼了罗宾姐，就要拿自己的生命去作为赌注！”陈墨险些因此丧命，大彻大悟，明白了小罗宾才是自己惹不起的人。
　　毕竟被小罗宾两只手掰着自己脑袋险些转了九十多度，陈墨都以为自己差点就要完蛋了。
　　甚至小罗宾都以为自己下手过重，脸都给吓白了。
　　事后，陈墨深吸了几口气，脖子和嘴巴上传来的感觉才逐渐恢复正常。
　　“好危险！之前不小心被水果刀在手腕上割破了静脉，也不过是一个呼吸就好了，现在竟然深吸了好几口气才恢复，差点就死了！”
　　陈墨拍了拍胸口，安抚了一下现在还在剧烈跳动的心脏和险些爆发出来的剑气。
　　“在屠龙如杀鸡一般的时代，像我这种要好几个呼吸才能恢复过来的伤势，应该算是重伤了吧？”
　　陈墨暗暗揣测着。“毕竟和恶龙战斗的过程，一个呼吸的停顿，估计能够死几十次了。”
　　“好饿呀！”陈墨一摸肚子，无奈地说道。
　　上一次也是这样，受伤了，就会觉得好饿，要是有龙肉吃就好了，估计会很有营养吧？
　　一想到这里，陈墨就觉得口水不受控制地在不停地分泌，暗暗发誓：早晚有一天，自己一定要学习先辈剑豪，杀几条龙，烤一条，煮一条，炸一条……
　　小罗宾一听陈墨的话，不由得为难地回望全知之树以及另一方向的镇子。“看克洛巴博士的意思，今天他们应该有什么事情要忙，看来全知之树一时间是回不去了，但是镇子上面……”
　　“走吧，小墨，咱们去森林里采蘑菇。”
　　也不知道是小罗宾某些时刻比较呆，还是心里想着其他事情，完全没有注意到陈墨快速消肿的嘴唇，自顾自地推着陈墨往森林里去，说道。
　　“森林？里面不会有猛兽，怪兽之类的吧？”陈墨虽然颇有些难以忍受肚子挨饿的感觉，但是更加害怕遇到传说中的凶残猛兽，怪兽。
　　毕竟小罗宾和陈墨两个不过是个七八岁的孩子，一个短腿，一个腿残，真遇到了猛兽之类的生物，到时候就算想跑都跑不了就惨了。
　　“放心吧，不会！奥哈拉岛就是全知之树的树根逐渐聚拢起来的泥土形成的岛屿，原来这座上根本就空无一物，后来随着众多学者和平民定居之处后，才放置了些许小动物和绕着奥哈拉岛屿种植了一圈森林，形成了简单的生物圈。”
　　一说到这些东西，小罗宾神采奕奕地说道。“所以奥哈拉根本就不存在猛兽之类的生物生存的土壤。”
　　“罗宾姐好厉害，这些我都不知道呢，果然我这段时间慵懒了，只顾着看那些物理、生物和克洛巴博士的秘密藏书，都没怎么看其他书籍了。”
　　陈墨崇拜地看着小罗宾说道。“罗宾姐不愧是罗宾姐，吃了传说中的恶魔果实也就算了，还知识渊博，实力超群。”
　　“哼！就算你这样夸我，我也不会开心的！”小罗宾高昂着头颅，不在意地说道。
　　然而，那悄悄翘起的嘴角还是轻易将小罗宾出卖了。

第十三章 CP9
　　此刻，森林的另一边，两个西装男子湿淋淋地从海里爬起来，左右观察片刻。
　　发现无人后，高大西装男从怀里掏出一只纯白色的电话虫。
　　“报告长官，已成功潜入奥哈拉，请指示。”
　　“哦？没被别人发现吧？”
　　“剃！”
　　另一个长发西装男双脚原地连踏数十次，瞬间消失在原地，快速地在周围绕了一圈后，回到原地，向着拿着电话虫的高大西装男点头示意。
　　“长官，二次确认，登陆位置周围未发现其他人。”
　　“很好！多年来，奥哈拉的各种举动纷纷透露着，他们在严重违反世界政府的禁令，悄然研究“空白的一百年”历史，此为上面的大人们不能忍受的犯罪。”
　　“不过由于此举牵扯到世界众多知名学者，并且这些学者和诸多加盟国都有着密切的关系，牵扯巨大，所以在没有确切的证据情况下，上面的大人们也不好无视诸多加盟国的想法直接处理这些学者。”
　　“所以，上面的大人们‘一不小心’遗失了历史文本，并且收到密报，正是这些罪大恶极的学者将历史文本偷窃到了奥哈拉隐藏了起来。”
　　“所以接下来二位的任务就是潜入奥哈拉，找到确切的证据，好让上面的大人们堵住那些加盟国的嘴巴，告知世人违背世界政府的禁令的后果。”
　　“注意，为了防止那些学者们狗急跳墙，借助那些加盟国的贵族们给上面的大人们施压，所以二位可千万不要给上面的大人们带来麻烦。”
　　“如果被别人发现了你们的身份，请务必伪装成海贼死在奥哈拉上，最好连尸体也不要留下，避免被人拿住把柄。”
　　“二位都是道力3000以上，并且掌握六式的CP9最强兵器，想必不会让上面的大人们失望。”
　　“明白！”尽管是隔着电话，两位西装男依旧不由得丝毫不敬，严肃地立正应道。
　　“吧嗒……”电话虫挂断之后，发出挂断声之后，高大西装男才敢略微放松。
　　如果刚刚在和自己通话的，是那个所谓的CP9弱鸡长官斯潘达因的话，高大西装男根本不会对他有任何的敬畏。
　　然而刚刚那些和他通话的，却是传说中的不为世人所知道的CP0的长官，更让高大西装男惊悚的是刚刚那位长官嘴里称呼的大人！
　　而能让CP0称呼为大人的，除了高高在上俯视整个大海的世界贵族天龙人之外，就是世界政府最高权力者“五老星”。
　　如果说自己所属的组织是名镇大海，让无数海贼，反叛者，恶人为之闻风丧胆，800年来坐镇司机之岛，维护着世界政府法律的世界政府隶属间谍机关-CP9。
　　那么世界政府直属秘密最高谍报机关-CP0，则是被称作“世界政府的最后一道屏障”、“隐藏在暗处的最强组织”、“天龙人的鬣狗”，甚至一般的海贼、罪人、反叛者连知道CP0这个名字的资格都没有。
　　往往当CP0出手时，就算敌人知道了这个名字也不会有任何机会传出去。
　　“呼……”高大西装男和长发西装男相互示意一眼，利索地脱掉身上的西装，并且绑在石头上用尽全力地往海里一丢。
　　顿时，脸盘大的石头如同炮弹一般地激射而出，消失在普通人肉眼可见的范围之内。
　　此刻，两位西装男身上只剩下些许避免河蟹的内衣物，再无任何东西，就连电话虫都直接捏死丢到海里。
　　“早知道就提前带上一套伪装用的衣物了。”长发西装男颇有些不适用的扭动几下，说道。
　　“保密需要，请慎言。我们在上岛之前根本不知道是什么任务，一切都只能随机应变，为了避免被人发现我们的身份，这是最好的方法。”
　　高大西装男明显觉悟高上些许，虽然也很不适应不着一缕的感觉，但是脸上的表情都没有丝毫的变化，如同机器人一般。
　　顿了顿，高大西装男接着说道。“上岛之前，我浏览过奥哈拉的相关情报，根据收集的情报反馈，全知之树周围会有着不少加盟国贵族的护卫，我们想在不被发现的前提下潜入全知之树的可能性非常低。”
　　“我是动物果实·变色龙果实能力者，具备相当的拟态隐身能力，在基本不存在见闻色霸气的西海，被发现的可能性很低。”
　　长发西装男说着的同时，脸上的皮肤明显变得粗糙厚实些许，双眼也变成兽瞳，逐渐在高大西装男的视线中消失。
　　高大西装男感知一番，并且细细观察片刻后，的确没有发现太大的破绽，说道。“难怪那位长官让我带着你这‘旱鸭子’游泳潜入奥哈拉，原来早有计划。”
　　“哼！”作为恶魔果实能力者，长发西装男明显不想被提到自己是‘旱鸭子’的事情，维持着拟态隐形状态，冷哼一声。
　　高大西装男对于长发西装男的不满没有丝毫在意，作为一位典型的体术强者，他打心底地看不起那些服用果实的同僚。
　　毕竟果实能力者怕水，被海楼石克制的弱点实在是难以弥补，在长发西装男的看来，唯有打造一副完美的身体，才是毫无弱点与短板的做法，才能更好地维护世界政府的权威。
　　当然，在某些特殊的情况下，果实的确能给任务带来不少的便利。
　　如果在长发西装男不是具备特殊的潜入能力的情况，高大西装男也只能考虑将守护着全知之树的众多护卫们全部暗杀掉，以此来避免被发现的风险。
　　“走吧，咱们先去探视一下地形，晚上的时候再行动。”长发西装男遥望了一下屹立在岛中央的全知之树，说道。
　　高大西装男点点头，也不再多言，白天光线充足的情况下，被发现的概率远远高于晚上。
　　特别是在黑夜之中，对于变色龙果实能力者的拟态隐身能力具备极大的加成，为了保障万无一失，晚上潜入是最合适不过了。
　　说罢，长发西装男和高大西装男前后距离五十米左右，一前一后地步入眼前这片森林之中。

第十四章 六式·指枪
　　“森林，是以木本植物为主体的生物群落，是集中的乔木与其它植物、动物、微生物和土壤之间相互依存相互制约，并与环境相互影响，从而形成的一个生态系统的总体。”
　　随着渐渐踏入森林之中，陈墨不由得回想起自己曾看过的书籍之中，对森林此生物群落的解释。
　　“不过在森林之中，闻到的味道倒有些奇怪！”陈墨略微抽动了几下鼻子，说道。“混着植物的清香以及泥土的腐烂味。”
　　小罗宾听着陈墨的自言自语，不禁有些许惊讶，小罗宾除了能够感觉到空气变得清新之外，并没有闻到其他特殊的味道，略带疑惑地问道。“小墨你真的能很清楚地闻到这些味道？”
　　“是呀，罗宾姐你闻不到吗？“陈墨对于小罗宾的问题倒是万分疑惑。
　　小罗宾摇了摇头，人的嗅觉细胞基本都只在500万个左右浮动，又不是犬类，能够高达22000万个，怎么可能轻易地闻到那些细微的味道。
　　“不会吧，罗宾姐比我厉害那么多，我都能做到，罗宾姐怎么会做不到？”陈墨陷入深深的思索中，百思不得其解。
　　片刻之后，陈墨想起了自己第一次能做到如此灵敏地分辨出空气中的气味的场景，恍然不误。
　　那时候，躺在病床上的陈墨每天都只觉得自己饿得不行，为了能够早一点闻到空气中传来的香味。
　　让自己早上些许得知小罗宾送来了什么饭菜，拼了命自己将所有的注意力集中到嗅觉之上，然后，就做到了。
　　而罗宾姐之所以做不到的原因，必然是因为她不像自己那样，好吃懒做，每天光想着能吃什么，开发出这种毫无用处的能力。
　　“唉……我果然是太懈怠了，以后一定要向罗宾姐学习，不让这种乱七八糟的想法扰乱了自己读书的心，尽可能地将每一分精力投入到读书里面去。”
　　陈墨满脸愧疚地说道。“我之前甚至还想着平时偷懒多出来晒太阳，实在是太不要脸了。”
　　“？？？”
　　推着陈墨慢慢到了蘑菇生长区域的小罗宾对于陈墨突然的话语，满脑子都是问号。
　　“又发生了啥？”
　　“咦？”突然一股带着咸湿和腥臭的味道突然传入了陈墨的鼻子之中。
　　一股危险之极的感觉针刺般地扎入陈墨的大脑之中。
　　霎时，如同激活了应激反应，陈墨双眼突兀地失去焦距。
　　在陈墨的感知之中，一切都十倍百倍的变慢。
　　一道人道隐隐约约地出现在陈墨和小罗宾的面前，此道人影慢慢地抬起双手，两根食指似慢实快地向着陈墨和小罗宾的喉咙戳去，仿佛既是为了一击毙命，也是为了防止陈墨和小罗宾后续发出任何的呼喊声。
　　“危险！危险！危险！”
　　陈墨的脑海中此两字在不停地激荡。
　　陈墨甚至都来不及思考，右手下意识地伸手推开小罗宾的同时，努力地挪动自己的脖子。
　　“嗯？”长发西装男惊讶看着眼前两个小孩，在自己突袭下的“六式·指枪”，竟然不可思议地做出了规避。
　　准确来说，是那个坐在轮椅上的小男孩不可思议地反应了过来，不但自己在做着规避的动作，而且还妄想推开那个小女孩躲开自己的攻击。
　　“可笑！”长发西装男怒气横生，使用的“六式·指枪”更添几分凌厉，以丝毫不弱于子弹的射速戳出，并且尽可能地根据对方的应对调整动作。
　　“噗……”
　　就如同是一根铁棒戳进了豆腐之中，长发西装男的手指没有丝毫阻碍地捅到了陈墨身体内。
　　而陈墨在这股冲击之下，坐着的轮椅撞击在小罗宾的身上，直接往后倒飞十余米。
　　“竟然没死！”长发西装男带着几分不敢相信地看着自己的手指，显露出身形念道。
　　自己赖以为本的隐匿状态下的突袭，曾经一击直接秒杀一亿悬赏金额的大海贼，没想到竟然在面对两个小孩子的时候失手了！
　　“嗖！”
　　此刻，高大西装男地从后方赶到，站到长发西装男的身旁，略带不满地看了长发西装男一眼。
　　果然，这些依赖果实的CP9特工还是这么不靠谱。
　　另一边，停顿住的轮椅上，陈墨顿时觉得自己的右手和胸膛之上传来强烈的痛疼，低头一看，只发现自己的手臂和胸膛上都出现了一个唬人的血洞。
　　特别是胸膛之上，以陈墨瘦弱娇小的身躯，险些直接被洞穿。
　　在陈墨的身后，被轮椅撞击得头晕脑胀的小罗宾这才回过神来，看着面前突然出现了两个浑身肌肉，没穿衣服的变态。
　　“海贼？？？”小罗宾确信生活在奥哈拉岛屿上七年多的她，并没有见过这两个变态。
　　突然，小罗宾搭在陈墨身上的手摸到了一些黏糊糊地东西，低头一看，只见陈墨身上多出了两个血洞，并且在潺潺地留着鲜血。
　　“小墨！”小罗宾连忙用手捂着陈墨的伤口，惊慌地喊道。
　　“罗宾姐，我没事！”陈墨尝试地想让身上的鲜血停止往外冒。
　　成功了！
　　陈墨长舒一口气，毕竟如果再这样流血下去，又要被奥斯格博士说浪费他的营养液了。
　　现在陈墨身上的两个血洞，看着吓人，但是在已经停止流血的情况下，不过是会比较痛和稍微影响活动而已，并没有什么大不了的。
　　“那个轮椅小鬼，有些邪门！”长发西装男看着自己手指上许许多多细微无比的伤口，沉默了片刻，说道。
　　“两个还在吃奶阶段的小鬼，能有什么邪门的，倒是你越活越回去了呀！”高大西装男不屑地说道。
　　“不，虽然不敢相信，但是真的比较邪门！”
　　长发西装男倒也不恼，再次发动“变色龙果实”的能力，身形缓缓在同化到周围的环境之中，说道。
　　“悬赏一亿以下的海贼，我杀了也不止十几个了，还没有一个能够在我隐匿突袭的状态下躲开的，而那个轮椅小鬼不但反应了过来，而且还有余力推开另外一个小鬼躲开我的指枪。”
　　高大西装男对于长发西装男的“掩饰”没有丝毫在意，在他看来，服用了果实之后，必然会浪费大量的精力在开发果实身上，从而荒废了对身体与及个人技艺的锻炼。
　　想必长发西装男是被那两个小鬼不小心发现了自身的踪迹，才能侥幸躲开要害。
　　高大西装男细细打量了一下陈墨，说道。“这轮椅小鬼长得肤白唇红，估计挺符合斯潘达因那个弱鸡的口味。”
　　“若不是重要任务在身，捉拿住送给斯潘达因，估计能让他平时少找我些麻烦。”

第十五章 传说中的那个？
　　“小墨，你没事吧？”小罗宾看着沾满自己双手的鲜血，作为一个七八岁的孩子。
　　就算小罗宾心理素质再如何强悍，在自己最亲密的朋友鲜血淋漓的场景面前，依旧避免不了为此恐惧，双手按捺不住地微微发抖，小罗宾紧张地盯着陈墨的眼睛问道。
　　“没事，一点点皮外伤而已。”陈墨倒是毫不在意，在已经止血的情况下，手指般大小的伤口其实算不了什么。
　　不过陈墨看着小罗宾如此地关心自己，还是颇为开心地露出了一个灿烂的笑容。
　　“罗宾姐，这个两个家伙是变态吗？”陈墨看着大咧咧在站在面前，毫无廉耻地看着自己的高大裸男。
　　还有另外一个，虽然身形隐匿了起来，但是陈墨通过嗅觉，还是轻易地分辨出他依旧停留在原地没有动弹。
　　逐渐恢复了冷静的小罗宾，略微松开捂住陈墨伤口的双手，回头看了一眼，悄然说道。“小墨，等会找到机会，你就赶紧跑……”
　　“跑？”陈墨低头看了一眼自己的双腿，疑惑的说道。
　　小罗宾一楞，不禁有些绝望了起来，刚刚出现的那两个人明显是敌非友，甚至说不好就是某些有着特殊癖好的杀人犯，这才话都不说一句，见面就直接对着两个孩子下毒手。
　　而小罗宾本来还想着通过自己那奇异的能力吸引他们的注意，好给予陈墨逃跑的机会，只要逃回全知之树，想必是安全的了。
　　然而，小罗宾一时间倒是忘记了陈墨与常人相比，最大的缺陷就是失去了双腿。
　　手摇着轮椅，能跑到哪里去？？？
　　至于直接反杀这两人，小罗宾倒是不敢有丝毫妄想，毕竟自己的水平，小罗宾再清楚不过了。
　　虽然小罗宾被奥哈拉岛屿上那些居民和小孩子们整天“怪胎”“怪物”“恶魔”之类的称呼着，但是小罗宾自己不过是个七八岁的女孩子，而且每天除了看书就是看书，根本就没有认真锻炼过。
　　最多也只能反击一下同龄的熊孩子，就算是面对普通的成年人，估计以小罗宾现在的力量，也不足以击败。
　　“超人系·花花果实”的能力，可以让小罗宾身体的任何部位像开花一样长在视线范围内的任何有形体的事物上，并作出攻击或活动，对于体术流的敌人有着bug一般的克制。
　　但是“花花果实”能力生长出现的部位和本体相同的部位是息息相关的，也就是说受限与小罗宾本体柔弱的力量，就算小罗宾的手臂瞬间生长在高大西装男的肩膀上，试图扭断高大西装男的脖子，力度也完全不足以完成这一攻击。
　　再者，从小遇到辱骂欺凌，以小罗宾善良的性格也是默默承受和回避，压根就没有战斗的经验。
　　而对方是CP9精锐无比的特工，对于从小的在死人堆里打滚的CP9特工来说，他们精湛的杀人技巧足以轻易虐杀十个身体素质相同的平民。
　　所以，在面对这两个敌人之时，在小罗宾的脑海之中，根本就没有出现“战胜对方”这一选项。
　　唯一的选择在小罗宾看来，也不过自身吸引对方的注意力，而让陈墨顺利逃跑。
　　然而，现在看来，就连这唯一的选择也不可能实现。
　　小罗宾不由得深深陷入今日带陈墨到森林之中的后悔！
　　早知道如此，她宁愿忍受着诸多居民的白眼，宁愿在陈墨面前丢脸，宁愿再挨那些熊孩子的欺辱，也要选择把陈墨带到镇子上面去玩，而不是跑到这偏僻无比的森林。
　　“罗宾姐，你没事吧？”陈墨看着脸色一阵青一阵白的小罗宾，不由得担心地问道。
　　“不用担心的呢，虽然我学习先辈剑豪之道，不过半年余，但是也通过读书提高思想境界，从而窥得其中一二分精妙，以一敌二对付两个变态癖成年人可能有些托大……”
　　“不过有更厉害的罗宾姐在，一人打一个，想必是轻轻松松的事情。”
　　小罗宾惨然一笑，只当是陈墨在安慰自己，他和自己都不过是七八岁大的孩子，而对方是身强力壮的成年人，更别说对方看样子就是杀人如麻的变态恶徒，又怎么会是他们可以抵挡的？
　　小罗宾也不是没有考虑过独自一人逃跑，丢下陈墨吸引注意力。
　　且不说自己那两条小短腿能不能跑得赢对方，但小罗宾也不可能丢下自己的挚友一个人逃命。
　　突然，小罗宾的小腹被轮椅撞到的地方顿感绞痛不已。
　　刚刚顾着关心陈墨没有感觉到，此刻注意力一被分散，顿时痛得小罗宾脸色发白，额头直冒汗，不由得对着陈墨惨然一笑，暗想。
　　“能和小墨死在一起也不错，总比一个人孤零零的，总要忍受着没有尽头的孤寂。”
　　陈墨看着小罗宾那捂着小腹，脸色发白的样子，不由得紧张起来，连忙问道。“罗宾姐，你怎么啦？”
　　而小罗宾略微摇摇头，不再言语，瘫坐在地上，靠在轮椅的轮子上，闭上双眼，忍受着自己生命中最后的疼痛。
　　陈墨看着小罗宾那难以启齿，反而干脆地坐在地上，紧闭双眼不再说话的样子，不由得回想起自己看过的一些生理书。
　　“难道罗宾姐是传说中的那个来了？？？”
　　“腹部痛疼，脸色发白，乏力虚弱……”
　　“看来没错了！”一想到这里，陈墨不由得内疚起来。
　　自己平时太过忽视自己的罗宾姐感受了，今天罗宾姐这么不舒服，自己还要她推着自己走了那么远的路。
　　想必罗宾姐一直都是在苦苦支撑，直到遇到这两个不知廉耻的变态，刺激到了罗宾姐，这才导致不适的症状严重加剧。
　　一念至此，陈墨眼神顿时变得严肃起来，盯着高大西装男和隐身的长发西装男，一字一顿地说道。“你们竟敢伤害我的罗宾姐，都得死！”
　　长发西装男看着陈墨的目光隐隐注视着他，内心的警惕不由得再次加强半分。
　　而高大西装男对于眼前这个浑身弱受气质男孩的无能狂怒，微微冷笑！
　　也不待那个拟态隐身半天的同僚出手，连续踢地面数十次，产生强力的反弹力快速移动到陈墨的面对，食指肌肉紧绷，如同子弹一般戳向陈墨的眉心。
　　“六式·剃”
　　“六式·指枪”

第十六章 愿望成真
　　面对近在眼前的攻击，陈墨此刻没有丝毫退让的打算。
　　“虽然我只是一个弱小的七八岁孩子，一个只懂得看书的孩子，一个双腿残废的孩子，但是我已经不能再退让了。”
　　“此刻，罗宾姐正处于人生中的一道劫难，她正在默默忍受着，而将其他的杂事通通交给我，我怎么能让她失望？”
　　陈墨双眼中的意志仿佛燃烧了起来，从来没有如此的一刻，让陈墨的心脏在如此砰砰地剧烈跳动起来。
　　是对即将的战斗而热血沸腾？是对面袭来的攻击而恐惧？
　　是对罗宾姐闭着眼全身心地靠在自己轮椅上的信任而感动呀！！！
　　“我的剑道不及先辈剑豪们的皮毛，但是此刻正是继承先辈剑豪们的意志的时候，面对袭来的攻击，唯有拼了命地去抗争，才能验证自身的剑道呀！”
　　陈墨双眼中的意志逐渐凝聚为一柄剑，面对袭来的指枪，陈墨抬起本已受伤的右手一挡。
　　“噗！”
　　以陈墨的身体强度，面对冲击力凝聚在一个点之上的指枪，陈墨的右手几乎没有阻碍地被突破刺穿。
　　“就是此刻！”
　　就在高大西装男的手指穿透陈墨的手掌之时，陈墨眼中精光大作，娇小的右手强忍着剧痛，狠狠地一捏，将高大西装男的手掌半握在手心中。
　　“可笑！试图断掌求生倒是果断，可惜我的指枪攻击方向，是你这个小鬼能轻易带偏的吗？”
　　高大西装男冷喝一声，不屑地笑道，同时右手更添半分力量，整个手臂绷硬得如同钢铁一般，食指肌肉更是高度凝聚收缩，隐隐透露出几分黑色。
　　攻击方向没有丝毫改变，依旧直指陈墨的眉心。
　　然而，事情的发展却远远超出高大西装男的预料。
　　在陈墨的右手捏住高大西装男的手掌的同时，大量的剑气从陈墨的手心喷涌而出。
　　在陈墨与高大西装男几乎不存在多少间隙的手掌之间，大量细微的剑气相互切割，挤压，冲击，如同绞肉机一般地将陈墨和高大西装男的手掌绞了进去。
　　“啊！”
　　以高大西装男那锻炼得如同钢铁一般的神经，突兀受到这等如同凌迟一般的酷刑，也忍不住惨叫出声。
　　而陈墨面对自己同样显露出森森白骨的右掌，稚嫩的脸庞却没有丝毫的动容，双眼之中一直积蓄着的剑意，在高大西装男惨叫失神的一瞬间……
　　瞬间爆发开来，直刺高大西装男的精神世界。
　　顿时，高大西装男的意识如同被一柄利剑透体而入，整个人彻底陷入了混乱之中！
　　“尝尝来自一个弱小的孩子的反击！！！”陈墨精神高度集中，努力控制着自身胸前的细胞，将其中的剑意全部化作剑气朝着高大西装男解放而出。
　　“不好！”高大西装男陷入混乱之中的意识只来得及呼喊一声，将已经锻炼本能一般的“六式·铁块”施展开来，整个人却是再也无力躲开剑气爆发区域。
　　“当当当！！！”
　　千百道细微的剑气如同下雨一般，斩击在高大西装男的身体之上。
　　然而施展了“六式·铁块”的西装男，浑身坚硬如钢铁一般，剑气斩击在其上，无数金铁交鸣的声音响起，除了少数能够制造出微弱的伤口，大部分都没有丝毫的作用。
　　情急之下，陈墨将左手边的轮椅扶手直接扳了下来，将扶手如同利剑一般，直刺高大西装男的喉咙。
　　而在陈墨扶手刺出的一刹那，左手细胞中的剑意竟自动凝聚于其上。
　　顿时，明明不过是木头材质的扶手，其上却显露出锋利无比的尖锐感。
　　“糟了！”受陈墨精神剑意的冲击，高大西装男大脑中的意志此刻方才挣扎出几分。
　　不由得在发出几分悲鸣的同时，高大西装男努力地将挣扎出的几分意识控制着右手挡在喉咙前方。
　　“噗噗……”
　　连续两下略带阻碍感的穿刺声响起，扶手洞穿高大西装男的右手的同时，依旧径直捅进了高大西装男的喉咙之中。
　　高大西装男的嘴巴张合数下，然而受到喉咙被洞穿的影响，除了大口大口的鲜血喷涌而出，再也一个音节都发不出来。
　　若是有擅长读取唇语的CP9特工在此，估计能在高大西装男的口型中判断出他的话语。“卧槽，剑豪……”
　　此番起落，不过一两个眨眼的功夫。
　　长发西装男甚至连救援都来不及，只能亲眼看着高大西装男一个“剃”出现在轮椅小鬼面前，然后转瞬之间，喉咙就被插上了一个轮椅的扶手，两米高的身体如推金山倒玉柱地摔倒在地上。
　　甚至强大的身体素质致使高大西装男躺在地上之上，身体的应激反应之下，四肢依然不断地抽搐着，将地上都敲出了几个坑洞，这才慢慢没了声息。
　　“好……好危险！”陈墨整个人也略微瘫软靠在轮椅之上。
　　“就差一点点，就控制不住后背的细胞也爆发了出来，太危险了，差一点就误伤到了罗宾姐！”
　　而小罗宾听到了有人倒地的声音，虽知道今日自己和陈墨已是必死的局面，还是忍不住睁开双眼，期望是否会出现传说中的英雄在危机关头拯救自己和陈墨。
　　然而，睁开的小罗宾看到了那个高大的变态男喉咙插着一块略微熟悉的木头，如同一只刚被割喉之后，躺在地上挣扎了半晌的公鸡一般。
　　？？？
　　愿望成真了？？？
　　小罗宾不敢相信地看着这一幕，真有英雄出现了？
　　然而，在场的除了陈墨之外，只有站在对面惊讶得维持不住拟态隐形状态的长发变态男，再无一人。
　　小罗宾瞪大了自己的双色眼眸，呆呆地扭头看着陈墨，仿佛在疑惑发生了什么？
　　“哼！伤害罗宾姐的，都要付出代价！”陈墨微微高昂着头颅，略微得意地说道。
　　“果然读书是有用的，如果按照先辈剑豪们的境界来划分，我的剑道起码是入门了！”
　　“哈？”小罗宾觉得自己问陈墨发生了啥真是一个愚蠢的问题。
　　此刻，长发西装男连忙往后跳跃三步，声音都惊得尖锐无比地喊道。“小鬼，你干了什么？”
　　“嗯？我干了什么？”陈墨疑惑地问道。
　　“他欺负罗宾姐，还想打我，连孩子都欺负，就算是一个精神不正常的变态，此等举动也已经是罪大恶极，罪不容赦，不杀难以平民愤。”
　　“所以我竭尽全力，险些死在他的手上，以右手被戳伤为代价，这才把他给戳死了！”
　　说完，对于自己验证了先辈剑豪们的剑道，开心的陈墨还忍不住露出一个大大的笑容，洁白的牙齿整整齐齐地显露出来。
　　然而，在长发西装男的眼里，那显露而出的牙齿如同恶魔一样森然，仿佛要将自己也给吞噬进去。
　　“一个小孩？轻易杀死了一名3000道力以上的世界政府隶属间谍机关-CP9的精锐特工？这个世界什么时候变得这么可怕了？”

第十七章 小伤而已
　　“你是说，是小墨你把这人给杀了？”
　　小罗宾手指颤抖着指向躺在地上的高大西装男，不可思议地向着陈墨问道。
　　“是呀，罗宾姐不舒服，我就代你出手，擅自杀了他，你不会生气了吧？”陈墨的心这一刻也沉了下去，语气带着几分讨好地问道。
　　按照相关书籍所描述，当传说的那个来临之时，女生将会变得喜怒无常，不可理喻。
　　所以一定要顺着她的性子说话，否则女生怒气攻心，将会导致灾难性的后果。
　　小罗宾一听，几下急喘气，难以置信地问道。“小墨，你是怎么做到的？”
　　“额？不过是一个普普通通的变态男而已吗？怎么罗宾姐你也这么惊讶呀？”
　　陈墨下意识地想抬起右手挠挠头，才记得自己右手手掌的骨头都露出来了，才讪讪地放下手，说道。
　　“你的手？”小罗宾连忙握住陈墨的手腕，心痛地问道。
　　“些许皮肉伤而已，没有伤到骨头，很快就能好了。”陈墨觉得手掌处痛得不行，干脆暂时性地切断右手的痛感神经，免得碍事。
　　果然，陈墨切除了自己的痛觉神经之后，陈墨感觉右手的伤势对于他自己而言，几乎已经没有任何的影响。
　　为了安抚住小罗宾，陈墨还尝试性地举高两只手掌，流畅地转了几下花手动作。
　　同时还学着脑海中突兀地莫名其妙出现的配套话术，左眼朝着小罗宾眨了一下，说道。“别爱我没结果，除非花手摇过我。”
　　小罗宾看着陈墨用着自己多处骨头都露出来的手掌举在头顶之上转着花手，只觉得心脏险些要停了。
　　连忙按住陈墨的手，一边将自己的连衣裙撕下一根布条帮陈墨给包扎起来，一边连连说道。“我信了，我信了，小墨你别摇了，我的小心脏都要被你吓坏了。”
　　“真的没事，小伤而已，这又不像我的腿，骨头都缺失了一小半，皮肉这种东西，就好像是再生资源，总会再长出来的。”陈墨看着小罗宾大惊小怪的样子，无语地说道。
　　不过考虑到小罗宾处于一个特殊的时期，陈墨也只能由着小罗宾折腾着给自己的手掌进行包扎。
　　然而，当陈墨看到小罗宾把自己的右手包成一个粽子，还在上方扎了一蝴蝶结。
　　不得不说，陈墨后悔了，眉头都不由得紧皱起来。
　　因为这样实在是太娘气了！
　　“我明白了！！！”远处，一边默默地观察着陈墨的长发西装男，忽然大喊一声，一副智珠在握的表情说道。
　　“小鬼，你也不过是在装腔作势罢了，刚刚你用偷袭的方式击杀了我的同僚……”
　　“偷袭？明明我是被偷袭了吧？”陈墨有点懵。
　　“其实你已经耗尽你身上所有的体力，对不对？”
　　“耗尽体力？我只是一个瘦弱的孩子，体力什么的，我有过吗？只不过现在有点饿而已？”陈墨彻底懵了，这人在说啥？
　　“所以，你刚刚明明身受重伤，才至于连给自己包扎的力气都没有？”说到这里，长发西装男已经几乎确信了自己的判断。
　　“重伤？难道在这些脑子不正常的变态眼里，这种伤也算是重伤吗？”陈墨陷入了深深的怀疑里面，只觉得成年人的世界好复杂，变态的成年人精神世界更是难以用常理推断。
　　“你以为你刚刚让你的同伴演戏般表演了一段，再急匆匆地给你包扎，就能瞒得过我吗？”
　　“殊不知，你刚刚被包扎过后，因难以忍受的痛苦而皱起的眉头，已经将你彻底出卖了。”长发西装男缓慢地发动恶魔果实，身形略微地膨胀了起来。
　　利齿横生，皮肤变得粗糙厚实，脊椎处延伸出一条长长的尾巴，整个如同一只站立起来的大蜥蜴。
　　陈墨和小罗宾看着这不可思议的一幕，嘴巴都不由得微张开来，相视一眼，都从对方的眼中读到了同一个含义。
　　“原来书籍上所描述的动物系恶魔果实能力者变身，竟然是这样的！”
　　而兽化的长发西装男，握了握化作利爪的手掌，看着陈墨和小罗宾无言以对的“惊慌”表情，几乎如同铁证一般证实了自身的猜测。“哼，小鬼的演技就是差！”
　　“虽然很奇怪你是凭借着什么诡异的能力，在出其不意的情况击杀了我的伙伴。”
　　“但是现在都没关系了，无论是什么强者，身受重伤以及体力透支的情况下，连只鸡都不如，我等会自会用你的尸体来验证所有的疑惑！”长发西装男半趴在地上，拟态隐身的能力再次发动，缓缓地消失在陈墨和小罗宾的面前。
　　“果然，你还是不愿意放过我和罗宾姐！”陈墨的眼神再度无比认真起来，说道。
　　“放过？可笑！”长发西装男听着陈墨那惊慌无比的话语，只觉得刚刚自己险些被陈墨给吓到，真的是无比丢人。
　　顿时长发西装男怒气横生，狂笑一声，说道。“等我在你面前，将你的小女伴给嚼碎了，吞到肚子里面去，你就就会明白你面对的是什么存在了。”
　　“可恨，你们这些恶徒，打伤我也就算了，对于我这种残疾且瘦弱的人来说，必然注定要承受着许许多多的伤痛。”陈墨说道。
　　“然而，你竟然敢威胁我的罗宾姐，实在是罪大恶极，连一个女孩子都要下毒手？？？”
　　“可想而知，你这个人，不止你的表面变态之极，就连内心也可谓是恶毒残忍至极，就算此刻放过了你，说不准你以后都会三番两次地暗中窥视，时刻逮住时机来对可爱的罗宾姐下手。”
　　“只有千日做贼的道理，哪里有千日防贼的说法，就算罗宾姐再厉害，面对你这种变态无休止的骚扰，想必都会破坏她的好心情，破坏了罗宾姐的好心情，就会导致我和罗宾姐都不能好好地看书学习。”
　　最后，可能会导致我和罗宾姐的思想觉悟降低，不能给后代完整的传承先辈剑豪们的意志，甚至想想，最恶劣的后果可能会导致我的后代们不能终结掉这个不平衡的世界。”陈墨严肃的表情，说到最后，甚至罕见地带上几分凶厉。
　　“所以，就算拼了我的命，像你这种恶徒，我也绝对不能放过。”
　　小罗宾长了张嘴巴，想纠正一下陈墨的话。
　　然而，细细想想，陈墨说得那么一大堆话里面，到处都是问题呀，别说纠正了，在小罗宾看来，想找到一两个合乎常理的地方都没有呀。
　　“哼？还在装腔作势？你以为你唬得住我吗？你到大海上面打听，我们CP……”
　　长发西装男隐身之后，他的声音从四方朦胧地穿入陈墨和小罗宾的耳朵，只不过说到最后的时候，仿佛触犯了什么禁忌，声音突兀地停住了。
　　“CP？人物配对关系？情侣？夫妻？”小罗宾思考了一下这个“CP”这个词语的含义，猜测性地说道。
　　“难不成你和躺在地上的那个变态是恋人关系？？？”
　　顿时，陈墨和小罗宾都不由得恶寒起来。
　　“呵，小鬼头们就不要瞎猜那么多，给我乖乖地去死，在黄泉路做个好孩子吧！”长发西装男的身形隐藏着身形出现在陈墨的后背，森然一笑，一爪直轰向陈墨的天灵盖。

第十八章 剑豪？
　　“无耻，竟然从背后攻击！”
　　陈墨鼻子微动，嗅到了来自后背那咸湿而腥臭的味道，生气地吼道。“你果然是个变态无耻之人！”
　　长发西装男也不搭话，只是保持着谨慎无比的态度，挥向陈墨天灵盖的利爪只用出七分力度，以待随时应对特殊情况。
　　无论再怎么解释也好，在长发西装男看来，这个轮椅小鬼在七八岁的年纪就不可思议地击杀了一位CP9的精锐特工，其天赋堪称妖孽。
　　在长发西装男的记忆之中，能在如此幼小的年龄中拥有这等惊人的实力，成年后，无一不是赫赫有名的大人物。
　　比如那个拥有着“天生破坏者”之称，BIG MOM海贼团的船长夏洛特·玲玲，传闻她在五岁的时候毁灭了巨人村，杀害了不少巨人。
　　要知道，成年巨人往往都拥有着能够直接在海军本部任职中将的实力，但是在五岁的夏洛特·玲玲面前却是不堪一击。
　　可想而知，大海贼夏洛特·玲玲实力之强悍。
　　现在眼前这个轮椅小鬼虽然远远不比夏洛特·玲玲，但是已经是不容小觑，若能击杀之，想必能为世界政府除一大患。
　　这也是长发西装男内心中对陈墨忌惮不已，依旧没有选择逃走的原因。
　　否则以长发西装男的机动性，坐在轮椅上的陈墨根本就不可能追得上。
　　但是出于对世界政府的忠心，长发西装男心中的信念不允许自己放过拥有如此天赋的小鬼，特别对方还是奥哈拉岛屿上的人，几乎注定未来会走上世界政府的对立面。
　　“小鬼，为了政府，你这种不稳定因素就好好地去死吧！”眼看着自己的拳头离陈墨的天灵盖越来越近，眼睛中不由得浮现几丝兴奋，长发西装男内心怒吼道。
　　“砰！”
　　陈墨轮椅的靠背一瞬间被摧毁，被无数密密麻麻的剑气切割成粉末的同时，更加巨量的剑气猛然从陈墨的后背爆发而出。
　　长发西装男面对这突然爆发的剑气，呼吸都不由得一窒。
　　“剃！”
　　长发西装男没有丝毫硬抗的想法，马上运用海军六式中的移动招式躲开爆发而来的剑气。
　　“那是什么奇怪的攻击？”
　　长发西装男惊险无比地躲开后，疑惑地回身看向那些剑气。“给人的感觉有点类似剑豪所挥出的飞翔斩击，但是速度和锋利度来说，又远远比不上剑豪的飞翔斩击。”
　　“那一整波攻击里面，又貌似是由无数密密麻麻的微弱斩击组合而成的。”
　　“看着唬人，按理说，只要我用六式·铁块再加上变色龙果实变身之后自带的皮肤硬化，应该破不了我的防。”
　　“不对不对，虽然不想承认，但是躺下的那位同僚的铁块修炼得比我更强，不能大意硬抗。”长发西装男身子一扭，原地顿住之后，双脚踏地，往空中一跳。
　　“六式·月步”
　　只见长发西装男明明在半空，但是踩着空气却如同踩着实物一样，一步一步地跳跃到了空中。
　　陈墨震惊了！
　　以后谁敢再跟他说，左脚踩着右脚不能上天的，陈墨就跟他急！
　　这边就有着一个能够踩空气上天的变态裸男，这么一对比，左脚踩右脚上天不是应该更加合理吗？
　　“这个世界果然是藏龙卧虎！”
　　陈墨忧心忡忡地说道。“连随处可见的一个无耻变态杀人狂都能够踩着空气上天，可想而知，那些生活在最底层的平民们会遭受何等的水深火热。”
　　而一旁的小罗宾已经感觉到极度不妙了，这种能够踩着空气上天的技巧，小罗宾曾经在某本书上看过类似的介绍——“海军六式”！
　　一种超越人体极限才能使用的世界政府不传之技，共有6种招式，分别为铁块、剃、纸绘、月步、岚脚、指枪。
　　其中，名为“月步”的招式，就是可以踩空气如实物，自由地在空中行动。
　　此刻，站立在陈墨头顶上的半空中，长发西装男用脚朝着陈墨连续踢了数下，形成四五道超高速且极具威力真空斩击笼罩着陈墨和小罗宾落下。
　　“小墨小心，这可能是传说中的‘六式·岚脚’，修炼到高深经历，能够踢出不弱于剑豪的飞翔斩击！”小罗宾惊慌地朝着陈墨喊道的同时，努力地推动陈墨的轮椅，想将陈墨推离那几道真空斩的攻击范围。
　　“怎么可能？”陈墨不可置信地喊道。
　　“真的，相信罗宾姐，赶紧跑！”
　　小罗宾不顾腹部传来的绞痛，用尽全力地将陈墨的轮椅往一推。
　　顿时，轮椅往前快速地滑动十余米，而小罗宾在依旧滞留在了原地，并且半空之中的真空斩击已然快要落到小罗宾的头上。
　　“罗宾姐！”情急之下，陈墨左手将右边的轮椅扶手也扳了下来。
　　根据上一次的经验，这次陈墨主动地控制着自身细胞中的剑意尽可能地聚集，压缩到扶手之上，朝着那些即将落下的真空斩击一挥。
　　顿时，一道巨大的透明斩击快速地掠过小罗宾的头顶，将那几道真空斩击摧朽拉枯地摧毁的同时，威力没有丝毫减弱地划过陈墨眼前的森林。
　　良久之后
　　“嗯？”推走陈墨，原地双手蹲防，尽可能地缩成一团的小罗宾，久久没有等到预料中的攻击落下，不由得奇怪地睁开双眼。
　　只见从小罗宾自己身后的角度远远看去，一整片茂密的森林如同被神明剃去了一块。
　　无数的树木被腰斩，明明小罗宾是站在森林中央，视野却毫无阻碍地直接看到海边。
　　而滞留在半空中的长发西装男更是被惊得险些维持不住月步，这种狂暴无比的飞翔斩击，就算是资深剑豪也不是每一个都能挥出。
　　毕竟虽然每一位剑豪能够挥出属于自己的特殊飞翔斩击，但因为擅长的方向不一样，导致剑豪与剑豪之间的实战能力和飞翔斩击水平也大不相同。
　　但是，能够挥出这等程度的飞翔斩击，在长发西装男看来，眼下这个轮椅小鬼毫无疑问足以堪比那些名扬伟大航路的剑豪们了。
　　甚至只要学会见闻色霸气和武装色霸气，都有资格在海军本部担任中将职位。
　　一想到这里，长发西装男浑身直冒冷汗，这哪里是个侥幸杀死CP9精锐特工的小鬼，而是一个七八岁大小的剑豪，货真价实的剑豪呀，能够挥剑之间，能够削山断海的剑豪呀！
　　“看嘛，罗宾姐，都说怎么可能，那几道弱小的真空斩击怎么可能比得上传说中的先辈剑豪们的飞翔斩击呢？”
　　“我不过是剑道刚刚入门，都可以轻易地摧毁它们。”陈墨露出自己的大白牙齿，对着呆滞之中的小罗宾纠正道。

第十九章 真相只有一个！
　　小罗宾缓缓地伸手到自己呆滞无比的脸蛋上，狠狠用力一捏。
　　“啧……痛痛痛……”
　　小罗宾连忙捂着自己的扭得都稍微肿起来的脸蛋，眼睛中依旧带着难以置信的怀疑，自言自语道。“能感受到痛，我应该还没有死呀！”
　　“也就是说，眼前的一切都是真的？”
　　“罗宾姐，你怎么啦？”陈墨看着突然将自己脸蛋掐肿了的小罗宾，顿时深深体会到什么叫做女孩的心思，你永远猜不透，犹犹豫豫地问道。
　　“小墨！”小罗宾扭头看向陈墨，眼睛中带着些许畏惧，些许崇拜，些许难以相信，说道。“你……你……怎么做到……的。”
　　“就是将扶手给扯下来，然后用力一挥就可以了呀，我也没想到这一次比以前强了那么多。”
　　陈墨不好意思地嘿嘿一笑，说道。“有可能是因为看到那几道真空斩击要伤到罗宾姐了，所以潜力爆发了吧！”
　　“之前我自己尝试的时候，威力比现在差多了，爆发出来的剑气，离体几米就没了。”
　　“这么简单？”小罗宾怀疑地说道。
　　“嗯嗯，就是这么简单！”陈墨认真地点头说道。“平时多读书，多思考，多吃饭，早睡早起，然后就会了，罗宾姐比我厉害那么多，肯定也可以的。”
　　小罗宾再度怀疑地看了陈墨一眼，从地上捡了一根树枝，准备对着森林也用力一挥。
　　小罗宾又想了一下，森林里面毕竟有着许许多多的生命，又将挥舞的方向换到了长发西装男所在的空中。
　　“嘿！”小罗宾用尽全力地一挥，险些连树枝都脱手而出。
　　……
　　空气之中，波澜不惊，除了带动几丝微风之外，一片寂静……
　　在空中踩着“月步”的长发西装男险些怀疑自己的眼睛，成为一位名震大海的剑豪，哪里有这么简单？
　　多读书？多思考？多吃饭？早睡早起？
　　扯淡！
　　要是有那么简单，自己还用从小就接受地狱式训练？
　　想当年八百个各地挑选出来的孩子，历经了两年，训练、执行任务、杀人；训练、执行任务、杀人，最后八百人里面，只有八个人活着离开的训练营，成功加入CP9。
　　直到现在，长发西装男都不知道自己经历了多少次死斗，多少次徘徊在生死边缘。
　　这才拥有三千多道力值，算上自己的恶魔果实能力还有熟练的六式技巧，同比海军本部来说，也就堪堪一位资深少将级别的精英罢了。
　　虽然在整片大海来说，资深少将级别的实力在各大势力之中，已然算是中流砥柱级别，但是却远远比不上一位足以镇压一片海域的资深剑豪强者。
　　而那个小姑娘竟然还信了轮椅小鬼的话，真以为是个孩子都能挥出足以横切一片森林的飞翔斩击。
　　逗我呢？？？
　　是这两个小鬼太单纯了，还是我想太多了才招惹到的敌人呀？
　　长发西装男回想了一下，自己隐身在森林前方探路，准备去观察好全知之树周围的地形……
　　然后发现两个小鬼，考虑到意外因素，自己就打算随手将两个小鬼给料理了……
　　然后那个轮椅小鬼被自己捅了两个洞之后，轻易秒杀了自己的同僚……
　　接着还挥出了资深剑豪级别的飞翔斩击，直接削平了一片森林……
　　“不，肯定有阴谋！”
　　长发西装男强迫自己冷静下来。“冷静思考，冷静思考！”
　　“世界上哪里有那么多天才？而且还恰好在这荒无人烟的森林之中被我碰到？”
　　“回想起刚碰到这两个小鬼的场景，他们前进的方向恰好就是我上岸的方向。”
　　“是了，这一切都是提前设计好的。”
　　“一开始这两个小鬼假装被我偷袭，示敌以弱地受伤，让我和同僚产生大意，然后暗中爆发剑豪的力量，将其中一员秒杀掉……”
　　“接着再处理另外一名，以确保万无一失，避免情报传出奥哈拉岛屿。”
　　“肯定没错了，这个轮椅小鬼有剑豪级别的实力，不然怎么可能一开始就轻易的被我捅两个洞？”
　　“以剑豪的敏锐程度，周围稍微产生点杀气都逃不过他们的感知，这轮椅小鬼一开始被我偷袭成功就是在下套！”
　　长发西装男定了定心神，将目前为止在奥哈拉岛屿上遇到的所有线索都关联了起来，回想起教官所教的“CP阴谋论”里面的知识，几乎完美地将真相推论了出来。
　　长发西装男推论出真相之后，再看下方的轮椅小鬼和小女孩，都觉得他们一举一动都透露着一股浓浓的演技味道。“可恨，如此拙劣的演技，我竟然没能识破！”
　　“不对！”
　　“长发西装男再度想深了一层，自己和同僚到奥哈拉所执行的任务，是CP0的长官暗中指派的，就连自己的长官斯潘达因都不知道，奥哈拉是怎么知道的？难不成，CP0之中有内鬼？”
　　一想到这里，长发西装男顿时浑身冷汗直冒，觉得自己可能触及了某些隐藏至深的秘密。
　　“也许这也是为何CP0的长官将这个任务交给CP9的特工来执行，而不是派遣CP0所属人员来执行，想必是CP0长官可能也察觉到了内鬼。”
　　“现在想来，这样都被奥哈拉给察觉了，可能这个内鬼位高权重得不可思议！！！”
　　“不行，一定要逃出去，将这个情报汇报给CP0长官！！！”长发西装男紧咬下唇，冷静地判断着。
　　此刻，长发西装男再看了下方的小罗宾和陈墨一眼，只觉得他们此刻拙劣的演技就是为了骗自己下去，毕竟那个有着剑豪实力的轮椅小鬼双腿残废，不具备追击能力。
　　“逃！马上逃！”一念至此，长发西装男不敢有丝毫的犹豫，再者长时间使用月步会给身体带来极大的负担。
　　此刻长发西装男在半空已经滞留了片刻，再拖延下去，怕是难以维持月步浮空的状态。
　　“可恨！CP0长官的命令是禁止暴露身份。”
　　“一旦暴露，宁死勿逃！必要时刻，尸体都不能留下，然而这个情报如此重要，若是CP0的大人不知道，后续内鬼怕是会世界政府造成更加严重的损失。”
　　“电话虫！”
　　“奥哈拉镇子上必然有着电话虫，抢夺一只电话虫将情报上报之后，再寻求机会拼死一搏，为世界政府除去这个未来必成心腹大患的轮椅小鬼！”思绪一定，长发西装男的几个纵身，在空中朝着遥望可见的奥哈拉镇子而去。

第二十章 被劈开的天空
　　小罗宾尴尬无比地保持着挥动树枝的姿势，只觉得自己从来没有如此丢脸。
　　自己竟然真的相信那个平时憨憨的，看起来老老实实的小墨的鬼话，怎么想都不可能存在人均实力能一剑削平森林的可能。
　　作为从小就无比独立的孩子，小罗宾自己懂些什么最清楚不过了，从小连真正的剑都没有见过的自己，竟然妄想能用树枝挥出什么飞翔斩击？
　　“实在是在丢人了！”小罗宾保持着这尴尬无比的姿势，连脸蛋都彻底给红透了。
　　小罗宾小小的脑子里，满脑子都是“尴尬”、“笨蛋”、“中二”等等词汇，越想越没面子，特别后面还站着一个直愣愣地盯着自己的陈墨。
　　若不是小罗宾暂时还没有想到什么借口，小罗宾是一秒钟都不想维持这个羞耻的姿势了。
　　“我明白了！”
　　陈墨左手一拍大腿，恍然道。“罗宾姐之所以没办法挥出剑气，必然是因为罗宾姐的兴趣不在剑道之上，所以就算是厉害如罗宾姐，都没办法挥出剑气。”
　　“记起来，记起来，兴趣就是最好的老师！”陈墨一摸下巴，仿佛悟到了什么大道理。
　　“咳咳！”小罗宾连忙丢掉那根树枝，清咳两声，解释道。“剑道什么的，就不提了，罗宾姐毕竟是个女孩子，打打杀杀的，不太好。”
　　“嗯嗯呐，罗宾姐说得有道理。”陈墨颇为认可地说道。
　　“毕竟术业有专攻，在对敌方面，学者应该也是有分文科、理科的！”
　　文科？理科？
　　陈墨的脑海中突然想出这两个词语，虽然记不起来是什么意思，不过现在的陈墨可不是大半年前啥都不懂的孩子。
　　根据在全知之树这段时间积累起来的知识量，陈墨合理地推测出了这个两个词语的意思。
　　“像罗宾姐这种，应该就是属于文科的，通过语言，文字等手段，斯文地说服敌人，科学地达到不战而屈人之兵的最高境界。”
　　“像我这种，应该就是理科了，通过书本上学来的体术招式，剑道等手段，强行和敌人讲道理，科学地让敌人明白人世间的真善美。”
　　小罗宾不是很明白陈墨说的文科、理科指的到底是什么鬼东西，反正只要不提自己刚刚信了他的鬼话，摆出了那劳什子中二姿势就好。
　　忽然，小罗宾眼角的余光，发现半空中的长发西装男猛然爆发向着镇子上方向逃离。
　　“不好！”小罗宾脑子一转，从长发西装男惊慌的举措之间，大致猜出的他的想法，说道。
　　“这个变态男，怕是要前往镇子，不是有着特殊的目的，就是为了劫持人质，要想办法阻止他！”
　　虽然镇子上大部分的居民对于小罗宾都是一个极不友好的态度，但是其中也不乏好人，若不是部分好心人暗中照顾着小罗宾，小罗宾怕是要吃上更多的苦头。
　　所以小罗宾从来就没有憎恨过镇子上的居民，毕竟吃了恶魔果实的自己，对于普通人来说，的确是一个难以容纳的异类。
　　“可是罗宾姐，我毕竟才剑道刚刚入门，像刚刚那招，我大概也只能再挥出一次，而那个变态男灵活的很，那么遥望的距离，估计是很难打中呀。”
　　陈墨远远看了在空中一蹦一跳的长发西装男，略带为难地说道。
　　“真羡慕呀，这个变态男是怎么做的，明明是个普通人，却能在空中不停地蹦跶。”陈墨暗暗地想道。
　　“没事，小墨，你全力出手就行！”略微思索一下，小罗宾冷静无比地说道。
　　“那个长发变态男之所以能够在空中移动，靠的是某种特殊发力技巧，我到时候借助花花果实的能力扰乱他的脚步，能够让他短时间在空中处于无法移动的状态。”
　　“嗯，那好吧！”
　　“不过”到时候就麻烦罗宾姐你照顾我一下了！”
　　陈墨犹豫了一下，脸上的神色立马变得坚定无比，即使隐隐中觉得自己真的全力出手会产生某种严重的后果，陈墨也接下了罗宾姐的请求。
　　毕竟这可是来自罗宾姐的请求，自己有什么理由能够去拒绝？
　　陈墨肃然地用左右手都同时握住手上的轮椅扶手，双目一凝，竭力地抽取着身上仅存的所有的剑意灌注在其内。
　　一时间，以陈墨为中心，狂风骤起！
　　慢慢的，陈墨感觉这木质扶手内的剑意已经达到了一个极限之时，不由得分心二用。
　　“压缩，压缩，压缩……”分离出一半的心神控制着木质扶手内蕴含的剑意不停地压缩，以灌注更多的剑气。
　　“罗宾姐让我全力出手，要撑住呀！！！”陈墨的双眼隐隐有血泪流出，但眼神却是越发的坚定！明亮！尖锐！
　　一时间，抽取剑意的速度再度加快，如同万川归海一般注入手中的木质扶手。
　　随着剑意压榨性地一丝不剩地从陈墨身上数十亿细胞之中抽离出来，陈墨只觉得身上如同经历了千刀万剐一般，无数密密麻麻的针一波又一波地扎在自己的身上。
　　不过片刻，陈墨浑身上下都在不停地渗血，无数的毛细血管承受不住压力而破裂。
　　几乎在一个瞬间，陈墨就变得跟一个血人似的。
　　陈墨浑身上下痛得几乎立马昏迷过去，连忙控制着所有的痛觉神经全部都切断。“不够，不够！所有的痛觉神经都给我切断！”
　　“呼，呼，呼……”
　　粗喘着气的陈墨深深地吸上一口气，将最后一缕抽取出来的剑意粗暴地塞进木质护手之上。
　　顿时，木质护手竟然如同真正的神兵利器一般，自然而然地发出“嗡嗡嗡”的声音，锋芒冲天而起。
　　“极限了！”
　　陈墨只觉得自己握住的不是什么木质护手，而是某种妖刀、神器，就连双手手臂上的血肉都逐渐承受不住其上的力量，以肉眼可见的速度在一丝丝地爆裂、分解。
　　“啊啊啊！！！”
　　陈墨紧咬着牙齿，动作缓慢得如同三岁小孩挥舞大锤一般，向着长发西装男的方向缓缓地挥动着手中的木质护手。
　　半空中，长发西装男突兀地感觉到心惊肉跳的感觉，下意识地回头一看，只见那个轮椅小鬼浑身冒血地向着自己挥动着某种东西。
　　“不！！！”无边无尽的剑气直冲云霄，以迅雷不及掩耳之势，未待长发西装男反应过来，就彻底将长发西装男一丝不剩地吞没……
　　轮椅之上，用尽了最后一丝力气的陈墨看着长发西装男被自己挥出的剑气所淹没，心神一松，无穷无尽的饥饿和疲惫的感觉就彻底将陈墨的意识淹没。
　　……
　　这一刻，无论是离得最近的小罗宾，还是奥哈拉小镇之上的居民，还是全知之树附近潜藏的贵族护卫们，还是有意无意在奥哈拉外围游荡的几艘军舰，都不由自主地抬头看向天空。
　　一道显眼无比的疤痕出现在天穹之上。
　　“天空，被劈开了！！！”所有注视着这一幕的人，内心中都不由得震撼地想道。

第二十一章 五老星
　　距离奥哈拉岛屿数十海里外游荡的一艘军舰之上，一名披着白色披风，身穿白色西装的CP0特工，隐藏在小丑面具之下的脸色此刻变得无比的难看。
　　思索了片刻，这名CP0从怀中拿出类似蜗牛般的白色电话虫，拨通后，一阵威严的声音传出。
　　“什么事？”
　　小丑面具男汇报道。“CP9的那两个废物应该被发现了，并且奥哈拉岛屿上疑似出现顶尖剑豪。”
　　电话虫那边，声音一下子静了片刻，问道。“具体点。”
　　小丑面具男抬头看了一下天空，那明显的伤疤在周围的白云聚拢下虽然在缓缓消失，但明显不是一两天就能恢复如初。
　　这种程度，小丑面具对比了一下说道。“奥哈拉之上发生了战斗，连天空被劈开，从留下的痕迹来对比，程度只略逊半个月前，新世界普拉塔岛留在天空中的痕迹。”
　　“略逊乔拉可尔·米霍克吗？”电话虫那边的声音带着些许怀疑问道。
　　“是的，就是那个被称作鹰眼的男人，被誉为必定成为大剑豪的男人。”小丑面具男应道。
　　“知道了，你先回来吧，新世界那边，越发混乱了。”电话虫那边的最后一句话响起，不待小丑面具男回话，就直接挂断。
　　“啧……真会指使人。”说罢，小丑面具男将电话虫放回怀中，身形轻轻一抖，化作一头神骏无比的大鹏，冲天而起，展翅一抖，迅速地消失在军舰的瞭望手视线之中。
　　“奥哈拉？”远在圣地玛丽乔伊之上，一个奢华无比的办公室，CP0总长放下手中的电话虫，摸了摸自己的光头，略微有些头痛地说道。“那个顶尖剑豪是路过？还是奥哈拉那帮学者暗中培养的？”
　　“麻烦呀！上面的大人们和贝加庞克有过协定，世界政府不能干扰其他学者们的研究。”
　　“CP9好歹是归属于司法岛，不是直接听命于世界政府，就算被发现了，也能扯得过去，但是派CP0亲自查探就太扎眼了。”
　　“唉……还是汇报给上面的大人们吧。”
　　说罢，CP0总长整理了一下身上的服饰，离开办公室之后，拐了数个弯，来到了一座无比巨大的金色大门之前，上方写着“权力之间”的牌匾。
　　“诸位大人，CP0总长有事汇报！”CP0总长朗声喊道。
　　片刻之后，大门从中打开，CP0总长的步伐都刻意放轻许多，进入了房间之中。
　　房间之中，五位老者或坐，或站，或盘腿，或靠着墙壁，或侧身打量着CP0总长。
　　这就是世界政府的最高领导者——“五老星”！
　　“何事？”侧身打量着CP0总长的身穿深蓝色西装，一头白色的长直发的长胡子五老星问道。
　　“五位大人！”令无数人闻风丧胆的CP0总长，此刻面对着五老星，连大气都不敢喘。
　　微微弯腰，尊敬地说道。“之前按照五位大人的吩咐，已经将一块“历史正文”借其他学者们的名义，送至了奥哈拉岛屿上。”
　　“很好，那照片呢？”长胡子五老星点了点头，说道。
　　CP0总长额头微微冒汗，答道。“奥哈拉岛屿突然出现了一位顶尖剑豪，并且根据在附近监视的CP0成员汇报，岛屿上发生了激烈战斗，估计派遣上岛的两名CP9成员已经凶多吉少了。”
　　身穿白色道袍，手中杵着妖刀“初代鬼彻”，戴眼镜的光头五老星睁开了眼睛，问了一句。“西海？顶尖剑豪？什么时候顶尖剑豪泛滥到伟大航路之外都随处可见了？”
　　CP0总长头颅更低，不敢搭话。
　　“好了，不过是些许旁枝末节。”一身黑色西装，白色卷发五老星说道。“一名顶尖剑豪，在这片广阔的大海中，还能翻天不成？”
　　“总长先下去吧，新世界那边，接下来CP0需要多费心了，那几个海贼这段时间闹腾得很。”白色卷发五老星顿了顿，对着面前低着头站着的CP0总长说道。
　　“是！”CP0总长面对着五老星倒退了三步之后，这才转过身，轻轻地离开房间。
　　“洛克斯海贼团这帮余孽真是风波不断呀，罗杰死了没几年，就要在新世界闹腾着要划地为皇，真是可笑！”长胡子五老星不屑地说道。
　　“不过爱德华·纽盖特、夏洛特玲玲、凯多这几个家伙，的确是麻烦得很呀，就算我们亲自下场，也未必能见得有百分百把握干掉他们。”光头五老星说道。
　　“都做了五老星那么多年，还改不了打打杀杀的毛病吗？要是什么事都由我们亲自下场，养那么多狗干嘛？”一直未说话的金发五老星不满地说道。
　　“说到这里，都怪卡普那个混蛋，当年击溃洛克斯海贼团的时候，怎么没有顺手将他们也给料理了，留下这么大的麻烦。”长胡子五老星接着道。
　　“‘D’之一族的人，都是混蛋！”光头五老星仿佛想起了什么不愉快的事情，说道。
　　“卡普那老混蛋的儿子也是个小混蛋，蒙奇·D·龙身为堂堂大将候选，连给他准备的大将晋升仪式都准备好了，竟然叛逃了，理由竟然是：世界那么大，我想到处走走！”
　　一说起这一茬，在场的五老星脸色都不由得发黑，幸好蒙奇·D·龙升任大将的任命还没有公诸于众，否则世界政府的颜面何存？
　　连堂堂海军最高战力——大将都叛逃了，岂不是更说明了由海贼王哥尔·D·罗杰掀起的大海贼时代，海军已经无力镇压？
　　“先不谈这些，看在卡普那老混蛋过往的功绩，这件事情唯一的办法也只能压下去。”另一名留着两撇八字形胡子五老星理智地说道。
　　“海军不能乱，不然将严重影响世界政府统治的基石，而如今身为‘海军英雄’，终结了曾称霸海贼界的洛克斯海贼团的蒙奇·D·卡普，无论如何都不能动！”
　　“更别说他还被伊姆大人接见过，也有着荣誉世界贵族的身份。”
　　权力之间陷入片刻的安静。
　　“先回到奥哈拉的情况上吧，陷阱已经挖好了，猎物也已经踩了进去，后面该如何收网？”八字形胡子五老星问道。
　　“老夫还是那个意见，将整座奥哈拉岛屿从地图上抹除，警告全世界所有的学者，‘空白的一百年’谁碰谁死！”光头五老星拔出手中的“初代鬼彻”，轻轻地擦拭着剑刃，杀气腾腾地说道。
　　顿时，整个“权力之间”中，一股森然的气息缓缓升起，让人不寒而栗。

第二十二章 吃了没？
　　“可是贝加庞克那边和我们可是有过协议，直接毁灭整座岛屿，难免会激起他的反抗心理。”长胡子五老星颇有些犹豫地说道。
　　“这的确是件麻烦事，贝加庞克可也是见过伊姆大人的。”八字形胡子五老星也接着说道。
　　“杀鸡儆猴的确需要，不过考虑到贝加庞克的态度，只将所有考古学家都杀了，就足够了！”
　　“够了！”光头五老星怒喝一声，说道。“诸位可不要忘记，关于‘空白的一百年’禁止研究的禁令是由伊姆大人亲自发布的，莫说是那批愚昧的学者，就算是世界贵族天龙人触犯了，也须严惩不贷。“
　　“当初计划费那么大的心思，甚至动用‘历史正文’给奥哈拉下套，已经给足贝加庞克面子了，现在证据确凿，就算他真的有意见，投诉到伊姆大人那里去又能怎么样？”
　　金发五老星一拍桌面，怒视光头五老星说道。“慎言，再敢对伊姆大人有丝毫不敬，休怪老夫将你送到伊姆大人那里去。”
　　光头五老星一听，脸上愤怒的表情一僵，顿时怒气全消，讪讪地说道。“老夫岂敢对伊姆大人不敬，只是对于有人胆敢违反伊姆大人设下的禁令而气愤罢了。”
　　“不错！伊姆大人的禁令，违反者，必须死！”卷发五老星也点头称是，说道。“我看如此好了，为了警惕世人，奥哈拉必须要灭，但是考虑到我们曾和贝加庞克协定：世界政府不能插手干扰其他学者们的研究。”
　　顿了顿，卷发五老星接着说道。“所以这个恶人，就由海军和司法岛来做好了。”
　　“可行！司法岛和海军都具备一定程度的自主权力，就算是覆灭一座岛屿，也不用经过世界政府的同意，此事到时候贝加庞克问起，我们推说不知便可。”长胡子五老星说道。
　　“既然如此，那就由司法岛的CP9直接上岛进行名义上的取证，然后由海军发动‘屠魔令’进行处决，直接将奥哈拉岛屿轰沉。”光头五老星想了想，建议道。
　　其余四位五老星相互对视一眼，纷纷点头附议。
　　……
　　另一边，小罗宾手忙脚乱地将浑身是血，昏迷得不省人事的陈墨送回全知之树，交由匆忙赶至的奥斯格博士手上。
　　而在克洛巴博士的询问之下，眼角含泪的小罗宾尽可能地保持保持着冷静，客观地描述在森林之中所有的细节。
　　克洛巴博士听罢，脸上的神色显得无比凝重。
　　小罗宾抬头看了克洛巴博士一眼，追加了一句。“那两个裸衣的变态男，所用的特殊技巧，非常类似书上所描述的海军不传之秘——海军六式。”
　　克洛巴博士闻言一看，只见小罗宾的脸上尽是担心的神色。
　　早慧如小罗宾，隐隐之中已经猜到了，那两个变态男的出现，并非是偶然，很有可能是冲着什么东西来的，再加上今早克洛巴博士刻意地支开自己和陈墨……
　　克洛巴博士脸上再度恢复过去那种慈祥而温和的笑容，将沾在小罗宾头发上的枯叶拨开，如同一个老父亲地说道。“小罗宾，去休息吧，事情我都知道了，不用多想。”
　　小罗宾怯怯地看了克洛巴博士，微微点了点头，刚走两步，又欲回头说些什么。
　　只见克洛巴博士却是慈祥地看着小罗宾，拜了拜手，说道。“休息去吧！”
　　“嗯！”小罗宾无奈，只好不再多言，急促地直奔陈墨所在的手术室而去。
　　此刻的小罗宾，未得知陈墨安然无恙的情况下，又怎么能安心地去休息？
　　那个天天叫着自己罗宾姐的小墨，听从了自己的话，全力出手之后，直接浑身冒血地倒在自己的面前。
　　“真是个小混蛋！”一想到这里，坐在手术室外面的小罗宾眼泪就止不住地冒出来，深深的内疚在不停地撕咬着小罗宾的内心。
　　“我只是叫你全力出手，不是让你拿命去拼呀！！！”时间一分一秒地过去，手术室的大门依旧没有打开，小罗宾的心也逐渐低沉了下去，双腿不受控制地在颤抖着。
　　“如果早知道是这样，小墨，我宁愿受伤的是镇子上的居民，甚至浑身冒血倒下的是我，我也不想是你呀……呜呜……”
　　这一刻，越想越惊慌的小罗宾再也忍不住内心的慌乱后悔，直接痛哭出声。
　　“都怪我，太弱小了，明明想阻止他到镇子上的人是我，却拜托你去做！”
　　“甚至之前就为了保护我，在那两个变态男面前，你已经多次受伤了，我还这么过分要求你帮我阻止他，让你使用出这种超越自身承受能力的招式！”
　　“都是我的错！！！”小罗宾呜咽着喃喃自语道。
　　这一刻，小罗宾深刻地明白，弱小是原罪，罪不可赦的原罪！
　　明明小墨把她当做姐姐一般的对待，自己却需要身为弟弟的小墨来保护，甚至小墨还为了自己的一句话，使出超越承受能力的招式！
　　“咦？小罗宾，你在干嘛？”不知何时，手术室的大门已经打开，奥斯格博士站在小罗宾面前问道。
　　“奥斯格博士！！！”小罗宾连忙站了起来，抓住奥斯格博士的衣袖，急促地问道。“小墨怎么样了？”
　　“唉……还能怎么样呀？”奥斯格博士的脸上充斥着无奈，摇头叹息道。
　　小罗宾的瞳孔瞬间收缩到极致，浑身冰凉无比，脑袋之中传来阵阵晕眩感，甚至连站立住的力气都没有，摇晃了数下，险些直接栽倒在地。
　　“他，他在那里？我想见他最后一面。”小罗宾紧紧地抓住奥斯格博士的衣角，依靠着这么一点点力量，努力不让自己摔倒在地上，呜咽着说道。
　　“小墨那个混蛋又浪费我一桶营养液，等打完最后一点营养液，他就又能活蹦乱跳地下床了，小罗宾你干脆还是坐着等等吧。”奥斯格博士奇怪地看着小罗宾异常的举动，说道。
　　“什么时候下葬……”说到一半，小罗宾满带泪痕的脸蛋，诧异地抬起看着奥斯格博士。“你刚说什么？”
　　“我说小罗宾你稍微再等等，营养液打完之后，小墨就能活蹦乱跳地下床了。”奥斯格博士说道。“不对，小墨的腿，肯定蹦不了，跳不了，口误，口误。”
　　“不过话说，小罗宾你是不是哪里难受呀？怎么眼眶发红，脸色苍白的样子？”奥斯格博士这才发现了小罗宾的不对劲，问道。
　　小罗宾呆了半晌，脸蛋微红，羞怒地一踩奥斯格博士的脚，直奔手术室里面。
　　推开手术室大门，只见陈墨半坐在病床之上，打着营养液的同时，一只手拿着面包塞进口中，一只手翻着书聚精会神地看着。
　　听到门口传来脚步声，陈墨扭头一看，顿时笑容灿烂地举起自己面包，喊道。
　　“哟！罗宾姐，吃了没？”

第二十三章 克洛巴博士的决定
　　同时，全知之树藏有“历史正文”的地下室，当克洛巴博士带回了疑似奥哈拉出现海军或是政府特工的消息，在场的众多学者爆发了极大的争论。
　　“‘历史正文’才刚刚到达奥哈拉，岛屿上就出现这种未知身份的人物，难不成我们已经暴露了？”
　　“不会吧，‘历史正文’可是妮可·欧尔比雅亲自找到的线索，然后派人给送回来的，难道连妮可·欧尔比雅都信不过？”
　　“那也许只是巧合？那两个出现的是海军的人，只是恰好在附近追查海贼？”
　　“呵呵，这句话你说出来，自己信吗？整个西海，谁不知道我们奥哈拉的名声，且不说常年游荡在奥哈拉外围海域的海军军舰，光我们奥哈拉只有对海贼而言，不如一张厕纸来得有价值的书籍和知识。这么多年来，有见过那个海贼冒着被海军军舰围剿的风险，打奥哈拉的主意？”
　　此言一出，顿时，刚刚众多还不愿意面对事实的学者们沉默了。
　　“这两个人，要么是海军，要么是政府特工，现在的问题，主要是不太确定是哪一方的人。”
　　“如果是政府特工，并且刚好在这个点上面出现在奥哈拉，那我们的麻烦就大了，甚至说不好这个‘历史正文’都是一个圈套。”一个戴着圆框眼镜的中年学者说道。
　　“如果是海军的话，那状况可能还好点，难保不是察觉到了运输‘历史正文’的异常船只，所以偷偷派人上岛查看的情况。这情况仅仅是来自海军一方的些许怀疑而已，还没有上升到政府层面，凭借奥哈拉的名声，还不敢轻易地动我们。”
　　然而，大部分的学者几乎都是埋头研究的宅，涉及到这些阴谋论，推理真相之类，就远远超出了他们的能力。
　　只有一个物理学者犹豫了一下，说道。“贝加庞克先生之前不是和世界政府签订了相关协定吗？有协定在前，理应不会是世界政府吧？”
　　“不错不错，贝加庞克先生是当今最杰出的学者之一，世界政府需要依赖贝加庞克先生的智慧，那么签订的协定应当不敢轻易违背。”
　　“这……”一时间，戴着圆框眼镜的中年学者也不知道如何反驳，正因为作为学术界的人，所以他也很清楚贝加庞克先生在世界政府的重量，当年为了得到贝加庞克先生的效力，随意地找了一个借口，在世界哗然的情况下，悍然包围贝加庞克先生的故乡机关岛——未来王国巴尔基摩亚。
　　最后甚至不惜和贝加庞克先生签订下了诸多协定，这才将这位号称超越人类智慧500年的科学家收入世界政府的麾下。
　　其中，涉及到整个学术界的，就是贝加庞克先生签订的协议里面，有着一条：未有确凿证据证明违反了世界政府法律情况下，世界政府不得干扰学者正常的生活、自由、研究。
　　当年也正是有着这条协议，奥哈拉岛屿察觉到了这是数百年难遇的好机会，这才组建探索队伍出海寻找‘历史正文’，而小罗宾的母亲妮可·欧尔比雅正是探索队伍的一员。
　　站在一旁沉思了良久的克洛巴博士，一摸自己的如同蒲扇一般的胡子，说道。“过去的历史是属于‘全人类’的，没有任何人有权利阻止想知道历史的权利！‘空白的一百年’必须公诸于众，过去的历史再如何不可告人，也不应该被隐藏起来。如果连过去的历史都不能直视，又怎么能够创造出更美好的未来？老夫就算为此被世界政府处以极刑，我也在所不惜！”
　　“这是老夫作为一个考古学者，至死不渝的坚持！”
　　此言一出，克洛巴博士视死如归的坚定意志深深地感染了在场的所有学者。
　　“克洛巴博士，说得好，老子就算死又怎么样？”
　　“倒下了一个我，我还有徒弟、徒孙，千千万万个后继人！”
　　“没错，老夫是世界政府加盟国“锡厄姆”的首席学者，要是敢动你们，老夫就让国王马上联合诸多同盟到圣地去抗议。”
　　……
　　“诸位，请静静，听老夫一言！”克洛巴博士压了压手势，喊道。
　　当场面慢慢地安静下来之后，克洛巴博士说道。“能解读‘历史正文’的，只有我这些考古学者，诸位虽是学术界各个领域的中流砥柱，但却对解读‘历史正文’的过程产生不了任何促进作用。”
　　“不能对于世界政府那帮政客的诺言期待，就算有贝加庞克先生间接为我们背书，但是为了避免世界政府真的狗急跳墙做出什么不可理喻的事情，而在场的各位都是学术界的核心人物，万万不能有丝毫的损失，所以我们要以最坏的情况做准备。”
　　“如果诸位能信得过老夫，那么在此，老夫就拜托诸位暂且离开全知之树，离开奥哈拉，当老夫解读出此‘历史正文’上方的内容之后，再将成果通过电话虫与诸位共享。”克洛巴博士诚挚无比地说道。
　　“不行，之前不是说好了，共同协助，成果共享吗？怎么能让你们考古学者承担风险，而我们这些人不劳而获？”曾经为陈墨去留问题发言的中年女学者不满地说道。“克洛巴老头，我虽是一介妇女，但是也不是贪生怕死之徒，更不是不敢为学术流血之人。”
　　此话一出，顿时诸多学者都纷纷声讨起克洛巴博士“自私”的想法。
　　“研究‘历史正文’是八百年来考古学者们代代传承的宿命，也是我们考古学者的信仰和追求，但是你们不一样，你们想了解‘空白的一百年’不过是为了能够从中得到启发而已，断不可相提并论。”克洛巴博士斩钉截铁地说道。“老夫身为全知之树图书馆的馆主，此事就这样定下来了，接下来全知之树都不再接待除了考古界的其他领域学者，诸位，请自便吧。”
　　“你这个老顽固！！！”顿时，众多学者破口大骂起来。“你不过刚刚继任馆主，凭什么赶我们走？”
　　“克洛巴老匹夫，老子不在乎什么‘历史正文’，老子就是喜欢全知之树的研究环境和众多藏书，你不能赶老子走！”某些暴躁学者更是冲着克洛巴博士怒吼起来。
　　“可恶，你这老顽固，死了可别怪老夫没给你上香。”也有某些学者狠狠地“诅咒”着克洛巴博士。
　　……
　　闹腾了半天之后，众多年老体弱的学者才愤愤地离开地下室。
　　“唉……”克洛巴博士一阵无奈的叹息，对着地下室留存下来的十余位考古学者说道。“接下来，我们的任务，就是争分夺秒地尽快解读出‘历史正文’上面的文字！”
　　“嘿嘿，求之所得！”十余位考古学者都不由得大笑起来。

第二十四章 两个解决方法
　　而在全知之树的诸多学者争论之时，陈墨所躺着的病房也是一顿闹腾。
　　在陈墨莫名其妙的情况下，小罗宾又哭又笑的在房间里好一顿闹腾，弄得陈墨又是手忙脚乱的安慰，又是不知所云地保证了一大堆东西，小罗宾才疲惫地安心睡了过去。
　　看着小罗宾恬静的睡颜，陈墨这才有功夫好好地捋一下，刚刚自己到底给小罗宾保证了多少东西。
　　“完全想不起来呀！”陈墨一拍脑袋，头痛地叹息道。“算了，不想了，后面罗宾姐说啥就是啥好了。”
　　陈墨决定不再纠结这种事情，并非是陈墨没有将自己说过的话放在心上，而是刚刚小罗宾呜咽着说话，含糊不清的，陈墨自己也是听得似懂非懂的，迫于形势就先答应了下来，但是具体答应了啥？
　　陈墨表示自己只能沉默了……
　　所以说，怎么罗宾姐也跟书本里面的说的更年期妇女似的，突然就莫名其妙的罗里吧嗦，跟平时的画风都完全不像，要不是身上的味道一样，陈墨都怀疑不是同一个人。
　　陈墨无奈地撇了撇嘴巴，轻抚了一下小罗宾的头发，稍微调整一下姿势，让睡在身边的小罗宾能更舒服一点。
　　“唉……这次受伤可真不轻呀！”陈墨看了一眼天花板，感叹地说道。“明明不过是两个普普通通的变态男子，竟然会那么多看起来很厉害的技巧。”
　　“按正常的金字塔原理来推论，受过训练的海军士兵应该比那个两个普通的变态男子厉害，普通士兵之上有军曹，军曹之上有少尉、中尉、上尉等，而之上还有少校、中校、上校，其上更是准将、少将、中将，以及传说中海军最高战力的三大将，再加上最高职位的海军元帅。“
　　“而就算是如此强大的海军，还只是世界政府的下属机构，并且恐怖如斯的世界政府竟然还镇压不住海贼，细思极恐，这个世界的水太深了！！！”
　　想到这里，陈墨心中的信念都险些动摇。
　　这么恐怖的世界，而自己不过是一个曾经患有脑癌，现在双腿残疾的弱质少年，估计连生存下去都很艰难吧？竟然还妄想着改变这个时代？
　　“惹不起，惹不起！”陈墨为自己之前的狂妄感到惭愧不已。
　　也许自己真的只适合看看书，闲暇之时学习一下先辈剑豪们的剑道，长大之后把重心放在培养后代上面，期望后代之中能出一个天资横溢的风雨人物来代替自己实现梦想更具备可行性。
　　“唉~”想到这里，陈墨不禁再度长叹一声，扒开右手手掌上所绑的绷带，只见大半天过去了，那不过是些许皮肉伤的伤势，现在都还没有好彻底……
　　还剩些许疤痕没有消散。
　　“连恢复能力也是这么低下，如果是强者的对战，这等恢复能力，估计自己早就被虐杀了千百回了。”陈墨低落地想道。“看来我天生资质就不怎么样，曾闻上古时代的强者，就算做不到滴血重生的最高境界，但是最基本的也具备眨眼之间再生断肢的能力。”
　　“而我，小小的皮肉伤，连骨头都没有伤到，又是手术，又是绑带，又是打营养液，半天过去，还有伤疤留着。”
　　“先天素质不行呀！”陈墨为自己的不争气而倍感无奈。
　　“看来，我唯一能走的路，就是一步一个脚印地走上剑豪之道，练剑！！！”陈墨一念至此，也不在低落，就算自己的天资再差，也不是自暴自弃的理由，唯有千百倍的努力，迎难而上，就算最后也没办法变成绝世强者，好歹也要成为一般的强者，为后辈做出榜样。
　　让他们明白，就算天资差如先祖陈墨，并且身患脑癌之症，双腿残废的情况下，也依旧努力读书，天天向上，不曾放弃过改变世界的梦想，最后一步一步地成为一个普普通通的强者。
　　“现在细细一想，自己除了体质不行，恢复能力差之外，貌似持久能力也有问题呀，放了一个大招，整个人都歇菜了……”陈墨有一颗努力的心，但是认真一对比，发现自己真的浑身都有问题呀。
　　“果然，世界是不公平的，给了我极高的颜值、记忆力和智慧后，我所付出的代价就是失去双腿，恢复能力弱，持久能力差等等问题。”
　　“如果我的梦想是单纯地成为一个安静的美男子，那么我已经符合了所有要求。”
　　“然而，我的梦想是改变世界呀，特别像我这种理科生，需要通过剑道等手段来说服那些愚昧之人，持久能力就是重中之重呀，毕竟愚昧之人那么多，我放个一两招就歇菜了，怎么能够改变世界？”
　　“不行！”陈墨咬咬牙，想道。“恢复能力弱点没关系，大不了我尽量不受伤，或者随身携带点布条、绷带之类的，来加速自身的恢复速度，但是持久能力一定要提升起来。”
　　“冷静思考，冷静思考，冷静思考，贤者曾经说过，办法肯定比困难多！”陈墨猛敲自己的脑袋，随手拿过一支笔，在自己手中的《机械原理》书本上面直接涂画起来。
　　“现在，我的自身就好比是一辆零件有问题的汽车，虽然勉强能跑得动，但是最大的问题就是耗油太厉害了，没踩几次油门，油箱就没油了！”陈墨刚好在《机械原理》上看到一辆车，顿时觉得这个比喻无比适合自己。
　　“那么解决方法，无非就是两个，要么把发动机给换了，换个油耗低的，最好是那种加一瓶可乐能跑几百公里的那种。要么就是想办法把油箱给扩容或者添加副油箱。”陈墨再度翻了翻《机械原理》，参考着里面关于提高汽车性能的方案。
　　“按理来说，最完美的方案莫过于换发动机了，换一个技术含量更高的，排量更大，能源更省，恰好之前好像在那本书上面看过，以可乐为能源的发动机的相关记载，从根本上解决这个问题。”
　　“但是我是人类呀，怎么换发动机？难道把心脏换了？还是把脑子换了？怎么想都不可能实现。”陈墨在纸上对着这个方案打了一个大大的叉。
　　“那么看来相对能实现的方案，就是从油箱上面着手了。”

第二十五章 爆肝模式
　　“好好回忆一下，之前看过的相关书籍是怎么记载的来着。”
　　“人的能量在生物学上面称呼是：三磷酸腺苷，一般是以糖原或者脂肪的形式储存在体内。”
　　“所以说变胖也是变强的一种方式？？？”想到这里，陈墨懵了一下，内心一番挣扎，要不要考虑通过变胖的方式来间接变强呢？？？
　　最后，陈墨考虑了良久，还是放弃了这个诱人的想法，毕竟自己是怎么吃都不会变胖的体质，想通过变胖了变强，实在是太为难自己了。
　　“那么剩下的就是考虑怎么增加糖原的储存吗？”陈墨在纸上认认真真地写上“糖原”这两字。
　　“糖原又分为肝糖原和肌糖原，肌糖原集中储藏在肝脏之中，肌糖原则是均匀分布于肌肉组织中。”陈墨低头看了一眼自己的小胳膊小腿，自己那么点肌肉，能储藏多少肌糖原呀？难怪自己三两下就歇菜了，看来问题还是出在这个地方。
　　“可我年龄还那么小，根本就还没有到长肌肉的年龄呀！”陈墨屈了屈自己的左手，只能隐隐约约在小胳膊上见到一个小包鼓起来，这个鼓起来的小包说是“小老鼠”，都怕是侮辱了老鼠的体积，顶多算是个“云吞”。
　　“再说了，我也不想成为肌肉男呀！”陈墨不由得想起刚刚在森林之中见到的那两个裸衣变态男，他们身上倒是一身肌肉，可惜也不知道是不是练肌肉把脑子练坏了，不但杀人如狂，而且还喜欢不穿衣服在森林里面晃悠，陈墨可没办法接受自己变成这样。
　　“那看来，唯一的选择就是肝糖原？”
　　这一刻，陈墨想起了自己曾经无意中看过的一些例子，貌似有些人体内长着两个肝。
　　“而我自己只有一个，会不会也是一种先天缺陷，导致自己的持久能力这么差？”陈墨摸了摸下巴，笔尖无意识地在纸上圈着“肝糖原”这几个字。
　　“应该没错，毕竟强者都是少数的，恰好也只有少数人长着两个肝，这样就能无缝地对应起来了，长着两个肝也是成为强者的条件。”陈墨恍然地在纸上写着“两个肝=强者”。
　　“那么我现在应该做的，就是给自己补充一个肝？可是要去那里弄呀？”陈墨烦恼地抓了一把自己的头发。
　　“猪肝？鸡肝？鸭肝？要不试试？明天偷偷煮一个吃了试试。”陈墨猜想道。“不是有句话叫吃啥补啥吗？”
　　“种族都不一样，肯定会有排斥反应吧？就好比拿个自行车的零件装在汽车上面，估计是行不通的。”陈墨否定道。
　　“再想想，再想想……”揉了揉太阳穴，思考了良久都没有好主意的陈墨干脆也躺了下来，半闭着眼，努力思索着。
　　慢慢的，陈墨不知不觉地睡了过去。
　　而陈墨体内的肝脏，在陈墨陷入睡梦之中，不停地悼念着“两个肝脏”的时候，陈墨的肝脏渐渐地在体内分裂了起来，原来的肝脏在旁边的位置慢慢地分离出来一小部分。
　　奇异的是，原来的肝脏在分裂了过后，原有的体积没有产生任何变化，就感觉这种不可思议的分裂，没有对它本身产生任何影响一般。
　　“嗯？”陈墨突然在睡梦之中惊醒了过来，因为他感觉自己的体内好像多了什么东西。
　　陈墨掀起被子，往自己的肚子一看，只见自己的肋骨往下的位置，隐隐鼓起了一点点。
　　“我明明记得这里不是这样的。”陈墨用手按了一下，没有产生任何痛感。
　　“我不会……”
　　陈墨突然想到了一个可能性！“我不会是长结石了吧？？？”
　　这个猜测顿时吓得陈墨用着奥斯格博士的仪器给自己检查了起来。
　　折腾了好一会，陈墨才舒了一口气，原来长的并不是结石，而是自己体内多了一个小一号的肝。
　　“怎么会突然长了个肝出来呀？”陈墨皱着眉头，沉思了起来。
　　片刻之后，陈墨却是将这个问题抛之脑后，毕竟长得又不是结石这种有害的东西，多了一个肝脏而已。
　　本来就是自己体内有的内脏，压根就不用在意，就好比多长了一根头发，完全没必要烦恼。
　　而且多长了一个出来，刚好还解决了陈墨自己的烦恼，不然陈墨都还在默默思考着，搞个大小差不多的猪肝是不是排斥反应不会特别严重。
　　毕竟现在的猪肉价格比较贵，正所谓一分钱一分货，猪肝相对来说，功效应该比较明显。
　　“既然现在我也有两个肝，那这个新出现的小肝就专门储藏肝糖原好了，平时尽量地往里面储藏能量，等需要用到的时候，再释放出来，就等于多了一个副油箱！”陈墨如是想到，顿时觉得自己好生聪明，完美地通过自身的智慧解决了问题。
　　“以后，需要用到小肝的时候，就称作‘爆肝模式’好了。”陈墨想了半晌，终于想到了一个合适的名字，笑容灿烂无比地说道。
　　“很好，这样就把持久力不足的问题给解决了！”陈墨连忙拿过《机械原理》，翻开记录着自身问题的那一页，将“持久能力不足”这个问题划掉。
　　“最后剩下的问题，就是剑道进度了。”陈墨看了眼，有点无奈地叹息道。“这个问题，貌似更麻烦呀！”
　　“毕竟我的天资不足，身体也差，不可能像那些先辈剑豪那样，通过什么挥剑万次，劈砍瀑布万次，海底练剑等等方法来提升剑道修为，像我这种弱质少年，只能是多读书，多提高自身的思想境界，提升自身的剑意，间接提高剑道修为。”
　　“太难了，如今大半年过去了，我感觉自己体内细胞的剑意，大概都还有一半的位置没有填满。”
　　“按照境界划分，体内细胞储藏剑意应该属于剑道入门阶段，那么当将所有的细胞内都填满剑意之后，那么才算是剑道入门圆满吧？”陈墨暗暗地猜想着，毕竟陈墨自己不过是草根阶层的资质极差的孩子，根本没有什么剑道师傅指导，也只能是通过书籍上关于先辈剑豪们的描述，摸着石头过河般地修炼。
　　“幸好，当细胞里面填进剑意后，就算将细胞内的剑意挥霍一空，细胞也会本能地通过消耗能量的方式，将剑意重新恢复到原来的状态。”陈墨感到颇为庆幸，不然刚刚在森林里的打了一架，自己大半年的功夫就白费了。
　　“从明天开始，我要面朝大海，背靠全知之树，看书，读书，每天多吃粮食蔬菜，做一个努力修炼剑道的人！”陈墨看着窗外逐渐沉下去的夕阳，暗暗发誓。
　　“争取早日剑道入门圆满！”

第二十六章 交谈
　　陈墨打定主意之后，本想马上就回到自己的房间里面去。
　　然而，陈墨环视一周，这才想起自己的轮椅貌似被自己给拆了，靠背没了，两边的扶手也没了，估计那陪伴了自己大半年的座驾都不能称呼为轮椅了，最多算是“轮凳”，仅剩两个轮子和一块坐着的木板。
　　而在小罗宾还没有睡醒的现在，没有他人协助的情况下，陈墨总不能爬着回到自己的房间吧？
　　地上那么凉，自己的身体那么差，要是因此感冒了，岂不是耽误自己看书，修炼剑道？
　　转念一想，陈墨本欲直接叫醒小罗宾，可又觉得自己这样做不太好。
　　毕竟罗宾姐传说中的那个来，脾气有点不太正常，这样叫醒他，岂不是又要莫名其妙地挨骂？
　　“算了，我还是先看看书吧，等罗宾姐醒了再说。”陈墨拿过《机械原理》，翻到之前的浏览进度，津津有味地再读了起来。
　　夕阳西下到漫天繁星，陈墨的书看了一本有一本，只觉得眼睛乏了，看了看墙上挂着的钟表，不知不觉已经到了午夜时分，而小罗宾已经在沉沉地睡着，未有醒来的迹象。
　　奇怪的是，过去了那么久，陈墨都未曾见过门外有人走动，平时全知之树虽然总体非常的安静，但是人来人往的，总是不曾停歇，今天却是连脚步声，陈墨都没有怎么听到。
　　“罗宾姐还真能睡，算了，今晚就在这里将就吧，不能再熬夜了，我还处于长身体的年龄，很容易就会影响发育。”陈墨晃了晃略感酸痛的脖子，将看过的书本整理了一下，放回旁边的桌子上，躺在小罗宾身边，被子一盖，不到片刻便沉沉地睡去。
　　一夜无话。
　　“啊！！！”
　　还沉浸在睡梦之中的陈墨，突然被一阵尖叫声惊醒。
　　陈墨被吓得一个激灵地醒了过来，只见小罗宾捂着胸口，不可置信地看着陈墨，说道。“你昨晚干嘛了？”
　　“哈？能干啥呀？肯定是睡觉呀。”陈墨顿感头痛，怎么大清早的，问一些怪问题，揉了揉眼睛，含糊地说道。
　　“睡？”小罗宾脸色一阵苍白，竟有种摇摇欲晃的感觉。
　　小罗宾可不是些什么都不懂的熊孩子，早熟的她，早早就无意中接触过生理书本了。
　　关于那方面的东西，根据书本上的相关描述，小罗宾非常明白当一个男人和女人睡了之后，非常容易就会再出现一个小小罗宾。
　　“我的天！我还是个孩子呀！”小罗宾摸了摸自己的小肚子，恐惧地说道。
　　“你在说啥呀？罗宾姐，什么孩子不孩子的。怎么这两天总感觉你说话莫名其妙的，跟以前都不一样了。”陈墨有点跟不上小罗宾的思路，无奈地说道。
　　“对哦，我和小墨都还是个小孩子，零件都不支持，甚至小墨连关于这方面的东西应该都不懂……”小罗宾回过神来，上下摸索了一下，并没有感觉到有什么特殊的异样感觉，脸色绯红地想道。“貌似……是我想多了……”
　　“不过，小墨你怎么能和我一起睡觉呀，不知道男女有别吗？”小罗宾化羞涩为气愤，狠狠地一拍陈墨的脑袋，恼怒地说道。“虽然我们都还只是个小孩，但是关于这方面的意识，一定要培养起来，懂不懂？”
　　“可是……”陈墨纠结了一下，还是弱弱地说道。“是罗宾姐你睡上来的呀，我的轮椅也坏了，想跑也跑不掉呀。”
　　小罗宾脸色一僵，讪讪地不知道说些什么。
　　“反正，是你的错，不是吗？”小罗宾身上闪过几丝黑气，幽幽地问道。
　　莫名的，陈墨打了一个冷颤，连忙点头应道。“嗯嗯！”
　　就在此时，克洛巴博士脑袋出现在门口，悄悄地看着房间里面的情况。
　　此刻，陈墨看着克洛巴博士那皱巴巴的老脸，顿时有种看到救星的感觉，开心地喊道。“克洛巴博士，早上好！”
　　同时，陈墨暗暗发誓，接下来的这几天，还是尽量躲着罗宾姐，总有种惹不起的感觉。
　　“哟！”克洛巴博士见状，也不再躲躲藏藏的，对着陈墨和小罗宾打招呼道。“早上好呀！”
　　然后，克洛巴博士走进房间里面，笑容带着些许龌龊的看着陈墨和小罗宾。
　　而小罗宾在和克洛巴博士打了一声招呼之后，想起了自己昨晚一晚上没回舅舅家，心情突兀地有点浮躁和忐忑起来，匆匆地离开了。
　　“一天未归，很多家务都没有干，以舅妈的性格，怕是又要……”想到这里，小罗宾的心情更加恶劣起来，脚步越发匆忙。
　　在小罗宾离开之后，克洛巴博士关心地问了问陈墨的身体状况，以及询问陈墨昨天在森林中的遭遇。
　　然而，一番交谈，克洛巴博士颇有种被秀了一脸的感觉。
　　毕竟在克洛巴博士看来，陈墨的说法里面，总有种莫名其妙的装X感觉，特别陈墨的娃娃脸又是一副理所当然的真挚表情，更是对克洛巴博士造成了巨大的伤害。
　　“哦……克洛巴博士你说那两个变态男呀，说真的，我觉得他们挺厉害的，我怀疑他们可能不是一般的平民。”
　　“回来之后，我好好想了下，他们应该是地痞流氓的那种，毕竟那些可以在天空中跳来跳去的技巧，普通平民应该不会的，但是他们的实力又很弱，连我这个初入剑道的小孩都打不赢，估摸又不会是受过专业训练的士兵之类。”
　　“额，克洛巴博士，你说我哪里学会的剑道？”
　　“那当然是受到的罗宾姐的启蒙，然后平时多读书，多思考，按时吃饭睡觉，提高了自我思想境界，努力了大半年，这才入门了。”
　　“什么？剑道很难？”
　　“也不会特别难吧，我觉得对于我这种普普通通的理科学生来说，虽然不能像那些传说中的天才那样，一朝顿悟，立地飞升，但是勤勤恳恳之下，多少还是能练出些许成果的。”

第二十七章 月步原理
　　“为啥克洛巴博士你不会？想必是克洛巴博士没有把重心放在这上面吧，而是将精力放在了研究其它东西之上，比如《亲密密天堂》那些蕴含着人世间至理的书籍。”
　　“我虽然也能将这本书背下来，但是对于其中的内容却依旧是一知半解，总感觉每一个字都是字字珠玑，难以深入理解。不如克洛巴博士那样，不但倒背如流，而且可以将其中的道理全部吸收消化。”
　　“这一点，您实在是太厉害了，小墨估计很久都达不到克洛巴博士您的境界，此等书籍，实在是太过深奥了。”
　　在克洛巴博士懵圈的眼神下，陈墨真诚地向克洛巴博士传达着自己的仰慕之情，唉声叹气，为自己的学识浅薄，深感不如。
　　“我觉得，我的世界观被颠簸了，需要静静。”克洛巴博士两手用力地拍了拍自己的脸颊，略微回过神后，愣愣地往房门外走着。
　　“静静？”陈墨皱眉沉思。“不记得有这么一本书呀！”
　　而走到走廊之上的克洛巴博士，被冷风一吹，这才彻底地回过神来。“老夫想到小墨房间里面说啥来着，好像是让他搬出去住？还有跟他说明一下奥斯格博士已经离开了，还给他留了最后十升营养液？而且奥斯格博士好像有了什么发现要老夫替他向小墨转告来着。”
　　“算了，让助手后面再通知陈墨吧。”克洛巴博士生怕自己被陈墨那不合逻辑的话语打击到，暂时实在不愿意再回陈墨那边，而且现在克洛巴博士能抽出些许时间来看陈墨，已然是挪用了理应吃早餐的时间。
　　接下来，克洛巴博士将会带领着全部的考古学家一步不离地在地下室之中研究“历史正文”，未研究出成果，绝不离开半步。
　　“但愿能在政府反应过来之前，能研究出什么东西！”克洛巴博士眼神中闪过几丝死气，想道。
　　另一边，在克洛巴博士离开之后，陈墨才想起来，自己貌似忘记跟克洛巴博士说一下，自己的轮椅没了的事情。
　　“这可怎么办？”陈墨颇有种抓瞎的感觉。
　　小罗宾暂时不在身边，大半天过去，唯一过来的人，克洛巴博士也离开了，谁知道下次要到什么时候才有人过来？
　　“要不，喊一声，呼喊一下看看？”陈墨想着这个诱人的想法，最后还是坚定地否决了，这里毕竟是全知之树，世界最大的图书馆，其中最重要的规则之一就是禁止喧哗，影响他人阅读。
　　推己及人，陈墨自己要是在阅读之时，也不愿意是身处在喧闹的环境之中，这是对于书籍以及阅读的极大不尊重。
　　“可是，这样干等，要等到什么时候呀？”陈墨无奈地想道。“重要的是，已经到了早饭时间了，饭堂已经要开饭了。”
　　“昨晚一不小心耽搁了晚饭就算了，早饭怎么能不吃呢？可是有多位学者的研究都表明，不吃早饭不但容易产生低血糖，而且容易对消化系统产生损伤，并且当天都很容易难以集中注意力，并且减低反应能力。”
　　“像我这种身体差的人，更加应该坚持吃早饭，这才能健康地成长起来。”陈墨坚定无比地说道。
　　那么如何自救呢？
　　陈墨再度陷入深思之中。
　　爬着离开？
　　地上太凉了，对身体不好，以后风湿骨痛怎么办？
　　倒立行走？
　　似乎可行，但细细一想，实在是太没面子，太损形象了。
　　将床板拆了，改装一下“轮椅”？
　　这个方案的操作性略高，不过陈墨考虑到自己本来在克洛巴博士的帮助下，才寄居在全知之树里，怎么能擅自再破坏全知之树的东西？
　　这样跟白眼狼有什么区别？
　　……
　　陈墨的脑袋里闪过十余个方案，都因为各种原因被否决掉。
　　“唉……限制条件太多了，现在看来，唯一的方法是靠自身了。”陈墨摸了摸下巴，想道。
　　突兀的，陈墨的脑海里出现了一个形象：光着身子在天空之中，蹦来蹦去的身影。
　　“虽然这个变态男极度辣眼睛，但是他的那个滞空技巧还真是一个很具备建设性的想法呀！”陈墨点了点头，想道。
　　“我虽失去了双腿，但未必不能通过双手来实现这个想法，也许这个技巧具备相当高的难度，然而那个变态男都能做到，我作为一个剑道入门之人，明显比他强，那么他能做到的，我不没道理做不到呀！”陈墨估算了一下，顿时发现这个想法貌似最具备实现的可能，特别是如果学会了这个技巧之后，以后自己就算不小心没了轮椅，也不至于在地上匍匐前进，弄脏衣服。
　　“很好，那么接下来就好好想想怎么实现这个想法。”
　　“理论来说，只要人体施加在空气的表面张力大于重力加速度，就能给予人体一个向上的加速度，自然就能滞空，甚至飞起来。”陈墨忍不住拿过纸张，在上面再次涂涂画画起来。
　　“原理非常的简单，那具体的技巧是怎么实现的呢？”
　　陈墨细细回想起那时候长发西装男腿部的动作……
　　不管陈墨怎么想，都感觉那时候的那个变态男的腿部没有什么特殊举动，看上去就是在空中用力一踩，就径直地跳了起来。不禁猜想了起来。“大力出奇迹？”
　　说罢，陈墨手掌向下，对着空气狠狠一拍。
　　“呼……”
　　顿时房间之内掀起一阵狂风，然而陈墨并没有感受到向上的反作用力。
　　“果然没有那么简单！”陈墨无奈地想道。
　　陈墨用笔头杵着下巴，秀气的眉头微微地皱了起来，一点一滴地回想起长发西装男的一举一动。
　　慢慢的，陈墨感觉记忆之中长发西装男的动作，渐渐地缓慢了起来，每一个细微无比的动作都千百倍地放慢呈现在陈墨的眼前。
　　并且，陈墨结合着自己曾经看过的《人体肌肉构造及运动原理》一书里面的知识，仿佛就连长发西装男施展“六式·月步”之时，身上每条肌肉的律动及绷紧都最大程度地推测了出来。

第二十八章 大胃王？
　　“原来如此！”陈墨仿佛在自身的记忆之中打开了一个微观世界，完整地还原了长发西装男施展“六式·月步”的所有技巧。
　　这一刻，长发西装男所使用的的技巧在陈墨的眼前，没有丝毫的遮掩，如同在每一帧地拆解着向着陈墨教导了起来。
　　“果然不是单纯的大力出奇迹，而是在极短的时间内，多次对同一片区域的空气施加冲击，从而产生一片与外界压强不同的区域，再通过与这个区域接触，从而产生大于重力加速度的力量，让自身自由地在空中移动。”陈墨在纸上记下这个技巧的同时，略微兴奋地说道。
　　“原理和技巧都清楚了，接下来就简单了！”陈墨放下手中的纸张和笔，搓了搓手，兴奋地说道。
　　顿时，房间之内在陈墨的试验之中，狂风大作，并且不时地传出陈墨的声音。
　　“不行，频率不够，要再快点。”
　　“这次力度太大了，直接把压强不同的区域都给直接拍散了！”
　　“控制力度，控制力度，控制力度……”
　　当原理和技巧都知晓之后，对于普通人而言，学会这个技能都毫无问题，更被说是剑道入门，并且存储着丰富知识量的陈墨了。
　　不过片刻的功夫，陈墨的身影就直接从房间之中飞了出来。
　　只见陈墨双手不停地在空中左右拍打，整个人如同一只灵巧的小鸟一般，在全知之树内盘旋了起来。
　　“这就是自由的感觉吗？”陈墨只感觉此刻的自己颇有种无拘无束的感觉，若不是在全知之树内，陈墨说不得都要兴奋地叫起来了。
　　然而，本来就没有吃早饭的陈墨，在空中围着全知之树绕了好几圈，顿感自己的肚子更饿了！
　　陈墨便不再过多玩耍，径直地向着饭堂的方向飞去。
　　潇洒无比地飞到饭堂坐下后，陈墨这才发现全知之树的异常。“今天怎么感觉人少了那么多？”
　　陈墨左右张望了一下，确定不是自己的错觉，平时这个时候，饭堂都会有着不少博士边享用着早饭，边讨论着研究成果或者讨论镇子上谁家的姑娘又更加水灵了，并且陈墨每一次到饭堂的时候，也总会有着不少博士过来逗弄自己。
　　当然，陈墨是看在他们过来逗弄自己的时候，总会给自己带吃的份上才没有拒绝。
　　毕竟谁会跟吃的过不去呢？所以陈墨平时都很欢迎那些博士的过来找自己聊天。
　　而在全知之树的饭堂，每个人的饭菜分量都是固定的，对于陈墨这个正在长身体的孩子来说，着实不够吃，若不是那些博士们常常给陈墨带吃的，说不准陈墨平时更加吃不饱了。
　　“早呀！小墨”一份饭菜放在陈墨面前的同时，一道沧桑的声音响起。
　　“米其森大叔？你今天怎么亲自出来了？”陈墨扭头看向自己身边的一位中年汉子，撸起的袖子的厨师服，将他强壮有力的手臂露了出来，满是沧桑的胡子，以及仿佛十月怀胎般大小的啤酒桶，无一不是在告诉他人，这个中年汉子有着属于自己的故事。
　　“最后一天了，肯定是出来看看！”米其森厨师随意地坐在陈墨的身边，顺手地抬起小指头在耳朵里掏了掏。
　　“最后一天？怎么回事呀？”陈墨惊讶地看着米其森厨师说道。“另外我还奇怪，为啥今天大家好像都不见人的样子呀？”
　　“嗯？小墨还不知道吗？”米其森厨师揉了揉陈墨的脑袋，奇怪地说道。
　　“知道啥？”陈墨一边往着自己的嘴里塞着食物，一边含糊不清地说道。
　　“昨晚的时候，馆长紧急宣布，奥哈拉岛屿接下来一段时间，预计会发生超大地震，为了安全着想，整个岛屿的人都要紧急撤离。”米其森厨师感慨地说道。“老子在奥哈拉呆了十几年了，原来还想着在这里终老呢，没想到突然之间就发生了这种事情。”
　　“哈？”陈墨惊讶得嘴里的食物都掉了出来，连忙抓住米其森厨师的双手说道。“怎么会这样？那全知之树那么多书该怎么办？”
　　“这个我就不知道了，小墨你可以问问馆长。”米其森厨师摇了摇头说道。“对了，因为大家都撤离了，所以克洛巴馆长吩咐将储备的食材都尽量分给离开的众多学者们。不过依旧还有着大量食材在储藏室之中，今天饭堂会全部将它们全部做成食物分给镇子上的居民。”
　　顿了顿，米其森厨师接着说道。“平时的时候，小墨你不是对于固定分量的饭菜多次吐槽吃不饱吗？今天任吃哦，只要你能吃得完！”
　　“真的吗？”陈墨顿时觉得自己的双眼都在闪闪发光，将其他事情都全部抛之脑后，惊喜地问道。
　　“当然是真的，小墨好歹也是我们全知之树的一份子，给你吃了，总比免费分给镇子上的居民好呀，费时费力不说，还不一定讨得好！”米其森厨师撇撇嘴，一挑自己浓厚的眉毛，挑衅地说道。“小墨有本事就全吃了，免得我们跑一趟镇子上去分派食物。”
　　顿时，感觉自己大半年没有饱过的陈墨，一拍桌子，动力十足地对着米其森厨师说道。“肉来，饭来！”
　　“小的们，听到没有，给小墨上一课！”看着陈墨那活力十足的样子，米其森厨师脸上也不由得露出一丝笑容，对着呆在厨房的众多助手们喊道。
　　“哈，好咧！！！”原来众多情绪低落地在厨房呆着厨师助手，也不由得兴致高涨了起来，喊道。
　　“炭烤海兽肉！”
　　“水果蒸饭！”
　　“海蛇紫菜汤！”
　　“红烧象腿！”
　　……
　　一道道菜品络绎不绝地给陈墨送上来，最开始的时候，米其森厨师坐在旁边还一副看好戏的样子，打算看着陈墨的笑话。
　　谁知道一连十数道菜，陈墨都以极快的速度倒进自己的肚子里，并且陈墨的节奏没有丝毫变缓的趋势。
　　再呆了片刻之后，米其森厨师都坐不下来了，连忙跑到厨房也忙活了起来。
　　毕竟陈墨真的彻底放开吃饭速度后，隐隐的，厨房十余位厨师上菜的速度已经险些跟不上陈墨的吃饭速度了。
　　“小的们，没想到小墨还真是个大胃王，都给老子加把劲！”米其森厨师回到厨房后，一抄家伙，大喊道。
　　“哦！！！”

第二十九章 最初的理想
　　此刻，对于全知之树的厨师们而言，在全知之树最后且是最艰苦的战斗已经打响。
　　虽然此次战斗是以多敌少，但是在场的厨师们却不觉得有任何的不公平之处。
　　毕竟坐在餐桌之上的那个孩子……
　　不，应该说是前所未见的大胃王！
　　这个大胃王陈墨已经不可思议地吃了近百人份的食物，然而就连肚子都未见到有鼓起来的迹象，那被吃进去的食物，就像是进了另一个次元袋一般，完全没有在陈墨的体型上反映出来。
　　就当米其森厨师将第一百人份的食物端出来之上，陈墨举起自己的右手，对着众多厨师们喊道。“各位大叔，请稍等……”
　　“终于要停了吗？”米其森厨师忍不住回头看了一眼众多同僚们，脸上疲惫的神色一闪而过，感慨道。“没想到小墨小小体型，一顿能吃那么多食物，着实不简单，以后必能在大海之上留下自己的故事呀！”
　　在这片大海普遍的常识中，强者不一定能吃大量的食物，但是能吃大量食物的人必然不会是弱者。
　　“饭桶=强！”就是这片大海通用的概念，往往在餐馆之中，见到那些大胃王，一般的海贼甚至是海军连招惹的勇气都没有。
　　在米其森厨师几十年的阅历之中，陈墨的这个饭桶已经不弱于当年西海大胃王比赛的那位传奇冠军了，然而那一位冠军可是有着巨人血统的存在，身高九米，体重两吨半。
　　而陈墨呢？
　　一米二三的一个小豆丁，胃口能堪比九米的巨人血统强者。
　　这难道不是潜力的说明吗？
　　所以米其森厨师几乎是断定陈墨以后，最次都能够成名震西海海域的强者。
　　“大叔们，我先上个厕所，你们上菜不要停，我还饿着呢，马上回来。”陈墨一捂肚子，只怪自己不争气，尴尬地说道。
　　顿时，众多厨师刹那间产生了一种被石化的感觉。
　　看着陈墨匆忙地两只手在空中扑腾扑腾地就径直飞向厕所的方向。
　　这一刻，众多厨师们觉得陈墨是如此的陌生。
　　“飞……飞……飞起来了……”
　　“愣着干什么？”最终还是米其森厨师率先反应了过来，也不多想陈墨为什么能够如此不科学地飞起来，毕竟在这片大海，什么不能发生？
　　所以米其森厨师冲着众多依旧呆愣着的厨师们喊道。“没有听到小墨的话吗？我们的客人还饿着，马上给老子动起来。”
　　“另外，不要再做那些给学者们和贵族们的精致而不实在的菜品。”
　　“今天，我们不是面对学者们和贵族们的厨师，而是一位要满足客人饥饿感的厨师，给老子做那些分量足而美味的菜！”
　　随着米其森厨师此话一出，呆愣着的众多厨师们忽然产生了一种异样的感觉。
　　在全知之树，他们享受着高薪，以及优雅的环境，每天面对的也是饭量极小的学者们，为了避免浪费，还立下了每人皆是固定分量饭菜的规矩。
　　这十数年来，已经从来没有人如此“粗鲁”且“直白”地对着他们说“饿了”！
　　就仿佛回忆起了最初的梦想！
　　一开始，我们最初成为厨师的时候，可不是为了如同机械人那样，蹲在一个饭堂之中日复一日，做着分量固定的菜品，闲着无聊的时候，也只能不停地研究精致精致更精致的菜，以满足苛刻的贵族们和学者们的要求。
　　我们最初的最初，可是为了填饱每一个客人的肚子而走上厨师的道路的呀！
　　众多厨师们相视一眼，都仿佛在同僚的眼睛中看到了同样的意志。
　　就好像海贼基本都是以ONE PIECE为梦想而出海，厨师们最初也是为了填饱客人的肚子而走上这条道路的。
　　不过刹那之间，也许是被这股气氛所带着，也许是被回想起了往昔的梦想，众多中年厨师突兀之间好像产生了少年般的活力和冲劲。
　　一时间，厨房之内，众多厨师们竭尽所能地忙碌起来。
　　尽着自己的所能，做着分量最足的饭菜，调制着味道最好的成果。
　　当陈墨从厕所归来之时，只见自己原来的位置前面，已经密密麻麻地摆满了食物！
　　“太棒了！”陈墨学着书本上所说的礼仪，以示对食物及众多厨师的尊重后，一头栽进食物堆之中。
　　无数的食物飞快地被陈墨塞到嘴巴之中，初步咀嚼后，干净利索地吞到肚子之中。
　　而陈墨的肠胃功能与此同时就好像收到了什么信号，与平时的状态不一样，转瞬之间就产生了极大的异变。
　　胃壁加厚，胃酸分泌增加，肠胃蠕动节奏百十倍加快。
　　往往都食物进入陈墨的肠胃后，还来不及在体内停留片刻，就彻彻底底地消化，所具备的营养物质丝毫不剩地被陈墨吸收到体内进行复杂的化学反应后，没有丝毫浪费也转化为能量。
　　这一刻，陈墨的体内堪比一台量子计算机为核心的智能化工厂。
　　无论多少食物进入陈墨的体内，除了极少量的无法再分解的残渣之外，全部被利用到了极致，且以不可思议的速度在转化为能量。
　　甚至陈墨以众多厨师们为之惊讶不已的进食速度，都依旧跟不上陈墨体内的消化速度。
　　同时，在陈墨都没有察觉到的情况下，食物所转化的能量，一部分以高密度的肝糖原的形式储藏在刚分离出来的小肝之中，一部分则是被体内所有的细胞贪婪地吸收，用来进化自身，以一种玄之又玄，不可思议的方式在改造细胞的同时，增强着每一颗细胞内的剑意。
　　这一切，陈墨都没有丝毫的察觉。
　　此时的陈墨只感觉自己陷入了无比的满足感之中，不停地享用着美味的食物，感受着食物美妙无比的口感以及被吞咽下去的实在感，并且随着不停地进食，陈墨更是觉得自己浑身都有一种暖洋洋的感觉。
　　“太幸福了！”
　　潜意识告诉陈墨，自己所需要的是，食用更多的食物来摄取更多的能量。
　　“果然，读书，比什么都重要，除了食物！”

第三十章 剑道的方向
　　这一场大胃王与厨师的较量，从清晨时刻，一直持续到夕阳西下。
　　最终还是以陈墨率先叫停，从而败北告终。
　　陈墨一只手揉着没有丝毫鼓起的肚子，一只手活动着麻木的腮帮子，感叹地说道。“幸福的一天呀，可惜，嚼到嘴巴都已经麻木了，我果然是身体太差了，连吃饭都吃到腮帮子险些抽筋。”
　　而一旁的厨房内，十余名厨师浑身大汗淋漓，虚脱了一般躺在地上，脸色发白，作为厨师一向稳健无比的双手都不停地颤抖着。
　　若是不知情的人看到这一幕，怕是要误会陈墨这个豆丁大的孩子，对着十余名中年大汉干了什么事情。
　　陈墨满足地剔了剔牙，感受着体内暖洋洋的感觉，前所未有地产生了一种充实的感觉，和以前看书上面的精神充实不一样，这次的是在肉体上真实无比地体会到充实感。
　　如果硬要陈墨形容的话，估计陈墨会用这么一句话概括。“体内一直空虚无比的感觉，被实实在在地填满了！”
　　陈墨手指微动，只见上方转瞬而现几缕明灭可见的剑气在流转。
　　微微闭上双眼，陈墨神色微动地感受着细胞内的剑意波动，片刻之后，陈墨惊喜无比地睁开双眼，说道。“人果然是要吃饱了才有力量，我现在感觉体内每一颗细胞内都充盈着险些要溢出的剑意，我怕是剑道入门圆满了！”
　　“那我下一步的剑道之路应该怎么修行呢？”惊喜过后，陈墨皱着眉头，沉思了起来。
　　“唉……这就是我这种无后台，无天赋的平民孩子的苦恼，没有充分的师资力量，剑道之路走得是如此艰难，就连下一步的方向都要摸索着前进。”片刻之后，陈墨长叹一声，说道。
　　“按常理来说，我下一步的方向，要么是统合体内每一颗细胞的剑意，浑然归一，将自身身体磨砺成一把利剑，达到那种人就是剑的境界。”
　　“要么就是将细胞内的剑意进一步压缩，将剑意这种朦胧无比的存在，实体化地浓缩成气态之类的，甚至后续的道路是气态化液态，液态化固态，固态成金丹？？？”陈墨整理着脑海中所有相关的知识，脸色古怪地推论道。
　　“按照医学方面来说，金丹不会就是结石吧？”
　　“根据病例统计来说，一般来说，结石集中在20岁至50岁的年龄段出现，也就是我要是结金丹的话，最快可能在20多岁就能做到了？”陈墨叨念着，眉头越发紧皱起来，如同遇到了什么难以抉择的重大决定。
　　“可是书上所说，结石一旦形成，将会导致人体产生痛疼，甚至某些结石严重者，会痛疼至休克状态，有生命危险！”陈墨虽然能够切断自身的疼感神经，不怕些许痛疼，也知道剑道之路，肯定会遇到很多艰难险阻，遭受苦难疼痛。
　　但是书上所说，结石者，几乎持续不了数年的时间，都因为各种原因，将陆陆续续地选择手术的方式去除结石。
　　“也就是说，剑道以金丹的方式修行，虽然进度极快，有机会在成年之后就能达到那种传说中的境界，但是代价可能是只能维持数年，就不得不自废剑道，取出金丹。”陈墨结合着《航海史诗》中的环境，猜测道。
　　“也许这是那个时代的英雄们，为了快速地修成剑道对抗外敌所选择的方式，代价就是牺牲自己的未来。”
　　“伟大呀……”
　　“然而现在的时代已经不一样了，我完全不用那么急，所以结成金丹的方式并不适合我，而且像我这种门外汉，修行剑道更多是向往先辈剑豪们的风采，也许修行到最后也未必能达成先辈剑豪们的高度。”
　　“所以，我还是以体验剑道为准，选择那种人就是剑的境界前进，好歹也算是为我的后人摸出些许道路。”陈墨暗下决定，喃喃道。“像我这种没有师傅教导的人来说，修行剑道实在是太艰难了，希望我的后人能够走得更加畅通无阻，继承我的意志，改变这个海贼当道的扭曲世界。”
　　打定主意之后，陈墨也不再过多犹豫，意志干扰之下，体内每颗独立的细胞内的剑意，尝试着相互接触交融。
　　然而，在陈墨的感知下，体内每颗细胞内的剑意，就如同沙子一般，一粒粒沙子可以随意地组合参杂，但是想将两粒沙子融合成一粒沙子，其难度简直不可同日而语。
　　陈墨尝试了良久，但是每一个细胞内的剑意却没有丝毫交融的趋势，相互之间就是格格不入。
　　“这就是传说中的瓶颈吗？果然我之前的想法实在太过天真了，我的天资不行，踏入剑道不过大半年时间，就接触到了瓶颈。”陈墨缓缓地睁开眼睛，微叹一声，倒也未感觉到太过失望。
　　毕竟陈墨对于自身的资质本来就没有抱着多大的期望，自然不至于因为触碰到瓶颈而感受到沮丧。
　　“看来想要突破剑道入门圆满的境界，对于我这种庸才来说，非得用水磨工夫才行。”陈墨暗暗地推算着。“之所以剑意与剑意之间难以融合，估计是因为这些剑意之中没有着同样的意志。”
　　“通俗来说，我身上的剑意都是没有灵魂的，就如同是死物的那样，自然难以交融。”
　　“那我现在所需要做的，就是慢慢地把体内的剑意都沾染上自身的意志，不是有句话叫剑意通灵吗？大概就是这个意思吧？”
　　“难呀，估计要是那种天才人物，在细胞内凝聚剑意之时，就会把自身的意志也同步沾染在其上，水到渠成地突破境界了。”
　　“而我，现在唯有多读书，充实自身的知识，提高思想境界，壮大自身的精神意志，再以水磨工夫来慢慢培养体内剑意的灵性了。”陈墨内心没有丝毫的浮躁，一点一点地推论着自身前进的方向。
　　当陈墨临时将剑道那点琐碎的方向整理好之后，回过神来时，发现米其森厨师脸上带着掩饰不在的疲惫走到了陈墨的面前。

第三十一章 礼物
　　米其森厨师一把坐在陈墨的面前，藏在桌子下的手忍不住偷偷地揉着发软的双腿，强装着硬气，说道。“小墨，这一顿吃得还行不？不够，大叔再给你做。”
　　陈墨刚想说“好呀，等我歇歇，决战都天亮。”的时候，看到了米其森厨师身后，那一大票的厨师都瞪大着眼睛死死地盯着米其森厨师的后背，那眼神仿佛要将米其森厨师给生吞活剥了似的。
　　顿时，情商飙升的陈墨好像领悟到了什么，将要说出去的话硬生生地吞了回去，暗暗想道。“今天是众多厨师大叔们最后在全知之树的时光，虽然米其森大叔说着不在意，但是看其他大叔的眼神，怕是要焦急着做一顿大餐作为内部聚餐，好送别在一起共事多年的同僚。”
　　“我若是在呆着这里，岂不是扫众多大叔的兴？罗宾姐教导我要善解人意，我还是赶紧将给各位大叔们留下相处的时间好了。”
　　一念至此，陈墨脸上显露出几丝不舍的表情，说道。“米其森大叔，谢谢你的好意，不过我今天也吃了很多了。”
　　“书上说，暴饮暴食对身体不好，我还是先离开回去谢谢吧。”说罢，陈墨的脸上还露出了几分羞愧的神情，毕竟自己的内心明明是想留下来继续吃的，虽然是为了众多大叔考虑，但自己毕竟撒了谎。
　　“好惭愧，好羞耻呀！”陈墨觉得自己的脸皮都在发烫。
　　米其森厨师和身后的其他厨师们，闻言都不自觉地松了一口气。
　　想了想，米其森厨师真挚无比地说道。“小墨，离别在即，平时我们虽然交流不多，但是大叔时常能看着你吃着大叔的菜露出了愉悦的笑容……”
　　“大叔……”陈墨下意识地说道。
　　米其森厨师抬起手，阻止陈墨的接下来的话，说道。“小墨你不是厨师，你可能很难体会到大叔的感觉，作为一个厨师，能够遇到一位为你的菜而真心露出愉悦笑容的客人，是一件非常幸福的事情。”
　　“马上大叔收拾一下东西，这两天就要离开这里了，想送点东西给你作为礼物，你有什么想要的吗？”米其森厨师带着些许伤感地说道。
　　“除了大叔的女儿。”米其森厨师看着闻言陷入深思的陈墨，忍不住补充一句。
　　顿时，陈墨不由得额头流出几点冷汗，下意识地打量了一下米其森厨师。
　　“满脸胡渣、胳膊比自己的腰还粗、十月怀胎大小的啤酒肚、还没有手臂长的双腿……米其森大叔的女儿……”陈墨脑袋里自动对着米其森厨师的外貌评价了起来，片刻之后才反应过来，自己这般的作为着实不尊敬人，连忙将脑袋里想法抛开。
　　“米其森大叔，谢谢你的好意，不过我暂时没有什么想要的。”陈墨感激地说道。
　　“唔……”米其森厨师粗黑的眉毛一动，说道。“那可不行，这礼物你也不用太放在心上，大叔看好你的将来，你就当大叔是在投资你好了。”
　　“这片大海上，缘分往往妙不可言，说不定以后在大海的某一角相遇后，大叔还需要得到你的帮助呢。”
　　陈墨知道米其森厨师这么说，也不过是在安慰自己，毕竟自己就是一个普普通通的脑瘫且残废的孩子，除了能吃和记忆力稍微好一点之外，简直就是平平无奇，有什么值得别人投资的。
　　不过陈墨还真的不是一个很擅长拒绝别人的孩子，感受到米其森厨师的热情，努力地一番思索之后，犹犹豫豫地说道。“我之前的轮椅坏了，米其森大叔能送我轮椅就好了。”
　　米其森厨师一听，顿时愣住了。
　　虽然一直以来，米其森厨师都知道陈墨是一个双腿残废的孩子，但是刚刚见识到了陈墨用双手自由地在空中行动的能力，米其森厨师以为陈墨是自己抛弃了碍事的轮椅。
　　“也许小墨能在空中移动，是要消耗很大的体力？还是小墨也跟小罗宾那样，吃了恶魔果实？”米其森厨师作为在全知之树呆了十几年的厨师，就算是耳濡目染，也知道大海上不少的事情。
　　而一旁的陈墨看着米其森厨师久久不说话，只觉得是自己的要求过分了，所以吞吐了一下，再次说道。“要不，大叔送我一把小木刀？”
　　陈墨自从上次将轮椅的扶手掰下来之后，就如同打开了新世界的大门，原来手上握着东西，就能将百十倍的提高体内剑意的利用效率，甚至平常状态下只能将剑气围绕自身数米范围能爆发的自己，都可以挥出延伸十里有余的剑气。
　　虽然在陈墨看来，这种利用外物的方式都是邪道，唯有强大自身才是正理。
　　在陈墨的心目中，真正的剑豪，都是手中无剑，心中有剑，剑指一挥，剑气纵横十万里的存在。
　　但是陈墨知道自己不过是个弱小的孩子，就像上次小罗宾险些就遭受到攻击那样，偶尔借助外力也是迫不得已的事情。
　　陈墨最初的想法，是想要一柄真正的刀剑，然而转念一想，自己不过是一个孩子，手持利器实在是太不安全了，一不小心就有可能伤到自己和他人。
　　并且陈墨自己上次用着木头做的扶手，也一样能够挥出剑气，所以考虑了良多的陈墨，觉得自己要一个小木刀就可以了。
　　“小木刀？”米其森厨师险些被陈墨给逗笑了，心中暗想。“小墨果然还是个小男孩呀，想要刀剑类的玩具，实在是在正常不过了。”
　　“行行行，轮椅和小木刀，大叔都答应你了。”米其森厨师笑了笑，大手一挥，颇具豪气地说道。
　　“真的吗？”陈墨眼睛一亮，惊喜地说道。“那实在是太麻烦大叔了，十分感谢！”
　　“不客气！”米其森厨师想站起来摸一摸陈墨的小脑袋，然而双脚一软，又重重地坐在凳子上，略带尴尬地笑着说道。
　　“不，米其森大叔这真是帮我大忙了，要是没有轮椅，我平时连活动都非常困难，而且小木刀也对我的剑道修行什么重要。”陈墨感激无比地说道。“以后米其森大叔要是有什么我能够帮到的，小墨一定竭尽全力。”
　　米其森厨师笑了笑，也只当陈墨是在说着孩子话，没有太过较真。
　　毕竟对于一个能够在空中灵活移动的人来说，没有轮椅重要吗？
　　毕竟对于一个才七八岁大的孩子来说，要柄玩具木刀的事情，能叫做剑道修行吗？
　　显然，就算是有小罗宾的证言在前，无论是克洛巴博士还是米其森厨师，都没有真的觉得奥哈拉岛屿上的森林和天空的痕迹，是被陈墨这个孩子砍出来的。
　　要不是森林之中还有着一具修炼过海军六式痕迹的完整尸体，以及另外一些散落得到处都是的人体零件，小罗宾和陈墨是否真的遭遇到政府或海军的人员袭击，都是一件很值得怀疑的事情。
　　现在在克洛巴博士等人的心目中，小罗宾和陈墨估计是被某位不知名的顶尖剑豪所救，但是惧怕海军和政府的报复，所以让小罗宾和陈墨将一切都推脱到了自己身上。

第三十二章 离开
　　当陈墨离开的饭堂之后，米其森厨师在他的帮厨绝望的眼神中，无情地让他趁着天色还没有彻底黑，以及镇子上的居民未大批离开，赶紧到镇子之上给陈墨买轮椅。
　　米其森厨师只是一位厨师，又不是木匠，像轮椅这种需要复杂工艺技巧的木制品，可不是随随便便拿两个木头就能削出来的。
　　不过对于小木刀的话，米其森厨师倒是有着别样的考虑。
　　呆在全知之树十余年的米其森厨师，曾经有幸捡到一小截全知之树树心的木头。
　　至于怎么捡到的，米其森厨师表示，不要问，问也不知道。
　　“要不要将这个一小段木头削了，给小墨做成小木刀？”米其森摸了摸下巴，沉吟了起来。
　　毕竟全知之树的树心硬度虽然没有亚当宝树那么高，并且就材质而言，防火、防腐蚀能力远远差于亚当宝树，并非是造船的好材料。
　　但也是大海上顶尖的高硬度木头，就米其森厨师手上那一小截，放在黑市之上，一百万贝利还是能够轻松出手的。
　　只不过米其森厨师很有自知之明，当年得到这一截木头也不过是机缘巧合，以自己的实力，根本没有持有它的资格。
　　就算是想在黑市出手，怕也是有命拿钱，没命花钱。
　　所以这么多年，谁也不知道米其森厨师手上还有着这么一截珍贵的木头。
　　片刻之后，米其森厨师心中已下定了决心。
　　离开了饭堂的陈墨，回到自己的房间之后，心绪莫名地有些乱了起来。
　　“奥哈拉要发生地震了，全知之树怎么办？那么多珍贵的书籍怎么办？我又该怎么办？”没有可口的饭菜分散注意力，陈墨内心中不禁地想起这些问题。
　　一时间，陈墨不禁的有些痴，就这样呆呆地注视着窗外……
　　虽然陈墨的内心也不太知道，家是什么概念，但是陈墨此刻的内心罕见地惆怅了起来，有种知道某些珍贵的东西将要逝去，自己却是无能为力的感觉。
　　“自己醒来之时，除了名字之外，几乎什么都没有。”陈墨暗暗想道。“离开了全知之树，我又能去哪里？”
　　“地震呀……”
　　“如此天灾，又不是能够挣扎的人祸，除了跑，还能有什么选择吗？”
　　“然而，人能跑？全知之树跑不了呀，全知之树里面上千万册书籍跑不了呀。”陈墨烦躁地想道。“克洛巴博士怎么想的，怎么光让人跑了，怎么不让大家把书也一起带走呀？”
　　“不行，我还是要找克洛巴博士问问。”陈墨犹豫了良久，内心中还是遏制不住地冒出这个想法。“而且克洛巴博士发出来的通知，连几级地震，什么时间都没有说明白，还是问清楚为妙。”
　　想到这里，陈墨双手一拍，直飞向克洛巴博士的办公室。
　　这个时间点，一般来说，克洛巴博士都会在办公室默默地研究着古代文献，不然就是在看《亲密密天堂》这类书籍。
　　然而，陈墨飞到克洛巴博士办公室，并未见到克洛巴博士的身影，随后又找到会议室、卧室、考古类藏书区等克洛巴博士可能出现的地方，均未发现克洛巴博士的踪迹。
　　甚至陈墨绕了全知之树那么多区域，连一位学者都没有发现，就好像全知之树的学者，一日之间全部消失了。
　　“克洛巴博士不会已经溜了吧？”陈墨的脑海中浮现克洛巴博士如同菊花般的笑脸，难以置信地猜测道。
　　“应该不会吧，克洛巴博士那么德高望重！”陈墨嘴上叨念着，心里却不由得回想起克洛巴博士躲在办公室独自一人看书的时候，脸上猥琐的笑容。
　　“不会的，不会的，不能随意怀疑、编排克洛巴博士！”陈墨下意识地两只手拍了拍自己的脸蛋，将那些奇奇怪怪的想法丢掉。
　　“哦豁，完蛋……”陈墨忽然想起，自己刚刚好像是在空中，全靠双手滞留在空中，而自己竟然下意识地用手来拍脸蛋。
　　“那我……”还不待陈墨的脑海中浮现接下来可能出现的结果，一股熟悉的地心引力毫无疑问地作用在陈墨身上，让陈墨垂直无比地做着自由落体运动。
　　“这可是在半空中，离地二十多米……”陈墨吓得脸色都有些许发青，连忙用手施展着月步。
　　然而陈墨在慌乱之中，一时间竟有些许把握不住方向和力度，虽然下降的速度隐隐有所下降，但是陈墨却眼啾着地板离自己越来越近。
　　正当陈墨做好了用力亲吻大地母亲的准备之时，一阵有如天籁之音在耳边响起。
　　“十轮花开！”
　　顿时地面上无中生有地长出十只小手，层层叠叠之下，对准着陈墨下落的方向。
　　陈墨眼角的余光一斜，果然是小罗宾及时地出现在这里，陈墨心中一定，慌乱的双手也再度恢复了应有的节奏。
　　“嘭……”
　　陈墨把控住正确的力度，向下一拍，隐隐可听到的一声空气震动，陈墨下落的速度顿时下降一大截，缓缓地落到小罗宾地面上长出的小手。
　　“小墨，你在干嘛？”小罗宾神色未定地看着陈墨，压低着声音说道。
　　“我……我想找克洛巴博士。”陈墨看着小罗宾，语气不由得弱了一分，说道。
　　小罗宾一听此话，脸上的表情顿时变得越发古怪，犹豫了半晌，转移着话题说道。“克洛巴博士不是让大家都离开奥哈拉吗？你怎么还不走？”
　　陈墨愣神地看着小罗宾，对于这句话，内心有种不是滋味的感觉，喃喃道。“谁……谁带我走呀？”
　　一时间，空气都不由得沉默了起来。
　　“小墨，如何愿意的话，你跟我走可以吗？”小罗宾轻声地说道。
　　陈墨定定地看着小罗宾，一时间没有反应过来，下意识地问道。“去哪里呀？”
　　小罗宾回想起自己在地下室发现的历史正文，以及克洛巴博士对她的咆哮和警告，强忍着不甘，说道。“离开全知之树。”
　　陈墨闻言，抬头看了小罗宾一眼，并且意外地发现小罗宾的兜里竟然有着一颗崭新的，代表着全知之树认可的考古博士徽章。
　　当然，对于这些，陈墨并不是很在意，陈墨比较想问的是，离开全知之树后，那以后吃饭、看书、睡觉等等问题怎么解决。
　　然而陈墨发现了小罗宾神色上不正常的异常，明智地没有选择把这个问题问出来，只是下意识地点了点头。
　　顿时，小罗宾脸上罕见地露出几分温馨的笑意，一如过去在死胡同里的垃圾堆捡到陈墨那样，背对着陈墨半蹲下去，说道。“小墨，上来吧，我先送你回房间，明天，我们也离开全知之树。”
　　“以后……”
　　“就是我们两个人一起生活了……”
　　“罗宾姐，接下来的地震真的那么危险吗？为什么大家都离开了。”陈墨闻言，有些担心未来的日子，脸色也莫名地有些红润地趴在小罗宾的背上，问道。
　　“是呀，危险，非常的危险！”小罗宾又再度想起了克洛巴博士严厉无比的警告，无奈地说道。
　　“那罗宾姐为什么还在这里，你家里人也不离开？”陈墨说道。
　　……
　　良久后，小罗宾幽幽地说道。“他们，没有告诉我，就走了。”

第三十三章 海军会议
　　而就在奥哈拉动荡不已，岛屿上部分居民纷纷离开之时。
　　远在伟大航路的海军总部马林福多，此刻也在进行着高层会议。
　　海军元帅——“钢骨”空，海军大将——“黑腕”泽法、“大佛”战国，海军本部中将——“铁拳”卡普、“大参谋”鹤，大将候补——“赤犬”萨卡斯基、“青雉”库赞、“黄猿”波鲁萨利诺等核心人物统统在列。
　　莫西干头型，下巴长着M状胡子的空元帅环视一周，双手撑着桌子，压迫力十足地说道。“接五老星指令，西海奥哈拉岛屿，涉嫌私下研究‘空白的一百年’，偷窃历史正文，要求海军配合CP9行动，封锁奥哈拉岛屿，一旦确认，发动屠魔令抹除奥哈拉。”
　　此言一出，在座众人脸色都产生微微变化。
　　毕竟奥哈拉岛屿可不是什么名不经传的小岛，反而在整片大海之上都享有盛名，“世界第一图书馆”、“考古家圣地”、“学者天堂”等等名声，就连不少偏僻岛屿的平民都有所耳闻。
　　“此事，就交给……”空元帅的目光在“黑腕”泽法和“大佛”战国的身上来回转了几圈。
　　一头紫发的“黑腕”泽法，嘲讽似的撇了撇嘴巴，说道。“左右不过是肮脏的政治和屠杀，交给战国吧，老子现在只做我的总教官，这些事情不要找我。”
　　一听此话，在场的部分人脸上不由得流露出几分异常，坐在一旁的大将候补“青雉”库赞，眼镜下的眼睛带着几分惊疑不定。
　　“泽法，休要胡说。”空元帅言辞带着几分严厉，然而却也是轻轻带过，没有过多计较。
　　毕竟作为自己的老下属，空元帅知道一直被称做“不杀大将”的泽法，因为不久前家人被海贼杀害，难免心中带着几分怨愤。
　　因为作为海军高层的他们，名义上家属都是由政府的特工组织进行保护的。
　　家人的逝世对于泽法这一个原来内心温柔的男人产生了极大的打击，甚至心中都有着辞职的念头，后续在众多同生共死多年的好友，轮番好说歹说下才劝了下来。
　　但泽法平时也不愿再接手海军的日常管理，只是保留着“大将”军衔，实际转任海军总教官，逐渐将所有的精力转为培养海军的新鲜血液之上。
　　然而，由于“屠魔令”的特殊性，由不得空元帅不考虑泽法的态度。
　　毕竟所谓的“屠魔令”是由世界政府授权海军总部组建，由十艘战舰，五名本部中将以及海军的精英战力，对发出信号的地区进行无差别毁灭性攻击的一道命令，而发出和接受命令的是两只特殊的金色电话虫和银色电话虫。
　　根据“屠魔令”的规则，这两只特殊的电话虫，由大将级别进行掌管，必要时刻方可授权给其他人进行使用。
　　所以，“屠魔令”必然需要某位大将对此进行负责，才能正常地执行。
　　空元帅接着扭头对着扎着麻花状长胡子的战国大将命令道。“战国大将听令，此次任务，就由你直接负责，调配兵力，统筹全局。”
　　“是！”战国大将挺直着腰杆，大声应道。
　　空元帅拍了拍战国的肩膀，说道。“好好干，完美的完成这次任务，为自己的大将生涯，划上一个完美的句号。”
　　说到最后，空元帅稍微压低了一下声音，但是对着在场的诸多海军高层没有过多的掩饰，直白地说道。“五老星已经同意了任命，等这次任务结束之后，你就是新任的海军元帅了，三位大将候补也可以将后面两个字去掉了。”
　　然而，丝毫不顾场合，大口大口地吃着甜甜圈的海军英雄“铁拳”卡普大咧咧地说道。“哈哈哈，战国，你要用一场屠杀来作为大将生涯的句号吗？”
　　顿时，整个会议室都静了片刻，莫名的一种尴尬在空气之中流转。
　　“青雉”库赞听着自己的尊敬无比的卡普中将此言，心中更是惊疑不定。
　　青雉不动声色地思索了起来，自我解释地想着。“奥哈拉的学者们的确是犯了罪，违反世界政府的禁令，也许世界政府发动‘屠魔令’的行为过激，但也只是为了警告世人，届时注意别误伤无辜平民即可，一切都是为了正义。”
　　而战国却是被卡普气得额头都出现了一个“井”型的血管跳动痕迹，要是不是干不过这个老混蛋，战国恨不得当场拍死这个混不吝的老混蛋。
　　“为了正义！！！”“赤犬”萨卡斯基面容肃穆，脸上没有一丝多余的表情，语气中充满着铁血、坚毅地说道。“为了根绝罪恶的源头，必要的牺牲，是必须的！”
　　作为海军“鹰派”的新生代核心人物，赤犬秉承着的，就是“绝对的正义”，为了正义，别说区区一个奥哈拉，如有必要，再多的牺牲，在赤犬眼里都是有价值的。
　　“没错，为了正义！”战国大将平时虽然不是非常喜欢赤犬那眼里融不进一颗沙子的做法，但是不得不说，赤犬给了他一个合理的台阶。
　　闻言，漫不经心的在会议桌下偷偷剪着指甲的“黄猿”波鲁萨利诺，也下意识地跟着喊了一句。“一切为了正义！”
　　“很好，那接下来的会议，就交给你了！”空元帅对着战国说道。
　　为了给战国升任元帅做准备，从此时开始，空元帅要开始给战国进行铺路，逐渐将权力都过度到战国身上，以尽可能安稳的方式，完成海军这一次的权力交接。
　　说罢，空元帅壮硕的身影，龙行虎步地离开会议室，只不过空元帅的步伐隐隐中带着些许急促。
　　而战国尊敬地注视着空元帅离开之后，环视一周，轻咳一声，说道。“接下来，进行屠魔令的人员调配。”
　　“赤犬、青雉，你们两人带队。”
　　“是！”坚毅和略带慵懒的声音同时响起。
　　“另外三位中将，就由鼯鼠、斯托洛贝里、火烧山中将做副手，小鹤等会统一通知。”
　　“嗯！”人至中年，容颜渐老，但依稀能够看到过去些许靓丽的“大参谋”鹤中将，人畜无害地笑眯眯看着战国，提醒道。“战国大将，新世界那边，暗地里波涛汹涌，不得不防。”
　　鹤中将接着喝了口水，不急不躁地说道。“西海之地，毕竟不是新世界那种强者如云的地方，建议赤犬和青雉两位，其中一员前往即可。”
　　战国微微思索一下，看了一下摆在桌面上的情报，借口道。“政府那边给下来的情报，奥哈拉可能存在接近‘鹰眼’乔拉可尔·密佛格那种顶尖剑豪的存在，此事涉及政府颜面以及对世人的警告，必须保证万无一失。”
　　鹤中将满怀深意地看了战国一眼，最后还是没有出声。

第三十四章 未来的三大将
　　深谙谋略及政治的鹤中将，并非猜不出战国的意思。
　　马上就是赤犬、青雉和黄猿三位大将候补的晋升了，同时派遣赤犬和青雉前往，估计其中是涉及到一场鹰派和鸽派的内部竞争了。
　　毕竟就算将来同属三大将，也必然会竞争出一个领头者，而这个领头者，也会是将来的元帅候补。
　　在赤犬等人的前一个时代，海军的三位大将级别分别是“黑腕”泽法、“大佛”战国以及“铁拳”卡普，其中泽法因为家人的问题心灰意冷，逐渐脱离权力高层，而卡普就是个混不吝的老混蛋，身为“海军英雄”，公然拒绝升任大将的存在，更别说让他升任元帅了。
　　所以在战国这一届，自然不会存在什么派系之争，升任元帅也可以说是水到渠成。
　　但是赤犬这一个时代不一样，“黄猿”波鲁萨利诺还好说，秉承着模棱两可的正义，不争不抢的。
　　当他有了大将等级的实力之后，每天的态度更是佛系无比。
　　黄猿给其他高层的感官就是，每天挂着一张猥琐的老脸准点在马林福多打卡上下班，能少干点事就少干点，除了拿着指甲刀在修剪着指甲之外，就是喝喝茶，背着个手，在海军总部这逛逛，那看看的，活脱脱的像个退休的大爷。
　　试问，这样的人，让他当了海军元帅，岂不是整个海军集团都会被他带歪？
　　真让黄猿当了海军元帅，说不准海军这一个暴力集团的风气都会变得无比佛系，明明在追捕海贼的途中，眼看胜利在即了，一看时间，“哟！到下班时间了。”立马撤退回家。
　　当然，在战国眼里，黄猿起码还是比卡普要实在一点，起码黄猿没有卡普那么能惹事，很清楚自己什么能做，什么不能做，并且也没有在海军里面拉帮结派的自立山头。
　　不像赤犬和青雉那样，为了自己的理想也好，又或者是派系自然推着他们向前也好，分别作为鹰派核心的赤犬和鸽派核心的青雉，无论是道路还是想法，都注定是水火不容，针锋相对。
　　从个人的情感来说，战国更偏向温和些许的青雉，而不是性格刚直无比，贯彻着“绝对的正义”的赤犬。
　　但无论是为了给鹰派一个交代也好，还是出于赤犬刚刚为他解围的人情，这一次赤犬、青雉升任大将之前的最后一个任务，都不可能只派遣其中一人前往。
　　“另外，新世界的坐镇，卡普……”战国带着些许询问的语气，向着旁若无人吃着甜甜圈的卡普问道。
　　“没空，我马上就要破我吃甜甜圈的记录了！”卡普嘴里塞得满满的甜甜圈，含糊不清地说道。
　　战国顿感自己的血压在飙升，但脸上还是尽量保持着威严的神色，点了点头，说道。
　　“既然卡普中将有要事在身，那么就麻烦黄猿中将前往新世界坐镇一番了。”
　　只是，战国这番话中，“要事”这两个字，说得那是咬牙切齿，连声音都重了一筹。
　　可惜卡普一副毫无所觉的态度，依旧“嚓嚓”地吃个不停。
　　而脸上带着些许懵圈的黄猿抬头看了一下战国，他刚刚好像听到战国大将给他发布了什么任务，也不多想，随意地点了点头。
　　就连是什么任务，黄猿也懒得多想，会议结束之后，自然会有副官详细地告知自己。
　　对于吃了自然系“闪闪果实”的黄猿来说，已经将果实能力开发到了觉醒的他，速度堪称世界第一，只要自己不是作死地往“世界最强男人”白胡子爱德华·纽盖特那里冲。
　　并且自己没有死战不退，基本没有什么东西能给黄猿带来生命危险。
　　“毕竟，打不过，还不能跑吗？自己不过是领着工资打卡上班而已，干嘛那么拼？”黄猿继续低头剪着指甲，漫不经心地想道。
　　“很好，那么各自下去安排吧，中午前集结好兵力，立马起航前往奥哈拉。”战国也不过多废话，直接宣布会议解散。
　　当众人纷纷离开之后，鹤中将看着青雉的背影，对着卡普说道。“老家伙，那个一直疯狂崇拜着你这个‘海军英雄’的青雉，他的正义可一直还没有彻底稳定下来，就不怕这个任务会给他带来不好的影响吗？毕竟这一次的任务涉及到政府内部的……”
　　“小鹤！”此刻的卡普不复刚才那一副糊涂样，神色无比认真，身为一个中年人，眼神却是清澈无比，蕴含着一种说不清楚的智慧，说道。“青雉有着自己的路要走，要确认和坚守自己的正义，没有见识过隐藏在正义之下的黑暗，自会是无根浮萍，所以这是他必须经历的东西。”
　　“你的心可真大，就不怕青雉走上自己那位师兄的路吗？”
　　“要知道，你的儿子前大将候补蒙奇·D·龙，有情报显示他近期在四海内频繁活动，隐隐在组建着什么组织，那个组织的内部思想，可不怎么符合世界政府的法律。”鹤中将喝着手中的茶水，语气平淡地说着。
　　“就跟没有什么能够阻挡一个男人出海一样，也没有什么能够阻止一个男人追求自己的梦想。”卡普的表情带着几分苦涩，说道。“这就好像当年我执意孤身一人前往消灭洛克斯海贼团一样。”
　　鹤中将喝茶的动作一顿，脸上露出几分怀念和回忆，说道。“是呀，当时的你，真可谓是疯狂呀，一个刚刚升任的海军中将，一时大脑充血，愣着脑袋把横压在世界政府和海军头顶上的最强海贼团洛克斯海贼团给莽没了，现在想起来，连我都忍不住为此热血沸腾，对你心生崇拜。”
　　“海军的传奇，大海公认的海军英雄，铁拳蒙奇·D·卡普！”
　　“嘿嘿！”卡普挠了挠头，不好意思地傻笑了起来，说道。“小鹤你很久没有夸我了！”
　　顿时，鹤中将脸上怀念的表情一滞，看了一眼傻笑的卡普，叹息了一声，面无表情地也离开的会议室。

第三十五章 叛逃的萨乌罗
　　另一边，赤犬离开会议室，待战国回到自己的办公室后，直接敲门进入其中。
　　“赤犬？你不去集结你的部下，跑这里来干什么？”战国整理着手上的文件，说道。
　　“报告战国大将，我有个申请，请批准！”赤犬敬了一个军礼，说道。
　　战国抬头，凝望了赤犬一眼，却没有从赤犬的眼神中看到丝毫的私心，有的只是铁血、刚毅，说道。“若是公事，请说。”
　　“请战国大将下令，命奥哈拉岛屿附近海军支部派遣兵力封锁周围海域。”赤犬没有丝毫的迟疑，一板一眼地说道。
　　战国闻言，低着头继续处理着手中的文件，片刻之后，抬起头说道。“不行，奥哈拉岛屿具体的犯罪证据，还须CP9的政府特工确认，我们海军方能名正言顺地对奥哈拉岛屿出手，并且发动屠魔令。”
　　“现在，奥哈拉岛屿依旧是大海上知名的学者之岛，并非是海贼聚集之地，海军岂能擅自封锁海域，影响平民的正常生活？”停顿了一下，战国还是多解释了一句。
　　“可战国大将是否考虑过，等从本部出发的‘屠魔令’兵力到达奥哈拉岛屿，起码需要十天以上，这还是考虑到使用贝加庞克的最新军舰技术，直接穿越海王类密布的无风带。”赤犬坚持地说道。
　　“而根据政府下发的情报，CP9先遣人员很可能已经暴露，不排除奥哈拉岛屿的罪犯忌惮来自政府的压力，在这十天之内，那些罪犯抹除所有的证据，逃之夭夭。”
　　战国放下手中的文件，双手交叉，说道。“那赤犬中将觉得，应该如何处理？”
　　“封锁海域，排查所有经过船只，不从者，直接击沉。”赤犬的话带着浓浓的肃杀味道，说道。
　　“五老星意思，是通过击沉奥哈拉这座岛屿警惕世人，而不是屠杀不相关平民。只要能够达到最终目的即可，过多的杀戮，有违正义！”战国轻皱着眉头，带着些许不悦地说道。
　　“正义必须扼杀罪恶的根源，若是逃走的人里面，也有涉及违反世界政府禁令的罪犯，只会将罪恶洒遍整个大海，必须要趁着他们聚集在奥哈拉岛屿之上时，毫不留情地给予绝对的歼灭。”赤犬紧握着拳头，继续激动之下，身上隐隐散发着浓郁的硫磺味，面对战国的不悦，没有丝毫退让地说道。
　　“战国大将！无端的仁慈，只会纵容罪恶的滋生！”赤犬重重地喝了一句。
　　战国没有说话，略微低着头，头上戴着的海鸥帽将他的表情隐藏在一片阴影之中。
　　过了良久，战国从一旁的抽屉中，拿出一个大将专属的电话虫，放到桌面上，说道。“既然政府已经同意了你晋升大将的申请，那么这个代表着大将身份的电话，你先拿下去熟悉一下吧。”
　　说罢，战国继续拿起刚刚为批注完的文件，认认真真地处理起来，不再看赤犬一眼。
　　“哼！”赤犬也没有再多说话，直接将桌面上的电话拿起来，转身离开办公室。
　　当赤犬回到自己的办公室之后，拿着手中的电话虫，拨通西海海军司令部长官莫雷支部中将的电话虫。
　　“我是莫雷中将。海军本部，请指示！”电话虫中传出来自西海的莫雷支部中将声音。
　　“传海军本部命令，即时起，将奥哈拉岛屿外围海域彻底封锁起来，任何从奥哈拉岛屿中出来的船只，一律逮捕，反抗者，当场击沉。”赤犬的语气中，流露着重重的杀气。
　　电话虫沉默了数秒，莫雷支部中将的声音带着些许难以置信地说道。“确认命令，封锁奥哈拉岛屿海域，逮捕所有船只，反抗者，当场击沉。”
　　“命令重复正确，请执行！”赤犬没有丝毫犹豫地说道，随即挂断电话。
　　就算因此可能会有成百上千的平民无辜死去，赤犬的内心也不会有任何不必要的情绪。
　　罪恶，就应该彻底地消灭！
　　“以绝对正义之名，我将贯彻大海的正义！”赤犬拿着手中代表着海军最高战力的权力的电话虫，坚定无比地说道。
　　传达完命令之后，赤犬没有丝毫多呆在自己的办公室，直接走出门外，对着守候在旁边的副官说道。“传令，半个小时内，港口集中！”
　　而另一边，青雉也在给自己的副官下发所属士兵港口集中的命令后，不可思议地从副官的口中得到一个消息。
　　“一天前，海军187支部传回消息，萨乌罗中将在接到本部‘屠魔令’召集令后，再也无法联系上，与萨乌罗中将一同消失不见的，还有本该被逮捕的考古学家妮可·欧尔比雅。”
　　“情报部门判断，萨乌罗中将已叛变海军，并且私自释放罪犯妮可·欧尔比雅一同逃跑。”
　　“怎么，怎么可能？”自从吃了自然系“冰冻果实”后，常年维持着冰山脸的青雉，此刻脸上也满是一副难以置信的表情。
　　“那个男人……”青雉回想起那个和自己同期参加海军的巨人，整天“跌雷嘻嘻嘻嘻”的开朗大笑，十余年来坚守着正义的哈古瓦尔·D·萨乌罗中将竟然会突然之间叛变。
　　沉默许久，青雉问道。“查清楚是什么原因了吗？会不会是误会？”
　　副官知道自家的长官青雉中将与萨乌罗中将私交甚好，所以特意多加留意了相关信息，翻了翻手中的文件，说道。“有情报人员看见萨乌罗中将与妮可·欧尔比雅一同出现在某个岛屿，基本确认萨乌罗中将的叛变事实。”
　　“而叛变的原因，情报部门那边的推断，最大的怀疑是在追捕历史学者船只时，意外爱上罪犯妮可·欧尔比雅，所以私自释放妮可·欧尔比雅一同逃跑。”
　　青雉斜了副官一眼，一副看着白痴的眼神，说道。“巨人族什么审美眼光，你身为中将副官，要我再教你一次吗？怎么可能爱上一个人类女性？”
　　“再说，巨人和人类怎么相爱？一个亲吻下去，巨人连人类的整个身体都能舔一次，你觉得这种推断是不是很有意思吗？”
　　“咳咳……”副官被青雉一时怒火之下，怼得颇有些哑口无言，接着说道。“另一个可能，就是萨乌罗中将也参与了历史正文的研究，深陷其中，考虑到事情败露，所以带着同伙妮可·欧尔比雅逃跑。”
　　“不可能！萨乌罗连字都不懂几个，能研究些什么东西？”青雉颇有些失态和恼火地说道。
　　只不过，青雉的这个恼火，更多的是对着叛逃的萨乌罗，明明当年在新兵营毕业之时，一同立誓守护大海正义的战友，也是和自己出生入死战斗多年的伙伴，竟然一声不吭地就叛逃了。
　　“萨乌罗……”

第三十六章 地下室
　　而奥哈拉这边，小罗宾将陈墨背回他的房间之中，精神恍惚之下，完全没有留意到陈墨为何会在半空中掉下来的问题。
　　趴在小罗宾背上的陈墨倒也是心大，虽然察觉到小罗宾心情有点不正常，但是也没有太放在心上。
　　毕竟这是几乎什么都比自己强的罗宾姐，陈墨觉得与其多担心她，还不如想想自己的问题更实在点。
　　当陈墨回到房间之后，一如过往那般，拿过小罗宾给自己准备的书籍，静静地看了起来。
　　而旁边的小罗宾，则是没有如果过往那样，也恬静地坐在陈墨的身旁，看着自己的书籍。
　　此刻的小罗宾，心乱了，只是呆呆地注视着前方。
　　当一闲下来之后，小罗宾就忍不住再度回想起在全知之树地下室的遭遇。
　　那个一直空荡荡的地下室，突然存放了考古学家的最终追求之一“历史正文”石碑。
　　自己憧憬的教授们，竟然在研究着世界政府严令禁止研究的“空白的一百年”。
　　更让小罗宾惊讶不已的是，自己竟然能够大概看得懂“历史正文”。
　　惊骇之下，小罗宾不小心发生了响声。
　　于寂静的环境之中，这道声响与惊雷没有什么区别。
　　明知自己暴露的小罗宾为了避免误会，唯有主动地站到面前克洛巴博士面前。
　　“克洛巴博士，对不起！”在众多博士因为小罗宾的出现而惊讶不已时，小罗宾怯怯地说道。
　　此刻众多考古学家们面面相觑，不知该如何是好。
　　小罗宾鼓起勇气地说道。“我想帮你们，能不能让我也参与进去。”
　　“小罗宾，你到底知不知道我们在干什么？”克洛巴博士率众而出，问道。
　　“知道，通过‘历史正文’研究‘空白的一百年’！”小罗宾说道。
　　“那你还敢在这里胡说八道？”克洛巴博士怒极而笑，说道。“马上给老夫滚，离开全知之树，要是让老夫知道你敢把这里的事情说出去……”
　　语塞片刻后，克洛巴博士接着说道。“要是敢说出去，我就把你从全知之树除名，永生禁止你到全知之树借阅书籍！”
　　“可是，可是我也能看懂‘历史正文’上面的文字，为什么不允许我参与？”小罗宾紧握着自己的小拳头，发出了自己的质问。
　　“怎么可能？”
　　顿时，考古学者们发出一片惊呼声。
　　毕竟就连学识渊博的克洛巴博士，也不敢自称能够全部看懂“历史正文”上面的文字。
　　“不信我念给你们听！”小罗宾盯着“历史正文”石碑，边解读着上方的文字，边喊道。“海圆历621年，名为伊姆……”
　　“住嘴！！！”克洛巴博士惊骇地喘着粗气，大吼着打断罗宾的解读。
　　“这不是你一个小女孩能够解读的领域，全部解读错了，不要侮辱了古代文字。”
　　“以后没有老夫的允许，严禁你擅自解读古代文字。”克洛巴博士急促地说道。
　　“可上面明明是这样写的！”小罗宾坚定地说道。
　　“住嘴，绝对是错的。为了别侮辱全知之树的名声，以后在外界，严禁你胡说八道，更不能自称自己可以解读古代文字！”克洛巴博士胸膛急促地起伏着，说道。
　　克洛巴博士停顿了一下，从身上摸索出一枚象征着全知之树认可的考古学者徽章抛到小罗宾的手上，说道。
　　“现在，这枚徽章是你的了，马上给老夫滚离全知之树。”克洛巴博士语气恶劣地怒骂着。
　　突然，克洛巴博士想起了另一个表现得比小罗宾天赋更高的陈墨，既然小罗宾在如此年龄都能妖孽地看懂古代文字，说不准陈墨也可以！
　　“带上小墨，你们两个都给我滚，离得越远越好，没有老夫允许，不许回来！”克洛巴博士吼道。
　　“可是，我真的想帮你们！”小罗宾被平时和善无比的克洛巴博士一顿怒骂，委屈得眼眶微湿，但还是坚持地说道。“我一定可以帮上忙的！”
　　“滚啊！！！”克洛巴博士强忍心痛，一急之下，一巴掌狠狠地拍到小罗宾的脸上。
　　顿时，后方站着的众多考古学家，几乎忍不住上前劝住克洛巴博士，安慰那个如同自己孩子的小罗宾。
　　但是想到一时心软的结果，众多考古学家还是强忍着悲伤，停住自己的脚步。
　　小罗宾直接被克洛巴博士这一巴掌拍懵，只觉得自己的脸蛋火辣辣的痛，痛到了心底，痛到了灵魂深处。
　　看着克洛巴博士绝情背对着自己的身影，小罗宾一抹眼泪，强忍着呜咽，逃一般地离开地下室。
　　但小罗宾没有看到的是，此刻背对着她的克洛巴博士脸上早已是老泪纵横，哭得稀里糊涂，却紧咬着自己的嘴唇，硬是没发出丝毫的声音。
　　当听到小罗宾脚步声渐渐远去，克洛巴博士再也忍不住，身形恍惚之下，一屁股坐在地上，痛哭起来。
　　“老夫竟然打了小罗宾一巴掌，怎么可以这样做？呜呜呜……”
　　哭着哭着，难忍内疚的克洛巴博士两手疯狂地对着自己的老脸也抽了起来，边打边说道。“小罗宾，对不起，对不起呀，你还年轻，你不能跟着我们这些老家伙一起死，你还不能死呀……”
　　其余考古学家纷纷上前，安抚地拍着克洛巴博士的肩膀，眼角含泪，却也是一言不发！
　　良久之后，克洛巴博士的心情才逐渐平复下来，拉着同僚的手掌，挣扎着站了起来。
　　“诸位，小罗宾能够这么出色，我们全知之树的考古学后继有人了！”
　　众多考古学家一听，沉重的脸上也不由得浮现几分开心和自豪。
　　毕竟小罗宾可算是他们看着长大的，既像是他们的徒弟，也像是他们的孩子。
　　“我们所做之事，自被世界政府察觉那一刻起，已经注定了我们的结局。”
　　“最好不过终身拘禁，最差不过当场枪毙，没什么大不了的！”
　　“为了能将‘空白的一百年’还给世界，为了补上人类发展史上的空白，为了人类的进步，我们死不足惜！”
　　“诸位，继续我们的使命吧！”克洛巴博士摇摇晃晃地站着，语气却是无比的坚定。
　　众多考古学家们，脸上带着朝圣般的坚毅，再度一刻不停地投身进研究之中。
　　数百年来，全知之树暗中积累了大量“历史正文”零零散散的拓印文本，只是一直缺少一份真正的“历史正文”石碑，难以确定古代文字真正的排序和解读方式。
　　毕竟，十几句不同的句子，排序方式不一样，语意可谓是天差地别，
　　而现在，这个“历史正文”石碑，将如同钥匙一般，能够串联起全知之树数百年来考古学者们的研究，直通“空白的一百年”真相的大门！
　　克洛巴博士感觉，他们离终点已经非常接近了！！！

第三十七章 纯粹的杀意
　　小罗宾就这样沉浸在思绪之中，呆坐在椅子上整整一夜。
　　直到第二天陈墨从床上醒过来之时，小罗宾依然保持着原来的姿势一动不动。
　　若不是陈墨能够清楚地感知到小罗宾平稳的生命气息，都以为小罗宾出了什么事情。
　　当然，此刻的陈墨就算再如何迟钝，也知道这个一直照顾着自己的罗宾姐，怕是遇到了什么心事。
　　早恋？
　　陈墨脑袋中闪过这丝念头，然而片刻之后就打消了。
　　毕竟早恋可是会对学习产生影响的，罗宾姐这么爱读书学习的一个人，怎么会犯这么低级的错误。
　　“罗宾姐，你没事吧？”陈墨尝试性地问道。
　　小罗宾被陈墨的声音惊醒过来，回过神来，只觉得自己浑身僵硬，难受，但脸上还是带着些许笑容对着陈墨说道。“嗯，没事，不用担心。”
　　“罗宾姐，你不会一晚上都没有睡觉吧？”
　　“有点心事，睡不着，干脆也就没睡了。”小罗宾揉了揉肩膀，说道。
　　不知道为什么，陈墨看着小罗宾的笑容，总觉得那里不太一样了。
　　像是……成熟了？
　　陈墨内心不太敢确定，以前的小罗宾平时虽然也不是很爱笑，但是笑容给人一种纯真无邪的感觉。
　　而现在，陈墨从中感受到了什么不一样的东西，就好像隐藏了什么，背负了什么。
　　陈墨注视着小罗宾美丽的双色眼眸，认真地说道。“是不是遇到了什么难题？会不会说出来更好点，说不定我能帮上忙呢？”
　　陈墨心中暗暗猜测，会不会是小罗宾看书的时候，遇到了些难题。
　　毕竟陈墨之前也试过，为某道难题，冥思苦想，为此头发都挠断了好几根。
　　而看小罗宾现在的表现，虽然和自己当时有所不同，但是也有些许类似，所以陈墨想好好地帮助自己的罗宾姐。
　　陈墨自认读书不多，但是男女生之间思考的角度不一样，也许自己能够给罗宾姐提供到微不足道的灵感。
　　可惜，小罗宾彻底地误会了陈墨的想法，看着陈墨真挚无比地看着自己的眼神，黯然的内心一动。
　　想起陈墨前几天挥洒之间，飞翔斩击直冲天际，连天空都因此如同裂开了一般。
　　就连现在的天空之中，都依旧残留着几分痕迹，不由得让小罗宾对陈墨的信心强了好几分。
　　而且，现在的小罗宾，唯一能够倾诉内心的对象，也唯有眼前这个不谙世事的陈墨了。
　　小罗宾嘴巴微动，内心中有种冲动，将所有的猜测和事情都告诉眼前的陈墨。
　　然而，话语到了嘴边，又想起了克洛巴博士的警告。
　　禁止自己说出地下室的事情，禁止宣扬自己懂得古代文字……
　　小罗宾稍微修饰了一下，说道。“小墨还记得前两天在森林遇到的那两个变态裸男吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“那两个变态裸男估计是一帮恶人派来探查全知之树的情况的。”
　　“为什么？我们全知之树，每天除了安静地做学问，做研究，又没有得罪谁！”陈墨疑惑地说道。
　　“那是因为克洛巴博士做的研究里面，涉及到这帮恶人的利益，所以他们才动了心思。”聪慧如小罗宾，一晚静坐之后，将所有的线索都串联起来，将前因后果八九不离十地完整猜测了出来。
　　“怎么可能？”陈墨瞪大着眼睛，难以置信。
　　全知之树之中，都是一些善良慈祥的学者们，特别是克洛巴博士，仁慈地收留了自己，还让自己能够读书，而且克洛巴博士只是一位考古学家呀，每天只是研究研究历史。
　　这样都能得罪恶人？这样都能牵扯到恶人的利益？
　　这个世界是怎么了？
　　读书有错吗？做学问有错吗？研究历史有错吗？
　　陈墨感觉自己感受到了来自世界深深的恶意！
　　也许这个世界比自己想象得要黑暗得多，陈墨相信，如果真的存在这么一帮恶人，绝对不仅仅是个例。
　　就社会学来说，环境才是导致人类性格养成的主要因素。
　　有整整一帮恶人的存在，也就是说，这个世界的大环境就是这般的不和谐！
　　“我以为海贼是这个世界混乱的根源，没想到还有其他的恶人……”陈墨喃喃地说道。
　　“所以说，克洛巴博士在得知了此事之后，有所预感的克洛巴博士将无关的学者全部赶走，并且借助地震的借口，将镇子的居民也尽可能地遣走，避免殃及无辜。”既然说了那么多，小罗宾干脆将自己最后的猜测也都说了出来。
　　顿时，一股纯粹无比的杀意在房间之中流转。
　　陈墨咬牙切齿，愤怒得双眼都浮现血丝，狠狠地说道。“派出两个变态上岛，试图破坏全知之树幽静的学术环境，已是罪无可赦。”
　　“还敢上岛报复不成？”陈墨的胸膛急速地在起伏，纯粹而不浓烈的杀意在陈墨的身上喷涌而出。
　　世间竟然有这种恶人？
　　“杀！必须杀！”陈墨牙齿之中蹦出这几个字。
　　小罗宾惊骇地看着陈墨此刻的状态，一时间竟被吓得说不出话来。
　　就算小罗宾知道陈墨不会伤害自己，但是那纯粹无比的杀意，无疑在诉说着一件事情。
　　陈墨想杀人，纯粹无比的想杀死那些他口中的恶人。
　　让小罗宾感觉到怪异和难受的是，她没有从陈墨身上感受到一丝一毫的恶念，仿佛他想杀人，并非是恶意的滋生，并非是个人的七情六欲，并非是残忍无情。
　　而是一种带着善意的杀意。
　　就好像，陈墨之所以想杀那些人，是因为那些人不该存活在这个世上，而陈墨他不过是在做着自己该做的事情。
　　“不行，不能让这种恶人活在世上！”陈墨扭头看着小罗宾，认真地说道。“罗宾姐，你告诉我，那些人在哪里？”
　　“我虽然只是处于剑道入门阶段，但是也应该为世间的正义献上自己的一份力量，我就算有残疾在身，拖着柔弱的身体，拼着一死，我也要去将他们给消灭了。”
　　小罗宾脑子有些转不过来，问道。“小墨，你认……认真的？”
　　“嗯，全知之树的众多学者们对我有大恩，那些恶人威胁到了自己的恩人身上，我怎么能无动于衷？”陈墨坚定地点了点头，说道。“并且，这些恶人，就不应该存活在世上，我虽然读书不多，但是人人献出一份力量，明天的世界会更好的道理我还是懂的。”
　　“现在，该是献出属于我的力量的时候了！”陈墨紧捏着拳头，其内的剑意随着陈墨的话语，肆意波动。
　　突然，陈墨的内心一动，感觉自己体内的剑意在刚才自己产生杀意的一瞬间，部分剑意自然而然地沾染了陈墨的意志，那股纯粹无比的杀意意志。

第三十八章 剑道的正确修炼方法
　　果然，就连我所修行的剑道，都在支持着我的做法。
　　也许这也就是先辈剑豪们所走的道路，练剑不是为了杀戮，但是杀戮才需要用到剑。
　　杀戮多了，剑道自然就精进了！
　　熟能生巧！
　　这一刻，陈墨再多了一条消灭这些恶人的理由，就连产生杀意都能促使自己的剑道精进，那么消灭了他们之后，念头通达之下，必然能够收获更多。
　　可惜，小罗宾可没有陈墨这般乐观的心态，她不过是为了掩饰，才说是恶人而已。
　　根据小罗宾的猜测，想要对奥哈拉下手的，不是镇压整片大海的海军，就是传承八百年历史的世界政府。
　　这些恐怖的存在，若是陈墨与他们对上了，下场必然会被取决。
　　毕竟被称为大海霸主的“海贼王”哥尔·D·罗杰，不也被海军英雄卡普中将给逮捕并且当众处决了吗？
　　连这等男人都被海军抓捕成功，普通人又怎么反抗？
　　不得不说，海军公然处决“海贼王”哥尔·D·罗杰的行为，虽然被罗杰钻了空子，趁机说出了那句名言“想要我的财宝吗？想要的话可以全部给你，去找吧！我把所有财宝都放在那里。”，开启了对于平民来说堪称灾难的“大海贼时代”。
　　但是同时也让海军的威名前所未有的深入人心，总体上镇压着层出不穷的海贼，勉强维持着大海的稳定局势。
　　“罗宾姐，告诉我，那些恶人在哪里？”陈墨再次问道。
　　小罗宾觉得自己可能给陈墨造成了什么误会，然而小罗宾却是连解释都无从解释，唯有结结巴巴地说道。“我也不太清楚，毕竟那可是连克洛巴博士都忌惮的恶人，我怎么会知道呢？”
　　就在此时，陈墨的房门被敲响，小罗宾逃似的跑去开门。
　　打开大门，只见米其森厨师站在门口，手推着一张轮椅，粗糙的大脸笑眯眯地打着招呼。“早呀，小罗宾。”
　　“早！”小罗宾冷着脸，平淡地说道。
　　米其森厨师脸色一僵，略带尴尬地说道。“可爱的小罗宾咋变得那么……”
　　“米其森大叔，早呀！”陈墨听到熟悉的声音，不复刚才杀意盈盈，惊喜地打着招呼。
　　“哟，小墨，看看我给你带来了什么？”米其森厨师推着轮椅走进房间之中，说道。
　　“镇子上手艺最好的木匠做的轮椅，要不是我让帮厨去得早一点，他都已经离开奥哈拉了。”
　　陈墨打量着米其森手中的轮椅，十分开心地说道。“谢谢米其森大叔。”
　　且不论轮椅是否合陈墨的心意，对于他人的心意，陈墨都抱着最大的感激，欣然接受。
　　再说了，轮椅不过是代步工具而已，只要能够正常使用就好。
　　对于陈墨这个孤苦伶仃，无依无靠的人来说，有什么资格要求更多？
　　“嘿嘿！就知道你会满意的，那位木匠的手艺可是没得说的。”米其森厨师说着，拿出背着的一个长条形的木盒，说道。“小墨再看看这个是否满意？”
　　陈墨双手接过木盒，横放在自己面前，慢慢地打开上方的盖子。
　　只见盒子之中，躺着的是一柄约一米长的木刀，并且整把木刀都已经被精心地刷过颜料。
　　黑色的刀柄，白色的刀身，其上还刻着一行小字：赠全知之树的小学者陈墨。
　　“实在太感谢你了，米其森大叔。”陈墨如同得到了什么心爱的玩具一般，温柔地一点点抚摸着木刀。
　　“哈哈，你满意就好，这可是大叔珍藏的一截木头，因为被火烧过，所以特意用颜料涂了一遍颜色。”米其森厨师倒也洒脱，笑着说道。
　　要知道，这柄木刀的原材料，就算放在黑市之中，也价值一百万贝利。
　　昨晚米其森为了将那一截木头处理成木刀的形状，可是废了好大的功夫。
　　全知之树树心的材质无比坚硬，硬生生砍断了米其森厨师好几把菜刀，都没有在这截木头上面留下丝毫痕迹。
　　最好还是米其森厨师利用全知之树抗火能力较弱的特性，一点点地将这一截木头烧成木刀的形状。
　　反正在米其森厨师看来，这不过是给陈墨用来当玩具用的而已，就算最后影响到材质，也没什么大不了的。
　　所以，木刀成型之后，黑不溜秋的，极其难看。
　　米其森厨师还特意涂上一层颜料美化一下，让木刀看上去美观了许多。
　　“满意，实在是太满意了。”陈墨将木刀从盒子之中拿出来，尝试地挥了一下，只觉得大小正合适。
　　“好了，礼物送到了，大叔答应你的事情做到了，那我就先走了，不然我家里的那个婆娘又要催了。”米其森厨师说道。
　　陈墨抬头看向米其森厨师，发现他脸上还有着浓浓的黑眼圈，惊讶地说道。“米其森大叔，你今天就要离开奥哈拉了？那你的黑眼圈，你不会昨晚熬夜给我做的木刀吧？”
　　“答应了别人的事情，就一定要做到，这才男人的浪漫，不是吗？”米其森厨师抽搐着脸上的肌肉，艰难地向着陈墨单眼一眨，颇有点豪气地说道。
　　“太谢谢米其森大叔了！”陈墨颇有些感动地说道。
　　“大海的男儿没有眼泪，虽然小墨还是个孩子，但是早晚也会成为一个男子汉的，所以也不能哭哦。”米其森厨师挥挥手，边走出房间，边说道。“此刻的离别，早晚也会在大海的某个地方相遇的，再见了，小墨。”
　　“嗯呐！”陈墨紧紧地握住手中的木刀，重重地点头应道。
　　而一旁的小罗宾都有点呆住了，自己不在小墨身边才多久的事情，什么时候小墨和饭堂的米其森厨师产生了如此浓厚的友谊。
　　并且还是一个七八岁的孩子和一个中年大叔之间的友谊。
　　良久之后，陈墨一握手中的木刀，对着小罗宾，坚定地说道。“罗宾姐，你看，这就是全知之树可爱的叔叔伯伯们，现在就是因为那些恶人的逼迫，一个两个不得不逃离奥哈拉，流浪在大海之上。”
　　“这都是因为那些恶人！！！”
　　“所以，我绝对不能放过那些恶人，我要拿着米其森大叔送的木刀，将这些污染这片大海的残渣们，斩杀殆尽！！！”
　　“只有这样，全知之树才能再度恢复平静！”
　　“可是，我真的不知道那些恶人在哪里呀！”小罗宾看着如此坚决的陈墨，更加不敢说出真相，生怕陈墨一时冲动就去送了自己的小命。
　　“那克洛巴博士在哪里？我去找他，他肯定知道。”陈墨眼睛一转，问道。
　　“克洛巴博士的研究到了紧要关头，命令谁都不能打扰他。”
　　“那……”陈墨低着头，冥思苦想起来。
　　“那我们就到上次碰到那两个变态男的附近海岸等他们，只要他们敢上岛，就一定会被我堵个正着。”
　　“这……”小罗宾一时语塞，有些说不过陈墨。
　　“就这么定了，我就是拼死，也要在海边拦住那些恶人，不能让他们打扰了克洛巴博士的研究！”陈墨下定决心，紧握着手中的木刀，视死如归地说道。

第三十九章 海岸
　　小罗宾见识到了陈墨之前一直没有显露的个性。
　　那就是犟，或者说是死脑筋。
　　无论小罗宾怎么委婉地劝说陈墨，还是跟陈墨讲述其中的艰难之处。
　　陈墨都丝毫不为之所动，坚持着自己的信念——将那些恶人屠杀干净，还奥哈拉的一个平静。
　　小罗宾无奈地叹了口气，答应陈墨的要求，允许他到海岸边去守着。
　　“这样也好，起码算是间接完成的克洛巴博士的要求，将小墨带离接下来的风暴中心全知之树。”小罗宾内心中暗暗想道。
　　“到时候真的有什么危险，将小墨骗到安全的地方呆着，我再去给克洛巴博士报信！”
　　其实也许小罗宾自己都没有发现的是，她的内心之中何尝不是渴望着能有那么一个人，将接下来的风暴阻挡在奥哈拉之外，避免伤害到全知之树。
　　不然以小罗宾那坚定无比的性格，断然不会真的答应陪着陈墨去海岸边胡闹。
　　下定决心后，陈墨和小罗宾也不多拖沓，随便收拾一下必须的生活用品。
　　由陈墨抱着东西，小罗宾推着轮椅，怀着些许异样的心思离开了全知之树。
　　小罗宾莫名的有种感觉，这次离开全知之树后，也许再也没有机会回来了。
　　而陈墨的内心中，倒是有些伤感。
　　毕竟离开自己居住了许久的地方，多少总会有些心情忐忑。
　　再者，全知之树的规矩，非馆长允许，不得私自外带书籍。
　　所以，陈墨非常忧伤的是，接下来的一段时间，再也不能如往常那样愉快地看书了。
　　至于说在外面买书，且不说陈墨身上有没有贝利，再者，书籍在大海之上可谓是稀缺资源。
　　往往一般的平民能够接触到带有的文字纸质物品，除了报纸之外，就是关于海贼的悬赏令了。
　　所以，在这个物资交换和信息流通艰难的世界，想要在普通的镇子之上买到书籍，就算有贝利也未必能够办到。
　　这也导致了，读得起书的，不是有钱的商人，就是高高在上的贵族。
　　一般穷得叮当响的平民，想要出头，唯有出海，成为赏金猎人，成为海贼，成为海军。
　　这也是为何出海的人络绎不绝，海贼更是如同野草一般，杀不尽，灭不绝。
　　因为大海上有着拥有野心的年轻人想要拥有的一切，权利，财富，力量。
　　这是平平淡淡地呆在故乡的人永远都不敢想象的东西。
　　而能够成为学者的人，几乎不是有着贵族老爷身份，就是背后有着贵族的支持，否则想要支撑一个人获取到足以成为学者的知识，对于平民来说实在是难以想象。
　　这也是为何奥哈拉岛屿的平民们如此自傲的原因。
　　因为奥哈拉岛屿之上有着全知之树，世界上最大的图书馆，是连平民都有机会进去拜读书籍的地方，是整片大海最具备知识的岛屿。
　　奥哈拉的平民，天生就具备着改变命运的机会。
　　只要你有天赋，就有机会进行阶级的跨越，通过书籍中的知识成为一名受人尊敬的学者。
　　就算是再野蛮的海贼，在面对知识渊博的学者，气焰也会不由得弱上几分，这也许就是作为一名学渣，在面对着学霸之时天生的畏缩感。
　　更别说如果是地理学方面的学者，无论是海军还是海贼，都会以礼相待。
　　因为地理博士都必然是一位出色的航海士。
　　在这片波涛汹涌的大海之上，相当于“司机”的航海士重要性毋庸置疑。
　　想当年，传说中的海贼“金狮子”史基与“海贼王”罗杰的“艾特·沃尔海战”之中，“金狮子”史基之所以一败涂地，损失惨重，最重要的还不是没有一名出色的航海士，导致惜败于一场突如其来的暴风雨。
　　所以，读书很重要！
　　“没关系，等我消灭了恶人之后，再回到全知之树，好好地继续读书。”陈墨紧紧地握住拳头，对那帮恶人的杀意更强烈半分。
　　影响自己的读书，导致自己损失惨重，着实该死。
　　一路上，陈墨远远看见镇子之上，人头涌动，人声鼎沸的，不由得问道。
　　“罗宾姐，你不是说镇子上的人，都被克洛巴博士唬走了吗？为什么看上去还有那么多人？”
　　小罗宾看了一眼，说道。“你以为想走就能走吗？又不是人人都能买得起船。”
　　“那罗宾姐你不是说，你舅舅他们……”陈墨问到一半，才意识到自己也许不该提这件事情。
　　毕竟，就算陈墨情商再低，也知道被人抛弃了是什么概念。
　　“他们？”小罗宾脸上罕见地出现一丝嘲讽，说道。“他们仗着我妈妈的名字，蹭上了其他学者的船只，毫不犹豫地逃离了这里。”
　　一时间，气氛沉默了下来。
　　平时，基本都是小罗宾主动挑起话题，而此刻的小罗宾，脸上却几乎都是一副平淡之极的表情，表现得也是沉默寡言。
　　陈墨则是人如其名，在没有人主动挑起话题或遇到有疑问的东西的情况下，沉默是他一向的习惯。
　　并且陈墨也是一个极其能够耐得住寂寞的人，没有丝毫同龄孩子该有的跳脱。
　　很多时候，没有小罗宾在身边的时候，往往陈墨能够就这样静静地看一天书，沉浸在个人的世界之中，许久许久。
　　在陈墨看来，能够安安静静看书的生活，就是一种满足之极的幸福。
　　一路无话，小罗宾带着陈墨前往着海岸边，没有如同上次那般发生什么突发事件，顺利无比地到达了海岸。
　　当沙滩没有一丝遮掩地出现陈墨眼前，陈墨眼前一亮，说道。“这里太合适了。”
　　“合适什么？”小罗宾将陈墨手中的东西一一放在地上，问道。
　　“作为那些恶人的葬身之所，太合适了，不是吗？”陈墨理所当然地说道。“只有如此美丽的地方，才能洗涤干净那些恶人的罪恶，让他们的灵魂能够顺利地升入天堂，下辈子做个好人。”
　　“呵呵……”小罗宾干巴巴地笑了两声，没有再搭话，只是专心地安置着帐篷。
　　毕竟接下来的一段时间，小罗宾和陈墨都将在这个地方居住下来，万幸奥哈拉的地理环境，注定了没有什么大型猛兽，不然小罗宾还真怕半夜会被袭击。
　　“十轮花！”
　　小罗宾最大限度地使用起自身的果实能力，顿时，地面上无中生有地出现十只手臂，有条不紊的将帐篷固定起来，并且把所有的东西一一摆放整齐。

第四十章 花花果实
　　陈墨羡慕地看着小罗宾使用着自己的能力。
　　对于陈墨这么一个普通的孩子来说，能够拥有这样神奇的能力，很难忍住不心生羡慕。
　　特别是小罗宾的能力，对于陈墨来说，可谓是梦寐以求。
　　因为小罗宾的这个能力，在陈墨看来，完全能够用于读书方面。
　　假设衍生出十双手和十双眼睛，那岂不是能够同时看十本书？
　　对于一个人静静看书能够得到的快乐来计算，这简直就是十倍的快乐呀！！！
　　看着看着，陈墨还是忍不住羡慕地说道。“罗宾姐，你的这个能力实在是太方便了，无论是干什么事情，都能数倍的提高效率呀！”
　　“能有什么用呢？除了给自己带来厄运之外，连保护自己主人的能力都没有？”小罗宾自嘲地说道。
　　“怎么会没用？就算是想锻炼身体，不是也可以数倍数十倍的提高效率吗？”说到这里，陈墨语气中羡慕的感觉几乎是个人都能看得出来。
　　听到这句话的小罗宾，顿时整个人都僵住了，片刻之后，才瞪大着眼睛，对着陈墨说道。“小墨，你刚刚说什么？”
　　陈墨对于小罗宾的反应疑惑万分，说道。“我说的有那里不对吗？就是可以大幅度提高效率呀！”
　　“罗宾姐，你之前不是说过吗？利用能力生长出来的器官，受到伤害之后，会一定程度地反馈到本体身上的。”
　　“那么换句话说，就是你通过这些器官得到的锻炼，一样能够同步到本体上呀。”
　　“啧……”陈墨羡慕无比地说道。“感觉真的是个好神奇的能力，如果连大脑也额外生长一个出来的话，那简直就是完美的能力了吧？”
　　小罗宾呆滞地摸着自己的手臂，不敢相信陈墨说的是真的，但是小罗宾却无法从陈墨的话中找到任何的破绽。
　　“这诅咒般地给我带来不幸的能力，竟然这么……”小罗宾憋了半天，复杂凌乱的心绪，着实不知道该怎么客观地去评价。
　　这也许就是所谓的误区，作为“花花果实”能力者，小罗宾从内心排斥甚至厌恶这个能力。
　　这也导致小罗宾从来没有客观地研究过这个能力，平时的时候，也是尽可能地不在外人面前使用。
　　即使某种程度来说，这个能力的确很方便。
　　“唉……这也许就是传说中的气运了吧？罗宾姐随便在海边逛逛都能得到那么神奇的能力，上天对于善良而可爱的女孩子更眷顾一些吗？”说到这里，陈墨忍不住回头不停地张望着周围的海滩，妄想也能够看到那么一颗有着奇异花纹的水果。
　　片刻之后，小罗宾再度恢复平静，认真地对着陈墨说道。“小墨，谢谢你，如果不是你的提醒，也许我一直都注意不到这一点。”
　　“嘿嘿！”陈墨挠挠头，说道。“不过是男孩和女孩看待问题的角度不一样而已，我现在感觉自己变得有点暴力倾向了，所以才能想到这方面。”
　　“而罗宾姐你这么温柔的一个女孩子，能够想到这些奇奇怪怪的用处才奇怪咧。”
　　“嗯……”大半年来，小罗宾对于陈墨这偶尔突如其来的马叉虫话，多少具备了些免疫能力，但还是颇有些不好意思地应了一下。
　　不过，小罗宾就算知道了这种“花花果实”能力另类的使用方式，也没有马上激动得立马研究起来，对于小罗宾来说，目前的要务还是先将帐篷这些东西先搭好。
　　只有将这些乱七八糟的东西都整理好之后，小罗宾才有空静下心来，好好用心地研究一下自己的能力。
　　然而，就算小罗宾表现得再怎么稳重平静，嘴角还是忍不住浮现一些笑意。
　　“能够变强，实在太好了！”
　　小罗宾不由得想起之前在森林之中，陈墨推开自己，用手臂为自己挡了那个隐身变态男的一击的情景。
　　“我可是小墨的罗宾姐，让身为弟弟的小墨保护自己，实在太失态了！”
　　“……”
　　陈墨倒是不知道，自己无意中的一句话，使得小罗宾的道路产生了翻天覆地的变化。
　　此刻的陈墨眼睛还在死死地盯着海边，期望能够出现一颗恶魔果实，让自己也可以获得奇异的能力。
　　然而，直到陈墨的眼睛都看着酸痛无比也没有丝毫发现。
　　并且长时间地盯着蔚蓝的大海，也让陈墨产生审美疲劳。
　　没有书籍可看，无趣的陈墨干脆从盒子之中，将那柄木刀拿了出来，细细地抚摸了一番之后，尝试性地往其中注入自身的剑意。
　　不同于用轮椅扶手注入剑意之时，那明显可以感受到的阻碍感。
　　陈墨将自身的剑意注入木刀，只有一种水到渠成的感觉，仿佛这柄木刀就是自己肢体的延伸，剑意流转在内，竟然没有丝毫的阻碍感。
　　陈墨不由得往木刀之中灌注更多剑意，只见木刀表面上肉眼可见地逐渐出现一股朦朦胧胧的光泽。
　　当陈墨在没有压缩木刀之中的剑意前提下，最大限度地注入剑意之后。
　　此刻的木刀不复原来平凡的模样，反而显露出一种玉石般的光泽。
　　陈墨看了看如同玉石所著的木刀，满意地点点头。
　　正所谓君子温润如玉。
　　在陈墨看来，这种光泽能够非常完美的表露自身的特质，岂能不满意？
　　陈墨再感受一下体内剑意的消耗，大概消耗了五分之一，并且剑意还在快速地恢复，就是有点损耗体内的能量。
　　“又觉得有点饿了！”陈墨无奈地想道。
　　陈墨回头看了看小罗宾，不由得有点担心。
　　毕竟陈墨还没有吃过小罗宾煮的饭菜，虽然对于小罗宾，陈墨有着充足的信心，但是也有句话叫做人无完人，并且吃饭那么重要事情，由不得陈墨不多操一份心。
　　“要不？自己亲自下厨？”陈墨随手地甩着手中玉石一般的木刀，思维发散地想道。“自己以前特意看过不少关于厨艺的书籍，虽然没有实际下过厨，但是说不定自己也能煮的很好吃呢？”
　　此刻，背对着陈墨的小罗宾内心莫名地产生一种惊悸感，扭头一看，只见陈墨双目无神，不知道在想着什么事情。
　　小罗宾眼睛一扫，发现了陈墨手中那随意地甩动着的玉石般的东西，并且自己心中的惊悸感正是从这东西传出来。
　　“怎么看着有点眼熟？”小罗宾微微皱眉，说道。
　　“形状倒是有点像之前米其森厨师送的木刀，但是颜色和材质好像不太一样。”
　　“对了！”
　　“这种光效，像极了在森林之中，小墨劈开天空之前，手中的那柄轮椅扶手的变化。”
　　想到这里，小罗宾的瞳孔急速收缩，险些被吓得头皮都炸了起来。
　　特别是那东西甩的方向还颇有些对准了自己！！！

第四十一章 一般般的剑气
　　“小墨……”小罗宾轻声地叫道，生怕吓到陈墨，往着自己的方向释放出这么一道剑气。
　　那可是连天空都留下疤痕的存在，自己这么点小身板，估计连渣渣都不会剩下吧？
　　“怎么啦？罗宾姐。”陈墨从神游天外的状态回过神来，问道。
　　小罗宾指了指陈墨手中的散发着玉石般温润光泽的木刀。
　　陈墨顿时领悟，平举起木刀，对准小罗宾，耍帅般地摆了个姿势，说道。“罗宾姐，你看，是不是挺帅的？”
　　小罗宾倒吸一口凉气，心脏都有种被吓停的错觉。
　　小罗宾甚至产生了一种错觉，自己被人拿着一把明晃晃的刀子在脖子之上放着，更过分的是，这个人还是个多动症的熊孩子，整个人在不停地扭呀扭，动呀动。
　　强压下心中的惊惧感，小罗宾带着几分怒意地说道。“小墨，你这样做不觉得危险吗？”
　　陈墨其实很想说一句。“不觉得呀。”
　　但是看到小罗宾那火气十足的样子，陈墨顿时就不敢反驳了，嘴巴无意义地嘟囔了几句。
　　“不过，这剑意怎么收回去呀？”陈墨苦恼地想道。
　　毕竟时间也过去了好几分钟，在能量的损耗补充下，陈墨感觉体内剑意已经恢复到饱和的状态。
　　要是再将木刀中的剑意吸收回去，会不会被撑爆呀？
　　陈墨觉得自己还是不要干这种危险而冒险的事情为好，身体重要。
　　所以，陈墨为了避免伤人和破坏花花草草，随意地对着无边无际的大海挥动手中的木剑。
　　顿时，一道浩浩荡荡的剑气沿着木刀划过的轨迹形成，并且急速地划过眼前的大海。
　　当剑气形成的光芒消失，小罗宾再度恢复自己的视力后，只见眼前的大海竟被劈开了！！！
　　还是深可见底地被从中劈开了，小罗宾甚至能够隐隐约约地看到海底之中的珊瑚群。
　　并且，被劈开的大海，远远延伸到小罗宾看不见的远方。
　　“太夸张了！！！”回过神来的小罗宾，只觉得自己刚刚被这种东西指着，能够活下来，实在是太幸运了。
　　“一般般吧。”陈墨带着些许不满意地说道。
　　在陈墨看来，这的确不算什么，传说中的前辈剑豪们，万里之内，剑气任意纵横，屠龙如杀狗。
　　而自己呢？
　　在陈墨的感知中，自己的这道剑气大概也就能延伸个十几二十公里，然后就会化为乌有。
　　虽然这不过是体内五分之一的剑意产生的效果，但是再怎么算，陈墨觉得自己的剑气能够延伸百里已经是极限了。
　　和前辈剑豪们比起来，相差起码百倍以上。
　　……
　　然而，陈墨和小罗宾不知道的是，这道陈墨随意挥出的剑气，掠去的方向上，恰好停着一艘封锁着奥哈拉海域的军舰，并且拦住了一艘从奥哈拉方向出来的船只。
　　“滋……”
　　一道轻微的声音响起，剑气没有丝毫阻碍地砍爆了如同钢铁巨兽般的军舰后，继续往着远方延伸而去。
　　在另外一艘船只看来，只见眼前尽显狰狞的钢铁巨兽，在一道白光闪过，如同切黄油一般地从中分成两半，并且以着肉眼可见的速度在下沉。
　　巧合的是，被拦截住的船只上，正巧有着奥斯格博士等众多学者。
　　“现在，怎……怎么办？”船长结结巴巴地向着围绕在自己身边的学者们问道。
　　而众多学者此刻也是面面相觑，还没有从这突如其来的变故中回过神来。
　　众多学者们还有闲暇在慢慢捋一捋局势，被一刀两断的军舰可没有这个心思，特别是军舰上的众多海军们更是没有这个心思。
　　一个个训练有素的海军快速地从这突如其来的变故中回过神来，眼看着军舰马上就要沉没，连忙慌慌张张地往海里跳，毕竟稍微有点常识的海军都知道，船只沉没将会形成巨大的死亡旋涡。
　　一旦被吸进去，除了那些强大的海军军官还有些活命的机会，对于普通的海军士兵来说，必死无疑。
　　在强烈的求生欲望之下，众多海军士兵们怕是连洪荒之力都用了出来，以每刻都刷新自身最快游泳速度记录的速度远离军舰。
　　唯有那些高级军官，能够凭借着“六式·月步”跳跃到天空之上，躲过死亡旋涡。
　　正在众多海军们在上演着绝地求生之时，众多学者们也反应了过来，连忙催促着船长离开这里。
　　毕竟众多学者们不是傻子，前脚自己刚离开奥哈拉，后脚就被军舰给堵住了。
　　并且看刚刚军舰那来势汹汹的模样，明知道这艘船只上面的都是平民和学者的情况下，竟然还直接开炮警告，明显是来意不善。
　　如果不是船长经验丰富，危机之下，超水平地躲开了炮弹，怕是现在这艘船上的人都得下海喂海王类。
　　虽然众多学者们还是弄不清楚庞大的海军军舰到底是被什么东西给砍成两半，但是却丝毫不影响学者们逃跑的判断。
　　船长一听学者们的要求，连连点头。
　　船只风帆鼓满，转舵，调转方向，绕过军舰残骸，飞快地逃离现场。
　　而幸运逃过一劫，跃上天空的马丁上校，一看逃跑的船只，军令为重的念头下，顿时想用月步追击。
　　一旁的肖恩上校连忙喊道。“够了，你的月步水平能维持几分钟已经算是超水平发挥了，追不上了。”
　　“可是，拦截所有的船只是总部亲自下达的命令！难道你想违反总部的命令吗？”马丁上校不满肖恩上校的阻拦，说道。
　　“追捕可能违反法律的平民重要，还是救援部下重要？”肖恩上校一指下方部分逐渐被吸到旋涡中的海军士兵，愤怒地喊道。
　　说罢，肖恩上校也不再多言，立马投身到下方的救援之中，尽可能地救出被吸到旋涡中的海军士兵。
　　马丁上校脸色变了好几次，最终还是放弃了追击的念头，月步维持之下，滞留在天空之上，从怀中拿出电话虫汇报了起来。
　　“禀告莫雷中将，我是马丁上校，我舰遇到不明攻击，从中断成两截，预计五分钟后将彻底沉没，并且有一艘载有奥哈拉学者的船只在逃离，请指示。”
　　“人员伤亡如何？”
　　“船长格雷戈里少将遭遇攻击，当场死亡，其余高级军官未知，众多海军士兵现在在跳海逃离死亡旋涡。”
　　“那还不去救人，你个蠢货！”一声怒骂后，电话虫被重重挂断。
　　马丁上校一阵羞怒，脸色变幻数次，也连忙投身到同僚的救援之中。

第四十二章 斯潘达因
　　当军舰被砍爆的消息传回正在向着奥哈拉岛屿前进的“屠魔令”舰队时。
　　恰好以赤犬和青雉为首的五名本部中将及十名本部少将，再加上世界政府官员、CP9的代表人员斯潘达因正在会议中。
　　赤犬脸色极其不好看地挂断电话虫，身上的熔岩抑制不住地冒出来。
　　作为“岩浆果实”能力者，随着赤犬的暴怒，顿时整个会议室气温都在急速上升，就连附近的军舰的海军士兵都感觉到温度有所变化。
　　“好得很呀，奥哈拉的罪犯！”赤犬一拍会议桌，怒气横生地说道。“到了奥哈拉，不用等斯潘达因的调查结果了，我提议直接以破坏军舰，袭击海军的名义，发动屠魔令毁灭奥哈拉。”
　　斯潘达因热得直吐舌头，看着暴怒的赤犬不由得心生恐惧，但还是壮着胆，语气强硬地说道。“赤犬中将，注意你的身份，调查奥哈拉是五老星大人亲自下达的命令。”
　　“嗯？！”赤犬以看待蝼蚁般的眼神斜了斯潘达因一眼，冷哼了一下，无形的气势以山崩海啸之势向着斯潘达因压去。
　　顿时，斯潘达因脸色一白，瞳孔都扩散了许多，双腿在不停地打着摆子，但是还是强撑着没有瘫软在地上。
　　作为此次任务中世界政府的代表人员，斯潘达因知道自己一旦失态，丢了世界政府的颜面，别说自己的政治生涯到此结束，就连后半生估计都要在牢狱之中度过。
　　“咳咳……”青雉半睁着眼睛，明白示威到这种程度就差不多了，再这样下去，估计事后海军又得被五老星敲打一番，所以咳嗽了几声提醒了赤犬一下。
　　赤犬看了一眼青雉，脸色难看地坐了下去，不再压迫着那个胆敢狐假虎威的斯潘达因。
　　一向作为老好人的鼯鼠中将见状，一扶腰间长剑，起身缓和了一下气氛，劝说道。“赤犬中将，还是先不要轻易下结论比较好，毕竟奥哈拉岛屿除了一些保护着学者的贵族侍卫之外，一向都没有听闻过有什么强者，直接判断破坏军舰的攻击来源于奥哈拉岛屿，还是颇有些武断了。”
　　“没错！”所属“鸽派”的斯托洛贝里中将认可地说道。“能够从奥哈拉岛屿发出斩击，斩中十五公里外的军舰，非一般剑豪能够做到。”
　　“我擅长的也是剑技，让我发出能够延伸十五公里外的飞翔斩击勉强能够做到，但是威力也会所剩无几，基本不可能将军舰一击两断。”作为海军之中剑豪中将代表人物之一的鼯鼠，补充道。
　　“鼯鼠中将说得没错，并且其中难度最高的地方，还不是斩击威力问题，而是怎么从奥哈拉岛屿的位置，怎么锁定十五公里之外的军舰。如果是见闻色霸气的话，这个距离着实有点匪夷所思了。”斯托洛贝里大概估算了一下，说道。“我的见闻色霸气也算是不错了，但是单个方向的话，能够延伸个三四公里已经是极限的程度了。”
　　赤犬一听，身上如炼狱般的气息也逐渐收敛了起来。
　　虽然赤犬依旧认为破坏军舰所为的，就是奥哈拉岛屿之人，毕竟之前的情报就有提过，奥哈拉岛屿上疑似出现堪比顶尖剑豪的存在。
　　刚好就发生了类似剑豪所能挥出的飞翔斩击毁灭军舰的事情，如果说这是巧合，赤犬怎么相信这么扯淡的事情？
　　“我的极限距离，大概七八公里这样吧。”青雉适时也接了一句，大大方方地表露出自己的水平。
　　顿时，在场的其他中将、少将们都不由得心生佩服，不愧是传闻要接任大将的青雉中将。
　　而赤犬一听，嘴角抽了抽，一言不发，没有丝毫表露自己的见闻色范围的意思。
　　火烧山中将看了赤犬一眼，接过话题，出言道。“就算再怎么匪夷所思，唯一的可能性也是奥哈拉，刚刚莫雷支部中将不是汇报过情况了吗？当时的军舰附近未发现有可能发动攻击的其他船只，而且攻击来源的方向也正是奥哈拉无误。”
　　闻言，会议室短暂地陷入了沉默之中。
　　“不管怎么样，看来奥哈拉的确隐藏着一位顶尖剑豪，甚至有可能是大剑豪级别的存在。”火烧山中将下定论般地说道。“至于这位神秘的存在，究竟是因为将见闻色霸气的覆盖范围修炼到了十几公里的程度，还是因为某种特殊的恶魔果实能力，导致能够超视距发动攻击，看来唯有到达奥哈拉之后才能确定了！”
　　听到火烧山这话，在场之人脸色都凝重了半分，特别是斯潘达因更是恐惧得牙齿都在疯狂地上下敲动着。
　　没办法，按照此次任务的流程，在海军包围了奥哈拉之后，是需要斯潘达因首先率领CP9人员上岛，控制克洛巴博士等重要人物，找到确凿的证据之后，才能通过金色电话虫发动屠魔令，接着海军对奥哈拉实施毁灭性的炮击，彻底毁灭奥哈拉岛屿。
　　而现在奥哈拉岛屿上隐藏着这么一位高手，斯潘达因感觉自己这一趟任务，不是去捞政绩和功劳，而是去送死。
　　“早知道这样，就将这次任务推给副手执行好了。”斯潘达因恨不得抽自己几个巴掌。
　　当初斯潘达因一听这个任务由赤犬和青雉两位准大将带队，顿时觉得这是个极好的捞政绩机会。
　　只需要自己这样舒舒服服地跑一趟没什么高手的西海，回来再发动关系好好操作一番，等自己退休之后，保举自己的儿子斯潘达姆上位CP9长官的事情，基本就是稳了。
　　然而斯潘达因万万没有想到，情报显示悬赏金超过五千万的海贼都没有的西海，还会突然出现一位能够十几公里外砍爆军舰的恐怖存在。
　　这种级别的存在，别说是五千万的海贼，估计就是十个五千万的海贼绑在一起都不够他削吧？
　　“这种人物不去‘新世界’挑战白胡子，夺取名声、财富，窝在西海默默无闻干什么？”斯潘达因内心忍不住怒骂起这个不知名的存在。
　　内心惶恐无比的斯潘达因，内心暗暗发狠，回去就将负责西海情报的CP9负责人挂起来晾个三五天，再打靶子，全家上下三代全部逮捕，送去圣地玛丽乔亚给伟大的天龙人做奴隶，好好赎自己渎职谋害上司的罪名。
　　在场的军官看着失态的斯潘达因，脸上的鄙夷之色几乎没有丝毫的遮掩。
　　“真是废物！”不止是一向看不起这种蛀虫的赤犬，就连很多坐在下座的少将心中都忍不住骂了一句。
　　“行了，我到时候亲自和你跑一趟，看看那个不要命的敢公然袭击海军。”赤犬刚硬无比地说道。
　　坐在对面的青雉，微微拉起眼罩，说道。“还是我去吧，赤犬中将更适合坐镇军舰。”
　　赤犬思索一下，也不反驳，算是默认了此事。
　　相比起到奥哈拉岛屿上保护斯潘达因这个废物，赤犬更乐意留在军舰之上指挥一场血与火的烟火，向着全世界的罪恶彰显正义。
　　“呼……”一旁的斯潘达因颇有种死里逃生的感觉，有准大将的青雉保护，相信就算是传说“世界最强的男人”白胡子也不可能轻易杀得死自己。

第四十三章 太难了
　　陈墨不知道自己这么随意的一挥剑，不小心将一艘军舰砍成两断，还导致“屠魔令”舰队的海军高层如临大敌、
　　此刻的他，正在被小罗宾戳着脑袋挨训，就连那把自己心仪的木刀都被小罗宾暂时没收了。
　　说什么“这东西太危险”，“小心误伤别人”，“要热爱和平，拒绝暴力”……
　　陈墨感觉自己很委屈，自己都生怕伤到自己，伤到别人了。
　　所以真正的刀剑都不敢接触，让米其森厨师送木刀给自己练习剑道。
　　“自己不过是普普通通的孩子而已，还那么懂事，那么热爱和平，凭啥说自己暴力……”陈墨内心怨念十足地吐槽着。
　　然而，无论陈墨内心再怎么吐槽，面对着此刻气场十足教训着自己的小罗宾，还是没有勇气将这些话说出来。
　　小罗宾足足教训了陈墨一个小时，说的嗓子都快冒烟了，看着如同鸵鸟一般低着头的陈墨，这才停止下来。
　　“唉……”小罗宾无奈地叹息一下。
　　这个平时看着人畜无害的小墨，都不知道怎么会不可思议地拥有这种力量的？
　　小罗宾百般不得其解，平时更是没有见过陈墨有进行过什么修炼，唯一和力量扯得上关系的，就是陈墨经常胡说八道地说着什么“剑道”、“先辈剑豪”、“剑气纵横十万里”……
　　“总不能随便说说就可以变强了吧？”小罗宾越想越觉得事情有点不正常，最后还是将一切都归功到天赋问题。
　　有记载的人类历史上，又不是没有出现过少年强者，有些人的确天生就是具备着不可思议的天赋，轻易就可以成为镇压大海的存在。
　　只不过，自己随便在垃圾堆捡到的孩子，这么强？
　　小罗宾有种自己在地上捡了只小猫，最开始只是觉得这只小猫聪明乖巧，最后发现是只神兽的感觉……
　　不过，小罗宾现在最担心的，反而还是陈墨使用力量的问题。
　　一个纯真无比的孩子，手中掌握着毁天灭地的能力。
　　太危险了！
　　“不过，也太好了！”小罗宾一直惴惴不安的内心，此时莫名地安定了许多。
　　“不行不行，将所有的一切都想着依赖比自己小的陈墨来解决，实在太卑鄙了！”小罗宾连连晃动着脑袋，将脑子里的那些乱七八糟的想法抛掉。
　　陈墨微微抬起头，看着小罗宾一会愁着脸，一会微笑，一会深思，一会又跟个傻子似的晃着脑袋。
　　陈墨不得不承认，自己真的有些担心罗宾姐了。
　　“一切都是那些恶人的错，罗宾姐的心事就是因他们而起。现在这么不正常，也肯定是因为这些恶人太过凶狠残暴导致罗宾姐压力太大了。”陈墨内心激愤之下，恨不得马上去找那些恶人拼命。
　　暴力？
　　维护和平的事情，读书人的事情，怎么能够说是暴力呢？
　　陈墨牢牢记住了罗宾姐对他的教育，不能暴力，不过对付恶人的行为，肯定不能算是暴力呀！！！
　　暴力指的是强者对于弱者无理的逼迫和伤害！
　　而陈墨自己不过是个曾经患有脑癌，现在双腿残废的弱小的孩子，除了在读书方面记忆力比较好，出于兴趣，自学了点剑道之外，是个连蛇都害怕的善良帅气孩子。
　　所以，陈墨是一名真正意义上的弱者！
　　而恶人？肯定是强者，不然怎么作恶呢？
　　自然而然的结论就得出来了，在陈墨看来，自己的这样是一种弱者对于强者的反抗，是一种大无畏的精神，是爱与正义的行为，是为了维护世界和平而不惧牺牲的觉悟体现。
　　“嗯？”回过神来的小罗宾看着陈墨咬牙切齿的样子，并且整个人散发着一种无形的锋芒，如同一柄神兵利器在缓缓出鞘，顿时有些绝望。
　　带着这样的小墨，日子怎么过呀？
　　小罗宾内心突然变得波澜不惊，甚至有点想笑……
　　“爱咋咋地，我也还是个孩子呀！”小罗宾索性不管，反正陈墨也不可能会有伤害自己的想法，只要陈墨别不小心将全知之树砍了，随他去算了。
　　想到这里，小罗宾内心压力一松，转身向着森林内走去。
　　“罗宾姐，你去哪里？”陈墨看着小罗宾突然转身离开，有点懵，生怕是自己将罗宾姐给气跑了，连忙喊道。
　　“去给你这个内心没点数的小笨蛋找吃的。”小罗宾摆摆手，头也不回的继续往前走。
　　“哦~”陈墨顿时摸着自己的肚子，眉飞眼笑地应道。
　　陈墨开心地看着小罗宾的身影渐渐被深入在深林之中，还不忘鼓励地朝着小罗宾的背影摆手。
　　“咦？不对呀？罗宾姐为什么不带着我一起去？”陈墨突然愣了一下，疑惑地想道。
　　“明明两三天前，罗宾姐还特意带着我去森林摘蘑菇来着，今天怎么就变了？”陈墨摸着自己的下巴，沉思道。
　　可惜，这个问题对于情商为负的陈墨来说，着实是太过高深，陈墨苦思良久，依然想不出个所以然。
　　“算了，正事要紧，我还是好好琢磨一下怎么消灭恶人吧，早点干完正事，早点回去好好读书。”陈墨决定还是想点简单的问题。
　　“我毕竟是个残疾人，现在最大的短板在于行动不便！”陈墨双手施展着月步技巧，腾飞在半空之中，自我评价起来。
　　“并且，我在空中的时候，需要同时使用双手才能维持得住滞空状态，虽然消耗不严重，勉强能维持个三五小时，但是却没有办法攻击敌人！”
　　“连那个变态裸男都可以在空中发出攻击，我却做不到……”
　　“果然，问题还是出在我偷学的技巧方面，看来我这琢磨出来的技巧存在着相当大的弊端，就是个半成品的技巧。”
　　陈墨一边在空中尝试这种姿势，尽可能地熟悉每一种状态下该怎么维持这个状态，一边苦思着完善这个技巧的方法。
　　“我双腿残疾，相对健康的人来说，先天就有着极大的弊端和劣势。”
　　“那么完善这个技巧的思路，唯有多腾一只手出来。”
　　“毕竟我这种普普通通的人类，不可能再长一只手出来攻击敌人，那么只能是用一只手滞空，一只手攻击。”
　　“太难了！实在是太难了。”
　　“我这种残废的孩子，资质又差，想要学会连个脑袋不正常的变态男子都懂的技巧，都要冥思苦想。”
　　想着想着，陈墨干脆坐回自己轮椅上，捡着根树枝在地上写写画画起来。

第四十四章 真香
　　三分钟又三分钟……
　　时间一点点的流逝。
　　浪费了大量脑力的陈墨终于在小罗宾回来之前，苦苦思索出了这个难度极高的难题。
　　“果然好难！”陈墨看着地面上满满的各种力学公式，还有人体结构图，舒了一口气，说道。
　　“我感觉自己用尽了毕生知识，方才勉强解决这个难题！”
　　这一刻，陈墨虽然感觉自己有些许疲惫，但精神上还是颇为愉悦的。
　　这种利用自己的知识来实际解决难题的快乐，对于陈墨来说，快感不亚于吸毒！
　　读书果然是快乐之源~
　　“不过，既然我已经完善了这个技巧，那么是不是该起个名字呢？”陈墨颇有仪式感地考虑道。
　　毕竟如此有成就感的一件事，没有个仪式感十足的正式命名，总感觉差了点什么。
　　“起什么名字呢？”陈墨挠挠脑袋，翻起脑袋里的知识。
　　半晌过后，陈墨有些崩溃地说道。“完了，看的书里面，没有教怎么起名字的书籍呀！”
　　“果然，我看的书还太少了，不懂的实在太多太多。”陈墨喃喃道。
　　没办法，既然已经决定起名字，作为一个小男子汉，陈墨总不能半途而废。
　　所以陈墨咬着手指头，艰难地想着。
　　突然，陈墨的脑海之中，有些莫名其妙的名字浮现出来。
　　“蓝蝶划云游身步？”
　　“凌波微步？”
　　“筋斗云？”
　　“千年杀？”
　　……
　　“这是什么鬼？”陈墨有点摸不着头脑，自己怎么会突然想到这些莫名其妙的名字，而且和自己实际用的技巧都不沾边。
　　陈墨丢开那个乱七八糟的名词，想了好半天，最后硬憋出了一个名字——“认真系列·滞空”。
　　之前的那个双手滞空技巧，在陈墨看来是非常无脑的方式，而自己改良过后，使用这个技巧就需要大脑不停在同步进行计算，所以给这个技巧起名“认真系列·滞空”简直完美。
　　为了避免尴尬，陈墨前前后后捋了好几次逻辑，确定是一个非常合适的名字。
　　“嘿嘿！我果然是起名鬼才！“又再次解决了一大难题的陈墨，不由得开心地笑了起来。
　　“笑什么呢？”小罗宾的声音突然出现陈墨的背后，问道。
　　“没什么没什么！”陈墨被吓了一跳，回头一看，只见小罗宾一只手提着兔子，一只手抱着一堆蘑菇。
　　“哇！好可爱的兔子！”陈墨激动得直流口水，兴奋地说道。“肯定非常好吃，罗宾姐，加油！”
　　小罗宾满头黑线，觉得陈墨激动的点好像有点奇怪，那句话的逻辑好像有点问题，但是一时间却不知道该从那里开始纠正才好。
　　不过小罗宾明智地没有和陈墨过多纠结这种问题，随手地捏死那只兔子，从行李之中翻出尖刀，调味料等东西，将兔子细细地处理起来。
　　陈墨看着小罗宾熟练的手法，非常确信，这绝对不是小罗宾的第一次。
　　顿时，陈墨对于自己往后几天的幸福生活充满了信心，暗暗想道。“罗宾姐不是第一次就好，熟练好，熟练好。”
　　“这样才能吃得饱，吃得香。”
　　“罗宾姐，你的厨艺看起来也好厉害呀！”为了能够吃得更好，陈墨想起书本上的话，夸奖能使得别人充分挖掘潜能，最大限度地发挥实力，所以毫不犹豫地夸奖道。
　　“以前的时候，吃不饱，饿着肚子在森林中找吃的，自然什么都懂了。”小罗宾头也不回，快速地处理着手上的食物。
　　“饿着肚子呀……”陈墨回忆起那种恨不得将自己也吞噬殆尽的感觉，一时间，沉默了。
　　那种感觉，就算粗神经如陈墨，也不得不承认，那是世界上最痛苦的感觉，最可怕的刑罚，最残忍的折磨。
　　这一刻，陈墨看着小罗宾的眼神，也不由得柔和了许多许多。
　　第一次陈墨没有将小罗宾当做自己无所不能的小姐姐，而是当做了和自己一样，曾经经历了同样折磨的伙伴。
　　陈墨也终于想明白了，自己之前一样疑惑的问题，为什么小罗宾平时吃东西那么少。
　　想必是经历了同样的折磨之后，自己选择的是，平时尽可能地食用食物，大量储藏能量，以应对有可能再次出现的饥饿折磨。
　　而小罗宾则是如同进化一般，在平时的时候就减少食物的摄入，让身体逐渐地减少对于食物的需求，最后达到辟谷的境界。
　　这是修仙呀！！！
　　不愧是自己如同仙女一样的罗宾姐。
　　陈墨美滋滋地佩服着小罗宾，暗暗想道。“相比起我这种如同仓鼠一样屯粮的行为，罗宾姐这种进化自身的选择优秀多了。”
　　“可惜，我这个人意志力很差，太难拒绝美食了，看来是永远都做不到罗宾姐那样优秀了。”陈墨暗暗惭愧。
　　背对陈墨的小罗宾永远不知道，自己转过身的时候，陈墨到底脑补和误会了多少东西。
　　没一会功夫，小罗宾熟练地将兔子和蘑菇都处理好了。
　　烤兔子，烤蘑菇。
　　简单粗暴，有荤有素。
　　陈墨看着成型之后，黑漆漆的那一坨东西，表情一下就垮了。
　　这一刻，陈墨无比想念分别了不过半天的米其森厨师。
　　“吃呀！”小罗宾撕了一只兔腿给自己后，将剩余的烤兔都递给陈墨，说道。
　　陈墨犹犹豫豫地接过烤兔，语气忐忑地问道。“罗宾姐，就只有这么一道菜吗？”
　　小罗宾一听，将烤蘑菇也递给陈墨。
　　陈墨这一刻，内心是崩溃的，是拒绝的。
　　但是出于本能，还是下意识地接过小罗宾的烤蘑菇。
　　陈墨细细打量起手中的食物，很努力地想在这两坨黑漆漆的东西中，找到一点点好看的地方。
　　“怎么？不喜欢吃吗？”小罗宾咬着兔腿，看着皱眉头的陈墨，问道。
　　陈墨很想点点头，语气坚定无比地拒绝这种面目可憎的食物，表示自己就算是从轮椅上摔下来，就算是没书看，也绝对不吃这种黑漆漆的东西。
　　然而，肚子中出来的饥饿感，明确地告诉着陈墨：不，你想吃。
　　最后，天人交战了半天的陈墨，闭着眼睛，如同一位慷慨就义的勇士一般，将手中的烤兔放到嘴边，决绝地一咬。
　　“嗯？”想象中的味道没有传来，陈墨下意识地再次咀嚼了几下。
　　顿时，陈墨的眼睛一亮，快速地将口中的兔肉吞下去，惊喜地朝着小罗宾说道。“真香！”
　　说罢，陈墨快速地将手中的烤兔和烤蘑菇吃了一干二净，舔了舔舌头，满怀期待地对小罗宾说道。
　　“明天我要两只！”

第四十五章 出现的萨乌罗
　　陈墨蹲守在海岸边好几天，只感觉自己像个傻子似的。
　　一望无际的大海，刚开始陈墨还是很兴致勃勃地欣赏着。
　　几天过去了，再次看着这片蔚蓝的大海，陈墨感觉除了单调就是单调。
　　这几天的时间里，没有丝毫发现的陈墨，唯一能够解解闷的，就是练习一下自己研究出来的“认真系列·滞空”。
　　还别说，这个技巧在使用的过程，极度消耗心力，因为在单手滞空的情况，最难的点在于怎么保持平衡以及灵活转向。
　　而这个技巧之中，就是通过大脑不停地计算自身所需要的力度，再通过五个手指头来控制移动。
　　并且，陈墨在闲暇之时，还顺便将“认真系列”延伸到了剑道之上，简简单单地创造了几个招式。
　　没办法，在陈墨看来，没有名师教导的他，唯有就是自己慢慢琢磨着技巧了。
　　同比较，有“认真系列”，自然也有“普通系列”了。
　　至于具体的实战效果，陈墨不敢抱有太大期待，毕竟自己不过是一个普通的孩子，瞎捣鼓出来的技巧能有多精妙才有鬼咧。
　　所以陈墨最初的本意也就是想着闲也是闲着，干脆琢磨一下的而已。
　　“这算什么技巧呀？都是些没用的。”陈墨有时候也自嘲着想道。
　　如果陈墨有书看的情况下，绝对不会闲着无聊琢磨这种可能没多大用处的东西。
　　但是，人可怕的时候，就是无聊。
　　因为无聊，所以可能什么都去试一试。
　　谁让小罗宾这几天时间里，除了吃饭时间准时回来一趟之外，平时都消失得无影无踪的，陈墨就是想找个人交流一下都不行。
　　唯一能看到的人影，就是远处天天围在港口的位置那里，抢着上船的众多平民们。
　　几天时间过去了，陈墨发现奥哈拉岛屿周围的船只已经全部离开，可还留存着不少平民没有离开。
　　“大概是没船了吧？”陈墨暗暗地猜想。
　　那些留存下来的平民从绝望到歇斯底里，从歇斯底里到麻木，最后则是心中抱着些许庆幸。
　　毕竟距离克洛巴博士通知地震的消息到现在，也已经过去了好几天了，奥哈拉岛屿却没有丝毫动静，一点异象都没有发现。
　　所以这些平民心中怀抱着克洛巴博士搞错了心理，渐渐地再度恢复了正常的生活。
　　相比较，奥哈拉岛屿变化极大的，就是奥哈拉镇子比起过往，实在是冷清太多太多了。
　　不过，陈墨倒是对于一个现象感觉到些许奇怪。
　　那就是每当奥哈拉有一艘船离开，大概过个一时半会，远方总会传来一阵打雷的声音，自己的脑子里还会隐隐约约出现炮火轰鸣的画面。
　　陈墨也曾经趁着吃饭的时候询问小罗宾有没有听到这些声音，然而小罗宾的回答却是一无所知，所以最后陈墨也就当做自己无聊之中出现的幻听而已。
　　“着实无趣！”陈墨一只手撑着下巴，半睁着眼睛看着空无一物的海面。
　　一只手拿着木刀，一下一下地往地面上戳，嘴巴里嘟囔着。
　　“普通系列·刺”
　　“普通系列·刺”
　　“普通系列·刺”
　　……
　　每当陈墨刺一下，地面就会出现一个细长而深不见底的小洞。
　　不知情的人看到，只会以为这小洞是某些小动物挖掘出来了，可实际这些小洞深不见底，甚至直接贯穿了整座奥哈拉岛屿。
　　另一边的小罗宾暂时还没有心思知道陈墨又琢磨出了什么稀里古怪的东西，这几天的时间了，小罗宾是稍微有点空闲时间，都跑到陈墨看不见的地方练习着“花花果实”的能力。
　　经过陈墨的提醒，小罗宾最大限度地分离出大量的手臂，然后每个手臂都进行举重，极限般地压榨着最大体力。
　　最开始的时候，小罗宾忽视了一点，那就是不但锻炼的效果会反馈到本体，就连产生的疲劳也会跟随着锻炼效果叠加到本体之上。
　　那一次，小罗宾差一点就被大量的疲劳给压垮了意志，也幸好独立的小罗宾从小就锻炼了坚韧无比的精神，咬着牙躺在地上缓了好半天，这才挺了过去。
　　有了这一次教训之后，小罗宾贸然不敢轻易地压榨自己的极限，反而一点点地测试着自身“花花果实”能力的特性。
　　经过这几天小罗宾大量的测试，知晓了“花花果实”生长出来的器官，无论是正面还是负面的效果，都会反馈到本体身上。
　　但是小罗宾在偶然之间，发现自己是能够一定程度地控制着反馈比率的。
　　比如小罗宾在没有刻意控制的情况下，无论是疲劳还是锻炼效果，都只是反馈50%到本体身上，但如果小罗宾刻意地去控制的话，这些反馈比率能够上下浮动5%左右。
　　也就是可以控制反馈55%的锻炼效果和45%的疲劳到本体。
　　小罗宾明白，浮动5%并不是极限，而是取决于自身对“花花果实”的开发程度。
　　这一刻，想明白的小罗宾不再排斥自身的能力，反而明白了“花花果实”有可能真的是保护自己的资本。
　　小罗宾不是天真又不可思议的强大的陈墨，从小生活在被欺负的环境之中，小罗宾明白自己急需保护自己的力量。
　　所以，小罗宾几乎是拼了命地去锻炼，去开发自身的果实能力，每一次都尽可能地卡在极限的程度，然后拖着疲惫的身体回去给自己和陈墨烤肉。
　　直到第七天，正准备修炼的小罗宾在沙滩上发现了一个橙色头发的巨人。
　　“CP9？海军？”
　　知晓奥哈拉处于什么样形势之下的小罗宾，由不得多想。
　　不过细细打量之后，看着那巨人浑身破烂的样子，心中的疑虑有消除了些许。“看样子，像是一个遭遇海难的巨人。”
　　而昏迷之中的萨乌罗见闻色霸气感觉到有人靠近，警惕地从昏迷之中苏醒过来，睁开双眼一看。
　　只见眼前的是一个豆丁大的小女孩，顿时放松了下来，头颅无力地趴在地上，念道。“水、水啊……”
　　小罗宾犹豫了片刻，看着萨乌罗饥渴痛苦的样子，还是恻隐之心占了上风，将萨乌罗带到了小溪旁边。
　　被追击的海军击沉船只，坠落海中许久的萨乌罗，直接将整个脑袋大埋在小溪之中，大口大口地吞咽着溪水。
　　片刻之中，溪水的水位都下降了不少之后，萨乌罗才一副满足的样子坐了起来。“真是痛快！总算活过来了！”
　　缓了过来的萨乌罗，这才扭头看着旁边还没有自己手指头高的小罗宾，说道。“谢谢你救了俺。”
　　“嗯……”小罗宾背着手，点了点头。

第四十六章 梦想？
　　这几天，陈墨感觉小罗宾出去的越来越频繁，更让陈墨感觉到异常的是，以前小罗宾都是将食材带回来处理，当场烤熟的。
　　而现在，小罗宾都是回来的时候，直接带了一份烤肉回来。
　　最重要的是，陈墨在这份烤肉上面，除了小罗宾的气味之外，还嗅到了另外一股陌生的气味。
　　这说明，这份烤肉除了小罗宾之外，还有另外一个人接触过！
　　不过，陈墨察觉到小罗宾稍微开朗了些许的神情，倒是没有一探究竟的打算。
　　“罗宾姐开心就好！”陈墨大度地想道。
　　至于小罗宾是在外面找了厨师，还是新认识了朋友，这些都只是小罗宾的自由，陈墨可不是什么不讲道理的姐控。
　　“嗯？”陈墨微微皱着眉头，发现有陌生人从海岸边爬了上来。
　　陈墨细细一看，只见一个白发头发的女人浑身湿淋淋地从海里爬了出来。
　　刚开始，陈墨还满怀期待地以为是和上次那两个变态男一伙的恶人，但是感受到这个女人弱小的生命气息，连自己这个孩子都不如，陈墨就知道自己误会了。
　　“这个阿姨，受伤有点严重呀！”陈墨摸了摸下发，发现妮可·欧尔比雅的后背处，已是血肉模糊的一大片，像是什么爆炸波及到。
　　陈墨还在犹豫着要不要帮助一下这个白色头发的阿姨，顿时发现海上有一艘船只向着奥哈拉急速驶来。
　　“世界政府的船只？”陈墨再如何对常识缺乏了解，倒也知道世界政府的旗帜。
　　看着船只上五个黑点呈“十字”连接在一起的旗帜图案，陈墨顿感疑惑，猜测地想道。“难道是克洛巴博士向世界政府求助了，所以派人过来保护奥哈拉？”
　　在陈墨疑惑的同时，妮可·欧尔比雅也发现了后方的追兵，强撑着伤势，连忙向着全知之树逃去。
　　世界政府船只快速地靠岸，一大片黑色西装的CP特工整齐有序地下船，各自分散地向着奥哈拉镇子、全知之树、港口而去。
　　而最后梳着大背头的斯潘达因在身后两位CP9特工的保护下，迈着八字步，优哉游哉地踏足奥哈拉的土地。
　　“刚刚那个女人好像是妮可·欧尔比雅吧？”斯潘达因向着身旁的CP9特工问道。
　　“是的长官，刚刚击沉的船只中，跳海潜逃的奥哈拉的，正是罪犯妮可·欧尔比雅。”CP9特工目不斜视，面部表情僵硬地说道。“是否需要下属先行一步去将她抓起来？”
　　“不用了，奥哈拉外围已经彻底被军舰包围了，这个女人跑不了，现在还是保护我的生命安全比较重要。”斯潘达因摆了摆手，说道。“青雉中将在哪里？”
　　“在这里。”青雉不知道什么时候，已经躺在一旁晒着太阳，慵懒地说道。
　　“青雉中将，那就麻烦你对付那个未知的高手了。”斯潘达因带着些许谄媚地说道。
　　不用斯潘达因废话，在踏足奥哈拉岛屿的时候，青雉的见闻色霸气已经来来回回将这片岛屿扫了好几次，但却没有察觉到任何类似剑豪的那种锋利的气息。
　　整座奥哈拉岛屿上算得上是强者的气息的，唯一一个还是在另一个方向海岸上，并且那个气息自己还无比熟悉——“哈古瓦尔·D·萨乌罗”。
　　“嗯？”青雉忽然发现远处有个坐着轮椅的小鬼在死死地盯着这边，而且这个小鬼给人的感觉无比的怪异。
　　明明身上的气息算不上强大，并且存在感极低，但是青雉隐隐的直觉告诉自己，一定要小心这个人。
　　青雉随口向着斯潘达因说了句。“你去执行任务吧，我会暗中保护你的。”
　　然后青雉就发动“六式·剃”向着那个小鬼的方向闪去。
　　“喂，小鬼，你在干嘛？”青雉的身上散发着丝丝缕缕的寒气，一扶自己的墨镜，站在陈墨面前，问道。
　　陈墨看着出现在自己面前的高大男子，一身不修边幅的服饰，但是体内旺盛之极的生命力远超自己见过的所有人，不由得带着些许警惕，说道。“你是谁？”
　　青雉居高临下地看着陈墨，说道。“我叫青雉，海军中的无名小卒。”
　　“嘶！”陈墨倒吸了一口凉气，暗暗为海军的强大而心惊。
　　眼前这个男人连海军的军服都没有，再加上自称是个无名小卒，那么说明他的身份应该就是海军的预备士兵。
　　然而就是这么个连正式海军士兵都不算的男人，体内的生命力强大得不可思议，由此推测，海军的强大简直就是难以想象。
　　“维护大海正义的海军，果然是名不虚传。”陈墨为海军的强大赞叹地说道。
　　青雉打量了一下周围的环境，帐篷、轮椅、木刀、摆放得整整齐齐的生活用品，对于陈墨的警惕减少了几分，干脆坐在陈墨的旁边，问道。“小鬼，叫什么名字？”
　　“陈墨，我叫陈墨。”陈墨看着坐在地上都比自己高的青雉，问道。“大叔，你们海军也是听闻奥哈拉出现恶人，所以过来维护正义的吗？”
　　青雉想起此行的目的，语气中出现了几丝不自然，说道。“算是吧！”
　　“太棒了，果然不愧是正义的海军！”陈墨想起很多书籍之中，对于守护着大海的宁静，数百年来前仆后继地投身到消灭海贼之中的海军，佩服地说道。
　　青雉感到几分羞愧，并且对于眼前这个奇怪小鬼升起了几分好奇心，再加上暂时没有发现奥哈拉岛屿上存在着所谓的神秘剑豪后，也无所谓什么保护斯潘达因那个混蛋了，干脆地和陈墨聊了起来。
　　一番交谈过后，在青雉这种老手有意无意的引导之下，陈墨聊起了自己过去的经历。
　　“我呀，因为患病被家人抛弃在垃圾堆……”
　　“失去了过去的记忆……”
　　“双腿残废……”
　　“无亲无故，唯一能够相依为命的，就是对我多番照顾的罗宾姐……”
　　“现在还因为恶人的原因，被赶出了原来寄居的地方……”
　　“现在和罗宾姐就住在森林之中，艰难地活了下来。”
　　一旁的青雉见识过无数的惨剧，对待大海之中的分分离离，已然是司空见惯，不为所动。
　　但是看着眼前这个眼神明亮清澈，样貌可爱的男孩，用着无所谓的语气说着自己悲催无比的过去，心中还是不由得一痛，暗骂道。“这片该死的大海！”
　　“小鬼，你有没有什么梦想呀？”青雉干脆摘下了自己的墨镜，眼神温和地问道。
　　“有呀！”陈墨激动无比地说道。“就算我知道自己做不到，但心中有一个梦想，世间再无海贼，再无恶人，让大海平静，人人都可以读书。”
　　“我知道我也许没有能力去做到，但是我也一定要坚守信念，将我的意志传承给后人！”
　　青雉眼神亮了一下，欣赏地看着陈墨，暗暗想道。“这个梦想和海军的道路很贴近呀！或者我可以……”

第四十七章 屠魔令发动
　　在青雉在和陈墨愉快地交流的时候，小罗宾震惊地从得知自己萨乌罗口中得知，自己的母亲已经回到了全知之树。
　　在小罗宾离开之后，明白自己身处奥哈拉的萨乌罗顿感不妙。
　　也许全知之树的众多学者，以为世界政府在会忌惮他们的影响力，最多只会逮捕或将他们私自处死。
　　但是接到了屠魔令召集通知的萨乌罗再清楚不过了，这一次世界政府是抱着毁灭奥哈拉的决心而来，完全不是只针对一两个学者那么简单。
　　“不行，起码要想办法将妮可母女都救走！”萨乌罗内心暗暗焦急，按时间估算，今天正是屠魔令舰队到达奥哈拉的日期。
　　想到这里，萨乌罗加快速度完成手中的木筏进度。
　　“好歹要给妮可母女留下些许逃跑的希望。”此刻的萨乌罗内心中无比担心小罗宾，但强压住内心的急躁，尽可能地加快扎木筏的速度。
　　一路慌慌张张地回到全知之树的小罗宾，只见包括克洛巴博士在内的众多学者们，此刻正被CP特工们押解到全知之树前的空地坐着。
　　此刻心乱如麻的小罗宾没有顾忌那么多，只想再次见到六年来朝思暮想的那个女人，那个记忆之中，曾经温柔地拥抱着自己的女人。
　　小罗宾的视野来回地在众人面前寻找，而CP特工们见到小罗宾不过是个小女孩，也彻底无视了她。
　　并没有在众人面前找到可能是自己母亲的小罗宾，按捺不住下，带着些许迟疑走到坐在地上的克洛巴博士身边，问道。“克洛巴博士，我妈妈是不是回来了？”
　　克洛巴博士一愣，差点下意识地问道。“你怎么知道的？”
　　幸好，克洛巴博士及时地止住，顿了一下，用着严肃无比的语气说道。“小罗宾，千万记住那天我对你说的话，那些东西一定不要说出去。”
　　可惜，此刻的小罗宾心不在焉，六年来，日思夜想的母亲就在奥哈拉岛屿之上，小罗宾只想找到她，好好地抱一抱她，问她为什么要抛下自己。
　　这一刻的小罗宾，坚固的心理防线几乎是处于濒临崩溃的状态的。
　　随着斯潘达因的到来，跟随在他后面的CP9特工，随手将重伤的欧尔比雅丢到众多学者面前，嚣张无比地说道。“在森林之中，没想到突然遇到了一只可怕的猛兽，差点被杀掉了，哈哈哈！”
　　看着欧尔比雅凄惨无比的模样，众多坐在地上的学者险些按捺不住，想要上前将欧尔比雅扶起来。
　　就在此时，搜查着全知之树的CP9特工们找到了隐藏着“历史正文”石碑的地下室，通过电话虫将情况汇报给了斯潘达因。
　　顿时，众多学者们内心一慌，知道自己这次在劫难逃了，虽然内心中早有准备，但还是忍不住一片黯然。
　　“嘿嘿！”斯潘达因得意地笑着，拨通五老星的电话虫，将情况汇报上去。
　　“情况属实，很可惜，克洛巴博士，这是死罪啊！”五老星感慨的声音从电话虫中传出来。
　　“不要假惺惺了！”克洛巴博士不屑地站起来说道。“从世界政府派遣CP9特工到奥哈拉上的那一刻起，我猜了这些不过是你们的圈套。”
　　“无理狂徒，五老星可是站在世界最顶端的人，休得胡言乱语。”斯潘达因忍不住怒斥克洛巴博士。
　　然而，无论是克洛巴博士还是五老星，都没有将斯潘达因当一回事，仿佛没有丝毫影响地继续进行对话。
　　“若你们解读了历史文本就可能唤醒古代兵器，给世界带来危机，这也是迫不得已的做法。”五老星波澜不惊地说道。
　　“哼，不管历史如何，只要是人类所创造的，我们就应该全数接受。”克洛巴博士说道。“若连过去发生的事情都深深畏惧，那么人类根本就没办法进步！”
　　“理想主义而已！”
　　“是吗？”克洛巴博士冷笑一声，说道。“我看是因为历史上有你们不为人知的秘密吧。”
　　“嗯？”五老星惊讶地说道。
　　“在‘空白的一百年’结束，也就是800年前，世界政府诞生了。”
　　“而通过解读多年来的文献以及历史文本，可以肯定这被隐藏起来的一百年，是世界政府为了一手抹灭某种不利的事实。”
　　“在众多的历史文本之中，都浮现了一个巨大无比的王国的雄姿，它拥有着强大无比的力量，先进发达的科技，但在现存的资料之中，这个王国却从来不曾出现。”此刻，克洛巴博士就像是将毕生的研究在总结，升华。
　　“也就是说，世界政府所想要抹除的，正是这个王国的存在和他们的思想，至于为什么世界政府深深畏惧这这个已经消亡的国家，暂时还没有研究出来，不过这个你们深深畏惧着的王国的名字就是……”“杀了他！”五老星还不待克洛巴博士说话，急躁的声音从电话虫中传出来。
　　早就因为自己听了那么多不该听的东西而满头大汗的斯潘达因，连忙朝着克洛巴博士开枪。
　　“砰！”
　　一发子弹贯彻了克洛巴博士的身体，带着巨大的惯性，年迈的克洛巴博士重重地摔倒在地。
　　“奥哈拉，你们知道的太多了！”五老星此刻深深地后悔将真正的“历史文本”当做诱饵，导致真的让这些该死的考古学家们看到了隐藏起来的历史的一角。
　　“发动攻击，绝不能放过任何人！”五老星最后的声音从电话虫之中传了出来。
　　“那么，这个战国大将授予的黄金电话虫该出场了！”斯潘达因从怀中掏出一只金色电话虫，意气风发地说道。
　　人生巅峰呀！！！
　　斯潘达因手持着这个代表着能够屠城灭国的“屠魔令”电话虫，觉得此刻的人生已经达到了高潮！
　　“屠魔令发动！！！”斯潘达因甚至脑子里都出现自带的BGM，自认为帅气地一按黄金电话虫上方的按钮。
　　随着黄金电话虫被按下，早已潜伏在奥哈拉岛屿周围的屠魔令舰队纷纷露出了獠牙，准备多时的炮弹上膛，如同下雨一般地向着奥哈拉落下。
　　首当其冲的，正是奥哈拉岛屿中心的全知之树！
　　正在扶着躺在地上重伤的克洛巴博士的众多考古学家们，目眦尽裂地看着无数的炮弹落在全知之树上。
　　顿时，矗立在西海之上数千年的全知之树燃起了熊熊大火。

第四十八章 英雄般的登场
　　这一边，“玩忽职守”的青雉对于陈墨越发的欣赏起来。
　　无亲无故，心怀正义，善良、恒心、毅力、感恩等等品质都不缺，颜值也相当在线。
　　这种潜力十足的幼苗当正义的狗……
　　啊！不，当正义海军的核心种子最合适不过了。
　　双腿残废有什么关系呢？最重要的是有着心怀正义，坚守正道的心。
　　名扬大海的鹤中将实力也不算出众，凭借着惊人的智慧以及谋略，还不是在海军之中担任着“大参谋”的职责。
　　而且据陈墨所说，他在短短大半年，理解并熟记近千本书籍，这等记忆力和智慧实属罕见。
　　反正换做青雉自己，就是一本书都要磨磨蹭蹭看个大半年，更别说熟记其中的内容了。
　　当然，那种书籍除外……
　　想到这里，一向在下属面前懒散冷漠的青雉，对着陈墨不由得露出老父亲般的微笑，说道。“小鬼，走吧，带你到避难船去，等奥哈拉的事情告一段落了，我带你到海军总部马林福德去，见识一下正义的象征。”
　　“避难船？”陈墨疑惑地问道。
　　“是呀，奥哈拉岛屿马上就要遭受到攻击，为了避免误伤平民，海军给奥哈拉岛屿上的平民准备的避难船。”青雉解释道。
　　陈墨难以置信地说道。“势力深不可测的海军都没办法庇护奥哈拉，还要因为恶人要让平民们避难？”
　　一时间，青雉不知道该如何接话，总不能和这么一个半大孩子解释一下，什么叫做政治吧？
　　这扯淡的政治，就连青雉内心都深深厌恶着，更别说那些纯真的孩子了，真的如实说出来，肯定会影响到孩子心目中海军的伟大形象。
　　“嗯？”陈墨扭头一看，只见海面上浩浩荡荡地出现钢铁巨兽般的海军舰队。
　　一艘艘海军军舰乘风破浪般地向着奥哈拉飞驰而来，划过一道道完美的弧线，将奥哈拉围了起来。
　　“青雉大叔，海军这是将奥哈拉岛屿围起来进行保护吗？”陈墨问道。
　　青雉挠了挠头，不知如何解释，暗想。“这破孩子怎么问题那么多呀？”
　　忽然，陈墨发现那些军舰的异常之处，那肃杀的气氛，完全不像是在进行着保护。
　　更重要的是，这些军舰船头全部对准了奥哈拉岛屿，军舰之上密密麻麻的炮台纷纷都在瞄准着奥哈拉。
　　“不对！”陈墨此刻也意识到自己可能误会了什么，双目凌厉地直视着青雉，问道。“海军不是来保护奥哈拉的，要攻击奥哈拉的恶人，正是你们？？？”
　　“小鬼，这其中有着许多你不知道的内情，到时候我再跟你解释。”青雉无奈地叹息一下，将墨镜重新戴上，准备强行将陈墨带走，事后再让鹤中将这种能言善辩的人和陈墨愉快地交流。
　　就在此时，众多包围着奥哈拉的军舰发出刺耳的警报声！
　　“屠魔令那么快就发动了？”青雉心中一惊。
　　“嘭嘭嘭……”
　　在陈墨惊骇到愤怒的眼神之中，无数的炮弹从军舰之上喷涌而上，倾泻在奥哈拉岛屿之上，全知之树更是被大半的炮火重点照顾。
　　顿时，全知之树就燃起了熊熊大火
　　“你们该死！”陈墨内心升起无限的愤怒，既有被自己认为正义的海军所攻击产生的愤怒，更有着自己视之为家的全知之树遭受炮击的愤怒。
　　陈墨愤怒得满布血丝的双眼瞪了青雉一眼，双手虚空一拍，整个人以闪电般的速度，携着木刀，往着全知之树激射而出。
　　“什……什么？？？”青雉不可思议地看着眨眼之间就消失在自己眼前的陈墨。
　　他不是一个双腿残废的孩子吗？
　　怎么速度比我还快？？？
　　“不妙！”此刻的青雉察觉到陈墨身上那澎湃而出的剑意，那散发而出的绝世锋芒，可怕程度已经远远超出一般剑豪的范畴。
　　“他就是那个劈天分海，杀死两名CP9特工，十几公里外剑斩军舰的神秘高手！”青雉一咬舌头，从惊讶之中惊醒过来，化作一道寒流向着陈墨的方向追去。
　　半个奥哈拉岛屿的距离，在短短数个呼吸的功夫，轻易就被愤怒的陈墨跨越。
　　刚到达全知之树附近，“屠魔令”舰队下一波炮弹就再次倾泻而出，密密麻麻地向着全知之树倾泻而来。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　陈墨双手连连拍动，加速加速加速，再加速……
　　不过眨眼之间，陈墨化作一道黑影掠过斯潘达因及众多CP特工身边，径直飞跃至全知之树树冠处，而在地上的众多CP9高手，竟无一人能看清陈墨的移动轨迹。
　　在陈墨到达全知之树树冠的同时，无数的炮弹已经近在咫尺。
　　“认真系列·搅”
　　随着陈墨手中已如同玉石般发出莹莹光泽的木刀朝着空中一搅，全知之树周围瞬间刮起直通天际的剑气龙卷风。
　　“轰轰轰……”
　　无数的炮弹落在剑气龙卷风之上，瞬间被隐藏在其中的剑气所引爆，发出轰鸣不断的声音。
　　顿时，整座奥哈拉岛屿及“屠魔令”舰队都陷入一片寂静，被这一幕彻底震惊。
　　“如此……如此可怕！！！”有些海军甚至压抑不住内心的震惊，喃喃地说道。
　　随着剑气龙卷风刮起，不但将所有炮弹拦截住，就连天空之上的白云都受此影响全部消失得无影无踪。
　　此刻，全知之树上方的天空就好像出现了一个漩涡状的大空洞，灿烂无比的阳光以全知之树为中心，直射而下。
　　握着光芒略微暗淡了些许的木刀，微微喘着气的陈墨在这光芒照射之下，瘦小的身躯显得光芒万丈且无比伟岸。
　　“这是……英雄吗？”
　　在地上的众多学者们看着悬浮在全知之树之上的陈墨，双目失神，眼睛带着些许湿润地下意识呢喃道。
　　“情报上早有耳闻，没想到真的这么夸张。”迟了陈墨半步的青雉站在下方遥望着天空，忍不住微微掀起自己的墨镜，让自己看得更清楚一点，说道。“恐怕，没人能想到，这个有着怪物一般实力的高手会是一个七八岁的孩子吧？”
　　这一刻，就连一直被世人称呼着拥有着怪物般的力量的青雉，也不由得为陈墨的年龄和实力而惊叹。
　　这片大海之上，拥有着这等剑道修为的，并非没有，但是如此年龄的孩子就拥有这种力量，在青雉的认知之中，堪称绝无仅有了。

第四十九章 母亲？
　　“停下来干什么？”一声怒骂浩浩荡荡地传遍所有的军舰。
　　身上隐隐冒着岩浆的赤犬站在旗舰之上，虎目环视着周围众多海军，骂道。“你们的正义就只有这种程度？不过一招花里胡哨的剑技而已，就让你们全部楞了下来？你们就凭着这个维护大海的正义？”
　　诸多海军顿时面红耳赤，不敢应答。
　　“继续开炮，不要停，你们是正义的海军，是军人！无论前方是什么，没有收到停止炮击的命令，就不许停！”赤犬也不用电话虫，铁血气息十足的声音浩浩荡荡地传达到每一位海军士兵的耳朵里。
　　“既然有人要守着全知之树，那就瞄准奥哈拉全岛，用炮火把整个奥哈拉都轰到海底去，看他怎么阻拦！”
　　“是！”众多海军士兵如同打了鸡血一般，快速地准备第三波炮击。
　　赤犬一旁的副官，犹豫了一下，问道。“赤犬中将，奥哈拉岛屿之上的平民还没有全部撤离，世界政府的特工们也都还在岛屿之上，直接炮击整座岛屿，很可能会产生误伤。”
　　“为了正义，牺牲在所难免！”赤犬看着全知之树的方向，语气没有一丝波动，铿锵有力地说道。
　　顿了顿，赤犬目光扫过另一边的避难船，只见上面稀稀落落的平民也在因海军的炮击而骚乱不已，对着副官吩咐道。“等避难船起航离开奥哈拉海岸后，直接轰沉。”
　　副官瞳孔微缩，难以相信地看着赤犬，下意识地反驳道。“赤犬中将，避难船上都是无辜的平民呀，并且是由CP特工核实过身份才予以上船的。”
　　“哼，CP特工那帮废物，他们做的事情能够相信吗？既然做了，那就要斩草除根，一旦有犯罪混在其中，这次所有的牺牲都只会白白浪费。”赤犬隐藏在帽子之下的眼睛没有丝毫波澜，就像是在陈述着什么真理。“对待恶，就要不留任何余地。”
　　站立在一旁的副官，挣扎了良久，最后如同认命一般地应道。“是！”
　　而全知之树下的斯潘达因可没有赤犬这般镇定自若，看着上方的陈墨，双腿都忍不住地颤抖了起来。
　　也幸好，正当斯潘达因打算狠话也不留一句地直接逃离这里时，青雉已经站到了他的不远处，这才让斯潘达因恢复了些许底气。
　　不过深知神仙打架，凡人遭殃的道理的斯潘达因，见识了陈墨那夸张无比的实力，也不愿意再多留，示意身后的CP9特工将妮可·欧尔比雅一起带走，便打算带着众多手下撤离奥哈拉。
　　就当CP9特工抓起妮可·欧尔比雅，拉着手臂跟着斯潘达因一起走之时，小罗宾无意中地看到了妮可·欧尔比雅的样子。
　　顿时，小罗宾深埋在记忆深处的样貌渐渐清晰了起来，颤抖着问道。“请问，你是我的妈妈吗？”
　　不愿连累小罗宾的妮可·欧尔比雅强忍着泪水，将脑袋扭到另外一边，不让小罗宾看到自己的样子，一言不发。
　　然而，记忆力甚好的小罗宾已经彻底想起了，那在两岁时离开自己的母亲的样貌，正是和眼前的女人一模一样。
　　这一刻，小罗宾脑子里不由得出现着六年来所受的委屈。
　　“妖怪。”“怪物。”“她妈妈不要她了呢。”“可怜虫。”来自同龄人的嘲笑辱骂。
　　“罗宾，这是我女儿的衣服，给老娘脱下来。”“住在别人家里还真好意思吃那么多呢？”“给老娘把这些家务给做了，不然打死你！”来自舅妈的欺辱和颐气指使。
　　小罗宾想起了自己无数次的哭泣，却没有亲人安慰自己，更没有母亲给予自己一个温暖的怀抱。
　　顿时，小罗宾彻底泪崩，无数的眼泪肆意地在脸庞上流淌，大喊道。“我是罗宾呀，妮可·罗宾呀，这六年来，我长大了呀，你彻底忘记我了吗？妈妈，我一直在等着你回来呀。”
　　妮可·欧尔比雅脚步一顿，对待自己心爱的女儿的愧疚冲破了一直坚守的心理防线，瘫坐在地上，双手捂着脸庞，不让自己哭出声，更不让自己回应小罗宾的呼唤。
　　“对不起，对不起，罗宾，妈妈是个罪人，不能陪在你的身边伴你成长已经很对不起你了，现在更不能连累你成为罪人之女……”妮可·欧尔比雅强咬着牙齿，保持着最后一丝丝理智，不停地提醒自己，不能回头，不能出声，不能相认。
　　倒是一旁的青雉听到小罗宾的话，忍不住看了小罗宾一眼，暗暗想道。“罗宾？这个就是陈墨那个小鬼说的罗宾姐？”
　　“你的女儿吗？”斯潘达因扭头看了一眼坐在地上的妮可·欧尔比雅，问道。
　　“不是，那个小女孩认错人了。”妮可·欧尔比雅尽量让自己的语气没有一丝波动。
　　“那你坐在地上干嘛？”斯潘达因问道。“赶紧走，不然屠魔令的炮弹说不定都要砸在我身上了，要不是还要在你身上核实一个情报，谁管你，赶紧给老子起来。”
　　“伤势太重了，动不了。”妮可·欧尔比雅找了个借口，间接解释着自己为什么突然坐在地上，说道。
　　小罗宾一看自己的母亲依旧没有理会自己，忍不住向前两步，盯着妮可·欧尔比雅那自己无数次梦到的背影，大喊道。“妈妈，你真的不记得我了吗？这些年我好也希望如同其他孩子那样，被自己的母亲被人牵着手走在大街上。”
　　“我知道你是考古学者，我会打扰你的工作，所以我才那么拼命学习成为了考古学者，现在我就连‘历史文本’也能看得懂了。”这一刻，几乎陷入了感性之中的小罗宾完全忘记了克洛巴博士的叮嘱。“我可以帮到你了，可以站在你的身边了。”
　　“那个小鬼？”青雉和斯潘达因惊讶地看着小罗宾。
　　“别说了，罗宾。”强撑着坐起来的克洛巴博士一听，忍不住惊呼出声。
　　小罗宾却是充耳不闻其他声音，整片世界唯有眼前那个背对自己而坐的白发女人，泪水流淌不止地大喊道。“所以，就让我和你在一起吧，妈妈！！！”
　　“求你了，不要再抛弃我！”小罗宾跪在地上，冲着妮可·欧尔比雅几欲泣不成声地喊道。
　　“杀了那个小鬼！”斯潘达因对着CP9命令道。
　　“六式·剃”
　　顿时，CP9特工出现小罗宾的后背，右腿高高抬起，狠狠地一踢，目标正是小罗宾的脑袋。

第五十章 帮我
　　“不！！！”听到斯潘达因下达的命令，妮可·欧尔比雅下意识地回头，眼睁睁地看着CP9特工出现在小罗宾的身后，如钢鞭般右腿踢向小罗宾的脑袋。
　　顿时，妮可·欧尔比雅如杜鹃啼血般地发出凄惨的叫声。“住手，别伤害我的女儿！！！”
　　而没有丝毫察觉到身后的攻击的小罗宾，看着自己母亲回首的脸庞，一抹泪水，露出了一个大大的笑脸！
　　就在千钧一发之际，即将踢到小罗宾的脑袋的CP9特工，耳边传来一句冰冷无比的话。
　　“谁允许你……”
　　“对我的罗宾姐出手的！！！”
　　CP9特工只觉得自己踢向小罗宾的右腿一轻，随即一阵钻心的剧痛传来，只见自己的右腿不知什么时候已被斩断。
　　“噗……”CP9特工低头一看，一把木剑从背后穿心而过，随后身体一轻，整个人被甩飞到斯潘达因的面前。
　　整个过程速度之快，就连CP9特工身上的鲜血都还来不及滴落在下方的小罗宾身上。
　　陈墨木刀一甩，将CP9特工些许溅射在小罗宾上方的鲜血挡住，免得弄脏了自己的罗宾姐。
　　毕竟陈墨再清楚不过了，自己的罗宾姐唯有这么一套衣服，春来秋去的都没有过丝毫变化，鲜血弄脏在衣服之上，可是很难清洗干净的。
　　这个时候，小罗宾才意识到了什么，抬头一看悬空在旁边的陈墨，刚刚露出的笑容的脸蛋再次泪崩，说道。“小墨，我找到妈妈了！”
　　“嗯，我听到了！”陈墨岂能不在意自己的罗宾姐，刚刚在半空中，已经将全部的对话都收入耳中。
　　“我妈妈被那些坏人抓住了。”小罗宾一指惊慌失措的斯潘达因，说道。
　　“嗯！”
　　“小墨，帮我！！！”
　　“嗯！！！”这一声，陈墨斩钉截铁地应道。
　　斯潘达因知道自己怕是惹祸了，早知道这个小女孩和这个怪物般的男孩关系这么密切，他就不多事好了。
　　顿时，被陈墨不带丝毫感情的眼睛扫了一眼的斯潘达因，连忙躲到青雉的后背，说道。“青雉中将，救命呀！”
　　“小鬼，你可不要冲动，区区一个CP9特工也就算了，斯潘达因可是世界政府官员，CP9长官，真的杀了他，你肯定会被世界政府通缉追杀的，一辈子就回不了头了。”青雉鄙夷地看了斯潘达因一眼，但还是不得不出言保下他，更不想自己看好的陈墨小鬼走到海军的对立面。
　　“之前你无论是破坏军舰也好，杀CP9特工也好，我都可以用你不知情、年少无知等借口出面保下你，让你加入海军，践行正义。”青雉看着刚才在森林之中纯真可爱的陈墨，此刻却变了人似的，心生不忍，再次出言劝道。
　　“没错，没错，死掉的那几个废物，我都帮你瞒了。”斯潘达因就算躲在青雉的身后，但依然觉得一股死亡的阴影笼罩在自己的头上，忍不住也出言道。
　　陈墨左手一下一下地拍着空气，右手提着那柄还在滴血的木刀，幼稚娇嫩的脸上溅到了几丝血液，冷若冰霜的表情让在场的众人不寒而栗。
　　就仿佛是一头收起了尖牙利爪，平时将柔软的腹部露出来示人的恶魔，此刻却被彻底激怒，在重新回归着自己的本性。
　　“小墨！”克洛巴博士在周围的考古学家搀扶下，艰难地站了起来，险些认不出眼前这个气势如渊如狱的人，就是那个每天痴迷看书的小墨。
　　“小墨，你赶紧带着小罗宾离开奥哈拉，世界政府和海军发动了‘屠魔令’，马上奥哈拉都将被彻底毁灭！”克洛巴博士胸膛急促起伏着，强提着一口气，对着陈墨大喊道。“赶紧逃！！！”
　　陈墨扭头看了一眼克洛巴博士，看着他身上那贯穿胸膛的枪伤，瞳孔稍稍收缩一下，脸上的表情更冷了半分。
　　“我所求的，不过是能够静静地看书的生活。”
　　“为什么？为什么要来破坏奥哈拉岛屿？”陈墨像是在质问青雉，又像是质问着未知的存在。
　　“除了喜欢看书，喜欢剑道，喜欢全知之树的博士们，喜欢罗宾姐，作为一个弱小的七八岁大的孩子，我何曾做过什么恶事？”
　　青雉听着陈墨的话，一时间竟无言以对，因为这就是大海呀，这片大海，就是这样的残酷，随时随地都可能发生着不需要理由的惨剧。
　　正是为了避免这种事情发生，青雉才走上了海军的道路，希望可以维护大海的正义。
　　然而，蓦然回首，青雉发现，自己好像变成了过去自己最讨厌的人。
　　嗯？
　　好像有点不对。
　　弱小？？？
　　这个小鬼在自称弱小？？！！
　　“你们来伤害我就算了，为什么要针对那些默默为世界做着贡献的学者们？为什么要针对善良无害的罗宾姐？为什么要破坏容纳了无家可归的我的全知之树？”
　　“我曾说过，我要消灭恶人，让克洛巴博士的研究免受打扰。”
　　“我曾说过，我会竭尽所有，让我的天使不再折翼。”
　　“我曾说过，我要保护能够让我安安静静地看书的全知之树。”
　　“今天，你们都得死！！！”陈墨倒持木刀，在陈墨坚定无比且纯粹的杀念感染下，木刀上玉石般的莹莹光泽朦朦胧胧浮现些许血色。
　　话音刚落，陈墨原来所处的位置传来一阵沉闷的空气震动声，瞬间消失在原地。
　　“不好！”青雉的见闻色霸气察觉到陈墨移动的轨迹，正要发动“冰冻果实”能力拦截陈墨，突兀地想起自己身后的斯潘达因正牢牢地抓住自己的衣角。
　　“该死！”这么一停顿，青雉想再拦截住陈墨已然是不可能。
　　下一刻，陈墨的身影出现在控制着妮可·欧尔比雅的CP9特工身后，手中木刀简单地一削。
　　足以纵横伟大航路前半段的CP9特工连反应的机会都没有，就这样被陈墨毫不留情地一刀枭首。
　　“第一个！”年仅七八岁的陈墨语气没有丝毫的波动，就好像是吃饭一般从容地说道。
　　随后，陈墨尽量控制着自己的力度，持着木刀的右手环抱着妮可·欧尔比雅的腰间，左手微拍之间，身形几个闪烁就回到了小罗宾身边。
　　“呐，罗宾姐！”已经愤怒到了极点的陈墨，面对着小罗宾，依旧尽量维持着自己的笑容，将妮可·欧尔比雅送到小罗宾身边，一如既往地说道。

第五十一章 认真的青雉
　　妮可·欧尔比雅一落地，将马上紧紧地将小罗宾抱在怀中，眼泪纵横地说道。“罗宾，对不起。”
　　“妈妈……”小罗宾感受到梦寐以求的温暖怀抱，整个人不由得放松了下来，用小脑袋拱了拱妮可·欧尔比雅的胸口，糯糯地说道。
　　陈墨看着此刻温馨的场景，为小罗宾感到欣慰的同时，更加坚定了不能放过斯潘达因等人的信念。
　　“恶人，必须要斩草除根，不然早晚也会祸害到其他的家庭，甚至事后偷偷地进行报复！”陈墨回想起自己曾经看过的一些故事书，上面的情节发展都是如此。
　　就因为主角一时心慈手软，导致事后被报复，最后家破人亡，虽然结局都是主角成功报仇雪恨。
　　但是有什么用呢？
　　陈墨不想做报仇的人，有仇的，当场就灭了！！！
　　一念至此，陈墨紧了紧手中的木刀，身影一闪，瞬间出现在斯潘达因的后背，右手微动，刀尖直刺斯潘达因的脑袋。
　　“小鬼，真当我不存在吗？”对于陈墨视他为无物的举止，青雉心中不由得升起些许恼怒。
　　虽然因为斯潘达因距离自己太近，青雉不敢动用“冰冻果实”的能力，否则会将斯潘达因这个战五渣也一起冰封，但是青雉一举右手，手掌之中武装色霸气覆盖之下，直接伸手抓向陈墨的木刀。
　　“这是什么？”陈墨看着青雉瞬间变得漆黑无比的手臂，心中一沉，直觉告诉自己，破不了防。
　　但，说过的话语，一定要做，应下的承诺，必须践行！
　　既然说了要杀此恶人，无论如何，都必杀之。
　　陈墨心中升起一股一往无前的信念，体内的剑意前所未有地沸腾了起来，以比平时活跃数倍的效率快速地凝聚到木刀刀尖之上。
　　“认真系列·刺！”
　　顿时，原本平淡无比的木刀光芒大作，刀尖之上如同凝聚着剑气所化的小太阳，以比原来还快的速度径直刺惊恐无比的斯潘达因。
　　“滋……”
　　青雉幽黑无比的手掌率先和小太阳般的刀尖碰撞到一起，发出了如同指甲刮玻璃一般的声音。
　　然而，仅仅僵持了一瞬间，在青雉难看的脸色之中，他那不过比一般中将强悍几分的武装色霸气就被击溃。
　　“嗖！”
　　刀尖之上的小太阳化作一道光柱，将青雉半个身子淹没的同时，直冲斯潘达因的胸膛，最后破空而去，消失在天边。
　　“嚯嚯！”
　　斯潘达因鲜血拼了命地从嘴巴之中涌出来，微微一低头，只看见自己的胸口处出现了一个脑袋大的空洞，斯潘达因下意识地想伸手一摸，只觉眼前一黑，眼神中带着少许迷茫栽倒在地。
　　而一边的青雉半个被击碎的身体化为冰块，快速地重新凝聚起来。
　　“很好！”青雉怒极而笑。
　　在自己的保护下，斯潘达因被一个小鬼给当面击杀，这让青雉不由得感到深深的羞恼，看向陈墨的眼神也彻底地冷了下来。
　　这一刻，随着青雉认真起来，恐怖的寒意以青雉为中心肆虐地冲向四周。
　　“呼！”
　　青雉轻轻地呼了一口气，顿时，以他为中心的三十米范围眨眼间就变成了冰天雪地。
　　随着青雉认真起来，那恐怖的气势彻底刷新了陈墨对于青雉实力的预估，此刻陈墨仿佛自己在面对的不仅仅是一个人，而是一片无边无际的冰天雪地。
　　低温之下，陈墨的牙齿都不受控制地上下颤动了起来，体温快速流失的身体本能地颤抖起来，尽可能地提升着身体的温度。
　　“你们快离开这里！！！”陈墨的目光不敢离开青雉哪怕一瞬间，头也不回地朝着克洛巴博士和小罗宾等人喊道。
　　“走！我们去做我们能做的事情，别连累小墨！”克洛巴博士挣扎着走动起来，带着众多考古学者直奔全知之树。
　　此刻的全知之树已经燃起了熊熊大火，眼看着就要烧到藏书区里面去，早已心急如焚的众多学者也不再犹豫，扭头离开此刻陈墨和青雉的战场，去救火，去把全知之树内珍贵的书籍抢救出来。
　　对于这些生活在全知之树几十年的学者们而言，这些珍贵的书籍，不但是人类智慧的结晶，更是人类文明的象征，是比他们的生命更重要百倍的存在。
　　就连刚刚和女儿团聚的妮可·欧尔比雅，都不顾着重伤的身体，拼死地回到全知之树中尽可能地将书籍抢救出来。
　　本来小罗宾也想到全知之树帮忙，却被妮可·欧尔比雅不顾小罗宾的反抗，强行拜托给了刚刚赶到的萨乌罗，央求萨乌罗一定要带着小罗宾逃离奥哈拉。
　　在小罗宾无力的挣扎之下，她轻而易举地被萨乌罗带离原地，眼睁睁地看着自己的母亲背对着自己奔向熊熊大火的全知之树。
　　“小鬼，围观的普通人离开了，那接下来就为自己的任性付出代价吧！”知晓自己举手投足之间容易对周围产生破坏的青雉，稍稍耐心地等那些学者们还有CP特工离开之后，声音一冷，半个身体化为冰块，向着陈墨疾驰而去。
　　“冰块·两棘矛”
　　青雉一跃至空中，身前凝聚出两根长矛一般的冰块，一挥手，如离弦之箭射向陈墨。
　　“任性？”
　　随着“屠魔令”舰队发出的炮弹落在周围，连绵不绝地发出轰鸣声，以及全知之树燃烧得越发厉害的大火，让陈墨的内心更加地烦躁起来。
　　“我想保护自己的家，也算是任性吗？”
　　险之又险地躲开两棘矛的陈墨，不退反进，直冲向青雉。
　　“冰刀”
　　不善言辞的青雉一时间无言以对，手中凝聚出一把冰刀，挡住陈墨挥向自己的木刀。
　　不懂得什么精妙招式的陈墨，若是遇见CP9特工那些人尚好，能够轻易地以绝对的力量碾压之。
　　但此刻面对堪称大海顶尖的青雉，顿时陈墨的短板一览无遗。
　　无论陈墨如何攻击，青雉手中那柄冰刀都可以轻而易举地挡住陈墨的攻击。

第五十二章 燃烧的全知之树
　　“普通系列·刺”
　　“普通系列·撩”
　　“普通系列·劈”
　　……
　　常规下的进攻，在没有大量消耗剑意爆发剑气的前提下，几次三番地尝试着进攻的陈墨不得不承认，眼前这个海军预备士兵大叔比自己强。
　　最让陈墨疑惑不已的是，青雉那时而出现，又时而消失的黑色物质到底是什么？
　　明明在陈墨的感知之下，自己能够砍断的冰刀，在那黑色物质的覆盖下，冰刀瞬间变得坚固无比。
　　“好了，游戏到此结束了！”青雉揪住了时机，覆盖了武装色霸气的双手一合，将陈墨的木刀夹在双手之中。
　　拖延了这几分钟的功夫，青雉已经将此刻陈墨的底细摸清楚了。
　　身体素质堪比本部少将级别，顶尖的反应意识，极高的战斗天赋，坚定的意志，能够轻易挥出远超一般剑豪水平的飞翔斩击。
　　综合来说，就算遇到资深的本部中将，一时大意之下，都有可能出现一场屠杀。
　　毕竟陈墨这种能够发出可怕得堪比大将级别水平的飞翔斩击的人，对于普通的高手来说，简直就是梦魇。
　　可惜，面对大将级别的高手，陈墨身上的弱点实在太多了。
　　双腿残废，移动全靠类似月步的技巧，速度虽然极快，但是灵活性始终差了半分。
　　年龄太小，没有时间的积累，对战经验，剑术技巧等几乎为零。
　　身体发育未完善，导致身体素质成为整体的短板。
　　最重要的一点，不会霸气！！！
　　没有见闻色霸气，就难以预料到对手的攻击，就算反应速度再快，面对真正的高手，也始终慢了半拍。
　　没有武装色霸气，对于身体防御的加持等同于没有，并且难以伤害到自然系果实能力者。
　　所以，对于自然系能力者青雉来说，不会武装色霸气的陈墨等同于没有半分实质的威胁。
　　将陈墨刺向自己胸口的木刀夹在双手之中，青雉语气带着些许遗憾地对着陈墨说道。“小鬼，你有成为大海顶尖的潜力。可惜了，你太早踏入不该踏入的战斗。”
　　随着青雉的话语落下，层层叠叠的冰块攀上了陈墨的木刀，并且一点点向着陈墨的身体蔓延而去。
　　冰块尚未接触到陈墨的身体，陈墨的大脑之中就传来了危险无比的感应。
　　本能之下，陈墨体内的剑意凝聚在木刀之上，以比之前快上三分的速度，一道光柱已经在木刀刀尖之上凝聚而出，朝着青雉喷涌而去，企图打断青雉的攻击。
　　“嗖！”
　　光柱以势不可挡的威势贯穿青雉的身体，直冲天际，在厚重的云层中留下一个硕大的痕迹。
　　“没用的！”元素化的青雉浑身化作冰块，不过低头看了一眼胸口的空洞的功夫，那个空洞已经重新被冰块所填满，与原来相比，连衣服都没有丝毫变化。
　　“有见闻色霸气，我能提前预料你的攻击提前元素化；而你连武装色霸气都不会，连伤到我的资格都没有。”青雉的眼中闪过一丝不忍，但是冰块蔓延的速度却没有丝毫的减缓。
　　陈墨连再次说话的机会都没有，脑海中刚刚闪过“见闻色霸气”“武装色霸气”等几个念头，就被彻底被冰封在青雉的手中。
　　青雉提着手中栩栩如生的冰雕，内心中充满了无奈。“小鬼，为何要那么倔强呢？”
　　青雉小心地将被冰封住的陈墨摆在地上，想了想，捏住陈墨木刀刀尖那一段，用力一掰。
　　“嗯？？？”
　　青雉楞了一下，自己这般用力的情况下，竟然没能掰断？？？
　　也幸好此刻周围没有人，否则青雉指不定得多尴尬。
　　堂堂准大将，竟然没能将自己冰封起来的木刀掰断。
　　无奈之下，青雉手中再次凝聚出一柄冰刀，武装色霸气凝聚其上，狠狠用力一劈，这才将其中的一段砍了下来。
　　青雉珍重地将这一截木刀放进怀中，用以纪念这个认识不到一个小时的小鬼。
　　“小鬼，你真的很合我的胃口，可惜，大海总是充满了遗憾，没想到你走上了海军的对立面。”
　　“我能做的，就是给你留个全尸，这一截刀尖我就带走了，就当是对你的纪念品好了。”
　　青雉一摆手，遗憾地说道，转身离开这个即将被炮火所覆盖的地方。
　　然而，离开的青雉没有发现，陈墨手中木刀的刀身上隐隐有黑色在缠绕。
　　全知之树中的克洛巴博士发现被冰封起来的陈墨，不由得老泪纵横，强忍着悲伤，让自己不至于栽倒在地。
　　“小墨，我们这些老家伙害了你呀。”
　　“老夫万万没想到世界政府会狠辣到这种程度，直接发动屠魔令毁灭整座岛屿，连你这种孩子都不放过。”
　　绝望的克洛巴博士还不待从悲伤之中缓过来，抬头发现全知之树的火焰已经到了无法扑灭的程度，再加上海军在海上不停地发动炮击。
　　这一刻，克洛巴博士知道，不但是自己这些老家伙，就连全知之树都已经注定难逃一劫，强提着最后一口气，冲着众多学者们喊道。“把所有的书都丢到全知之树外的湖里，能保住一本是一本。”
　　“是！”如同将所有的潜力都爆发了出来一般，众多学者们孱弱的身躯此刻却如同有着无限的体力，在滚滚浓烟和高温之中，不知疲倦地搬着珍贵的书籍抛到全知之树外的湖里。
　　他们就如同是扑火的飞蛾，接连不休地扑到火焰之中，抢救着一本本书籍，浑然不顾身上燃烧着的火焰，直至火焰将他们燃烧殆尽。
　　此时，冰封在全知之树外的陈墨，脑海里仿佛觉醒了什么，在低温之下休眠的意识突兀地出现了众多学者们在烈焰之中挣扎着的场景，看到了自己尊敬的克洛巴博士被燃烧着的书架压倒在地逐渐没了气息，看到了罗宾姐的母亲在浓烟之中呼吸困难，将手中最后一本书丢到了湖中，就再也站不起来了。
　　陈墨那颗储藏着巨量肝糖原的小肝直接爆裂开来，大量的肝糖原迅速被分解，以不可思议的速度转化为人体最基本的能量。
　　“砰！”
　　陈墨身上的冰块瞬间被震碎，身上的生命力有如实质般地燃烧着的陈墨丢掉手中的半截木刀，从地上捡起斯潘达因的佩剑。

第五十三章 殉葬
　　看着化为大火炬的全知之树，感受着全知之树内全部消散的生命气息，浓郁到极致的悲伤出现在陈墨的脸上。
　　陈墨闭着眼睛，面对着全知之树的方向，为自己尊敬的长辈们做着最后的告别。
　　再次睁开双眼之时，陈墨的眼中遗留的只有化不去的死意。
　　“都给克洛巴博士们去陪葬吧！”陈墨平静无比地念着的同时，身体快速飞至天空之中。
　　随着陈墨体内所有的剑意灌注其中，并且被陈墨尽可能地压缩着，陈墨手中所持的佩剑有如实质地散发着强烈无比的光芒。
　　这一刻，屠魔令舰队上所有的中将以及少将都心有所感，下意识抬头看向全知之树上方，手持着太阳一般的陈墨。
　　还不待海军们反映过来，随着陈墨手中的佩剑横扫而出，天地之间声音都被瞬间压了下来，刺眼的光芒占据了所有人的视线。
　　一道圆弧状的剑气以全知之树为中心，向着四周一扫而出，感觉到危机的众多海军军官纷纷出手，阻拦着这囊括了所有军舰的攻击。
　　然而，众多触碰到剑气的海军军官以及军舰，还来不及发出任何声音，就在这天地之间被抹去。
　　良久之后，余波散去，在萨乌罗惊骇的眼神之中，包围着奥哈拉的十艘军舰，除了有海军中将镇守的五艘之外，其余五艘，全部消失得无影无踪，若不是海面上还残留着些许残骸，萨乌罗都以为自己这是在做梦。
　　甚至鼯鼠、斯托洛贝里、火烧山等三位勉强挡住了剑气的中将，胸口上无一有着深可见骨的伤口，瘫软在甲板之上重重地喘息着难以动弹。
　　而趴在萨乌罗肩膀之上的小罗宾扭头一看，只见天空之中的陈墨身形一顿，径直向着地上坠去。
　　“萨乌罗，快快快，回去救小墨呀！”小罗宾焦急地大喊道。
　　萨乌罗却一声不吭，继续闷头往前走着，脚步反而越发急促。
　　萨乌罗的见闻色霸气告诉他，两个怪物被激怒了！
　　那两个虽然跟他同属着海军本部中将军衔的，但是却拥有着远远超越中将层次力量的怪物“赤犬”“青雉”被彻底激怒了。
　　果然，萨乌罗的念头刚刚升起，海面之上突兀地产生了一种火山爆发的感觉，戴着棒球帽的赤犬有如一座移动火山那般从军舰之上，转瞬之间跨越大海，直冲陈墨的方向。
　　“逃！”萨乌罗的念头无比的清晰，面对那两个怪物，自己连一点点胜算都不会有。
　　而小罗宾看到赤犬那声势浩大地直冲陈墨的气势，更加焦急不安，连连拍着萨乌罗的肩膀，哭喊着说道。“救救小墨，求你了！！！”
　　萨乌罗的脚步一顿，继续大步地向前迈去，遗憾地说道。“抱歉，小罗宾，被那个怪物盯上，就加上刚刚你的伙伴脱力一击，不会有逃生的希望了。”
　　萨乌罗说的没错，此刻陈墨的状态简直差到了极点，若不是处于爆肝状态，大量的肝糖原持续地分解着能量供应给残破的身体，陈墨在挥出那超越极限的一击时，身体很可能就已经超负荷地彻底崩溃。
　　虽然陈墨借助大量侵染了意志的剑意带动下，挥出了凝聚浑身剑意的一击，但那一击的副作用远远就不是少将级别的身体素质所能承担得起。
　　尚在半空之中，陈墨就不断地口吐淤血，体内乱成一团的器官再加上浑身的毛细血管全都爆裂开来，远远看去，有如一个血人。
　　“好饿！”陈墨逐渐模糊的意志，感受到身体那能量损耗过度的状态，喃喃地说道。“又受重伤了，就算吃饱了，起码也要大半天的时间才能恢复吧？”
　　“嗯？”忽然，陈墨的脑海之中，模模糊糊地出现一个画面。
　　顿时，陈墨强提精神，下意识地主动控制着身体的能量，先行修复左手，短短数秒之间，感觉左手恢复了基本的行动力后，险之又险地一拍空气，几乎是贴着地面飞了起来，怒吼着直奔小罗宾所在的方向。“青雉！你敢？？？”
　　而萨乌罗看着突兀地出现在自己面前的青雉，不由得提起十二分精神。
　　松松垮垮地站在萨乌罗面前的青雉，向着萨乌罗反问道。“你说那个小鬼没有逃生的希望，是指你就有吗？”
　　“青雉！”萨乌罗警惕地看着青雉，说道。“我投降，但是请你放过我肩膀上这个无辜的小女孩。”
　　“不行！”青雉斩钉截铁地说道。
　　“为什么？她只是一个七八岁的小女孩。”萨乌罗大声地质问道。
　　青雉一指被削掉了整整一层的海面，说道。“这也是一个七八岁的小鬼干的！”
　　顿时，萨乌罗语气一顿，再次说道。“那只是超脱常理的存在，怎么可以一概而论？”
　　“我怕了！”青雉抬起头，墨镜之下的眼睛满是后悔和泪水，说道。“每艘屠魔令军舰之上大约有1000名士兵，就刚刚那一击，起码5000名忠于正义的海军士兵葬身大海！”
　　“不对！是连尸体都被那一击彻底抹去，就算有一丝可能成为这样的怪物，我都绝对不会放过!”
　　“冰冻时光胶囊”
　　青雉身上寒气大冒，双手一拍地上，高度凝聚的寒气以飞快的速度直冲萨乌罗而去。
　　“糟了！躲不开！”萨乌罗瞳孔一缩，身为巨人族行动迟缓，目标过大的缺点，致使着自己连躲开的能力都没有。
　　“认真系列·扫”
　　从天而降的剑气一扫地面，顿时一道深不见底的深渊在萨乌罗的面前形成，将所有的寒气都彻底截断。
　　“小鬼！”青雉咬牙切齿地看着一边吐着鲜血，一边挡在萨乌罗面前的陈墨，杀气四溢地说道。“你到底干了什么？整整5000名海军士兵就此牺牲！！！”
　　陈墨回头看了一眼毫发无损的小罗宾，理所当然地应道。“他们要杀我，我便杀了他们为学者们殉葬！”
　　说罢，陈墨擦了擦满嘴的鲜血，疲惫的脸庞上努力地榨出一丝笑容，对着小罗宾说道。“罗宾姐，我一定会守护住你的，以生命起誓！”
　　小罗宾看着陈墨那凄惨无比的模样，挣扎地哭喊道。“不，小墨，你快逃，不要管我，快逃。”
　　“这位巨人大叔，就麻烦你带罗宾姐离开了，这个男人，由我挡住。”陈墨艰难地扯动嘴角，微微一笑，冲着萨乌罗拜托道。
　　“你真是男子汉，希望有一天能和你在大海上喝酒！”萨乌罗敬佩地说完，没有一丝矫情地扭头就走。
　　“不，小墨，不要！！！”小罗宾死命地扒着萨乌罗禁锢着自己的手指，凄怆地叫着。
　　“放心吧，罗宾姐，你先走，我随后就到。”陈墨朝着小罗宾挥挥手，无所谓地喊道。“我还有一些承诺需要先完成一下，总有一天，我会在大海上找到你的。”
　　“傲慢之极！狂徒，就是你胆敢破坏五艘军舰？”犹如火山坠落大地，在滚滚岩浆衬托之下，赤犬降落在青雉身旁，一按自己的棒球帽，杀气四溢地说道。

第五十四章 流星火山
　　“可笑！”青雉身形一闪，直接无视陈墨的存在，元素化之后，径直往萨乌罗追去。
　　在青雉看来，不懂得武装色霸气的陈墨，就算他的剑气威力再如何厉害，也不具备伤到他本体的可能性。
　　然而，当陈墨挥动手中佩剑向着自己砍来之时，青雉的见闻色霸气却在疯狂的预警。
　　危急关头之下，青雉胸膛不可思议地大幅度收缩，避免了被缠绕着紫黑色的佩剑开膛破肚，仅仅险之又险地划破了外衣。
　　“不可思议！”陈墨盯着青雉急速后退的身影，叹息道。“一瞬间将胸膛收缩到原来的三分之一，这种技巧太可怕了！比起你们这些成年人，我果然太稚嫩了。”
　　而后退回原位置的青雉，一拉胸口破烂的外衣，回想起刚刚那惊险无比的一剑，若不是自己将六式修炼到生命归还的层次，将胸膛以超远人类极限的幅度收缩，估计自己真要阴沟里翻车了。
　　青雉随手将破烂的外衣撕掉，露出自己精壮无比的肌肉，脸色极度难看地说道。“小鬼，你可真会给人惊喜呀，你不会就因为我之前跟你提了一下，你就学会了武装色霸气吧？”
　　陈墨意志一动，紫黑色的气息在佩剑之上有如实质般地流动，说道。“所谓的霸气，在全知之树的书籍里面，有着详细无比的记载，原理清楚的情况下，能做到不正是理所当然的事情吗？”
　　青雉和赤犬对视一下，都不由得从对方脸上看到震惊的神色。
　　虽然霸气这种东西，在伟大航路的后半段“新世界”里面，会的人如过江之鲫，只要是稍微有点名气的家伙，都必然会使用霸气。
　　但是却从来没有见过如此年龄的人能够学会霸气，并且还是在如此短暂的时间之内学会霸气，当年就算是被称为怪物的他们，也经历了一番苦修，这才彻底掌握霸气的使用。
　　“此人必杀！”不止是本来就愤怒无比的赤犬，就连青雉的眼中都出现了这种坚决无比的信念。
　　陈墨此等怪物，不能趁着年级尚小之时除掉，以后必成大患，特别是现在对方已经和海军走上了对立面的前提下，一旦不能将他在此地除掉，说不定就是下一个罗杰级别的人物。
　　此刻，青雉也放弃了追杀萨乌罗和罗宾的念头，不再将陈墨当做是随手能够镇压的小鬼的，而是与自己平等的敌人，脚步一动，与赤犬前后将陈墨包围起来。
　　陈墨对于青雉的反应，脸上的神色没有丝毫的表示，暗地里则是主动消耗着能量，加速细胞分裂的速度，修复体内的伤势。
　　就青雉刚刚浪费的那丁点时间，陈墨感觉自己已经从时时刻刻有可能昏迷过去的状态下恢复了过来，起码再次具备动手的能力。
　　陈墨很清楚，就是自己和那个疑似预备海军士兵级别的青雉动手，都大概率不是他的对手，更别说又来了一个看上去要厉害得多的男人。
　　“难以幸免！”此刻陈墨内心中的想法就是如此，但无论是为了掩护住小罗宾撤退，还是为了尽可能让这些恶人去黄泉与克洛巴博士赔罪，陈墨都没有丝毫逃跑的念头。
　　急不可耐的赤犬，看着青雉将陈墨的后路封锁之后，半个身子化作炙热无比的熔岩，带着势不可挡的气势冲到陈墨面前，无尽的熔岩随着赤犬的拳头挥出如炮弹似的轰向陈墨。
　　陈墨却是没有硬抗，左手一动，利用着自己娇小的体型优势，灵巧躲过赤犬的攻击之后，腾飞至天空之上。
　　在空中的陈墨还来不及喘口气，后背就传来了无尽的冷意，青雉犹如一道万年不化的寒冰向着陈墨袭来。
　　人尚未到，极度的低温就笼罩在陈墨的身上，让陈墨的反应难以避免地慢了一拍。
　　“认真系列·斩”
　　避无可避的陈墨，艰难地抽取着体内的剑意，单手持着佩剑砍向青雉。
　　“暴雉嘴”
　　青雉将冷气聚集于右臂，放出一条冰鸟，携带着强大的冲击力，直冲陈墨。
　　“叮！”
　　佩剑针锋相对地砍在冰鸟之上，虽然将冰鸟从中劈开，但本来就是重伤状态的陈墨受到这强大无比的冲击，已经修复到一半内脏，再次处处崩开，大口大口的鲜血从嘴巴吐了出来。
　　“不行！伤害太重了，还要再缓缓，太勉强了！”陈墨用嘴巴咬住佩剑，双手同时使用“认真系列·滞空”，如同离弦之箭，向着小罗宾相反的方向飞去。
　　“流星火山”
　　赤犬双拳以熔岩化的形式产生大量巨大熔岩拳，疯狂地朝着天空喷射而去，顿时，无数犹如流星雨的岩浆不断陨落，疯狂地向着陈墨砸去，封锁着陈墨逃离的区域。
　　“你是笨蛋吗？”刚想向着陈墨追去的青雉，一看眼前那一片化作了熔岩火海的大地，身为冰冻人的他连连顿住身形，扭头向着赤犬骂道。
　　“赤犬你脑子里想什么？追杀这种小鬼不用单体招式，用这种大范围攻击能砸死那个小鬼吗？反而将老子拦在了！”
　　赤犬闻言，脸色一黑，但却没有丝毫停手的意思，反而更疯狂地朝着天空喷射着熔岩拳，将陈墨所在的区域化为一片熔岩地狱。
　　片刻之后，将眼前的那片区域彻底化作了火山口一般环境，频繁释放着熔岩拳的赤犬才不得不停了下来，粗重地喘了几口气，即使是体质怪物如赤犬，连续不断地释放这种威力巨大的招式，也不可能一直持续下去。
　　然而，才刚刚停顿下来，感应到陈墨浑身漆黑地逃离了流星火山覆盖范围的赤犬，脸色不由得更加难看，身形一动，化作一道赤红的流星径直跨越那片熔岩大地向着陈墨追去。
　　“该死！”作为“冰冻果实”能力者，极度厌恶高温的青雉，唯有向着四周散发着寒气隔离高温，耗费力量强行穿越向着陈墨追袭。
　　然而，陈墨此刻的状态可谓是差到了极点，在极致的高温区域之下，陈墨的表皮几乎全部发作焦炭，甚至若不是陈墨本能地用武装色霸气缠绕在面部，估计陈墨已经要被彻底毁容，脆弱的眼睛也被完全烤干。
　　“太可怕了！那个男人。”陈墨随手向着后方的赤犬和青雉挥洒着剑气，尽可能地阻拦他们。
　　即使陈墨对于这些恶人憎恶到了极点，但还是不得不承认，相比青雉那位预备海军士兵，那位穿着军官服饰的男人更为可怕，随手就改变了一片区域的地形，差点就将自己活活烧死。

第五十五章 结束
　　“到极限了，真的到极限了！”陈墨露出一个苦涩的笑容，脸上浮现几分疲惫的表情，感受着体内糟糕的状况，自嘲道。
　　“还以为能够拖一拖时间，等伤势恢复上些许，再回头拼命，撕下敌人的一块肉，没想到那个带着帽子的男人这么恐怖。”
　　若只是表皮被烘干还好，陈墨估计也就是大概花费上几天的时间就能慢慢恢复，但是现在他感觉连体内的血液都已经被蒸发了一大半。
　　在陈墨的预估之下，体内小肝所能供应的能量，按现在恶劣无比的伤势来看，最多也就是可以完全恢复自己的伤势，却不会还有战斗的力量。
　　“不行，不能再拖下去了，我毕竟还弱小了，体内储备的能量有限，这样下去，就算拖到伤势恢复，能量耗尽之下，自己连反抗的能力都不会再有了！”陈墨咬了咬牙，内心不甘地想道。
　　“看来，我也只是这种程度了！”已经重新飞回到全知之树旁的陈墨，看着眼前熊熊燃烧不息的全知之树，说道。“也好！从全知之树始，亦从这里而终！”
　　陈墨停下自己的身形，动用自己尚未熟练掌握的见闻色霸气，微微感知一下小罗宾的状况。
　　只见自己的脑海之中模模糊糊地出现一艘木筏，其上的正是萨乌罗和小罗宾，并且水下好像有着一蓝一红两条鱼在急速地推动着木筏远离奥哈拉。
　　“罗宾姐看来也逃出去了，真好！”陈墨想到自己永远也见到那个时时刻刻照顾着自己的罗宾姐，内心中闪过诸多生活中的点点滴滴，升起了许多不舍。
　　“唉……我真的笨，一直都误会了罗宾姐。”
　　“要是我早点知道罗宾姐不擅长武力，我就更加努力地修炼剑道就好了，说不准还有能够陪着她一起出海的机会。”
　　“罗宾姐，有你一直照顾我这个笨蛋，真的太谢谢了！”陈墨眼角悄然落下几滴眼泪，内心悸动不已。
　　然而，还不待陈墨内心多加告别几句，赤犬和青雉一前一后已经追至眼前。
　　当陈墨再次睁开双眼之时，所有的不舍及柔弱尽数消失，眼神之中有的只有无限的平静和死寂。
　　“不跑了？”赤犬用着月步追到陈墨的身前，微微压着棒球帽，杀气四溢地说道。“罪人，那就带着悔恨在无尽的熔岩之中忏悔自己的罪行吧。”
　　而迟了赤犬半步到达的青雉，看着陈墨身上浮现而出的死气，内心升起几丝说不清道不明的感触。
　　“细细想起来，这还只是一个孩子呀，逼到这种程度，真的是他的错吗？”青雉嘴角感到几丝苦涩。
　　“奥哈拉的学者们随着全知之树殉葬，避难船上的平民也被赤犬的命令之下轰尽了海底，就连五艘军舰之上的五千余名海军也光荣牺牲，就算是为了正义，这个代价也太大了。”
　　这一刻，青雉内心对于世界政府的命令不由得升起几丝质疑。“就算奥哈拉的学者们犯了罪行，为何一定弄到这种程度，现在就连这个小鬼自己也都心生死意，可惜了这么好的一根苗子。”
　　青雉内心中的信念动摇不过持续了一瞬，就重新化作了坚定。
　　不过看着陈墨那心生死意的模样，内心升起一丝警惕的青雉，却悄然使用着月步稍微离赤犬远了些许，仅仅在周围封锁着陈墨逃跑的空间，再也没有丝毫出手的意思。
　　“哼！”
　　赤犬察觉到青雉的举动，冷哼一声，不屑之意没有丝毫的掩饰。
　　作为“鹰派”的代表人物，遵守“绝对的正义”之道的赤犬，一直对于青雉平日做事模棱两可的作风心生不满，更是不屑青雉那模棱两可的正义观念。
　　若不是看在青雉那足以匹敌自己的实力，赤犬甚至都要出言反对这种人和自己一起升任大将。
　　在赤犬看来，为了正义，就不能有丝毫多余的顾虑，一切的牺牲都是值得的。
　　想到这里，赤犬看着对面那小鬼一副要死不死的样子，自五艘军舰被毁之后，内心中险些要溢出的愤怒再也压抑不住，双脚虚空一踏，化作一座爆发的火山向着陈墨撞去。
　　“冥狗”
　　赤犬半个身子熔岩化后，大量的武装色霸气覆盖在右手之上，随着连空气都在极致的高温之下扭曲，凝聚为巨大的熔浆狗头以毁天灭地的气势向着陈墨咬去。
　　“呵！”
　　陈墨干涩的喉咙发出笑声，将自己剩余的所有力量全部都压缩到手中的佩剑之中。
　　武装色霸气也好，剑意也好，生命力也好……
　　陈墨眼中的死意越发的浓郁，巨大的熔浆狗头尚在十米之外，扑面而来的剧烈高温甚至将陈墨的头发都全部烤成了灰烬，陈墨的脸色却依旧没有丝毫变化。
　　除了平静，依然是平静。
　　死亡而已！没什么大不了的。
　　“认真系列·刺”
　　没有什么惊天动地反击，面对着近在咫尺的熔浆狗头，陈墨残破的身躯也已经没有躲闪的能力了，防御对于在劫难逃的自己也没有意义。
　　能做的，只有反击而已！！！
　　陈墨刺出的那把暗淡无光的佩剑，没有丝毫阻碍地贯彻了赤犬的“冥狗”，突破了赤犬防御的武装色霸气，径直地穿胸而过。
　　笑了！
　　陈墨脸上带着最后满足的笑意，被那巨大的熔浆狗头咬住，随着巨大无比的冲击力一路向后倒飞，撞击在摇摇欲坠的全知之树上。
　　“轰！”
　　一声巨大无比的倒塌声，屹立在西海之上数千年的全知之树随着陈墨撞击在身上，也终于走到了生命的尽头，如同是陈墨的坟墓一般，将陈墨埋葬在其中。
　　“结束了！”青雉看着倒塌的全知之树，感叹地说道。
　　“噗！”
　　赤犬坚毅的面庞艰难地抽搐数下，还是忍不住重重地吐出了一口血。
　　“呼呼呼……”赤犬胸膛急促起伏数下，握住插在自己胸口之上的佩剑，用力一扯，拔出来后重重地丢到全知之树所化的火焰之中。
　　“怎么样？”青雉看着吃瘪的赤犬，强忍着不笑出声，关心地问道。
　　“不痛不痒！”赤犬背对着青雉擦了擦嘴角的鲜血，动用“六式奥义·生命归还”的能力，将胸口之中的伤口紧紧收缩，避免后续的大出血问题。
　　不过就算伤口已经收缩了起来，赤犬面上的表情却没有舒缓半分，残留在体内那恐怖的剑气，就算自己用着武装色霸气堵起来，依旧在慢慢地破坏着体内的细胞。
　　“回航吧，也该将情况都汇报给战国大将了。”青雉说到这里，面上的表情沉重了许多。
　　“五艘军舰，五千余名海军，三位中将重伤，政府特工全灭的损失，怕是又要牵动大海的局势了。”

第五十六章 悬赏令
　　奥哈拉数公里外的海域，一艘简陋的木筏在以着不科学的速度在远离奥哈拉。
　　“你那个小伙伴的气息消失了！”萨乌罗持续地用着自己见闻色霸气锁定着陈墨的气息，感知到陈墨的气息在快速地消失，直到再也感知不到，萨乌罗才沉闷地说道。
　　虽然因为距离太远的原因，萨乌罗连交战的场景都没办法感知出来，但是以萨乌罗的见闻色霸气修为，在锁定一个人的气息情况下，正常来说，就算离得再远一点，感知他的气息状况还是没有问题的。
　　所以，出现这种彻底感知不到的情况，几乎是没什么疑问了。
　　而一旁的小罗宾，对着奥哈拉跪着一动不动，一言不发地失神看着燃烧着的奥哈拉。
　　“节哀，小罗宾。”萨乌罗抬头看着倒塌的全知之树，也不知道该如何安慰小罗宾，只能无奈地说道。
　　小罗宾没有答萨乌罗的话，只是任由着泪水沿着自己的脸庞流下，如同一串串断线的珍珠一般，点点滴滴地落在大海之中。
　　良久良久……
　　小罗宾突然仰头大笑起来，撕心裂肺地笑着，眼泪流个不停地笑着。
　　“跌雷嘻嘻……”
　　“小罗宾。”萨乌罗愣愣地看着突兀地笑起来的小罗宾，喃喃说道。
　　萨乌罗回想起自己曾经和小罗宾的对话。
　　“多笑笑吧，伤心的时候笑笑就好了。”
　　“难过的时候，还强颜欢笑，那不是傻子吗？比我家小墨还傻。”
　　“不会的，就是这样笑就好了，跌雷嘻嘻嘻嘻……”
　　……
　　“跌雷嘻嘻……”萨乌罗也随着小罗宾的笑声，大声地笑了起来。
　　黑暗的海面上，两道笑声飘得很远。
　　而远在海军总部“马林福德”，战国脸色极其难看地挂断了电话，气氛一阵凝重。
　　“哈哈哈哈，现在的小鬼真不能小看呀！”卡普嘴巴里不断地吃着甜甜圈，没心没肺的大笑着说道。
　　“卡普，你这个混蛋！！！”战国“嗖”的一下从椅子上面站起来，怒气冲冲地喝道。“再笑，我就禁止马林福德范围之内出现甜甜圈，让你这个老混蛋开心到底。”
　　“不要呀，战国！”卡普好像被捏住了喉咙一般，笑声一下就断了，哀嚎地说道。“如果马林福德没有甜甜圈吃，我只能跑去圣地抢天龙人的甜甜圈了。”
　　战国顿时被卡普气得青筋直冒，又无可奈何。
　　卡普这个老混蛋，当年因为击溃“洛克斯海贼团”的功绩，被伊姆大人亲自接见，授予了世界贵族荣耀称号，就算他真的对天龙人不敬，天龙人也奈何不了这个老混蛋。
　　说到底，天龙人之所以那么无所畏惧，除了是因为他们是800年前建立世界政府的20位王的后裔之外，也因为有着世界贵族的称号。
　　可以说，天龙人的血脉很重要，他们世界贵族的称号更重要。
　　“忍耐！”作为准海军元帅，战国知道太多太多世界政府的秘密，所以知道自己就算是气死，按照规则，也不可以对着卡普这个有着世界贵族荣耀称号的混蛋出手。
　　片刻之后，战国感觉自己的血压在缓缓回落之后，尽量心平气和地说道。“老混蛋，此次损失了五千余海军精锐士兵，若是让新世界那些怪物知道，怕是又一番动荡，你跑一趟新世界如何？”
　　“不去，我说过了，我要破我的甜甜圈记录。”卡普双脚搭在战国办公室昂贵的茶几上，丝毫不顾战国肉痛的表情，说道。
　　战国思考一番，忍痛地说道。“你去新世界给我坐镇半年，等海军这边权力交接完成之后，我给你一年假期。”
　　“真的？”卡普眼睛一亮，自从逮捕了罗杰之后，作为海军的定海神针以及搞屎棍的他，已经太久太久不能到海上撒欢了，天天只能蹲在海军本部这里。
　　平时就算是能够出去，也是派了一大堆副官给他，寸步不离地守着他，让他到某个基地蹲几天，吓一吓那一片海域的胆小鬼们，然后等这片海域平静了之后，马上就被抓回海军总部这里。
　　没办法，若不是自己的儿子叛变了海军，自知理亏的卡普早就出去撒欢了，逮住一个看着顺眼的海贼，先追个三五个月再说。
　　说到底，现在卡普能够心甘情愿地呆在海军总部，还不是因为被自己的儿子坑爹的原因。
　　不过卡普没有急着答应战国的请求，反而低着脑袋，不让战国看到自己的表情，努力地思索着得失问题。
　　片刻之后，卡普才满脸严肃地抬头盯着战国，认真无比地说道。
　　“让我去新世界可以，我有一个要求。”
　　“说！”战国不由得深吸一口气，严肃无比地说道。
　　“这一年的假期，我要分多次使用，使用时间由我来定！”卡普伸出两根手指，死死地盯着战国的眼睛说道。
　　战国只觉得自己跟这个老混蛋这么较真，实在是太愚蠢了，就卡普这点出息，也就这么点志气和追求，还以为他能提出什么过分的要求。
　　战国一扶额头，朝着卡普摆摆手，嫌弃地说道。“随你随你，赶紧给老子滚去新世界，最好被那个怪物打死打残，然后哭着回来。”
　　“嘿嘿，不可能的！”卡普开心得像个两百斤的孩子，挠了挠脑袋，说道。“能够打死我的，已经被我打死。”
　　“滚！”实在忍耐不住的战国，随手抓起一支笔，朝着卡普砸过去，大喊道。
　　“好嘞！”卡普本能地躲开堪比子弹的笔，顺手将茶几上的几包甜甜圈全部揽到怀里，迈着八字步，哼着乱七八糟的小曲离开了战国的办公室。
　　“唉……”刚刚接手元帅的工作事宜没几天的战国，觉得心里特别累。
　　破事一件接着一件来，自己的下属就没一个能让自己安心一时半会的。
　　不过缓了片刻的战国，重新打起了精神，拿起电话虫，说道。
　　“给我新增一张悬赏令。”
　　“名字：妮可·罗宾。”
　　“照片马上传过去。”
　　“罪名：破坏六艘海军战舰”
　　“悬赏金额……”战国沉吟了片刻，说道。“7千9百万贝里，再多加一个称号：奥哈拉的恶魔。”
　　挂断电话虫之后，战国走到窗边，看着马林福德外停靠着的密密麻麻的海军战舰，久久不能回神。
　　“毁灭了奥哈拉，真的能够阻止那个意志的传承吗？”
　　这个问题，没人回答战国，战国也不知道。
　　但是战国清楚，自己所能做的，是尽可能地维系住世界政府的威严，维系住大海的平静，维系住正义的存在。
　　“可惜了那个孩子呀，小小年纪就拥有了这等实力，如果能够招到马林福德培养个十几年，未必不是下一个卡普。”战国想起青雉满是遗憾提到的那个孩子，也不由得叹息道。
　　“算了，卡普这种老混蛋，还是赶紧消失的好。”战国一想起那个没脸没皮的老混蛋，顿感自己的血压又在飙升。“这样的人，一个就好了，再来一个，我估计要当场暴毙吧。”

第五十七章 伊万科夫
　　两天的时间悄然过去，当海军彻底撤离奥哈拉海域之后。
　　一艘没有挂着任何旗帜的船只，在已成为一片焦土的奥哈拉岛屿停靠着。
　　三道穿着黑斗篷身影从船只甲板之上，跨越数十米的距离跳到奥哈拉的土地之上。
　　“龙，我们来迟了，奥哈拉已经完了！”站立在左边的“人妖王”安布里奥·伊万科夫，平时颇不着调的她，此刻也没有了开玩笑的心思。
　　“海军，果然已经腐朽了！”站立在中间的蒙奇·D·龙，回头看了一眼海面上偶尔还能看到的漂浮的平民尸体，沉痛地说道。
　　“不知道欧尔比雅怎么样了？”伊万科夫四处打量着周围仿若人间地狱般的场景，问道。
　　“海军那边的伙伴传回情报，奥哈拉岛屿除了屠魔令发动前一周，有一艘载着学者的船只侥幸逃离之外，就只有欧尔比雅的女儿以及萨乌罗幸存了下来，其余人员，不是被当场格杀，就是当成罪犯送去做奴隶了。”龙的表情浮现几丝说不清道不明的感觉。
　　“这就是自己曾经效忠的海军呀，已经彻底沦为世界政府的走狗，不但维护不了大海的正义，更是坠落了屠杀平民的极端之中。”
　　“节哀！”站在龙右侧的巴索罗米·熊，一拍龙的肩膀，沉闷地说道。
　　“找一找吧，看看全知之树那里有没有给我们留下什么东西。”龙沉默了片刻，带着伊万科夫和熊向着奥哈拉岛中心走去。
　　出于对于这曾经为了追求人类的历史，而不畏世界政府强权牺牲的奥哈拉岛屿的尊重，龙等人一步步地在奥哈拉的土地之上走着。
　　半个小时之后，龙等人一路走过如同人间炼狱的场景，才到达了全知之树附近。
　　入目之间，原来曾屹立天际的全知之树，原来的位置上只剩一片焦土及灰烬。
　　然而龙的见闻色霸气感知下，发现全知之树那依旧充满着生命力的树根，感慨万分地说道。“就如同人类的意志一般，全知之树就算经历灾难，也总有一天还会再度生根发芽，重新屹立在这片广袤的大海之上，成为人类文明的一颗明珠。”
　　“嗯！”熊合上手中的圣经，双手合十，表示了一番哀悼。
　　“龙，你过来这边看一下。”站在湖边的伊万科夫惊叹地叫道。
　　当龙等人走到伊万科夫的身边之时，只见眼前的湖中堆满了书籍，密密麻麻地全都是书籍。
　　震撼！
　　此刻的龙能够想象得到，灾难到来之时，当时克洛巴博士等人让人为之惊叹的壮举，明知必死的情况下，拼了命地保护全知之树里面的书籍。
　　克洛巴博士随着全知之树化作了灰烬，却将整整一湖的书保留了下来，只为了给人类将这些珍贵的书籍传承下来。
　　龙拿出电话虫，通知船只之上的所有人员，全部下船，将这些克洛巴博士等学者拼了命留下来的书籍搬回去，好好保护起来。
　　突然，龙突兀地一转头看向全知之树所化的那一堆废墟之中。
　　“怎么了？”伊万科夫问道。
　　“明明在那一片废墟之中没有感知到有生命气息，但是刚刚我却听到了呼吸声。”龙疑惑地说道。
　　“会不会是错觉？”伊万科夫也动用自己的见闻色霸气感知了一番，没有任何发现，猜测道。
　　“不可能，我是风风果实能力者，对于空气流动特别敏锐，废墟之中的确存在着呼吸。”龙集中了精神之后，那一道微弱无比的呼吸声在龙的耳中越来越清晰。
　　“风起！”
　　龙伸手一招，平静的奥哈拉岛屿之上突兀地刮起阵阵飓风，围绕着全知之树所化的废墟，将外层的灰烬如同剥鸡蛋一般层层剥离。
　　片刻之后，一坨焦黑的东西在层层灰烬之下显露出来。
　　“嘻哈……这是啥玩意？”伊万科夫蹲在陈墨的旁边，问道。
　　“大概，是根没烧完的木头？”熊僵硬的脸庞上，也不由得露出几分疑惑。
　　“别开玩笑了，是个人！”龙无语地扯动的嘴角，说道。
　　“龙，你才是在开玩笑吧？这是个人？”伊万科夫夸张地原地转体720度，大脸贴近着陈墨打量着，问道。
　　“风告诉我，就是这个人身上还有着呼吸声。”龙点了点头，说道。
　　伊万科夫还是颇不相信，干脆伸手在在陈墨身上扯了一块焦炭下来，只见焦炭下露出的是如同被烤熟的肉。
　　“对不起，对不起！”伊万科夫一见还真是个人，连忙将那块焦炭再度贴回陈墨的身上，道歉个不停。
　　“难以想象，他是怎么活下来的。”一向觉得人类是个脆弱无比生命体的熊，惊叹万分地说道。
　　龙看向陈墨上方位置的一个保险箱，只见保险箱中不断地掉落着液体在陈墨嘴巴的位置。
　　作为医生的伊万科夫伸手接了一滴液体，放到嘴巴里尝了一下，眼神一亮，说道。“这是医学界的权威奥斯格博士的得意成果，被诸多贵族誉为‘生命之水’的神奇营养液。”
　　“生命之水？”
　　“是的，这种营养液在贵族之间流传度很广，并且价格非常昂贵，一滴营养液价比一公斤黄金。”身为医生以及卡玛巴卡王国女王的伊万科夫，曾经研究过这个东西，说道。
　　“这种营业液能全面提供各种人体所需的营养，对于那些年老的贵族，效果特别好，所以在市面上可谓是有价无市的好东西。”说着说着，伊万科夫还对着龙露出一个男人都懂的笑容。
　　“那就是这个营养液吊住了这个人的命？”熊上前几步，问道。
　　“常理来说，不太可能！”伊万科夫思考了一下，说道。“从医学效果上来说，这种营养液并没有什么特别的治愈效果，说到底，要么就是这个人意志坚定，硬是撑着一口气没散，要么就是他的体质特殊。”
　　“嗯！”熊点了点头，摘掉手中的手套，贴近陈墨的身体。
　　“阴愈伤弹”
　　顿时，大量的气泡从陈墨的身体之中被弹了出来，而陈墨身上的伤势几乎是瞬间就稳定了下来，起码短时间不会丧命。
　　“哟哟哟！”伊万科夫的大脸靠着那从陈墨身上弹出来的气泡，说道。“熊，你的‘肉球果实’真的是开发到了不可思议的地步，竟然真的连伤害这种概念性的东西都能从人体之中弹出来。”
　　“果实觉醒后，自然就会了。”熊将手套重新戴上，好像在说着什么小事般的语气说道。
　　“嘻哈……那我来露一手！”伊万科夫身体一转，露出自己尖锐的指甲，小心地捅到陈墨的身体。
　　“痊愈荷尔蒙”
　　顿时，大量能够促使人体加快自身恢复速度的荷尔蒙沿着伊万科夫的指甲注射到陈墨的体内。
　　“嗯？”
　　“嗯？？”
　　“嗯？？？”
　　伊万科夫瞪大着双眼，感觉自己注射过去的荷尔蒙几乎转瞬间就被分解，压根还没有来得及发挥作用。
　　“我就不信了！”
　　身为“荷尔蒙果实”能力者，伊万科夫还是第一次遇见这种情况，顿时斗气般的加大注射量。
　　良久之后，维持着注射姿势的伊万科夫转过自己干瘪了几圈的脸，虚弱无比地对着龙说道。“龙，拉我一把，不行了，没力气了，被榨干了。”

第五十八章 生命归还
　　随着伊万科夫大量的各类荷尔蒙注入，陈墨99%陷入休眠状态的身体机能逐渐恢复了起来。
　　原来陈墨除了大脑之中一小块区域、通往大脑的供血系统、微弱无比的心脏以及肺部之外，陈墨其余的组织和器官，都如同是死亡了一般，没有丝毫的反应。
　　但随着将伊万科夫注入的荷尔蒙被分解为能量，陈墨体内仅剩的一点点完好的骨髓细胞，以极快地速度分裂、再生起来，当骨髓细胞含量增长到一定的程度，又在逐渐复苏的大脑控制下，疯狂地进行造血，填补到已经干瘪的血管之中。
　　而随着血液的流动，将所有的能量运输到体内的各个部位，所有本来已经死亡，甚至可以说烤熟的细胞、组织、器官，全部都以迅猛无比的速度分裂、再生。
　　甚至有些组织所有细胞已经全部死亡的情况下，大脑竟然自动从其中分离一小块细胞随着血管的流动填补到其中，再以这一小块细胞为蓝本，自动按照原来的细胞进行变形、分裂。
　　当龙将伊万科夫从地上拉起来之时，陈墨已经焦炭化的身体发出一声声崩裂的声音。
　　此时，陈墨就如同是一个茧，外层的焦炭表皮在一层层的裂开，露出下方正在重新生长起来的身体。
　　不过片刻的功夫，一位肤如凝脂仿佛吹弹可破的糖瓷娃娃似的男孩，从一堆焦炭之中爬了起来坐着。
　　若不是这个孩子的某些特征非常明显，龙等人都要以为这是一个芭比娃娃似的女孩，甚至全身酸软无力的伊万科夫都有些许激动了起来。
　　“这个小男孩，这等天生丽质，给他来一发“女性荷尔蒙”，把他变成女孩子，跟着自己一起做人妖，最后想必能够成为超越自己的人妖王！！！”伊万科夫眼睛发亮，只觉得自己的人妖事业后继有人了。
　　蒙奇·D·龙和巴索罗米·熊此时可不知道伊万科夫想得那么深远了，只是内心对伊万科夫的医术佩服不已。
　　巴索罗米·熊更是直接对着伊万科夫竖起一根大拇指，说道。“厉害，比我还强。”
　　“？？？”
　　伊万科夫看着有时一天蹦不出一个字的熊突然夸奖自己，虽然不太明白是什么原因，但是骄傲就好了！！！
　　顿时，伊万科夫感觉浑身充满了力量，硬是强撑着从地上爬起来，原地转了1080度，对着熊大喊道。“嘻哈！！！”
　　而熊则是面无表情地无视伊万科夫这莫名而变态的举动，继而将目光投在坐在地上，眼神中还有着些许疑惑的陈墨。
　　“孩子！”相对比，面相凶恶，但是近来陷入恋爱之中的龙对待小孩倒是体贴了许多，将自己身上的斗篷脱了下来，披在陈墨身上，一摸陈墨的光头，带着些许温柔地说道。
　　是的，没错，陈墨光头了，在赤犬的“冥狗”之下，率先光荣牺牲的，就是陈墨的头发。
　　而陈墨毫不自知，看着眼前面相凶恶，半张脸上都是红色的方纹刺青的男人，下意识地一摸脑袋，入手之处，光滑细嫩，敲了两下，还梆梆作响。
　　迟钝了片刻，意识逐渐清晰的陈墨才从自己变秃了的状况下回过神了，感激地对着眼前的三人说道。“谢谢，是你们救了我吗？”
　　说话之时，陈墨这才抬头打量了一下眼前是三人。
　　眼前蹲在自己面前的这个男人没有眉毛，左脸还有红色的方纹刺青，一看就像黑社会。
　　在后面则是一个好像巨型大头娃娃一般的男人？（女人？）衣着非常暴露，一看就不是什么正经人。
　　最后一个，则是感觉有七八个自己那么高的男人，手上虽然拿着一本书，但是那脸上却是面无表情，一副生死看淡的样子，一看就像个高级保镖。
　　“综合来说，我被黑社会组织救了？”陈墨内心暗暗判断道。“不过他们样子虽然吓人，不过却是能从内心中感受到他们的善意。”
　　“所以，他们是一批有善心的黑社会组织？”陈墨做着最后的判断。
　　“孩子，不用那么客气，唉……”龙叹息了一声，说道。“我的本意倒是想前来救奥哈拉的众多学者们，最后还是没能赶上。”
　　龙这么一说，陈墨再次想起了逝世的克洛巴博士等人，眼眶逐渐地红了起来。
　　“孩子，你叫什么名字呀？能不能说说你的故事？”龙看着陈墨那悲伤的模样，轻声问道，尽量转移着陈墨的注意力。
　　“我叫陈墨。”
　　“是一个被克洛巴博士收留在全知之树的孩子。”
　　“我过去很不幸，被家人抛弃，双腿残废，无依无靠……”
　　“每天就是看看书，什么坏事都没有做过，没想到最后连栖身的全知之树，都被那些可恶的恶人以莫名其妙的理由毁灭了。”陈墨尽量地控制着自己的情绪，简略而客观地描述着。
　　龙温柔地摸着陈墨滑溜溜的脑门，安抚着陈墨的情绪。
　　“摸起来感觉很不错呀！”龙摸着摸着，一些奇奇怪怪的想法不由自主地冒了出来。
　　“这位先生，能不能请你住手？”陈墨一拍龙的手，略带不满地说道。
　　“咳咳，对不起！”龙尴尬地咳嗽两下，掩饰着自己的尴尬。
　　而后面的伊万科夫倒是毫不客气地大笑起来，说道。“龙，要不要我找‘闪电’依玛祖娜帮你也剪一个光头呀，保证一个发囊都不留的那种，让你天天能够自己撸自己。”
　　“你是魔鬼吗？”龙横了伊万科夫一眼，食指一动，顿时伊万科夫的脚下骤然出现一个小型的龙卷风，瞬间将伊万科夫刮到了天上。
　　“好强！”龙动手的那一刻，陈墨的眼睛一缩，感知到眼前这个男人体内那堪称恐怖的生命气息，甚至超过之前那个浑身冒着岩浆的男人。
　　“这个黑社会组织，有点不简单。”陈墨也不由得摸了一下自己滑溜溜的脑门，想道。
　　而龙看着陈墨在摸着自己的光头，以为陈墨是在介怀自己的头发，安慰道。“陈墨，头发总会再长出来的，而且就算不长了也没什么大不了的，毕竟有很多人变秃了之后，都强了许多。”
　　“哦，头发的话，倒是小事！”陈墨无所谓的说道。
　　说罢，陈墨感知到体内的能量还有着些许，干脆消耗了一丁点能量，控制毛囊细胞进行再生，并且快速地长出头发。
　　在龙惊讶的视线之中，只见陈墨的脑门从一片光滑无比的雪地，快速变成草地，最后甚至化作一片森林。
　　“六式奥义·生命归还？”龙不可思议地说道。

第五十九章 邀请
　　所谓的“六式奥义·生命归还”，一般来说，只有将海军六式修炼到极其高深的境界，再融会贯通之后，才能够修行的海军奥义。
　　和一般的海军六式不一样，普通的海军六式，只要是将校军官，基本都会一两招。
　　但是“六式奥义·生命归还”则是海军真正的不传之秘，一般在海军内部体系之中，唯有海军本部中将级别，并且立有大功劳，经过申请批准之后，才能够修行的奥义。
　　“六式奥义·生命归还”不是具体的招式，而是一种神乎其技的控制能力，修行成功之后，可以自由的控制身体、头发、内脏。
　　甚至“六式奥义·生命归还”修行到高深境界之后，只要把意识灌进去后，就可以自由控制身体的任何地方。
　　而现在陈墨能够自主地控制着头发进行生长的举动，在龙看来，几乎就和自己认知的“六式奥义·生命归还”一模一样。
　　“陈墨，你这是什么技巧？怎么做到的？”龙难以置信地向着陈墨问道。
　　毕竟陈墨才七八岁的模样，就算他是天龙人的私生子，被特许修行“生命归还”，也没道理能够在这个年龄学会这种高深的技巧。
　　“你说头发生长这个？”陈墨整理一下自己的头发，应道。“这个我无意中见了一次之后，自己瞎琢磨出来的。”
　　“瞎琢磨？”龙认真地咀嚼着这个字眼。
　　“是呀，瞎琢磨了一下学会的，也不知道是不是我学得不完整，我感觉实际没什么用，也就是加快一下伤势恢复，让自己能自由地控制头发、指甲之类的长度而已。”
　　陈墨毫不在意地说道。“所以这算什么技巧呀？都是些没用的。”
　　“？？！！”
　　龙有种无意中被别人暴击的感觉，自己貌似直到30岁才学会“六式奥义·生命归还”，今年才修行到高深的境界，是不是拖后腿了？
　　不过，认真细想一番之后，龙倒是排除了陈墨真的会“六式奥义·生命归还”的可能性。
　　还是那个原因，陈墨的年龄实在是太小了，就算是从娘胎就开始会蹬月步，也不可能在七八岁的年龄学会这种奥义……
　　更别说在西海这种偏僻的地方，会有人教个孩子学“六式奥义·生命归还”。
　　然而，龙万万想不到的是，陈墨所说的无意见了一次，是指劈了青雉一刀，青雉危急关头用出来保命的时候，看了一眼就潜意识下琢磨出来了。
　　“嗯？”陈墨突然想到一个问题，自己能够主动控制头发、指甲甚至体内器官，那能不能治好自己的腿？
　　说到底，原理应该差不多呀！
　　陈墨眼睛一亮，顿时有些激动起来，毕竟作为一个残疾人，陈墨又怎么会不想自由地在夕阳之下奔跑呢？
　　不过转瞬之间，陈墨的眼神就暗淡了下去，这个没什么用的技巧，说到底也只能一定程度地控制罢了……
　　如果真的那么简单，奥斯格博士早就治好自己了，还用自己在这里黯然伤神？
　　再说了，头发这种东西又怎么可以和骨头相比呢？
　　控制头发再度生长出来，其实就是一种加速、促进而已，原理上是符合人类的基本生理机能的……
　　而自己之所以双腿残废，是从骨头那里缺失了一部分，正常人类怎么想都不可能让骨头再生吧？
　　想到这里，陈墨略微有些抑郁地低头叹息了一下。“唉……可怜我注定一生残废！”
　　“果然，陈墨是不会‘生命归还’的，之所以能够控制头发生长，应该是某种特别的天赋而已。”龙看了一下陈墨外观健全的双腿，判断道。
　　“如果真的学会生命归还，在没有断肢的情况下，应该不存在残废的说法。”
　　倒是一旁的大熊，听着陈墨黯然伤神的话语，默默地弯下腰，两只手轻轻地把陈墨捧在手掌上，然后温柔无比地把陈墨放在自己的肩膀坐着。
　　“哈哈哈！”龙看着陈墨被大熊这一顿举措给震得发愣的表情，不由得大笑起来，说道。“陈墨，看来熊很喜欢你嘛。”
　　“怎么样？奥哈拉已经是一片废墟了，留在这里也没吃没喝的，要不要跟我走？”龙抬头看着坐在大熊肩膀的陈墨，问道。
　　陈墨一听，从愣神的状态下回过神来，紧了紧龙刚才披给他的斗篷，看着大熊扭过去的侧脸，死寂的心不由得感到一丝温暖。
　　不过，思索了片刻之后，陈墨还是摇了摇，说道。“这位先生，谢谢你的好意了，但是我要去找我的姐姐，她跟着一个巨人逃离了奥哈拉，我答应过她，要去找她。”
　　龙一听，原来温和的表情顿时严肃了下来，暗暗思索了起来。“巨人？姐姐？逃离奥哈拉？不会是指萨乌罗和妮可·罗宾吧？”
　　而一旁的陈墨却是胆战心惊了起来，在他看来，龙就是某个黑社会组织的老大，表情严肃起来之后，一股肃杀之气扑面而来。
　　“好像在记忆之中，拒绝了黑社会老大的后果，往往都是……”陈墨吓得浑身都有些发抖起来。
　　说到底，陈墨还是个孩子呀，面对凶悍气息十足的龙，岂能不心生畏惧？
　　特别是陈墨之前感知到龙体内那远超自己的生命气息，自己恐怕打不过他。
　　双腿残废之下，行动不便，更是逃的机会都没有！！！
　　“要不？答应加入这个黑社会老大的组织？”若是面对那些意图破坏奥哈拉的恶人，就算明知不敌，陈墨也不可能会屈服，但是在龙对自己这般友好的情况下，陈墨就不由得考虑起明哲保身的事情了。
　　而一旁的大熊感觉到肩膀上的陈墨在浑身发抖，只是以为穿着单薄的陈墨受了寒，干脆一撕自己的衣袖，将衣袖略带粗鲁地套在陈墨的身上。
　　当大熊的衣袖套在陈墨身上，恰好就像陈墨穿着一身带着斑点的连衣裙。
　　再加上陈墨刚刚生长出来的长发以及楚楚可怜的脸蛋，不知情的人，怕是要以为这是一个可爱无比的小女孩。
　　说不准某些大叔都有可能邀请陈墨一起去捞鱼。

第六十章 革命军
　　“你的姐姐是不是叫妮可·罗宾？”龙抬起头，看着陈墨时楞了一下，反应过来后，认真无比地问道。
　　“他想恐吓我！！！”陈墨一听，第一反应就是这个黑社会老大是想借自己的罗宾姐来威胁自己。
　　“不行，我要先下手为强！”顿时，陈墨杀心骤起，任何打算威胁自己罗宾姐的苗头都要扼杀掉！
　　幸好，杀意还没来得及升腾起来，陈墨从龙的表情之中感受到的只有认真、严肃以及疑问，并没有察觉到丝毫的恶意，这才让陈墨紧绷的肌肉稍稍放松了下来。
　　陈墨注视了龙的眼睛片刻后，确实没有从其中发现丝毫的恶意后，这才回答道。“嗯嗯，她叫妮可·罗宾。”
　　龙闻言，对待陈墨的态度更加的热情了起来，严肃且凶厉的面孔，硬是挤出一丝笑容，说道。“那就正好呀，我们组织也想要找妮可·罗宾。”
　　“你们也要找罗宾姐？为什么？”陈墨疑惑地说道。
　　龙犹豫了一下，不过想到陈墨作为奥哈拉的幸存者，而且还是妮可·罗宾的弟弟，这些事情瞒着他完全没有必要，便开口解释道。
　　“因为有情报表明，在当今世界，唯一能够看得懂古代文字的学者，就只剩下妮可·罗宾了，所以需要解读历史正文的话，唯有找到妮可·罗宾了。”
　　“哦，历史正文呀，你们看不懂吗？”陈墨问道。
　　“怎么可能看得懂？”龙苦笑一声，说道。“我们组织文化水平高的就没几个，更别说古代文字这种堪称世界级的难题了。”
　　“这么简单都不会？”陈墨难以置信地说道。“古代文字这个东西可简单了，就连我……”
　　说到这里，陈墨慌张地停了下来，暗暗想道。“像这种黑社会组织，文化水平不高很正常，所以才需要罗宾姐帮忙解读文字，这才是他们寻找罗宾姐的原因，要是告诉他们我也会，估计就未必会尽心尽力了！”
　　“不行，不能告诉他们！”陈墨暗暗下定决心。
　　龙看着突然顿住的陈墨，接过话题，问道。“连你也怎么？”
　　“哦，没啥，没啥！”不会圆谎的陈墨，脑子一转，啥借口也没想到，只好连连摆手说道。
　　龙倒是没有多想，在他看来，陈墨就是个七八岁的老实孩子，能有什么心计？
　　“咳咳，自我介绍一下！”龙原来邀请陈墨还是抱着可有可无的态度，一来不过是因为陈墨的特异之处，二来则是看在大熊的份上。
　　不过现在，龙倒是郑重无比地邀请道。“我是蒙奇·D·龙，现在郑重邀请你加入组织。”
　　陈墨一听，马上安静下来，用心倾听着。
　　因为自我介绍的话，一般后面的才是重点。
　　而龙原来还等着陈墨发出惊叹的声音，毕竟自己之前作为海军的准大将，在大海之上纵横多年，奥哈拉岛屿这种平均学识水平极高的地方，没道理没有听说过自己的名字。
　　之前自己邀请其他成员的时候，都是靠着自己的人格魅力和思想共鸣，再加上自己名声吸引过来的。
　　然而，龙看着陈墨那茫然无知的表情，顿时有些许尴尬了。
　　无奈之下，龙只好硬着头皮介绍下去，说道。“我们组织，虽然刚刚成立不久，但是前景非常的广阔，立志改变整片大海的现状，现在已经有四名志同道合的核心成员，下属同志上千，遍布四海及伟大航路。”
　　“唉……”陈墨看着龙那渐渐说不下去的模样，无奈叹息一下，说道。“也就是说你们还在创业阶段呀？就没什么能吸引人的点了吗？”
　　龙拼命地在脑子里搜刮了一下优点，最后总结道。“保证吃饱！”
　　“成交！”陈墨的眼睛闪闪发亮，迫不及待地应道，生怕龙反悔的模样。
　　“以后，我们就是同志了！”对陈墨的反应，龙不以为然地欢迎着陈墨加入。
　　就陈墨这个小身板，能吃多少东西？
　　上千号人，龙都养了，还差这么个小孩子？
　　“果然还是个孩子，太年轻了！”龙暗自感叹一下年少无知，得意地笑了一下。
　　有陈墨这个弟弟在手，不怕妮可·罗宾这个姐姐找到之后，不愿意帮自己翻译历史正文。
　　“对了，你们组织是什么名字呀？”陈墨这才想起来，自己好像连自己加入了什么组织都忘记问了。
　　“我们是革命军！”龙严肃地说道。
　　陈墨脑袋一蒙，顿时觉得自己摊上大事了！
　　原来自己加入的不是黑社会吗？
　　作为一名小小的知识分子，陈墨再清楚不过“革命”这两个字是什么意思了，这几乎就是明摆着和世界政府对着干呀！
　　不过片刻之后，陈墨想起那几个黑衣人，以及毁灭奥哈拉的众多军舰。
　　世界政府！海军！
　　“这样的世界政府，不要也罢！”陈墨一咬牙，回忆起熊熊燃烧着的全知之树，心中的愤怒险些压抑不住，狠狠地说道。
　　“报告首领！书籍已经全部完成收集，合计十万三千八百六十五册！”一名披着墨绿色斗篷的革命军士兵前来向龙汇报道。
　　“很好，通知所有人，注意搬运书籍，返航！”龙大手一挥，命令道。
　　“是！”革命军士兵敬礼后，干脆利落地转身离开。
　　“走吧！”龙如同拉着风筝一般，拉着卷起伊万科夫的龙卷风，带着大熊以及陈墨往革命军船只走去。
　　……
　　当革命军离开不过半天的时间，一红一蓝两道身影，背着小罗宾偷偷地从海里潜到奥哈拉岛屿上。
　　“泰格老大，甚平老大，太谢谢你们了！”小罗宾趴在泰格的背上，感激地说道。
　　“这不算什么，我也想回来帮那位年仅八岁不到，却敢于为自己的姐姐，用自己的生命阻挡海军的男子汉收敛尸体。”一身红皮肤的鲷鱼鱼人费舍尔·泰格豪迈无比地说道。
　　此时的小罗宾一听泰格的话，鼻子一酸，却是再也哭不出来。
　　几乎是转瞬之间，失去了一切的小罗宾，几天几夜的流泪，早已经将所有的眼泪流得一干二净，满是血丝的眼睛除了干涩就是痛疼，哪里还有眼泪可流？
　　然而，几天几夜没有休息过的小罗宾，却一直在努力地睁大着干涩的眼睛，四处地张望着，希望能够看到自己的母亲以及陈墨的身影。
　　一旁的甚平看着小罗宾眼中那微弱到可怜的希冀，却是不忍心将自己的见闻色霸气在奥哈拉岛屿上，没有感知到其他活着的生命气息的事实说出来。
　　最终，小罗宾在奥哈拉岛屿之上，几乎是一寸一寸徒弟地找了三天三夜，直到晕厥过去后，泰格和甚平两人才偷偷地将小罗宾带走。
　　因为萨乌罗自知自己目标巨大，在小罗宾重回奥哈拉岛屿之前就已经相互道别，所以泰格和甚平直接带着小罗宾远离西海，重返颠倒山之后，直接前往南海，尽量避免被海军找到小罗宾。

第六十一章 习惯就好
　　而另一边，革命军的船只之上，大熊默然地拿着手中的情报递给龙。
　　龙低头浏览了一番，手指微动，这几页薄薄的纸就被锋利的风切割得如粉末一般，最后被一阵微风带着洒落在大海之上。
　　“有没有问题？”大熊难得多嘴地问了一句。
　　龙倒是没有丝毫介怀，作为大熊的伙伴，龙反而十分希望一向沉默寡言的大熊能够多说说话。
　　“没问题，情报人员找到在全知之树呆过的奥斯格博士确认过了，的确有陈墨这一号人，样貌完美对上了，并且和妮可·罗宾是义姐弟，关系非常好。”
　　“嗯！”大熊点了点头，转身离去。
　　“这家伙……”龙摇了摇头，接着自言自语地说道。“不过情报后面提到的情况是不是有点夸张了？”
　　“一个年仅八岁不到的孩子，不过在全知之树呆了大半年，就已经精通多门学科，并且在克洛巴博士遇难前夕，还曾经和诸多学者交流过，同时确认陈墨与妮可·罗宾正式成为全知之树学者的事情。”
　　“妮可·罗宾的事情应该假不了，毕竟她的母亲本来就是一名出色的考古学家，并且在全知之树学习了五年有余，还得到了克洛巴博士的认可。”
　　“但是陈墨的话……”龙颇有些犹豫不决了。
　　“找机会还是找他本人核实一下好，如果他也真是一名出色的学者的话，革命军下一代的教育事宜，也算是有一位学识丰富的好老师了。”
　　“不过，目前最重要的，还是要确认一下，那一名在奥哈拉岛屿之上刺伤赤犬的神秘高手在哪里？”
　　创立革命军之后，深感人才稀缺的龙格外珍惜每一个能够争取到的高手。
　　趁着世界政府还没有真正察觉到自己的组织之时，龙打算大力地发掘人才，不然等世界政府发现之后，革命军必然只能由明转暗，慢慢地发展了，到时候想满世界地找人才，可就难多了。
　　“从目前的情报来看，真正破坏六艘军舰，并且打伤赤犬的人，不可能是妮可·罗宾，反而是另一位神秘的剑道高手。”
　　“不过，会是谁呢？”龙思索着脑海之中有名有姓的强者。
　　“奥哈拉岛屿作为学者之岛，基本不存在诞生强者的土壤，也就是说大概率是外来的强者。”
　　“虽然赤犬汇报上去，是说那一名强者被他当场灭杀掉了，但是像这种级别的强者，就算打不过，被当场打死的概率也太低了，特别是作为外来者，不是死战不退的话，怎么想也不会这么轻易被彻底解决吧？”
　　作为赤犬和青雉的前辈，龙再清楚他们的能力不过了，他们两个的追击能力着实不能说是出色。
　　如果当时有黄猿在场的话，估计才真的有可能连跑掉的机会都没有。
　　作为“闪闪果实”能力者的黄猿，在速度方面，的确是冠绝了整片大海，这个男人一旦认真起来，几乎没有人能在他手上逃走。
　　“算了，还是返航吧，船上的书籍比起一位强者来说，更加不容有失！”龙衡量了一下得失，决定道。
　　这些书籍虽然是意外之喜，但是对于收养了许多孤儿的龙来说，已经成为了最重要的物资，甚至没有之一。
　　作为革命军，不像是海贼，就算大字不懂一个都可以，只要能打能抗就算合格。
　　从一开始，龙的目标就是推翻那个已经彻底腐朽的世界政府，拯救那些在底层挣扎着的平民。
　　而刚开始尝试的龙发现，自己的手下能用之才太少了，就算用武力将那些平民拯救出来，也缺乏太多的基层管理者去引导和管理平民了。
　　若是弃之不顾的话，那些平民只会掉落更加绝望的深渊。
　　所以现在的龙，急需书籍去培养人才，填补着革命军这个新兴组织的空缺。
　　“所以，在这片大海，想要成事，还真的要好好读书才行呀！”只接受过基本教育的龙，无奈地感叹着，暗暗地打算，等有空的时候，自己也要多找几本书看看，不然做事全凭经验，实在是不符合一个组织该有的行事准则。
　　“不好了，不好了！”伊万科夫急冲冲地打开龙的房门，将自己硕大的脑袋伸到龙的面前，喊道。
　　“什么事？”龙不急不躁，颇有气度地说道。
　　“船上的食物，没了！”伊万科夫焦急地说道。
　　“怎么没了？”龙一愣，奇怪地问道。“明明备了整整一个月的食物，怎么突然就没了，船舱漏水将食材都泡了？”
　　“船舱进了一只老鼠！”伊万科夫比划了一下，说道。
　　“什么老鼠这么厉害？”龙问道。
　　“就是那个陈墨那只老鼠呀！”伊万科夫欲哭无泪地说道。“你之前不是吩咐厨房尽情地给陈墨做菜吗？”
　　“是呀，那个豆丁大小的小鬼能吃多少？”不是龙看不起陈墨的胃口，而是陈墨那一米多的体型能吃多少？
　　“他都吃了整整一天了，厨师都休克了，他还在说没饱！！！”
　　“你怎么不拦住他呀？”发现伊万科夫不是在开玩笑的龙，顿时有些不满地说道。
　　“你说的呀，管饱！”伊万科夫无语地说道。“现在那个小鬼头还在说饿，大熊已经抓人去捕海王类给小鬼头加餐了。”
　　龙闻言，绕过伊万科夫那贴在自己面前的脑袋，走到房门外，果然看到大熊在抓人捕海王类。
　　不过大熊是将一个人抓到鱼竿上面挂着，撒上能够吸引海王类的鱼料，吸引着一头头海王类自投罗网，而大熊则是一掌一个地把敢冒头的海王类打死。
　　“可以，这很‘暴君’！”龙想起了大熊过往“暴君”的外号，眼角不由得地暗暗抽搐。
　　最让龙无语的是，大熊捕够了海王类，将那个挂在鱼竿上的人放下来后，还温和地拍着他的肩膀，感谢地说道。“辛苦了，下次请你去旅游！”
　　“不辛苦，不辛苦，就是有点受惊而已！”那个被吓得双腿发软的革命军士兵，在同伴的搀扶下，有点受宠若惊地说道。
　　大熊一听，沉默了许久，这才想到该如何接话，说道。“习惯就好！”
　　那个革命军士兵一听，双腿顿时软得跟泡了几个小时的面条一般，半点力气都提不起来，最后硬是被同伴拖回船舱里面休息。

第六十二章 幸好出道早
　　最终，革命军这一次回航，比预计的足足多浪费了两倍的时间才回到临时的基地之中。
　　没办法，龙毕竟答应过“管饱”这个要求，总不能言而无信吧？
　　所以只能任由着陈墨吃，吃没了存粮，吃垮了厨师，最后还是大熊捕抓了海王类来填补食材的空缺，再动员革命军士兵们一同烤肉，这才最终满足了陈墨的胃口。
　　而就算如此，返航的过程中，也不得不多次靠岸补充淡水和调味料等必需品。
　　当一番折腾回到西海的一个荒岛时，所有的革命军士兵都如同逃命一般地飞快下船。
　　坐在大熊肩膀上的陈墨，看着众多革命军士兵远离自己的举动，不由得有些许沮丧，向着大熊问道。
　　“熊先生，我是不是吃太多了，其他大叔们都讨厌我了？”
　　大熊沉默了良久，说道。“能吃，是福。”
　　“我也是这么觉得！”陈墨赞同地应道。
　　在这段航程，陈墨感觉自己实在是太幸福了，数之不尽的食物无限量地给自己供应，人生第一次尝试到饱的感觉！
　　现在，陈墨吃饱了之后，感觉自己真的浑身充满了能量，不但将小肝重新补充满了肝糖原，就连每个细胞都达到了一种相对饱和的状态。
　　此刻，陈墨甚至有种错觉，就是自己再次和那个熔岩男对战，都有机会将他打趴下的感觉。
　　“到了！未来三年内，基本都会在这里定居了。”龙从船舱之中钻出来，甩一甩有些麻的右手，说道。
　　“龙先生，话说找到罗宾姐了吗？”陈墨难得见到一次神出鬼没的龙，连忙问道。
　　“找不到！”龙摇了摇头，说道。“我调集了大量情报人员以奥哈拉岛屿为圆心，方圆五百里内的岛屿都有寻找，始终没有发现妮可·罗宾的踪迹。”
　　“不过倒是有情报人员发现了萨乌罗的踪迹！”
　　“对对对，那个带走罗宾姐的巨人就叫做萨乌罗！”陈墨激动地说道。
　　“可惜的是，萨乌罗是孤身一人，身边并没有小女孩的身影。”
　　“什么？？？”陈墨一时间，各种各样的可能性都浮现在自己的脑海之中，惊恐地说道。“罗宾姐不会被……”
　　“不行，我要去那个巨人！！！”陈墨急躁无比地说道。“龙先生，告诉我那个巨人在那里，我去找他！”
　　“放心吧，情报人员找暗地里试探过那个巨人了，虽然他不肯说出妮可·罗宾的行踪，但是多条线索之中显示萨乌罗是因为自己目标过大，容易暴露，所以才和妮可·罗宾分开行动的，并非是妮可·罗宾遇害了！”
　　陈墨还是不能彻底地放下心来，脸上满满都是担心的神色。
　　“嘻哈……”伊万科夫用指甲往自己脑袋一戳，注射了“颜面生长荷尔蒙”，整个脑袋急速地变大，贴近着陈墨做了一个鬼脸，安慰说道。“陈墨boy，急躁也是没用的哦，革命军上百号情报人员在找罗宾girl，肯定比你一个人快多了。”
　　“嗯呐。”陈墨艰难地点了点头。
　　“现在，陈墨你还是先安心地在这里住下来，有空的时候多教导一下那些孩子，也麻烦你平时负责那些从奥哈拉运回来的书籍管理。”龙安抚着陈墨说道。
　　“就算你真的想亲自出海去找妮可·罗宾，也好歹等你再长大一点，有一定的自保能力再说吧？不然就算你出海找到了妮可·罗宾，又有什么用呢？还不是没有保护她的能力？”
　　“龙先生，你说得对，我听你的！”陈墨想起了在奥哈拉岛屿之上时，面对那个岩浆男，还有叫青雉的那个预备海军士兵时的无力。
　　“自己实在是太弱太弱了！”陈墨死死地握住拳头，为自己的无能而感到羞愧。“连一个戴帽子的成年人，和一个连军服的都没有海军都打不过！”
　　“我一定要努力地变强，起码也要做到能够轻易将那个岩浆男像狗一样打趴下！”
　　“下一次，我一定不能再像上次那样只能让罗宾姐狼狈无比的逃走了，我要罗宾姐堂堂正正地站立在阳光之下，无论谁敢伤害罗宾姐，我都要把他大卸八块！”陈墨暗暗地发誓。
　　龙看到陈墨乖巧的样子，满意地点了点头。
　　这个小鬼唯一的缺点就是吃得多，其余的都让龙十分的满意。
　　学识丰富，乖巧听话，可爱帅气，简直就是天赐革命军负责教育的核心干部苗子。
　　是的，龙已经决定将革命军最重要的教育事业交给陈墨，毕竟陈墨可是全知之树的学者，就算丢到全世界的范围，也是顶尖的学者。
　　年龄小不是问题，反而更容易将陈墨培养为革命军核心成员。
　　其实也难怪龙对陈墨心悦诚服的，毕竟之前龙偷偷地去找陈墨验证他的学识水平之时，陈墨无意中随口的一说，就让龙有种茅塞顿开的感觉。
　　什么“高筑墙，广积粮，缓称王”、“水能载舟亦能覆舟”等等至理，陈墨竟然张口就来，让龙都有种惊为天人的感觉。
　　在龙的感官之上，对于这些思想一直都有种模模糊糊的体会，但却一直做不到将它们如此清楚明白地表述梳理出来，作为革命军的思想方针。
　　所以龙才会那么焦急地想要寻找妮可·罗宾，通过解读古代文字，传承到那令世界政府都害怕不已的意志。
　　在龙当年看到哥尔·D·罗杰自愿赴死，通过“海贼王”行刑这个平台，将自己的意志扩散到整片大海之上时，龙就明白，真正能够推翻世界政府的，是意志，而不是纯粹的武力。
　　只有当革命的意志也如同哥尔·D·罗杰的意志那样，扩散到整片大海，才是真正推翻腐败的世界政府的机会。
　　而现在，龙甚至都不急着寻找妮可·罗宾了，在龙看来，陈墨才是真正天赐的宝藏，现在年龄如此小就总结出如此深刻的革命至理，那么等陈墨长大之后，岂不是能够完美的统合出革命思想？
　　甚至龙感觉若不是自己出道比较早，创立革命军也比较早，说不定等到陈墨长大之后，就算没有自己，他也必然会创立属于他的革命军。

第六十三章 恐吓我？
　　接下来的一段时间，陈墨带着人将从奥哈拉上带回来的十万余册书籍全部完成了保养，其中破损严重的，则是由陈墨自己默写出来，或者尽量地根据上下文推断出缺失的部分。
　　虽然龙调派了十个人到陈墨的手下帮忙，但是这一项工作，也足足进行了大半个月，这才算是结束。
　　另外不得不提的是，因为大熊时常需要到外面去执行任务，不可能时时都陪在陈墨的身边，并且陈墨对于自己占用大熊的肩膀这事也颇为不好意思。
　　所以陈墨就自食其力地给自己做了一张轮椅，并且考虑到自己有时候可能会用“认真系列·滞空”赶路之类的，所以这个轮椅还是个折叠式的，在不用的时候，陈墨能够将它折叠成背包的模样背在身后。
　　当然，这个功能暂时陈墨还用不上，因为在革命军的这个临时基地上，陈墨还没有用过“认真系列·滞空”。
　　自从陈墨上一次差点战死奥哈拉岛屿之上后，就格外地珍惜体内的能量，在不必要的时候，陈墨都不会随随便便地使用大量耗费能量的技巧。
　　现在，陈墨身体内每一丁点能量除了萃取提纯体内的剑意之外，都用来强化体内的细胞，增强自身的身体素质。
　　所以陈墨每天的进食程度虽然依旧夸张得堪比一个巨人，但是总算让龙送了一口气，如果陈墨天天都维持着在返航之时的食量，那龙真的要慎重考虑一下，是否需要自己亲自下场去收集粮食了。
　　至于因为陈墨吃得太多，而将他赶出去的方案，龙想都不敢想，甚至谁敢动他这个宝贝疙瘩，龙就弄死谁！
　　然而龙虽然不介意，但是陈墨还是为自己的食量深深烦恼，他已经尽可能地不多浪费一丁点能量了，可是每天消耗的能量依然让自己需要大量的进食才能补充。
　　为了变强，陈墨只能说声抱歉了，毕竟不吃东西是不行的！
　　也正因为这种愧疚感，陈墨对于龙所说的教育孤儿的事情特别的上心。
　　那批孤儿还没有到达荒岛之上，陈墨就已经将需要用到的课程都备好。
　　在陈墨看来，自己唯一的优点就是读书比较厉害了，唯一能够报答龙的，也只有教教其他人读书这样子了。
　　然而，当陈墨在教室见到这一批孤儿的时候，陈墨震惊了！
　　放眼望去，这满教室的人，就没有一个比陈墨矮的，个个都身强力壮，牛高马大的。
　　“这就是你口中的孤儿？”陈墨难以置信地向着身旁的龙问道。“我还以为都是些六七岁的孩子，我给他们启蒙一下而已呀！”
　　“没错，没错，这些都是我收养了很多年的孤儿，这一批都是16岁的，陈墨你看着教就好了。”
　　“你就别谦虚了，对于你的学识水平，我是百分百放心。”龙拍了拍陈墨的肩膀，一副我看好你的表情，让陈墨无奈至极。
　　“我才8岁呀，你让我来教一些岁数足足是我两倍的人，真的合适吗？我还是孩子呀！”
　　“挺合适的呀，你作为我们组织读书最多的人，你不来教，谁来教？”龙理所当然地说道。
　　“好吧，我尽力而为！”对于自己摊上了这么个平均教育程度这么低的组织，陈墨也是无奈了。
　　“嘿嘿！”龙温和地对着陈墨一笑后，亲自在后面为陈墨推着轮椅到教室讲台上。
　　而本来在教室之中吵闹无比的众多少年们，一看到龙出现，先是瞬间安静了下来，接着爆发而出的喧闹险些连房顶都掀翻了。
　　“啊啊啊啊！我见到首领大人了！”文质彬彬的眼镜少年大喊着。
　　“龙大人，我要为您生猴子。”身高两米有余，肌肉发达的壮士扭捏着叫道。
　　“请尽情的使用我吧，我将是您手中的利刃！”将自己隐藏在角落之中的冷酷背刀少年坚定地说道。
　　……
　　陈墨一头冷汗地看着眼前的场景，感觉自己这不是进了什么教室，而是到了什么偶像的死忠粉大本营吧。
　　而龙的脸上，此刻则是维持着高深莫测的表情，双手下压，顿时所有的声音都消失得无影无踪，但下方的众多眼睛依旧带着崇拜无比的光芒死死地盯着龙。
　　“咳咳，诸位同志，辛苦你们赶过来了！”龙的声音不带一丝波动，脸色威严地说道。
　　“现在我面前的这位就是你们的老师——陈墨，之后你们都要接受他的教育培训，直到他评价你们合格为止。”
　　顿时，下方的众人看着坐在轮椅之上的陈墨，眼睛之中满满都是怀疑，不过碍于龙的威严，没有任何一个人表露出反对的态度。
　　“很好！”龙微微点头，然后转身向着陈墨示意一番，便风度满满地离开了教室。
　　陈墨等到龙离开之后，细细地感知了一番下方众人的生命气息。
　　片刻之后，陈墨不由自主地面露不屑地评价道。“弱，太弱了！”
　　在陈墨的感知之中，下方的众人就没有一个生命气息比得上自己这么一个八岁大的孩子的。
　　“看来龙先生说他们是孤儿还真不假，必然是他们小时候营养没有补充够，书读得也少，所以导致白长了那么大的个子，实际上内在虚得很，都是死肌肉。”陈墨无奈地摇着头，想道。“这个组织看样子真的是前路坎坷的节奏呀，这些被龙先生抱有期待的未来中坚骨干，生命气息连个孩子都比不过，更别说海军和世界政府了。”
　　“不过没关系，身体差点没问题，努力读书就好了，知识改变命运！”身为老师，陈墨倒是没有什么嫌弃他们的想法。
　　陈墨这边在暗暗评价着自己这批学生们的素质，下方的众人一听陈墨不屑地看着他们，还说着弱之类的字眼。
　　顿时众人的怒火就蹭蹭地往上冒！
　　在他们看来，这么一个八岁大的孩子教导他们这边身经百战的战场精英，已经是很扯淡的事情了。
　　现在，这个小鬼竟然还敢鄙视嘲讽他们？
　　几个机灵点的少年专业无比地跑到窗户边，侦查着龙确实已经离开之后，向着几个肌肉特别强壮的勇士点了点头。
　　那个几个勇士相视一眼后，双手按压着指关节，发出“噼里啪啦”的声音走到陈墨面前，凶悍气息十足地说道。“小鬼，有什么要教的，赶紧意思一下，然后让我们合格，否则……”
　　“哼哼！”
　　“你们是在恐吓我？”陈墨惊讶地抬头看着眼前这几个满身都是死肌肉的壮士，指着自己问道。

第六十四章 上课
　　“我是你们的老师呀，竟然出言不逊？并且你们这么弱还敢恐吓别人？”陈墨只感觉眼前这几个人，真的是连脑子都长满了肌肉，否则怎么会做出这样的事情？
　　“小鬼，你再说一遍我弱试试？”为首的壮士，怒气十足地弯腰，贴近着陈墨的脸蛋，死死地盯着陈墨的眼睛，压迫力十足地说道。
　　陈墨很不适应到推动着轮椅的手轮圈，后退了一下，离这张满满都是螨虫的脸远一点。
　　“我不是在针对你！”陈墨柔声地对着这位壮士说道。
　　这个壮士一听，脸色舒缓了些许，想着眼前这个人毕竟是首领大人亲自指派的，既然这么知趣，还是给点面子好了。
　　“我是意思的，在座的各位，都是弱鸡！”陈墨郑重地一扫下方的所有人，确定自己没有判断错，斩钉截铁地下结论道。
　　“可恶！”
　　“揍他！这个不要脸的小鬼！”
　　“把他的打一顿，让他知道什么叫做精英！”
　　……
　　这些在战场上杀敌无数的精英少年们，顿时暴脾气上涌，个个都涌了上来，打算将这个大言不惭的小鬼狠狠地教训一顿。
　　而刚离开不久的龙，听着后面传来的喧闹声，满意地点了点头，说道。“看来陈墨的思想也将这些同志们征服了，想必他们现在也在为陈墨的思想境界而激动吧？”
　　龙想起自己当时都险些压抑不住的亢奋，非常体谅这些不过16岁年龄的孤儿们此刻的感受，初次接触真理，这么激动亢奋，可以谅解。
　　在龙看来，陈墨的思想境界实在是比他们这些粗人高深太多了。
　　想到这里，龙也没有用见闻色霸气去观察一下教室的情况，身影化为一道微风，快速地向着港口而去。
　　作为革命军的首领，龙有着太多太多的事情需要亲自去处理。
　　而教室中的喧闹，不过持续了数分钟就再度恢复了平静。
　　陈墨毫发无损地坐在轮椅之上，单手撑着下巴，理所当然地说道。“看吧，各位都弱得不行。”
　　而下方的一百名少年则是横七竖八地躺在地上哀嚎不断，呻吟之声，不绝于耳。
　　“好了，躺得差不多也该起来了，人人不过是断了几根骨头而已，几个呼吸就恢复的事情。”陈墨按着自己的伤势恢复速度估算了一下，鄙视地看着下面的众人一副好像受了多重的伤势似的样子，不由得提高着自己的音量吼道。
　　顿时，这些几乎个个都是断手断脚状态的少年们，硬是相互扶持着站了起来。
　　不是刚刚挨过揍，都没办法深刻体会到陈墨的恐怖，跟他们完全不是一个量级的，那娇小的身体，就仿若隐藏着一个巨人一般，挨着就是伤，碰着就是断。
　　甚至刚刚一半人被揍趴下的时候，其余人都已经吓到懵圈了，再也没有出手的勇气了。
　　但是这个魔鬼硬是扯了个“都是弱鸡，那就平等对待”的理由，硬是追着他们一个个地打断腿丢到地上。
　　最让他们觉得扯淡的是，这个魔鬼明明坐着轮椅，打到最后，竟然飞起来了！！！
　　一个坐着轮椅的人飞了起来，你敢信？？？
　　他就这么一只手瞎扑腾一下，就飞起来了，而且速度比他们这些双腿健全的人跑得还快。
　　“这才对嘛！”陈墨看着眼前众人一副身残志坚的样子，这才略微满意了一点。
　　“你们先自我介绍一下吧，让我认识一下你们！”
　　然而，就当下方的众人打算开口之时，陈墨又出言打断道。
　　“还是算了，我脸盲，而且你们的生命气息个个都弱得那么整齐，就算说了名字，我也不一定能记住你们！”
　　“我给你们按序号排一下好了！”陈墨思考了一下，认真无比地说道。“就从刚刚被我打趴下顺序排列一下好了，从弱零一到弱一百好了。”
　　顿时，下方的众人面面相觑，他们只记得那个为首的勇士率先被打趴下，毫无疑问是弱零一，至于后面的话，都是一群一群的被打得腾空而起，谁记得住自己排第几呀？
　　“唉……”陈墨无奈叹息一下，说道。“看看你们自己，记忆力也这么差，真是没用！”
　　众人怀疑人生地相互看了一眼，不少人都不由得捂心自问，自己是不是真的这么没用？
　　明明他们之前在战场之上杀敌的时候，都没有这种感觉呀！
　　陈墨恨铁不成钢地说了他们一顿后，一个个地指着告诉他们自己的序号。
　　“都记住了没有？”陈墨问道。
　　“都记住了，老师！”一百号人整整齐齐地喊道。
　　“很好，那我们正式开始上课。”陈墨点了点头，说道。“下面，我将尽我所能地教导你们，希望你们不要让我失望！”
　　“是，老师！”众人顿时激动了起来，在他们看来，陈墨这个魔鬼看样子要传授变成强者的诀窍给他们了。
　　想想之前陈墨这个魔鬼，在他们这一百号人之中所向披靡、无人能挡的模样，众人都不由得竖起耳朵，仔细地听了起来，生怕漏了什么关键字眼。
　　“下面这门课程叫做：思想政治，第一节课叫做‘文化与社会’！”陈墨清了清嗓子，拿着自己之前准备好的备课资料，念道。“虽然内容比较简单，但是大家还是要做好笔记，方便课后有不懂的，可以及时找我解惑。”
　　“‘文化’是相对于经济、政治而言的人类全部精神活动及其产品。其中，既包括世界观、人生观、价值观等具有意识形态性质的部分，又包括……”
　　“文化的特点：是人类社会特有的现象，是人们社会实践的产物，纯粹自然的东西不能称为文化……”
　　下面众人听得那是一个怀疑人生、云里雾里。
　　明明每个字拆开的话，他们还能明白是什么意思，但是组合成一句话，就完全不知道陈墨在说什么。
　　最后，还是弱零一这个勇士，壮着胆子举起手大声地问道。“老师，你说的是……”
　　然而，话还没有说话，陈墨随手就拿起身边的粉笔向着弱零一丢过来。
　　“轰……”
　　弱零一在战场之上锻炼出来的反应神经，让他险之又险地躲开了这一支粉笔。
　　弱零一看着自己躲开的粉笔撞击在教室后方的墙壁，就如同是炮弹撞击在其上，直接轰出了一条不知道通到那里的通道。
　　在场的一百号人的冷汗“嗖”的一下就全冒出来了，吓得别说打断陈墨的讲话了，就连屁都不敢再放一个，一个两个乖巧得跟孙子似的，明明听不懂，都强行将陈墨说的东西记下来先。
　　陈墨看着他们乖巧的样子，更是满意了几分，再次抑扬顿挫地继续说了起来。
　　“文化具有非常丰富的形式，如思想、理论、信念、信仰、道德、教育……”

第六十五章 道理
　　一堂课，三个小时过去了，在场的众人们愣是坐着一动不动，死记硬背地将陈墨说的所有东西都记了下来。
　　“很好！”陈墨拿过水杯喝了一口，欣慰地说道。“看来我讲的课，全程无尿点，整整三个小时了，没有一个人愿意牺牲上课时间去厕所的。”
　　顿了顿，陈墨总结道。“我对你们有所改观了！”
　　而下面的弱零七，弱二三，弱七四等十余人，内心都几乎是崩溃的边缘，他们不是不想上厕所，而是不敢呀！
　　想想身上断了的骨头，看看教室后面那一个被炮弹轰过似的大洞，谁敢出声或者离席呀？
　　“好了！今天课程就到这里结束吧！”陈墨合上资料，微微伸了个懒腰，说道。
　　顿时，下面的众人全部松了一口气，终于要结束了！
　　这短短的三个小时，比他们过往经历过的审讯折磨训练都要痛苦。
　　听着云里雾里的东西，不但要求全部记下来的同时，而且还要抬头挺胸收腹，目不斜视，不能有丝毫的放松，否则就是一个粉笔头朝着他们的脑袋砸过来。
　　这让众多少年们颇有种自己一直在生死的边缘来回摩擦的感觉！！！
　　现在，众人都在怀疑，他们接受的是不是痛苦训练，避免以后他们被敌人抓到后，因忍受不住严刑拷打而吐露情报。
　　“咳咳，各位同学，我虽然年龄还比较小，但是既然做了你们的老师，就必然要对你们负责到底。”陈墨稚嫩的脸蛋上满是严肃，说道。“所以就稍微再布置点作业好了，回去将今天说的内容抄写三遍。”
　　“……”
　　下方的众人一副被玩坏的表情，一时间竟然没有人回答陈墨。
　　“听不到吗？”陈墨眉头一皱，清脆的声音严厉无比地问道。
　　“老师！”众人眼神交流了一番之后，依旧是勇士弱零一站了起来，强提底气，大声地问道。“我们是战士，是干着杀人的活的，想学习的是变强，而不是这些不知所谓的东西！”
　　“所以呢？”陈墨问道。
　　“所以，麻烦老师能不能不要浪费我们这些人的时间，我们很忙的，要赶着回去工作，为首领大人改变世界的理想做出贡献。！”弱零一越说越起劲，言下之意，几乎就是陈墨这个小屁孩不要在这里捣乱了。
　　陈墨沉思了一下，环视一周，一字一句地问道。“你们是屠夫？还是杀手？还是革命军？”
　　“你们就只懂杀人吗？还是龙先生的理想就是杀人？”
　　“除了会杀人，你们还会点啥？还是个啥？”
　　众人一听，默然无语。
　　他们是孤儿，是蒙奇·D·龙收养了他们，所以他们愿意为龙付出生命。
　　龙创建了革命军组织，他们就心甘情愿地跟随着龙投身到其中，至于其他的，他们并没有想太多。
　　而他们所擅长的，只有杀人！
　　作为首领大人的爪牙，去厮杀，去拼命，去将所有龙的敌人全部摧毁。
　　陈墨看着一片低着头的少年，说道。“龙先生将你们送到我这边来，是为了读书，是为了让你们明白，自己是在为了什么而拼搏。”
　　“革命军不是个杀人的组织，而是一个为了拯救平民，而志同道合地聚集在一起努力的组织。”
　　“所以，你们现在真正需要学会的，不是杀人，而是驱逐敌人之后，如何去拯救那些无辜的人。”
　　弱零一内心中的直觉告诉他，陈墨说得很对。
　　但是长久以来固化的观念，还是让弱零一忍不住开口反驳道。“那学这个又什么用呢？用嘴巴去拯救吗？还是用文字去打倒敌人？”
　　陈墨看了弱零一一眼，一副朽木不可雕的失望语气说道。
　　“想要拯救那些无辜的人，不是用刀剑，而是作为一个管理者去引导他们走向光明的未来。”
　　“但是作为一个管理者，谈何容易？”
　　“作为管理者需要涉及到的东西起码有文化、医疗、教育、农事、商业、交通、治安……”
　　“这些你们谁懂？”
　　随着陈墨的质问，众人能够回应陈墨的，只有默然不语。
　　只能做到堪堪识字程度的少年们，连那几个字眼都未必能够理解是什么意思，难不成还能指望他们解释？
　　“再说，弱零一刚刚你的意思是说读书没有用，不能打倒敌人是吗？”陈墨问道。
　　“是的！”弱零一坚持着这个问题，说道。“说到底，如果连打倒敌人的力量都没有，你刚刚说的这些根本连用到的机会都没有。”
　　陈墨一听，也不再出言解释，反而指着荒岛上三里外的大山，问道。“看到那座山没有？”
　　还不待众人回话，陈墨拿起讲台上的戒尺，随手对着那座大山一挥。
　　霎时，一道气势浑厚无比的剑气随之出现，以迅雷不及掩耳之势划过那座大山。
　　“只要多读书，那么像这种大山，说没就没！”陈墨的话音刚落，那座大山从半山腰开始，被腰斩成两段，山头缓缓地滑落而下。
　　看着那座大山山腰处光滑无比的切面，众多还停留在近身搏斗层次战斗的少年们，一副看着上帝的表情死死地盯着陈墨。
　　陈墨随手将戒尺丢到弱零一的面前，双手搭着下巴，清脆稚嫩的声音响起。“现在，关于作业的布置问题，谁赞成？谁反对？”
　　众多少年们楞了很久，方才从那震撼的一幕回过神来，如梦初醒般地尊敬地说道。“全凭老师吩咐。”
　　说到底，这个世界没有什么是比拳头更有力的道理了。
　　此时，有那断成两截的大山在前，众多少年们顿时觉得陈墨刚刚说的那些真乃至理名言，振聋发聩，令人深思。
　　毕竟这是用把戒尺都能隔着三里横切山头的强者说的话，他们这些普通人又什么资格去质疑？
　　“嗖！”
　　大熊的身影突兀地出现在陈墨面前，将他保护在背后，凝重无比地问道。“危险！有敌人吗？”
　　“哈？”陈墨看着突然出现的大熊，有点发蒙。
　　大熊环视一周，确认教室范围内没有什么异常后，这才转过身来，指着那断成两截的大山，问道。“有威力极大的飞翔斩击从这个方向飞出去，连那座山都砍断了，是有敌人吗？”
　　“额……”陈墨一听，颇不好意思地说道。“那个是教学的时候，不小心砍断的。”
　　？？？
　　大熊有点转不过弯，教学需要把山都砍成两截？

第六十六章 六年
　　六年时间，悄然过去。
　　在这六年期间，大海发生了不少大事。
　　大将战国升任海军元帅；
　　三大将：赤犬、青雉、黄猿上位，成为新一代的海军最强战力；
　　伟大航路后半段“新世界”海域，“白胡子海贼团”、“百兽海贼团”、“BIG·MOM海贼团”成为三大最强海贼团，并且还有着“红发海贼团”、“莫利亚海贼团”、“八宝水军”等强力海贼团紧跟其后，争夺着“新世界”的地盘；
　　海军则除了保留G-1支部之外，几乎全部退出新世界的范围，集结兵力加强四海以及伟大航路前半段的掌控能力；
　　传说中的海贼金狮子史基逃离世界第一大监狱——推进城大监狱，成为史上第一位越狱者；
　　因金狮子逃脱推进城，原推进城署长被罢免，“毒人”麦哲伦升任推进城大监狱的署长。
　　……
　　而对于革命军来说，这六年的时间里暗地里推翻了近十个王国，逐渐被世界政府察觉到痕迹，发现了革命军的危险性，被世界政府视为最大的威胁。
　　首领蒙奇·D·龙也被冠以“世界最凶恶的罪犯”的称号，在全世界的范围内通缉，革命军也逐渐由明转暗，彻底隐藏了起来。
　　革命军的总部迁移到了“新世界”的白土之岛巴尔迪哥，正式掀开的新的篇章。
　　……
　　“三年又三年了！”坐在一张科技感十足的轮椅上，陈墨怒气冲冲地一拍桌子，对着龙大吼道。“罗宾姐的情况到底怎么样？人呢？找到没有？”
　　而“世界最凶恶的罪犯”蒙奇·D·龙面对陈墨的质问，讪讪一笑，也不生气，说道。“快了，快了。”
　　“三年前，你忽悠我跟着你到白土之岛上给你做苦力的时候，你也是这么说的！”陈墨双手抱胸，质问道。“龙先生，你是不是飘了？又想忽悠我？”
　　“哎哟，我的陈老师呀，你这是什么话？”
　　龙连连摆手，说道。“情报部门那边已经很拼命地在搜寻罗宾的下落了，但是她的反侦察能力以及实力都太强了，根本就找不到机会接近她本人呀！”
　　“不要叫我陈老师！”陈墨嘴角一抽，莫名其妙的对于这个称呼就火大。
　　明明当年不过是为了避免被说是吃闲饭的，所以陈墨才接手了一百个人的教育工作，谁知道一批又一批，六年过去了，从陈墨这里毕业的人，序号都已经排到“弱七七七”了。
　　甚至说不好听点，现在革命军的中坚阶层的成员，基本都被陈墨教过。
　　并且这几年的时间里，龙硬是逼着陈墨写了一本《革命军思想总纲》。
　　然后恬不知耻地在作者栏上加上自己的名字后，就分发给所有的革命军成员，要求每个人都要可以随时随地地背诵出来。
　　然后陈墨就莫名其妙地成了革命军的精神领袖，不知道从什么时候开始，所有革命军成员基本都尊称陈墨为“陈老师”。
　　陈墨也不知道是为什么，一向脾气温和的他，一听到“陈老师”这个称呼，就莫名其妙地冒火。
　　明明所有人的态度对待自己都是那么的尊敬，但是这个称呼就是让陈墨觉得火大。
　　并且陈墨面对着那些态度尊敬无比的同志们，还不能发火，脸上还要保持着笑容去回应。
　　为此，陈墨对外的名字也渐渐地改为“妮可·陈墨”，就是希望那些人好歹把自己改称为“妮可老师”。
　　然而，效果并不大，谁让陈墨在那本《革命军思想总纲》上面的作者署名是：陈墨。
　　“不行了，我待不下去了！”陈墨内心中对待小罗宾的想念，几乎到无法抑制的地步，暴躁无比地说道。
　　“陈墨，你想干嘛？不会是想要退出革命军吧？”龙大惊失色，问道。
　　作为现今革命军思想的源头之一，陈墨一旦真的退出革命军，对于这个刚刚走上正轨的组织而言，无疑是一个沉重无比的打击。
　　对于现在的革命军来说，不可或缺的人只有两个，一个是革命军实际上的领袖蒙奇·D·龙，一个是绝大部分革命军中坚成员的老师，并且是革命军的精神领袖妮可·陈墨。
　　这几年的时间里，陈墨对于革命军的贡献可谓是有目共睹，虽然他没有实际地掌握任何的权力，但是他教导出来的学生们，为革命军推翻了一个又一个腐败的王国。
　　最让人佩服不已的，是那些学生上阵能杀敌，下马能执政，将那些革命军暗地里统治的王国治理得欣欣向荣。
　　要知道，在这片大海上，最不缺乏的永远是那些大字不识一个，只懂得打打杀杀的莽夫们，而却稀有的就是那些有能力的官员们，往往就算是大海有名的王国之中，举国之间，也很难找出几个真正有能力的官员。
　　甚至最让革命军内部啼笑皆非的是，因为陈墨教导出来的学生执政能力过强。
　　不少王国还私下派人过来挖人，就连高高在上的世界政府都派CP特工过来邀请那些学生，希望他们能够到圣地玛丽乔亚为天龙人效力。
　　就这样，革命军不费吹灰之力，把间谍人员打进了诸多国家还有世界政府的内部。
　　所以，尝到了甜头的龙，这些年几乎是想尽办法，用尽了理由，希望陈墨能够多带一些学生。
　　为此，利诱、哄骗、卖惨等等手段都被龙用了一圈，让陈墨培养了足足777位学生。
　　“不然你以为呢？当年你明明答应了帮我找到罗宾姐，我才同意加入的，现在呢？”
　　陈墨质反问道。“三年又三年了，还好意思说自己是‘世界最凶恶的罪犯’？自己的组织是拥有倾覆世界政府能力？”
　　龙低声地反驳道。“真的不怪同志们不给力呀，是你的罗宾姐能力太强了，别说革命军，就连世界政府都没有抓到她，不是吗？”
　　“还有脸了？”陈墨怒气冲冲地说道。“要是罗宾姐被世界政府逮到了，你以为我还有心思坐在这里和你说话？”
　　龙顿时无话可说，出于陈墨的要求，其实这几年的时间里，对于妮可·罗宾的寻找从来没有中断过，就连龙以及大熊等人，都曾经为此特意外出寻找过，然而最终都无功而返。
　　那个妮可·罗宾出色的头脑和反侦察能力简直是不讲道理，在她自己周围五里内几乎是无死角地被她自己数不胜数的眼睛监控着。
　　并且她的身边还有着两个实力强悍的鱼人守护着她，一旦势头不对，就直接跳海逃走，除非是青雉正面撞上他们，否则换谁来想抓住他们都难如登天。

第六十七章 劝说
　　“龙先生，我已经决定了，和罗宾姐分离了足足六年的时间了，甚至罗宾姐可能连我还活着的消息都不知道，她该有多伤心？”
　　陈墨回忆起六年前奥哈拉岛屿上的那一场大火就如同发生在昨天那般，小罗宾悲伤哭泣的容颜每天都在陈墨的脑海之中盘旋不休。
　　“我已经再也忍受不了，自己安安心心地呆在岛屿之上，只能偶尔听着罗宾姐今天疑似出现在那里，明天罗宾姐击沉了什么海贼团，大后天疑似顺利逃脱海军追捕的情报的日子。”陈墨认真无比地说道。
　　“今天，我到这里的目的，就是想让你看在我为革命军教了那么多学生的份上，借我一条船。”陈墨脸上带着坚定无比的神色，说道。
　　龙低头沉思，斟酌良久之后，同意道。“借船的事情就不要说了，你作为革命军的精神领袖，只要你需要，莫说是一条船，只要你一声令下，数千上万的革命军都愿意随你赴死。”
　　“开玩笑吧？”陈墨颇不相信地说道。“我就是个教书的，那些学生给我点面子，叫做一声老师而已，哪有这么夸张？”
　　“呵呵！”龙翻了白眼，干笑了几声。
　　“刚好斯塔比同志那边将海军军舰技术反推出来了，也研发出来属于我们革命军的海楼石船只，就拿这艘船给我们革命军的精神领袖作为座驾吧。”
　　陈墨的眼睛一亮，说道。“弱一一九可以呀，五年前这个小鬼还天天流着鼻涕追着我问这问那的，现在都可以独自研究了。”
　　龙脑袋浮现几根黑线，那个被陈墨称呼为弱一一九的男人，三年前就接手了革命军的武器部门，早就已经是革命军的首席科学家了，陈墨作为他的导师，却丝毫不知。
　　不过，这也是龙对于在革命军之中声望如此之高的陈墨放心不已的原因。
　　龙作为一个有理想有野心的男人，如果陈墨表露出丝毫争权夺利的心态，说不准出于稳定，龙都要限制一下他的声望了。
　　但龙也不知道陈墨是如何一直保持着自己的赤子之心的。
　　这六年以来，陈墨每天除了教教学生之外，就是自己安安静静地看书和修炼，丝毫没有参与革命军实际管理的意愿。
　　“不过，你给我一艘大船也没用呀。”陈墨有点苦恼地说道。“我就一个人，坐着轮椅行动不便的，也开不动一艘大船，还是给我换个小舟吧。”
　　陈墨想了想，说道。“就跟三年前，我们搬迁到白土之岛的时候，遇到的那个叫做“鹰眼”的剑客那样，一个小舟就够了！”
　　“我以前感知了一下，他的生命气息和我也就半斤八两，他可以一艘小舟横穿大海，我应该也做得到。”
　　龙无奈地摸了摸额头，很想反问一下陈墨，他到底有没有关心过情报，明明基本传递他这里的情报，都有多抄送一份给他。
　　那个叫做“鹰眼”的男人，早就已经是大剑豪了，而且前些日子还夺得了“世界第一大剑豪”的称号。
　　“放心吧，你本人出行的话，你那个留在白土之岛充当你侍卫队长的学生，肯定会带领侍卫队跟随着你出发的，不怕没人开船。”龙说道。
　　“那些白痴！”一说这个事情，陈墨就头痛不已，明明都已经毕业了，硬要不肯走，说是要留在自己身边保护自己。
　　陈墨教导的七百多名学生里面，有十个武力值特别高，读书还不咋地，所以为了让他们知耻而后勇，陈墨特意嘲讽这十个人为“十勇”。
　　结果这十个蠢货为此涕流满面的，莫名其妙的感动得一塌糊涂，对外还自称是自己的十个亲传弟子，把陈墨气得要死。
　　特别是这个十个蠢货毕业之后，还舔着脸要留在自己的身边聆听教诲，吓得陈墨连夜安排站票把他们给送走了。
　　谁知道这十个蠢货后来还特意派了个代表回来，硬是要做自己的亲卫队长。
　　“我就是一个普普通通的学者，就不用了浪费那么多人力物力保护我了吧？”
　　陈墨推脱地说道。“我就是去找一下罗宾姐而已，能有什么危险？”
　　“不行！”龙斩钉截铁地说道。“大海的天气变化莫测，而且拥有诡异能力的人数不胜数，一不小心就容易中招，你一定要带上侍卫。”
　　“我这个人一向与人为善，一般都不会和别人动手，带那么多侍卫有什么用呢？”
　　陈墨问道。“再说了，那些侍卫一个两个弱得要死，说不定到时候还要我照顾他们。”
　　龙被陈墨怼得险些一口气没喘上来，也知道相对于他们这些强者而言，那些侍卫实在是弱得过分。
　　本来一开始的时候，龙还真的以为陈墨就是个饭量比较大的学者而已。
　　直到后来有一次，龙看到陈墨拿着一把木刀在琢磨着剑道，出于指点的想法，龙就邀请陈墨切磋了一下。
　　结果，两个人足足打了两天两夜，最终两败俱伤，不分胜负。
　　那一战过后，龙足足躺了一个月，伤势才恢复过来。
　　而陈墨则是连续大吃大喝了三天后，就跟个没事人似的。
　　竟然还坐着轮椅到自己的病床边看望自己，真诚无比地劝自己，多将心思放在修炼上面。
　　作为革命军的首领，别天天神出鬼没的到外面鬼混，搞得现在连个孩子都打不过。
　　从此，龙才明白陈墨这个缺乏常识，对于强弱的概念毫无逼数的混蛋到底有多变态，那一副稚嫩无比的脸庞是多么的具备迷惑性。
　　不过，就算陈墨强得再如何变态，龙都不可能答应让他一个人独自出海，不为了其他的，光是怕他一去不复返这个原因，龙都不可能同意。
　　“陈墨，你想想，多带些人在身边总是好的，起码那些做饭、开船、洗衣服这些琐事的事情不用你操心，不是吗？”龙劝说道。
　　“再说了，你这么一个十四岁的孩子独自出海，很容易被杀之不绝的海贼盯上，到时候麻烦不断的也不好吧？”一向在下属面前表现得威严冷酷的龙，跟大妈似的苦口婆心地劝说着。
　　“而带上你的侍卫就不一样了，虽然那些侍卫实际不顶用，但是起码看上去人高马大的，一身腱子肉，用来撑门面再合适不过了，一般的海贼都没胆量上来找麻烦，不是吗？”
　　听到这里，陈墨不由得点了点头，内心颇有些意动起来。
　　陈墨毕竟是个热爱和平的人，平时都是与人为善，行事都是秉持着能不动手最好不用动手的原则。
　　而当今世道，出海的话，难以避免会遇上那些海贼，每次都要出手的话，难免影响自己看书的环境和心情。

第六十八章 轮椅
　　最后，陈墨还是认可了龙的建议，放弃了独自一人出发的想法。
　　陈墨从龙的办公室离开之后，右手滑动着轮椅上一个不起眼的圆球。
　　顿时，轮椅快速地自动载着陈墨回到自己的居所。
　　这张轮椅是陈墨众多从事科技研究方面的学生合力研发出来的。
　　以太阳能为能源，可以通过滚动扶手上的小球进行移动，最高时速可以达到每小时40公里，完全不弱于精锐士兵的行军速度，并且轮椅还具备折叠功能，紧急喷射加速功能，储藏功能等。
　　而最让陈墨满意的是，这张金属所制的轮椅外观非常的低调，一般人看到完全看不出丁点科技感，很符合陈墨的处事风格。
　　这让陈墨感叹不已，那帮当年让自己呕心沥血的学生，也终于学会心疼自己这个行动不便的老师了。
　　并且据自己的侍卫队长勇一所说，那些学生近来已经在开始琢磨第二代版本的轮椅了，预定将会增加变化为铠甲的功能，最大限度地保护自己的安全。
　　当时陈墨一听的时候，就对勇一骂了一顿，自己这么一个热爱和平的人，无端端的要一张可以变成铠甲的轮椅干嘛？
　　“要一张具备飞翔能力的轮椅就可以了！”陈墨最终熬不过学生们的好意，只好随便地提了一个要求。
　　毕竟陈墨感觉自己使用“认真系列·滞空”还是有点浪费能量，所以相比那些花里胡哨的功能，陈墨更希望他们能做得实用一点。
　　不过对此，陈墨并没有抱有很大的期待，毕竟自己的学生说到底就是一帮弱鸡，最多算是有点文化的弱鸡。
　　所以陈墨打算等什么时候，自己有空了，亲自做一张最符合自己心意的轮椅。
　　要那种低调有内涵的，平均时速每小时100KM以上的，能够变成铠甲合体之后具备飞天功能的。
　　这六年来，陈墨除了抽时间教导那些学生之外，几乎是榨干了自己每一秒多余的时间来变强，就连亲自做一张轮椅的时间都没有。
　　其中的艰辛和困难，外人是难以想象的。
　　而让陈墨这种热爱读书、和平的人，这么拼命地去努力变强，无非就是为了自己曾经的誓言：保护好自己的罗宾姐。
　　为此，陈墨不允许自己比任何人弱！
　　即使陈墨知道自己的资质不行，更没有那些神奇的恶魔果实能力，也拼尽全力地去变强。
　　最明显的进步，就是自身剑意已经被陈墨的意志侵染了95%以上。
　　相比起在奥哈拉岛屿之时，陈墨终于有勇气敢自称自己是一个剑客了，而不是练剑仅仅算是兴趣而已的学者。
　　如今，意志侵染率达到95%以上后，陈墨对于自身剑意的使用几乎到了如臂驱使的程度，意念一动之下，甚至可以转瞬之间挥出上百道剑气。
　　不像还在奥哈拉岛屿那样，挥出一道剑气，事先要准备几秒，挥出之后也要喘息个几秒，跟个老头子爬楼梯似的。
　　最重要的是，侵染了意志之后，所挥出的剑气威力跟原来相比可谓是天壤之别。
　　硬要比较的话，就是钢铁和塑料的差距。
　　回到自己住所的陈墨，发现如同一个小巨人一般的勇一已经带着所有的侍卫队员在等着自己。
　　“老师，所有队员已经集结完毕，船只物资也已经齐备，随时可以出发！”勇一恭敬地向陈墨行了个师生礼后，瓮声瓮气地说道。
　　“等我一下！”陈墨应了一句，回到自己的卧室之中，小心地从自己床底下拿出一个海楼石打造的箱子。
　　“不带上这个东西不可行！”陈墨摸了摸自己的下巴，暗自想道。
　　六年来，陈墨思念小罗宾过度，险些患有抑郁症。
　　后来陈墨通过写信的方式，将所有对罗宾姐的思念一点一滴地记录了下来，这才缓解了些许。
　　虽然明知道这些信没办法寄到罗宾姐的手中，陈墨还是六年如一日地坚持着每周都写一封信。
　　毕竟，一别六年，陈墨感觉自己好歹要准备些许礼物才行，而这些记载着自己点点滴滴心意的书信，在陈墨看来最合适不过了。
　　不然，如果让小罗宾知道自己这六年来好吃好喝的，整个人养得白白胖胖的，而她却在外面风雨飘摇地吃苦。
　　以小罗宾腹黑的性格，陈墨感觉自己的小日子也许就不好过了。
　　“嘿嘿！”陈墨一想到可能马上可以见到罗宾姐，脸上就不由得浮现几丝迷醉的笑容。
　　片刻之后，陈墨方才回过神来，招呼了一下旁边的勇一，示意可以出发后。
　　陈墨一按轮椅上的一颗红色按钮，顿时隐藏在轮椅中的四个喷气管从两侧展露出来。
　　“砰！”
　　强烈无比的推背感瞬间出现，将陈墨的身子深深地陷入轮椅的靠背之中，推动着陈墨飞快地往着港口的方向而去。
　　四道明亮的焰光划过，转瞬之间，陈墨的身影已经冲出了千米之远。
　　“侍卫队，出发！”勇一大手一挥，双腿劲力一动，“轰”的一声，勇一站立的位置出现一个半米深的大坑，如同一个远古巨兽一般，以着飞快的速度向着陈墨追去。
　　而跟紧勇一其后，众多身穿白衣的侍卫队员们，整齐划一地以着丝毫不弱于勇一的速度紧跟其后。
　　远方，龙看着离去的诸多身影，微微叹息了一下，喃喃道。“看来要额外调派人员回来总部这里守备了。”
　　要知道陈墨的那支侍卫队，虽然他本人不太在意，实际上那支部队可以算是革命军中最精锐的部队了。
　　陈墨那些手握大权的学生们，每一年都尽可能挑选着最精锐的士兵送回总部培训，然后全部编入那支侍卫队之中。
　　最扯淡的是，陈墨的那些学生还美曰其名地声称。“自己的老师不过是一个孱弱的学者，需要充足的护卫力量。”
　　这理由让革命军的诸多高层们无一不觉得牙酸。
　　关心自己的老师，暗自塞点私货，大家睁一只眼闭一只眼就算了。
　　扯这种对于革命军高层们来说，傻子都不信的理由干嘛？
　　如果陈墨都算是孱弱，那他们算什么？
　　油尽灯枯？
　　弱不禁风？
　　气若游丝？
　　但是碍于陈墨的存在，其他高层们还不好说些什么，毕竟陈墨在革命军的地位实在太高了。
　　所以就导致那支侍卫队的素质简直高到难以想象，平均实力全部达到海军本部上校阶层，在伟大航路可能算不了什么大人物。
　　但是放到四海之中，都是妥妥的一方霸主级别了。
　　而龙之前也将那支部队视作总部的守备力量之一，再加上堪称怪物的陈墨。
　　所以龙从来不担心自己外出的时候，总部莫名其妙的就被一锅端了。
　　现在这支部队跟着陈墨离开后，龙就需要好好考虑总部守备力量的安排事宜了。

第六十九章 起航
　　陈墨坐着轮椅在甲板之上，看着下方众多自发前来送行的革命军同志们，不由得心生几分感慨。
　　这个世界真是不公平，颜值高的，总会特别受欢迎。
　　不过是出门一趟，也要被各种强势围观。
　　陈墨认真想想，不禁觉得如果长得跟勇一那样五大三粗的，未免不是一种幸福，起码不用遭受到那么多不必要的烦恼。
　　“陈老师，一路顺风！！！”
　　“陈老师，早点回来……”
　　“陈老师，什么时候再收学生呀？我家那个女娃也到了婚配……呸，到了学习的年龄了！”
　　……
　　陈墨越听脸色就越不好看，真的很想吼上那么一句“不叫陈老师，会死不？是不是会死？”
　　然而，作为文化修养极高的人，陈墨从小接受的教育，不允许他做这种事情。
　　陈墨只好僵硬无比地露出一副笑嘻嘻的表情，随意地摆摆手示意一番后，就直接转身到船长室去。
　　船长室隔音好，耳不听为静！
　　勇一见状，也亦步亦趋地跟着陈墨离开的同时，向着舵手挥手示意，直接起航。
　　顿时，堪比海军战争巨兽一般体积的船只由静到动，不到片刻的功夫，就以极快的速度驶离了送别的革命军们的视线范围之内。
　　回到船长室，陈墨抑郁地长叹一声，百思不得其解地向着勇一问道。“你说为什么他们就这么坚持不懈地要叫我‘陈老师’？”
　　勇一挠了一下自己的后脑勺，露出了一个憨厚的笑容，说道。“因为您是个有学问、乐意分享知识的人。”
　　“唉……早知道如此，当年教你们的时候，就不搞什么因材施教好了。”
　　“让你们通通学一些基本的东西就滚蛋，更不出什么见鬼的思想总纲好了。”陈墨恼怒地说道。
　　“老师息怒！”勇一连忙跪在地上，沉重的身体压在地板之上，地板顿时发出一阵阵不堪重负的声音。
　　“赶紧起来，谁教你们跪的？”陈墨坐着轮椅滑到勇一身边，提住他的肩膀，微微一用力，将他整个人都在地上拽了起来。
　　“这不是老师您以前说的吗？男子汉顶天立地，除了跪天跪地跪父母跪恩师之外，不能向任何人低头！”见到陈墨出手，勇一不敢劳烦陈墨费劲，连忙爬了起来，瓮声瓮气地说道。
　　陈墨的嘴角忍不住抽搐了几下，自己好像还真说过这种话。
　　话说我为什么总是莫名其妙地说出一些怪字眼，我失忆以前，到底都是接受了什么鬼教育呀？
　　“咳咳！”陈墨轻轻咳嗽一下，转移话题道。“罗宾姐最新的情报，显示她在大概那个位置？”
　　勇一闻言，双手插进自己肚子的位置，一顿翻找之后，抽出了一份情报，说道。“罗宾大人最新的情报，预测她将前往香波地群岛方向。”
　　“大概多久能到？”
　　“老师，我算术不太好，不太清楚……”勇一尴尬地说道。
　　“算了，全速前进吧！”对于勇一知根知底的陈墨，也不再追问。
　　“是，老师！”勇一点点头，从肚子中翻出一本笔记本，将陈墨的吩咐写在上面。
　　“对了，老师，还要麻烦您换上这套贵族服饰！”
　　“为什么？”陈墨看了一眼自己身上朴素的服装，疑惑地问道。“我现在穿得挺舒适的呀。”
　　“这是首领大人吩咐的，说是为了避免航行的时候遇到不必要的麻烦，以及顺利通过圣地玛丽乔亚。”勇一从肚子的位置中再度翻出一份文件，念道。
　　“我们将伪装成彼得黑德王国的船只航行。”
　　“好吧！”陈墨无奈地说道。
　　果然，出门就是麻烦，连衣服都要换成自己讨厌的贵族服饰，贵族服装虽然更能衬托自己的颜值，但是活动起来太麻烦了，累赘！
　　陈墨从勇一的手中接过那套贵族服饰，粗略地看了一眼，问道。“这是王子的服装吧？你从哪里找来的？”
　　勇一又看了一眼文件，说道。“这就是从一位体型和老师差不多的王子身上剥下来的。”
　　陈墨一头黑线，觉得革命军不会真的变成黑社会组织了吧？
　　现在堕落得连衣服都抢劫了？
　　勇一看着陈墨不说话，连忙解释道。“老师放心，不会有任何破绽的。”
　　“那个王子很早以前就被我们的人控制住了，并且逐步地对外释放出王子本人很喜欢考古的流言。”
　　“同时为了致敬世界上最后一位考古学家罗宾大人，还给自己起了一个别名：妮可·陈墨，是为老师准备的三个替身之一。”
　　“并且，我们出发的同时，那位王子也会放出自己将前往香波地群岛旅游的消息，尽可能地保证不会产生意外。”
　　“那位王子呢？怎么处理？”陈墨感觉自己不过是随便出门一趟，怎么搞得连个王子都因此倒霉了。
　　“那位王子已经被其他同志囚禁起来了，等老师回航之后，会通过恶魔果实能力给他洗脑，再重新让他恢复正常的生活。”勇一瓮声瓮气地说道。
　　“太残忍了！”善良的陈墨颇有点接受不了，说道。
　　自己不过是个普普通通的学者，就是出门一趟去接一下自己的姐姐，怎么就导致一位一人之下，万人之上的王子还被囚禁起来了？
　　“咦，老师你怎么知道的？这个王子的确是生性残忍，在被我们的人控制之前，已经有数十位少女被他残忍地虐待至死。”勇一佩服地看着陈墨，明明自己的老师没有看过情报，竟然都这么清楚。
　　老师不出门，便知天下事呀！
　　陈墨倒吸了一口凉气，为这个暴行深深地震惊，问道。“查清楚没有？身为一国王子，竟然做出这种事情？”
　　“放心，老师，我们的同志肯定不会搞错的，就连那些少女的尸体都是同志们帮忙收敛起来的。”
　　“这么罪大恶极的人，如果是我早就杀了！”陈墨长叹一声，为那数十位无辜的少女感到不幸，挥挥手，说道。
　　“连关押囚禁他的心思都不会有了，直接让那个混蛋早日投胎吧，去黄泉路上向那些少女们道歉。”
　　“嗯！”勇一在本子上记道：老师意见，彼得黑德王子当场处死，往各同志速执行！
　　“那个王子的王国呢？情况是怎么样？”陈墨多提了一句问道。

第七十章 彼得黑德王国
　　“那个彼得黑德王国是世界政府加盟国之一，近些年来天灾不断，再加上国王和上层贵族官员都只顾着享乐和收敛财富，与及需要上交给世界政府的天上金压力。短短五年间，人口从三百万锐减到了一百五十万左右。”
　　“现在革命军已经逐渐控制了一半的贵族，弱六六六同志也顺利把持了首相的位置，预计在三个月内就可以平稳地完全掌控政权。”勇一照本宣科地念着手中的情报。
　　“三个月？？？”陈墨瞪大着眼睛，质问道。“这种黑暗的王国，一半的贵族都在你们手上了，你们还要再等三个月？”
　　“等平民都死光了再接手吗？”
　　勇一低头不语，不敢接话。
　　因为情报之上，其实有写明了为何要等待三个月的原因，但是深知陈墨性子的勇一却不敢说出来。
　　现在彼得黑德王国国库亏空，储备粮食不足，也不具备施恩平民，收拢民心的条件。
　　而等待三个月秋收之后，就能借刚成熟的粮食收买人心，再将罪大恶极的贵族处死，恩威并施之下，就能在极短的时间内完全收拢整个国家的民心。
　　陈墨停顿了一下，说道。“唉……我感觉你们这些同志是不是都逐渐偏离了革命军思想的道路？”
　　勇一一听，顿时满身大汗淋漓，壮硕的身体忍不住颤抖不已。
　　“也许是真的离了老师的学生，就如同松开了颈圈的二哈那样吧？”陈墨随意地说道。
　　“我们永远愿为老师效犬马之劳，甘为老师爪牙。”勇一再度跪伏在地，恭敬地说道。
　　“我可不敢有这种指望，你们这些小混蛋呀，能够心里稍微记挂一下我教的东西就好了。”
　　陈墨看着小题大做的勇一，无奈地扯了嘴角，说道。“像是彼得黑德王国这种情况，早就该彻底推翻了，考虑那么多有的没的干嘛？”
　　“没有粮？那些贵族家里有的是！”
　　“怕没有民心？只要革命军别腐败得那些贵族似的，怎么会没有民心？”
　　“像这种黑暗的王国，换做是我，早就出手了。”陈墨吧嗒了几下嘴巴，振振有词地说道。
　　当然，陈墨也只是纸上谈兵而已，嘴上说得过瘾，实际真让他来做，还真的要抓瞎。
　　不过，陈墨感觉自己的态度还是要表明的，不然自己这个没脑子的学生，还以为他自己支持这种罔顾人命的做法怎么办？
　　这可是会影响身为老师形象的大事！
　　陈墨始终觉得，革命军的行事准则还是要以人为本。
　　如果最后革命军沦落到将平民的性命视作一个数字，或者将平民的性命当成一种利益交换的筹码，那与高高在上的世界政府有什么区别？
　　而在陈墨看来，这不过是自己纸上谈兵一番，就如同是某种记忆中的惯性那样，高谈阔论了一番，只能算是一个稀松的日常。
　　可惜，在勇一看来，那却是自己的老师对待他们极度不满意的态度。
　　勇一惊慌得险些连笔都拿不稳，一抖一抖地将陈墨的意见记在了自己的笔记本上，声泪俱下地说道。“老师，我们知道怎么做了，请放心！”
　　“去吧去吧！”陈墨对于自己这个满身肌肉，实际上脑子不算灵活的学生摆摆手，说道。
　　说罢，陈墨控制着轮椅，自个儿地往内室走去，打算先将这身王子的衣服换上。
　　跪伏在地的勇一，待陈墨的背影消失在船长室之后，这才慢慢地从地上起来，紧紧地捏住手中的笔记本，在陈墨面前表现得憨厚无比的脸庞，此刻杀气四溢，让人不寒而栗。
　　勇一轻声地退出船长室，回到通讯室之上，打开防监听电话虫后，从保险柜之中拿出一个绝密电话虫，面无表情地打通之后，说道。
　　“老师对你们很不满意……”
　　“老师认为你们偏离了革命军的宗旨……”
　　“三天之内，彼得黑德王国的事情老师要有一个结果，否则我就通知勇九过去接手了！”
　　“老师的意见是，有罪贵族，屠灭三族；剥夺财产，均分平民。”
　　“此次事件结束之后，弱六六六，你还是调回来吧。”
　　“老师觉得你将他教的东西都忘得干干净净了，勇三那边可能需要帮你回忆一下。”
　　“另外，那个彼得黑德王子老师很讨厌，老师亲自下令，要他死得痛快点！”说到痛快这两个字时，杀气四溢的勇一眼中的兽瞳都隐约可见。
　　“啪嗒！”
　　勇一将手中的电话虫挂断之后，散发着如同蛮荒野兽一般气息的勇一才渐渐平和了下来，在笔记本上，关于彼得黑德王国重重划了一个圈。
　　与此同时，远在千里之外的彼得黑德王国首相府邸之中。
　　一个其貌不扬的青年听着电话虫挂断的声音，依旧愣愣地坐在贵重的沙发之上半晌。
　　良久之后，这个青年才忍耐不住地号啕大哭。
　　“老师，学生愧对您的教导，毕业后的第一个任务就让您劳心劳力地关注。”
　　“学生罪该万死，但是您的教导一直未敢有丝毫的遗忘，革命军的宗旨更是不敢有丝毫懈怠。”
　　“三天时间内，学生就是拼着一死，也发誓完成您的吩咐，将彼得黑德王国政权握在手中，献于革命军的事业。”
　　青年一抹泪水，脸上浮现决绝无比的表情，从怀中掏出电话虫，拨通之后，冷静地将预定的暗号说出来后，就直接挂断，转身向着地下室走去。
　　地下室之中，彼得黑德王子见到面无表情地走过来的青年，脸上露出一个谄媚的笑容，讨好地说道。
　　“首相大人，您的吩咐本王子都照做了，大概是要在这里呆多久才能出去呀？”
　　“很快了！”青年平淡地说道，缓缓地接近关押着彼得黑德王子的牢房。
　　“那就好，那就……”彼得黑德王子忍不住面露喜色，说道。
　　“噗……”
　　一把利刃贯体而过，彼得黑德王子喜悦的笑容瞬间凝固了下来，大量的鲜血抑制不住地往外冒。
　　“为什么？”彼得黑德王子感受着身体不断流失的鲜血，万分不解地问道。“本王子都已经……投诚你们革命军了，为什么还……还要杀我？”
　　“因为你的罪行，让那位大人很反感……”
　　“再告诉你一个秘密:其实对于你这种残渣，我也忍了很久了！”

第七十一章 福利
　　“来人！”青年朝着旁边守卫地下室的革命军士兵命令道。
　　“将这个垃圾拖出来，趁着没死，一点点地将他的肉给我削下来。”
　　本来感觉自己虚弱无比的彼得黑德王子，顿时浑身冷汗直冒，面对着打开牢门抓住自己的革命军士兵们，剧烈无比地挣扎了起来，杀猪一般地大叫。
　　“放过我，放过我，本王子为组织立过功，本王子为组织流过血……”
　　“给我一次机会，给我一次机会，让本王子见一见那位大人，我可以道歉，我可以道歉的呀！”
　　“我有钱，我还有很多钱，我要献给那位大人赔罪！”
　　……
　　“呸……”青年将手中的长剑丢在地上，整理了一下自己略微有些秃的头发，不屑地说道。
　　“你以为那位大人是会贪图那么一点点财富的人吗？竟敢侮辱那位大人，你们两个记得多削两刀，别让他死太快了。”
　　“啊……”
　　随着第一刀落下，彼得黑德王子顿时痛得大小便失禁，凄惨地大叫起来。
　　“哼！”青年解气地冷哼一声，整理好略微凌乱的衣服，大步地迈出地下室。
　　远远望去，皇宫所在的位置已经燃起了熊熊大火，隔了两三公里之远，青年都能隐隐约约听到惨叫不已的声音。
　　“老师有命，就莫怪我手段凌厉些许了！”
　　“来人呀，传命众位将军马上火速到首相府邸集合，由本相安排相关任务，然后率兵进宫救援国王大人以及众多贵族！”青年朝着一旁的传令兵吩咐道。
　　“是！”传令兵领命离开后。
　　青年再转头向着旁边一个慈祥的老管家问道。“炸药都埋好没有？”
　　老管家笑而不语，只是微微地点了点头。
　　……
　　而陈墨这边还不知道自己无意的两句话，就导致了彼得黑德王国掀起了一场颠覆政权的内乱。
　　此刻的他还躺在浴缸之中，悠闲地沐浴着，并且陈墨嘴巴里还不忘地骂一骂那些没用的学生们。
　　陈墨感觉自己教了七百多名学生，里面就没有一个是有钱的，个个感觉都是穷鬼。
　　毕竟一直以来，那些学生每年送的礼物有不少，但里面都是书籍偏多，连一个实打实的红包没有。
　　穷到只能送书……
　　所以陈墨感觉自己的学生们应该都混得实在不咋滴，不然送什么不好，老是给自己送书。
　　就算陈墨本人再怎么喜欢看书，也不怎么希望自己收到的礼物都是书吧？
　　而这么多年来，除了包吃住之外，陈墨感觉自己就是在给革命军义务打工，薪酬方面，陈墨是连一个贝利都没有见到。
　　若不是陈墨自己在革命军过得还算自由，革命军也答应帮自己寻找罗宾姐，陈墨早就“辞职”走人了。
　　所以，陈墨实际上，身上是连一个贝利都没有，口袋永远都是空的穷苦孩子。
　　此刻，陈墨想着到时候给罗宾姐买一束花，都要好好思索一下到那里去弄钱。
　　“穷，真的是太难了！”平时有吃有喝的时候，陈墨还不觉得，当自己需要买点东西的时候，这种窘迫简直难受之极。
　　又在浴缸泡了片刻，依旧想不到其他财富来源的陈墨，只好无奈地摇头叹息一番，打算到时候在香波地群岛摆个小摊，给别人写字好了。
　　陈墨感觉自己唯一能够赚钱的门路，就是去摆摊卖字了。
　　陈墨带着些许的郁闷，折腾了半天，将那繁琐的王子服饰换上后，控制着轮椅来到甲板之上。
　　顿时，就如同是一位气质不凡的王子殿下，飘然而至来到甲板之上。
　　相信就算真正的国王在此，也不由得为陈墨身上的气质而叹服。
　　比较起那些吃喝嫖赌，猪头大耳的贵族们，此刻的陈墨更像是一位具备极高的涵养的贵族少年，就算是世界贵族天龙人的贵族老师，也绝对在陈墨身上挑不出丝毫的毛病。
　　“老师！”处理完相关事务之后，一直等待在房间门口的勇一，恭敬地喊道。
　　“嗯！”内心还有着些许郁闷的陈墨，平淡地回应一声后，控制着轮椅到早就准备好的太阳伞下，从旁边的桌子上拿上一本书，安静地看了起来。
　　而跟在陈墨背后的勇一，对于陈墨平静的态度，内心不由得提心吊胆了一番，暗自打算晚上的时候，再核实一下彼得黑德王国的情况，看看进度如何。
　　在陈墨坐下看书后，勇一向着旁边一示意，顿时厨房那边将早已准备好的糕点和酸梅汁送了上来，整整齐齐地摆在太阳伞下的桌子上。
　　“今天厨房福利也那么好吗？”陈墨微微挑眉，向着一旁的勇一问道。
　　“是的，老师！”勇一点了点头，用着憨厚的语气说道。“为了庆祝起航，今天厨房给所有人都准备了福利。”
　　陈墨拿起桌子上的酸梅汁，畅快淋漓地喝了一大口，顿觉得内心的抑郁散去了大半，说道。“饮品还不错，是我最爱的酸梅汁！”
　　“老师喜欢就好！”勇一连连点头，欣喜地笑道，同时偷偷地拿出笔记本，在陈墨的饮食喜好上添加上酸梅汁的字样。
　　“对了，怎么没有见你喝？”陈墨一边喝着酸梅汁，一边翻着手中的书籍，随意地问道。
　　“勇一刚刚已经吃过了。”勇一保持着憨厚的笑容，将早准备好的话术说了出来。
　　作为陈墨的侍卫队长一年多，勇一非常清楚陈墨不喜欢搞特殊对待，认为每个人各司其职的基础上，基本待遇是平等的。
　　就比如陈墨作为学者兼老师的身份，他认为自己悠闲地看书，是一种对知识的积累，也算是尽职尽责，并非算是偷懒的一种。
　　但是像这种额外提供的糕点和饮品，在陈墨看来就是属于一种特殊对待了。
　　如果是大家都有的福利情况下，陈墨会很欣然接受，但是如果让陈墨知道这仅仅是提供给他一个人的。
　　勇一估计自己又要被老师骂了个狗血淋头，但是为了能够让自己的老师小日子好过一点。
　　勇一早就将上上下下的所有革命军成员都下达了保密的死命令，根本不怕被陈墨发现破绽。
　　勇一其实也不算说谎，福利嘛，大家都有，只不过陈墨的是精致的糕点和冰镇的酸梅汁。
　　其他人的福利则是咸鱼一条，廉价朗姆酒一瓶。

第七十二章 情报
　　翌日。
　　陈墨躺在调整成类似沙滩椅一般的轮椅上，继续安静地看着书的时候。
　　一只新闻鸟飞过，一份报纸从天而降，掉落在旁边的桌子之上。
　　“咦？”陈墨拿起桌子上的报纸，颇有点疑惑地说道。“这就是所谓的报纸？”
　　本来还想将这份报纸收起来的勇一，见状，瓮声瓮气地答道。“是的，老师，这是“鸟鸟果实”信天翁型态能力者——摩根斯所掌控的世界经济新闻社的报纸，是大海上普通的平民获取信息的主要渠道。”
　　“当然，因为报纸之上的内容具备着很大的可操作性，上方的情报只能当做参考！”勇一考虑到自己的老师平时没有怎么接触过报纸，稍微详细地解释了一下。
　　“挺有意思的，以后每天给我一份。”作为一名纯粹的学者，陈墨不太想参与到革命军的具体情报组织里面去，但是这种有一定娱乐价值的报纸，无疑也算是一种消遣。
　　“好的，老师。”勇一点点头，从肚子中抽出笔记本，将此事记载上去。
　　陈墨颇感兴趣地翻着手中的报纸，浏览了起来。
　　“我看看上面写了什么。”
　　“年仅13岁CP9罗布·路奇，因某王国500名士兵被海贼抓为人质，直接将所有人质与海贼杀光……”
　　陈墨看着罗布·路奇的照片，有点疑惑地说道。“这家伙的黑西装，我怎么感觉在那里见过？”
　　“海军大参谋鹤中将，亲自带队参与抓捕“海夜叉”唐吉诃德·多弗朗明哥……”
　　“海军也不容易呀，这样的老奶奶都还不能退休，还要出海干活，啧啧……”因奥哈拉事件，对于海军好感度不高的陈墨，看着鹤中将的照片，也不由得有些感叹地说道。
　　“彼得黑德王国爆发内乱，自国王以下，七百六十五名贵族一夜身死，神秘首相掌握大权，并向世界政府表示顺从，将誓死拥护世界政府的权威，以伟大的天龙人为尊，并且天上金也会一如既往的筹备。”
　　“另别名‘妮可·陈墨’的彼得黑德王子侥幸逃过一劫，目前疑似前往圣地玛丽乔亚向世界政府求助……”
　　“最后到底是王子逆天翻盘成功，重新复国，还是神秘首相顺利成为世界政府加盟国之一的主人？”
　　“后续工号9527的佐恩记者将持续跟进报道。”
　　陈墨将手中的报纸往勇一身上一砸，问道。“我什么时候逃过一劫了？”
　　勇一惶恐地捡起报纸，粗略浏览了一番，有点为难地说道。“老师，这个应该是弱六六六那边的安排，主要是方便给老师您伪造合理的身份。”
　　“虽然我们的身份在革命军之中是高度保密，并且从未暴露过在世人面前。”
　　“但是为了老师您的安全着想，弱六六六那边才会这样安排的吧，希望老师体谅学生们的一片心意。”
　　“那我接下来的行程是不是要跟着报纸说的那样，先去求助世界政府，然后带领大军反攻本土，最后顺利复国之后，再去找罗宾姐？”陈墨反问道。
　　“学生不敢！”勇一低着头，连连说道。“老师需要做什么，学生自当尽力协助，怎么敢随意多言甚至插手老师的事情。”
　　“知道就好，不然我都要以为你们这些混蛋，是不是偷偷给我安排整整一本书那么厚的剧本，要我按着剧本走。”陈墨还有些不太确定地说道。
　　“我这次就是简简单单地去找罗宾姐，在没有找到罗宾姐之前，其他什么乱七八糟的事情，别乱安排，知道了不？”
　　“学生知错！”勇一连连点头，应道。“我马上就去找人把那个9527的记者干掉，保证后面所有的报道都不会有。”
　　“哎，怎么做人那么暴躁呢？”陈墨摆了摆手，说道。“我们都是读书人，动不动就打打杀杀的，像个什么样子？”
　　顿了顿，陈墨接着说道。“那个9527也就是尽了自己的身为记者职责而已，就不要为难他了。”
　　“好的，老师。”勇一一副受教的表情，恭敬地应道。
　　“不过这个9527做事胡编乱造的，不太适合做记者，想办法帮他换一个岗位吧，免得乱写新闻，以后得罪了某些大人物，白白丢了性命。”善良的陈墨想了一下，觉得还是帮人帮到底，多提了那么一句。
　　“好的，老师！”勇一再度翻开笔记本，将陈墨的要求给记了下来。
　　说罢，陈墨也没什么心情再看那边报纸，调整了一个姿势，重新拿起书本看了起来。
　　而壮硕的勇一则是微微弓着腰，前去执行陈墨的命令，将9527安排得妥妥当当的。
　　……
　　香波地群岛，名为“芍姨的敲竹杠BAR”的酒店之中。
　　两道用黑斗篷将自己裹得严严实实的人影正坐在桌子旁边，静静地等待着什么。
　　其中，那道娇小的身影随手拿过放在桌子之上的报纸，百般无聊地随意翻着。
　　突然，这个身影如同被定住了一般，死死地看着报纸。
　　“怎么啦，罗宾。”高大的那道身影对于平时对待什么事情，都显得镇定自若的罗宾突兀的举动感到些许奇怪，疑惑地问道。
　　“甚平先生，没什么！”阴暗的光线之下，罗宾的眼神之中尤充满着震惊，心不在焉地答道。
　　然后，罗宾却是将那份报纸紧张地拿了起来，一个字一个字地浏览着上方的信息。
　　“妮可·陈墨？”
　　对于这个名字，罗宾来回地扫了不下三十次，不断地希望能从这一侧新闻之中获取到某些有用的信息。
　　“真的是巧合而已吗？”罗宾略带落寂地放下报纸，脑子里乱得就跟浆糊似的，失神地念道。
　　“哦，这位可爱的罗宾酱怎么啦？”叼着一根烟，此处酒店的老板，同时也是当地最大的情报贩子夏琪手上拿着纸片，问道。
　　罗宾眼神之中再度恢复过往的冷静，一指报纸上“妮可·陈墨”这个名字，问道。“这个人的情报有吗？”
　　夏琪轻轻吐了一下烟雾，笑着说道。“只要出得起价钱！”
　　“罗宾，是发生了什么事吗？”甚平轻声地向着小罗宾问道。
　　“没什么！”小罗宾一摸腰包，自知身上的贝利仅仅足够购买原来的情报，想要再从这里再买那个名字的情报显然已经是不可能。
　　“应该只是巧合吧！”
　　“当年，他就已经永远留在奥哈拉之上了。”六年过去了，再度想起，罗宾依旧险些压抑不住内心的悲伤，黯然地想道。

第七十三章 夏琪
　　“开玩笑啦！”成熟气息十足的夏琪俏皮地一眨眼睛，说道。“罗宾酱别那么严肃啦，看在你那么可爱的份上，这个人的情报我送你好了。”
　　“真的？”罗宾清冷的神色微微一动，带着些许惊讶地问道。
　　“反正我也知道你们没钱了，不是吗？”夏琪食指和中指一夹香烟，吐了一口烟雾，悠然地说道。
　　甚平和罗宾的神色不由得一滞，顿时有种自己被敲了竹杠，还在帮忙数钱的感觉。
　　“妮可·陈墨。”夏琪回忆了一下，说道。“这个姓氏在大海之上还真的很少见的，貌似是曾经被毁灭的奥哈拉岛屿学者一族的姓氏之一，和罗宾酱同一个姓氏呢。”
　　“今早的时候，我看到这个新闻就觉得这个名字有点奇怪，所以特意查了一下相关的情报，既然罗宾酱也好奇，那就顺便告诉你了！”
　　“谢谢夏琪阿姨了！”罗宾认真地说道。
　　“叫姐姐！”夏琪食指在罗宾的脑袋上轻轻一敲，纠正道。
　　“这个声称别名为‘妮可·陈墨’的彼得黑德王子，据说是因为喜欢考古学，并且出于对罗宾酱这世界最后一位考古学者的憧憬，所以自己起了这么一个古怪的名字！”
　　“不过有趣的是，我查了这个王子过往的经历中，从来就没有任何实际性研究或者学习过考古，他唯一的爱好就是收集美貌的少女，然后……就不必多说了吧？”
　　罗宾听到这里，也明显感觉到了其中的明显的不对劲，明明是一个与奥哈拉毫不相干的残渣王子，却给自己起了这么一个姓氏，最不合理的是这个王子还强行编造着自己喜欢考古学。
　　“所以，我推论了一下，这个王子，很有可能……”
　　一旁的甚平和罗宾随着夏琪吊着胃口的语气，也不由得更加集中精神地听着。
　　“很有可能，就是因为想要收集可爱的罗宾酱，所以在吸引着罗宾酱的注意！！！”说到最后，夏琪不由得大笑了起来。
　　“夏琪姐姐，你能不能认真点？”罗宾没好气地说道。
　　“好好好！”夏琪揉了揉着笑得有些抽搐的小腹，强忍着笑意说道。
　　“其实无非就是两个可能，要么是这个王子被别人冒充了，所以前后的喜好才会转变得如此突兀；要么就是这个王子被某个大势力控制了，将他当做了某个大人物的影子之类的存在来扰乱视线。”
　　“至于为什么那么碰巧把姓氏也是妮可，或者就真的是巧合而已了！”夏琪叼着烟，随意地说道。
　　对于曾经是海贼王船员的夏琪，见识了太多太多大海上各种巧合，或者是各种阴谋，像掌控一个王子这种事情，实属是稀疏平常。
　　能够让夏琪感觉到惊讶的，起码也得是海军总部马林福德被拆或者是圣地玛丽乔亚被人毁这种级别。
　　“嗯，谢谢！”罗宾依然紧皱着眉头，清冷地向着夏琪道谢。
　　夏琪可能会误会“妮可·陈墨”这个名字是纯粹的巧合，但是对于罗宾来说，这个名字无论是姓氏还是名字，都具备着相当特殊的含义，完全是巧合的可能性实在是太低太低了。
　　特别是“陈墨”这个深深地刻在罗宾灵魂深处的名字，又是如此巧合地和自己的姓氏组合在了一起。
　　这让罗宾产生了这是一种“弟弟行为”的错觉。
　　是的，罗宾冥冥中的直觉告诉自己，像这种乱七八糟的起名方式，实在是很符合自己那个陈墨弟弟能做得出来的行为。
　　“好了，罗宾酱，前戏搞定了，我们开始进入正题吧！”夏琪将那张纸片放在桌子之上，说道。
　　被打断了思绪的罗宾回过神，将早就准备好的贝利递给夏琪，再小心地将那张纸条打开。
　　一旁的甚平也将头伸了过来，和小罗宾一起看了起来。
　　只见纸条上面写着：七天后，早上十点到下午两点，27-29区。
　　“谢谢！”罗宾和甚平都郑重地向着夏琪说道。
　　“交易而已！”夏琪不以为意地说道。“不过我还是要提醒你们两个，小心一点吧，别不小心把大将给引出来了，海军总部离这里可不远。”
　　罗宾和甚平都点了点头，转身离开这间酒店。
　　半晌之后，一道略带苍老的声音从吧台后面响起。“将这种情报卖给他们，真的合适吗？”
　　夏琪深深地吸了一口烟，说道。“我只是一个情报贩子，客户怎么样，可不在我的担心范围之内。”
　　“再说了，以罗宾的能力，就算我不告诉她，那个人出现之后，她也必然能够发现的。”
　　“与其到时候无谋的举动，还不如提前告知他们，让他们好歹有些准备。”
　　“嘴硬心软！”带着圆框眼镜的雷利缓缓地坐在吧台边上，给自己倒了一杯酒，说道。
　　“承惠十万贝利！”夏琪撇了雷利一眼，说道。
　　雷利已经放到嘴边的酒杯不由得一僵，贫贫地说道。“喂喂，这也太无情了吧？你这一瓶酒成本价才一百贝利，你管你丈夫要十万贝利？”
　　“是呀，一百贝利成本价，另外让海贼王船员亲自为你收拾，难道不值区区九万九千九百贝利吗？”夏琪反问道。
　　“我还是海贼王的副船长呢！”雷利嘟囔着说道。
　　“十万贝利，拿不出来，接下来的一周就不用回家了。”夏琪脸上浮现一丝笑意地说道。
　　“这酒瓶酒杯什么的，我来收拾，可以了吧？”不知道被套路了多少回的雷利，也不再过多挣扎，直奔主题地说道。
　　“也可以，这一周整间店铺的卫生就拜托‘冥王’雷利大人费心了！”颇为满意的夏琪，笑意嫣然地说道。
　　“哼！”雷利将杯子中的酒一饮而尽，熟练地收拾了起来，嘴里还不停地喃喃自语道。
　　“当年真是瞎了眼，怎么和这么一个女人结婚了……”
　　一旁的夏琪听着，倒也不生气，给自己倒上一杯自己特制的朗姆酒后，微微尝了一口，感受着被称为“海贼血液”的朗姆酒划过喉咙的火辣感，仿佛又回到了当年纵横大海的岁月。
　　“天龙人呀！！！”夏琪自言自语地说道。“当年船长好像为了那个谁来着，也曾经这么不自量力来着。”

第七十四章 袋鼠果实
　　当陈墨的座驾逐渐驶离革命军暗中掌控的海域之后，预料之中的麻烦到来了。
　　每一天，都能撞上好几拨不同的海贼团，有一些远远盯着陈墨那堪比海军战争巨兽般的军舰，吊着跟随了一段时间就悄然离去；但是更多是如同闻到了血腥味的饿狼一般，一波接着一波地莽上来。
　　所以勇一带领着三百名侍卫队员现在每一天都忙碌得很。
　　而每天怒吼声及血腥味不断的日子，让想静静地陈墨感到无比的烦躁。
　　“真是信了龙的邪，坐那么大一艘船，简直就是个活靶子！”陈墨对比一下现状，感觉自己完全就是被龙给套路了。
　　“早知道我就偷偷给自己做一张木筏，然后一路向西地往香波地群岛去就好了。”
　　很清楚伟大航路的地形的陈墨，知道自己其实只要一路向着西，自然就能找到红土大陆，顺其自然就找到香波地群岛。
　　“唉……”嘈杂的环境之下，陈墨丝毫感受不到阅读的乐趣，干脆将书本盖在脸上，闭目养神起来。
　　“小的们，给我上……”
　　“啊！我中枪了，医生，快快快……”
　　“船长快不行了，兄弟们，并肩上，干掉那个莽汉，这一艘巨舰就是我们的了。”
　　“上呀！赢了上岛找会所吃香喝辣的……”
　　……
　　相比较起侍卫们默然无声的杀戮，那些素质参差不齐的海贼个个都是噪音高手，输出全靠吼，打架就是并肩子，三句不离脏话，让听力灵敏无比的陈墨听得心堵得要命。
　　特别是这些新世界的海贼团，虽然无论是实力还是战斗素质全部都远逊于侍卫队，但是却都是不知道经历了多少刀头舔血的海贼。
　　利益在前，就算不敌的情况下，也依然是斗志高昂地拼杀着，等待着自家船长那边干掉对方的领头人。
　　而没有使用恶魔果实能力的勇一，在面对船长以及三五名干部的围攻之下，竟然一时间都难以将对方击溃。
　　“烦死了！”再也忍受不住的陈墨，将盖在脸上的书本放回桌子上，控制着轮椅来到甲板的边缘，烦躁无比地看着对面的海贼。
　　“妮可大人，小心！”守卫在甲板之上的侍卫队员，连忙守护在陈墨的面前，将陈墨挡在身后，恭敬地说道。
　　“咦！”陈墨一听这个称呼，眼睛一亮，打量了一下眼前这个清秀的侍卫队员。
　　一直以来，听惯了“陈老师”这个称呼的陈墨，听到有人叫自己“妮可大人”，顿时一种夏天的时候，畅快淋漓地灌了一杯冰水的感觉，就连本来烦躁的心态都平和了许多。
　　“少年，有前途，我看好你！”陈墨拍了拍这个清秀的侍卫队员的肩膀，赞赏地说道。
　　这个清秀的侍卫队员闻言，脸上浮现几分激动，又有些欲言又止的感觉。
　　“放心吧，少年……”陈墨控制着轮椅再度上前几米，安慰着这个清秀侍卫说道。
　　话音未落，一发炮弹恰好地直冲坐着轮椅的陈墨而来。
　　“砰！”
　　陈墨体内的剑意自动地化作剑气屏障挡在面前，然而这发炮弹依然产生了爆炸，剑气屏障虽然完全将爆炸的威力挡了下来，产生的烟雾还是将陈墨的脸蛋熏得一团黑。
　　“妮可大人！”没来得及反应的清秀侍卫尖锐地大叫一声，连忙上前查看陈墨的状况。
　　毕竟在革命军之中，只有核心高层还有陈墨的学生知道陈墨的武力值有多恐怖，其他的大部分革命军只是认为陈墨擅长的仅仅是学识和思想而已。
　　而刚刚身为学者的陈墨被一发炮弹正面命中，由不得清秀侍卫不紧张万分。
　　而清秀侍卫的这一声大喊，也惊动正在前方拼杀的众多侍卫队员及勇一。
　　众多侍卫队员看到被袭击的陈墨，顿时眼眶都彻底红了起来，再也不复刚刚不急不躁地沉默杀敌节奏，随着一声声怒吼。
　　“该死！”
　　“何等胆大妄为……”
　　“给老子去死吧！”
　　……
　　怒气澎湃之下，被彻底激怒的侍卫队员再也不顾受伤的可能，招招都是拼着两败俱伤也要将眼前的海贼杀死，不过几个呼吸之间，敢于反抗的海贼直接被削没了几层。
　　而身为侍卫队长，“十勇”之一的勇一看着被炮弹轰中的陈墨，虽然知道以自己老师的实力，这种攻击伤不了老师的一根毫毛，但是依旧感觉受到无尽的奇耻大辱。
　　刚刚就算是在激烈的战斗之中，勇一依旧保持着憨憨的表情，眯起的眼睛更是让人产生一种老实人的感觉。
　　但是在陈墨被波及了之后，勇一几乎瞬间就卸下了所有的伪装，微微睁开的眼睛之中流露出一种如猛兽盯着猎物一般的目光。
　　一股暴烈到极点的气息从勇一身上散发了出来。
　　恐怖！！！
　　“本来我不想在老师面前这么失态的……”
　　“动物系·古代种·袋鼠果实·透骨袋鼠形态”
　　顿时，勇一两米余的体型急速膨胀了一倍有余，几个呼吸之间，一只三米多高的金色皮毛的袋鼠屹立在原地，高高在上俯视着众多海贼的眼神之中充满了残忍。
　　“哈哈哈，我还以为有什么了不起呢，就是一个小袋鼠而已。”右手上连着一个铁钩的傲洲海贼团船长，看着眼前的勇一，嘲笑地说道。
　　“就是，区区动物系能力者而已。”站在傲洲海贼团船长一旁的猥琐男子也顺着出言嘲笑道。
　　“像这种袋鼠，随便上个荒岛能杀一个团。”
　　“哈哈，笑死我了，你看那个袋鼠可笑的姿态，那娇小的双拳，哈哈……”
　　“难怪刚刚不变身，原来是吃了袋鼠这种没用的动物系恶魔果实。”
　　“袋鼠怎么杀人呀？将人放到他胸前的口袋之中活活闷死吗？”
　　在这个世界，普通的袋鼠可没有机会学习拳击，所以在普通人的观念之中，袋鼠就是一种搞笑无比的小可爱，压根就没有威慑力。
　　而另一边，炮弹所化的黑烟散去之后，陈墨用手背擦拭了一下自己的额头，只见手背之上全都是漆黑的痕迹。
　　一旁的清秀侍卫细细看了一下没有受伤的陈墨，不由得舒了一口气，从口袋之中拿出毛巾，帮陈墨小心地查了起来。
　　“妮可大人，幸好您没事，我现在就帮您清理脸庞。”

第七十五章 傲洲海贼团全灭
　　“谢谢，我自己来就好了！”对于一个少年帮自己擦脸，陈墨懵了一下，连忙接过毛巾，自己擦了起来。
　　陈墨胡乱地擦着脸，只感觉自己尴尬无比，一个不小心就被炮弹给打中了。
　　虽然连根汗毛都没有掉，但是着实是有损自己的形象。
　　“啧，以后还是不要围观交战现场，一不小心就误伤我这种无辜的观众了。”感觉自己丢了脸的陈墨，暗暗地反省着自己。
　　“妮可大人，这里还有！”一旁的清秀侍卫指着自己一侧的脸蛋，示意着陈墨。
　　“哦！谢谢！”陈墨朝着清秀侍卫示意的地方，用力地查了起来。
　　“您太客气了，妮可大人！”清秀侍卫带着些许羞涩地说道。
　　就在陈墨整理着自己的仪容的时候，这一边化身金色袋鼠的勇一，两只强而有力的后腿原地用力一蹬。
　　顿时，整艘傲洲海贼船都微微朝着勇一用力的方向倾斜着。
　　强大的反作用力之后，勇一化作一道金色的闪光，在那名凶悍的傲洲海贼团船长连反应都没有来得及的瞬间，勇一的身形在他面前一个停顿。
　　勇一那收缩在胸前，相比起庞大的身体显得娇小玲珑的手臂，猛然挥向傲洲海贼团船长的胸膛。
　　“透骨拳击！”
　　“轰！”
　　那一名在新世界海域上纵横数年的傲洲海贼团船长，连惊呼都还没有来得及发出，坚如磐石的身躯直接被勇一这一拳瞬间轰爆。
　　大量的血肉以勇一为中心向着周围飞溅而出。
　　甚至有一滴划过一条完美的弧线，跨越了上千米的距离滴落在陈墨的面前，险些弄脏了陈墨身上的衣服。
　　勇一化作了袋鼠的脑袋，眯起了眼睛微微睁开，伸出舌头舔了一下溅到嘴角的血液，不屑地说道。“肮脏之人，竟敢弄脏我老师的仪表，留你全尸，都是在侮辱身居‘十勇’称号的我。”
　　而一旁刚刚还在哈哈大笑着的众多傲洲海贼团干部们，此刻就如同被命运扼住喉咙的鸭子一般，喉咙不断地发出咕噜咕噜的声音，强烈无比的恐惧也让他们死死地闭上了嘴巴。
　　“怪……怪物……”
　　终于，那个浑身颤抖着猥琐男子，终于忍受不住无可抑制的恐惧，惊恐地大叫一声后，丝毫不顾此刻身在大海之上，慌乱地向着船只的边缘奔去，纵身一跃，直接打算跳海逃生。
　　“那个怪物是恶魔果实能力者，只要跳到大海里面，我就安全了！”猥琐男子看着离自己越来越近的海面，脸上不由得露出庆幸无比的笑容。
　　“这一次如果能活着逃走，我再也不当海贼了，去挖出自己偷偷藏起来的贝利，跟着商船直接回自己的南海老家，和那个等了自己很多年的女人……”
　　可惜，猥琐男子看着在自己胸膛之中贯穿而出的尾巴，意识一暗，美好的幻想就此终结。
　　“逃呀！”
　　此刻，其余的傲洲海贼团干部看着半空之中，被那只金色的袋鼠用尾巴直接贯穿了整个身体的猥琐男子，这才开始慌乱地四散而逃。
　　“这不是一艘贵族船只吗？怎么会有这么恐怖的高手！”
　　“艸，这种高手不去当海贼或者海军扬名立万，窝在贵族船上当个小队长？”
　　“跑，赶紧跑，这不是我们可以匹敌的高手！”
　　一阵阵慌乱的呼喊声之中，不但是那些傲洲海贼团干部，就连其余普通的小喽啰也放弃了面前的侍卫队员，硬撑着挨上足以重伤的攻击，也要慌乱地逃跑。
　　“侍卫队，撤退！”勇一微微睁开眼睛看着四周下饺子般跳海的众多海贼，下令道。
　　“是！”众多侍卫队员整齐地应道，几个跳跃之间，纷纷落在陈墨所在的甲板之上，隐隐地将还在清秀侍卫的提醒之下擦拭着脸庞的陈墨保护起来。
　　勇一待所有人都离开了这艘海贼船之后，右手臂往后微微一缩。
　　顿时，本来显得娇小的手臂猛然涨大了好几圈，手臂上面的肌肉如同铁铸的一般，甚至连肌肉之上猛然涨大的肌肉纤维隔着厚重的皮毛都能隐隐察觉到。
　　“透骨·全击”
　　勇一的右手化作一道金光直击下方的海贼船，瞬间就将这艘在伟大航路上突破了无数风风雨雨的海贼船击穿，并且以勇一的右手为中心，整艘海贼船都寸寸崩裂开来。
　　而勇一两只修长有力的后肢用力一蹬，在海贼船彻底破碎的前一刻，一个翻身回到陈墨所在的甲板之上。
　　若仅仅是海贼船被击碎，对于跳海逃生的众多海贼来说还不算什么，但是最要命的是勇一的“透骨·全击”的力量不但贯穿了整艘海贼船，余波更是延续到海面之下数千米之深。
　　顿时，一个巨大的旋涡飞快地形成，不过几个呼吸的时间就将崩碎开的傲洲海贼船残骸吞噬殆尽，更是连周围的海贼们都全部都吸到了海底里面去。
　　变身为透骨袋鼠形态的勇一，十余个呼吸之间，将整支傲洲海贼团完完整整地送到了海底去喂龙虾。
　　良久之后，再度恢复平静的海面，就仿佛从来没有出现过这一艘海贼船的踪迹，依旧是那么的蔚蓝清澈，风平浪静。
　　而勇一刚回到甲板之上，数位知趣的侍卫队员就背对着勇一，将他围了起来。
　　待侍卫队员将三米有余的勇一下半身包围着严严实实之后，勇一从自己肚子上的口袋取出一套备用的衣物，重新变回人形，快速地更换上新衣物。
　　这也是勇一为什么不愿意在自己老师的面前使用恶魔果实能力的主要原因。
　　一旦变化为古代种·透骨袋鼠形态，勇一虽然能够全面地增幅自身的防御力、力量、弹跳能力、速度等等，但是体型却是难以避免地大幅度增长，毁坏自身的衣物。
　　在自己的老师面前，赤身裸体的，实在是太丢人了。
　　若不是刚刚勇一愤怒到了极点，不允许这些大海的残渣再活在世上，污了自己老师的眼睛，勇一也不会贸然地使出透骨袋鼠形态。
　　重新整理好自己的衣服之后，勇一挠了挠头，惭愧地走到陈墨背后，内疚地说道。“老师，抱歉，惊扰到您了！”
　　“唉！其他的没什么，主要就是太吵了，影响看书。”陈墨将有些脏兮兮的毛巾还给清秀侍卫，转过轮椅，说道。

第七十六章 三十米长的大刀
　　“下次勇一会尽量远远地解决这些海贼，不会再影响到老师您了！”勇一深恨自己考虑不周，只想着自己尽量不要远离老师，避免有什么吩咐自己未能尽职，却没有考虑到噪音的问题。
　　“算了，我们毕竟是出来找罗宾姐的，还是以和善为主吧，能够做到的话，就尽量避开那些凶狠的海贼吧。”陈墨轻声地说道。
　　顿了顿，陈墨环视着周围一小部分受伤的侍卫队员们，带着些许心痛地说道。“那些海贼这般凶狠，你们难免会受伤的，看着你们为了保护我而受伤，我也难免为此内疚。”
　　周围的众多侍卫队员一听，顿时感动得涕流满面，对陈墨的崇敬之情油然而生。
　　在这个世界，下属在上司的眼里，普遍都只是一串数字而已，就连所谓正义的海军，也从来不会太过在乎下属的牺牲，只要死得其所就可以了。
　　人命，是这个世界最不值钱的资源。
　　而刚刚陈墨那一番话，在众多侍卫队员看来，明显是将他们的生命摆到了一个极高的位置。
　　陈墨尚不知道众多侍卫队员们的心理活动，思考了一下，说道。“受伤的队员们，下去好好找船医治疗，在没有彻底康复之前，建议就先休息一段时间吧！”
　　说到后半段，陈墨扭头对着勇一说道，毕竟勇一才是侍卫队长，平时侍卫队的管理事宜全部都握在他的手中，
　　陈墨虽然是他们需要保护的目标，但陈墨自我感觉并没有太大的话语权，所以陈墨只能向着勇一建议道。
　　还不待勇一答话，周围的众多侍卫队员们就纷纷向着陈墨单膝跪下，哽咽地大声喊道。“下属愿为大人效死！”
　　“这是干嘛呀？”陈墨一下就有点懵了。
　　站在身旁的勇一佩服地说道。“这是队员们都有感老师的仁慈，自愿为老师效死呢。”
　　“哈？”陈墨脑子有些许转不过弯来。
　　这就算仁慈了？
　　工伤了，我让他们休息一下，连额外补贴也没有，医疗报销也没有……
　　这也算仁慈？
　　陈墨看着眼前的一幕，很想说一句，你们就算向我效忠，我作为一介穷人，也给你们发不起工资的，更别说给你们买五险一金之类，就算光荣牺牲之后，更不会有什么补助之类的呀。
　　咦？五险一金是什么？
　　不过陈墨对于自己脑子里时常跳出来的奇怪名词已经见怪不怪了，也没有太过深究下去。
　　陈墨看着眼前一片感动不已的场景，想了想，没有说出那么煞风景的话。
　　自己六年才主动出门一趟，他们愿意跟着就跟着吧，应该也遇不上太大的危险。
　　“唉……你们先起……”陈墨正想朝着众多侍卫队员们说道。
　　话还没有说完，陈墨就察觉到了船只前进的方向上，突然出现了一个足以引起自己重视的生命气息，并且这个生命气息还在与自己飞快地接近。
　　“老师，怎么了？”勇一看着突然盯着前方的陈墨，疑惑地问道。
　　“你们注意保护自己！”陈墨侧着头，向勇一说道。
　　勇一闻言，瞳孔微微收缩，自己的老师可是能够匹敌首领的存在，连他都用着这种语气说话，间接说明来者是何等的恐怖。
　　勇一不敢耽搁，连忙转身朝着众多的侍卫队员发号施令，并且暗中命令准备好潜水艇。
　　一旦势头不对，勇一将不息爆发生命，掩护自己的老师撤退。
　　而陈墨可不知道自己的学生暗自做了那么多的准备，此时的陈墨控制着轮椅来到船头的位置上，注视着前方。
　　“勇一，把我的刀拿过来！”陈墨感觉到来者的不简单，也不敢托大，扭头向着勇一说道。
　　勇一想了一下，疑惑地问道。“老师，你要的是那把刀？那柄三十米长的大刀？还是你平时常用来削水果和削学生的短刀？”
　　“三十米长的大刀？什么时候有了这东西？”陈墨奇怪地回头问道。
　　“这不是老师你说的吗？”勇一回想起当年的情形，模仿着陈墨的语气，说道。
　　“你们这些蠢货，连这么简单的问题都不会，要是我手里头有三十米长的大刀，保证我隔着二十九米就砍死你们。”
　　“蠢货，你们真的是我带过最差的一届学生……”
　　“再气我，我明天就去找人锻造一把三十米长的大刀嫩死你们！”
　　“咳咳！！！”陈墨一听，顿时一只手指指着勇一，咳嗽不已。
　　勇一却还在感怀万千地说道。“那时候同学们知道老师你是心疼我们，所以最终还是没有锻造出三十米长的大刀来给我们上课。”
　　“但是后来同学们毕业之后，觉得要坑一下学弟……咳咳，是觉得老师可能最擅长的武器是三十米长的大刀，所以悄悄地给老师锻造了一把，这次出发的时候，以防万一，就特意将这把刀也带上了。”
　　“你们……可真行！”陈墨真不知道自己的这些学生到底是从哪里学来的这一套，自己那就是个玩笑话而已呀，竟然当真了。
　　“嗯？不过……”陈墨握了握拳头，感知了一下现在自身的力量和能量储备的情况，貌似自己还真的能够挥得动三十米长的大刀。
　　正所谓一寸长一寸强，刀越长貌似也的确是越得劲呀！
　　而一旁的勇一还觉得陈墨刚才是在夸自己，颇有些羞涩地笑了笑，本来就只有一条缝那么大眼睛，更是眯得快连缝都找不到了。
　　“算了，还是拿我平时用的短刀上来吧。”陈墨最后还是放弃了真的试试那三十米长的大刀的想法，毕竟自己只是一介学者，三十米长的大刀什么的，实在是太夸张了。
　　“好的，老师！”
　　勇一不过几个呼吸的时间，就回到了陈墨的房间之中，将那把给众多同学带来了深深梦魇的短刀取了出来，恭敬地递到陈墨的手上。
　　陈墨拿过短刀，随意地在手中转了几圈，目视着前方，静静地等待了起来。
　　因为陈墨感觉，对方也是来者不善，并且他正好堵着前往香波地群岛的路了！
　　而挡着自己前往香波地群岛寻找罗宾姐者，死！
　　几分钟之后，一艘其貌不扬的单桅杆海贼船出现在陈墨的视线范围之内，船头的撞角呈现龙头的特征。
　　而龙头之上，站着一个戴着平平无奇的草帽，腰间挂着一把西洋剑的红发男人。

第七十七章 红发香克斯
　　“来了！”陈墨内心中闪过一丝紧张，说道。
　　毕竟陈墨的本职就是一个学者而已，对于战斗虽然不排斥，但是也还是会有着些许不适应。
　　并且陈墨在那个草帽男人的身上，感受到丝毫不弱于龙的生命气息。
　　也就是说，这个男人，陈墨就算是拼死一战，起码也要付出重伤的代价才能将对方击杀，并且自己很可能又要大吃大喝好几天才能缓过来。
　　“太可怕了！”陈墨感觉大海之上，恐怖的高手果然是随处可见，刚出门没几天，就碰上了这种恐怖的人物。
　　“都怪龙，硬要给我安排这种大船，弄得目标那么明显。”陈墨内心不由得再次将龙拉出来鞭尸一番。
　　“以后行事果然还是要以低调为主，要记住自己的本职说到底还是学者，并非是善于争斗的职业，而大海之上穷凶极恶的海贼随处可见，一旦膨胀，分分钟就会遇上能够教训自己的人！”
　　陈墨严谨地在内心自我检讨一番，脸上的表情却是不动声色地等着对方接近。
　　之所以陈墨没有率先出手的原因，主要还是陈墨虽然感觉对方来者不善，但是也未感受到杀意，说明还是有得谈的。
　　而陈墨最喜欢的就是和平解决问题，所以一直按捺着没有率先出手。
　　陈墨脸上依然能够保持着淡然，一旁的勇一却是已经将对方的身份给认了出来。
　　“雷德·佛斯号，红发海贼团，红发香克斯。”
　　“除了那三个超一流的海贼团之外，最为顶尖的海贼团之一，实力深不可测！”勇一的脸色带着些许难看地念道。
　　虽然近几年的革命军发展得非常快，但是明里暗里都遭受着政府、海军甚至是海贼的打压，所以如今的革命军实际的战力比起这种顶尖的海贼团来说，也仅仅是强上一筹罢了。
　　而雷德·佛斯号之上，红发海贼团的副船长本·贝克曼细细打量了一下陈墨这边，低声地朝着香克斯说道。
　　“船长，看来我们追错方向了呀，蒂奇那家伙没有往这边逃呀！”
　　“啧，被那家伙给耍了，这一次没有趁这个机会解决掉这个危险的人物，下一次机会又不知道要什么时候了。”香克斯略微不爽地说道。
　　“那对面那艘贵族船只，怎么处理？”本·贝克曼问道。“不过这个船只，看起来有点古怪，和平时见到的那些不太一样。”
　　“那还用问？”香克斯理所当然地说道。“既然是到了我们的地盘，好歹也交一些保护费吧？”
　　“哈哈哈，船长说得对，我们可是海贼呀！”后方的众多红发海贼团干部们一听，连连起哄着。
　　而随着双方的距离越来越接近，陈墨这边的众多侍卫队员们的气氛也越来越凝重，这种顶尖海贼团可不是刚刚那种随处可见的杂碎可以比较的。
　　“喂，对面的草帽大叔，既然没有杀意，那就不是敌人了，让一让道怎么样？”陈墨控制着轮椅，上前几分，冲着站在对面的香克斯喊道。
　　“那可不行！”香克斯爽朗地喊道。“哪里有海贼给贵族让道的说法？”
　　“嗯？”陈墨感受到香克斯那毫无疑问发自内心最直观的意志，不由得扭头向着勇一问道。“是有这种说法吗？”
　　“这……”勇一一时间不知道怎么回到陈墨。
　　毕竟一般而言，海贼面对守备力量强悍的贵族船只是选择远远避开，而发现了能吃得下的贵族船只，则是如同野狗一般疯狂地扑上来进行撕咬。
　　“喂，对面那个少年，你还是让你家大人出来说话吧！”香克斯远远地喊道。“只要你们不反抗，我们收些保护费就走！”
　　“保护费？”自身穷得要死的陈墨那里有钱交什么保护费？
　　“唉，要钱没有，只能是拼命了！”陈墨捏了捏手中的短刀，做好了随时出手的准备。
　　也不知道是不是因为面对着形象极好的陈墨，为了避免给不谙世事的少年带来不必要的心理阴影，香克斯还特意多解释了一句。
　　“我们红发海贼团是有信誉的，在我们的地盘交了保护费，保证你们不会受到其他海贼的袭击，让你们安安全全地航行通过。”
　　“你是不是欺负我读书少，想骗我？”陈墨听到这里，不禁反问了一句。
　　“哈？”平时收保护费的事情，基本都是由下属的其他海贼团收取的香克斯，自身平时还真的没怎么亲自干过这种事情，面前陈墨这不按套路的回答，不由得疑惑地说道。
　　“哈哈哈，收保护费的船长被一个小鬼头怼了，丢死人了！”
　　“关于红发船长又双叒叕没面子的一天。”
　　“你们看看，船长那呆萌的样子，好傻呀，哈哈哈！”
　　……
　　后面或坐或躺或站着的众多红发海贼团干部们，丝毫没有给自己船长留一丝面子的意思，毫不客气地调侃着自家的船长，一时间欢声笑语不断。
　　“混蛋！我现在是在很认真的收保护费呀，给我严肃点！”绷不住脸的红发扭头冲着那帮哈哈大笑着的伙伴们大骂道。
　　“哈哈哈，船长急眼了！”
　　“关于红发船长又双叒叕急眼的一天……”
　　“船长赶紧收完保护费，我们开宴会庆祝一下你的第一次呀！”
　　“哈哈哈……”
　　一时间，众多红发海贼团们的干部笑得更加欢乐了。
　　随着红发海贼团们没心没肺的大笑，现场肃杀的气氛也无形中放松了下来。
　　“我不管，对面的少年，把保护费交出来，不然不给你走！”颇有点恼羞成怒的香克斯，干脆转头耍赖似的朝着陈墨说道。
　　“不行！我没钱！”陈墨如实地说道。
　　“没钱也要交，不然我作为海贼的面子往那里放？”
　　“可你们也没有保护到我们呀！”陈墨反驳道。
　　“你看看！”陈墨一指刚刚受伤的侍卫队员们，说道。“你们就是想诈骗对不对？刚刚都还有海贼袭击我，我的侍卫们都还因此受伤了，你还好意思收我的保护费？”
　　香克斯严肃地看了一眼那些受伤的侍卫，发现他们身上的一部分伤口都还在溢血，的确是刚刚受的伤。
　　“这样呀！”香克斯一压头顶上的草帽，思索了起来。
　　片刻之后，香克斯从身上摸出一瓶朗姆酒远远地丢给陈墨，说道。“既然没有保护到位，那这保护费就下次再收好了，这瓶酒就算是打扰你们的赔礼了！”

第七十八章 霸王色霸气
　　陈墨皱着眉头接过抛过来的朗姆酒，说道。“这位草帽大叔，我还未成年，不可以喝酒！”
　　“嗯？你这是不给我面子吗？少年！”香克斯脸色阴沉了些许，双眼隐藏在草帽之下，说道。
　　“在这片大海之上，敢不给我红发面子的人，可不多呀！”
　　陈墨思索了一下，还是摇摇头地说道。“抱歉！”
　　“既然这样，那就没什么好谈的了！”香克斯语气低沉地说道。“不给我红发面子，虽然保护费的事情可以一笔勾销，但是休想让我给你让道。”
　　“少年，你自己改道吧！”
　　“行！勇一，那我们改道吧，绕过这位大叔，继续出发。”陈墨毫不在意地说道。
　　陈墨又不是些什么死要面子活受罪的人，喝酒的危害多大呀？
　　对心脑血管、消化系统、呼吸系统、神经系统，甚至是对生育能力都会产生影响。
　　特别是自己还是个未成年人，发育还没有完善的情况下，影响只会更加严重。
　　所以，为了自己的未来着想，陈墨是坚决不喝酒。
　　毕竟，健康，比什么都重要。
　　再说了，只要眼前这个红发大叔不是要阻扰自己，不允许自己通过，稍微绕过他的船继续行驶，没什么大不了的。
　　作为一个知书达理的学者，给一位没怎么读过书的大叔让让道，何乐而不为呢？
　　“欸~还真的直接走了呀！”香克斯呆愣地看着眼前这一艘巨大的船只绕道，错开自己的海贼船，从旁边绕道而行。
　　“按照那些傲气的贵族性子来说，这个时候不是应该为了面子，硬刚一波吗？”香克斯有点费解地想道。“就算不硬刚，惧怕我的名声，好歹也会放一些狠话再走吧？怎么这个少年那么直接？”
　　“在大海之上，率先让道，可是一种示弱的表现呀！”
　　“人家只是个少年，说不准就没有想那么多！”靠在一旁的本·贝克曼颇有点无语地对着香克斯说道。
　　“哈哈哈，真是个有趣的少年！”香克斯仿佛遇到了什么好玩的事情，顿时玩心大起。
　　在这片大海之上，像这种朴实无华的少年，实在是太少见了。
　　相比起那些就算挨了一顿毒打，依旧死要面子的人，或者是那些没脸没皮的小人来说，像这种直率且淳朴的少年，反正更符合香克斯的口味。
　　“让我再试试他的气魄如何，看看到底是纯粹的无知，还是心性阔达。”
　　香克斯微微压了一下草帽，隐藏在其中的眼神微微凝重，一股犹如实质的心灵力量冲击而出，带着山崩海裂般的威势向着陈墨压去。
　　“霸王色霸气”
　　而一无所觉的陈墨，突兀地一顿，刹那之间有种天地崩塌的感觉。
　　天上的云停止了飘动，空中的风消失得无影无踪，海上的波浪也凝固了起来。
　　在陈墨的感知之中，外界的所有都刹那间停止了下来，唯有那个草帽男人的双眼逐渐在自己的意识一种放大。
　　一种说不清道不明的霸道意志在猛烈地冲击着自己的意志以及灵魂。
　　如果换做是一般人，在这种堪称海啸山崩的意志冲击一下，本身的意识必然会被冲散，甚至还会对大脑造成永久损伤，意志薄弱之人变成一个傻子都不是不可能的。
　　但是陈墨是何人？
　　全知之树中比罗宾都还要年轻三分的学者，常年的思考让陈墨的脑部发育程度远超一般人的想象，而陈墨意志之坚韧更是到了难以形容的地位。
　　不然为什么陈墨被埋在全知之树下烧了两天两夜都没有咽气？
　　还不是为了兑换自己保护罗宾姐的诺言？
　　不然为什么陈墨在自己还处于学习阶段的年龄，就愿意额外耗费大量的精力时间去替革命军教导学生？
　　还不是为了让革命军帮忙寻找罗宾姐？
　　不然为什么这六年来，不惜减少读书的时间，也要多费心思地去变强？
　　还不是为了让自己有能力保护自己的罗宾姐？
　　所以论意志之坚韧，信念之浓烈，目标之明确。
　　身为姐控……呸，身为男子汉的陈墨是不可能输给任何人的！！！
　　在香克斯霸王色霸气的压迫之下，陈墨的意志不但没有因此动摇，反而越发地被磨砺得坚韧。
　　就如同是被激起了斗志，陈墨的心灵力量在坚韧的意志引导之下，面对着源源不绝地压迫而来的霸王色霸气，骤然从陈墨的体内爆发而出。
　　这股心灵力量不但悍然地将香克斯压迫而至的霸王色霸气反推回去，更是以冲击波的形式席卷周围数千米的空间。
　　首当其冲的，就是站在陈墨身后的勇一，毫无防备的被这强悍的心灵冲击震得脑子嗡嗡作响，站立不稳之下，连连后退了数步，扶着周围的护栏，才险些没有一屁股坐到地上。
　　而船上的其他侍卫队员们就没有这等能够硬扛过去的坚韧意志了，接二连三地眼睛一翻，直接昏迷了过去。
　　就连周围的海面上，也不断地有昏迷过去的鱼类甚至海王类漂浮而出。
　　方圆数千米的范围之内，唯一能够幸免的，只有红发海贼团。
　　而这也是因为有着香克斯站在船头的位置，将所有往自家海贼团方向的心灵冲击全部使用霸王色霸气拦截了下来。
　　看着那因为双方心灵力量冲击，而扭曲的空气还有隐隐可见的黑色闪电。
　　贝克曼等众多红发海贼团干部只觉得喉咙有点发干。
　　虽然对于身为干部的他们，还不至于被这个刚刚觉醒的霸王色霸气冲击至昏迷的程度。
　　但是眼前这个散发着霸王色霸气的少年，却是让他们不容小觑。
　　“霸王色霸气，被誉为王的资质，号称数百万的人之中都未必有一人拥有的气魄象征，拥有者只要中途不夭折，几乎注定会成为大海上的顶尖人物！”一个刚刚加入不久的红发海贼团干部，喃喃地说道。
　　“就算是在强者云集的新世界之中，拥有霸王色霸气的人物也是屈指可数呀！”
　　“哈啊哈哈，看来这个有趣的少年果然是个人物！”香克斯倒是不至于多吃惊，反而兴致勃勃地说道。
　　“能够在这个年龄就觉醒霸王色霸气，看来这个少年无论是自身的意志还是气魄，都是上上之选呀！”

第七十九章 华丽的误会
　　霸王色霸气的冲突，其实不过是转瞬之间的变化。
　　在陈墨的感觉之中，就是自己受到了什么压迫，然后自己的脑袋轻微被某种东西刺了一下的感觉，接着体内有种无形的东西涌了出来。
　　最后在陈墨崩溃的眼神之下，自己的侍卫队一个接一个地全部栽倒在地，昏迷不醒！！！
　　快速行驶着的船只也随着驾驶舱的侍卫队员当场昏迷，而失去了动力，慢慢地停滞了下来。
　　“发生了什么事？？？”
　　陈墨既是无辜，更是暴躁也问道。“为什么其他人都昏迷过去了，那船谁开呀？”
　　“老……老师……”扶着护栏，整个人如同在水里捞出来一般的勇一，摇了摇还有点晕眩的脑袋，说道。
　　“他们都被老师您的霸王色霸气给震晕过去了！”
　　“霸王色霸气？”陈墨指着自己问道。
　　看到勇一肯定地点了点头，陈墨顿时有种自己挖了个坑把自己埋了的感觉。
　　“这么说，我的侍卫队被我一瞬间全干掉了？”
　　陈墨越说越气，最后忍不住对着勇一恼怒地说道。“回去马上给他们加练，既然勇一你没有晕过去，那就按以前我训练你们的方法来！”
　　勇一一听，顿时头不晕脑不涨了，当时那段苦不堪言的岁月再度涌上心头。
　　连当年那噩梦一般的岁月都熬过来了，区区一点霸王色霸气的冲击，相比较之下，简直就不算事。
　　陈墨看着躺满了整个甲板的侍卫队员，一时间头痛不已。
　　看过关于霸气介绍的相关书籍的陈墨，非常清楚霸王色霸气到底是怎么一回事的东西。
　　更是清楚像这种因扛不住霸王色霸气冲击而昏迷过去的人，就算你拿锯子将他的四肢都给锯断，他们也不会有丝毫的感觉，更别说苏醒过来了。
　　想要恢复意识，唯一的办法就是让他们自然而然的自我苏醒过来。
　　而这个时间起码都要一天一夜！
　　“我就这样要被耽搁一天一夜？”陈墨恨不得将自己锤一顿。
　　什么时候觉醒霸王色霸气不好？偏偏在大海之上觉醒。
　　而且还是自己要赶着去香波地群岛的时候觉醒。
　　就这样耽搁一天，说不准等自己赶到香波地群岛之后，罗宾姐都已经离开了！
　　忽然，陈墨想起了自己觉醒霸王色霸气的前一刻，那隐隐约约在自己意识中出现的眼睛。
　　顿时，恍然大悟的陈墨转过身子，直视着香克斯，愤怒地说道。“滚蛋，你竟然偷袭我，导致我的侍卫队全都昏迷过去了，今天我要和你们不死不休！”
　　这个草帽大叔用霸王色霸气偷袭自己……
　　诱发了自己的霸王色霸气觉醒……
　　导致自己瞬间将自己的侍卫队全部干掉……
　　最终结果就是让自己不能顺利地去找罗宾姐……
　　也就说，这个草帽男人阻止了自己寻找罗宾姐。
　　将前后的逻辑捋得一清二楚的陈墨，内心的愤怒如同火山爆发一般，直接抽出了自己那把水果刀，刚刚觉醒的霸王色霸气一波接着一波地爆发而出，如同汹涌澎湃的海浪向着红发海贼团拍过去。
　　红发海贼团有香克斯在前面将所有的汹涌而至的霸王色霸气都挡了下来，对于其他红发海贼团成员来说，几乎没有受到太大影响。
　　反而是站在陈墨身后的勇一在拼命地咬牙苦撑着，不敢有丝毫的放松，更不敢解脱一般的晕眩过去。
　　已经晕过去的侍卫队员们，醒来之后注定的悲惨人生，就好像不停地在勇一耳边敲醒的警铃。
　　而勇一就算是死，也不愿意再亲身经历一番那个地狱。
　　所以，绝对要撑住！！！
　　勇一内心中的信念熊熊燃烧了起来，甚至不受控制地逐渐显露自己的透骨袋鼠形态特征。
　　而香克斯看着陈墨那敌意满满的表情，轻松地挡住那扑面而来的霸王色霸气之余，却莫名地对陈墨手中水果刀升起了几分警惕。
　　就仿佛那把水果刀能分分钟砍在自己身上那般，所以香克斯连忙疑惑地问道。
　　“少年，你要干嘛？我刚刚帮你觉醒了霸王色霸气呀，怎么一副我欺负你的感觉？是不是有什么误会？”
　　而陈墨却是一副深仇大怨的表情，怒气冲冲地说道。“还有什么好说的？”
　　“偷袭我在先，导致我的侍卫队昏迷在后，耽误了我前往香波地群岛的行程，我陈墨与你不共戴天！”
　　“呃！”香克斯顿时感觉到几分尴尬，别人都示弱地绕着自己走了，而自己却二话不说的一个霸王色霸气压了过去。
　　虽然自己本身并没有什么恶意，纯粹就是看这个少年有趣，想测试一下他的气魄，万万没想到把别人的霸王色霸气给诱导了出来，反而误伤了自己人。
　　一旁的贝克曼听着陈墨的自称，心中一动，隐隐觉得自己好像不久前在哪里看过这个名字。
　　当贝克曼随手地将丢在地上的报纸翻了一下，顿时恍然大悟地走到香克斯的身旁，一指上面的新闻，说道。
　　“咱们好像真的把这少年得罪狠了呀！”
　　而香克斯细细看了一下报纸上的新闻，将草帽拿了下来，尴尬地挠挠头。“好像真是这么一回事呀！”
　　香克斯顿时明白了陈墨为何明明觉醒了霸王色霸气那么值得开心的事情，依旧一副深仇大恨的模样。
　　原来人家是彼得黑德王国的王子，国内爆发内乱，全家被杀了个精光，唯有自己带着一队侍卫孤身外逃。
　　想必这个少年是如报纸所说的那样，现在赶着去世界政府那边求助，指望着兵贵神速地在那个造反的首相完全将整个国家掌控之前，带领着援兵回去复国。
　　而现在，被自己这么一搅合，怕是被耽搁了行程，前有家族冚家富贵的因素，后有复国无望的绝望，这才导致他对自己这么仇恨吧？
　　想到这里，无论是贝克曼还是香克斯看待陈墨的眼神中都不由得带着一丝怜悯。
　　甚至就连陈墨手持菜刀，霸王色霸气肆意爆发冲击而至的凶厉模样，在香克斯看来也是绝望到了极点之后，无力的哀鸣。
　　就算明知身为残废少年的自己敌不过大名鼎鼎的红发香克斯，也依旧选择对身为顶尖强者的香克斯拔刀相向……
　　还是一把水果刀！！！
　　这不由得让香克斯对待陈墨怜悯之余，更是多了几分欣赏。
　　毕竟无论在什么时代，冚家富贵，孤身复仇的故事，总是容易引起他人的怜悯的，就算是见惯了风风雨雨的红发香克斯也不例外。

第八十章 我允许你使用我的旗帜
　　“？？？”
　　本来陈墨都已经准备直接砍过去，将这个阻拦自己前往香波地群岛的红发混蛋削一顿了。
　　结果他们却是带着一副说不清道不明的眼神看着自己，就好像……
　　就好像……
　　好像在看着路边一只无家可归的流浪猫一样……
　　？？？
　　为什么突然这样看着我？
　　陈墨突兀地有种被强行可怜了一波的感觉，顿时觉得眼前这个红发混蛋越发的面目可憎。
　　“喂，少年，你的侍卫队晕倒只是个意外而已，我承认我也有责任，我补偿你就是了！”香克斯倒是直率，明白的确是自己做得不地道后，冲着陈墨喊道。
　　“嗯？”陈墨闻言，态度不由得缓和了几分。
　　“这样吧，你急着去香波地群岛，那干脆让雷德·佛斯号拖着你的船走一程吧。”贝克曼在香克斯的耳边建议一番后，香克斯恍然大悟地向着陈墨建议道。
　　陈墨听着香克斯那诚意满满的建议，不禁地眼前的这个海贼大叔大为改观。
　　知错能改，无论是什么时候都值得称赞的美德。
　　没有广阔的心胸和气度的人，往往就算知道自己错了，也只会将错就错。
　　反正就算有错，错的也不是我，是世界，不是吗？
　　所以此刻的陈墨心中的怒气顿时消了大半。
　　冷静下来之后，陈墨也知道不能全怪对面的草帽大叔。
　　自己的天赋太过优秀占据了一小部分因素；
　　自己的侍卫队太过弱鸡也占据了一小部分因素。
　　“小的们，干活了！”香克斯看着陈墨的表情，顿时知道事情成了，冲着后面的众多红发海贼团船员喊道。
　　“哦！”平时的时候，这些船员们吊儿郎当的，丝毫没有给香克斯面子，但是这只不过是他们深厚的羁绊证明。
　　当香克斯真的下达船长命令之后，这些船员们的行动力实在惊人。
　　不过片刻功夫，这么红发海贼团船员就将陈墨的座驾和雷德·佛斯号连接了在一起，并且雷德·佛斯号快速地拖动着陈墨的座驾向着香波地群岛的方向飞驰而去。
　　陈墨感受着不过比原来正常行驶稍逊一筹的速度，反而对草帽大叔的升起了几分感激。
　　毕竟草帽大叔其实大可直接走人，而自己就算想追杀他们，也由于双腿残废的原因难以持久。
　　按陈墨的推测，自己最多……
　　最多也就是追杀个几千公里，也差不多就要停止了……
　　不然，剩余的能量估计不够自己回到船上。
　　唉～这就是残疾人的烦恼，无论再怎么飞也好，最终还是要回头找自己的轮椅。
　　当然，陈墨也可以选择将自己的轮椅折叠起来，带着一起去追杀……
　　但是有什么用呢？
　　自己的轮椅蕴含的科技水平太过落后了，还做不到在海面上如同小舟那样漂浮移动。
　　这一刻，陈墨莫名有点急迫地想改进自己的轮椅。
　　不依赖那些蠢得不行的学生们了，等自己的侍卫队苏醒之后，自己马上就亲自动手改造一下。
　　而一跃而至陈墨身旁的香克斯，看着陈墨就算船只快速地向着香波地群岛行驶，依旧眉头紧锁的模样，内心中对于眼前这个刚刚惨遭不测的少年再度升起几分同情。
　　自来熟的香克斯拍了拍陈墨的肩膀，安慰地说道。“节哀顺变，事情总会过去的！”
　　？？？
　　陈墨满脑子问号？
　　谁节哀顺变了？
　　我的侍卫队也就是晕过去了而已，没死呀！
　　看着陈墨呆呆地看着自己，香克斯向前走了几步，面朝大海，背对着陈墨，一副过来人的语气说道。“这片广阔大海能够容纳所有的悲伤和痛苦……”
　　“当然，我并不是说不支持你前往香波地群岛，我也希望你能够像个男子汉那样做到自己想做的事情……”
　　“？？？”
　　陈墨看着眼前这个人，怎么他一副很熟悉自己的语气，然而他说的话，怎么自己不是很理解他的意思！
　　香克斯没有听到后面的陈墨有任何的回应，斟酌了一下用词，说道。
　　“你有霸王色霸气，说明你的气魄非同小可，我也相信你最终能够成功报仇。”
　　“成功之后，如果有需要的话，你也不嫌弃我的海贼团太过弱小的话，我允许你在那片土地插上我的旗帜！”
　　“报仇？”
　　陈墨的思绪又不禁回到了六年前的奥哈拉岛屿。
　　青雉！
　　赤犬！
　　陈墨忘不了这两个已经升任大将的男人！
　　当年就是他们两个率领军舰毁灭了奥哈拉！
　　特别是那个赤犬大将，屠魔令舰队正是由他的指挥发动炮击，也是他当年将自己轰进了熊熊燃烧的全知之树之中，险些将山穷水尽的自己活活烧死！！！
　　这个仇，陈墨一定要报！
　　只不过陈墨知道现在的自己太过弱小，还不具备一个人挑翻堪称庞然大物的海军的能力，所以才一直忍耐了下来，并且平时也没有丝毫的提及。
　　但是君子报仇，十年未晚，这件事情一直记在陈墨的小本本里面。
　　所以，眼前这个草帽大叔的意思是，莫非是自己将赤犬杀了之后，可以将他的海贼旗插在赤犬的尸体之上，后续所有的麻烦由他接了？
　　好人呀！
　　这真的是一位大大的好人呀！
　　陈墨眼睛一亮，看着香克斯的背影也不由得觉得伟岸了些许，并且暗暗打算，回去就让勇一想办法搞一面这个草帽大叔的海贼旗，以备不时之需。
　　“不过现在说这些也太早了一点！”香克斯顿了顿，接着说道。
　　“是呀，现在说这个的确早了一点，我还需要再成长几年！”陈墨认同地点了点头，说道。
　　“哈哈哈！”香克斯听着陈墨回应自己，不禁地回头大笑了起来，说道。
　　“没错，你能这么想就好了。”
　　“现在闲着也是闲着，不如跟我们开宴会如何？”香克斯爽朗地一笑，邀请道。
　　“宴会？也就是说有吃的？不限量那种？”陈墨惊喜地问道。
　　顿时觉得眼前这个草帽大叔，不止是个大大的好人，甚至陈墨都觉得他是教科书式的圣人呀！
　　“嘿嘿！可千万不能给我客气。”感受到陈墨语气之中的激动，香克斯的心情也愉悦了几分。
　　这个世界上果然没有人能够抗拒宴会的魅力！
　　“小的们，开宴会咯，欢迎我们的客人妮可·陈墨！！！”
　　“哦！！！”

第八十一章 宴会
　　有了香克斯的命令，有了欢迎客人的借口，红发海贼团非常熟练地将大鱼大肉，以及好酒好肉抬了上来。
　　“为客人干杯！”
　　事实上，其他红发海贼团船员压根都不知道陈墨的名字，有些更是连陈墨长什么样子都不知道。
　　但是丝毫不影响他们陷入狂欢之中。
　　对于这个一年365天，不是在宴会之中，就是在寻找宴会借口的红发海贼团来说。
　　快乐就完事了！！！
　　而当香克斯提着轮椅，将陈墨带到雷德·佛斯号上时，甲板已然是一片热烈无比的气氛。
　　陈墨看着眼前那堆满了甲板的食物，下意识地吞咽了几下唾液。
　　“小的们，欢迎我们的客人妮可·陈墨吧！！！”香克斯振臂一呼，指着陈墨喊道。
　　“哦！！！”
　　“谢谢这位小哥！！”
　　“来呀，喝酒呀，快活呀！！！”
　　“哈哈哈，别害羞嘛，小哥，过来叔叔这里，吃肉！大口的那种！”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　然而，陈墨对于这些热情的大汉们的调侃充耳不闻，他的眼睛里已然被这些食物占据了所有视野！
　　“草帽大叔，你是个好人！”陈墨认真地评价道。
　　“哈哈！”香克斯听到陈墨的赞扬，颇有点不好意思，又忍不住得意洋洋地大笑起来。
　　“听到没有，你们这帮滚蛋，你们的船长是个好人，以后记得对我放尊重点！”香克斯不忘地向着下方众多陷入狂欢之中的船员们喊道。
　　“嘘……”
　　顿时，嘘声四起！
　　“嘿，少年……”当香克斯扭头想和陈墨多聊两句之时，陈墨的身影已经不在身旁。
　　回头一看，只有一张轮椅空荡荡地停在宴会食物面前，而陈墨已经一脑袋栽倒在肉堆之中。
　　眼看着那堆食物以肉眼可见的速度在下降，香克斯惊呼一声，也投入到宴会之中争抢了起来。
　　他可是知道那帮滚蛋宴会抢吃的，个个都是老司机，而且丝毫不会给自己留面子。
　　再慢上些许，说不定香克斯自己作为船长都吃不饱！
　　刚开始的时候，宴会上的众人还不怎么觉得，然而才吃到一半的时候，几乎所有人都有种食物跟不上的感觉。
　　“诶？？？”正在拿着酒在拼命灌着抢自己肉的滚蛋船员的香克斯。
　　蓦然回首，发现刚刚厨房呈上来的那一大堆肉消失得无影无踪了！
　　顿时，暴怒的香克斯豁然起身，一拔自己腰间的西洋剑丢在地上，大喊道。
　　“是不是真拿船长不当盘菜了？那个混蛋连一块肉都不留给我？”
　　“来来来，我们赤手空拳干一波，赢了，接下来一周的宴会，老子亲自给你烤肉！”
　　而一旁的贝克曼手中拿着一瓶酒慢吞吞地灌着，用手肘撞了一下香克斯，示意了一下。
　　香克斯往着贝克曼示意的方向看去，只见一道身影鬼畜地在地上快速地掠过一堆堆食物，并且那一堆堆的食物转瞬之间就消失得无影无踪。
　　“卧槽，这货饿了多少天了？？？”香克斯自认食量已然算是极大的程度了，没想到今天碰到了连自己都自愧不如的。
　　而陈墨可没有注意到香克斯的惊呼声。
　　既然那位草帽大叔说不能给他客气，陈墨自然彻底放开着来。
　　对于陈墨来说，能量永远都是不够的，也就是说陈墨永远都不会嫌弃食物太多。
　　因为陈墨发现变强的方式，除了多看书提高自身精神境界，充实自己的思想之外，也能通过多吃饭，然后主动消耗能量来强化自身。
　　在白土之岛上，陈墨只是控制了自身的能量消耗程度，以一种相对平缓的最优幅度来让自己变强！
　　而之前的时候，身为少年的陈墨感觉自己的身体太过孱弱，并且身体才是革命的本钱，所以陈墨一直是在强化着自己的身体。
　　陈墨参考了部分生物学的基本知识原理，将强化自身的步骤简单地分为三步。
　　第一步强化每一颗细胞的细胞核，延长细胞的寿命，增强活动频率等等。
　　从而全方位地增强肉体的免疫能力，能量储存容量，适应力，爆发力和持久力等等。
　　第二步陈墨则是考虑到自己身为学者，热爱和平，侧重增加细胞的密度而强化自身的防御能力，用来保护自己。
　　而考虑第三步的时候，陈墨又回想起了自己险些被活活烧死的经历，那一次在生命线上死死的挣扎。
　　让陈墨明白了一个道理:人被杀，就会死，甚至身为脆弱的人类，死法还特别多。
　　所以为了不让身为学者的自己死于意外因素，陈墨第三步就是考虑无止境地强化自身细胞的分解能力，做到只要还有细胞残留，就能不断地自动分裂，直至完全恢复。
　　当然，第三步在陈墨的设想中，连理论工作都还没有完全。
　　因为里面的难点实在太多了，比如一颗细胞的能量不可能足够分裂成百上千次；
　　比如一颗细胞核里面储存的遗传信息虽然具备个体的全套遗传信息，但是这个分裂的过程如何保证不会出错？
　　毕竟外界的环境可不是在母体之中，温度、压力、病菌等等可能影响的因素太多了。
　　除了这些之外，这一步还涉及了太多太多的其他难题，就算是陈墨也不由得感叹书到用时方恨少。
　　当然，陈墨也没有特别焦急着完成这一步理论，因为直到现在，六年的时间过去了，陈墨连第一步都还没有彻底走完。
　　“变强！果然好难！！！”一边向着自己的嘴巴里塞着食物，并且以强化过胃飞快地分解为能量，陈墨一边无奈地感叹着。
　　“所以趁着有草帽大叔热情地邀请自己赴宴，一定要趁机多吃一点！”
　　而一旁的香克斯看着成片成片的食物消失在陈墨的嘴巴里，有种招贼进屋的感觉。
　　明明自己才是海贼来着，最初自己的本意还是找这个少年收保护费来着，怎么不知不觉就变成自己要帮他拖船，还要请他参加宴会了？？？
　　重点是，再这样下去，估计这个宴会老子就不够肉吃了啊！
　　滚蛋！！？
　　香克斯狠狠地灌了一下酒，忽然看着眼前的酒杯，眼前一亮！
　　这个少年参加宴会光顾着吃肉多不好呀？
　　很容易消化不良的！
　　他不是之前从来没有喝过酒吗？
　　也就是说……
　　很容易醉！！！
　　醉了，自然不会和我抢肉了！
　　香克斯奸笑一声，“嘿嘿”一笑，将好几种酒混合在一起后，再在挤了些柠檬汁在里面覆盖一下气味。

第八十二章 新陈墨醉酒
　　“啧，你这样不行！”贝克曼一把夺过香克斯手中混合了好几种酒的酒杯，嫌弃地说道。
　　“你怎么能这样对待我们的客人呢？”
　　“哦～”听着自己副船长的教训，香克斯无奈地应道。
　　“对待我们的大胃王客人，连些酒精都不舍得倒？”贝克曼不知道从哪里摸出一个小瓶子，往酒杯里都倒了一小半！
　　香克斯目瞪口呆地看着贝克曼的操作，下意识地说道。“难怪船医和护士天天找我投诉医用酒精不见了……”
　　“别废话那么多，赶紧上！”贝克曼一翻白眼，将酒杯重新塞回香克斯的手中，说道。
　　“切！”香克斯愤愤不平地嘟囔了几句。“都是些滚蛋……”
　　香克斯走到正在大吃的陈墨身旁，一拍陈墨的肩膀说道。“少年，感觉我红发海贼团的宴会怎么样呀？”
　　“棒！都是好人！！！”陈墨嘴里叼着一块肉，吸溜一下就嚼碎了吞进了肚子里，对着香克斯竖起大拇指说道。
　　“哈哈，那是必须的，比起举办宴会，红发海贼团可不会输给任何人！”香克斯就爱听陈墨这种大实话，舒心地笑道。
　　“来来来，试试我们红发海贼团的特制饮料！”
　　陈墨接过香克斯递过来的杯子，灵敏无比的鼻子嗅了一下，疑惑地问道。“这是饮料？”
　　“对呀，这是我们红发海贼团的特制饮料，里面满满的都是我们红发海贼团的热情！”香克斯略带紧张地说道。
　　陈墨鼻子微微动了一下，说道。“气味有点奇怪呀，柠檬味？”
　　“没错，这饮料就是用柠檬做的！”香克斯答道。
　　“可为什么还有那么重的医用酒精味呀？”陈墨接着问道。
　　“这……这就问到我的知识盲区了！”香克斯尴尬地挠挠头，继而转身向着一旁看戏的贝克曼喊道。
　　“我亲爱的副船长，这一部分是你负责的，你来解释一下。”
　　贝克曼摇了摇手中的酒瓶，面不改色地答道。“之所以有那么重的酒精味，是因为我们红发海贼团非常注重卫生，所以的杯子都用酒精进行消毒，可能有些许残留吧！”
　　“听到了吧？”香克斯看着陈墨一边听着，一边还不断地往嘴里塞肉，感觉略微心痛，连忙对着陈墨劝道。
　　“你就放心喝吧，你都说大叔是好人，又不会害你！”
　　陈墨带着些许为难，迟疑了片刻，还是选择相信眼前这个好人，直接一饮而尽！
　　“嗯？？！！”一饮而尽的陈墨，顿时感觉喉咙之中有种火辣辣的感觉，有如一道热流从嘴巴的位置直通肠胃之中！
　　“嚯！”
　　陈墨忍不住深呼了一口气，大口地喘息着……
　　“怎么样？”香克斯连忙问道。
　　“太棒了！！！”陈墨脸色有点通红地点头说道。“这是什么饮料？实在是太赞了！！！”
　　“哈哈哈，喜欢就好，再来！”香克斯再次给陈墨递过一个装得满满的酒杯。
　　陈墨顺手地接过后，稍微闻了一下，奇怪地说道。“这杯的气味怎么和刚刚的不一样？”
　　贝克曼看着再度陷入语塞的香克斯，无奈地接过话题，解释道。“刚刚的是特制的饮料，这是普通饮料，肯定不一样呀！”
　　“有道理！”陈墨颇为认可地点点头，因为陈墨这“普通饮料”的气味和“特制饮料”混杂的气味中的一种气味一模一样。
　　“没错没错！”香克斯听了之后，更是顺着杆子往上爬，在贝克曼看白痴眼神中直接抽出一瓶酒，对着陈墨说道。
　　“其实这些都不是酒，只是用了酒瓶子来装的饮料而已！”
　　“嗯？”陈墨的大脑突然觉得有些许晕眩的感觉，并且觉得整个脑袋都沉重了许多。
　　明明觉得香克斯说的话好像有哪里不对，却是硬是想不出问题所在，只好也点头认可香克斯的话。
　　“来来来，咱们直接拿瓶子喝！”
　　“干杯！！”
　　“哈哈哈，好酒量……咳咳，好饮料量！”
　　“来，再干一瓶！”
　　……
　　香克斯颇有成就感地看着眼前这个声称不喝酒的少年，在自己的劝（hu)说(you)之下，像个男子汉一般，一瓶接着一瓶地灌着。
　　“哈哈，大海再添一男儿！”看着陈墨那一瓶接着一瓶的趋势，香克斯赞叹道。
　　“大……叔……你说……什……么？”脸色红了一大片的陈墨，舌头直打结地问道。
　　“没什么，我就是在想，可惜少年你双腿不便，不然和你一起跳着舞蹈，一边喝酒……喝饮料更尽兴！”香克斯随口地敷衍道。
　　“谁说双腿残废就不能跳舞了？”陈墨大着舌头问道。
　　“站不起来，肯定跳不了……了……了……了了了！”香克斯回头一看，惊讶得后半截的话都结结巴巴的。
　　只见残废的陈墨摇摇晃晃地从地上站了起来，嘴巴里还含糊不清地说着。“残废怎么会等于跳不了舞呢？我只要站起来就可以呀……”
　　“呃，骨头有点痛呀，修复一下……”
　　“神经有点不灵敏，迟钝迟钝的……重新连接一下……”
　　“尝试一下……嗯呐……果然没问题了……我就说嘛，我只是残废而已，怎么会跳不了舞呢？”
　　“呃嗝……”陈墨站起来的身子晃了晃，打了一个重重的酒嗝……
　　“刚刚……说什么来着……”
　　陈墨摇了摇脑袋，试图让自己清醒一些……
　　“哦～”陈墨迷蒙的眼睛好像想起了什么，晃着身子指着旁边目瞪口呆的香克斯说道。
　　“一起来起舞吧！！！”
　　说罢，陈墨一个直步冲拳只击香克斯的眼睛。
　　“？？？”
　　香克斯还没有从陈墨作为一个残疾人，喝点酒就蹦了起来的事实回过神来，又陷入了陈墨莫名其妙的起舞方式之中。
　　你这舞蹈直接打我眼睛干嘛？？？
　　香克斯意识没有反应过来，不过作为身经百战的大海贼，身体已然本能似的单手格挡在陈墨拳头的方向之上。
　　“少年，这种直来直去的出拳方式，你还太年……”
　　“砰！！！”
　　香克斯漫不经心的格挡犹如螳臂当车，瞬间就被破开……
　　仿佛香克斯格挡的，不是一个14岁的少年拳头，而且一颗陨石……
　　最终，在香克斯放大的瞳孔倒影之中，陈墨的拳头无限地在自己面前放大。

第八十三章 下饺子现场
　　“哦～打~~~~”
　　随着这充满力量感的声音响起，香克斯的身影随即被打飞而出，径直撞破雷德·佛斯号的护栏，远远地掉落大海之中。
　　“扑通……”
　　听着自家船长传来的清脆落水声，热闹的宴会突然陷入死一般寂静。
　　“嗯嗝……”
　　陈墨一拳锤飞了香克斯之后，满意的打了个酒嗝，摇摇晃晃地笑着称赞道。
　　“好美丽的舞蹈身姿……”
　　距离陈墨不远的贝克曼全程目击了惨剧发生，面不改色地整理了一下自己刚刚被交战产生的气浪吹乱的长发……
　　然后就仿佛什么事情都没有发生一般，略带仓促地转身躲回到船舱之中。
　　“作孽呀……”
　　“啊……啊……啊……”
　　“哦……哦……哦……”
　　“啊哦……啊哦……啊哦……”
　　“不要……不要这样子啊……”
　　…………
　　“扑通……扑通……扑通……”
　　贝克曼听着身后船员们陆续传来的惨叫声，断断续续的“来起舞呀……”，还有整艘船都左右地不停晃动着……
　　贝克曼痛苦地闭上双眼，强忍着不笑出声……
　　“这帮家伙这次有苦受了！”贝克曼转身偷偷地从缝隙之中观察外界的情况。
　　“刚刚打飞船长的那种怪力，简直堪比白胡子那个怪物了吧？”
　　“不动用武器的情况，赤手空拳，谁能制得住他呀？”暗暗地对比过双方力量后，贝克曼暗自感叹道。
　　“这家伙不会是一个披着人类表皮的巨人吧？”
　　“而且他之前不是双腿残废的吗？玩轮椅还玩得挺溜的吗？”
　　“怎么喝醉酒了之后，跑得跟道闪电似的？”
　　“这个彼得黑德王子果然是有问题！”
　　“难道是早就有所察觉造反的趋势，所以故意装着残废，麻痹敌人，示敌以弱吗？”
　　“应该没错了，不然不会是整个彼得黑德王族唯一逃出来的人！”
　　“不愧是十几岁就能觉醒霸王色霸气的人，这种隐忍和心机，天生就是非同小可的枭雄啊！”
　　“若不是这次他不小心喝醉，说不定所有人都还要被他蒙在鼓里！！！”
　　智商极高的贝克曼见微知著，完美地将所有不合理之处给补充了上去。
　　果然如自己猜测的实力差距那般，从缝隙之中观察着外面的贝克曼，亲眼看着自己“心爱的”伙伴们被那个怪力少年，如同丢棒球那样，一个接着一个地往海里丢……
　　而被雷德·佛斯号拖着前行的船只之上，勇一看着那下饺子般的场景，一拍大腿，惊喜地叫道。
　　“这个画面我熟悉，当年我……”
　　说到这里，勇一打了冷颤，再也不敢说下去，生怕自己的老师注意到自己，缩着脑袋也躲回船舱之中。
　　勇一在船舱之中幸灾乐祸地看着眼前的一切，不停地低声嘀咕着，还不忘开启影像电话虫，将一切录制下来，准备回去同学们分享一下。
　　“诶……这个弧线完美！”
　　“啧啧，看看这个在空中扭动的姿势，活生生就像青蛙似的，完全就是跟当年的弱九八一样呀……”
　　“哦豁，这个落水完美，一点水花都没有溅起来，在水花方面，我勇一愿称你为最强！”
　　……
　　在红发海贼团众多船员前仆后继的挣扎之下，陈墨耗时十五分钟，顺利地将整个甲板清空。
　　“诶……怎么没人跳舞了？人呢？？？”陈墨晃着身子，迷迷糊糊地转了一圈，疑惑地说道。
　　陈墨摇了摇沉重的脑袋，努力地思索了一下，脸上露出了一个有趣的笑容。“肯定是在和我玩捉迷藏是不是？”
　　“见闻色霸气！”
　　陈墨略微感应了一下周围的气息，身形一闪，消失在原地。
　　“遭了！”躲在船舱之中的贝克曼，顿感不妙，想要换个位置之时，身后就传来了一阵剧烈的风声。
　　“啊！！！”
　　“砰！”
　　贝克曼直接被陈墨一脚踩在后背上，从船舱之中踢飞了出来，划过一条弧线朝着海面掉去。
　　眼看着贝克曼马上也坠落到大海之中，海面下一道身影豁然跃出，半空之中完美地接过贝克曼，搂着贝克曼的腰部，空中一个巧妙接力，重新回到甲板之上。
　　若接住贝克曼的是女人，而不是左眼圈黑了一片的香克斯，估计这个剧情就会是某个美女救英雄的故事开端。
　　然而换到香克斯和贝克曼身上，这只会是基佬之间相爱相杀的伦理剧。
　　果然，一落到甲板之上，贝克曼丝毫没有领情地推出香克斯，半跪在甲板之上，捂着自己的后腰，倒吸了几口凉气，痛苦地呻吟着。
　　“贝克曼？没事吧？”一旁的香克斯看着自家副船长夸张的模样，不由得问道。
　　贝克曼一听，更加冒火了，豁然起身，冲着香克斯大喊道。“滚蛋，老子的腰被踢到了，你还搂着老子的腰借力上来，老子差点就没了！”
　　“怪我咯？自己刚好掉在我跳上来的方向，谁让你挡着我的路了？”香克斯丝毫不让地反喷回头。
　　“难道不是因为你硬要给这个见鬼的少年灌酒才导致的吗？”
　　“不是你给陈墨的酒杯里面下酒精，怎么会弄成这样？”
　　……
　　“嗯哼？有人在叫我名字？是要一起……嗝……一起起舞吗？”陈墨的身影出现在两人的身旁，打了个酒嗝地问道。
　　与此同时，陈墨的两只手张开，如同五根钢铁扭成的铁爪一般向着两人抓去。
　　“揍他！”刚刚还在争吵的香克斯二人，面对袭来的陈墨，多年来的默契几乎瞬间就统一了阵线，联手对着陈墨反击起来。
　　顿时，三人在雷德·佛斯号上噼里啪啦地，拳拳到肉地打了起来。
　　“啊……混蛋，给我一个面子，别再打老子右眼了，再打就要对称了！”
　　“别抓头发，松手呀，混蛋……”
　　“嗝……再来，起舞……嘿嘿……”
　　……
　　在下方海面上泡着众多红发海贼团船员们听着雷德·佛斯号的动静，明智地没有选择上去凑热闹。
　　而是默默地在水里泡着，以游泳的方式跟着雷德·佛斯号。

第八十四章 我太难了
　　“这一场挥洒汗水青春、拳拳到肉的男人之间的战斗……咳……最终还是老子赢了呀！”
　　“哈哈哈哈！”
　　香克斯双手叉腰，对着面前一大片落汤鸡似的船员们，自傲地狂笑着。
　　“嘶……”
　　然而，乐极生悲的大笑之后，香克斯不小心又扯动了脸上青一片，紫一片的淤青，一时间痛得眼泪直流。
　　坐在地上的贝克曼可没有像香克斯那么白痴，明明被陈墨打得浑身是伤，硬是强撑着要在自己的船员面前装一个……
　　大伙儿一起混了那么多年，自己的船长香克斯是什么德行，还会有谁不知道吗？
　　不过刚从海里爬上来的船员们，此刻正湿淋淋地躺在甲板上上粗喘着气，可没有力气再去调侃自己的逗比船长。
　　好好的一个宴会，吃到一半，结果被人跟下饺子似的往海里丢……
　　丢下海也就算了……
　　最后还硬是逼得游了大半天！！！
　　不知道这里是伟大航路“新世界”吗？
　　游着游着，下面突然出现一个海王类的血盘大口，很恐怖的！！！
　　若不是香克斯的见闻色霸气一直关注着自己船员们的状况，一旦有海王类袭击就马上用霸王色霸气将其威慑赶走，或者是直接将海王类冲击到眩晕。
　　说不准这些船员还真要被海王类吞几个进去……
　　到时候，红发海贼团拿着生命卡，满世界地追着这条海王类要人，就更麻烦了！
　　“我太难了！！！”
　　不少躺在地上的红发海贼团船员们发自内心地哀嚎着，为自己摊了这么个不靠谱的船长而发蒙。
　　地上躺着的那个少年，除了身上华贵的衣服稍显破烂之外，外表连一点伤势都看不出来……
　　而自己的船长，两个眼睛被锤得一片黑，整个脸蛋都肿了两三圈，活脱脱就像以前见过的食铁兽那样，还在吹是自己赢了。
　　红发海贼团的船员们又不是瞎，结果很明显，香克斯船长和贝克曼副船长被殴得差点连自家海贼团的人都不认识了，显然是一直在苦苦支撑，终于撑到了醉酒的少年睡着了……
　　如果让香克斯知道自己船员们的想法，保准又是霍然起身理论一场……
　　自己也是给这个少年造成了大量有效伤害的，只不过……
　　只不过这个少年恢复能力强得有点过头，那些许的皮外伤，几乎是转瞬之间就彻底恢复了过来。
　　堪比白胡子年轻时候的力量……
　　堪比凯多的恢复能力……
　　赤手空拳之下，没有拿剑的香克斯还真的没办法给这个少年造成什么致命伤害。
　　本来香克斯还想着自己身为成年人，体力必然比年仅十四岁的区区少年要强。
　　所以一直都在和陈墨比拼着体能的消耗……
　　然后大半天过去了，香克斯和贝克曼消耗……消耗着……身上的伤势累积越来越多，还真险些被打成重伤了。
　　反而是陈墨在互殴的过程中，无形中吸收了不少技巧，出拳越发的迅捷有力……
　　最后，幸好随着陈墨剧烈的运动，体内累积的大量酒精慢慢地从毛孔之中挥发了出来，这才慢慢地睡着了。
　　否则，以陈墨累积了那么多年的能量储备，赤手空拳的情况下，别说是大半天了，就算是互相锤个三天三夜都不带皱眉头的。
　　其实，说到底，还真的是香克斯把自己的海贼团给坑了。
　　因为陈墨内心抗拒着喝酒的同时，也造成了他体内自然而然的抗拒分解酒精，导致所有进入了陈墨体内的酒精全部都无法分解，反而会一点一滴地堆积在陈墨的体内。
　　在香克斯一顿忽悠之后，硬是给陈墨灌了那么多的酒……
　　就算陈墨的体质再怎么强，酒精不断地累积的情况下，依旧避免不了陷入醉酒状态。
　　而也由于身体无法分解酒精，陈墨醉酒之后的本能就会不断地进行剧烈的运动或者战斗，从而促使酒精从毛孔之中一点一点地排出来。
　　所以，热爱和平，善良友好的学者陈墨，喝醉之后就会本能地对身边的人做一些剧烈运动……
　　当然，由于陈墨是善良的，没有感受到对方存在恶意或者杀意的情况下，就算是在本能控制之下，出手也不会伤及人命……
　　最多残废……
　　自己老师的这个情况，还乖巧地呆在另外一艘船上的勇一再清楚不过了。
　　当年连续上课三十余天的他们，为了能够休息一天，合谋将陈墨的水杯中的装满了添加特殊化学成分，去除了酒味的高纯度白酒……
　　本意是为了让自己的老师喝酒，他们就能间接休息一天……
　　至于最终的结果，看着勇一现在都还缩在船舱之中，尽可能地收敛气息，像埋在沙子里面的鸵鸟那样，一动不动的模样就能猜得出些许了。
　　此时，“酒足饭饱”之后，又是一阵“剧烈运动”，香克斯又满足地在船员面前装了一回，见闻色霸气感知之下，确定所有的伙伴都从海里捞上来后，香克斯干干脆脆地在几息中就沉沉地睡去了。
　　而其余也是劳累不堪的船员们，也懒得处理身上湿淋淋地衣服，看着船长睡去，他们也渐渐地呼呼大睡了过去。
　　反而是坐在地上的贝克曼，歇息了片刻之后，从身上摸出一根香烟，点燃之后叼在嘴里，拿着自己的来复枪走到驾驶舱之中。
　　确定航线没有偏离香波地群岛后，贝克曼这才爬到瞭望台的位置，半眯着眼坐在其中，悠悠地吸着口中的香烟，同时留意周围的情况。
　　作为红发海贼团的副船长，自己的众多伙伴们都歇息的情况下，总要有一个人守护吧？
　　贝克曼嘴角浮现一丝浅笑，靠在瞭望台之中，不停地扫视着周围的海面。
　　而下发躺得横七竖八的众多红发海贼团成员，对于自己就这样在危险之极的“新世界”海域上入睡，睡着的他们，脸上也没有丝毫的不安……
　　因为，他们也信任着那个可靠的副船长本·贝克曼！！！
　　至于他们自己的船长香克斯，那还是算了吧……
　　……
　　翌日！
　　率先从睡眠之中苏醒过来的陈墨，迷迷糊糊地睁开双眼，只见一个大脚丫子搭在了自己的脑袋上，甚至还有着一个红色头发的男人在依偎在自己的胸膛之中。

第八十五章 险些吃亏
　　壮汉环绕之下，年仅十四岁的少年陈墨不由得瑟瑟发抖……
　　“这是哪？”
　　“我在干嘛？”
　　“身上这一圈壮汉是怎么回事？”
　　只见不知不觉之中，所有躺在甲板之上的红发海贼团船员，睡着睡着，莫名地全部都靠拢着陈墨所在的位置。
　　远远看去，就如同陈墨处于中间的位置，周围一圈又一圈的汉子围绕着他在沉沉入睡着。
　　也幸好香克斯那一头红发特征明显，险些陈墨就误以为自己遭遇到其他歹人劫持，并且在贪图自己的美色了！
　　不过，就算如此，陈墨也不由得对这个海贼团产生怀疑……
　　“这个海贼团……不会那种有着独特爱好的变态海贼团吧？”
　　“昨晚的宴会，貌似还真的没有见到有女性参加了，全都是男的！！！”
　　“他们……不会……将……将我……我……勒个去……”
　　陈墨越想越不对劲，自己竟然莫名地参加了一个全是汉子的宴会，甚至昨晚还莫名其妙地失去了意识……
　　一太早醒来的时候，身上还被一圈人围着睡……
　　想到这里，陈墨再也忍耐不住心头的恶寒，手掌在原地一拍，施展“认真系列·滞空”，硬是顶开了身上压着的众多汉子，飞到了半空中。
　　“嗯？”
　　陈墨如此大的声响，自然惊醒了下方原来还在睡眠状态的众人。
　　看着下面接二连三醒过来的众多汉子，陈墨眼睛一扫，身形往着轮椅所在的位置闪去，一把捞过轮椅，丝毫不敢有所停留，直奔自己的船只。
　　速度之快，甚至超越了音速，在原地都留下了音爆云……
　　当陈墨回到自己的船只之时，勇一已经带领着众多苏醒过来的侍卫队员们在列队等候着，齐声喊道。
　　“恭迎老师！”
　　“赶紧跑，赶紧的……”陈墨降落在甲板之上，还没有在轮椅上坐稳，就连忙对着勇一吩咐道。
　　“跑？”勇一有些许莫名其妙，昨晚明明自己的老师将名镇大海的红发海贼团吊起来锤了一顿，跟玩似的，一个接着一个往海里丢，怎么今早一醒过来，反而是自己的老师慌慌张张的逃跑？
　　不过作为陈墨最忠实的舔狗……啊……不，是陈墨最憨厚的学生，勇一对于陈墨的命令是毫无迟疑地执行到底。
　　勇一脑袋里都还有着疑问，身体就已经很诚实地自动执行陈墨的命令了。
　　在吩咐着侍卫队各司其职加速行驶的同时，勇一一跃至船头的位置，手刀一劈，将连接着雷德·佛斯号与陈墨座驾的缆绳直接劈断。
　　顿时，作为革命军最高科技结晶的船只动力全开之下，瞬间就超越了雷德·佛斯号，将单桅杆结构的单桅杆抛在了后面。
　　看着雷德·佛斯号逐渐落在身后，陈墨这才渐渐放松了下来，有种逃离虎口的感觉。
　　“太危险了，险些就将自己给搭了进去，幸好我逃得够快够果断！”
　　“我还是太大意了，这可是大海上一流的海贼团，就算我有几分武力，刚刚如果再延误片刻没有及时逃跑，说不准就真的要陷在其中了。”
　　一想到陷在每天醒过来都会满头“大汉”的海贼船上，陈墨就莫名打了个冷颤。
　　“唉……我的性子还是太容易相信别人了，过于没有心计，面对着凶残的海贼，我竟然真的选择相信他们，跟着他们上了贼船！”
　　“贪吃误事呀！！！”
　　想到这里，陈墨深深地懊悔，从自己的轮椅中抽那把水果刀，对准了自己的无名指，狠狠地一劈！！！
　　“老师！！！不要呀！！！！”
　　一旁的勇一见到此状况，顿时大惊失色地往陈墨扑过来，试图阻拦陈墨的举动。
　　然而，勇一的速度又怎么可能比得过母胎单身了十四年的陈墨呢？
　　勇一还在半途的位置，陈墨手中的水果刀已经彻底了劈了下去。
　　“啊！！！！”勇一瞪大着眼睛，不可置信地呆了一下，万分懊悔痛恨地大喊着。
　　身为自己老师的侍卫队长，身为“十勇”之一，身为自己老师的得意学生，竟然没能阻止自己的老师自残。
　　这怎么能不让勇一陷入深深的痛苦和自责之中？
　　“你干嘛？”陈墨若无其事的回头，看着勇一那痛苦万分的模样，疑惑地问道。
　　勇一抬头打量了一下陈墨的脸色，没有发现有丝毫在忍耐着痛楚的表现，下意识地问道。
　　“老师，你刚刚不是在……”
　　说到这里，勇一不太敢说下去，只是做了一个手刀对准了自己手指砍下去的姿势。
　　“胡说什么呢？”陈墨一瞪勇一，没好气地说道。“以前为师不是教过你们吗？身体发肤，受之父母，怎么能够自残？”
　　“那你？”勇一缩了缩脑袋，还是忍不住关心地问道。
　　“身体发肤，受之父母，所以不能轻损之。”
　　“不过指甲既不算皮肤，也不算头发，只是一个端表皮角质化的产物而已。所以为了警醒自己以后不能贪吃误事，我削个指甲铭记一下罢了。”
　　说罢，陈墨还拿出了刚刚削下来的指甲示意了一下勇一，刻意解释了一下。
　　毕竟陈墨也明白刚刚勇一是在关心自己，所以耐心地多说明了一下。
　　“学生受教了！”
　　勇一连连点头称是，暗中掏出笔记本，将陈墨所说的话记录下来，打算稍后有空暇时间之余，就传给所有的同学。
　　“既然老师犯错，都自觉的削指甲来惊醒自己，那么作为比老师更愚昧的学生们，自然需要加大力度。”
　　“那么犯错的同学们，标准提高一点点，需主动将所有指甲盖整个给掀下来了，嗯……补充一下，还需要自己亲自动手掀，这才能够体现到认错之心！”
　　“没错，就这样！”
　　想到这里，勇一如实地记录了下来，还在后面备注着“老师以身作则，所有同学必须贯彻执行！”。
　　陈墨解释一番后，随手将削下来的指甲丢到大海之中，这才想起来检查一下自己的身体。
　　“衣服有所破损，不过程度不算严重。”
　　“身体没有什么异常的感觉……”
　　“嗯？腿好像跟以前有点不一样，应该是错觉，先不管它……”
　　……
　　陈墨细心地自检了一下，确定除了衣服稍微破损了些许，并没有其他异常，这才彻底地放心下来。
　　“看样子，我应该算是跑得及时，还没有吃亏……”
　　“以后，一定要离这个海贼团远一点，再也不参加他们的宴会了，否则一不小心，下次说不准就真的要吃亏了！”

第八十六章 一小片指甲引发的血案
　　？？？
　　雷德·佛斯号这边，香克斯远远看着逃似的跑掉的陈墨，一时间满脑袋都是问号……
　　“什么情况？”
　　香克斯向着迈步走到自己身边的贝克曼问道。
　　贝克曼抖了抖手中的香烟灰，思索了一下，犹犹豫豫地问道。“船长，我也有点怀疑你们的爱好……是不是通通都变成这种样貌清秀的少年了！”
　　“哈？？？”香克斯瞪大着两个依旧黑了一片的眼睛，奇怪地问道。
　　“说出来，你可能不信！”贝克曼也带着些许不可置信地说道。
　　“我昨晚亲眼看着你们，睡着睡着，就全部都莫名其妙地往着那个少年的身边翻滚过去了。”
　　“然后将那个少年团团包围了起来……”
　　“怎么可能？”就算香克斯对于贝克曼再怎么信任有加，也不由得反问道。
　　“我若不是亲眼看到，我也觉得奇怪，如果只是一两个人，还可能是巧合。”
　　“或者你们全部都往着一个方向翻滚，那还可能是雷德·佛斯号的角度问题。”
　　“但是你们全部都往着中心位置的陈墨睡过去，这就很值得深思了……”就算在大海之上经历了十几年奇奇怪怪的各种事情，贝克曼也不禁陷入了疑惑之中。
　　那种感觉，在贝克曼看来，就仿佛是睡眠中的伙伴在潜意识的支配之下，自然而然地靠近或者说是亲近那个少年，就仿佛那个少年散发着无形中的吸引力。
　　但是奇怪的是，清醒的贝克曼无论如何用见闻色霸气去感觉，还是亲自靠近陈墨，都没有察觉到任何的异常。
　　“还有这么奇怪的事情？”香克斯听着贝克曼言辞凿凿的模样，的确不像是开玩笑，也低头沉思起来。
　　“我记得，我昨晚睡着之后，没有什么怪异的感觉，倒是模模糊糊在梦中好像找到了一瓶好酒……”
　　“好酒？”贝克曼听着香克斯的话，重复念了一下。
　　“差不多吧，具体睡梦中的事情也记不太清了，反正就好像有什么东西吸引着我！”香克斯拍了拍有点宿醉后遗症的脑袋，说道。
　　贝克曼忽然眼睛一亮，走到陈墨原来躺在的位置，只见那个位置之上有着一大滩的水渍……
　　一旁的香克斯下意识地说道。“这是谁控制不住裤裆？下个月的清洗工作都交给他了！”
　　而沾了些许水渍，放在嘴巴里尝了一下的贝克曼一听，险些忍不住将自己这个白痴船长丢到海里清醒一下。
　　特别是周围的一大堆伙伴听到了香克斯的话，更是忍不住用着怪异的眼神看着贝克曼，仿佛在看着有什么特殊癖好的人一样。
　　甚至贝克曼还能从一两个伙伴的眼睛看出了“没想到你是这种副船长”的意思……
　　“白痴，这是酒精，不是你想的那个！”为了避免跳到无风带都洗不清的污蔑，贝克曼不敢迟疑，当即回头大声地对着香克斯斥道。
　　“酒精？？？”香克斯看着眼前的一大滩水渍，有点不敢相信。
　　“我大概知道是什么情况了！”贝克曼站了起来，思索了片刻，说道。
　　“这个叫妮可·陈墨的王族少年体质非常奇特，除了拥有无与伦比的怪力和恢复能力之外，自身可能还存在着无法分解酒精的缺陷。”
　　“所以明明体质强悍到这种程度，却能够醉得完全失去神智……”
　　“而当他睡着之后，他的身体自然而然地将这些无法分解的酒精再度排斥了出来！”贝克曼用着相当肯定的语气说道。
　　香克斯环视一周，看着经过昨晚那一番战斗之后，破破烂烂的雷德·佛斯号，说道。“所以说，我们还真不应该给这个少年灌酒？？？”
　　“看来是了，这个少年天生可能注定要与酒绝缘！”贝克曼点了点头，说道。
　　“唉……”香克斯闻言，叹息一声，说道。“那还真是可惜呀，不能喝酒的人生，和不能加盐腌制的咸鱼有什么区别？”
　　“淡然无味呀！！！”
　　贝克曼险些被香克斯的发言呛到，无奈地说道。“你以为人人都像你这样吗？整一个酒鬼！”
　　“啊哈哈，谢谢夸张，不过我觉得酒鬼这个称号，还是不能衬托我的酒量。”
　　“等我实力再突破一下，不怕被白胡子那个老头的震震果实给打死的时候，我就去找他较量一下，好歹也拿个世界第一酒豪的称号回来！”
　　香克斯一握拳头，颇有些振奋地说道。
　　“所以也只有你这种酒鬼船长，能够带了整船酒鬼出来。”
　　“所以才会在睡梦之中闻到了浓烈的酒精味，全部下意识地靠近着那个少年。”贝克曼说到这里，也有些不太确切，但是一时间也找不到其他的可能性。
　　“所以，陈墨醒了之后，发现一堆大汉围着他，被吓跑的？”香克斯问道。
　　贝克曼点了点头，不做反驳。
　　顿时，香克斯忍不住嘴角抽了抽，摸了摸自己两个“黑”眼眶，还有看着周围那一大堆睡醒之后，还在呻吟着腿抽筋的伙伴们，以及因为昨晚的打斗，而导致甲板之上破破烂烂的雷德·佛斯号。
　　“老子请他吃饭，把老子的船拆了，伙伴给揍了……”
　　“现在醒了，趁老子不注意跑了，具体扯到逃跑的原因，老子还不能怪他？？？”
　　“所以别扯那些有的没的，邀请的人是你，灌那个少年酒的人是你，现在睡醒了，就老老实实去修船去！”贝克曼打了一个哈欠，悠然地往着船舱内走去，准备回房间之中好好歇息一番。
　　至于那些修修补补船体和补充宴会所消耗的食物，自然有香克斯去解决……
　　不然你以为香克斯一身的肌肉，还有快要触摸到“霸者疆域”的霸王色霸气水平是怎么来的？
　　……
　　而无论是香克斯还有陈墨都不知道，距离他们上万米的海底之中。
　　大量密密麻麻的海王类在围绕着什么东西在剧烈无比的争斗着……
　　幽黑无比的海底之中，将所有的波动还有血液都掩盖了下去！
　　而这些海王类所争斗的东西，只是一片小小的指甲。
　　此刻，这一小片指甲随着脱离陈墨的本体，散发着某种莫名的波动，几乎将周围百里的海王类都吸引了过来。
　　小型海王类将这片指甲吃了，那中型海王类就直接将小型海王类整个吞进肚子了，
　　而中型海王类的后面还有着大型海王类以及堪比岛屿的巨型海王类……

第八十七章 生命归还的正确使用方法
　　也不知道从那里传出来的传言，“大海贼”红发香克斯与一个坐轮椅的落魄王子相交甚好。
　　而这个王子离开红发香克斯的地盘之后，直奔香波地群岛的方向而去。
　　也许是红发香克斯交友广泛，或者是因为他在新世界海域上威慑力极大……
　　陈墨路过的海域上，所有海贼都莫名地给了香克斯一个面子。
　　他们不但没有丝毫袭击陈墨的想法，甚至还有一部分海贼团远远地护送着陈墨离开自己的地盘，避免脆弱的“贵族船只”在自己的地盘意外地一个大浪打来就翻船了。
　　而作为地头蛇的他们若是没有及时救援，反而落了“大海贼”红发香克斯的面子。
　　所以一路上，因为没有诸多乱七八糟的海贼袭击，即使中途遭遇香克斯的时候耽搁了些许时间，陈墨反而比预料的更早到达了香波地群岛。
　　坐着轮椅看着眼前由世界最大的红树“亚尔其蔓红树”露出海面的79根树干所形成的香波地群岛，陈墨不由得感到些许的怀念。
　　当年的奥哈拉岛屿，也是由全知之树为中心凝聚土地而成的岛屿。
　　陈墨心中一动，鼻子微微地皱了皱，仔细地分辨着空气之中的气味。
　　忽然，陈墨的眼睛一亮！
　　一股近似而非的紫罗兰花香传入了陈墨的鼻子之中。
　　虽然这股气味就算在陈墨的嗅觉之下，也只能闻到非常非常微弱的一缕，即使以陈墨嗅觉之灵敏，也几乎没有分辨出来。
　　但是罗宾曾经的气味几乎是铭刻在了陈墨的灵魂深处，所以陈墨几乎可以肯定这股气味正是罗宾身上的。
　　几乎是瞬间，陈墨就莫名地亢奋激动了起来，又有着些许近乡情怯的感觉，忐忑的内心不断地七上八下着。
　　“六年时间过去了，罗宾姐会不会已经忘记我了？”
　　“也不知道罗宾姐现在变成什么样子了，到时候要是一眼没有认出来，多尴尬呀？”
　　“我现在这个样子，会不会遭罗宾姐嫌弃？”
　　……
　　随着船只的靠岸，陈墨内心杂乱的念头也越来越多，甚至忍不住掏出了一面镜子，照了起来。
　　“不行，太帅了！”
　　照了片刻之后，陈墨有点担心地想道。“这六年来，我的日子虽然过得非常的艰辛，每天都在拼了命地教学生、读书、练剑，但是天生丽质之下，颜值依旧在逐步提升。”
　　“据龙先生给过来的情报，罗宾姐这几年一直都在东躲西藏的，小日……小日子肯定过得不太好，说不准就更黑了！”
　　“而且罗宾姐的年龄本来就大概比我大半岁的样子，到时候嫌弃我太白嫩了，怎么办？”
　　“要想个办法！”陈墨低头皱眉苦思了起来。
　　忽然，陈墨的目光一转，看到身边年仅二十多岁，看着却像个三十多岁大叔的勇一，眼睛一亮，问道。“勇一，你说怎么样能够显得，老一点，沧桑一点，成熟一点呀？”
　　而正在指挥着侍卫队员们做好守备工作的勇一，听到陈墨的问话，几乎不假思索地说道。“头发白了，人自然看起来就显得沧桑很多了！”
　　“有道理！”陈墨赞赏地说道。
　　说罢，陈墨心中一动，将当年学了之后，就专门用来做发型的“生命归还”技巧暗暗地用了出来，将头发之中的黑素颗粒全部都逆向分解。
　　顿时，陈墨的头发几乎以着肉眼可见的速度从发梢处开始变白……
　　几个呼吸的功夫，陈墨原来一头乌黑亮丽的头发就变成了一片雪染银发。
　　陈墨再度拿起镜子照了一下，满意地点了点头，自言自语道。
　　“那个‘生命归还’用来做头发的效果的确好，现在看上去，的确是老了些许了。”
　　“到时候见到罗宾姐的时候，如果她问起，我就趁机说是这六年来耗尽心力寻找她，最后心力交瘁之下，一夜白发。”
　　“到时候再趁机送上为她准备的书信，必然能躲过没有及时到大海上找她的一顿揍。”想到这里，陈墨不由得紧紧地抱住手中的海楼石箱子。
　　“老师！可以下岸了！”勇一恭敬地向着陈墨汇报道。
　　“辛苦了！”陈墨向着勇一点点头，然后就迫不及待地控制着轮椅从船上滑到岸边。
　　“嗯？你们还有什么事吗？”
　　陈墨回头看着勇一带着数十号人紧紧地跟着自己，疑惑地问道。
　　“老师，我们这是在保护您，避免有不识好歹的宵小侵扰到您！”勇一挠了挠脑袋，对于陈墨的问话有些疑惑。
　　陈墨一听，反问道。“我只是一个普普通通的学者，而且年龄也才十四岁的残废少年，就算是多丧心病狂的人也不会莫名其妙地袭击我吧？所以你们就别跟着我了，我安全的很。”
　　勇一顿时憨厚地苦笑着，很想说一句。“学生当然知道老师您很安全，我担心的是整座香波地群岛的安全呀！”
　　然而，就算给勇一一万个胆子，他也没有勇气胆敢将这句话说出来。
　　陈墨看着勇一一副逆来顺受，批评接受，思想照旧的模样，自己往前多少米，他也带着人跟多少米，内心就不由得一急。
　　就算陈墨的情商再怎么低，也明白自己如果一副大人物的排场出现在罗宾姐的面前，将会有极大的概率产生隔阂。
　　而且勇一他们这样跟着自己，陈墨还怎么在罗宾姐面前卖惨？
　　这不就是和富豪在乞丐面前哭诉：“自己今天仅仅赚了一个亿，实在是太小意思了，现在的生意是越来越难做了。”是一个道理吗？
　　自己出行都前拥后簇的，都不用多说，直接将暴露了自己小日子过得挺好的事实。
　　“你们是不是太闲了？要不要我给你安排一下训练？”陈墨直接回头怒视勇一，没好气地说道。
　　勇一一听，也难得毫不示弱地直视着陈墨，眼睛里就好像有着不屈的意志和决心。
　　然而，勇一直视的同时，悄然对后面的众多侍卫队员做了一个手势。
　　顿时，勇一在正面直视着陈墨的同时，所有人都在快速地倒退，几个呼吸之间就退回到甲板之上。
　　“哼！”陈墨看着退回甲板之上的勇一，冷哼一声，控制着轮椅快速地消失在香波地群岛27号岛屿的海岸边。

第八十八章 人贩子
　　当陈墨控制着轮椅深入27号岛屿之后，却无奈地发现空气中虽然断断续续的都有罗宾的气味，但是却都已经是微弱无比，并且散乱不堪。
　　这明显是数天下之前留来的气味，显然已经不足以让陈墨沿着气味寻找到罗宾的方向了。
　　“这可怎么找呀？”陈墨无奈地环视了一周，一时间反而不知道该如何下手。
　　陈墨深入27号岛屿的过程之中，压根没有发现到崭新的气味残留，也就是说起码在数天之内，罗宾都没有再度经过这些地方。
　　“现在看来，罗宾姐要么已经离开了香波地群岛，要么就是没有再度停留在这一片的岛屿。”陈墨随手戳破一只飘到自己面前的气泡，猜测着这两个可能性。
　　而陈墨的四周，不知不觉已经有一伙人在悄然接近。
　　“老大，这个小鬼真的会有人要吗？”一个独眼小弟低声地问道。
　　“这你就不知道了吧？这小鬼虽然是个残废，但是颜值出众，再加上一头白发，也算是一种珍稀资源了。”穿着西装，看上去相貌堂堂的中年男子随口地答道。
　　“我盯着这小鬼有一段路了，大概是不小心迷路到27号岛屿的，不然在出了名的混乱区域之中乱晃悠。”
　　“可是老大，这个小鬼的服饰看上去像是个贵族呀，真的动手，会不会有什么后续的麻烦？”独眼小弟提醒道。
　　西装中年男子一听，也有了些许的迟疑，毕竟贵族和那些无根浮萍的海贼之类的不同。
　　海贼抓了也抓了，压根就不会有人管他们的生死，根本就不怕有什么后续的麻烦。
　　但是如果一不小心抓到的是什么大贵族，后面如果被他们的家人发现，被发通缉令追杀至死也不是不可能的。
　　“应该不是什么贵族！”西装中年男子思考了一下，说道。
　　“哪个贵族出行不是前呼后应的，你有见过独自一人外出的贵族吗？”
　　“那倒没有！”独眼小弟实诚地答道。
　　“再说了，老子将他捉住卖给那些有特殊癖好的贵族妇女，大概没两天就会被玩得不成人样了，就算他们家人站在他的面前，估计也认不出来。”西装中年男子嘿嘿一笑，说道。
　　独眼小弟一听，也不由得打了个冷颤。
　　毕竟当年西装中年男子就有一个长得不错的小弟，因为没有服从西装中年男子的特殊要求，直接被西装中年男子转手卖给了北海的一个贵族妇女。
　　据说后来的下场很凄惨……
　　什么一天二十八次、什么钢丝球、什么捆绑之类的，才几天就疯了！！！
　　连做过人贩子的亡命之徒都扛不住几天，像这种瘦弱的残废少年，估计还没有离开香波地群岛就废了吧？
　　“老大英明！”想到这里，独眼小弟连忙恭维地朝着西装中年男子说道。
　　西装中年男子斯文地一笑，整理了一下身上的西装，带领着自己众多小弟向着陈墨走去，脸上露出了一个灿烂无比的笑容，说道。
　　“哟，少年，看样子你是不是在人生的道路上迷失了呀？”
　　“是否需要帮忙呢？”
　　陈墨扭头看了一眼西装中年男子，眉头不由得皱了皱。
　　保持着纯粹无比的赤子之心的陈墨，莫名地对眼前这个衣着端庄的男子产生一种厌恶感。
　　而且在陈墨的感知之中，这个男子散发出来的恶意简直浓烈无比，给陈墨一种扑面而来的错觉。
　　这让陈墨险些忍不住出手直接削了眼前这个中年西装男子，但是多年以来的涵养，让陈墨勉强按捺住内心的冲动。
　　毕竟就算这个中年西装男子内心之中的恶意再怎么强烈，他始终还没有对自己实施任何不利的行为，陈墨总不能就因为别人的想法不好就直接将他人进行人道毁灭吧？
　　不过就算如此，陈墨内心中对于中年西装男子的警惕心也已经提到了极点。
　　因为就算是当年毁灭奥哈拉的赤犬还有青雉，在陈墨的感知之中，都没有如此强烈的恶意！
　　“大海果然是藏龙卧虎，说不准眼前这个男人比当年的赤犬更恐怖！”
　　虽然陈墨感知到的生命气息告诉自己，眼前这个中年西装男子的生命气息比路边的蚂蚁强不了多少，但是就冲着他那份纯粹的恶意，陈墨都不敢有丝毫的放松。
　　中年西装男子可不知道自己险些在鬼门关走了一圈，看着陈墨没有回话，仿佛是感受了陈墨的心虚，中年西装男子内心反而一定，言笑晏晏地接着说道。
　　“少年呀，如果有什么需要帮忙的，大可以说一下，周围几座岛屿谁不知道大叔我是出了名的热心。”
　　“平时的时候，遇到那些需要帮忙的游客之类的，都是大叔我贴心地将他们送到了该去的地方，过上了幸福快乐的生活。”
　　“嗯。”陈墨虽然感觉眼前这个男子话语之中充满了虚假，但是多年来的涵养，还是让他下意识地礼貌地应了一句。
　　中年西装男子看到陈墨有反应了，不由得更加起劲地吹嘘起来，希望能够忽悠得陈墨乖乖地跟着自己离开。
　　毕竟人贩子这一行，竞争也是非常激烈的，特别是那些空虚寂寞，出手又大方的贵族妇女，更是炙手可热的优质客户资源。
　　所以中年西装男子不到迫不得已的地步，轻易不会考虑强行将陈墨带走。
　　毕竟像这种白嫩少年，稍微磕磕碰碰到，说不准都会导致形象受损，最后卖不出价钱。
　　“咳咳！”中年西装男子笑容再度灿烂了几分，再度上前两步，说道。
　　“少年呀，看你的样子是不是迷失道路好半天了呢？大叔在这片区域工作了十余年了，熟悉得很，需要去哪里，跟大叔说，我带你去，反正我今天也没有事情要忙！”
　　“……”
　　陈墨没有丝毫理会，而是默默地使用着见闻色霸气，期待能够找到罗宾的位置。
　　“要不这样吧，瞧你那苍白的小脸，大叔看你也饿了。”
　　“走，大叔带你去吃饭，让你吃饱了再说，怎么样？”中年西装男子换了个说法继续说道。
　　陈墨一听，顿时眼睛就亮了些许。
　　毕竟眼前这个中年西装男子暗藏着恶意，但是食物是无辜的呀！！！
　　总不能因为是恶人的食物，就刻意浪费，不去吃吧？
　　然而，陈墨无意中低头看了一眼之前被削了指甲的手指，还是内心中寻找罗宾的念头占据了上风。
　　“不能贪吃误事，找到罗宾姐才是最重要的！”陈墨低声地提醒着自己。

第八十九章 甚平
　　西装中年男子自诩也算是香波地群岛范围里，恶徒中的精英，人贩子中的斯文人士。
　　但是此刻面对着油盐不进的陈墨，耐心也渐渐的被耗尽。
　　“作为一个小鬼，乖乖地跟老子走，不就好了吗？”西装中年男子内心中恶狠狠地吼道。
　　而西装中年男子脸上刻意维持的和善表情也在逐渐的消失……
　　作为西装中年男子的头号小弟，独眼小弟看着自己的老大表情逐渐狰狞起来，连忙上前递上台阶。
　　“老大，这个小鬼有点不识好歹呀，直接做了他？”
　　西装中年男子略做矜持了一下，脸上摆出一副遗憾的表情，说道。“唉……那就交由你们处理吧，注意别太过损失货物了。”
　　图穷匕见后的西装中年男子也不装了，直接称呼眼前的陈墨为所谓的货物。
　　“你们想干什么？”陈墨感受到西装中年男子眼前的一伙人的恶意在急速地飙升，大声地喝道。
　　“想干什么？”独眼小弟冷笑两声，上前说道。“带你去过一些衣来伸手饭来张口的幸福生活！”
　　“诶……”西装中年男子出声道。“我们是有文化的人贩子，用词要准确一点，诚信一直都是我们的行事准则。”
　　“饭来张口应该是没毛病，但是衣来伸手就不太对了，估计货物大概率是用不到衣服的了。”
　　“是是是！老大教训得对。”独眼小弟等众多手下连连应道。
　　“你们……你们是传说中的人贩子？？！！”陈墨瞪大着眼睛，惊讶地说道。
　　陈墨也曾经了解过人贩子的介绍，却是万万不曾想过会在世界政府和海军总部的眼皮子地下的香波地群岛会有这种产物。
　　以前的时候，陈墨给众多学生们上课的时候，也曾表示过自己对人贩子的态度……
　　那就是务必斩尽杀绝，不留余地。
　　经历了六年的时间，陈墨也认识了所谓的海贼之中，也未必是纯粹的恶，所谓的海军也未必是为平民执行正义。
　　但是人贩子，绝对是纯粹无比的恶！！！
　　将自己的同类当做货物，剥夺了人类的自由、人权和生命意志，用以牟取利益！
　　这就是人贩子！！！
　　顿时，陈墨脸上原来还略微阳光的表情霎时间就彻底阴沉了起来，犹如狂风骤雨来临的前夕。
　　“哈哈哈，小鬼，现在知道怕了吧？”独眼小弟看着陈墨的表情变化，得意地大笑了起来。
　　“是呀……”陈墨的眼睛中不带丝毫的感情，除了平淡之外，唯有极致到极点的冷漠。
　　既然是面对人贩子这种恶徒，那么我不将他们当做同类来处理，也是再正常不过了吧？
　　陈墨的内心没有愤怒，有的仅仅是一位来自学者良知的判断，判断这些人，不该存活于世。
　　“是呀……我很怕……怕你们死得不够干净！！！”陈墨将藏在轮椅之中的水果刀拿出来的同时，带着不容置疑的语气轻声说道。
　　众多人贩子一愣，听着陈墨那犹如审判的语气，还有手中那把那沾着一点点果皮的水果刀，顿时炸开锅一般，哈哈大笑了起来。
　　“啊哈哈哈啊……笑死我了！！！”
　　“你看看这小鬼那严肃的表情，还有那柄水果刀！！！”
　　“我们是不是太善良了呀，竟然连个小鬼都敢这样和我们说话？”
　　“喂，小鬼，有本事往大爷身上用力地砍，别连皮都破不了！”甚至还有着一个五大三粗的人贩子无所畏惧地将脑袋伸到陈墨的面前，轻蔑无比地说道。
　　就当陈墨乐意地准备达成这个五大三粗人贩子的奇怪要求之时，自己的身后突然传来一声怒喝！
　　“击水！”
　　顿时，几滴水珠以比子弹更迅猛数倍的速度直射向众多人贩子，在众多人贩子之中掀起阵阵血花。
　　“啊！！！”
　　一时间，刚刚还在嚣张无比的人贩子惨叫声不断。
　　“谁？”手臂开了一个洞的西装中年男子，大声怒喝道。
　　“那个敢插手我们的事情？就不怕被报复吗？”
　　而此刻，陈墨的身后，一道浑身被黑斗篷所覆盖的身影出现在陈墨的身后，脸部的位置也戴着一个普通的面具，将整个人都遮挡得严严实实的。
　　“给老夫滚！！！不然休怪老夫出手狠辣！”黑斗篷之下的鱼人甚平面对着这一伙人贩子，也是怒气横生。
　　虽然甚平知道自己此刻有紧急任务在身，但是路过此地的时候，看到这一伙人贩子想要对一个残废少年下毒手之时，还是忍不住出手阻止他们的恶行。
　　“混蛋，你真的不怕死吗？”西装中年男子闻言大怒，再次吼道。“要知道，我们可是为天龙人的下属办事的！那可是屹立在世界顶端的世界贵族！”
　　“滚！”甚平没有丝毫退让的意思，若不是怕引起的动静过大，破坏了计划，甚平早就直接出手灭杀了这一群作恶多端的人贩子了。
　　“你狠！”西装中年男子看着眼前的黑斗篷人物再次做好了出手的姿态，立马就有点心虚了。
　　自诩为斯文人士的西装中年男子，深知自己不是对方的对手，一边后退，一边指着甚平威胁道。
　　“你等死吧你……”
　　“有本事就不要走，你死定的了！”
　　“我马上就回去汇报给那位大人，你千万别走呀……”
　　“我一定会回来的！！！”西装中年男子直到退到千米之外，最后才大声地吼了一句，再转身逃掉。
　　而自从甚平出现后，陈墨的脸上就满是惊喜的神情，甚至就连那群人贩子逃跑都没有去管，仅仅是用见闻色霸气记录了他们的生命波动，以便后续找到他们。
　　甚平身上满满的鱼腥味先不提，重点的是甚平身上那浓郁无比的近似而非的紫罗兰花香，正是陈墨记忆之中，罗宾身上独特的气味。
　　这正是代表着，眼前这个黑斗篷的人影，在数个小时之内，接触过罗宾，并且不是短时间的接触，起码是长时间的相处才有可能残留如此浓郁的气味。
　　而根据龙先生那边给的情报，罗宾正好有着两个鱼人作为伙伴，再加上眼前这个斗篷人身上明显无比的鱼腥味。
　　陈墨几乎可以断定眼前这个人正是罗宾姐的鱼人伙伴之一。

第九十章 处理残渣
　　当然，陈墨已经不是以前那个七八岁大的孩子了，现在的他成熟得多，不可能真的凭借着个人的判断，就冒昧地上前将一切坦露而出。
　　就算眼前这个人真的是罗宾的伙伴之一，他又凭什么相信自己？
　　并且将自己伙伴的行踪对着一个陌生人和盘托出？
　　陈墨仅仅是偶尔缺乏常识罢了，并不是真的完全不懂人心。
　　再说了，陈墨自己不过是个十四岁的少年，双腿残废的情况下。
　　虽然多少懂点剑道，但是就怕眼前这个人是世界政府的人，一旦暴露了自己和罗宾姐在香波地群岛上，必然又会再次陷入围攻之中……
　　那结果很可能将非常惨烈……
　　陈墨为了保护身为学者的自己和罗宾的安全，除了将所有人都杀得干干净净之外，将别无他法。
　　生性善良的陈墨不到迫不得已的地步，又怎么能狠心做出这种事情呢？
　　除非他们逼迫陈墨！
　　否则陈墨轻易不会行如此暴虐之事！
　　所以，既是为了保护自己，也是为了保护那些单纯地听从上司命令的特工性命，陈墨冒然不会轻易暴露。
　　如果真的暴露了，那陈墨在消息未传达出去之前，也会将所有知道的人狠心杀死。
　　知道的人死光了，自然就不算是暴露了！
　　“少年，你误入了不法地带，赶紧离开吧！”甚平看着眼前的这个轮椅少年略微呆滞的样子，只以为他还没有从刚才的惊吓之中回过神来，说道。
　　“哦哦！”陈墨下意识地应了一句，一时间倒是不知道该怎么和眼前这个神秘人搭话。
　　既要暗中套出这个神秘人的身份，又不暴露自己是在寻找罗宾姐……
　　像这种难度极高的交流技巧，着实有点为难陈墨了。
　　一向陈墨若是想知道什么东西，在对方不愿意说的情况下，都是直接将对方打得半死，对方自然一五一十地全说出来了。
　　当年教学生的时候，这一招，万试万灵！
　　可眼前这个神秘人有可能就是罗宾姐的伙伴，陈墨自然就不能这样做了，免得后面被罗宾姐发现的时候，自己要反过来被罗宾姐打个半死。
　　甚平看着眼前这个年纪轻轻，头发雪白，双腿残废的少年一副呆愣呆愣的样子，一时间倒有些不忍将他丢在这个危机四伏的不法地带，建议道。
　　“少年，我先带你离开这里吧！”
　　“谢谢！”还正在头痛不知道该怎么搭话的陈墨，一听到甚平的建议，自然是点头同意。
　　高大的甚平将陈墨的轮椅双手捧在胸前的位置，双腿用力，快速地向着27号岛屿镇子上而去。
　　若是平时的时候，仁义为重的甚平说不准还会将眼前这个少年送到彻底安全的地方，但是此刻有要事在身，甚平能够耽搁的时间不多。
　　唯有将陈墨送到27号岛屿人流甚多的镇子之上，希望那些人贩子会相对地有所忌惮。
　　“这位先生，您是鱼人吗？”在甚平胸前的陈墨思索了一下，还是觉得先核实眼前这个神秘人的种族为先。
　　甚平闻言，双手不由得略微一僵。
　　在这个时代，无论是人鱼还是鱼人，在普通人的眼里，几乎都存在着相当的歧视和敌意。
　　那些世界政府高官贵族，对待鱼人或者人鱼的态度，更是几乎将他们当做着某种珍兽或者玩物，丝毫不将他们当成能够交流的智慧生命。
　　他们仅仅是一种优质的奴隶罢了！
　　这就是靠近了世界政府，在香波地群岛生活了一阵子的甚平唯一的感触。
　　而此刻，被眼前这个少年发现了自己的身份，容不得甚平不紧张起来。
　　特别马上就到了要实施救出自己的泰格老大的计划的时刻，稍有差池，说不准前面所有的努力都将前功尽弃，甚至连自己和罗宾都会陷在其中。
　　陈墨感受到抱着自己的神秘人的肌肉在急速地绷紧，顿时暗自责怪起自己的话术问题，连忙跟着解释道。
　　“我的姐姐以前曾经被两个鱼人相救，所以我一直想找个机会跟他们道谢，大叔也是鱼人吗？”
　　甚平听着陈墨的语气之中并未存在厌恶或者排斥着情绪，整个人也放松了些许。
　　毕竟香波地群岛下方10000米就是鱼人岛，并且时常都有按捺不住好奇的鱼人或者人鱼偷偷地跑出鱼人岛，悄悄地浮到香波地群岛的附近，机缘巧合之下救了人类倒是不足为奇。
　　不过就算如此，甚平也不打算回答陈墨的话，只不过内心中放弃了将陈墨敲晕绑起来的念头。
　　然而，就算甚平一言不发，陈墨感受着他的肌肉已然在慢慢地放松了下去，也明白了自己猜测的正确性，眼前这个应该就是鱼人。
　　“到了！”甚平抱着陈墨的轮椅来到镇子的边缘之上，将他放在地面，说道。“我就送你到这里了，你自己后面小心点别误入那些不法地带。”
　　“好的，谢谢先生。”陈墨倒也没有死缠乱打的意思，只是见闻色霸气已经悄然地将甚平的生命波动给记录了下来。
　　只要甚平在香波地群岛的范围内晃悠，无论如何都不可能逃得过陈墨自己的感知。
　　当年为了验证自己的见闻色霸气的水平，陈墨还硬拉着龙做了一下试验。
　　在陈墨记录了龙的生命波动的情况下，只要是在陈墨的见闻色霸气覆盖范围之内，无论龙如何隐藏自己的气息，或者是元素化深藏在地下，在陈墨的感知中都无所遁形。
　　“龙先生好歹也算是世界最凶恶的罪犯，总比一条鱼人强吧？”
　　“龙先生都隐藏不了，鱼人理应也不可能躲过自己的感知。”陈墨悄然地判断着，并且以防万一，将甚平的气味也记了下来。
　　甚平看了眼这个让自己莫名地感到奇怪的少年，没有多说话，更没有承认自己是鱼人族的意思，干脆地转身离去。
　　“再见！”心情大好的陈墨，笑容灿烂地朝着甚平的背影挥手道别。
　　“这位鱼人先生，我们很快就一定会再见的！”陈墨内心暗自地嘟囔着。
　　等甚平的身影彻底消失在自己的视野范围之内，陈墨这才依依不舍地放下手。
　　“那么趁着这个鱼人先生带着自己找到罗宾姐的空档期，就先把那帮人贩子给处理一下先！”陈墨想起那帮残渣，笑容逐渐消失，小声地嘟囔了一下。
　　“迟到的正义，根本就不算是正义！”
　　“处理这些残渣一定要趁早，免得污染了美好的世界。”

第九十一章 团灭
　　陈墨略微感知一下那伙人贩子的位置，控制着轮椅以最快的速度直奔过去。
　　不过片刻的功夫，陈墨就来到一片犹如垃圾场的建筑面前。
　　凌乱、肮脏、破旧……
　　“啧啧……果然，这样解压一番之后，整个人的心情都好多了！”恰好拖着一具尸体往外走的独眼小弟，看着坐着轮椅出现在面前的陈墨，不由得楞了一下。
　　“嗯？”
　　陈墨低头一看独眼小弟手中的那具尸体，只觉得一股无名怒火直冲天灵盖。
　　那是一个隐约可见清秀样貌的小女孩，稚嫩的皮肤以及娇小玲珑的身体上，现在却到处都是淤青和伤口，那死不瞑目的双眼和狰狞痛苦的表情，无一不是在诉说着死前她所遭受的苦难。
　　“小鬼……”独眼小弟一指陈墨，嘴巴张合几下，想要说些什么……
　　然而陈墨手中的白光一闪，独眼小弟那从中间被斩断的脖子，却是无论如何都再也发不出声音。
　　陈墨闭着眼睛，深吸了几口气，颤抖的手臂握着还在微微滴血的水果刀……
　　明明一向生性善良的陈墨，此刻杀了人，内心却没丝毫的愧疚和不安！
　　唯有的，只有深沉到极致的愤怒和杀意。
　　陈墨控制着轮椅上前几步，伸手将那个小女孩依旧在死死地睁着的双眼抚合起来后，将自己身上华丽的上衣直接脱了下来，轻轻地盖在她赤裸的身体之上。
　　为这个可怜的小女孩默哀数秒后，陈墨紧紧地握住手中的水果刀，控制着轮椅进入眼前这片藏污纳垢的建筑。
　　此刻，身上散发着虽千万人吾往矣的气势的陈墨，以着必死的决心踏入眼前的这片地狱。
　　即使陈墨不过是一个孱弱的学者……
　　即使陈墨不过是一个十四岁的少年……
　　即使陈墨不过是残废的普通人……
　　身上散发着惨烈气势的陈墨也已然做好了觉悟，今天自己即便是受伤，即便事后又要再次吃大量的食物，即使被鲜血玷污自己那持笔的双手……
　　为了消灭这一伙灭绝人性的人贩子团伙，陈墨也在所不惜！！！
　　“你是……”一名蹲在门口后面抽烟的人贩子壮汉看着一头白发的陈墨缓缓而来，正欲出声质问。
　　陈墨手中的水果刀化作一道虚影，朝着这个人贩子壮汉一扫而过。
　　明明三十公分长的刀身，却瞬间凝聚出了数米长的剑气，直接贯穿了这个壮汉的头颅，将他所有的话都堵了回去。
　　“你不用说话，我懂！”陈墨的轮椅依旧保持着不变的速度继续前进，经过这个壮汉的尸体之时，自言自语地说道。
　　“在我这双眼睛面前，你们的恶意有如实质，所以也不用解释了。”
　　“你罪，我罚！”
　　陈墨平平淡淡的语气之中，带着坚定不移地决心，轮椅压着这个人贩子的壮汉的尸体正式进入这一片罪恶的建筑。
　　随着一波又一波的惊呼和怒吼，冰冷无情的声音带着异常的节奏在这片建筑之中响起。
　　“三个……”
　　“十个……”
　　“五十个……”
　　“三百个……”
　　陈墨就这样匀速地横穿整片建筑，将自己感知之中所有蕴含着浓郁恶念的人，一刀一个，一刀一个……
　　没有丝毫的犹豫，
　　没有丝毫的迟疑，
　　更没有丝毫的心软……
　　将手中水果刀所延伸出来犹如实质的剑气，精准地从这些人贩子的脸部处捅入，贯穿整个头颅。
　　“如此作为，不配有脸！”
　　当这片建筑重归安静之后，陈墨也已经坐着轮椅重新出现在这一片建筑的外面。
　　然而，明媚的阳光照射在陈墨的身上，陈墨却感受不到丝毫的温暖。
　　身上散发着浓郁无比的血腥味的陈墨，左手轻轻摩擦着怀中装着给罗宾的书信的海楼石箱子，希望能够借此在这个浑浊冰冷的世界之中获得一点点温暖，一点点来自自己罗宾姐的温暖……
　　来让陈墨自己恐惧且颤抖的心平静下来！
　　太可怕了！！！
　　“三百七十六个人……”
　　说到底，陈墨也还只是个十四岁的孩子，就算再怎么早熟，思想境界再高，亲手杀死三百七十六个人……
　　当陈墨内心的激愤慢慢平静了下来后，内心还是忍不住产生剧烈的后怕！
　　虽然在陈墨看来，这三百七十六个人贩子，已经不能再称之为人。
　　但是那飞溅的鲜血，微微抽搐的尸体，还有一排又一排有着麻木眼神的奴隶，依旧对陈墨纯洁的心灵产生了极大的冲击。
　　陈墨就这样静静地坐在轮椅上面一动不动，除了保留一分精力锁定着甚平的位置外，尽可能地放空自己的大脑。
　　良久之后，陈墨手掌才略微颤抖着拿出勇一硬塞给自己的电话虫，直接拨通。
　　“我是勇一，老师您有什么吩咐吗？”
　　“叫侍卫队过来洗地……”
　　“洗地？”
　　“嗯，我这边，太脏太脏了，不堪入目！”陈墨如实地说道。
　　“记得多带点人，带点毛巾衣服，再多带点贝利和食物……”思索了一下，陈墨回想起那些被人贩子关押着的奴隶们，多加了一句。
　　“明白，老师！预计十分钟到达您的位置。”勇一虽然有点不明所以，但是也没有过多的迟疑，见闻色霸气感应到陈墨毫不遮掩的气息，大概锁定陈墨的方位之后，快速地答道。
　　十分钟不到，勇一就带领着上百侍卫队员出现在陈墨的视线范围之内。
　　在距离陈墨还有上百米的距离，勇一就嗅到了那冲天的血腥味。
　　顿时，勇一的速度更是快上数分，脱离了侍卫队率先到达陈墨的面前。
　　“老师，这里发生了什么事情？”勇一感受到空中浓郁得吓人的血腥味，警惕地问道。
　　“没什么，处理了一些残渣，但是我毕竟腿脚不便，不好打理卫生，所以叫你们过来帮忙洗地。”陈墨摇摇头，不想多说。
　　此刻的勇一，眼神往那一片破败的建筑之中扫了几眼，入目的全然是爆头而亡的尸体，顿时明白了些许。
　　估计就是某些不识好歹的恶徒团伙往自己老师的水果刀上撞，结果被团灭了。

第九十二章 处理方案
　　“里面的三百七十六具尸体，就辛苦你们帮忙清理一下了。”
　　“能找到家人的，顺便看看他们是不是整个家族都是恶徒，如果确实都是无恶不作的话，就让他们一起到黄泉路上好好团聚吧……”
　　“找不到家人的那些，也不必过多折腾了，一把火烧了吧……”
　　“另外他们既然生前是一个团伙，死后也把他们的骨灰都混着算了，在黄泉路上，兄弟们在一起忏悔的时候也好有个伴。”
　　“是！老师！”性情憨厚如勇一，听到陈墨用着悲天悯人的语气说着这种斩尽杀绝的话，嘴角也忍不住抽了抽。
　　“哦，对了……”陈墨仿佛想起了什么，再提了一句。
　　“老师，您吩咐。”
　　“那些骨灰不要乱扔，免得污染环境，香波地群岛那么漂亮的岛屿，可不能让这些人贩子死后都带来污染……”
　　“全部洒在海里算了，希望广袤无边的大海能够容忍他们的罪恶！”
　　陈墨思索了片刻，对着勇一建议道。“当然，这只是我的一点建议，勇一你如果有更好的方法也可以提出来。”
　　“没有，没有，再也没有比这更狠……咳咳，比这更完美的方法了！”险些被呛到的勇一连连说道。
　　“唉……去忙吧，里面那些可怜的奴隶们，如果有自行回家能力的，就给他们一些衣物、食物还有贝利，让他们自行回家吧。”心情依然有些许抑郁的陈墨挥了挥手，说道。
　　“如果是无家可归的，勇一你就汇报给上面，看看能不能将他们给收留了。”
　　“是！”勇一弯腰，恭敬地说道。
　　陈墨将所有的事情都交代完之后，实在是不愿意留在这一片伤心地，随手顺了一些勇一带过来的食物之后，陈墨干脆控制着轮椅往着甚平的方向慢悠悠地过去。
　　待陈墨消失在视线后，勇一有条不紊地按照着陈墨的吩咐，对着众多侍卫队员下令处理起那已经类似屠宰场的建筑。
　　而此时，曾经在船只之上给陈墨递过手帕的清秀侍卫，脸色苍白地走到勇一身边，仿佛受到了巨大的惊吓地说道。
　　“一哥，这就是那位大人的真面目吗？好……”
　　“好残忍无情的手段，三百多条人命，连反抗的余地都没有就死在了他的手上！”
　　“住嘴！”勇一闻言，顿时扭头暴怒地说道。“老师是你能够这样无礼的议论的吗？”
　　清秀侍卫被勇一一吼，脸色再度苍白了些许，喃喃地说不出话。
　　勇一看着清秀侍卫那楚楚可怜的样子，心头也软了些许，稍微压下了些许声调地说道。“杀人不一定是错，屠杀也不一定是邪恶，你姐姐手里的血腥沾得比老师只多不少，你会觉得你姐姐残忍无情吗？”
　　“那怎么能相提并论呢？我姐姐所作所为都是为了拯救那些无辜的平民，才对那些腐败的贵族举起刀剑。”清秀侍卫仿佛被触碰到了什么逆鳞，大声地反驳道。
　　“而且我和我姐姐相处了那么多年，她的性格是那么温柔善良，我再清楚不过了，她之所以杀人，是为了拯救更多无辜的人而在自我牺牲！”
　　“她是个最温柔善良且伟大的人了！”
　　勇一的嘴角抽了抽，她的姐姐作为“十勇”之中杀性最大的人，勇一实在很难想象到温柔善良的一面。
　　不过清秀侍卫的回答也正好符合勇一的部分观点，所以勇一干脆顺着清秀侍卫的话说道。
　　“那么其实是一样的道理，一日为师终身为父，在我和你姐姐的眼里，老师的地位堪比自己的亲生父亲，而且我们对于自己老师的性格也再了解不过了！”
　　“老师他……其实也是再温柔善良不过了！”
　　“明明拥有着堪称惊天动地的实力，却愿意静下心地研究学问，教导我们这些愚昧无知的学生，不贪恋美色、财富、权力、名声！”
　　“这就是那个堪称独一无二的老师——妮可·陈墨。”
　　“而且老师还经常因为误解常识而导致乌龙，着实是……”勇一有点想用“可爱”来形容，又觉得有点不敬，干脆就没有再说下去。
　　“咳咳！”勇一拍了拍自己的脸庞，严肃地说道。“我也是看在你姐姐的面子上，并且你还有着几分特殊的才能，才特许你进入侍卫队里。”
　　“如果我后面再听到你私自议论老师，就别怪我将你赶回去了。”说到这里，勇一的表情无比的严肃认真，没有给清秀侍卫留下丝毫可以商量的余地。
　　“对不起！”清秀侍卫现在回过神后，也知道自己说错话了。
　　这也是清秀侍卫第一次见到如此血腥的场景，导致失了心神，这才不由得心生质疑那位在革命军之中地位崇高的少年。
　　无他，着实是这位少年在革命军之中的形象实在是太过完美了。
　　清秀侍卫见到这些堪称屠宰场般的场景，难免觉得自己过往的认知受到了欺骗，这才这么偏激。
　　“去忙吧！”勇一随意地拜了拜手，将清秀侍卫也丢到那片建筑之中清理尸体。
　　看着清秀侍卫离去的瘦弱身影，勇一倒是有着几分理解。“还是太年轻，说到底就是没有经历过真正的人间地狱，从小就被她姐姐保护得太好了，否则也不会有这种幼稚的想法！”
　　“我们革命军想要为平民们创造出美好的未来，道路必然是需要鲜血浇筑的！”
　　思绪稍微发散了一下后，勇一环视一周，几个轻踏之下跳跃到亚尔其蔓红树有着茂密树叶遮挡的树干处隐藏起来后，小心翼翼地从肚子中翻出一只特制的电话虫，向着远在白土之岛的龙汇报起相关行程。
　　片刻之后，勇一挂断电话虫，将它重新放回自己果实能力所化的口袋之中，纵身一跃回到地面之上。
　　如陈墨所说的，如果勇一想要接纳处理这些大部分几乎已经失去了自我人格的奴隶，还真的要向着龙进行汇报。
　　而龙的态度也几乎和陈墨的一致，能力范围内，尽力帮助接纳这些奴隶。
　　当然，行事谨慎的龙可没有让这些奴隶加入革命军的意思，而是通过革命军的相关渠道，对这些奴隶进行统一的安置，让他们恢复平静的生活。

第九十三章 天龙人
　　当陈墨离开那一片压抑的地方之后，心情才慢慢地舒缓开来，不再那么的沉重。
　　直面毫无人性的人贩子，对于一个十四岁的少年来说，实在是有点太早了。
　　“唉……这个世界真的是太黑暗了！”陈墨颇有些无奈地感慨着。
　　当年的奥哈拉岛屿，仅仅因为追求掩埋在历史中的真相，就遭受到了来自世界政府的打击。
　　而这些人贩子在世界政府的眼皮子底下肆无忌惮地进行人口贩卖，世界政府对于这种毫无人道的行为却视而不见，甚至有可能还在暗中默默地支持。
　　“这种腐败的世界政府，已然不是引导人类前行的明灯，反而是将整个人类拖进深渊地狱的先行者，是凌驾在所有平民上面吸取血液，玩弄人心的魔鬼！”
　　这一刻，陈墨蓦然地觉得自己加入革命军中，无疑是一件正确的事情。
　　当年小时候的自己也曾经感慨想要改变残暴海贼横行，腐败贵族施暴平民的世界，却因觉得个体的力量有所不足，冀望着给自己的后代传承意志，期望后代之中有所一日能够合力改变这个世界更实际一点。
　　而现在，自己培养出来的众多学生，革命军之中众多的同志，不正是自己志同道合，能够于拯救这个昏暗而混乱的时代的伙伴吗？
　　想到这里，陈墨顿时觉得自己完成过去的理想的道路无比清晰，甚至不知不觉中，这条路已经延伸到了自己的脚下，就等着自己踏足……
　　哦，不对，自己双腿残废，没有踏足的概念，应该是坐着轮椅滚上去！
　　“革命是要流血的，虽然我不怕痛，但是像我这种善良的少年，真的能够做得到吗？”陈墨颇有些拿不住主意地想着。
　　“算了，这种东西先不烦恼了，找到罗宾姐要紧，到时候再请罗宾姐帮我参详一下！”
　　忽然，在陈墨的感知之中，甚平的生命气息瞬间升腾了起来。
　　这代表着，甚平要么是发生了战斗，要么就是在蓄力着什么大招！
　　然而，无论是哪一种，都有可能代表是罗宾姐可能遭遇到了敌人以及危险。
　　想到这里，内心急躁无比的陈墨连轮椅都来不及收成背包，手掌虚空一拍，整个人凌空而起，犹如一道白色闪电飞快地向着甚平的方向而去。
　　顿时，香波地群岛之上仿佛刮起了一阵八级飓风，从半空之中瞬息而去。
　　不过几个呼吸的功夫，陈墨就横跨了数个小岛屿，从27号岛屿直接到达了29号岛屿的位置。
　　当陈墨到达甚平上空之后，紧张的心情这才略微放松了一下！
　　因为下方并未出现罗宾的身影，反而是那个黑斗篷神秘人半浸泡在29号岛屿旁边的海水之中，并且在不断地蓄力着。
　　陈墨连连动用见闻色霸气和嗅觉，核实了下方的确没有罗宾的身影之后，这才发现自己现在的情况有点尴尬！
　　“要不，回头取一下轮椅？”陈墨脑海中闪过这个念头。
　　陈墨思考了一下，还放弃了那个想法，想道。“算了，还是跟紧点这个黑斗篷神秘人好了，这个美丽的香波地群岛暗地里隐藏了太多的危险了！”
　　不得不说，陈墨真的有些怕了！
　　一想起那个被独眼小弟拖着出来的小女孩尸体，陈墨就生怕自己的罗宾姐也遭受到同样的危险。
　　所以，陈墨现在唯一的想法就是尽快地找到自己的罗宾姐，甚至内心中陈墨已然在怨恨自己耽搁了六年才出来寻找罗宾姐。
　　想到这里，陈墨往下方一拍，身影一闪，骤然拔高了许多，借助着上方茂盛的亚尔其蔓红树树冠将自己隐藏了起来，免得惊到了下方的黑斗篷神秘人。
　　就当陈墨的身影隐藏起来之后，甚平也仿佛察觉到了什么，眼神往着陈墨原来所在的位置扫了一眼。
　　“怎么感觉刚刚那里有人在盯着我？”甚平内心中闪过几分惊疑。
　　就在此时，甚平放在自己的肩膀上的电话虫响了起来，一道清脆的声音传了出来。
　　“甚平，天龙人已经到达预定位置了！”
　　如果陈墨在此听到这个声音，断然会激动得难以自控，那对于陈墨来说堪比天籁之音的音色，正是妮可·罗宾所有。
　　“好，我明白了！”甚平沉稳地应道。
　　顿了一下，甚平的眼中闪过一丝不忍，出言道。“罗宾，注意安全，实在不行就等待下一次的机会！”
　　“我知道了！”罗宾的声音没有任何的波动，平淡无比地应道。
　　待电话虫挂断之后，意志坚定的甚平将内心中所有杂乱的想法全部都丢掉。
　　“计划到这一步，其实我也没有奢想什么回头路了！”
　　甚平双手插进海水之中，明明是液态的海水在甚平的双手之中，却是有如面团一样被甚平随意的揉捏和引导。
　　“水心·海流过肩摔”
　　甚平豪迈的声音响起，在海水之中的双手虚握，浑身肌肉暴涨，无数的海水随之冲天而上，有如引发了数十米高的海啸一般，向着前方灌过去！
　　“他想干什么？”隐藏在树冠之中坐着的陈墨，来不及惊叹这神乎其技的操纵海水的能力，看着那引发的海啸奔腾的方向，正是一个不远处的小镇，惊讶地说道。
　　而与此同时，29号岛屿的镇子之上，诸多的平民全部都沿着道路跪在两侧，如同是在恭迎着神明。
　　然而，这些跪倒在道路两侧的平民们，脸上没有任何的崇敬，低着眼睛之中，有的仅仅是麻木和平静。
　　随着道路的尽头传来一阵骚动，一个戴着泡泡透明头罩，身上穿着奇异服饰的猪头青年，吹着鼻涕泡悠哉悠哉地坐着一个红色皮肤的鱼人踏足这条道路。
　　“天龙人！”
　　诸多跪倒在地的镇民虽然没有勇气抬头，但是多年下跪恭迎世界贵族的经验告诉他们。
　　造物主的后裔、凌驾在大海之上的神、世界贵族——天龙人到了!!!
　　这一刻，下跪的众多镇民头颅压得更低，避免自己引起天龙人的注意。
　　而隐藏在街道阴暗的角落之中，看着出现的天龙人，同样穿着黑斗篷的妮可·罗宾将挂断的电话虫放回怀中。
　　“泰格先生，我来救你了！”罗宾的目光死死地看着被天龙人坐着的鱼人，语气决绝地说道。

第九十四章 计划
　　在一年前，为了遵守某个朋友的约定，与罗宾、甚平一同在四海之中旅游的鱼人费舍尔·泰格，临时道别罗宾和甚平，独自一人上岛赴约。
　　然而泰格没有想到的是，那座岛屿之上，有的不仅仅是自己的好友，还有着一位海军中将，两名堪比海军中将的CP0特工。
　　在面对三名海军中将级别的高手围攻，再加上身处陆地环境，鱼人泰格甚至连逃跑的机会都没有，当场被擒！
　　直到现在，泰格都忘不了自己那个人类好友假惺惺的话。
　　“泰格，对不起，现在市面上鱼人的价格实在太高了，而且还是天龙人亲自下令，再加上我一家老小全部都生病住院了，没钱治病，都快活不下去了。”
　　“我也是迫于无奈之下才这么做的，希望你不要怪我！”
　　“另外听说在传说中圣地生活，还能延年益寿，无病无灾，而且是为了伟大的世界贵族天龙人服务，希望你也不要有什么抗拒的心理。”
　　实在是令人作呕！！！
　　泰格亲眼看着自己那个所谓的好友满脸欣喜地接过报酬，那一副喜悦溢于言表的神情，没有丝毫出卖朋友的愧疚！
　　而自那一天起，泰格就如同畜生一般地戴上项圈，在世人所谓的圣地——玛丽乔亚中成为了最下贱的奴隶！
　　表演舞台、斗兽场、牢笼！！！
　　这一年来，泰格在这三个地方过上三点一线的苟活着。
　　直到前段时间，圣地中莫名地流行起了以鱼人为坐骑的风格……
　　而即使经受了一年时间的摧残，依旧威武不凡，身强力壮的泰格非常“荣誉”地当选为天龙人查尔罗斯圣的坐骑。
　　而这，也是正是罗宾用尽了所有手段的谋划！！！
　　这一年来，得知泰格被捕捉的罗宾和甚平，一直锲而不舍地寻找着救出泰格的方法。
　　甚至身为世界政府和海军重点通缉对象的罗宾，多次冒险地和部分世界政府的官员接触，用尽了所有手段，才在圣地之中引导了以鱼人坐骑为荣的时尚风格。
　　最后罗宾从情报贩子夏琪那里，拿到了以泰格为坐骑的查尔罗斯圣，下次到达香波地群岛游玩的时间节点信息，谋划了这一次拯救泰格的计划！
　　而为了避免牵连到如今国际地位尴尬的鱼人岛，甚平在这次计划之中，根本就不能露脸，免得被天龙人迁怒到鱼人岛。
　　避免世界政府以袭击天龙人为借口，对鱼人岛施压，签订不利条约。
　　再加上世界政府可笑的法律——“天龙人享有世界所有特权，一旦被冒犯，海军本部的大将必须倾所有军力进行维护。”
　　所以这一次拯救泰格的计划，必须在表面上伪装得天衣无缝，不能牵扯到天龙人查尔罗斯圣本人的尊严及安全，以免引来海军大将出手。
　　作为海军最高战力——海军大将的威慑力不言而喻，当年奥哈拉的灭亡也正是出于如今的大将赤犬、青雉之手。
　　所以甚平在这次计划中，唯一的任务就是在海边人为引发海啸，伪装成大自然产生的海啸冲击天龙人的仪仗队伍！！！
　　脸上挂着一条鼻涕的查尔罗斯圣，看着远方升起的白线，高傲无比地向着自己身旁的CP0问道。“喂，那个是什么？”
　　CP0特工看着目测数十米之高的海浪，顿时有些慌乱地朝着查尔罗斯圣说道。“伟大的查尔罗斯圣，前方貌似发生海啸，巨大的海浪正在朝着我们扑过来，下属建议进行躲避！”
　　“海浪？？！！”
　　查尔罗斯圣呆呆地想了一下，这才明白CP0特工说的是什么意思，连忙用脚狠狠地踢着泰格，大喊道。“废物，赶紧给我爬，要是让海水弄湿了伟大的查尔罗斯圣的衣服，就把你晒成鱼干！”
　　面对近在眼前的海浪，CP0特工额头都冒出了几滴冷汗，语气快递地说道。“伟大的查尔罗斯圣，奴隶的速度太慢了，让下属带你离开这片区域吧。”
　　“哦！”查尔罗斯圣这才回过神来，自己又不是一定要坐着眼下这个废物鱼人才能跑，连忙点头同意CP0特工的建议。
　　有了查尔罗斯圣的首肯后，CP0尽量动作轻柔地抱着查尔罗斯圣，强忍着查尔罗斯圣的鼻涕粘在自己身上的恶心感，连连使用“剃”，化作一道幻影消失在原地。
　　而在下方众多跪着的镇民和其他查尔罗斯圣带过来的特工及奴隶，这才敢各自分散地逃离街道。
　　“哗啦啦……”
　　声势浩大的海浪席卷整个小镇……
　　然而，高达数十米，来势汹汹的海浪冲刷过整个小镇之时，却没有对小镇产生多大的破坏。
　　众多逃之不及的镇民本来已经做好了迎接巨大冲击的准备，却没想到那海浪只是犹如薄薄的水幕刷过，除了把衣服打湿之外，竟然没有任何的损伤！
　　有着“海侠”之名的甚平，又不是真的要在小镇之中发起一场屠杀，他的目的仅仅是为了将查尔罗斯圣惊走，免得与查尔罗斯圣发生正面冲突而已。
　　所以这阵巨浪看着声势浩大，其实这海水的厚度仅仅是薄薄的一层，根本就不会有太大的杀伤力。
　　而当海浪冲刷过后，早有准备的罗宾连忙发动花花果实的能力，瞬间生长出数十只手臂聚拢成一只巨大的手臂，径直抓向依旧半趴在街道中间的泰格。
　　“泰格先生！！！”罗宾将泰格带回自己所处的阴暗角落之后，连连小声地呼喊着眼前这个已经陷入半昏迷状态的伟岸鱼人。
　　泰格模模糊糊的意识一动，艰难地睁开眼睛……
　　“罗宾？！”待泰格看清眼前的人影之时，顿时精神一震，恢复了意识，惊讶地叫了出来。
　　“嘘！泰格先生，我和甚平来救你了，咱们走！”罗宾小声地说道。
　　“不行！”泰格强行提起些许力气，用力地推开罗宾，拒绝道。“这样会连累你的，你先赶紧离开，我自己会想办法的！”
　　“泰格先生开什么玩笑？当年的时候你和甚平冒着极大的风险将我和萨乌罗从奥哈拉中救了出来，我怎么会抛弃你独自逃生？”罗宾坚定地说道。
　　泰格定定地看着罗宾眼中决绝的神色，被自己的人类好友背叛后的内心仿佛重新受到了一丝温暖。

第九十五章 莫名的不安感
　　片刻后，泰格还是坚定地摇摇头，说道。“我脖子上的这个项圈，有着定位追踪的功能，并且一旦逃离查尔罗斯圣一定的距离，就会自动爆炸，威力之大，不但我会重伤甚至丧命，甚至还会波及到你。”
　　“我知道！”聪慧如罗宾，又怎么会不清楚每个奴隶都会带上的项圈的情况？
　　甚至罗宾还知道，查尔罗斯圣的行事习惯是压根就不会保留这些项圈的钥匙，在他手下的奴隶，无论如何，最终的结果都是死路一条。
　　“花花果实！”
　　罗宾两手交叉在胸前，宛如一朵绽放的明艳花朵一般，发动着自身的恶魔果实能力。
　　顿时泰格的身上出现了数层牙齿结构所组合而成的骨层，然后骨层外还有着数层血肉覆盖在其上，将泰格脖子上的项圈附近的身体组织层层保护了起来。
　　这就是自从当年陈墨无意中提醒了罗宾之后，罗宾对自己花花果实能力全新的开发，不仅仅局限于固定的器官，就连本体所有的身体结构组织都可以在视线范围能进行重组和构成。
　　当然，伤害返还的特性依旧还是会存在，只不过比率最低幅度能够控制在35%左右。
　　也就是说，罗宾这是在间接用自己的身体为泰格硬扛项圈的爆炸伤害。
　　“不！罗宾！”泰格瞳孔一缩，连忙地抬手想要阻止罗宾。
　　然而泰格作为奴隶，饱受虐待了足足一年的时间，每天都在饥饿、痛苦和折磨之中度过，如今泰格残留的力量完全不足以反抗罗宾。
　　“泰格先生，我母亲和小墨在黄泉路上也许很孤单，特别小墨那个笨蛋，时常搞错常识，没有我在他身边可不行，所以我的旅行或者就到这里了！”
　　“谢谢多年来，你和甚平对我的保护和照顾了！”罗宾的脸上流露着一种解脱的快感，自奥哈拉毁灭以来，这是第一次罗宾显露着间杂着眼泪的舒心笑容。
　　说罢，在泰格的惊呼声之中，在他肩膀之处生长出来的手臂抓住项圈用力地一扯！
　　“砰！”
　　……
　　与此同时，自从下方的黑斗篷神秘人神乎其技地掀起海啸之后，陈墨内心中的不安感就越发地强烈起来，冥冥之中仿佛感受到了什么不好的事情即将发生。
　　以往无论面对什么情况都波澜不惊的心脏，此刻莫名地在陈墨的胸膛之中急速地跳动着。
　　要知道，就算当年陈墨在全知之树前直面死亡之时，心脏都没有这般剧烈地颤抖跳动着。
　　在强烈的不安感染之下，陈墨的见闻色霸气也按捺不住地肆意地以自己为圆心，疯狂地感应着周围的一切。
　　然而，六年前和罗宾分别的时候，陈墨的见闻色霸气才刚刚觉醒，根本就来不及记录下罗宾的生命波动。
　　并且陈墨的见闻色霸气和未来的“藤虎”海军大将一笑不一样，并没有将感知范围内的事物如同影像一般自由地转化的能力。
　　所以无论陈墨的见闻色霸气如何感应，依旧没有丝毫实质的发现，根本就没有寻找到疑似罗宾的身影。
　　急躁之下，陈墨第一次主动将见闻色霸气催动到了极限的地步。
　　一时间，平时看上去就如同一个普通人一般的陈墨，此刻连自身那浑厚得如何大海一般的生命气息都无法再隐藏下去。
　　几乎瞬间，下方的甚平就有种被什么天敌盯上的感觉，浑身大汗淋漓，下意识地抬头死死盯着那个危险的来源。
　　顿时，甚平看到了那个不久前才分别的奇怪白发少年，此刻他坐在树冠之上散发着如渊似海般的气息。
　　明明那个少年没有在刻意地针对着自己，甚平都不由得产生了一种畏惧感！
　　这一刻，隐约之间，甚平仿佛有种再次见到那个被称为“世界最强男人”白胡子的错觉！
　　很强！很强！很强！
　　非常强！！！
　　甚平觉醒不久的见闻色霸气在疯狂地警示着眼前这个白发少年的恐怖！
　　“怎么……怎么可能？！”
　　甚平不可思议地念道，这种足以威压大海的气势怎么会出现在一个十几岁的少年身上？
　　并且甚平没有记错的话，这个少年还是一个双腿残废的贵族！
　　忽然，甚平内心一惊，回想起自己之前偶遇到这个少年的情形，内心惊骇不已。
　　“自己之前遇到他的场景，不会是早就被设计好了的，纯粹就是在等着自己和罗宾进圈套吧？”
　　然而，这个念头不过一闪而逝，甚平就自我否定掉了。
　　“就算是被称为海军最强战力的大将都未必有这种恐怖的气息，像这种强者想要对自己和罗宾出手，完全用不着这么麻烦的设计。”
　　而上方的陈墨，内心莫名地越发急躁，那不安的感觉让心脏无比疯狂地急剧跳动着。
　　“鱼人！”陈墨双手虚空一拍，身影转瞬之间出现在甚平的面前，带动的气流卷起阵阵狂风，压抑不住的暴躁，直接地问道。
　　“妮可·罗宾在哪？”
　　拥有着堪比海军中将实力的甚平，却连陈墨的移动轨迹都看不清楚，完全不知道眼前这个白发少年是如何出现在自己面前。
　　听着这个白发少年向着自己质问罗宾的下落，甚平再度惊疑不定了起来。
　　戴着面具，穿着黑斗篷的甚平除了见那个叫做夏琪的情报贩子之外，在香波地群岛的时候，可没有向其他外人显露出真实面貌。
　　而眼前这个少年一口咬定自己知道罗宾的下落，无疑自己暴露了真实身份。
　　顿时，甚平就算明知自己不敌眼前这个无时无刻散发着恐怖气势的少年，也下意识地警惕摆出了防御姿态。
　　然而，莫名暴躁的陈墨可没有心思和眼前这个神秘人多废话解释什么，直接一个眼神瞪着甚平，狂暴的霸王色霸气冲击着甚平的精神意志。
　　“不妙！”
　　甚平的脑海之中刚闪过这一念头，坚定的意识就如同遭受了重锤追击，陷入了一刹那的失神状态。
　　随后，清醒过来的甚平感觉到脸庞一凉，自己的面具已经被眼前这个白发少年直接捏碎。
　　“你是鱼人甚平！”陈墨一扫甚平的脸庞，回忆起曾经看过的图片，说道。
　　“我就是甚平又如何？休想我会吐露罗宾的信息！”甚平下意识地摸了一下自己的脸，随即坚决地说道。
　　“我叫陈墨，是罗宾姐的弟弟，告诉我，罗宾姐在哪里！”陈墨单手抓住甚平的衣领，轻而易举地将他举到自己的面前，急促地说道。
　　“陈墨？！你不是死了吗？？？”甚平惊疑不定地说道。
　　对于罗宾的经历熟悉无比的甚平，又怎么会不知道这个名字？
　　无论是当年他在奥哈拉以一人之力阻挡两名准大将，还是无数次罗宾睡梦之中的呢喃，都让甚平对这个名字印象无比深刻。

第九十六章 相遇（加更一章）
　　“我还活着，赶紧告诉我罗宾姐在哪里？”陈墨看着甚平那呆愣呆愣的表情，急躁上头的自己恨不得两巴掌抽醒他。
　　“你真的是陈墨？”甚平还是有些不可置信地说道。
　　毕竟当年八岁不到的孩子，面对着两名大将实力的人围攻，怎么想都不可能全身而退！
　　再说了，当年的时候，泰格和甚平出于对那位虽未曾谋面，但是敢为自己的姐姐勇于赴死，决然阻拦赤犬、青雉两位大将的小豪杰也是佩服万分。
　　所以他们也曾带着小罗宾折返回已经是一片废墟的奥哈拉之上寻找，然而陈墨除了半截被冰封的木刀之外，连一丁点痕迹都没有留下来。
　　因此甚平等人也已经认定那位小豪杰陈墨，已经随着奥哈拉被“熔岩果实”能力者赤犬烧成灰烬了。
　　而陈墨听着甚平还在质疑着自己的身份，此刻都恨不得直接拿出自己的身份证给他看了……
　　嗯？
　　身份证是什么玩意？？？
　　“甚平，你赶紧告诉我罗宾姐的踪迹，我突然感到非常不安，一定是罗宾姐出事了！”陈墨急得眼眶都快泛红了，语气急促地说道。
　　“慢着，让我相信你是陈墨，你先回答我一个问题！”甚平深吸一口气，让自己从震惊之中冷静下来，回忆起过去的一些细节，说道。
　　“赶紧问！”陈墨毫不犹豫地说道。
　　“罗宾说过，曾经陈墨的佩剑是一位厨师送的，上方还刻着一行小字，你告诉我是什么字，我就相信你！”甚平也没有丝毫的迟疑，径直地问道。
　　这个问题，以前罗宾曾经告诉过甚平，除了他和泰格之外，这个世界上仅仅只有三个人知道，那就是那位厨师，罗宾和佩剑的主人陈墨。
　　并且甚平还耍了一个心眼，并没有明确地说出所谓的佩剑其实就是一把木刀。
　　陈墨几乎没有思考，六年前生活在奥哈拉的点点滴滴一直记在陈墨的心头之中，脱口而出地答道。
　　“那是米其森厨师送我的一柄木刀，上面刻着：赠全知之树的小学者陈墨，可惜后来这柄珍贵的木刀在与青雉战斗的时候折断了！”
　　甚平瞪大着眼睛看着陈墨，即使是他也不知道那位厨师的全名，仅仅记得是个米其什么厨师……
　　什么其森厨师……
　　还是米什么森厨师来着……
　　然而甚平仅仅是愣神了一刹那，内心中就充满了无尽的喜悦。
　　眼前这位白发少年，可是一位六年前，八岁的时候就能硬抗两位大将最后不死的怪物……
　　如此强而有力的大腿！！！
　　稳了呀！
　　能回答出这个除了当事人之外，几乎没有人知道的问题，甚平已然确信眼前这个就是罗宾那个传说中已经逝世的怪物弟弟，连忙说道。
　　“罗宾就在刚刚海浪冲刷方向的镇子上，她正在计划救泰格老大……”
　　甚平的话还没有说完，陈墨双手往后虚空一拍，瞬间消失在原地，仅仅留下如同遭受了十级台风肆虐过的地面。
　　“我还没说完呢，记得别伤到天龙人……”甚平愣神了一下，剩余的半句话对着眼前空无一人的地方慢慢地说了出来。
　　“我突然也莫名地有种不安的预感了！”甚平看着陈墨那宛如凶兽一般直扑镇子而去的背影，也蓦然产生了不祥的预感。
　　停顿了一两个呼吸，甚平咬咬牙，将身上的黑斗篷压得更低一点，身影也快速地向着镇子上赶过去。
　　当陈墨的身影出现在镇子上空之时，眼前的一幕简直让陈墨眦目欲裂。
　　虽然六年时间没见，但是当眼前这个背影出现在自己的视线范围之内时，陈墨依然瞬间将自己的罗宾姐给认了出来。
　　然而，那个自己舍不得让她受到半点小伤的罗宾姐……
　　那个六年来让自己魂牵梦萦的罗宾姐……
　　那个自己发誓要用生命来守护的罗宾姐……
　　竟然……竟然……在大口大口地吐着鲜血，瘫坐在地上，并且那个猪一般的白色蝼蚁还欲伸手摸向自己罗宾姐的脸庞！
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　这一刻，一向温和无比的陈墨的理智几欲被愤怒彻底吞噬！！！
　　无穷无尽的霸王色霸气冲天而起，犹如十二级飓风一般卷席整个香波地群岛。
　　“咔呲……咔呲……”
　　明明是无形无质的霸王色霸气，却是有如实体一般对着陈墨周遭产生了破坏，陈墨周围的空间更是发出了阵阵被挤压的声音。
　　如果香克斯在此看到这一幕，必然会大惊失色。
　　因为这正是霸王色霸气真正觉醒的前兆，也是形成独属自己的霸者疆域的第一步。
　　随着陈墨的霸王色霸气爆发，横扫整个香波地群岛，霎时刚刚还热闹无比的香波地群岛都陷入一片诡异的寂静之中。
　　“啪……啪……啪……”
　　随着离陈墨最近的政府特工陷入昏迷之中，栽倒在地……
　　就如同是响起某种信号一般，整座香波地群岛的生物都接二连三地白眼一翻晕倒在地。
　　在整座岛屿之中，起码也要海军中将实力以上的强者，才能勉强地承受住那堪称毁天灭地的精神冲击。
　　然而，就算是查尔罗斯圣身边的CP0特工，还有被诸多政府特工围攻着的泰格，也因为距离太过接近……
　　明明几个呼吸过去了，整个人依旧还有种混混沌沌的感觉。
　　如果说在陈墨的周遭中，唯一没有受到陈墨的霸王色霸气影响的，仅仅只有瘫坐在地上的罗宾。
　　重伤之下，意识多少有点模糊的罗宾察觉到周遭所有的人都莫名其妙地晕倒在地，心有所感之下，下意识地抬起头看向陈墨所在的位置。
　　顿时，六年来在世界政府和海军的追捕之下，依旧坚强无比地活了下来的罗宾，大量的泪水夺眶而出，将罗宾的所有视线都化作一片模糊。
　　罗宾连忙用着手背擦着眼泪，希望能够看清眼前那个自己魂牵梦萦的人影……
　　然而，无论罗宾如何不间断地擦拭着，泪水都依旧如同决堤的洪水一般，没有丝毫止住的趋势。
　　忽然，罗宾感觉自己陷入了一个温暖无比的怀抱之中，一句无数次在睡梦之中出现的声音，居然真实无比地出现在自己的耳边。
　　“罗宾姐，小墨终于找到你了！”
　　两人……
　　泪……崩了……

第九十七章 大将出动
　　此刻，紧紧拥抱着自己的全世界的陈墨，并不知道自己几欲失去理智的霸王色霸气爆发，在堪称圣地玛丽乔亚的后花园——香波地群岛引发了多严重的后果。
　　数十万香波地群岛的普通人纷纷昏迷了过去，其中还大量包含了海军、海贼以及那些人贩子等等强者。
　　香波地海军基地之中，亚尔曼少将硬顶着脑袋之中传来的空白和晕眩感，多年的海军生涯锻造的钢铁意志硬是强撑着那灵魂肉体分离的感觉，用尽了最后一丝意识，按下了直通海军总部的紧急电话虫。
　　然而，还不待亚尔曼少将向海军总部说出任何一句话，亚尔曼少将就两眼一翻，彻底昏迷了过去。
　　“喂！喂！亚尔曼少将听到请回话！”
　　“亚尔曼少将，你那边什么情况？”
　　“香波地群岛是否有特殊事件发生？”
　　……
　　电话虫中传出数句话都没有回应，海军总部立马就做出了应急反应，上报至战国元帅之处，并且数个呼吸之下，就直接下达命令指派驻守海军总部大将即时率领舰队出动。
　　此时驻守海军总部大将——“赤犬”萨卡斯基！！！
　　“香波地群岛现在是什么情况？”收到来自战国元帅的紧急出击命令后，大步流星地往着独属自己的大将军舰上走着的赤犬，向着身边的副官问道。
　　“海军基地失去联系，并且香波地群岛上除了由亚尔曼少将保管的紧急电话虫之外，其余影像电话虫等全部无法连接，暂未能得知香波地群岛的具体情况！”副官快速地答道。
　　“综合目前已知的信息，参谋部的意见为：27%概率为香波地群岛沉没，60%概率为未知强者爆发未知力量，导致整片岛屿所有的生物都陷入昏迷或者死亡状态。”
　　“其中未知力量大概率为强大的霸王色霸气！”
　　赤犬眉头一皱，如果是霸王色霸气，那么想要覆盖偌大的香波地群岛的话，可不是一般人能够做得到的。
　　“有天龙人在香波地群岛？”赤犬追问了一句。
　　“是的，世界政府下发的出行通知中，查尔罗斯圣的前往香波地群岛的日期就是今天！”副官语气急促且清楚地答道。
　　“而且下属已经跟CP0那边确认过了，查尔罗斯圣已经出发了整整两个小时了，基本可以确定已经在香波地群岛上了！”
　　“并且CP0那边尝试联系负责保护查尔罗斯圣的特工，也全部都联系不上！”
　　“那就是说，这有可能是对世界贵族天龙人发动的袭击？”赤犬扭头看向副官，质问道。
　　感受着赤犬无形中散发而出的凶悍气息，就如同遇见了天敌一般，副官语气下意识地一弱，答道。“没错！”
　　闻言，赤犬古铜色的皮肤隐隐有青筋直冒……
　　虽然赤犬也极度厌恶且看不起那些如同蠕虫一般的世界贵族天龙人，但是作为世界政府的象征所在，赤犬不能容忍有任何人胆敢侵犯它的权威。
　　“旗舰即刻出发，让后面的军舰赶紧跟上！”赤犬回头看了一眼其他人员还未能集合完毕的军舰，径直地下令道。
　　“是！”
　　顿时，比普通军舰体积还要大上三分的旗舰率先离开马林福德，在强大的机械动力推进之下，飞快地向着香波地群岛而去。
　　……
　　而香波地群岛之上，不但是海军基地瞬间遭受到了团灭。
　　就连刚刚将人贩子们留下来的尸体烧成骨灰，装到一个大坛子之中的侍卫队们。
　　在这一波不分敌我的霸王色霸气冲击之下，也一如数天前那般，众多侍卫队员接二连三地在这种熟悉的感觉之中晕倒过去。
　　而被数位侍卫队员们合力捧着的骨灰罐，还尚未来得及封盖子……
　　随着侍卫队员的昏迷，顿时骨灰罐重重地掉落在地上，刚刚装满的骨灰洒得一地都是。
　　恰好一阵大风吹过，刚刚烧出来，还热乎乎的骨灰被吹得丁点不留……
　　此刻，侍卫队之中，也唯有勇一在这种熟悉的“配方”之下没有受到太大的影响，仅仅是晃神了一下，就恢复了过来。
　　然而，勇一看着倒了一地的侍卫队员和众多刚刚解救出来的奴隶，颇有种宁愿自己也晕过去的冲动。
　　“我……”就算勇一性格再怎么忠厚，也颇有种想骂娘的冲动。
　　当然，求生欲极强的勇一是绝对不敢对自己的老师不敬，所以硬生生地将后续所有的话都给吞了回去。
　　勇一掏出电话虫想要联系留守在船只之上的队员，然后无奈地发现电话虫也毫无疑问地晕了过去。
　　“啧……这可咋整？”勇一用力地挠挠头，叹息不断！
　　且不说勇一那边头痛如何处理事态，“芍姨的敲竹杠BAR”这边。
　　原“罗杰海贼团”副船长——“冥王”雷利，原“罗杰海贼团”船员——“芍姨”夏琪。
　　此刻皆脸色凝重地站在酒店外面，遥望着刚刚如狂风般席卷而过的霸王色霸王爆发的来源方向。
　　“这种霸王色霸气强度，不会是香克斯那个小鬼吧？”夏琪叼着根烟，猜测地说道。
　　“不是香克斯！”同样精通霸王色霸气的雷利，摇了摇头，否定道。
　　“霸王色霸气之中蕴含的信念和香克斯的完全不一样，香克斯的是一种向往极致的自由意志衍生而出的霸王色霸气，刚刚那股霸王色霸气之中，蕴含的是坚定到极致的保护意志。”
　　“保护？呵！”夏琪吐了一口烟雾，忍不住笑了一下，说道。“在这片大海之上，以这种意志信念为基，还能觉醒霸王色霸气的人堪称罕见呀！”
　　“天生的保护者？或者说，生来就是注定为了保护他人而存在的王？”
　　“我相信，持有这种意志信念的人，必然会是个小可爱，而不是你们这些满身酒气，抱着一瓶朗姆酒就能够饿着肚子高喊自由的穷鬼海贼。”
　　听着自己的妻子夏琪的评价，雷利的额头不由得冒出几根黑线。
　　“怎么？冥王大人不去看看吗？”夏琪轻笑一下，风情万种地调侃着。“说不准会是你和香克斯那个小鬼一直嚷嚷着要找的人哦！”
　　“好了，别开玩笑了，夏琪！”雷利神色认真地说道。“持有这种霸王色霸气的人，怎么可能适合继承罗杰船长那个混蛋的意志？”
　　“不过，接下来香波地群岛可能又要热闹一番了，这里可一直被世界政府比喻成后花园的存在，一次性用霸王色霸气震晕整座香波地群岛的人，估计过不了多久，大将就要来了。”
　　“夏琪，接下来几天，关门谢客吧！”

第九十八章 查尔罗斯圣
　　时隔六年，终于再次见到罗宾，陈墨险些激动得不能自已，除了一开始还能说上一句话之外，后面则是只顾着紧紧地抱着罗宾。
　　眼泪……
　　莫名其妙的就流了出来。
　　罗宾被泪水覆盖的视线，总是模模糊糊的，无论怎么努力地想要看清眼前的人儿，都始终不断有着眼泪涌出来。
　　“小墨？”罗宾感受着那温暖的怀抱，以着无比微弱的声音问了一句，生怕自己声音过大了，就将这场梦，给惊醒了。
　　“罗宾姐！”陈墨抬头看着一片湿润的双色眼眸，既惊且喜地叫道。
　　这一双眼睛，陈墨已经太久太久没有见到！
　　这一刻，罗宾莫名地感觉到了安心，自己真的没有听错，那个会用着家人般的语气称呼自己的，仅仅只有那个自己过去捡回全知之树的笨蛋了。
　　“罗宾姐，我说过，我一定会在这片大海之上找到你的！”陈墨说着自己过去许下的诺言，带着几分歉意地说道。
　　“时隔六年，我太慢了，这才找到你，对不起！”
　　罗宾也不说话，就是这样静静地听着。
　　罗宾不是不想和陈墨一诉自己过往的委屈……
　　不是不想和陈墨说说这些年的经历……
　　不是不想和陈墨说说对他的思念……
　　而是罗宾不能张口，她生怕自己一张口，那一口强压下来的鲜血就从喉咙之中涌了出来。
　　“就这样，我也就满足了！”罗宾第一次以着无比柔弱的姿态，靠在另外一个人的身上，放松无比地想道。
　　“小墨你还活着，真的是太好了！”
　　罗宾脸上露出一丝浅浅的笑意，美得是如此的惊心动魄。
　　“嗯？”忽然，沉浸在激动之中的陈墨感知到，自己眼前的罗宾姐的生命气息竟然有着衰弱的趋势。
　　鲜血！！！
　　陈墨回想起自己到达这个镇子上最初见到的一幕：罗宾姐刚刚是在吐着鲜血的！！！
　　“罗宾姐，你哪里受伤了？”陈墨紧张无比地上下打量着罗宾，焦急地问道。
　　罗宾仅仅是满足地摇了摇头，就这么靠在陈墨的身上。
　　“罗宾她用果实能力帮我承担了项圈的爆炸威力，伤害反馈之下，她的外表虽然看不出什么异样，内在已经是一团糟了！”泰格拖着虚弱的是身体，走了过来，悲痛地说道。
　　虽然泰格不知道眼前这个白发少年是谁，但是这六年时间，却是第一次见到罗宾会以着如此安心的表情靠在别人身上。
　　“罗宾她的身体素质仅仅堪比海军少将的程度，而这种项圈的最大威力足以将堪比海军中将体质的人炸成重伤甚至是当场死亡。”泰格紧紧地咬着自己的牙关，说道。
　　“罗宾她需要治疗……不然，有可能会死……”
　　闻言，陈墨抱着罗宾的双手隐隐有些颤抖了起来。
　　“死！！！”
　　这一个字在陈墨脑海之中回荡不休。
　　“治疗！医生！！！”
　　陈墨已经是急躁得一团糟的大脑，拼命地想着在哪里能够最快时间地找到医生……
　　“你们……你们竟然敢攻击天龙人，你们死定了，你们死定了！！！”而此时，从霸王色霸气的冲击下，恢复了意识的CP0特工，看着陷入了昏迷状态的天龙人，顿时惊慌不已地大喊了起来。
　　在CP0组织残酷的制度之中，CP0就是天龙人看门的狗。
　　而现在天龙人受到了袭击并且陷入了昏迷的状态，最要命的是这种霸王色霸气的冲击，是有可能对意志脆弱者造成永久精神伤害的。
　　现在这位CP0特工已经能够预想到，以查尔罗斯圣那低能无比的智商和薄弱的意志，苏醒之后直接变成彻底的弱智儿的场景了。
　　而自己身为查尔罗斯圣的守卫者，恐怕全家上下老小全都得给查尔罗斯圣陪葬。
　　这岂能不让CP0特工陷入癫狂之中？
　　本来做着喜怒无常的天龙人的守卫者，已经是每天都在忍受着无与伦比的折磨了。
　　若不是身为守卫者的福利待遇足够好，不但在至高无上的圣地玛丽乔亚可以为家人争取一套住房，而且以后自己的后代可以获得政府赏赐的恶魔果实，成年后还能保举为世界政府的官员。
　　CP0特工早就扛不住伺候查尔罗斯圣那位类似弱智儿的压力了。
　　然而，现在多年的努力和委屈，就在那一下霸王色霸气的冲击下，全然化为乌有，自己的全家还要随之一起陪葬。
　　“混蛋，你怎么敢这样？八百年了，从来就没有一个人胆敢对伟大的世界贵族天龙人出手，你怎么敢？？？”
　　“而且为什么……为什么一定是对着查尔罗斯圣出手？”
　　“他仅仅是一位常年流着鼻涕的弱智儿呀！！！”精神陷入崩溃边缘的CP0特工，边朝着陈墨冲了上来，边口不择言地大喊大叫着。
　　“我要你……”
　　声音戛然而止，正欲带着虚弱的身体，强行上前帮陈墨和罗宾拦住这位CP0特工的泰格，却发现这位实力堪比海军中将的CP0特工……
　　被白发少年的一巴掌扇在了脸上……
　　脑袋一下子在脖子之上转了五六圈……
　　眼看是活不成了！！！
　　“聒噪！”陈墨甚至连头都没有抬一下，仅仅是因为发现罗宾下意识地被这些噪音吵得皱起了眉头，这才随手一巴掌扇了过去。
　　这一刻，泰格觉得自己的脑袋有些发凉，居然莫名地有种自己的脑袋也有些在脖子上待不住的感觉。
　　“对了！”陈墨忽然惊喜地叫了起来，自己的船上有医生。
　　并且“人妖王”安布里奥·伊万科夫曾经给每一个革命军高层，都留了一些足以救命的药剂，自己好像也曾经有收到，之后应该就是交由勇一保管了。
　　想到这里，陈墨片刻不愿耽搁，将罗宾放到自己的后背。
　　一如过往在奥哈拉那样，以着罗宾背起陈墨的举动，如今陈墨将罗宾牢牢地背在身后。
　　随后，陈墨一只手扶稳罗宾，一只手虚空一拍，瞬间身影就出现在千米之外，飞快地朝着某个方向离开。
　　“biu！”
　　就当泰格还在为明明双腿残废，速度之快却堪称惊艳的陈墨而愣神的时候，一道飞翔斩击忽然从陈墨离去的方向激射而来。
　　还不待泰格反应过来之时，这一道飞翔斩击就如同热刀切黄油一般，将查尔罗斯圣的脑袋给切了下来。
　　“完了！”对于天龙人充满了憎恨的泰格，看到这一幕，内心感到无比的快意之时，也不由得惊骇地说道。
　　如果说天龙人受到袭击是对世界政府的挑衅，那么击杀天龙人，那简直就是将世界政府的颜面按在地上拼命的摩擦。
　　泰格下意识地将查尔罗斯圣的头颅给捡了起来，看着那肥胖且丑陋的嘴脸，不由得感到百感交集。
　　恰好此时，一只装有摄像机的新闻鸟从天空中飞过……
　　一低头，将这一幕给拍了下来……

第九十九章 治疗
　　这一边，勇一刚刚将掉落在地的骨灰罐捧了起来，往里瞧了一眼，发现原来装得满满的一大罐骨灰，现在仅仅剩一半不到。
　　“这可有点麻烦了呀！”勇一感到些许头痛。
　　“老师的意思是不能污染香波地群岛的环境，被这么一阵风吹过，那些骨灰都不知道吹到哪里去了呀！”
　　“若是老师发现我办事不力可怎么办？”
　　勇一想了一下，觉得还是要想办法掩饰一下！
　　忽然，勇一眼角无意中瞄见原来人贩子居住的那一片建筑的角落中，放着一小袋面粉。
　　勇一将这一小袋面粉拿了起来，打量对比了一下……
　　“嘿嘿，有办法了！”
　　片刻之后，勇一将原来装着面粉的空袋子丢到一旁，一边拿着小木棍在满满的骨灰罐中搅拌着，一边大步流星地走了出来，嘴里还嘟囔着。
　　“有怪莫怪，就当是给你们黄泉路上带点干粮。”
　　“诸位生前作恶多端，如今就当是帮一下勇一，也算是积一点阴德好了……”
　　说到这里，勇一正想弯腰从地上拿起骨灰罐的盖子，先将骨灰罐给封好一些。
　　然而，这时勇一才发现，自己把骨灰罐装得好像太满了一些，盖子竟然都封不好了。
　　于是，勇一用力地将骨灰罐里面的粉末给拍实了，然后再度尝试封盖！
　　“咦？奇怪，怎么感觉还是封得不太妥当？”
　　“算了，就当是给这些混蛋多服务一下好了！”勇一打量了一下盖子，发现并没有完全贴合，干脆打开盖子之后，随后抓了一把粉末洒在地上，再度用着自己的大手往里拍实了些许，打算再进行二次封盖。
　　就在此时，勇一的见闻色霸气忽然感应到东西在向着自己高速接近！
　　速度之快，上一个瞬间这东西还处于勇一的见闻色霸气的感应范围边缘，下一秒就带着阵阵狂风出现在勇一的身边！
　　“老师？”勇一定睛一看，出现的正是自己的老师妮可·陈墨。
　　“伊万科夫是不是曾经给过一些特效治疗的药剂？”无比焦急的陈墨，迅速地张口问道。
　　勇一这才发现自己的老师的脸色极度不好看，平时无论面对什么都波澜不惊的表情，此刻却充满了急躁，宛如一座随时都有可能爆发的火山。
　　“是的，这次出行我也将那些药剂一并带了出来。”明白事态非同小可的勇一不敢耽搁，连原因都不敢细问，快速地答道。
　　陈墨闻言，从地上捡起一条绳子，将背后逐渐已经陷入了昏迷的罗宾固定起来后，一只手直接将毫无反抗能力的勇一给抓了起来，另一只手虚空拍动之间，飞快地向着船只停留的位置而去。
　　“老师……等……等一下……”略微懵逼的勇一就这样被陈墨单手提着破空而去，不断地有着狂风灌进嘴巴断断续续地喊道。
　　“洒了……洒了……”勇一看着自己刚刚装满还没有来得及密封的骨灰罐，随着狂风灌进，里面的粉末在飞快地减少，连连喊道。
　　然而，才仅仅十几个呼吸的功夫，陈墨就已经带着勇一回到了船只之上，不耐烦给问道。
　　“你刚刚说啥？”
　　勇一低头看了一眼如今已经空空如也的骨灰罐，只好无奈地应道。“没什么了。”
　　“那还不赶紧去把所有药剂都拿出来？”陈墨背着罗宾飞快地回到自己的房间的同时，声音急促地传进勇一的耳朵之中。
　　陈墨回到房间之后，小心翼翼地将罗宾放到自己的床铺之上，看着罗宾那渐渐苍白无比的脸色，无与伦比的心痛在陈墨的心头缠绕着。
　　然后，陈墨却不敢有丝毫耽搁，感应到船只之上医生所处的位置后……
　　直接击穿地板，将直线范围上所有的阻碍都全部蛮力撞破，在医生尚一脸懵逼的情况下，将他带回到房间之中。
　　也幸好勇一对于自己的老师十分了解，生怕被上岛后的老师殃及池鱼，让船只也无意中受到余波而被破坏。
　　所以勇一为了安全起见，将船只停靠在距离香波地群岛的一定距离之外，成功避免了留守船只的人员被陈墨的霸王色霸气殃及。
　　身为侍卫队员的医生，就算是在整个革命军势力内，也算是一流的水平了，不过是稍微看了罗宾一眼，就大概判断出了罗宾的伤势所在，连忙地给罗宾进行紧急的处理。
　　“医生，给！”匆匆忙忙带着一小盒药剂赶回来的勇一，连忙将药剂递到医生的手中。
　　“哦？伊万科夫大人的特制药剂？这样可有把握多了！”医生接过药剂后，惊喜地说道。
　　而一旁已然心急如焚的陈墨，忍不住问道。“医生，罗宾姐她……”
　　然而，还没有等陈墨问完，开始了本职工作的医生，下意识地打断道。“病人家属请离开，并且尽量保持环境安静，不要打扰治疗进程！”
　　“你……”站在一旁的勇一，险些就要上前喝问医生是不是飘了？
　　但是勇一第一个字才刚说出来，就被陈墨一巴掌抽飞出了房间。
　　然后陈墨这才回身点头哈腰地说道。“那麻烦医生你一定要治好罗宾姐！”
　　同时身为侍卫队员的医生，这才反应过来，自己刚刚竟然把上司的上司给怼了，然后自己的上司还因此被抽飞出去了。
　　顿时，医生的后背冷汗直冒，连忙也恭敬地应道。“妮可大人，您放心，我一定尽力！”
　　“嗯嗯！”陈墨连连点头后，两秒三回头地看着躺在病床之上的罗宾，缓缓向着房间之外飞出去。
　　被陈墨用巧劲抽飞出来的勇一，如同没事人地从地上站了起来，看着也缓缓飞出来的陈墨，问道。“老师，那位就是罗宾大人吗？”
　　“嘘！”陈墨眉头紧锁地看着勇一，轻声说道。“保持安静，别影响到医生！”
　　勇一闻言，连忙用手捂着自己的嘴巴，不敢再发一言。
　　“看来那位真的是罗宾大人了！”勇一看着陈墨忧心忡忡的侧脸，猜测地想道。
　　“不然除了罗宾大人之外，从来没有见过老师如此担心在意其他人！”
　　莫名的，勇一不知不觉地感到内心和嘴巴都有种酸溜溜的感觉，仿佛有什么重要的东西似乎在渐渐失去。

第一百章 火化？？？
　　随后，泰格和甚平也随之来到了陈墨所在的船只之上。
　　至于为何那么容易辨认，在如今香波地群岛99%生物都陷入了昏迷之中的情况下，天空之中忽然出现一条白色的粉末构建成的白线，泰格和甚平就算想要无视都做不到。
　　而泰格和甚平只当是陈墨在指引着他所在的方向，所以也就赶紧地沿着留下来的“线索”跟了上来。
　　陈墨看着从海里一跃而至的两位鱼人，倒是没有说什么，只是提醒他们保持安静，避免影响到罗宾的治疗就不要再多言。
　　陈墨并非是不识好歹之人，虽然罗宾如今为了保护泰格才身受重伤的，但是这却是罗宾个人自愿保护伙伴的行为。
　　并且这六年来，也是因为泰格和甚平的保护，罗宾才多次逃过了世界政府和海军的追捕，所以无论如何，陈墨都依旧觉得自己欠了他们的一份人情。
　　然而，陈墨在甲板之上默默地等待罗宾治疗结果时，率领着部分留守侍卫队员前去将昏迷的伙伴和奴隶们带回来的勇一，脸色无比凝重地赶了回来，向着陈墨禀报道。
　　“老师，总部那边传来消息，赤犬大将出动了，目标正是香波地群岛，很有可能就是冲着您来的！”
　　陈墨闻言，担心地朝房间之内看了一眼，顿时有些纠结地说道。“冲我来的？我也没干什么事情呀！”
　　顿时，勇一、甚平和泰格都用着诡异无比的眼神看着陈墨……
　　杀了几百个人贩子不算事……
　　用霸王色霸气把整座香波地群岛的人无差别击晕不算事……
　　但是你连天龙人都给杀了，难道这在您老眼里都不算事吗？？？
　　“老师，您还是干了一些事情的，所以赤犬应该就是冲您来的。”勇一有些为难地悄悄捂着胸口，小声地答道。
　　“啧，那可麻烦了呀！”陈墨坐上了勇一带回来的轮椅后，有点头痛地说道。
　　“赤犬那个家伙，实力跟怪物似的……”
　　“在不影响罗宾姐的治疗前提下，想要在动静不大地将他解决，实在是太难了！”陈墨苦苦地思索着实力对比，说道。
　　？？？
　　！！！
　　无声无息地解决掉一个大将？？？
　　勇一、甚平和泰格用着看待怪物中的怪物的眼神盯着陈墨。
　　就算是被称为“世界最强男人”的白胡子也不敢说自己能够做得到吧？
　　毕竟站在世界之巅强者们，形容他们拥有着开山劈海的实力真的不是说笑，几乎举止之间都能引动风云变色。
　　想要在动静不大的前提下解决一个大将，双方的实力差距要大到什么程度才能做得到呀？
　　“而且六年时间过去了，我变强了，他升任大将，也就是很有可能也变强了……”
　　“以最坏的情况考虑，就算我不敌他也不是什么奇怪的事情吧？”
　　陈墨越想越觉得危机已经近在眼前。
　　“不行！”陈墨定下决心，朝着勇一说道。
　　“勇一，命令船只马上起航，一定要避开赤犬，免得打扰到罗宾姐的治疗。”
　　“是！老师！”勇一点头应道。
　　想了一下，陈墨继续补充道。“为了以防万一，你还是让人将那把三十米长的大刀给抬上甲板吧，到了万不得已的情况，我也好有个称手的兵器！”
　　水果刀，对于陈墨来说，终究只是平时用来应付一下生活的琐碎事，削一下苹果，威吓一下学生听话用的而已。
　　如果真的发生战斗，一寸长一寸强的道理还是非常适用的，所以那柄三十米长的大刀陈墨觉得必要的时候，也只好真的用一用了！
　　“唉……希望罗宾姐能够顺顺利利地恢复，然后我就能带着罗宾姐找个小树林隐居起来！”
　　当罗宾真的遭遇到危险的时候，陈墨这才感觉到那种失去至亲至爱之人的感受，是如何的撕心裂肺。
　　如果能够交换的话，陈墨宁愿自己承受一百次那种伤势，也不愿罗宾承受一次。
　　反正在陈墨看来，像这种伤势，对于他来说，就算置之不顾，喝口茶的功夫也能好个七七八八了！
　　一百次，大概也就是一壶茶的功夫！
　　而罗宾姐不一样呀，她是弱女子呀，虽然她知性温柔，可爱迷人，善良体贴，学识渊博，智力非凡……
　　但是却也因此不善争斗，身体素质跟那些传说中的大家闺秀似的。
　　所以，外界的什么纷纷扰扰都好，梦想、事业也罢，陈墨已经决定不能让它们影响到罗宾姐和自己一起静静看书的美好时光……
　　至于梦想，陈墨倒也不是要放弃，只不过在陈墨的考虑之中，或许可以换一种方式去实现……
　　随着起航的命令发出，载着陈墨等人的船只飞快地驶离香波地群岛的方向。
　　也不知道是不是逆推海军军舰技术的弱一一九从陈墨身上继承了某些神奇的特质，明明是山寨海军军舰的成果，改良复制出来之后，航行速度竟然超过正版军舰的一大截。
　　当赤犬赶到香波地群岛之后，陈墨等人已经离得香波地群岛远远的。
　　随着赤犬踏足香波地群岛，感受到香波地群岛那死寂得诡异的环境，不由得略微皱眉。
　　随着大手一挥，身后的数千名海军士兵有条不紊地向着香波地群岛之上涌去，分散着不同的方向而去。
　　“报告！”
　　“已到达香波地海军基地，未有战斗痕迹，全员昏迷，无生命危险！”
　　……
　　“报告！”
　　“60至69号区域检查完毕，未发现战斗，所有平民昏迷，无生命危险！”
　　……
　　“报告！”
　　“40至49号区域检查完毕，未发现战斗，所有平民昏迷，无生命危险！”
　　随着海军士兵分散到整座岛屿之上，不同情报有条不紊地传回赤犬旗舰之上……
　　“报告！”
　　“我这边有情况！”
　　“有一小片区域发生过战斗……啊……不，应该说是屠杀，从地上残留的血迹来看，同一时段死亡人员三百以上！”
　　一旁听着的赤犬接过电话虫，问道。“血迹？尸体呢？具体死亡数字报上来！”
　　“呃……”静默了片刻之后，声音再度传出来。“现场未发现尸体，周遭有一大型尚存温热的火堆，初步怀疑所有尸体已经被当场火化！”
　　“火化？？？”赤犬楞了一下，这个词对于身为“熔岩果实”能力者的他来说，再熟悉不过了！

第一百零一章 赤犬的决策
　　在这一片海洋面积占比95%以上的世界，在每一个人看来，都觉得海洋才是最终的归宿。
　　并且由于陆地面积过少，土地也无形地属于一种珍贵的资源……
　　所以一般而言，只有声名赫赫的大人物才会进行土葬，以纪念他过往的名声以及地位。
　　而一般的平民百姓则是直接进行海葬，让他回到大海的怀抱之中。
　　至于火葬，往往只有罪大恶极之人，他的敌人才会以这种方式作为他的最终归宿。
　　往往来说，火葬在这个世界是对死者最大的侮辱。
　　这种程度的做法，以另外一个众所周知的世界观念来说，堪比死后鞭尸，再暴尸荒野的程度了……
　　而现在，竟然有三百多人被当场火葬！
　　这得是多大的一种恨意，多沉重的血海深仇才能干得出这种事情？
　　就连铁血无情，对待海贼一直持有斩尽杀绝的态度的赤犬，除非是面对那些穷凶极恶，罪大恶极的以屠杀平民为乐的海贼。
　　否则往往赤犬都只是在他们的胸口上开上一个大窟窿，也没有真的狠辣到一定要将敌人当场火化成灰的程度！
　　“这人，要不就是精神有问题的变态，要不就是和这些人有着不共戴天的血海深仇！”
　　“太狠辣了！！！”
　　“难以想象，有人能干得出将敌人当场火化的事情！”
　　“而且还是批量火化……”
　　……
　　旁边的众多听到的海军士兵忍不住悄悄地议论纷纷起来……
　　就连是身为职业军人的他们，也不由得觉得这种手段之残忍，简直耸人听闻……
　　“安静！”赤犬扭头看了这些议论起来的士兵，严肃地喝了一句。
　　顿时，众多海军士兵脑袋一缩，全然端正地站立着，不敢再发出丝毫声音。
　　毕竟眼前的这位赤犬大将，是真的有将人当场批量火化的能力！
　　惹不起！！！
　　“核实一下那些人的身份，看看能不能找到什么线索！”赤犬对着电话虫那边的海军士兵命令道。
　　“是！！”
　　……
　　“报……报告！”人贩子区域的汇报刚刚结束，另一个电话就响了起来，一道惊惧得颤抖不止的声音传了出来。
　　“说！”赤犬内心感到些许不妙，直接接过电话，说道。
　　“天……天龙人……被杀了！！！”
　　“啪嗒……”
　　当声音传出来之后，周围的众多海军士兵颇有种五雷轰顶的感觉，甚至有部分海军士兵双腿一软，竟然直接摔倒在地。
　　世界政府的象征之一……
　　造物主的后裔……
　　自诩为“神”……
　　世界贵族天龙人！！！
　　竟然被杀了！！！
　　这可是世界政府建立以来的八百年期间，未曾出现过的恶劣事情！
　　赤犬隐藏在棒球帽之下的脸庞愤怒得血管暴起，整个人如同一座随时都有可能爆发的火山……
　　“找！一定要把给凶手找出来！！！”
　　赤犬狂暴地大喊着，不但是对电话虫那边的海军士兵下达命令，更是将所有的留守军舰的士兵都派遣了出去。
　　“一寸一寸地给我找，就算是将香波地群岛翻过来，也一定要给找到凶手！！！”
　　“是！”
　　本来在众多海军士兵中就积威甚重的赤犬，随着此刻的暴怒，身上的气势和威严更是如同随时噬人的猛虎一般。
　　这已经不仅仅是对世界政府和海军的挑衅了，更有甚者，将极有可能动摇到世界政府统治的根基。
　　因为世界政府之所以能够高举正统的旗帜，就是因为他们拥护着800年前建立世界政府的20位王的后裔——天龙人！
　　如果这个消息传出大海之上，估计所有的国王都免不得升起异样的想法。
　　世界政府在这个“大海贼时代”中，力量已经衰弱到极致，就连造物主的后裔——天龙人都没办法保护了……
　　而身为大将的赤犬，已经隐约能够看见这个事件曝光之后，有可能发生的暗流将会是何等的波涛汹涌！
　　特别是那个海军叛逃，“世界最凶恶的罪犯”蒙奇·D·龙所建立的反政府组织，很有可能将趁机大肆策反其他国家，疯狂地壮大自己！
　　赤犬待所有海军士兵都离开了军舰之后，脸色阴沉了思索了良久，拨通了战国的电话虫。
　　“元帅，天龙人被杀了……”
　　……
　　随后，赤犬将所有的情况都详细地汇报了一番。
　　“现在情况该如何处理？如今很有可能整整数千名海军士兵都已经知道了这件事情，怕是很难瞒过其他势力。”赤犬有点头疼地说道。
　　“……”战国元帅那边却也是一片静默，明显还在消化着赤犬带来的震撼消息。
　　“要不……”赤犬狠狠地咬着牙，脸色阴沉得可以滴得出水，说道。“将所有士兵都给处理了，暂时先把天龙人死亡的消息封锁起来？”
　　“你是在开玩笑吗？”战国元帅闻言，大怒不止，吼道。“你是军人，他们是你们袍泽，赤犬你怎么敢说出这种话？”
　　“数千名心向正义的海军士兵，你就这样随随便便的就抛弃掉？”
　　“为了正义，为了大海的稳定，为了世界政府的权威，我认为值得！”赤犬没有丝毫动摇地说道。
　　“如果让这个消息传出去，恐怕引起的动乱，根本就不是区区数千士兵的生命能够比拟的！”
　　“这点牺牲，完全是值得的！！！”
　　“赤犬大将！”战国元帅也毫不客气地反问道。“你就能百分百确定只要将知情的海军士兵处理掉，这个消息就不会透露出去吗？”
　　“你如何担保你所认为的牺牲都是有价值的？”
　　“海军之中必然存在着其他势力的间谍，处理掉这些士兵的话，起码有可能暂时瞒得住，让世界政府还有海军都做好一定的准备，来迎接有可能发生的冲击！”赤犬不假思索地答道。
　　“而不处理的话，相信都不用半天的时间，在大海上所有上得了台面的势力都将知道这个情报！”
　　……
　　就在这时，赤犬隐隐约约听到战国元帅那边传来了什么紧急且混乱的声音
　　“报告……”
　　“新闻社社长摩根斯传来一张图片，鹤中将认为必须由您亲自过目！”
　　“嗯……”
　　“混蛋！！！那是条什么鱼人？”
　　“让情报部门十分钟内拿出他的情报！！！”

第一百零二章 海军会议
　　片刻之后，战国元帅再度拿起电话虫，朝着赤犬怒吼着。
　　“这就是你所谓的牺牲？”
　　“你那边就想着先把自己的战友先屠杀干净了，就能隐瞒事实？”
　　“摩根斯那边连杀害查尔罗斯圣的凶手图片都共享过来了，并且作为主动共享图片的代价，这则新闻明天将是大海的头条！”
　　“你是不是要摩根斯给你多加一个副版面，海军赤犬大将萨卡斯基疑似因痛失尊敬的查尔罗斯圣，精神混乱之下，大肆屠杀海军士兵？”
　　“马上给老子滚回来！”
　　说罢，还不等赤犬回话，战国元帅就怒气冲冲地挂断了电话虫，独留赤犬一人站在军舰之上，迎着冷风，一副呆愣的表情。
　　“摩根斯！！！”赤犬咬牙切齿的声音一字一句地响起。
　　赤犬已经打算好了，回去就用着涉嫌偷窃海军名为“莫须有”机密项目情报为借口，往他的新闻社走一趟，将这个鸟人的毛都给捋了！
　　……
　　数个小时之后，刚刚回到海军总部马林福德的赤犬，急急忙忙地赶回到会议室之中，参加紧急召开的会议。
　　会议室之上，由战国元帅主持，三大将，十六位海军本部中将等核心高层纷纷在列。
　　赤犬踏入会议室之时，战国元帅刚好结束与五老星非常不愉快的通话！
　　“很好，人齐了，那就开始吧！”战国余怒未消地主持着会议。
　　“鲷鱼鱼人，费舍尔·泰格，曾经是环行世界的杰出冒险家和旅行家……”
　　“后多种迹象表明，费舍尔·泰格明里暗里地保护着奥哈拉余孽妮可·罗宾……”
　　“在一年前，在世界政府CP0的精心谋划之下被活抓，成为查尔罗斯圣的奴隶……”
　　“事发之时，查尔罗斯圣正是以费舍尔·泰格为坐骑前往香波地群岛！”
　　说到最后，战国元帅的脸色也变得异常的不自然！
　　无论如何，像奴隶制度这种不人道的事情，光明正大地摆到台面之上，都远远称不上是正义。
　　而不光是战国，就连下方的众多海军高层的脸色也极其难看，以刚刚匆匆赶回来的赤犬为甚，更是阴沉得能够滴水。
　　罕见的，一向坚定地站立在世界政府立场上，维护着绝对正义的赤犬，竟然开口问道。
　　“所以，那这一次的事件，也就是这个鱼人费舍尔·泰格摆脱了查尔罗斯圣的控制，逃跑的同时愤恨之下杀害了查尔罗斯圣？”
　　“根据世界政府紧急用特殊办法唤醒的众多政府特工复述，具体情况已经以文字的方式记录下来，打印成文件下发到你们面前了，可以看一下。”战国开口说道。
　　闻言，众多海军高层纷纷将摆在自己面前的纸质文件浏览了起来。
　　只见文件是以政府特工第一人称进行描述记录的。
　　那天晴空万里，风和日丽……
　　我英勇地保护着查尔罗斯圣行走在危机重重的香波地群岛上，得以让伟大的查尔罗斯圣能够近距离地接近深深敬仰着他的平民们……
　　也让那些平民们有机会接触到伟大的查尔罗斯圣的荣光……
　　后来远方传来一阵巨响，高达数十米的海啸向着整个小镇冲刷而来……
　　但是在我快速的应对和保护之下，查尔罗斯圣安然无恙地避过了巨大的海浪……
　　忽然，镇子的死胡同之中传来一阵爆炸声，为了帮查尔罗斯圣排除所有的危险，我率先冲了上去……
　　发现一名黑发少女在试图偷窃伟大的查尔罗斯圣的坐骑……
　　为了保护查尔罗斯圣的财产安全，我奋不顾身地上前与那个黑发少女进行了惨烈搏斗……
　　最后，全凭世界政府和查尔罗斯圣的精神支持，让我凭借着坚定不移的信念，以着大无畏的信念活抓了这个黑发少女，并献于查尔罗斯圣跟前……
　　然而，善良而仁慈的查尔罗斯圣又何曾会伤害自己的子民？
　　看着黑发少女那凄惨而狼狈的模样，伟大的查尔罗斯圣起了恻隐之心，决定将她带回圣地玛丽乔亚之上亲自进行治疗……
　　让无知的黑发少女得以沐浴在伟大的查尔罗斯圣的仁爱之下……
　　可恶的是，查尔罗斯圣的那个坐骑失去了枷锁之后，宛如猛兽一般怒吼挣扎，拼死地往着查尔罗斯圣而来……
　　正当我想上前出手，将这头毫无感恩之心，竟然敢反噬主人的野兽活抓之时……
　　一阵灵魂深处的巨响传来，我就在这里醒过来了……
　　长官，你一定要相信我呀……
　　我是无辜的呀，我整个家族上下三代都为世界政府忠心耿耿地效忠，伟大的查尔罗斯圣的死亡真的和我半个贝利的关系都没有呀……
　　……
　　已经白发苍苍的海军大参谋鹤中将率先看完，向着战国元帅问道。
　　“那个黑发少女是什么身份，查出来了吗？”
　　“根据那些政府特工的指认，那个黑发少女正是费舍尔·泰格之前明里暗地保护的奥哈拉余孽：妮可·罗宾！”战国扶了一下自己的青蛙眼睛，说道。
　　“这么说，这一次的事情脉络已经非常清楚了呀，将文件上那些乱七八糟的描述去掉，无疑就是那个妮可·罗宾想要拯救自己成为奴隶的伙伴，结果不幸失手被擒……”
　　“然后查尔罗斯圣见色起意，估计是想对妮可·罗宾做些什么，引发了那个鱼人泰格的愤怒，爆发了霸王色霸气，将在场的所有人冲击至晕……”
　　“最后那个鱼人泰格在憎恨之下，愤而将查尔罗斯圣杀害！”鹤中将总结地说道。
　　“这不就是等于天龙人的内部事件吗？被自己的奴隶给反噬了，能怪到我们海军头上吗？不是应该由CP0总长那边直接负责处理吗？”
　　“他们才是天龙人圈养的家犬，我们海军只是负责维护世界政府的权威而已。”平时看起慈祥睿智的鹤中将毫不客气地说道。
　　“怎么？现在天龙人出了事，就将锅甩给海军负责吗？”
　　“咳咳，小鹤，不要那么激动！”战国被鹤中将质问得哑口无言，说道。“这件事情发生在圣地之外，香波地群岛的治安与也是由海军负责的，所以我们海军还是有一定责任的。”
　　“这件事情五老星那边都已经亲自过问了，并且也做出了相应指示。”

第一百零三章 对不起
　　随后，战国元帅扭头看向赤犬、青雉、黄猿三位大将，说道。
　　“根据五老星的指示，我们海军也需要协助CP0对凶狠残暴的费舍尔·泰格进行协助追捕……”
　　“赤犬你以香波地群岛为起点，沿途往伟大航路的起点进行搜捕，妮可·罗宾也一并在香波地群岛上消失了，很有可能就是费舍尔·泰格带着她往四海的方向潜逃了……”
　　“青雉你则是到人鱼岛走一趟，向尼普顿施压，看看有没有机会从他身上得到一些情报，甚至有可能泰格如今就是在人鱼岛上面躲起来了……”
　　“黄猿你的速度最快，直接去伟大航路“新世界”那边堵着，避免他们逃到新世界我们海军的势力范围之外！”
　　“无论如何，费舍尔·泰格杀害世界贵族天龙人，证据确凿，已然为史上最凶恶罪犯，涉嫌动摇世界政府统治，必须给予抓捕！！！”
　　“同时马上下达通缉令，鱼人费舍尔·泰格，穷凶极恶，谋害世界贵族，悬赏三亿贝利，生死不论！”
　　“妮可·罗宾涉嫌袭击天龙人，悬赏金额提升到一亿贝利，生死不论！”
　　“传令海军情报部门，将费舍尔·泰格的情报优先度放到第一序列！”
　　“以上！散会！”
　　涉及到太多敏感的政治话题，战国元帅干脆快刀斩乱麻地结束这个会议，随后向着鹤中将使了一个眼神。
　　人老成精的鹤中将心领神会之后，离开会议室之后，径直地跟着战国回到他的办公室之中。
　　回到办公室之中，战国疲惫地坐在沙发之上，缓缓地喝了一口茶，语气复杂地说道。
　　“小鹤！这件事情里面，其实我发现还存在了太多的疑点！”
　　鹤中将笑了一下，坐在战国对面的沙发上，接过战国递过来的茶杯，轻轻呼了一口气，说道。
　　“你指的那个鱼人初步觉醒霸王色霸气，覆盖范围也不可能那么远是吗？”
　　“还是指关于查尔罗斯圣脖子上的伤口问题？”
　　“嗯？小鹤你也发现了？”战国下意识地问了一句。
　　“我可是海军大参谋，你觉得相关情报我会没有一份吗？”鹤中将平平淡淡地说道。
　　“不过具体是凶手是谁其实并不重要，查尔罗斯圣被杀的这个事实将会动摇世界政府的权威和根基罢了。”
　　“不管到底是不是费舍尔·泰格干的，还是另有同伙都没关系，盯着费舍尔·泰格就足够了！”
　　“摩根斯的照片就已然将这件事情定性了！”
　　“那你在会议之上……”战国问到一半，也反应了过来，笑道。“呵呵，我倒是被天龙人的事情给弄昏头了。”
　　“是呀，你近来压力有点大了！”鹤中将喝了一口茶，说道。“我不将那些情绪引导出来，其他人听到心里，只会更堵。”
　　“海军维护世界政府的权威是应当的，但仅仅是为了大海的平静和正义而已，可不是那些贵族的走狗！”
　　“起码，要让那些小伙子们知道，我们海军的高层是心怀正义的，只不过是为了大海的和平，才遵从世界政府的命令，为天龙人的这点破事服务而已！”
　　“唉……”战国长叹一声，当坐上海军元帅这个位置之后，才明白到底是多么的艰辛。
　　“不过战国，你将三大将都派出去的举动，虽然能够完美的堵住五老星的嘴巴，但有些冒险了吧？”鹤中将补充了一句说道。
　　“按照惯例，海军总部可一定要有大将留守，避免发生紧急情况的时候，能够通过正义之门快速地进行增援！”
　　“没事！”战国心不在焉地说道。“让他们三个出去做一下秀而已，堵住了五老星的嘴巴，过几天就让他们回来。”
　　人老成精的鹤中将隐隐中觉得这种安排会有问题，但看着战国那疲惫的表情，也不再多言，只是静静地陪着战国喝茶，让他有点时间舒缓一下精神。
　　……
　　在海军这边大规模地出动搜捕泰格之时，陈墨等人就停靠在圣地玛丽乔亚所在的红土大陆下方的位置。
　　陈墨等人紧张地等待了五个小时之后，罗宾的治疗也终于结束了。
　　当医生一脸疲倦地走出房间，看着甲板之上数十双眼睛死死地盯着他，吓得当场就道歉了起来。
　　“对不起！”
　　陈墨一听，脸色顿时苍白得吓人，坐在轮椅上都有种摇摇欲坠的感觉，明明拥有着能够开山劈海的实力，此刻却是坐都坐不稳。
　　若不是勇一及时扶住陈墨，陈墨怕是眼前一黑就栽倒在地。
　　“情况到底什么样了？快说！我明明感知到罗宾大人的气息都平稳下来了！”勇一扶住陈墨的同时，对着医生怒喝道。
　　“啊！罗宾大人的治疗很成功，现在已经恢复意识了，只要修养一段时间，就完全没有问题了！”知道自己造成了误会的医生，连忙解释道。
　　“呼……”听到这里，陈墨这才长呼了一口气，整个人才放松了下来。
　　“混蛋，你那为什么一出来就道歉？”勇一狠狠地瞪了医生一眼，训斥道。
　　“不知道先报喜吗？”
　　医生听着自己长官的咆哮声，丝毫不敢答话。
　　难道自己还要向着长官辩解：因为出来的时候看着太多领导盯着自己，一时间不知道说什么，下意识地想着先道歉吗？
　　“好了，勇一，别说了！”得知罗宾姐已经无恙的消息，陈墨的脸上再度恢复些许笑容，说道。
　　“医生你也辛苦了，下去休息吧！”
　　说罢，陈墨就径直地控制着轮椅往房间而去。
　　当陈墨进入房间之中，只见自己的罗宾姐已经在床上半坐了起来，笑眯眯地看着进来的自己。
　　一时间，陈墨莫名其妙地感到有些羞涩了起来。
　　一别六年，太多太多的话要想说，但是陈墨却不知道该从那里说起来。
　　气氛安静了片刻后，陈墨从房间的书柜之中抽出一本自己学生送的绝版考古书，双手递到罗宾姐的面前，说道。“罗宾姐，我们一起看书吧！”
　　“噗！”
　　罗宾顿时忍不住浅浅地笑了起来，仿佛又回到了过去的时光之中。
　　轻轻地点头后，罗宾也不焦急着询问陈墨这六年是如何过来的。
　　相遇了，以后也就不分开了……
　　时光，还很长很长……

第一百零四章 此去谈判（第四更）
　　沉浸在书籍之中，时间悄然流逝。
　　等罗宾慢慢熟睡之后，陈墨控制着轮椅来到甲板之上。
　　此时泰格和甚平已经在这里等待着陈墨的到来。
　　泰格和甚平事先并没有和陈墨有过沟通，但是却默契地猜到了陈墨的到来一般。
　　陈墨控制着轮椅停在泰格和甚平的面前，非常正式地行了一个感谢礼。
　　感谢眼前这两位仁义的鱼人对罗宾姐近六年的保护和照顾。
　　虽然泰格和甚平对此谦让不已，但是陈墨却是将这个恩情铭记于心。
　　之后，陈墨的目光放在了一旁的那把大得夸张的大刀之上。
　　这正是勇一所言，足有30米长的大刀。
　　整体呈现前大后细的结构，刀柄处完全按照陈墨手掌的大小打造，以便陈墨能够一手掌握。
　　并且在刀身的各种受力点添加坚硬的海楼石作为支撑，以保证在巨大的作用力在不会折断。
　　最终锻造完成之后，这把30米长的大刀足有一吨余重。
　　曾经龙也尝试过挥舞过此刀，区区一吨余的重量，对于他们这种等级的身体素质而言倒是不算什么。
　　但龙最终也只是觉得此刀有点华而不实，身为“风风果实”能力者的龙觉得以自己的灵敏程度，根本不可能被这种巨大体积的武器碰到。
　　而只要龙一旦接近了使用者，如果夸张的巨刀也仅仅是个累赘而已。
　　不过，当陈墨第一次见到这把刀的时候，倒是觉得挺合心意的。
　　一寸长一寸强，既然能够在30米外砍死对方，又何必要给对方接近的机会？
　　而且陈墨自认自己虽然修炼了剑道，并且因为在香波地群岛的时候情绪波动极大，体内的剑意已经完全沾染上了自身的意志。
　　但是陈墨却因为没有名师的指导，所以压根就没有修炼过精妙的剑技，真让陈墨和敌人近身搏斗，还真有些许抓瞎！
　　所以陈墨觉得自己的武器长点挺好的！
　　“您决定了吗？”泰格带着些许尊敬地问道。
　　毕竟眼前这个白发少年，不但间接地帮自己解了围。
　　不然在政府特工的围攻之下，身体虚弱的泰格还真不是他们的对手，更别说救出罗宾了。
　　而且眼前的这个少年还有着毅然而然地杀死天龙人的勇气和意志。
　　这可是八百年来，都没有一个强者敢做的事情。
　　特别是对天龙人有深仇大恨的泰格而言，由不得他不对陈墨产生尊敬。
　　“我这一去，是为了和平！”陈墨抬头看着上方，虽然因为距离的问题，看不见圣地玛丽乔亚的具体位置，但是陈墨知道它就处于自己的上方。
　　“六年前，他们毁掉了奥哈拉岛屿……”
　　“这六年中，他们依然不愿意放过罗宾姐，一直对罗宾姐实施了抓捕……”
　　“而六年后的现在，他们更是险些让罗宾姐身受重伤！”
　　“为了以后宁静的生活，我必须去世界政府所谓的圣地玛丽乔亚进行谈判！”
　　陈墨坚定无比地说道。
　　“底蕴足足有八百年的世界政府，说不定隐藏了多少强者，你这一去说不定会九死一生！”泰格说道。
　　并且那个“死”字咬得特别重！
　　陈墨一听，脸色不由得低沉了些许。
　　如果有得选择，他又何尝不想平平静静地带着罗宾，找个小树林过上舒适的看书生活？
　　干嘛无端端地要去找世界政府九死一生地拼命？
　　陈墨又何尝不知道横压在这片大海八百年的世界政府到底有多深不可测？
　　数百年来，妄想挑战世界政府英雄豪杰必然不止一两个。
　　然而圣地玛丽乔亚依然能够屹立在红土大陆之上，就知道最终结果是什么了！
　　陈墨不觉得自己能够胜过八百年来的所有英雄豪杰！
　　但是，且行我路，余事由天！
　　简单来说，就是陈墨只管努力，其他的交给天意！
　　再说了，陈墨又不是妄想着去推翻世界政府！
　　“我说过，我是为了和平去谈判的，说不准根本就没有想的那么糟糕！”陈墨着重地说道。
　　“和平？谈判？”泰格看了一眼已经被陈墨握在了手中的30米长的大刀，问道。
　　“那你带着这么夸张的刀干嘛？”
　　“就算是为了和平，也肯定是武力谈判呀？”陈墨理所当然地说道。
　　“正所谓炮火覆盖范围内，才是和平！”
　　“我虽然作为一位学者，不可能拥有炮火这种热武器，但是些许防身用的剑道还是懂的！”
　　泰格和甚平闻言，顿时面面相觑了起来，只觉得陈墨说得好有道理，又好像有哪里不对的样子！
　　“可你这样，会不会太高调了一点？”甚平比划了一下陈墨的身高和那柄大刀的长度，说道。
　　毕竟如今才十四岁的陈墨身高一米七八，其中有一米二的长度还得算到残废的双腿上……
　　而那把大刀可是长达三十米！！！
　　远远看去，颇有种蚂蚁在扛着树叶的感觉。
　　“高调？！”陈墨思索了一下，觉得这倒也算是一个严肃的问题。
　　毕竟陈墨此去，是为了和平解决问题，和世界政府的掌权者进行友好谈判……
　　冀望能够取消对罗宾姐的通缉，最好可以对当年的奥哈拉事件进行道歉！
　　若是太过高调地前去，说不定就会被误解为挑衅！
　　并且高调也并不符合陈墨的处事观念！
　　“勇一！”陈墨大喊了一声！
　　“在！老师！”一直躲在旁边的勇一，讪讪地笑了笑，憨厚地摸了一下脑袋，走了出来应道。
　　“去给我找个面具过来！”陈墨吩咐道。
　　“好咧！”
　　勇一转身到船只仓库之中翻找一阵后，拿了一个画着鸽子的图案的面具出来！
　　“鸽子？和平的象征，正合适！”陈墨打量了一番之后，将这个面具带了上去，说道。
　　“现在戴上面具后，就没人知道高调的是我了！”
　　一时间，泰格和甚平都颇有种被噎到的感觉。
　　“嘿，大个子，你不说一下你的老师吗？”泰格看着一旁憨厚地笑着的勇一说道。
　　“哦！”勇一一听，也觉得颇有道理，转身对陈墨说道。
　　“那勇一祝老师此去心想事成，一路顺风！”
　　“放心吧，没事的！”陈墨半悬浮在空中，拍了一下勇一的肩膀，说道。
　　“我相信世界政府睿智的五老星见识到这柄30米长的大刀后，肯定会考虑和平解决问题的！”
　　“最终只会是谈判桌上的扯皮而已，不会有危险的！”

第一百零五章 奴隶
　　“阁下如果真的决定的话，我愿意陪你走一趟！”泰格出言道。
　　“嗯？为什么？”陈墨有点奇怪地说道。
　　“泰格先生看起来并非是擅长谈判的类型……”
　　“而且泰格先生的速度太慢了，我想着往圣地去一趟，然后明早赶回来吃早餐的！”
　　一旁的勇一一听，心领神会地拿出本子，在上面记下明天的早餐事宜。
　　并且着重连写了三个“加量”！！！
　　作为陈墨的学生，勇一非常清楚自己的老师发生了战斗后，那恐怖无比的食量需求是何等的恐怖！
　　“啧？有可能船上的食物不够老师食用，等一下还是想办法打几条海王类给老师加餐好了！”
　　“就用以前熊先生常常使用的方法好了……”
　　“至于充当鱼钩的人，就选那位医生好了！”
　　勇一摸了摸下巴，在本子上添加了“食材紧缺”的备注。
　　而一旁的泰格听着陈墨的反问，一时间倒是有些尴尬。
　　费舍尔·泰格这个名字，在鱼人岛之中也算得上是大名鼎鼎了！
　　并且泰格作为鱼人岛壮年一辈的领军人物，整个鱼人岛谁敢大言不惭地说能够胜过自己的？
　　就算是放到整片大海的范畴之中，泰格甚至胆敢宣称……
　　只要是在海里面，单挑的话，海军中将哪一个他都不虚！
　　除了那位传说中的海军中将英雄……
　　然而，如今在陈墨面前，泰格却落得了一个太弱的评价。
　　泰格回想起那个被陈墨一巴掌抽得脑袋转了好几圈，现在估计整个人都已经凉透了的CP0特工，自己还真当得起弱这个评价。
　　“咳咳！”本来皮肤就是红彤彤的泰格，倒也难以看出是否脸红了，咳嗽了一下掩饰自己的尴尬，说道。
　　“主要是圣地玛丽乔亚的道路非常复杂，一般人非常容易就绕晕了。”
　　“而我之前作为那个天龙人的……”
　　“在圣地玛丽乔亚的路也算是走了不下数十回了！”
　　陈墨摸了摸下巴，觉得泰格说的的确非常有道理。
　　自己从来就没有去过圣地，贸贸然地上去，一不小心迷路了，岂不是尴尬？
　　并且自己还是带着30米长的大刀上去的，如果不小心闯进平民住宅区，怕是要吓到小孩子！
　　就算没有吓到小孩子，也很容易弄坏那些花花草草什么。
　　如今已经决心以革命军的一份子实现自己理想的陈墨，自当遵守革命军的准则之一。
　　行事不拿平民一针一线……
　　不扰平民分毫。
　　“行吧！”陈墨点了点头，同意了泰格的建议。
　　“另外，我还有个不情之请！”泰格带着几分严肃地说道。
　　“您说！”陈墨看着与自己有恩的泰格这般严肃，语气也慎重了许多，说道。
　　“圣地玛丽乔亚之上，还存在着成千上万的奴隶，我此行上去，也是为了能够寻找机会将他们救出来！”泰格语气莫名地带上了一种惨烈的气魄，说道。
　　“奴隶？”陈墨的眉头紧紧地皱了起来。
　　回想起在香波地群岛之中，见到的那一批关押在笼子里衣不遮体，仿佛失去灵魂一般的行尸走肉的奴隶。
　　“是的，奴隶呀！”泰格带着莫名的凄凉说道。
　　“整个圣地玛丽乔亚，存在着四类人！”
　　“世界贵族、官员、平民与奴隶！！！”
　　“世界贵族自不用多说，除了极少一部分对世界政府有大功者，会被赏赐名誉世界贵族的称号外，基本都是天龙人！”
　　“而官员？说到底也不过是在为天龙人而服务而已，搜四海奇珍，聚以天上金，献于天龙人！”
　　“平民则基本都是官员的家人，他们的日子倒是过得幸福无比，每天吃喝玩乐，只要不冒犯到天龙人就能够安稳地过完一生。”
　　“最后就是圣地之上最为庞大的群体——奴隶！！！”
　　“也正是最底层的奴隶构建了圣地玛丽乔亚的繁华！”
　　“不仅仅是天龙人的奴隶，更多的是世界政府的奴隶！”
　　“整个玛丽乔亚之中，所有脏活累活，都是由奴隶来完成。”
　　“一天二十四个小时，奴隶们需要工作十八个小时以上来换取一块小小的黑面包……”
　　听到这里，陈墨震惊了！！！
　　在他过往看到的所有书籍之中，从来就没有过这么一段的记载。
　　不！
　　或者说是，所有胆敢记载这些东西的书籍都已经被世界政府给暗地销毁了！
　　就如同当年的奥哈拉岛屿那般！！！
　　陈墨暗暗地想道。
　　所谓的圣地玛丽乔亚，原来就是一座由奴隶构建而成的金字塔社会结构。
　　而香波地群岛的人贩子们最大的客户也正是圣地玛丽乔亚，不然人贩子们不会以香波地群岛为中心进行活动。
　　残忍、无情、暴虐……
　　一时间，陈墨反而不知道该如何用词汇来形容这个明面上光鲜亮丽的圣地玛丽乔亚了。
　　“难怪我之前问及龙先生，是因为什么而萌生创立革命军的想法的时候，他仅仅说了玛丽乔亚这四个字！”
　　“曾经伊万科夫说过，龙先生是以着准大将的身份前往圣地玛丽乔亚面见五老星后，回到海军总部后浑浑噩噩了一段时间，就突然就脱离了海军……”
　　“原来龙先生所说的，正是这些呀！！！”
　　陈墨这一刻听闻到这些骇人听闻的事情，忽然非常理解当年龙的感受。
　　而泰格顿了顿，看着陈墨震惊的表情，接着说道。
　　“并且奴隶之中还有着许许多多的鱼人族，同为鱼人族，我难以接受他们依然在上面过着宛如猪狗一般的生活，然后在肮脏的圣地之中死去。”
　　“所以无论如何，我都要去解救他们，即使能救上一个，已然是不亏了！”
　　“泰格老大，我和你一起去！”一旁如今年纪尚轻的甚平听着也是义愤填膺，悍然说道。
　　“你不能去！”泰格拒绝道。“鱼人岛之中，下一辈天赋最高的就是你。”
　　“而我这一次无论成功与否，余生都必然是被世界政府追杀不休的了。”
　　“鱼人岛需要强者坐镇，除了我，非你莫属！”
　　“泰格老大！”甚平眼角闪过泪花，死死地咬着牙，一种无力的感觉在内心之中升起。
　　“放心吧，我会没事的，有陈墨阁下一起去，我的把握可就大多了！”泰格安抚着甚平说道。
　　“阁下不敢称，我也仅仅是一名普通的学者罢了！”陈墨摆摆手，低调地说道。

第一百零六章 常规操作
　　“奴隶这种不人道的事物，只要是个有良心的人都会抵制到底。”
　　“可见圣地那帮人都是些没良心的……”
　　“那么这一次到圣地玛丽乔亚上谈判，我就先配合你将奴隶们给解救了之后，再好好地和对方谈判！”
　　说罢，陈墨忽然莫名其妙地觉得，圣地玛丽乔亚如此暴虐，是否会愿意和自己心平气和地和平谈判呢？
　　摇了摇，陈墨将这个担忧甩到脑后。
　　说到底，谈判就是政治上的交换，而武力就是政治的保障。
　　自己虽然不懂得太多政治的事情，但是陈墨自认为还是懂得些许剑道的。
　　只要自己展现出远高于罗宾姐的武力，那么世界政府想必会进行慎重考虑！
　　如果到最后他们还是不愿意，那么陈墨就必需让他们明白30米长的大刀可不是说笑的！
　　“行了，那就出发吧！”陈墨看了一下天色，生怕明天赶不及回来吃早餐，出言道。
　　泰格拍了拍甚平的肩膀，做好一番类似遗言似的道别，搞得有种生离死别的感觉，倒是让一旁的陈墨非常不适应。
　　然后泰格就从甲板之上一跃而至红土大陆的峭壁，准备一点一点地往上爬，前往圣地玛丽乔亚。
　　“泰格先生，你在干嘛？热身吗？”下方准备好出发的陈墨疑惑地问道。
　　“啊？不是说要出发了吗？”泰格有点摸不着头脑地说道。
　　“你不会是打算就这样爬上去吧？红土大陆传言有高达一万米，你这样要爬到什么时候呀？”陈墨有点无奈地说道。
　　泰格觉得陈墨说的好有道理……
　　但是我是鱼人呀，又不是鸟人，不会飞的情况下，不爬的话，还能怎么样？
　　我这红皮肤冒充天龙人也不合适吧？
　　一向硬汉风格的泰格，内心中狠狠地吐槽了一番……
　　“唉……到最后还要我这个残疾人带你一程……”陈墨无奈地对着落到自己身旁的泰格感叹道。
　　“抱……抱歉……”泰格突然有种自己做错了什么的感觉。
　　“帮我拿着！”陈墨将手中30米长的大刀递给泰格，说道。
　　等泰格双手接过刀柄略微艰难地扛在肩膀之上后，陈墨将象征着和平的鸽子面具往脸上一扣，将轮椅折叠成背包的形状背在身后，然后一只手抓住泰格的肩膀。
　　在泰格依旧有点茫然的表情中，陈墨手掌虚空下压……
　　“嘭……”
　　宛若导弹发射一般，巨大的船只都随即下沉了数米，然后陈墨带着泰格径直地冲天而上，后方还拖着一把30米长的刀……
　　勇一和甚平看着急速消失在夜空之中的两人，有些默然无言起来。
　　良久之后，正当勇一打算去准备食材迎接自己的老师回归时……
　　甚平忍不住出声地问道。“这位兄弟……”
　　“怎么？”勇一回头应道。
　　“我还是很疑惑，你为什么不阻止陈墨阁下前去圣地玛丽乔亚？”甚平斟酌了一下语言，说道。
　　“陈墨阁下年仅14岁，虽然有着惊天动地的实力，却少不更事，妄想前往圣地玛丽乔亚试图与世界政府高层谈判，还情有可原……”
　　“但是兄弟你……”
　　勇一摆手示意，打断了甚平的话，说道。“我明白你的意思！”
　　“那你……”
　　“区区圣地玛丽乔亚，还阻挡不了我老师的步伐！”勇一莫名自信地说道。
　　甚平惊讶地看着眼前这个原来面相憨厚的汉子，此刻脸上却充满了自信……
　　无论是从语气还是表情之中，都没有丝毫的迟疑！
　　毫无疑问，眼前的这个汉子是真的从内心深处就坚信着这一个事实。
　　虽然不知道眼前这个汉子的自信是从那里来，但是甚平也不知道怎么去反驳。
　　在甚平看来，陈墨很强，很强，非常强！！！
　　就算有人告诉他，陈墨真的能够匹敌那个被称为“世界最强男人”的白胡子，甚平都不会有丝毫的惊讶！
　　但是现在陈墨前往的可是圣地，那个传世八百年的世界政府的核心之处！！！
　　当年与白胡子同等层次的“飞天海贼”金狮子，独自一人闯入海军总部，最后不也被海军英雄卡普和现在的战国元帅合力生擒，然后投入到海底大监狱之中。
　　连海军总部马林福德都具备将金狮子生擒活捉的能力，更别说是圣地玛丽乔亚了。
　　所以，在甚平看来，陈墨此行必然是九死一生。
　　“唉……”甚平无奈地摇摇头，他始终没办法做到勇一那般乐观。
　　而一旁的勇一以为甚平是在担心着泰格，便上前拍了拍他的肩膀，坐在他的身旁，说道。
　　“放心吧，以老师重情重义的性格，泰格先生对他有恩，必然会保证他的安全的。”
　　“你可真自信！”甚平无奈地接上一句。
　　对此，勇一仅仅是笑了笑，便不再多言。
　　因为如果再谈下去，就会涉及到革命军的相关机密了。
　　虽然甚平先生是陈墨的重要客人，但是勇一却不会擅自告诉他。
　　甚至眼前的甚平压根就不知道，自己上的是革命军的船，他口中的冲动少年陈墨，背后有着整整一个革命军的支持。
　　如果说这世界上哪一个势力对世界政府最为了解，必然是一开始就以世界政府为假想敌的革命军了。
　　八百年来，圣地玛丽乔亚高居在红土大陆之上，
　　安逸、富贵、平静……
　　早就将圣地玛丽乔亚的守备力量腐蚀得仅仅剩一个外壳！
　　表面上圣地玛丽乔亚是世界政府的核心所在，但是真的和时时刻刻都处于征战状态的海军总部相比，他的守备力量远远不止差了一筹。
　　并且圣地玛丽乔亚之上，有着数以百计的革命军情报人员潜伏在其中……
　　最重要的是，恰逢其会，另外一名十勇如今也在圣地玛丽乔亚执行任务！
　　且不说勇一本来就不相信陈墨会输给别人，就算陈墨真的陷入了围攻之中……
　　另外一名十勇的特殊能力也能百分百担保陈墨的安全撤退！
　　在勇一看来，陈墨此行也许真的会九死一生！
　　只不过九死一生的将会是圣地玛丽乔亚！！！
　　以自己老师那剑道破坏的夸张能力，圣地玛丽乔亚一时大意之下，直接被陈墨给从万米之上的红土大陆之巅给削了下来……
　　勇一表示都只是常规操作而已！

第一百零七章 泰格的天空之旅
　　冲天而上的陈墨，寒风如尖刀似的切割而来。
　　然而，陈墨体内的剑意自动透体而出，将所有的寒风都阻挡在外。
　　而这就是陈墨将体内所有剑意都沾染上意志之后附带的一些小能力……
　　虽然作用不大，仅仅能够遵守陈墨的潜意识，将所有不利的事物进行阻挡……
　　但在很多时候，倒是让陈墨省心不少！
　　毕竟当陈墨的速度达到一定程度之后，那扑面而来的寒风实在是太伤皮肤了！
　　忽然，陈墨神色一动，略微低头，发现自己拽着的泰格先生红彤彤的皮肤有点泛紫的趋势……
　　并且他不断有狂风灌进的嘴巴，隐隐约约地想说什么。
　　“不要……不要……停……停下来……”
　　“不要停下来？”陈墨猜测地想道。
　　“是嫌我速度太慢了吗？”
　　“看来泰格先生拯救同胞之心当真是强烈无比，看来我应该全力出手才行了！”
　　……
　　想到这里，陈墨原来只用了五分力的手掌，顿时全力挥动！
　　“认真系列·破空！！！”
　　“嘭！！！”
　　肉眼可见的音爆云随之响起，陈墨的速度瞬间远远超过音速，飞快地向着上方冲去。
　　此刻，若是陈墨低头的话，将会发现刚刚还勉强有力气顶着狂风说话的泰格，已然在逐渐地翻起了白眼。
　　低温、失重、体内外气压失衡……
　　泰格短短的十几秒之间，各种各样的异常状态不停地叠加在他的身上……
　　若不是泰格的身体素质还算得上强悍，泰格险些直接就直接晕厥了过去。
　　“嗖……”
　　在距离红土大陆峰顶大约五百米的距离，陈墨突兀地停了下来。
　　因为在陈墨的见闻色霸气感知之中，再往前三百米左右，就有着生命特征的波动出现了。
　　而自己的“认真系列·破空”动静太大，为了避免打草惊蛇，陈墨不得不暂且先停下来。
　　陈墨在一动一静之间转换，身体没有丝毫的异样感觉，却是让被他拽着的泰格颇有种从天堂失重掉落到地狱的感觉。
　　一时间，泰格感觉自己整个人都有些颠三倒四，翻滚不休的感觉。
　　“哇”的一声！
　　泰格就在这九千多米的高空之上，吐得稀里哗啦的……
　　“啧……”陈墨略有些嫌弃地说道。
　　“所以说，年轻人一定要多锻炼身体，身体那么差，随便动动就跟晕车似的，太不像样子了！”
　　“对……对……不住……了。”泰格泛红的皮肤，此刻都有些苍白了起来，有些软弱无力地说道。
　　“要不？歇歇？”陈墨带着些许疑问地问道。
　　“不！不用！”泰格牙齿一咬，强撑着说道。
　　一向自诩为豪杰的泰格，被一个少年评价身体差也就算了，怎么能连自己的意志都被他看轻？
　　泰格内心中暗暗发狠。“今天老子就是死在半空中，从红土大陆上掉下去，我也绝对不要停下来！”
　　“那行吧，你再坚持一下！”陈墨点点头，也不怎么当回事。
　　毕竟区区九千多米的距离而已，实在是不算一回事。
　　在陈墨看来，泰格之所以有点身体不适，大概率是作为鱼人，没有怎么在天上飞过，这才反应如此强烈！
　　“或者，如果是飞鱼鱼人的话，可能就不会有这种反应了！”陈墨思绪有点发散地想道。
　　随后的几百米的距离，陈墨则是避开了上空所有生命波动的地方，以着相对缓慢的速度，慢慢地到达红土大陆的峰顶。
　　当泰格一落地之后，他的第一反应就是将那把30米长的大刀丢到地上……
　　太难了！！！
　　泰格粗重地喘息着，只觉得自己比和敌人大战了一场还要疲惫。
　　特别是自己还要拿着足足一吨余重的大刀，上面还要被别人拽着往上飞。
　　而陈墨倒是没有注意到泰格的异样，此刻陈墨的目光已经完全被远处那座仿佛建立在云层之中的圣地玛丽乔亚所吸引。
　　就连不是外表协会的陈墨都不得不承认，在无数云层之中若隐若现的圣地玛丽乔亚，的确是出乎意料的壮观、美丽！
　　难以想象，世界政府当年是如何在红土大陆之巅上建立这座城市。
　　要知道红土大陆就是一座连成一体的石头山，并且坚硬无比，根本就不能用来当做建筑材料。
　　而想要在大海之上将整整一座城市的建筑材料运到万米之上，就已经是一个不可思议的奇迹了。
　　更别说最终建成如此壮观美丽的城市。
　　这一刻，陈墨再度为世界政府的底蕴而深深震撼。
　　换做是陈墨，让他独自建造这么一座城市，都必然会力有不逮。
　　因为刚刚就是这么简单地将泰格和自己的武器带到红土大陆之巅，在陈墨的大概估算之中，消耗了自身大约0.5%的能量。
　　当然，这是不算爆肝模式所能产生的能量！
　　毕竟爆肝模式都已经算是最后的拼命手段，一旦使用，陈墨起码也进食一两天的时间才能恢复过来，肯定不能当常规来计算！
　　而泰格加上自己那柄三十米长的大刀，重量都达不到两吨。
　　换算过来，陈墨一个来回消耗1%能量的情况下，最多搬运一百次……
　　也就是陈墨最多从大海上运输两百吨的东西到红土大陆之上，就得休息吃东西了！
　　和圣地玛丽乔亚整整万万吨的重量来算，就算累死陈墨都做不到！
　　“我和世界政府的差距太大了！”陈墨颇有些感叹地说道。
　　“这座圣地玛丽乔亚是世界政府八百年前建造的……”
　　“也就是说，我连八百年前的世界政府都比不过，更别说世界政府经历了八百年的发展了！”
　　莫名的，陈墨对于自己的自信心没有那么强……
　　悄悄的，陈墨摸了一下自己的面具，看看有没有好好地戴在脸上……
　　“果然，低调一点比较好！”
　　“等到谈判的时候，态度还是要温和些许，一切都是为了和平，为了罗宾姐能够安安稳稳地生活！”
　　陈墨暗暗地想着，但是也已经做好了最坏的准备……
　　毕竟一直以来，世界政府给陈墨的印象就是毫无人道，暴虐成性……
　　若是世界政府不愿意取消对罗宾姐的通缉……
　　就算世界政府真的是远远不是自己能够匹敌的对手，陈墨也将不惜生死地去抗争！

第一百零八章 圣地玛丽乔亚
　　陈墨轻轻地沿着自己面具上的鸽子纹路，一点点地抚摸着。
　　“我带着和平而来，希望世界政府不要拒绝我的好意！”
　　“否则，为了能够让罗宾姐能够安稳地和普通人一样，可以随意地沐浴在阳光之下，而不是莫名的受到这种迫害和追捕！”
　　“我将竭尽我的所有，与你为敌！”
　　陈墨死死地盯着远方的圣地玛丽乔亚，眼睛之中逐渐产生了无比的决意。
　　陈墨知道自己相比起世界政府来说，自己还太弱，太嫩了！
　　但是，有句话陈墨一定要说……
　　莫欺少年穷！
　　即使陈墨现在仅仅只能算是正式推开了剑道的大门，就连身体素质都还差一小截没有完成第一阶段。
　　但是陈墨相信，只要思想不滑坡，办法总比困难多！
　　既然这个世界政府容纳不了自己的罗宾姐，那么这个世界政府留着还有什么意义？
　　还不如直接推翻了……
　　再帮助龙先生重新建立一个，能够让自己的罗宾姐可以自由地在阳光、草地中安安静静地看书的世界。
　　其他的陈墨或许不能担保，但仅仅是这一点，陈墨还是有信心能够完成的。
　　毕竟智慧的力量是无穷的！
　　慢慢的，陈墨发现随着自己懂的东西越来越多，莫名地很多超越这个时代的科技，自己竟然能够随手地推算出来。
　　比如，一种名为核弹的东西，不知道从什么时候开始，陈墨竟然明白应该如何做制造……
　　“和平？还是核平？”
　　陈墨盯着远处的圣地玛丽乔亚暗暗地想道。“选择哪一个，就看你们的选择了！”
　　“希望是和平！”
　　陈墨不由得再次摸着自己面具上的鸽子图案，祈祷地想着。
　　说到底，陈墨还是个善良仁慈的人，容不得自己见到他人受伤、流血，更别说是生命的消逝了！
　　当然，这仅仅是对于人类来说！
　　某些连人都算不上的畜生，陈墨还不至于同情心泛滥到这种程度。
　　而一旦使用核平的手段，也将意味着陈墨接下来是数年时间，都要投入到武器的研究之中……
　　并且研究出来的核弹还有可能伤到无辜的人……
　　这对于一名喜爱和平以及静静地看书的学者来说，实在是一种莫大的牺牲。
　　“唉……”陈墨无奈地再度叹息一番。
　　片刻之后，调整好心态的陈墨扭过头，发现泰格也已经逐渐恢复了正常，在地上开始圈圈画画着什么东西。
　　“泰格先生？”陈墨手指头微动之间，保持着滞空的状态，飘到泰格的身边，疑惑地问道。
　　泰格在地上最后再添上几笔之上，皱着眉头重新检查了一番，确认无误后，指着图案说道。
　　“陈墨阁下，这就是圣地玛丽乔亚大致的区域分布了。”
　　陈墨打量了一下地上图案，实在很难从这抽象，且歪歪斜斜的线条之中看得出是一副地图。
　　“泰格先生想必是没有学习过专业的绘图和地形探测吧？”
　　“哈？”泰格脑袋里冒出几个问号，完全不清楚陈墨指的是什么！
　　“诶！所以说，要多读书，不然连副地图都画不好！”陈墨客观地评价着。
　　若是自己的学生画地图画成这个模样，陈墨已经将他倒吊起来丢到海里泡一泡了。
　　“咳咳！”泰格莫名地感受到一种来自学霸的鄙视，尴尬地辩解道。
　　“在鱼人岛，我读书已经算得上是最多的那一撮了。”
　　陈墨顿时就用着震惊的眼神看着泰格，喃喃地说道。
　　“没想到就连传说中美丽的鱼人岛的平均教育程度都那么低！！！”
　　“是因为处于海面下10000米，交通不发达，导致经济落后，从而影响到了整体国民平均教育水准吗？”
　　……
　　泰格愣愣地看着陈墨说了一大堆自己听不懂的东西，不过陈墨大概的意思，泰格还是理解到了。
　　鱼人岛都是文盲……
　　“我！！！”泰格涨红着脸，试图辩解什么！
　　然而，泰格硬是憋了半天，竟然想不到能拿什么来进行辩解。
　　甚至认真想想，鱼人岛除了珊瑚、珍珠、黄金、宝矿、美人鱼特别多之外，还真的没什么能够拿得出手的了。
　　其中教育问题更加是历来不受重视！
　　在鱼人街长大的泰格，童年时期根本就不知道什么叫做读书？
　　每天都是打打杀杀，日常的生活就是拿着两把西瓜刀从东街头一路砍到西门口。
　　直到长大之后，泰格离开鱼人岛，到世界各地旅游以及探险的时候，才渐渐接触到一些旅行方面的书籍！
　　“难道鱼人岛与人类世界隔阂之所以那么大，是因为文化教育问题？”
　　泰格莫名地浮现了这个念头，甚至越想越有道理。
　　毕竟人类和野兽最大的区别就是在于思考和文明，而在这个基础之上，书籍的重要性就体现出来了。
　　历来就没人类之所有排斥和鄙视鱼人族的原因，会不会就是因为读书太少了？
　　一时间，泰格颇有些大彻大悟的感觉。
　　“咳咳！”
　　陈墨看着被自己说了一下，愣神了半天的泰格，忍不住咳嗽了几声。
　　“哦……哦……”泰格被咳嗽声打断了思绪，下意识地应道。
　　“泰格先生，你还是直接和我说说圣地玛丽乔亚的区域分布和大体特征吧。”陈墨说道。
　　“嗯！”这一年中，身为奴隶的悲惨时光一点一滴地浮现在心头，泰格缓缓地总结着说道。
　　“圣地玛丽乔亚里面的区域分布非常多……”
　　“其中圣地玛丽乔亚最中间的主城宫殿名为盘古，传闻五老星等核心世界政府官员以及大量的天龙人都是居住在其中，并且有着最为严密的守备力量。”
　　“不过，我们解救奴隶的话，并不需要靠近盘古城，而是靠近圣地玛丽乔亚的外围区域就足够了。”
　　“外围区域又分为平民区，森林区域，奴隶区域，城镇区域等等……”
　　“而奴隶区域在圣地玛丽乔亚一共有两个，一个关押着大量世界政府所有的官方奴隶，一个是天龙人的私有奴隶关押区域！”
　　……
　　在泰格努力的回忆下，尽可能地将自己所有知道的信息都一点点地说了出来。
　　这也是泰格作为天龙人的坐骑，才能够得知这些消息，否则一般的奴隶的话，一辈子都只能在自己卖命的区域和关押的笼子之间徘徊。

第一百零九章 刺客——勇四
　　片刻之后，泰格将自己所知道的情报都尽可能详细地描述了出来后，接着说道。
　　“陈墨阁下，接下来我们先制定一下计划，优先将奴隶们解救出来！”
　　“计划？”陈墨颇有些奇怪地说道。
　　“是呀！总不能贸贸然就冲进去吧？”泰格虽然也是莽夫的一员，但也知道圣地玛丽乔亚的深不可测。
　　“不用了！”陈墨胸有成竹地说道。
　　“我们的计划再怎么周密，最终也肯定会暴露的，而我们最大的优势就是可以先手突袭！”
　　“所以与其拖拖沓沓地折腾，还不如直接过去释放众多奴隶！”
　　其实最重要的一点，陈墨并没有说出来。
　　在陈墨看来自己最重要的任务是和世界政府谈判，若是摆出一副阴谋已久的样子，保不准会被误解。
　　还不如直接就冲过去，假装是心生不忍，这才将众多奴隶给释放了。
　　到时候就算谈判的时候，世界政府以这个由头发难，陈墨也能给出一个完美的解释：
　　作为一个有良知的学者，我做了一件有良知的事情罢了！
　　当然，陈墨不接受什么计划，也不排除是觉得这样磨磨蹭蹭的，会耽误明天的早餐时间……
　　特别是如果明天罗宾姐起床的时候，发现自己不在身边怎么办？
　　所以，速战速决！
　　对于陈墨来说前期准备工作，只要对圣地玛丽乔亚的区域分布有一定了解，不至于迷路就可以了！
　　泰格定定地看着陈墨那信心满满的样子，最终还是考虑到陈墨的实力，没有提出任何异议！
　　“那我们就先摸到世界政府所属的那个奴隶区域！”泰格说道。
　　陈墨听罢，身体熟练地飘到泰格的肩膀上，轻轻地坐了上去。
　　泰格用着疑惑万分的表情看着陈墨，仿佛在问……
　　你干哈？
　　陈墨略有些羞涩地说道。“我毕竟是双腿残疾……”
　　“哈？？？”能在空中乱飘，以超越音速的速度飞行的人……
　　还好意思说自己双腿残疾？
　　那我这算不算是半身瘫痪？？？
　　“处于滞空的状态，会大量耗费我的能量，所以为了保障能量充足，应付突发状况，只能麻烦你一下了！”说到这里，陈墨不由得再次感叹自己太过弱小了！
　　可惜，陈墨身体强化第一阶段还没有完成，不然能量储备就可以小幅度地提升了！
　　至于幅度有多小……
　　从肌糖原的角度出发，可以容纳的能量提升两倍这样吧！
　　算不得什么夸张的增幅……
　　而泰格听到陈墨的解释，不由得释然……
　　并且不由得带着几分尊敬的眼神看着陈墨，也没有再介怀他坐在肩膀上的事情。
　　说到底，眼前这个白发少年的年龄比罗宾还要小上些许，在这个年纪，体能和能量相对较弱的确是合乎常理。
　　并且刚刚他带着自己和那柄30米长的大刀跨越了万米的高度，体能有所损耗才是正常吧？
　　说不定他也是一定都在强撑着，只不过这个坚强的少年一直没有将自己的软弱展露出来……
　　“行！那陈墨阁下你坐稳了！”泰格从地上捡起那柄30米长的大刀，略微有些艰难地快速往着圣地玛丽乔亚而去。
　　本来对于泰格来说，扛起一吨余重的武器，已经是有些许压力的事情了……
　　现在肩膀上还多坐了一个陈墨，泰格顿时觉得整个身体都沉重了许多！
　　没办法，别看陈墨一副弱不禁风的样子，实际陈墨的身体密度高得惊人，重量也远远超出了泰格的预计。
　　然而，自诩为豪杰的泰格，自己应下来的事情，此刻就算心生后悔，也强咬着牙快速地向着圣地玛丽乔亚的森林区域而去……
　　而穿过森林区域的后方，就是世界政府的奴隶关押区域！
　　就在泰格带着陈墨前往目的地的时候，圣地玛丽乔亚的奴隶区域监控室之中……
　　一柄闪烁着寒光利刃在缓缓地滴落着鲜血……
　　甚至仔细一看，还能发现这把利刃的外形十分类似陈墨的那把水果刀！
　　然而，此刻却没有人胆敢质疑这把利刃的锋利程度！
　　“勇四大人，这是最后一个监控室了！”一名穿着世界政府官员衣服的人，敬仰地说道！
　　“您实在太厉害了！”
　　“一瞬间解决了三个分布不同地方的监控室，不费吹灰之力就瓦解了奴隶区域的所有监控力量，还没有引发警报……”
　　面对同志的夸赞，整个人都笼罩在黑衣之中……
　　除了一双锋利如刀的血色双眸之外，没有任何身体暴露在外界之中的勇四，仅仅是波澜不惊地点了点头。
　　然后勇四向着眼前的这名同志递过一张纸条……
　　这名同志打开纸条，将其中的内容紧记于心后，快速地将纸条撕成碎片塞到嘴巴之中。
　　“放心吧，勇四大人，监控室下一次的轮换起码都要七个小时，这个期间不会出现任何问题的！”这名同志快速地答道。
　　勇四点了点，表示知道后，瞬间消失在原地。
　　是真正的突兀地消失，而并非是那种速度过快产生的错觉！
　　“我们组织的第一刺客果然名不虚传……”这名同志略微崇敬地感叹了一下。
　　“另外也果然和传闻的那般，为人冷酷，并且很有可能是个哑巴，也不知道是真是假……”
　　“毕竟也有内部消息传承，勇四在那位大人的学生之中堪称是快乐之源！”
　　“就连那位大人都时常被他逗笑……”
　　“如果是哑巴，应该做不到吧？”
　　这名同志略微有些八卦地猜测着，一边将地上的十具尸体都叠在一起，然后在下方埋藏好遥控炸弹……
　　等将这些准备工作都忙活完了之后，这名同志才坐在椅子之上，翘着二郎腿，漫不经心地随意看着眼前众多由影像电话虫传回来的监控画面。
　　不止是这名同志，另外两个功能和这个监控室完全一致的监控室，也分别有一名革命军同志如同这个监控室一般……
　　静静地待在监控室之中，除了给其他行事的众多同志提供监控情报支援之外，就是在静待着信号的发出，然后……
　　“轰！！！”
　　一如那位大人曾经的名言那般:“艺术就是爆炸！！！”
　　所以现在革命军行事，运用炸弹的频率是越来越高，用得也是越来越溜……

第一百一十章 革命军的谋划
　　肩扛陈墨，手提大刀的泰格，在全速奔跑之下，不过半个小时的功夫，就跨越了圣地玛丽乔亚的森林区域！
　　然后，等泰格迈出森林区域的一瞬间，正好与一整队身穿铠甲的巡逻士兵四目相对！
　　顿时，泰格的肌肉就绷紧了起来，做好了随时出手的准备。
　　然而，出乎泰格意料的是，无论是自己肩膀上的陈墨，还是对面的巡逻队都丝毫没有出手的意思。
　　反而是巡逻队之中为首的那人，将武器交给旁边的伙伴，双手将头盔摘了下来。
　　只见头盔之下的，正是勇四！
　　此时勇四在面罩之外露出的眼睛，不复之前的锋利如刀的感觉，反而充斥着淡淡的激动和欣喜！
　　“勇四？你怎么会在这里？”陈墨早有预料地问道。
　　早在泰格未离开森林区域之前，陈墨的见闻色霸气就感知到了前方出现的勇四的气息，这才没有出言提醒泰格绕路。
　　然而，勇四有点犹豫地看了一下身后众多伪装成巡逻队的革命军同志，仅仅是对着陈墨点了点头，做了几个不明所以的手势。
　　实话实说，陈墨对于哑语是一窍不通，自然也就没有教过勇四，而且勇四也不是真正的哑巴……
　　所以这一顿比划，别说其他人了，就连陈墨也看不懂……
　　“算了算了，你让你旁边的人说吧！”陈墨也不恼怒，作为一个善解人意的老师，他还是非常体谅自己的学生的。
　　毕竟勇四有些先天缺陷，不便在外人面前暴露！
　　勇四则是深受感动地给陈墨递过一个眼神，便让身边的人代他向陈墨汇报情况。
　　“陈老师……”旁边那人一张口，陈墨的脸色就黑了起来！
　　“你还是先别汇报了！”陈墨直接就出言打断道。
　　“我问你答就好了！”
　　“是！”
　　“你们怎么忽然聚集那么多人员在这里？”
　　“因为首领的命令，本来就是让我们潜伏在这里，伺机释放众多奴隶，引发大事件，让全世界的平民都知道世界政府的真面目！”
　　“那你怎么在这里把我堵住了？”陈墨接着问道。
　　“我们接到了首领的命令就是时机已到，全力配合陈老师您！”那人丝毫不知情，继续尊敬地叫着那个称呼！
　　“龙那个混蛋到了吗？”陈墨莫名地恼火了起来，颇有种自己被龙算计了的感觉。
　　在着众多革命军的面前，一般人敢对首领不敬的话，众多革命军成员早就扑上去了！
　　但是作为革命军的精神领袖的陈墨此刻口吐芬芳，那人没有丝毫的不满！
　　“或许，这就是两位大人之间的爱称？”那人猜测地想道。
　　毕竟之前他无意中听到龙对于陈墨的称呼，也是“小混蛋”“大坏蛋什么的！
　　而陈墨此刻倒是有些捋清楚形式了！
　　自己的本意仅仅是以私人的身份上来和世界政府友善的磋商一下，让自己的罗宾姐能够自由地在阳谷之下生活。
　　万万没想到，龙那个混蛋趁机也借此发动计划，意图释放圣地玛丽乔亚的众多奴隶，引发大事件，为革命军争取世界各国的支持。
　　虽然陈墨经过了泰格的劝说之后，他的本意也想解救众多奴隶……
　　但是龙这种招呼都不打一声的行为，着实让陈墨恼火不已。
　　作为一个14岁的孩子……
　　作为一个纯粹的学者，陈墨的智商虽然极高，但是想要和老奸巨猾的龙比拼阴谋诡计，还真的不可能拼得过！
　　“没关系！”陈墨舒缓了一下情绪，暗暗地想道。
　　“那么喜欢套路我，比心机和阴谋我干不过你，但是……”
　　“听闻你的儿子出生也有一段时间了，我找你儿子麻烦去！”
　　“让我教教你的儿子“屠”龙术！”
　　陈墨想到这里，才觉得整个人都平衡了许多！
　　毕竟龙对他玩套路已经不是一两次的事情了！
　　六年来，从上了革命军的贼船开始算起，已经不知道被套路了多少次了！
　　就算陈墨脾气再好，也不由得想反击这个混蛋了！
　　当然，恼怒归恼怒，陈墨终究也对革命军产生了归属感，不可能真的对这群开始实施计划的同志们撒手不管！
　　“禀告陈老师，现在两个奴隶区域的监控室和部分巡逻士兵已经被我们控制住了……”
　　“但是关押奴隶的地方被世界政府重兵把守着，难以在世界政府没有反应过来之前，同时将两个奴隶区域攻破，释放所有的奴隶！”
　　“……”
　　那名革命军同志除了称呼上嘴臭了一点，描述情况却是条理清晰……
　　不像泰格那样，乱七八糟地说半天。
　　陈墨听着汇报的同时，不由得为革命军的教育事业深深自豪！
　　不像鱼人岛那样，个个都是文盲！
　　而一旁的泰格，则是一脸懵逼……
　　“我是谁？”
　　“我在干嘛？”
　　“这是哪里？”
　　“这伙人是什么组织？”
　　“为什么接下来好像没我什么事了？”
　　……
　　而在圣地玛丽乔亚的下方，隐藏在红土大陆中的一个洞穴中……
　　蒙奇·D·龙、安布里奥·伊万科夫与及众多革命军高层共聚一堂！
　　“幸好小墨那个小混蛋萌生了去圣地玛丽乔亚的想法，不然想要不暴露是革命军所为的情况下，解放那些奴隶，还真有些无解！”
　　龙天生凶恶的脸上浮现丝丝淡淡的笑容，说道。
　　“嘻哈！”伊万科夫没有丝毫正经的模样，给自己来了一发雌性荷尔蒙，变成一个妙曼女郎，贴在龙身体上说道。
　　“亲爱的首领大人，我觉得你还是不要开心得那么早，当心小墨酱回来又追着你跑几百公里！”
　　感受着贴在自己身上人妖王那柔软的身体，龙顿时就有些僵硬了起来，硬撑着说道。
　　“我会怕他？”
　　顿时，不止是伊万科夫，就连下方的众多革命军高层都有些憋不住笑意。
　　“咳咳，他又跑不过我，我怕什么？”龙咳嗽了几声，补充道。
　　“再说了，只要我藏起来，那个小混蛋又找不到我！”
　　伊万科夫轻咬了一下嘴唇，笑着说道。“你觉得小墨酱真想查什么东西，坐在情报部门老大位置的那人，会瞒着小墨酱？”
　　闻言，下方的一人理所当然地说道。“我对首领忠心耿耿，对老师视若我父！！！”
　　顿时，会议室中隐隐的笑声又扩大了几分。
　　这货的言下之意，明显就是不可能瞒着自己老师！

第一百一十一章 英雄
　　“咳咳！”龙重重地咳嗽了几声，示意在座的诸位不要太过分，他也是要面子的！
　　待洞穴之中的气氛再度恢复正常后，龙开口说道。
　　“各位同志，现在计划已经开始执行了……”
　　“这次计划最重要的一点，就是要将我们革命军在这次事件中完整地摘出去，不能留下任何痕迹……”
　　“如今世界政府对我们革命军已经忌惮到了极点，如果我们在这次事件中暴露出去……”
　　“恐怕不排除世界政府恼羞成怒，引发对我们全面打击的可能！”
　　“更重要的，如果世界各国察觉到我们的存在，恐怕未必不会怀疑所谓的奴隶事件是我们在泼脏水……”
　　“首领，打断一下！”一旁的伊万科夫此刻也认真了起来，说道。
　　“现今这个世界上，有勇气，有实力做这种事情的，除了我们革命军之外，恐怕就没有任何一个势力了……”
　　“五老星就算是再老糊涂，也肯定会怀疑到我们头上吧？”
　　“呵呵！”龙成竹在胸地笑了一下，说道。
　　“正因为如此，我才会挑选这个时机发动计划！”
　　说到这里，龙给在座的所有人都发了一份资料！
　　只见上方第一行的文字正是:费舍尔·泰格！！！
　　等所有人都看过资料，甚至有些人露出了若有所思的表情后，龙才接着说道。
　　“这个鱼人泰格的确是一位天生的豪杰，为人重情重义，平生素爱打抱不平……”
　　“就连小墨的那个罗宾姐，奥哈拉覆灭之后，也是多亏了他的庇护，才多次逃过世界政府和海军的追捕……”
　　“据说这一次小墨前往圣地玛丽乔亚的时候，他还主动请缨带路，并且请求小墨帮助他解救众多被关押的奴隶！”
　　“也算得上是一个有大气魄，大仁爱的汉子了！”
　　这时，身为陈墨学生之一的情报部门部长接过话头，激动无比地说道。“所以首领的意思是让鱼人泰格接过这个锅？”
　　一谈论到这种阴谋的时刻，这一位情报部长总是莫名地兴奋了起来，激动地说着。
　　“这位鱼人泰格的确是最佳的人员，本来他就是奴隶，被解救出来之后……”
　　“有感世界政府的黑暗腐败，不忍众多同族处于这种水深火热之中，故而悍然潜入圣地玛丽乔亚……”
　　“最终成功的解救出众多奴隶，率领着他们逃出生天，重回大海，夺得了自由！”
　　“甚至过程还可以润色一下，说他是独自攀上了万米之高的红土大陆，我们再找画师给他配张攀登高峰的图片，让线人送到摩根斯那里去……”
　　“简直就是完美的英雄模板，不怕世界政府不相信！”
　　“对了，名号都可以提前给他想好，到时候线人就自称是他的粉丝，有幸亲眼目睹了他攀爬红土大陆的一幕，这才画了下来……”
　　“奴隶的英雄？进击的鱼人？八百年第一人？人类与鱼人交流的桥梁？”
　　情报部长细细数着不少的外号，说道。“你们觉得那个合适，到时候让人暗中宣传一下……”
　　“或者，这些名号都给他得了！”
　　众人目瞪口呆地看着口若悬河的情报部长，其中伊万科夫还下意识地感叹道。
　　“不亏是被小墨酱评价是天生的阴谋家的家伙！”
　　情报部长脸色一僵，随后恢复了正常，说道。“一切都是为了伟大的革命事业，反抗腐败的世界政府！”
　　说到最后的时候，这名情报部长已经有些后悔了……
　　后悔自己一涉及到设计阴谋的事情，就兴奋得不要不要的……
　　完全忘记了那个费舍尔·泰格算是自己老师的恩人……
　　“老师知道了，不会打死我吧？”情报部长顿时感到极度的忐忑不安！
　　若是首领的话，还具备着逃跑的能力……
　　然而自己只能乖乖地站定挨打……
　　若是敢躲，后果只会更加严重！
　　想到这里，情报部长恨不得猛抽自己一个大嘴巴子，并且暗暗祈祷首领不会采纳自己的建议！
　　可惜，天不遂人愿！
　　只见龙严肃且凶恶的脸，露出了一丝欣慰的笑容，说道。
　　“本来我还在头痛怎么将过程设计得自然一些，没想到我们优秀的情报部长在几句话的时间，就完美地抛出了这么一个靶子……”
　　“咳咳，完美地完善了计划！”
　　“那就按情报部长的建议，命令在圣地玛丽乔亚的同志们全力配合，务必重点衬托英雄费舍尔·泰格！”
　　“具体怎么操作，也交给情报部长来指挥好了！”
　　事已至此，情报部长也收敛了杂念，霍然起身，严肃地回应道。
　　“定不负首领所托！！！”
　　“很好！”龙满意地点了点头，虽然这个情报部长平时的时候不怎么着调……
　　但是一旦涉及到正事，从这位情报部长执掌情报部门以来，还没有让龙失望过！
　　“那各位同志就各司其职去吧！”
　　“相信只要这一次计划完美达成，定能让我们革命军的生存空间扩大几倍！”
　　“是！”
　　……
　　而此刻在圣地玛丽乔亚之上，泰格还一脸茫然的表情，丝毫不知道自己已经被内定为英雄……
　　泰格的肩膀依旧扛着陈墨，有点搞不清状况地跟着勇四等人，一路畅通无阻地前往着奴隶区域。
　　本来在泰格的设想中，这一段艰难的路程本应该存在一番浴血奋战……
　　怎么莫名其妙弄得跟散步似的了？
　　当然，说是散步的确是夸张了一点。
　　赶路的过程中，队伍领头的那人都在不断地通过电话虫进行着情报交换，每每都能未卜先知一般地躲过所有的巡逻士兵和暗哨。
　　不过泰格倒是没有多想，毕竟这些未知的援军，明显对自己肩膀上的陈墨阁下尊敬有加。
　　而陈墨阁下在香波地群岛的时候，毅然杀死了天龙人，和世界政府注定是死敌！
　　就算是被鱼人同族出卖，泰格也不相信同为世界政府死敌，自己的伙伴罗宾的弟弟陈墨阁下会出卖自己，算计自己！
　　“到了！”队伍的领头人停下来步伐，看着眼前的建筑，出言说道。
　　“没错！就是这里！”泰格咬牙切齿地说道。
　　“世界政府奴隶的集中关押营！！！”

第一百一十二章 奴隶集中营
　　“这里就是世界政府所谓的奴隶区域吗？”陈墨抬头看着眼前幽黑的建筑，说道。
　　即使还有着上百米的距离，陈墨都能轻易地嗅到了那座建筑所散发出来的血腥味！
　　甚至陈墨隐隐有种错觉，眼前这幽黑的建筑原来的颜色根本就不是这般，只是一层又一层的鲜血在上面凝固了之后，慢慢地将这栋建筑都染成了这个颜色。
　　“陈老师，这里就是圣地玛丽乔亚两个奴隶区域中，关押奴隶最多的一个区域了。”那个代替着勇四发言的人，再次凑到陈墨的身前，介绍道。
　　“你……其实不用这样尊称我也可以，叫我陈墨就可以了！”陈墨眉头挑了挑，说道。
　　“这怎么行？”仿佛听到了什么难以置信的话，那人毫不犹豫地反驳道。“怎么能够对陈老师直呼其名？这是对陈老师莫大的不尊重！！！”
　　“好吧……你开心就好！”话说到这个份上，陈墨着实不知道怎么委婉地劝说下去了。
　　“那现在你们遇到的困难是什么？”陈墨问道。
　　“因为就算是在圣地玛丽乔亚，都时常有奴隶进行反抗，或者尝试逃跑，并且奴隶之中不乏实力高强的海贼、赏金猎人或者是其他种族的高手！”
　　“所以奴隶集中营里面，到处都遍布着政府特工，还有数量不详的CP0精英特工！”
　　“最重要的一点，是奴隶集中营之中，有着独立的警报机制，只要在短时间内没有彻底将整个奴隶集中营掌控下来，必然会惊动整个圣地玛丽乔亚！”那人早有准备地将相关的情报详细地说明。
　　陈墨安静地听完之后，不由得再次恨铁不成钢地看了泰格一眼……
　　还说自己在圣地玛丽乔亚亲身经历了一年，结果知道的还没有革命军派上来的间谍多。
　　不过，陈墨倒也没有完全地相信他所说的话，而是自己亲自动用见闻色霸气感应了一番。
　　“一个……”
　　“两个……”
　　“三个……”
　　“有三个生命气息相对强一些，其他的人都弱得不像话！”陈墨本能地以自己为评判标准，说道。
　　而一旁的勇四，对着陈墨示意一番，伸出了一根手指头，然而拿着自己的利刃在上面比划了一下。
　　勇四的这一个动作，陈墨倒是看懂了，猜测地说道。“勇四，你的意思是不是你能够解决一个？”
　　勇四点了点，做了一个割脖子的姿势，再竖起了一根大拇指。
　　“算了，你还是别比划了，把你的刀给我吧！”陈墨看着勇四那只有自己能够看懂的手语，无语地接过勇四递过来的刀。
　　“挺顺手的！”陈墨掂量了一下，说道。
　　“怎么莫名的有些熟悉感？”
　　“我记得我以前丢失的一把水果刀，好像跟这个模样差不多呀！”
　　顿时，一旁听着的勇四浑身冷汗直冒，隐藏在铠甲之下的双腿都有些颤抖了起来……
　　原来目光锋利无比的双眼，此刻视线也莫名地有些飘忽了起来，躲躲闪闪地不敢直视陈墨的方向。
　　“陈墨阁下，三个人，我也可以试着对付一个！”泰格咬了咬牙，说道。
　　这一句话说出的同时，泰格已经做好了浴血奋战，甚至是同归于尽的觉悟。
　　毕竟根据陈墨的评价，泰格自己也是弱者，而奴隶集中营之中的存在却是相对强一些。
　　所以在泰格看来，很有可能里面的敌人是比自己要强上许多的存在。
　　但是为了自己的同胞能够顺利地被解救出来，泰格丝毫不畏惧地打算直面强敌！
　　被泰格打断了思绪，陈墨也不再过多纠结勇四这把刀的问题，张口说道。
　　“不用那么麻烦！”
　　“我所说的相对强一些，也不过仅仅是相对里面的那些弱者而已！”
　　“实际上，真的处理起来，也不是什么困难的事情！”
　　说到这里，陈墨双眼轻轻闭上之后，猛然睁开，双目一凝注视着眼前的奴隶集中营……
　　与此同时，陈墨的见闻色霸气快速地锁定着奴隶集中营里那些恶念沸腾的目标，浩浩荡荡的霸王色霸气随即喷涌而出，分散为数千缕精确地冲击而去！
　　并且陈墨爆发霸王色霸气的同时，手中的利刃朝着那三个生命气息略强的位置分别点了一下。
　　顿时，跟紧在霸王色霸气之后，三道细若发丝的剑气急速地向着前方射去。
　　“随手系列·点点点”
　　陈墨利刃轻点的同时，嘴里还不忘开玩笑似的念了一句。
　　片刻之后，陈墨的见闻色霸气再次对着眼前这一片建筑一扫而过，说道。“好了，解决了，你们去放人吧？”
　　“解……解决……了？”那个向着陈墨介绍情报的革命军同志结结巴巴地说道。
　　“就这么两眼一闭一睁，随意点了几下，就解决了？”
　　“额？”陈墨有点无奈地挠挠头，说道。“不然呢？”
　　“我总不能直接一刀横切过去，将整片建筑连带奴隶都削成两半吧？”
　　“而且这个霸王色霸气清理那些弱鸡的确是好用呀，基本都是两眼……一闭……一睁就可以了！”
　　“那您不是说里面还有三个比较强的人吗？”那人还是颇有些不敢相信地问道。
　　“所以呀，我不是多加了一个点点点吗？”陈墨将手中的利刃丢给勇四，认真地说道。
　　“点点点？？？”那人愣神地也伸出手指，学着陈墨的模样，往前戳了几下。
　　“行了行了，你都不是修炼剑道的，学不会的！”陈墨颇有些无奈地说道。“赶紧去忙活吧，再拖延下去，天都要亮了！”
　　“哦哦……”那人还是颇有些怀疑人生地应道。
　　倒是一旁深知自己老师深不可测的勇四，对于陈墨所说的话没有丝毫的怀疑，大手一挥之后，隐藏在周围上百名革命军士兵前后有序地潜入眼前的奴隶集中营。
　　当众多革命军士兵进入其中后，率先入目的是歪歪斜斜地躺在地上的一堆政府特工。
　　为首的一名革命军士兵上前探查了一下情况，发现他们全数都处于深度昏迷的状态。
　　“没问题！”革命军士兵向着后方的众多同志示意一番，然后快速地拔出匕首，在每个政府特工的脖子上补上了一刀……
　　而其他的革命军士兵也不约而同地选择了同样的做法！
　　顿时，新鲜而浓郁的血腥味在奴隶集中营中升腾了起来。

第一百一十三章 自信！
　　随着革命军士兵进入眼前的奴隶集中营，勇四向着陈墨弯腰拜别，身形一闪，直接出现在奴隶集中营中的革命军士兵旁边……
　　随后勇四看也不看昏迷在地上的众多政府特工，而是径直地朝着刚刚那数股气息较强的地方而去。
　　“撕拉！”
　　勇四手里利刃一闪，将眼前的铁门撕裂开来，进入这个暗室之中。
　　只见暗室之中一个身穿白色西装的面具男子正软趴趴地躺在地上，太阳穴的位置还在潺潺地流着鲜血。
　　出于谨慎的态度，勇四保持着防御姿态，小心地揭下他的面具……
　　入目的却是一张残留着兴奋和激动的脸孔，但整个人却是没有了丝毫生命气息。
　　勇四视线一斜，看到了他手中那本黄色封面的书籍，顿时有些明悟了。
　　“这货怕是在看小黄书，在老师一个霸王色霸气的冲击，陷入刹那失神的状态，再被老师所发出的剑气给贯穿了头颅！”
　　勇四暗暗地想道的同时，随手地在房间之中做了一个独特的标记。
　　“老师果然还是一如既往地喜欢爆头……”
　　想罢，勇四抬起头时，赫然发现暗室墙壁上有着一道细小的孔洞，正好有着些许微弱的光线从那折射而入。
　　“老……”勇四下意识地一张口，一道萝莉音脱口而出……
　　顿时，勇四连忙捂住了嘴巴，再度沉默了起来，还将脸上的面罩再度扎紧了些许！
　　也幸好此时旁边没有人，否则勇四怕是更加尴尬不已！
　　想到这里，勇四径直地退出暗室，顺手还将破烂不堪的门给带上了，身影一闪，朝着另外两个方位而去。
　　片刻之后，当勇四将这三名堪比海军本部中将，具备一定威胁能力的CP0精英特工都探查一次后……
　　从怀中掏出电话虫，直接按下了那一颗代表着信号的按钮。
　　顿时，守在奴隶集中营外面，向着陈墨介绍相关情况的革命军同志，感受到怀中传来的震动后，张口向着陈墨说道。
　　“陈老师，这个奴隶集中营已经确认全部守备力量都成功瓦解，我们赶紧到另外那个关押天龙人奴隶的奴隶集中营去！”
　　“好！”陈墨点点头，反正也不是多耗费功夫的事情，陈墨倒是没什么异议。
　　也就是眼睛……一闭……一睁，随便点两下的功夫而已，早点解决，也方便陈墨去找世界政府进行谈判！
　　自从陈墨的见闻色霸气渐渐地能够明悟他人内心的恶念之后，越发地觉得霸王色霸气真的可谓是一种神技。
　　在见闻色霸气锁定那些身怀恶念之人的情况下，丝毫不怕霸王色霸气会误伤他人，并且对于那些恶念横生的弱鸡来说，基本就是一瞪一个准！
　　就是那些相对强一点的CP0特工，也会短暂地陷入晕眩状态之中，只要自己随手地补上一刀，基本不存在失误的可能。
　　这对于不好争斗，不喜欢打打杀杀的陈墨来说，实在是太合心意了！
　　果然，这才是学者应有的争斗模式，眼睛一瞪，哪里有问题就点哪里就可以了！
　　而不是跟那些肌肉男那样，光着膀子……
　　贴身肉搏，拳拳到肉，就连双方的汗水和鲜血都交融在一起！！！
　　最让陈墨接受不了的是，这些壮汉打斗的时候，多数还喜欢什么“木大木大木大”，或者是“欧拉欧拉欧拉”的……
　　这种战斗模式，对于陈墨来说，实在是太“强人所难”了！！！
　　毕竟陈墨还仅仅是个孩子呀……
　　即便陈墨能够轻易挥舞动一吨余重的30米长大刀……
　　即使陈墨的霸王色霸气能够瞬间震晕整座香波地群岛的生物……
　　即使陈墨能够单手空挥突破音速……
　　这都掩盖不了陈墨仅仅是个十四岁的少年，他的接受能力和能接受的尺度还远远没有那么大！
　　而陈墨应下来之后，泰格便打算再度动身，带着自己肩膀上的陈墨前往另一个奴隶集中营。
　　“等一下，这位泰格先生，我们组织这边的人手不太够，您能留下来帮一下忙？”那名革命军同志叫住泰格，出言建议道。
　　“我？”泰格有些奇怪地指着自己说道。
　　“是的，泰格先生！”那名革命军同志明确地点头说道。
　　“您也看到了陈老师的实力，瓦解一整个奴隶集中营根本就不需要我们帮忙……”
　　“反正在这个奴隶集中营里面关押了接近十万以上的奴隶，没有强者坐镇，怕是会弄巧成拙！”
　　“所以正是需要泰格先生这种强者坐镇和协助的时候！”
　　“我是强者？？？”泰格不可置信地指着自己说道。
　　在与陈墨相处的短短大半天时间里，泰格不知道自己被一个十四岁大的少年鄙视打击了多少次……
　　就连他自己现在都打心底地觉得，他泰格在整片大海的范畴来说，是一个自身难保，做啥啥不行的弱鸡。
　　泰格万万没想到，竟然没想到自己还能有被称为强者的一天。
　　幸福来得有点突然呀～
　　泰格莫名地产生了这种感觉，内心中又不由得重新树立了些许自信！
　　原来不是我不强，而且身旁这人太过变态，衬托得我太弱呀！
　　“老子好歹也纵横四海这么多年，罕逢敌手，未曾一败……”
　　“咳咳……被三个海军中将级别的高手围攻，以多打少，不能算我的问题！”
　　泰格将自身的经历捋了一番过后，一股无形的自信散发了出来。
　　“你说的也有一些道理！”泰格颔首赞同道。
　　随即，泰格扭头对着肩膀上的陈墨说道。
　　“陈墨阁下，我的本意就是上来解救同胞，以及尽可能地释放奴隶，如今这里有我需要协助的地方……”
　　“泰格也到了义不容辞的时刻了！”顿了顿，泰格大义凛然地说道。
　　“行吧，你注意安全！”陈墨倒没有太大的反应，只是对于泰格身上莫名出现的自信多少有些奇怪。
　　最后，重新漂浮在空中，手提30米长大刀的陈墨忍不住多叮嘱了一句。
　　“泰格先生，你最好注意行事，别一不小心把自己给搭进去了！”
　　“放心吧，我好歹也纵横四海近十年的时间了，多少还是有些经验的！”泰格向着陈墨挥手道别着。
　　见此，陈墨也不多言，提着自己略微有些超长超宽的武器，紧跟着带路的革命军同志，向着另外一个奴隶集中营而去。

第一百一十四章 英雄泰格
　　在陈墨离开，而泰格踏足这个奴隶集中营，协助解救众多奴隶的同时。
　　众多利用中途些许时间，换上了奴隶服饰的革命军成员，手里挥舞着钥匙冲着众多奴隶的囚笼，大声高喊着。
　　“鱼人泰格来救我们了！”
　　“？？？”
　　众多正在睡眠之中迷迷糊糊的奴隶，被这喧闹吵醒了，有些疑惑地四处张望着。
　　“英雄费舍尔·泰格攻破圣地玛丽乔亚，来救我们这些奴隶了！”
　　“兄弟们，反抗的时候到了！！！”
　　“冲呀，出来之后，全部跟随着英雄泰格的步伐，我们冲出圣地玛丽乔亚，重返大海，夺回自由！！！”
　　……
　　最后两个字异常敏感的字——“自由”，让众多奴隶们精神一震，全部都彻底清醒了过来。
　　甚至有些性急的奴隶，按捺不住地高声大喊了起来！
　　“先来放老子出来，老子能打能抗，一招断头台名震北海，先放老子绝对不后悔！”
　　“放屁，先放老子，老子是西海出名的刺客，能够帮助英雄泰格杀出一条血路！”
　　而正巧在这个声称是西海刺客的奴隶旁，伪装成奴隶的革命军同志就在附近……
　　并且这名革命军同志发现这货异常知趣，才几句话的功夫，“英雄泰格”的这个称呼就叫得那么流畅……
　　是个合格的狗腿子！
　　所以这名革命军同志当机立断地越多前面的众多囚笼，先行将这个西海刺客放了出来，大声高喊着。
　　“这个兄弟一看你就是知道感恩之人，希望你一定要帮助伟大的英雄泰格！”
　　西海刺客感受着自己脖子上的炸弹项圈被摘了下来，顿时激动得浑身发抖！
　　这就是自由呀！！！
　　“英雄泰格万岁！！！！”
　　“老子以后就改名泰隆，做英雄泰格最忠实的狗！”
　　“呼！！！”
　　有这么一个榜样在前，西海刺客这片的奴隶全都暴动了起来，全部都在高声呼喊着。
　　“我是一名射手，非常出色的狙击枪使用者，救我……救我……我能帮伟大的英雄泰格狙杀敌人！”
　　“我虽然是一个盲了的僧人，但是双眼失明丝毫不影响我追捕敌人，因为我能闻到他们身上的臭味，所以肯定能够帮助到英雄泰格的，先放我呀！”
　　“我……我是一名小可爱，专业啦啦队成员，可攻可受，肯定可以辅助到英雄泰格的伟业，甚至英雄泰格不介意的话，我女装也不是不可以接受的呀！”
　　……
　　这名革命军成员看着众多奴隶全部都清楚了这一次策划暴动的英雄是谁……
　　计划前置条件达成的情况下，也不再过多拖延，快速地分派着钥匙，以最快将所有的奴隶都释放了出来！！！
　　不止是这一片区域，整座奴隶集中营中，所有的区域都在革命军成员刻意引导下，奴隶们高呼着“英雄泰格”之名，如同波涛汹涌的海浪一般从囚笼之中涌了出来！
　　……
　　刚刚踏入奴隶集中营中，被革命军成员带着绕了些许路的泰格，隐隐约约地好像听到了什么呼喊！
　　“英雄……”
　　“泰格……”
　　“万岁……”
　　“诶，你有没有听到什么声音呀？”泰格有些疑惑地向着带路的革命军同志问道。
　　这名革命军同志的表情略微一僵，明明已经带着泰格专门往隔音好的地方绕路了，没想到还是被泰格听到了些许。
　　无奈之下，这名革命军同志只好装着若无其事的样子，敷衍道。
　　“泰格先生是不是听错了？我没有听到什么奇怪的声音呀？”
　　“是吗？”泰格隐隐地觉得不对劲起来，有些奇怪地问道。
　　“我以前关押的虽然不是这个奴隶集中营，但是结构应该是大同小异的吧？”
　　“为什么绕了那么久还没有到奴隶们关押的牢房？”
　　这个问题倒没有出乎这名革命军成员的预料，神色平静地将早就准备好的回答说了出来。
　　“我们需要的是泰格先生的威慑力，避免有突发事件发生，所以我现在是需要带你到高处去，方便掌控局势！”
　　“最佳位置的距离有些遥远，还请泰格先生再忍耐一下！”
　　泰格看着眼前这个年轻人的脸上充满了真诚和尊敬，言语之间更没有丝毫的掩饰和停顿，便没有再多想。
　　这名革命军成员偷偷舒一口气，继续带着泰格偷偷地绕着路，直到兜里面的电话虫轻轻震动了一下后……
　　这名革命军成员才径直地带着泰格来到奴隶集中营的天台之上。
　　等泰格到达天台之上，往前走了几步，蓦然发现下方密密麻麻地聚集了大量的奴隶。
　　隐隐约约之中，泰格好像听到下方一个奴隶指着自己，说了一句。
　　“红皮肤……泰格……”
　　顿时，下方的众多奴隶齐齐高呼了起来。
　　“英雄泰格！”
　　“英雄泰格！！”
　　“英雄泰格！！！”
　　……
　　泰格一脸懵逼地看着下方近十万人狂热的大喊，有点愣神地扭头问道。
　　“他们为什么全都在喊我的名字呀？”
　　这名革命军成员清咳一声，解释道。“或许，这是众多奴隶在感谢你前来拯救他们！”
　　“我都还没有来得及出手呀！”泰格怀疑地问道。
　　“那或许，是这些奴隶在期望您能将他们从这圣地玛丽乔亚中拯救出去？”这名革命军成员配合着泰格的思路，也用着猜测的语气引导着。
　　“不然就是下方有您的熟人，将你认了出来，有感您的恩义，所以纷纷在赞扬着您！”
　　泰格一听，觉得这个解释倒也合乎常理，毕竟刚刚下方好像就是有人指着自己说了什么，才引发了狂热的高呼！
　　然而，泰格隐隐之中还是觉得有哪里不太对劲，正想再仔细思考一下的时候……
　　仿佛是奴隶集中营整齐的高呼声，终于引发了圣地玛丽乔亚的警惕，四面八方都不断有着特工前来探查情况！
　　“遭了，泰格先生，我们快要暴露了！！！”
　　“不能再耽误了，还请泰格先生带领我们冲出圣地玛丽乔亚！！！”
　　这名革命军成员见状，用着无比急促语气说道。
　　泰格回头一看，也明白此刻不是犹豫的时候，否则眼前这近十万的奴隶包括自己必然要陷在这里。
　　顿时，泰格下意识地大手一挥，高喊道。
　　“兄弟们，跟我冲呀！！！”
　　下方的众多奴隶一看，狂热的情绪更是高涨了数分，如同猛虎出闸一般追随着泰格冲出奴隶集中营！

第一百一十五章 论革命军的带节奏能力
　　“冲呀！跟随英雄泰格杀出去！”
　　“兄弟们，是时候报答英雄泰格的恩情了！”
　　“为了自由！！！”
　　……
　　众多隐藏在奴隶之中的革命军成员全力地带着节奏……
　　最终将所有的口号都导向泰格的身上，并且假装身先士卒地跟着泰格向着外面冲杀。
　　其实这些革命军成员全部都是在做着原地踏步，或者太空漫步……
　　当所有的奴隶在这狂热的气氛之下，仿佛猛虎出闸一般地随着泰格冲杀出去之时……
　　百余名革命军成员的人不知不觉地汇聚在奴隶队伍的后方……
　　然后在经过一个拐角的时候，所有革命军成员都往着墙壁一靠，隐藏到了暗门之中，消失得无影无踪！
　　“成了！”
　　隐藏在高处的一个阴暗角落之中，勇四看着近十万嚷嚷着口号，前赴后继地追随着泰格往圣地玛丽乔亚的出口扑去的奴隶，暗暗地想道。
　　随后，勇四脱掉身上的巡逻队铠甲后，再次按下一个预设好的电话虫按钮，随即挂断！
　　勇四的电话虫按钮按下不到五秒钟的功夫，圣地玛丽乔亚的外围各处都接二连三地发生了爆炸，并且伴随着熊熊大火燃烧了起来。
　　而这个大火之中，也包含了那三个连接着影像电话虫的监控室！
　　“接下来，其他同志成功撤退了之后，将杜绝被世界政府发现革命军踪迹的可能！”
　　“那么我，也该开始任务了！”勇四再度检查了一下脸上的面罩，暗暗地想道。
　　“最后能够救出多少奴隶，就全靠泰格先生和我了！”
　　“或者说，老师？？？”
　　接着，勇四的身影一闪，闪烁到奴隶队伍之中，尽力地将自己的身形隐藏在身材高大的奴隶之下，并且随手地将那个奴隶身上做了一个标记。
　　……
　　就当圣地玛丽乔亚各处发生爆炸，泰格率领着近十万的奴隶向着出口冲杀之时……
　　陈墨也顺利地将另外一个奴隶集中营的守备力量全部瓦解。
　　至于过程多顺利，依旧是两眼……一闭……一睁，再对着部分气息较强的存在远距离点杀！
　　暂时来看，面对这些弱鸡，陈墨的爆头率依旧是百分百！
　　“这就是修炼剑道之后，和普通人那有如天堑一般的差距！”
　　陈墨暗暗地想道，并且庆幸着当年罗宾姐给自己读《航海史诗》，激起了自己修炼剑道的兴趣。
　　也多亏了这样，六年来的勤(du)学(shu)苦(chi)练(fan)，在剑道上陈墨总算是有所精进，初窥门径了！
　　虽然以陈墨现在的知识量看来，当年那本《航海史诗》貌似存在着大量逻辑性问题，根本就不像一本正常的历史书。
　　但是陈墨却没有多费功夫去质疑，除了是出于对罗宾姐的信任外……
　　最重要的一点是，陈墨按照《航海史诗》里面的相关描述，真的修成了剑道！
　　这都能够确确实实地修炼出成果的理论，陈墨怎么可能去质疑？
　　之所以觉得逻辑性存在问题，也必然是自己理解得不到位！
　　并且《航海史诗》早就在奥哈拉岛屿上丢失，后面再经历了海军炮击的洗礼，基本不可能存在遗留下来的可能。
　　陈墨当时也仅仅是听着罗宾姐的复述，自然就不可能再次找到这本书籍来研究一番。
　　为此，陈墨还曾深深可惜了一番，如果还能找到这本书，用来教导学生，估计能教出一大批的剑豪！
　　是真正的剑豪，而不是大海上随处吹嘘的假剑豪。
　　等到大海之上游历了一番后，陈墨才发现大海之上的那些海贼坏得很，随便拿着把破刀，就敢声称自己是某某某剑豪！
　　最终导致彻底带坏了整片大海的风气，到处都是假剑豪……
　　那种连劈个海都做不到的假剑豪。
　　“世风日下，人心不古呀！”陈墨摇头感叹了一番。
　　“浮夸！太浮夸了！”
　　“那帮没读过书的海贼，彻底破坏了整片大海的剑道风气！”
　　而与此同时，十余名革命军成员也潜入这个天龙人所属奴隶的奴隶集中营之中。
　　因为这个奴隶集中营关押的奴隶都不到千个，所以这些革命军成员也没有过多的掩饰……
　　仅仅是装扮成奴隶的样子，宣称自己是从另一个奴隶集中营被英雄泰格释放后，命令他们过来解救这些同胞的。
　　然后这些革命军成员将这不到千人的奴隶，引导向泰格所在的方位，便纷纷隐藏了起来。
　　而守在奴隶集中营外的陈墨，倒是发现这一批的奴隶平均生命气息，比刚刚的那一批强多了！
　　甚至这一批奴隶之中，还有着不下五个人的生命气息足以和泰格相比的！
　　而这批奴隶之中，唯二的两个十岁左右的小女孩，此刻却是踌躇不前，明明眼睛之中充满了对自由的渴望，脸上也满是焦急……
　　却死死地定在奴隶集中营门口的位置，没有丝毫追随着大部队逃离的迹象！
　　仿佛她们两个是在等待着什么比自由、生命都要重要的东西！
　　在强烈的求生欲驱使下，还有对着自由的渴望，近千人的撤离仅仅不到数分钟就完成了。
　　而此时在奴隶集中营正门空荡荡的广场上……
　　这两个小女孩就显得异常的突兀，宛如两只幼小又无助，却依旧苦苦地坚守着什么，不愿意离开的兔子。
　　一旁正准备离开，去找世界政府高层好好谈判一番的陈墨……
　　莫名地心生好奇之下，漂浮到她们两个的面前，疑惑地打量了一下，问道。
　　“你们两个干嘛还不走？”
　　这两个女孩闻言，顿时吓了一大跳，看着眼前这个戴着面具，披着白色长发，肩扛着仿佛延伸到深渊之中的大刀的人，一股莫名的恐惧感油然而生。
　　片刻之后，绿色头发的小女孩，看了一眼躲在身后的妹妹，强提着胆子，说道。
　　“你……你……是谁？想……干……干嘛？”
　　“诶？”陈墨有点疑惑地挠了挠头……
　　在白土之岛的时候，陈墨一直都深受着镇子上不同年龄阶段的女孩或者女人，又或者大妈的欢迎……
　　每一次见到陈墨都热情无比地邀请陈墨到她们家里做客……
　　这还是陈墨第一次见到，有小女孩对着自己一副胆战心惊的表情。
　　想了想，陈墨才察觉到自己戴着面具……
　　半夜三更的情况下，遇到一个戴着面具的存在，还提着一柄三十米长的大刀……

第一百一十六章 区区微薄之力
　　“这样对小女孩来说，的确有点吓人了！”
　　想罢，陈墨将手中大刀往奴隶集中营一丢，如同插入豆腐一般，三十米长的大刀稳稳地插进奴隶集中营建筑的墙壁之中。
　　“吓！！！”
　　而这两个小女孩，见到如此暴力的一幕，瞬间吓得连连倒退了几步。
　　“别害怕，小妹妹！”
　　面对着两个年龄比自己还要小上些许的小女孩，陈墨充分发扬了尊老爱幼的传统美德，语气温柔无比地说道。
　　然而，就算如此，这两个小女孩看向陈墨的眼神之中依然充满了戒备，仿佛眼前这个陌生人就是四年前将她们拐卖了的人贩子！
　　“呃……”
　　“本来戴个面具想低调点，结果还把人家小女孩给吓到了！”
　　陈墨无奈地挠了挠头，干脆面对着这两个小女孩，将自己的鸽子面具半掀了起来，露出了自己的半张脸。
　　顿时，这个两个小女孩看着那半张虽然稍显稚嫩，但是却精致白皙无比的脸蛋，不由得愣着了。
　　“有……有点帅！”
　　莫名的，这两个小女孩有种心脏被击中了的感觉，胸膛之中的心脏无比激烈地跳动了起来。
　　“这或者才是传说中，对女人杀伤力堪比美杜莎的凝视的男人？”
　　这两个小女孩不由得想起小时候在九蛇岛之上，那些年迈婆婆们的教育！
　　在外界的海洋之中……
　　有着一种被称作为男人的邪恶生物……
　　他们会用魅惑的情话，美丽的容颜，虚假的誓言……
　　无形地掠夺腐蚀勇敢的九蛇战士的内心和意志……
　　最终致使九蛇战士们患上名叫“相思”的不治之症！！！
　　在这两个小女孩看来，这些仅仅是传说罢了，毕竟他们在圣地玛丽乔亚经历了堪称地狱的四年……
　　所见的男人，无一不是粗暴、残忍、贪婪、血腥……
　　那些被称为天龙人的种族，更是如同地狱一般的魔鬼，只会带给别人无限的折磨和侮辱。
　　哪里有什么魅惑的情话？
　　美丽的容颜？
　　虚假的誓言？
　　不过现在，这两个小女孩相信了，世界上真的存在那种容貌堪比美杜莎凝视的男人。
　　眼前这个男人甚至都不需要情话和誓言，仅仅是露出的侧脸，她们两个感觉就要被俘虏了！
　　“咳咳，两位小妹妹，我只是个平平无奇的普通人，不要害怕哈！”陈墨看着眼前愣神的两个小女孩，耐心无比地说道。
　　“不……不普……普通了……”绿色卷发的小女孩，绿汪汪的眼睛有些不敢直视陈墨，结结巴巴地说道。
　　而躲在身后的橙色卷发小女孩，也仿佛对陈墨的戒心降低了许多，随之认真地说道。“不算平平无奇了！”
　　“哈哈哈，那我就当你们是在夸张我好了！”陈墨再次将白色鸽子面具戴好，有点开心地说道。
　　“我有点欣赏你们瞎说大实话的样子了。”
　　顿了顿，陈墨接着问道。“你们两个留在原地这里干嘛？为什么还不离开？”
　　闻言，这两个小女孩的身体微微颤抖了起来，也不知道是因为她们身上穿的衣服太过单薄，还是回想起了什么恐惧的事情。
　　片刻之后，绿色卷发女孩颤抖着说道。“我们……在等姐姐！”
　　“等姐姐？”陈墨一愣，不禁多问了一句。
　　“她今晚被主人带走了，还没有回来！”躲在后面的橙发小女孩露出自己的半个头，恐惧得眼泪都不停地往外渗，强咬着牙，补充地说道。
　　“我们要等姐姐回来，再一起离开！”
　　陈墨眉头紧紧一皱，大概算是明白什么情况了！
　　这两个小女孩明明被解救了出来，却没有跟随着大部队逃跑，正是因为她们的姐姐恰好被带走了，并没有在奴隶集中营之中……
　　而她们两个则是强忍着自由和生命的诱惑，强撑着留在这堪称地狱的奴隶集中营门口，等待着自己姐姐的回来！
　　“真是感人的姐妹情！”这一刻，陈墨莫名地被感动了，甚至产生了一种感同身受的感觉。
　　因为陈墨曾经也和这两个小女孩一般，苦苦地等待寻找着自己的罗宾姐，所以能够无比深刻地明白这种感情的可贵！
　　同为姐控……咳咳，同样作为弟弟/妹妹，陈墨仿佛此时在她们两个身上看到了自己的影子！
　　“不过，真的是两个笨蛋！”陈墨有点无奈地说道。
　　“就算你们的姐姐被压回来了，也肯定会有坏人押着一起回来……”
　　“到时候别说你姐姐了，就算是你们两个也都没有机会跑掉了！”说到最后，陈墨的语气也随之阴沉了些许。
　　闻言，这两个女孩越发地恐惧了起来，内心之中无比强烈地在挣扎不已。
　　一边是大海、自由以及未来……
　　一边是永无止境的奴隶地狱……
　　然而，不到片刻的功夫，她们两个就做出来选择，颇有些异口同声地说道。“那我们宁愿和姐姐死在一起，也不能抛弃她！“
　　这一刻，陈墨无疑被感动到了，隐藏在面具的表情宛如看到了同道中人一般。
　　同样作为弟弟/妹妹，陈墨就算知道此刻逃跑才是最佳的选择，但是他又有什么理由能够劝说别人放弃自己的姐姐独自逃生呢？
　　所以，对此深有感触的陈墨，唯一能做的，是尽自己的微薄之力，帮她们一把！
　　当年陈墨经历了与姐姐悲痛分别的时光，将心比心，陈墨着实不忍有人踏上自己的老路！
　　因为，和自己的姐姐分别的日子，真的很苦……很苦……
　　正所谓有姐的孩子是块宝，没姐的孩子是根草！
　　陈墨抬头看了一下天色，虽然看不出个所以然，也看不出距离天亮还要多久，但是他却决心要驱散笼罩在头顶的那一片乌云！
　　“如果你们信得过我！”陈墨把自己的大刀从墙壁之中拔了出来，无比认真地说道。
　　“那就告诉我，你们的姐姐在那个方向！”
　　“我虽然不算什么强者，不敢确保能够百分百地将你们的姐姐救出来，但是区区微薄之力……”
　　“我……”陈墨将手中30米长的大刀一扬，无形中卷起如同漩涡一般的气流，说道。
　　“愿意全部借给你们！”
　　这两个小女孩愣住了！
　　四年以来，第一次明白什么叫做“帮助”！
　　深陷地狱四年的他们，经历了求饶，哀嚎，甚至绝望到向无知的神祈祷拯救她们、帮助她们！
　　然而，在这片地狱之中，天龙人就是真正的神，他不会赐下仁慈和帮助，只会将她们当做取乐的工具！
　　而现在，竟然就在那个奴隶集中营的门外……
　　一个男人！
　　或者说是男孩……
　　想要给予她们帮助！！！

第一百一十七章 波雅·汉库克
　　“你……”绿发的小女孩难以理解地问着。
　　“为何要帮助我们？”
　　作为一个奴隶，作为一个“下等的人类”，绿发女孩依旧难以相信眼前这一幕！
　　特别这还是由一个男人说出来的话！
　　“因为呀……”陈墨颇有些感慨地说道。
　　“我也有一个姐姐，也有一个我愿意为了她而付出生命的姐姐……”
　　“而且我曾经不得已和她分别了六年，所以非常理解你们的感受！”
　　这两个小女孩愣神了片刻，沉默了良久……
　　最终莫名地选择相信眼前这个戴着面具的俊秀男子！
　　因为，久久等不回姐姐的她们……
　　身处地狱六年的她们……
　　作为奴隶苟活了六年的她们……
　　已经没有什么可以被欺骗的了！
　　除了姐妹分离之外，也没有什么更糟糕的事情了！
　　“我叫波雅·桑达索尼娅！”稍大的绿色卷发女孩说道。
　　“我是波雅·玛丽哥鲁德！”橙色的头发的小女孩说道。
　　“非常感激您，请您务必帮助我们找到我们的姐姐——波雅·汉库克！”
　　“我是陈墨，你们好！”陈墨将手中的大刀横着放在她们的面前，说道。
　　“你们站到上面来，给我指路吧！”
　　“好！”索尼娅和玛丽不敢耽搁，飞快地爬了上去。
　　随即，陈墨平握着大刀，往着她们指的方向，带着姐妹俩尽量控制着速度飞去。
　　……
　　而在盘古城中，一栋金碧辉煌的宅院之中。
　　圣地玛丽乔亚外城燃起的火焰，却没有对这里高贵的天龙人造成丝毫困扰！
　　查尔波罗圣松松垮垮地坐在主座之上，身上华丽的服饰却没有显露丝毫的贵气。
　　甚至远远地看去，如同是一个白色的套子里面塞满了肥肉，然后随意地丢到座位之上……
　　最后再在这坨肥肉上面吹了一个透明泡泡放着。
　　“好无聊呀！！！”查尔波罗圣将摆放在面前珍贵的水果一踢，连带着果盘砸向下方正在跳着战舞的黑发少女！
　　黑发少女的额头被这果盘上有着尖锐边角的宝石一砸。
　　顿时，鲜红的血液潺潺地沿着脸庞不停地流了下来。
　　然而这个满脸菜色，衣衫褴褛的瘦弱黑发少女却丝毫不敢擦拭额头上的伤口，只是恐惧得浑身僵硬地定在原地。
　　“喂！”查尔波罗圣扭头看向旁边的一名独眼CP0特工，极度不耐烦地说道。
　　“你不是说她是女儿国亚马逊·百合的人吗？”
　　“是的，伟大的查尔波罗圣。”独眼特工恭敬地弯腰应道。
　　“那为什么跳舞一点都不好看？”查尔波罗圣不满地说道。
　　“搞得本少爷还兴致勃勃地期待了半天，就连刚送上来的甜甜果实都给她吃了！”
　　“结果她跳舞一点都不好看，一点都不甜美！”
　　“抱歉，伟大的查尔波罗圣！”独眼特工恭敬地顺着查尔波罗圣说着。
　　“呸，浪费本少爷的时间！”查尔波罗圣艰难地扭动着肥胖的身躯，从椅子上站了起来，边往下走，边说道。
　　“我怀疑那个所谓的甜甜果实也是假的，还敢骗本少爷说吃了之后能变漂亮……”
　　“你等会就去帮我把那个什么王国的使者给砍了，敢骗本少爷，怕是活腻了！”查尔波罗圣颇有些恼火地说道。
　　“是！伟大的查尔波罗圣！”独眼特工一板一眼地说着。
　　即使独眼特工明白甜甜果实是真的，那个献上果实的王国使者也是无辜的……
　　不过这些都不重要，惹恼了伟大的世界贵族查尔波罗圣，就已经是死罪一条了！
　　查尔波罗圣一扭一扭地走到黑发少女面前，绿豆般大小的眼睛斜视着下发瑟瑟发抖的黑发少女，问道。
　　“奴隶，你叫什么名字？”
　　“波雅……波雅·汉库克……”汉库克抿了抿干裂的嘴唇，咽了一下唾液，润了润冒烟了一般的喉咙，语气颤颤抖抖地应道。
　　“波雅·汉库克？”查尔波罗圣嘴里嘟囔了一下……
　　随即蒲扇大的巴掌抽向汉库克的脸上，将她整个人重重地抽倒在地，鄙夷地评价着。
　　“果然是肮脏的名字！”
　　“难怪跳不出什么精彩的舞蹈来娱乐本少爷！”
　　“抱……抱歉……”被略微有些抽蒙的汉库克，强忍着发晕的脑袋，回答道。
　　“无趣！”查尔波罗圣已然失去了耐心，回头朝着独眼特工说道。
　　“我记得之前买她回来的时候，有个很好听的名头来着……”
　　“好像是来自女儿国的美少女战士组合，是姐妹三人搭配着买回来的……”查尔波罗圣努力地回想着当时的情形，问着。
　　“那她是不是还有两个妹妹？另外两个妹妹应该还没有死吧？”
　　“是的，伟大的查尔波罗圣，是否是需要叫另外两个奴隶一起过来跳舞助兴？”独眼特工尽力猜测着说道。
　　“不用了！”查尔波罗圣兴趣缺缺地说道。
　　“那个什么王国送上来的恶魔果实，不是还有着两颗是什么蛇的吗？”
　　“伟大的查尔波罗圣，是蛇蛇果实·蟒蛇和蛇蛇果实·眼镜王蛇。”
　　独眼特工回想起今天那个王国使者的介绍，分别指着摆在桌子上的两颗恶魔果实，恭敬地说道。
　　“本少爷管它什么蛇，分别拿去给她的妹妹喂了，明天让她们三个到竞技场组个队伍出道……”
　　“记得噱头弄足一点，本少爷到时候开个盘，也忽悠一下另外那几个家伙！”
　　查尔波罗圣聊起这个话题，倒是精神一震，兴致勃勃地说着。
　　然而，还不待独眼特工回话，在地上趴着的汉库克就如同受到了莫大的刺激一般，瘦弱无力的身体不知道从哪里涌出了一股力量……
　　猛然地从地上爬了起来，牢牢地抓住查尔波罗圣的小腿，苦苦地哀求着。
　　“伟大的主人，求您放过我的妹妹，您让我做什么都可以……”
　　“求求您了……”
　　……
　　查尔波罗圣低头看着死死地锢住自己小腿的汉库克，先是一愣，随即暴怒了起来……
　　用另外一只脚狠狠地踹向汉库克单薄的后背的同时，怒骂不已。
　　“肮脏的奴隶，你想干嘛？”
　　“放开本少爷，放开你那肮脏的手！”
　　“可恶，给本少爷死！”
　　……
　　然而，重达三百斤以上的查尔波罗圣无论怎么用力地踹着汉库克……
　　汉库克依旧死死地抱着查尔波罗圣，丝丝的鲜血溢出嘴角的同时，用尽全身的力量哀求着。
　　“伟大的查尔波罗圣，求你放过我的妹妹……”
　　“求你……求你……求你……”

第一百一十八章 神？
　　“可恶！”连踹了十余脚的查尔波罗圣，体力颇有些透支的感觉，气喘吁吁地缓了一下……
　　看着依旧死死地抱着自己小腿的肮脏奴隶，愤怒不已的查尔波罗圣扭头朝着独眼特工怒吼道。
　　“你还楞着干什么？赶紧过来帮本少爷弄开这个奴隶！”
　　独眼特工闻言，脚步一踏，瞬间出现在汉库克的侧面，右脚高高抬起，如同一把闸刀一般向着汉库克的双手劈去。
　　那虎虎生风的力度，让人丝毫不怀疑这毫不留情的一脚，能不能将汉库克瘦弱双臂的骨头劈断。
　　就当独眼特工那右脚即将劈到汉库克的双臂之时……
　　忽然，独眼特工仿佛受到了一种无形的猛烈冲击，大脑突兀地产生了强烈的晕眩感，右脚的动作也不由得的一滞。
　　就当独眼特工再度反应过来之时，一道凌厉的破空声从宅子外急速地传来。
　　“危险！”
　　独眼特工还来不及观察攻击的来源以及形式，但是潜心苦练过的见闻色霸气已经发起了强烈的警示。
　　“躲！”
　　当独眼特工的大脑神经之中刚刚产生这一个念头……
　　他的身体已经如同应激反应一般，自然而然地根据多年的战斗经验，做着最标准的规避动作……
　　“很好！”
　　独眼特工边根据着身体反应进行规避，边缓缓地扭头打算观察来敌的状况……
　　准备规避过这一发攻击之后，以最凌厉，最迅速的反击回敬来敌……
　　并且第一时间发起长啸，呼叫援兵，确保查尔波罗圣的安全！
　　“来吧，让我看看是哪个愚蠢的狂徒胆敢袭击伟大的世界贵族查尔波罗圣的府邸……”
　　然而，独眼特工扭过头后，入目的却是一片白芒！！！
　　“7……”
　　独眼特工仅仅来得及发出半声惨叫，连个“不”字都只喊到了一半，整个人就被这道白芒掩盖在了其中。
　　“嗖……”
　　一阵仿佛什么划过的声音从汉库克的上方响起……
　　随后，汉库克莫名地感觉到有寒风不断地灌入自己单薄的衣服之中。
　　“？”
　　汉库克被踢得有些昏沉的脑袋之中闪过几丝疑惑……
　　因为这里可是天龙人查尔波罗圣的府邸，地板之下全部都是采用了珍贵暖玉铺砌而成，整座府邸都是以黄金、珠宝等为主材料进行建造……
　　并且圣地玛丽乔亚的地下二十四个小时都有着奴隶进行暖气供应，将暖气时刻不停地输入了密不透风的府邸之中，确保天龙人查尔波罗圣不会产生丝毫的不适。
　　所以理论来说，这座对于奴隶来说堪称刑场的府邸，根本就不可能会寒风刮进来。
　　在这寒风下，汉库克忍不住打了一个冷颤，昏昏沉沉的大脑稍微清醒了几分，缓缓地抬起了自己的脑袋。
　　然而，入目的状况，却是汉库克惊骇得眼睛都快要瞪了出来，整个嘴巴都夸张地张开，想要发出什么声音，却被死死地堵在了喉咙之中。
　　只见，查尔波罗圣整座华丽的府邸，竟然直接被从中间斩成两半……
　　不！
　　准确一点来说，是整座府邸的上半部分，全部都消失了……
　　就在刚刚那短短的一瞬间，自己眨个眼的功夫，查尔波罗圣华丽的府邸上半部分全部都莫名其妙地泯灭消失了！
　　而刚刚那个试图攻击自己的独眼特工，仅仅剩着戴着眼罩的那半侧头颅掉汉库克的面前……
　　忽然，出乎汉库克意料的是，那半侧头颅的眼罩也掉落到地面之后，露出的竟然也是一颗完好的眼睛……
　　只不过这个眼睛的眸色是红色的，并且里面还好像几个有着小点点……
　　？？？
　　这一刻，就算处于极度惊骇之中的汉库克，内心中也不由得浮现一个疑问……
　　“既然这一边的眼睛也是好的，为什么要戴上眼罩？”
　　然而，还不待汉库克从这个疑问之中寻找到答案，她就死死地瞪大着眼睛，发现自己所死死抱住的小腿……
　　仅仅剩下小腿而已了！！！
　　伟大的世界贵族、自诩为神、造物主的后裔查尔波罗圣……
　　他的上半身……
　　不，他自小腿以上，全部都没了！！！
　　“神……也会死吗？”汉库克难以置信地浑身颤抖了一下，喃喃地念道。
　　“神？”
　　忽然，汉库克的身边传来了一声不屑的声音。
　　“区区残渣，也敢称神？”
　　汉库克闻言，机械地扭动着脖子，只见一个带着鸽子面具的白发男子漂浮在自己的身旁，寒风卷起了他身上白色的衣袍，仿若……
　　神？
　　“姐姐！”
　　这时，两道清脆惊喜的声音从自己的耳边响起！
　　汉库克惊喜地一扭过头，只见自己的两个妹妹从一柄大刀上面跳了下来，快速地跑向自己。
　　大刀？？？
　　汉库克楞了一下，然后将这个不和谐的点忽略了过去，打算站起来去拥抱自己的妹妹们。
　　然而，汉库克胸口一疼，两腿一麻，再次地摔倒在地。
　　“姐姐，你没事吧！”索尼娅担心地跑到汉库克的身边，将她扶了起来，关切地问道。
　　“没事……没事……”几乎险些以为再也见不到妹妹们的汉库克，喜极而泣地说道。
　　随后，汉库克疑问地问道。“你们两个怎么会到这里来了？”
　　一听到这个问题，年纪尚小的索尼娅和玛丽顿时兴奋无比地描述着汉库克离开之后，发生的种种事情！
　　特别是说到陈墨掀开面具安慰她们，以及提出帮助她们的时候……
　　更是一副眉飞色舞的表情，激动得险些整个人都要高潮了起来。
　　她们两个尤其是着重地描述了陈墨的帅气、善良、温柔、热心、实力、神秘等等特征！
　　可惜，此刻陈墨的注意力并没有放在这三姐妹的叽叽喳喳上面，不然听到这么一番大实话，必然会再次出言呵斥……
　　不能老是瞎说大实话，要实事求是，特征之类，重点挑一两样来描述就可以了！
　　然而，此时陈墨的目光全然被面前的两颗奇形怪状的果实给吸引住了。
　　“这就是恶魔果实吗？”
　　陈墨想起书籍之中关于恶魔果实的记载，有些好奇地拿起其中一颗观察了起来。
　　外表布满了“唐草模样”的螺旋花纹，会对周围的人产生一种莫名的吸引力……
　　陈墨回想起关于恶魔果实的特征，几乎可以确定眼前的这颗就是传说中的恶魔果实了。
　　“不过，这种吸引力是不是太大了一些？”
　　陈墨抵抗着内心那强烈的冲动，暗暗地想道。
　　“为什么我会产生一种吃了它，就肯定能变强的感觉？”

第一百一十九章 恶魔果实（第四更）
　　“嗯……”
　　陈墨摸索着下巴，暗暗想道。
　　“恶魔果实能让人变强，貌似这个结论的确存在，毕竟自己有些学生吃了恶魔果实之后，的确比以前强多了！”
　　“问题是，我要不要吃呢？”
　　看着摆放在自己面前的两颗恶魔果实，陈墨陷入了深深的思索之中。
　　虽然陈墨也深知了恶魔果实会给能力者带来极大的副作用，除了不能游泳，惧怕海水以及海楼石之外，不同的恶魔果实基本还会对宿主一些独特的副作用。
　　要么性格上放大某种特征，例如：暴躁、懒惰、贪婪、缺心眼等等……
　　要么就是对人体特征产生变化，例如外表变丑或者变美、音色不受控制产生变化、体型不受控制产生变化、身体某个部分永久异变等等……
　　当然，也有少部分恶魔果实的副作用非常小，基本不怎么显露出来的。
　　但是陈墨从小时候开始，就特别羡慕罗宾的花花果实能力……
　　毕竟罗宾的花花果实能力，在陈墨看来，不但能够对平时的看书，或者日常生活提供相当的便利，而且还可以间接性地恢复自由行走的能力。
　　这对于陈墨这一个双腿残废的残疾人来说，诱惑力实在是太大了。
　　“要不……”
　　“赌一波？”陈墨浮现中浮现了一个大胆的想法！
　　若是真的赌赢了，说不准从今往后，自己也能自由地牵着罗宾姐手，奔跑在夕阳照射下的沙滩上了！
　　然而，片刻之后，陈墨还是拒绝了这么一个念头。
　　因为陈墨从小接受的教育，就不允许他有赌博的行为！
　　这是违法的！不好的！有违师表的！
　　正当陈墨内心中坚定地拒绝的时候……
　　稍微放松了一下对身体控制的陈墨，在身体深处自然而然释放出来的饥饿感和诱惑之下……
　　陈墨的手不受控制地以着迅雷不及掩耳之势，掀起了面具，将手中的恶魔果实往嘴巴里一塞！
　　然后，一向奉行不浪费一滴粮食的陈墨，感受到嘴巴之中存在着食物，本能地上下颌一合，喉咙一动……
　　整个恶魔果实甚至都还没有来得及咬碎，将直接整个地被吞进了肚子里面。
　　“不……”
　　整个过程之迅速，在陈墨身后的汉库克都来不及阻止，嘴巴刚刚发出一个音节，就看到那颗恶魔果实整颗地在陈墨的喉咙滑动了一下，彻底被吞进了肚子里面。
　　“要……呀……”汉库克结结巴巴地继续着后面的话。
　　“啊？”就在这时，陈墨才反应过来自己干了什么……
　　“我把恶魔果实给吃了？？？”
　　顿时，陈墨就抑郁了！
　　他感觉自己的身体背叛了自己的良心、教育以及灵魂！
　　“我明明是拒绝的呀！”陈墨内心中无声地发出了哀嚎。“我陈墨为人师表六年了，万万没想到一朝失节呀！”
　　“我再也不是一个知行合一的人了！”
　　“诶？？？”
　　汉库克看着陈墨那一副抑郁忧伤的表情，一时间感觉有点懵圈。
　　自己明明都还没有来得及告知那颗恶魔果实只是普普通通的动物系果实，对于陈墨这种强者来说，对实力不但没有多少增幅，反而平添了许多弱点……
　　为什么陈墨就率先陷入了后悔忧伤之中？？？
　　“那个……”汉库克犹犹豫豫地说道。“恩人，你刚刚吃的那颗恶魔果实，据之前的CP0特工介绍，貌似是蛇蛇果实·眼镜王蛇形态。”
　　“……”
　　陈墨不听还好，一听反而越发抑郁起来。
　　曾经看过一本关于部分恶魔果实能力详细介绍的绝版书籍的陈墨，里面刚好有着关于蛇蛇果实·眼镜王蛇形态的介绍……
　　能力什么的，强不强的就不说了……
　　陈墨压根就不是看重实力的人！
　　最重要的是，这颗恶魔果实的能力者百分之九十都会出现肥胖、体型巨大化的副作用！
　　正所谓一胖毁所有……
　　虽然陈墨非常嫌弃自己的学生们，但是一想到自己那些学生再度拜会自己的老师之时，可能用来安慰自己的话术……
　　“这不是胖，是丰满！”
　　“老师你这个还好吧，那个大海贼big·mon夏洛特·玲玲更胖……”
　　“正所谓心宽体胖，这说明老师你近来过得很快乐，这样学生我就放心了……”
　　……
　　陈墨都颇有种毁灭世界的冲动了！
　　特别是吃了这一颗蛇蛇果实·眼镜王蛇形态，陈墨自己很有可能依然站不起来……
　　反而是双腿变成尾巴之后，会软趴趴地摊在地上，盘都盘不起来都做不到的那种！
　　“好气呀！”
　　陈墨莫名地恼火了起来，如果被陈墨知道是谁把这个恶魔果实放在这里的……
　　或许一时冲动之下，陈墨当场就将他灭了！
　　“那个……”汉库克怯怯地劝道。
　　“恩人，或者是那个CP0特工说错了呢？”
　　“或许那颗恶魔果实根本就不是蛇蛇果实·眼镜王蛇形态，而是其它的……”
　　“有这个可能吗？”陈墨一听，怀抱着一丝希望，询问道。
　　“嗯嗯！”汉库克连忙点头，说道。“毕竟他们之前好像就搞错了甜甜果实，误以为给我吃了甜甜果实，结果后面他们好像发现是假的！”
　　陈墨上下扫视了一下汉库克，顿时觉得她说得有些许道理，认可地点头道。
　　“你说的倒也有可能，毕竟你这个样子，真的看不出是吃过甜甜果实的人！”
　　毕竟那本关于恶魔果实的绝版书籍之中，也有说过滑滑果实和甜甜果实的副作用，几乎都是会百分百地全面提升能力者的外貌颜值等等。
　　而眼前这个身材干瘪、满脸菜色、皮肤黝黑得跟六年前的罗宾姐有得一拼的少女，实在是看不出有提升过什么颜值……
　　陈墨这么一说，自己内心抑郁的情绪舒缓了些许，反倒是汉库克陷入了一片哀愁之中。
　　“我果然好丑……被嫌弃了……”
　　可惜，面对少女奇奇怪怪的情绪时，陈墨压根就不是善解人意的类型，反而是缓缓地闭上双眼，感受着体内的变化。
　　毕竟吃了恶魔果实之后，理论来说，身体会即时地出现奇异的变化。
　　“诶……好像的确不太对呀……”
　　“我的恶魔果实呢？”

第一百二十章 关于所谓的无痛
　　按照常理来说，连头发都能自由地控制长度甚至发色的陈墨，几乎不可能会对自己的身体状况感知错误。
　　然而，无论陈墨怎么感知自己的体内，都丝毫找不到刚刚那颗被吞进了肚子里的恶魔果实。
　　最奇怪的是，理论来说服用果实之后，几乎会立刻出现奇异的变化……
　　但是无论陈墨怎么感知，都没有发现身体产生任何的异常，就仿佛刚刚自己根本就没有吃恶魔果实一般。
　　如果硬要深究一下的话，陈墨体内唯一的变化就是莫名多了一大股能量，并且在飞快被自己的细胞吞噬……
　　一秒……
　　两秒……
　　三秒……
　　好了，这下连这股能量也都没有了……
　　陈墨略微懵逼地睁开自己的眼睛，看着桌子摆放的另外一个恶魔果实，喃喃地说道。
　　“这不会是假货吧？？？”
　　“连圣地玛丽乔亚现在都假货横行了吗？”
　　“怎么啦？”汉库克颇为关心地向着自己的恩人问道。
　　“我怀疑我吃了一个假的恶魔果实！”陈墨带着几分喜悦，判定道。
　　“假的？”
　　“嗯！”陈墨点了点，说道。“肯定是假的，吃完之后，我感觉什么变化都没有！”
　　“我怀疑这个天龙人遭遇到新型的诈骗手段了！”
　　“不会吧？”汉库克狐疑地说道。
　　如果说这些恶魔果实的具体能力被CP0特工弄错了，汉库克还有几分相信……
　　但是要是说这些恶魔果实是假货，汉库克实在是难以置信。
　　毕竟这可就是涉嫌诈骗世界贵族天龙人，一旦被发现证实，破家灭国之祸几乎指日可待！
　　估计不会真的有傻子愚蠢到拿假的恶魔果实来欺骗天龙人吧？
　　“肯定是假的！”陈墨信誓旦旦地说道。
　　“我吃了之后，身体一点反应都没有，不然按照正常情况来说，无论是那个系别的果实，身体都必然会出现一些异常的变化。”
　　说到这里，陈墨忍不住吞一口唾液，视线往着摆在桌子上的另外一颗恶魔果实瞟去。
　　然而，深谙天龙人的恐怖的汉库克，始终还是不相信会有人胆肥到，用假的恶魔果实欺骗天龙人，依旧怀抱着一副疑惑不解的表情看着陈墨。
　　“你不信，我再吃一个给你看！”
　　陈墨看着汉库克那怀疑的眼神，也颇有点按捺不住身体深处传来的渴望，有点迫不及待地说道。
　　“理论来说，恶魔果实是不能同时吃两个的，不然就会爆体而亡……”
　　“既然你不相信我，我就再吃一个，你就知道肯定是假的了！”
　　说罢，陈墨还不待汉库克做出反应，迫不可待地就将桌子上的另外一颗恶魔果实往嘴里一丢，一吞……
　　从体内深处传来的饥渴感，让陈墨甚至都来不及将这个恶魔果实嚼碎，喉咙就不自觉地滚动了起来，将整颗恶魔果实带到了肚子里面。
　　陈墨砸了砸嘴巴，颇感无趣，自己连吃了两个，结果连味道都还没有尝到。
　　而陈墨这一举动可把波雅三姐妹给吓坏了，连忙七手八脚地围在陈墨的身边，拍背捶胸，想要让陈墨将另外一颗恶魔果实给吐出来。
　　“没事，没事！”陈墨大手一览，直接将这三姐妹一次性地全自己身上摘下来，平稳地放到地上，毫不在乎地说道。
　　“都说是假的，吃了之后，一点感觉都……”
　　还没有等陈墨把话说完，他就感觉到体内好像发生了什么异变……
　　“怎么啦？”波雅三姐妹瞪大着眼睛，担心地问道。
　　“好像是有点变化，现在有感觉了！”陈墨舔了舔嘴巴，说道。
　　“貌似吃了那两颗假的恶魔果实之后，我的身体强化的第一阶段完成了！”
　　“？？？”波雅三姐妹有点懵圈地听着。
　　“这还真是些好东西呀，要是来个百千颗，我岂不是连第三阶段都能够达成？”陈墨颇为期待地说道。
　　然而，片刻之后，陈墨内心中却是否掉了这个痴心妄想的想法。
　　毕竟在大海之上从来就没有听说过恶魔果实有什么假货，并且还是做得如此逼真的假货。
　　连“唐草模样”的螺旋花纹，以及会对周围的人产生一种莫名的吸引力的特点都伪造出来了。
　　所以估计大概率就是某些实验室的意外产物，属于不可复制的那种，所以才胆敢伪装成真正的恶魔果实上供给天龙人！
　　不然的话，像这种假货完全可以大批量生产，充当真正的恶魔果实，以八千万一颗的批发价大量出售！
　　“可惜……”陈墨无奈地摇摇头，看着地上仅剩的一双小腿，说道。“那个天龙人就被我一怒之下，削得就剩一双小腿了，没办法问问他这些假货的来源……”
　　“否则，我完全可以以五千万贝利的价格进行批量收购！”
　　忽然，陈墨想起了一个被自己忽略掉的问题。
　　他就是一个穷鬼，没有收入来源的他，身上就连五贝利都拿不出来，哪里来的五千万贝利？？？
　　“咳咳，其实也没关系，我可以给这些假货进行独家冠名，要求学生逢年过节送礼的时候，要认准这个礼物！”陈墨自我安慰地想道。
　　“恩人，您真的没事吧？”汉库克看着陈墨一副陷入深思，紧紧皱着眉头的表情，内心依旧有些忐忑不安地说道。
　　“没事没事……”陈墨再次安慰道。“也就是随便吃了两个山寨产品，不小心变强了而已！”
　　这句话陈墨可没有作假！
　　陈墨给自己身体设定的第一阶段，其实就是从细胞层面进行根本性的全面提升，大幅度地升华自身所有的耐力、爆发力、体力等等……
　　所以从这一刻起，陈墨再也不认为自己的身体素质算得上是差劲了！
　　或者可能依旧比不上某些传说中的怪物……
　　或者和书籍里描述的先辈剑豪们还存着相当的距离！
　　但是陈墨自认为，现在在换那个赤犬过来，他未必能挨得住自己的小拳头！
　　以陈墨现在的爆发力，这个小拳头一旦锤到他的胸口去，筋骨断裂都是轻的……
　　对方没有格挡的话，陈墨自信能够给他开了小窟窿透透气，免得天天岩浆爆发的，整个人都没地方冒烟！
　　当然，身体素质这些都仅仅是锦上添花而已！
　　陈墨毕竟是个学者，是一个立志成为剑豪的剑客……
　　身体素质这些，说到底仅仅是为了保障陈墨的身体健健康康、无灾无痛！
　　或者可以多提一句，无痛的意思，就是不给任何人有机会打痛自己……
　　毕竟陈墨虽然不怕痛，但作为一个斯文人，也没有兴趣莫名其妙地痛一下……

第一百二十一章 选择
　　波雅三姐妹虽然不知道吃了假的恶魔果实和变强有什么关系，但是看着陈墨没有丝毫异常的模样，也就放心了下来。
　　“好了，你们三姐妹也团聚了，就赶紧离开圣地玛丽乔亚吧！”陈墨再度扶正了面具，对着波雅三姐妹说道。
　　“我也该去办办正事了！”
　　“谢谢您，恩人！”波雅三姐妹连忙对着陈墨鞠了一躬，并且努力地将眼前这个名叫“陈墨”的相关特征牢牢记在心中。
　　“不客气，我也是与你们的经历感同身受，这才忍不住帮你们一把而已！”陈墨毫不在意地说道。
　　顿了顿，陈墨担心她们搞不清楚状况，额外提了一句。“你们离开之后，往着泰格那边去！”
　　“明白的，恩人，我们会尽快赶到英雄泰格那边去汇合的！”波雅三姐妹连连点头，随后便赶紧地转身离开，直奔圣地玛丽乔亚外围区域而去。
　　“英雄泰格？？？”陈墨对于她们最后的那个称呼有些莫名其妙……
　　怎么自己和泰格分别了不到一个小时的时间，好像发生了不少事情的样子……
　　泰格连英雄都当上了？
　　莫名的，陈墨对于泰格的未来多少有些担心了起来！
　　毕竟被称为英雄的人，就没几个能够活得久的……
　　再说，对于一个种族来说，沦落到需要英雄来拯救的地步，无疑是悲哀的！
　　一念至此，刚准备动身前往盘古城深处，那一道生命气息庞大得惊人的地方，找世界政府高层谈判一番的陈墨……
　　不禁地将见闻色霸气往泰格的方向延伸探查了一番！
　　“不妙呀！”
　　陈墨一捏手中的大刀，陷入了些许纠结之中。
　　对于陈墨来说，今晚主要的任务莫过于找到世界政府的高层进行谈判……
　　然而，却在机缘巧合之下，卷入了拯救奴隶的事件之中！
　　当然，面对这种奴隶这种不人道的制度，陈墨非常愿意贡献出自己的微薄之力，为世间的爱与和平添砖加瓦。
　　但是现在折腾了大半夜了，刚刚打算办正事之时，陈墨再度发现泰格的所处的方向，大量的生命气息正在逐渐消弭……
　　并且在泰格的附近，还有着大量有着恶念的生命气息向着泰格所处的方位合拢过去。
　　按照陈墨的预计，就算最后泰格能够带着奴隶们逃出生天，最后的数量也不可能超过五分之一！
　　“选择一：先办正事，再回头做好事！”
　　“选择二：先做好事，然后正事可能就要被耽搁了……”
　　陈墨的脑海之中不由得浮现了这两个念头，但不过是瞬间的功夫，陈墨就遵从着内心做出了选择！！！
　　“我当年的生命，也是由于罗宾姐的一时善念存活下来的，如今换做是我，又怎么能见死不救？”
　　“再说了，大不了今天晚上耽搁了，我明天晚上再来圣地玛丽乔亚就是了！反正我还年轻，一两天的时间还是耗得起的！”
　　一念至此，陈墨不再犹豫，一提手中长刀，身影一闪，飞快地向着泰格的方向而去。
　　然而陈墨刚刚一离开查尔波罗圣的府邸，就发现了几百米外狂奔不已的波雅三姐妹，那三双短腿在死命地蹦跶……
　　但是那速度着实是让陈墨不敢恭维！
　　“就这种逃跑的速度，九成会被再抓回去吧？”
　　陈墨内心忍不住抽搐了一下，身子一沉，降落在她们三个的身后……
　　随后将手中三十米长的大刀横着往泰格的方向一甩……
　　待大刀破空而去之后……
　　如今身高178厘米的陈墨，单手一揽，直接将这三姐妹都揽进怀中之后……
　　“认真系列·破空！”
　　“嘭……”
　　顿时陈墨有如导弹发射一般，径直地往着那把半空中往着泰格而去的长刀追去……
　　不过短短的两个呼吸，陈墨就后发先至地追上了那三十米长的大刀，随后将这三姐妹丢到刀身之上……
　　而陈墨则是一手拿稳刀柄，另一手虚空一拍，以着更加猛烈地速度向着泰格的方向飞去。
　　……
　　另一边，泰格的状况的确是和陈墨判断的差不多。
　　随着逐渐被安逸平和腐蚀的圣地玛丽乔亚反应过来，泰格所带领的近十万奴隶队伍越发的举步维艰！
　　一名名精锐的政府特工在CP0特工的带领下，如同尖刀一般地不断切割分化着奴隶队伍……
　　而众多奴隶们凭借着强烈的求生欲和对自由的向往……
　　虽然面对实力高强的特工们依旧奋力反抗着，但是在绝对的碾压级别的实力面前，意志的加成是难以逆转的。
　　直到天龙人的奴隶们被释放之后，顺利地与泰格队伍进行了汇合，糟糕的战况才勉强地维持了下来。
　　毕竟在天龙人的奴隶之中，有着数百奴隶是混迹在斗兽场或者死斗场之中，为天龙人提供着观赏与及赌博的亡命之徒！
　　甚至这些亡命之徒之中，有着数位的生命气息丝毫不在泰格之下！
　　有着这股强而有力的生力军，带领着那些奋力反抗的奴隶们，这才勉强顶住了CP0特工带来的压力。
　　“不妙！”泰格一抹脸上的鲜血，将眼前的这个政府特工一拳远远地轰飞，回头看了一眼形势逐渐再次恶化的队伍，喃喃地说道。
　　“可恶！再这样下去，除了那些身强力壮的同胞和少部分的人类幸运儿能够撑到圣地玛丽乔亚的出口，其余人都必然要陷在这里了！”
　　泰格尖锐的牙齿狠狠地咬着自己的下巴，强迫着自己冷静下来。
　　“机会！”
　　突然，泰格的身后传来一个冷酷的声音，一道身穿白色西装、面具的CP0特工趁着泰格分神之际，向着泰格的背后袭来！
　　然而，泰格对此却没有丝毫的反应……
　　因为他知道，所有向着自己而来的偷袭，都会被另一个神秘人解决掉！
　　果然，这个CP0特工看着泰格毫不设防的后脑，隐藏在面具之下的笑容都还来不及绽放开来……
　　一道黑色的身影如同幻觉一般在CP0特工的后背闪烁了一下……
　　这名CP0特工只觉得后颈一凉，意识便陷入了永眠之中。
　　而在泰格的感知之中，他也只能感知到一个人影在那名CP0特工身后出现了不到瞬间的功夫……
　　然后以着肉眼难辨的速度，将那名CP0特工一刀枭首……
　　随后那个人影就直接消失了！

第一百二十二章 六式奥义·六轮枪
　　“阁下，你既然愿意帮我，为什么不出来帮我开路？”泰格再度随手捏死一个扑上来的政府特工之后，高声呼喊着。
　　然而，等待了数秒之后，泰格依旧没有发现那道身影的再度出现。
　　“可恶！”
　　泰格狠狠地一咬牙，这已经是泰格第三次对着这位神秘人隔空喊话，请求他的帮助。
　　明明局势已经到紧要关头，可是这个神秘人却是死活不出来，仅仅愿意在危机关头阻止以自己为目标的偷袭！
　　否则以他刚刚展现出来的力量，泰格相信在他的全力帮助之下，一定能够杀出一条血路，带领更多的奴隶逃出生天。
　　然而，一路杀过来，这位神秘人仅仅会在自己遭受到意料之外的偷袭之时，瞬间出手绝杀对方，随即再度消失。
　　整个过程之快，几乎连个影子都不会留下来。
　　若不是距离泰格太过接近，并且连续发生了数次这种情况，就连泰格都察觉不到有这么一个人的存在。
　　“不管了！”泰格紧握拳头，明白现在不是自己纠结这些事情的时候……
　　近十万的奴隶性命全都在以着泰格为方向做着突破，只要泰格稍微停顿一下，只会有更多的奴隶绝望地永远倒在这肮脏的圣地玛丽乔亚之中。
　　“杀！！！”
　　泰格一声狂暴的怒吼，庞大的身躯在无尽的责任与觉悟的推动之下，爆发了无比强大的力量，无畏地引导着身后更多的奴隶冲向阻拦在前方的政府特工。
　　“我要突破、突破、突破……”
　　“身后自有那个神秘人帮我阻拦攻击！”
　　“我的目标是前方，是将更多人的带回大海之上！！！”
　　一次次的杀戮之中，泰格的信念越发的坚定，彤红的双目死死地盯着自己前方的敌人……
　　一次又一次地突破着自身的极限，泰格浑身的气血都如同在此刻升华了一般，爆发着无尽的力量！
　　这一刻的泰格，在强大的信念支撑之下，明明生命气息仅仅堪比海军中将的程度，但是却爆发着足以碾压CP0特工的力量。
　　明明那些CP0特工的技巧远远比身为鱼人的泰格胜了一筹不止，但是在身体素质相差不大的情况下，他们此刻却连阻拦这个男人都做不到。
　　一合之敌！
　　仅仅是一招交错而过，那名在CP0组织之中的老资格特工就当场被泰格击毙，整个人直接被泰格折在一起，如同炮弹一般地砸向前方。
　　顿时，在泰格那狂暴的气势之下，正面阻拦着泰格的另外三位CP0成员忍不住后退了数步。
　　“这个男人！！！”一名身材高大的CP0成员忍不住惊惧地喃喃着。
　　“怎么会那么强？”
　　“明明从道力值上面判断，和我们都是同一个水平线，为什么现在连阻拦他都做不到！”
　　“是信念！”另外一名白发苍苍的CP0成员出声说道。
　　“小鬼！这就是男人的信念呀！”
　　“信念？”身材高大的CP0成员深呼吸了几口气，将内心中的恐惧全数压了下来，疑问地问道。
　　“是呀！这就是信念的力量！”白发苍苍的CP0成员一边伺机寻找着泰格的破绽，一边教导着这些平时桀骜不驯的后辈们，说道。
　　“当一个男人在贯彻自己的信念和意志的时候，他就会爆发出远远超出想象的力量！”
　　“那一刻，除非是力量远远超过他数个层次的人出手阻拦，否则同等水平之下，其他人根本就不是他的一合之敌！”
　　“这个男人的确有着不愧被称为英雄的气魄和意志！”
　　“了不起！”白发苍苍的CP0成员说到最后，就算身为敌对立场，也忍不住赞叹了一声。
　　“明明我们也有着维护世界政府的信念，怎么差距为那么大？”身材高大的CP0成员不甘地说道。
　　白发苍苍的CP0成员摇了摇头，却是没有将后面的话再度说出来。
　　因为所谓维护世界政府的信念，真的是本人最初的梦想，最初的信念吗？
　　环视整个CP0组织，包括自己在内，白发苍苍的CP0成员都很清楚，他们所谓维护世界政府的信念，都只是被强行灌输进去的而已！
　　连那个信念都不是本人发自内心而生的，还怎么能够因此而爆发出超越极限的力量呢？
　　“但是那个男人不同！”
　　白发苍苍的CP0成员双眼没有丝毫的浑浊，锐利得如同鹰眼一般死死地盯着泰格，暗暗地想道。
　　“这个男人！是真的在为着自己的信念而死战，也是真的愿意为着自己的梦想而死！”
　　然而，身材高大的CP0成员可不知道这一点，仅仅是在焦急地问道。“难道就真的没有什么办法能够阻止他了吗？”
　　“再这样下去，匆忙布置的防线就要被他突破了！”
　　“呵呵~”白发苍苍的CP0成员闻言，双眼死死地盯着泰格的后背的同时，自信地说道。
　　“小鬼，今天我就再多教你一个常识！”
　　“英雄……”
　　“的死敌，就是背刺！！！”
　　一言而出的同时，白发苍苍的CPO成员干瘦的身体猛然暴涨好几圈！
　　“六式奥义·生命归还”
　　“年轻的时候积蓄下来的能量，就是为了让你们这些小鬼明白，这片大海中的前辈，可不是你们能够小看的！”
　　话音刚落，白发苍苍的CP0成员以着远超常态的速度直奔泰格的后背……
　　并且诡异无比的是，明明这个白发苍苍的CP0成员速度之快能够卷起狂风，但是在他精妙无比的肌肉控制之下，竟然无声无息地将所有面前的空气都温顺地排到两边……
　　不过眨眼的功夫，这名白发苍苍的CP0成员已然悄无声息地突袭到泰格的后背之处！
　　而此时的泰格，对此却是没有丝毫的察觉。
　　白发苍苍的CP0成员隐藏在面具之下的嘴角浮现了一丝不屑与骄傲的同时，食指猛然地从拳头之中弹了出来，幽黑无比的武装色霸气覆盖其上！
　　“六式奥义·六轮枪”
　　顿时，这根被白发苍苍的CP0成员锻炼了数十年的食指，同时蕴含着六种不同的技巧，爆发着足以开山劈石的力量向着泰格的后脑勺戳去。

第一百二十三章 返照？？？
　　白发苍苍的CP0成员的这根漆黑的手指，同时兼有剃的速度、铁块的硬度、纸绘的无声无息、月步的爆发、岚脚的震动……
　　可谓是汇集了白发苍苍的CP0成员数十年海军六式的心得于其上，以着超越常理的速度戳向泰格的同时，不但没有外泄丝毫力量的波动，甚至就连声音都没有发出半分……
　　在另外一名身材高大的CP0的视线之中，只觉得不过是眨眼的功夫，那名平时自己颇为看不起的老东西就出现在了那名鱼人的身后……
　　并且那根极具杀伤力的手指也即将戳到了敌人的后脑勺之中！
　　“强！”
　　这一刻，这位平静桀骜不驯的CP0成员都不得不承认，这个年迈的老头子实力比自己要强，甚至直追CP0中的干部级别高手！
　　说时迟那时快，白发苍苍的CP0成员看着自己的食指即将戳到眼前这个鱼人的后脑勺之中，隐藏在面具下的笑容终于忍不住彻底绽放了开来！
　　若不是有着数十年的训练，说不准白发苍苍的CP0成员都已经开始狂笑不已！
　　“成了！成了！”
　　“立下这种大功，不怕上司不批准我退休了！”
　　“我终于不用在CP0之中一直待到死了！！！”
　　“来吧，英雄！成全我的一生！”不知道是为什么，白发苍苍的CP0成员感觉自己日益迟钝的大脑……
　　此时却是异常的灵活，思维之活跃简直堪比自己的巅峰时期，甚至有些类似传说中的回光返照……
　　“返照？？？”
　　想起这两个字的时候，白发苍苍的CP0成员莫名地好像明白了什么，艰难地挪动着眼睛想往后看，却发现入目的景象逐渐变得天旋地转了起来。
　　“背刺……”随着最后一个念头在大脑之中浮现，一切尽归黑暗之中。
　　“啧！”泰格听着背后传来熟悉的利刃切断脖子的声音，往着旁边吐了一口血痰，却是连回头看一眼的心思都没有。
　　若是偷袭自己的，是自己能力范围内能匹敌的对手，必然已经被那个神秘人给秒杀了……
　　若是远超自己能力范围内的对手，自己回头也是白搭，还不如再往前突破几公里，让那些奴隶同胞们再多些许生机！
　　“兄弟们！随着杀呀！”
　　“出口就在前方！！！”泰格一拳将眼前的政府特工的脑袋轰爆后，随即将他的尸体举了起来，在空中一扬，狂暴地声音传遍了整个战场！
　　“吼！！！”
　　顿时，众多拼命战斗着的奴隶们士气骤然一提，前仆后继地往着泰格所在的方向进行突破。
　　“死！死！死！！！”
　　“哈哈哈，你们这些杂碎，都放马过来吧！”
　　“自由！就在眼前呀！！！”
　　在泰格一声声的怒吼之中，奴隶队伍以着肉眼可见的速度逐渐突破了世界政府匆忙布置的防线！
　　而距离圣地玛丽乔亚出口的位置，仅剩三公里！！！
　　……
　　而盘古城的上层，五道身影正站在窗边看着眼前的这一幕！
　　“两位CP0总长呢？”
　　“一位外出寻找那个杀害天龙人的凶手，一位已经出发镇压局势了！”
　　“海军那边的回应呢？镇守海军总部的大将为何久久不到？”
　　“战国的回应是，根据我们五老星的要求，三大将都外派追捕杀害天龙人的凶手了！”
　　“呵呵，都是废物，这个凶手都已经潜入到圣地玛丽乔亚来破坏了，一个两个全都是吃干饭的！
　　五老星脸色难看的几句对答之后，正欲说些什么……
　　忽然，他们仿佛感应到了什么，脸色全然变得无比惶恐！
　　五人沉默了三秒之中，其中三道身影迈着艰难无比的步伐，向着盘古城最深处的“花之间”匆匆而去。
　　留下的两人分别是一位持剑的五老星和金发的五老星。
　　“我们也出手吧，赶紧结束这场闹剧！”
　　“赞同！”戴着圆框眼镜的五老星拿着初代鬼彻，径直从窗户跳了下去。
　　而另一个壮硕的金发五老星也紧跟其后，不过却是一踏空气，有如本能的月步施展开来，仿若一根离弦之箭像飞向泰格所处的位置。
　　……
　　与此同时的海军总部马林福德之中，战国元帅满脸难看地放下了手中的电话虫，遥望着窗外圣地玛丽乔亚方向隐隐约约可见的火光。
　　“该死！”战国元帅愤怒地一拍面前的办公室，力量泄露之下，整个办公室都随之一震。
　　“竟然胆敢杀害天龙人之后，当晚就潜入圣地玛丽乔亚之中大肆破坏，真是好得很呀！”
　　“别懊恼了！”坐在一旁的鹤中将脸上虽然也难掩震惊，但是却相对冷静得多，条理分明地说道。
　　“卡普休假回东海，三大将外派不在海军总部，全都是出自你的命令，没什么好懊恼的！”
　　鹤中将不说还好，一提这事，战国的脸色更是黑了半分。
　　“虽然马林福德已经没有多余的力量可以支援玛丽乔亚，但是却可以命令三大将以玛丽乔亚的方位进行合围，作为最后一道防线，避免最后还让那些犯人给逃脱了！”
　　鹤中将不带个人感情色彩，就事论事地说着最佳的处理方案。“如果最后真的让那些犯人给逃脱了，只会招致更恶劣的结果！”
　　“那可是圣地玛丽乔亚，区区一个鱼人，不可能还会有机会逃出来的！”战国揉了揉生痛的眉心，说道。
　　“战国！！！”鹤中将音量骤然提高了几分，严厉地说道。
　　“当年的智将可不会说出这种不负责任的推论，如此大事怎么能有着侥幸的心理？”
　　战国的表情一僵，片刻之后，脸上的暴躁全然散去，点了点，说道。
　　“小鹤你说得对，的确是我考虑欠佳！”
　　“那就按你的意思，传命三大将以玛丽乔亚为中心布置拦截防线，避免有恶徒侥幸从圣地玛丽乔亚中逃了出来！”
　　顿了顿，战国再度补充道。
　　“再命令黄猿大将波鲁萨利诺尽快赶到圣地玛丽乔亚支援，以上！”
　　鹤中将听罢，也不多说什么，径直地下去传达命令。
　　“多事之秋呀！！！”

第一百二十四章 光头CP0总长
　　回到圣地玛丽乔亚这边，在泰格那所向披靡的带领之下，所有的奴隶都在爆发着所有的力量，拼死反抗着政府特工的镇压，跟随着泰格一点点地逐渐戳穿世界政府的临时防线。
　　而众多CP0特工也仿佛忽然收到了什么命令，一个个都红着眼睛带领着众多政府特工死战不退一般地抵抗着奴隶队伍的冲击。
　　泰格所处的位置，更是有着七八个CP0特工硬顶着泰格暴烈的气势，对着泰格发起了惨烈的围攻！
　　“给老子滚开呀！！！！”
　　面对七八个完全不弱于自己的对手，泰格没有丝毫的畏惧，一声暴喝之下，率先发动了反冲锋！
　　一拳！
　　一拳！！
　　一拳！！！
　　泰格每一击都灌注着所有的精气神，凝聚了自己的所有，犹如着一个势不可挡的英雄一般，将敢于阻拦自己的敌人全数击溃！
　　至于身上的潺潺流血的伤口，断裂的肋骨，爆开的血管……
　　泰格全然不管，这一刻，泰格的眼里仅仅有着将眼前所有拦在面前的敌人击溃，带领身后的奴隶同胞们重新回到大海之中。
　　然而，无论此刻的泰格如何势不可挡，众多CP0特工在上司下达的死命令之下，却是不敢退却半步……
　　一个死了，下一个就补上……
　　两个死了，那就直接补一双上来……
　　这一刻，堪称世界政府中坚力量代表的CP0特工们，就如同是在企图堵住奔流不息的江河的沙袋！
　　无论多少沙袋在江河的冲击下被带走，总有更多的沙袋永不休止地填补上来，将泰格身边所有的空间填满。
　　而此时，勇四也不再保留体力，手中利刃一闪，身影诡异地在泰格的周围不断地浮现……
　　或格挡……
　　或击杀……
　　在尽可能地保护着泰格的同时，以着极高的效率对着那些陷入疯狂之中的CP0成员发动着屠杀！
　　压力一轻的泰格，顿时觉得脑子之中传来丝丝的晕眩感，用力一咬舌尖，保持着自身清醒的同时，右脚一个横扫，将面前的CP0成员直接踢飞。
　　“果然是你！”泰格余光一扫，清楚地看到勇四多次浮现的身影之后，仿佛早有预料了一般。
　　“看来，我果然在不知不觉之中成为了另外一个组织的棋子！”泰格内心中怀疑的想法终于得以证实！
　　然而，泰格心中的信念和意志却是没有因此产生丝毫的动摇！
　　或许在那个组织看来，自己成为了他们的一颗棋子！
　　但是在泰格看来，那个组织却是无形中帮助了自己救出众多的奴隶同胞！
　　因为泰格很清楚，自己想要拯救奴隶同胞的意志，不是别人强加给自己的，而是自己发自内心想要实现的想法和愿望！
　　“别管我！”泰格粗重喘息了一下，强提一口气，将身上沉重的伤势全数压了下去，朝着勇四大喊道。
　　“开路，用你的能力去开路！”
　　然而，勇四对此却是充耳不闻，一言不发地以着泰格为中心，身影不断地闪烁消失，手中的利刃吞吐之间，尽可能地收割着CP0成员的性命！
　　这并非是勇四不愿尽力拯救那些奴隶，而是勇四做不到！
　　说到底，勇四的特性就是一个刺客！
　　他的果实能力给予了他神出鬼没的能力和无与伦比的速度，但是这些全部都依赖着某些特殊的标记，才能进行移动。
　　所以勇四根本就不是适合作为尖刀突破的角色！
　　再说了，勇四非常清楚，泰格现在就是这近十万奴隶的精神支撑和核心，只要泰格不倒，奴隶们的战斗意志就不会崩溃！
　　若是勇四真的不掩护泰格的话，一旦泰格出现什么意外，说不准这近十万现在众志成城的奴隶们，当场就会陷入崩溃之中，四散而逃……
　　到时候唯一的结局，就是这些四散而逃的奴隶在圣地玛丽乔亚源源不断的包围之下，全军覆没！
　　可惜，在外人面前坚决不开口说话的勇四，不可能跟泰格进行解释！
　　更加不可能在这种纷乱的战场之上，向着泰格解释自身果实能力的弊端。
　　“岂可修！”泰格看着再度涌上来的CP0特工们，也来不及细想勇四的状况，脚步一丝不停地继续向着前方冲锋。
　　就在这时，一个一身纯白西装的光头男人，毫无掩饰地带着狂暴的气流袭击向泰格的后背！
　　人未到，那个光头男人带起的狂风甚至都将一路上所有的政府特工和奴隶们高高卷上了高空。
　　“不妙！”刚刚躲到一个阴影之中喘息了几口气的勇四，看着那个在黑夜之中都闪闪发亮的光头，顿时内心浮现了些许慌乱。
　　“老师不是去世界政府内部找高层谈判了吗？”
　　“以老师的威慑力和力量，五老星怎么还有余力将圣地玛丽乔亚如今唯一的一个CP0总长给派出来！”
　　“这种对手，压根就不是这些乌合之众的奴隶集团能够阻挡的呀！”勇四死死地咬着牙，内心纠结了片刻！
　　然而在看着那个光头CP0总长即将袭击到泰格的后背，明明身为刺客，面对远超自己能力的对手之时，就应该遵循远遁而逃的准则，不作无谓牺牲的勇四。
　　也不知道是出于泰格曾经对老师的恩情，还是出于革命军给予的任务，亦或者是出于对眼前这个鱼人泰格的敬佩……
　　勇四高挑的身形随着果实能力的发动，瞬间再度消失在原地，突兀地出现在那个光头CP0总长的背后。
　　那一把今晚不知道痛饮了多少鲜血的利刃，此刻上面覆盖了一层又一层的武装色霸气，以着轨迹无比的速度全力地砍成那个光头CP0总长的脖子。
　　“叮！”
　　与以往一刀两断的情况完全不同，当勇四的利刃砍到这个光头CP0总长脖子之上时，发生了一声清脆无比的声音。
　　“有点痒呀，混蛋！”在勇四这一击的骚扰之下，光头CP0总长也停住了仿佛能够将泰格直接打成肉酱的拳头，一道粗糙而沧桑的声音随即升起。
　　瞳孔微微收缩的勇四，顿时便想再度使用果实能力远离这个危险的男人。
　　然而，还不待勇四消失在原地，两根漆黑的手指不知道什么时候已经夹在了勇四的利刃之上。
　　“空间类能力的小老鼠，出来了，还想走？”
　　“就让我代替你的老师教教你，作为一只小老鼠暴露在阳光之下的代价！”
　　光头CP0总长脸上露出了一丝残忍的笑容，光秃秃的脑袋犹如小太阳一般散发着光芒

第一百二十五章 告状！
　　这一刻，光头CP0总长身上无形散发的威胁，让感知敏锐的勇四浑身汗毛都炸了起来，甚至下意识就有种想要放弃自己手中的武器远离对方的冲动。
　　然而，不过是刹那，勇四就抛弃了这个念头。
　　且不说作为一个刺客，不能随随便便就抛弃自己的武器……
　　更重要的是，这把武器可是自己以前拼上了性命从老师那里偷出来的！！！
　　“怎么能因为区区一个CP0总长，就放弃以前拼着被打死的可能从老师那里得到的武器？”勇四这一刻隐藏在面罩之下的脸色无比地狰狞了起来。
　　面对着光头CP0总长挥向自己的硕大的拳头，勇四一手拉扯着利刃的同时，另外一只手握紧着拳头悍勇地迎了上去！
　　两个拳头对碰的中心扬起了大量的烟雾，将两人一黑一白的身影掩盖在其中……
　　而泰格往身后看了一眼，心中闪过一丝担心，随后牙齿一咬，将内心中所有的顾虑都抛弃，继续不停地向着前方突进、突进、再突进……
　　“噼里啪啦……”
　　一阵让人牙酸的骨头爆裂的声音在烟雾之中响起，随即一声娇嫩的痛哼从中传了出来！
　　“嗖……”
　　一道黑色的身影在烟雾之中倒飞而出……
　　“咳咳……”
　　半空之中的勇四左手扭曲地瘫软了下去，嘴巴之处，却是有着大量的粘稠液体将黑色的面罩彻底沾湿。
　　倒飞而出的勇四正当强提着精神，发动果实能力躲起来的时候，却感觉自己撞入了一个温暖无比的怀抱之中……
　　勇四强睁着自己耷拉下去的眼皮子，抬头一看，入目的却是一个鸽子面具。
　　“老师？”一道娇嫩可爱的萝莉音从勇四的口中下意识地吐了出来。
　　“嗯！”陈墨温柔将地撞入自己怀中的勇四放在地面上，语气中听不出什么喜怒地应了一句。
　　“对不起，老师，学生无能！”受伤之后的勇四，面对着自己的老师，再也不复之前的冷酷，颇有些呜咽地用着萝莉音说道。
　　与其说这是在认错，勇四的这种语气声调……
　　在旁边经历了突破音速飞行，尚且有些懵圈的波雅三姐妹听来，还不如说是向着长辈告状……
　　爹！
　　有人欺负我！！！
　　而陈墨听了勇四的话，拍了拍勇四的脑袋，语气中带着几分责怪地说道。“知道自己无能，还不量力而为？”
　　“作为一个刺客，正面对拼是你该做的事情吗？”
　　“不是！”勇四鼻子一酸，应道。
　　“砍脖子砍不断，那就刺眼睛；刺眼睛都不行，那就瞄准下面一点的罩门，懂不？”陈墨语气缓和了几分，说道。
　　“不要有任何心理负担和羞涩，更不要觉得下三滥，你是一名莫得感情的刺客，懂不？”
　　“学生知错！”勇四头颅一低，内心感到温暖的同时，更是惭愧了几分。
　　“哟！”光头CP0总长大手一摆，将笼罩着自己的烟雾驱散……
　　听着陈墨的教导，光头CP0总长臀部肌肉不禁地收缩绷紧了起来，有些羞怒地喊道。
　　“这种做法，可不算什么好汉！”
　　“好汉？”陈墨隐藏在面具下的眉头一挑，疑惑地说了一句。
　　随即，光头CP0总长尚发现陈墨有什么异常的举动，忽然一柄覆盖了自己整片视野的大刀就砍到了自己的面前。
　　“铛！”
　　犹如打铁一般的巨大碰撞声在整片战场之中荡开。
　　众多相互拼杀着的政府特工和奴隶都不由得扭头张望了一下……
　　只见那个在圣地玛丽乔亚的大人物——CP0组织的两大总长之一……
　　被一柄三十米长的大刀砍中，整个人在巨大的作用力之下，就仿佛瞬间矮小了数十厘米，粗重的小腿却是全然深陷在地面之中。
　　光头CP0总长大怒不已，觉得自己刚刚同时使用了六式·铁块以及武装色霸气，抵挡了那柄垂直砍下来的巨型大刀的双臂都在隐隐发痛，朝着陈墨怒吼着。
　　“混蛋……”
　　然而，还不待光头CP0总长说完话，陈墨右手微微一用力，将三十米长的大刀抬起来些许，再度用力地砍了下去。
　　“铛！”
　　“铛！铛！”
　　“铛！铛！铛！”
　　陈墨就这样瞄准着那个硕大的光头连砍了六刀，顿时，整个战场都被着纯正无比的打铁声覆盖……
　　所有深知光头CP0总长身份以及他的恐怖的政府特工，都不由得惊骇地长大着嘴巴，呆呆地看着那颗光头慢慢被沉到地下去。
　　“那可是世界政府直属秘密最高谍报机关CP0组织的最高长官，直属五老星大人管辖的大人物呀！！！”
　　然而，陈墨可不管他是什么身份，当着自己的脸揍了自己的学生，还敢大言不惭说是代自己教训？
　　简直就是找死！！！
　　陈墨的脸色虽然依旧维持着不动声色的状态，但是内心之中已然是恼怒不已。
　　虽然“十勇”这十个大傻子，愣头青让陈墨本人嫌弃不已，但是也不是能够容许其他人欺负的存在！
　　“那么喜欢捏我学生的武器是吧？”陈墨恼怒之余，不由地将心里话也说了出来。
　　“那我这把三十米长的大刀，给我捏捏看……”
　　“老师！！！”一旁的勇四听着陈墨无意中说出来的话，不禁感动得两眼泪汪汪的同时，更是为自己的无能羞愧不已。
　　当陈墨六刀过后，地面上已经见不到那颗闪闪发亮的光头……
　　随后依然颇为不解气的陈墨，干脆横着大刀，朝着被自己如同拍钉子一样拍到地下的光头CP0总长的位置，再度拍了几下……
　　直到将那一片地面都拍得下沉了一米，将本来就坚硬的红土大陆土地，拍得如同钢铁一般坚硬，陈墨这才缓缓地收手。
　　“好暴力呀！！！”
　　这一刻，整个战场所有人看着悬浮在半空的那个白发飘飘的鸽子面具男人，内心中不由得出现这个想法！
　　“惹不起，惹不起！！！”
　　莫名的，所有人都不由得下意识远离了一下陈墨所处的位置，生怕他那把三十米长的大刀拍到了自己的身上。
　　他们可不是光头CP0总长，能够用武装色霸气硬顶着被拍到地下都没有被砍死……
　　就他们这些小身板，怕是分分钟就成了肉酱……
　　而且还是直接拿勺子舀一勺就是肉丸的那种肉酱！

第一百二十六章 泡泡缆车港
　　陈墨漂浮在半空之中，环视着周围十余万注视着自己的人，身上霸王色霸气一炸，将陈墨的气势更是衬托着如渊如狱！
　　“你们很闲吗？还不赶紧跑？”
　　陈墨此话一出，众多奴隶这才如梦初醒……
　　趁着政府特工们被刚刚登场的鸽子面具神秘人震慑住的机会，再度飞快地突破了数百米的距离。
　　而当众多政府特工们回过神来，想要阻拦奴隶们时……
　　部分政府特工突兀地白眼一翻，接二连三地栽倒在地。
　　“霸王色霸气？？？”
　　看着同僚们毫无意识地晕倒在地，其余的政府特工们大脑中不由得地出现了这个念头，顿时对于半空中那个鸽子面具的男人更加敬畏了起来。
　　反倒是半空之中的陈墨有些无奈地摇摇头，叹息了一番。
　　“看来霸王色霸气的缺陷还是太明显了！”
　　“对实力强悍、意志坚定者效果太弱……”
　　“能够被同样拥有霸王色霸气的人给挡下来……”
　　“甚至在混乱的战场上，想要在不波及友军的情况下，只锁定敌人来释放霸王色霸气，难度实在是太高了！”
　　“垃圾技能！”说到这里，陈墨有些嫌弃地评价了一下。
　　“这个技能太粗糙了，回去有空琢磨优化一下。”
　　本来陈墨之前以为靠着自己见闻色霸气能够自动判定恶念、恶意等特性，来锁定释放霸王色霸气的对象，还能让霸王色霸气发挥大作用。
　　结果在奴隶集中营那种罪恶冲天的地方还好，那些政府特工在多年对奴隶施暴的过程中，不知道积累了多少的恶念。
　　在陈墨的见闻色霸气感知之中，就有如黑夜里的萤火虫群中，混进了几个发光的灯泡！
　　而一旦放在这种大规模的战场之上，陈墨蓦然发现，在对着奴隶们发动围攻的政府特工们，更多的只是单纯听从命令的而已！
　　他们的内心存在的恶念，甚至还低于部分奴隶们内心之中的恶念。
　　导致陈墨只能将政府特工之内，极少部分恶念较高的政府特工进行锁定冲击。
　　不过即使是这样，在陈墨短短的几个呼吸之中展现出来的威慑力，还是彻底地震住了众多政府特工……
　　特别是他们的直属最高长官还被陈墨给拍到了地下，导致所有的政府特工现在都有点群龙无首的感觉。
　　趁着这个大好的机会，泰格回头感激地看了陈墨一眼之后，终于带领着奴隶队伍的先头部队撕裂了政府特工组成的防线。
　　“到了！”泰格语气激动万分地高喊着。
　　“圣地玛丽乔亚的出口，泡泡缆车港！”
　　“到了！”
　　“哦！！！”众多奴隶一听，顿时激动不已，本来觉得沉重无比的脚步，都感觉轻快了不少，狂呼似的大喊的同时，所有奴隶更是疯狂地朝着泰格聚拢起来。
　　“嘭！”
　　忽然，陈墨刚刚所拍实的地面宛如爆炸了一般，蓦然出现了一个深坑。
　　一个沾满了灰尘的光头慢慢从里面走了出来。
　　“啪啪啪……”
　　光头CP0总长用力地拍了几下自己的头顶，发出清脆的声音的同时，将头顶之上所有的灰尘都全部拍掉。
　　“啧，有点麻烦呀！”陈墨看着逐渐恢复了明亮的光头，无奈地说道。
　　“没想到我连地面都给你拍实，还能自己把自己给挖出来！”
　　“别说得那么……”光头CP0总长正想回话，抬头一看，顿时瞳孔略微地收缩了起来。
　　只见那柄夸张的大刀竟然再度向着自己劈了过来！
　　“还来？”光头CP0总长恼羞成怒地高喊着。
　　“你以为同样的招式对我会有效果吗？”
　　话音刚落，光头CP0总长便欲一个闪身脱离这大刀攻击范围。
　　然而，光头CP0总长的脚步刚动，忽然一股霸王色霸气直冲脑门，致使光头CP0总长的动作一顿……
　　当光头CP0总长反应过来之时，那近在咫尺的大刀已经避无可避地正中劈到自己的脑门之上。
　　“铛！”
　　在众多围观的政府特工眼里，看着这正中天灵盖的一刀，都不由得头顶发凉！
　　“我扌……”被劈中的天灵盖的光头CP0总长只觉得整个人都有点犯晕，当他回过神后，刚想破开大骂……
　　却发现又一刀再度劈了下来！
　　“铛！”
　　“铛！铛！”
　　“铛！铛！铛！”
　　这一幕，看在众多围观的政府特工眼里，是如此的熟悉！
　　就好像是拿着同样的剧本，再度演绎了一次同样的故事！
　　唯一不同的是，上一次他们一向强无敌的直属最高长官是用双臂硬接那三十米长的大刀……
　　这一次，却是用那闪闪发亮的天灵盖去硬接！
　　看着光头CP0总长一声不吭地再度被一刀刀地砍在地面下，众多政府特工不得不承认……
　　他们的直属最高长官真的是一个汉子！
　　或者，他们的长官这是在藐视敌人，所以才故意毫无反抗地应接对方的攻击……
　　从而对敌人的战意和信心发起致命的打击！
　　又是同样六刀，陈墨再度将那颗对自己造成了光污染的脑门给拍到了地下……
　　陈墨身旁的勇四瞪着闪闪发亮的眼神，崇拜无比地看着风轻云淡的老师，可爱清脆的萝莉音毫不吝啬地赞道。
　　“老师太帅、太强了！”
　　“别光站着拍马屁，没事忙吗？”陈墨闻言，暗喜一番后，无情地瞪了勇四一眼。
　　“哦！”勇四隐藏在面罩之下的小嘴，习惯性地微微吐了一下舌头，应道。
　　“你们三姐妹也赶紧走吧！”陈墨扭头看向现在还是一副愣神的表情的波雅三姐妹，说道。
　　波雅三姐妹闻言，如梦初醒一般地回过神来，感激地向着陈墨道谢一番后，飞快地汇合到奴隶的大部队之中。
　　“走？”刚刚被陈墨拍下去的光头CP0总长一声怒喝，从地下再度钻了出来。
　　这一次，光头CP0总长出来的第一时间，就是先后退了三十余米……
　　“你们谁都走不了！”光头CP0总长浑身肌肉暴涨，怒气沸腾地说道。
　　光头CP0总长的话音刚落，泰格那边就传出了一声绝望的呼喊。
　　“所有的泡泡缆车全部都用不了！！！”
　　“是你搞的鬼？”陈墨这一刻的表情也再度严肃了起来，看着眼前这个中间多了一道潺潺流血的伤口的光头，问道。
　　“你们以为你们到的是什么地方？”光头CP0总长一摸脑门，看着手上满是鲜血，怒火冲天地说道。
　　“身为CP0的总长，若是在圣地玛丽乔亚让你们这十万人都逃了，老子我就将红土大陆给吃了！”

第一百二十七章 绝路
　　光头CP0总长的话音刚落，泡泡缆车港方向就传出了一阵豪壮的声音。
　　“总长大人，红土大陆可不能让你给啃了！”
　　只见一个有着莫西干头型的壮硕男子带领着大量政府士兵，将泰格等近十万的奴隶包围在泡泡缆车港的同时，高声呼应着。
　　来者正是如今的世界政府全军总帅钢骨·空！！！
　　随着大量精锐有素的政府士兵将奴隶们包围起来的同时，更是有着十余们火炮被拉了出来，稍微调整了一下方向，全然对准了奴隶们。
　　“到此为止了！暴徒们！”钢骨·空身披白色大氅，站立在一门火炮之上，壮硕的体型有如一座大山一般压迫着近十万奴隶的心头之上。
　　“现在……”
　　“全员马上给我放下武器，跪倒在地！”钢骨·空一声怒喝的同时，包围着奴隶们的数千政府士兵齐齐举起手中的火枪，瞄准着聚拢在中间的暴徒们！
　　这一刻，这近十万的奴隶前方是严阵以待的火枪大炮，后方是万米之深的悬崖！
　　再加上泡泡缆车港所有的泡泡缆车被世界政府暗中破坏，显然这些奴隶们已经濒临绝地！
　　“泰格老大，怎么办？”
　　自愿改名为泰隆的西海刺客，摸到了泰格的身旁，将伤痕累累的泰格掩护在身后的同时，低声问道。
　　然而，泰格此刻已然也到了无计可施的地步。
　　虽然奴隶们的平均体质和实力都高于普通的平民，但是他们既做不到从万米高空往下跳不会被摔死，也做不到轻易抵挡世界政府的枪林弹雨。
　　此时，无论怎么看，也已经是难以抉择的绝路！
　　投降，将会是再次掉落永无天日的奴隶地狱……
　　反抗，不是被面前严阵以待的政府士兵屠杀，就是被迫跳下红土大陆活活摔死！
　　这时，众多奴隶们怀抱着期望的眼光看泰格……
　　然而，当他们看到泰格一副默然不语的表情……
　　他们也绝望了！
　　也明白等待他们的是什么结局！
　　自由……
　　已然成了镜花水月！
　　他们的选择仅仅剩下两个：跪着生，或者站着死！
　　“暴徒们，投降吧！”钢骨·空看着众多陷入沉默之中奴隶们，高声呼喊道。
　　“我会尽可能地保证你们的生命……”
　　听到这一句话，那个自称擅长断头台的北海豪杰，脸上不由得露出一丝充满了光辉的狞笑。
　　“让我回到那处狗娘养的囚笼之中，还不如死战不休！”
　　“桀哈哈哈哈……”
　　北海豪杰此言一出，不少奴隶低沉的脸上不禁地随之露出了狞笑。
　　“那些兄弟，愿意和我一起赴死？”
　　“就当是为了报答英雄泰格的恩情，为他争取些许时间好了！”
　　北海豪杰举起自己手中沾满了鲜血和肉沫的斧头，高声大喊着。
　　“桀哈哈哈……”
　　随着北海豪杰话音刚落，不少奴隶们便高举着武器，齐声呼应了起来。
　　“算老子一份！”
　　“死亡而已，没什么大不了的，也算我一个！”
　　“兄不兄弟的不重要，主要是我想拉几个人和老子一起下地狱……”
　　“……”
　　随着呼应的奴隶们越来越多，钢骨·空本以为已经控制下来的局面也再次濒临失控的边缘。
　　“好，那我就成全你们！”钢骨·空脸色难看之极地挥手下令。
　　“全体都有！”
　　“射击！”
　　顿时，数千精锐的政府士兵们在这一声令下，齐齐扣动了手中的扳机。
　　“砰砰砰砰……”
　　数千发子弹夹带着十余发炮弹如同密集的雨点一般向着奴隶们砸去。
　　“嘭！”
　　忽然，一道从天而降的剑气带着无可匹敌的气势阻挡在众多奴隶面前，将所有的子弹和炮弹尽数淹没在其中。
　　“嗯？”
　　钢骨·空不由得疑惑地抬头往上方看去，只见那个一头白发，带着鸽子面具的人不知道什么时候出现在奴隶们的上空中。
　　“怎么CP0总长没有拦住他吗？”钢骨·空微微皱起了眉头，内心疑惑地想着。
　　钢骨·空回头一看，只见那个刚刚还气势磅礴的光头CP0总长，已然浑身是血地在一道巨大的裂缝之中粗重地喘息着。
　　“怎么可能？”钢骨·空顿时提起了十二分的警惕。
　　要知道那个光头CP0总长的体术已然到了登峰造极的境界，就算是钢骨·空和他相比，自认也胜不了什么，可谓是当代集体术之大成者。
　　像“海军奥义·生命归还”更是已经被他彻底融入了生活之中，能够如呼吸一般自然地调控身体的各位部位和组织。
　　当然，在钢骨·空看来，这位CP0总长的生命归还的境界还没有他高！
　　毕竟CP0总长修炼生命归还的时候，无意中将头皮之上所有的毛囊都破坏殆尽了，直到现在还没有想到任何办法进行修复。
　　而他钢骨·空不一样，光是看他人到中年，依旧屹立不倒的莫西干头型，就知道他生命归还的境界之高了。
　　然而，还不待钢骨·空去探查一下光头CP0总长的情况，半空之上的陈墨手中三十米长的大刀缓缓地划过一道半圆……
　　“糟糕！”
　　钢骨·空感受到陈墨那随着大刀划过的痕迹，身上那在逐渐拔高的威势，明白眼前这个面具男人是在进行着蓄力……
　　而目标很有可能就是，自己身旁这批在圣地玛丽乔亚各处紧急抽调出来的政府士兵！
　　一念至此，钢骨·空顿时冲天而起，双臂上覆盖着如同实质化的铠甲一般的武装色霸气，飞快地冲向陈墨，企图打断陈墨的蓄力。
　　“认真系列……”
　　随着陈墨面具之下幽幽传出的话语，顿时一道铺天盖地一般的剑气从那大刀之上甩了出来，以着势不可挡的锋芒向着下方扫去……
　　在这无边无际的剑气之中，身材壮硕的钢骨·空渺小得犹如一颗蚂蚁……
　　“空！躲开！”
　　钢骨·空耳朵朦朦胧胧地好像听到了光头CP0总长的声音……
　　然而，看着那即将把自己淹没的无边剑气，还有自己下方那数千呆愣地抬头望着天空的精锐士兵们……
　　钢骨·空没得选择！！！
　　“武装色霸气·钢骨”
　　“六式奥义·铁块·钢铁”
　　“六式奥义·生命归还”
　　短短的刹那，钢骨·空一连极限地施展了数种技巧……
　　强壮的双臂顿时膨胀了数圈，双臂之上的肌肉散发着无与伦比的力量感，并且双臂流露着有如实质的金属感……
　　“给老子挡住呀！！！”钢骨·空一声怒吼，双臂交叉地迎了上去。

第一百二十八章 你们不要过来呀
　　“嗞啦滋啦滋啦……”
　　钢骨·空与铺天盖地压下来的剑气碰撞之处，发出了有如实质的剧烈摩擦声音。
　　两股截然相反的力量以钢骨·空的双臂处不停地相互搅碎碰撞！
　　“嘭……”
　　“嘭……”
　　“嘭……”
　　钢骨·空的身体以肉眼可见的速度在不停地下降，直到钢骨·空粗壮的双脚在空中连续三次重重地踏空……
　　一连发出了三次巨大的声响和余波之后，钢骨·空的后退之势这才停了下来。
　　“老子可是钢骨·空呀！”
　　“不过如此！”钢骨·空额头上的青筋爆出，双臂上武装色霸气更是化作钢铁一般的银色，豪气万千地用着满不在乎的语气吼道。
　　“区区大剑豪的斩击，看老子给你反推回去！”
　　正当钢骨·空深吸一口气，想要发力之时……
　　他身后忽然非常清晰地传来一声大吼。
　　“空，快退开，这攻击不是一道，是连续三道！！！”
　　因为钢骨·空的视线完全被眼前的白茫茫的剑气所遮挡住了，完全看不到陈墨后续的动作，所以压根不知道后续发生了什么。
　　但是下方的众多政府士兵，以及刚刚在地上爬起来的光头CP0总长，却是能够看得一清二楚。
　　那个带着鸽子面具的神秘人，在挥出那一道铺天盖地的剑气之后，动作依然没有任何的停顿……
　　手中三十米长的大刀轻描淡写地再划过一个半圆，接连再度释放出两道剑气！
　　并且就如同蓄势一般，后面每一道剑气的规模和威力都比前一道的强上三分！
　　所以在光头CP0总长尚未出声之时，下方众多精锐士兵已经开始撒腿就跑了……
　　就连身上的武器装备等等，全部都不带一丝犹豫地丢在地上……
　　就为了能够减轻自身的负担，跑得更快一点！
　　对于这些久居圣地玛丽乔亚的政府士兵来说，或者其他的素质不一定比海军精锐士兵要强，但是他们审时度势的方面，却是要明智得多！
　　光是看一道剑气，钢骨·空总帅就已经表现得无比吃力了……
　　后面再叠加上两道，挡得住的概率几乎等于零！
　　为了小命着想，这些在圣地玛丽乔亚当惯大爷的政府士兵二话不说，撒腿就跑！
　　而当钢骨·空在光头CP0总长的提醒之下，察觉到不对劲之时，却已经为时已晚。
　　“砰”
　　连续三道剑气叠加在一起，就连周围的空间都仿佛在为此哀鸣！
　　钢骨·空交叉挡在胸前的双臂瞬间在这强大的反推力之下，狠狠地撞击在自己的胸膛之上，犹如一艘钢铁战舰碾压而过。
　　瞬间，钢骨·空就径直地倒飞而出，坠落在光头CP0总长的旁边！
　　“轰……”
　　一声强烈的轰鸣声在整片红土大陆之上震荡不休。
　　只见在众多奴隶的面前，那三道剑气汇合成一道如九天瀑布一般冲刷而下的剑气撞击到地面之上……
　　当余波散去后，地面上赫然出现了一道犹如深渊一般的巨大裂缝！！！
　　“这里可是红土大陆呀！！！”
　　一个离这道裂缝最为接近的奴隶，双腿一软，栽倒在地，惊骇无比地说道。
　　在这个世界上，红土大陆犹如神迹一般地将整片大海切成两半，如同顶天立地的巨人一般屹立在这片大海不知道多少年了！
　　而在无尽海水的冲刷之下，早已经将红土大陆的土地铸造得堪比钢铁一般坚硬。
　　就算是大海上声名赫赫的强者，全力以赴之下，想要在红土大陆挖一点土，都不是轻松的事情。
　　而眼前，就在他们的面前，红土大陆前所未闻地被人砍出了一道不知道延伸多长的深渊……
　　何其恐怖？！
　　“你们不要逼我！”
　　而漂浮在半空之上的陈墨，没有嚣张，更没有得意，有的仅仅是无奈……
　　“我不想伤害你们！”陈墨隐藏在面具之下的眼睛闪过一丝不忍，对着下方众多的政府特工和政府士兵高声说道。
　　听着陈墨那貌似无辜的话，下面的众多政府特工和士兵，险些想要呸他一脸。
　　听听……
　　是我们逼你在红土大陆砍个深渊出来的？
　　连深渊都砍了一个出来，还说不想伤害我们？
　　若不是考虑到敌我实力悬殊，他们都忍不住要破口大骂了起来。
　　“你们不要过来呀！”
　　陈墨明白眼前这些并未存在太多恶念的特工和士兵，仅仅是听令行事罢了，倒也不想过多地造就杀戮……
　　恻隐之心下，善良的陈墨不禁再度出言警告一番。
　　“不过去……不过去……”
　　下方众多的政府特工和士兵们闻言，连连后退了好几步，生怕引起了什么误会。
　　而半空之中的陈墨，看着他们善解人意地连连后退，不由得长舒了一口气，略微吊起来的内心也舒缓了些许。
　　因为如果他们真的是冥顽不灵地试图再度攻击那些可怜的奴隶们，就算陈墨内心中再如何不忍，也只能忍痛出手，送他们离开这个美丽且罪恶的世界了。
　　“北海豪杰，对面的战意全无，我们要不要趁机追击？”一名手持着铁锤，刚刚准备跟随着擅长断头台的北海豪杰死战的大汉……
　　看着深渊对面怂得连连退却的众多政府特工和士兵们，顿觉得此刻是大好时机，忍不住低声朝北海豪杰问道。
　　北海豪杰一听，险些忍不住一巴掌拍了回头，教训道。
　　“我们还出手个屁呀？”
　　“有这种强者为我们出头，做好自己啦啦队的工作，别光瞎想着打打杀杀！”
　　北海豪杰此话一出，众多奴隶们顿时醒悟了过来，近十万人忍不住高声呼喊了起来。
　　“死锅依！死给！”（牛逼）
　　“太帅了！”
　　“哈哈哈，我们有救了！”
　　……
　　其中，隐藏在众多奴隶之中的波雅三姐妹们，更是彻底化身为小迷妹……
　　三双眼睛看着陈墨都有种闪闪发光的感觉，内心中更是莫名地升起了一种得意。
　　要知道，她们三个可是曾经见过陈墨真容的女人……
　　咳咳，女孩！
　　虽然只有半张脸，但是好歹也算是见过了！
　　跟其他那些光知道瞎喊的蠢货可不一样！
　　嘴里说着多帅，多崇拜眼前这个男人，然而却是连别人长什么样子都不知道！
　　都是大猪蹄子！
　　她们三个就不一样了，高喊帅气的时候，是真真正正的发自内心的！！！

第一百二十九章 黄雀在后
　　“咳咳……”钢骨·空忍不住咳嗽了几下从坑洞之中站了起来，只觉得胸口之处一阵发闷。
　　“空，都说让你躲开，你还不信我？”一旁的光头CP0总长，倒是有些幸灾乐祸地说道。
　　“现在你知道我是为啥被打趴下了吧？”
　　“很好笑吗？”钢骨·空忍不住呲了一下牙，看着自己手臂之上那一道深可见骨的血痕，反讽了一句。
　　“小心别到时候真的要吃土，红土大陆的土可不是那么容易消化的！”
　　“呃……”光头CP0总长闻言，不由得一滞。
　　钢骨·空说罢，也没有趁机继续嘲讽，反而将意念集中到身体之上……
　　不到几个呼吸的功夫，双臂之上那道深可见骨的伤口已然聚拢在了一起，仅仅剩下一道血线。
　　而一旁的光头CP0总长也是这般，发动了生命归还之后……
　　身上诸多的伤口飞快地收缩合拢，若不是身上破破烂烂的衣服，还有凌乱的仪态，怕是根本看不出曾经受伤。
　　这就是修炼到极高境界的体术强者的可怕！
　　特别是政府和海军方面的体术强者，几乎都将生命归还修炼到了极其精通的地步。
　　只要体力不耗尽……
　　只要不是头颅被切了下来……
　　只要不是心脏被洞穿……
　　他们就几乎不会失去战斗能力，甚至普通的伤势对他们战斗能力的影响都会被压到最低的地步。
　　而到了光头CP0总长和钢骨·空的境界，想要耗尽他们的体力，根本就不是战斗个一两天就可以做到的。
　　“嗯？”
　　忽然，光头CP0总长的见闻色霸气感应到正在飞快接近的两位五老星，顿时表情一肃。
　　“五老星大人亲自过来，全力出手！”
　　钢骨·空闻言，倒是很想吐槽一句。
　　“刚刚老子已经全力出手阻挡飞翔斩击了，反倒是你这混蛋装死地在旁边看戏，就会不痛不痒地叫了两句，明摆着就是想看老子出丑！”
　　不过看在五老星的面子之上，钢骨·空也不再过多计较，双手在头顶一合，扶直了自己的莫西干式的发型后……
　　双脚一踏，紧跟在光头CP0总长的身后，向着天空之上的陈墨疾射而去。
　　“都说你们不要过来呀……”
　　陈墨看着如同离弦之箭一般向着自己飚升过来的两个壮汉，忍不住再次警告。
　　然而，陈墨看着这两个壮汉在自己的警告声之中不为所动的态度，也不再过多的浪费口舌！
　　因为接下来就是通过自己手上的武器跟他们讲讲道理的时间了，不然口说无凭，不会有任何人会相信你的话！
　　这个道理，陈墨，懂！
　　一念至此，陈墨左手虚空一拍，面对着冲过来的两个壮汉不进反退，随后手中三十米长的大刀面对着两个人横扫而去。
　　“老子今天就不躲，老子就不信扛不住你的刀！”
　　首当其冲的光头CP0总长，面对带着巨大呼啸之声袭来的巨型大刀，多次被拍到地下的怨气发作，丝毫没有退缩的打算……
　　反而双腿虚空一踏，发出一阵巨大的轰鸣声，悍然对着陈墨的巨型大刀迎了上去。
　　“铛！”
　　武装色覆盖全身，化作一个铁人的光头CP0总长再次在一道打铁声之中被砍飞了出去。
　　然而，倒飞出去的光头CP0总长脸上反而出现了一丝得意的笑容！
　　只见他的双手之中握着一大片大刀之上的碎片！
　　陈墨那三十米长的大刀刀刃之处崩裂了一小块！！！
　　虽然这把大刀在陈墨诸多学生的努力之下，已经尽可能地使用高质量的材料打造，但是和全身覆盖了武装色霸气的光头CP0总长相比，终究是对面的头更铁……
　　当然，对于陈墨那三十米长的大刀来说，区区那么一点点的崩裂，放远一点来看，甚至都看不出有什么变化。
　　“干得漂亮！”钢骨·空和倒飞的光头CP0总长交错而过时，忍不住赞了一句。
　　“六式奥义·月步·极速！”
　　顿时，钢骨·空的速度骤然提升了一大截，趁着那柄巨型大刀在和光头CP0总长对撞之下，未曾来得及收回之际……
　　钢骨·空爆发着极限的速度，瞬间跨越了三十米的距离，出现在陈墨的面前……
　　并且双拳之上尽数覆盖了他独特的银色武装色霸气，化作如钢铁铸造的铁拳向着陈墨轰去。
　　以着钢骨·空算上发型之后三米多高的体型，这一拳远远看去，仿佛能够将不到两米高的陈墨整个头颅都直接轰爆……
　　“嘭！”
　　一声巨响在整个圣地玛丽乔亚之中回荡不休。
　　以着钢骨·空为中心，一道环状的气浪向着周遭猛然炸开，如同是在刮着十级台风一般。
　　“你也会武装色霸气？”钢骨·空看着自己悍然的一击没有丝毫奏效，下意识地问道。
　　不过瞬间，钢骨·空就明白自己问了一个蠢问题，毕竟像这种大剑豪级别的强者，不会武装色霸气才是一件奇怪的事情。
　　然而，钢骨·空看着眼前这个娇小的人影，刚刚轻巧无比地伸出了左手，就轻松地将自己的拳头给挡住，依然觉得有些出乎了常理。
　　眼前这个人不是大剑豪吗？
　　你不是应该有着自己作为大剑豪的骄傲才对吗？
　　要知道就算是剑豪的阶层之中，在所谓剑道的尊严面前，他们也几乎不会选择赤手抵挡敌人的攻击，而是凭借着手中长剑去克服所有的危机和困难。
　　“不过看样子，眼前这个神秘人的武装色霸气境界倒不算高深，就连武装色霸气的颜色都是初始状态的。”
　　钢骨·空想到这里，倒是仿佛发现了一个破绽一般。
　　就在此时，一道黑影突兀地出现在钢骨·空的后背，一柄覆盖了武装色霸气的利刃径直地向着钢骨·空的下三路捅去。
　　“胡闹！”陈墨波澜不惊的表情顿时惊怒了起来，下意识地大声呵斥道。
　　先不说勇四那浅薄的剑道，还有武装色霸气不具备刺破钢骨·空防御的力量，就算是真的让勇四得手之后，那种程度的伤势只会招致雷霆一击。
　　最重要的是，就在勇四出现在钢骨·空背后的那一刹那，光头CP0总长的身影也在勇四的背后出现，并且脸上满是得意的狞笑！！！

第一百三十章 断肢
　　“死！”
　　“一定会死！”
　　陈墨隐藏在面具之下的脸色变得无比难看，不过是刹那的功夫……
　　他就判断出以自己那个笨蛋学生勇四的身体素质，那孱弱的肉体会在光头CP0总长那狞笑之下挥出的一击被轰得四分五裂！
　　“所以说，老子最讨厌你们这些愣头青的学生了呀！！！”
　　狂暴无比的霸王色霸气自然而然地透体而出，倾尽全力地轰向眼前的光头CP0总长和钢骨·空。
　　随后，正当陈墨想抽回握住钢骨·空拳头的左手之时，却发现陷入了刹那之间晕眩状态的钢骨·空，仿佛早有预料一般地反握住了陈墨的拳头。
　　一时间，陈墨在钢骨·空那钢铁浇筑的五指之中，竟然抽不回自己的左手。
　　“畜生！该死呀！！！”
　　此刻，映入陈墨眼中的画面就仿佛在一帧一帧在地在进行着慢放，眼睁睁地看着光头CP0总长的拳头离着自己那个蠢货学生越来越近……
　　然而，即使陈墨的力量要比钢骨·空强，但是却一时半会抽不出自己的手臂，摆脱不了钢骨·空的纠缠！
　　“啊！！！”
　　陈墨一声悲切无比的怒吼声之中，左手肘部关节聚力一扭……
　　瞬间……
　　血花飞溅！！！
　　陈墨的左手臂自肘部位置断成两截，随后陈墨持刀右手一震，以着突破自身往日极限的速度，瞬间出现在勇四的旁边……
　　“老师……”勇四瞪大着眼睛看着突兀出现自己身旁的陈墨……
　　随即勇四就被陈墨身体一撞，径直被横着撞飞了出去。
　　“不！！！”直到被陈墨撞飞出去之后，勇四眼角的余光这才发现了，不知道什么时候出现在自己身后的光头CP0总长……
　　顿时，勇四一急，便想再度发动恶魔果实能力，重新闪烁回陈墨的面前，为他挡住这一击！
　　然而，陈墨仿佛早有预料一般，看着倒飞而出的勇四，眼神之中没有嫌弃和埋怨，仅仅是用着一种深邃且温柔的视线注视着勇四！
　　“霸王色霸气”
　　“轰！”
　　勇四刚想再次发动果实能力之时，顿时觉得脑海之中传来一阵轰鸣声，将她所有的举动全部打断。
　　当光头CP0总长从那霸道无双的霸王色霸气冲击之下，再度回过神来之时，蓦然发现自己面前的对象已然换了一个人！
　　“哈哈哈！”
　　向来以血腥残忍的名声在CP0组织之中名声昭著的光头CP0总长，可不会有丝毫的留情，反而狂笑一声后，拳头之上的力度再度加重了三分！
　　“蠢货，受死！！！”
　　“砰！！！”
　　一声实打实的轰鸣声在陈墨的体内猛然发出……
　　顿时，陈墨被这足以打断一座大山的拳头从半空之下垂直地轰了下来。
　　“老师！”
　　这一刻，被巨大的轰鸣声震得耳朵嗡嗡作响的勇四，这才从陈墨的霸王色霸气的威慑之中回过神来，娇脆的萝莉音如同雏鸟哀鸣一般叫道。
　　随后，勇四的身形一闪，出现在陈墨的背后，试图帮陈墨缓冲那强大的惯性。
　　“轰！”
　　然而，光头CP0总长这蓄谋已久的全力一击所产生的惯性，又岂是不擅长力量的勇四所能抵消的。
　　最终，陈墨和勇四两人重重地砸落在坚硬的红土大陆之上。
　　“噗……”
　　在陈墨后背垫底的勇四，在那强大的冲击力作用之下，一口鲜血猛然地喷了出来，将陈墨的洁白的鸽子面具浇成一片血红……
　　一时间，整个战场，无论是奴隶们还是政府特工和士兵，全然鸦雀无声！
　　这短短的交锋，说起来长久，实际上起起落落之间，不过是几个呼吸的功夫……
　　甚至在某些实力相对较差的人的视线之中，仅仅是看到了几道身影在半空之中闪烁了一下，然后那个带着鸽子面具的神秘人就如同流星一般地坠落在大地之上。
　　而被奴隶们簇拥着的泰格，更是显得无比紧张，一刻不敢耽搁地飞快从人群之中抽身而出，几个跳跃之间冲到了陈墨坠落的位置旁边。
　　诸多的奴隶看着泰格飞驰而去的身影，也如梦初醒一般地疯狂向着陈墨所在的位置涌过去……
　　随后这些奴隶们更是自觉地将以着陈墨为中心，团团包围了起来，试图将他保护在中间。
　　或者你可以说这些奴隶们以前也曾是无恶不作的海贼，或者是残忍无情的赏金猎人……
　　但是他们却是明白刚刚坠落在大地之中的这个男人，对他们有恩！
　　自命为大海男儿的他们，别的可以亏欠，唯有恩义二字，甘愿以命相抵！
　　然而，就在他们团团地将陈墨围在中间，打算保护陈墨之时。
　　那一个此刻戴着被血染红的鸽子面具的男子，一步一步地从深坑之中走了上来。
　　气势……
　　撼天动地！！！
　　明明每一步都轻巧无比地踏在红土大陆之上，
　　但是众多奴隶内心之中都不由得随之震颤，甚至他们隐隐有种错觉……
　　他们脚下的红土大陆此刻仿佛也因为这个男人的脚步而在震颤着！！！
　　这个男人……
　　在狂怒！
　　而就连他脚下的这一片土地，都仿佛在为这股怒气而颤抖不安！！！
　　陈墨从坑中踏了出来之后，眼睛中不带任何意味地扫视了一眼面前的泰格……
　　顿时，泰格浑身莫名地为之颤抖了一下，仿佛刚刚自己被一头被彻底激怒的上古凶兽注意到了一般。
　　随后，陈墨将以着公主抱的姿势抱在怀中的勇四交到泰格的手中，以着无比平静的语气说了一句。
　　“帮我照顾一下我学生！”
　　说罢，陈墨也不待泰格回应，整个人就瞬间消失在了原地，以着无与伦比的速度出现在光头CP0总长和钢骨·空的面前。
　　这一刻，光头CP0总长和钢骨·空看着突兀出现在面前的陈墨，内心中莫名地出现一丝惊悸感。
　　“他的手！”忽然，钢骨·空的瞳孔一缩，发现陈墨刚刚明明已经扭断的手臂，此刻已然是丝毫无损的状态。
　　若不是陈墨左手手肘以下处于没有衣袖的状态，以及钢骨·空的手中依旧捏着陈墨的断肢……
　　钢骨·空都怕是以为刚刚的一切都仅仅是幻觉而已！

第一百三十一章 怪物
　　这一刻，不止是钢骨·空，就连依然在为刚刚那一击自得不已的光头CP0总长，也发现了眼前这个鸽子面具男人散发着与刚刚截然不同的气场。
　　“情况有点不太对劲！”钢骨·空的心跳在莫名的紧张之下，急速地跳动着，所有的注意力地全部集中在陈墨的身上，不敢有丝毫的分神。
　　“刚刚他的手臂明明已经被他自己折断了，竟然在短短几乎呼吸的功夫再度生长了出来！”
　　顿了顿片刻，钢骨·空慎重无比地评价道。“这种断肢再生，已经完全超脱了生命归还能够做到的程度了，简直就是……”
　　说到最后，不知道经历多了多少风浪的钢骨·空竟然有些说不下去。
　　“怪物！”
　　在陈墨那堪称恐怖的气场之下，光头CP0总长光亮的脑门之上不自觉地溢出一滴滴细密的汗珠，接过钢骨·空的话，有些难以启齿地说道。
　　“这种能力，简直比凯多还要怪物！”
　　“不，也许有可能是某种特殊的恶魔果实能力……”钢骨·空猜想着可能的答案，仿佛是自我安慰地说道。
　　“你们……”陈墨脑袋微微上昂，不带丝毫感情色彩的眼睛注视着眼前这两个大汉，说道。
　　“该死！！！”
　　光头CP0总长扫了一眼陈墨空空如也的双手，硬气无比地说道。
　　“身为一个大剑豪，手中连把剑都没有，就想取我的性命？”
　　“是不是太傲慢……”
　　然而，光头CP0总长的话都还没有说完，被他的见闻色霸气锁定着的陈墨，瞬间就在自己的眼前消失不见。
　　“人在哪里？”
　　顿时，光头CP0总长内心中警惕提升到了十二分的程度，见闻色霸气以及双眼在不断地寻找着陈墨的身影。
　　“前、后、左、右……”
　　“上面……”一旁的钢骨·空声音刚刚响起……
　　光头CP0总长就感受到了从上方一股扑面而来的剧烈狂风！
　　“咚！”
　　宛如暮鼓晨钟被敲响……
　　光头CP0总长那光滑的脑袋被从上而至的一拳狠狠地轰中，整个人犹如脱轨的卫星一般飞快地向着地面坠去。
　　甚至光头CP0总长坠落速度之快，就连他身上的衣服都在剧烈的空气摩擦之中燃起了火星！
　　“纳命来！”
　　贴身上前想要救援的钢骨·空终究是慢了一步，随后暴怒之下，将陈墨的断臂塞到腰带后……
　　右臂覆盖上一层浓重的银色武装色霸气，如同一颗银色的陨石向着陈墨轰去。
　　“呵~”
　　陈墨一声不明所以的笑声响起，刚刚再生出来的左拳紧握，同样覆盖上一层武装色霸气，不带丝毫退让地对轰了过去。
　　“嘭！”
　　巨大的气浪随即炸开，将周围十公里内的云层全数震散。
　　“啊！！！”
　　钢骨·空感受到在那一拳的对轰中，自己的右臂之中的骨头隐隐有种哀鸣的感觉……
　　这一刻，钢骨·空仿佛自己面对的对手，就是一个体型比卡普那个老混蛋小上几号的怪物。
　　“老子可是钢骨·空呀！！！”
　　一声怒吼之下，钢骨·空的悍勇之气骤然高涨，丝毫不退缩地再度挥舞着拳头与陈墨对轰了起来。
　　而陈墨在钢骨·空的怒吼之下，自身的怒火仿佛在被彻底引爆……
　　自身的气场略微收缩一下，随后如同炸药一般猛然让着四周炸开，周围的空间都仿佛在本能地因此哀鸣不休。
　　此刻，陈墨同样挥舞的双拳之上，随着陈墨的怒火升腾，不仅仅是武装色霸气，就连霸王色霸气也仿佛本能地化作实质凝聚在其上。
　　“胆敢伤害老子的学生，给老子死！！！”
　　“砰砰砰砰……”
　　一声接着一声的轰鸣声持续不断地出现天空之上，如同是有着神明在奏响着上古的战曲！！！
　　凌乱而不失美感……
　　鲜血伴随着狂吼……
　　“木大木大木大木……”钢骨·空感受着身体在不断的对轰之中，逐渐地发出了不甘重负的哀鸣声，为了增幅自身的战意和坚定自身的意志，再也忍不住不断地在挥拳的同时，怒吼着咆哮不休。
　　“一拳……”
　　“十拳……”
　　“百拳……”
　　短短的几个呼吸之中，陈墨和钢骨·空相互之间的对轰就超过了百拳以上……
　　肌肉在发酸……
　　筋骨在断裂……
　　内脏在震荡……
　　就连武装色霸气都在逐渐地溃散……
　　终于，对轰到两百九十八拳时，钢骨·空意志一白，摇摇欲坠地在维持着的武装色霸气不甘重负地彻底被击溃……
　　“死！”
　　就算是在对轰之中沉默不已的陈墨，看着钢骨·空那空门大开的胸膛，此刻再也忍不住如同发泄着自身的愤怒一般地狂吼一声。
　　霎时，陈墨凝聚在拳头之上的武装色霸气和霸王色霸气竟然再度凝实高涨了三分，如同一颗流星一般地将钢骨·空的胸膛……
　　直接击穿！！！
　　“噗……”
　　钢骨·空一大口鲜血猛然从口中喷了出来，将陈墨的鸽子面具染得再度红上三分。
　　钢骨·空感受到自己胸膛之上那贯穿而过的手臂，脸色一白，瞳孔略微收缩之下，硬是提着一口气，重重地一脚踹在尽在咫尺的陈墨身上，自身则是飞快地倒退不止。
　　陈墨倒也不追击，仅仅是钢骨·空倒退之上，右手一掠，在他的身上将自己的断臂拿了回来。
　　“怎么可能？”
　　钢骨·空倒退了陈墨数百米的距离，这才敢粗重地喘息着停了下来……
　　“这种拳力，简直就是第二个卡普，这家伙不是大剑豪吗？”
　　钢骨·空疯狂地催动着生命归还将胸膛之上的伤口进行止血的同时，惊骇不已地喃喃道。
　　“不，不仅仅是拳力，这家伙还走上了类似罗杰的道路，将霸王色霸气实质化地凝聚在武器之上，在攻击敌人的同时，还会不断地造成强烈的精神冲击！”
　　“以我的意志强度，挨了三百拳不到，精神就险些彻底溃散，连武装色霸气都控制不了了！”
　　“恐怖！”
　　“这简直就是罗杰和卡普的集合体，再加上了堪比凯多的怪物体质！”
　　这一刻，身为世界政府全军总帅的钢骨·空竟然不由得颤抖了起来。

第一百三十二章 明悟能力
　　陈墨可不知道钢骨·空在那么一波爆发之下，臆想了那么多东西！
　　此刻，将内心中的愤怒和郁结都发泄了一番过后，陈墨这才逐渐地恢复了往时的冷静。
　　当陈墨冷静下来之下，第一反应就感受到了体内能量的大幅度消耗！
　　和巅峰状态相比，陈墨察觉到自己体内的能量仅剩不到一半的程度……
　　并且这还是吃了那两个山寨版的恶魔果实之后，体内储藏能量大幅度增加的前提下！
　　否则，陈墨很有可能接下来就需要解放自己储藏在肝脏之中的能量了！
　　“太粗糙，太冲动了！”
　　陈墨眉头微微皱了起来，颇有些责怪自己因为勇四受伤昏迷，而被怒火冲昏了头脑！
　　明明自己身为一个斯文的学者，优雅的剑客，硬是冲上去和壮汉对拳……
　　搞得浑身是伤，导致体内的能量严重消耗！
　　是的，别看陈墨此刻外表看上去分毫无损，除了衣服破破烂烂之外，皮肤都依旧保持着白白嫩嫩的模样……
　　实际上这些全都是陈墨本能地大量消耗能量从而换来的。
　　毕竟陈墨的身体完成第一阶段之后，强化过的细胞受损之后，想要主动地分裂再生，所需要的能量和以前比起来多了不止一筹。
　　这就导致刚刚那一波的战斗之中，实际上陈墨消耗了大量的能量进行断肢再生和修复体内受损的细胞！
　　“不过，倒也不是没有好消息！”
　　陈墨低头看了眼在踏空而行的双脚，暗暗地说道。
　　刚刚陈墨主动折断手臂后，在地上的巨坑之中，看着凄惨吐血昏迷的勇四，内心萌发了强烈抱起对方的意愿……
　　随即，陈墨的断臂在短短两个呼吸之中，消耗了巨量的能量进行重组再生！
　　那一刻起，陈墨终于明悟了自己的特殊之处。
　　只要自己愿意的话，自身所有的器官、组织、细胞等等，都可以进行无限制的分裂和再生……
　　在这个前提之下，什么断肢、残废，对于陈墨来说，仅仅是个笑话罢了！
　　甚至此刻陈墨隐隐有种感觉，只要自己能量不尽，意志不灭，他几乎不存在死亡的可能！
　　当然，这些逆转常理的分裂、再生，都是大量消耗体内的能量换取而来的。
　　理所当然的，陈墨也明白了过来……
　　当年在奥哈拉岛屿之上的自己，之所以在死胡同之中昏迷，很有可能就是体内的能量消耗过度所产生的……
　　甚至自己的双腿为什么会有三分之一的骨头被分解了，也是因为能量缺少，本能地自我分解不重要的结构来供给到其他重要器官。
　　“原来，我倒也不算是普通人呀！”
　　想到这里，陈墨颇有些感慨地看着自己的手掌，感叹地说道。
　　忽然，陈墨转念之间，留意到自己夺了回来的断肢。
　　“身体发肤，受之父母，不敢毁伤，更不敢遗弃……”
　　“但是我自己的手臂都再生一个新的出来，这个断肢该怎么处理？”
　　“我总不能将新生的手臂砍了，然后将这断肢再装回去吧？”
　　一时间，陈墨倒是有些许头痛了起来。
　　忽然，陈墨意念一动，感受到自己那断肢之中，竟然还残留着大量剑意在其中……
　　“或者……可以这样试试！”
　　在陈墨刻意的控制之下，自身的神经细胞破体而出，将断肢再度连接了起来……
　　随后，陈墨将断肢之中所有多余的结构和细胞尽数分解为能量，再将这部分能量全部凝聚在骨骼之中……
　　分裂……
　　再生……
　　塑形……
　　在钢骨·空不可思议的眼神之中，陈墨的断肢竟然缓缓地变化为一柄闪烁着金属光芒的骨剑！
　　“这肯定不是人类能够做到的事情了……”
　　“但是政府八百年来收集的恶魔果实图鉴之中，也不曾听闻有什么恶魔果实的能力是这么诡异……”
　　且不提钢骨·空那震惊无比的表情，陈墨手掌轻轻握了一下骨剑，觉得几乎完美贴合了自己的心意。
　　“看来只要能量充足，我能够做到的事情还真的够任性的！”
　　陈墨颇有些无奈，也带着些许自豪地说道。
　　“看样子，就算是和那些传说中的天才、怪物相比较，我也有些许资本了！”
　　不过即使如此，陈墨也不忘在内心之中告诫自己，人外有人，天外有天……
　　自己不过是体质有些许特殊罢了，并没有什么值得骄傲的！
　　大海广袤无边，永远都不知道下一刻会诞生什么天才怪物，甚至更有甚者会是传说中的天命之子级别的人物。
　　而他陈墨，如今也不过是一个十四岁的少年，还远远不是他能够横行霸道的年纪……
　　远的不说，光是圣地玛丽乔亚之中那一道充斥着古老、浩瀚的生命气息！
　　陈墨就感觉自己还远远不是对方的对手，就算是进入“爆肝状态”，陈墨内心之中也毫无把握能够将对方砍死。
　　“这个世界，高手太多太多了，藏龙卧虎之辈，数不胜数！”
　　陈墨冷静下来之后，不由得深感自己的弱小。
　　特别是刚刚自己的学生还在自己的面前被人打伤，而自己却是无能为力，现在就连凶手……
　　“咦？”
　　陈墨蓦然发现那个光头CP0总长，被自己打得陷入红土大陆之中，却依旧没有死！
　　甚至此刻他那光滑的秃头顶着一个高高肿起的大包，偷偷摸摸地往着圣地玛丽乔亚方向溜走……
　　若不是无意之中，陈墨被光头CP0总长那秃头反射的光线刺了一下眼睛，都险些被这个全力收敛气息的秃头给溜了！
　　“那个莫西干发型的混蛋可以活着，但是你这个间接打伤了我学生的秃头必须死！”
　　陈墨一提手中的骨剑，双腿微动之间，在原地留下一道震撼的音爆云，瞬间出现在光头CP0总长的背后……
　　而陈墨手中的骨剑已然覆盖了一层幽黑到极致地步的武装色霸气，以着迅雷不及掩耳之势刺向光头CP0总长的脑袋！
　　“不好！”
　　多次在生死线上挣扎过的光头CP0总长顿时感觉到不对劲，身形一动便想抽身暴退……
　　然而陈墨心中对这个两次朝着自己学生下狠手的歹毒之徒，已然升起了必杀之心……
　　顿时，狂暴的霸王色霸气瞬间跨越空间冲击到正欲想暴退的光头CP0总长脑海之中……
　　而之前被陈墨在脑门之上全力锤了一拳的光头CP0总长，本来就还没有彻底摆脱那种晕眩感，此刻再度面对比之刚刚狂暴了数分的霸王色霸气……
　　整个人竟然毫无反抗能力地呆愣在原地，动弹不得分毫……

第一百三十三章 初代鬼彻
　　就在陈墨的骨剑已经刺破光头CP0总长的皮肤表层之时……
　　陈墨的耳边忽然传来一道呵斥声……
　　“狂徒！受死！”
　　一道枯瘦的身影骤然出现在光头CP0总长旁边，手中一柄长刀伴随着血红雷电砍向陈墨手中的骨刀！
　　“嘣！”
　　明明是两柄刀剑的碰撞，却是如同是大当量的炸药爆炸一般，甚至将呆滞在原地的光头CP0总长都径直被吹飞。
　　“剑客？”
　　陈墨隐藏在鸽子面具下的眼神一凝，霎时变得严肃无比！
　　“区区狂徒，胆敢到圣地玛丽乔亚捣乱？”
　　这名戴着眼镜，身材枯瘦的五老星，此刻却是散发着浓郁无比的杀意，浑浊的眼神之中仿佛蕴藏着一柄屠戮了世间的妖刀。
　　“无论是谁，那个秃头，我必杀！”
　　然而，在枯瘦五老星杀意的刺激之下，陈墨身上的霸王色霸气也随之爆发而出，语气之中充斥着纯粹且强烈的意志。
　　“呵呵！”
　　枯瘦五老星眼神一凝，眼睛之中的浑浊不见丝毫，反而逐渐被一层血色覆盖……
　　而随着枯瘦五老星眼睛之中的异变，他手中的妖刀初代鬼彻刀身之上血色狂雷骤然肆意地向着陈墨席卷而去。
　　“滚开！”
　　面对着诡异的血色狂雷，陈墨手中的骨刀一震，径直地将初代鬼彻震开，便想再度向着光头CP0总长追袭过去。
　　而枯瘦五老星仿佛此刻彻底被陈墨的态度所激动，手中的初代鬼彻似慢实快地在手中转了一个圈，身后若隐若现地浮现一个鬼神身影……
　　“鬼气·修罗斩！”
　　“嗖！”
　　冥冥之中的声音刚刚响起，这柄妖刀就仿佛径直跨越的空间砍向了陈墨的胸膛之上。
　　危机降临之下，陈墨心有所感一般，意念一动，手中的骨刀以着无与伦比的速度凝聚出一道纯白的剑气反身砍向初代鬼彻……
　　“噼里啪啦……”
　　顿时，以两柄刀剑作为分界点，两侧的天空土地都分别被染成了血红色和纯白色……
　　并且实质化的血红色雷电与纯白的剑气在相互不断地绞磨对冲……
　　“嘭……”
　　最终，纯白色的剑气猛然一涨，以着迅雷之势瞬间将对面血红色的区域直接覆盖吞噬了过去……
　　身形枯瘦，身穿白色和服的五老星从交战之处被巨大的力量反推了出来。
　　片刻之后，交战之处的烟雾散去，露出了陈墨毫发无损的身影。
　　而此刻，无论是受到了霸王色霸气冲击的光头CP0总长，还是半空之中胸腔开了一个口子的钢骨·空，都暂时恢复了战斗能力，隐隐地前后将陈墨的方向给封锁住……
　　再加上迟了半步到达的金色寸头壮硕身材的五老星，和持有妖刀初代鬼彻的枯瘦五老星……
　　突兀的，陈墨发现自己竟然被四个男人给包围了起来。
　　一时间，陈墨竟然有些气急而笑的冲动，张口说道。
　　“这就是世界政府？”
　　“好一个恬不知耻的世界政府，本来我今晚来到圣地玛丽乔亚，还妄想带着善意与和平而来，和你们进行一场愉快的谈判……”
　　“没想到，最后竟是这样的结果！”
　　“？？？”
　　莫名的，对着陈墨保持着围攻的姿态的四人，脑袋之中都不由得闪过几个问号。
　　最终，枯瘦五老星缓缓地活动了一下在刚刚对拼产生的巨大反震力之下，略微有些麻木的手掌之后，开口说道。
　　“你的善意就是纵火圣地玛丽乔亚，你的和平就是释放众多犯人冲击世界政府的法律吗？”
　　“胡说！”陈墨当场就严厉地出言怒斥道。
　　“火不是我放的，奴隶也不是我释放的！”
　　“哈？”
　　顿时，两位五老星还有光头CP0总长，以及全军总帅钢骨·空都有些面面相觑了起来。
　　陈墨顿了顿，继续说道。“我今晚纯粹就是想找世界政府的高层谈判一番，是戴着善意与和平而来的！”
　　“再说了，像我这种一向奉公守法的良民，又怎么会做纵火圣地玛丽乔亚的事情？”
　　陈墨在大义凛然地呵斥着的同时，暗地里则是不断地偷偷一点点解放着储藏在肝脏之中的能量，填补本体能量的空虚！
　　这并非是陈墨卑鄙，而是在面对四人的围攻之下，弱小又无助的陈墨的自救手段。
　　即使陈墨认为自己的剑道和身体素质已经不算是弱者，但是双拳难敌四手，即使现在陈墨的双腿已经恢复了过来，说不准也是无济于事。
　　并且陈墨明白自己开启“爆肝模式”之后，因为肝糖原的能量转化效率远低于肌糖原，所以无形之中大量的能量都会产生浪费。
　　所以为了防范于未然，陈墨在尝试和平地说服眼前这四人的同时，先将自身以肌糖原的形式储藏的能量补满再说。
　　其实不止是陈墨在心生忌惮地恢复自身的能量，刚刚被陈墨在胸膛之上开了一个洞的钢骨·空，还有脑袋多次被打的光头CP0总长，也在悄悄地使用着生命归还恢复自身的状态……
　　至于后面到来的两位五老星，则是真的对于陈墨的解释升起了几分疑惑，继而开口问道。
　　“既然阁下是抱着善意到来，为何要攻击我们？”
　　一说到这个话题，陈墨就觉得自己内心中那一股无名怒火再次升腾了起来，怒斥着说道。
　　“如果不是这个光头对我的学生下杀手，我怎么会做这种有违斯文的事情？”
　　“而就算我是一个孱弱的读书人，也绝对不能容许别人对我的学生下黑手！”
　　“嗯？是这情况？”枯瘦五老星扭头朝着光头CP0总长问道。
　　“五老星大人，我的确是对他学生下了手，但是……”光头CP0总长语气恭敬地应道……
　　并且想继续解释一下，眼前这个面具神秘人的学生杀戮了十余个CP0特工，还对着自己的脖子和下三路捅了过来的事情。
　　然而，还不待光头CP0总长将后面的话说出来，陈墨就大义凛然地打断道。
　　“光头你承认就好，打了我的学生，我绝对不会善罢甘休的！”
　　“你……”顿时，光头CP0总长就气得脖子都红了起来，正想再度出言反驳。
　　枯瘦五老星就再度打断地说道。
　　“阁下休要胡说八道，难道在那些犯人的面前制造一道深渊，给他们提供保护的隔离带，也是为了保护学生？”

第一百三十四章 谈判
　　“那仅仅是失手而已！”
　　陈墨脑子之中急速地转动了片刻，然而不擅长说谎的他，实在想不到什么借口，更是做不到睁着眼睛说瞎话……
　　所以最后，陈墨只能张口将一切归到了失手之中。
　　毕竟陈墨早知道钢骨·空会给他造成那么严重的麻烦，他当时就应该直接失手打死他就好了。
　　所以归根到底还是失手的问题，这样子陈墨倒也不算是在说谎。
　　陈墨此话一出，周遭的四人颇有种你把我当傻子的眼神看着陈墨。
　　不过，片刻之后，枯瘦五老星还是没有深究这个问题！
　　因为眼前这个神秘面具人明显有着服软的态度，鉴于他那强悍得能够压着钢骨·空打的战力，些许借口也并不是不能容忍的，
　　对于世界政府来说，只要不杀害天龙人……
　　不参与革命军……
　　不追寻深究“空白的一百年”历史……
　　就不会从根本之上动摇到世界政府的统治，至于其他的犯罪和恶行，都不算重要。
　　特别是枯瘦五老星观察到陈墨的说话方式与及显露出来的肌肤，都充分证明着眼前这个白发的面具男人年龄并不大！
　　这也充分表明了眼前这个面具男人的实力依旧还有着进步的空间……
　　而年龄不大的特点也代表着思想和立场不会非常坚定，还有着被洗脑的可能。
　　再加上他表明了释放奴隶事件并非是他所为，并且本意仅仅是上来和世界政府谈判……
　　这不禁地让枯瘦五老星升起了些许特殊的心思！
　　毕竟眼前这个白发面具男人的战力实在是出乎意料的强悍，不但能够如同罗杰那样将霸王色霸气实质化地夹带在攻击之中……
　　而且那强悍的出拳还颇有着卡普的风范，并且还出乎预料的擅长剑道……
　　虽然这些东西在枯瘦五老星看来，每一样都还稍显稚嫩许多，还远远没有卡普和罗杰那样成熟且可怕，但是却是代表着他有着能够超越前者的可能性。
　　考虑到卡普那个老疯子，已经逐渐地不再受到世界政府的节制，五老星不由得地想迫切找到可以堪比卡普的代替品。
　　一念至此，枯瘦五老星和金发五老星的眼睛相互交流了一下，都从彼此之间看到了同样的心思。
　　因此，枯瘦五老星索性开口说道。
　　“你之前不是说上圣地玛丽乔亚是带着和平和善意来谈判的吗？”
　　“我就是五老星之一，有什么可以直说。”
　　陈墨闻言，顿时大为惊喜，本来因为奴隶事件的起起落落，他本来还以为今晚铁定会被耽搁了谈判的事宜……
　　甚至今晚消耗了大量能量的情况下，说不定陈墨就算是大量进食都要一两天的时间才能彻底恢复过来……
　　由此后续也必然会严重耽搁陈墨的计划。
　　万万没想到，峰回路转之下，当晚竟然还能够有机会顺利地进行谈判。
　　顿时，陈墨带着略微惊喜和愉悦的语气，朗声地说道。
　　“是的，我的姐姐是个善良温柔的女生，但是却遭受到世界政府通缉……”
　　“所以我的到来就是希望能够撤销她的通缉令！”
　　枯瘦五老星一听，顿时觉得，就这么点破事，还需要劳烦你这种足以横压一个时代的怪物只身上圣地玛丽乔亚？
　　在这个时代，通缉令或者对于那些弱者，或者是伟大航路前半段的那些弱鸡来说，是一件足以心惊胆战的催命符！
　　但是像你这种级别的强者，哪个不是对通缉令不屑一顾，或者是当做自身名声的证明之一……
　　“你的姐姐叫什么名字？”
　　想到这里，枯瘦五老星满不在乎地问道，打算转身就下令让人把悬赏令给撤了！
　　毕竟一位世界政府能够拉拢的绝世强者，别说是一张悬赏令了，就算是一叠悬赏令，枯瘦五老星都可以眉头都不带皱地下令撤销。
　　再说了，像这种事情，早就有先例在前，枯瘦五老星有十成的把握，其他四位五老星也会百分百同意。
　　当年罗杰自首的条件之一，就是将他所有伙伴的悬赏令都撤销，并且只要不是他的伙伴主动进攻世界政府，就不得再对他们进行追捕。
　　而这件事情，在当年的时候，五老星一番商议之后都答应了下来。
　　要知道当年的罗杰海贼团之中，堪称怪物的存在不在少数，并且有着不少船员都具备动摇大海稳定的能力……
　　就算如此，这些年来，世界政府也把这些“罗杰海贼团”的船员当做不存在……
　　不然真当世界政府不知道“冥王”雷利、“芍姨”夏琪在香波地群岛，“船医”库洛卡斯在双子岬，光月御田在和之国吗？
　　就连现在号称“红发”的香克斯，世界政府在前期没有直接将他扑杀掉，能够让他顺利地成长到伟大航路新世界，也不过是因为罗杰的余荫罢了。
　　陈墨闻言大喜，正欲说出自己姐姐的名字之时……
　　忽然，远方一位白西装的CP0成员狼狈无比地向着光头CP0总长直奔而来，口中大声地呼喊着。
　　“总长大人，大事不好了，查尔波罗圣府邸被毁，就连查尔波罗圣本人都被杀了！”
　　此言一出，在场众人顿时大惊失色！
　　今天收到香波地群岛上查尔罗斯圣被杀的消息，已然让五老星震怒不已，甚至隐隐连伊姆大人都惊动了！
　　结果一天时间还没有过去，有人闯入圣地玛丽乔亚解放奴隶也就算了，竟然还敢在圣地玛丽乔亚杀害天龙人！
　　这简直就是无法无天，将世界政府的尊严踩在地上蹂躏。
　　“凶手是谁？”
　　光头CP0总长大怒，一把扯着这名CP0成员的衣领，凶狠无比地质问道。“找到罪无可赦的行凶者没有？”
　　顿时，这名CP0懵了一下，连连点头说道。
　　“周遭有奴仆亲眼见证了整个过程，所以虽然还没有找到凶手，但是凶手的特征非常明确。”
　　“赶紧说！”金发五老星暴躁无比地撇了这名CP0成员一眼，呵斥道。
　　金发五老星没办法做到不暴躁，因为查尔波罗圣正是他的侄子之一，他这一脉人丁本来就不多，如今忽然又死了一个侄子，容不得他不暴躁。
　　“凶手身高约一米八左右，穿着白色衣服，戴着白色面具，一头白发……”
　　“其中最显著的特征，就是这个凶手的武器是一柄夸张无比的大刀，据目击者描述，怀疑有三十米长！”

第一百三十五章 节哀顺变（第四更）
　　“啊咧？”陈墨眨了一下眼睛，无辜地发出了一个音调。
　　“怎么说的好像是我呀？”陈墨有点奇怪地说道。
　　“身高一米八左右……”
　　“白衣服、白面具、白头发……”
　　“最后一点，武器是三十米长的大刀……”光头CP0总长的视线从陈墨的身上越过，看向他后面奴隶所在的方向掉落的那柄武器！
　　“罪人，就是你！”光头CP0总长咬牙切齿地说道。
　　此言一出，顿时刚刚稍稍平缓一点的气氛霎时再度紧张了起来。
　　“罪人，为何要杀害查尔波罗圣？”金发五老星向前迈了一步，宛如即将爆发的一座火山一般，质问道。
　　“我的侄子查尔波罗圣长得如此的圆润可爱，你怎么下得了这种毒手？”
　　陈墨此刻，终于回想起自己在救波雅·汉库克的时候，好像随手地将一个肉球给削了……
　　当然，陈墨真的以为那是一个变异了的肉球，并且那个肉球由内而外都散发着强烈无比的恶念，所以陈墨出刀的时刻，还刻意瞄准了一点，生怕没有削死他。
　　至于这个肉球具体长什么样子，叫什么名字，陈墨还真的没有去关心……
　　后续陈墨也并没有将这件事情摆在心上，只是下意识地以为他自己无意中，又为世间除了一害。
　　当然，陈墨不可能真的将自己内心中的实话告诉受害人的家属，特别现在看这个金发的壮汉一副怒火沸腾的样子……
　　陈墨觉得自己或许需要安抚一下对方，否则谈判很有可能继续不下去。
　　“这位金发的帅哥，节哀顺变！”
　　为了自己罗宾姐的悬赏令撤销，为了谈判能够顺利的进行，陈墨还难得昧着良心恭维对方为帅哥。
　　“我节哀你全家！”金发五老星一听陈墨的话，如同一座爆发的火山一般，瞬间出现在陈墨的面前，一拳重重地打向陈墨。
　　“嗖！”
　　陈墨现在可不是之前双腿残废的状态，像这种缓慢无比的攻击，轻而易举地躲了过去……
　　“轰！”
　　顿时，金发五老星这一拳落在了红土大陆坚硬无比的地面之上。
　　诡异的是，这一拳并非是如正常情况那般将地面打出一道道密密麻麻的裂缝，反而是所有接触到金发五老星拳头的土地全部都泯灭消失。
　　“金发帅哥，请文明用语，口吐芬芳牵扯到家人，实属不雅！”
　　为了罗宾姐的悬赏令事宜，陈墨强忍着怒气，劝说道。
　　“我不雅你全家，你知道老子是谁吗？”
　　金发五老星从地面把自己的拳头拔了出来，怒火冲天地吼道。
　　“等老子打死你之后，就回去查你全家，然后将你全家都一个一个地抓到圣地玛丽乔亚永生永世都做奴隶！”
　　“全家？”
　　“罗宾姐？”
　　“奴隶？”
　　陈墨的内心之中轮流地浮动了这几个字眼，瞬间不复刚刚和善的态度……
　　“敢威胁我姐姐？”
　　陈墨的身影骤然消失，手中的骨剑在覆盖上一层幽黑到极致的武装色霸气之后，无穷无尽的剑气也凝聚在其上……
　　一时间，仿若一柄能够刺破天地的神剑骤然在圣地玛丽乔亚之上升起！
　　……
　　“好可怕哟~”
　　伟大航路新世界，在距离红土大陆十余海里的海军战舰之中……
　　一个穿着黄色西装的中年大叔躺在沙滩椅之上，远远地看着圣地玛丽乔亚上升起的那道仿佛能够刺破天空的剑气，皱巴巴的老脸猥琐无比地感叹道。
　　“黄猿大将，元帅的命令是要求您尽快赶往圣地玛丽乔亚支援，您这样……”
　　这名副官顿了顿，犹豫了一下说道。“你这样，是不是不太好？”
　　“啊咧？”
　　黄猿扶了扶自己的茶色墨镜，看着身旁这个满脸纠结的副官，说道。
　　“你也看到了，圣地玛丽乔亚之上的气息，一个两个都跟怪物似的，太吓人了！”
　　“可是……可是……”
　　副官结结巴巴地想再次说些什么。
　　“安心啦！”黄猿转身拿过饮料美滋滋地喝上一口，说道。
　　“战国元帅的命令是要求我尽快赶往圣地玛丽乔亚而已……”
　　“我这不是已经下令要求军舰全速前进了吗？”
　　顿了顿，黄猿一副无比体贴下属的语气说道。“驾驶室的士兵们已经很努力了，要求不要那么严格好不好？”
　　“可战国元帅的意思，应该是让你使用果实能力尽快赶过去吧？”副官战战兢兢地小声说道。
　　黄猿闻言，用着一副不可思议的眼神看着副官，说道。
　　“你怎么说得出这样的话？”
　　“若是我半路上忽然小腿抽筋怎么办？茫茫大海之上，我一个恶魔果实能力者可是会被活活淹死的！”
　　“到时候海军岂不是痛失一名得力大将？”
　　副官一时间，脸憋得通红无比。
　　堂堂威震大海的黄猿大将，想想都不可能会小腿抽筋吧？
　　再说了，传言中元素化压根就不可能会小腿抽筋吧？
　　“好了好了，别吵着我养精蓄锐了！”
　　黄猿嫌弃地摆摆手，示意副官下去。
　　“半夜三更的，先让我睡个好觉，到了圣地玛丽乔亚再告诉我！”
　　副官看着几秒之中就陷入了睡眠之中的黄猿大将，顿觉得无奈之极，只好转身去催促一番，要求军舰“全速前进”。
　　……
　　而红土大陆的另一边……
　　大量挂着商会旗帜的船只密密麻麻地汇聚在海面之上。
　　“船只准备好了没有？”蒙奇·D·龙站在一艘船只的船头位置，头也不回地问道。
　　“都准备好了，装载十万个奴隶，绰绰有余！”
　　一个革命军士兵在龙的身后，一丝不苟地应道。
　　“很好，所有船只抛瞄固定位置了之后，所有革命军成员尽快撤退！”
　　龙留下最后一句话，整个人便元素化地化为一阵狂风不知所踪。
　　“是！”
　　这名革命军士兵即使眼看着龙消失在原地，依旧保持着严谨的态度应道，这才转身离开。
　　随后，所有的革命军士兵最后确保所有的船只都已经抛瞄固定，并且确认上面没有遗留下任何有关革命军的标记的东西后，纷纷搭载着一艘艘小船，消失在黑夜之中。

第一百三十六章 围殴
　　圣地玛丽乔亚之上。
　　此刻陈墨在常态之下的全力爆发，顿时引发了四人同时的围殴！
　　陈墨的预感没有错，在面对光头CP0总长这种某个领域达到了巅峰级别的高手……
　　一个或者他能杀……
　　两个或者他能败……
　　三个或许有点难……
　　四个的话……
　　陈墨表示：我太难了！！！
　　四个成年人，欺负一个文质少年……
　　这已经不是双拳难敌四手了，同一时间里面，六只覆盖着浓重武装色霸气的铁拳和一柄带着血红色雷电的妖刀往着陈墨身上招呼！
　　就算陈墨再怎么强，也有点招架不住……
　　若不是陈墨此刻双腿不再处于残废的状态，大幅度增加了自身的灵活性的同时，还多出了一只手来应付攻击……
　　怕是这十几分钟的时间里，陈墨已然要挨上几发拳头了！
　　特别是陈墨本来的战斗经验就不算丰富，骤然面对四个堪比大将级别的对手，不禁有些手忙脚乱了起来。
　　“嘭！”
　　陈墨骨剑抵挡住凌厉无比的初代鬼彻的同时，左手一个横向格挡，将金发五老星的拳头阻拦在外。
　　然而，诡异的是，随着陈墨的手臂和金发五老星拳头的接触……
　　陈墨能够明显感觉到自己覆盖在手臂之上的武装色霸气在飞快地泯灭，并且手臂的部分，能量也以着极快的速度在流失！
　　而此刻，陈墨前后的方向，光头CP0总长和钢骨·空再度同时包夹过来，一双闪烁着金属感的拳头分别地袭击向陈墨的头颅和心脏的部位。
　　“滚开！”
　　内心越发憋屈的陈墨，有种自己明明身为雄狮，却被四头凶残的饿狼在纠缠不休的感觉。
　　顿时，以着陈墨为圆心，巨量的剑气猛然炸开，将周遭四人都推开了数十米之远。
　　“不能再这样下去了！”
　　陈墨微微喘着气，左手抓住衣领，将身上已然破破烂烂的上衣一撕，露出身上健壮且充满了流线感的肌肉，暗暗地想道。
　　“我毕竟还只是个十四岁的少年，并且剑道之上没有名师指点，一旦被这四人贴身，诸多短处暴露无遗！”
　　“要拉开距离，就和当年与龙先生战斗的时候一样，慢慢消磨，再寻求一击必杀的机会！”
　　想到这里，陈墨眼睛一扫，主要的杀意都聚集在那个金发的壮汉身上。
　　为了保障罗宾姐的身心健康，任何胆敢威胁罗宾姐的存在，陈墨都一定要确保对方已经彻底火化的那种程度，方才可以放心。
　　“恶徒，纳命来！”
　　而金发五老星也是异常的暴躁，整个人被巨量的剑气推开了之后，只不顾稍微回了一口气，便再度纵身朝着陈墨杀去。
　　与此同时，周遭的另外三人，也下意识地配合着金发五老星的进攻节奏，对着陈墨再度发起围攻。
　　而内心之中战术已定的陈墨，丝毫没有再让他们贴身的打算，双腿以着极高的频率踏空向着上方而去。
　　“休走！”
　　金发五老星没有丝毫的犹豫，率先身形一转，朝着陈墨追去。
　　“认真系列·弹幕剑气”
　　陈墨回想起当年的这个招式，堪称完美黄金比例的身材之上的肌肉，富有韵律地微微颤动着，逐渐的骨剑之上纯白色的剑气光芒大作……
　　尚未见陈墨如何挥动手中的骨剑，成百上千道形状各异的剑气就自动地脱离骨剑，迅速地向着身后追袭过来的金发五老星冲去。
　　“这是什么玩意？”
　　金发五老星瞳孔略微收缩，双手交叉在前，大量泯灭的力量汇聚在他的身前。
　　“滋滋滋……”
　　顿时，大量的剑气和泯灭力量撞击在一起，剧烈地消磨了起来。
　　而金发五老星的泯灭力量虽然轻易地分解了剑气，但是剑气之中自带的意念，却是毫无阻碍地朝着金发五老星的意识冲击而去……
　　不可避免的，全盘硬抗了意念冲击的金发五老星的身形顿了顿，追击的速度瞬间就慢了许多。
　　“果然有效！”
　　陈墨内心暗喜，当年和龙先生对战的时候，因为龙先生滑溜得跟一条黄鳝似的，完全不给陈墨抓住他的机会……
　　所以当时陈墨就心有所感地创造出了这一招，让双方都不可避免地陷入了消耗战之中！
　　最终时常出去鬼混的龙先生，终究是没有消耗赢平时早睡早起，多读书多吃饭的陈墨。
　　而此刻，发现这一招对付眼前的四人也一样有效的陈墨，不禁的喜出望外。
　　因为这一招实际的消耗并不算严重，当年陈墨就是靠这一招磨了龙两天两夜，几乎将龙折磨得欲仙欲死。
　　一念至此，陈墨手中的骨剑越发地凝聚了大量的剑气，几乎是无穷无尽的剑气从骨剑之上爆发而出，犹如洪水一般朝着四人倾泻而去。
　　这一刻，不仅仅是首当其冲的金发五老星彻底被这堪比洪水的剑气所淹没，就连身后的另外三人也覆盖在其中。
　　“叮叮叮！”
　　光头CP0总长和钢骨·空浑身都覆盖上一层武装色霸气，再加上海军六式·铁块的技巧进行硬抗……
　　顿时，持续不断的剑气不停地撞击在他们的身上，发出了金铁交鸣的声音。
　　而枯瘦五老星身为大剑豪，可没有那两个莽汉那般头铁硬抗，面对波涛汹涌一般袭来的大量剑气……
　　枯瘦五老星双手反握住初代鬼彻，无尽的鬼气从他的身上骤然升腾，随即手中初代鬼彻如同一柄地狱之中的妖刀一般朝着陈墨的方向一挥！
　　一道充满了邪气、鬼气以及血腥的飞翔斩击，在如同江河一般波涛汹涌的剑气洪流之中逆流而上，朝着陈墨所处的位置势如破竹般地突去。
　　然而，在陈墨大量倾泻而出的剑气洪流之中，这道诡异的飞翔斩击在距离陈墨十米的位置，所有的力量就被彻底消磨殆尽，化为乌有。
　　但是金发五老星却趁机身形一震，身上的泯灭力量骤然爆发，沿着这条枯瘦五老星创造出来的通道，瞬间突进到陈墨的面前！
　　“泯灭·虚无”
　　当金发五老星距离陈墨不过十米的距离，并且蓄力凝聚力量之时……
　　陈墨终于看清了他那股诡异的力量，此刻有如淡灰色的气流缠绕在他的拳头之上……
　　“啊！受死！！！”
　　随即，在金发五老星的狂吼之中，那缠绕在他拳头之上的淡灰色气流猛然爆发，向着陈墨席卷而来。

第一百三十七章 屠杀
　　面对那让心中升起强烈危机感的淡灰色气流，陈墨不惧反喜！
　　“来得正好呀！”
　　“唯有你……”
　　“唯有你这个威胁我姐姐的人，我誓杀不可！！！”
　　陈墨右手中的骨剑依旧维持着狂暴的剑气洪流，将金发五老星暂时与其他人隔绝开来……
　　然后面对那爆发而来的淡灰色气流，陈墨的食指和中指以着极快的速度变形为一柄细小的匕首，径直向着金发五老星的眉头刺去……
　　“给我死！”
　　金发五老星瞳孔略微收缩，难以理解眼前这个神秘面具男人为何要和自己以命拼命！
　　自己那恐怖的泯灭果实力量，几乎能将世间的一切都化作虚无……
　　然而这个面具男人竟然如此不管不顾，眼中闪烁着决绝的神色，想要和自己同归于尽！
　　“会死！”
　　短短的一瞬间，金发五老星就判断出了自己的泯灭力量在必然击穿眼前这个面具男人胸膛的同时，自己的眉心也肯定会被他的匕首刺穿。
　　这一刻，身居世界政府高位，并且同时贵为世界贵族天龙人的金发五老星怂了！
　　在两人即将同归于尽的那一瞬间，金发五老星所释放的淡灰色气流一个偏转，朝着陈墨的左手撞去，将陈墨的手臂开出了一个大洞，稍微延缓了一下陈墨匕首速度的同时……
　　金发五老星身形也随之偏转，将刺向他眉心的匕首险之又险地躲开……
　　“滋啦……”
　　一声淡淡的肌肉撕裂的声音响起，金发五老星的左臂自肩膀之处被陈墨的匕首一分为二……
　　并且断臂脱离了金发五老星身体的一瞬间，无尽的剑气洪流就直接将断臂淹没在其中……
　　不过是刹那的功夫，那断臂就彻底在无尽的剑气之中被分解成虚无！
　　“混蛋！”
　　金发五老星的生命归还第一时间止住了肩膀的鲜血，怒骂一声的同时……
　　却再也不敢莽撞地独自一人接近陈墨的附近，强撑着泯灭的力量在身前，阻挡着剑气洪流的同时，速度慢慢降到光头CP0总长和钢骨·空的身边。
　　不止是金发五老星在怒骂，陈墨发现侥幸躲过了那一击，苟活了下来的金发五老星再次躲回了其余壮汉身旁，也顿感悲愤不已！
　　自己拼着身上被开了一个洞，产生需要消耗大量能力才能修复的伤势……
　　万万没想到还是没能将这个妄想对罗宾姐图谋不轨的变态壮汉杀死！
　　“亏了！”
　　陈墨眼睛瞄了一眼已经完好无初的左臂，感受着体内能量的消耗程度，内心暗暗地叹息道。
　　因为这个伤势被大量消耗的能量，按陈墨的预估，起码都要吃一头海王类才能填补回来！
　　而以陈墨那斯文儒雅的吃法，吃一头海王类起码都要一个小时才能搞定！
　　所以在陈墨的判断之中，这个伤势，无形之中消耗了自己一个小时的寿命！
　　“太亏了！”
　　陈墨内心再次肯定了一下刚刚的情况，并且暗暗告诫自己，一定要多加忍耐，等到敌人没有体力的时候，再出手……
　　毕竟陈墨平时的作息习惯是早睡早起，多读书多吃饭，再加上是一个十四岁的年轻人，体力肯定会比眼前这四个油腻中年壮汉要强。
　　而这才是陈墨这一次对战之中真正的优势所在！
　　一念至此，明白自己处于劣势之中的陈墨，不再急躁，反而静下心地不断向着四人倾泻着剑气洪流，一边缓缓地分解储蓄在肝脏之中的能量来填补刚刚产生的亏损。
　　一时间，枯瘦五老星等四人对陈墨的围殴陷入了僵持和消耗之中！
　　比拼近身战，陈墨双拳难敌四人……
　　但是一旦拉开距离之中，那永不停歇的剑气洪流简直将他们轰得欲仙欲死。
　　特别是那一道道剑气之中，还隐含着独特的信念力量，能够对他们的精神意志产生冲击……
　　致使他们四人陷入这剑气洪流之中，完全没办法集中意志使用需要蓄力的招式，强行破解这耍赖皮的招式。
　　……
　　而在陈墨和枯瘦五老星四人在空中战得轰轰烈烈的时候……
　　下方的众多奴隶们也趁机想着自救的办法！
　　然而，这些奴隶之中就没有一个稍微懂得一些机械学或者是工程学的……
　　愣是琢磨了半天，没有一个人找到可以将泡泡缆车恢复使用的方法。
　　要知道圣地玛丽乔亚是位于红土大陆万米之上的山顶，唯二的回到大海之上的常规途径。
　　要么就是在泡泡缆车港乘坐泡泡缆车……
　　要么就是横穿圣地玛丽乔亚进入冲天水道。
　　然而此刻随着圣地玛丽乔亚反应过来，奴隶们也非常清楚，想要从泡泡缆车港再突围到冲天水道那里，几乎是不可能的事情。
　　再说世界政府提前封锁冲天水道那边的船只的前提下，除了鱼人之外，其他种族的奴隶，就算强撑着到了冲天水道，几乎也是必死无疑！
　　“畜生！”
　　泰格将勇四交给波雅三姐妹照顾之后，亲自在泡泡缆车港寻找恢复正常使用泡泡缆车的方法……
　　然而面对控制台之上密密麻麻的按钮，无论泰格如何尝试，泡泡缆车依旧毫无反应！
　　这一刻，泰格无比深刻地体会作为一个文盲的痛苦之处，不由得悲愤地怒吼出声。
　　“难道近十万的奴隶拼死地杀到这个地方，却因为没有下海的方法，而只能活活困死在这里吗？”
　　随着作为首领的泰格失态的表现，那悲观的情绪就如同传染病一般传遍了整个奴隶群体！
　　“逃出了囚笼，却是逃出圣地玛丽乔亚吗？”
　　无数奴隶的内心之中不由得浮现这个想法。
　　“小心！”
　　一直抬着头紧张关注着陈墨那边战况的汉库克，忽然惊慌地大声喊道。
　　“那两个怪物往我们这边来了！”
　　汉库克的话音刚落，两道身影就如同陨石一般坠落在聚拢在一起的奴隶群体之中。
　　“桀哈哈哈……”
　　光头CP0总长随手将身边的奴隶给撕成两半，嗜血地笑道。
　　“五老星大人说得对，那边的面具人能够强行拖住我们，你们这些残渣一般的罪人可没有这个能力！”
　　而一旁的钢骨·空脸上倒是平静无比，眼中既没有不忍，也没有快意，仅仅是如同一个机器人一般在执行着任务……
　　不过最后，钢骨·空还是忍不住高声地喊道。
　　“奴隶们，投降吧！”
　　“否则等待你们的结局就是死亡！”
　　还不等众多奴隶们作出回应，今晚憋屈了一晚上的光头CP0总长就身形一动，虎入羊群一般在奴隶中掀起了一场屠杀！

第一百三十八章 爆肝模式
　　“你们？！”
　　高空之上，陈墨看着光头CP0总长和钢骨·空在奴隶之中掀起一阵阵屠杀，不由得觉得浑身发冷，随即一种无言的愤怒从心头之上涌了出来。
　　“你们怎么可以这么无耻？”
　　“呵呵！”
　　面对陈墨的喝问，金发五老星和枯瘦五老星不禁地冷笑一声，奋力抵挡着骤然狂暴了三成有余的剑气洪流，却是不再言语。
　　然而，他们带着丝丝戏谑的眼神，却是将他们的内心彻底出卖！
　　你这个面具男不是很跑吗？
　　那你就继续跑！
　　看看你想要保护的那些奴隶被杀光的时候，还能不能跑？
　　下来！
　　受死！！！
　　陈墨面对两位五老星掩盖不住的冷笑和戏谑眼神，内心却是很清楚他们的想法，无非就是想逼迫自己拉近距离而已。
　　然而，陈墨明知道这是赤裸裸的阴谋，看着下方那血肉横飞，仿若屠杀一般的场景，内心之中依旧难以抑制那来自良心的谴责！
　　说到底，这些奴隶此刻的遭遇，全然是因为自己太弱！
　　弱到自己不能解决将对手彻底解决……
　　从而致使自己眼前的对手通过屠杀奴隶们，试图吸引自己下去，抓住自己进行近身战！！！
　　难以忍受！
　　难以想象！
　　难以拒绝！！！
　　“老子这就成全你们！！！”
　　陈墨骨剑爆发的剑气洪流骤然一歇，突兀地停顿了下来……
　　“好机会！”枯瘦五老星和金发五老星眼睛一亮，却是心中暗喜了起来！
　　果然，这些自命不凡、重情重义的蠢货，数百年来，总会再同一个套路之中不断地栽倒！
　　一念至此，两位五老星身形一闪，飞快地接近着停顿下来的陈墨，打算赐予他致命的一击！
　　“爆肝模式·全开！”
　　然而，停顿下来的陈墨，缓缓地抬起自己的头颅，赤红的双眼犹如鲜血溢出一般看着飞快接近的两个五老星！
　　“不妙！”
　　突兀之间，两个五老星心中骤然升起一种惊悸感……
　　多年以来的养尊处优，让他们在面对突兀升起的危机感，下意识的便想进行闪避！
　　“你们这不是要抓住我了吗？为什么反而要跑？”
　　因为一次性释放的能量过于巨大，导致连皮肤都变得红色的陈墨，嘴巴上下一合，身影消失在原地的同时……
　　一句悠悠传来的话语这才缓慢地传入两位五老星的耳朵之中……
　　“好快……”
　　两位五老星瞳孔略微收缩，忍不住叫了出来。
　　忽然，他们感受到身后的气流突兀地有什么插了进去……
　　“是后面！！！”
　　正当他们两个回头之时，只见一柄骨剑正朝着他们光芒大作……
　　“认真系列·斩”
　　“泯灭·虚无”
　　“鬼气·大千修罗”
　　一道仿佛能够劈开天地的纯白色剑气出现之时，另外两道血色和淡灰色的光芒随即升起，猛然抵抗着纯白色剑气的威力。
　　然而，僵持不到瞬间，那两道血色和淡灰色的光芒就被纯白色剑气所彻底覆盖遮掩，强行顶着血色和淡灰色的光芒横推了数里之远，这才后继无力地消散在空气之中。
　　“呼呼……”
　　两位五老星粗喘着大气，双手略微有些颤抖着自然地垂在两侧。
　　“比刚刚强了很多！”
　　“爆发性的技巧而已，肯定存在着极限！”
　　“不错，垂死挣扎而已！”
　　“强行和他近身战，拖死他……”
　　“有理，另外他的飞翔斩击威力太强，不要给他发挥的空间。”
　　两位五老星短暂地交流了一番，身形闪烁之间，再度向着陈墨的方向追袭过去！
　　而陈墨在将两个五老星击飞的时候，没有丝毫犹豫地放弃追杀过去的大好时机，身影一闪，便径直地向着在地上大肆屠戮的光头CP0总长和钢骨·空而去。
　　“来了！”
　　八成注意力都依旧放在陈墨身上的钢骨·空，第一时间就向着光头CP0总长发起了提醒。
　　“桀哈哈哈，来得正好！”
　　光头CP0总长仿佛是在一群虚弱的奴隶身上找回了属于强者的自信，面对带起了恐怖气浪冲杀过来的陈墨……
　　他没有丝毫的畏惧，和钢骨·空汇合在一起之后，就站立在原地之中，保持着蓄力状态，静待着陈墨的到来。
　　面对能够毫不费力地发出大量飞翔斩击的陈墨，他们早就暗中商议好，将下一波交战的战场定在奴隶们所在的土地之上，杜绝陈墨可以肆无忌惮地使用飞翔斩击的可能性……
　　并且脚踏大地的情况下，陷入近身战的陈墨能够躲避的空间和方向都少了许多，能加速眼前这个试图保护奴隶们的男人的败亡！
　　而陈墨的举动果然没有出乎他们的意料，面对严阵以待的两人……
　　生怕波及无辜奴隶的陈墨，并没有见面就先招呼一大波疯狂的剑气过来，反而是双手紧握着骨剑，主动地和他们两人进行贴身战！
　　“桀哈哈哈，受死吧，蠢货！”
　　光头CP0总长狂笑一声，全身覆盖上武装色霸气，如同一头暴动的怪兽一般，每一脚都在坚硬的红土大陆地面上踩踏出深深的脚印，向着陈墨反冲锋了上去……
　　“铛！”
　　一声响亮的金铁交鸣声音之中，伴随着光头CP0总长的一声惨叫，狂笑的他瞬间就倒飞而出……
　　然而，还不待陈墨调整姿势，双拳如同金属化一般的钢骨·空已经绕到了陈墨的身后，双拳一并地朝着陈墨脆弱的后颈轰去。
　　可惜，此刻开启了“爆肝模式”的陈墨，全身的细胞都处于超负荷的巅峰状态，就连神经细胞也不例外……
　　所以即便是被钢骨·空率先绕到了身后，反应速度超乎想象的陈墨已然极限地抬起左臂挡住了钢骨·空挥来的双拳……
　　还不待拳头碰撞在一起的气浪散开，陈墨手中的骨剑化为一道白色的闪电，骤然在钢骨·空极限地覆盖上武装色霸气的胸膛之上滑过……
　　鲜血顿时如同绽放的花朵一般在钢骨·空的胸膛之上绽开！
　　可是还不待陈墨纵身追击上去，给钢骨·空补上致命的一击，另外两个五老星已经再度纠缠了上来……
　　而刚刚倒飞而出的光头CP0总长，咬着牙掰正了错位的关节之后，一摸自己的光头，没有丝毫退缩地再度朝着陈墨围杀了上来。
　　就连胸膛之上被开了一个大口子的钢骨·空，缓了几口气之后，看着面对着三人围攻，依旧没有丝毫劣势的陈墨……
　　待生命归还将伤口聚拢起来之后，钢骨·空一双银色的钢铁之拳也没有丝毫犹豫地盯着陈墨的空挡轰上去。

第一百三十九章 跳？（第四更）
　　一时间，陈墨再度陷入了四人的围攻之中。
　　此刻，“爆肝模式”之下的陈墨一直在寻求着机会将其中一人彻底灭杀……
　　然而眼前的四人仿佛也非常清楚他们独自一人面对陈墨时，绝对不会是陈墨的对手！
　　甚至如果陈墨舍得以伤换命的话，他们可能会短时间内丧失战斗能力，或者有可能直接丧命！
　　所以他们面对陈墨之时，永远都是数人同时出手牵制，将陈墨牢牢地压制在原地。
　　再加上战斗的地点距离奴隶们过于接近，为了避免误伤奴隶，陈墨还不能使用自己最擅长的剑气……
　　唯有以右手骨刀，左手转化为匕首的形态，凭借着稳稳压对方一筹的力量、速度、反应能力苦苦地支撑！
　　按照陈墨的预测，以自己爆肝模式的持续战斗能力，自己最多还能这般奋战六个小时，就会陷入能量枯歇的困境之中！
　　其实不止是陈墨在苦苦支撑，就连围攻着陈墨的四人，也是在咬牙强撑着！
　　光头CP0总长多次被陈墨敲中脑袋，虽然表面上看起来安然无恙，实际脑袋一直都有种略微的晕眩感……
　　再加上陈墨的武器之上都会伴随着微弱的意志冲击，导致光头CP0总长每一次和陈墨的交锋，都觉得大脑隐隐有种刺痛感！
　　钢骨·空则是在生命归还的状态下，伤势都快要压制不住的地步！
　　先是第一次被陈墨远远地轰趴在地上，后续又被陈墨一拳击穿了胸膛，刚刚还险些被陈墨的骨刀开膛破腹……
　　而多次受到足以算得上是重伤的伤势，钢骨·空的生命归还就算再如何精通，也依然会存在着一个极限！
　　最重要的是，钢骨·空感觉自己血液流失量已经超过了20%，再这般战斗下去，就算最后能赢，钢骨·空也非得大病一场不可！
　　至于金发五老星，缺失了一条手臂的他，战力已然打了一个小小的折扣，只不过在围攻陈墨之时，这点小小的缺陷被同伴们持续不断的攻击给填补上了。
　　实际而言，不是每个人都是陈墨，断了一条手臂之后，还能够分分钟地再生出来……
　　所以在场的四人之中，损失最为严重的就是金发五老星，永久残废的代价着实不算轻巧。
　　而四人之中，反而是枯瘦五老星的状态最为良好，并且身为站在剑道顶峰的大剑豪……
　　他的攻击也是最为凌厉和最让陈墨忌惮的，特别是他那柄初代鬼彻伴随着诡异的血红色雷电，隐隐之中让陈墨都有种针芒在背的危机感。
　　所以此刻，四人之中，主要攻击都是交给枯瘦五老星……
　　然而枯瘦五老星作为五老星之中年龄最大的存在，体力终究和壮年时期有所差距……
　　再加上妖刀初代鬼彻需要使用大量血气压制鬼气和妖气，这就导致枯瘦五老星的持续战斗能力远远低于其他人！
　　“诸位务必坚持住！这个面具男人大概率是使用了消耗生命的拼命招式，只要再多拖一段时间，赢得必然是我们！”
　　与陈墨仇恨最大的金发五老星，看着陈墨赤裸的上身越发泛红的皮肤，不禁高声大喊起来。
　　“没错！”
　　“坚持住！”
　　“区区狂徒，必死无疑！”
　　另外咬牙苦撑的三人闻言，攻势顿时再度凌厉了三分，纷纷开口喊道。
　　而听着眼前四人的交流，陈墨内心不由得一惊，脸色也再度难看了数分！
　　因为他们所说的内容，正所谓是说到了陈墨的心坎之中。
　　每一次使用“爆肝模式”的代价，陈墨都需要付出数天的时间进食恢复，无形之中，就是等同浪费了数天的寿命！
　　所以对于陈墨而言，“爆肝模式”被称为消耗寿命的禁招也不算错误！
　　而且陈墨如今的状态的确不能持久，“爆肝模式”最大限度也就是使用六个小时……
　　“可恶，被他们看破了！”
　　陈墨心中微微急躁了起来，觉得眼前这四人不愧是经验丰富的成年人……
　　自己使用“爆肝模式”的时候，不过表明的皮肤会产生些许异常，没想到所有的弊端都被猜了出来！
　　而围攻陈墨的四人，看着陈墨那逐渐急躁的举动，不禁内心一定，有种胜券在握的感觉！
　　一时间，无形之中受到鼓舞的四人，动作和配合越发的凌厉起来，不给陈墨丝毫喘息的机会。
　　……
　　在五人激战不休的时候，周围的众多奴隶看着自己的恩人陈墨……
　　因为无形之中被当做人质的他们，被迫因此陷入围攻之中……
　　一时间，众多奴隶们心中都有种五味陈杂的感觉！
　　特别是看着陈墨逐渐地处于下风，被牢牢地压制在原地动弹不得……
　　再加上陈墨那逐渐泛红的皮肤，甚至赤裸着的上身隐隐之中都有烟雾冒出……
　　这明显是陈墨为了拯救他们，使用了某些透支身体，甚至是损耗寿命和潜力的招式！
　　“啊！”
　　生性刚烈的北海豪杰忍不住悲愤地大吼一声，发泄来自内心的憋屈感！
　　“老子真的他娘的是个废物，在世界政府的脚下如同狗那般苟延残喘了那么多年，好不容易逃出了囚笼，却是只能连累自己的恩人！”
　　“啊！！！”
　　“老子宁可死，也不愿当这种连累恩人的废物啊啊啊！！！”
　　而其余众多奴隶此刻深受煎熬的内心，听闻北海豪杰那发自肺腑的狂吼，更是觉得此刻的自己的内心在经历千刀万剐的折磨。
　　“老子也受不了了！”
　　“老子贱命一条，不配连累恩人！”
　　另一个手持铁锤的汉子，一声狂吼之下，径直地往着陈墨交战的战场之中冲去，打算以自己生命的代价，也要为自己的恩人创造些许反击的时机！
　　然而，这个身体素质仅仅比一般士兵强上些许的汉子，仅仅是接近陈墨五人交战中心的一公里之内，就已经被余波震得五脏六腑粉碎。
　　“差距太大了！”
　　深深的不甘不仅仅在泰格的心中升起来，此刻所有的奴隶中都升起了一股无力之极的感觉。
　　而正当众多奴隶们痛苦万分地看着恩人因为他们陷入困境之中，他们自己却出手无策，甚至连逃跑都做不到之时。
　　风中忽然隐隐约约地传来一句飘忽的话……
　　“跳……”
　　“跳下来……”
　　“自由……生命……尊严……”
　　“跳下来……”

第一百四十章 绝望
　　“幻觉吗？”
　　众多奴隶们内心中同时浮现了这个疑问，然而他们看到周围的人同样也是这般的眼神，顿时明白……
　　那些话，不仅仅是他们自己听到，而是真实存在的！
　　“你们有没有听到什么声音？”
　　依旧在竭力想着方法的泰格，向着周边的奴隶们问道。
　　“好像听到了……”
　　“什么跳、自由、生命之类的！”
　　“我还以为是我出现幻听，没想到你们都听到了！”
　　……
　　顿时，整片的奴隶队伍之中，都惊疑不定地相互询问了起来。
　　“难不成这个声音是让我们从红土大陆之上跳下去？”
　　“不会吧？红土大陆足足万米之高，跳下去怕是连肉泥都不剩！”
　　“那个声音会不会是圣地玛丽乔亚的阴谋？”
　　“还真的有可能，圣地玛丽乔亚或许是通过什么恶魔果实在欺骗我们，从而不费吹灰之力地解决掉我们！”
　　……
　　而在周围众多奴隶在议论纷纷之时，北海豪杰脸色变幻了好几次，迈着艰难的步伐走到红土大陆的边缘之上……
　　往下看，强烈的失重感扑面而来……
　　出自人类的本能，北海豪杰内心不由得产生了强烈的恐惧感，甚至光是往下看，北海豪杰都有种要因此晕眩过去的感觉。
　　“跳下去，绝对会死！”
　　北海豪杰的内心中，对于这个答案几乎不存在任何疑问。
　　而在本能的求生欲之下，北海豪杰内心之中产生了强烈的退缩感，就连双腿都微微颤抖着！
　　但是站在悬崖边上的北海豪杰，耳边那如同魔鬼一般的低语却是越发的清晰……
　　“跳下来，自由……生命……尊严……”
　　“啊！！！”
　　北海豪杰如同发泄一般的怒吼一声，几乎将所有奴隶们议论纷纷的声音给压了下去。
　　“老子现在不是为了自由，而是为了不像个废物一般拖累自己的恩人呀！！！”
　　此话说罢，北海豪杰双眼一闭，纵身从红土大陆之上跳了下去，如同掉落无边地狱一般……
　　不过是转瞬之间，他的身影就被红土大陆之下的黑暗所彻底吞没！
　　一时间，所有的奴隶都陷入了一片死寂之中！
　　良久良久，又一个瘦弱的少年从奴隶人群之中钻了出来，如同是在鼓舞着自己，大喊道。
　　“宁愿摔死在大海之上，也总比在所谓的圣地玛丽乔亚之中苟延残喘……”
　　“妈妈，你的儿子来见你了！！！”
　　说到最后，这个少年的身影也已然消失在红土大陆之上。
　　“呵呵……”
　　一阵阵不明所以的笑声在奴隶人群之中如同病毒一般传染开来……
　　是啊……
　　从成为奴隶的那一刻起，我们就已经是行尸走肉了！
　　当从囚笼之中脱身起，不已经做好了觉悟了吗？
　　不自由……
　　宁可死……
　　“我可是大海上自由的男人呀！”
　　又是一声仿佛是在述说着自己所追求的人生一般的大吼……
　　“我要活着，我要自由地活着……”
　　“那个声音，你可不要骗我呀！！！”最怯弱的声音伴随着最坚定有力的步伐，消失在悬崖边上。
　　“老子生来从来不欠人情，英雄泰格，还有那个戴着面具的恩人，要是老子真的能活下来，一定报你们的恩情……”
　　“如果不幸死了，下辈子，再还你们……”
　　一个壮汉回头看了一眼泰格，以及被围攻着的陈墨，奋力一跳，仿佛是在迈向新生。
　　脸上的表情不管是癫狂、悲哀、遗憾、怯弱还是无畏……
　　众多已然失去了所有希望的奴隶，就如同握住了最后一根救命稻草一般，前仆后继地从红土大陆疯狂地跳了下去。
　　他们或是希望下面有着新生……
　　或是希望下面有着自由……
　　或者希望下面有着美好的明天……
　　又或者下面有的仅仅是死亡！！！
　　但是他们的内心已然做出了觉悟，留下的话，自己将再次失去所有的自由、生命以及尊严……
　　甚至还会将想要拯救他们的恩人活活拖累至死！
　　这一幕，就仿佛是人类最惨烈的哀歌！
　　成千上万的人类……
　　就那么从万米之上的悬崖往下跳！
　　驱使着他们这样做的……
　　不是为了美好的梦想和远大的追求……
　　更多的是，为了能够像一个人，而不是要一直趴在地上，连站立起来的资格都没有的畜生！
　　仅仅是因为风中传来的轻语，那渺茫到几乎看不到的希望……
　　就仿佛给予了他们无限的勇气！
　　震撼……
　　惨烈……
　　绝望……
　　泰格看着一道道消失在眼前的身影，心中说不出是什么感觉……
　　但是他却是明白，这会是人类历史的悲歌！
　　而他，也是一手促使了这一切的罪人之一！
　　皆因，他无能！
　　“也罢！你们称我为英雄，视我为首领，就算下面真的是地狱，我也陪你们走一趟！”
　　热血冷却之后，伤势过重，感觉浑身都逐渐要失去知觉的泰格……
　　惨然一笑，提起了自己最后的力量，也纵身在红土大陆上一跃而下。
　　“不！！！”
　　被四人狠狠压制着陈墨，感受到泰格的生命气息在快速地移动，视觉一转，这才发现奴隶们正在前仆后继地从红土大陆之上跳下去。
　　“这就是你们所希望看到的吗？”
　　陈墨身上的气势骤然一涨，双眼赤红地盯着眼前的四人，质问道。
　　“胆敢反抗世界政府的罪人，死不足惜！”
　　本来就身为天龙人的金发五老星，满不在乎地说道。
　　“算他们知趣，免得后面还要脏了我的手！”
　　这一刻，陈墨感觉自己已然要被气疯了！
　　那些依旧在一个一个被迫跳下去的，可都是人类！
　　都是自己的同类！
　　都是一条条鲜活的生命！！
　　然而，眼前这些人，对此却是视若无睹，甚至还不屑一顾！
　　“你们都是该死呀！”
　　面对着枯瘦五老星刺向自己的肩膀的初代鬼彻，陈墨不再进行格挡，反而任由它毫无阻碍地将自己的身体刺穿……
　　随即，陈墨身上的剑意如同岩浆一般地沸腾起来，以着陈墨的身体进行着载体，仿佛炸药一般猛然地向着四周炸开！
　　陈墨……
　　真正意义上开始拼命了！

第一百四十一章 重获自由
　　在圣地玛丽乔亚一处阴暗的云层之中……
　　“人妖王”伊万科夫放下了自己手中的望远镜，吧嗒了一下嘴巴，说道。
　　“龙，你看看你把小墨酱刺激成啥样子了……”
　　龙感受中风传递过来的画面，有些干巴巴地解释道。
　　“这一切都是为了小墨好，不刺激一下他，这个没点自知之明的小混蛋，永远不知道自己有多强！”
　　一旁的伊万科夫震惊了，用着诧异的眼神看着龙，喃喃地说道。
　　“以前的时候，我怎么没有发现你是这般的厚颜无耻……”
　　“咳咳！”
　　龙闻言，忍不住尴尬地干咳了几声，说道。
　　“你怎么就不理解我的用心良苦呢？”
　　“小墨进入革命军以来，所做的一切多数都是出于报恩的心理，对待革命军的事情实在是不够上心！”
　　“为了培养小墨对于革命军的认同感，以及认清世界政府的真面目，这一切都是必须……”
　　“嘻哈……”
　　然而，还不待龙把自己那一套熟能生巧的话术说出来，伊万科夫就嬉皮笑脸地打断道。
　　“得了，得了，咱俩谁跟谁，你那一套我都听了几十次了，差不多就行了！”
　　“你到时候别被小墨酱发现真相之后，活活生生将你打出残废！”
　　龙一听伊万科夫的话，一副不屑一顾的表情，淡淡地说道。
　　“接下来几年我绕着小墨走就好了，多大的事……”
　　“啧啧！”伊万科夫看着龙用着最淡然的表情，说着最怂的话，不禁暗暗佩服自己这个伙伴……
　　这几年来，脸皮的确是不同凡响了！
　　当然，龙与伊万科夫一边关注着陈墨的情况，一边在瞎扯淡的时候，自然也没有忘记正事。
　　如果有人靠近龙所处的位置，就能隐隐发现以龙为起点，一条巨大的透明风道延伸到红土大陆下方的位置……
　　而此刻，众多奴隶们跳下的方位，正不可思议地存在着强烈的上升气流！
　　首当其冲跳下红土大陆的北海豪杰，看着自己距离海面越来越近，内心一凉，已然做好必死的准备之时。
　　蓦然发现自己进入了奇异的上升气流区域，那狂暴的风力，就如同是一阵阵叠加在一起的减震棉一般，将北海豪杰下坠的力量逐层分散……
　　当北海豪杰掉落在海面之时，下坠的速度已经缓慢得跟正常行走速度一般！
　　“不可思议！”
　　北海豪杰分不清这是大自然的奇迹，还是另有神秘强者的暗中相助！
　　但是无论如何，他知道自己……
　　真的从那堪称地狱的圣地玛丽乔亚之中逃出来了！
　　“哈哈哈……自由……”
　　“大海！！！”
　　“久违了呀，大海！！！”
　　泡在海水之中的北海豪杰，直到上方陆陆续续地出现其他奴隶掉在周围之时，这才从激动之中回过神来。
　　北海豪杰往附近张望了一番，忽然发现不远处竟然有着商船滞留在海面之上一动不动。
　　就是傻子也知道，正常情况不可能会有商船半夜停泊在荒无人烟的红土大陆之下。
　　这一刻，北海豪杰没有过多的怀疑，径直地向着商船的方向游去。
　　“扑通……扑通……”
　　连绵不绝的落水声在这片海域之中响了起来。
　　而其余平安落水的奴隶，激动过后，也跟随着北海豪杰向着商船的位置游去。
　　当鱼人族的奴隶也重回海面之上时，一同经历了生死的他们，也放弃了往日与人类的隔阂，主动地协助着那些老弱妇孺以及那些恶魔果实能力者登船。
　　一切，在圣地玛丽乔亚不知情的情况下，一个一个如同自杀一般跳了下来的奴隶们，正在奔向新生，奔向崭新的未来！
　　当然，这一切陈墨也不知道。
　　此刻，价值观和人生观都受到了强烈冲击的陈墨，已然彻底进入了暴走的状态！
　　如果说常态之下的陈墨，温顺无害得如同可爱的小奶狗……
　　那么暴走状态之下的陈墨，简直就是地狱三头犬！
　　匕首、骨剑、腿、肘部甚至于是牙齿，在陈墨那不讲道理的身体素质之下，都爆发了莫大的威力攻击着围攻自己的四人。
　　而受伤什么的，陈墨已经全然无视掉，即使最后这些伤势会在自己的身上留下伤疤……
　　为了将这些草菅人命的恶人杀死，陈墨已然在所不惜！
　　甚至陈墨明知道自己短时间承受大量的伤害，会导致体内的能量比正常速度千百倍地消耗，就连“爆肝模式”的维持时间也会大幅度缩短！
　　而事后陈墨也需要为此付出更多的时间来进食，无形地大幅度消耗自己的寿命！
　　这一切一切沉重的代价，陈墨都明白……
　　但是陈墨却是心甘情愿！
　　只会了将眼前的四人解决之后，陈墨能够腾出手地去阻止那些奴隶们前仆后继的跳崖自杀！
　　人类宝贵的生命，不该为此白白浪费！
　　在这个坚定的信念支撑下，一时间，反而是狂暴化的陈墨狠狠地压着围攻着自己的四人在打！
　　可惜，看着陈墨那一副不惜生死，以命换命的状态……
　　众多奴隶感动之余，为了不连累自己的恩人，反而是争着抢着往下跳……
　　因为他们知道，以自己这个恩人恐怖的实力，只要没了他们这些负担，最后必然可以逃出生天！
　　“前面的，你们他娘的快点，别挡着老子跳崖！”
　　“靠，别那么乱七八糟的遗言了，速度点去死……”
　　“快点快点，死亡而已，没什么大不了的！”
　　“前面的死快点，后面的人在疯狂地挤我，比死还难受呀！”
　　……
　　而陈墨发现奴隶们跳崖的速度在加快，心急如焚之下，更加的疯狂朝着自己面前这四个人拼命！
　　一时间，反而是枯瘦五老星等四人陷入了苦不堪言的地步……
　　随着周围的奴隶的数量在减少，已然没有波及奴隶的可能之后……
　　陈墨无形中就连剑气都在疯狂地爆发，压制得他们颇有种喘不过气来的感觉！
　　不过他们深知，像这种拼命的手段，甚至陈墨这种都已然类似是回光返照一般的癫狂……
　　必然不能持久！
　　也是就是下一瞬间……
　　或者是下下一瞬间……
　　这个戴着面具的恐怖男子，将会栽倒在他们的面前。
　　在这个深信不疑的信念支撑下……
　　即使他们四人身上的伤势越来越多，他们依旧在苦苦咬牙强撑着。
　　坚持！
　　就是胜利！！
　　耗死眼前这个怪物！！！

第一百四十二章 十四岁的本能
　　如果以前有人问汉库克，近十万人跳崖是个什么样的画面……
　　汉库克必然回答不出来。
　　毕竟汉库克的故乡九蛇岛所有人口加起来，也才十几万罢了。
　　但是现在，汉库克算是明白，近十万人跳崖是种何等壮观的场景……
　　甚至于汉库克呆愣了片刻之后，蓦然发现绝大部分的奴隶们已经消失在红土大陆之上。
　　然而，问题来了！
　　波雅三姐妹互相对视了一番，有点纠结要不要跟着跳下去……
　　毕竟如果真的再次落到世界政府的手中，那个下场还不如死了算了！
　　可是波雅三姐妹低头看了一下怀中抱着的勇四，顿时有些犹豫了……
　　泰格将勇四拜托给她们三个照顾之后，后来脑子一热便跳了下去……
　　可轮到波雅三姐妹之时，却总不能将这个恩人的同伴随意一丢，或者带着人家一起跳下去吧？
　　万一人家不想死，那可不是害了她？
　　“姐姐，怎么办？”桑塔索妮雅也有点不知所措地问道。
　　“要不，将她藏起来算了？”玛莉哥德建议道。
　　汉库克低头思索了片刻，摇头拒绝道。
　　“不行，恩人对我有恩，如果因为我们的缘故，导致他的伙伴落入世界政府的手中，不就是忘恩负义了吗？”
　　“呃……”桑塔索妮雅和玛莉哥德看着自己姐姐坚定的表情，只好赞同。
　　“我们先躲起来，不到最后一刻，都不要跳下去，免得连累恩人的伙伴！”
　　汉库克左右环视一番，带着桑塔索妮雅和玛莉哥德一并躲到了一个石头后面，小心地观察着陈墨的战况。
　　……
　　另一边，陈墨竭尽全力地战斗，最终还是没有如愿以偿地将眼前的四人通通宰掉！
　　“太难了，太强了！！！”
　　陈墨粗重地喘着气，胸膛急促地不断起伏，尽可能地加快氧气量的吸入，以保障身体机能的正常运转。
　　“这些成年人的身体素质都好强，韧性十足，个个都跟怪物似的，怎么都有种打不死的感觉？”
　　想到这里，陈墨将挂在自己骨剑之上光头CP0总长的尸体丢到地上，不禁地感受到身为一个未成年的弱小无助！
　　“我都这么拼命了，才能侥幸杀死那个光头佬……”
　　“我真的是太弱了，可笑我离开白土之岛的时候，还幻想着无论面对什么敌人，都能保护好罗宾姐！”
　　“个体的力量，终究是不敌群殴的套路！”
　　这一刻，陈墨内心中产生了深深的愧疚感和低落感……
　　“近十万的奴隶，都怪我太过无能，导致他们全部跳崖自尽……”
　　忽然，陈墨的见闻色霸气感应到波雅三姐妹和勇四的气息，纠正了一下想道。
　　“近十万的奴隶，都怪我太过无能，导致就剩下四个萝莉……”
　　“咦？”
　　突兀的，陈墨无意中已经感应到泰格的生命气息，不由得有些惊疑不定地叫了出来。
　　“难道？”
　　陈墨的内心之中抱着些许希望，将见闻色霸气的感应往着泰格所处的方向覆盖过去。
　　百个……
　　千个……
　　万个……
　　近十万的生命气息在陈墨超远范围的见闻色霸气感应之中，暴露无遗……
　　再加上风中夹带的那股骚味……
　　陈墨的鼻子微微地分辨了一下，确定就是蒙奇·D·龙那个混蛋的闷骚味！
　　不过是短短几个呼吸的功夫，陈墨就大概猜到了事情的经过！
　　这一刻，陈墨的神色既有着庆幸，也有着羞恼……
　　庆幸那些可怜的奴隶们能够顺利地逃离圣地玛丽乔亚……
　　羞恼龙那个混蛋，又偷偷地套路了自己！
　　陈墨一念至此，已经明白众多奴隶实际上已经逃出生天……
　　而伤害自己学生的光头佬也已经被自己顺利地宰掉……
　　再加上不知不觉，天色已亮，已经到了早饭时间！
　　并且罗宾姐很有可能快要起床了……
　　陈墨身上的杀气骤然消散，泛红的皮肤也缓缓地恢复了正常！
　　而在陈墨的对面，背靠着背的枯瘦五老星、金发五老星以及钢骨·空，看着陈墨那战意已散的模样，颇有种死里逃生的感觉！
　　“这到底是什么怪物？”
　　枯瘦五老星等三人内心不由得浮现了这个想法。
　　眼前这个面具男人的禁招说好的支撑一瞬间……
　　结果半个小时……
　　一个小时……
　　现在都已经三个小时了！
　　从他们四人围攻面具男一个人，到面具男一个打四个，逼得他们相互背靠背地相互坚持着……
　　直到刚刚，那位曾经名震伟大航路的光头CP0总长在一个晃神之下，径直被刺穿了头颅！
　　“完了！”
　　在那一瞬间，几乎濒临极限的枯瘦五老星等人，也险些绝望了！
　　四人之中，就光头CP0总长和钢骨·空的生命归还造诣最高，也是他们两个强行承受了大量的伤害……
　　断臂的金发五老星和年迈的枯瘦五老星这才险而又险地支撑到现在。
　　而现在光头CP0总长直接身亡，钢骨·空也到了油尽灯枯的地步，就连身上的伤势都快要压制不住，到了伤口崩裂即将大出血的地步。
　　陈墨身上杀气渐渐消散之后，警惕地看着眼前这三人，犹犹豫豫地要不要再尝试补上一刀。
　　毕竟，再怎么看，陈墨都感觉只要自己再努力努力，就能把丑陋的他们送离这个美丽的世界。
　　陈墨扫视了好几次之后，虽然感觉他们身上的生命气息已经到了摇摇欲坠的感觉，但是最终还是放弃了这个诱人的念头。
　　成年人的世界，太多的套路，太多的阴谋，太多的面具……
　　陈墨很难确定这到底是不是一个圈套！
　　所以陈墨警惕地正对着这三人，身体悬浮着远离到一定的距离之后。
　　手中骨剑白光一闪……
　　一道仿佛能够净化世间一切实质存在的纯白色剑气，铺天盖地地向着枯瘦五老星等三人淹没过去！
　　“还是试一试，反正回去注定要大吃大喝几天才能补回来，不差那么一口饭量的能量！”
　　后退到一定距离之后，陈墨还是决定赌一赌，万一幸运地将这些恶人从这个美丽的世界送走，那就赚大了……
　　勇于冒险！
　　敢打敢拼！
　　心怀侥幸！
　　遵从本能直觉！
　　年仅十四岁的陈墨，身为一个少年，这些特征在他身上显露了一览无遗！

第一百四十三章 伪装神器·眼镜
　　枯瘦五老星等人万万没想到的，明明已经摆出一副谨慎撤退模样的陈墨，竟然会突然转身甩了一道剑气出来！
　　他们想躲，然而到达极限之后，再度放松下来的身体又岂是这么容易再度动起来？
　　“奸诈之徒！”
　　“无耻呀！”
　　“没想到老夫竟然会栽在这种小手段之上！”
　　……
　　一时间，看着越发接近的纯白色剑气，无论是神经还是身体都慢了半拍的枯瘦五老星等人，明知道自己躲不过来之后，纷纷怒骂出声。
　　“？？？”
　　面对枯瘦五老星等人的怒骂和污蔑，陈墨莫名地感受到一股委屈和恼怒……
　　陈墨是何等良善之辈？
　　并且为人处世一直都对得起自己的良心！
　　又怎么会是无耻奸诈之徒？
　　否则陈墨又何必拼着寿命大减，也要阻止光头CP0总长和钢骨·空对奴隶们屠杀？
　　如果陈墨的良心不是大大的好，又怎么会拼死地想要解决枯瘦五老星这四个围攻自己的卑劣之人，试图拯救那些“跳崖自尽”的奴隶吗？
　　一想到这三人在试图污蔑自己的名声，陈墨的一股无名之火莫名地再次冒了出来。
　　“不过常言道：人之将死，其言也善！”
　　“为何眼前这眼啾着没有反抗能力的三人，依旧疯狂地口吐芬芳，出言不逊？”
　　本来陈墨还试图再度给他们补上一发剑气，避免他们还有尸体残留下来污染美丽的世界时……
　　陈墨的内心突兀地萌发了这几个疑问，一种危机感莫名地从心底里产生。
　　“肯定有阴谋！”
　　一念至此，陈墨的身形下意识地暴退数百米！
　　果不其然，就在陈墨暴退的一瞬间，陈墨原来所在位置的侧面空间猛然地撕裂开来，一只巨大的兽掌从中伸了出来，向着陈墨抓过来……
　　也幸好生性谨慎的陈墨遵循本能地提前一瞬间暴退，否则很有可能在下一秒就被捏成了肉酱！
　　并且暴退的陈墨视线往枯瘦五老星的方位一扫，只见一道空间裂缝突兀地出现在枯瘦五老星三人的面前，完美地在陈墨挥发的剑气洪流之下保护住他们。
　　“果然有阴谋！”
　　感觉到体内能量残余不到20%的陈墨不敢久留，飞快地捞起躲在一角的波雅三姐妹和昏迷状态之下的勇四……
　　几个起落之间，以着迅雷不及掩耳的速度离开圣地玛丽乔亚！
　　若是陈墨稍微久留一两秒，必然能够见到枯瘦五老星三人瘫坐在地上的凄惨模样！
　　“呼……”
　　枯瘦五老星将手中的初代鬼彻归刃入鞘，颇有些后怕地喘息着。
　　“幸好你出现得及时，否则情况真的不妙！”
　　而此刻，枯瘦五老星的身旁，一头白发卷发，蓄着彭松的白色胡子，手里抓着一根拐杖的五老星缓缓从空间裂缝之中走了出来，不咸不淡地说道。
　　“伊姆大人很不满，命令你们两个前去觐见！”
　　“是！”
　　金发五老星和枯瘦五老星额头微微有冷汗冒了出来，却是一刻都不敢耽搁，强撑着疲惫的身体，跟着卷发五老星走进空间裂缝之中。
　　一阵寒风吹过，地面之上仅剩伤势过重，就连脑袋都微微感到晕眩的钢骨·空一人……
　　缓了片刻之后，钢骨·空慢慢地踏着月步走到半空之中，看着此刻满目疮痍的红土大陆，一种莫名的落寂感油然而生。
　　不过落寂感仅仅持续了几个呼吸，钢骨·空强打着精神，指挥起众多的政府特工和政府士兵打扫战场，收殓尸体！
　　另一边，飞快地逃离红土大陆的陈墨依旧微微感到些许后怕！
　　在红土大陆就算战斗到最激烈的时刻，陈墨都依然保留了一丝精神关注着隐藏在圣地玛丽乔亚深处，那股让陈墨都叹为观止的生命气息……
　　就是生怕有人臭不要脸地对着他这么一个未成年来一招背刺！
　　然而，陈墨万万没想到的是，战斗持续了整整一夜，当自己即将撤退之时，会突然地对自己发动攻击！
　　“好狠的算计，好深的套路，好毒的阴谋”
　　也幸好陈墨年轻，反应快，心有所感地第一反应暴退数百米！
　　“果然，人外有人，天外有天，行事务必要万分谨慎……”
　　“平时的时候，一定要保持低调，如果真的出手，就要雷霆万钧，不给对方翻盘的机会！”
　　陈墨一边加速着带着四个萝莉向着勇一所在的方位而去，一边沉下心地慢慢思考着。
　　“日常生活的时候，生命气息一定要牢牢封锁住，要维持和弱鸡一般的生命气息，避免被敌人提前察觉，对自己产生警惕！”
　　“外貌要一定要正常，不能有任何的奇异装扮……”
　　想到这里，陈墨的见闻色霸气一扫周围，确定没有被任何跟踪之后，将脸上的面具一丢……
　　然后在波雅三姐妹目瞪口呆的眼神之中，陈墨那一头白发不到一个呼吸的功夫，再度变得乌黑飘逸！
　　“至于自己这极高的颜值，那就没办法了，天生如此……”
　　陈墨也深知自己的样貌过于优秀，太容易引起他人的注意，一时间颇有些苦恼！
　　毕竟，有着这么优秀的颜值，就算陈墨想低调，在人群中，也如同万绿丛中一点红那般显眼……
　　“哦，对了！”
　　陈墨眼睛一亮，暗暗地想道。
　　“听说眼镜这东西，能够大幅度降低一个人的存在感……”
　　“模模糊糊的记忆之中，有个喜欢内裤外穿的超级强者，日常生活的时候，就是通过眼镜来伪装自己的！”
　　“再说了，自己身为一个老师和学者，戴眼镜，实在是再合理不过了！”
　　想到这里，陈墨当场将骨剑的主体变形为类似皮质的腰带系在身上之后，再截了其中一小部分，变形为一副白色的眼镜戴在鼻梁之上。
　　顿时，离开红土大佬不到数个呼吸的功夫，陈墨的外貌形象骤然大变。
　　除了那依旧完美的五官和身材之外，无论是发色还是气质，都产生了极大的改变。
　　若不是汉库克被陈墨夹在臂弯之上，目睹了整个过程，怕是都不会相信还有人能够这般地变幻自己的外形！
　　“有没有可能，自己这个恩人帅气的外表也是自己一点点捏出来的？”
　　汉克库的内心不由得对着自己的恩人产生了些许失礼的想法。

第一百四十四章 误会
　　一阵狂风呼啸而过……
　　陈墨揽着四个小萝莉，并且处于疲惫状态之下，速度反而比出发前往圣地玛丽乔亚的时候更快了！
　　“这是不是间接说明了，一个泰格比四个萝莉还要重？”
　　从脱离了战斗状态之下，陈墨也不禁有些胡思乱想了起来……
　　然而，貌似陈墨忽略了他那柄落在了圣地玛丽乔亚的三十米长的大刀。
　　“嘭！”
　　还不等陈墨从这个问题之中找到答案，伴随着一声巨响，速度飞快的陈墨就回到了船只之上。
　　“啊咧！”
　　落到甲板之上的陈墨，还来不及放开自己怀中的四个萝莉，蓦然发现自己的罗宾姐恰好站在房门的位置愣愣地看着自己。
　　看着罗宾姐那充满了怀疑，看待变态的眼神……
　　虽然不知道自己犯了什么错，但是陈墨下意识地想要解释一下……
　　“罗宾姐，你听我解释，事情不是你想的那样的……”
　　陈墨不说还好，这句话一说出来，罗宾的脸色越发的难看了起来。
　　你一个一米七八的男孩，半夜三更的出去不知道干嘛，一直到清晨的时候，才“嗖”的一声从天而降……
　　如果说这样还能用外出有正经事要办的理由敷衍过去……
　　但问题是陈墨大清晨回来的时候，怀里抱着四个萝莉，本人还赤裸着上身……
　　最重要的是，陈墨整个人还一副被榨干了的表情，浑身上下总有种经历了什么惊天动地的大战似的！
　　然而见到自己的时候，还一副想要解释什么的模样……
　　正所谓，解释就是掩饰，掩饰就是不老实……
　　“自己的小墨，貌似学坏了！！！”
　　大清晨见到这么刺激的场景，罗宾的脑海之中不由得浮现这个念头。
　　然而，罗宾的语气却是依旧维持着清冷的态度，淡淡地说道。
　　“嗯……你不用解释了，我相信你。”
　　说罢，罗宾径直地扭头回到房间之中……
　　“砰！”
　　若不是那一声强烈无比的关门声，陈墨险些都相信自己的罗宾姐并没有误会什么……
　　陈墨嘴巴抽了抽，看着那坚固的房门瞬间就变得破破烂烂的，仿佛有种看到自己的未来的错觉。
　　一想到这里，陈墨连忙放下怀中的四个萝莉，快速地来到房间门口，想要敲门……
　　但是看着那已经摇摇欲坠的房门，陈墨很怀疑自己碰一下后，这扇门就直接掉地上了……
　　按照常理推论，罗宾姐怕是真的要误认为自己胆子肥，敢对她发脾气吧？
　　惹不起、惹不起……
　　犹犹豫豫了半晌之后，陈墨还是怂了！
　　“诶？”
　　“不对呀！”
　　陈墨蓦然发现，自己貌似什么事情都没有做错呀，有啥要解释的？
　　“我昨晚外出明明是为了罗宾姐而抛头颅洒热血……”
　　“怎么忽然之间干了什么见不得人的事情似的！”
　　不过陈墨转念一想，自己昨晚的确挺见不得人的，毕竟面具都戴上了。
　　“那个……老师……”
　　一旁畏畏缩缩地躲着的勇一，看着陷入沉思之中的陈墨，犹犹豫豫了半天，最终还是关心老师的想法占据了上风，开口说道。
　　“早饭准备好了，您要不要先用餐？”
　　陈墨闻言，顿时觉得眼睛一亮，赞赏地对着勇一说道。
　　“有道理，吃饭重要！”
　　“吃饱了才有力气好好跟罗宾姐解释！”
　　勇一闻言，胆子顿时大了不少，正想带陈墨前去吃饭之时，忽然发现陈墨竟然是站立在甲板之上的。
　　“老……老师……”
　　“你的腿好了？”勇一颇有些结结巴巴地问道。
　　“是呀……”陈墨随口地答道。“那么多年过去了，总算是能够正常地行走了！”
　　“太好了！太好了！”
　　勇一顿时激动得泪流满面！“回头我就将这些消息都告诉其他同学，让大家都知道这个天大的喜事。”
　　对于陈墨的诸多学生来说，陈墨双腿行走不便的事情，一直都是他们心病之一……
　　几乎所有的学生毕业之后，都不忘寻找能够治好陈墨双腿的治疗手段或者恶魔果实。
　　然而，无论这些学生们如何尝试，用尽了他们所有的渠道和手段，都始终没能让陈墨正常地站起来。
　　按常理来说，这些学生们的诸多手段之下，就连半身彻底瘫痪的人都可以起来活蹦乱跳了，但是使用在自己老师的身上，却是一点效果都没有。
　　若不是这些学生们都深知自己老师耿直淳朴的性子，甚至都要怀疑自己的老师一直在假装残废。
　　最后，众多学生们只能将原因归结到自己老师奇异的体质上面。
　　“好了，稳重点，别搞得好像我结婚了似的……”陈墨对待勇一那夸张的表现，忍不住吐槽了一句。
　　“结婚？？？！！！”
　　一旁落地之后，迷迷糊糊的，刚刚才恢复过来的汉库克刚好听到那两个字！！！
　　一瞬间，汉库克的大脑完全不受控制地脑补到了结婚之后，一直到合葬的场景……
　　“太……太快了……”
　　汉库克嘴巴不受控制地嘟念着，两眼一翻，整个人险些都要晕眩了过去。
　　“姐姐！”
　　“你没事吧？哪里受伤了吗？”桑达索尼亚和玛丽哥鲁德扶着向后倒的汉库克，紧张地喊着，以为汉库克不知道什么时候受了重伤。
　　在桑达索尼亚和玛丽哥鲁德连连急促的呼唤之下，汉库克的幻想瞬间被无情地打破，带着些许幽怨的语气应道。
　　“没事没事……”
　　而一旁顾着罗宾姐和早餐，险些将她们四个忘记了的陈墨，对着勇一说道。
　　“勇四受伤了，虽然生命气息还算非常的平稳，但是你还是带她去医生那里看一下……”
　　“另外那三个小姑凉，呃……”
　　一时间，陈墨倒是不知道该怎么安置她们三个！
　　毕竟当时在圣地玛丽乔亚的时候，情况危急之下，本能地将她们带回了船只之上，但是具体如何安置她们，却是一个难题……
　　片刻之后，焦急着吃早饭的陈墨也不再细想，随口地说道。
　　“这三个小姑凉就先当是客人吧！”
　　“是！老师！”勇一应下陈墨的吩咐，仿佛完全没有乱想一般，憨厚地说道。“我会处理好的！”
　　“行，那就交给你了，我先去吃东西去了！”陈墨匆匆忙忙地往着自己专属的餐桌走去，头也不回地说道。

第一百四十五章 我是莫得感情的刺客
　　待陈墨的背影消失在甲板之上后，勇一这才嘴角有些抽动地说道。
　　“那个医生，不过做了一下钓海王类的诱饵，就已经被吓得昏迷过去了，我一时半会到哪里去给勇四找医生呀？”
　　“再说了，勇四这家伙……”
　　勇一一边走到抱着勇四的波雅三姐妹面前，面无表情地说道。
　　“还装？”
　　“面罩都掉了，还装什么？”
　　勇四闻言，连忙站了起来，伸手一摸自己的脸部，入手之间果然是一片光滑白嫩……
　　顿时，勇四连忙将自己的面罩再度把自己的脸庞给围了起来。
　　“我暗中传达消息给你，让你危机关头保护好老师，怎么最后搞得老师带着你回来？”
　　勇一这一刻，脸上不再是过往的憨厚，反而充满了严厉，毫不留情地质问道。
　　而勇四面对勇一的质问，却是没有丝毫的恼怒，甚至有些得意地说道。
　　“一哥该不会是嫉妒吧？”
　　“啧啧，可惜你这个一个糙汉子，怕是这辈子都没有机会享受这种偏爱了！”
　　“更不可能感受到被老师抱在怀中的感觉了……”
　　“胡……胡说！”勇一顿时脸庞都羞红了起来，气愤地反驳道。
　　然而，当勇一回想起之前在香波地群岛的时候，被陈墨如同提着货物一般，单手就提着自己就回到船上……
　　而这个该死的勇四却是被老师抱着回来！
　　“给老子滚！”
　　“老子不想见到你！”勇一越想越气，心理莫名地极度不平衡，冲着勇四恼怒地吼道。
　　“切……”勇四撇了撇嘴巴，丝毫没有当一回事。
　　“三位客人，请跟我来！”
　　而勇一却是不想再和勇四这混蛋交流，转身温和地对着波雅三姐妹说道。
　　“三位客人，请问你们是先用餐，还是先洗漱？”
　　勇一看着脏兮兮的波雅三姐妹，倒也没有丝毫嫌弃的想法……
　　毕竟当年若不是首领的收留，他也不过是个无家可归的流浪孤儿罢了。
　　“这……”
　　波雅三姐妹可从来没有见过有人对她们这般客气……
　　特别是半天之前，她们仅仅只是一个所谓“低贱”的奴隶罢了，导致她们一时间反而有些不知所措。
　　勇一看着不知所措的波雅三姐妹，最后还是建议道。
　　“我比较建议三位客人先洗漱，就算是想陪同老师一同用餐也不用焦急……”
　　“反正老师这一顿应该是要从早上吃到晚上……”
　　相当明白自己老师食量的勇一，对于陈墨的用餐习惯还是拿捏相当精准的！
　　因为按照勇一的了解，一般到了晚上之后，陈墨就算依旧没有吃饱，也会尽可能地停止用餐……
　　据说，是因为晚上吃东西比较容易胖！
　　所以自己的老师除非是有特别的宴会邀请，否则晚上都不会吃东西，而是选择将这段安静的时间放在看书上面。
　　处于陌生环境之下，没有丝毫主见的波雅三姐妹对于勇一的建议自然是没有任何意见……
　　毕竟这里是那个愿意为了救她们付出生命去战斗的恩人的地方，所以她们三姐妹仅仅是保持了一两分的警惕，便随着勇一到船舱的房间之中，自行地洗漱了起来。
　　而勇四看着勇一带着波雅三姐妹离开之后，身形一闪，朝着自己老师身上的标记发动果实能力闪烁而去……
　　当视野变幻之后，勇四蓦然发现一个硕大的巴掌向着自己的脑袋拍了过来！
　　？？？
　　顿时，在巴掌所带起的狂暴风压之下，勇四刚刚围起来的黑色面罩头巾之类，尽数被撕得粉碎！
　　这个让勇四陷入懵圈之中的巴掌，差点以为自己会就这样被拍死之时，最终这个巴掌稳稳地停在了勇四鼻尖的前方。
　　“告诉过你多少回了？不要一声招呼不打地出现在我身边……”
　　陈墨一边往着嘴里塞着烤肉，一边略微有点含糊不清地说道。
　　“否则就好像身边突然出现了蚊子一般，本能地就会一巴掌拍过去的，你个笨蛋！”
　　面罩尽数破碎的勇四，此刻那一张娇俏可爱的萝莉脸，水汪汪的眼睛盯着陈墨……
　　勇四双手拍了拍被狂暴风压吹得有些麻木的脸蛋，发现周围没有什么外人之时，随后吐了吐舌头说道。
　　“老师，对不起嘛，我这不是焦急着想见你，一时间忘记了而已嘛~”
　　“说人话！”陈墨撇了眼那萌萌哒的萝莉脸，说道。
　　“老师，我也饿了！”勇四弱弱地说道。
　　然后，勇四的话音刚落，一块大大的肉就递到了她的面前。
　　“就知道你是在觊觎为师的肉，把身上那些碍事的黑衣都脱了……”
　　“还有你那十几厘米的增高垫，都先脱一边去，然后好好吃东西！”
　　“嗯嗯！”勇四环视了左右，并没有发现有其他外人之时，暴力地撕拉了几下，将本来都略微破损的黑衣扯掉……
　　然后露出了下面完完整整的一身便衣……
　　接着勇四将自己那踩在脚下足足十五厘米之高的垫子丢掉！
　　顿时，原来一米七的瘦高蒙面黑衣人，转瞬变成了个一米五几的矮小萝莉。
　　说到底，还是一个形象问题，勇四立志作为一个莫得感情的刺客！
　　然而，她的身材体型却是如同一个永远长不大的萝莉，再加上萌萌哒的脸蛋和软萌声音，着实是很难在下属面前树立起威信……
　　所以在外人面前，勇四永远都会踩着十五厘米的垫子，用黑布将自己浑身包裹得严严实实的，并且强制自己不在外人面前张嘴说话。
　　这么多年以来，除了革命军高层和那一票同学之外，凭借着莫大的伪装毅力，还真没有人知道那个神出鬼没的刺客勇四真实的样子。
　　毕竟作为一个萝莉，踩着十五厘米高的垫子之后，再加上黑布紧紧地裹着，并没有任何女性特征能够显露得出来。
　　“老师，你记得等会有外人的时候，叫我碧萝，可不要暴露了！”真名碧萝的勇四不忘提醒一下自己的老师。
　　“行了行了，我的碧萝殿下！”陈墨翻了个白眼，觉得多数时候，自己这些学生真的烦人……
　　都毕业了，常常来蹭吃蹭喝的不说，还叨叨扰扰个不停。
　　“我早就不是什么殿下咯！”
　　碧萝优雅地双腿合拢地坐了下来，一点点地吃着陈墨递过来的肉，说道。
　　“那个王国早就彻底覆灭在历史之中，现在的我仅仅是革命军里莫得感情的刺客……”
　　“以及老师的好学生……”

第一百四十六章 论合格的舔狗
　　“所以你这个好学生顺手就把老师的水果刀给偷了？”
　　一段幽幽的声音打断了勇四宛如自述自夸的语气。
　　“哈……”
　　顿时，刚刚表情还一副优雅无比的勇四，脸色顿时就僵住了，连忙护住系在自己腰间的利刃，说道。
　　“老师，这不是您教导我们的吗？”
　　“读书人的事情，怎么能够叫偷呢？”
　　“借用……借用……”
　　说到最后，勇四忍不住“嘿嘿”地附和着陈墨傻傻地笑了起来。
　　“好啦，别搞怪了，我都怀疑你这个憨货祖传的公主血脉是假的……”
　　“那把水果刀你喜欢的话，拿去用就是了！”
　　陈墨倒是不怎么在意，说到底仅仅是一把水果刀而已，虽然不知道为什么自己用了一段时间之后变得坚固无比……
　　但是现在陈墨都已经换上了骨剑作为新武器，自然不可能还追着自己的学生要回来。
　　“真的？”
　　勇四眼睛一亮，惊喜万分地说道，语气之中还充斥着一股难以置信的味道。
　　毕竟按照自己老师的风格，胆敢不听话的学生，必然会被自己老师那爱的教尺打得嗷嗷直叫了……
　　没想到自己“借用”了老师的利刃，竟然能够逃过一劫！！！
　　“莫非，老师终于发现我的魅力了？”
　　想到这里，勇四不由得挺了挺自己的小胸膛，一下子自信的感觉就起来了。
　　可惜，勇四这一切的小动作就跟抛媚眼给瞎子看一般，陈墨啾都没有啾一眼勇四，自顾自的狂吃猛喝了起来。
　　毕竟陈墨这一夜的激烈战斗，真的是将陈墨整个人都给掏空了，甚至陈墨隐隐约约都有种体内空虚无比的感觉。
　　对于一个男孩来说……
　　呃……
　　应该是对于一个正常人来来说，这种被掏空的空虚感着实是一种难受无比的感觉。
　　更别说陈墨仅仅是一个十四岁的少年，对于这些异常状态的抵抗能力本来就比成年人还要低上许多。
　　再加上陈墨想着自己吃饱了之后，还要赶紧去跟罗宾姐解释一下……
　　至于解释什么，并不重要，作为一个弟弟，惹恼了自己的姐姐，本身就是天大的错误！
　　所以现在陈墨一心都扑到了眼前的食物之中，哪里还有空管勇四的小动作……
　　就连她偷自己的水果刀的事情，陈墨都仅仅打算先记在心里的小本本，以后随便找个理由再一并教训！
　　“我可真是个大度体贴的好老师！”
　　已经养成了对自己日常一赞，培养自信心的陈墨，内心中暗暗地自己点了赞，顺利完成了每日任务！
　　片刻之后，胡吃海喝着的陈墨，发现提前准备好的食物竟然已经被自己解决掉了……
　　随即，陈墨按下了饭桌之上的一个红色按钮！
　　一阵机械链条转动的声音响起，陈墨饭桌的桌面宛如传送带一般转动了起来……
　　从陈墨饭桌旁的一个空洞处，一份份色香味俱全的食物如同流水线之上的产品一般，在那类似传送带上的饭桌桌面上流动到陈墨的面前。
　　如果此刻有人走到空洞处的对面，必然会发现那一个类似厨房的房间之中，有着二十多名厨师，五十多名帮厨正在热火朝天地忙活着！
　　并且在这个房间的另一边，还有着十余名侍卫队员在专职地在刚刚宰杀的海王类身上切割着食材供应给厨房……
　　甚至视野放大一点的话，就会发现此刻这艘船船尾的位置，还拖动着两条微微冒着热气的海王类在航行着。
　　“不愧是那个弱一一九斯塔比笨蛋学生专门造成我的座驾，其他花里胡哨的不说，光是这个独特的厨房结构，真的是费心思了！”
　　陈墨一边疯狂地消灭着快速流动到自己面前的食物，一边欣慰地感叹着。
　　而一旁的勇四，却是第一次见到这种独特的厨房结构，不禁有些目瞪口呆地想道。
　　“不愧是自命为‘老师座下第一舔狗’的男人，光是这一点，其他同学就是想破脑袋都想不到吧？”
　　不过，勇四对此却是只有羡慕的份，毕竟她的专长也仅仅是作为一名刺客而已……
　　就算所有同学名义之上都跟了同一个老师，实际上毕业之后，他们诸多同学之间一番对比，却是发现每个人擅长的方向几乎都不一样……
　　特别是每个同学之间，不知道是因为什么原因……
　　每个同学根据擅长的不同点，身体的某部分独特的机能都会产生一定的进化……
　　而那个弱一一九进化的恰好就是大脑里面负责科研智商的那一块区域……
　　然而在勇四看来，这进化了科研智商的大笨蛋，貌似在情商方面退化得严重无比！
　　要知道，舔狗舔到最后是一无所有的！
　　那个笨蛋明明心心念念的都是老师，每天工作之余都抽着空研发一些能够帮到自己老师的东西，却是从来不知道当面送给陈墨，每次都是转交给其他同学或者同志交给陈墨……
　　“嗯……”
　　勇四摸索了一下自己圆润的下巴，感叹道。
　　“确实是个大笨蛋，不会成为竞争对手的那种！”
　　“貌似听说为了打造这一艘船，他将自己的家底都掏空了，私人给老师建造了这艘独特的座舰……”
　　“然后拜托给首领转交给老师……”
　　“最后传言出来的消息，貌似最后那个厚颜无耻的首领大人，直接将这座舰当成革命军的公共财产交给老师的吧！”
　　“啧啧……”勇四可爱地吧嗒了一下嘴巴，颇有兴致地看着陈墨那充满男人味的进食方式，想道。
　　“果然，弱一一九就是一个笨蛋，啊哈哈！”
　　“再聪明又怎么样？还不是比不过我的可爱迷人更得老师欢心？”
　　对此，陈墨可不知道勇四小脑袋里面乱七八糟的想法……
　　就算是知道了，陈墨也只会一个响指敲过去！
　　作为一名合格且体贴的老师，陈墨对待每个学生几乎都是一视同仁……
　　或者挨揍的力度有所不同，不过陈墨能够担保他们的痛感和强势基本保持一致！
　　毕竟不患贫而患不均的道理，陈墨再清楚不过了！
　　忽然，正在狂吃着陈墨，视线中忽然有三个白白嫩嫩的身影一闪而过……

第一百四十七章 助人为乐
　　陈墨叼着一块肉抬头一看，发现站在自己面前那三个白白嫩嫩的身影，依稀能够从五官之中辨认出来是波雅三姐妹。
　　“这个前后差距也太大了一点吧？”
　　陈墨有些无语地想道。
　　之前的时候，波雅三姐妹个个都是黑不溜秋的，脏兮兮的模样，活生生像个泥猴子……
　　而现在一番洗漱过后，皮肤白白嫩嫩的，倒也显得可爱……
　　特别是汉库克，隐隐约约之中，就连陈墨这种钢铁直男，都仿佛能从她身上感受到一种无形的魅力！
　　别的不说，光是看意志坚定无比，连陈墨的霸王色霸气都能硬抗的勇一就知道了。
　　平时对待女人不屑一顾的他，此时也颇有些按捺不住自己的视线，频频地向着汉库克投去目光。
　　“这必然是某种特殊的恶魔果实能力！”
　　勇一尽可能地挪回自己的视线，内心却是有些许了然。
　　对于早就决定将青春奉献给伟大的革命事业和自己老师的勇一，基本不可能会因为区区美色而动心！
　　特别是汉库克这种乳臭未干的丫头，勇一更加不可能会因此产生异常的感觉！
　　毕竟就连那个容貌堪称倾国倾城的勇二，勇一都不曾有过丝毫的动心！
　　区区外貌，红粉骷髅罢了！
　　不止是勇一是这般的想法，就连陈墨内心也产生了类似的感觉。
　　明明在陈墨看来，营养不良的汉库克，身材矮小，一副皮包骨的模样……
　　虽然五官和皮肤都堪称美人胚子，但是除了些许可爱之外，怎么看都不是非常符合陈墨的审美观。
　　“或者，汉库克吃的那枚甜甜果实是真的？”
　　陈墨回想起关于甜甜果实的描述，却是明白了为何汉库克的前后差异如此巨大。
　　怕是之前那层厚厚的泥垢将汉库克的魅力遮掩住了，或者应该说是那层泥垢将汉库克的变化都隐藏了下来！
　　想到这里，陈墨忍不住好奇地朝着汉库克问了一句。
　　“汉库克，你们是多久没洗澡了？”
　　顿时，波雅三姐妹的脸色羞红得跟个煮熟的螃蟹一般。
　　“小墨，向女生问这种问题，可不是绅士的行为哦！”
　　罗宾手里捧着一本书，走进餐厅的同时，开口说道。
　　“罗宾姐？”
　　陈墨的眼睛当即就亮了起来，惊喜万分地说道。
　　犹豫了一下，陈墨颇有些依依不舍地放下手中的食物，朝着罗宾迎了上去……
　　毕竟罗宾姐都出现在自己面前了，陈墨觉得自己还是很有必要趁机解释一下。
　　沉吟了一番，陈墨严肃地看着罗宾说道。
　　“罗宾姐，昨晚的事情真的是说来话长，具体的细节我能足足写成十万字的小说向你汇报！”
　　“而简单的描述的话，我昨晚就是去助人为乐了！”
　　是的，没错，陈墨一番总结过后，觉得自己昨晚的事情都可以汇总成“助人为乐”这四个精辟的字里面。
　　帮助泰格上圣地玛丽乔亚，助人为乐！
　　协助革命军同志们的计划，助人为乐！
　　解救奴隶们逃离囚笼，助人为乐！
　　帮助两个无助的小姑凉找姐姐，助人为乐！
　　相助被围攻的弱势群体，助人为乐！
　　为美丽的世界清扫有着肮脏灵魂的臭皮囊，助人为乐！
　　综上所述，陈墨感觉自己当选“助人为乐”大使，当之无愧！！！
　　如果说唯一的错误，那就是陈墨错误地估算了世界政府的卑鄙无耻，明明谈判聊得好好的，很快就可以愉快地达成共识的时候……
　　那个金发大汉忽然对自己暗中偷袭，然后偷袭不成，足足四个身强力壮的大汉还光明正大地围殴自己！
　　何等的卑鄙无耻！！！
　　导致最后陈墨真正的目的：“为罗宾姐撤销悬赏令”，反而遗憾地失败了！
　　对于陈墨的解释，罗宾淡淡一笑，认同地点了点头。
　　当然，这并不是罗宾相信了陈墨的鬼话，也是罗宾偷偷地和波雅三姐妹聊了一番……
　　有着恩人的姐姐这个身份背书，波雅三姐妹几乎是将所有的细节全数向着罗宾描述了出来，甚至中途还为陈墨添加了诸多的修饰词语。
　　例如：帅气、善良、强大、英勇、无畏等等。
　　其中这些很有必要的修饰词，汉库克几乎是每一句都不忘添加上去。
　　虽然罗宾并不是很相信自己的这个弟弟除了重情重义，实力高强之外，还有那么多的优点……
　　不过看着波雅三姐妹都一副忠实小迷妹的模样，罗宾倒是相信昨晚陈墨并非是出去鬼混！
　　然而，在罗宾看来，自己的这个弟弟真的不是一个安生的人，自己不过睡了一觉，他就莫名其妙地闹出了这么大的事情，还带着四个萝莉回来……
　　莫名的，罗宾总觉得哪里不太对劲的感觉。
　　可惜，陈墨可不会明白一个表情淡然，甚至还对着你微笑点头，以示认可的女生在短短的一瞬间，会脑补出多少的可能。
　　此刻的陈墨看着罗宾用着信任且认可的表情看着自己，顿时大喜过望，感觉自己一番大战过后残留的疲惫都瞬间不翼而飞。
　　不过下一秒，陈墨就感觉自己的肚子再次咕噜咕噜地在叫了起来……
　　顿时，不想耽搁就餐时间的陈墨，连忙招呼着众人入座就餐后，就再次对着流水线一般地传送起来的食物埋头苦干起来。
　　反倒是罗宾等五个女生简简单单地吃了一些之后，相互交流了一番后，飞快地熟络了起来，颇有种相见恨晚的感觉……
　　随后她们五个以着陈墨为话题中心，间杂着护肤、衣服、身材等等问题热火朝天地聊着。
　　而在她们和谐的表面之下，除了桑达索尼亚和玛丽哥鲁德是真的天真淳朴地叫好之外……
　　罗宾、勇四还有汉库克，都是各自怀抱着各自的目的在了解着自己想要的情报！
　　勇四是想要知道自己老师参加革命军之前的经历，以及这个传说中自己老师天天悼念着的妮可大人到底是什么情况……
　　罗宾则是主要想通过勇四的描述，了解陈墨与自己分别的六年来，到底经历了什么，又发生了什么……
　　至于汉库克，则是疯狂地想要从罗宾和勇四的口中了解自己恩人过往的一切，让自己能够更多的了解他……
　　“毕竟，结婚以后，要是因为不够了解丈夫，而导致什么地方做错了事，那可就糟了！”
　　莫名的，汉库克再次沉溺在自己的幻想之中，就连眼睛都带着些许迷蒙起来。
　　“啊……”
　　“这就是幸福……”

第一百四十八章 七武海计划
　　另一边，金发五老星、枯瘦五老星跟随着卷发五老星踏入空间裂缝，转瞬之间就到达了盘古城最深处的花之间处。
　　金发五老星和枯瘦五老星的眼中明显出现了几分筹措不安，但是脚步却不敢有丝毫的停滞，跟着卷发五老星的步伐深入其中。
　　当卷发五老星等人到达一片空地之时，另外两名五老星已然向着王座所在的方向跪在地上……
　　顿时，卷发五老星等三人也连忙并排跪于地上，不敢直视王座之上，低着头颅大喊道。
　　“五老星，前来觐见！”
　　“外面的动乱平息了？”高居于王座之上的伊姆大人，视线微微往下，问道。
　　“捣乱的恶徒逃离圣地玛丽乔亚……”枯瘦五老星有点干巴巴地应道。
　　“逃离？”
　　伊姆大人将这个词汇琢磨了一下。
　　“万分抱歉，伊姆大人！”
　　枯瘦五老星及金发五老星额头冷汗直冒，颤抖着说道。
　　“什么时候圣地玛丽乔亚也是可以任由别人捣乱一番之后，还能够安然撤退的了？”
　　“你们两个看上去也不像是用了禁招的模样……”
　　“有意的？”
　　伊姆大人的声音说不上是愤怒还是平静，但是在枯瘦五老星和金发五老星听来，却是堪比催命符一般。
　　顿时，枯瘦五老星和金发五老星额头触地，完全跪伏在地上，就连解释都不敢，颤抖着身子等待着伊姆大人的审判。
　　良久之后……
　　在枯瘦五老星和金发五老星的感知之中，仿若是整整一个世纪过去了，王座之上的伊姆大人才再次出声。
　　“我将这片大海交给你们管理，就是这么一个结果吗？”
　　“如果你们力不从心了，我就换一批人……”
　　“退下吧！”
　　“是！”
　　枯瘦五老星及金发五老星偷偷地长舒了一口气，与其余三名五老星低声应道……
　　随后他们五人缓缓地在伊姆大人的面前退却而去。
　　待五老星全部消失在伊姆大人的面前时，眼睛一直都处于毫无波动状态的伊姆大人，这才喃喃地说道。
　　“有趣……”
　　“那个男人的身体完美得简直就不像是人类！”
　　“他的身上倒是没有D的一族的血脉……”
　　“另外，那五个老家伙，有点贪生怕死了呀……”
　　说到最后，伊姆大人的声音已经低到连自己难以听清的状态。
　　而彻底离开花之间的范围之后，枯瘦五老星和金发五老星这才敢擦拭着自己额头的冷汗，劫后余生般地喘息着。
　　“你们两个怎么回事？”
　　“敌人有那么强吗？为什么我感知到CP0总长的生命气息都已经消散了？”
　　另外两名一直没有到达过战场的五老星低声地问道。
　　枯瘦五老星和金发五老星闻言，倒是有些许难以启齿。
　　倒是那名空间果实能力者的卷发五老星接过话题，嘲笑般地说道。
　　“老夫到达战场的时候，这两个老家伙和钢骨·空都差点一起挂了！”
　　闻言，另外两名五老星有点难以置信地看着枯瘦五老星和金发五老星，问道。
　　“敌人强到了那种你们连禁招都来不及使用的地步？”
　　“不应该呀，除了伊姆大人之外，怎么可能有这么强的人？”
　　这时，枯瘦五老星才按捺不住地开口解释道。
　　“并没有到那种程度，若是使用禁招的话，那个男人必然难逃一死！”
　　“只不过一开始的时候，对付这种程度的敌人，完全没有使用禁招的必要，甚至那个男人已经被我们逼迫到主动使用了消耗生命之类的招数！”
　　接着金发五老星接过枯瘦五老星的话，解释道。
　　“只是我们没有想到，那个男人消耗生命之类的招数可以持续这么久，到了最后，我们察觉不妙之时，已经没有足够的体力和意志使用禁招了！”
　　当然，还有一些话枯瘦五老星和金发五老星并没有说出来……
　　那就是他们也是怕死呀……
　　所谓的禁招，一旦使用之后，敌人死不死不重要，问题是他们必死无疑！
　　因为那些禁招，要么就是果实能力暴走，要么就是枯瘦五老星那种，让初代鬼彻的鬼气彻底接管身体……
　　他们身为一人之下，万人之上的五老星，又怎么会舍得轻易地去死呢？
　　活着，不好吗？
　　虽然枯瘦五老星两个并没有明说出来，但其他三名五老星基本也猜到了他们内心的想法……
　　毕竟，他们也是如此！
　　站在权力顶峰的他们，虽然对于伊姆大人依旧不敢有丝毫二心，甚至依旧会拼了命地维护伊姆大人的权威以及统治……
　　因为五老星也清楚自己的权力源头终究是那位虚空王座之上的主人伊姆大人，但是逐渐被权力腐蚀了他们，却是不可能如同年轻人那般轻易地愿意付出自己的生命。
　　“诸位，莫要懈怠了，若是致使伊姆大人不满，会是什么下场应该不用说了吧？”
　　另外那个长胡子五老星张口说道。
　　此话一出，枯瘦五老星和金发五老星当场就沉默了。
　　“我提议，之前那份计划也应该实施了！”
　　缓了片刻之后，枯瘦五老星开口说道。
　　“七武海计划吗？”
　　卷发五老星想起之前所拟定，却一直犹豫不决的计划。
　　“没错！为了提高世界政府的影响力，稳定大海的局势，不能光依靠海军来维持了……”
　　“七武海计划，已经是势在必行了！”
　　枯瘦五老星想到之前伊姆大人唯一提到的大海管理的问题，异常上心地说道。
　　在枯瘦五老星看来，这一次事件，负责圣地玛丽乔亚内部治安的光头CP0总长已经身死，那么当场出面去阻挡敌人的他必然是在伊姆大人那里落下了不好的印象。
　　而伊姆大人唯一提到的是大海管理问题，必然在伊姆大人心目中，这个才是最重要的！
　　所以现在枯瘦五老星可谓是不留余力地推动那份可以暂时稳定大海的计划。
　　“所谓的大海贼时代，一直无法平息下来……”
　　“新世界那边，白胡子、凯多、BIGMOM一直闹腾着划地成皇……”
　　“革命军在暗中虎视眈眈……”
　　“再加上这一次奴隶解放事件与及世界贵族死亡事件，必然会影响到世界政府的威信，明里暗里引发更多的风暴！”
　　枯瘦五老星将当场面临的局势一一道了出来。
　　“最重要的是，我们急需做出给伊姆大人拿出成果了！”
　　仿佛是最后一句彻底说服了其他人，其它四名五老星思索了片刻之后，纷纷附议！
　　七武海计划！
　　正式实施！！！

第一百四十九章 小日子挺好的
　　而在五老星在敲定七武海计划最后的细节之时，一艘即将到达圣地玛丽乔亚的海军军舰之上……
　　一道金色的光线在空中向着钢骨·空所在的方向，不断地折射而去！
　　几乎是几个瞬间的功夫，这道光线就横穿了整个圣地玛丽乔亚，到达了钢骨·空所在的位置。
　　当光线从元素化的状态重新变回人形之时，黄猿稍微扯乱了一下身上的衣服，摸了一下额头并不存在的汗水，装着一副气喘吁吁的模样，假装粗喘着气，大喊道。
　　“敌人在哪里？”
　　“海军大将‘黄猿’波鲁萨利诺前来支援！”
　　此时，黄猿洪亮无比的声音之中，无一不透露着一种正气凛然的正义感！
　　“好了，别装了！”
　　钢骨·空又岂会不知道自己这个老部下的性格？
　　特别是黄猿嘴角的位置还依旧残留着些许口水干了之后的痕迹，明显不久之前还在呼呼大睡。
　　不过正所谓演戏演全套，黄猿虽然知道自己不可能瞒得过钢骨·空总帅，但是表面功夫还是要有的！
　　所以黄猿发现钢骨·空受伤了之后，表面很关心，实际很敷衍地关心了几句之后，这才随便扯了个借口就四处转溜了起来……
　　当然，作为前来支援的海军大将，黄猿名义上是在排查圣地玛丽乔亚可能残留下来的危险份子！
　　毕竟现在大白天的，好歹也算是上班时间……
　　并且黄猿感觉自己这勉勉强强算是出差到圣地玛丽乔亚，多多少少还是要做一点事情还能说得过去的。
　　不过黄猿不转不知道，转溜了一下之后，内心之中还真的是颇为吃惊。
　　毕竟从奴隶集中营的位置一直延伸到泡泡缆车港，随处都可以见到尚未清理干净的残肢血迹……
　　这无疑不是在说明昨晚的那场暴乱是何等的惨烈！
　　“好可怕……好可怕……”
　　下意识的，黄猿一不注意又将自己的口头禅给说了出来。
　　特别是黄猿见到坚硬无比的红土大陆，此刻到处都是坑坑洼洼，甚至还残留着数条宛若深渊的巨大裂缝！
　　而当黄猿无意中见到了那颗在阳光的折射之下闪闪发光的头颅，内心不由得闪过几丝庆幸……
　　“啧啧，好可怕，幸好我来得晚，不然一不小心躺下的就是我了！”
　　“果然，胆敢闯入圣地玛丽乔亚捣乱的，不是精神变态，就是实力变态！”
　　当然，黄猿嘴上显得忌惮无比，实际上黄猿隐藏在茶色墨镜下的眼睛，始终是一副波澜不惊的表情。
　　区区一个过气的光头罢了，换做二十年前，或者黄猿还会对他忌惮三分，但是换做现在……
　　呵呵……
　　名义上那个高傲无比的光头CP0总长依旧有着堪比海军大将的实力……
　　实际上黄猿自认为自己认真起来的话，短时间不好说，时间长了的话，必然能够轻松地将他打死。
　　这一刻，黄猿莫名地再次想起自己的老师“黑腕”泽法，内心中不由得冷哼一声。
　　“纯体术的强者，都是渣渣，除了皮糙肉厚能挨打之外，连我影子都摸不到，垃圾！”
　　当然，这些话黄猿也就是敢在内心之中吐槽一下罢了……
　　如果真的是面对那个自己依旧看不透的体术大爷卡普中将，就算黄猿胆子肥了，也不敢随便吱声。
　　因为当年脾气暴躁的赤犬，可没少挑衅那个大爷卡普中将，结果每次都是没有丝毫反抗能力地被揍到生活不能自理……
　　那个大爷卡普中将最过分的地方在于，连赤犬的岩浆打到他的身上，都跟洗澡似的……
　　而卡普中将明明只是一个体术强者，一拳锤到赤犬身上，能够当场把意志坚定得如同铜墙铁壁一般的赤犬打到昏迷。
　　黄猿自认抗揍能力不可能比赤犬要强，所以虽然自信自己的速度举世无双，却是生怕一个不小心挨上一拳就给趴下了。
　　对于这种归属到危险份子的大爷，佛系的黄猿还是敬而远之的！
　　转悠了好半会，几乎在所有的区域都露过脸之后，黄猿顿感疲惫……
　　“今天的风儿甚至喧嚣呀，工作的事情还是先放一放，还是先找个地方研究研究一些有意义的事情……”
　　黄猿猥琐的老脸活生生像是通宵工作了多久，需要短暂休息一般似的。
　　至于什么追捕犯人之类，自然没有守卫圣地玛丽乔亚重要……
　　黄猿自认为自己作为一介海军大将，留守圣地玛丽乔亚半个来月，还是很合理的！
　　再说了，那个胆敢入侵的白发强者，强得跟怪物似的，连传说中的强者光头CP0总长都被活生生打死，黄猿表示自己作为一个小菜鸡，慌得很，就不上去送菜了……
　　自己辛辛苦苦赶路到圣地玛丽乔亚支援，先歇一歇再说……
　　至于那些打打杀杀的事情，还是交给暴力份子赤犬什么的吧！
　　黄猿非常合理地说服了自己，舔着自己那猥琐的老脸再度偷偷摸摸地回到了军舰之上……
　　翘着腿、喝着茶、看看新出的小黄书……
　　小日子……
　　美呀！
　　黄猿表示自己辛勤工作之余，小日子过得不错……
　　已经坐着船只离开红土大陆几十公里外的陈墨表示，自己的小日子过得也挺好的。
　　有了罗宾姐在自己的身边，陈墨颇有种落叶归根，游子归家的感觉……
　　就连饭菜吃起来都特别香，胃口都比平时好了很多。
　　所以，这一天，陈墨顺利地干倒了三批厨师……
　　相比起平时只能干倒两批，变化不可谓不大。
　　按照这个效率，陈墨自我预估了一下，本来预计是需要损耗三天寿命才能填补回来的能量亏损，按现在这个幅度，大概只需要两天就可以了！
　　换句话说，罗宾姐无形中给陈墨增加了一天寿命！
　　美滋滋！
　　当然，现在已经到了傍晚时分，出于身体健康的考虑，陈墨已经停止了进餐，即是让自己的肠胃休息一下，也是希望那些辛勤工作而晕倒的厨师们能够享受一个美好的夜晚！
　　毕竟明天还要再战一天！
　　“呐~罗宾姐……”
　　陈墨嘴角不禁地露出一丝丝喜悦的笑容，看着坐在自己身旁的罗宾姐，仿佛有种穿越时空回到了六年前一般。
　　“怎么啦？”
　　罗宾捋一捋掉落在侧脸的短发，用着充满知性和温柔的眼神微微转头看向陈墨，柔声地应道。
　　“没……没什么……”
　　“只是觉得，此时肯定有很多人在羡慕嫉妒恨我的生活！”
　　“毕竟，现在在我身边陪着我看书的可是罗宾姐！”

第一百五十章 小男孩
　　不说陈墨此刻心底里那股莫名的喜悦和自豪感，就是罗宾此刻也是处于一种过往所不敢想象的放松之中。
　　整整六年的时间，罗宾一直都是处于颠沛流离的状态之下，虽然泰格和甚平两位鱼人对待罗宾多有照顾，但是这种时刻胆战心惊的生活，对于一个小女孩来说……
　　着实是太残酷，太绝望了！
　　若不是罗宾的内心之中有着继承了诸多博士们的研究历史正文的愿望，给予了罗宾活下去的动力，怕是罗宾早就扛不住那种仿佛没有尽头的折磨。
　　或者也因为磨难更够让一个人以着超乎想象的速度成长起来。
　　相比起以往在奥哈拉，此时十四岁的罗宾，行为举止之间，已然不见丝毫的稚嫩感，反而一举一动之间，都带着这个年龄不应该拥有的成熟和知性。
　　所以对于陈墨那股依旧带着浓浓孩子气的发言，罗宾淡淡一笑，心底里虽然对于陈墨的重视也颇为欣喜……
　　但是常年经历的尔虞我诈，却是让罗宾不再擅长将喜怒轻易表露出来。
　　“小墨，所以你现在是打算彻底加入革命军了吗？”
　　罗宾想了一下，还是忍不住关心地问了一下。
　　陈墨闻言，脸上轻松的笑容骤然消散了许多……
　　在自己的姐姐面前，陈墨没有丝毫掩饰自己的心事和表情，带着些许惆怅地说道。
　　“最初我加入了革命军，纯粹就是想找个饭票，并且也因为革命军承诺帮助我找到你的下落……”
　　“后来出于感恩，也出于知识理应分享给他人的理念，我教导了很多很多的学生……”
　　罗宾安安静静地听着陈墨的讲述，直到陈墨不自然地停顿下来后，柔声地问道。
　　“那这是你想要的生活吗？”
　　问出这么一句话，罗宾的本意，其实就是想要知道自己这个家人如今的想法，也是不想陈墨为了自己而为难地留在革命军之中……
　　又或者，在罗宾的内心深处，其实是不愿意陈墨留在革命军之中！
　　因为太危险太危险了！
　　革命军是个什么样的组织，时常接触暗世界的罗宾对此再清楚不过了……
　　别看现在革命军一副欣欣向荣，暗中展露出能够与世界政府相抗衡的趋势，但是深知世界政府恐怖的罗宾却是明白……
　　这一切都仅仅是无根浮萍而已！
　　世界政府被海贼牵扯了太多的精力，并且革命军一直隐藏在暗处，世界政府这才没办法对革命军实施灭绝性的清扫……
　　而一个组织发展到最后，必然是需要站到台面之上的！
　　特别是革命军这种一开始就以夺取整个世界为目的的组织，发展到最后，是绝对逃不过这一步的。
　　毕竟一个小偷或者能够窃取一个国家的政权，但是绝对不可能夺得整个世界的权力。
　　当革命军真正站在明面上之时……
　　战争将会真正的来临……
　　或者罗宾内心深处极度仇视世界政府，但是罗宾却不得不承认，正面作战，怎么想革命军都不可能是世界政府的对手。
　　真的是那种千万艘战舰相互对轰，百万级别的战争，根本就不是凭借个人的力量所能扭转的……
　　到时候代表胜负的，更多是双方的科技水准、底层士兵数量、后勤保障程度等等……
　　除了真的有人能够达到小时候自己跟小墨说的那个童话一般……
　　剑气纵横十万里！
　　不过，那仅仅是童话罢了……
　　归根到底，罗宾就是不看好革命军的未来，所以在探知着陈墨的想法，不愿意陈墨为了她勉强留在革命军之中。
　　而陈墨听了罗宾的问题，几乎没有丝毫犹豫地注视着罗宾说道。
　　“我想要的生活一直不曾变化，那就是和罗宾姐一起，每天看书、吃饭……”
　　罗宾闻言，不禁露出了一个温馨无比的笑容……
　　自己的小墨，终究是没有变！
　　“但是……”
　　陈墨的脸上露出了毫不掩饰的沉重，说道。
　　“这个世界，真的是太罪恶，太黑暗了！”
　　“克洛巴博士他们，仅仅是想要为全人类找回空白的历史，就遭遇了世界政府无情的屠杀……”
　　“所谓的圣地玛丽乔亚，全然是建立在数以十万记的奴隶的尸体之上……”
　　“甚至所谓的大海贼时代，又何尝不是世界政府无能且腐败的体现？”
　　罗宾闻言，不禁地微微动容，问道。
　　“所以呢？小墨有什么打算？”
　　陈墨深思了片刻，说道。“我要践行曾经说过的承诺，我要改变这个世界，不是靠传承所谓的精神……”
　　“而是靠自己，靠着自己的力量，和更多志同道合的人一同，改变这个不正常的世界！”
　　“那小墨你的最终决定，是要留在革命军之中吗？”
　　“嗯！”说到这里，陈墨坚定无比地点头。
　　虽然这不是罗宾最希望听到的答案，但是看着陈墨那坚定的表情，罗宾能做的仅仅是鼓励和支持！
　　作为姐姐，鼓励着弟弟去追求梦想，是罗宾能够给予的最大的温柔！
　　“只要，只要不再分开，哪里都好，其实都没有关系！”
　　罗宾看着陈墨的眼神，不禁地流露出浓浓的温情。
　　在这片大海之上，罗宾已经流浪了太久太久……
　　对于现在的罗宾来说，自己唯一的家人陈墨，已然是她现在最后的家，也是最后的心灵归宿！
　　“怎么会呢？我可不要和罗宾姐再分开……”
　　陈墨理所当然地应道。
　　“放心吧，罗宾姐，我已经想明白了！”
　　“明白什么？”隐隐的，罗宾感觉陈墨又要说那些极度不靠谱的话，但是还是配合地问道。
　　“我明白了，单纯的学武练剑，是救不了这个患病的世界！”
　　陈墨眼睛微微发亮地说道。
　　“当然，学医也救不了！”回想起今天无意中看到上吐下泻的弱鸡医生，陈墨补充地说道。
　　“噗呲……”罗宾莫名地陈墨戳中了笑点，忍不住笑了出来，问道。
　　“那要怎么救？是不是要跟小墨小时候说的那样，强行和对方讲道理来拯救世界呀？”
　　“怎么可能？”
　　“科学地讲道理的前提是已经将对方打趴下了，对方才会有耐心听的！”陈墨纠正了罗宾的说法，说道。
　　“我已经明白了，只有读书才能拯救这个患病的世界！”
　　“最近我读书之后心有所得，打算研究一种有着和平象征的武器！”
　　“它有个很和谐的名字，叫着核武器！”
　　“核武器？？？”罗宾不明所以地问道。
　　“没错！并且我连第一代试验品的名字都想好了……”
　　“为了纪念我小时候的梦想，就叫它‘小男孩’好了！”

第一百五十一章 威力有点小
　　核武器？？？
　　小男孩？？？
　　一时间，就算罗宾心中对于陈墨的发言做出了一定的心理准备，但是还是不由得感到些许懵圈。
　　虽然罗宾算得上是博闻强记，并且还是史上最年轻的考古学家呀，却完全就没有听说过类似的武器……
　　就算罗宾如何努力地翻找着脑海之中的记忆，但纵观诸多记载了历史的书籍之中，也从来没有提过这些字眼！
　　“不过，‘核’与‘和’同音，再加上‘小男孩’这个名字听起来还是比较低调……”
　　“或者真的是个和平的武器？没什么杀伤力的那种？”
　　然而，在其他事情上面，罗宾对待陈墨能够抱有百分百的信任，唯独是常识认知方面，罗宾觉得自己还是要多加谨慎些许。
　　所以罗宾忍不住对着陈墨多问了两句。
　　“那个核……核武器的威力大吗？”
　　“诶？”
　　陈墨被罗宾这么一问，一时间有些许语塞了，因为陈墨还真的没有细细考虑过这个问题……
　　毕竟在陈墨的认知甚至是潜意识里面，几乎一直坚信着核武器能够给世间带来和平，而具体威力有多大……
　　陈墨努力地翻找着自己的记忆，颇有些不确定地说道。
　　“具体我也不是很记得了……”
　　“不过我模模糊糊地记得，它曾经的战果是炸毁了一座岛的一角……”
　　“核武器是炸药之类的？”罗宾有些难以理解地说道。
　　“但是这个威力是不是太小了一些？”
　　“一座岛的一角？”
　　“嗯！”陈墨虽然也觉得这个形容好像太过弱鸡，但是在模模糊糊的记忆之中，确实是将一座岛的一角给毁了，然后数十年寸草不生……
　　罗宾听到这里，反而有些许放心了！
　　连一座岛都炸不毁的武器，实在不算是什么回事……
　　既然自己的这个弟弟感兴趣，那就由着他去琢磨研究好了，就算最后研究出来又能怎么样？
　　对于实力深不可测的陈墨来说，这种威力的武器，大概只能算是玩具吧？
　　毕竟在罗宾看来，自己这个弟弟的实力早就超过了能够轻易摧毁岛屿的级别。
　　大概……
　　这种威力小小的武器，还不至于玩火自焚……
　　陈墨看着罗宾那仿佛纵容孩子摆弄玩具的表情，不禁觉得有些许郁闷！
　　“或者，核武器这种象征着和平的武器，真正的用处并非是爆炸？”
　　“而是还有着特殊用途，能够引导世人走上和平发展的道路？”
　　不管如何，陈墨对于核武器有着莫名的自信，内心中对于将它研发出来的态度依旧是坚决无比。
　　毕竟陈墨是个讲信用的人！
　　在上圣地玛丽乔亚之前，陈墨就暗暗发誓过……
　　如果世界政府不接受他的和平，那么陈墨就送给他们核平！
　　罗宾顿了顿，看着陈墨带着些许郁闷的表情，不禁转移话说问道。
　　“小墨，那么接下来去哪里？”
　　“先送那三个小女孩回故乡吧，总不能老是带着她们！”陈墨视线扫了扫旁边的一个阴暗角落，说道。
　　“九蛇岛？”罗宾回想起波雅三姐妹关于自己的介绍，说道。
　　“嗯，我问过勇一了，这艘船也是使用了海楼石镶嵌技术，正常来说是足以平稳穿过无风带的。”
　　陈墨以为罗宾是担心传说中那个堪称巨大海王类巢穴的海域，所以解释道。
　　“我担心的倒不是这个问题，毕竟无论是哪里，小墨都会保护我的，对吗？”
　　心态放松下来之后，罗宾被温馨填满了心房后，倒是意外地调侃着陈墨。
　　“嗯……”作为一个十四岁的少年，此时陈墨倒是显得有些羞涩起来。
　　罗宾忍不住轻声地笑了出来后，接着说道。
　　“我担心的是小墨你作为革命军的一份子，不需要执行什么任务？或者是回去跟上司汇报情况什么的吗？”
　　“不会因此受到处分或者惩罚之类的吧？”
　　“执行任务？跟上司汇报？处分？惩罚？”
　　陈墨疑惑地想了想，貌似自己加入革命军的这六年来，从来就没有做过这些事情。
　　话说，我的上司是谁？
　　蒙奇·D·龙？
　　那个被我打趴下的首领大人？
　　貌似自从把他打趴下之后，他就没有管过我了……
　　嗯……
　　所以龙最多算是我加入革命军的推荐人或者介绍人之类……
　　这么说来，我貌似压根就没有上司吧？
　　忽然，陈墨觉得自己在革命军中怎么有点像个吉祥物，或者是不怎么重要的透明人？
　　既没有上司管辖自己，也从来没有人指派过任务给自己执行！
　　呆在白土之岛的时候，陈墨平时也不过是闲着无聊就带带学生，哪个不听话就锤哪个这样……
　　若是龙知道陈墨的心声，保准被呛得死来活去的！
　　谁有勇气或者实力做陈墨的上司呀？
　　若是觉得活腻了，龙大可以安排他加入策划组建中的敢死队，为革命军和世界和平发挥最后一点余热……
　　别跑到陈墨面前充当领导白白送了命……
　　毕竟就算陈墨对此不以为意，但是想想陈墨那七百余个堪称革命军中流砥柱的学生们，胆敢对他们尊敬的老师指指点点……
　　估计后果会有一些严重吧……
　　大概比加入敢死队要严重一点吧……
　　想了片刻，陈墨对着罗宾摇摇头，说道。
　　“貌似组织从来没有强制过我干嘛……”
　　“啊？”
　　罗宾微微楞了一下，颇感意外！
　　怎么这个传言中甚是恐怖神秘的革命军，有些不太靠谱的样子？
　　自己的弟弟作为革命军成员之一，既没有上司，又没有任务，一天天可以随便乱跑？
　　就不怕情报泄露，或者是背叛组织什么的？
　　忽然之间，罗宾对于陈墨加入这么一个不靠谱的组织越发地担心了起来。
　　……
　　而在甲板边缘的阴暗角落之处，汉库克看着在亲密交流的陈墨以及罗宾……
　　不由得死死地咬着自己的下嘴唇，两个小拳头紧紧地捉紧，眼睛之中满是羡慕和嫉妒……
　　“可恶呀！”
　　“我也好想和陈墨一起好好地聊天……”
　　“好羡慕……”
　　“怎么办？”

第一百五十二章 白夜叉
　　翌日，一张报纸震惊了整片大海！
　　“鱼人费舍尔·泰格，于香波地群岛杀害世界贵族天龙后，潜入圣地玛丽乔亚释放众多囚犯！”
　　“神秘强者白夜叉协助鱼人费舍尔·泰格，且于圣地玛丽乔亚杀害世界贵族天龙，对红土大陆造成极大破坏！”
　　“世界政府拟定‘七武海计划’，将以地位、实力、影响力作为参照邀请大海贼成为七武海，且拥有合法掠夺等特权！”
　　报纸之上三个特大的版面之上，这三条标题几乎将大海之上所有人得震久久不能自己。
　　无数的组织首领、大海贼乃至是平民百姓，都隐隐有种时代要进入一个新阶段的感觉。
　　屹立大海八百年的圣地玛丽乔亚，既然真的有勇士胆敢去挑战！！！
　　“老爹……老爹……你看看今天的报纸！”
　　白胡子海贼团之上，三番队队长，外号“钻石”的乔兹挥舞着手中的报纸，向着一个一举一动之间带着无与伦比压迫力的小巨人嚷嚷着说道。
　　“相信老爹你看了之后，一定会感兴趣的！”
　　“咕啦啦啦，我看看能让我儿子这么激动的消息是什么？”
　　嘴角之上有着如同上弦月一般白色胡子的小巨人，接过乔兹手中的报纸，大概地浏览一番之后，递到一旁的一番队队长“不死鸟”马尔科的手中，豪气地说道。
　　“咕啦啦啦，这个世界终于有点有意思的人物出现了！”
　　“神秘强者白夜叉？鱼人泰格？看上去都是条不错的汉子！”
　　马尔科接过报纸看了一番后，有些无奈地对着老爹说道。
　　“喂喂，老爹，那个‘七武海计划’对我们影响更大一点吧？”
　　“说什么呢？傻儿子！”
　　白胡子嘴角微微翘起，大口大口地灌着酒，尽显豪迈之色，毫不在意地说道。“老子可是世界最强的男人，屈服于世界政府脚下的海贼，连和我对战的资格都没有！”
　　“哈哈哈，老爹说得对！”
　　“我们的老爹就是世界最强，我们海贼团也是世界最强的海贼团！”
　　“马尔科这个胆小鬼，哈哈”
　　……
　　众多聚集在甲板之上的白胡子海贼团干部们，感受老爹那霸气侧漏的气势，不由得齐齐起哄！
　　而马尔科对于下方众多兄弟们的起哄，却是丝毫不以为意，只是内心中不由得闪过几丝担心……
　　自己老爹的身体状况，貌似有点下滑的趋势！
　　不仅仅是白胡子海贼团知晓了这一则消息，另外两个如今在新世界海域之上堪称皇帝一般的大海贼：凯多和BIG·MON，也对今天的报纸产生了些许兴趣。
　　与白胡子一样，作为大海巅峰强者的凯多和BIG·MON，对于所谓的‘七武海计划’仅仅是当做笑谈一般，几乎没有真的当一回事……
　　反而是对那个被称为白夜叉的强者产生了极大的兴趣！
　　毕竟即使是这份在细节之上遮遮掩掩的报纸中，也隐约透露出了那位被称作白夜叉，戴着面具的白发强者在圣地玛丽乔亚中纵横无敌的英姿。
　　否则以世界政府的尿性，胆敢破坏侵犯世界政府尊严的人，必然不能可能让对方活着离开圣地玛丽乔亚。
　　相比此刻身在和之国之中，仅仅是出于对待强者的兴趣，才勉强记住了这个名字的凯多不同，BIG·MON则是对这个突然在大海之中冒出来的强者白夜叉的基因更感兴趣一点。
　　“啧啧啧，和这种强者生育出来的孩子，必然会更加出色吧？”
　　BIG·MON一手摸着自己逐渐发福的小腹，一手往嘴里塞着蛋糕，饥渴难耐地说道。
　　“来人，去给人找找这个强者的踪迹，老娘要和他生孩子！”
　　“是，妈妈！”下方众多颤抖不安的儿女们，看着BIG·MON隐隐有着癫狂趋势的模样，恐惧无比地应道。
　　……
　　而此刻BIG·MON心心念念着的白夜叉，倒是遇上了些许麻烦！
　　“你们找白夜叉，跟我陈墨有什么关系？”
　　身穿华丽王子服饰的陈墨，理直气壮地向着前来盘查的海军负责人说道。
　　“这位大人见谅，我们也仅仅是为了安全起见，避免有不法分子潜入了您的船只之中！”
　　身为海军本部少校的杰勒米，却是不敢强行越过眼前这个疑似王子的贵族少年进行搜查，尽量低声下气地说道。
　　“少废话，没听到我家大人的话，滚！”
　　一旁的勇一看着被打扰了进餐时间的陈墨，那逐渐烦躁起来的表情，不禁地上前两步，厉声呵斥道。
　　“我家大人可是霍尔克王国的王子，如果不小心引发外交事件，是你这么一个小小的少校能够承担的责任吗？”
　　“是是是！”
　　杰勒米少校连连应道，随后视线看向一个悄悄向他做了手势的海军士兵之后，核实了眼前这位的确是霍尔克王国的王子之后……
　　杰勒米少校一番致歉之后，才急促促地带领着军舰离开。
　　待海军军舰远离到一定距离之后，陈墨颇为无奈地向着勇一问道。
　　“我说，为什么突然之间我的身份又变成霍尔克王国的王子了？”
　　勇一挠了挠头，耿直地说道。
　　“这也是老师您的备用身份之一，之前在红土大陆之时，已经安排行程上无缝对接上了，几乎不会担心被海军查出破绽。”
　　“那么真正的霍尔克王子，也是作恶多端，已经被处理了？”
　　陈墨回想起上一位王子的遭遇，不禁多提了一句。
　　“这个还真没有，真正的霍尔克王子也是革命军成员之一，这一切都是他自愿，老师可以放心！”
　　勇一信誓旦旦地保证道。
　　“话说这海军搜查得还真是严密呀，不知道泰格他们怎么样了？”
　　陈墨也不再过多纠结什么霍尔克王子的问题，反倒是有些担心起泰格和那些奴隶们。
　　毕竟在陈墨看来，泰格实在是太弱了，别说是海军的搜铺，陈墨觉得就泰格这种空中转悠一下都能晕的鱼人，怕是一个大浪打过来也会晕船吧？
　　“根据最新传回来的情报，在其他同志的协助和努力下，他们都已经神不知鬼不觉地逃离了海军搜铺的区域之中。”
　　“那就好！”
　　再度想起那些可怜的奴隶们，陈墨不禁感慨万分……
　　随即，陈墨便转身急急忙忙地回到自己的饭桌之上，继续填补着自身的能量……
　　毕竟，菜放久了，凉了对胃不好！

第一百五十三章 价值四亿的锅
　　若此时被接二连三的呻吟声和痛呼声围绕着的泰格，若是知道陈墨竟然在担心他的情况，必然会受宠若惊。
　　可惜，此刻双手颤抖地看着手中的报纸，以及旁边的两张悬赏令的泰格，只觉得自己大脑受到了一波又一波的暴击，内心中不受控制地浮现了无数疑问。
　　“老子什么时候把天龙人杀了？”
　　“香波地群岛？？？”
　　“为毛连照片都有？我明明只是将头颅捡了起来而已，怎么就变成是我杀的天龙人？”
　　泰格看着那张自己带着解脱和痛快的表情，居高临下地看着天龙人查尔罗斯圣的尸体，手里拿着天龙人查尔罗斯圣头颅的照片……
　　若不是泰格还清楚地记得当时事情的经过，都险些相信这件事就是他自己干的了！
　　“哪个傻鸟抓拍的照片？早一秒迟一秒的，不好吗？”
　　仅仅是这么一个锅就算了，泰格看着后续关于圣地玛丽乔亚事件的报道，却是将他形容成这一切的幕后黑手……
　　形容他曾经为了达成破坏圣地玛丽乔亚的阴谋，甘愿地潜入圣地玛丽乔亚之中作为奴隶潜伏了整整一年的时间，在圣地玛丽乔亚多处位置安放了炸药，极大地破坏了圣地玛丽乔亚……
　　甚至泰格往下看着一张张相关配图之时，自己一时半会竟然想不出什么漏洞和理由可以解释。
　　在炸药埋藏的位置，有着自己残留下来的毛发……
　　还有着自己引导着众多奴隶冲锋陷阵的照片……
　　最过分的是，自己明明是被陈墨一手提着飞上圣地玛丽乔亚的，但是却有着一张栩栩如生的攀爬红土大陆的照片！
　　“我……”
　　泰格险些一口气就没上来，到底是哪个杀千刀伪造的新闻信息？
　　老子是到了圣地玛丽乔亚解救奴隶没错，但是老子却是连关押奴隶的囚笼都还没有来得及接近，仅仅是半推半就地带头冲锋了一波！
　　什么时候老子变成了策划这个阴谋一年之久的狡诈恶徒了？
　　老子明明是个莽夫而已呀！
　　特别是泰格前前后后地翻找了报纸之中的每一个字眼，那个真正幕后黑手的组织却是一字未提，甚至就连陈墨的名字都没有出现在上面！
　　仅仅是用着一个“白夜叉”的名号就代替了陈墨的存在，就连他的配图也仅仅是一个白色头发的面具男侧身背影！
　　这一刻，泰格莫名地明白了陈墨所说的所谓戴上面具等于低调是什么意思了！
　　好恨呀！
　　早知道老子也戴个面具好了！
　　敢情圣地玛丽乔亚那么大一件事，就老子这么一个马前卒级别的喽啰把锅全背了？
　　虽然泰格从来不后悔冒着生命危险去解决众多奴隶，但是此刻还是莫名地有种日了章鱼克拉肯的感觉。
　　“哦……哦哦……”
　　“啊啊啊……”
　　忽然，处于烦躁状态之下的泰格，下意识地觉着这些声音异常的刺耳，忍不住扭头吼了一句。
　　“烫个纹身而已，别叫得跟杀猪似的行不行？”
　　顿时，众多正在相互帮助着借助太阳纹身来遮挡身上代表着奴隶的“飞龙之蹄”标记的奴隶们，强忍着身上的剧痛，硬是一声都不敢吭。
　　“泰格老大，怎么啦？”
　　得知泰格的消息之后，径直地赶了过来帮助的甚平发现了泰格的不对劲，上前问道。
　　泰格一听，一副惆怅无比的表情递过手中的两张悬赏令。
　　其中一张悬赏令上面的图片是一个戴着面具，赤裸着上身，浑身散发着惊人气场的白发男人……
　　名字：白夜叉……
　　悬赏金额：十亿！
　　罪行：杀害世界贵族天龙、圣地玛丽乔亚事件帮凶
　　备注：真实姓名未知，此人性格凶残暴虐，具备极强的攻击性，生死不论。
　　“这个是陈墨阁下？”
　　甚平打量了许久，回忆起当时陈墨所戴的面具，不太确定地说道。
　　毕竟这个被称为白夜叉的照片中的男人，身上所散发的气场和气质，那陈墨平时的状态可谓是天壤之别。
　　“没错，但是重点是下面那一张悬赏令！”
　　泰格摆了摆手，指着下方的那张悬赏令说道。
　　甚平翻开一看，入目的图片却正是自个儿的泰格老大英雄豪迈的模样……
　　姓名：费舍尔·泰格
　　悬赏金额：八亿
　　罪行：杀害世界贵族天龙人，圣地玛丽乔亚事件策划者、实施者
　　备注：此鱼人城府极深，诡计多端，具备无比危险的思想，生死不论。
　　接着甚平目瞪口呆地又看了一下今天的报纸，颇为佩服地朝着泰格说道。
　　“泰格老大，没想到你成为奴隶是另有计划的，当时我和罗宾出手救你，会不会无意中破坏了你的计划呀？”
　　“泰格老大，啧啧，你当真是太厉害了！”
　　泰格闻言，不禁地无奈一扶额头，就连和自己朝夕相处多年的兄弟看了报纸之后，都对上面的描述坚信不疑……
　　泰格觉得自己或许这辈子都没有机会摆脱这个既成事实了！
　　“老子觉得那八亿悬赏中，有四亿是那个锅的重量！”
　　“泰格老大，你说啥？”沉浸在敬佩之中的甚平，颇有些没听清泰格那喃喃自语的话，问道。
　　“没什么，你们开心就好！”
　　泰格无奈地摇摇头，也息了费劲解释的功夫。
　　不过片刻之后，泰格就彻底释然了！
　　对于杀害天龙人的锅，泰格捂心自问，如果真的有这个机会，他必然也会对那些蠢猪们下手……
　　至于圣地玛丽乔亚事件，如果较真起来，泰格还真的要感谢那个神秘组织……
　　如果没有陈墨和那个神秘组织的帮助，泰格感觉自己顶天就释放了数千人，然后由释放的鱼人奴隶们尽可能地带着其他种族的奴隶，从圣地玛丽乔亚的冲天水道之中逃离……
　　至于最终能够有多少奴隶成功逃跑，几乎不可能突破两千。
　　哪里像现在这样，接近九万之数的奴隶全部安然逃脱，甚至能够伪装成商船顺利地脱离海军的搜捕包围圈！
　　“不过接下来，老子貌似才是要真正头痛不已呀！”
　　泰格扭头看着船只之上闹闹哄哄着庆祝的众多奴隶们，暗暗地想道。
　　毕竟泰格深知自己的才能，压根就不具备能够领导九万人的能力，更别说将九万人的日常都安排得妥妥帖帖的。
　　甚至是纵观大海……
　　据泰格所知，率领过十万人以上发动过战争，并且能够井井有条地调度的人，只有那位因此夺得“智将”称号的海军元帅战国。

第一百五十四章 基础知识科普
　　在大海之上漂泊的旅程，寂寞和无聊才是真正的主旋律！
　　但是陈墨却不一样，如今的他觉得是前所未有的充实。
　　当自己的身边多了一个家人之后，陈墨感觉自己的心灵有种一种无与伦比的宁静和踏实感。
　　然而，陈墨并非是玩物丧志之人，更不是会单纯地沉溺在片刻宁静之中难以自拔之人。
　　正是因为陈墨无比珍惜这种宁静，所以这几天的时间里，陈墨几乎是榨干了自己脑袋里关于核武器的记忆。
　　陈墨非常清楚，在这片充满了危险和未知，到处都是藏龙卧虎的强者的大海，或者只有通过核平的方式，才能真正的迎来和平。
　　铀矿！
　　准确来说是铀235！
　　陈墨重重地在自己的笔记本之上将这个名词圈了出来。
　　想要将核武器研发出来，这个是难点中的难点，也是最重要的原料！
　　甚至陈墨将自己脑袋里的记忆整理了一番之后，可以非常准确地说，如果自己的面前有足够的铀235，自己能在短短半天之内手动组装一颗“小男孩”。
　　可是问题来了，陈墨蓦然发现自己看过的所有书籍之中，根本就没有关于这种矿物的记载以及使用。
　　“不应该呀……”
　　陈墨转动着手中的钢笔，喃喃地说道。“明明我记忆之中关于这种矿物算是知名度很高的存在，为什么我看过的书籍之中都没有这种矿物的记载？”
　　“我的记忆和知识怎么感觉维度有点不一致？”
　　可惜，无论陈墨如何努力地回忆，可惜记忆之中存在着太多的空白区域，完全不具备对比的条件。
　　“或者！”
　　忽然，陈墨的眼睛蓦然瞪大，想到了一个难以置信的可能性。
　　“我难道不是这个时空的人？”
　　“不不不，准确点来说，难道我不是这个时间节点之上的人？”
　　“根据恶魔果实图鉴记载，历史中曾经出现一颗时间果实，具备着能够穿越时间的能力，或者我的来历跟这个有关？”
　　在过往之时，陈墨潜意识之中一直忽略了自己的来历，但是此刻当真深究起来，顿时觉得其中存在着大量的谜题。
　　然而，片刻之后，陈墨就放弃了探究这种没有意义的做法。
　　过往如何，陈墨压根就不在意……
　　立足当前，保护好罗宾姐……
　　放眼未来，创造一个能够让罗宾姐幸福地生活的时代，这才是陈墨关注的东西。
　　至于以往那些没有罗宾姐的日子，对于某个终极姐控来说，根本就不值一提！
　　“按照元素周期表的原理来说，既然存在氢氧等等物质，不可能会不存在铀……”
　　“没有关于铀的记载，那么只能说明在这个时代还没有发现，或者是这个时代暂时没有关于这个元素的使用！”
　　陈墨一边在笔记本上面写写画画，嘴巴里一边念念有词地说道。
　　“我仅仅是一名学者，让我挖矿着实有点为难我了，并且探知铀矿物分布，对于这片陆地稀少的世界来说，难度太高了！”
　　“那么唯一获取铀的方法只有这个了！”
　　陈墨看着笔记本上面硕大的字——“电化学提取法”
　　简单来说，就是从海水之中提取铀！
　　“我想想……”
　　“从海水中提取铀需要点什么东西来着？”
　　“研究一种偕胺肟基功能高分子膜……”
　　“离心机……”
　　“足够的电量……”
　　“堪称巨量的海水……”
　　陈墨一边回忆着，一边将自己需要用到的东西记载在笔记本之上。
　　“海水的话，应该算是取之不尽的资源了，不在考虑范围……”
　　“离心机，这倒是个难题，因为在这个世界也从来没有听说过这个东西……”
　　想到这里，陈墨颇有种自己要从零开始的感觉，为什么自己需要用到的东西，都是这个时代没有的？
　　潜意识之中，陈墨几乎也已经确定自己并非是这个时代土生土长的人……
　　不过陈墨肯定自己也是人就是了，所以细节就不用在意了。
　　“不过没关系，按我的机械学知识量储备，研究一台离心机，大概、或许也不用多久吧？”
　　毕竟在知晓一个产物具体用途的情况下，反推结构图纸，在陈墨看来并不算很难……
　　所以，读书是很有用的！
　　“那么接下来的难点是这个记忆中的偕胺肟基功能高分子膜……”
　　“这东西就有点扯淡了，只能是通过大量的实验不断地完善才能得到的产物！”
　　“该死的化学，这东西就是没有技术含量，想要得到个全新的分子膜，全靠实验瞎猜赌博……”
　　不知道为什么，陈墨一想到化学上探索分子膜的实验，就颇有种深恶痛绝的感受。
　　“至于最后的电量，也是个问题呀！”
　　陈墨颇有点头痛地想道。
　　因为在这片大海中，每个岛屿上最常见的发电方式，全部都是风力发电……
　　简单来说，就是大风车……
　　按照陈墨的电力需求来说，一百个大风车转个千万年，差不多就够一次实验的耗电了。
　　忽然，正为电力问题头痛欲裂的陈墨，灵机一动地想到一个解决方法。
　　要知道在恶魔果实图鉴之中，能够发电的恶魔果实可不在少数……
　　例如：动物系·电鳗果实、动物系·幻兽种·雷鸟果实、超人系·电电果实……
　　其中，陈墨最为看好的就是那颗被称为最强自然系果实之一的响雷果实！
　　按照过往对响雷果实能力者的记载，陈墨只需要加装几个大型变压器，响雷果实几乎完美符合陈墨电力需求。
　　“勇一！”
　　想到这里，几乎所有难题都有了解决思路的陈墨，高声地喊道。
　　“老师，有什么吩咐吗？”
　　勇一推开房门，恭敬地问道。
　　“麻烦你跟同学们都打声招呼，如果遇上和发电有关的恶魔果实，或者是能够发电的特殊人群，跟老师说一声……”
　　“为了世界和平，我需要用到这些东西！”陈墨严肃无比地对着勇一说道。
　　“自你们毕业之后，老师就没有麻烦过你们，但此事事关重大，只能麻烦同学们帮我留意一下了！”
　　勇一闻言，表情几乎刹那之间就显得凝重谨慎无比，以着迅雷不及掩耳的速度掏出笔记本，将自己老师的话一字不漏地记了下来。
　　“老师放心，学生们必然会给您一个满意的答复！”
　　“哦，对了，最好就是找到响雷果实！”陈墨不忘提醒了一句，将自己最高期望说了出来。

第一百五十五章 果实开发（第四更）
　　“都记清楚没有？”
　　陈墨感觉自己说的话明明不过一两句，却是看着勇一在笔记本上面奋笔疾书了好几行的模样，不由得多问了一句。
　　毕竟这个事情涉及重大，传达错误被其他学生们误会了，可不是小事。
　　“清楚明白！”
　　勇一自信无比地看着笔记本上满满一页的记录，大声地回应道。
　　颇有些不放心的陈墨，听着勇一那毫不迟疑的回答……
　　本来还想让勇一复述一下的心思也就随即打消了，便直接让他下去了。
　　毕竟勇一跟随在陈墨身边也有好几年的时间了，倒也没有犯过什么大错，所以陈墨也不想打击自己学生的信心。
　　待勇一离开之后，陈墨刚将自己笔记本之中的内容整理完毕，检查是否存在遗漏之时……
　　一个小脑袋从门口的位置探了进来……
　　待发现房间之中仅仅只有陈墨一人的时候，汉库克轻手轻脚地走了进来，并且悄悄地带上了门。
　　“汉库克，你要干嘛？”
　　早就感知到汉库克在门外徘徊了大半天的陈墨，疑惑地抬起看着进来的汉库克，问道。
　　“啊……”
　　“陈墨大人叫我的名字了……”
　　“好幸福！”
　　汉库克还没来得及说话，一听到陈墨那略带磁性的声音，脸上就按捺不住地有幸福感溢了出来。
　　陈墨看着莫名地陷入花痴状态下的汉库克，暗暗地想道。
　　“甜甜果实的副作用除了改善能力者外在，貌似还有着大概率增幅能力者的性格特征的可能，汉库克不会是中招了吧？”
　　不过出于尊重客人的想法，陈墨倒是没有无礼地打断汉库克的臆想……
　　而是自个儿的继续整理着手中记载了下来的相关资料……
　　片刻之后，汉库克这才回过神来，脸色羞红地说道。
　　“我看您看书辛苦了，所以给您做了点故乡特色菜给你补补身子……”
　　“辛苦？”陈墨楞了一下，用着一副教育的口吻说道。
　　“看书让人快乐，怎么可能辛苦呢？”
　　“啊咧？”
　　汉库克眨巴眨巴着眼睛，这个回答有点不按套路来呀……
　　根据汉库克和自己两位妹妹多次模拟的结果，这时候帅气的陈墨不是应该用着潇洒且充满男人味的姿态将自己亲手做的食物解决掉，然后赞美自己的厨艺……
　　接着……
　　然而……
　　随即……
　　最后的最后，两人一同牵手走进爱情的坟墓，死亡的殿堂吗？
　　不对不对，是一同牵手走进爱情的殿堂，最后再共同埋葬在死亡的坟墓之中吗？
　　“汉库克呀……”陈墨语重心长地说道。
　　“是！”汉库克下意识地端正站立着应道。
　　“你在过往应当好好读书的年龄段，因为不可抗力的原因，已经在圣地玛丽乔亚中浪费了生命中宝贵的四年……”
　　“接下来你应该更加努力地去看书读书，将浪费的时间好好补充回来，而不是打心底觉得看书是很辛苦的事情！”
　　陈墨顿了顿，以对待不懂事的小妹妹的态度劝说道。
　　虽然汉库克实际年龄要比陈墨大上些许，但是却因为圣地玛丽乔亚悲惨的生活……
　　并且汉库克多次将稀少的食物分给自己的两个妹妹，这就导致了汉库克严重营养不良，并且身材矮小……
　　甚至就连汉库克的两个妹妹都比汉库克要高上半个头！
　　更别说和此时身高一米七八，除了稚嫩的脸庞能够分辨得出是一个俊秀的少年之外，光看身材已经如同成年人一般的陈墨相比了。
　　想到这里，陈墨也额外多提了一句。
　　“当然，在看书提升个人文化修养，培养高尚情操，提高精神境界的同时，也不要忘记多补充营养，坚持锻炼身体，看你这皮包骨的模样，我都有点心痛……”
　　“心痛？？！！”
　　本来还很认真地听着的汉库克，一听到最后那两个字，顿时双眼都有种桃花要冒出来的趋势。
　　“陈墨大人这是在关心我呀！”
　　“这就是传说中的恋爱吗？”
　　“啊……我要沦陷了……”
　　“汉库克……你在听我说话吗？”
　　陈墨发现汉库克的双眼再度陷入失神的状态，不禁开口问道。
　　“我明白了！”
　　忽然，汉库克元气满满地说道。
　　“我一定会努力变强的！”
　　“然后我们就能……”
　　说到最后半句之时，汉库克已经风风火火地跑到外面，具体说了什么陈墨也没听清楚……
　　不过，努力终归是一件好事！
　　陈墨欣慰地点了点头，颇有种劝浪子回头的感觉。
　　“哟……咱小墨很受女孩子欢迎嘛……”
　　忽然，陈墨的房间之中出现了一只眼睛，紧接着在这只眼睛的前方，伴随着花瓣飘落，罗宾的身体从无到有地凝聚了出来。
　　“好厉害！”
　　陈墨惊叹无比地羡慕着说道。“罗宾姐，你这招身外化身，我想学！”
　　“胡说什么身外化身呀？搞得那么玄乎……”
　　“一点点不足一提的恶魔果实技巧而已！”罗宾倒是不以为意，控制着这个刚刚凝聚出来的身体坐了下来，开口说道。
　　“我若是会这一招，推动核平的进度，起码能够快一倍呀！”
　　陈墨却是严肃无比地说道。“可惜，每颗恶魔果实都是独一无二的存在……”
　　对于自己弟弟这种较真的行为，罗宾已然是逐渐习惯了，浅浅一笑，不再讨论这个话题。
　　不过说来也奇怪，罗宾自从摆脱了那种提心吊胆的潜逃生活，与陈墨居住在一起后，自己对于恶魔果实的开发进度骤然提升了一大截。
　　现在甚至连直接衍生出和本体相差无二的身体，对于罗宾来说都不算是太大的负担了。
　　也因此，罗宾的本体在每天休闲地看书的同时，时常衍生出一两个身体去进行必要的锻炼……
　　罗宾虽然不喜欢武力，但是六年来逃亡的经历，却是让罗宾无比明白个体实力的重要性。
　　并且罗宾鉴于自己果实能力的特点，重点地锻炼了双臂的力量，并且如今也通过陈墨的指导，一点点地学会了武装色霸气！
　　只不过因为罗宾身体素质不达标，只能算是勉强触摸到了武装色霸气的门槛，就连将武装色霸气缠绕在手臂之上都难以做到。
　　然而，罗宾倒也不焦急，反正每天就衍生出一两个身体去锻炼，慢慢加强身体素质就好了。

第一百五十六章 变强……好难
　　因此，陈墨不禁对自己罗宾姐越发佩服起来！
　　身外化身是何等高端的技巧？
　　而自己的罗宾对此却是一副轻描淡写的表情！
　　天才难以形容罗宾姐的天赋……
　　低调难以比拟罗宾姐的性格……
　　完美！
　　这就是自己完美的罗宾姐！
　　陈墨带着些许敬仰地看着罗宾，并且在努力地反思自己的行为。
　　如今的自己不过是懂了一点点剑道，刚好能够达到人就是剑的境界……
　　身体素质才险之又险地完成了第一阶段，只能算是一个容易受伤的少年！
　　对此，陈墨内心不禁地产生了些许紧迫感……
　　毕竟在陈墨看来，自己还太弱了，在圣地玛丽乔亚的时候，一个打四个都打不死对方！
　　仅仅只能是侥幸杀掉了其中一个……
　　这样还怎么保护自己的罗宾姐？
　　“看来要给懈怠的自己定一个小目标才行！”
　　陈墨暗暗地想道。
　　“以一敌万这种传说就不敢奢想了，先定个自己可以一个打十个的小目标好了！”
　　当然，陈墨所说的一个打十个并非是拿那些身材素质极差的人比较……
　　例如泰格这种，在陈墨看来，只能算是一个普普通通的鱼人，和自己这种练剑的打架，本身就是不公平的。
　　打十个，是指打光头CP0总长那种身体素质比较不错的成年人！
　　“好，就这么决定了，我要打十个！”
　　陈墨坚定地大声地说了出来！
　　然而，决心归决心，陈墨一时半会却是不知道该怎么变强……
　　变强对于陈墨这种没有老师指导的人，实在是一个大难题。
　　这就代表着陈墨想要变强，只能是摸着石头过河，一点一点探索着前进！
　　忽然，陈墨想到一个问题，自己是否需要写一本书，记载着自己普普通通且凑数的一生呢？
　　不为了其他，就为了能够让自己的后代知道先祖变强是多么的辛苦，并且给他们留下些许变强的经验，也能让后代们的道路多少都好走一些……
　　不过片刻之后，陈墨发现了一个很沉重的问题，自己作为一个单身狗，连女朋友都没有，哪里来的后代？
　　“想想，我这一生还挺失败了，除了一个和自己相依为命的姐姐之外，以及七百多个没良心的学生，貌似自己压根就没有什么人际关系可言……”
　　“甚至活到了十四岁，连个女朋友都没有……”
　　“明明我长得那么帅，为什么会没有女朋友？”陈墨思索着这个堪称绝望的难题，冷汗不自觉地就冒了出来。
　　“不会是这个世界在嫉妒我的颜值，从而暗改了适龄女生的择偶标准了吧？”
　　“颜值、气质不再是女生们择偶的标准，反而财富是唯一的指标？”
　　陈墨思索了良久，觉得自己除了没钱之外，几乎找不到任何一种没有女朋友的可能性……
　　“不过也对，像我这种没房子的男生，如果跟了我，除了只能坐着能够容纳数千人的船只到处漂泊外，几乎是一无所有，也难怪我找不到女朋友……”
　　想到这里，陈墨不禁地长叹一声……
　　“怎么啦？”
　　罗宾眼角扫了扫陈墨那一副仿佛致郁了的表情，在房间之中翻找着书籍的同时，轻声地问道。
　　“没什么，只是感慨还是罗宾姐对我好，对我不离不弃的！”
　　回忆起当年罗宾姐丝毫没有嫌弃垃圾堆里的自己，陈墨就不由得觉得自己的罗宾姐完全不是外面那些女生能够媲美的。
　　可惜，罗宾对于陈墨有时一套一套的骚话，几乎已经是彻底免疫了！
　　毕竟陈墨是个有前科的人，当年那本《亲密密天堂》可谓是把罗宾气得要死。
　　片刻之后，陈墨就将女朋友这点小事抛之脑后了……
　　毕竟对于练剑之人来说，出手速度算是一个非常重要的指标，而保持单身正是提高手速的最好方法。
　　相比起女朋友，对于立志保护罗宾，定下了小目标的陈墨来说，还是变强更重要一点。
　　而变强无非就是几个标准：力度、速度、耐久力以及承受能力……
　　或者，我应该练一条麒麟臂出来？
　　陈墨目光一转，扶了一下自己的眼镜，暗暗地考虑着。
　　然而，陈墨还是放弃了这个诱人的想法，没有名师指导的话，麒麟臂肯定不是那么好练……
　　沉思了许久后，迷茫着前路的陈墨只好随意地翻动着面前的书本……
　　正所谓书籍是人类的良师，所以陈墨只能寄望能够从书本之中得到些许灵感或者提示。
　　忽然，陈墨无意中看到了自己无意中记在笔记本之上的“核能源”这三个字……
　　一时间，陈墨仿佛自己的脑袋被苹果砸中了一般，瞬间就开窍了！
　　“我真笨！”
　　“耐久力的问题，说到底就是能量储藏的问题，而这个世界上还有什么能量释放方式可以堪比核能源的？”
　　陈墨颇有种眼睛发光的模样，大脑在不断高速运转着考虑了起来。
　　“我如今最大的问题，的确就是耐久力的问题，在圣地玛丽乔亚的时候，险些就被耗干了所有能量……”
　　“就差那么几个小时，实在是太危险了！”
　　一想到这里，陈墨都隐隐有些后怕……
　　虽然陈墨现在明白自己可以随意掌控身体所有的细胞，就算是干耗了能量，也能通过分解没用的双腿之类的器官临时撑一撑，后面吃点东西再生长回来就行了！
　　但是那种都几乎是到了山穷水尽，粉身碎骨的程度了，陈墨可没有自残的不良倾向。
　　说到底，还是通过肝糖原的方式储藏能量太过愣头青了……
　　并且就效率和储存量来说，日益跟不上陈墨的需求！
　　而陈墨看到了“核能源”那三个字之后，幡然大悟……
　　人体所需的能量无非就是热能和腺苷三磷酸，其中热能是为了维持人体体温，保障人体内化学反应的正常发生……
　　腺苷三磷酸才是支撑着人体各项生命活动的所需能量。
　　而陈墨完全可以通过与“核能源”类似的模式来储藏释放能量，压根就不需要通过肝糖原分解这种低效率的方法！
　　“很好！果然读书可以变强！”
　　陈墨一笔一划地在笔记本之上写上：“聚变、裂变、衰变”这三种方式！
　　接下来，陈墨需要做的，就是慢慢地琢磨如何科学且合理地在这三种方式中，选择一种套用在自己身上……
　　并且最好是那种具备推广性的，也方便陈墨教教自己的学生们！
　　“至于这种模式，就叫‘和平模式’好了！”
　　“如果真的将这种模式推广开来后，能够学会‘和平模式’的学生，就叫‘和平精英’！”

第一百五十七章 响雷果实
　　不过陈墨的想法很美好，但是真的实施起来，却是觉得千难万难……
　　光是如何将能量凝聚在一起，就是一个天大的难题……
　　而凝聚一起之后，如何保障能量的正常释放更是难题中的难题！
　　毕竟陈墨想要的是一个稳定的能量核心，而不是跟核弹一样，瞬间就炸开！
　　“变强……好难……”
　　陈墨沉思苦想了片刻，并且尝试着在体内控制少许能量进行聚合，却以失败告终……
　　不过对此，陈墨早就做好了心理准备，若是变强这么容易的话，大海上早就超人满天飞了！
　　“没事，我还年轻，今年才十四岁，还有时间慢慢琢磨！”
　　“以失败为成功之母”做座右铭的陈墨并未为一次失败而垂头丧气……
　　毕竟琢磨了大半天的时间，陈墨发现也差不多到了吃饭的时间了，这么值得开心的时刻，垂头丧气总归是没有仪式感！
　　当下，陈墨便将自己变强的想法和思路记了下来，以待后续闲暇之余慢慢研究……
　　无论怎么来说，或者圣地玛丽乔亚可以在一天之内炸毁，却不可能在一天之内建成……
　　所以无论是核武器的研发，还是关于自身“和平模式”的开发，陈墨都做好了打持久战的准备。
　　“老师！午餐时间到了！”
　　就在这时，几乎是精准到秒，勇一以着每天固定的时间敲响了陈墨的房门，高声地提醒道。
　　而也早就习惯了陈墨，也已经将自己所有的东西都收拾了起来，起身走到门边，恰好地在勇一敲响房门的下一刻打开房门走了出来。
　　与此同时，房间之内的罗宾也将自己挑选出来的书籍摆放在了书桌后，伴随着片片花瓣落下，衍生出来的身体瞬间消散……
　　“走吧！”
　　真正的罗宾却早就已经在转角的位置等待着陈墨，柔声地喊道。
　　这种规律的生活节奏就连罗宾都逐渐习惯了起来，或者说，是罗宾也一直所冀望的生活之一。
　　而陈墨也一往既往那般，即使每天都和罗宾相处，每次看到罗宾之时，都忍不住绽放出一个灿烂无比的笑容。
　　当陈墨带着罗宾往着饭堂的方向而去，忽然想起了什么，向着勇一问道。
　　“今天勇四那家伙不会过来吧？”
　　自从勇四上一次到了船只后，虽然她第二天就离开去执行其他任务了，但是却在船上留下了标记，时常抽空就跑回来蹭饭。
　　本来陈墨是不会介意这么点小事的，然而每一次吃饭的时候，勇四总是盯着陈墨絮絮叨叨个不停，导致陈墨发现罗宾姐的眼神颇有些不善的样子……
　　“嗯~肯定是罗宾姐不太喜欢吵闹的环境……”
　　如是想道的陈墨，这才不禁开口向勇一问道。
　　勇一偷偷瞧了一眼陈墨的表情，心有所感一般地说道。
　　“勇四不会再过来了，就算过来，也不可能有机会出现，打扰到老师和罗宾大人进餐的！”
　　“呃……”
　　本来想着是让勇一转告一下勇四不要太过吵闹，不过陈墨听着勇一的回答，好像也已经有那么点这个意思，便随意地点了点头，便与罗宾一起共进午餐去了。
　　而勇一则是身形一闪，将勇四留下来的九个标记，用海楼石抹除了其中八个……
　　若是其他同学，可能还存在分辨不出标记的可能，可惜同样作为“十勇”，勇一对于勇四的这种标记实在是太过了解了。
　　至于最后一个标记，勇一倒是没有彻底抹除，毕竟有时候需要带点什么货物之类的，勇四的存在还是很方便的。
　　只不过，勇一将勇四标记的那块木板直接塞进了一个海楼石的箱子里面，确保不会被勇四所感应到。
　　“很好，今天又是完美达成老师指派任务的一天！”
　　看着装进海楼石箱子里面的标记，勇一憨厚且满足地说道。
　　与此同时，陈墨那分散在大海各处的学生们，纷纷接收到了勇一的传讯……
　　“老师有命，为了世界和平，为了革命军的事业，到了需要各位同学牺牲的日子了……”
　　“请不惜一切代价，夺得自然系响雷果实……”
　　“只有一个要求，只有一个目的，那就是响雷果实！”
　　“请诸位，务必将此任务视作比生命更重要之事，务必完成……”
　　“老师在等待着你们的消息，组织在等待着你们的回应，世界也在等待着你们的付出！”
　　东海海军基地办公室之中……
　　西海某王国的国王寝室之中……
　　南海“大宝剑”娱乐场所之中……
　　北海正在交易军火的秘密场所之中……
　　伟大航路前半段地下格斗场之中……
　　伟大航路“新世界”和之国之中……
　　同一时间，分别扮演着不同职业的学生眼睛之中露出了同样的坚定和激动，并且纷纷传令到各自的情报渠道之中……
　　目的只有一个：响雷果实！
　　顿时，本来也已经逐渐波涛汹涌的大海，以着传说中那颗最强的自然系之一的响雷果实无形中形成了一股暗流……
　　当然，如此庞大的暗流涌动，自然是瞒不过世界政府的情报机关以及海军的情报机构。
　　只不过，这些情报人员对于这种莫名其妙的暗流不由得有些抓不着头脑……
　　虽然响雷果实是最顶尖的自然系恶魔果实，但是区区一颗恶魔果实，怎么看也不可能掀得起这种暗流……
　　毕竟不是吃了顶尖的恶魔果实，就必然可以成为顶尖的强者。
　　很多时候，恶魔果实对于顶尖强者来说，只能算是锦上添花或者是具备相当的助力罢了。
　　而在大海之上掀起暗流之中，一座名叫“碧卡”的小型空岛中……
　　一座历史悠久的神庙里，一个长耳垂，浑身惨兮兮的男孩偷偷摸摸地溜了进来……
　　饥肠辘辘的他，看着摆放在神庙之中，那颗隐隐有雷霆闪过的奇异果实，不由得口水直流……
　　虽然他对于那颗果实隐隐闪过的雷霆不由得产生了些许畏惧感，但是最终在强烈的饥饿感之下，他还是朝着那颗果实扑了过去……
　　一顿狼吞虎咽之下，一声带着满足的感慨声响起……
　　“好难吃……”

第一百五十八章 九蛇岛
　　“好一片风平浪静的无风带呀！”
　　陈墨感受着隐藏在海面之下密密麻麻的海王类，颇有些食指大动起来的感觉。
　　果然不愧是传说中的无风带，食材更加多样丰富，蕴含的营养能量也更加多……
　　“传说中的美食之海！”
　　若不是即将到达九蛇岛，陈墨都险些有着停船的冲动……
　　毕竟陈墨现在每天琢磨着“和平模式”的事情，能量消耗得比平时要多上一点，正好可以补充一些更有营养的食材。
　　“美……美食之海？”
　　一旁的波雅·桑达索尼亚结结巴巴地说道。
　　整片大海之上，无风带海域几乎已经成为了传说中的恶魔巢穴、死亡禁区，就连六七岁大的孩子，都几乎为之色变……
　　还从来没有人敢这样评价这一片海域！
　　就连波雅·桑达索尼亚的故乡九蛇岛，立足于这片大海的根基也正是靠着无风带海域作为天然的屏障，避免了外敌侵扰的可能。
　　“是呀！”
　　站在船舷边的陈墨，扶了一下自己的眼镜，低头看着海面之下，肯定无比地说道。
　　“下面那些食材的能量实在太丰富了……”
　　“简直就像是一个个活生生的移动能量源！”
　　“陈墨大人好厉害！”
　　汉库克对此倒是没有任何怀疑陈墨吹牛的意思，保持着一副小迷妹的模样着迷地盯着陈墨……
　　“到了！”
　　愣愣地听着堪称神仙发言的波雅·玛丽哥鲁德，看着远方隐隐可见的小黑点，忽然惊喜地叫喊了起来。
　　“整整四年的时间，终于回来了！”
　　波雅·玛丽哥鲁德当场就激动得落泪不止，直到这一刻，波雅·玛丽哥鲁德才有种彻底安心下来的感觉。
　　终于，回到故乡了！
　　不仅仅是波雅·玛丽哥鲁德，就连波雅·桑达索尼亚也几乎是一模一样的反应，对于这两个经历了如此恐怖地狱的小女孩来说，能够重回家乡，几乎是梦中都不敢奢想的事情。
　　反倒是一旁的汉库克并没有因此激动万分，而是面露不舍地看着陈墨。
　　因为她知道，回到家乡固然是件值得开心激动的事情，但是却也到了和陈墨分别的时刻……
　　这对于汉库克来说，完全就是鱼与熊掌的选择……
　　呃……
　　问题是，汉库克喜欢吃鱼，但是如今却只能选择熊掌……
　　“陈墨大人，您……你会想……想我吗？”
　　汉库克脸色羞涩，面若桃花一般嘤嘤细语道。
　　“哈？”
　　陈墨有点摸不着头脑地回头看着汉库克，却是发现汉库克双眼隐隐有着雾气地看着自己。
　　看着汉库克那一副期待无比的表情，陈墨觉得自己很有必要如实相告，若是稍有不诚实，岂不是辜负了一个女孩淳朴的心意？
　　“不会！”
　　陈墨用着斩钉截铁地语气，非常肯定地回答道。
　　瞬间，汉库克当场石化……
　　“你既不是我的姐姐，又不是我的学生，更不是我的女朋友，为什么要想你？”
　　陈墨看着汉库克那深受打击，直接一蹶不振的模样，觉得自己还是很有必要解释一下。
　　“女……女朋……友会吗？”
　　刹那之间，汉库克双眼发亮，闪烁着奇异的光芒看着陈墨问道。
　　“大概……吧……我也只是估计了一下，毕竟我还没有过女朋友……”陈墨摸了摸下巴，也颇有些不确定地说道。
　　“好了，笨蛋，不许你再说话了！”
　　一旁的罗宾实际看不下去了，上前阻止陈墨继续发言。
　　讲道理，罗宾现在都有些搞不懂自己这个弟弟是真傻，还是假傻……
　　你说他情商高吧？说话能把别人噎死……
　　但是你说他情商低吧？无形撩妹最为致命……
　　看看几句话之间，把人家汉库克说得满怀希望的模样，恨不得当场就扑了上来。
　　而罗宾却是因此莫名地一股火就冒了出来！
　　正在陈墨等人打打闹闹地聊天的时候，九蛇岛此刻却是一副如临大敌的模样，警报声在整片岛屿之上回荡不止！
　　诸多九蛇岛战士纷纷汇聚到防御岗位之上，警惕地瞧着快速而来船只……
　　甚至诸多带着轻重不一伤势的九蛇海贼团战斗员也咬着牙，带着武器集中在港口之上，准备御敌！
　　九蛇岛已经数百年没有外人来访，更是数百年都不曾有外界船只来到九蛇岛本土……
　　这无疑是深深地刺激到了整个九蛇岛的神经！
　　特别是这个九蛇岛女王率领九蛇海贼团外出征战，不幸身死，正在举国哀悼的时间节点！
　　敌人！
　　甚至是杀死了女王，一路追杀至此的敌人!
　　这一刻，诸多九蛇战士紧紧地握着化为长弓的宠物蛇，内心中产生誓死战斗的信念！
　　九蛇岛是传说中的女儿国，更是一个全民皆兵的国度·亚马逊百合，几乎只要是个成年人，在九蛇岛之中都能够做到武装色霸气缠绕和一手百步穿杨的箭术。
　　“桔梗，是不是杀害女王的敌人？”
　　身材矮小，满头白发的糟老婆子古罗莉欧萨一杵拐杖，向着身旁一个半个身子都缠了绷带，竖着很高的黑色马尾的丹凤眼女性问道。
　　桔梗死死地盯着那艘越来越接近的船只，将其与记忆中那艘海贼船相比较……
　　片刻之后，桔梗摇了摇头，说道。“不是同一艘船！”
　　听到这句话，身为亚马逊百合前前前任皇帝的古罗莉欧萨略微舒了一口气……
　　虽然眼前这艘船只的目的未知，但是起码不是仇家一路沿着追杀而来，也算是一件坏消息中的好消息了。
　　“所有战士注意，没有我的命令不许攻击！”
　　正处于群龙无首状态下的九蛇岛，身为前前前任皇帝的古罗莉欧萨当仁不让地指挥着众多战士。
　　在外界漂浮了数十年，人老成精的古罗莉欧萨非常清楚这片大海的藏龙卧虎和恐怖了！
　　眼前这艘船既然具备着横渡无风带的能力，必然不是什么小角色，容不得如今没有强者坐镇的九蛇岛大意。
　　“这就是传说中的九蛇岛吗？”
　　陈墨远眺着眼前这个岛屿，看着上面那些带着充满了独特美感的建筑，莫名地感觉到一种熟悉和亲近的感觉。
　　“飞檐翼角、斗供彩画、朱柱金顶……”
　　陈墨仿佛自己的记忆受到了什么感染一般，喃喃地将那些建筑的特征一个一个地念着。
　　“诶？陈墨你到过九蛇岛吗？”
　　波雅·桑达索尼亚惊奇地问道。
　　“第一次来。”陈墨摇了摇头，说道。
　　“那你怎么知道我们九蛇岛建筑的结构名称呀？要知道这可是我们九蛇岛独特的建筑风格，就连部分九蛇岛国民都不一定能全部将这些结构名称念出来！”
　　波雅·玛丽哥鲁德也颇为疑惑地说道。“外界人几乎不存在知道这些名词的可能！”

第一百五十九章 接纳
　　这一刻，就连罗宾都异常关注起来……
　　毕竟这么多年过去了，陈墨的来历始终是个谜！
　　或者罗宾并不介意陈墨的来历，但是对于自己至亲之人的过去，罗宾还是非常的好奇和关心的。
　　可惜，陈墨仅仅是对这些独特的建筑风格感到熟悉和亲近而已，但是对于整个九蛇岛的其他地貌外形，却没有丝毫的感觉。
　　所以对于波雅·玛丽哥鲁德的疑问，陈墨却是不知如何解释……
　　而随着距离九蛇岛越来越接近，陷入激动之中的波雅·桑达索尼亚和波雅·玛丽哥鲁德也没有太过在意这种事情，只是笑中带泪地看着那片熟悉的土地。
　　“老师，情况有点不对！”
　　然而，勇一此时却是上前一步，将陈墨和罗宾都牢牢地挡在自己高大的身躯之后，瓮声瓮气地说道。
　　“前方那些战士都带着相当的敌意，并且平均素质极高，有可能会对我们的船只造成破坏，是否需要主动出击？”
　　“不要！”
　　波雅·桑达索尼亚和波雅·玛丽哥鲁德惊慌地叫道。
　　其他人或许不知道陈墨的恐怖，但是亲身经历过圣地玛丽乔亚事件的她们，却是再明白不过，眼前这个温和的少年，拥有着能够轻易倾覆整个九蛇岛的能力。
　　所以她们匆匆忙忙地解释道。
　　“勇一先生，因为九蛇岛有着“男人禁令”的原因，不允许男人靠近九蛇岛，我的同胞们才会持有敌意的，并且什么特别的意思！”
　　然而，勇一对于波雅·桑达索尼亚和波雅·玛丽哥鲁德的解释却是充耳不闻，仅仅是在等待着陈墨的回答。
　　对于勇一来说，波雅·桑达索尼亚和波雅·玛丽哥鲁德作为自己老师的客人，他会给予她们绝对的尊重……
　　但是这个世界上唯二能够让他听从命令的，除了首领大人之外，只有自己老师一人。
　　而陈墨对此倒是没有多少紧张的意思，且不说在他的感知之中，九蛇岛那些所谓的战士生命气息弱得可怜，根本不具备威胁性……
　　更重要的是，作为一名知书达理的学者，遵从他国风俗法律，本就是一件非常正常的事情。
　　所以陈墨开口说道。“勇一别太紧张，既然这是九蛇岛一贯的风俗法律，我们自当遵守！”
　　“让驾驶舱那边进行停靠吧，别引起了对方的误会！”
　　“是！”勇一低头应道，从怀中掏出电话虫，向着船舱之中的侍卫队员们发布陈墨的命令，并且要求所有侍卫队员都做好战斗准备。
　　即使勇一知道眼前这些所谓的九蛇战士不可能伤得到自己的老师，但是勇一却是不会有丝毫的懈怠，浑身肌肉绷紧，随时处于发力的状态之下。
　　待船只再度靠前些许，并直接停稳，没有丝毫前进的意思之后，九蛇岛上肃杀的气氛顿时略微一散！
　　毕竟来者既然做出了不再靠近的姿态，起码基本的善意和尊重表露出来了，也间接说明来者是敌人的可能性大幅度降低。
　　“来者何事？”矮小的古罗莉欧萨越众而出，苍老且中气十足的声音骤然响起，朝着陈墨处发出询问。
　　而此时，还不待勇一上前搭话，刚刚一直沉默不语的汉库克就率先地站在船头的位置，英姿飒爽，丝毫不见刚刚面对着陈墨之时花痴的模样，高声应道。
　　“我是波雅家长女，九蛇海贼团实习船员，波雅·汉库克！”
　　顿时，众多九蛇战士们莫名地起了些许骚乱……
　　既是因为对于来者身份的吃惊，也因为从那个英姿飒爽的少女身上感受到了一股难以言喻的魅力！
　　就连见多识广的古罗莉欧萨，在汉库克那刹那之间散发出来的魅力之下，愣神了一下才反应了过来……
　　“波雅·汉库克？”
　　古罗莉欧萨念着这个名字，朝着身旁的桔梗问道。“九蛇海贼团中是否有这么一个人存在？”
　　毕竟古罗莉欧萨是因为知晓了当今九蛇岛女王意外身死的消息后，昨天才匆忙地从外界赶了回来，对于九蛇岛以及九蛇海贼团如今的情况并不了解。
　　桔梗念了念这个名字，直到片刻之后，这才恍然大悟地说道。
　　“在以前的时候，九蛇海贼团之中确实有这么一个实习船员，可是在四年前，波雅·汉库克连同着她的两个妹妹一同失踪了！”
　　“能认得出来是本人吗？”古罗莉欧萨追问道。
　　桔梗仔细地打量了一下此刻魅力四射、英姿飒爽的汉库克，不太确定地说道。“模模糊糊好像有那么点像，难以确定！”
　　其实也难怪桔梗认不出来，毕竟四年的时间过去了，区区一个实习船员，又并非是什么至亲家属……
　　再加上汉库克吃了甜甜果实之后，整个人的外观都产生了些许细微的改变，导致魅力骤然地提升了一大截，和四年前的模样相比，差异可谓是非常巨大。
　　而汉库克也注意到了港口之上的桔梗眼中怀疑的眼神……
　　当下，汉库克径直地命令自己两个妹妹与自己一并站在船头之上。
　　“我是波雅·桑达索尼亚。”
　　“我是波雅·玛丽哥鲁德。”
　　当三姐妹都一同出现之时，特别是波雅·桑达索尼亚和波雅·玛丽哥鲁德外貌变化不大的情况下，终于部分曾经和波雅三姐妹相熟的九蛇战士终于将她们给认了出来。
　　这下子，古罗莉欧萨对于她们姐妹三人的身份再无疑惑，高声问道。
　　“波雅家的姑娘，你们带着外界的船只靠近九蛇岛有什么事？”
　　“并且当年你们为何突然就失踪不见了？”
　　波雅·桑达索尼亚和波雅·玛丽哥鲁德正欲开口说出实情之时，汉库克手臂一挥，打断了她们两个的话语！
　　毫无疑问，汉库克的内心是爱着自己的故乡！
　　但是相比自己妹妹们要年长些许汉库克非常清楚，她们不能够说出实情，也不允许再有外人知晓自己姐妹三人曾经作为天龙人的奴隶苦苦挣扎了四年……
　　深谙人性黑暗和世界政府威慑力的汉库克明白，一旦自己曾是天龙人的奴隶身份曝光，极有可能会被赶离九蛇岛。
　　因为九蛇岛的实力太弱了，明面上好像全民皆兵很厉害，其实这不是因为没有顶尖强者坐镇，为了生存而逼迫出来的……
　　若是九蛇岛真的强大到无所畏惧的地步，又何必需要无风带作为国家的屏障？
　　所以，惹不起世界政府的九蛇岛，必然不敢接纳曾经身为天龙人奴隶的她们！

第一百六十章 汉库克
　　最重要的一点，已经从地狱之中逃了出来的汉库克，绝对不允许别人在自己面前提前那片地狱！
　　“我已经被陈墨大人拯救了，绝对……”
　　“绝对……”
　　“绝对……”
　　“不许区区外人再次提及那片黑暗！”
　　这一刻，内心之中翻滚不休的汉库克，意志却是越发地坚定下来！
　　亲眼见证了天龙人在自己面前化作齑粉的汉库克，对待过往那片不堪回首的记忆，有的仅仅是厌恶，而非是恐惧！
　　人被杀，就会死！
　　畜生被杀，也会死！
　　伪装成人的畜生，自命为神，被杀了，也会死！
　　甚至死得更加的不堪，更加的丑陋！！！
　　一念至此，汉库克略微颤抖着的身体逐渐平静了下来，双眼如同波澜不惊的湖水一般看着对面一个个往昔的同胞，带着坚定不移的语气开口说道。
　　“我是九蛇岛的战士，征战归来，理所当然！”
　　“而我后方的，是我波雅·汉库克的恩人！”
　　古罗莉欧萨的眉头微微皱了起来，眼前这个失踪了数年归来的少女，明显是在敷衍着自己的问题……
　　当即，古罗莉欧萨厉声地用着命令的语气说道。“请回答我的问题，波雅·汉库克，否则如今九蛇岛的特殊时期，不允许你入境，请立即离开九蛇岛海域范围！”
　　顿时，古罗莉欧萨这种命令的语气深深地刺激到了波雅·汉库克的意志！
　　别看波雅·汉库克在陈墨面前如同一只呆萌呆萌的小猫咪一般，经常性地沉溺在自己美好的幻想之中……
　　其实自圣地玛丽乔亚逃离之后，汉库克的支配意志就越发的强烈起来！
　　正因为曾经身为奴隶，被区区肮脏的天龙人所支配……
　　如今被拯救之后的汉库克，无论是意志还是信念都逐渐产生了对待他人的强烈支配感，更不能容忍他人对待自己带着支配、命令等语气。
　　正是曾经身处最低端，磨炼了汉库克那欲凌驾他人的意志！
　　就是汉库克的两个妹妹，在汉库克日渐强烈的意志和气势影响之下，都开始不自觉地不敢违反汉库克的吩咐……
　　“区区一个老太婆，竟然在自己的故乡用着这等语气与我说话？”
　　这一刻，汉库克内心中产生了一种无言的愤怒，就仿佛是一头雄狮遭受到了病猫的挑衅！
　　“谁要拦我？”
　　汉库克深蓝色的双眸骤然一凝，带着无与伦比的高傲问道。
　　顿时，一股宛如实质的波动以汉库克为中心，骤然向着四周爆发……
　　几乎是刹那之间，周围所有人都同时遭受到了那股波动的冲击！
　　首当其冲的就是站立在汉库克身旁的两个妹妹，瞬间就双眼翻白地昏迷了过去……
　　幸好一直在她们两个身后的勇一始终保持着注意力高度集中的状态，及时地接住了她们，避免摔倒在地。
　　而九蛇岛之上那些普通战士们就没有这么幸运了，在这强烈的冲击之下，意识连反应的机会都没有，就径直地被冲散，身子一软就全数纷纷栽倒在地。
　　唯有那些九蛇海贼团之上的资深战斗员们，苦苦咬牙，从这突如其来的意志冲击之下坚持了下来，但是大脑却依旧产生了强烈的胀痛感……
　　纵观整个九蛇岛，在汉库克这初步觉醒的霸王色霸气冲击下，能够轻松坚持住的，除了古罗莉欧萨，只有寥寥数名九蛇海贼团之上的干部。
　　反而是陈墨的侍卫队们，感受着这熟悉无比的味道之后，都已经做好了心理准备，就连躺下去的姿势都本能地摆好，避免磕磕碰碰到不该碰的地方……
　　结果他们就感受脑袋之中传来一下刺痛的感觉之后，便轻松地扛了过去……
　　“就这样没了？这次那么简单？”
　　“我们变强了？”
　　“会不会还有下一波？这个仅仅是前菜测试什么的？”
　　众多侍卫队员颇有些面面相觑地对视了一番，按捺不住地猜测道。
　　毕竟和之前那种堪比天灾降临一般的恐怖冲击，这一次的冲击波动虽然也算得上强烈，但也仅仅是强烈而已……
　　还远远没有达到能够将将实力堪比海军本部少校的他们致晕的程度！
　　“诶？霸王色霸气？”
　　陈墨颇有些惊讶地看着此刻站立在船头之上散发着豪迈霸气的汉库克，摸了摸下巴，念念有词地说道。
　　“没想到那个平时呆愣呆愣的丫头，竟然还有这样的一面……”
　　“平时的时候，不会都是伪装出来的吧？”
　　“果然，越是漂亮的女人，越是会骗人！”
　　忽然，陈墨发现自己身旁的罗宾姐眼中闪过几丝不善的目光，急忙补充地说道。
　　“当然，罗宾姐是例外的……”
　　而罗宾撇了撇嘴巴，给了陈墨一个算你识相的眼神……
　　然而，罗宾的内心之中，此刻却是警铃大作了起来……
　　“自己这个蠢货弟弟，果然是觉得那个汉库克漂亮……”
　　若是陈墨知道罗宾的所思所想，必然大叫冤枉！
　　毕竟汉库克吃了甜甜果实之后，微调过的样貌的确逐渐显露了倾国倾城的之相……
　　诶……
　　这不是等同于承认漂亮了吗？
　　不过这不是重点，重点是在陈墨的心中，汉库克就是一个丫头片子，又是皮包骨，又是一马平川的……
　　就算因为甜甜果实导致汉库克的魅力无上限地拔高，可惜此刻的她在陈墨眼里还不如一顿美味的午餐来得更吸引人……
　　更别说和陈墨至敬至爱的罗宾姐相比了！
　　再说了，陈墨根本就不是那种注重外貌的肤浅之人，也不会在意对方的颜值高不高的问题……
　　毕竟不管对方的颜值有多高，反正是肯定不如陈墨自己高。
　　所以，相比外貌，陈墨更加注重内在和气质……
　　像罗宾姐这种，带着知性美和优雅气质的女子，再加上那博学多才的内在……
　　完美！
　　而此刻，九蛇岛港口之上的古罗莉欧萨可没有陈墨那一副震惊了一下，然后关注点就跑偏的波澜不惊的心态……
　　“霸……霸王色……霸气……”
　　“时隔数百年……九蛇岛终于再次出现王之资质的存在了！”
　　古罗莉欧萨喃喃地说道。
　　不仅仅是古罗莉欧萨，就连那些实力不差的九蛇海贼团干部们，此刻也是一副震惊无比的状态！
　　不！
　　与其说她们是处于震惊之下，还不如说他们此刻内心之中的激动和兴奋的成分要更多一点！

第一百六十一章 新王
　　霸王色霸气，也被称作王之资质！
　　在九蛇岛之上，数百年记载的历史中，每一次出现拥有王之资质的强者，都是值得举国庆祝的喜事……
　　或者强者不一定会拥有王之资质，但是拥有王之资质的人，必然会成为一个强者！
　　因为拥有王之资质的人，必然有着常人难以比拟的意志，并且已经开始踏上了属于自己的道路……
　　在这片大海之上，坚信不疑本来就是一种力量，意志更是衡量强者的标准之一！
　　霸气，除了身体素质的硬性标准之外，本身就是属于意志的一种具象化力量。
　　而对于存在于无风带之中的九蛇岛来说，拥有一个强者，实在是太重要了！
　　不是每一个人都是陈墨，视危机四伏的无风带为美食之海……
　　对于九蛇岛之上的国民来说，无风带既保护了她们，也无形中形成了“闭关锁国”的状态，将她们死死地束缚在岛屿之上，几乎断绝了与外界的物资交换！
　　所以，九蛇岛的官方海贼团·九蛇海贼团就应运而生……
　　每一任国内的最强者为王，都需要率领九蛇海贼团外出掠夺财富，以保障国民的基本生活需求！
　　因为对于面积并不大的九蛇岛来说，养育着十几万的国民，早就超越了这片土地能够承受的上限……
　　食物也好、生活用品也好，绝大部分国民的必需品都需要依赖九蛇海贼团的掠夺进行维持！
　　“新……新王！”
　　桔梗愣愣地看着立于船头之上，浑身散发着凛然气息，如同高傲的王在俯视着自己子民一般的汉库克，喃喃地说道。
　　片刻之后，面对外敌视死如归的桔梗，竟然心生些许胆怯，并且下意识地向着汉库克低下了自己那宁死不屈的头颅……
　　不仅仅是桔梗，就连她身后的其余未昏迷的精锐战士和干部们，也纷纷地向着汉库克低下了自己的头颅！
　　仿佛是作为一个战士，在向着她们的王致敬一般。
　　对于这个旧王刚丧，如今处于风雨飘摇状态的国家“亚马逊·百合”来说，此刻散发着无形霸气的汉库克，就仿若是上天赐下的新王！
　　诸多九蛇战士们明白霸王色霸气在九蛇岛之上代表了什么，汉库克自然也明白，拥有这种王之资质的人，在九蛇岛之上，几乎就是默认的国王！
　　汉库克低头看着自己的手掌，没有激动，更没有惊骇……
　　当汉库克发现自己拥有着霸王色霸气之时，她只觉得是如此的理所当然……
　　唯一的变化，就是汉库克对于自己内心之中的意志越发明确了起来！
　　就算没有霸王色霸气，我也一定要成为“亚马逊·百合”的王……
　　因为即使是在自己的家乡之中，汉库克也绝对不允许有任何一个人胆敢命令自己，支配自己！
　　“妾身……”
　　汉库克高举着自己娇小的拳头，仿佛是在宣布着什么……
　　“将是‘亚马逊·百合’之王！”
　　“妾身也会成为九蛇海贼团船长！”
　　“妾身……”
　　“就是汝等的王！”
　　这一刻，没有任何人胆敢嘲笑着那个娇小的拳头，那个矮小的身影！
　　那自然而然爆发而出的霸王色霸气间夹着强烈无比的意志，径直威压了眼前的整座九蛇岛……
　　将汉库克那高贵且傲慢的身影，彻底铭刻在所有人的心底。
　　“拜见……王！”
　　所有在霸王色霸气冲击之下，依旧保持着清醒的九蛇岛战士们，全然心甘情愿地以着半跪之礼向着汉库克献上了自己的忠诚……
　　“这……这就完事了？”
　　“这样就算是登上王位了？”
　　陈墨有点反应不过来地对着罗宾说道。
　　“不然呢？”
　　罗宾反问道。“霸王色霸气可是百万人难得一见的王之资质的证明，成为区区十几万人的王，有什么奇怪的？”
　　“呃……”
　　陈墨比划了一下，最后食指和拇指虚捏了一下，比划着大概六七厘米的长度，说道。
　　“就这么丁点大的小女孩，就因为霸王色霸气就能成为王？”
　　“最重要的是，汉库克貌似书都没读过几本，真的能管理好国家吗？”
　　“咳咳……”罗宾险些被陈墨给呛到，读书和成为王有什么必要关联呀？
　　这片大海可是强者为尊，只要足够强，就能获得所有想要的东西，也自然能够得到国民的效忠！
　　沉思了片刻，陈墨感叹地说道。“难怪这片大海处处都是贫穷，处处都是战乱……”
　　“莽夫可以为王、孩童也可以为王、甚至就连视国民为蝼蚁的禽兽也可以为王，又怎么能够真正治理好国家？”
　　“在国家层面来说，武力或许能够获得一时之利，但只有智慧才是长存之道呀！”
　　这一刻，就连罗宾都沉默了起来……
　　毕竟罗宾也不得不承认，或者只有合适的治理方法，才能真正地保障国家的长治久安……
　　可惜，这个混乱的世道，却是只有武力才能保障得了一时的安全……
　　否则，只有稍微露出些许软弱，诸多凶残贪婪的海贼将会如同饿狼一般地扑咬上来，直到将这个国家最后一点点肉沫都舔食干净！
　　错的，其实是这个时代呀！
　　……
　　接下来的事情，就变得异常顺理成章了……
　　九蛇岛举国欢腾地迎接着新王的到来，不但以着极短的时间将国民都聚集了起来，而且连停泊的港口都在平均素质惊人的九蛇岛国民的布置之下，片刻功夫就铺满了喜庆的红布！
　　“陈墨大人，您先！”
　　当下船通道搭建好之后，汉库克两眼闪闪发光地朝着陈墨说道。
　　甚至此刻，汉库克看着那一片充满喜庆气息的港口，脑袋里不自觉地产生了一种感觉……
　　“感觉……感觉好像是在结……结婚……”
　　瞬间，汉库克那肤若凝脂的脸蛋，瞬间变得通红了起来，隐隐还能看到在冒烟……
　　然而，在汉库克那期待的眼神之下，陈墨摇了摇头，说道。“不了，我就不下船了。”
　　“为什么？”
　　汉库克脸蛋以着肉眼可见的速度褪去血色，嘴唇颤抖着说道。“是因为，妾身那里做得不够好吗？”
　　“呃，你们国家不是有着‘男子禁令’的吗？不允许男人登上九蛇岛！”
　　陈墨有点搞不懂汉库克的逻辑，直接解释道。

第一百六十二章 国家送你
　　“可是，这种禁令……”
　　“这种禁令怎么可以将陈墨大人包含在内？”汉库克紧紧咬着下巴，呜咽地说道。
　　“难不成，妾身就要因为区区禁令，而被陈墨大人所抛弃了吗？”汉库克内心中难以接受地想着。
　　“不！”
　　一念至此，汉库克大声地说道。“绝对不行，这种事情绝对不能发生！妾身现在就下令修改‘男人禁令’。”
　　“不可以！”
　　一道苍老的声音在汉库克的后背响起，声色俱厉地反驳道。
　　原来是古罗莉欧萨带领着众多战士和国民待在港口，等待着汉库克的出现……
　　却久久没有见到汉库克下船，所以古罗莉欧萨便直接上船来寻找汉库克，结果刚好听到汉库克那任性无比的发言！
　　“波雅·汉库克，如今你只是得到全体战士的认可而已，还没有真正成为‘亚马逊·百合’的皇帝，你没有权利修改禁令！”
　　“并且就算你成为了‘亚马逊·百合’的皇帝，也不可能随便修改祖宗传下来的禁令！”
　　古罗莉欧萨条例清晰地指责着汉库克的行为，大声地斥道。
　　“真的~不行么？”
　　汉库克楚楚可怜地侧着脸瞧了古罗莉欧萨一眼，语气中充满了迷人的甜腻地说道。
　　“当……当然可以啦~”
　　刚刚还正气凛然的古罗莉欧萨，在汉库克那无与伦比的魅力与甜甜果实的能力之下，没有丝毫防备的她，瞬间就彻底沦陷了，千依百顺地应道。
　　在逃离圣地玛丽乔亚的航行期间，天赋极高的汉库克已然将自己的果实能力琢磨得一清二楚，并且可以初步地灵活进行运用！
　　甚至此刻若是汉库克愿意的话，能够瞬间将眼前这个被自己所短暂俘虏住的古罗莉欧萨化为石头。
　　而不过是几个呼吸的痴迷，意志坚韧的古罗莉欧萨就从这种不正常的痴迷状态下挣脱了出来，有点惊讶地看着汉库克说道。
　　“恶魔果实？这是什么能力？”
　　汉库克眉头微微皱着，一副惹人心怜的姿态，柔柔地说道。“妾身告诉你是什么能力，然后帮助妾身修改禁令怎么样？”
　　“改！立即改！全部都改！”
　　然而，就算此刻古罗莉欧萨有了心理防备，依旧有那么一瞬间再次沦陷在汉库克的魅力之下，顺从着汉库克的意志说道。
　　不过话音刚落，古罗莉欧萨就再次醒悟了过来，怒气冲冲地说道。“不许对老身用这些奇奇怪怪的果实能力！”
　　“哼！”汉库克娇哼一声，傲气凌然地说道。“你会原谅我的，不是吗？”
　　“什么都原谅~”
　　“都说了，不许再对老身用果实能力！”
　　……
　　陈墨看着这个身高不足一米的老婆婆，硬生生地被气得原地蹦了两米高和汉库克说话，有些于心不忍地开口劝说道。
　　“好了，汉库克，对待老人家还是尊敬一点，毕竟人家活那么久也不容易！”
　　“别不小心就把人家给送走的！”
　　“嗯嗯呐~陈墨大人，都听您的！”陈墨一开口，反倒是汉库克好像中了陈墨的甜甜果实能力一般，瞬间就彻底沦陷，千依百顺地应道。
　　顿时，颇有些不习惯的陈墨忍不住打了几下冷颤，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　而一旁的古罗莉欧萨忽然觉得自己这个国家的未来有种黯淡无光的趋势……
　　本来以为那个气势凛然，英姿飒爽，有着王之资质的少女，会是带领着九蛇岛走向光明未来的明君！
　　如今看来，不过是区区一个任性无比的丫头，甚至看她那一副为了男人而神魂颠倒的模样，怕是下一刻为了那个男人卖国的可能性都有！
　　古罗莉欧萨脑子之中，这个想法才刚刚浮现，下一刻就听到了汉库克满怀深情地说道。
　　“陈墨大人，妾身将这个国家都当成礼物，你留下来好不好~”
　　“噗……”当场古罗莉欧萨就喷了出来，觉得自己应该更加自信一点，将“怕是”以及“可能性”这些不确定的词汇都去掉！
　　“真是宿命呀！”
　　古罗莉欧萨脑袋之中闪过这个想法，顿时觉得无限无奈！
　　九蛇岛之上的女性，仿佛就好像受到了诅咒一般，一旦钟情于某个男子，就会彻底地沦陷……
　　当年作为前前前任皇帝的古罗莉欧萨，也是因为年少无知，为了爱情完全不管不顾地抛弃了自己的国家……
　　最后呢？
　　又能怎么样？
　　男人都是大猪蹄子！
　　直到如今，在年少时曾经的伙伴邀请之下，依旧心念九蛇岛的古罗莉欧萨，才厚着脸皮，心怀愧疚地重回九蛇岛。
　　甚至不仅仅是古罗莉欧萨，多少年以来，为了爱情而奋不顾身，有如飞蛾扑火一般的皇帝简直如同过江之鲫一般，比比皆是！
　　这也正是为何自古就传下了“男子禁令”的原因！
　　不是因为九蛇岛畏惧男性，而是因为防止有男人将九蛇岛国民的心，甚至是将九蛇岛皇帝的心给拐跑了！
　　要知道，对于痴情的九蛇岛一族女性来说，心跑了，人也基本没影了。
　　也正是如此，为了九蛇岛的未来，古罗莉欧萨觉得自己一定要阻止这新一任皇帝的犯傻……
　　“汉库克，你清醒一点呀，男人就没一个好东西！”
　　古罗莉欧萨原地跳了起来，蹦得老高的，一拍汉库克的脑袋，大声地喊道。
　　“没错！”
　　出乎意料的，汉库克竟然没有反驳古罗莉欧萨的话，反而颇为认同地点头说道。
　　“男人，都该死！”
　　“诶？”年迈的古罗莉欧萨诧异地看着汉库克，万万没想到竟然能够得到汉库克的认同……
　　“不过……”
　　忽然，汉库克展颜一笑，十足含春少女的模样地说道。“陈墨大人不一样，他是唯一完美的例外！”
　　“唉……我就知道！”古罗莉欧萨扶额无奈地感叹着。
　　若是九蛇岛的女性有这么容易说服，就不用定下“男人禁令”了！
　　“我说，汉库克……”
　　“你让我留下来，是不是想……”
　　陈墨一拍汉库克的肩膀，严肃无比地说道。
　　“是！”
　　顿时，汉库克也变得无比严肃起来，期待地等待着陈墨后续的话。
　　“是不是想让我指导你读书以及管理国家？”陈墨一副严肃无比的态度，一字一顿地说道。

第一百六十三章 两者区别 （第四更）
　　“诶？”
　　汉库克楞了一下，看着陈墨近在咫尺的脸，连忙反驳道。“不……不是的，妾身是想……”
　　“不，不可以，想都不要想……”
　　然而，情商极高的陈墨仿佛看穿了汉库克的心思，打断道。“我算是看出来了，我好心好意救了你，还送你回到家乡，没想到你还动了歪心思……”
　　“不……我不是的……”汉库克两眼泪汪汪，委屈无比地说道，甚至紧张之下，就连妾身都忘记自称了。
　　“别解释了！”陈墨斩钉截铁地说道。
　　“可能性只有两个！”
　　“要么你就是想我留下来指导你读书以及管理国家……”
　　“要么你就是贪图我美色，馋我的身子！”
　　顿时，汉库克的脸色彤红彤红的，貌似陈墨大人这么说也没有错，自己对于陈墨大人的身子早就已经馋得不要不要的了……
　　“我跟你说，这样是不行的！”陈墨仿佛再度回到了之前教导那帮蠢得跟驴一样的学生的状态，严厉地说道。
　　“我还要忙着研究让世界和平，怎么可能有空给你一对一指导？”
　　“不过如果你真的需要帮助的话，我倒是可以问问学生之中那一位有空，让她过来帮你一下……”
　　“陈墨大人好温柔，太会替妾身着想了……”
　　“这个男人，情商竟然比汉库克还低……”
　　以上为汉库克及古罗莉欧萨脑子里第一反应的想法。
　　“但是假如你是在贪图我的颜值，馋我的身子的话，我告诉你，想都不要想！”
　　陈墨仿佛遭受了什么侮辱一般，语气变得越发的严肃。“我还需要将纯洁的自己留给未来的妻子，不可能陪你这种小丫头玩过家家的早恋游戏！”
　　“啊……严肃的陈墨大人好帅……这是在暗示妾身，让妾身快快长大，然后……嘿嘿嘿……”
　　想到这里，汉库克嘴角忍不住高高地翘了起来。
　　“果然，情商好低……”
　　古罗莉欧萨愣愣地看着陈墨，见识了太多太多狡诈阴险的古罗莉欧萨，实在很难想象有人会拒绝拥有倾国倾城般魅力的汉库克，而且拒绝的理由……
　　理由……
　　竟然如此奇葩……
　　不过还别说，这个男人还真的是帅气，难得一见的帅气……
　　若是老身再年轻个几十来岁……
　　咳咳！！
　　古罗莉欧萨连连咳嗽了几下，不敢再幻想下去了，毕竟就在刚刚古罗莉欧萨胡思乱想之时，汉库克竟然敏锐地回头盯着自己……
　　而且眼神之中，满满都是赤裸裸的杀意！
　　这是何等敏锐的感应能力！
　　“所以！”
　　陈墨对着汉库克做着最后的总结，说道。“你这丫头就回去好好地做你的皇帝，记得多读书，多锻炼身体，多考虑国民的幸福指数！”
　　“是……”
　　汉库克虽然对于和陈墨分别，内心中有千万个不舍，但是却也明白，现在的自己仅仅是陈墨的负担而已……
　　并且自己作为九蛇岛的一员，也需要背负起自己应该背负的责任！
　　“去吧！”
　　陈墨露出一副孺子可教也的表情，对于汉库克的反应表示十分满意。
　　然而，就算如此，在汉库克的磨磨蹭蹭之下，这一番道别也足足耽误了一个小时，陈墨才顺利地离开了九蛇岛！
　　而汉库克，却是一直静静地站在港口之中，默默地注视着陈墨的船只慢慢地消失在自己的眼前……
　　随着陈墨船只的消失，汉库克内心中的柔弱也逐渐再度彻底冰封了起来！
　　又是片刻，转身之后，汉库克娇小的身影之上，再无刚刚那仿若恋爱少女一般的稚嫩纯真……
　　有的，仅仅是威严、高傲以及自然流露而出的霸气！
　　……
　　其实不仅仅是汉库克在注视着陈墨的离开，就连陈墨也静静地站在船尾的位置，看着九蛇岛逐渐消失在自己的视线之中……
　　“怎么？小墨也舍不得汉库克？”
　　“现在让勇一调头回去的话，也还来得及呢。”
　　罗宾就如同一个知心大姐姐一般，用着漫不经心的语气问道。
　　“不是！”陈墨摇了摇头，脸上的表情一直保持着严肃地说道。
　　“我是在想……”
　　“刚刚是不是我误会了什么？难不成那个丫头不是在馋我的身子，而是想和我谈恋爱？”
　　罗宾微微挑眉，瞄了陈墨一眼，依旧波澜不惊地问道。
　　“馋你的……”
　　“咳咳……”一时间，罗宾竟然有些不好意思重复陈墨这种没脸没皮却不自知的话，缓了缓，继续说道。
　　“馋你的那啥和谈恋爱有区别吗？”
　　“当然有！”陈墨毫不犹豫地向着罗宾解释道。
　　“馋我的身子，纯粹就是想耍流氓，贪图一时的享乐！”
　　“而谈恋爱则是奔着结婚和孕育后代去的，意义完全不一样！”
　　“忽然觉得你说得好有道理，都不知道怎么反驳好了！”
　　罗宾有些无语地看着陈墨那一套又一套的歪理，一时竟无言以对。
　　“算了，不想了！”陈墨摇了摇头，说道。
　　“我就是一个穷老师，人家都是要做皇帝的人物，怎么可能是想和我谈恋爱呢？”
　　“想想都不太可能，自己在这里瞎想，只会自讨没趣，被别人说癞蛤蟆想吃天鹅肉那可就丢脸了！”
　　罗宾闻言，“噗嗤”一下就笑了出声，原来颇有些沉闷的心情骤然开朗了起来，笑着说道。
　　“小墨你这样比喻自己还真是清新脱俗，如果深究下去，你是不是还得研究一下自己是什么品种的癞蛤蟆呀？”
　　“咳咳……”陈墨又不是真的傻，明显罗宾姐是在调侃着自己，自然不会接这种话，反而话题一转，反问罗宾道。
　　“话说罗宾姐知不知道天鹅有多少个品种呀？”
　　“那我倒是不知道，小墨教教姐姐呗！”心情骤然大好的罗宾，惬意地说道。
　　陈墨的嘴角一弯，本想将天鹅的种类一一数出来的他，不知道为什么，仿佛直觉似的说出了这么一段话。
　　“在小墨的心目中，天鹅只有一种，那就是妮可·罗宾。”
　　罗宾的表情先是略微羞涩，下意识地不自然了起来……
　　下一秒，罗宾的表情就流露着些许的狐疑……
　　自己这个笨蛋弟弟，忽然之间又这么会撩人，刚刚和汉库克说话的时候，不会是假装的吧？

第一百六十四章 太阳海贼团
　　而在陈墨将汉库克送回九蛇岛之后，同一时间，泰格这边也发现了一点不对劲……
　　隐隐之中……
　　不对，是泰格明显地发现跟随着自己脱离海军包围圈奴隶们，不知道从什么时候开始，数量在慢慢地减少！
　　最开始的时候，仅仅是数百人的消失，对于这个乱哄哄的团队来说，泰格还不会发现，但是逐渐上升到数千人，甚至万人消失的时候……
　　就算泰格再怎么迟钝，也不可能说毫无察觉。
　　为此，泰格将甚平派去偷偷地探查情况。
　　“泰格老大！”
　　甚平一副愤愤不平的模样，怒气冲冲地走了回来。
　　“情况怎么样？”
　　毫无权力欲的泰格倒是一副心平气和的模样，还有闲情喝了一口酒，再问道。
　　“我偷偷地询问了很多与那些消失不见的奴隶们接触过的人，发现他们都是自己偷偷地跑掉的！”
　　甚平苦闷地一把坐在椅子之上，怒气冲冲地说道。
　　“我们为了他们拼了命地奋斗着，结果他们竟然一声招呼都不打就离开了！”
　　“呵呵！人类……”
　　“好了，甚平，他们已经不是奴隶了，并且我们也并非是什么组织，他们也没有义务要效忠于我，来去都是他们的自由而已！”
　　泰格摸了摸自己下巴的胡子，没有丝毫的怒火！
　　自从泰格背了那个价值四亿的锅之后，某些政治智慧之类的，就莫名其妙地点了不少点数……
　　而泰格之所以没有怒火冲天的原因，其实是因为隐隐之间，泰格也察觉到了那些消失的奴隶或许跟那个神秘组织有关系，并且不曾出现过打斗之类，也说明他们是自愿离开……
　　既然如此，泰格有什么值得生气的？
　　最重要的一点是，泰格面对数万人的庞大队伍，早就已经力不从心了！
　　光是看现在这一整片船队都是乱哄哄的状态，就知道泰格的管理水平是什么程度了。
　　所以泰格现在是恨不得人数能够少一点，减轻队伍的负担，也减少队伍过于明显的目标……
　　而直到现在，这个庞大的队伍依旧没有受到任何政府和海军方面的袭击，泰格其实也明白了那个神秘组织一直在暗中庇护着他们！
　　否则如此庞大的队伍，世界政府和海军又不是瞎子，有什么可能十几天过去，依旧毫无所觉，甚至任由他们逃离？
　　泰格猜得没错，消失的奴隶们，确实与革命军有关系……
　　对于这种乱哄哄的队伍，革命军想要往里面掺沙子实在是太容易了。
　　并且经过十几天的时间，革命军也基本初步分辨出了这一批庞大的奴隶队伍之中，哪些是普普通通的平民之类……
　　所以暗中掺进去的革命军成员们，凭借着杰出的业务能力，将那些愿意普普通通地过日子的普通人偷偷地忽悠走，将他们送到革命军暗中掌控的国家之中，平静地过日子。
　　至于那些原来就是凶残暴虐的海贼之类的恶徒，还有其他种族的奴隶们，根本就不在革命军的考虑范围之内……
　　因为这些有足够自保能力的奴隶们，也不需要革命军多加庇护……
　　唯有那些无家可归，又愿意平静地找个地方从零开始过日子的普通人，革命军才出于人道主义精神进行特定的安排。
　　后续泰格初步统计了一下消失奴隶们的类型，隐隐也明白了那个神秘组织的打算……
　　虽然不知道为什么这个神秘组织自从奴隶们被顺利释放之后，就一直隐藏起来，但是认可了他们行为的泰格，也开始偷偷地协助革命军的分化行为……
　　于是，整船整船的奴隶们开始脱离泰格的队伍……
　　在明里暗里的协助下，近九万的奴隶队伍，在区区的三天时间内，骤然消失了一大半，仅仅剩余两万多人！
　　然后，早就力不从心的泰格发布了最后的命令……
　　俗称：散伙！
　　有了泰格的这个命令，那些早就按捺不住想要重新开始狂浪，但是却碍于泰格的恩情，不愿意离开的猛汉和壮士们，纷纷“含泪”向着泰格拜别一番后，四散而去……
　　他们或是归隐山田，养儿育女，做个牵挂着柴米油盐却有故事的男人……
　　或是回归家乡，不再随便出海，重新以“山贼王”为目标而努力……
　　或是忽悠一些更蠢的肌肉男们，一扯旗帜，再度向着海贼王的目标前进……
　　或是回到家族之中，继承家中百亿财产，做个碌碌无为的富二代……
　　……
　　不管如何，逃出了圣地玛丽乔亚的他们，重新开始全新的生活！
　　而泰格则是将以着鱼人族为主体，间夹着其他依旧自愿留下来报恩的奴隶们，组建了一个全新的海贼团——“太阳海贼团”。
　　因为泰格很清楚，以自己如今价值八亿的人头，已然不可能重回鱼人岛，也不可能再如过往那般孤身地旅行……
　　而成立海贼团，是泰格如今唯一的出路！
　　不过如此也好，站立在海贼船撞角之上的泰格，目光之中没有丝毫的悔恨和哀怨……
　　过往之时，泰格就是忍受不住鱼人岛那过分的平静和死气沉沉的环境，这才独自离开鱼人岛，环游四海地去做个探险家！
　　而现在不过是带领着更多的伙伴们一同行动罢了！
　　当然，泰格的“太阳海贼团”之中，依旧还残留着数百想要回归故乡，但是却不具备能力的老弱妇孺奴隶……
　　所以，“太阳海贼团”成立的首个任务，就是就这些奴隶们一一送回家乡，顺便就如同探险旅游那般，一览四海之奇观！
　　“啊哈哈哈！”
　　想到这里，泰格看着远处缓缓升起的朝阳，一时间心情大好，豪放地狂笑了起来。
　　“就算是死了，老子这一生，也不算是亏了！”
　　而在泰格成立了海贼团之后，一直为泰格全力进行掩盖痕迹和截取情报的革命军，除了留下一个两个情报人员在泰格的船上外，其他的全部都撤走……
　　没过几天的功夫，没有了革命军的掩盖，泰格最新的情报及行踪就被摆到了战国元帅以及五老星的桌面之上！

第一百六十五章 弱零零七
　　“老师，那现在是回白土之岛吗？”
　　当船只离开无风带之后，勇一向着陈墨咨询道。
　　当然，离开无风带之前，陈墨亲自出手为船只补充了一番食材，将更有营养的食材进行了替换。
　　“嗯……”
　　陈墨摸了一下下巴，沉思了一下。
　　接下来自己主要做的事情，就是尽快将核武器给研制出来……
　　虽然电力的问题还是没有解决，难以进行相关的实验，但是离心机还是可以先研究出来的……
　　忽然，陈墨想起了自己曾经说过的话：找龙的儿子教一下“屠龙术”！
　　“勇一，几年前不是据说龙的儿子，那个什么飞已经出生了吗？”
　　“是的，老师……”勇一在自己的腹部口袋之中翻找了一下，取出了一份资料，说道。
　　“恰好之前情报部那边特意传了一份文件过来，提醒说如果可以老师您问起首领大人相关情况的话，在上面都有一定的记载，我看看……”
　　“那你找找龙的儿子现在在哪里？”陈墨带着些许好奇地问道。
　　因为之前据闻龙的儿子出生之后，陈墨在一次和龙闲聊的时候，还提起了这个话题，问龙为什么在白土之岛的总部没有见过他的儿子……
　　那时候龙的回答让陈墨的印象倒是颇为深刻……
　　“我希望他能够凭借自己的意志走出属于自己的道路……”
　　“而不是一出生就被打上了革命军的标签！”
　　“找到了一些疑似记载……”陈墨才不过略微回忆了一下，勇一就已经找到了相关的信息，说道。
　　“首领大人曾暗中多次前往东海的哥亚王国风车村，推测其为首领大人故乡，且为家人藏身地方……”
　　“啧啧……弱五五五连首领大人的情报都收集得那么仔细，怕是首领大人都要后悔让这家伙当情报部长了吧？”
　　“给我看看！”陈墨接过勇一手中的文件，大略地浏览了一番……
　　发现上面除了关于龙的故乡猜测之外，就连龙多个藏身的地方都有所提及……
　　只不过具体内容多少有些语焉不详，只是隐晦地说明，如果自己的老师真的需要了解，可以通过电话虫直接告知！
　　“弱零零七是不是和龙那混蛋合伙干了什么事情？”陈墨抬头向着勇一问道。
　　这一份文件，怎么看都像是主动地告知陈墨怎么去找龙的能够更加准确、更加有效！
　　给陈墨的第一个感觉，就像是在出卖同伙，打算戴罪立功，做个污点证人什么的！
　　“这个勇一就不知道了，不过勇一对老师绝对是忠心耿耿！”勇一拍着胸膛地说道。
　　“东海呀~”陈墨抬头看了一下碧海蓝天，喃喃地说道。
　　其实到哪一片海域，陈墨倒是没有关系，不过接下来考虑到研究核武器问题，那么陈墨就很有必要寻找一些相对安静的地带了！
　　毕竟在自己的记忆中，核武器的威力虽然不过是炸毁了一座岛的小小一角，但是它所带来的的辐射对于人体的影响几乎是致命的……
　　所以陈墨打算是寻找一些既不容易被打扰，也没有什么人烟的地方。
　　“东海的话，据说是最为平静的海域了吧？”
　　“海军太多的话，我虽然是个良民……但是罗宾姐被发现了的概率却是会大大的提升……”陈墨喃喃地说道。
　　“呃……老师，其实如果去东海的话，海军问题倒是不用担心……”勇一挠了挠头，翻出记载了部分重要的同学行踪的笔记本，说道。
　　“为什么？”陈墨颇有些疑惑地说道。
　　就连陈墨这个十四岁的孩子都知道，东南西北四大海域之中，因为东海是海贼王的故乡的缘故，导致海军在东海投入的军力是最为巨大的……
　　长年以来，但凡东海出现一两个有潜力的海贼，几乎都是还处于苗头状态都会全力进行扑杀，生怕再出现一个哥尔·D·罗杰。
　　所以这就是间接导致了东海被称为最弱之海，也是和平之海，同时也是海军数量最多的海域。
　　勇一翻开了笔记本，对比着脑子里的密码本，解读着上面的密语，仔细看了一遍之后，开口说道。
　　“东海其实暗地里算是我们革命军的半个地盘了！”
　　？？？
　　不止是陈墨，就连捧着咖啡走了过来，恰好听到的罗宾也不禁地惊讶万分。
　　要知道这片大海其实大体上也就是可以划分为六个区域：东南西北海域，再加上伟大航路的前半段和后半段而已。
　　而现在忽然之间，有人告知陈墨和罗宾，不知不觉之中，这片大海的六分之一已经被革命军握在手里了？
　　勇一看着陈墨那一副惊讶的样子，连忙解释说道。“这个说法其实也不是很对……”
　　不过说到这里之时，勇一犹犹豫豫地看着一旁的罗宾，却是不敢再说下去。
　　毕竟情报的泄露，很有可能会导致整个组织的覆灭……
　　虽然罗宾大人是自己老师极其重要的人物，但是一旦涉及到这种机密无比的事情，勇一还是及时住嘴，没有再往下说。
　　罗宾自然是明白勇一的意思，也不在意，浅浅一笑地将手中的咖啡递了一杯给陈墨之后，拿着自己的书便径直地离开了。
　　待周围确定没有人之时，勇一才一副慎重无比的模样，靠近着陈墨的耳朵，极其小声地说道。
　　“东海海军最高长官尼古拉斯中将，已经被暗杀了，现在实际上是由弱零零七通过模拟果实的能力扮演的！”
　　“所以实际上东海所有海军全部的动向，都在我们革命军的手里握着！”
　　“弱零零七那个戏精进步有点大呀！”陈墨听闻之后，微微挑了一下眉头，有些吃惊地说道。
　　“如果弱零零七听到了老师的赞扬，必然会万分高兴！”勇一憨厚一笑，替着弱零零七开口说道。
　　“不，我以为弱零零七那家伙，毕业之后最多只能去演演戏，拿个大海第一影帝的名号什么的，没想到还能干间谍这一行，的确是出乎我的意料！”
　　陈墨摇了摇头，认真无比地说道。
　　并非是陈墨不看好自己的学生，而是这一个戏精学生，天生就有着相当大的缺陷，那就体虚……
　　体虚到连基础体能训练都扛不住，而被陈墨特批不用参加的那种！

第一百六十六章 酒肉穿肠过，朋友心中留（第三更）
　　弱零零七，就是一个天生的戏精，没有吃模拟果实之前，就多次模仿陈墨的声调在背后偷偷吓唬同学……
　　吃了模拟果实之后，直接胆大包天地多次伪装成陈墨的模样，捉弄同学……
　　仗着自己身体差，同学们生怕一不小心就打死他的想法，就算在陈墨多次批评下表面虚心接受，一转脸却思想照旧，屡屡作死不止。
　　甚至有一次还蹬鼻子上脸地伪装成龙的模样，想要套路陈墨，结果那一次陈墨当真是把他的翔都给打了出来……
　　没办法，弱零零七的模拟果实虽然能够完美地模拟一个人的外形、声音甚至气质，再加上他那精湛无比的演技，乍一看几乎可以以假乱真……
　　但是当时他最大的缺陷就是在于无法伪装成别人的生命气息……
　　他那一副好像风烛残年似的生命气息，在众多懂得见闻色霸气的同学眼里，不过是稍微探查一下就能分辨出来了。
　　想到这里，陈墨开口问道。“现在弱零零七将果实能力开发到能够模拟生命气息等等内在了吗？”
　　“没错，老师。”勇一顿了顿，犹豫了一下，但还是如实地说了出来。
　　“弱零零七已经将模拟果实开发到可以完美地模拟其他生命体的生命气息、实力甚至是记忆……”
　　“不过想要模拟生命气息、实力等等，他需要吞噬模拟对象的心脏……”
　　“而将模拟对象的记忆都模拟过来的话，则是需要大脑……”
　　“这么说，我改天宰个五老星，让他打入世界政府高层怎么样？”听到这里，陈墨顿时就兴趣大增，建议道。
　　“恐怕不行，说到底，弱零零七的身体素质太差了，而他的能力说到底仅仅是模拟罢了，本质依旧是他自己……”
　　“以他现在的身体素质，模拟海军支部中将级别已经是极限了，甚至现在他模拟着支部中将的实力出手的话，估计不用多久就能榨干他的体能，到时候直接就会原形毕露！”
　　勇一会想到弱零零七的相关情报，开口说道。
　　“可惜了……”陈墨为自己的这个学生感叹了一下。
　　“是呀，的确挺可惜！”勇一附和着陈墨说道。
　　“所以这个案例再一次深刻地告诉我们一件事：身体才是革命的本钱！”陈墨向着勇一竖起一根手指，认真无比地说道。
　　说罢，陈墨微微滞空，半漂浮了起来，拍了拍勇一的肩膀示意鼓励！
　　没办法，勇一身高两米五以上，陈墨如今才一米七八，不漂浮起来，想要拍到他的肩膀还真不是件容易的事情。
　　“既然东海算是我们革命军的半个地盘，那接下来就去东海吧，去见见龙的那个儿子，顺便再找块偏僻的地方，先把离心机给研究出来。”
　　陈墨思索了一下，对着勇一说道。
　　至于回白土之岛，讲实话，陈墨是不可能再回去的了……
　　先不说陈墨不愿意在白土之岛之上做着那些危险的武器实验，避免危及他人，就是白土之岛上那些热情过了头的女性们……
　　是不分老少，从大妈到小女孩的那种热情，实在是让陈墨有点吃不消……
　　并且隐隐的，陈墨觉得让自己的罗宾姐见到那一幕，可能会产生一些不怎么美好的后果。
　　而沉浸在刚刚陈墨的鼓励之下，激动得不能自已的勇一，闻言顿时如同被打了鸡血一般，动力十足地下去安排行程了。
　　顿时，表面看上去如同一艘华丽而庞大的贵族船只，发出阵阵轰鸣声，宛如在海面之上横行霸道的钢铁巨兽一般乘风破浪而去。
　　有一个伟人说过的名言“大海总是充满着意外和惊喜”，在海贼群体之中流传甚广……
　　至于是否真的存在这么一个伟人，而这个伟人又是否真的说过这么一句话，其实都不重要！
　　重要的是，陈墨航行不过半天的功夫，竟然神奇地再度遇上了红发香克斯。
　　而这个香克斯就这么巧合地堵在了陈墨船只的面前，满脸笑容地朝着陈墨打招呼。
　　“惊不惊喜，意不意外？”
　　这一刻，陈墨再度回忆起了曾经满身大汉的恐惧！
　　下意识就想从腰间抽出骨剑就是一发剑气砸过去……
　　陈墨深呼吸了几口气，将那种冲动强行压了下去之后，满脸嫌弃的模样看着香克斯说道。“草帽大叔，你不会又打算堵住我收保护费吧？”
　　“这里都是伟大航路的前半段了，这样你的业务范围是不是太广了一点？”
　　“啊？”香克斯有点丈二摸不着头脑，颇有点搞不懂摸了摸自己的草帽。
　　在广阔无垠的大海之中，再度偶遇上了故人，无论什么时候都是一件值得开心的事情，所以香克斯意外地发现了陈墨的船只之后，兴冲冲地靠了过来……
　　甚至若不是香克斯的船员们回忆起了当初被陈墨下饺子般一个接一个地往海里仍的恐惧，死活地拦住了香克斯准备再度开宴会的命令，否则此刻香克斯都准备再度邀请陈墨参加宴会了!
　　对于香克斯的诸多船员来说，开宴会的理由是什么都可以，唯独不能是那个装残废的暴力少年……
　　那货除了特能吃之外，最重要的就是酒品太差了！
　　拒绝！！！
　　反倒是香克斯这个好了伤疤忘了疼的家伙，完全忘记了当初事后修补船只和捕抓海王类的痛苦……
　　随后，香克斯发挥了自己遇事不决就喝酒的特性，二话不说地又给陈墨甩了一瓶酒过去，大着舌头地说道。“陈墨，相遇就是缘分，来来来……”
　　“咱们干了这瓶酒再说话！”
　　???
　　这一刻，香克斯众多船员们看向自己的船长的眼神，仿佛在看一个智障……
　　“喝不喝呢？”陈墨看着自己手中的酒瓶，陷入了些许纠结当中。
　　当初陈墨之所以戒酒的原因，最重要的是考虑到自己仅仅是个未成年人，喝酒有伤身体……
　　但是现在陈墨都已经明悟了自己的能力，自然就不会有这担心……
　　别说是区区朗姆酒，陈墨就算是灌酒精也不可能会有事……
　　犹豫了片刻之后，陈墨还是决定喝！
　　正所谓酒肉穿肠过，朋友心中留……
　　虽然这个草帽大叔个人爱好上面很有问题，但是都已经第二次邀请自己喝酒了，自己若是再不给面子，岂不是太过无礼了？
　　“好，草帽大叔，我陈墨给你这个面子，这瓶酒，我喝了！”

第一百六十七章 盟约
　　话音落下，陈墨意念一动，一道无形的剑气划过酒瓶顶部，径直切开了瓶盖，仰头“咕噜咕噜”地灌着……
　　这一下子，不仅仅是“红发海贼团”众多船员们为此惊吓得连连后退，有些更是随时做好了跳海的准备……
　　就连勇一都仿佛回忆起了什么不美好的经历，小心翼翼地退后了许多，远离陈墨。
　　然而，他们不知道的是，当这些酒进入了陈墨的体内，几乎瞬间就将其中的酒精分离了出来，然后沿着体内的经脉全然从背在后面的手指之中排了出来！
　　简单来说，陈墨其实就是喝了点水，再加上些许酒精在体内过滤了一下罢了。
　　“啊哈哈，这才是大海的好男儿！”
　　白日酗酒的香克斯打了个酒膈，本来就已经处于微醉状态的他自然是没有发现陈墨的小动作，大着舌头地朝着陈墨说道。
　　“我也干了！”
　　香克斯说罢，二话不说，也是仰头大喝了起来。
　　“咕噜咕噜~”
　　“啊……”
　　“舒服！”香克斯倒了倒已经空了的酒瓶子，随手丢到大海之上，感叹了一下。
　　对此，陈墨倒是撇了撇嘴巴，完全体会不到其中的美妙之处。
　　“啊咧……话说你不是要去圣地玛丽乔亚有重要事情要干的吗？”
　　“怎么样了？”香克斯略微有些熏红的脸，颇有些酒意上头地说道。
　　“我已经往圣地玛丽乔亚跑了一趟了……”
　　陈墨回想起那令人糟心的谈判，以为香克斯是在提这个事情，颇有些无奈地说道。“可惜，最终还是失败了！”
　　“呃……”香克斯闻言，不禁地带着些许同情地看着眼前这个少年。
　　家破人亡，千里迢迢地带着最后的家当想要去求援，最终却被残忍的拒绝。
　　虽然香克斯并不在现场，但是却能够深切地体会到当时被拒绝的痛苦以及无奈。
　　想到这里，香克斯不由地出现安慰道。“当时很痛苦吧？”
　　“嗯……”陈墨发自内心地说道。
　　那时候看着那些奴隶们一个个地跳崖，心都要碎了，而自己却只能眼睁睁地看着他们跳了下去……
　　那种痛苦，真的太难受了！
　　“大海就是这样的，不如意之事，十有八九，只有尽力就好！”香克斯再度拿过一瓶酒，一饮而尽之后，也仿佛勾起了什么往事，感叹地说道。
　　“唉……”陈墨点了点头，对此却是颇为认同。
　　当时自己确实已经尽力而为了，四个围攻自己的恶徒，击杀了一个，重伤了三个，并且最后所有奴隶都顺利获救……
　　虽然谈判也算是彻底告吹了，不过自己已经尽力地做到最好了。
　　说到底，自己还太弱了，只能是尽力……
　　若有下次，陈墨一定不允许这个字眼出现在自己的身上！
　　“世界政府都是王八蛋，对他们抱有期待本来就不是一件稳妥的事情……”
　　“咱们大海之上的男儿，想要得到什么，最终还是要靠自己的实力！”香克斯甩了甩脑袋，将自己那些陈年旧事再度尘封起来，继续安慰着陈墨说道。
　　“没错！”陈墨看着香克斯的眼前，仿佛就是在看着知己一般。
　　世界政府就是一群王八蛋，如今的陈墨也觉得当初不该对他们抱有什么期待……
　　直接核平走起，先将他们彻底打趴下了，再说其他的！
　　“那你现在有什么计划吗？”香克斯生怕陈墨因此自暴自弃，所以颇有些关心地问道。
　　虽然陈墨拥有着霸王色霸气，代表着持有无比坚定的意志和信念，但是陈墨年龄过小，香克斯还是有些担心他作为一个少年会想不开，或者会顽固地走上一些绝路。
　　“我打算去东海见见故人，并且研发一些武器什么的！”陈墨隐去了些许字眼之后，对着眼前这个好感大生的草帽大叔如实说道。
　　香克斯一听，扭头看着身旁的贝克曼，眼睛之中就是一个意思：伙计，你智商高，你听听这样做，对于我的这个朋友来说，是不是最佳选项？
　　作为没什么脑子的香克斯的外协大脑，贝克曼自然是瞬间就明白了香克斯的意思……
　　虽然不知道为什么，贝克曼总觉得眼前这个少年好像话里有话，有哪里不对劲。
　　不过如果单纯地从一个意图复国的落魄王子来说，眼前寻找盟国，并且潜藏到遥远的东海之中，研究武器，积蓄力量的话，的确是最优选择。
　　想到这里，贝克曼便向着香克斯点头示意了一番，表示没问题。
　　有了贝克曼的肯定之后，香克斯再无丝毫担忧，对于陈墨的想法也一副大为赞同的模样，并且尽可能高明地指点了一下自己的看法。
　　比如行事一定要低调……
　　陈墨表示，这个有点道理呀！
　　比如研究武器什么的，不能急躁，要慢慢来……
　　陈墨表示，这个也没毛病！
　　否则核武器这种东西一旦出现个什么意外，中途炸了，那可就是大事不妙！
　　比如到时候发动反攻的话，可以邀请上我红发香克斯协助……
　　对于这个，陈墨倒是颇为犹豫，毕竟对手可是屹立了八百年的世界政府，实力底蕴都深不可测……
　　而眼前这个草帽大叔的实力虽然在陈墨的感知之中，要比那什么光头CP0总长什么的要强上一大截，但是感觉参与到这种世界大战之中，也就是个炮灰！
　　然而，看着陈墨那犹犹豫豫地拒绝的模样，当场香克斯就怒了！
　　疯狂地吹嘘着自己，说自己数年前就已经去过传说之中拉夫德鲁……
　　说自己曾经是海贼王的左肩右臂……
　　说自己如今的剑术堪比世界第一大剑豪……
　　说自己是霸气直追传说中的海贼王……
　　并且自己是一个义字为先，为了朋友可以两肋插刀，可是为了一口酒插朋友两刀的真豪杰！
　　对于这个草帽大叔的吹嘘，陈墨是不相信的，别的不说，光是吹嘘自己是世界第一大剑豪这一点，陈墨就表示了深深的鄙夷……
　　不过陈墨说到底还是一个不怎么懂得拒绝别人好意的少年，在香克斯热烈无比的自荐之后，只好无奈地同意了他的协助请求。
　　为此，香克斯为了证明自己不是说笑，还酒意上头地和陈墨签订了相关的纸质盟约……
　　拍着胸膛保证，一旦到时候陈墨发动战争，届时就是刀山火海，我香克斯都绝不退缩！

第一百六十八章 挚友呀！
　　盟约一签订，陈墨看向香克斯的眼神都不一样了！
　　革命的道路曲折且漫长，团结一切志同道合的同志本来就是应有之意。
　　而香克斯身为海贼的职业虽然不怎么合陈墨的心意，但是既然都是同志了，这些都不过是旁枝末节而已。
　　再者，陈墨在香克斯的身上也从来感受不到什么的恶念，给陈墨的感觉和自己一样，也是个纯粹无比的人。
　　想到这里，陈墨珍重地将手上这一份双方都按了指印的盟约交给勇一，让他好生保管！
　　而香克斯也大着舌头地将自己的那一份盟约递给贝克曼，大咧咧地说道。“好好保管，这可算是我和陈墨友谊的证明！”
　　“哈哈哈！”
　　听到这里，陈墨也忍不住开心地大笑了起来，觉得眼前这个草帽大叔的确是个很有意思的人，是个值得深交的朋友！
　　随着陈墨的大笑，香克斯等人也随之大笑了起来……
　　一时间，笑声响彻了这一整片海域。
　　“咦？你们在干嘛？”
　　身穿休闲背心，听着外面传来纷纷扰扰的笑声的罗宾，好奇地走出房门，疑惑地看着眼前这一大伙人在莫名其妙地大笑。
　　“没什么，因为交到了朋友，所以忍不住开心呢！”
　　陈墨向着罗宾姐解释了一句，指着香克斯愉悦地说道。
　　“哦……”
　　罗宾见状，确认那堆陌生人之中，并没有什么奇奇怪怪的女人之后，便再度回到房间之中。
　　对于罗宾来说，除非是那些乱七八糟的人，否则罗宾还是非常支持陈墨多结交一下朋友的！
　　“诶？”
　　倒是贝克曼看着罗宾的样子，隐隐地觉得有些许熟悉，貌似在什么悬赏令之上见过。
　　悬赏令？
　　顿时，贝克曼就想起了罗宾的身份，那个八岁之时就被世界政府通缉，号称：“恶魔之子”的奥哈拉遗族。
　　贝克曼作为海贼的一员，自然不会对妮可·罗宾这个世界政府的通缉犯存在什么偏见，更不会相信世界政府泼脏水之类的污蔑。
　　但是出于对朋友的关心，贝克曼还是开口朝着陈墨提醒道。
　　“刚刚那个是世界政府通缉犯，‘恶魔之子’妮可·罗宾，虽然不知道为什么她会在你的船上，不过建议你还是多留个心眼！”
　　陈墨闻言，顿时就有些恼怒了起来，若不是眼前这个贝克曼也算是朋友了，二话不说陈墨就将他锤一顿。
　　“贝克曼，如果你当我是朋友的话，绝对不能对我的罗宾姐出言不逊！”
　　“罗宾姐？”香克斯大着舌头，醉眼朦胧地问道。“整个王族不是只有你一个人逃了出来吗？怎么还有一个姐姐？”
　　“胡说什么呢？”陈墨纠正地说道。“我可不是什么王族，不过从奥哈拉之中活下来的，暂时貌似的确只有我和罗宾姐！”
　　“奥哈拉？！”
　　贝克曼瞪大着眼睛看着陈墨，惊讶无比地喊道。
　　就连香克斯这一刻酒都醒了一半，貌似自己之前一直误会了什么东西。
　　“是呀，奥哈拉！”陈墨点了点头，友好地对着香克斯说道。
　　“等下晚饭时间到了，我给你正式介绍一下我的姐姐。”
　　“妮可·罗宾……妮可·陈墨……”
　　贝克曼嘴里嘟念着这两个名字，再加上陈墨亲口承认他是奥哈拉的人。
　　莫名的，一种极度不妙的感觉在贝克曼的心中升了起来，略微颤抖着嘴唇问道。
　　“那敢问你之前说的战争对象是？”
　　“那还不用说吗？”陈墨好像在聊着今晚吃什么一般，理所当然地说道。“当然是腐败无比的世界政府呀！”
　　“哦……原来是世界政府呀……”香克斯大着舌头跟着念了念……
　　随后，笑容渐渐凝固……
　　“卧槽！！！”香克斯“嗖”的一下就站了起来，惊骇地大喊道。
　　“呃？怎么啦？原来你一直不知道的吗？”陈墨看着香克斯那么强烈的反应，有些意外地问道。
　　“是……是有些出乎意料了！”香克斯假装镇定地再度坐了下来，又灌了一瓶酒，压了压惊，有点蒙圈地说道。
　　“如果你们想反悔也没关系呀，我从来不喜欢强人所难！”陈墨再度从勇一的手中接过盟约摆在香克斯的面前，真诚无比地说道。
　　香克斯眯着眼睛看着盟约之上那刺眼无比的手印，强咬着牙齿，硬撑着说道。“老子可是红发香克斯呀，怎么可能违背盟约？！”
　　“真的？不后悔？”陈墨看着香克斯那为难无比的表情，好心地再度询问了一下。
　　“其实没关系的，我认可你这么一个朋友了，就算你真的做一个言而无信的人，我也不会看不起你的！”
　　“毕竟世界政府是何等庞然大物？就连年仅十四岁，身为学者的我都已经做好了粉身碎骨浑不怕的准备，你们仅仅是一些普普通通，没有什么思想觉悟的海贼，就算害怕我也很理解的。”
　　当场香克斯就怒了，一巴掌地拍在甲板之上，大声地喝道。“老子会是言而无信且没有思想觉悟的人？？！！”
　　“既然你都把老子当朋友了，老子怎么可能会违背盟约？你是不是在侮辱老子？”
　　善解人意的陈墨深深懊悔自己不会说话，伤害了自己朋友的内心，再度珍重地将盟约交到勇一的手中，慎重地交代道。
　　“将盟约放到海楼石箱子之中好好保存！”
　　“为了证明我和草帽大叔的友谊和约定，到时候向世界政府正式宣战了，宣战书下面，我一定要附上这份盟约！”
　　说到最后，陈墨认真无比地盯着香克斯，一字一顿地说道。“作为友谊的见证，新的时代，我一定要和我的朋友一共开创！”
　　“而这份盟约，也将会是开创新时代的标志之一！”
　　“挚友呀！我认可你了！”
　　香克斯嘴角僵硬无比地抽了抽，内心中有一万个后悔，最后只能“呵呵”地表示赞同！
　　且不说香克斯的内心中到底有多少头草泥马奔腾而过，他身后众多船员们，却是觉得自己的未来一片昏暗……
　　上了贼船……啊……不……
　　上了黑船了……
　　散伙还来得及吗？？？
　　这蠢货船长为什么不拒绝呀？？？
　　若不是现在外人太多，香克斯的众多伙伴们绝对已经一拥而上，将这个死要面子的船长打得不成人形了！
　　我们只想好好当个海贼，不是想当革命军呀！
　　更不想当个炮灰去和世界政府拼命呀！！！
　　每天吃吃喝喝的环游大海不好吗？？！！
　　活着不好吗？

第一百六十九章 切磋
　　事已至此，一向视承诺重于生命的香克斯，几乎也已经断了后悔的路。
　　区区世界政府罢了……
　　虽然有点怕，有点慌，但是……
　　但是本来已经打算遵守罗杰船长的意志的香克斯，也知道自己早晚会和世界政府对上的。
　　一想到这里，香克斯反而淡定了许多，只不过在香克斯的原计划之中，是努力维持大海的局势，直到继承罗杰船长意志的男人成长起来后……
　　“看来，出现了些许意外因素呀……”
　　香克斯醒酒了之后，脸上浮现了些许睿智的神色。“不过既然立下了承诺，倒也没什么可说的……”
　　“只不过……”
　　香克斯看着眼前这个年仅十四岁，便不知天高地厚，试图对世界政府发动战争的少年，内心中徒然感叹了几分。
　　“果然时代的浪潮在向前翻滚不休，若是罗杰船长知晓如今区区一个十四岁的少年都有这般勇气，必然会和对方痛饮三天三夜！”
　　“不过希望这种勇气不会变成狂妄才好，很多时候拥有霸王色霸气可不代表着实力！”
　　想到这里，香克斯内心中觉得要给自己这个小小的好友一些教训才可以，免得到时候还没有成长起来就试图对世界政府发起挑战。
　　陈墨有点诧异地发现，这个自己刚刚承认的挚友，身上徒然升起了战意！
　　“陈墨……”
　　香克斯尽可能温和地对着陈墨说道。“既然喝过了酒，按照大海的惯例，咱们是不是切磋一下呀？”
　　天地良心，香克斯绝对不是因为盟约的事情，无形之中被坑了一把，而打算通过切磋的方式来泄愤……
　　这一切，都是为了自己的好友能够尽快地成长起来。
　　都是爱！
　　满满的爱！！
　　“切磋？”陈墨感知了一下香克斯的生命气息，有点犹豫地说道。
　　“不太好吧？我怕挚友你受伤！”
　　陈墨是何等温善友好的性格？
　　香克斯既然是自己承认的挚友，陈墨着实是不希望对方受伤……
　　“诶~”香克斯顿时以为陈墨是怂了，用着些许鄙夷的目光看着陈墨，豪迈无比地劝说道。
　　“身为大海的男子汉，怎么可能惧怕区区的伤势呢？”
　　“正所谓伤疤是男人勇气的勋章……”
　　“可我还是个男孩！”陈墨耿直无比地说道。“我今年才十四岁，一般来说，不是到了十六岁才称得上是男人，并且可以出海的吗？”
　　霎时，在场的众人被陈墨这话膈应得不要不要的……
　　之前你这蔫坏蔫坏的货坑香克斯签盟约的时候，怎么不提一句你还是未成年人，不可以签订盟约，需要监护人在旁边才可以呀？
　　现在一听到打架切磋了，就借口说还是个男孩……
　　这一刻，“红发海贼团”的众人看向陈墨的目光之中，只有一种意思：从未见过如此厚颜无耻之人！
　　若是陈墨知道他们的所思所想，必然大喊冤枉……
　　自己拒绝切磋，是怕自己这刚刚认下来的挚友受伤……
　　而自己是个未成年人，这是事实呀！
　　然而，刚刚才被摆了一道的香克斯又怎么愿意这么轻易地放过陈墨，现在他是死活都要扯着陈墨教训一顿，好出一口恶气……
　　咳咳……好借机教育一下自己这个好友，让他明白天高地厚！
　　所以，香克斯一把扯过陈墨，手臂搭在他的肩膀之上，问道。“咱们是不是挚友？”
　　“是！”陈墨肯定无比地答道！
　　对于这种为了义气愿意带领全家……咳咳……整个海贼团去和世界政府拼命的挚友，陈墨想不承认都不行！
　　不得不说，这一刻，就连陈墨都深深地被这种豪迈的义气所感动。
　　然而，这时候的香克斯可不管什么挚不挚友的，他只想将陈墨锤一顿，所以继续地说道。
　　“既然咱们是挚友，必然是要分出高低，好确认谁是大哥对吧？”
　　“你比我老那么多，你是大哥！”陈墨对于这种口头上称谓倒是无所谓，尊敬地对着香克斯说道。
　　“哈哈哈哈！”
　　其余听着自己船长和少年的蜜汁交谈的海贼们，骤然大笑了起来，就连刚刚签订盟约而产生的阴影都淡薄了许多。
　　“哈哈，咱们船长是个老东西……”
　　“听到没有？笨蛋船长！”
　　“老人家，你快过来，我给你让个座！”
　　……
　　听着自己船员们毫不给面子的调侃，香克斯略微羞怒地朝着他们吼了一句。“滚！”
　　随后，香克斯再度低头向着陈墨劝说道。
　　“年龄比高低，那怎么可以凸显咱们大海男儿的风范呢？”
　　“来来来，陈墨，咱们还是要打一场，一旦你胜过我一招半式，以后见面了，我都喊你大哥！”
　　陈墨低头思索了一下，最后只好无奈地点了点头。
　　不是陈墨想要争夺那丁点毫无意义的称谓，而是自己这个挚友一副争强好胜的模样，实在是太过莽撞了！
　　作为自己的挚友，陈墨觉得自己需要通过实际的行动，告诉他人外有人，天外有天的道理……
　　否则陈墨真的很担心会有那么一天，自己突兀地听到某某草帽大叔，因过于嚣张和好面子，被人活生生打死的消息。
　　当香克斯和陈墨要切磋一场的消息确定下来之后，不论是“红发海贼团”的船员，还是陈墨的侍卫队员们，脸上都露出了蜜汁笑容，摆出了一副看好戏的模样……
　　“花生、瓜子、八宝粥……”
　　甚至消息传到了厨房之后，厨师们推着一些小零食走了出来进行兜售，并且也打算趁机看戏！
　　然而，还不待厨师兴奋地数一数到手的钞票，一个高大的阴影就出现他们的面前……
　　“勇一大……大人……”
　　厨师扭头发现勇一却是一副严肃无比的表情出现在他的身后，颤抖地说道。
　　甚至厨师都已经做好了挨训和加练的准备……
　　“给我来两份花生、瓜子……”勇一的笑脸露出几丝瘆人的笑容，对着厨师说道。
　　“好……好嘞……”厨师手忙脚乱地从暗箱中拿出原本为自己准备的上好零食，恭恭敬敬地递到勇一的面前。

第一百七十章 剑道水准
　　“多少贝利？”勇一在身上摸索了着的同时，开口询问道。
　　“诶！勇一大人平时对我们多有照顾，就如同温和的兄长一般，怎么能够向自己的兄长要钱呢？”厨师大义凛然地说道，摆出一副再提贝利就和勇一急的模样。
　　“那行吧！”勇一拍了拍厨师的肩膀，一副看好你的语气说道。
　　顿了顿，勇一朝着“红发海贼团”那边示意了一下，说道。“他们也算是我们的盟友，些许零食就不要吝啬了，价格合理就行！”
　　“是！”厨师兴奋地说道。
　　果然，贿赂上司……咳咳……尊敬上司是有好处的，无形中市场大了一半呀！
　　私房钱有着落了！
　　等下次休假偷偷去会所放松一下的小钱钱有了！
　　顿时，厨师屁颠屁颠地推着自己的小推车往着“红发海贼团”那边兜售了起来……
　　“花生、瓜子、八宝粥……”
　　……
　　陈墨自然是没有注意到自己的侍卫队员们这般调皮，不过就算知道了，陈墨也不会在意。
　　飘荡的大海旅程，实在是太过无聊了……
　　只要不影响到正常的工作职责，这些玩闹之类的，陈墨只会是表示支持！
　　而香克斯和陈墨的战斗，自然不会是在海面上进行……
　　陈墨的空战能力倒是不算弱，但现在的香克斯可不会类似海军六式之类的技巧……
　　为此，陈墨没有丝毫嘲笑意思地对着香克斯表示，等切磋完毕之后，他就将滞空的技巧教给香克斯。
　　然而，在香克斯听起来，莫名地有种还没有开打，就已经有种大哥在照顾小弟似的要传授一些技巧般的感觉。
　　“好气呀！”本来内心中就颇有些憋屈的香克斯，狠狠地灌了一口酒，暗暗地打算，一定要好好教训一下这个好友……
　　要让他用一种尊敬大哥，向大哥奉上礼物的态度教自己滞空技巧。
　　不一会功夫，寻找到了一个荒无人烟的荒岛后，香克斯和陈墨两人就径直上了岛……
　　“我们要不要后退一些？”体型肥胖的拉基·路咬着个大鸡腿，含糊不清地问道。
　　“不用了吧？”贝克曼对自己这个白痴船长的智商有多没自信，对他的实力就有多自信……
　　毕竟不过是教训个十四岁的少年罢了，大张旗鼓地找个荒岛战斗，都是考虑到之前陈墨那强悍的力量和变态的耐力，害怕他们不小心破坏了船只而已。
　　如今香克斯一旦认真起来，动用霸气和剑术，整片大海之中，能够和他匹敌的，并不多！
　　毕竟如果单纯的力量能够说明一切的话，巨人族早就统治大海了……
　　双方战斗也不用那么麻烦了，排着队扳手腕就可以了！
　　然而，贝克曼还在犹豫之时，勇一已经在催促着舵手尽快转向，远离荒岛！
　　那模样，仿佛只要多加停留片刻，都有可能被波及一般！
　　别人或许猜不到后果，但是勇一再清楚自己的老师的破坏力不过了……
　　再逗留在这里附近，分分钟被剑气的余波撕成碎片都有可能。
　　再者那个大海贼“红发”香克斯，就算是放到新世界，也是首屈一指的大人物，这两人真的战斗起来，绝对不是一时半会能够结束战斗的。
　　看着旁边这艘巨船，主帆拉满，动力全开，逃命似的远离……
　　“要不要那么夸张？”贝克曼颇有些怀疑地嘴角抽了抽……
　　随即出于谨慎的心理，还是吩咐舵手将雷德·佛斯号停靠在荒岛五公里之外。
　　正当两艘船只在远离荒岛之时，香克斯与陈墨也如同至交好友那般，一边闲聊着，一边搂着肩往着荒岛中心而去。
　　陈墨颇有些不适应地扭动了一下肩膀，感觉自己这个挚友什么都好，就是隐隐地给了陈墨一种知男而上的感觉……
　　“别怕……”
　　香克斯还以为身体僵硬地在扭动着的陈墨，是在担心等会战斗的事情，压抑着兴奋地安抚道。“等会我会尽可能地小心温柔，不会伤到你的！”
　　陈墨听着香克斯那颇有些压抑不住兴奋且糟糕的发言，无语地说道。“你不说还好，一说我还真有点慌了……”
　　“我还是个孩子呀！”陈墨满脑袋黑线地挣脱香克斯的手臂，嫌弃地说道。
　　“啊？”
　　然而，香克斯作为一个单身三十年，脑袋里除了自由与伙伴，就全装满了酒的汉子，哪里能明白自己刚刚的话是多么的糟糕！
　　想了想，香克斯转移话题地说道。“话说你之前有进行过什么修炼吗？”
　　“修炼？”陈墨回忆了一下自己过往十四年的人生……
　　呃……
　　八岁前的忘记了！
　　然后中间这六年，每天都是吃吃喝喝，闲暇之余就是看看书、教教学生这样子……
　　至于修炼，貌似真的没有怎么进行过修炼！
　　最多就是通过看书提高一下精神境界这样子……
　　然后自然而然的就变强了！
　　最后，陈墨憋了半天之后，总算想到了一个，毫无隐瞒地说道。“稍微接触过一些剑道，算是入门这样子吧！”
　　“入门级别的剑道？”
　　香克斯摸了摸下巴，喃喃地说道。“十四岁剑道才入门的话，进境有点慢了呀~”
　　“没办法……”陈墨略微忧郁的表情之中，充满了无奈地说道。
　　“我在剑道上面没什么天赋，也没有老师亲自指点，剑道的修行可谓是进度艰难……”
　　“没关系！”香克斯自觉地做个一副大哥的表情，安慰着陈墨说道。
　　“单论剑道境界，我或许略逊鹰眼那个家伙，不过也算是大海前列的水准了，你想学的话，我教你呀！”
　　“并且你天赋异禀，力量奇大，耐力十足，努力修行一番剑道之后，以后成就绝对不会低！”
　　然而，香克斯所说的后半段话，陈墨全然没有听进去，一副凝重无比的表情，向着香克斯确认道。
　　“挚友，你说你的剑道境界是大海前列水准？”
　　“是呀！不是我自卖自夸，整片大海上单轮剑道，没有一个人胆敢说必定比我强的！”
　　香克斯颇有些自傲地说道。
　　这一刻，陈墨内心中的警惕提升到了极点！
　　毕竟生命气息并不能百分百说明一个人的强弱，只能算是一个强者的下限……
　　然而，一旦自己这个挚友真的是大海最顶尖的剑道好手的话，说不准能够发挥出来的实力百千倍于生命气息的程度。

第一百七十一章 战斗开始
　　劲敌！
　　很有可能是自己全力以赴都难以匹敌的劲敌！
　　毕竟陈墨的个人感知之中，自己虽然生命气息要比香克斯强上一大截，但是自己的剑道仅仅是入门罢了……
　　而香克斯的剑道如果是大海顶尖的程度，那么必然是远胜自己一筹不止！
　　此减彼增之下，说不准自己还真不一定是这个流里流气的挚友的对手！
　　“果然，这片大海当真是藏龙卧虎，强者层出不穷，恐怖如斯！”
　　陈墨脸色凝重无比地想道。“也对，若挚友不是比我强，他必然不会毫不在意地为了自己与世界政府为敌！”
　　这一刻，稍微思索了片刻之后的陈墨，几乎已经认定了自己这个挚友的实力，将他当做自己出海以来最强悍的劲敌！
　　“挚友，你太强了，等会我将全力以赴，你可一定要小心了……”
　　陈墨认真无比地对着香克斯说道，并且特意提醒着香克斯。
　　因为就连陈墨自己也不知道，自己全力出手之下，到底是什么样的水平……
　　毕竟之前在圣地玛丽乔亚之时，因为被多人围攻，并且受限于周围的奴隶们，所以陈墨并不能算是无限制地将自己的输出达到最大值。
　　特别是经过这段时间的反复思索推敲，陈墨虽然对于“和平模式”还没有什么头绪……
　　但是在意外灵感之下，却是将“和平模式”的一部分原理套用在了自己的剑道之上，开创了一部分“核平系列”的招数！
　　威力怎么来说呢？
　　如果之前的认真系列算是单纯地使用蛮力全力挥舞武器，那么现在的“核平系列”算是具备了相当的技巧性！
　　当然，在陈墨看来，自己这些瞎琢磨的招式或者在香克斯这种剑道大家眼里拙劣得很……
　　“哈哈哈，你就放心地全力以赴吧！”
　　香克斯压了压自己的草帽，忍不住装了一个帅气的姿态，气（bi）质（ge）满满地说道。“好歹我也算纵横大海二十余年的男人，可不是随随便便就能够击败的！”
　　然而，香克斯的此话一出，同时心有所感地突兀产生了些许不妙的预感……
　　转头一看，只见自己的这位好友听闻到自己的话之后，原来对于这番战斗多少都有些不情愿的陈墨，此刻脸上全然是兴奋和对战斗的渴望！
　　没办法，对于陈墨这种勇于攀登高峰，努力好学，并且对剑道抱有相当大兴趣的少年来说，一直想与一位真正的剑道大家进行一番比试……
　　闭门造车是没有前途的……
　　剑道也是这般，学习剑道六年来，从来没有遇到用剑比自己强的陈墨，此刻碰上了一位剑道大家……
　　当真是干柴烈火、烈火干柴！
　　如饥似渴的陈墨，此刻已经按捺不住人类本能似的战斗欲望了！
　　莫名产生了些许心悸的香克斯，小心地扫了一眼彻底兴奋起来的陈墨，仿佛是不经意地向着陈墨问道。
　　“陈墨，那你之前有没有进行过什么战斗没有？”
　　“战斗？”陈墨舔了舔自己的嘴唇，随意地答道。
　　“个人感觉来说，我这辈子貌似就进行过两次像样的战斗……”
　　“两次？”
　　“是呀，一次是和一个臭不要脸的混蛋单挑；一次是被四个大汉围殴……”
　　香克斯听到这里，莫名地半吊着的心淡定了许多！
　　试问哪一个强者不是在身经百战的情况下一点点成长起来了，而年仅十四岁的陈墨，就算再逆天，天赋再高，没有战斗经验也不过是扯淡……
　　“好了，不要再耽搁了！”
　　对于这个难得向剑道大家请教的机会，陈墨已经迫不及待地进行比试了，所以原来慢悠悠的步伐瞬间加快，向着岛屿中心的位置而去……
　　而本来就是想锤陈墨一顿泄愤一下内心那股憋屈的香克斯，自然也不耽搁，紧紧地跟着陈墨的身影，如同离弦之箭般地激射而去。
　　……
　　而勇一这一边，已经远远地离开荒岛周遭的海域，直到荒岛在视线之中变成一个小小的黑点之后，这才抛瞄停靠了起来。
　　“来，妮可大人，给你望远镜！”
　　早有准备的勇一将必要的岗位都安排一番之后，走到罗宾的身后，将望远镜和花生瓜子之类的零食递上去的同时，尊敬地说道。
　　“勇一先生，有必要远离到这种程度吗？”
　　这下子，就连罗宾都颇有些疑惑不解地向着勇一咨询道。
　　“罗宾大人不知道，上一次老师和首领大人的那一场大战，持续战斗了整整数天，方圆十公里之内一直充斥着暴风、斩击……”
　　“最后，等他们战斗结束之后，作为战场的那座岛屿，仅仅剩下些许暗礁！”
　　勇一沉稳地讲述着当年大致的情况，那憨厚且耿直的表情，甚至让罗宾都升不起任何怀疑的心思。
　　“一座岛屿，就这么没了？”罗宾难以理解地问道。
　　对于现在的罗宾来说，曾经见识过的最高层次的战斗，也仅仅是当年在奥哈拉之时，陈墨为她断后阻拦赤犬和青雉的那一番战斗……
　　然而，那一番战斗也不过是将奥哈拉的表面全部平推了一波，大部分的区域化为岩浆和坚冰，远远没有到导致偌大的奥哈拉岛屿沉没的地步。
　　“没了呀，一百多平方公里岛屿，先是被老师的剑气余波切成碎片，然后卷进首领大人的暴风之中，最后几乎全部化作了齑粉……”
　　勇一的话还没有说话，忽然一道响彻天地的轰鸣声在荒岛中心响起……
　　随即一道纯白色的剑气以荒岛中心为起点，将路径之上所有的一切全部一分为二……
　　土地、大海、甚至是包括天空……
　　还不待侍卫队员们颤抖着磕着瓜子，从这惊爆眼球的剑气之中回过神来……
　　一道气急败坏到了极点的咆哮声骤然传遍四周……
　　“混蛋，你是想杀了我吗？？！！”
　　随着一声咆哮响起，即使是相距甚远，众人无形中都感受到了一种如同实质的压迫感……
　　一道冲天的霸王色霸气骤然升起，将整片天空搅拌得宛如一个巨大的旋涡！
　　战斗……
　　开始了！！！

第一百七十二章 核平系列·极光
　　视线回到荒岛中心，当陈墨率先到达了之后，右手往自己腰间那条类似白色的腰带上一搭……
　　转瞬之间，那条白色腰带仿佛拥有生命一般，灵活地扭动了几下，转化为一柄剑身一米多长度的骨剑！
　　“恶魔果实？还是什么特殊的武器？”
　　紧跟其后的香克斯，感受着陈墨身上那越发肃杀的气氛，本能地进入了战斗状态之中，抽出自己腰间的名剑格里芬。
　　然而，对于香克斯的问题，已然进入了战斗状态的陈墨可没有解答的闲工夫！
　　这一刻，自知将面临有史以来最为艰苦的战斗的陈墨，已然将自身的精气神全然拔到了最高……
　　“核平系列……”
　　突兀的，明明陈墨尚未有任何的举措，香克斯无形中都感受到了一种锋芒在此的危机在迅速地靠近着自己……
　　躲！！！
　　多年战斗的经验之下，香克斯大脑都还没有来得及反应，多次与剑豪斗争延伸而出的身体本能，自动地进行着躲避！
　　顿时，香克斯只觉得自己眼前白芒一闪，一道仿若极光的攻击沿着自己原来的位置划过……
　　“轰隆……”
　　当那道极光从香克斯的身侧划过之后，一道震耳欲聋的轰鸣声才紧随而来的传入香克斯的耳朵之中。
　　“核平系列·极光！”
　　这时候，陈墨悠悠的声音在缓缓地响了起来，仿佛是在捅了别人一刀之后，才告诉别人，此刀是什么尺寸一般……
　　香克斯颇有些僵硬地扭了扭头，蓦然发现自己的身后那一片天空、大地、海洋，全然被竖着从中斩断，仿若神明在天地之间随手地划了一笔。
　　“混蛋，你是想杀了我吗？？！！”
　　香克斯随即暴怒不已，朝着陈墨狂怒地大吼道。
　　又不是生死仇人，只不过是“友好”切磋罢了，哪里会有人一上来就趁机蓄力放大招的？？？
　　刚刚那道极光一般的攻击，若是真的落在香克斯的身上，就算香克斯再怎么自信，一个重伤起码是跑不掉了！
　　“啊咧？不是挚友你叫我全力出手的吗？”
　　陈墨愣了愣，听着香克斯的咆哮声，险之又险地中断了后续的连击招式，耿直无比地问道。“这就是我常态状态下，全力的一击了！”
　　“挚友，对于你这种剑道大家来说，这种简单粗暴的招式，你不会是扛不住了吧？”
　　香克斯嘴角抽了抽，彻底地恼羞成怒了！
　　“嘭！”
　　一阵有如实质的气浪骤然以着香克斯为圆心炸开，足以撼天动地的霸王色霸气猛然地升腾了起来……
　　就连天空都被这惊人的霸王色霸气搅拌出一个巨大无比的旋涡……
　　而不为人知的深海之中，无数体积巨大的海王类仿佛感受到了什么恐怖的存在，拼命地远离着荒岛所在的方向。
　　“霸气·极刺”
　　这一刻，香克斯没有丝毫的留手，剑道、霸气更是没有丝毫的保留……
　　刚刚陈墨那惊天动地的一击下，香克斯明白自己确确实实地小看了自己这个好友……
　　这一个年仅十四岁，但是却已经足以在大海之上称王称霸的好友！
　　他的实力……绝对不在自己之下！
　　而本来为了香克斯突如其来的暴怒而懵圈的陈墨，看着仿若迅雷般刺过来的名剑格里芬，随即将所有的疑惑都抛之脑后……
　　此时此刻，唯战唯斗……
　　“核平系列·极光”
　　作为陈墨“核平系列”之中，最为迅速，也是最适合偷袭的招式，在陈墨的手腕转动之间，体内的剑意仿若着核能爆炸一般，给骨剑提供着超乎想象的速度！
　　“叮！”
　　针锋对芒刺！
　　名剑格里芬和骨剑的剑尖没有丝毫取巧地对碰在一起！
　　顿时，以着两人为圆心，周围的土地在狂暴地炸开的余波下翻滚炸裂……
　　甚至就连荒岛周遭的海域瞬间都翻滚起了数十米高的海浪……
　　这一刻，整座荒岛都隐隐地在瑟瑟发抖！！！
　　停留在荒岛之外五里远的贝克曼瞳孔一缩，迅速地抽出自己腰间的枪支，霸气凝聚……
　　“嘭！”
　　小小的弹丸撞击在扑面而来的巨浪之上，如同威力极大的炸药般炸开，将眼前足以颠覆整艘雷德·佛斯号的巨浪阻拦了下来……
　　随即，贝克曼连忙朝着舵手大喊道。
　　“后退，赶紧后退！”
　　其实，都不用贝克曼的命令，舵手发现巨浪之时，第一时间就察觉到了不妙，已经在拼命地转向后撤了！
　　而此刻战力全开的香克斯和陈墨，可不会有空去理会区区余波……
　　“强！”
　　“好强！”陈墨狂笑着称赞一下香克斯，整个人全然陷入了狂热无比的兴奋之中。
　　即使陈墨身为一名学者，他也从来都没有掩饰过自己对剑道的喜爱，可惜以前因为没有老师的教导，只能一点点摸索着前进……
　　而如今，在与香克斯的比拼之中，陈墨确确实实地察觉到了自己与真正的剑道大家的差距！
　　不同于在圣地玛丽乔亚之时……
　　那时候的持剑老头虽然也是用剑，但是在陈墨的感觉之中，那个老头与其说是在践行着自己的剑道，还不如说是以身养剑，不知不觉之中，全然成为了他手中那柄妖刀的奴隶！
　　但是香克斯不一样，他的剑道，有着自己的灵魂，有着自己独特的技巧，甚至有着自己独特的势……
　　这些这些，都是陈墨的剑道所缺失的东西！
　　“核平系列·弦月”
　　骤然，以着陈墨为圆心，周遭所有的空间都无形之中陷入了永夜，唯有陈墨手中的骨剑在隐隐地散发的着光芒……
　　美丽……
　　而致命！
　　这就是势！！！
　　这就是陈墨刚刚通过与香克斯的交手，所理解学习到的势。
　　原来陈墨设想的“核平系列·弦月”仅仅是在剑意加持之下，快到极致的斜扫罢了……
　　然而，当附加上剑势之后，这一轮弦月，将占据敌人所有的心神，宛如永夜骤临，强行压缩敌人的感知!
　　面对这种隐隐视野全失的幻觉，香克斯身上的霸王色霸气一震……
　　转瞬间之间就恢复了过来，并且手中的名剑格里芬以着一个不可思议的角度偏斜开骨剑，并且一个诡异的加速，直刺陈墨的胸间。

第一百七十三章 激战
　　技巧！
　　这就是陈墨梦寐以求不可得的技巧！
　　面对着诡异地从自己的攻击中借力，随后以着更快的速度向着自身刺来的名剑格里芬……
　　以着陈墨那粗糙无比的技巧，此有若迅雷的一剑，已然是到了避无可避的地步！
　　“噗”
　　可惜，陈墨从来就不是以战斗技巧称著之人，或者单纯的技巧比不过香克斯，但是却具备着一点点特殊的小天赋……
　　完美掌控体内的细胞……
　　听起来或许觉得没什么用，就连陈墨觉得并非是多么了不起的天赋！
　　然而，面对这种情况只是，却可以在自身被刺穿之前，提前挪移伤口附近的器官，避免引发更严重的伤势！
　　“赢了！”
　　香克斯看着自己在陈墨身上透体而出的名剑格里芬，不由得舒了一口气。
　　眼前这个少年，真的是个怪物！
　　力量和耐力比自己强的事情，已然是不可思议……
　　但是当真战斗起来，才蓦然发现，他的霸气和剑道都隐隐有种足以和自己相抗衡的感觉！
　　只不过奇怪的是，无论是他的霸气还有剑道，明明底蕴足以与自己媲美，但是那粗糙的技巧却是难以将自身的能力发挥到极限……
　　不，起码是限制了他自身一半的能力！
　　然而，惊悚的是，相斗短短的时间之内，香克斯发现眼前这个少年以着难以想象的速度在进步，从自己身上汲取着自己所需的能力。
　　会输！
　　这是香克斯短短的时间内，对这场战斗初步的判断！
　　所以香克斯这才冒险地强行使用压了陈墨数筹不止的技巧，如同走钢线一般地冒险一搏，这才险之又险地击穿了眼前这个少年的胸膛。
　　“你的肺部已经被击穿，这样战斗是我赢了！”
　　“叫大哥吧！”香克斯偷偷地擦了一下额头的冷汗，抽中插在陈墨身上的名剑格里芬，身形瞬间后退了数十米，气场十足地说道。
　　“啊？”陈墨疑惑地看着突然收手后退的香克斯，忽然之间觉得有些莫名其妙……
　　在自己挪移了器官的情况下，这种透体而出的伤口，看着唬人，其实就算是送到医院之中，最多就是算个轻伤二级……
　　或者说，以陈墨这种小小的特殊天赋，往他身上捅个十刀八刀的，陈墨能够保证刀刀伤不到要害！
　　甚至就算真的伤及器官，还能怎么样呢？
　　不过是多耗费点能量就可以修补回来的事情罢了！
　　所以，当陈墨放下挡在自己伤口面前的手掌之后，映入香克斯眼帘的是一片嫩白的皮肤……
　　丝毫看不出受过任何的伤势，更别说是被长剑透体而过的程度了。
　　“麻烦了！”
　　香克斯看着再度手持着骨剑攻上来的陈墨，顿时就明白了，自己这是遇到大麻烦了！
　　以这种不可思议的再生能力，这是要榨干我最后一滴体力才有可能结束的战斗呀！
　　然而，香克斯还来不及细看，眼啾着陈墨那熟悉无比的起手动作……
　　“核平系列·极光”
　　这一刻，稍微愣神的香克斯到了避无可避的状态下，唯有强咬着牙，体内澎湃的武装色霸气、霸王色霸气尽数附加在名剑格里芬之上……
　　顿时，在香克斯那恐怖的剑势之中，一个霸气无双的男人隐隐浮现在香克斯的身后，为这一剑附加了更为强大的力量。
　　“霸气·无双”
　　骤然，宛如一个真正无可匹敌的霸王在持剑而上，直刺向陈墨手中的骨剑！
　　“叮！”
　　一声清脆无比的剑尖撞击声响彻周遭十余里的海域！
　　甚至在勇一等人的视角之中，通过望远镜能够清清楚楚地看到，那座作为战场的荒岛外围的区域，已经开始隐隐地出现崩裂！
　　作为一座普普通通的荒岛，这一刻，它承受了它这个脆弱的身躯不该承受的力量……
　　激战！
　　真真正正的激战开始了！
　　此时的香克斯已经明白了眼前这场战斗，并非是能够通过取巧这种小手段可以获胜的战斗……
　　甚至在同级别的强者来说，香克斯明白以自己那并不算出色的身体素质来说，最后很有可能输的会是自己！
　　但是，战斗不到最后一刻，真正的胜负永远都还分不出来。
　　飘荡在大海之上近二十年的香克斯，战斗意志丝毫不弱于任何人，于绝境中翻盘，对于常常于危机之中品尝美酒的香克斯来说，更是家常便饭！
　　“来吧，战！！！”
　　“哈哈哈！”豪情勃发的香克斯，此刻却是在狂笑，如同在畅饮着珍藏多年的美酒一般，愉悦无比地狂笑着。
　　即便此刻香克斯明明已经逐渐处于下风，但是他却没有丝毫胆怯，反而在自身强烈的战意和豪迈的意志之下，高度统一了全身所有的力量进行着奋战！
　　此刻，陈墨在香克斯的身上不断地汲取了技巧、气势，甚至是霸气使用的方式，以着肉眼可见的速度在变强……
　　而香克斯在慢慢地处于下风之后，狂笑地苦撑着的他，已然达到了瓶颈的剑道还有霸气竟然也以着微不可察的速度在增长着……
　　然而，此时的两人丝毫没有注意到自己身上的变化，他们所有的意志全部都集中在对面的攻击之上……
　　格挡……
　　反击……
　　直刺……
　　同样都是擅长刺击的武器，在尽在咫尺的两人之间，不断地上演着攻防交换！
　　一时间，远远看去，这两人仿佛就是在刀尖之上疯狂地起舞……
　　美！
　　难以言喻的美感！
　　甚至在两人的外圈部分，一圈圈黑色的黑红色的闪电一层一层地扩散而出……
　　霸王色霸气的碰撞！！！
　　随着两人的交锋，双方意志的碰撞不可避免地引动了最直接的霸王色霸气在剧烈地碰撞着！
　　骤然，无穷无尽的黑红色的闪电以着两人的战场为圆心，疯狂地向着周遭扩散而去。
　　场景……
　　宛如灭世的地狱！
　　“这……就是大海最高层次的力量吗？”
　　看着这宛如天灾一般的场景，远离荒岛的侍卫队员和“红发海贼团”之中，那些相当弱小的人的身体都控制不住地颤抖不已！
　　“难以想象，这仅仅是十公里之外，两人交战的余波！”
　　勇一纵身一跳，一拳轰出，将眼前扑面而来的巨浪击穿，落在甲板之上，感叹不已地说道。

第一百七十四章 霸者疆域
　　而一旁的罗宾，拿着望远镜看着荒岛之上仿佛是在毁天灭地一般的战斗场景，不禁地死死握住了拳头……
　　“小墨……你一定很辛苦吧！”
　　罗宾看着看着，眼泪就不自觉地从脸颊之中留了下来。
　　飘荡在大海之上的六年，罗宾很清楚，眼前这种足以毁天灭地的力量，绝对是属于超规格的存在……
　　而为了得到这一股力量，自己这个愚蠢的弟弟陈墨，又到底经历多少？
　　多少痛？
　　多少累？
　　又或者是受了多少伤势？
　　这才慢慢地成长到了如今这个地步？
　　“如今的你，真的可以保护我了！”
　　“你这个笨蛋，也真的是在践行着自己的承诺呀！”罗宾止不住的眼泪，一滴一滴地往下流着。
　　再度相遇以来，罗宾纯粹地感觉到自己这个笨蛋弟弟对待自己的感情依旧，而且整个人也依然和过往那般的纯粹、简单……
　　而罗宾也多次旁敲侧击地了解到自己这个笨蛋弟弟，貌似在那个神秘组织革命军之中有着非同小可的地位……
　　并且如今自己这个笨蛋弟弟也拥有着非同一般的力量，甚至是足以闯入圣地玛丽乔亚之中，也依然可以轻松地全身而退的能力。
　　可是，直到如今，罗宾才确确实实地明白，那种所谓的非同一般的力量，到底是何种伟力！！！
　　明白自己之前对待陈墨所拥有的的力量，那种单纯的想象是何等的苍白无力……
　　那可是一种连战斗的余波都足以轻松摧毁岛屿，动辄之间翻天覆地的力量。
　　然而，这一刻，罗宾却是无比地心疼着自己这个笨蛋弟弟……
　　世间万物，有因皆有果……
　　而自己这个弟弟得到这种堪称恐怖的力量，到底付出了多大的代价？
　　想到这里，罗宾死死地咬住了自己的下唇！！！
　　鲜血，一点点地渗了出来……
　　这六年来，罗宾在世界政府和海军的追捕之中，觉得自己过得无比的艰难和痛苦……
　　然而，罗宾不过是根据陈墨如今展现出来的这股力量稍微推测了一下，都能够轻易想象到，陈墨为此付出了难以想象的艰辛和努力！
　　“我可是姐姐呀，要你这个弟弟这种拼了命地努力变强，然后保护我，真是……”
　　“真是……”
　　“真是太卑鄙！”
　　“我作为一个姐姐，实在是太卑鄙了！！！”
　　想到这里，罗宾内心之中骤然升起了一股强烈之极的变强欲望！
　　不是为了自保，也不是为了逃生，更不是为了寻找历史正文……
　　纯粹之极的，就是为了那个每天嚷嚷着要保护自己的陈墨，那个笨蛋之极的弟弟……
　　为了让他保护自己这么一个卑鄙的姐姐，不至于那么吃力！
　　“嚯！”
　　罗宾放下了手中的望远镜，径直地转身往着船只之内的训练室而去，仅仅在原地通过花花果实的能力留下的一双手臂和眼睛观察着荒岛之上的战况……
　　而罗宾则是最大限度地分出三个分身之外，就连本体都在训练室之中进行着锻炼！
　　……
　　荒岛之上的陈墨此刻可不知道罗宾那有感而发地产生的觉悟，如今他只觉得自身整个人都仿佛在燃烧了起来！
　　这一种从来没有过的感觉！
　　战斗，让陈墨感觉产生了一种从未有过的畅快淋漓的感觉！
　　在过往之时，面对龙是一种滑不溜手的无奈感……
　　在圣地玛丽乔亚之时，面对那四个无耻之徒，是一种被围攻，并且受限于环境无法全力发挥的憋屈感……
　　如今，面对着同样使用细剑为武器的香克斯，陈墨忽然地发现，自己竟然有些爱上这种剧烈无比的运动了！
　　“啊哈哈哈！”
　　陈墨一声兴奋得压抑不住的大笑响起，整个人的气势徒然再涨三分，并且左手握着自己鼻梁之上的眼镜摸去……
　　顿时，平平无奇的眼镜化作了一柄普普通通的匕首被陈墨握在左手之上！
　　而没有了眼镜的装饰之后，陷入战斗状态之中的陈墨，那股书生气骤然地散去了一大半，取而代之的是一种冲天而起的战意……
　　“挚友啊！再来……再来……再来！！！”
　　话音未落，一手持剑，一手持匕首的陈墨仿若一名无双无对的剑客一般，化作一道无可匹敌的锋芒向着香克斯刺去。
　　“休要小看我呀，魂淡！”
　　“老子可是红发香克斯呀！！！”
　　相比起表面看不出丝毫伤势的陈墨，自愈能力只能算是远超常人的香克斯，此刻浑身鲜血淋漓，大大小小的伤口遍布全身，将他染成了血人一般……
　　而且，香克斯的战意却是丝毫不弱于陈墨，甚至身上那股恐怖的霸王色霸气仿佛是孕育着什么一般。
　　“核平系列·双刀流·日月同辉”
　　顿时，陈墨手中的骨剑如同九天残月一般，化作一道绝美的弧线向着香克斯划去，而藏于左手之中的匕首则是光芒大作，仿若煌煌大日般欲将眼前的一切全数摧毁！
　　然而，在香克斯的视线之中，却是在那一刹那，眼前所有的一切全然消失……
　　唯有一个无边无际的太阳在散发着足以毁灭一切的热浪，并且隐隐地在那太阳之下，还隐藏着一轮能够分割世间万物的弦月！
　　明明此刻的香克斯，无论是体能还是意志经过一番惨烈的战斗之后，已经下降了许多，但是面对着这堪称恐怖的攻击……
　　一股莫名的豪气骤然在香克斯的心头中回荡不止！
　　我！
　　红发香克斯！！
　　永远都不会败！！！
　　仿佛是心有所感，这一刻，一股恐怖的波动从香克斯体内那一直在震荡不休的霸王色霸气之中散发而出……
　　冥冥之中，一道浩浩荡荡的声音从虚空之中响了起来……
　　“霸者疆域！”
　　宛如实质……
　　不！
　　就是实质一般的霸王色霸气伴随着武装色霸气凝聚在名剑格里芬之上，一股霸绝天下的气息还未从名剑格里芬之上挥出，已然将周遭的空间挤压得滋滋作响！
　　“霸者疆域·霸剑！”
　　随着这道冥冥之中的声音响起……
　　两股浩浩荡荡得足以毁天灭地的力量毫无遮挡地碰撞到了一起！
　　“轰！！！”
　　仿若是一枚大当量的核弹引爆！
　　一股冲天的光芒在荒岛中心升起，甚至连荒岛百里之外的岛屿都能够清楚无比地看到那道恐怖的光芒！

第一百七十五章 以后你就是我大哥 （第五更）
　　“分……分出胜负了吗？”
　　那名曾经给陈墨递过毛巾的清秀侍卫队员，死死地抱住身旁的柱子，避免在这剧烈无比的摇晃之中摔倒，渐渐地待余波平息了过后……
　　清秀侍卫队员看着荒岛的小黑点已经消失在视野之中，结结巴巴地问道。
　　“不知道！”
　　勇一额头微微冒出了冷汗，颇有些不确定地说道。
　　毕竟这场战斗发生到现在，仅仅是过去大半天的时间罢了……
　　和之前首领大人战斗的时候，足足战斗了三天多的时长相比，这点时间实在是不算什么！
　　若是陈墨知道勇一的想法，必然会指着他的鼻子大骂不已……
　　那次足足打了三天多，完全就是龙那个混蛋滑不溜手，死活不跟自己硬拼的缘故。
　　但是香克斯这个挚友就不一样了，他是真的汉子！
　　铁骨铮铮的豪杰！！
　　招招都是男人一般地对拼到底！！！
　　所以，现在香克斯已经是浑身无力地半泡在海面之上……
　　倒也不算是浑身无力，起码香克斯还有着余力在怒骂不已！
　　“混蛋，老子没力气了而已，若是有力气，绝对砍死你这个魂淡呀！”
　　“是老子喝酒喝多了，没吃饱饭而已，不然你魂淡再和老子试试？”
　　“老子这不是输，只是饿了没力气而已！”
　　……
　　而陈墨则是轻轻松松地虚空踏足在半空之中，看着香克斯那狼狈不已的模样，陷入了深思之中……
　　良久之后，陈墨才幽幽地总结道。“挚友啊，你是不是打算不认账？”
　　“啊？！”
　　香克斯闻言，险些忍不住整个人沉入海底之中冷静冷静……
　　犹犹豫豫了片刻之后，香克斯那幽黑的皮肤骤然升起了些许粉红，半扭着头不看向陈墨的方向，嘴巴蠕动了半天，艰难无比地念了两个字。
　　“大哥……”
　　当破罐子破摔般地念了这个字之后，香克斯突兀地感觉自己的内心中产生了一种强烈无比的解脱感……
　　之所以香克斯泡在水里嚷嚷了那么久，无非就是想要转移着陈墨的注意力，让战斗之前开玩笑的承诺那就么过去就算了！
　　毕竟老子可是堂堂的“红发海贼团”船长……
　　现在突兀地多了一个十四岁的大哥，多不好意思呀？！
　　然而，香克斯终究是一个视承诺重于生命的男人……
　　所以，自己立下的承诺，香克斯就算内心再怎么不愿，也要践行到底。
　　当然，香克斯并不觉得自己是输给陈墨，仅仅是因为体力不足了而已！
　　毕竟两人都是剑客，和那些只会不断地消磨着双方体力的自然系不一样，他们招招几乎都是在刀尖之上跳舞，稍有松懈，几乎就会命丧当场……
　　所以香克斯与陈墨之间的对战，一举一动之间，所消耗的体力、意志和精力都是非同小可的。
　　而现在就结果来看，陈墨那货果然是怪物，自己的体力都几乎耗尽了，他依旧跟个没事人似的！
　　“大哥，还不把你的挚友从海里捞起来？”
　　或者是那一声“大哥”为香克斯打开了新世界的大门，再度开口之际，以香克斯那厚如城墙的脸皮，就连丝毫的羞涩感都没有……
　　叫得是那么的动听，那么的亲切……
　　陈墨闻言，一向尊老爱幼的他，自然是快速地将海里的这个大龄弟弟给捞了起来……
　　犹豫了一下，陈墨还是觉得需要跟香克斯解释一下。
　　“挚友呀，其实大不大哥的无所谓，最重要的是我不想你成为一个言而无信之人！”
　　“咳咳，你是说我是言而无信之人？”
　　顿时香克斯颇有些恼怒了起来……
　　我大名鼎鼎的红发香克斯，你可以说我没节操，但是绝对不能说老子言而无信！
　　“难道不是吗？”陈墨歪了歪头，晃了晃被自己提着如同死狗一般的香克斯，反问道。
　　“你之前还吹嘘自己是大海最顶尖的剑道大家，搞得我紧张不已，还以为这一次要浴血奋战了……”
　　“没想到最后打得你浑身是血……”
　　“唉……所以说，做人一定要诚实，莫打肿脸充胖子（装X）。”
　　陈墨觉得香克斯既然认了自己做大哥，好歹也要将他的缺点如实地指出来，以免他一错再错！
　　“咳咳！！”
　　顿时，香克斯险些被陈墨气得呛断了气……
　　老子确确实实是大海最顶尖的剑豪……
　　就连那个现在号称“世界第一大剑豪”的鹰眼米霍克，在剑道之上，不也一样视老子为宿敌吗？
　　这还不能说明什么吗？
　　然而，此刻被单手提在半空之中，身上还不断地滴着水的香克斯，着实是没有什么底气来反驳陈墨……
　　“行行行，胜者为王……”
　　“你赢了，你说啥都是对，老子认了！”香克斯压了压头顶之上的草帽，避免他掉落下去的同时，撇着嘴巴颇有些无奈地想着。
　　“等哪天你这个混蛋被别人打趴下，老子绝对要好好地嘲笑你一顿！”
　　这一刻，香克斯莫名地感觉，明明自己在战斗之中领悟了“霸者疆域”，但是却一点都不香了……
　　“哦，对了……”陈墨身形慢慢地向着勇一的方位飘去的同时，有点疑惑地向着香克斯问道。
　　“挚友，你最后使用的那股力量是什么呀？看着怎么那么像彻底实质化的霸王色霸气？”
　　一说到这一点，香克斯莫名的自信就起来了！
　　毕竟“霸者疆域”在整片大海之上，知晓如何修炼的人，不超过五指之数，但是真的将“霸者疆域”修炼出来的人，上一位就是哥尔·D·罗杰……
　　而现在在这片大海之上，唯一能够使用“霸者疆域”的人，仅仅只有自己——红发香克斯！！！
　　“咳咳……陈墨……大哥……”
　　“你这个问题算是问对人了！”就算此刻被陈墨单手提在半空中，香克斯还是不由地提起了胸膛地说道。
　　“这种力量叫做‘霸者疆域’，类似于恶魔果实觉醒，这算是霸王色霸气真正的觉醒……”
　　“只有领悟了‘霸者疆域’之后，霸王色霸气才能对世间万物产生实质性的伤害以及影响！”
　　“并且根据每个人不同的特性，还会产生各种各样的特殊能力！”香克斯这一刻，仿佛是在为了挣回面子一般，将“霸者疆域”的好处说得天花乱坠……
　　香克斯那得意洋洋的表情，仿佛就是在等着陈墨哭着喊着向他请教，然后大度且豪气的香克斯打算随便先指挥陈墨干个一两天实习船员的活……
　　就跟当年自己在罗杰海贼团的时候那样，向着那个混蛋船长斟茶递水了足足一周，他才告诉自己相关的修炼方法。

第一百七十六章 我会骗你吗
　　“哦……”陈墨颇有些漫不经心地应道。
　　武力什么的，在陈墨看来，够用就可以了……
　　剑道则是出于个人的喜爱，这才颇有兴趣地进行了学习。
　　至于霸气，一开始陈墨之所以能够学会，完全就是因为太简单了，即使是随意地看了一眼，脑袋之中产生了这个念头之后，自然而然就会了。
　　所以对于香克斯所描述的那些“霸者疆域”什么的，陈墨仅仅是出于人类对待未知事物本能的好奇心，大概了解一下是什么东西就足矣……
　　说到底，这个世界压根就不是区区个人武力所能够改变的，自然陈墨也不会是个刻意地将自己的精力浪费太多在这上面！
　　平时遇到剑道高手，大家相互愉快地交流一番什么的，让双方可以相互汲取经验……
　　然后把剑道修炼到剑气纵横十万里……
　　大概就是这样就差不多，能够保护罗宾姐就足够了！
　　最重要的，还是要多读书，早日把核武器什么的给研究出来，与众多志同道合的同志们，把这个恶劣的时代给推翻了，重新建立一个适合罗宾姐自由自在地生活的时代。
　　“既然你这么诚心诚意地……”
　　香克斯下意识地以为陈墨在向他咨询“霸者疆域”的修炼方法，本能地将自己准备的台词说了出来……
　　然而，说到一半的时候，香克斯才反应过来，如同被扼住了喉咙一般，死死地将后半段话给吞了回去。
　　顿了顿，香克斯颇有些不可思议地扭头看着陈墨，上下打量了一下，问道。“大哥你不是想向世界政府发动战争吗？”
　　“这么说倒也没错！”陈墨点了点，径直地承认了。
　　“那你不想变强吗？毕竟‘霸者疆域’就算放到整片大海来说，也是强大之极的力量了！”
　　香克斯有些难以理解地问道。
　　毕竟对于他们这些天生具备强大的霸王色霸气的霸者们来说，“霸者疆域”几乎可以算是自身力量最终的表现形式之一了。
　　“变强？”陈墨咀嚼了一下这个字眼，最后颇有意味深长地问道。
　　“挚友呀，你觉得学会‘霸者疆域’就能够匹敌世界政府了吗？”
　　听到这个问题，香克斯霎时神色就低迷了许多。
　　当年精通“霸者疆域”，被世人称为“海贼王”的罗杰船长，最终依旧只能落寂地前往海军自首，通过一个冒险之极的方式，来开启“大海贼时代”……
　　这种无奈，正是说明了即使是强大如“霸者疆域”，面对世界政府这种庞然大物，始终是无力。
　　“所以呀！我才需要寻找一个能够继承罗杰船长意志的男人，等待着他传承能够开启新时代的意志……”
　　香克斯暗暗地想道，内心中对于寻找那个能够继承罗杰船长意志的男人越发地急躁了起来。
　　陈墨低头看着默然不语的香克斯，自然是知晓了他的答案……
　　随即，陈墨抬头发现远方勇一正指挥着船只在飞快地向着自己而来，干脆停下了缓缓飞行的身影，就近地选择一小块礁石坐了起来。
　　别看陈墨外表一副毫发无损的模样，其实在这番战斗之中，陈墨所消耗的能量堪称是庞大……
　　常态状态下的能量，几乎消耗了整整九成，所以陈墨干脆停了下来休息一番……
　　毕竟，能省一点能量就省一点！
　　即使陈墨非常喜好品尝美食，但是纯粹补充能量的进食行为，实在是太枯燥、太烦人了！
　　所以，这一次战斗，陈墨作为赢家，实际所需要付出的代价也堪称是惨烈。
　　就这样，陈墨与香克斯肩并肩地坐在礁石之上，看着远方慢慢航行过来的船只，就某些认知的问题交谈了起来。
　　“正是因为‘霸者疆域’并非是可以改变世界的力量，所以对于我来说，完全没有追求的必要！”
　　陈墨重新将匕首所化的眼镜戴了上去，将眼神之中的深邃掩盖了大半地说道。
　　“不过近来我打算研究一种名为‘核武器’的力量，肯定能够改变世界！”
　　“‘核武器’？”香克斯疑惑地问道。
　　从业海贼职业二十余年的香克斯，努力地在自己的大脑之中挖掘着所有记忆，却是没有找到任何与此相关的名词。
　　除了陈墨之前所用的招式“核平系列”……
　　“是呀！”陈墨点了点，肯定无比地说道。
　　“你看它的名字，就是一种无比和平的象征，我坚信这将会是一股能够改变时代的力量！”
　　“原来如此！”香克斯点了点头，以为这是陈墨剑道的最终奥义，恍然大悟地说道。
　　“原来大哥你已经有所追求的目标了，也难怪你会对‘霸者疆域’不屑一顾的模样！”
　　顿了顿，香克斯接着说道。“不过即便如此，如果以后你需要修炼‘霸者疆域’的话，也可以随时找我……”
　　“毕竟这是一种足以堪称大海顶峰的力量之一了。”
　　“不用！”陈墨摆了摆头，谢过了香克斯的好意，如实地说道。
　　“其实那个所谓的‘霸者疆域’，我觉得大概已经会了，没有必要再学一次！”
　　“哈？”
　　香克斯愣愣的表情，难以置信地看着陈墨，嘴里发出了一股无意义的声音。
　　“呃~”陈墨发现香克斯一副“你逗我”的表情，作为一个从来都不撒谎的三好学者，陈墨觉得自己还是有必要证明一下。
　　一念至此，陈墨回想起香克斯那时候觉醒“霸者疆域”之时的姿态……
　　“霸者疆域！”
　　骤然，一个如同放大版的陈墨虚影浮现在陈墨的身后，也不见如何动作……
　　方圆一公里之内，海面就如同受到了某种强大至极的压迫力一般，水面猛然地下沉了数百米！
　　顿时，除了陈墨和香克斯所立足的礁石之外，周遭一公里之内球形空间内所有的一切，都莫名遭受了恐怖的压迫力……
　　所有的一切，不是被推开，就是直接被挤压成齑粉！！！
　　停顿了两三秒，陈墨确保已经让香克斯看得清清楚楚之后，意念一动，身后的那道虚影这才缓缓消散，方圆一公里之内那股恐怖的压迫力才逐渐消散开来。

第一百七十七章 宴会
　　“看吧，作为挚友，我又怎么会骗你呢？”陈墨耸了耸肩，说道。
　　“不过和你那种能够大幅度提升攻击力的‘霸者疆域’不太一样，可能是我的性格比较温润善良的原因吧……”
　　“我的‘霸者疆域’觉醒之后，最先能够做到的就是建立半径一公里左右球形领域。”
　　“哦……”此刻，香克斯陷入了深深的自卑之中……
　　不……
　　应该说这个曾经霸气之极的男人，已然深深地自闭了！
　　老子真的是苟活了三十年呀……
　　连个“霸者疆域”都还需要别人教，并且还浪费了那么多年才觉醒，真是太对不起……
　　老子为世界……
　　拖后腿了！
　　直到雷德·佛斯号靠近，将香克斯接了回去，香克斯依旧是一副深受打击的模样！
　　对此，“红发海贼团”的众多船员们丝毫不以为意，仅仅是以为自己的船长是因为自己战败给了一个少年而苦恼……
　　然而，对于这个相对年轻的海贼团来说，失败，并不陌生……
　　也正是因为失败，所以他们才会牢牢地团结在一起，集合着伙伴的力量来应对一切的困难！
　　并且他们对自己那个笨蛋船长也非常有信心，区区一场战败，不可能将他打垮……
　　这一切，只会让香克斯越发地强大！
　　不过出乎意料的是，以往无论遇到了什么困难或者打击，每当回到船只之上，嗅到美酒的甘甜之后，立马就会振作起来的香克斯……
　　这一次竟然需要将满满的一大杯朗姆酒都灌了下去之后……
　　香克斯这才精神大作地一砸酒杯，大喊道。“宴会！！！”
　　“哦！！！”
　　随着一声欢呼，不仅仅是“红发海贼团”，就连陈墨这边也一同参与了进去！
　　随后，两艘船绕着荒岛的残骸转悠了一圈，找了一小块依旧露出水面的土地，两伙人热热闹闹地举办起了宴会。
　　至于食材，当真是到处都是，随便捡捡就够用了……
　　毕竟总有某些头铁的海王类，跑得稍微慢了一点，因为承受了陈墨与香克斯的战斗余波，或者霸王色霸气的碰撞余波……
　　所以此刻周遭海域之上，到处都是翻着肚子飘在海面之上的海王类！
　　对于这片大海之上的男儿来说，宴会当真是能够快速增加双方感情的方式……
　　不过是片刻的功夫，场面就无比地热烈了起来，侍卫队员们和“红发海贼团”的成员们就搂搂抱抱地载歌载舞了起来！
　　“来来来，大哥，我敬你一杯！”
　　几桶“啤酒”下肚后，香克斯摇摇晃晃地又捧着两个酒杯向着陈墨走了过来，醉醺醺地说道。
　　而此刻正在努力地补充着“能量”的陈墨楞了一下，随后爽朗地一笑，没有丝毫犹豫地接过香克斯手中的酒杯，对碰一下后，一饮而尽……
　　还是那句话，即使陈墨不喜欢喝酒，但是既然是挚友相邀，区区美酒，怎么都要陪着他尽兴！
　　“啧啧……”
　　陈墨吧嗒了几下嘴巴……
　　还别说，陈墨多喝了几次之后……
　　忽然有些发现，美酒这种东西，好像也没有想象中的那么难喝，喝多了莫名地感觉还挺不错的！
　　“哈哈哈！”
　　香克斯随手地提过一个酒桶，往着陈墨的酒杯再次装满，大大咧咧地说道。
　　“大哥！你这是真心的叫你大哥，我是真的服了！”
　　“难不成……过往的时候，你不是真心的？”陈墨眼睛一眯，闪烁过一阵危险的光芒！
　　为人处世一直保持着真诚相待的态度的陈墨，最是讨厌胆敢欺骗自己感情的人了……
　　要不然为什么龙每批送过来的学生都是一百个人，最后从陈墨这里毕业的学生排序是弱七七七？
　　“当……当然是真心的！”香克斯打了个酒嗝，断断续续地说道。
　　“只不过，我对于你的天赋，是真的服了！”
　　“一开始对战的时候，你的技巧、剑势之类的，都稚嫩无比……”
　　“结果一场战斗下来，成长速度简直就是不可思议！”
　　“嘿嘿！”
　　“你醉了……醉了……”听着自己的挚友这般瞎说大实话，陈墨不禁地谦虚地说道。
　　“不！我没醉！”香克斯甩了甩头，眼神还真的清醒了不少，条例清晰无比地说道。
　　“如果说技巧、剑势那些，还能说你是天赋异禀，那么连‘霸者疆域’都在转瞬之间掌握……”
　　“当真是堪称怪物呀！”
　　“当不得……当不得……”年仅十四岁的陈墨，脸皮终究是太薄了，听着香克斯那毫不掩饰的夸赞，颇不好意思地说道。
　　在陈墨看来，“霸者疆域”其实并没有想象中的那么难……
　　毕竟陈墨内心中对于“霸者疆域”有个大概的概念之后，自己就水到渠成地觉醒了自己的“霸者疆域”！
　　既然说到了这里，香克斯干脆拉着陈墨坐了下来，两人一边喝着酒，一边聊了起来。
　　“现在我对于你推翻世界政府的计划，真的是有些信心了！”
　　“像你这种如此恐怖的天赋，一旦成长起来之后，简直就是世界政府的灾难！”香克斯咕噜咕噜地灌了一杯酒，往地上一拍酒杯，对着陈墨评价了起来。
　　“可是，我觉得我自己挺弱的呀……”
　　“前不久在圣地玛丽乔亚的时候，连四个人都打不过！”陈墨自然而然地跟着香克斯再次喝了一杯，耿直无比地说道。
　　“圣地玛丽乔亚？”香克斯眼珠子一愣，颇有些僵硬地转过身，打量了一下陈墨的外表，颇不敢相信地问道。
　　“那个‘白夜叉’是你？？！！”
　　“‘白夜叉’是什么鬼？”陈墨奇怪地问道。“上一次被海军拦了下来的时候，也是要搜查这么一号人。”
　　话说陈墨是真的不知道“白夜叉”就是他自己，在圣地玛丽乔亚事件相关的报纸传遍大海的那两天……
　　陈墨每天都泡在餐厅里面补充能量，连看书的时间都要放到晚上，自然是没有注意到相关的报纸和悬赏令。
　　至于勇一倒是非常清楚，但是陈墨没有问起的话，勇一自然不会多嘴地说出来。
　　所以“白夜叉”的称号名震大海，甚至名声足以隐隐与“百兽”凯多、“BIG·MON”夏洛特•玲玲这些老牌霸主相抗衡的情况下，他这个当事人依旧茫然不知！

第一百七十八章 那个英雄的传说
　　回想起“白夜叉”这一号人物，即使是香克斯，也不由得对这个素未谋面的强者产生了几分敬佩！
　　且不说世间之上，拥有孤身闯入圣地玛丽乔亚之中，力敌四位世界政府的超级高手，并且反杀一个的超一流实力，就算放到整片大海之上，已经是凤毛麟角……
　　若是单轮实力，还不至于香克斯对他衍生敬佩，毕竟不论是凯多、夏洛特·玲玲、还是白胡子，都拥有着这等实力……
　　但是最重要的一点是，那个“白夜叉”是为了诸多无亲无故的奴隶们，不惜生死地向着屹立大海八百年的世界政府发起了挑战！
　　这种大气魄、大信念、大无畏的精神，就算是见识了无数强者的香克斯，也不得不升起佩服不已的心思。
　　毕竟像是这等实力的人物，完全可以轻易地成为一方霸主，就算是前往“新世界”海域之中，也足以和白胡子等霸主们分庭抗礼，成为一位名副其实的海上皇帝！
　　名声、财富、权力……
　　对于“白夜叉”这种人物来说，简直就是唾手可得！
　　甚至就连世界政府都不会轻易无谋地招惹这种人物，反而会暗中采取笼络的态度去接触……
　　然而，“白夜叉”却是视这些如同粪土一般，为了心中的信念，为了大海的公正，一怒而上万米，血战四大强敌，甚至十万奴隶折服于其恩义，自甘跳崖身死……
　　何等魅力？
　　何等气魄？
　　别说是香克斯，就连海军之中，诸多心怀正义的海军高层，表面上可能看不出端倪，实际上却也是视“白夜叉”为当之无愧的英雄。
　　不然，就算是有着革命军的协助，海军在外围海域布下的天罗地网，搭载着众多奴隶的庞大船队又岂是这么轻松的逃脱？
　　说到底，其中有着太多太多海军高层军官们悄然的放水了！
　　回想起那位突然在万米之高的红土大陆上冒出来的英雄人物，就连香克斯都失神了片刻，这才回答起陈墨的问题。
　　“大哥，关于‘白夜叉’，算是一位刚刚出现在大海的英雄人物了！”
　　“英雄？”听到这个字眼，陈墨不禁地多加了几分留意……
　　“是呀，当之无愧的英雄！”香克斯此刻就连表情也变得无比严肃了起来，仿佛在醉酒状态下，流里流气地提着这个人物就是一种不敬！
　　“并且他的实力之强，也是堪称绝顶！”
　　实力？
　　一聊起这个问题，陈墨忽然心思一动！
　　一直以来，陈墨都颇有些搞不清楚自己的实力在大海之中的定位，趁着这个机会，陈墨觉得自己很有必要问一下香克斯这个家伙。
　　“话说如今大海之上的实力层次怎么划分呀？”
　　“实力层次？”香克斯摩擦了一下下巴，组织了一下语言说道。
　　“如今大海明面上最顶端的强者，就是那个号称‘世界最强男人’的白胡子，稍微次一点，但是也算是同一个层次的，就是‘百兽’凯多、‘BIG·MON’夏洛特·玲玲这些怪物中的怪物了！”
　　“然后在这些最顶端的强者之下，就是海军所谓的三个畜生大将级别！”香克斯按着自己的理解，大概地描述了一番。
　　“当然，以上这些仅仅是明面上最广为人知的强者，实际上能够与这些人物相争锋的，绝对不在少数！”
　　“那挚友你大概处于什么阶层呀？”陈墨问了问，直至问题重点所在。
　　对此，身为海贼的香克斯倒是没有丝毫谦虚，直接无比地说道。“在没有领悟‘霸者疆域’之前，我大概比大将要强上一点，如今大概比凯多那种要弱上一点！”
　　听到这里，陈墨大概心里有数了！
　　按照自己这位挚友爱好吹牛的习惯，他的话自然要打上些许折扣……
　　毕竟这个男人是有前科的，就跟他吹嘘自己的剑道在大海是顶尖层次一般！
　　所以根据陈墨的判断，自己这位挚友如今应该是比大将弱上一点，而自己要比挚友强上些许……
　　换算来说，陈墨判断了一下，自己如今应该跟大将差不多！
　　如此看来，倒也是符合陈墨最初对自己的估计……
　　然而另一边，香克斯话题一转，再度回到了“白夜叉”的身上，滔滔不绝地说着。
　　“根据流传出来的消息以及黑市之上的情报，这个外号‘白夜叉’的人真名未知，甚至他的绰号‘白夜叉’貌似是新闻社那边依据他的事迹所起的。”
　　“什么事迹呀？”聊到这里，陈墨内心中不禁对这个挚友无比推崇的人物也好奇了起来。
　　毕竟这片大海之上，海贼、海军永远都不缺……
　　但是在“白夜叉”之前，被冠以英雄之名的，仅仅只有蒙奇·D·卡普一人！
　　只因这位“海军英雄”终结了上一个时代最大的恶贼洛克斯！
　　“具体什么事迹，全部都复述一次，那就有得说了……”
　　“毕竟黑市里面，关于这个‘白夜叉’的传言是越来越多，故事版本各自不同！”
　　顿了顿，香克斯接着说道。“不过前段时间的报纸里面，倒是有着这位‘白夜叉’最初事迹的记载，你可以回去看一下！”
　　“大海之上，各种各样的假消息，数不胜数，终究还是要自己亲自去判断，而不是通过别人复述过的话，片面地去了解某一样东西！”
　　对此，陈墨倒是颇为认可地点了点头……
　　不过，当下对于陈墨来说，最重要的事情还是先把亏损的能量给补充回来！
　　“不过，据我个人的判断来说，这位‘白夜叉’的确能够称得上是一位英雄！”
　　上一秒，香克斯还一副睿智无比的表情，这一刻，随着一口啤酒下肚，再度没个正经样地说了起来。
　　“如果有机会的话，还真想跟他结识一番，相信这种豪杰英雄，酒量必然也是大海一流的海量！”
　　“我觉得我也能喝很多！”陈墨完全忘记了自己的酒量全靠作弊，颇有些大言不惭地说了起来。
　　“是吗？”香克斯挑衅般地问道。
　　随即直接搬了三个装得满满的酒桶过来，一副鄙视的态度展露无遗！
　　只能说，一切都是阴谋和套路！
　　上一次宴会之时，香克斯被锤成了猪头的模样，他自己终究是没有忘记……
　　既然打架打不过，那么香克斯觉得自己唯有在酒量上面再次把场子给找回来！

第一百七十九章 全军覆没（第四更）
　　所以，这一次准备一雪前耻的香克斯，已经暗中给所有伙伴都下达了命令！
　　准备再次将陈墨灌醉了之后，他们马上就撒丫子就跑，让陈墨船上那些船员也尝试一下发酒疯的陈墨的恐怖之处！
　　若是有人从上空之中观察的话，必然能够发现“红发海贼团”的成员们，自香克斯上前敬酒之后，所有人都在默默地退到了外围……
　　而如今在“红发海贼团”成员与陈墨中间的是一大片正在载歌载舞的侍卫队员们！
　　“嘿嘿！”
　　微微有些醉了的香克斯，压抑不住地发出了两声奸诈的笑声！
　　“来来来，大哥，我敬你一杯！”
　　香克斯再次给陈墨倒满酒杯，恭恭敬敬地劝着酒，仿佛是在真心真意地和自己至亲至爱的大哥在拼酒一般。
　　一桶……
　　两桶……
　　三桶……
　　整整三桶满满的朗姆酒下了香克斯和陈墨的肚子！
　　喝到这种程度，就算香克斯酒量再怎么好，此刻也彻底地陷入了醉酒的状态之中……
　　然而，看着眼前这个还依旧清醒无比地吃肉的陈墨，香克斯喃喃地说道。
　　“不对呀……”
　　“上次不是这样的呀！”
　　“剧本不是应该我把他这家伙给干倒的吗？”
　　“为什么我现在有点醉醺醺的感觉了！”
　　想到这里，颇有些不信邪的香克斯酒意上涌之后，干脆一挥手，对着此刻默默地蹲在外围区域留意着情况的众多伙伴们下令……
　　“大家伙都来，给……给我大哥灌酒……不灌倒，我们红发海贼团誓不罢休！！”
　　顿时，看着这出乎预料计划的一幕，香克斯的众多船员们有些面面相觑了起来！
　　但是，对于一个海贼团来说，船长的命令是绝对的！
　　别看平时这些船员们对待香克斯多有调侃，但如果香克斯真的下达命令之时，这些愿意以生命相互托付的船员们，就算是刀山火山也可以拿着自己的血肉之躯趟过去……
　　所以，自香克斯的命令下达了之后，自贝克曼这位副船长开始，接着是干部，最后是普通的船员们……
　　一个接着一个上前去敬酒……
　　以着倒了一个我，还有千千万万个我的心态，和陈墨毫无花俏地拼起酒了……
　　而陈墨自然也是来者不拒，毕竟他们都是自己挚友的伙伴，自然也能算是自己的朋友之一，热情好客的陈墨又怎么忍心地拒绝他们的好意？
　　所以，最后陈墨将这“千千万万个我”全部都彻底地灌倒！
　　“啧……酒量真差！”
　　陈墨随手再给自己倒了一碗酒，解了解渴，看着倒了一片的“红发海贼团”，颇有些鄙视地说道。
　　这不是陈墨在作弊！
　　或许最初的时候，陈墨的确将酒精全部都排了出来，但是后来酒精排多了，陈墨无意中低头一看，发现自己的身后一大滩都是水迹……
　　为了避免被别人误会某些不该误会的东西，陈墨第一次主动地尝试着在体内将酒精进行分解……
　　然后陈墨惊喜无比地发现，以自己这种颇有些奇特的体质，竟然能够通过分解酒精来获取能量！
　　所以，“红发海贼团”全体成员就算是撞到铁板上了！
　　或许，“红发海贼团”是做梦都想不到，作为大海之上出了名的嗜酒如命的海贼团，最终会被一个人直接在酒量上面全员干翻吧！
　　而此刻站在甲板护栏旁边，一手拿着一杯红酒，一手拿着一本书的罗宾，看着下方依旧在大吃大喝的陈墨，不由得露出几分温馨无比的笑容！
　　最初的时候，罗宾看着陈墨这般拼酒，还颇有些担心……
　　不过此刻看来，自己的这个笨蛋弟弟，就算是在酒量之上，也是一种无与伦比的海量呀！
　　夜终究是深了！
　　当“红发海贼团”的所有成员都被放翻了之后，这一场轰轰烈烈的宴会，也随之结束了！
　　依旧颇有些觉得不够过瘾的陈墨，摸了摸自己没有丝毫变化的肚子，感受了自己体内的能量的恢复程度，远远比自己预料的进度要来得更快……
　　“酒……”
　　“果然是个好东西！”
　　陈墨默默地想道。“难怪那么多男人喜欢喝，原来能够提供如此充足的能量……”
　　随后，感受着海风渐凉，对待朋友贴心无比的陈墨，还让勇一安排人员将所有“红发海贼团”成员的人都搬回他们的海贼船之上！
　　并且陈墨还特意提醒勇一，一定要将“红发海贼团”每个成员都分开一点……
　　毕竟上一次的经历陈墨还历历在目！
　　这个海贼团在某些方面之上，有问题……
　　还是大问题的那种！
　　所以陈墨为了避免辣眼睛，不得不多加提醒一下！
　　而憨厚忠实的勇一，自然对于陈墨的命令是以着百分之一百二的幅度来进行……
　　……
　　然后，到了第二天，当“红发海贼团”成员渐渐醒了过来之后，蓦然发现他们全体都被一一绑在了柱子、栏杆、甚至是风帆之上……
　　？？？
　　什么情况？
　　刚刚在宿醉之中醒过来的“红发海贼团”成员们，一个两个都彻底陷入了懵圈之中！
　　我们在大海之上声名赫赫堂堂“红发海贼团”，被别人绑架了？
　　还是全军覆没的那种绑架？？？
　　诸多率先醒过来的普通成员们，纠结了很久，看着那位被特别对待地绑在风帆之上的船长红发香克斯……
　　最后还是没有勇气在自己的海贼船之上喊出那两个字：救命！
　　或许，我们还在梦中？
　　众多慢慢醒酒了的普通“红发海贼团”成员们，努力地进行着自我说服和自己催眠！
　　一定是这样……
　　不然纵横“新世界”无所畏惧的“红发海贼团”不可能这么轻松地被团灭的！
　　一定是！
　　可惜，随着香克斯醒了过来，那一声杀猪一般的大叫。
　　“老子为毛被绑起来了呀？？！！”
　　“救命呀！贝克曼！”
　　众多企图在欺骗自己的普通成员们，美好的妄想最终被无情地打破！
　　记于某天醒来之后，有些急厕所的日子……
　　伟大的“红发海贼团”遭遇了第一次团灭！

第一百八十章 出发
　　当香克斯从宿醉之中醒来过来之后，下意识地运用“霸者疆域”干涉物质的力量，将身上所有的绳子都震得粉碎……
　　然而却意外地有些没有控制好力度，顺带把风帆都彻底震了个稀巴烂！
　　随后，香克斯从半空之中，一个潇洒且飘逸的落地……
　　可惜，等待着他的，并不是自己伙伴们的欢呼声，而是贝克曼砂锅大的拳头！
　　“你这个蠢货，挣脱绳子就挣脱绳子，秀什么‘霸者疆域’？”
　　“最混账的是，你竟然还把风帆给弄坏了！！”
　　……
　　所以，当陈墨被外界热闹无比的声音吵醒时，出了房门一看，只见自己那位挚友浑身青紫，衣服也是破破烂烂的……
　　仿佛遭受到了什么非人道的凌虐一般！
　　犹豫了许久，出于对待自己挚友的关心，陈墨语重心长地高声劝说了一句。
　　“挚友呀~别玩太疯~注意身体！！！”
　　？？？
　　说罢，陈墨低头地叹息了一下，与着自己的罗宾姐一同先行去吃早饭了，并且陈墨离去之时，嘴巴还在隐隐地嘟囔着什么……
　　“没想到都特意让勇一将他们分开了，没想到还是阻拦不住他们……”
　　“喝醉酒的男人果然好可怕，更可怕的是，整船基本都是男人……”
　　“或者，这是真爱？不是隐约好像有句谚语吗？”
　　“异性是为了什么什么的，同性才是什么什么的……”
　　“成年人的世界，果然好复杂……”
　　想到这里，陈墨不禁地更加靠近一点自己的罗宾姐！
　　“咋啦？”罗宾微微地活动着身上酸痛的肌肉，看着陈墨那一副欲言又止的表情，仿佛遭遇了什么青春期的烦恼一般，不禁开口问道。
　　“没什么，没什么……”
　　纯洁的陈墨怎么可能会让这些污秽之事污染了自己罗宾姐的耳朵，所以犹豫了一下，还是没有选择把自己的猜测说出来。
　　最终，香克斯等“红发海贼团”高级干部们怒气冲冲地来到陈墨的船上，准备兴师问罪，为什么要将他们所有人都绑起来……
　　然而，当他们看到大清早就捧着一杯红酒从餐厅内走了出来的陈墨，支支吾吾了半天之后，所有的问罪都化作了一句：“大哥，早上好！”
　　太难了！
　　打又打不赢……
　　喝又喝不过……
　　香克斯表示自己最擅长的两样东西，均被碾压的情况下，还是识时务一点貌似更好！
　　然而，“红发海贼团”的心底下却是埋下了一个难以理解的疑惑……
　　为啥上一次宴会之时，不过是几杯酒的功夫，陈墨就已经醉得神经不清，还疯狂地发酒疯？
　　而这一次宴会，却是将他们整船人都放翻了，他自己还跟个没事人似的？
　　或者？
　　是酒的问题？？
　　香克斯暗自打算，回去就好好回忆一下，上一次宴会到底用了什么酒，等准备充分之后，再找个机会把场子找回来！
　　而陈墨面对着眼前一大票人，大清早的就聚在自己的甲板之上问好，略微有点懵逼……
　　隐隐的，陈墨怎么产生了一种自己当黑社会大哥的感觉了？
　　无奈之下，一向待人甚有礼貌的陈墨，只好举了举手中的红酒，略微摇晃了一下后，向着“红发海贼团”众多干部们回礼。
　　“诸位早安，喝了没？”
　　一听此话，刚刚宿醉的众多“红发海贼团”干部们，此时一提起“酒”这个话题，都觉得肠胃依旧在翻滚不休……
　　霎时，他们的脸色都变得苍白了许多，生怕陈墨现在就拉着他们去再醉一场！
　　当然，陈墨又岂是那种白日酗酒之人？
　　手里之所以拿着一杯红酒，纯粹就是吃完早饭之后，觉得稍微有点喝，这才倒了一杯红酒解解渴，润润喉这样子……
　　跟酗酒是完全没有关系的！
　　并且陈墨这样做也是为了尽快补充体内昨日亏损的能量……
　　想到这里，陈墨将手里的红酒一饮而尽，感受着体内能量充盈的感觉，不由得舒适地感叹了一下。“舒服呀~”
　　可惜，这句话听在了香克斯等众多人的耳朵里，却是颇有种在酒量之上被人碾压了的感觉……
　　忽然，陈墨注意到“雷德·佛斯号”风帆破损的模样，不禁奇怪地问了一句。
　　“怎么你们的风帆都破成这样了？”
　　要知道“雷德·佛斯号”单桅杆船体，全靠风力作为动力进行航行，此刻风帆破损，想要继续行驶，唯一的方法就是靠人力进行划桨了！
　　对于陈墨的疑问，香克斯却是支支吾吾地不好回答，总不能说自己有些迷迷糊糊，下意识地秀了一波“霸者疆域”，把自家海贼船都给干翻了吧？
　　而陈墨看着他们难以启齿的模样，隐隐之间，仿佛明白了什么……
　　然而，就算陈墨对于香克斯这种行为再怎么不认可，却是不可能将他们丢下来不管！
　　毕竟之前陈墨从白土之岛出发前往香波地群岛之时……
　　半路之上，也幸得香克斯拖着行驶了一段旅程，否则陈墨到达香克斯群岛之时，有可能就赶不及救自己的罗宾姐了！
　　这个人情，无论如何，陈墨始终都紧记在自己心间，终身难忘！
　　不然，再次与香克斯等人相遇之时，陈墨就不会和这个有着大问题的海贼团相谈甚欢了！
　　再说，如今香克斯是自己的挚友，陈墨也不可能说不管！
　　所以重视恩义的陈墨在了解了香克斯此行的旅途也是打算前往东海之后，直接就让勇一将两艘船连接了起来，由陈墨的座驾拖着“雷德·佛斯号”一路前往东海……
　　而从伟大航路重新回到东海，自然是不可能再走颠倒山的入口……
　　其中最广为人知的方法，当数是横穿东海侧的无风带，直接从伟大航路跨越到东海海域！
　　对于蕴含了许多黑科技的陈墨座驾而言，横渡无风带自然不是什么问题，但是当额外带上“雷德·佛斯号”之后，情况自然就有些不一样了。
　　若是说在无风带之下的海王类的感知之中，陈墨那一艘巨大的座驾因为在船底使用了海楼石镶嵌技术的原因，只是一片有些奇怪的波浪而已……
　　那么在那些海王类的感知之中，“雷德·佛斯号”却是如同一只晃眼无比的苍蝇，在自己头顶之上飞来飞去，并且发出了烦不胜烦的“嗡嗡”的声音。

第一百八十一章 真香
　　所以，那些忍受不住从海底之中冒头，想要将这只烦人的苍蝇拍死的巨大海王类们……
　　就有些倒霉了！
　　要知道此刻坐在这两艘船上的是什么人物？
　　一个虽然觉得自己是个弱鸡，实际上却有着“白夜叉”之名，足以和老牌海贼霸主比肩的斯文学者……
　　一个是混迹了大海数十年的资深大海贼，“红发”香克斯之名，谁敢不给两分薄面呀？
　　而这些懵圈懵圈地往着这两个大佬面前撞的巨大海王类们，竟然敢不给他们两个面子，被做成海鲜，自然也怪不得他们了！
　　刚好陈墨觉得自己从香克斯身上的确也学习到了不少的技巧，并且关于剑势也有所领悟，正是需要试剑对象的时候……
　　而香克斯也是刚刚觉醒了自己的“霸者疆域”，也正是需要些许练习对象的时候！
　　所以，这些堪比小型岛屿般大小的巨大海王类们，每每冒头之时，总是有着一两发攻击砸到它们身上……
　　痛倒是不痛，就是死状有些凄凉罢了！
　　“诶……挚友，你瞧瞧我改善过的这招：‘核平系列·极光’怎么样？”
　　“不差不差，但是我这招‘霸者疆域·霸剑’威力也不小呀！”
　　……
　　不知不觉的，这两人都略微起了一些争强好胜的心思，出招是越来越狠，将无风带轰炸得是波涛汹涌，巨浪不止！
　　“人类！你们过分了……”
　　隐隐之间，陈墨好像无意中听到一个个刚刚冒头，有着鹦鹉似的的脑袋的巨大海王类，好像在模模糊糊地对着自己说话一般……
　　可惜，还不待陈墨将它后面的话听得清清楚楚，那个鹦鹉脑袋就被彻底地斩了下来……
　　一时间，那鲜血溅得老高老高了！
　　“挚友，刚刚有没有听到好像有什么东西在说话呀？”
　　陈墨略微疑惑地挠了挠脑袋，向着一侧在兴致勃勃地尝试着招式的香克斯问道。
　　然而，此时沉浸在打鱼的快乐之中不能自拔的香克斯，或许就连陈墨问的是什么都没有听进去，随口就应了一句“没有”。
　　因此，陈墨也只当是自己幻听了，将那一段“声音”彻底地抛之脑后，继续进行剑道的刻苦修炼！
　　还别说，陈墨认真地修炼了一番剑道之后，也不知道是不是熟能生巧的原因，他感觉自己不止是技巧、剑势之类的达到了融会贯通的程度，就连对剑道本身的理解也加深了许多！
　　此时，同样的一招“核平系列·极光”，相比起第一次使用的时候，速度快上了两成不止，并且穿透力等等也有所提升！
　　唯一可惜的是，在速度和穿透力等方面获得提升的同时，则是陈墨在使用这招时候也需要付出些许代价……
　　那就是需要更加地费心思，将剑意、剑气之类的配合着自己琢磨出来的技巧进行使用……
　　再也不能跟以前那样，只需要体内剑意按着自己设定好的模式进行爆发就可以了！
　　至于手势之类的，完全没有任何硬性要求，只要陈墨本人来得舒服顺手就好！
　　“果然，剑道一途，博大精深！”
　　陈墨依旧在勤奋不懈地练习着的同时，内心中不由得颇有领悟地感叹了一番。
　　“并且修炼剑道果然是需要大毅力、大恒心，否则必然不能达到极高的境界！”
　　陈墨有些不适应地练习着相关的技巧，努力地克服着重重困难！！！
　　汗水……
　　随着陈墨的练习，一点点……都没有流出来……
　　当然，并非代表陈墨不努力，不艰难，而是对于陈墨这种能够完全控制体内细胞的体质来说，流汗几乎是不可能的！
　　并且陈墨也不是那种会做表面功夫的人，为了骗取自己罗宾姐的关注和心疼，而强行将自己的汗水逼出来的心机少年！
　　真诚、朴实、勤奋……
　　陈墨知道，正是自己这些良好的品质，才是促使罗宾姐这么喜欢自己的原因！
　　所以，弄虚作假是不可能的，这辈子都不可能的！
　　正当陈墨想到这里之时，骤然陈墨听到自己的身后传来一阵阵喊累声！
　　“哎呀！好累呀……”
　　“混蛋们，我快要被榨干了，你们谁赶紧过来替我一下……”
　　“不行了，真的不行了，没点东西补充真的不行了……”
　　？？？
　　正当陈墨对自己这位挚友的蜜汁行为迷惑不已之时，却是看见“红发海贼团”众多成员们虽然对香克斯的卖惨行为鄙视不已，但也有人颇不情愿地给香克斯递上了美酒美食……
　　一时间，香克斯一边对着海面上的海王类们实施轰炸的同时，一边却是叫着惨大吃大喝了起来……
　　“……”
　　陈墨又岂是这种会对自己的挚友羡慕嫉妒恨的人？
　　恰好，陈墨眼角的余光发现罗宾姐刚好站在高处目不转睛地盯着自己……
　　骤然，陈墨的内心中出现了一个大胆的念头！
　　并不是说陈墨自家的厨师做的饭菜不香，而是陈墨很久没有吃过罗宾送到自己面前的食物了……
　　貌似上一次有这种待遇，都已经是六年前的事情了！
　　卖不卖惨的，并不是关键，更不是陈墨妄想骗吃骗喝什么的……
　　最重要的是，陈墨是个念旧的人，此刻心有所感的，就是想重新怀念一下当年那种温馨的感觉。
　　“哎呀……我也好累呀！”
　　？？？
　　与香克斯那种真的有些狼狈，并且大汗淋漓的模样不同……
　　陈墨此刻衣服上的折痕也没有几道，就连发丝都没有什么凌乱的迹象，更别说什么大汗淋漓，疲惫不已的模样了！
　　其实大家都知道，香克斯也是装的，但是别人好歹一个表面功夫是出来了……
　　而陈墨那一副模样，着实是太假了！
　　“呃……”
　　一时间，陈墨也发现自己貌似有点弄虚作假了，不过没关系……
　　汗水什么的，对于陈墨来说，完全是可以控制的……
　　顿时，不过是几个呼吸的功夫，陈墨从刚才干爽整洁的模样，就变成了大汗淋漓，如同刚刚从水里捞出来那样！
　　“我也好累呀，需要些美酒、美食犒劳一下！”
　　陈墨语气都尽量假装得疲劳了许多，高声地提醒道。
　　“好的，老师！”
　　作为陈墨最忠诚的舔狗，勇一闻言，当即高声地回应着陈墨，瞬间就跑到了厨房之中，为陈墨准备着最美味的食物、最香甜的美酒……
　　然而，当勇一捧着美酒食物从厨房之中走出来之时，迎接他的，却是陈墨那杀人似的目光，以及狂暴无比地压迫在他身上的霸王色霸气！！！

第一百八十二章 风大？
　　“呃？”
　　“我做错什么了吗？？”勇一身体一僵，在庞大的霸王色霸气的压力之下，一动都不敢动……
　　不！
　　应该说是就算是想动，也已然动弹不动！
　　然而，无论勇一怎么想，却都是想不明白自己做错了什么！
　　可能对于勇一这种从小就是孤儿，长大了之后也对女人没有兴趣的汉子来说，想要理解到其中的曲曲折折，着实是有些许为难他了！
　　而在高处目睹了全过程的罗宾，不过稍微思索了一下，便猜到了陈墨的想法……
　　“两个活宝！”
　　罗宾颇有些无语地摇了摇头，既觉得那个传闻中的大海贼“红发”香克斯是一个活宝，也觉得自己这个弟弟有时候也依旧跟长不大似的！
　　不过既然是自己的弟弟，那还有什么好说的呢？
　　罗宾纵身一跳，轻巧地落到甲板之上，从勇一的手中接过装着美食、美酒的托盘，轻盈地走到陈墨的面前……
　　甚至都不用陈墨自己动手，罗宾直接从托盘之中拿起美食，一点点地喂给陈墨……
　　这一刻，那个散发着骇人的霸王色霸气的强者消弭不见了，陈墨浑身都是温顺的气息，乖巧地张着嘴，等待着自己姐姐的投食！
　　“我……”
　　这一刻，香克斯莫名地觉得自己刚刚嚼得津津有味的美食再也不香了，甘甜的美酒也有种索然无味的感觉！
　　“艹！”
　　越想越气愤的香克斯猛然地将自己所有的脾气都倾泻到了无风带之中，一顿狂轰乱炸之后，依旧觉得自己自由的心灵受到了伤害……
　　竟然干脆地将名剑格里芬直接归鞘，自暴自弃地大喊一声。“不玩了！”
　　说罢，香克斯一边低头看着自己的右手，一边气冲冲地回到了“雷德·佛斯号”之中……
　　当然，正事香克斯还是没有忘记，为了防止巨大海王类破坏船只，香克斯一直周期性释放着霸王色霸气，将周遭所有的海王类都进行驱赶！
　　说到底，对于陈墨和香克斯这两个有着强大霸王色霸气的人来说，其实压根就不用这样狂轰乱炸地保护船只……
　　只能说是这两个都颇有些爱玩的家伙凑到了一起，刻意地玩耍了起来罢了！
　　而当海王类在香克斯那强大的霸王色霸气的威慑下，也不敢随便地冲击“雷德·佛斯号”……
　　这就好比，如果是一直有苍蝇在“嗡嗡”地乱叫的话，人总会下意识地想去拍死它……
　　但是如果一直在发出让人心烦意乱的声音，不是苍蝇，而是毒蛇猛兽，相信很多人都会考虑再三要不要头铁一下！
　　事实证明，有了霸王色霸气的威慑之后，无风带之中头铁的海王类数量还是太少了……
　　陈墨仅仅随手地再宰杀了两三头之后，附近的海域就真的彻底地风平浪静了起来。
　　“满意了吧？”
　　罗宾淡淡一笑，干脆将餐盘之中最后一点美食都喂到了陈墨的嘴边之后，轻轻地问道。
　　“罗宾姐，最好了，嘿嘿！”
　　陈墨连骨剑也懒得变形了，直接往地上一丢，双手在两侧的衣服擦了擦，连忙接过罗宾手中的餐盘，颇有点掐媚的模样。
　　这一刻，远远地看着这一幕的勇一，心碎了……
　　我最爱的老师，终究是被人抢走了！
　　六年，整整六年……
　　勇一也不知道为啥，难受得很，背影颇有些落寂地往着自己房间的方向走去。
　　然而，不仅仅是勇一，“红发海贼团”的那一片基佬……
　　咳咳……
　　那一片汉子，也纷纷陷入了自闭之中……
　　什么自由也喊不出来了……
　　什么大海勇猛的男儿也喊不出来了……
　　“唉……”
　　在一片片的唉声叹气之中，“雷德·佛斯号”上面漂浮了成片成片的落寂气息……
　　一向在大海之上自由自在惯了的他们，何尝见过这种感（ke）人（hen）的场面？
　　他们可是海贼！
　　大海贼！
　　很大很大的那种！！
　　当然，“红发海贼团”之中也是有着一个泡面头的汉子，对于这个场景是在津津有味地看了起来的……
　　“啧啧，真是让人怀念的青春呀！”
　　耶稣布一边拿着自己的小酒壶喝了起来，一边感慨着。“也不知道我老婆怎么样了？”
　　“按照年龄算起来的话，我可爱的儿子乌索普应该也能走路了吧？”
　　顿时，一双双赤红的眼睛回头死死地盯着耶稣布！
　　在一片片的单身汉之中，唯一一个成家立业之人，最可恨的是连儿子都有的家伙，竟然敢这样的放嘲讽！
　　“伙伴们，我们中出了一个叛徒！”
　　贝克曼给自己点了一根烟，朝着霎时愣神了起来的耶稣布示意了起来。
　　“上呀！”
　　“打死那个龟孙~”
　　“嫩死他，竟然敢在我们的伤口上撒盐！”
　　……
　　顿时，那个场面可谓是群情汹涌，一个个在陈墨面前乖巧得跟个绵羊似的汉子们，如狼似虎地朝着颇有些瘦弱，此刻还在瑟瑟发抖的耶稣布扑了过去！
　　“不要呀！”
　　“牙买跌……”
　　“我错了，各位伙伴……不……好汉，放我一马……”
　　然而，不论耶稣布怎么求饶，一大群扑到了他身上的伙伴们都没有丝毫的留情！
　　若是让那个从小听着自己父亲的故事长大，立志要成为一个“勇敢的海上战士”的乌索普看到这一幕，估计要三观尽毁，重新建立人生目标……
　　……
　　“诶？他们那边在干嘛？好像挺热闹的样子……”
　　正在和罗宾聊天的陈墨扭头看了“雷德·佛斯号”那边，楞了一下，有些奇怪地说道。
　　不过这疑惑仅仅持续了一瞬间，陈墨就将它抛之脑后了！
　　毕竟这是个有着“大问题”的海贼团，很多事情，一旦深究，陈墨很怕会因此污染到如同一朵纯洁的小百花的自己！
　　“罗宾姐，这里风大，咱们还是先回船舱吧！”
　　同时也为了避免污染到自己罗宾姐的眼睛，陈墨一边带着罗宾回到船舱之中，一边解释着说道。
　　“风大？”
　　罗宾抬了抬手，感受了一下空气的流速，觉得自己这个弟弟真的是太不会说谎了！
　　这里可是无风带……

第一百八十三章 海军又会议（第四更）
　　而在陈墨与香克斯一并踏足东海侧的无风带海域之时，海军总部玛丽乔亚正在举行着重要会议！
　　“这就是你们的成果？”
　　战国元帅将近期陆续汇总到了手上的情报狠狠地拍在会议桌之上，对着下方众多海军本部中将军衔之上的将领们怒吼着。
　　“接近十万的罪犯，就这么眼睁睁地从你们的包围圈之中跑了出去！”
　　“而你们反馈回来的信息，却是一片风平浪静、世道安康？”
　　“谁能告诉我，到底是怎么回事？！”
　　说到这里，怒火上头的战国元帅忍不住再度恨恨地一拍会议桌。‘你们是不是瞎？”
　　“别说是十万个人，就算是十万头猪泡在海里面，瞎子也能在十里之外看到了吧？”
　　战国元帅环视一周，将下方众多将领的表情尽收眼底，表面愤怒之余，心底里却是在暗暗观察着他们的神色！
　　海军高层中极有可能存在叛徒，并且地位肯定不低！
　　否则不可能接近十万个奴隶，这么轻松地逃出他以防万一布下的包围圈！
　　这一场会议，战国元帅不单单是在声讨着众多海军将领的无能，做样子给世界政府看……
　　最重要的是，战国元帅在排除着叛徒的可能性。
　　然而，环视一周下来，诸多海军本部中将们，基本都是纷纷地略微低着头，压根就看不清他们的微表情……
　　而这个时候还有底气抬着头的人，除了三大将、就是海军本部参谋鹤中将！
　　黄猿……
　　表面上带着墨镜的他在目不斜视地认真听着会议，实际上战国元帅却是能够轻松从他的小动作发现，这货又在会议上偷偷地剪着指甲！
　　他的可能性基本没有，圣地玛丽乔亚事件发生了之后，他就一直呆在上面偷懒，虽然可恨了一点，但是没有参与到包围圈之中的他，却是没有相关的嫌疑！
　　青雉……
　　比起还在做做样子的黄猿，他已经直接地将眼罩拉了下来，到底是睡没睡着，就连战国元帅都看不出来！
　　不过青雉当时是在海底鱼人岛的位置，对于包围圈的布置也仅仅是一知半解，也基本不存在泄密的可能。
　　赤犬……
　　战国元帅偷偷地看了一眼，发现此刻的赤犬已然处于一种即将暴走的边缘，仿佛就是全家被杀了，却依旧在坚持参加会议一般。
　　对于这个鹰派中的鹰派人物，战国元帅宁愿相信是自己泄密，也不相信这个随时连奴隶都准备斩尽杀绝的海军大将会去泄密！
　　“赤犬，当时海面外围的包围圈是你负责的，你说说，到底是什么情况！”
　　战国元帅停顿了一下，最后还是朝着此刻火气上涌的赤犬问道。
　　然而，出乎战国元帅预料的是，赤犬紧紧握紧拳头半晌，几个字硬生生地从他的牙齿之中挤了出来。
　　“都是我的过失，我愿意为此承担全部责任！”
　　战国元帅略微一惊，差点就以为赤犬这是在表露自己就是泄密者……
　　然而，不过是瞬间的功夫，战国元帅便明白了赤犬真正的意思。
　　虽然战国元帅不是十分认可赤犬的理念，但是他这种铁骨铮铮的军人作风，的确是值得推广！
　　无论是因为什么原因，赤犬作为外围包围圈的最高将领，意外地让犯罪从中逃了出去，赤犬都认为自己负有不可推卸的责任，并且甘愿为此接受惩罚！
　　在这一点上面，战国元帅看向青雉和黄猿，总觉得这两位的存在简直就是专门用来衬托赤犬的军人作风。
　　可惜，赤犬的这个回答虽然让战国元帅欣赏，却不是战国元帅想要听到的答案……
　　他更希望能够从赤犬的嘴巴里，听到些对于现状更具备建设性的意见……
　　毕竟作为海军的锅王，战国元帅并非是想在三大将之中找个背锅的人，然后推到五老星的面前去受气！
　　“看来只能是让鹤那边留个心眼，以后再慢慢观察了！”
　　战国元帅微微叹了一口气，只能暂时先将这个想法放了下来，并且尽量地安慰自己……
　　也许并不是海军之中真的存在叛徒，而是有部分心怀正义的将领起了些许恻隐之心罢了！
　　“参与包围圈的将领，全部记过处分一次，以儆效尤！”
　　最终，战国元帅还是将这个事情高高抬起，轻轻地放了下来。
　　说到底，就连战国元帅的内心深处，对于所谓的奴隶制度也是非常的不满。
　　“下一个议题：‘鱼人海贼团’处理事宜……”
　　……
　　“下一个议题：大海贼‘红发香克斯’在伟大航路前半段出现，并且疑似发生战斗事宜……”
　　……
　　“下一个议题……”
　　一个个的相关的议题商讨了下来，到了这最后一个，也是最重要的一个，就连战国元帅的语气也凝重了许多！
　　“七武海制度暨候补人选推荐事宜！”
　　果然，就如战国元帅预料的那般，当这个在暗地里已经风声不断的消息，在自家元帅的嘴里得到了证实……
　　整个会议室的气氛轰然地炸开，各个高层将领军官纷纷议论了起来。
　　“我不同意！”
　　赤犬率先站了起来，语气中充满的激愤地说道。“一帮大海的残渣，有什么资格拥有这般独立超然的地位？”
　　继赤犬之后，就连戴着眼罩睡觉的青雉，也脸色无比凝重地站了起来，严肃无比地说道。
　　“我也反对，海军还不至于沦落到与海贼为伍的地步！”
　　至于黄猿，依旧在认认真真地雕琢着自己的指甲，至于七武海制度……
　　一切服从组织的安排以及命令，只要不影响到我就行！
　　然而，就算如此，战国元帅的脸色也是无比的难看，三大将之中两位态度坚决无比地反对，基本可以代表海军中上层百分之七十的军官的态度了！
　　可惜，别说是赤犬、青雉，就连战国元帅也是相当反感这个制度的出现……
　　忽然之间，相互斗争了数十年的海贼，骤然要出现一批能够拥有着堪比海军的超然特权的存在，岂能不让战国元帅糟心？
　　不过，战国元帅就算再反感又能怎么样？
　　这个制度不仅仅是五老星的命令，甚至连那位传说中的大人都已经点头了，他区区一个海军元帅还能一票反对不成？
　　相比起无意义的反对，更为理性的战国元帅，此刻更多思考的是如同通过这个制度让大海真正地平息一段时间！
　　“这不是在咨询你们关于七武海制度的意见，而是在通知你们，并且让你们初步提交具备利用价值的海贼名单上来作为七武海候选人！”
　　战国元帅强行地将赤犬和青雉两位大将的异议压了下去，用着命令的口吻说道。

第一百八十四章 左撇子
　　无风带，对于众多平民来说，就如同是绝对不能踏足的禁地，甚至就算是对于伟大航路前半段的众多海贼们而言，也是避而远之的绝地……
　　然而，对于陈墨与香克斯这种强者而言，这里仅仅只能算是一处相对有意思的地方罢了……
　　打鱼什么的，确实能算是一个消遣！
　　可惜，香克斯玩到一半的时候，直接翻桌子不玩了……
　　陈墨虽然不是很理解是为什么，但是也只能作罢！
　　就此，以着陈墨的座驾那大海上一流的航行速度，不过是大半天的功夫，两艘船只就顺利地横跨了狭长的无风带，正式进入了东海海域之中。
　　当踏足东海之中，陈墨明显察觉到天气的变化……
　　如果是在伟大航路之中，天气就如同是政客的面具那般，随时随地都有可能改变……
　　那么在东海之中，天气则是仿佛是知性的罗宾姐那般，给人一种无比温和自然的感觉！
　　“终于又再次踏足东海了呀！”
　　香克斯也感受到了周围环境的变化，从船舱之中走了出来，一边甩了甩自己的右手，一边颇有些感慨地说道。
　　与其说香克斯的目标是成为大海之上称霸一方的霸主，他更像个游历四海的探险家……
　　明明他在“新世界”海域之中，已经有着一块被众多海贼都承认的地盘，但是香克斯却是依然喜欢常常在四海之中晃荡！
　　而上次他踏足东海已经是几年前的事情了，也是在那个时候，他遇上了自己的伙伴耶稣布……
　　想到这里，香克斯不由得地朝着耶稣布的方向啾了一眼！
　　顿时，香克斯惊讶地发现，那个时常假装忧郁的汉子，此刻貌似真的是彻底陷入了抑郁之中……
　　整个人穿着破烂无比的衣衫，默默地蹲在角落的地方用着食指在画圈圈……
　　“耶稣布怎么啦？”
　　出于对待自己伙伴的关心，香克斯不由得地朝着自己的副船长问了一句。
　　“没什么……”贝克曼舒舒服服地抽了一口烟，淡定地答道。
　　“大概是想家了吧！”
　　“那好办……”香克斯随口地答道。“这一次都到了东海，顺便经过耶稣布家乡的时候，就停留一下，让耶稣布回家一趟好了！”
　　而在默默自闭着的耶稣布正想兴高采烈地感谢香克斯之时，骤然发现周围一大堆伙伴正在用着危险的眼神注视着自己……
　　耶稣布艰难地抽了抽依旧肿胀着的嘴角，带着哭腔地向着香克斯说道。
　　“不……不用了……我是勇敢的大海战士，既然出海了，怎么能够随意地回家呢？”
　　“真的不用？”通情达理的香克斯忍不住再问了一句，毕竟再怎么看，耶稣布说出这话的态度也不是很坚决的样子。
　　“我记得之前好像你常常提起自己的儿子来着，不想回去看看？”
　　顿时，耶稣布发现盯着他的眼睛是越来越多，流露而出的目光也是越来越危险……
　　“真的……不用了！”
　　耶稣布吞了吞唾液，强忍着内心的不舍，愁着脸地答道。
　　而此刻，陈墨也注意到“红发海贼团”这边的动静，一个纵身跳跃，直接来到了“雷德·佛斯号”之上，问道。
　　“挚友，东海到了，你们具体想要到那个位置去修理风帆呀？”
　　问及这个事情，早有准备的贝克曼朝着陈墨递上了一张海图，指着上面的一个小岛说道。
　　“就这个位置可以了，在那里我们有熟人！”
　　“熟人？”陈墨低头随意地看了一眼海图，便将它塞进了怀里的同时，咀嚼了一下这个词语……
　　莫名的，陈墨感觉以香克斯这种智商，去熟人那里，怕也是一个待宰的肥羊吧？
　　不过，就算双方关系再怎么友好，陈墨也不可能出口阻拦对方的行程……
　　毕竟，在这边大海之中，这种最基本的常识，就连陈墨都非常的清楚。
　　没有什么，能够阻止一个男人奔向大海，也没有什么理由可以去更改一个已经决定好的旅程！
　　“嗯……”
　　忽然之间，陈墨颇有些疑惑地看着香克斯的双手……
　　“挚友，你该不会是左撇子吧？“
　　“咦？你发现了？”香克斯一愣，倒也没有遮掩的意思，大大方方地承认了。
　　“那你和我战斗的时候，为什么右手持剑？”
　　顿时，陈墨的语气就变得略微有些恼怒了起来。
　　虽然陈墨觉得自己并不算是什么厉害的强者，但是就算自己技不如人，也远远还不至于需要别人相让着进行战斗的地步！
　　这对于任何一个男人……
　　不，应该说，这对于任何一个人的来说，无形之中都是一种侮辱！
　　所以即使脾气温和如陈墨，这一刻也略微地恼怒了起来。
　　“哈哈哈……”
　　香克斯看着陈墨恼怒的样子，不由得大笑了起来，随后解释道。
　　“大哥，这可就是你误会了！”
　　顿了顿，香克斯看着陈墨那明显不相信的表情，不禁地多加解释了一下，说道。
　　“现在我改为右手使剑，其实都是因为实力问题！”
　　“实力问题？”
　　“没错！”说到这里，香克斯的表情也变得凝重了许多，说道。
　　“自从一年前，我的实力就进入了一个瓶颈……”
　　“为了能够让自己的剑道突破，所以我刻意地开始用右手使剑，一点点地从头开始练习，让自己等同于重走一趟剑道的修炼之路……”
　　“也因为这样，我对于剑道的感悟也越来越深，也隐隐有种要迈入新阶段的感觉了！”
　　而一直默默地听着香克斯的解释的陈墨，忍不住提出了一个疑问。
　　“既然是这样，为什么你不用双刀流？”
　　“诶？！”
　　“对呀……我为什么不直接练双刀流？”这一刻，香克斯本人也愣住了……
　　“啧……”
　　顿时，不仅仅是陈墨，就连香克斯的众多伙伴们也有些哭笑不得的感觉，深深地为自己这个船长的智商捉急……
　　然而，一向乐天派且不拘小节的香克斯不过片刻功夫就将这个想法抛之脑后了……
　　当然，这真不是香克斯死要面子……
　　绝对不是！
　　这仅仅是香克斯个人的剑道信仰！
　　我作为区区“红发”既然可以一剑戳死你，何必要同时使用两把剑呢？

第一百八十五章 欢迎仪式
　　此刻，在距离陈墨十余海里之外，数十艘军舰一字排开，正摆开阵列地对准了陈墨所在的方向。
　　当然，在东海这个小疙瘩的地方，这些所谓的军舰和伟大航路的海军本部军舰完全不具备可比性！
　　如果说海军本部军舰的体型，就仿佛是足以横行大海的钢铁巨兽……
　　那么这些一字排开的军舰，最多能算得上是一只只可爱的小老鼠！
　　但是就算这些军舰仿若老鼠一般大小，此刻整整齐齐地摆成进攻阵列，依旧产生了一种威风凛凛的感觉……
　　若是让一些东海的小海贼不小心闯入了这个军舰阵列之中，怕是要被吓得双脚颤颤惊惊的，丝毫不敢动弹！
　　而在这数十艘军舰的中心位置，唯一一艘体积堪比海军本部钢铁巨兽大小的旗舰之上，有着一个浑身肥肉，远远看去如同一座肉山般海军将领……
　　然而，就算这名海军将领的外表是如此的不堪，甚至可以说是丢人！
　　但是周遭众人海军士兵无意中看向这个肉山将领的眼神之中，却是充满的敬仰以及崇拜……
　　因为那位可就是东海海军最高长官尼古拉斯中将，也是这位尼古拉斯中将，让东海迎来了数十年难得一见的平静！
　　甚至逼迫得众多海贼纷纷转行去找个疙瘩角落当山贼的存在！
　　可谓是功劳赫赫，战绩辉煌的存在！
　　而此时，这一位肉山将领尼古拉斯中将，他那皱得已经颇有些分不清表情的脸上，却是肉眼可见地流露出了兴奋、喜悦等等情绪！
　　自从听闻了老师已经在前往东海的路上后，这位假扮成尼古拉斯中将已经有两年多时间的弱零零七，险些激动得不能自己……
　　就如同每一个孩子都渴望能够得到父亲的赞赏，也无比希望能够在自己父亲的面前秀一下自己的成就一般……
　　弱零零七自然也希望能够给自己的老师送上一个无与伦比的欢迎仪式！
　　也希望能够得到来自自己老师的赞赏！
　　所以，弱零零七连跟部下解释的功夫都没有，匆忙地调派了自己手头上所有能够指挥的军舰，凑齐了七十七艘军舰，在此地摆开阵势，欢迎自己的老师！
　　为了能够给自己老师一个惊喜，这个消息弱零零七就连勇一都没有告知……
　　不过在东海之中蹲了两三年之久的弱零零七，非常清楚自己的老师从无风带穿越到达东海的话……
　　自己这个洋流汇聚的地点，可谓是必经之路！
　　而此时，大概估算了一下时间的弱零零七，与着自己的副官确认着最终的命令，保证自己欢迎老师的仪式之上不会出现任何的差错！
　　“七十七艘军舰，全部火炮齐鸣七次……”
　　“没错！”
　　“随后后方二十七艘军舰散成半圆，向着对方包围过去……”
　　“没错！”
　　“最后五十艘军舰排成两列，组成一条钢铁通道，将旗舰在中间凸显出来！”
　　“正确！下去向各舰船长做最后的确认吧！”
　　弱零零七颇有些艰难地点了点头，朝着自己的副官回应道。
　　副官看着手中这个另类无比的作战计划，颇有点欲言又止的模样，但是碍于这数年来尼古拉斯中将积累下来的威信，最后还是没有说出口……
　　而是庄重地敬礼后，匆匆忙忙地下去执行命令了！
　　弱零零七撇了撇嘴，自然知道自己副官的疑惑之处，甚至明白所有军舰之上的海军此刻都依旧一些懵圈……
　　但是弱零零七此刻作为东海海军最高长官，可没有需要向自己下属解释的必要！
　　军人，执行命令即可！
　　就在这时，一个传令员急匆匆地跑了过来，高声大喊道。
　　“报告长官，有消息了！”
　　“根据前方伪装成渔民的侦查船只汇报，目标已经出现！”
　　“太好了！吩咐各舰，全体做好准备！”
　　“是！”
　　待传令兵下去了之后，弱零零七颇有些兴奋地摩擦着自己的手掌，已然是迫不及待地希望能够见到自己的老师……
　　心情更是有着些许的忐忑，也不知道自己的老师喜不喜欢这种盛大的欢迎仪式！
　　可惜弱零零七作为区区一介东海海军最高长官，这些已经是他匆忙之间能够调动的最大军力，否则的话，弱零零七还真的想凑齐七百七十七艘军舰前来迎接自己的老师！
　　而陈墨这一边，隐隐约约地察觉到周围的气氛好像有点不太对劲的模样，本来还想着使用见闻色霸气探查一下，但是想到勇一之前所说的……
　　东海如今的最高长官尼古拉斯中将都是自己学生假扮的，便将这点微不可查的小异常抛之脑后了！
　　与陈墨相比，身为资深海贼的香克斯对于海军的气息可就敏锐得多……
　　随着离弱零零七的军舰阵列越来越近，香克斯和贝克曼等人眼睛随意地在一些偶然出现的渔船的方位扫过，不禁地露出了些许疑惑！
　　“不会有海军蠢到在东海埋伏我们‘红发海贼团’吧？”
　　一向粗神经的香克斯也颇觉得不可思议，向着身旁的贝克曼问道。
　　“应……应该不会吧？”
　　贝克曼嘴角抽了抽地说道。
　　但是看着那些伪装成渔民的海军，贝克曼还是隐隐觉得要发生出乎自己意料的事情了！
　　别看“红发海贼团”每天都大大咧咧的样子，实际上为了避免自家海贼团无意中踏入世界政府或者是海军的陷阱之中，他们对待海军及世界政府明面上的重大战力一直都保持着关注……
　　并且最近发生了圣地玛丽乔亚事件，世界政府和海军本部也不可能有心思派出高手来袭击他们呀！
　　“该不会是东海的小海军想要拿下我们的人头吧？”
　　贝克曼内心中对于这个一闪而过的想法，差点就忍不住笑了出来。
　　“还真是……”
　　此刻爬到了瞭望台位置的香克斯远远一看，看着对面整整齐齐地摆好阵列的大量海军“小军舰”，惊讶无比地说道。
　　不仅仅是香克斯此时惊了，就连勇一此刻也惊了……
　　这一大堆的是啥玩意？
　　我们被包围了？
　　还不待香克斯和勇一细想，众多海军看着逐渐进入了炮击范围的贵族船只和海贼船，内心也逐渐紧绷了起来！
　　回想起最高长官尼古拉斯中将的命令：目标出现，先火炮齐鸣七次……

第一百八十六章 为了尼古拉斯中将
　　“原来如此，原来如此……”
　　“如果这一次尼古拉斯中将的目标是‘新世界’的‘红发海贼团’！”
　　拿着望远镜远远地看着那艘吊在贵族船只之后的“雷德·佛斯号”，副官连连发出恍然大悟的声音。
　　“难怪尼古拉斯中将这般大张旗鼓地调动所有的兵力……”
　　“也难怪尼古拉斯中将这一次出征并没有特别说明目标……”
　　“也难怪尼古拉斯中将提前做好这种奇怪的作战命令……”
　　副官一扶眼镜，眼睛之中闪烁着智慧的光芒！
　　作为尼古拉斯中将的副官，他自然没有其他东海海军那般没有见识，即使是伟大航路的人物也有相当的了解……
　　那一面挂在“雷德·佛斯号”之上的海贼旗，正是伟大航路之上所谓的大海贼“红发”香克斯的海贼旗！
　　火炮齐鸣七次是为了夺其心智……
　　后方军舰包围对方是为了断其后路……
　　其余军舰组成钢铁通道是为了凝聚气势……
　　最后旗舰出击是尼古拉斯中将准备亲自出手击溃敌人！
　　毕竟对手是伟大航路的海贼，普通的海军士兵面对他们必然是要付出大量的牺牲，所以尼古拉斯中将这才制定了这种作战命令，并且由强大的尼古拉斯中将亲手逮捕敌人！
　　“我应该早就想到才对的！”副官颇有些恼怒地暗自埋怨着自己……
　　毕竟尼古拉斯中将是这般的伟大，并且富有雄心魄力，治理好区区东海海域的治安之后，必然是会将目光放到伟大航路之上……
　　而尼古拉斯中将想要从东海晋升到伟大航路之中，没有什么比取得海军本部都没有拿下的大海贼人头更有说服力了！
　　想到这里，副官不禁为尼古拉斯中将的觉悟以及正义所深深感动，并且深深地为自己能够跟随这样的大人而庆幸骄傲！
　　“不行，我不能让尼古拉斯中将如此伟大的情操默默无闻！”
　　随即，副官将自己关于弱零零七的想法通过电话虫通报到所有军舰船长的耳朵之中……
　　并且随着诸多军舰船长也将这个消息告知其余海军士兵们……
　　顿时，众多海军士兵的气势骤然高涨了数倍之余！
　　只不过口口相传的消息，多少都会存在一点差异的……
　　当这些猜测传到了普通士兵的耳朵里，已经变成了尼古拉斯中将为了保护东海，所以率领全体海军士兵迎战来自伟大航路的海贼，并且为了保护同僚，已经做好了牺牲准备！
　　若是弱零零七知道这些海军士兵们的想法，必然会惊得大汗淋漓……
　　因为如果自己真的不小心伤及了老师，弱零零七估计自己真的是要被动牺牲掉了！
　　不是被老师亲自出手吊打一顿，就是被诸多同学们来一场爱的互殴！
　　反正，大概，或者，可能真的会被牺牲掉！
　　然而，弱零零七并不算出色的见闻色霸气，并没有听到来自底层海军士兵们的议论纷纷……
　　反而弱零零七看着那些普通海军士兵们莫名地精神亢奋了许多的姿态，不禁地满意了点了点头……
　　毕竟这些海军士兵们精神状态越良好，弱零零七就觉得自己在老师面前越有面子！
　　在弱零零七期待着与自己老师相见的场面之时，众多被弱零零七调教得军事素质极高的海军们，已经在有条不紊且快速地调整了火炮的角度和位置，瞄准着海贼船的方向……
　　“放！”
　　随着按着尼古拉斯中将的授权，执行着这一次“作战计划”的副官，那热血沸腾的怒吼声在电话虫之中传遍所有军舰……
　　“为了正义！为了尼古拉斯中将！”
　　“砰砰砰砰砰砰砰……”
　　顿时，七十七艘军舰所有的火炮齐齐轰鸣起来，然后在弱零零七呆滞的眼神之中，大量的炮弹如同下雨一般向着“雷德·佛斯号”和贵族船只倾泻而去。
　　“凉了呀……”弱零零七身子颤抖了一下，只觉得自己浑身冰凉，险些连自己的拟态外形都维持不住！
　　而随着一阵阵炮弹出膛的轰鸣声响起，陈墨从书房之中钻了出来一啾，只觉得铺天盖地的都是炮弹……
　　？？？
　　还真被袭击了？
　　陈墨不过稍微一愣，面对这种铺天盖地洒过来的炮弹，陈墨的“霸者疆域”那独特的领域就猛然地张开，将自己的座驾和“雷德·佛斯号”给保护了起来，将所有的炮弹都阻拦在“霸者疆域”之外……
　　“轰轰轰轰！”
　　随着连绵不绝的爆炸声响起，弱零零七觉得自己已经有些站不稳了，特别是他模拟的还是肥胖得惊人的外形！
　　然而，在弱零零七往日的调教之下，诸多海军士兵几乎是一字不差地执行着他所下发的命令……
　　当第一轮齐射完毕之后，就连战果如何都没有多看，继续快速地准备着第二轮齐射……
　　第三轮……
　　第五轮……
　　第七轮……
　　等到七轮齐射全部完成之后，偌大的海域之上，空气之中已经弥漫着浓烈无比的硝烟味……
　　而陈墨所处的方向，更是被炮弹爆炸所产生的厚重无比的浓烟给彻底覆盖！
　　“副……副官！”
　　弱零零七双脚一软，无力地一屁股坐在座椅之上，在旗舰之上发出了如同杀猪一般的凄惨的叫声。
　　而在通讯室呆着准备发布下一阶段计划命令的副官闻言，迅速地出现在弱零零七旁边，标准无比地敬礼，仰慕地看着弱零零七的同时，大声地问道。
　　“尼古拉斯中将大人，请问有何特别的指示吗？”
　　“谁让你这么干的？”
　　“是谁？”弱零零七蒲扇大的手掌，一把提着副官贴紧着自己的眼睛，厉声地问道。
　　“属……属下……哪里出现差错了吗？”副官惊慌无比地问道。
　　因为在副官的眼中，一直以来尼古拉斯中将对待下属始终是一副温和照顾的态度，像是如今这般急躁狂怒，还是副官第一次见到。
　　“你为什么要攻击那艘贵族船只？”
　　“说！”
　　“你是哪里冒出来的内奸，和老子有什么深仇大恨？”
　　“要这样来害老子？”

第一百八十七章 弑师？？？（第四更）
　　陈墨这边，区区炮弹当然是不可能突破陈墨的“霸者疆域”，所以还准备出手的众人，只好无聊地呆在原位置之上看着上空的烟花……
　　还别说，这陆续不断的烟花，无论是从视觉效果，还是声音来看，都能算得上是上上之选！
　　好歹也算是大海最强大的暴力机构海军的炮弹，的确是比海贼们所使用的的劣质炮弹要强上许多。
　　而陈墨这第二次使用所谓的“霸者疆域”之后，也对于这个能力的感触更深了……
　　因为陈墨突兀地发现，在使用这个能力之后，自身的移动速度以及灵活性将会大幅度地下降！
　　“所以说，我的这个‘霸者疆域’的作用果然是保护吗？”
　　陈墨暗暗地想着，倒也说不上失望，只是颇有种理所当然的感觉。
　　也对，毕竟陈墨的意志之中，蕴含着大量保护罗宾姐的信念……
　　而这所谓的“霸者疆域”无非就是霸王色霸气的实质化，根据使用者本人的意志构建独属于本人的独特力量。
　　“这些海军怎么回事呀？”
　　香克斯与贝克曼等高级干部此时也跳跃到了陈墨的身边，疑惑地问道。
　　对于香克斯等人来说，在四海之中乱晃已经不是第一次了，但是被四海的地方海军这样包围袭击可还是头一回……
　　只能说，在香克斯等人看来，作为一头堂堂的雄狮，突然被一大群兔子给包围了，既有些可气又有些可笑！
　　所以现在香克斯的第一反应，就是会不会是陈墨的仇家前来寻找，这才殃及池鱼……
　　对于香克斯的问题，陈墨没有急着回答，而是略微地闭上眼睛，发动着自身的见闻色霸气，将那一片海军军舰的区域全部覆盖在其中！
　　几个呼吸的功夫之后，陈墨脸色无比难看地睁开眼睛，朝着此刻也处于惶恐暴怒之下的勇一说道。
　　“对面的旗舰之上，最强大的那个生命气息身上残留着大量的弱零零七的气息……”
　　“最大的可能性是：弱零零七背叛了组织，正在弑师！”
　　“他敢！！？？”勇一闻言，只觉得自己的理智受到了极大的挑衅，第一次在陈墨面前失态的狂吼了起来。
　　一番怒吼之后，勇一这才恢复了些许冷静，连忙对着陈墨认错道。“学生失态了！”
　　而香克斯等人听着陈墨与勇一的对话，顿时明白是对方的家事，再加上对方那成片成片的弱鸡气息，压根不可能对强大得不可思议的陈墨造成威胁……
　　所以为了避免陈墨尴尬，香克斯等人打了声招呼之后，便马上回到了“雷德·佛斯号”之中，并命令诸多伙伴们不要刻意去探听外面的声音。
　　在这片大海之上，无论对于哪一个组织或者是哪一个人而言，背叛都是最为严肃的事件！
　　按照惯例，香克斯等人身为外人插手其中，或者是进行围观，都是对待陈墨等人挑衅以及嘲讽……
　　待香克斯离开之后，勇一就迫不及待地朝着陈墨说道。
　　“请老师允许学生出手，待老师您清理门户！”
　　然而，陈墨此时却是一直维持着极度难看的脸色，一言不发……
　　痛心、悲伤、愤怒……
　　陈墨自认对待这些学生们，他也算得上是尽心尽力了……
　　即使他们多次犯错，即使他们很多时候蠢得不行，即使他们有着诸多的不足……
　　陈墨也从来没有在这些问题上嫌弃过他们！
　　甚至，因为明白他们大多数人的爱好都是武力，当年自己还拖着残废的双腿去给他们上体育课，如他们所愿地将他们操练得死来活去的！
　　而如今，陈墨万万没想到，自己竟然遭受到了来自学生的背叛……
　　这对于重情重义的陈墨而已，完全不亚于在他的胸口之上狠狠地捅了一刀……
　　默然不语了许久，当海军的炮弹停止了下来后，陈墨才沙哑着声音地说道。
　　“你去处理吧，将弱零零七带回来，我想当面问问他，为何要弑师……”
　　“是！”
　　对于勇一而言，看着陈墨那难受之极的模样，瞬间感觉自己产生了一种撕心裂肺的疼痛，以及无与伦比的愤怒！
　　然而，在勇一这剧烈到极致的痛苦以及愤怒之下，他依旧保持着相当的冷静！
　　为了保证弱零零七没有逃脱的机会，勇一甚至从怀里掏出了电话虫，拨通了之后，带着浓烈无比的杀意说道。
　　“弱零零七试图弑师，勇四，你将勇二和勇三都带过来……”
　　“我要拆了弱零零七的骨头，让他跪在老师面前忏悔！”
　　……
　　“完了！”
　　弱零零七这边，察觉到陈墨的座驾之上，勇一那毫不掩饰地升腾起来的杀意，顿时明白铁定是造成误会了！
　　不……
　　应该说这种见面劈头盖脸就是成百上千发炮弹砸过去的行为，不会造成误会才有鬼吧？
　　“怎么办？怎么办？怎么办？”
　　弱零零七心急如焚地想着解决的方法，甚至第一反应就是先跑为妙……
　　现在留下来的话，就算能够保持小命，但是一顿毒打肯定是避免不了了！
　　然而，这个念头仅仅在弱零零七的内心中一闪而过，就被弱零零七彻底抛弃掉了！
　　且不说这个时候转头就跑，自己就真的是跳进无风带都洗不清冤屈了……
　　最重要的是，弱零零七身负革命军重任，为革命军掌控着东海海军的动向，以及暗中协同着革命军维持东海的安稳和悄然拉拢东海诸国的任务……
　　此刻若是这么一跑，且不说会对尼古拉斯中将这个身份造成多大的威信打击……
　　更为关键的是，弱零零七有能力可以跑，可是剩余的七十七艘军舰绝对一大半都被勇一视为敌对目标摧毁掉！
　　“只能这样了！”
　　弱零零七一发狠，咬牙切齿地说道。
　　并且随手地将那位误事的副官丢到地上，以着决然的语气命令道。
　　“全体军舰，马上撤退！”
　　此言说罢，弱零零七身上的脂肪以着肉眼可见在速度在颤抖、在减少……
　　“燃烧吧，卡路里！”

第一百八十八章 尼古拉斯的传说
　　尼古拉斯·昭四，诨号“策马奔腾·尼小布”，曾经是海军本部高层将校之一，为“黑腕”泽法大将门下平平无奇的一名弟子！
　　为人英俊潇洒，擅长各种才艺，爱好撩妹……
　　因对待自己风流孽债不负责任的态度，曾间接导致海军本部诸多幼小生命的消逝！
　　所以其人在海军本部之中名声极坏，被诸多同僚所不齿……
　　后来因一时大意，引发“海军门”相关负面新闻流传外海，严重破坏了海军的正面形象，引得战国元帅大怒……
　　幸好在他诸多的痴情迷妹的众多岳父求情之下，尼古拉斯·昭四才免除了革职投入监狱的处罚，仅仅是被贬至东海就任一地长官！
　　然而，此人到达东海之后，依旧死性不改，后续被革命军使用“美人计”诱至野外……
　　一番野战偷袭之后……
　　卒！
　　接着，由弱零零七使用模拟果实的能力，替代此人的存在回到海军之中！
　　意外的是，弱零零七彻底模拟了此人之后，蓦然发现了一件情报之中从未提及的事情，那就是尼古拉斯·昭四竟然是一个恶魔果实能力者。
　　只不过他所吃的恶魔果实名为“脂肪果实”……
　　顾名思义，这个果实的能力就是可以控制体内的脂肪！
　　直到这一刻，弱零零七终于明白为何这个被酒肉色情所掏空的海军将校，依旧能够保持着相当迷人的身材以及不错的实力。
　　然而，对于“脂肪果实”来说，其实真正的用法并非是通过减少体内的脂肪，而达到维持好身材……
　　恰恰相反，它真正的作用其实是通过在体内囤积大量的脂肪，然后在战时能够主动地消耗这些脂肪而爆发极大的力量，也算是一个不错的恶魔果实了。
　　可惜，对于格外在意颜值身材的尼古拉斯·昭四来说，变胖是不可能的，绝对不可能的……
　　否则凭借着这一颗恶魔果实的能力，尼古拉斯·昭四坐稳海军本部中将的位置是完全有可能的。
　　也因为如此，这么多年来，竟然没有一个人发现尼古拉斯·昭四是恶魔果实能力者。
　　不过对于弱零零七来说，并不介怀这种区区臭皮囊的问题……
　　所以弱零零七几乎是最大限度地发挥模拟出来的“脂肪果实”的能力，再加上尼古拉斯·昭四好歹也是体术强者泽法的学生，基本的底子还是有的……
　　再配合上革命军的里应外合，这些年弱零零七可谓是在东海立下了赫赫功绩，坐稳了东海海军最高长官的位置。
　　综上所述，弱零零七的外表越是潦草庞大，越是能够说明他能够发挥的力量的恐怖！
　　“尼古拉斯中将……”
　　被弱零零七一把丢在地上的副官，看着尼古拉斯中将的身材逐渐变得消瘦起来，就知道是要出大事了！
　　因为副官也是非常清楚弱零零七的果实能力的，此刻弱零零七的这番表现，无一不是在说明着自己的长官要开始拼命了！
　　“撤……”
　　“带着所有人，给我滚回基地！”
　　不到片刻的功夫，弱零零七从一座巨型肉山逐渐收缩为一座小型肉山，捏了捏拳头，感受着体内那无比充沛的力量，身影一炸，直接破开天花板向着陈墨所在的方向激射而去的同时……
　　仅仅留下一段余音缓缓地传入副官的耳朵之中！
　　就在此时，那笼罩着陈墨座驾的一大片浓烟也逐渐消散，副官惊讶地看着在那一片浓烟之下……
　　不但是那艘海贼船丝毫无损，就连那艘贵族船只在那倾泻而下的炮弹雨中没有遭到半分破坏。
　　对于土生土长的在东海之中的副官而言，何曾见过这种场景……
　　或者伟大航路的事情他都有所耳闻，但是对于眼界还停留在炮弹就是正义的副官而言，所臆想的所谓山崩海裂的场景，全部都还是用炮弹作为计量单位的想象。
　　如今，副官看着在无数炮弹之下丝毫无损的敌人，也终于明白自己踢到了铁板了！
　　而尼古拉斯中将之所以如此暴躁，必然是因为自己发动攻击的时间不对，导致破坏了尼古拉斯中将的计划……
　　甚至现在尼古拉斯中将为了保护他们，竟然选择孤身前往敌阵，掩护他们进行撤退！
　　这一刻，副官的内心之中涌起了强烈的随尼古拉斯中将一同赴死的想法……
　　就算是到底地狱，我也要陪伴着尼古拉斯中将大人一同征战！
　　忽然，一道惊人的剑气自那艘贵族船只之中挥了出来……
　　海面……都被劈开了……
　　并且这道剑气还跨越了数里的距离将一艘军舰毫不费力地砍成了两半，甚至依旧没有受到影响一般继续向着前方而去……
　　直到尼古拉斯中将的身影踏空而去，两条粗壮的手臂一合，在那无尽的沛然巨力之下，这才将这道剑气给震碎在空气之中。
　　看到这一幕的副官，将自己内心之中所有不切实际的想法全部丢掉，连滚带爬地向着全体军舰传达着命令！
　　“撤！”
　　“全体都有，马上撤！”
　　那种剑气、那种攻击……
　　简直就是开玩笑吧？？！！
　　感觉自己三观都被颠覆了副官，此时无比清楚地认识到现实的残酷……
　　自己是军人，当然要以执行命令为天性，至于那些无意义的牺牲，当然是能够避免就避免……
　　所以，赶紧跑！
　　副官一边焦急着催促着驾驶舱加速逃离，一边含泪地看着伟大的尼古拉斯中将的身影消失在视线之中！
　　为了正义！
　　伟大的尼古拉斯中将，东海全体海军不会忘记你的贡献的！
　　副官扭头看着尼古拉斯中将的方向，内心默哀了一秒……不对……大概0.45秒左右……
　　便一把将驾驶舱的海军士兵推开，亲自上手，控制着旗舰一马当先地动力全开逃离战场……
　　因为……
　　在后方……
　　狂风、巨浪、剑气、花瓣、巨响等等，已经彻底地搅和在一起……
　　凡是接近着这一片地方的军舰，就如同是丢进碎肉机之中的玩具一般……
　　完完整整地进去……
　　大概还能剩一两片木板能够飘出来吧！

第一百八十九章 老师，救命
　　其实此刻的弱零零七远远没有副官所想的那般英勇无畏……
　　之所以先手就使用“脂肪果实”的能力，弱零零七完全就是为了保住自己的小命！
　　想要短时间内挡住勇一那个战斗狂，弱零零七唯一能够想出来的方法，也就是短时间内消耗脂肪进行爆发了……
　　只要拖到那些军舰都远离了之后，弱零零七再跟老师解释清楚就能够顺利逃过一劫了！
　　毕竟自己的老师是这么的通情达理，智慧超然，肯定能够明白这一切仅仅是个误会而已！
　　然而当弱零零七稍微靠近了一点陈墨的方向后，骤然发现从贵族船只之上一连蹦出三个人影向着自己踏空而来……
　　最前面那个自然是在同学群体之中耳熟能详的莽夫勇一……
　　但是让弱零零七感觉到惊悚的是，在勇一身后还有着两个倾国倾城容颜的存在！
　　“勇二？勇三？”
　　这一刻，弱零零七身上的脂肪下意识猛然一收，更加巨量的能量从身体喷涌而出，渴望能从中得到更多的安全感。
　　“勇二作为监察部长前不久不是奉命前往北海了吗？”
　　“勇三我昨天才听到他在新世界和其他剑豪约战，怎么突然也冒了出来？！”
　　弱零零七略微惊慌之余，内心中关于这两位的突然出现不由得疑问丛生！
　　“七仔，您竟敢弑师？！”
　　略微慢勇一半个身位的勇二，一看漂浮在半空之中的那座小肉山，脾气暴躁的她顿时杀气四溢的怒吼而出。
　　“大姐头……”
　　“不……不……女王大人……你听我解……”
　　弱零零七看着勇二那倾国倾城的脸蛋之上，此刻全然是强烈到极致的杀意，顿时就勾起了过往的心理阴影，双手连忙朝着勇二挥舞着，试图解释……
　　“别给老娘废话，接受天诛吧！”
　　娇艳衣衫翩翩而动的勇二，那婀娜多姿的体态骤然快速地散落成一朵朵美丽到极致的彼岸花，似慢实快地向着弱零零七飘去……
　　甚至弱零零七不过是眨眼的功夫，那无穷无尽的彼岸花仿佛跨越了空间一般，骤然出现在他的周围，将他周围所有的空间全部死死地封锁住！
　　“曼珠沙华，将赐予弑师者灾难、死亡与骨肉分离……”
　　一道幽幽且充满着压抑不住的杀意的声音，从那一团团包围着弱零零七的彼岸花之中响起！
　　“别用这招呀……”
　　“大姐头……女王大人，您听我解释……”弱零零七看着无穷无尽地将自己团团包围起来的彼岸花，疯狂地试图解释着。
　　“不是我攻击老师的，是我那些不知情的属下胡乱攻击的！”
　　“你觉得监察部长会相信你的鬼话吗？”勇二险些怒极而笑，愤愤地问道。
　　“曼珠沙华·丧礼”
　　随着一道冥冥之中的声音响起，诸多包围着弱零零七的彼岸花流转着摄人心神的流光，骤然以着迅雷不及掩耳的速度将弱零零七给包裹了起来！
　　“啊……”
　　一声凄厉无比的惨叫声瞬间在彼岸花所组成的巨球之中响起。
　　“嘭！”
　　危急关头之下，弱零零七不敢再有丝毫的保留，身上所有的脂肪都疯狂地燃烧了起来，短时间内给弱零零七提供着无穷无尽的能量……
　　在巨量的能量的支撑之下，弱零零七全身均覆盖着武装色霸气，并且通过自残式的爆发将那如同密密麻麻地附在身上的彼岸花炸开！
　　然而，还不待从大量彼岸花之中逃出来的弱零零七松上一口气，一只金色皮毛的巨大袋鼠骤然出现在他的面前……
　　“透骨·全击”
　　被彼岸花附在身上吸取了大量血液，并且被大量强烈无比的毒素渗入体内，导致整个人都处于一个神经麻痹状态的弱零零七，面对这闪烁着金光的一击，全然没有躲避能力……
　　“轰！”
　　就如同是正面与高速行驶的列车相撞一般，此刻体型收缩到普通肥胖程度的弱零零七如同一颗炮弹一般被一拳击飞……
　　大口大口的鲜血在半空之中喷涌而出……
　　“认真系列·剑十一！”
　　五官样貌精致程度丝毫不在勇二之下，仅仅是身穿着一身朴素的白色衣袍的勇三，此刻散发着凌厉到极致，也是美丽到极致的眼神……
　　也不曾如何看见勇三的挥刀动作，一道类似于陈墨的白色剑气猛然地朝着半空之中倒飞的弱零零七挥砍而去。
　　“老师！”
　　“救命呀！”弱零零七眼角的余光发现所有的军舰已经远离了此地，不用再担心被那些海军士兵发现端倪之后……
　　弱零零七再也按捺不住地大叫出声……
　　“老师，你再不救我，我就要被这些混蛋活生生打死了！”
　　然而，远水救不了近火，面对即将把自己一刀两断的剑气斩击，弱零零七连忙取消了自身的模拟状态，从一个大胖子瞬间化作一个少年……
　　体型骤然缩小了一大半，这道本来瞄准了弱零零七双腿的斩击被弱零零七险之又险地躲了过去！
　　暂时苟住了小命的弱零零七，半空之中两腿一蹬，正想赶紧地脱离这三个恐怖分子的追击时……
　　一朵带着奇异标记的彼岸花不知道什么时候飘到了弱零零七的身后……
　　莫名的，弱零零七忽然感觉到自己的后腰有点凉凉的感觉……
　　略微一偏转脑袋，只见勇四那个混蛋不知道何时出现在自己的后背，并且双目含泪地拿着手中的利刃朝着自己的肾，一把地捅了过来！
　　“为什么要背叛老师？弱零零七，你简直就是耻辱～”
　　“叫吧～哀嚎吧～痛苦吧～这是老师的命令，就算是叫破喉咙也不会有人来救你的！”
　　勇四娇脆的声音缓缓地传入弱零零七的耳朵之中，但是手中的利刃却是没有丝毫的迟疑，反而在刀尖之上还覆盖上了武装色霸气，那模样生怕是捅不死弱零零七一般！
　　“别呀，别捅那里呀，换个地方，换个地方呀，混蛋！！”
　　就算是模拟成尼古拉斯·昭四，弱零零七在爆发“脂肪果实”的能力的情况下，也仅仅算是海军中将巅峰的水平罢了……
　　更别说此刻取消模拟状态之后，弱零零七的实力已经跌落到普通海军少将水平……
　　此时面对勇四的偷袭，弱零零七决然是没有躲过去的可能！

第一百九十章 模拟果实
　　说时迟，那时快……
　　就在弱零零七都已经彻底绝望，看着那柄朝着自己的肾捅过来的利刃，就连后腰的表皮都已经被戳破的时候……
　　弱零零七已经做好了以后成为一个肾功能受到影响的男人的准备之时……
　　两根修长且白皙的手指骤然出现在弱零零七的身后，似慢实快地轻飘飘一夹，稳稳地将勇四手中的利刃定住！
　　弱零零七那吓得眼泪都快要出来的眼睛猛然一抬，发现出现在自己身旁的，危急关头之下救下自己的……肾的人，正是自己日思夜想的老师！
　　“老师……我爱死你了！”
　　弱零零七的心脏经历了这番大起大落之后，再忽然见到自己至亲至爱的老师，情感爆发之下，完全控制不住自己的本能，张开双手就想向陈墨扑过去。
　　“滚远点！”
　　然而，本来脸色都还不怎么好看的陈墨，听着弱零零七那极度容易让罗宾姐误会的话，径直地一巴掌拍了过去，将这个成事不足败事有余的笨蛋扇飞十余米！
　　“老师！”
　　而此时，陈墨都已经亲自出手之后，勇一等人自然不会再擅自追击，一个个不约而同地优先过来向着自己的老师问好。
　　陈墨的眼睛在眼前的四人一扫而过……
　　勇四……
　　看向勇四之时，陈墨忍不住视线下移了一下，这个笨蛋果然又把自己的增高鞋给穿了上去！
　　作为一个刺客，一个莫得感情的刺客，天天穿着个影响灵活性的增高鞋……
　　并且还屡教不改！
　　勇三……
　　一身白袍飘飘的模样，再加上他手中持着一柄貌似是什么大海上知名的大快刀二十一工——鬼切……
　　真的是仿若上古剑豪一般，并且还十足十像个有那么点东西的女剑豪……
　　然而，在对勇三知根知底的陈墨看来，这货实力没多少，档次倒是十足……
　　实力最多就算是学了自己的一点皮毛，结果从光看外表档次的话，反倒是自己不及他的皮毛！
　　勇二……
　　据说她近来在玩什么女王play……
　　明明当年做学生的时候，就是个喜欢插花的少女……
　　现在根据传闻，她貌似很喜欢在敌人的尸体身上插花……
　　可惜了，当年的好学生貌似慢慢变成了个不良少女！
　　至于勇一……
　　陈墨看了一眼他那憨厚呆愣的袋鼠脸，不提也罢！
　　正所谓，教不严师之惰，他们演变成今天这个模样，看来还是自己当年下手太轻了……
　　蓦然之间，陈墨骤然觉得自己作为一个老师，好失败……
　　果然是严师出高徒，如果还能够重来，陈墨绝对不会再心软了！
　　想到这里，看着慢慢飞回来的弱零零七，陈墨心里就不由得地堵了一口气，忍不住张口朝着勇四问道。
　　“你知不知道自己错在哪里了？”
　　勇四眼睛咕噜地转了好几圈，看着此刻躲在陈墨背后扮着鬼脸，得意洋洋的弱零零七，内心之中颇有不甘……
　　但是碍于陈墨的威严，隐藏在面罩之下的嘴巴一连撇了好几下，这才心不甘情不愿地说道。
　　“勇四对同学下手太重了，有错！”
　　然而，勇四的话音刚落，陈墨就厉声地纠正道。
　　“错！”
　　“大错特错！”
　　顿了顿，陈墨如同提小鸡那样，一把将取消了模拟状态之后，体型恢复少年模样的弱零零七提了起来，并且将他的背后转向勇四，一指他后腰两侧说道。
　　“我教过你多少次了？”
　　“你是一名刺客！刺客！！”
　　“是那种一击必杀的刺客，不出手则已，出手必杀的刺客……”
　　“你捅勇四的后腰有什么用？就算让你侥幸捅穿了一个器官，他还有一个呀！”
　　“这种完全不能造成致命伤害的攻击，对于刺客来说，完全没有出手的必要……”
　　“懂？”
　　勇四愣神了片刻，一把再度抽出自己腰间的利刃，比划了一下，说道。
　　“老师的意思，是让我一次性把两个器官一起捅了？”
　　顿时，不仅仅是弱零零七，就算陈墨的笑容都渐渐消失……
　　不同于弱零零七那种刚出狼穴又入虎口，总有同学想害我的感受……
　　陈墨的感受则是，这个勇四的国家当年就算不亡国，传到这么一个呆萌萝莉的手中……
　　以她的智商，就最终结果来说，那个多灾多难的国家应该还是难逃一劫吧？
　　“老师……”
　　忽然，陈墨的耳边传来一阵撒娇的声音，扭头一看，正好对着弱零零七的脸……
　　此时，弱零零七仿佛再度戏精附体，两眼泪汪汪地看着陈墨，仿佛自己遭受了天大的委屈一般，一副我见犹怜的模样对着陈墨说道。
　　“老师，弱零零七……这些年，日思夜想……恨不得再度拜于老师脚下……聆听指教……”
　　“近日听到……老师您驾临东海，所以……学生早早地准备……欢迎仪式……”
　　“没想到……那些混账手下……”
　　然而，还不待弱零零七吱吱歪歪地说完，陈墨便嫌弃无比地将他往自己船上的方向一砸……
　　自己身为个“模拟果实”能力者，好歹在装可怜之前，也先模拟个女性形象出来呀……
　　结果挂着个少年模样的脸在撒娇卖萌，谁受得了呀？
　　若是弱零零七知道陈墨的想法，必然会大叫冤枉！
　　毕竟他的“模拟果实”表面看上去好像厉害的样子，连对方的外形、记忆甚至是果实能力等等都能模拟出来……
　　但是其中却是有着诸多的限制……
　　例如最让弱零零七绝望的一点限制，就是在于同一时间，只能模拟一个人！
　　也就是说弱零零七现在的果实能力将尼古拉斯中将给模拟了下来之后，就不能再度模拟其它存在，否则将会永久性地丢失模拟尼古拉斯中将的模拟模板！
　　所以弱零零七为了革命军的事业，硬生生地一直维持尼古拉斯中将的模样生活了整整三年……
　　甚至为了防止暴露，平时就连睡觉的时候，弱零零七都不敢暂时性地解除自己的模拟状态，生怕一个大意之下将自己给暴露了！
　　也就是现在，弱零零七在自己的老师面前，自己心目中那个无所不能的老师面前，弱零零七这才胆敢解除自己的模拟状态……
　　其实，当弱零零七靠近了陈墨之后，陈墨就明白了弱零零七弑师的行为，仅仅是个误会罢了！
　　毕竟以着陈墨那能够明辨恶意的见闻色霸气，当对方靠近自己一定的范围之后……
　　陈墨只能说：我懂你！

第一百九十一章 谦让
　　说到底，陈墨还是十分温柔慈祥的人……
　　在弱零零七对着自己这么不敬的情况下，最后也仅仅是将他打了个半死，陈墨便大度地轻轻将此事揭了过去。
　　“唉……我果然就是大度温和的老师！”
　　陈墨低头看着趴在甲板上一抽一抽着耍怪的弱零零七，最终还是忍住了拔剑的冲动！
　　“起来吧！”
　　陈墨略微无奈地叹息了一句，向着弱零零七喊道。
　　“收到，听从最帅气博学善良的老师命令！”
　　弱零零七一个鸽子翻身，刚刚感觉还处于濒死状态的他，立马活力十足地站了起来。
　　“啧……”陈墨略微不满地瞪了他一眼，教训道。
　　“都给你们说过多少次了，要诚实、要低调！”
　　“天天净瞎说大实话……”
　　“低调一点懂不懂？帅气这种公认的事情，说一说没关系，但是像其他博学善良什么的，心底里知道就好了!”
　　“说出来了，还以为你们老师在显摆什么似的……”
　　“噗嗤……”
　　站在陈墨一旁的罗宾闻言，实在是忍不住笑了出声！
　　能够在海军之中潜伏三年，并且还当上东海海军最高长官，身为一个戏精的弱零零七的情商是何等之高？
　　眼啾着罗宾能够如此亲密地站在自己老师的身边，并且随意地放声大笑，再结合以往所知悉的情报……
　　当机立断之下，弱零零七马上扭头乖巧地对着罗宾说道。
　　“这位想必就是师娘吧？”
　　弱零零七的话音刚落，整座船都霎时间陷入了一片死寂之中……
　　“啊…………”
　　本来都已经打算放弱零零七一马的陈墨，顿时将他再度吊起来暴揍了起来……
　　一时间，弱零零七凄厉的惨叫声连绵不绝的响了起来！
　　然而，一向善（fu）良（hei）的罗宾，这一次却是将陈墨拦了下来……
　　絮絮叨叨地从教育问题，再到暴力问题等等教训了陈墨良久！
　　总而言之，言而总之……
　　就是这个看起来就很懂事的少年……
　　我！
　　妮可·罗宾……
　　你的姐姐，很看好！
　　作为一个善于听取建议的学者，陈墨深切认可了罗宾姐的看法，并且最后对弱零零七的思想觉悟等等进行了高度的赞赏！
　　等到罗宾对于陈墨表现颇为满意，自顾自地回到房间之中看书之时……
　　在场的众多学生看向罗宾的眼神，就仿佛是见到了自己即将要讨好的对象！
　　以往之时，陈墨的众多学生也知晓传闻中的妮可·罗宾在自己老师的心目中有着极高的地位……
　　但是直到这一刻，他们这才明白，这个地位已经不仅仅是用“极高”这个词语能够形容的了……
　　就如今的情况看来，讨好了这个妮可·罗宾，基本就等同于可以间接地博取了老师的欢心呀！
　　“很好！”
　　勇一等五人相互对视了一眼，都分别从中读出了一个意思！
　　这个情报仅仅在他们五人的内部进行共享，避免引发其他同学的注意……
　　老师，是我们的！
　　“咳咳！”
　　诸多误会都澄清了之后，陈墨轻咳两声，也说起了正事。
　　“我之前让你们寻找的恶魔果实，有没有消息了？”
　　毕竟此事涉及到世界和平等等大问题，由不得陈墨对此不上心……
　　趁着眼前这几个都有着自己特定情报渠道的学生都在跟前，自然是忍不住关系询问了一番。
　　而弱零零七等人闻言，脸色不由得有些难看了起来。
　　大海呀……实在是太大了！
　　想要在茫茫大海之中，找到一颗特定的恶魔果实，特别是那颗恶魔果实还是最强自然系果实之一的响雷果实，又岂是这么好找的？
　　比如身为东海海军最高长官的弱零零七，已经发动了自己明里暗里所有的情报渠道……
　　然而在东海的范围之内，都没有发现任何有价值的线索！
　　“有这么难吗？”
　　陈墨皱着眉头，看着眼前沉默不语的五人。
　　毕竟就是让他们找一些涉及雷电系力量的恶魔果实而已，怎么这么久一点消息都没有？
　　不过陈墨转念一想，恶魔果实被称为“大海的秘宝”，想必也算得上是稀有的物品，并且自己还特意要求需要雷电系的恶魔果实，难度肯定是有的！
　　然而，就算如此，为了美好的未来，为了和平的新时代，陈墨还是忍不住提醒了一下。
　　“就没有点其他收获什么的吗？随便一点都可以呀！”
　　说出这句话的时候，陈墨还刻意地两个手指捏着摩擦了一下，示意就算是多么小的收获，好歹也报上来，为这个罪恶的世界作出属于自己的贡献！
　　或许是陈墨没有经历过某些相关的事情，也没有人胆敢在他面前这么干过……
　　所以陈墨压根就不知道，在成年人的世界里……
　　这个手势，往往就是代表着：手头有点紧！
　　故以，这一刻弱零零七等五人都不禁浮想联翩地产生了些许误会……
　　最后，还是弱零零七一咬牙，从宽松的海军军服之中摸索了一下，掏出了一颗火红色的奇异果实，尊敬地递给陈墨的面前！
　　“咦？”
　　陈墨颇有些疑惑地接过这颗恶魔果实，打量了一下说道。“我想要的好像不是这个吧？”
　　“如果我没有记错，这个貌似是烧烧果实吧？”
　　作为也是看过许多类似恶魔果实图鉴的书籍的学者，陈墨又岂会认不出这颗知名度极高的烧烧果实？
　　然而，对于陈墨来说，自己只是需要些雷电系的恶魔果实进行实验而已，这颗烧烧果实明显是不符合自己的要求……
　　而弱零零七对于那颗在东海某个荒岛找到后私藏了下来，准备后续有机会再上交给组织，用作培养强者的烧烧果实倒是没有丝毫心痛的感觉……
　　此刻面对着陈墨的疑问，弱零零七内疚且诚恳无比地说道。
　　“老师您想要的恶魔果实，暂时的确找不到，还请老师再耐心等待一段时间……”
　　“好吧！”通情达理的陈墨自然是理解其中的难处，并且自己如今是在请求学生们帮忙，自然是不会随意地指手画脚……
　　不过一向耿直自律，洁身自好的陈墨，却是将手中的烧烧果实给弱零零七再递了回去！
　　作为一名懂事且通晓人情世故的学生，弱零零七自然不敢将送给老师的礼物再收回来……
　　再说了，自己这个老师一向貌似都比较推崇“谦让再三”……

第一百九十二章 摊牌了
　　“这颗恶魔果实对老师没什么用，你收回去吧！”
　　“那怎么行呢？再说了，老师当年教育学生那么辛苦，现在学生稍微回报一下老师罢了！”
　　“还是不妥，若是不小心让外人看到了，免得要笑话……”
　　“不知情的人，还以为老师要贪图你的恶魔果实呢！”陈墨坚持地推让着说道。
　　弱零零七闻言，环视了周围一周，发现附近仅仅是他们师生六人，便朝着勇一等四人问道。“你们是不是知情人？”
　　“没错，我们都很知情！”勇一等人异口同声地答道。
　　“看吧老师，附近都是知情人，不可能会有人误会你的！”弱零零七依旧没有接过烧烧果实，诚恳无比地向着陈墨说道。
　　“老师您就收下吧，这都是学生一点点的小心意，老师您就拿回去补补身子！”
　　陈墨闻言，下意识地觉得弱零零七这一番话倒是有理……
　　自从上一次在圣地玛丽乔亚明悟了自身能力之后，陈墨后来一琢磨，也明白了当初自己是一连误吃了两颗真正的恶魔果实……
　　然而，奇怪的是恶魔果实貌似对他的体质不起效果，自己的身体仅仅是吸收了恶魔果实蕴含的能量，用以强化了身体罢了！
　　换而言之，也就是陈墨现在的体质能够通过吃果子的方法，给自己的身体素质加点！
　　这种设定，陈墨莫名地有种奇怪的既视感。
　　不过思索了片刻之后，陈墨还是难以接受这种贵重的物品……
　　不同于公用，那是为了全世界，并非是出于私欲，所以无论是什么贵重材料都好，陈墨都有底气去接受和使用！
　　但是像现在这种，明显就是私用，而陈墨作为一个两袖清风的穷人，实在是很难说服自己接受价值几个亿的烧烧果实。
　　天知道陈墨到底有多穷，毕竟陈墨就连自己的武器都是用自己的骨头打造的……
　　所以形容陈墨的贫穷和弱小，完全能够用一个词语概括：身无寸铁！
　　不过就算陈墨再怎么穷，他都牢记住一句话：人穷不能志短！
　　想到这里，陈墨再度将手中的烧烧果实递了回去，劝说道。
　　“老师知道你们这些蠢货在外面生活，肯定不容易，所以这种贵重物品老师就不要了，你们有心就好！”
　　这一刻，弱零零七感觉自己完全就是世界上最幸福的男人！
　　自己……竟然被老师这般情深意切地关心……
　　天呐！
　　弱零零七激动得眼睛都仿佛蚊香状地在乱转，完全不敢相信自己耳朵里听到的话……
　　自己……这是在做梦吗？
　　霎时之间，弱零零七觉得自己就算是立马身死，也算没有任何遗憾了！
　　想到这里，激动得不能自已的弱零零七再度连连谦让了起来，兴致一上来，甚至忍不住吹嘘地说道。
　　“老师您就收下吧，这就是个小玩意，恶魔果实什么的，我家里还有一大箱呢！”
　　陈墨略微地挑了挑眉，为自己学生的富有感到震惊……
　　要知道像是自然系的恶魔果实在市面上完全价值五个亿，甚至是十个亿的贝利！
　　而弱零零七家里还藏了一大箱……
　　换句话，也就是说这个天天在自己面前装可怜的戏精，其实是个百亿富翁？
　　瞒了自己这个老师这么多年，现在才一不小心摊牌了？
　　顿时，陈墨的脸色略微难看了起来……
　　毕竟自己还是个穷光蛋，一穷二白的那种，甚至时常陈墨都在因为如何养活罗宾姐这个问题而头痛！
　　而自己的这个学生，隐藏的百亿富豪，多年以来一直看自己的老师节衣缩食地过着日子，却毫无所动！
　　孽徒！
　　孽徒呀！！
　　陈墨脸若冰霜地将手中的烧烧果实收了起来，淡淡地说道。
　　“那老师就收下这份礼物了，正好我想起了一些东西，烧烧果实还是有些用途的！”
　　“哈？哦~”
　　弱零零七有些摸不着头脑地看着陈墨的前后变化，不知道为何自己的老师莫名地好像不太开心的样子！
　　“你还呆在这里干嘛？”
　　陈墨顿了顿，看着站在原地一动不动的弱零零七，开口说道。
　　“组织给你的任务完成了？这么有空在这里偷懒？”
　　“或者是你还需要我亲自送送你这个百亿富翁？”
　　“不敢……不敢……”弱零零七讪讪一笑，连连摆手地说道。
　　虽然不太清楚自己老师为何莫名地暴躁了起来，但弱零零七也只当是自己老师有可能每个月都有那么几天是这样的……
　　所以也没有太过在意……
　　毕竟现在……
　　我！
　　弱零零七……
　　是有师娘罩着的男人，格调和高度与其他同学相比，完全已经不是一个阶层的了！
　　一念想罢，弱零零七也不见如何动作，瞬间再度变成一个丰满的高大胖子尼古拉斯中将，随即虚空一踏，飞快地离去。
　　待弱零零七离开之后，陈墨的眼睛在眼前被称为“十勇”的四个勇士之中扫了扫，忍不住开口问了一句。
　　“你们家都有什么值钱的没有？”
　　顿时，勇一等四人面面相觑了起来……
　　自己的老师不会跟弱零零七收完贿赂之后，现在轮到他们了吧？
　　然而，师命不可违，勇一等四人只好轮流地报了报各自的情况。
　　勇一：“侍卫队所有的开支其实是由我个人负担的，另外时常都有各界人士以及同学进行捐赠，现在学生个人大概还剩十几二十个亿资金吧！”
　　陈墨。
　　这些捐赠应该都是捐给我的吧？为什么会进了你的口袋？
　　勇二：“作为监察部长，因为常常会进行抄家灭族的任务，并且按照规矩，有百分之五会作为战利品归入学生的私人财产，所以具体有多少钱，学生还真没怎么数过……”
　　？？
　　陈墨。
　　我觉得我也能胜任抄家灭族的事情，你们监察部还缺人吗？
　　勇三：“剑豪的决斗是神圣的，战败的一方所有财产都将归为胜者所有，如今我已经一百三十九战一百三十九胜了！”
　　顿了顿，勇三还不忘补充了一句。“当然，作为得到所有财产的代价，我还需要负担起照顾败者的妻儿之类的责任！”
　　？？？
　　陈墨。
　　勇三，我觉得我们可以来一场决斗，看在师生关系的份上，我就格外开恩地保证击败你，而让你不死……
　　勇四：“国家灭亡了之后，还有一大笔财富留了下来，所以，具体有多少钱，学生也没有怎么数过……”
　　“不过据我的管家说，按学生我这种败家速度，仅仅可以支撑二十代就没了！”
　　？？？？
　　陈墨。
　　难怪你这混账丫头提起亡国的事情，完全就没有任何不开心，敢情你才是最大得利者呀！

第一百九十三章 折现吧
　　在另一边，副官率领着众多狼狈地逃离战场的海军们，一路坎坷地返回到海军基地当中。
　　直到这一刻，这些平时坐着小军舰，天天开炮追着小海贼们到处乱跑的海军们，这才知道……
　　这个世界的水……太深了！
　　在这些从来没有离开过东海的海军看来，这个世界是讲究科学的……
　　正义是在大炮的射程之内的！
　　毕竟他们仗着坚船利炮，横扫了整片东海，未逢敌手，不正是科技的力量吗？
　　而所谓的剑道之类的个体力量，在他们看来，最多也就是强身健体……
　　在必要的时候短兵相接用用罢了……
　　真正维护大海和平的时候，依旧还是要靠坚船利炮！
　　然后你瞧？
　　今天海军们发现了什么？
　　在炮弹雨之中有余力确保船只分毫无损的怪物……
　　举手投足之间能够开天分海的怪物……
　　天呐，这一点都不科学！
　　直到副官呆愣呆愣地带着所有船长回到会议室之时，所有人的大脑之中依旧充斥着那灾难一般的场景。
　　良久良久……
　　会议室一直保持着寂静，所有人都失神地胡思乱想着之前的那一幕。
　　直到又过了片刻之后，副官这才“哗”的一声大哭了起来……
　　“呜呜呜……我们伟大的尼古拉斯中将，为了确保我们逃离，竟然独自断后！”
　　“呜呜呜……痛哉哀哉……”
　　这一阵阵听者伤心，闻者流泪的表现，让众多船长都楞了一下，随即纷纷回过神来……
　　一时间，痛哭、怒骂、埋怨自己等等的声音在会议室之中回荡不休！
　　“啊啊啊……伟大的尼古拉斯中将，没想到就这样去了！”
　　“那些该死的海贼，若是敢伤尼古拉斯中将些许皮毛，本上校一定要上报到海军总部去！”
　　“都怪我呀，都怪我没有及时拉劝住尼古拉斯中将呀，否则……呜呜呜……”
　　“尼古拉斯中将，你就安心的地去吧，就算你人不在了，你的精神依旧会永存在我们的心中！”
　　……
　　就仿佛是政治正确一般，反正此时会议室之中的所有人都好像挂了亲爹一般，纷纷陷入了极度的痛苦之中！
　　并且，回想起那种毁天灭地的场景，他们几乎也肯定了尼古拉斯中将已经是必死无疑……
　　毕竟虽然平时的时候弱零零七偶尔作作秀，或者是遇上实力相对强大的海贼之时，会稍微地活动一下……
　　但是就东海这么一摊小池塘，实在是没有什么大鱼可言！
　　别说是海军本部中将实力的敌人，正常的海贼水平能有个上校的实力就算不错了！
　　再说了，弱零零七有着海军和革命军的双重情报系统支持，若是真的有什么超级大鱼从伟大航路回到东海晃荡，弱零零七也会明智地选择避开，或者是交由革命军的其他高手负责……
　　所以在这些众多海军的心目中，尼古拉斯中将无疑是个强者，在东海范围内未逢敌手的强者……
　　但是，从来没有表现出太多超乎常规力量的弱零零七，在他们看来始终还是属于正常人类的范畴……
　　然而，此刻那些能够轻轻松松地抵挡住炮弹雨的怪物，明显不是正常人类能够抵挡的，也肯定不是他们的尼古拉斯中将可以抵挡的！
　　死定了！
　　准备后事吧！
　　这就是众多回过神之后的海军军官们集体的想法！
　　而尼古拉斯中将身为东海海军最高长官，此刻光荣牺牲，他们作为属下的，想要趁此机会挪一挪位置，不认真地表达一下悲伤，肯定没戏！
　　故以，这些海军军官，可谓是卖力无比地鬼哭狼嚎了起来！
　　“好了好了，各位都稍微平息一下情绪！”
　　率先带头的副官觉得自己哭得喉咙有点干后，干脆双手一压，坐到平时尼古拉斯中将的位置之上，出言安慰地说道。
　　待所有海军军官都依依不舍地纷纷安静下来之后，副官也不说话，不急不躁地拿着泡着枸杞的保温杯喝了口水润了润喉咙，顺便补充一下身体的水分。
　　而坐在副官下手的老鼠上校，眼珠子咕噜地转了一圈之后，恭敬地朝着副官说道。
　　“大人，我们这次好不容易艰难地逃出生天，今晚要不要举办宴会贺一贺呢？”
　　副官闻言，转了转手中的保温杯，面露哀痛地说道。“尼古拉斯中将惨遭不幸，想必大家都没有心情吃，这个建议就不要提了……”
　　顿了顿，副官正气凛然地接着补充道。“不过既然你有这个心，我作为长官也不拒绝你的好意，宴会的花费就直接折现吧……”
　　“等到大家都从尼古拉斯中将的哀伤之中走出来之后，再由我给大家补上宴会吧！”
　　“是！”老鼠中将也不恼，这个宴会谁吃没关系，最重要的是现在算得上是一把手的副官大人愿意接受！
　　随后，副官感觉自己的喉咙恢复了些许之后，对着下方众多默默注视着自己的海军将领说道。
　　“尼古拉斯中将身怀正义、舍身断后的事迹，我们一定要上报到总部去，让尼古拉斯中将大人的精神能够永远铭刻在海军的历史之中！”
　　“是！下属马上就找文笔最好的人代笔，一定会尽可能地将尼古拉斯中将的大人的功绩描述得清清楚楚！”
　　另一位橘猫上校不甘落后，肥胖的身躯挪动了几下，悲痛无比地说道。
　　“嗯！”副官颔首对着橘猫上校点了点头，不忘提醒道。
　　“另外上报的内容之中，不要漏了我作为临时长官，英勇冷静地带领着诸位从那个名叫‘红发海贼团’的攻击之中，顺利地撤回海军基地的行动！”
　　“一定要着重描写，不是我军不给力，而是敌人太可怕……”
　　“而我则是在尼古拉斯中将做了无谓的牺牲之后，面对‘红发海贼团’的袭击之时，克服了重重恐惧，临危不乱地指挥着所有军舰，这才保障了大家的顺利撤离，对吧？”
　　说到最后之时，副官的眼神在这下方所有军官的身上一扫而过！
　　而下方的众多军官自然也是无比识趣地纷纷赞扬着副官的功绩，并且就修饰的用词方面，全然在绞尽脑汁地探讨了起来。

第一百九十四章 争取早日康复
　　而就在会议室之中众多军官激烈无比地探讨着用词问题之时，弱零零七也迈着悠哉悠哉的步伐走到了会议室外面……
　　弱零零七正想推门而入之时，听到里面激烈无比的讨论声，当即顿住了自己的手，侧耳倾听起来……
　　这不是听墙角，弱零零七作为一个专业的间谍特工，这种事情怎么能叫做听墙角呢？
　　这是职业本能，也是弱零零七的专业技能之一！
　　再说了，弱零零七作为一个上司，偶尔关注一下下属的心声，也是很有必要的事情！
　　而会议室之内，副官本来仅仅是想趁机争取一下东海海军最高长官这个位置的心思，被众人一阵无脑的吹捧……
　　顿时，副官整个人都有些飘飘然的感觉，就连心思都越发地活络了起来，仿佛自己收到海军总部就任东海海军最高长官的任命书就在眼前一般。
　　那可是整片东海呀……
　　世界的六分之一的面积呀！
　　若不是下面还有几两肉吊着，飘飘然的副官差点就连我是“世界之王”的话都要喊出来了！
　　而下方的众多海军军官，说到底也就是个半文盲，一番激烈的探讨，表面上好像是那么一回事，实际上完全就是个表面功夫……
　　就算是如此，他们也在尽毕生功力去尽可能地从标点符号去修饰美化！
　　其中，感觉自己已经词穷的老鼠上校，干脆话题一转，向着副官建议道。
　　“副官大人，尼古拉斯中将走得那么急，家里肯定还存放着诸多来不及交由您接手的秘密，到时候可能就需要副官大人亲自走一趟了！”
　　副官听着老鼠上校的话，先是一愣……
　　秘密？
　　什么秘密是放在家里的？
　　然而，当副官看着老鼠上校偷偷对着自己大拇指在中指和食指间来回地捻着，顿时恍然大悟了起来，一副孺子可教的表情对着老鼠上校说道。
　　“幸好多亏了老鼠的提醒，否则我都忽略了这个问题……”
　　“尼古拉斯中将执掌东海的这些年，想必在家里还藏着许多需要交接到我手上的秘密，看来只能由我辛苦一趟了！”
　　副官能够听得懂老鼠上校的潜台词，橘猫上校自然也是明白其中的含义……
　　当即，橘猫上校也是豁然起身地说道。
　　“大人，前些年的时候尼古拉斯中将娶了好几任的妻子，但是因为这些年操劳过度的原因，导致体型肥胖，难免尼古拉斯中将的娇妻们因此受到了些许冷落！”
　　“尼古拉斯中将那泼天的功劳里，也是多亏了她们在背后的默默支持……”
　　“所以呢？”对于橘猫上校兜兜转转的话，副官颇有些迷糊地问道。
　　“所以现在尼古拉斯中将牺牲了之后，那些功臣们，可能要需要劳烦大人您多加照顾一下……”
　　“好歹也是尼古拉斯中将的家人，不能让她们再受到冷落了呀！”
　　“我们东海海军，可不能让功臣之后心寒呀，还望大人您要给予她们充分的温暖！”橘猫上校脸上露出了几丝猥琐的笑容，大义凛然地对着副官开口说道。
　　这一刻，整个会议都彻底地陷入了死寂当中！
　　其中，一位身材壮硕的海军中校，更是忍不住“呸”的一声表示了不屑……
　　相比起老鼠上校和橘猫上校的无耻，更多的海军军官逢迎副官，仅仅是因为明白这是大势所趋，所以在选择明哲保身罢了！
　　毕竟在东海海军之中，主官身死之后，惯例都是由副官接任职位的！
　　然而，像是橘猫上校这种无耻的行径，已然是彻底触碰到他们的底线。
　　当即，随着那一声“呸”字响起，有三分之一的海军军官再也按捺不住地对着橘猫上校怒骂了起来。
　　一时间，偌大的会议室如同菜市场一般纷纷乱乱地争吵了起来。
　　“安静！”
　　副官看着逐渐失控的场面，顿时冷汗直冒，更是明白之前自己的所作所为已经触碰到许多同僚的底线，当即略微有些慌乱地大喊道。
　　而随着一声大吼响起！
　　不过是瞬间的功夫，整个会议陷入了落针可闻的安静之中，全部定定地看着副官的方向……
　　“这么有效？”
　　副官有些难以置信地想着……
　　毕竟刚刚自己那一副引发众怒的场景，很难想到他们会如此听从自己的命令……
　　更是让副官目瞪口呆的是，诸多海军军官貌似在自己的一声大吼之下，许多人颤抖不安地瑟瑟发抖了起来……
　　“难不成，我有什么潜藏着的王霸之气？”
　　副官想到这里，觉得唯有这么一个理由可以解释，当即胸膛就连略微挺了起来，整个人都充斥着强烈的自信！
　　“参见长官！”
　　就在下一个呼吸，众多海军军官慌乱不已地起身行礼，整整齐齐地大喊着。
　　而挺起胸膛感受着这一切的副官，整个人虽然充斥着强烈的自信，但是现在就这样称呼自己，也不由得觉得有些嚣张，当下谦虚地对着行礼的众多海军军官说道。
　　“各位这样称呼我……”
　　然而，还不待副官将话说完，一段熟悉无比的声音就将他的话打断……
　　“他们是在称呼我！”
　　？？？
　　！！！
　　副官瞬间整个人都彻底僵硬了起来……
　　这一刻，副官就连回头的勇气都没有，脑海之中只有一个疑问在不停地回荡着：尼古拉斯中将听到了多少？
　　就仿佛是猜到了副官的心思一般，弱零零七脸上看不出喜怒地说道。“我全都听到了！”
　　“诸位可真是我的好下属呀！”
　　“连我的尸体都还没有找到，就急着帮我安排家产的分配以及家人的去向了？”
　　听到这里，副官心中再无幸免的心思，当下就软倒在地，仅存的力量就是死死地抓住弱零零七的大腿，嘴巴努力地想要辩解些什么……
　　但是在极致的恐惧之下，却是连一句话都说不出来！
　　弱零零七嫌弃无比地用着看待垃圾的眼神蔑了副官一眼，随后吩咐了一句。
　　“副官操劳过度，终究是患上了无药可治的幻想症，来个人把副官送到精神病院……”
　　“对了，为了防止副官误伤他人，记得手铐脚铐之类的装备，都要给他备齐了……”
　　“另外一日三餐，药都不能停，所有花费就由我这个上司承包了。”
　　“不……不……我没病，我没病呀！”副官挣扎地大喊道。
　　“不！你有病，病得还不轻……”弱零零七一脚将副官踹倒在地，安抚地说道。
　　“去到了那边，海军的事情别想太多，要配合医生好好治疗，争取下辈子能够康复！”
　　“每天的药一定要按时吃，可千万别为我省那些点贝利……”
　　当弱零零七将该说的话都说完之外，使了个眼神，当即有两个身强力壮的海军军官抓住瘫软在地的副官拖了出去。
　　“尼古拉斯中将大人，放过我……我知道错了……”
　　“我没病呀……”
　　副官逐渐远去的声音，依旧在会议室之中回荡不休……
　　“呵呵……”而随着副官被拖出来，弱零零七看着会议室之中剩余的海军军官，忍不住冷笑了几声。
　　当即，许多海军军官都有种严冬将至的感觉！
　　甚至部分刚刚急于表现的海军军官，更是有种整个人都被泡在冰水之中的错觉。

第一百九十五章 绑架
　　弱零零七此刻正在头痛如何整治自己这些海军下属……
　　突兀之间，弱零零七发现这一批原来充满了梦想和正义的海军军官……
　　却因为东海日渐和平的环境，导致他们多数心思竟然都慢慢地放到了争权夺利之上！
　　然而，正当弱零零七想下重手整治，如同革命军内部那般，对这些只顾争权夺利的蛀虫们进行清除之时……
　　弱零零七忽然反应了过来。
　　老子是内奸、是间谍呀！
　　海军腐不腐败，跟身为革命军的我有什么关系？
　　反正弱零零七的任务不过是保证东海的稳定，确保民众不受到海贼的袭击，让东海成为孕育革命军思想的温床罢了……
　　想到这里，弱零零七原来严肃的脸，骤然如同一朵菊花那样绽放开来……
　　“诸位，各司其职吧！”
　　然而，就算弱零零七这般轻飘飘的一句话，仿佛要将刚才的所有事情都揭了过去……
　　但是下方众多不断地低着冷汗的海军军官依旧一动不动。
　　弱零零七可不管他们内心之中的想法，自顾自地离开了会议室，准备着上交到海军总部的报告。
　　当然，弱零零七可没有副官那么异想天开……
　　“红发海贼团”是什么级别，对于弱零零七来说再清楚不过了，区区东海之中，除了那个休假中的老爷子之外，没有一个海军会是他们的对手。
　　所以在弱零零七的报告之中，除了对自家老师的事情一字不提外，将这次行动能够安然撤退归功到“红发海贼团”手下留情！
　　……
　　另一边，陈墨在了解自己学生的经济情况之下，无形之中受到了莫大的打击……
　　甚至短时间内，和自己学生们交流的心思都淡了下来，随便聊了一下，便将他们都打发走了！
　　随后，陈墨从书柜之中翻了一本《大海经济原理》看了起来……
　　片刻之后，陈墨摩擦了一下这本书的书页，感受着书页质量之粗糙！
　　莫名的，陈墨的直觉告诉自己，写了这本书的家伙，经济情况应该也不怎么样……
　　不然很难解释为何他的书，质量比其他书的要差上不少！
　　“难不成思想上的巨人，必然会成为经济上的穷人？”
　　陈墨觉得也唯有这句话能够解释自身的情况了！
　　然而，陈墨不过是抑郁了片刻，便将这些小心思给抛开了……
　　正所谓天生我材必有用，千金散尽还复来！
　　即使我现在还很穷，侍卫队都要靠学生们的资助才能供养……
　　自己出行的交通工具也算是组织的公共财产……
　　甚至可以用没房没车之类的词语来形容自己！
　　不过陈墨始终相信，穷只是暂时的，早晚有一天他会暴富的！
　　毕竟陈墨虽然不像勇四那样是什么王族后裔，一出生就坐拥一辈子都花不完的贝利……
　　但是陈墨觉得等自己长大些许之后，无论是去抄抄恶人的家……
　　或者是去找一些剑豪决斗一下……
　　参考一下勇二、勇三的发家致富之路，陈墨觉得还是很有前途的！
　　想到这里，陈墨也不再为贝利的事情烦恼，而是空闲之余思索着离心机的结构图……
　　……
　　东海的范围很大，不过因为天气比伟大航路要平静很多，所以实际的航行速度要远远超过在伟大航路的航行速度……
　　不过是半天的功夫，就顺利到达了香克斯所指定的修理船只的岛屿！
　　随后，陈墨与香克斯相互道别一番之后，便继续着自己的旅程……
　　世间上没有不散的宴席，对于和香克斯的分别，这一次陈墨倒是看得很淡！
　　只不过分别了之后，陈墨隐隐地有种错觉，下一次与香克斯再度相见之时，这个家伙也许会有什么大变化。
　　而后，陈墨想了想，还是拨通了一下龙的电话虫。
　　“哟，小墨，怎么这么有空闲和我聊天呀？”
　　一阵强烈的风声随着龙的声音传入了陈墨的耳朵之中……
　　陈墨想了想，当即决定诈一下他，随后淡定地开口说道。“你的儿子在我手里，识趣的话……”
　　“哈？”
　　“我儿子？”龙那边的风声骤然地听了下来，有些疑惑地反问道。
　　“没错！”陈墨点了点头，底气十足地说道。
　　“除非你三天之内出现在我面前，否则就别怪我对你儿子不客气了！”
　　“你现在在东海？”龙不太确定地问道。
　　这段时间里，龙一直忙活着奴隶的安排事宜，关于陈墨的情报，还真没有怎么关心，仅仅是留意了一下他和大海贼“红发”不知道为什么干了起来的事情……
　　最后的结果还把人家给打趴下了，奇葩的是“红发”被打服了之后，还认了陈墨当大哥。
　　当听到这个消息的时候，龙只能说，可喜可贺……
　　而陈墨听到龙的疑问，顿时心中一喜，基本可以确定龙的那个儿子路飞就是在东海，并且极有可能就是那个风车村之中。
　　“我儿子现在真的在你手上？”龙想了想，还是忍不住再度确认了一下。“你和那个老头子干过了？”
　　“老头子？”然而，耿直的陈墨面对龙的疑问，瞬间就穿帮了。
　　听到这里，龙大概知道什么情况了……
　　若是陈墨真的和自己的儿子见过面的话，肯定免不得和自己那个老爷子干一架……
　　毕竟那个混蛋老爷子也不知道脑子抽了什么风，竟然请了好几年的假期，天天蹲在风车村之中，守着路飞！
　　上一次龙偷偷摸摸地想回去见路飞一面的时候，硬是被老爷子卡普追着打爆了两座岛屿……
　　搞得好像逮到了什么人贩子似的。
　　充分向龙诠释了：“你大爷始终是你大爷”那句话的真正含义！
　　想到这里，龙的心思一动，凶狠无比的脸庞忍不住露出几丝奸诈的笑容，开口说道。
　　“小墨，我的儿子叫做蒙奇·D·路飞，位置在东海哥亚王国的风车村之中……”
　　“他可是我的骨肉至亲、心肝宝贝，你要是真把他绑架了，可一定要告诉我！”
　　说到这里，龙便果断把电话虫给挂断！
　　随后，龙忍不住偷偷地笑了起来，吩咐情报人员那边一定要把风车村给盯紧了！
　　说实话，龙也很好奇陈墨那个怪物和老爷子打起来的话，到底谁能更胜一筹！
　　至于儿子什么的，就算最后真的到了陈墨手里，龙也求之不得呢……
　　毕竟就连龙也发现了，陈墨的身体磁场貌似能够一定程度地促使别人的身体产生进化作用，这才是导致陈墨的那些学生几乎每一个都在特定的领域之中有所成就的原因！

第一百九十六章 风车村
　　龙那边正在得意不止的同时，陈墨的嘴角也勾起了一丝笑容！
　　以陈墨与龙的关系，什么绑架之类的，肯定是开玩笑……
　　不过陈墨找到了路飞，稍微教他一些“屠龙术”，应该也是再正常不过的事情吧？
　　也不需要路飞的实力有多强，只要路飞学会了武装色霸气之后，抽冷子就给龙一拳……
　　想必龙那个混蛋就算防备心理再怎么重，再度与儿子相会的时候，也不可能变态到对自己的儿子起防范心理吧？
　　所以……
　　该在路飞面前，给龙树立个什么形象好呢？
　　抛妻弃子？
　　这个挺合理的……
　　压榨童工？
　　这个也不错……
　　黑心老板？
　　这个貌似也挺好的，毕竟陈墨到加入革命军为止，这六年的时间里连一分钱工资都没有领到……
　　虽然在过往之时，陈墨还没有意识到钱的重要性，对钱还没有兴趣……
　　但是这种连一百贝利都不给的混蛋，还天天给陈墨下套，简直就是天底下最黑心的老板了吧？
　　陈墨一边让勇一往着风车村的方向而去之时，一边丰满着龙的人设形象，准备将这个人设形象深深地刻印在他儿子的脑海之中。
　　当然，这些事情仅仅是陈墨闲暇之时，偶尔琢磨一下而已……
　　陈墨平时更多的时间除了研究离心机的问题之外，就是琢磨着手中的这颗烧烧果实了。
　　因为陈墨忽然之间想起一个问题，貌似想要发电，除了雷电系的恶魔果实简单粗暴地直接发电之外，通过火力也可以发电呀……
　　所以当时陈墨跟弱零零七说，这颗恶魔果实有用倒也不算是说谎！
　　只不过想要进行火力发电，其中的难题也有不少……
　　毕竟火力发电的原理是燃烧化学能转化为蒸汽热能，接着转化为机械能，最后才能以电能的形式输送出来！
　　也就是说陈墨要想办法建立一整套巨型完整的发电装置……
　　不过好消息就是有了烧烧果实之后，完全就不用考虑煤炭之类的燃烧物问题……
　　只要找一个愿意为社会、为世界贡献的好人，每天给他喂饱一日三餐，自然就可以发光发热，最后转变为电能！
　　可是这样的好人，我又要到那里去找呢？
　　陈墨略微有些头疼地想着。
　　毕竟不是每一个人都像陈墨这般有着无私奉献的伟大情操，甘愿为了世界和平而浪费个人时间进行核武器的研究……
　　若不是陈墨自身食用恶魔果实，并不能产生实际效果，陈墨都想着自己亲自上手算了！
　　可惜，陈墨那略微有些特殊的体质，注定了他不能担任这个至关重要的角色……
　　“唉……看来只能在风车村停留的时候，碰碰运气，看看能不能找到这种高觉悟的好人了！”
　　“毕竟职业无分贵贱，即使这仅仅是个烧火的活，但是在创造美好的新时代之中，却是不可或缺的一块板砖！”
　　想到这里，陈墨将这个事情记在了笔记本之中，以备随时查阅。
　　几天之后，衣着平平无奇的陈墨与罗宾结伴出现在风车村之中。
　　感受着风车村之中平和安宁的气息，陈墨第一次产生放松的感觉……
　　这里的村民不论是精神状态，还是生活环境，与陈墨在伟大航路之中见到的其他平民的感觉都完全不同。
　　“难怪东海被称为最和平的海域……”
　　“可见海贼的减少对于平民的生活影响之大！”
　　可惜，陈墨并不知道的一点是，风车村的样貌并不能概括整个东海的情况！
　　毕竟不是每一条村子，在出了一位海军英雄之后，还能再出一个革命军首领……
　　白道黑道，可以说都被这条村子给通杀了！
　　在明里暗里被海军与革命军掌控着的东海之中，对于这两个大佬共同的故乡，自然是不留余力地进行保护！
　　可以说，东海的野生海贼要是敢接近风车村，基本都是沉尸大海的结局……
　　就连哥亚王国众多醉生梦死的贵族，也十分清楚风车村是他们也惹不起的地方！
　　也正是因为如此，风车村可谓是整片大海之中为数不多能够被称为“世外桃源”的地方。
　　上没有贵族的压迫，下没有海贼的袭击……
　　在外忧内患都没有的情况下，实现了自给自足的风车村村民，自然是一直幸福地奔向小康！
　　而在陈墨与罗宾在闲逛着的时候，风车村的村民自然也发现了这两个生面孔……
　　不到片刻的功夫，风车村的村长就非常巧合地和陈墨、罗宾“偶遇”了！
　　“老爷爷好！”
　　一直奉行尊老爱幼的陈墨，面对着眼前这个白发苍苍的老头，非常有礼貌地主动问好。
　　还是那句话，在这片混乱的大海之中，能够活得那么老，还真不是一件容易的事情……
　　所以对于这些老人家们坚强的求生欲，陈墨一直是抱有敬佩的态度的。
　　“两位面孔有些生呀？第一次到风车村吗？”
　　风车村村长笑眯眯地问道。
　　听着风车村村长的问话，和罗宾私底下商议了一番，打算暂时在风车村内定居的陈墨，都不用风车村村长旁敲侧击……
　　陈墨直接情深意切，并且带着些许悲痛地讲述起自己的故事……
　　家乡被一帮毫不讲理的恶人所毁灭……
　　唯有年幼无助的自己和姐姐两人侥幸逃出生天……
　　然后两人经历六年，跨越了山和大海，才终于在命运的安排之下再次重聚……
　　如今万分珍惜平静的日子的两人正在寻找着能够安稳生活的地方。
　　一直注意着陈墨微表情的风车村村长，在陈墨讲述着自己的故事之时，竟然在这个少年脸上找不到丝毫说谎的痕迹……
　　“两位……过得很辛苦吧？”
　　风车村村长听完陈墨的故事之后，安慰地问道。
　　“是呀……太难了！”
　　陈墨深呼吸了一口气，颇有感触地说道。
　　“当年我和姐姐逃离故乡的时候，才仅仅八岁……”
　　“八岁？”风车村村长听到这里，这才蓦然地反应过来。
　　眼前的这两姐弟从外表上看来，的确是十四五岁的模样……
　　并且从外表上来看，这对颜值奇高的姐弟，也不像是什么凶神恶煞的暴徒、海贼之类的。

第一百九十七章 不吃嗟来之食
　　想到这里，风车村村长的语气态度不由得温和了许多……
　　现在风车村村长上下打量了一番，内心之中忍不住对眼前这两个半大孩子升起了喜爱之心。
　　陈墨那一向出众的颜值，自是不用多加笔墨去形容……
　　再加上陈墨此刻脸上挂着一副眼镜，虽然衣着平平无奇，但是整个人依然散发着一种文质彬彬的气质，活脱脱就像是那种手无缚鸡之力的贵族少年！
　　至于罗宾，明明年龄不大，但是即使是身穿平平无奇的衣衫，她身上那股知性美却是难以掩盖！
　　“这两姐弟看起来就是那种温和且有教养的孩子，看来在家乡毁灭之前，他们必要是接受过良好教育！”
　　风车村村长内心之中不由自主地对着陈墨和罗宾评价了一番。
　　片刻之后，年老成精的风车村村长顺着陈墨的话问道。“在外面的日子，对于两个没有自保之力的孩子来说，的确太过艰苦了……”
　　“唉……老爷爷你是不知道呀……”
　　陈墨闻言，也不禁觉得感触良多地答道。“漂泊的日子，就连吃饱都非常难……”
　　“最让我难受的是，我明明是在做着些乐于助人的好事，有四个武者却不分青红皂白地围殴我……”
　　“如果不是我还练习过些许剑道，说不准就要栽在他们的手上了！”
　　“还有这种事情？”风车村村长一听，年龄不小，火气倒是挺大的，用力地一杵拐杖，气愤地说道。
　　“是哪些混蛋？孩子你告诉爷爷，我告诉卡普那个老匹夫去，让他找机会帮你报仇！”
　　“老爷爷别激动……”
　　陈墨一惊，生怕风车村村长一下子被气得闭过气去了，连忙安抚着说道。
　　“已经没事了，当时在我拼死的反击之下，侥幸杀死了其中一个后，险之又险地逃了出来……”
　　“说到底，我并没有什么太大的损失，也没必要这样斤斤计较！”
　　“孩子你倒是大度得很！”风车村村长已经彻底地被陈墨的故事所感染，此刻听到陈墨那大度的话，忍不住赞叹地说道。
　　而一向谦虚的陈墨，面对风车村村长的赞赏，颇有些不好意思地应道。“虽然大家都这么说，但是我还觉得本人其实还是挺小气……”
　　“哈哈哈……”
　　作为一向比较寂寞的孤寡老人，风车村村长与陈墨短短几句话的交谈，莫名地心情大好了起来，不停地对着陈墨嘘寒问暖……
　　那有说有笑的样子，不知情的人怕是以为风车村村长和陈墨是爷孙俩的关系呢。
　　反倒是一旁的罗宾，一直紧紧地跟随着陈墨的步伐，但是整个过程之中，却是一言不发，始终保持着相对高冷的表情。
　　其实并不是罗宾不想说话，而是罗宾生怕自己一张嘴，就忍不住笑场了……
　　明明自己这个混账弟弟说的话也算得上是事实，但是为什么听起来句句都能够让别人误会呢？
　　什么吃饱都非常难？
　　革命军有缺过你的饭菜吗？
　　明明之所以难以吃饱，原因全都是因为你自己饭量大，特别是每次你战斗一番回来补充能量的时候，厨师都能让你干倒一批……
　　练过些许剑道？
　　若不是六年前的时候，罗宾亲眼所见自己这个弟弟拿着个木质扶手都能把天都劈开，都差点信了他的鬼话……
　　你这样都只算些许，那么大海之上那些骄傲得不可一世的剑豪，拿着剑都仅仅算是在玩过家家吧？
　　拼死反击？
　　罗宾若是没有记错的话，那天清晨自己起床的时候，刚好碰到这家伙从圣地玛丽乔亚回来……
　　除了光着膀子之外，身上毫发无损，连灰尘都没沾上多少，更别说哪里少了些零件什么的，最过分的是还一次性抱着四个萝莉回来！
　　“算了，忍忍，忍忍……”
　　罗宾强行催眠着自己，不能让自己笑场，毕竟难得看到自己这个在常识方面小白似的弟弟在忽悠别人。
　　如果让陈墨知道了罗宾的想法，肯定会觉得自己很冤枉……
　　一向以“诚信”为人生信条之一的陈墨，又岂会做些欺骗老人家的事情？
　　连老人家都骗，那还是人吗？
　　陈墨只不过觉得很多事情，说得太详细，有可能会吓着老人家，一不小心把这位坚强且慈祥的老人家送走了怎么办？
　　比如屠魔令、五老星、世界政府以及自己打算在风车村附近研究核武器之类的事情，能随随便便告诉一个花甲老人吗？
　　一个大意之下，把风车村村长的心脏吓出个好歹，陈墨可负不起责任……
　　不是说什么碰瓷的问题，更不是什么讹钱的问题……
　　重点是陈墨压根就没钱，自然是不敢玩这些倾家荡产的戏码……
　　为了安全起见，更是为了保护眼前这个慈祥的老人，陈墨可谓是绞尽脑汁地在自己不撒谎的前提下，尽可能地将事实描述得清清楚楚。
　　“诶~~~”陈墨连连推脱地说道。“老爷爷，就算我陈墨在大海上可怜兮兮地飘荡了六年，身上一个贝利也没有，可是我也不能白要你的房子呀……”
　　“特别是你连家具、田地什么的都一并准备好，这样我会良心不安的！”
　　在聊着聊着的时候，风车村村长就把陈墨带到了一间虽然不大，但是却相当整洁温馨的小房子之中，要将这间房子以及后院的土地都送上陈墨，也好让这对可怜的姐弟尽快安稳下来。
　　“有志气！”风车村村长朝着陈墨竖起了大拇指，看向陈墨的目光是越发的温和起来。
　　眼前这个少年在外面也不知道经历了多少苦难和背叛，依旧保持着自己纯洁的心灵不说，那种不吃嗟来之食的志气，却是让风车村村长欣赏不已！
　　既然陈墨这么坚持，风车村村长也不好折了陈墨的志气。
　　所以风车村村长思索了一下，对着陈墨建议道。“这样吧，那么这套房子，就当是我卖给你，你付钱就好了！”
　　“那可就太好了！”对于风车村村长的建议，陈墨自然是万分欣喜地应了下来。
　　“孩子，那这套房子我就五十贝利卖给你好了……你可不能嫌贵……”说到最后的时候，风车村村长也忍不住笑了出来。
　　毕竟五十贝利别说是去市场买块肉了，甚至是买份报纸都够呛的！
　　然而，陈墨在自己身上摸索了片刻之后，苦着脸说道。
　　“老爷爷，貌似我身上真的一个贝利都没有……”

第一百九十八章 致富计划
　　“身上这么干净？”这一刻，风车村村长也惊了……
　　之前他一直以为陈墨所说的“一个贝利都没有”仅仅是形容词，没想到这还真是个名词呀！
　　面对风车村村长的问题，陈墨还能怎么办？
　　“穷”就是一个字……
　　然而，就算陈墨用着求助的目光看向罗宾，罗宾也只能无奈地耸耸肩，表示爱莫能助！
　　若是在罗宾还没有和陈墨重聚之前，她还偶尔反杀几个对自己起了心思的恶徒，经常还能得到些许意外之财，也足以维持日常开销……
　　甚至有段时间为了凑钱买情报，罗宾还客串了一下杀手的活，捞了不少黑钱！
　　不过现在不一样了，跟着自家这个弟弟，天天有吃有喝的……
　　除了多费点心思修炼之外，闲暇之余还有空暇看书，开心或是不开心都有着亲人的陪伴，小日子过得美滋滋的，罗宾自然不会重操旧业……
　　风车村村长看着这两姐弟可怜兮兮地对视了一番，猜测地问道。“你们到达风车村之前，不会是碰上海贼了吧？”
　　听到风车村村长的问话，陈墨思索了一下……
　　自己的挚友香克斯的确是海贼，而也是前不久才刚刚分开的，按照这个村长爷爷这么说，倒也是没错！
　　故以，陈墨一边心心念念着贝利的问题，一边带着略微沉重的表情地对着风车村村长点了点头。
　　看着陈墨这一副模样，风车村村长反倒是有些责怪起自己不会说话……
　　正所谓百因必有果……
　　陈墨之所以没钱，必然是有着难以启齿的遭遇，而自己这样无情地询问陈墨，明显是勾起了陈墨那不堪回首的悲痛。
　　想到这里，风车村村长忍不住安抚地对着陈墨说道。“没事没事，钱没了没关系，只要人还在就好！”
　　“话是这么说倒也没错……”陈墨扭头看了一眼罗宾，毕竟罗宾姐的确是什么都重要，更别说是区区金钱了！
　　“可是，没有贝利的话，我就没办法买村长爷爷您的房子了！”
　　“这……”其实风车村村长很想说上一句，自己不差那五十贝利……
　　这么点钱，讲实话平时就算是掉到地上，风车村村长都不会弯腰捡一下……
　　当然，并不是说风车村村长到了不差钱的地步，只不过考虑到自己的老腰，那五十贝利实在是不足以承担其中的风险！
　　然而，考虑到陈墨的自尊心以及志气，风车村村长也不好说出些类似施舍的话……
　　毕竟在风车村村长的眼中，陈墨是有志气的人，是个不吃嗟来之食的人！
　　一时间，场面倒是陷入了僵局之中……
　　直到片刻之后，陈墨恍然大悟地建议道。“村长爷爷，要不这样吧，在我家乡之中，有着一种做法叫做分期付款……”
　　“分期付款？”一辈子都窝在风车村之中的风车村村长，觉得这个名词倒是颇为新鲜，略有些疑惑地问道。
　　“没错，分期付款就是说在一次交易行为中，分多次还清欠款……”陈墨翻了翻自己那断断续续的记忆片段，认真无比地说道。
　　“也就是说，现在我暂时一次性拿不出五十贝利，不过我可以先给个首付……咳咳……首付也暂时给不起……”
　　“也就是说，这个五十贝利，我后面赚到贝利了，再一点点地还给你！”
　　认认真真地听完陈墨的话后，风车村村长摸了摸自己的胡子，说道。“简单来说，就是先欠着呗……”
　　“怎么现在海外都流行把欠钱说得这么清新脱俗了吗？”
　　“咳咳……这么说，好像也没错……”被风车村村长这么一提醒，陈墨也颇有些不好意思地说道。
　　“别在意，孩子，那就先欠着吧！”风车村村长有点艰难地踮着脚尖，伸手拍了拍陈墨的肩膀，说道。“老爷子我暂时也不缺那五十贝利买菜……”
　　顿了顿，风车村村长忍不住多关心地问了一句。“那你们两姐弟有什么谋生或者是赚钱的手段和技艺没有？”
　　风车村村长的这个问题，可算是问到重点了！
　　在大海之上漂泊之时，陈墨就多次思考过这个问题：自己要靠什么本领来赚钱养家？
　　毕竟总不能让罗宾姐这么一个女生在外面抛头露面吧？
　　所以关于这个问题，陈墨拜读了多本世界知名商人的自传，虽然都觉得他们的这些自传都是在扯淡，几乎都是些没有营养的毒鸡汤……
　　但是里面却是有一句非常经典的话，陈墨还是颇为认可的。
　　那就是：想要致富，不能焦急，前期可以先定个小目标，比如先挣十万贝利什么的……
　　如果是挣十万贝利的话，根据陈墨的研究，发现就自身的情况而言，抛却那些打打杀杀，抄家灭族的勾当之外，果然还是摆地摊“卖字”比较划算！
　　毕竟这个世界平民的基础教育率实在是太低了，很多时候就算是想写封信什么的，都是一件非常困难的事情……
　　所以，在这个暂时还是空白的市场上面，陈墨觉得还是比较有搞头的，起码完成个小目标，应该并不难！
　　至于后面发家致富什么的，陈墨打算等自己成年之后，剑道再精进一点之后，就去找那些大海之上虚名远传的剑豪们决斗……
　　杀他……咳咳……决斗个千百场什么的，怕是连以后的退休金都能凑齐了。
　　不过以上这些，仅仅是陈墨的初步考虑而已，至于摆地摊“卖字”可不可行，趁着眼前这个村长爷爷在面前，陈墨当下就将自己的打算全盘托出。
　　风车村村长细细地听了陈墨的计划之后，思索了片刻，倒也是颇为认同……
　　然而，如果是真的想要摆摊“卖字”的话，仅仅是靠着风车村的市场是不够的，还需要常常走访周围的村子……
　　毕竟风车村的人口并不多，所以需要别人帮忙写信之类的需求并不频繁。
　　眼看着风车村村长也支持自己的想法，陈墨不禁对自己的生意多了几分自信！
　　可惜，问题来了，陈墨与罗宾下船之时，除了陈墨随手携带的笔记本、些许换洗衣物以及部分书籍之外，就连笔和白纸都没有几张……
　　总而言之，就是陈墨如今连启动资金都没有！
　　最后，当风车村村长离开这间房子的时候，不但没有拿到五十贝利，反而还额外多借了一万贝利给陈墨当做日常开销和启动资金……
　　对于风车村村长而言，唯一的收获就是手中这一张价值一万零五十贝利的欠条了！
　　莫名的，风车村村长总觉得哪里不太对劲的样子……
　　不过风车村村长想起陈墨那信誓旦旦一定会尽早还钱的模样，就衷心地觉得这个半大孩子还真的是淳朴得可爱……
　　想到这里，风车村村长迈着悠然的步伐向着酒馆而去，准备小酌上几杯。

第一百九十九章 为了平静的生活
　　等到风车村村长离开之后，陈墨环视着小房子，莫名地产生了一个温馨的感觉……
　　若是论豪华、舒适……
　　这种小房子自然是比不上自己座驾船只的房间。
　　然而，在陈墨看来，这样子却是像一个家……
　　即使此刻陈墨还背负着一定的债务，也难以遮掩内心之中的喜悦！
　　“罗宾姐……”
　　陈墨定定地站着了片刻之后，这才朝着一旁的罗宾问道。
　　“我们这样子，算是有了一个家了吗？”
　　可惜，罗宾感受不到陈墨内心之中那种有房才有家的感觉，在她看来……
　　之前在香波地群岛与陈墨再次相聚之时，她就已经重新找到了家了。
　　不过，罗宾看着陈墨那感触良多的模样，却是温柔地拍了拍陈墨的后背，略微带着些许不习惯地开始里里外外地对房子进行收拾。
　　这些家务活对于罗宾来说，并不陌生……
　　在奥哈拉之时，每天傍晚从全知之树回到舅舅家之后，罗宾都需要做大量的家务活……
　　只不过时间毕竟过去了六年，多少都已经有些不习惯了起来。
　　毕竟，对于现在的罗宾来说，考古才算是正职，客串一下杀手和间谍之类，其实没有任何问题……
　　反而是家务活，罗宾再度干起来，颇有些觉得生涩和不习惯！
　　而陈墨看着忙活了起来的罗宾，倒是有心上前帮忙……
　　然而，陈墨不过是折腾了几分钟，整个人都被罗宾给轰了出去。
　　站在房子之外的陈墨，挠了挠看着怒气冲冲地关上的房门，略微有些委屈无奈……
　　毕竟自己这还是第一次呀，稍微不小心地磕磕碰碰到其余的地方，不也应该很合理吗？
　　之前的时候，陈墨还是个残疾人，自然是没人会让他干任何的家务……
　　再到后面的时候，勇一几乎是完美地帮陈墨将这些零零碎碎的事情都处理得妥妥帖帖的。
　　陈墨就算是想要找个机会做做家务，也从来没有机会实战演练过，这能怪陈墨吗？
　　就当陈墨站在门外，颇有些不知道干些什么的时候，罗宾的声音再度传了出来。
　　“小墨，家务的事情你就别瞎忙活了，去山里砍些柴，顺便找些食物回来！”
　　“好嘞！”应了下来之后，陈墨提着放在门外的柴刀，一边哼着莫名其妙的小曲，一边往着远处的戈尔伯山而去。
　　然而，陈墨还没有走上几步路，脚步就忽然顿住了！
　　因为出于谨慎起见，担心戈尔伯山上有什么恐怖绝伦的凶禽猛兽的的陈墨，下意识地使用见闻色霸气探知了一番，结果还真的察觉到戈尔伯山之上有着一股强烈无比的生命气息……
　　好可怕！
　　陈墨的脸色瞬间就凝重了下来……
　　要知道，如今陈墨可是打算与罗宾在风车村进行短时间的定居，享受一下平静安逸的二人世界。
　　二人世界？
　　想到这里，陈墨觉得这个词语貌似用得有些歧义……
　　总而言之，就是甘于平凡，热爱和平的陈墨打算和罗宾在这个温馨平静的小村庄过上些宁静平淡的生活。
　　毕竟外面的世界，有着太多的打打杀杀，勾心斗角，实在是引发了作为一个少年学者的陈墨强烈不适……
　　所以陈墨几乎已经打算就这里定居下来，并且就跟打卡上班那样，每天定时到核基地去进行研究……
　　生活、理想两不误！
　　至于核基地，陈墨已经吩咐勇一去进行选址建造，并且同步地在动用革命军的渠道收集相关研究所需的零件和原料了……
　　按照陈墨的预计，大概再过个一周左右，自己就可以过去验收工程，并且那个崭新的核基地也可以正式运行起来。
　　而现在，正在陈墨设想着以后的美好生活的时候，忽然感应到戈尔伯山之上那股恐怖的生命气息，岂能不让陈墨糟心？
　　若是在陈墨离开家前往核基地上班的时候，这股极有可能是什么凶兽的生命气息下山袭击罗宾姐或者是其他村民怎么办?
　　就算伤不到人，破坏了风车村的花花草草，那也是极大的罪过呀！
　　想到这里，陈墨紧紧了手中的柴刀，觉得自己作为风车村的一份子，很有必要为大家除掉这一隐患！
　　于是，不想暴露自己普通人身份的陈墨，左右环视了一下，发现周围并没有其余村民之后，腿部肌肉微微用力，瞬间消失在原地，眨眼之间就脱离风车村的范围……
　　并且在几个呼吸之间，就踏入了戈尔伯山之中。
　　在陈墨的全力以赴之下，周遭的光影都在飞速的后退……
　　又是几个呼吸之后，朝着那股生命气息全速全进的陈墨，忽然听到了一阵小孩子的呼救声！
　　“救命呀……”
　　“孽畜！竟敢伤人？”善良的陈墨听到这里，顿时就急了起来，本来还打算亲眼确认一下那股生命气息会不会有可能是某些隐世强者的陈墨，心中再无一丝迟疑！
　　若是一个正常的人类，一个内心中充满了爱和正义的人类，必然不会残暴无情到对一个小孩子出手……
　　而此刻听到那个小孩子痛苦凄厉的呼救声，想必是遭受到了那股生命气息的袭击！
　　所以……
　　“核平系列·极光！”
　　陈墨手中柴刀在那股无穷尽的剑意支撑之下，霎时爆发了作为柴刀这一生最为光辉的璀璨光芒，一股仿若极光的剑气骤然朝着陈墨见闻色霸气锁定的目标而去。
　　……
　　根据“海军英雄”蒙奇·D·卡普的回忆录记载……
　　在那风平浪静的一天，身着悠闲上衣和沙滩裤的自己，正在和孙子享受着天伦之乐……
　　并且用心地使用着“爱的铁拳”教育着自己的乖孙子，打算从小就培养自己那个可爱孙子成为一名伟大的海军王。
　　然而，突兀之间，一道足以和大剑豪全力出手的斩击相媲美的光柱骤然袭击了自己……
　　这电光火石的瞬间，作为身经百战的“海军英雄”，意念一动之下，实质的武装色霸气已经覆盖住了全身，并且“海军六式·铁块”也本能似的用了出来。
　　不过是短短的一瞬间，刚刚那活生生像个老流氓似的卡普，仿若变成了一座连接着大地的巍然高山……
　　坚不可摧、镇压四方的气息肆无忌惮地从他的身上爆发而出。
　　即使卡普一字未发，面对着袭击而来的光柱，一种堪称蛮横的自信也自然而然地流露了出来。
　　我！
　　卡普……
　　在孙子面前，岂能丢脸？
　　随后，在路飞的眼中，自己那个可怕至极的爷爷，就被一道光直接冲击得远远飞了出去，直接撞毁了一座山头。

第二百章 先揍一顿再说
　　刚刚还在惨叫不已的路飞，瞬间惊讶得连下巴都掉到了地上……
　　那个就连森林之中最凶猛的野兽都奈何不得的爷爷，竟然被什么东西给击飞了？
　　还顺带把一座山头都给撞倒了？
　　“小朋友，刚刚呼救的是你吧？有没有哪里受伤了？”
　　提着一把柴刀的陈墨瞬间出现在路飞面前，上下扫了一下路飞，颇为关心地问道。
　　不管如何，对于大海未来的花朵，陈墨一直都是抱有关心的态度的……
　　所以听到了孩子的呼救声之后，陈墨这才会毫不迟疑地出手。
　　“你……你……你……”
　　路飞手指微微颤抖地指着陈墨，眼睛却是不受控制地看向那座崩坏的山头，仿佛看到了怪物一般。
　　陈墨顺着路飞的手指扭头一看，骤然看到自己刚刚轰出去的存在，竟然是个老头子……
　　并且这个老头子的生命气息在正面受了自己一击“核平系列·极光”之后，并且没有丝毫下降的趋势……
　　“好得很呀！”
　　陈墨颇有些咬牙切齿的意味地说道。“我还以为是什么凶兽之类的，袭击了这么一个半大孩子……”
　　“没想到是个为老不尊的家伙在对孩子下手！”
　　这一刻，陈墨莫名地想起了曾经在香波地群岛之中见到的那些孩子般大小的奴隶……
　　人贩子？！
　　霎时之间，陈墨就给这个为老不尊的老家伙给定了性……
　　而嫉恶如仇的陈墨，遇到人贩子，一向都是抱有赶尽杀绝的态度！
　　像这种残渣，就算是为了大海与社会的和谐，陈墨都绝对不允许对方存活下来。
　　“小朋友，你稍微后退一下……”
　　“等哥哥解决了这个大海的残渣之后，就送你回家！”
　　陈墨温和地扭头看向路飞，并且示意路飞稍微后退一点。
　　毕竟那个老东西的生命气息简直就是强得可怕，非常可怕的地步……
　　即使还不足以和陈墨在圣地玛丽乔亚之中所察觉到的那股生命气息相媲美，也远远超过之前在香波地群岛的那群人贩子的程度……
　　所以这一次，陈墨几乎是抱着必死的决心在准备的战斗……
　　九死一生可能夸张了一点……
　　但是陈墨觉得八死二生的概率，还是大大的有可能的！
　　而且即使最后自己胜利了，也有可能需要付出数天寿命作为代价！
　　这一刻，陈墨莫名地觉得，为什么一直想要过上平静生活的自己，总会被些莫名其妙的恶人所破坏？
　　是这个世界，还是这个时代，是不是对善良的人总会恶意相向？
　　然而，即使是如此，陈墨依然没有丝毫的后悔，作为一名有良知的学者，面对这种不公的事情，总归是要出手的！
　　想到这里，陈墨已然做好了血战到底的心理准备……
　　所以，当卡普晃了晃有些迷糊的脑袋爬了起来的时候，一道人影骤然出现在卡普的头顶，手中的柴刀以着力劈华山之姿，径直地向着卡普的脑门给劈了下来。
　　性格刚烈的卡普，面对这一把小小的柴刀，又怎么会轻易认怂？
　　无论是面对白胡子的震震果实，还是对决罗杰的剑道和霸气，卡普的态度永远都是刚到底……
　　故以，卡普双掌覆盖了武装色霸气之后，见闻色霸气预判了柴刀下劈的线路后，双掌一合，意图将陈墨的柴刀直接夹死在半空之中。
　　“轰！”
　　在这两道堪称恐怖的力量交锋之下，戈尔伯山脉的山体比豆腐强不了多少……
　　顿时，在这一声巨响之中，以卡普站立的位置为圆心，周遭数百米的土地都猛然地下沉了十数米！
　　而卡普不亏是纵横大海数十年的老流氓，不论是体技还是霸气，亦或是战斗意识和经验，都已然是大海最顶峰的层次……
　　陈墨手中的柴刀竟然真的不可思议地被卡普稳稳地夹在了半空之中，再也丝毫都动弹不得。
　　而趁着这个短短的停顿，卡普也终于看清了袭击自己的存在……
　　少年？
　　卡普不过是微微一愣，却是没有丝毫放松警惕的意思！
　　既然已经是作为敌人，那么卡普可不会因为对方的年龄而任何心慈手软……
　　特别是眼前这个少年，拥有着对于这个年龄段来说简直就是不可思议的力量！
　　只不过，卡普觉得自己还有很有必要搞清楚对面袭击自己的原因……
　　特别是卡普自从抓捕了罗杰之后，几乎都算得上是金盘洗手，近十年来都极少出手了，基本不可能和一个少年结仇……
　　“小鬼，为何要对老夫出手？”
　　而陈墨面对卡普的询问，毫不客气地反问道。“你自己做了什么事情，自己不清楚吗？”
　　？？？
　　卡普近十年的期间里，除了在海军总部打混之外，就是在风车村之中教导着自己的好孙子，能做什么事？
　　然而，卡普只要确认对面真的是找麻烦的就行了……
　　等自己这一双铁拳将对方轰趴下之后，有什么疑问，对方自然会非常乐意地为自己解答！
　　而陈墨也察觉到了不对劲的地方！
　　因为陈墨在这个老头子的身上并没有感受到强烈的恶意……
　　不，应该说眼前这个老头子身上的恶意甚至远远低于普通人的水平……
　　可是对方刚刚确确实实地对着一个孩子下了手，并且那个孩子如今都还处于惊吓之中没有回过神来！
　　不过，面对着这个生命气息堪称可怕的老家伙，陈墨不敢大意的同时……
　　倒也熄了下死手的心思，打算让对方失去反抗能力之后，再细细询问一番。
　　反正对方欺负孩子，吓得孩子喊“救命”这一点是无论如何都逃不过掉……
　　像这种可恶的行为，被打了，也是活该！
　　一念至此，卡普和陈墨的战意都全然提了起来，内心之中几乎有着同样的打算……
　　将眼前这个殴打老人/欺负孩子的混蛋给打趴下了，有什么误会再慢慢澄清！
　　也不见卡普和陈墨有什么动作，在一旁的路飞眼中，戈尔伯山脉以着他们两个为圆心，再度下沉了十余米的地步……
　　并且剧烈无比的交战声从那个半圆型的大坑之中不断地传了出来。

第二百零一章 我说的！
　　随着卡普和陈墨正式交战，那仿若响雷的对撞声，直接传遍了整个哥亚王国……
　　一时间，上到贵族老爷，下到普通平民，都颤抖不安地注视着隐隐之中在震动着的戈尔伯山脉！
　　风车村之中，刚刚还在酒馆之里，因为帮助了那两个可爱又无助的孩子，心情大好之下，悠然地喝着美酒的风车村村长此刻也不淡定了。
　　一开始的时候，隐约猜到了交战的是卡普之后，对卡普那个老匹夫有所了解的风车村村长，还以为这场战斗很快就会结束……
　　然而没有想到的是，时间都过去了数分钟，那交战的声音却是向着越演越烈的趋势发展！
　　所以，刚刚还悠然地喝着小酒的风车村村长，一边对着卡普那个老匹夫怒骂的同时，一边连忙开始组织着村民进行避难，生怕风车村被卡普战斗的余波所波及……
　　而罗宾在听到了风车村的避难信号之后，一边随着人群集合，一边略微无语地看着戈尔伯山脉的方向……
　　这不会是小墨那个笨蛋在战斗吧？
　　自己这是叫他去到村子附近砍些柴火回来而已，怎么这是打算将人家整座山都给移平？
　　这一刻，罗宾觉得自己贸贸然地叫陈墨独自去砍柴，实在是太过冒失了！
　　而正在清点着人数的风车村村长，忽然发现那对可爱又无助的姐弟，竟然只有姐姐在这里，那个自己非常欣赏的弟弟反而不见踪影……
　　当即不敢耽误的风车村村长连忙小跑到罗宾面前，焦急地问道。“你弟弟呢？怎么不见人？”
　　“呃……”
　　按照罗宾的猜想，自己的那个笨蛋弟弟大概率就是在戈尔伯山脉之中战斗着……
　　“快说呀！你弟弟呢？怎么没有和你一起过来避难？”
　　风车村村长看着罗宾那犹犹豫豫的模样，再度焦急地问道。
　　“他……”罗宾踌躇了一下，如实地说道。
　　“他进戈尔伯山脉之中砍柴了！”
　　？！
　　自己最担心的事情，果然发生了！
　　风车村村长脸色都微微一白，想起那个温煦有礼，说话又好听的孩子，却是不由得感到些许伤心……
　　然而，看着此刻都在微微晃动着的戈尔伯山脉，风车村村长却是不可能派人去寻找陈墨
　　只好安抚了罗宾一下后，默默地祈祷陈墨能顺利地在戈尔伯山脉找到地方进行避难，可别被什么余波给伤到了。
　　若是陈墨知道了风车村村长的想法，必然会耐心地安慰这个慈祥的老人……
　　毕竟作为这些余波的始作俑者，陈墨若是被自己所产生的余波给伤到了，那可就真的是搞笑了！
　　而随着交战的进行，发现了戈尔伯山脉在微微震动着的陈墨，尽可能地控制着力量，避免对周遭的环境造成破坏……
　　可惜，戈尔伯山脉的山体实在是脆弱得可怜，完全没有办法和红土大陆相媲美，导致尽可能地控制着力量的陈墨是越打越憋屈。
　　毕竟并不擅长平A的陈墨，在不能肆无忌惮地使用大招的情况下，几乎就和绑着双手双脚战斗没有什么区别……
　　所以，面对着将体技和霸气锻炼到了登峰造极境界的卡普，不到片刻的功夫，陈墨就前所未有地被卡普冲着自己帅气的脸蛋锤了三拳！
　　正所谓打人不打脸……
　　被卡普这抓着机会如同疯狗一样的打脸行为，陈墨感觉自己的怒气是在蹭蹭地往上冒！
　　然而，即使陈墨再如何怒火中烧，也没有失去理智似的使用那些有可能会对着岛屿造成永久性破坏的招式……
　　毕竟从风车村之中有房子定居下来之后，陈墨在内心之中，也将这个地方视作了自己的新家，自然是不愿意破坏自己的新家……
　　再者，陈墨能够轻易感知到戈尔伯山脉之中还存在着不少生命气息……
　　若是陈墨真的彻底放开手脚全力以赴使用剑道，很难保证余波不会伤到其他无辜的群众。
　　“老混蛋，有本事我们换个地方打！”
　　陈墨一只手再次抓住卡普那直冲自己的眼眶而来的拳头，在巨大的冲击力之下后退了数步后，咬牙切齿地说道。
　　可惜，若是碰到像是鹰眼那种骄傲的剑豪，又或是着白胡子那种不趁人之危的豪杰，面对陈墨这种建议，都不可能拒绝……
　　可是此刻和陈墨交战的是蒙奇·D·卡普，在海军总部都出了名的老不羞，老流氓，老混蛋！
　　在卡普看出了陈墨在尽可能地避免着破坏周遭环境的心态后，更是抱着一副痛打落水狗的态度，狠狠地上去就是一套连环拳，招招都是冲着陈墨帅气的脸庞而去。
　　是的，没错，卡普这就是在报复着陈墨刚刚让他在自己孙子面前丢脸的举动，是铁了心思要把场子而找了回来……
　　所以面对着陈墨更改战场的建议，卡普一边挥舞着拳头压制着陈墨的同时，一边恬不知耻地说道。
　　“小鬼，作为敌人，可不会给你挑选场地的机会！”
　　“啊打……再吃老夫一拳！”
　　“可恶呀！”陈墨察觉到卡普这一拳发力方向，若是自己躲开，必然会祸及戈尔伯山脉，只能硬着头皮，在控制着自己力量的同时，强行地接了卡普这一拳。
　　在过去的时候，陈墨一直以为蒙奇·D·龙那个混蛋已经算是站在无耻界顶点的存在了……
　　在现在看来，陈墨觉得自己还是太年轻了，和眼前这个老混蛋想比，龙那个混蛋还算得上是顾及些许脸皮……
　　毕竟眼前这个老混蛋，是真的彻底不要脸的存在！
　　“很好！既然你不要脸，就不要怪我不给脸了！”
　　“老夫本来就不要脸……”面对着陈墨的警告，卡普得意洋洋地应道。
　　这一刻，陈墨觉得自己脑袋里那根名为“理智”的弦彻底地崩断了……
　　既然自己是担心剑道的余波会无意中破坏整座岛屿，那么陈墨干脆把柴刀丢了，剑道也不用了……
　　抡着拳头朝着卡普冲上去就是刚！
　　什么学者的风度之类的，陈墨决定将这个老混蛋殴趴下了，再慢慢找回来……
　　现在，陈墨一定要将这个老混蛋给揍服了……
　　“老混蛋，你的一顿揍吃定了，天王老子来了都拦不住，我说的！”

第二百零二章 力量·全解放
　　“天王老子算个屁，有本事就把老夫给揍了！”面对着陈墨的狠话，卡普是一点都不怂……
　　区区狠话而已，卡普过去的数十年间，都不知道听了多少，可如今他依旧能够好好地站在这里，和自己的孙子享受着天伦之乐……
　　可想而知，那些敢对卡普放狠话的人，最后都是些什么下场！
　　再说，卡普是对于陈墨手中那柄柴刀和剑道颇有些忌惮罢了，现在陈墨将武器丢掉，摆出一副赤手空拳的模样，卡普可谓是等着揍这个沙包！
　　毕竟刚刚短短的交手之中，卡普就发现这个少年除了剑道之外，体技之类的在他们这个层次可谓是拙劣……
　　“来来来，别说老夫刚刚以大欺小，老夫现在就站在这里，硬吃你一拳又如何？”
　　卡普蒲扇大的手掌在胸膛之中拍得砰砰作响，大咧咧地嘲讽着说道。
　　当然，明面上卡普一副不屑一顾的模样，实际上卡普的双腿却是如同大树扎根一样地与大地连接在了一起，并且那修炼到与肌肉高度融合在一起的武装色霸气都活跃了起来……
　　像是“海军六式·铁块”之类的防御奥义，更是全然偷偷地用了出来！
　　陈墨会是客气的人吗？
　　既然这个老匹夫提出这种奇怪的要求，陈墨又岂能不满足他的愿望？
　　“臂力限制·全解放”！
　　随着陈墨的意念一动，他那瘦弱的双臂骤然膨胀了整整数圈，一股充满了蛮荒气息的力量感从陈墨的双臂之中散发而出。
　　作为能够绝对性控制体内细胞的体质，常态之下，陈墨都是维持着身体处于一个低消耗能量，并且所有指标都是相对均匀的状态！
　　而这一刻，陈墨主动地打破双臂的限制，将双臂的力量拔高到极限的状态，甚至不惜牺牲灵活性、柔软性等等指标……
　　“武装色霸气·渗入”！
　　而与卡普短短的交战之中，陈墨已然是看穿了卡普的战斗方式……
　　这是个将武装色霸气修炼到了每一颗细胞之中的变态！
　　和别人仅仅是将武装色霸气覆盖在表面，形成类似铠甲之类的方式相比，这个老混蛋则是将武装色霸气彻底地渗入到每一个细胞之中，从而得到了可怕的防御力以及耐久力……
　　很多技巧之类的东西，对于能够绝对性控制体内细胞的陈墨来说，仅仅是一个认知的问题……
　　在短短的时间内，或许陈墨还做不到类似卡普那样使用武装色霸气把全身的细胞都彻底渗透，但是区区双臂，陈墨自认还是没有任何难度的！
　　此刻，陈墨已经突进到卡普的面前，那一双表面上没有任何颜色变化的拳头，其实内在的每一颗细胞已然被武装色霸气渗入其中……
　　“受死吧！”
　　一声狂暴的怒吼声从陈墨的嘴巴吐了出来，有如实质的音波将周围的土地再度狠狠地刮飞一层……
　　“龙爪拳·改·升龙拳”
　　陈墨击向卡普的手指先是食指和中指弯曲并拢，摆出类似三根龙爪的姿态，而后三根龙爪骤然合拢在一起，形成一个仿若能够击穿一拳的拳头，从下而上而向着卡普的下巴击去！
　　拳头未至，那狂暴无比的气浪已经在周遭引动龙卷风一般的灾难气候……
　　“草率了……”
　　卡普感受到那拳头之中足以毁天灭地的力量，想要躲避之时，却发现已经为时已晚！
　　“轰！”
　　明明不过是拳头和下巴的碰撞，却发出了堪比导弹爆炸一般的巨大声响和余波……
　　刚刚还不可一世的卡普被陈墨这生猛的一拳轰中，整个人就仿若是过年的时候玩的冲天炮那样，瞬间就上了天！
　　当卡普脱离了戈尔伯山脉的土地，并且处于上空之时，再也不用担心余波会破坏岛屿的陈墨，压抑了半天的火气在这一刻彻底地爆发了开来……
　　只见刚刚的余波音浪都还没有消弭，陈墨双腿的肌肉也猛然膨胀了几圈……
　　“砰！”
　　在巨大的反作用之下，地面瞬间寸寸崩裂，整座戈尔伯山脉都仿佛因此下沉了几米……
　　而陈墨整个人则是瞬间消失在原地，以着无与伦比的速度在半空之中追上了被击飞出去的卡普！
　　是的！没错！
　　陈墨在力量全解放的状态之下，的确是丧失差不多一半的灵活性以及柔软性之类的身体指标……
　　但是……力量就是速度！
　　只要力量够大，反作用力够强，直线速度突破数倍音速都不过是一念之间的事情！
　　当陈墨出现在横飞出去的卡普侧面之时……
　　借助着那数倍音速的速度，一个猛烈之极的膝撞向着卡普的肚子全力一顶……
　　速度也是力量呀！
　　强大的惯性叠加在陈墨此刻力量全解放状态之下的膝撞之上……
　　即使卡普险之又险地双臂交叉地挡在了自己的肚子前方，在那狂暴的冲击力之下，五脏六腑都依旧遭受到了巨大的伤害……
　　“哗”的一下，一口鲜血就从口中吐了出来！
　　而卡普整个人也不受控制地，再度加速地继续向着上空倒飞出去！
　　“呼……”
　　补上这全力一击的膝撞之下，陈墨的身形也不由自主地停顿了下来……
　　正所谓力的作用是相反的！
　　卡普只不过是中了陈墨的一击上勾拳再加一个膝撞罢了……
　　而陈墨可是除了承受等同的上勾拳和膝撞的反作用力之外，还要额外承受腾跃之时和地面所产生的的反作用力，以及突破音速时产生的空气屏障冲击力……
　　一个非常简单的计算题！
　　卡普承受了两段攻击，而陈墨为此则是承受四段伤害……
　　代价不可谓不沉重！
　　这一刻，陈墨感觉自己双臂双腿的肌肉都有种被撕裂般的感觉……
　　这就是承受了这个年纪不该承受的力量的代价之一！
　　惨烈！！！
　　所以陈墨完全就是身不由己地停顿了下来缓上几口气，否则陈墨的身体真的快要达到极限了！
　　力量全解放的状态，实在是太霸道了！
　　一口气……
　　三口气……
　　直到陈墨缓了五口气之后，被撕裂的肌肉以及微微断裂的骨头在体内能量的支撑下，才顺利完成了初步修复！
　　再等等……
　　又是一口气的功夫……
　　在陈墨消耗了大量能量，等同于消耗寿命的情况下，身体终于彻底恢复到了完好无损的状态！

第二百零三章 充满芬芳的战斗
　　在陈墨缓缓喘息着恢复状态之时，被两段攻击向上击飞的上千米的卡普这才止住了身形！
　　“呸……”
　　卡普没有丝毫公德心地吐了一口带着血沫的唾液，调理了一下自身的气息。
　　对于这个近十年没有全力出手过的老流氓来说，这种受伤的感觉，倒是颇为怀念……
　　“啊哈哈啊哈……”
　　这一刻，卡普感受着五脏六腑之中隐隐传来的痛疼感，战意完全地被挑了起来。
　　作为一个普通人，卡普没有什么高贵的血统，也没有食用什么恶魔果实，甚至作为海军执行正义的数十年之中……
　　战败，对于卡普来说，也不再少数！
　　不过，输了又有什么关系呢？
　　拿沙袋练拳赢不了，那就拿铁砂练……
　　铁砂都赢不了，那就随便找座大山练……
　　大山都赢不了，那就找片海域在海底之中练……
　　直到罗杰自首，金狮子被活抓之后，卡普这才发现，这个世界上自己全力以赴想要击败的对手已经被没有了！
　　自己的那些老对手们，死的死，关的关，卡普的战斗欲望也慢慢地消弭了下去……
　　同时代的对手之中，除了战国那个混蛋的宿敌白胡子之外，卡普都找不到值得自己挥动铁拳的目标了。
　　这近十年的时间以来，除了凯多作死地袭击海军的时候，卡普偶尔活动一下筋骨，与其他人一并合力将这个实验室出来的怪物逮住之外，卡普已经太久没有像样地战斗过了！
　　龙那个龟儿子倒也值得卡普战斗一番，可惜他面对着自己的老子的时候，儿时心理阴影发作，卡普还没有开始用力，他就已经开始逃命了！
　　但是……
　　被陈墨给揍痛的卡普，这一次，却是感觉自己的战斗欲望再度萌生了起来。
　　“有意思！”
　　卡普一把扯掉身上那碍事的上衣，身上的关节噼里啪啦地如同爆竹一样奏响着。
　　“砰！”
　　一道肉眼可见的空气波纹在原地炸开，而卡普整个人仿若一头苏醒的绝世凶兽一般向着下方陈墨的位置扑过去！
　　在卡普动了的那一瞬间，陈墨也心有所感地同步向着上方激射而去……
　　千米的距离，对于他们而言，连一个呼吸的功夫都不需要！
　　“轰轰轰……”
　　拳脚相加的两个人，没有丝毫躲避的意思……
　　就如同是回合制的游戏一般，硬抗着对方的攻击，死命地要对对方地揍趴下来！
　　“木大木大木大木大……”
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉……”
　　一时间，两个人交错的双拳化为无数的残影，每一拳都凝聚着强烈的战意，就为了将眼前这个混蛋彻底击倒！
　　这是一场最为原始的男人之间的战斗，拳拳到肉，招招都是堂堂正正地朝着对方的脸蛋打过去……
　　只不过殴打起来是堂堂正正，从他们两个口中吐出来的话，却是充满着芬芳和流氓的气息。
　　“没用的，小鬼，你这点软绵绵的力度也只配回家吃奶！”
　　“一点都不痛呀！呀！呀！啊！！！”
　　卡普挨了陈墨一拳，彻底肿胀起来的眼角传来一阵撕心的痛疼，但是却没有丝毫服软的意思，一边更加猛烈地回击着陈墨的同时，一边疯狂地嘲讽着陈墨。
　　“老混蛋就应该好好地躺在家里等死！”
　　“小心我一拳把你揍趴下了，躺在地上跟我要治疗费！”
　　一向温恭直谅的陈墨也忍不住口吐芬芳了起来，一边疯狂地朝着卡普对喷的同时，一边奋力地要将这个老混蛋揍得说不出话！
　　……
　　“把老夫揍趴下？何等的大言不惭？”
　　“老夫在大海厮杀的时候，你都还是个精子状态呢！”
　　……
　　“有什么用？你的尸体化成灰了，我正值壮年……”
　　“信不信等你老得坐在轮椅上面动弹不了的时候，我还能天天在你面前大口喝酒、大口吃肉？”
　　……
　　“喝酒吃肉？老夫现在就把你的牙齿都给一颗颗地拆了！”
　　……
　　“现在我就把你揍得半身瘫痪，再送你一张轮椅颐养天年……”
　　……
　　就仿佛是传染一般，两个人从相互的殴打，到相互的对喷，是越打越上火，越喷越上头……
　　一时间，两个人都红着眼睛，将对方往死命里打，明明双方都没有杀意的情况下，硬是要将对方给打得服软为止！
　　然而，对于这两个体质都堪称怪物，且同样固执的人来说，短短的时间内想要分出胜负，几乎就是痴人说梦……
　　而对于哥亚王国之中众多普通人来说，这将是胆战心惊的一天！
　　从地动山摇，连戈尔伯山脉都隐隐地颤动……
　　到天上轰鸣不断，有如实质的音浪将方圆十里的白云震得粉碎！
　　“恐怖如斯！！！”
　　这就是哥亚王国对于人类的实力强度全新感受，也是最为深刻的感受……
　　不过区区交战的余波，就将方圆十里的气候强行改变……
　　让一个偌大的王国处于震荡不安之中瑟瑟发抖，生怕上空之中那两个看不清模样的怪物一不小心泄露一点力量到他们的周围！
　　反倒是在卡普和陈墨的正下方的路飞，从惊吓之中回过神来之后，一直看得是津津有味……
　　从一开始的略微有些恐惧不安……
　　再到自己爷爷被揍的兴奋……
　　接着就是感受到战斗的热血……
　　最后甚至路飞一边看着上方气浪不断的战场，一边还按捺不住地对着一棵树发泄着自身的精力……
　　“打打打……”
　　“我以后也要这么强，也要把爷爷给揍了！”
　　“啊打……”
　　五六岁大的路飞两只小拳头软绵绵地落在树干之上，颇有种小拳拳捶你胸口的感觉……
　　但是路飞的心中却没有丝毫的挫败，既然自己那个爷爷能够做到，以后的他也一定能够做到！
　　“喂，小鬼！”
　　就在这里，一道带着些许桀骜不驯的感觉的声音在路飞的身后响起。
　　“上面战斗的两个人是谁？”
　　“嗯？”
　　路飞略微有些疑惑地转过头，发现站在自己身后的是一个看上去比自己大上三四岁左右，黑发的雀斑男生。
　　“啧……和小鬼交流就是麻烦，问你话呢！”艾斯颇有些不耐烦地说道。
　　然而，刚刚被自己的爷爷和一个大哥哥的战斗刺激得热血沸腾的路飞，听到艾斯这种嚣张的话，当即忍不住摆出架势……
　　“打赢我，我就告诉你！”

第二百零四章 先接个电话
　　“波噜波噜……”
　　“波噜波噜……”
　　正在互不退让地对轰了整整数个小时的卡普和陈墨，忽然一阵突兀的电话虫声音响了起来。
　　“小鬼……暂停一下，老夫先接个电话！”
　　卡普双拳一交，挡住陈墨的拳头的同时，借力后退了十数米的距离，开口说道。
　　听到卡普的话，陈墨犹豫了一下，最后还是没有向着这个之前趁人之危的老流氓追击过去……
　　毕竟与卡普这个老混蛋相比，陈墨还是有着一定的节操的……
　　就让这个老混蛋多苟活个一小会，接个电话，也方便他交代遗言！
　　而卡普看着真的停留在原地的陈墨，“嘿嘿”一笑，却是不小心扯动了脸上的伤口，一时间痛得有些龇牙咧嘴了起来……
　　刚刚怒火上头的时候，卡普还不觉得有什么不适的感觉，等现在暂时休战的时候，卡普这才发现自己脸足足肿了一圈，并且还是青一块紫一块的！
　　“波噜波噜……”
　　电话虫依旧在坚持不懈地散发着自身的存在感……
　　“喂！谁呀！”
　　卡普在裤袋之中摸索出电话虫，也懒得看电话虫模仿而出的特征，大大咧咧的问道。
　　“卡普！！！”
　　一阵暴躁无比的声音从电话虫之中传了出来！
　　“在哥亚王国上空战斗的混蛋是不是你？！”
　　这边刚刚还在为诸多破事忙活得头晕脑胀的战国，忽然又收到了关于卡普的投诉，岂能不怒火冲天？
　　“啊……是我呀，怎么啦？”
　　卡普伸出自己的小拇指掏了掏鼻孔，毫不在意地答道。“是不是要过来帮忙呀？这个对手可得劲了！”
　　“混蛋！世界加盟国哥亚王国是你可以战斗的地方吗？”
　　“你能不能顾忌一下场合？”
　　“哥亚王国的国王投诉到五老星那里去了……”
　　“然后五老星又打电话过来给我……”
　　“你大爷的卡普，老子天天在马林福多忙得要死要活的，一时心软让你休假回老家带带孙子，结果还让老子给你扛锅……”
　　……
　　一时间，战国才不管什么乱七八糟的原因，本来就因为对于自己的老伙计可以回老家休假，而自己则是全年无假地干死干活而心烦意乱的他……
　　顿时在极度不平衡的心理之下，逮着卡普就是一顿狂喷！
　　“滚！马上给老子滚回来，你的休假被取消了！”
　　同样作为大喷子之一，并且脸皮厚得能够挡住炮弹的卡普，本来对于战国的怒骂还一副无所谓的模样，甚至还有心情掏掏鼻孔，清理一下垃圾什么的……
　　结果一听到战国最后的一句话，顿时就急了。
　　“战国，你这混蛋可不能不讲道理，明明你之前都答应给我休假了，怎么可以反悔？”
　　“老子是海军元帅，你就是一个小小的中将，老子就是要反悔，你能怎么滴？”
　　眼见着战国如同受气的媳妇一样无理取闹起来，没有丝毫讲道理的意思，卡普只能开始打起悲情牌……
　　“没想到你是这种老伙计，老夫被人偷袭，为了自保和保护哥亚王国的民众我才出手还击，没想到你不关心我的安危就算了，还不分青红皂白地要取消我的休假！”
　　在陈墨目瞪口呆的眼神之中，卡普这个臭不要脸的在自己这个当事人面前开始信口胡诌了起来。
　　明明是这个老混蛋在欺负孩子，陈墨这才忍不住出手阻拦……
　　然后战斗的时候，一直都是陈墨为了避免对于岛屿造成永久性的破坏一直压抑着自身的力量，反而是这个老混蛋乘人之危，上来就是一套不讲道理的连环拳……
　　最过分的是，明明陈墨都提出更换战斗场地的建议，是卡普这个老混蛋得寸进尺地拒绝了，现在竟然说出这般厚颜无耻的话？
　　被卡普这么一提，冷静下来的战国才察觉到了不对劲的地方。
　　在东海这个小疙瘩，怎么可能有足以与卡普交战数个小时而不败的对手？
　　作为数十年的老伙计，战国对于卡普的实力可谓是再了解不过了……
　　就算是现任大将“赤犬”萨卡斯基，没有爆发“觉醒状态”的情况下，能不能扛得住卡普数个小时的铁拳都是一个疑问！
　　也就是说，这个与卡普交战的敌人，最低都是海军大将级别以上的实力？
　　东海……冒出了海军大将级别的存在？
　　“是‘红发’香克斯？”战国颇有些疑惑地问道。
　　“那倒不是……”卡普大咧咧地说道。
　　“是个更加年轻的不认识的小鬼！”
　　忽然，战国大脑之中闪过一个画像，那个一个多月之前出现在圣地玛丽乔亚之上，力敌四个大将级别而胜的新晋怪物“白夜叉”！
　　顿时，战国立马就紧张了起来，大声地朝着卡普询问道。
　　“是不是一个满头白发，使用三十米长大刀，或者是一柄骨剑的面具男？”
　　“一定要拖住他，我现在就命令黄猿赶过去支援你，一定要将这……”
　　“不是！”
　　然而，战国的话都还没有说完，卡普就无情地打破了战国的猜想。
　　“圣地玛丽乔亚”这么严重的事件，就算卡普再怎么忽视那帮天龙人的死活，作为一名海军也会忍不住留意了其中的细节……
　　自然那个传闻中的顶尖强者“白夜叉”，卡普也是有所关注的！
　　而陈墨的发色明显和那个“白夜叉”不一样，并且现在的卡普认为，陈墨最为擅长的也并非是剑道……
　　而是和自己一样，擅长的是男人最为原始的战斗方式·拳头！
　　所以卡普自然不会误会陈墨会是传闻中的那个“白夜叉”……
　　随着卡普的回答，战国也发现了卡普言语之中的漏洞，若是真的有什么实力强大的敌人，卡普这个老混蛋又怎么会在闲工夫在这里接电话？
　　十有八九就是卡普在瞎吹！
　　“混蛋，我现在以海军元帅的身份，正式命令你，马上给我滚回马林福多……”
　　顿了顿，战国还真怕卡普不给面子，忍不住再多加了一句。“你这次要是不回来，以后你都没有休假了，这次休假结束之后，就准备在马林福多呆到死吧！”
　　“吧嗒……”
　　说完之后，战国也懒得听卡普的辩解，径直就挂断了电话虫。

第二百零五章 果然是一家人 （第四更）
　　一时间，卡普和陈墨之间的气氛有些许尴尬了起来。
　　陈墨又不是聋子，卡普与战国之间通话没有任何的掩饰，陈墨自然是明白了眼前这个老混蛋就是龙的父亲蒙奇·D·卡普……
　　“果然是有其子必有其父……咳咳……应该说是果然是一脉相传，两人都是这般的无耻混蛋！”
　　想到这里，陈墨不禁有些感叹了起来，并且深深地为自己以后的儿子而担忧！
　　毕竟他的父亲是如此的帅气善良，从而遭到这里混乱世界的无情毒打，若是以后他也通通地把自己父亲的优点继承过去，岂不也是个容易被欺负的命运？
　　一念至此，陈墨却是对于改变这个世界的想法越发强烈了下来……
　　错的，是这个世界呀！
　　为了能够让自己以后的儿子能够过上幸福的日子，从今天开始，陈墨就努力地奋斗了……
　　要知道陈墨的年龄也不小了，都快十五岁了，很快就要脱离孩子的范畴，要开始思考成家立业的事情，并且为人类这个族群的繁衍做出属于自己的贡献了！
　　至于和卡普的战斗，此时冷静下来的陈墨却是没有这个心思……
　　刚刚之所以打了起来，诱因是误认为卡普是个人贩子，真正激发了陈墨的怒气，却是因为卡普这个老混蛋的无耻……
　　不过现在既然知道卡普是龙那个混蛋的父亲，陈墨自然是看淡了许多！
　　不是因为陈墨与龙之间的交情而看淡，而是既然眼前这个老混蛋是龙的父亲，那么他之所以这么无耻，也算得上是理所当然了。
　　然而，还不待陈墨开口解释一下，依旧痛得有些呲牙咧嘴的卡普就率先说道。
　　“小鬼，打架就算了，否则战国那个混蛋怕是要真的发飙了……”
　　“没问题，看在你一把年纪的份上，我却也生怕你中了我一拳就倒地不起了！”
　　也不知道为什么，一向待人温和有礼的陈墨，一看到卡普的老脸，就仿佛自己中了嘲讽一般，张口就忍不住怼一下。
　　比起怼人，卡普这一生自认除了鹤中将之外，从不弱于人，自然是张口就喷了回头。
　　“呵呵，小鬼，看你这小胳膊小腿的，老夫我也是一下子就把你锤回娘胎了，刚刚一直让着你而已！”
　　“老东西，有本事再说一次！”陈墨双臂再度开启了“力量全解放”状态，骤然膨胀了数圈之多，贴近着卡普的脸，怒气冲冲地说道。
　　“乳臭未干的小鬼，你说谁老东西？”卡普体内融入每一颗细胞之中的武装色霸气再度沸腾了起来，双臂外层更是格外多覆盖了一层武装色霸气，毫不示弱地反怼着。
　　“老东西……”
　　“乳臭未干的小鬼……”
　　……
　　然而，这两个人终究还是没有动手，一个是顾及着破坏周围的环境，怕影响到自己的新家以及伤及无辜；一个是有着战国的警告在前，有些许不敢顶风作案……
　　而且卡普再怎么说也是海军之中的一员，在世界政府加盟国的国土范围内战斗，也确实有违正义！
　　最终，两个人一边骂骂咧咧的，一边慢慢地从半空之中降落到地面之上……
　　出乎两人意料的是，此时森林之中路飞正被一个黑发少年一屁股地坐在身上，并且那个黑发少年还有心思地挑了根草在剔牙，一边抽着路飞的屁股，一边随意地问道。
　　“认不认输？”
　　“不认输！有本事放开我，再打一次！”
　　两人的年龄毕竟相差了足足三四岁，五六岁大的路飞又怎么可能是艾斯的对手？
　　所以此刻路飞别说是反杀艾斯，被艾斯一屁股地坐在地上，就连挣扎起来的力气都没有。
　　“老混蛋，请问一下，被别人一屁股坐下地上动弹不得，依旧嘴硬不认输的不会是你的孙子吧？”陈墨颇有些好奇地打量着下方的两个孩子，问道。
　　“哈哈，没错，蒙奇家的人，永远都不会服输！”卡普还以为陈墨是在对路飞的行为表示赞赏，颇有些骄傲地答道。
　　“难怪难怪……”陈墨吧嗒了一下嘴巴，恍然大悟地说道。
　　“果然是你这个老混蛋的孙子，这种嘴强王者的风格，实力不咋地，就喜欢瞎嚷嚷的风格，你们蒙奇家倒是挺一致的！”
　　“你说什么？”卡普骤然大怒，恨不得当场再度和眼前这个乳臭未干的小子再打一场！
　　而下方的艾斯和路飞听到半空之中的声音，这才注意到自己的爷爷不知道什么时候已经下来了。
　　一向耿直诚实的路飞，本人都还被别人压在地上，嘴巴却没有丝毫识趣的意思，一看到卡普那青一块紫一块，肿了足足一圈的脸蛋……
　　当即路飞开心地大笑了起来。“哈哈哈，爷爷也被别人揍了……”
　　“砰砰！！”
　　面对路飞的作死，卡普自然是非常乐意地将“爱的铁拳”送上，顺便把艾斯也一同揍了！
　　一时间，路飞和艾斯头顶上都出现了一个肉眼可见的大包，还呼呼地冒着热气……
　　“混蛋老头子，你打我干嘛？”
　　莫名其妙地受了无妄之灾的艾斯当即就不乐意，强忍着痛疼，怒气冲冲地质问道。
　　而卡普则是一把抓住蹲在地上捂着头顶的路飞，直接塞到艾斯的怀中，一边掏了掏鼻孔，一边理所当然地说道。
　　“这个是你的弟弟，蒙奇·D·路飞，艾斯你作为哥哥却欺负弟弟，难道不应该挨揍吗？”
　　“哥哥？”
　　“弟弟？”
　　艾斯和路飞惊讶无比地看着对方，双眼之中充满了难以置信。
　　而艾斯之所以如此惊讶，第一反应却是以为这是自己的父亲罗杰的另一个孩子，然而下一秒却是醒悟了过来……
　　罗杰那个混蛋在自己还没有出生之前就死了，而自己的母亲也在生自己的时候不幸难产而死，不可能存在一个比自己小上三四岁的弟弟。
　　所以这个叫路飞的小鬼，想必就是老头子的亲孙子罢了。
　　想到这里，艾斯的表情再度冷淡了下来。
　　反倒是路飞，听闻了艾斯是自己的哥哥之后，顿时爆发了极大的热情……
　　特别是刚刚自己面对着艾斯之时，被艾斯毫无还手之力地击败，路飞更是对于这个突然冒出来的哥哥产生了些许的佩服……
　　所以，一时间路飞围着艾斯吱吱喳喳地各种问题问了个不停。

第二百零六章 过去
　　而一旁的陈墨，看着路飞的眼神，却是微微散发的光芒……
　　当然，这种光芒跟陈墨看着食物之类的光芒不太一样！
　　“原来这个就是龙那个混蛋的儿子呀！”
　　陈墨摸索着下巴，一时间千万种调教……咳咳……教育的方式闪过心头。
　　“怎么样？我家孙子可爱吧？”卡普回头一拍陈墨的肩膀，颇有些自来熟地问道。
　　“你家的龟孙的确挺可爱的！”正在思索的陈墨，下意识地将心里话说了出来。
　　然而，在这个世界，龟可不是骂人的词汇，反而是长寿之类的象征，所以卡普闻言反而是更加地开心，看着陈墨的眼神也变得顺眼了许多。
　　“对了，小鬼，怎么称呼？”卡普一边带着艾斯和路飞往山下走，一边仿若漫不经心地问道。
　　直到现在，卡普对于陈墨的警惕心依旧没有彻底消除，即使卡普其实已经确定了陈墨并非是一个穷凶极恶之人，甚至还心怀仁义……
　　然而，在这个时代，往往很多时候，同样是心怀仁义，但是却走上对立的不在少数。
　　所以，对于陈墨这种莫名其妙地冒出来的大将级别实力的人物，容不得卡普不多添加几分谨慎！
　　“陈墨……妮可·陈墨！”对于这个老混蛋的问话，陈墨倒是没有丝毫掩饰的意思……
　　作为一个立志要改变这个时代的人，若是连自己的名字都扭扭捏捏地不敢承认，岂不是可笑？
　　就算因为自己的名字引发了什么后果，陈墨的气魄也对此毫不畏惧。
　　出乎意料的是，卡普一听这个名字，脚步便停顿了下来，嘴里嘟囔了几次“妮可·陈墨”这个名字……
　　“怎么？老混蛋认识我？”
　　陈墨颇有些疑惑地看着陷入深思的卡普问道。
　　毕竟陈墨自认不过是个普通的学者，除了奥哈拉事件之外，这六年之中也是宅在革命军的内部足不出户，并且陈墨的信息在革命军之中也算得上是高度机密，足以和首领龙的隐秘信息相媲美。
　　就算是革命军中下层人员之中，也不过是知晓革命军之中存在一位精神领袖，且基本以代号“那位大人”“陈老师”之类的代替称呼，以确保陈墨的信息不会遭到泄露。
　　所以理论来说，外海之中知晓“妮可·陈墨”这个名字的，应该不多。
　　“有点耳熟……”卡普颇有些严肃地盯着陈墨，半晌之后说道。
　　“你是不是奥哈拉的遗民？”
　　听到卡普的嘴巴里再度提起“奥哈拉”的名字，陈墨浑身的肌肉刹那之间绷紧，一股强烈的敌意再度散发了出来。
　　因为根据龙告知陈墨的情报，就算自己当年在奥哈拉事件之中扮演着重要的角色，但是由于海军方判断“陈墨”已经死亡……
　　所以除了相关的悬赏令没有发布之外，为了掩盖“奥哈拉事件”之中海军不光彩的角色，就连“陈墨”这个名字都已经彻底被深埋了下去……
　　除非陈墨往赤犬或者青雉的脸上撞，否则“陈墨”这个名字也是个不为人知的秘密。
　　可惜，卡普恰好是其中的一个意外……
　　曾经的青雉一直视卡普为自己的偶像，两人私底下的关系也是非常好……
　　所以当年“奥哈拉事件”结束之后，产生了极大心理负担以及压力的青雉，曾经私底下对卡普将奥哈拉事件的经过全盘托出。
　　讲述了那个叫做“陈墨”的少年……
　　讲述了赤犬将平民避难船轰至海底……
　　讲述了赤犬私下命令南海海军在外围布下包围圈，将提前逃难的平民、学者全部逮捕杀害……
　　甚至就连历史正文等敏感之极的话题都倾述了一番。
　　作为在海军之中打混了数十年的存在，卡普远远比他表面上要睿智，而卡普对于青雉的安抚仅仅是一句……
　　“世界政府是维护统治，海军是维护正义……”
　　“而海贼，终究是混乱的根源！”
　　最后，青雉领悟到了什么，没有任何人知道，仅仅知道，从那之后，青雉的正义逐渐转变成了“慵懒的正义”！
　　所以，对于“陈墨”这个名字，卡普算不上陌生，甚至可谓是印象深刻……
　　毕竟年仅八岁，堪比大剑豪级别的强者，无论是放在那一个时代，都可谓是惊才艳艳，天赋异禀！
　　虽然据青雉所说，那个少年先天双腿残废，算是一个不大不小的缺陷，但是也难以掩盖这个少年的出色与优秀……
　　最让卡普略微有些心痛的是，按照青雉的判断，若不是先天立场不同，这个心怀正义理想的少年很有可能会被忽悠回海军之中，成为下一代的扛把子！
　　一想到这里，卡普看向路飞和艾斯的眼神就越发不善了起来，看看别人家的孩子“陈墨”，再看看自己的孙子们，原本卡普就觉得挺满意的，怎么现在是越看越乐色？
　　人家八岁的时候干了啥？
　　实力摸索到大剑豪级别的边缘，力敌两位准大将，就算最后惨败，也足以证明其的优秀……
　　而艾斯和路飞呢？
　　两个孙子平均一下，也刚好八岁左右，除了欠揍，啥都不会……
　　就连丢他们到原始丛林之中，都做不到横着走，偶尔在诸多猛兽的追捕之下还要上演绝地求生！
　　然后，在陈墨略微懵逼的眼神之中，脸色越发阴沉的卡普，抡起拳头，将路飞和艾斯两人的脑袋之上再度施加了一发“爱的铁拳”……
　　一时间，艾斯和路飞刚刚的大包都没有消退下去，又一个包从之前的大包之中冒了出来。
　　随后，卡普察觉到陈墨的敌意，大咧咧地说道。
　　“别担心，就算你真的是奥哈拉的遗民，那也是世界政府对奥哈拉有敌意罢了，跟老夫蒙奇·D·卡普有什么关系？”
　　“不然，等你找到另外那个叫妮可·罗宾的遗民，你问问她……”
　　“一般追捕她的，是不是都是世界政府特工较多，海军的强者基本是极少找她的麻烦？”
　　能明辨恶意的陈墨，自然是察觉到卡普整个说话过程之中，没有丝毫的恶意产生，内心不由得信了些许。

第二百零七章 隐居？
　　不过事关自己罗宾姐的安危，由不得陈墨对此慎重无比。
　　“老混蛋，为什么你会知道我和奥哈拉的关系？”
　　卡普顿了顿，一手拽着一个蹲在地上捂着脑袋的孙子，就这么拖行着他们两个往山下走，一边说道。
　　“你还记得‘青雉’库赞吗？”
　　顿时，深埋在陈墨脑海之中的记忆再度翻了出来……
　　熊熊燃烧的全知之树……
　　化作岩浆与寒冰的奥哈拉岛屿……
　　罗宾姐撕心裂肺般的哀嚎痛哭……
　　失神了片刻，陈墨的眼中浮现了几丝阴霾，也不说话，直接地点了点。
　　“库赞那小子事后跟我说了很多关于那个叫‘陈墨’的孩子的事……”
　　“甚至直到前不久，老夫都还在他的房间见到那半截被冰封保存的木刀！”
　　卡普虽然用着疑问句，但是表情却是无比笃定地说道。“所以你就是当年那个奥哈拉岛屿存活下来的孩子？那个八岁触摸到大剑豪境界的天才？”
　　“什么天才？”
　　陈墨颇为苦涩地一笑，即使是现在想起来，心中依旧感到无比地刺痛。
　　“我不过是一个连自己的家都没办法守护的弱者罢了，甚至就连自己的姐姐，都让她吃了太多太多的苦头了！”
　　或者那些热血的青年海军，面对着这个世界政府潜在的敌人陈墨之时，会忍不住地热血上头，打算将他抓捕起来……
　　但是对于卡普来说，还是那句话，世界政府的事情，关老夫鸟事？
　　若是卡普真的想要为世界政府尽忠的话，多年以前察觉到自己的儿子蒙奇·D·龙的思想变化的卡普，早就将自己的儿子活生生地打死了！
　　对于现在的卡普来说，自己不过是想退休却不被批准的海军老兵罢了……
　　陈墨既然不是天生与海军对立的海贼，他们也不存在什么立场不同的地方，何必要出手打打杀杀的？
　　不对……这个混蛋小鬼，有机会卡普一定要打得他喊爹叫娘！
　　不过回想起了过往青雉关于陈墨的描述，卡普却是发现了不对劲的地方，疑惑地问道。
　　“以前不是说你的双腿是先天残废的吗？甚至青雉那家伙那帮你推过轮椅来着……”
　　“别听信那些谣言……”陈墨摆了摆手，解释道。“那是后天的！”
　　“哦……”卡普楞了一下，有些没转过弯了，下意识地应了一下。
　　随即反应过来之后，卡普感觉自己有种被忽悠了感觉，大怒地反问道。“先天后天的有什么区别吗？你小鬼坏得很，之前不会是故意假装残废骗取青雉的同情心的吧？”
　　陈墨用看智障的眼神瞧了卡普一眼，说道。“谁会有空没空去骗取一个中年大叔的同情心呀？”
　　“啧……谁知道你这个黑心眼的小鬼抱着什么心思？”
　　“老混蛋就应该好好躺回棺材里面等死，别瞎操心那么多……”
　　“乳臭未干的蠢货……”
　　“臭不要脸的老混蛋……”
　　最终，两个人还没有好好地聊上三句，又相互地杠了起来，直接地对喷了整整一路……
　　可怜艾斯和路飞就这样被自己的爷爷华丽丽地忘记了，强行被拖行在地上，一路上磕磕碰碰的，被大地亲吻得浑身是伤。
　　几个小时之后……
　　作为大胃王的传统，陈墨和卡普在海岸边进行了临时的聚餐……
　　顺其自然的，两条毫无尊严的海王类为了卡普和陈墨之间短暂的和谐相处，贡献出了自己宝贵的生命！
　　而陈墨和卡普则是分别对着一条被烤熟之后，撒上孜然椒盐的海王类大快朵颐起来。
　　别问为什么会有孜然椒盐之类的东西，陈墨也不知道，因为这是卡普这货不知道从那个角落里掏出来的。
　　当然，心心念念都是自己的罗宾姐的陈墨，在大快朵颐之前，还特意留了一块香味色泽上佳的肉块出来给罗宾。
　　一条海王类，说不长不长，毕竟东海这个地方，也不适合体型过于巨大的海王类生存，所以也就是十几二十米这样……
　　不过半个小时的功夫，这两条海王类就都进了卡普和陈墨的肚子之中，为人类生理需求做出了独特的贡献。
　　卡普折了一根骨头剔了剔牙，对着同样有些意犹未尽的陈墨问道。
　　“话说你这个小鬼怎么跑到哥亚王国这里来了？”
　　还别说，对于两个男人来说，共同进餐的确是增进友谊的重要方式，一时间两人的气氛明显是缓和了许多。
　　“唉……作为一名学者，我已经厌倦了单纯的打打杀杀，所以打算在风车村之中平静地生活一段时间！”
　　陈墨倒是没有丝毫的掩饰，毕竟无论是龙还是卡普，风车村都是他们的故乡，以后自然也避免不了打照面，这种事情没有任何隐瞒的意义。
　　“厌倦了……打打杀杀？”听到这句话，卡普只觉得自己之前被打的眼角都依旧在忍忍作痛……
　　刚刚和自己互殴得地动山摇的时候，怎么不说这些话？
　　现在吃饱了，就跟老夫说厌倦打打杀杀了？
　　现在的少年呀……呵！
　　还真有老夫当年的风范！
　　然而，最让卡普感到惊奇的是，他在陈墨的身上没有感受到什么怨恨或者是仇恨之类的情绪……
　　当年无论怎么说，都是海军成为世界政府的帮凶，对奥哈拉实施灭绝性的清洗……
　　若是些只能在屠魔令之下瑟瑟发抖的弱者，连恐惧的阴影都没有抹去，没有生起什么仇恨也是自然！
　　可是眼前这个少年可是拥有着最低大将级别以上的力量，当年面对屠魔令之时就敢怒而反抗的存在，怎么想都不是那种会对世界政府或者海军胆怯的家伙。
　　站在海军的立场之上，卡普觉得自己还是很有必要搞清楚这一个强者对待海军的态度。
　　“小鬼，当年奥哈拉事件，你就不想报仇之类的？年纪轻轻就隐居？”
　　隐居？
　　陈墨对于卡普的这个用词感到有些懵？
　　自己这样也能算隐居？
　　只不过是挑了一处环境优雅的地方和罗宾姐过上了快乐的生活之余，顺便研究核武器和找机会调教一下你的孙子而已……

第二百零八章 世界政府的本质
　　不过就算陈墨对常识认知再怎么有偏差，也非常明白……
　　当着别人爷爷的面前，告知对方我要调教……咳咳……教育你的孙子，是一种石乐志行为！
　　虽然陈墨刚刚吃饱，恰好也在海边，也不介意运动一下，但是说到底，陈墨还是一个热爱和平的人……
　　再说，陈墨还真的有点担心一不小心自己用力过度，就把这个老混蛋给送走了！
　　所以面对卡普的问题，陈墨决定进行选择性的回答，“隐居”那一段就当没听到好了，至于仇恨……
　　“仇恨呀……”
　　陈墨重复地念了念这个词汇，回忆起过往的种种，说道。“陈墨在全知之树的那场大火之中，已经陪着诸位博士一同死去了，活下来的这个，是妮可·陈墨……”
　　“是妮可·罗宾的弟弟，仅此而已！”
　　顿了顿，陈墨脸上泛起一丝自嘲地说道。“再说了，就算是想报仇，我又该找谁呢？”
　　“那些动手的海军士兵，被我杀了八成以上……”
　　“在奥哈拉岛屿之上的政府特工，全部死得干干净净……”
　　听到这里，卡普的嘴角忍不住抽了抽，陈墨不说，他都差点忽略了……
　　虽然就最终结果来说，奥哈拉的确是被进行灭绝性的清洗，但是海军的损失也可谓是惨烈！
　　除了青雉之外，所有海军将校个个受伤，海军士兵更是牺牲了一大半。
　　当然，卡普也没有替那些牺牲的海军士兵报仇之类的想法……
　　或许那些海军士兵仅仅只是听从命令，但是在这片大海之上，既然已经攻击了对方，那自然要有着赌上性命的觉悟……
　　总不能海军士兵们主动攻击对方后，被敌人反杀了，卡普还要去帮他们报仇吧？
　　他卡普又不是什么圣母婊，更不会道德绑架别人……
　　海军都已经对奥哈拉发动灭绝性的攻击了，自然需要有着承受对面反击的心理准备。
　　难不成还要对方乖乖授首，不能反抗？
　　当然，还有着一些话陈墨没有说出来……
　　读书人的事情，能叫报仇吗？
　　当年的罪魁祸首——世界政府，陈墨不想报仇，仅仅是想推翻他而已！
　　曾经有一段时间，陈墨也以为是全知之树的学者们违反了世界政府的禁令在先，这才招致了灾祸，甚至为此陈墨都已经打算不再深究下去了。
　　然而，直到陈墨后来成熟一点的时候，才蓦然醒悟了过来……
　　自己竟然被“世界政府”这个名词给骗了！
　　所谓的“世界政府”，其实不过是170个以上的加盟国组成的整个世界最庞大的国际组织罢了，根本代表不了整个世界，也根本代表不了全人类！
　　那么问题来了，无论是全知之树，还是奥哈拉岛屿，都是中立的立场，压根就不是世界政府隶属加盟组织……
　　其他博士或许不清楚，但是克洛巴博士压根就不是隶属于世界政府的学者……
　　作为一名中立学者，作为人类，克洛巴博士等人站在人类的高度之上研究过往的历史，却因为触犯到世界上最大的国际组织“世界政府”的禁令，从而被屠灭。
　　若是说得不好听一点，世界政府其实就是仗着自身的武力，强行剥夺了其他机构、组织等等的自由和生命……
　　何等可笑？
　　何等荒唐？
　　何等无耻？
　　或者……从另一个角度来说，世界政府岂不是特别像世界上最大的海贼团？
　　随着年龄的增长，特别是经历了圣地玛丽乔亚事件之后，陈墨算是彻底明白了世界政府的本质所在。
　　这是一个试图凌驾于全人类之上的国际组织，不允许世界上任何存在忤逆它……
　　但是这个国际组织永远只放眼在稳固自己的统治之上，却从来未曾为了全人类的和平繁华而努力。
　　甚至最为可笑的是，作为享受着世界上最大特权的世界政府，就连维护大海的稳定和平之类的义务，也是“外包”给海军……
　　就连香克斯都知道，在自己的地盘之上，不允许其他海贼对平民出手……
　　至于世界政府最根本的暴力机构“CP组织”，却从来都只会对危及世界政府统治的目标出手！
　　平民的死活？
　　那不在“CP组织”的业务范围之内，请出门左拐找本地治安官，或者就近寻找海军基地进行求助。
　　所以在陈墨看来，世界政府是这个时代最大的毒瘤，扼杀了平民的思想，放纵了海贼的存在，一手造就了这片大海混乱的根源之一！
　　不过不管海军的独立性再怎么强，也算是世界政府的下属机构……
　　而卡普这个老混蛋也是海军的一员，陈墨不可能没心没肺地在卡普的面前，将这些在这个时代的平民看来大逆不道的话语说出来。
　　陈墨的话说得一半一半的，卡普可不知道他的内心之中存在着如此直指本质的思想……
　　毕竟就连卡普也是在罗杰行刑前的一番交流后，才将这许多的东西明悟得透彻。
　　所以现在的卡普仅仅是在为陈墨的大度以及气魄而感慨……
　　毕竟一般人被毁灭了家乡之后，可没办法做到陈墨这般大彻大悟地放下仇恨，身怀强大的力量，却甘愿隐居在东海的小角落之中。
　　而每当这个时候，卡普的视线就不禁向一旁吃着残羹剩饭的艾斯和路飞看过去……
　　正所谓没有对比就没有伤害……
　　特别是艾斯，最多算得上是父母双亡而已，好歹还有着自己这么一个慈祥的爷爷照顾着他，天天还板着一副世界欠了它多少的表情……
　　看看人家陈墨，整个故乡都被毁灭了，不一样这么乐观坚强？
　　甚至心胸豁达地放下了仇恨，安安稳稳地过日子！
　　“若是艾斯能够学到陈墨一丁半点的豁达，甘愿隐居在小地方之中安安稳稳地过一生，我也不用时常忧心着艾斯早晚会有一天被海军，或者是世界政府发现他是罗杰之子的身份了！”
　　作为一个爷爷，卡普看向艾斯的眼神之中充满了忧心以及苦恼，甚至可以说是感慨万分地想道。
　　忽然，卡普心思一动，对着眼前这个俊秀的少年说道。
　　“陈墨，老夫孤苦伶仃了一辈子，还被战国那个黑心上司压迫得一大把年纪返回马林福德工作……”
　　“凄凉就不说了，最重要的是老夫放不下这两个乖孙……”
　　“能不能拜托你帮老夫照看一阵子，顺便好好地教导教导他们？”

第二百零九章 爷爷（第四更）
　　对于卡普的请求，陈墨其实颇有些为难……
　　毕竟陈墨仅仅是想用心地调教一番龙的儿子蒙奇·D·路飞而已，但是现在买一送一算什么情况？
　　为难……
　　太为难了……
　　然而，善良的陈墨终究是耐不住一个花甲老人的苦苦哀求……
　　特别这个请求还是出于亲情，为了自己的孙子……
　　感性的陈墨终究还是太过的心软，最后推却再三之后，只好假装无奈地接受了下来。
　　“路飞、艾斯……”
　　“以后这个就是你们干爷爷了！”在路飞和艾斯懵逼的眼神之中，卡普大咧咧地将他们两个丢给了陈墨，并且顺便给他们两个找了个干爷爷！
　　？？？
　　路飞、艾斯表示他们两个还没有来得及发表意见！
　　？！
　　别说是路飞和艾斯，就连陈墨都万万没想到卡普会突然来这么一辙……
　　我仅仅是想客串一下他们的老师而已，怎么就成了他们的爷爷了？
　　这么换算一下，我岂不是成了龙那个混蛋的爸爸？
　　“咦……这么一说，好像我也不亏呀！”
　　内心之中对龙早就憋了许多怨气的陈墨，摸了摸下巴，幻想了一下自己当着熊先生以及伊万科夫那些人面前喊龙“龟儿子”……
　　咳咳……
　　自己都是义父了，那就不能这么喊了，应该喊他“乖儿子”……
　　画面貌似有点美！
　　就是怕龙那个混蛋玩不起直接发飙，毕竟他那招“风风果实觉醒·风龙方天画戟”捅起来的威力实在有点暴躁……
　　可惜，对于没脸没皮的卡普来说，他才不会管陈墨以及路飞、艾斯的想法，随口地嚷嚷了一句。
　　“我和陈墨那个小混蛋是忘年交，这事就这么定下来了！”
　　随后卡普便飞快地逃离现场，丝毫不给陈墨以及路飞、艾斯反驳的机会！
　　然而，别看卡普这表面之上极度不靠谱的模样，其实他内心精明得很……
　　自己的两个孙子，一个是海贼王哥尔·D·罗杰的儿子，一个是革命军首领蒙奇·D·龙的儿子，有一个算一个，都是世界政府的眼中钉肉中刺。
　　为何卡普没脸没皮的硬要赖着呆在风车村之中，除了真的是想教育一下两个孙子之外，更重要的是对自己的两个孙子进行保护……
　　毕竟若是世界政府没有察觉还好，一旦察觉到他们两个的存在，以着世界政府一贯无下限的手段，就算卡普过往的功勋再多也没什么用。
　　所以在卡普离开风车村的时间段之内，给路飞、艾斯找个靠山就显得无比重要了……
　　对于现在的陈墨来说，这两个也是你的孙子，出了什么事情，你总不能不管吧？
　　至于陈墨靠不靠谱……
　　实力就不谈了，卡普觉得眼角现在都还在刺刺痛……
　　至于人品……
　　一个八岁之时就愿意为了家乡赴死的重情重义之人，在路飞、艾斯认了他做干爷爷之后……
　　若是这样都靠不住，卡普也只能是无话可说了！
　　当卡普瞬间溜得没影之后，陈墨扭头看着相互之间大眼瞪小眼的路飞和艾斯，只觉是一阵的头痛……
　　毕竟陈墨也为人师表接近六年的时间，培养了七百多的学生，和路飞、艾斯短短的接触之后，对于他们的性格也算是有了一个初步的判断……
　　路飞……
　　年纪尚小，无耻这一点还看不出来，但是神经粗、瞎嚷嚷等等性格算是彻底继承了卡普的真传……
　　艾斯……
　　傲娇一枚，颇有些桀骜不驯，不过眼睛深处倒是藏着几分火热以及孤寂……
　　评价：两个问题儿童！
　　然而，还不待陈墨开口打破一下场面的尴尬，颇有些冷漠的艾斯便面无表情地瞧了陈墨一眼，自顾自就转身打算离去。
　　对于艾斯来说，别说是陈墨这个刚刚见面的陌生人，就算是对待卡普，他的认同感也算不上高，自然对于这个卡普随口指定的干爷爷不会给丝毫的面子！
　　“艾斯……你要去哪里呀？”
　　路飞看着转身离去的艾斯，关心地问道。
　　面对路飞的关心，艾斯却是没有丝毫回答的兴趣……
　　而路飞左右扭头看了看两旁的陈墨和艾斯，最终还是对于艾斯这个名义上的哥哥更感兴趣，一溜烟小跑追着艾斯而去。
　　“艾斯……等等我……”
　　面对艾斯和路飞这种如此不给面子的行为，陈墨倒不是不急不躁的……
　　因为根据陈墨的总结，貌似这个时代的小鬼都有着一个共同的特征：那就是缺乏一顿毒打……
　　这些小鬼只有经历了一顿毒打之后，才会明白老师/干爷爷的用心良苦！
　　想罢，陈墨左手食指一曲，微微一弹，一道璀璨的剑气骤然爆发，以着迅雷不及掩耳的速度在艾斯的面前划过……
　　冷汗……
　　一滴滴地从艾斯的额头、鼻翼之处滴落下来，但是他却是丝毫不敢动弹！
　　就在刚刚的那一瞬间，艾斯与死神险之又险地擦肩而过……
　　只有自己再稍微多走半步，艾斯没有丝毫怀疑自己会被一分为二！
　　因为，就在艾斯抬起的左脚下方，已然出现了一道深不见底的深渊……
　　并且这一道深渊还一直延伸到大海之外，将沿途的海水全部从中斩断，直到现在都没有彻底愈合！
　　“混蛋！我刚刚就差点死了！”
　　喘着粗气，冷汗不断地往下滴，在极度的惊吓之中，肾上腺激素疯狂分泌而导致心跳加速，脸蛋发红的艾斯再也绷不住自己那张桀骜且冷漠的脸，返身带着慌乱与暴躁地冲着陈墨大吼道。
　　然而，艾斯的大吼的话音未落，陈墨再度信手一弹，又是一道艾斯看不清的璀璨剑气划过……
　　莫名的，艾斯感觉到自己的头顶有些凉飕飕的感受……
　　随即，艾斯伸手一摸，入手之间却是发现头顶之上出现了一片光滑……
　　“我被剃头了？？！！”
　　……
　　“爷爷……”
　　不仅仅是艾斯，就连一旁目睹了全过程的路飞，此刻也是乖巧无比地跪坐在陈墨的面前……
　　“叫我干爷爷！”
　　“是！干爷爷！”
　　艾斯和路飞腰杆挺得笔直，表情绷得紧紧，不敢有丝毫的迟疑，整齐且大声地应道。

第二百一十章 自我介绍
　　以着不到十五岁的年龄，成为两个小鬼的干爷爷，陈墨表示压力挺大的！
　　但是陈墨终究是重视承诺且重情重义之人，只好准备着开始对眼前这两个小鬼进行循循教导……
　　毕竟卡普这个老混蛋在知晓了自己是奥哈拉的遗民之后，却没有任何敌意，甚至言下之意还会将这件事情隐瞒下来……
　　让陈墨能够平平静静地在风车村之中过上舒适的小日子，这份情，陈墨领了！
　　再说了，即使纯良如陈墨，内心之中多多少少也是存在着些许的恶趣味的……
　　所以陈墨也很想知道龙那个混蛋知道自己成了他儿子的干爷爷之后，会是一副什么样的表情。
　　是一副吃了翔的表情，干巴巴地叫自己“义父”……
　　还是干脆与路飞脱离父子关系，重新再生一个呢？
　　当然，还有一种可能性，就是提着“风龙方天画戟”向着自己这个义父捅过来，来个毁尸灭迹，当没事发生过……
　　不过即使如此，也是正中陈墨的下怀……
　　毕竟平时龙那个混蛋坑陈墨的次数太多了，本人又是滑溜得跟个泥鳅似的，压根就不给陈墨逮住他的机会……
　　既然本人自投罗网，陈墨又岂能对自己这个“义子”客气？
　　“来吧，朝着义父正面刚一波吧！”
　　想到这里画面，陈墨甚至颇有些忍不住地笑出“鹅”声……
　　随后，陈墨发现路飞、艾斯用着茫然又无助的眼神看着自己，这才轻咳了几声，将那些乱七八糟的想法都抛掉，维持好自身的长辈形象！
　　“咳咳，先来个自我介绍吧……”
　　“说说你们喜欢些什么，讨厌些什么，还有你们的兴趣梦想之类的，也好让干爷爷对你们有个认识！”
　　虽然陈墨对于路飞和艾斯的性格已经有了初步的判断，但是作为一个贴心温柔的长辈，关注小鬼们内心真正的想法爱好之类的，还是很有必要的。
　　性格乐观粗神经的路飞一听，顿时忘记了刚刚陈墨的恐怖，活跃无比地将手举了起来，大声地说道。
　　“我先说，我先说……”
　　“我叫蒙奇·D·路飞，喜欢吃肉，讨厌爷爷的拳头，兴趣是吃大骨肉，梦想的话……”
　　说到这里的时候，路飞犹豫了一下，随即再度大声地说道。“听说做海贼很自由，我想要成为一名自由自在的海贼！”
　　听到这里，陈墨忍不住问了一句。“如果当海贼的代价是没有肉吃，你还要不要当海贼？”
　　面对这个问题，路飞没有丝毫的迟疑地答道。“如果当海贼不能自由自在的吃肉，那算什么海贼？”
　　“精彩的发言！”陈墨忍不住赞赏地说道。“你让我想起了一个红头发的挚友……”
　　“不过关于你的这番话，我相信你的海军爷爷会觉得更加的精彩，并且奖励你一发‘爱的铁拳’。”
　　刚刚还兴高采烈的路飞，一听到自己爷爷的“爱的铁拳”，顿时就如同焉了的茄子一般，灰溜溜地再度坐了下去。
　　“到你了，艾斯……”
　　陈墨转头看向一边表面上正儿八经地跪坐着，实际上却是在神游天外的艾斯。
　　艾斯其实很不想回答这种无聊的问题，但是一感受到头顶那凉飕飕的感觉，最终还是从心地面对现实。
　　“艾斯，波特卡斯·D·艾斯……”
　　“没有什么乱七八糟的兴趣爱好，仅仅是想赶紧出海，离开这个地方。”
　　“诶……艾斯，你这么快就要出海吗？”路飞疑惑地扭头向着艾斯问道。
　　“别叫得那么亲热，我跟你不熟……”艾斯面对路飞的疑问，几乎是面无表情地回答道。
　　可惜，对于路飞这种一条筋且自来熟的人来说，既然认定了艾斯是自己的哥哥，可不是一两句的功夫就可以说服的。
　　“好了，我已经回答了你的问题了，赶紧放我离开！”
　　艾斯干脆无视了路飞的存在，向着眼前这个实力堪称变态的陌生人说道。
　　然而，艾斯能够无视路飞的存在，陈墨自然也能将这个傲娇艾斯的不满给无视掉，反问道。
　　“出海想干嘛？”
　　这个问题，可算把艾斯问住了……
　　为什么想要出海？
　　艾斯仅仅是想逃离这个地方罢了，至于出海之后干些什么……
　　艾斯从来就没有想过这个问题。
　　身为传说中的海贼王之子，艾斯出生之后，所处的环境，无一不是充满了对海贼王罗杰的谩骂……
　　甚至许许多多口无遮拦的家伙，还时常吐槽着若是海贼王罗杰遗留了儿子，会是多么罪恶的事情……
　　从而导致艾斯就连对自己本身都产生了一种强烈的罪恶感！
　　对于这个世界而言，自己根本就不应该存在……
　　自己的存在，害死了母亲，也只会延续罪恶的海贼王血脉，给这个世界带来动荡不安！
　　沉默了许久许久，艾斯才艰难无比地答道。“出海当海贼……”
　　陈墨盯着艾斯的眼睛，却是能够感觉这个小鬼内心之中的彷徨和自卑……
　　“艾斯这家伙，貌似就连自己的精神寄托都还没有找到呀……”
　　最终陈墨对于艾斯的这个回答不置可否，起身拍了拍衣服上的尘土，随后将之前特意留给罗宾姐的食物塞到路飞的手中……
　　不过陈墨瞧着路飞一副盯着食物难以控制自己的模样，又一把夺了回来，塞到艾斯的手中……
　　接着又将提前准备好带回去的柴火塞在路飞的怀中抱着……
　　“干嘛？”
　　艾斯略微有些疑惑地看着陈墨莫名其妙的举动，问道。
　　“跟上，回家！”
　　陈墨头也不回也往前走……
　　“喂……你听不懂我说话吗？我要离开！”
　　艾斯不满地冲着陈墨的背影喊道。
　　不过当艾斯看着陈墨那漫不经心地背对着他弹了弹手指，所有的不满当场全部吞了下去，不情不愿地紧跟着陈墨……
　　至于路飞，那就从心多了，丝毫没有吱声的意思，屁颠屁颠地跟在陈墨和艾斯的身后。
　　这就是陈墨教给这两个小朋友的第一个道理……
　　只有拳头大的人，才有资格讲道理！
　　当然，拳头小的人，也可以讲道理，毕竟言论自由，不是吗？
　　不过谁会听你的？

第二百一十一章 奶奶
　　几个小时之后，罗宾看着门外的一大两小的组合，并且两个小东西还朝着自己喊“奶奶”，表情略微有点怪异……
　　疑惑夹杂着懵圈、懵圈中又带着些许慌乱，而慌乱之中还藏着几丝怀疑人生……
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　我在干什么？
　　我貌似都还没有到十五岁，开门就有人喊我“奶奶”……
　　我有那么老吗？
　　我长得有那么焦急吗？
　　又或者……
　　这是陈墨的私生子？？？
　　不对不对，陈墨的私生孙？
　　十五岁就有孙子了？
　　六岁这家伙就对别的姑娘图谋不轨了？？
　　？？？
　　罗宾怪异的表情之中，全然都是“？”
　　场面陷入了良久的死寂之中，最后罗宾身后有着肉眼可见的黑气升腾了起来，明明脸上依旧维持着笑容，但是陈墨却莫名地打了一个寒颤。
　　“小墨，我让你去砍柴，带点食物回来……”
　　“你这是到哪里挖了两个猴子？还叫我‘奶奶’？”
　　“老女人，你说谁是猴子？”脾气火爆的艾斯当即忘记了陈墨的恐怖之处，对着眼前这个莫名其妙的女人怒吼道。
　　在陈墨都在罗宾的气场之下瑟瑟发抖，不敢反驳之时，艾斯这可算撞在枪口之上了。
　　听着艾斯那毫不客气的质问，罗宾的笑容是越发地灿烂了起来，甚至双眼都眯成了一条缝……
　　也不见罗宾有什么动作，些许花瓣莫名其妙地出现在艾斯的周遭……
　　随后三条巨大的手臂从地上突兀地出现，其中两条手臂左右一夹，牢牢地将艾斯固定在原地动弹不得……
　　接着在艾斯惊恐的眼神之后，第三条手臂高高扬起，对准着动弹不得的艾斯秃头的位置狠狠地一拍。
　　“嘭！”
　　一阵花瓣飘落，三条手臂消失在原地之后，艾斯整个人都如同一颗钉子一样，被牢牢地钉进了地下，仅剩半颗脑袋了出来。
　　“漂亮迷人的奶奶，我错了……”
　　在强烈的求生欲之下，艾斯明明已经被拍得七晕八素，依旧硬撑着对着罗宾进行道歉。
　　如果善良的陈墨仅仅是进行恐吓的话，那么腹黑的罗宾就是真的会下狠手……
　　从心、从心、从心……
　　惹不起、惹不起、惹不起……
　　没发现目睹了全程，仿佛看到了魔鬼似的路飞，此时满脸都是“乖巧.JPG”的面前，僵硬地维持着灿烂的笑脸对着罗宾。
　　这一刻，路飞莫名想念自己爷爷的“爱的铁拳”……
　　毕竟承受了爷爷的“爱的铁拳”，顶多就是痛得原地打滚，抽搐个半天就好了……
　　但是眼前这个漂亮迷人的女魔鬼，真的会把自己直接跟拍苍蝇一样拍死的！
　　好恐怖~~~
　　“奶奶这种生物，好恐怖~”
　　“咳咳……罗宾姐，您息怒……”
　　无论陈墨实力再怎么强，面对着发怒的姐姐，依旧颇有种胆战心惊，难以硬气的感觉。
　　“我现在让你说话了吗？”
　　罗宾的眯眯眼微微一转，看向陈墨，语气温柔无比地问道。
　　？？？
　　刚刚又是你问我问题，现在又不让我说话……
　　那我到底是说，还是不说呀？
　　身为逻辑鬼才的陈墨，这一刻也彻底搞不懂罗宾的逻辑，陷入了瑟瑟发抖的自闭当中。
　　罗宾深深吸了一口气，终究是自己最爱的弟弟，还是舍不得凶他打他……
　　然而，罗宾依旧觉得有一股气深深地憋在心里头！
　　上一次陈墨半夜外出了一趟，一次性带了四个萝莉回来……
　　这一次大白天的，让他出门去砍个柴，结果回来又带回两个正太……
　　这货是不是想上天呀？什么东西都往家里带？
　　自己的弟弟不舍得打，那么……
　　罗宾的视线再度放回表情“乖巧.JPG”的路飞身上！
　　察觉到一股危险的气息正在逼近的路飞，瞪大着自己无辜的眼睛看着罗宾，乖巧地喊道。
　　“奶奶……”
　　“嘭！”
　　“乖巧.JPG”的路飞也紧跟了艾斯的后尘，化作一枚“钉子”如愿地陪伴在自己的艾斯哥哥的身边。
　　若是有人靠近一点罗宾，必然能够听到罗宾的喃喃自语。
　　“奶你个&*（&……”
　　罗宾将这两只涉嫌进行人身攻击的猴子都拍到了地下后，这才拖着陈墨回到房子之中，让他自己好好地解释一番。
　　面对气场满满的罗宾……
　　陈墨会对自己至亲至爱的罗宾姐撒谎吗？
　　答案当然是“否”！
　　所以陈墨将自己这大半天的经历没有丝毫遗漏地说了出来……
　　自己勤勤恳恳地上山砍柴……
　　遇到疑似人贩子在向小孩施暴……
　　一向喜欢见义勇为的自己向呼救的小孩出手相救……
　　后来遭遇这个疑似人贩子的人攻击……
　　为了保护岛屿的安全，自己舍弃了擅长的剑道，决定牺牲自己的节操去进行贴身肉搏……
　　……
　　最后，自己在孤苦伶仃的老头的苦苦哀求之后，无奈地答应短时间内帮他照顾两个小鬼头……
　　按照惯例，罗宾对于自己这个弟弟的话的可信度打了个三五折……
　　不过最重要，也是罗宾最为在意的一点……
　　“为何这两个小鬼头会叫自己‘奶奶’？”
　　面对罗宾姐这个问题，陈墨脑子高速地转动了起来……
　　首先陈墨坚信自己若是说出因为恶趣味才甘愿做了他们的干爷爷，导致路飞、艾斯出于从心，这才见面之时就称呼罗宾为“奶奶”……
　　那么自己的下场估计大概率就是成为门外的第三颗钉子！
　　然而，一向以着“诚实诚信”为做人准则的陈墨，始终是难以撒谎，特别还是面对着自己至亲至爱的罗宾姐，他的良知还有教育都不允许他自己的这么做！
　　所以，陈墨思索了数秒之后，还是决定全盘托出……
　　至于结果如何，只能听天由命了！
　　“这一切……”
　　“都是那个糟老头子硬逼我的！”
　　“那个糟老头子硬是要路飞、艾斯认我做干爷爷，我不乐意，他就拿关于奥哈拉的相关人情来压我……”
　　“这才导致罗宾姐你升级做了‘奶奶’……”
　　“我是无辜的，罗宾姐，你要相信我呀！”

第二百一十二章 偷溜
　　当路飞和艾斯从地里被挖出来，已经是一个小时之后的事情了……
　　别的不说，陈墨看着路飞和艾斯这下还真的成了泥猴子的模样，不禁内心有些愧疚。
　　毕竟卡普是将他们两个交给自己照顾的，没想到才半天的功夫不到，就把他们两个整了个大变样……
　　所以出于责任感，陈墨亲自把他们两个丢到海里洗得干干净净，这才将他们再次领回家。
　　这一次，路飞和艾斯一见到罗宾，怂得跟个鸵鸟似的缩在陈墨的身后，死活不敢露头……
　　然而，出乎路飞和艾斯的预料，这一次的罗宾就仿佛换了一个人似的，温柔得像个知心大姐姐一般，提醒他们称呼自己为“罗宾姐”就足够了，随后罗宾还对他们两个多番照顾，给他们安排了房间等等。
　　一天的时间悄然过去……
　　当夜空的星星接二连三地出现，房间之中的路飞已然在呼呼大睡之中，反倒是艾斯偶尔摸摸自己的秃头，保持着相当清醒的状态。
　　“留下来，绝对会被那两姐弟玩废的……”
　　“逃……一定要逃……”
　　性格坚韧的艾斯又岂是那么容易屈服？
　　即使呆在这个房子之中，不愁吃喝用穿，也依旧不是艾斯想要的生活！
　　逃回“非确定物终点站”之中，和萨博加快收集“海贼积蓄”的速度，尽快离开这个见鬼的岛屿……
　　虽然艾斯还处于没有找到心灵寄托以及存在意义的迷茫状态之下，但是那天生坚韧的性格，即使看不到远方的灯塔，也非常明白自己的下一步路应该怎么走……
　　想到这里，艾斯尽可能地压抑自己的呼吸，尽可能地倾听着周围的声响……
　　良久良久之后……
　　可能是一个小时，又或者是两个小时……
　　艾斯始终没有听到陈墨以及罗宾的丝毫声音之后，这才做了他们两个已经熟睡的判断，轻手轻脚从被窝里面爬了起来……
　　当艾斯的脚刚刚触碰到地面……
　　“艾斯……”
　　忽然一声迷迷糊糊的声音从背后之中传来，惊得艾斯的身体瞬间就陷入了僵硬状态之下。
　　半晌之后，没有再度听到任何的声响，艾斯缓缓地扭过头，却是发现身后空无一人，只有还在呼呼大睡的路飞在含糊不清地说着梦话……
　　“呼……”
　　艾斯长舒了一口，平缓了一下刚刚急速跳动的心脏，小心翼翼地走到房门的位置，一点点地打开房门，偷偷地往外瞧了一眼，发现也是客厅处于空无一人的状态，艾斯紧张的心绪顿时淡定了不少。
　　然而，就当艾斯离开房间之前，回头再看了在呼呼大睡的路飞，却是有着些许纠结……
　　要不要把这个叫路飞的小鬼带上一起离开？
　　犹豫了片刻，不敢耽搁的艾斯，最终也不知道是不是考虑到路飞大呼小叫的性格，最终一咬牙便直接转身离开。
　　紧接着，艾斯以着后脚跟不落地，前脚跟落地的姿势，慢慢地穿过客厅，走到大门的位置。
　　然而，还不待艾斯的手碰到这扇大门……
　　大门就在艾斯懵圈的眼神之中自动打开，并且陈墨双手抱胸地出现在门外。
　　这一刻，艾斯觉得自己的喉咙莫名地有点干，下意识地吞咽了好几次唾液。
　　陈墨低头看着艾斯那惊恐的小眼神，无奈地摇了摇头，说道。
　　“跟我来吧……”
　　艾斯愣神了一下，以着他那良好的接受能力，却是很快就直面了眼前的事实，跟着陈墨往门外后，还不忘顺手将大门一并关上。
　　或许是因为白天的战斗余波，导致天空之中一片成型云朵的都没有……
　　今天风车村的星空格外的明亮、美丽！
　　陈墨慢悠悠地带着艾斯走到海边的位置，挑选了一块较大的礁石坐了上去……
　　而紧跟着陈墨的步伐的艾斯，也学着陈墨的模样，一副慷慨就义的神情毫不畏惧地坐在陈墨的身旁。
　　面朝着眼前的大海，滚滚海浪不断地拍打在礁石下方，舒适凉爽的海风仿佛能够带走一切忧愁……
　　片刻之后，陈墨才悠悠地说道。
　　“艾斯，其实今天见到你的时候，给我的感觉就仿佛见到六七年前的自己……”
　　“我不知道你过往经历了什么，自是没有资格对你的做法或者观念大义凛然地说教什么，但是希望你能好好听一下我的故事！”
　　让艾斯没有想到的是，这个自己名义上的“干爷爷”，在白天里面可以挥手裂地分海的男人，此刻却是以着询问的语气向着自己说话。
　　当然，艾斯倒是识趣得很，就自己这个小胳膊小腿的，就算不想听，也没有拒绝的底气，所以干脆一言不发地等待着陈墨的话语。
　　“大概在七年前，我被罗宾姐在垃圾堆之中救了起来……”
　　“那时候的我，没有记忆，没有双腿，没有故乡，更没有亲人……”
　　“除了弱小无助之外，我一无所有！”
　　“然而，全知之树的诸多慈祥的博士们收留了我，善良温柔的罗宾姐毫不嫌弃地照顾了我！”
　　“可惜，美好平静的生活仅仅持续了一年，就被无情地打破……”
　　“海军的屠魔令舰队对我新的故乡，实施了毁灭性的清扫……”
　　“那时候八岁的我，依旧只能是弱小无助地眼睁睁看着这一切，却是没有丝毫的能力去阻止……”
　　“除了侥幸逃离的罗宾姐，以及埋在废墟之中被其他人幸运地救了出来的我之外，整个故乡所有人，全部在屠魔令的炮火之中化为灰烬！”
　　“最终罗宾姐背负着“恶魔之子”的名号开始了六年的逃亡生涯……”
　　“而我，则是每日卧薪尝胆地活着，努力地变强，冀望自己强到足以与世界为敌，可以保护好罗宾姐的程度！”
　　听到这里，面无表情的艾斯终于动容了，用着难以置信的眼神看着身旁这个俊秀的陈墨……
　　若是真的和陈墨相比，艾斯突兀地发现，自己的经历貌似真的不算是什么！
　　并且，今天那个女人，就是传闻中的那个“恶魔之子”妮可·罗宾吗？

第二百一十三章 夜谈（第四更）
　　“恶魔之子”妮可·罗宾，即使是年仅九岁多的艾斯，也知道这么一号人物……
　　不是因为罗宾的名声多么的响亮，又或者是艾斯之前曾经与罗宾有过接触。
　　艾斯之所以知道罗宾的原因，仅仅是因为他们两个有着相当类似的经历……
　　一个是“海贼王”罗杰罪恶血脉的延续，天生的罪恶之子……
　　一个是有着“恶魔之子”、“奥哈拉的恶魔”等等称号的八岁女孩……
　　并且罗宾也可谓是酒馆之中那些醉汉们醉酒后除了“海贼王”罗杰等大人物之外，最频繁谈论到的人物之一。
　　毕竟在那些醉汉们看来，年仅八岁的小女孩，人头就价值七千九百万贝利，几乎就是等同移动的宝物，岂能不让那些醉汉疯狂地发白日梦？
　　只能说，不管是哪一个世界，几两白酒进肚，就化身大哲学家、大表演艺术家、世界政府特约评论员的醉汉，始终都不在少数。
　　所以因为这些醉汉们对于罗杰等人的高谈阔论和诅咒等等，导致造成了艾斯极深的心理阴影……
　　甚至让艾斯对于自身的存在意义都产生了极大的怀疑……
　　或者可以换一句简单一点的话来形容，艾斯现在就是处于怀疑人生的状态之中。
　　其实这个锅完全可以甩到卡普身上，在艾斯还没有具备完善的三观之前，就毫无遮拦地告诉艾斯自己是“海贼王”之子，这么劲爆的消息……
　　别说是一个小孩子，就算是一个成年人都要震惊个好几天。
　　或许在卡普看来，艾斯作为自己的好友罗杰之子，自己有义务将真相告诉他……
　　然而，卡普却是放纵艾斯在一些乱七八糟的环境之中长大，身边到处都是对着罗杰进行高谈阔论以及诅咒的特约评论员。
　　试问换做任何一个人，一直生长在诅咒辱骂着自己父亲的环境之中长大，三观都得崩塌个彻底……
　　慢慢的，就连艾斯都对自己的父亲“海贼王”罗杰彻底地憎恨了起来……
　　这也就导致艾斯觉得自己的存在没有丝毫的意义，所有人都盼着他死，自己是这个世界上最惨的人……
　　所以此刻当艾斯发现陈墨过往的经历比自己更惨之后，竟然莫名地对陈墨升起了几丝同情！
　　不得不说，或者是陈墨加入革命军的时间过长，导致不知不觉之中也沾染上了几分革命军的特性，忽悠能力可谓是提升了好几个档次不止。
　　过去或者陈墨的经历的确挺惨的，但是重点是现在呀……
　　人家陈墨现在是世界最大的地下组织革命军的精神领袖，自身实力足以堪比“白胡子”等传说级别的顶尖强者……
　　身后还有着七百多名学生做贴心暖宝宝，又有着罗宾陪伴在身边……
　　至于其他的颜值之类，就不提了！
　　反观艾斯……
　　嗯……
　　没了！
　　除了身上几两肉之外，还有可能价值个几十万贝利的“海贼积蓄”，一无所有！
　　然而，如今年仅九岁，从来没有与任何人谈过心的艾斯，正好就吃这么一套……
　　发现了眼前的陈墨在对着他掏心置腹地倾诉着，艾斯犹豫了一下，再考虑眼前这个陈墨是卡普那个老头指定的“干爷爷”，就彻底将“禁止向任何人提起自己身世”的警告抛之脑后。
　　“陈墨……”艾斯脸色无比严肃地开口说道。
　　“铛！”
　　可惜，还不等艾斯将话说完，陈墨就一食指朝着艾斯秃顶的地方敲了过去……
　　“叫干爷爷……”
　　瞬间，艾斯严肃的表情就绷不下去了，整个人再度垮了下来，问道。
　　“你觉得罗杰是个什么样的人？”
　　“罗杰？！”陈墨有些奇怪地问道。
　　思索了片刻之后，陈墨才再度开口说道。“关于他的事迹，我倒是在他曾经的船员之中听过了不少！”
　　“罗杰的船员？！”
　　艾斯颇有些震惊地问道。“你竟然还和那个混蛋的船员有过交集？”
　　“好好听我说话！”陈墨说着的同时，再度举起食指，意欲向着艾斯敲过去。
　　然而，这一次艾斯的反应倒是快一筹，率先地将自己的头顶给捂住了！
　　陈墨见状，只好颇为可惜地放弃原来的想法……
　　其实陈墨也觉得有些莫名其妙，自从在艾斯的头顶剃了那么一小块之后，看着那一小块秃头的地方，陈墨总是忍不住敲敲看……
　　就仿佛是强迫症发作一般！
　　不过以着陈墨的自控力，自然不会强行掰开艾斯的双手毫无节操地敲下去，只能再度等待下一个时机或者借口了……
　　“传说中的‘海贼王’罗杰，在个人的角度出发，他的确是一位具备着相当气魄的男人……”
　　“但是从历史的角度来看，他也仅仅是一位失败者罢了！”
　　“失败者？！”艾斯感觉到无比惊奇地问道。
　　多年以来，在哥亚王国之中，关于“海贼王”罗杰的言论五花八门，在艾斯看来，基本就是那么几样……
　　要么是诅咒他开启了“大海贼时代”，让日子更加难混……
　　要么就是说他不过是个幸运儿，是一个小偷，侥幸到达了传说之岛“拉夫德鲁”，这才成为了海贼王……
　　要么却是在怒骂着罗杰这个守财奴将财宝藏得那么深……
　　剩下的就是极少数对于罗杰的羡慕、敬佩等等的言论。
　　但是评价传说中的“海贼王”罗杰是个“失败者”的言论，艾斯却也是第一次从别人的嘴巴之中听到。
　　“是呀……”
　　“这是一个失败者！”陈墨感觉此刻要是多上一壶酒来润润喉，吹起牛来，应该就更有感觉了。
　　“毋庸置疑，罗杰试图改变这个世界，最终却是受限至未知的原因失败了……”
　　“从而用自己的死来开始‘大海贼时代’，推动下一代的人去完成他没有完成的伟绩，这不是失败者是什么？”
　　“这……这样……”艾斯目瞪口呆地看着眼前的陈墨，喃喃地说道。
　　也不知道为什么，或者是受到眼前的气氛影响，陈墨仿佛激起了内心之中的豪气，就如同在宣布着什么一般，对着面前广阔无比大海高声说道。
　　“罗杰做不到的事情，我来！”
　　“这个时代，将由我来改变！”
　　“世界政府也好，海贼也好，一切都会迎来终结！”
　　艾斯看着眼前这个豪气勃发，说着天荒夜谈一般的笑话的男人，却无论如何都笑不出来……
　　不管最终这个男人能不能做到他宣称的一切，这个时代都必然会因他发生改变！
　　年仅九岁的艾斯，莫名地无比坚信这一点……

第二百一十四章 梦想
　　当然，以上言论并非是陈墨喝多了……
　　之所以陈墨说出这样的话，全部都是为了艾斯！
　　为了能够更加深入地了解艾斯，陈墨这才毅然决然地说出以上那番话，从而让艾斯能够增强认同感……
　　这就是老师，为人师表的老师……
　　为了学生，陈墨愿意牺牲自己足以称之为无价之宝的节操！
　　更别说如今艾斯好歹也算是自己的晚辈，为了能够教育好艾斯，些许牺牲，对于陈墨来说，又能算得了什么？
　　毕竟根据多年来的经验，现在的年轻人，恰好就是吃这么一套……
　　至于效果，看着艾斯那激动得脸蛋涨红的模样，陈墨就大概明白了！
　　不过还别说，陈墨感觉自己说完那一番话，就连自己都莫名其妙地激动了起来……
　　陈墨微微闭上眼睛感知了一下，貌似自己的霸王色霸气又增强了些许，就连“霸者疆域”的范围都有所增加！
　　“嗯……变强果然很难……”
　　“自己连节操都丢掉，说出这么羞人的话，才稍微加强了一下霸王色霸气……”
　　“回报率太低了~唉~”陈墨无奈地摇摇头，只希望艾斯能够因此稍微解开一点心结，也不枉自己付出这么大的牺牲。
　　可惜，或者一开始艾斯被陈墨自然逸散出来的霸王色霸气威慑到，导致心神失守，无意识地被陈墨的精神意志所感染……
　　但是几阵海风吹过，艾斯就慢慢地恢复了过来，虽然依旧难免地对陈墨心生敬佩以及亲近，但却也彻底恢复了清醒。
　　又是片刻的沉默，艾斯嘴巴蠕动了好几次，才再次艰难无比地问道。
　　“如果那个‘失败者’罗杰还有血脉延续于世的话，你觉得会是一场灾难吗？”
　　听到这里，陈墨忍不住笑了出来……
　　“哈哈哈……”
　　“很好笑吗？”艾斯羞怒无比地问道。
　　“不不不……”陈墨摆了摆手，示意艾斯稍安勿躁……
　　在陈墨看来，自己当然是算不上强大，甚至仅仅只能算是一个勉强有着自保能力的学者罢了！
　　但是横向对比一番，如果罗杰的实力和那个卡普老混蛋是一个层次，那么也仅仅算是个实力还行的强者罢了……
　　就算比挚友香克斯那个吹牛大王要强上一些，在这片广阔无边的大海，也远远算不得什么！
　　毕竟，在陈墨的感知之中，卡普那个老混蛋与圣地玛丽乔亚的那道古老的气息相比，简直就不是一个次元的……
　　也就说，陈墨也好，卡普也好，都远远不算是什么了不得的强者。
　　之所以能够活那么多年，只能说是大海太广阔了，那些真正的强者还没有机会遇上……
　　不然，为什么陈墨那么低调？
　　着实是实力不允许他高调呀！
　　否则一不小心过于膨胀，罗宾姐痛失弟弟，那么得多惨？
　　缓了片刻之后，陈墨这才朝着艾斯解释道。
　　“我怀疑你对灾难这个词语有什么误解……”
　　“？？？”
　　艾斯。
　　“如果真的有什么足以被称为灾难的话，那就是与世界政府的大决战……”
　　“至于区区‘海贼王’罗杰的血脉，和普通人又有什么两样呢？”
　　“甚至在我看来，那种什么乱七八糟的血脉，还没有艾斯来得重要。”陈墨平淡无比地陈述着。
　　然而，陈墨不知道是，他最后的一句话，几乎就是直击艾斯的灵魂深处！
　　“我本人的存在，比‘海贼王’的血脉更重要？”
　　“我本人的存在，比‘海贼王’的血脉更重要？”
　　……
　　意志坚韧如艾斯，却不受控制地不断重复着这句话，泪水更是肆无忌惮地流淌了出来……
　　陈墨眼睛微微一眯，看着艾斯那难以自控的模样，隐隐之中，却是猜到了什么。
　　“难道艾斯就是罗杰的后裔？”
　　不过，正如陈墨所说的那般，这种事情，他才不会在意……
　　在陈墨看来，艾斯的身份，仅仅是卡普那个老混蛋拜托给自己的小鬼头之一，也是认了自己做“干爷爷”的小鬼头罢了。
　　良久良久……
　　直到艾斯的喉咙都干哑了之后，他的情绪才逐渐地平复了下来。
　　“唉……”
　　陈墨拍了拍艾斯的后背，劝说道。
　　“人没有选择出生的权利，但是却有着选择用什么方式度过一生的自由……”
　　“谢谢您，干爷爷。”
　　再度说出这个称呼的时候，艾斯显得无比真诚。“我已经明白了！”
　　“很好！”
　　陈墨站了起来，迎着海风，大声地问道。“艾斯，那么你的梦想是什么？”
　　“出海！”艾斯也紧跟着陈墨站起来，高声呼喊道。
　　“然后呢？”
　　“我要成为海贼！”
　　陈墨。
　　“我要成为比任何人都强的海贼，夺取最高的名声，我要超越哥尔·D·罗杰，这就是我波特卡斯·D·艾斯活着的证明！”
　　？？？
　　陈墨。“完了，这孩子长歪了……”
　　陈墨的本意明明就是想培养一个对社稷有用的人，为什么莫名其妙的还是想成为海贼？
　　以着艾斯现在聪明“绝”顶的趋势，跟着自己成为一名学者不好吗？
　　成为学者也能很强的呀，比如自己，剑气“嗖嗖嗖”地乱发，有几个人能够扛得住？
　　至于是陈墨一番话把艾斯给养歪的，陈墨坚决给予否认！
　　别胡说……
　　我没有！
　　明明就是艾斯自己应该长歪了，陈墨最多算是掰正失败！
　　又或者只能是怪“海贼王”罗杰的血统过于强大，强行引发大宇宙力量将艾斯带歪了！
　　不过再怎么也好，看着艾斯脸上那洋溢而出的自信以及坚定，陈墨还是莫名地感觉到一种欣慰感。
　　梦想不分好坏，只有人的行为会存在善恶！
　　就算艾斯的梦想是成为海贼，陈墨相信在自己精心的调教之下，艾斯在继承自己些许优点的前提下，也不可能会成为那些穷凶极恶的歹徒……
　　“呐……干爷爷！”
　　艾斯脸上维持着充满着感染力的笑容，扭头向着陈墨喊道。
　　“干嘛？”陈墨莫名地有种不好的预感……
　　“借我点贝利呗……我现在就想出海！”
　　“滚！我没你这样的孙子！！”

第二百一十五章 热身运动
　　借钱借到陈墨的身上，只能说艾斯这算是找对人了！
　　若是陈墨有着上百亿贝利的资产，那么给个一两亿艾斯当做创业资金，问题不大……
　　问题是如今陈墨都还处于负债状态，说不好听点，就连房贷都还没有还清，哪里来的钱？
　　所以，刚刚还处于雄心壮志状态之下的艾斯，再度被现实来得当头一棒……
　　没钱，还想出海？
　　买船要钱不？
　　保养船只要钱不？
　　航行物资要钱不？
　　更别说招收小弟的费用、偶尔开开宴会凝聚人心的额外费用、停泊港口的费用等等。
　　除非艾斯是想着把自己装进木桶里面，往大海里一抛的那种航行方式……
　　否则想要出海，还是得乖乖地收集自己的“海贼积蓄”。
　　第二天清晨……
　　昨晚半夜三更跟着陈墨出去鬼混的艾斯，此刻都还在迷迷糊糊之中，就被陈墨从房间之中拖了出来。
　　“你们两个都想当‘海贼’是吧？”
　　陈墨看着眼前两个睡眼惺忪的小鬼头，大声地问道。
　　“没错！”
　　路飞和艾斯会怂吗？
　　当然不会，即使是还处于迷迷糊糊的状态之中，都下意识坚定无比地喊道。
　　“很好，既然这样，正式学习之余，我特意给你们增加了一些体能训练……”
　　“考虑到你们的年龄问题，这个体能训练的强度非常低，就当是清晨起床的热身运动吧！”
　　陈墨或许没有带孙子的经验，但是将他们跟当年带学生那样处理就好了。
　　“体能训练？！”
　　这一刻，路飞、艾斯打了一个冷颤，彻底地清醒了过来。
　　“放心吧，仅仅是一些热身运动而已，不然你们身体太差，到时候出海了跟某个红皮肤的鱼人那样晕船之类的怎么办？”
　　“干……爷爷，能详细说说内容吗？”
　　艾斯吞了吞唾液，很是担心自己会因此猝死……
　　毕竟对于陈墨这种强者而言，弹弹指甲都能裂地分海，那么所谓的热身运动，实在由不得艾斯不恐慌！
　　“看你们这胆子，干爷爷会害你们吗？”
　　陈墨颇有点恨死不成钢的样子说道。“这种热身运动已经有七百多个学生经历过了，个个都顺利地活了下来，没有一个人因此暴毙的，你们怕什么？”
　　“活下来？暴毙？”
　　路飞、艾斯以着肉眼可见的程度在打摆子……
　　这是一个正常的热身运动能够使用的形容词吗？
　　陈墨看着路飞和艾斯那慌张的模样，也不卖关子了，径直地说道。
　　“其实很简单，也就是俯卧撑100、仰卧起坐100、深蹲100、跑步10公里罢了！”
　　听到这里，路飞和艾斯这才长舒了一口气……
　　毕竟对于时常被卡普丢在原始森林之中绝地求生的他们而言，这种程度的确不算什么，就连年仅六岁的路飞都可以轻松做到。
　　若是让勇一听到他们两个的心声，保证会用着一副“你太年轻.JPG”的表情看着他们……
　　训练项目看起来的确都挺简单的，什么俯卧撑、仰卧起坐、跑步之类的，就算是对于一个普普通通的平民来说，都能轻轻松松做到。
　　可惜的是，自己的老师说话一向比较喜欢省略掉某些关键字眼……
　　半个小时之后，路飞和艾斯总算明白自己干爷爷的套路到底有多深！
　　首先开始的是跑步10公里……
　　既然立志成为海贼，那么自然要在海里跑，只要能把头露出来水面偶尔吸几口空气就够了。
　　并且陈墨担心这两个孩子一下子就被海浪给卷跑了，同时出于心痛孩子，还特意给他们降低一下难度，双脚可以轻松地触碰到地面……
　　所以陈墨给他们按照年龄岁数增加了大沙袋……
　　艾斯九岁，那就九个沙袋；路飞六岁，那就六个沙袋……
　　当然，沙袋也不会特别重，在还没有泡水之前，也就二十公斤这样，至于泡了水有多重，陈墨就不知道了。
　　反正陈墨站在岸上看着路飞和艾斯在海里艰苦奋斗的样子，感觉到很欣慰就对了……
　　毕竟这个热身运动既能锻炼到他们的体魄，还能增强他们的意志力，可谓是恰到好处！
　　“快点、快点……”
　　“磨磨蹭蹭的像个什么？是不是中午不想吃饭了？”
　　陈墨为了这两个孩子，牺牲了个人时间，无所事事地站在岸边守着他们两个……
　　结果半个小时过去，他们两个都没有走上一百米，陈墨这才忍不住鼓励了两句。
　　还别说，这句话的效果对于路飞来说可谓是显著，一听到“吃饭”，立马像打了兴奋剂一样，动力十足地快速走了十米……
　　然而，又再度脸色再度垮了下来，恢复蜗牛的速度一点点地挪着。
　　“啧，真没用……”
　　陈墨忍不住吐槽了几句。“明明是让你们跑步的，结果个个都跟老太太散步似的！”
　　“混蛋，有本事你来试试呀！”
　　脾气暴躁的艾斯本来都一副要死要活的表情，一听到这话，当即忍不住高声地怼了回头。
　　“哟！还有力气反驳干爷爷，不会是在偷懒吧？”
　　“看来不给你们一点压力都不行了！”
　　陈墨本着就事论事的态度，瞧着艾斯依旧这么有活力，只能再度牺牲自己的能量，无私地付出奉献一下了！
　　没办法，一切都是为了孩子好……
　　不得不说，陈墨还是挺喜欢路飞以及艾斯这两个笨蛋的！
　　或者，这也跟陈墨的年龄增长有关系……
　　毕竟年龄大了，对于孩子的爱心以及耐心都会莫名其妙地泛滥了起来。
　　恰好沙滩之上有着不少的鹅卵石，陈墨随手在地上抓了一把起来。
　　“喂！喂！喂……”
　　艾斯和路飞都莫名地感觉到不妙，当即慌张无比地大喊道。“干爷爷，你想干嘛？！”
　　“先试试手！”
　　对于艾斯和路飞的大喊，陈墨是充耳不闻，拿着一颗鹅卵石掂量了一下重量，喃喃地说道。
　　“毕竟也有一段时间没砸了，自己也变强了一点，先试试威力，不然一不小心把他们两个砸死了怎么办？”
　　说罢，陈墨右手握紧这颗鹅卵石，朝着远处的海面一砸……
　　仿佛就像是陨石在艾斯、路飞的头顶上划过，眨眼之间就陨落在远处的海面之上……
　　“轰！”
　　就仿佛是十余颗炮弹混杂在一起爆炸，明明是一颗鹅卵石，却是将远处的海面轰出了一条通道，并且还引发了数米之高的海浪反卷回头！

第二百一十六章 鹅卵石
　　“嘎……嘎……”
　　虽然早就知道自己这个干爷爷变态得很，但是艾斯、路飞是万万没想到用颗鹅卵石都能砸出这种威力……
　　一时间艾斯、路飞惊骇着嘴巴完全无法合拢，被倒灌回头的海浪呛得仿佛溺水的鸭子似的。
　　至于陈墨，对于这种威力，倒是有些不满意起来……
　　“鹅卵石本身的材质太脆弱了，就算自己附加了武装色霸气，离体一段时间也会自然消散，与海面发生碰撞的时候，本体碎裂得太快，导致浪费不了不少威力！”
　　然而，陈墨也只能就这么将就一下了，毕竟威力太大的话，一不小心误伤了到这两个慢得跟个“老太太”似的小鬼怎么办？
　　“准备好了吗？”
　　陈墨再度捏住一粒鹅卵石，瞄准了路飞和艾斯，还贴心无比地询问了一句。
　　“干爷爷，你不会真的要拿这种东西砸我们吧？”
　　“会死人的！！！”艾斯用着看魔鬼的眼神看着陈墨，惊恐无比地大喊道。
　　“你真的要杀了我们吗？”
　　“给我们绑了几百公斤重的沙袋在海里跑步，还要训练我们躲炮弹？？！！”
　　陈墨一愣，问道。“几百公斤？有那么重吗？”
　　“真的好重呀！”年仅六岁的路飞奶声奶气地诉苦道。
　　“感觉跟背了一座大山似的！”
　　“谎言，都是谎言！”陈墨闻言，随即大怒。
　　几百公斤堪比一座大山？
　　开什么玩笑？
　　曾经陈墨为了努力地锻炼身体，真的尝试性地切了一座大山，并且将它背负在身后锻炼身体……
　　可惜后来陈墨发现这样做不仅仅浪费能量，而且还不如自己舒舒服服地躺着看书变强来得更快一点……
　　所以当时陈墨仅仅尝试了一下，后来为了更高效率地变强，只好再度窝在房间之中看书。
　　故以，并非是陈墨不努力，只不过是陈墨的努力不为人知罢了！
　　看书，也是很累的……
　　一种快乐且累的运动！
　　所以路飞这句话忽悠别人还行，想要忽悠真正背负过一座大山的陈墨，还早了一百年！
　　“毛都还没有长齐，就敢撒谎？！”
　　陈墨是越想越气，决定一定要好好调教眼前这两兄弟才行……
　　说谎是绝对不行的！
　　除非是面对敌人或者凶徒！
　　“路飞、艾斯，可别死了呀！”
　　陈墨发起最后一声警告之后，鹅卵石便脱手而出，以着超越炮弹一倍有余的速度向着艾斯和路飞砸过去！
　　“卧槽！！！”
　　看着陈墨真的朝着他们砸出了鹅卵石，路飞、艾斯当场就吓得眼睛都突出了七八厘米的程度……
　　在强烈的求生欲之下，管它什么潜力、寿命、能量的，当场就跟榨汁机一般，一股脑地榨了出来……
　　区区几百公斤重的泡水沙袋而已，沉重的海水阻力罢了……
　　完全挡不住路飞和艾斯的强烈求生欲，刚刚还磨磨蹭蹭得跟个老太太似的动作……
　　瞬间就健步如飞了起来，将那几百公斤重的沙袋拖得飞了起来，快速地逃离原来的位置！
　　“轰！”
　　就在路飞和艾斯离开原地的下一刻，那鹅卵石没有丝毫花俏地将海水砸出了一个巨坑。
　　“混蛋陈墨，你给我等着！”
　　嘴硬无比的艾斯一边快速地咬牙向前飞奔，一边暴怒地大喊道。
　　“哈哈哈……这才像个年轻人的样子嘛！”
　　面对叛逆的艾斯，陈墨会生气吗？
　　当然不会！
　　大度如陈墨微微一用力，轻飘飘地追上他们两个，随后再度抛了抛手中的鹅卵石，紧接着两颗鹅卵石同时砸了出去……
　　“双喜临门……注意了！”
　　“啊！！！”
　　艾斯和路飞原以为自己已经到达了极限，没想到一看到那同时砸过来的两发鹅卵石，一股船新的力量再度涌了出来……
　　随着一声声怒吼，艾斯和路飞的速度可谓是百尺竿头更进一步，险之又险地躲过了那擦肩而过的鹅卵石。
　　“混蛋陈墨，我等会就要嫩死你！”艾斯持续性嘴硬。
　　“三生有幸……”三发鹅卵石再度脱手而出……
　　“我是不会放过你的，你等着……”艾斯会那么轻易的求饶吗？不可能！
　　“四季平安……”
　　“混蛋陈墨，我一定要杀了你！”
　　“五福临门……”
　　“艾斯，我求求你了，别再激怒干爷爷了，我快要挂了！”路飞软绵绵的声音向着艾斯祈求道。
　　“六六大顺……”
　　“干爷爷，我们错了！”尊严和生命的选择题面前，艾斯和路飞都决定暂时抛弃节操。
　　“七星报喜！”
　　“干爷爷，要死人了，真的要死人，没力气了！”
　　“八面玲珑……”
　　“混蛋，我们都认错了，还来？”艾斯。
　　“九九同心……”
　　“……”艾斯和路飞这下真的是连求饶的力气都没有了，仅剩一股求生欲望支撑着他们继续奔跑下去……
　　“十全十美！”
　　那一把鹅卵石之中，恰好剩下十颗，陈墨双手一夹，全数地砸了过去，为路飞和艾斯送上最诚挚的祝福。
　　看着路飞和艾斯最终依旧接二连三地躲了过去，陈墨不由得满意地点了点头！
　　“果然，不逼一下自己，你永远不知道自己有多强……”
　　在最初的半个小时里面，艾斯和路飞磨磨蹭蹭地挪动了半天才走了不到一百米……
　　而当他们最敬爱的干爷爷出手了之后，瞧瞧发现了什么？
　　不到半个小时的时间，亡命奔逃了差不多十公里，进步的程度可谓是跨越了次元！
　　这也难免陈墨因此而感到些许骄傲和满意，毕竟这都是在他全心全意的鼓励之下，他们才做到了这种程度……
　　这并非是陈墨在开玩笑，他这样的行为，的确是在一心一意地鼓励着路飞和艾斯，并非适当地给他们增加些许压力……
　　要知道，就刚刚的砸鹅卵石环节，陈墨可谓是给他们放了一个东海的水都不止了！
　　否则以着陈墨的见闻色霸气，怎么可能抛了五十多颗鹅卵石，没有一颗真真正正地砸中他们？
　　其实，在每一次鹅卵石脱手之前，陈墨都利用见闻色霸气“预见未来”的能力，完美预判了他们的行动，将鹅卵石砸在既不会伤到他们，又能给予他们相当动力的地方……
　　也可谓是相当温柔了！
　　若是让陈墨的诸多学生知道，甚至会因此而嫉妒路飞和艾斯，要知道在过往的时候，陈墨的见闻色霸气可还没有成长到能够“预知未来”的程度……
　　至于那些学生修炼的过程以及结局，可想而知。
　　毕竟，偶尔失失手不也是正常的事情吗？
　　“啊咧……”
　　陈墨忽然发现路飞和艾斯两人到达了终点之后，怎么下沉潜水了好几分钟都还没有上来？

第二百一十七章 激励！（第四更）
　　当陈墨将溺水的路飞还有艾斯捞上来之后，发现他们还处于清醒状态……
　　这倒是让陈墨省去了关于人工呼吸的思考题。
　　“瞧瞧你们，就这样还想当海贼？”
　　陈墨为了激励他们的斗志，贴心无比地及时送温暖。
　　果不其然，感受到陈墨的激励以及温暖之后，刚刚还像条咸鱼那般躺在地上的路飞和艾斯瞬间炸毛了起来。
　　“混蛋，我们是想当海贼，不是想当靶子？！”
　　艾斯一如既往那样脾气暴躁地冲着陈墨吼道。
　　甚至就连奶声奶气的路飞都不甘示弱地说道。“就是！就是！”
　　“那我问你们一个问题……”
　　身为学者，除了罗宾姐之外，辩论方面，陈墨还未曾输过，当即问道。
　　“你们当了海贼之后，天天海军追着你们跑，他们不把你们当靶子那样发射炮弹，难不成还要追上你们送温暖不成？”
　　“呃……”
　　这个问题倒是把艾斯和路飞问住了。
　　生活在“最弱之海”的东海的他们，时常都能听到海军宣扬今天炮击炸毁了什么什么海贼团，明儿还又追着什么什么海贼多久多久……
　　甚至在哥亚王国“不确定物终点站”那边，据说曾经有过什么辉煌历史的“布鲁杰姆海贼团”还窝在港口那边，因为被海军的炮击轰出了心理阴影，直到现在不敢出海。
　　所以就算是艾斯和路飞都非常清楚，成为海贼之后，必然是要需要面对来自海军的围堵追截和炮击。
　　“所以，干爷爷这是为了支持你们的梦想，这才竭尽全力地训练你们，希望你们的未来能够活得更加精彩！”
　　陈墨用着一种真挚无比的态度，对着艾斯、路飞讲述了自己的用心良苦。
　　“原来是这样呀！我原谅你刚刚差点杀了我的事情了，干爷爷。”单纯大度的路飞一听，很怀疑他到底有没有思考过其中的逻辑性，便“嘻嘻”傻笑着说道。
　　“笨蛋！这混蛋是在忽悠我们！”
　　相比起单纯的路飞，艾斯可就鸡贼多了，对于陈墨的这些话一个标点符号都不相信，一敲路飞的脑袋，嫌弃无比地说道。
　　“混蛋是在说谁？”
　　陈墨一弯腰，贴近着艾斯，言笑晏晏地问道。
　　艾斯的身体一僵，嘴角抽动了几下，最终还是没有焦急求死的勇气，干巴巴地笑道。
　　“嘿嘿，干爷爷，我说我是混蛋……”
　　“就是！就是！”路飞连连地附和道，非常顺利地获得来自艾斯的瞪眼！
　　“啧……”
　　陈墨双手抱胸，大度地不去计较艾斯的花花肠子，说道。
　　“那就继续下一个项目，先进行俯卧撑吧！”
　　这一刻，艾斯再也无法硬气了起来……
　　他以为在海里经历了地狱，只要熬过去之后，就会迎来结束。
　　然而，这时艾斯才想起来，俯卧撑100、仰卧起坐100、深蹲100、跑步10公里……
　　他才仅仅经历了一个项目！
　　光是看那所谓的跑步10公里，便能猜到后面的那些项目，只会越来越变态……
　　这哪里是什么热身运动？
　　分明就是虐杀刑场！
　　这混蛋陈墨不会是跟罗杰有仇吧？
　　现在纯粹就是想找个借口断绝罗杰的血脉……
　　想到这里，艾斯和路飞都不约而同地躺在地上，一副要杀要剐悉听尊便的神情，反正动是不可能动的了，起码今天艾斯和路飞是一点都不想动了！
　　海贼也先暂时不当了，今天梦想暂停营业……
　　如今艾斯和路飞想做的，只是这样躺着晒晒太阳，将泡的海水盐分给晒出来，做一条咸鱼貌似也是极好的！
　　其实，陈墨也仅仅是在开玩笑罢了……
　　作为一个合格且优秀的老师，艾斯和路飞如今的身体状况陈墨是一眼就看穿了！
　　勉勉强强也算是突破了一两次极限这样子……
　　对于一个小鬼头来说，也差不多了，再突破下去，就很有可能会对身体造成不可修复的损伤。
　　毕竟不是每一个人都能够像陈墨那样有着些许特殊能力的，大部分都是普通人，不是吗？
　　再说了，陈墨其实也很心疼艾斯和路飞，只不过是为了他们的未来，这才狠（yu）心（kuai）地对他们进行些许体能训练罢了！
　　还是那句话，身体才是革命的本钱……
　　既然他们都接受了来自革命军陈老师……
　　咳咳……
　　革命军的人的培训，自然也算是革命军之中的一份子，所以身体还是要好的……
　　并且在大海飘荡，身体不好的话，就会导致晕船，这对于一个海贼来说，可谓是致命的弱点！
　　如果真的是这样的话，那么艾斯和路飞唯一的出路也只能转职去当个山贼什么的了！
　　反正都是贼，大概率也差不多……
　　到时候陈墨在红土大陆藏个“TWO PIECE”，让所有山贼们一起去爬红土大陆，再暗中给艾斯和路飞一点提示，让他们两个进入总决赛，胜者将获得“TWO PIECE”宝藏！
　　也算是间接完成了他们的梦想吧？
　　“看你们这软弱无力的模样，今天就算了，起来吧！”
　　为了让艾斯和路飞心中的火焰不至于熄灭，陈墨不忘再次鼓（chao）励（feng）一句，这才饶过他们，并且将拖拖拉拉的他们带回家。
　　而贤惠……
　　？？？
　　这个词好像有点不对……
　　咳咳……
　　而像个大姐姐一样照顾着陈墨以及路飞、艾斯的罗宾，自然是早早地将陈墨夜里随手宰杀的海王类进行了处理，给他们三个都准备好了早饭！
　　顿时，回到家中的艾斯和路飞，丝毫不见刚刚那咸鱼一般的模样，整个人就如同焕发了新生一般地抢夺着食物……
　　然而，还不待艾斯和路飞将食物塞进嘴巴之中，他们的头顶再度承受了来自陈墨的一发暴扣！
　　“礼仪，懂不懂？”
　　“干爷爷都还没有吃，你们急什么？”
　　陈墨看着两个头顶在冒烟的艾斯和路飞，淡淡地问道。
　　面对来自陈墨那无可匹敌的力量，最终还是求生欲战胜了食欲，艾斯和路飞乖乖地坐在一旁，等待着陈墨就坐……
　　一旁捧着咖啡的罗宾，见到眼前这个温馨和谐的一幕，忍不住轻轻地抿嘴一笑，一股莫名的宁静温暖的感觉从心间升起。

第二百一十八章 海贼的自我修养
　　大半个小时过去，又一条海王类顺利地为人类做出了贡献！
　　若是这条海王类泉下有知，也必然会感到骄傲的！
　　因为亲手烹饪它的是世界上唯一一位考古学家，且美丽温柔的妮可·罗宾……
　　更重要的是，它做出贡献的对象是颜值极高，儒雅善良的妮可·陈墨，就连蹭上点残羹剩饭的也是背景深厚的蒙奇·D·路飞和波特卡斯·D·艾斯。
　　可以说，就算放眼全世界摆上餐桌的海王类之中，能够得此殊荣的，也不算多了！
　　当然，按现在这个发展趋势，每天大概都会有三条海王类有极低概率获得这个荣耀……
　　毕竟一日三餐还是不能少的，否则有人投诉陈墨虐待路飞以及艾斯这两个孩子岂不是冤枉？
　　“活过来了！”路飞摸着自己撑起来的肚皮，畅快淋漓地说道。
　　这一刻，路飞感觉自己刚刚的疲劳全部都不翼而飞，甚至就算是重新再来一次……
　　咳咳……
　　还是不要再来了，好不容易才活了过来。
　　别说是路飞，就算相对傲娇的艾斯，此刻脸上也全然是一副满足的表情。
　　对于他们两个的感觉，陈墨却是非常了解，那种被填满，被充实的感觉，确实是一种无与伦比的体验……
　　这就是吃饱的快乐，吃货的快乐！
　　“好了，既然热身运动也给你们免了，早饭也吃了，那就开始下一个课程吧！”
　　陈墨随手地接过罗宾递过来的手帕，擦了擦嘴角之后，若无其事地说道。
　　？？？
　　陈墨的语气是若无其事，但是这话听在路飞和艾斯的耳朵里，却是不亚于一道惊雷……
　　“还……还来？”
　　路飞颇有些结结巴巴地说道。
　　这一刻，路飞莫名地有种感觉，莫非自己活过来，就是为了下一次的死去？
　　“难不成你们以为一天的时间，稍微做点热身运动就算结束了吧？”陈墨惊讶地问道。
　　“都说明仅仅是热身运动，你们当做是什么了？”
　　如果陈墨能听到艾斯的心声，必然可以清楚地听到两个充满了恐惧以及愤怒的字——“行刑”！
　　然而，就算陈墨解释再三，艾斯和路飞依旧是一副不情不愿的样子，整个人就跟一条吃饱了的咸鱼那样躺在地上，丝毫都不想动弹。
　　“啧……放心吧，除了清晨的热身运动之外，剩下的都是一些动动手、动动眼以及动动脑的快乐时间！”
　　陈墨无奈之下，只好再度解释了一下。
　　“真的？”
　　艾斯的眼睛之中依旧充满了对陈墨的不信任和质疑……
　　“算了！”
　　陈墨摇了摇头，终究是耐心是有限！
　　纯粹的道理是没办法好好教育这两个熊孩子的……
　　所以当陈墨拿指甲对准了路飞和艾斯之后，他们两个立即就明白了自己干爷爷的话充满了可（li）信（liang）度，并且抱着无比信任和认同的态度随着陈墨进入书房之中。
　　“呐……既然你们两个的理想都这么一致，想要成为一名海贼，那么以下这些知识就必须掌握了！”
　　陈墨敲了敲书桌，将路飞和艾斯的注意力吸引过来之后，将一张纸递给他们。“上面的一些书籍，就算是你们初步需要学习的……”
　　“等你们将上面的知识都掌握了之后，我再根据你们的进度进行深化学习其他延伸内容。”
　　艾斯颇有点懵圈地接过陈墨的手中的纸，和路飞一同看了起来。
　　《伟大航路气候概况》
　　《海流规律研究》
　　《海图构建详解》
　　《恶魔果实图鉴》
　　《论海贼团船长的自我修养》
　　《航行常见的一百种疾病及治疗方法》
　　《财宝的保养方法》
　　……
　　艾斯和路飞一目十行地看完了上面的文字，发现上面名列出了上百本书籍，方方面面几乎将航海方方面面的事情都涉及概括了进去……
　　“这是啥？！”
　　艾斯和路飞好歹也算是个X二代，基本的文字还是能看懂的，就连那些书籍目录名称的意思也能大体了解……
　　但是一想象到自己要将这上百本书籍的内容全部记住，整个人就不寒而颤了起来。
　　“咳咳……”陈墨轻轻咳嗽了一下，说道。
　　“上面这些书籍是干爷爷昨晚连夜联系了如今在大海之上从事‘海贼’职业的学生确认下来的，也算是你们学长的经验总结……”
　　“因为也才一百来本书，大概估计了一下，也就是两三百万字这样，所以给你们的要求就是全部背诵下来！”
　　“几百万字？？！！”
　　“背诵？？！！”
　　一旁的路飞一听到这两个词语，就感觉自己的视线之中已经密密麻麻布满了文字……
　　明明路飞很努力地想去看清都是些什么字，却是一种头晕脑胀的感觉油然而生！
　　“不行呀，干爷爷，我晕字！”
　　诚实的路飞，奶声奶气地朝着陈墨真挚无比的说道。
　　至于性格暴躁的艾斯当场就炸了起来，伸手一拍桌子，理直气壮地说道。
　　“如果我什么都会，还要伙伴和小弟干什么？”
　　“哦？那么你的意思就是你什么都不会也可以？”陈墨眉毛一挑，玩味地反问道。
　　“如果你船上的伙伴被海军或者世界政府策反了，厨师给你们下毒，航海士带着你们走进陷阱，医生故意开错药等等，你能判断得出来吗？”
　　“还是中招了之后，只能单纯地躺在地上喊救命？”
　　“呃……”艾斯再度语塞了起来。
　　大海有那么复杂吗？
　　明明海贼之间的战斗不是真刀真枪地赌上生命进行厮杀，胜者获得一切，败者魂归大海吗？
　　怎么这么快就扯到了陷阱、下毒、反间计等等了？
　　“再说了，几百万字很多吗？”
　　“每天记住一万字，也不过是一年的功夫罢了！”陈墨简单地讲述了这道计算题。
　　“并且，我这不是在征求你们的意见，而是在通知你们！”深知熊孩子顽劣的陈墨语气带着不可置疑的态度说道。
　　这一下子，艾斯和路飞整个人都彻底垮了下来……
　　刚刚摆脱了肉体的折磨，现在轮到精神折磨了吗？
　　我们只是想做个单纯的海贼而已……
　　真的有那么难吗？

第二百一十九章 论“穷”的严重后果
　　陈墨当然是个很民主的人，关于艾斯与路飞的意见以及抗议最后还是非常耐心地听完，给予了艾斯和路飞足够的尊重以及地位！
　　毕竟陈墨曾经也是个八岁的孩子，自然明白就算是对于一个孩子而言，尊重和理解也是非常重要的！
　　当然，由于艾斯和路飞的想法始终是太过不成熟，他们所有的意见和抗议都被陈墨慎重地驳回，并且就按照陈墨定下来的原计划执行……
　　一字不改的那种！
　　连一百本书都背不下来的海贼，怎么成为一个有思想有内涵的海贼？
　　就算艾斯和路飞生性善良且嫉恶如仇，不会堕落为那种以烧杀抢虐为乐的人渣……
　　但是假如他们以后就跟香克斯那货一样，除了偶尔智商在线，霸气侧漏之外，日常不是在醉酒吹牛，就是在醉酒吹牛的路上！
　　陈墨觉得还是不要让他们出海算了，毕竟大海的酒鬼多得是，也不差他们两个……
　　所以，在陈墨的用心良苦、循循教导之下，艾斯和路飞都从心地走上了读书之路，且是提高个人修养及精神境界的道路！
　　他们两个每天起床都先进行一些热身运动，让他们当天能有良好的精神面貌来迎接一天的到来……
　　紧接着早饭过后，持续到中午的读书时间……
　　他们两个将按照着陈墨给他们准备的书目列表，好好地学习作为一个海贼需要具备的相关知识。
　　至于下午以及傍晚，则是他们两人独自的撒欢时间，随他们两个组队到哪里去调皮捣蛋，又或者是到森林之中冒险……
　　反正在这个时间段内，陈墨对他们仅仅有一个要求，别像个熊孩子那样去破坏了村民们的东西……
　　若是产生了什么需要赔钱的事项，陈墨就直接绑了他们两个进行抵债。
　　当然，富有冒险精神的艾斯以及路飞也曾尝试过违反禁令晚上不回家……
　　不过当一道从天而降的剑气在他们面前刻了一个“死”字之后，他们就再度成为了一个乖乖小孩！
　　开玩笑！
　　被陈墨记录下了生命波动，只要路飞和艾斯没有跑出哥亚王国，陈墨随时都能通过见闻色霸气锁定他们的位置，想跑？！
　　一连三四天过去，艾斯和路飞非常神奇地适用了这种生活……
　　不得不说，人类的适应能力简直就是不科学！
　　就算艾斯、路飞每天清晨起来都要在热身运动环节之中，经历仿佛在地狱之中受刑一般的折磨……
　　然而他们一想到咬牙坚持，接下来的就是美味的早饭，就始终死死地绷住自己最后的神经，屡次突破身体的极限而不至于精神崩溃。
　　而早饭过后的读书、背书环节，对于艾斯、路飞来说，就是人生之中最无聊、最乏味的阶段……
　　甚至路飞无聊得将书本上面一共有多少个字都数了好几次，都没有兴趣认认真真地看看书本之中是什么内容。
　　用路飞的话说，就是自己“晕字”，患了一看到密密麻麻的字，就会头晕的病！
　　不过没关系，后来陈墨考究了一下路飞的进度之后，非常人性化地稍微改动了一下规则：
　　“当天没有熟背一千字以上的内容，就要整天呆在书房之中，数一数随即抽出来的十本书之中，哪一本书的笔划比较多。”
　　自从路飞尝试了一下这个滋味之后，顿时发现读书、背书原来是一件这么快乐的事情。
　　真棒！
　　我爱读书！
　　如今，就算是拿美食诱惑路飞，都难以动摇路飞读书的意志。
　　然而，当艾斯和路飞的生活都逐渐走上正轨之后，陈墨每天却是越来越苦恼……
　　至于苦恼的原因，说到底还是一个“穷”字！
　　毕竟十万贝利的购买力实在不算高，就算平时食物、柴火、饮用水等等，陈墨都能自力更生地解决，但是还有着诸多生活用品需要花费贝利……
　　特别是艾斯和路飞两个小鬼头，更是活生生的吞金兽，将陈墨唯一的积蓄——“十万贝利”一点点地吞得一干二净。
　　等到陈墨反应过来之时，发现自己连摆摊“卖字”的启动资金都没有了……
　　陈墨的创业大计，就这样毁于一旦！
　　这一刻，陈墨无比后悔当时没有找卡普那个老混蛋要一点赡养费……
　　“干爷爷”……
　　就因为这三个字，陈墨一时被冲晕了头脑，竟然莫名其妙地给自己增加了两个孩子的负担……
　　也幸好当时路飞和艾斯不是认了陈墨当义父，否则陈墨还真的是喜当爹了！
　　“我！陈墨！！打钱！！！”
　　陈墨多次犹犹豫豫地拿起手中的传真电话虫，想要将这一句话传真给自己的土豪学生们……
　　然而每次到了最后的关头，陈墨还是放弃了这么一个诱人的想法！
　　老师找学生借钱……
　　成何体统？
　　还有天理吗？
　　还有王法吗？
　　这样不就是活生生成了教会学生，饿死老师的典范吗？
　　毕竟饿死事小，失节事大！
　　陈墨的节操堪称无价之宝，岂能为了区区五斗米的贝利丢掉？
　　“愁呀！”
　　愁得很的陈墨发现自己最近这一段时间，竟然都逐渐有着向“忧郁美男子”发展的趋势了！
　　太难了！
　　陈墨大白天愁得都没有心情看书，整个人就呆在后院之中转悠着。
　　“不行，不能再拖了，一定要尽快解决‘穷’的问题！”
　　陈墨左手握拳重重地锤在右手掌心之上，自言自语地说道。
　　因为这个事情已经严重影响世界和谐的程度，必须要尽快解决，集中一切智慧以及力量，全力消灭“穷”的难题。
　　毕竟陈墨如此烦恼便会无心看书……
　　无心看书就没办法研究离心机……
　　研究不了离心机就难以制造铀元素……
　　没有铀元素拿什么制造核武器？
　　没有核武器又谈何核平？
　　而对于这个混乱无序的世界而言，没有核平将是一件多么严重的事情？
　　这就代表着和谐的新时代难以尽快开启！
　　一考虑到这一件小小的事情之中，竟然存在如此环环相扣的关联，甚至到了影响千千万万个平民的幸福安康，陈墨紧张得就连额头的冷汗都冒了出来！
　　“好好想想……好好想想……”
　　陈墨一边急速地思考着，一边无意识地朝着地下弹着指甲……
　　而剑气，就这样“嗖嗖”地朝着地面射去，在地上开出了一个深不见底的小洞！
　　？？？
　　正在思索着生财致富之道的陈墨，蓦然发现自己刚刚无意制造的小洞，咕噜咕噜的有透明液体涌了出来。
　　陈墨好奇地尝了一下……
　　那透明液体……
　　咸咸的，热热的……
　　“咦？怎么感觉那么熟悉？”

第二百二十章 温泉
　　“这是温泉水！”
　　陈墨骤然恍然大悟，颇有些如梦初醒地说道。
　　“温泉”对于这片大海而言，可谓是稀缺资源之一！
　　毕竟这个世界的土地基本都以着零零落落的岛屿形式分布在大海之上……
　　而想要在这多如繁星的岛屿之中找到一座连通地脉，并且恰好下方具备着温泉的岛屿，简直就是太难了！
　　若不是龙那个混蛋曾经以着“带陈墨泡温泉”作为条件利诱陈墨教导学生，陈墨还真没有在这片大海之中尝试过这么高端的享受！
　　这一刻，陈墨看向那个小洞涌出来的透明液体，看到的不是温泉水，而是一张张可爱的贝利……
　　赚钱，就是那么简单！
　　只要你家后院有着温泉泉眼！
　　“果不其然，看来颜值高的人，还是会受到上天眷顾的！”
　　陈墨双手背在身后，仿佛是早有预料地说道。
　　然而，当幸福来得太突然，陈墨却是有些纠结了起来……
　　毕竟这个地方可是自己的家呀，总不能把家拆了建造一个温泉馆吧？
　　这对于仅仅是想赚一点贝利维护这个家日常开销的陈墨来说，岂不是本末倒置了？
　　所以这个想法仅仅是在陈墨的脑海之中一闪而过便抛之脑后了……
　　没有什么，比家更重要！
　　别说是区区一座温泉，就算是下方藏着所谓的“ONE PIECE”宝藏，只要动了陈墨的房子，一样是谁来谁死！
　　最终考虑到这件事情关联重大，陈墨一脚将那个温泉小洞给踩实了，避免浪费温泉水资源，这才回到客厅之中和正在看书的罗宾姐进行商量……
　　？？？
　　罗宾姐听着陈墨的叙述，只觉得满脑袋都是问号。
　　自己这个弟弟随便往后院转两圈，还挖了一个温泉眼出来？
　　世事这么扯淡的吗？
　　这一刻，罗宾莫名的有种感觉，自己这个弟弟不会是什么传说中的天命之子吧？
　　慢着……
　　如果陈墨是天命之子，那么捡了陈墨的自己算什么？
　　天命……
　　天命之母？
　　咳咳，天命之姐？
　　晃了晃脑袋，罗宾将那些扯淡的想法全数抛了出去，忍不住自嘲了两句。
　　“看来近来的生活真的是太安逸了，没想到自己都有心思去想这种乱七八糟的东西了！”
　　当然，罗宾所说的安逸仅仅是指精神状态之上的安逸！
　　实际上就算是现在，罗宾依旧同步地操纵着在两具衍生出来的分身在进行锻炼，增强着自身的体魄，并且尝试熟悉掌握武装色霸气！
　　回到正事之上，面对着这么一个堪称天然聚宝盆的温泉，可惜不论是陈墨还是罗宾都不是看中些许小钱的人……
　　所以他们最终也仅仅是将这个温泉的经营当作日常消遣，并且赚取一下日常开销的目光去看待。
　　三日之后，在熟知土木工程相关知识的陈墨卖力指挥，艾斯、路飞两个“自告奋勇”的童工协助下，一座微小型的温泉馆顺利地坐落在后院之中。
　　因为这一个温泉馆仅仅只有一个池子，并且仅仅接待女性……
　　所以陈墨就给这个温泉馆起名为“消遣馆”。
　　随着温泉馆的顺利开业，周遭村子之中的女性都闻讯而来，甚至到远远超出一个池子所能容纳的数量……
　　没办法，对于哥亚王国之中的平民来说，“温泉”可算得上是一种稀罕的存在，并且陈墨、罗宾都并非是想靠此赚什么大钱，所以价格定得也是相当低廉，基本算得上是半买半送。
　　在这么多的前提叠加之下，“消遣温泉馆”的名声骤然在周遭村子之中打响，每天想要过来尝尝鲜的女性可谓是络绎不绝。
　　当然，不仅仅是女性，就连诸多男性更是心驰神遥，恨不得飞奔到“消遣温泉馆”的池子当中……
　　温泉是其中的一个关键……
　　只有一个池子也是一个关键呀！
　　可惜，不论那些男性们如何威逼利诱，甚至风车村村长杵着拐杖摇摇晃晃地用着一副自己快要咽气，临死之前想要泡泡温泉的态度向着陈墨请求……
　　陈墨都始终坚守着“仅仅接待女性”的原则！
　　不是陈墨忘恩负义，而是陈墨非常清楚那些男性们的心理……
　　呸！
　　都是些渣男！
　　大猪蹄子！！
　　那种龌龊的心理，简直就让同为男性的陈墨蒙羞！
　　些许美色，就难已自己，果然那些村民们碌碌无为，仅仅只能窝在小小村庄之中不是没有道理的……
　　连这种轻微的诱惑都难以抵抗，怎么成就人生？实现自我价值？
　　除了只能在家乡中有房有地，儿孙满堂之外，还能有什么梦想？
　　而相比之下，陈墨对于路飞的表现就相当满意……
　　这只呆头鹅……
　　咳咳……
　　这个路飞也算是学到了陈墨的些许优点，始终不为美色所动，到了每天晚上“消遣温泉馆”的营业时间后，路飞都非常称职地担当了收银员的职位。
　　无论那些女性们如何花言巧语的挑逗，路飞始终坚守“一百贝利一个人”的原则……
　　直到某一次罗宾无意查账之时，发现当晚营业额大幅度减少，一番盘问之下，这才发现路飞的“一百贝利一个人”的原则轻易地被肉给打破！
　　准确地对于路飞来说，他的原则是：要么给钱，要么给肉！
　　所以当天晚上，陈墨就稍微费劲地纠正了路飞的原则……
　　肉比钱重要可以！
　　但是不能拿别人的钱来换取自己的肉！
　　这是根本性的价值观问题……
　　故以，那一夜，路飞被揍得很惨……
　　惨得艾斯听到路飞的惨叫声都睡不着觉……
　　只有当夜深人静的时候，艾斯才敢将脑袋偷偷缩到被子当中，充满同情地大笑了起来。
　　笑着笑着，艾斯莫名地又再度感觉到了心酸……
　　畜生！
　　他也好想当那个收银员，好想进去泡泡温泉！
　　可惜，别说是艾斯为此感到心酸，就连陈墨都私底下悔恨不已……
　　女性不女性的无所谓，重要的是陈墨也想泡一泡温泉呀……
　　毕竟陈墨感觉自己的身体变差了，而泡温泉有着延年益寿、强身健体、嫩白肌肤的功效！
　　更重要的是，陈墨很担心身为恶魔果实能力者的罗宾，在“消遣温泉馆”歇业之后，独自一人在里面泡温泉会遭遇到什么意外……
　　面对着这种随时有可能发生意外的情况，陈墨可谓是恨不得亲身进去陪同！
　　毕竟是自己至亲至爱的罗宾姐呀……
　　陈墨又怎么能不去关心？

第二百二十一章 书信（第四更）
　　可惜，陈墨一想起罗宾姐那阴森森表情说出的话：“敢踏入‘温泉馆’一步~”
　　至于是什么后果，罗宾没有明说，但是陈墨却是断绝了进去的念头以及冲动！
　　这不是从心，而是陈墨不愿意看着自己的罗宾姐生气……
　　“唉……今天就暂时到这里吧！”
　　陈墨低头看着被自己锤成猪头似的路飞，也颇有些不忍，安抚地说道。
　　“路飞，正所谓打你身，痛在干爷爷心，你以后可不要再这样伤害干爷爷了！”
　　“窝爵堆补感了……”路飞肿得仿佛是香蕉似的嘴唇上下一合，含糊不清地说道。
　　虽然陈墨不是很能听懂路飞说的是什么意思，但是看着路飞那可怜又无助的小眼神，却莫名地心有灵犀懂了路飞的意思。
　　“那你赶紧回房间睡觉吧，好好养伤……”
　　“明天早上也要好好加油哦！”陈墨觉得自己作为一个干爷爷，对于路飞也要进行适当的鼓励，所以语气温柔无比地说道。
　　路飞闻言，二话不说，蹬蹬地下楼，赶紧逃离这个恐怖的房间……
　　而当路飞离开之后，陈墨一边继续将见闻色霸气覆盖在周围，避免有恶徒接近“消遣温泉馆”打扰罗宾姐的沐浴，一边研究着自己的“和平模式”。
　　自从上一次陈墨有了关于“和平模式”的初步构思之后，除了将这个理念顺利地应用到剑道之上，关于能量储藏以及释放方面，却直到如今都还没有什么大的进展。
　　说到底，最关键的就是一个稳定性的问题！
　　如果仅仅是应用到剑意的爆发上面，完全就不需要考虑到稳定性，直接进行压缩、碰撞、释放就可以极大幅度地提高威力……
　　但是如果是能量储藏以及释放，却是不得不考虑在常态状态下持续性地维持能量稳定而不至于暴走！
　　否则陈墨那就不是给自己增加核心能量源了，而是把自己化作一颗核武器，分分钟爆炸的那种。
　　也正是因为陈墨关于这方面的理论工作都没有完成，导致就算陈墨能够完美控制体内细胞也有种无从下手的感觉……
　　而如今，随着陈墨关于剑道招式“核平系列”越来越熟悉，关于能量的输出也随之大幅度提升……
　　换而言之，就是如今陈墨发现自己的输出能力越来越强，但是持续作战能力也因此大幅度下降！
　　这可真的是一个悲伤的故事……
　　陈墨是万万没想到，自己长大了之后，持续作战能力反而越发的差劲！
　　如果说几年前和龙那混蛋战斗的时候，陈墨还能打个三天三夜不带喘气的……
　　那么现在陈墨大概……最多……或许……
　　只能打个两天两夜了！
　　当然，相比起以前那种对于龙而言不会造成致命伤害的攻击，现在的“核平系列”招式，陈墨保证只要龙那天天鬼混的身体正面吃上几发，绝对当场就跪下叫“义父”了！
　　“灵感……灵感……”
　　陈墨手中的笔尖无意中在笔记本之上轻轻地点着，一边守护着罗宾姐，一边思索着相关的思路。
　　可惜灵感又岂是那么可以得到的东西，再加上以陈墨那灵敏的听力，总能听到耳边传来“哗啦哗啦”的水声，完全就没办法集中注意力……
　　不是陈墨心猿意马，而是环境太过嘈杂，压根就不是思考问题的好时机！
　　无奈之下，陈墨只好重重地将“和平模式”的优先度标记出来，提升到足以和离心机的研究优先度并列的程度……
　　毕竟对于一个男人来说，持续作战能力实在是太重要了……
　　不然沦落到什么吃饭两三天，战斗两小时，那就太坑了！
　　夜也逐渐深了……
　　暂时抛开了“和平模式”的问题的陈墨，从书房角落之中取出一个海楼石箱子……
　　月光照射在打开的箱子之中，里面却是一个个折叠得工工整整的纸质千纸鹤！
　　这也就是陈墨之前一直所说六年来积累下来的书信，既是记录了自己生活的点点滴滴，也是记录了对于罗宾六年来的思念……
　　可惜，陈墨在香波地群岛与罗宾再度相遇之时，却是因为罗宾受伤的原因，完全没有顾得上这个东西。
　　再到后来，陈墨一怒而上圣地玛丽乔亚，紧接又是奴隶事件，又是整整两天的补充能量……
　　等到陈墨再度反应过来之时，已然适应了和罗宾姐生活在一起的生活，而这些书信，陈墨却是一直没有机会送到罗宾的手中。
　　陈墨从海楼石箱子当中取出一个千纸鹤，小心翼翼地拆开，再度读起了自己数年前的书信……
　　“想念妮可·罗宾的第五百二十天……”
　　“今天我第七十五次向龙先生询问你的行踪……”
　　“也未知罗宾姐你是否快乐安全……”
　　“夜深人静之时，念起过去的点点滴滴，却是无言心生酸痛……”
　　……
　　陈墨读了片刻之后，除了些许的感触之外，更多的却是有些许尴尬……
　　那一年自己几岁来着？
　　貌似是十岁出头吧？
　　那时候自己的脑子抽风了吗？到底是怎么写得这种东西呀？
　　想到这里，陈墨的脸蛋都有些羞红了起来。
　　“啪！”
　　陈墨将那封书信再度折叠成千纸鹤放回里面后，重重地将海楼石箱子再度盖上。
　　“当年的自己有这么多愁善感吗？”
　　“这种东西，貌似还是不要给罗宾姐看比较好吧？！”
　　“否则让罗宾姐看到之后怕是会成为自己一辈子的黑历史吧……”
　　想到这里，陈墨将这个海楼石箱子塞到书房中最不起眼的角落当中。
　　……
　　无独有偶，在距离风车村的千里之外的九蛇岛皇宫之中。
　　今天才刚刚正式登基为九蛇岛“亚马逊·百合”皇帝之位的波雅·汉库克，此刻却是连身上的登基礼服都没有换，整个人静静地坐在书桌旁边，一点一滴地在纸上记录着什么……
　　“与妮可·陈墨大人分别的第五十二天……”
　　“于今日，妾身击败九蛇岛之上所有战士，正式成为新一任的皇帝……”
　　“见闻色霸气、武装色霸气、霸王色霸气、踢技等等妾身都已经成为九蛇岛最强之人！”
　　“唯独，双手的战斗技巧，妾身不愿意了解，也不愿意练习……”
　　“肮脏地对手，不配接触到妾身的双手……”
　　“妾身的双手，愿意接触之人，仅仅只有陈墨大人……”
　　……

第二百二十二章 相思病（第五更）
　　没有人知道这个少女，在短短的五十二天之中成长了多少，又付出了多少……
　　就算汉库克再怎么天赋异禀，在这短短的时间之内从一届奴隶成为九蛇岛最强的战士，并且是在没有使用恶魔果实能力的前提下，凭借着踢技等硬实力击败所有敢于挑战的九蛇战士！
　　或许在这片大海之中，信念真的是一种无与伦比的力量……
　　汉库克为了摆脱过去奴隶的身份，为了能够获得足以名正言顺地站在陈墨大人旁边的地位……
　　她在这短短的五十二天之中，一次又一次地主动突破着自己的极限，以着“咋婆婆”古罗莉欧萨都瞪目结舌的速度变强！
　　毕竟汉库克拥有的“霸王色霸气”，仅仅是等同于拥有着成为“亚马逊·百合”皇帝的通行证罢了……
　　但是对于“九蛇”战斗民族来说，实力才是最强而有力的话语权。
　　并且汉库克也不允许在自己的国家之中，有着比自己更强的存在，她要将“亚马逊·百合”完全支配掌控在手中！
　　……
　　“呐~索尼娅姐姐，夜都那么深了，要不要提醒姐姐大人就寝？”
　　“毕竟今天姐姐大人劳碌了一天，明天还要起来处理国事以及修炼呢！”站在寝室门口外伸着脑袋偷偷看着汉库克背影，橙发的波雅·玛莉哥鲁德有点担心地说道。
　　波雅·桑塔索尼娅闻言，略微无奈地叹息道。
　　“随姐姐大人去吧，毕竟对于如今的姐姐大人而言，这也算是她唯一的寄托了！”
　　玛莉哥鲁德听罢，也只好不再多言，默默地守护在汉库克的寝室之外。
　　毕竟之前就连“咋婆婆”古罗莉欧萨多次提及到汉库克的这个行为，也无奈作罢，甚至隐隐支持！
　　因为对于“九蛇”民族的女性的特殊体质而言，“相思病”真的是会致死的……
　　而想要根治“相思病”，唯一的方法自是不用多言，除了找到自己的相思对象之外别无他法……
　　否则当年“咋婆婆”古罗莉欧萨也不用连皇帝都不做，孤身逃到外海之中寻找她的心上人了。
　　当然，“相思病”还是有着其他缓解方法的……
　　比如汉库克现在这种将情感寄托于书信之上的方法，也许不能彻底根治，但是拖延个几年估计还是没有问题的！
　　至于几年之后的事情，“咋婆婆”古罗莉欧萨就管不了那么多……
　　起码等待九蛇岛度过当前的危机再说！
　　物资缺乏、强者青黄不接，甚至“九蛇海贼团”连组织人员出航的资本都所剩无多……
　　若不是汉库克横空出世地登临“亚马逊·百合”皇帝之位，“咋婆婆”古罗莉欧萨都要考虑牺牲国家的自主性，申请加入世界政府加盟国的序列，以保障“亚马逊·百合”存活下去的空间了。
　　夜色渐凉，默默地低头记录着点点滴滴的汉库克却未感觉到丝毫寒意，甚至有种心头暖暖的感觉，仿佛此刻的自己依然陪伴在陈墨大人的身边……
　　汉库克那嘴角勾起的一丝笑容，是美得如此倾国倾城，如此惊心动魄……
　　那不是单纯发动“甜甜果实”所能散发而出的魅力，反而是汉库克那间夹着热烈如火般的思念、爱意由内而出流露而出的美丽！
　　或，在这种魅力之下，就连石头都甘愿为这个绝美少女而俯首称臣……
　　可惜，这种特殊且无与伦比的魅力，汉库克仅仅是在心头之中回忆起那位大人的之时，才会不由自主地散发出来。
　　这种笑容别说是外界的男人，就连汉库克的亲妹妹们都未曾有幸见过……
　　而唯一能够有幸见证到这一幕的，也仅仅是那张被平铺在书桌之上，密密麻麻地布满笔划转折之间充满霸气，一字一句之间却又充斥着无限柔情文字的纸张了。
　　又是良久之后，汉库克才将这张已经写满文字的纸张小心翼翼地存放起来……
　　冀望着未来哪一天，这封信能够有幸地被那位大人拿在手心之中浏览！
　　“陈墨大人，总有一天，妾身一定会强到能够引起你的侧目，能够帮助到你的地步……”
　　“到那个时候，就是妾身再度与你再聚之时！”
　　汉库克躺在床上，半梦半醒之间，仿佛隐约看到窗外星空之上，陈墨大人正在隐隐地注视着自己……
　　并且好像在说着……
　　在说着……
　　我们结婚吧！汉库克~
　　“果然睡着了，梦里什么都有！”
　　一旁在床边为汉库克盖好被子的波雅·桑塔索尼娅，看着自己睡着的姐姐大人脸上洋溢着浓郁无比的幸福，一下子便猜到了什么。
　　……
　　而另一边，此刻忙晕了头，终于将近期累积下来的琐事都处理好的蒙奇·D·龙，忽然之间才想起之前陈墨打算前往风车村的事情……
　　“副官，陈老师的近况如何？”
　　龙看着站立在自己身旁，一直陪伴着自己处理事务到深夜之中的副官，喉咙动了动，不动声色地问道。
　　“报告首领大人！”像是这种重要情报，早已提前牢记于心的副官，不假思索地说道。
　　“陈老师近期持续逗留在东海哥亚王国风车村的位置，并且根据勇一大人的情报反馈，陈老师还指示他在附近的一个荒岛建造研究基地……”
　　“研究基地？”龙眉头微微皱了起来，副官汇报的情报，却是和龙的预料产生了较大的偏大……
　　正常不是应该老爷子被小墨那个混蛋痛揍了一顿，又或者是小墨那个混蛋被老爷子打得哭爹喊娘的吗？
　　怎么突然就扯到了建造研究基地上面去了？
　　不过龙也只当是陈墨是想随便琢磨点东西玩玩，倒也没有太放在心上……
　　毕竟根据陈墨一贯的表现，他真正感兴趣的事情只有两样：读书、妮可·罗宾！
　　而像是什么研究之类的，陈墨那混蛋或许理论知识很丰富，不过大概率都会懒得动手。
　　“除了这些之外，陈老师就没有和谁发生什么冲突？”龙始终不相信以着陈墨和卡普的脾气，会打不起来……
　　“有！”副官点了点头说道。
　　“说说看！”顿时龙的兴趣就提了起来，这才是自己想要听到的东西！

第二百二十三章 各方动向
　　片刻之后，龙的表情从玩味到有趣、从有趣到愉悦、从愉悦到呆愣……
　　直到最后的咬牙切齿！！！
　　老子被喜当爹了？？！！
　　“陈墨！！！”
　　“你个混蛋，竟然这样占我的便宜！”
　　“你做了我儿子的干爷爷，是想干什么？”
　　龙是万万没有想到，他原来仅仅是想让自己的儿子白嫖一下陈墨那个混蛋的奇异磁场，也好让路飞能够进一步地开发自己的潜力……
　　原以为陈墨到时候最多就是收路飞做学生之类的。
　　按照龙的计算，自己无论如何都不会亏……
　　然而，龙千算万算，却是算漏了自己那个坑儿子的老父亲，竟然硬生生地给路飞安排了一下干爷爷！
　　这一刻，龙颇有种被自己的父亲卡普老爷子挖了个坑，然后自己跳下去之后，还自己动手美滋滋地把土给盖上……
　　半晌之后，龙既是恼羞成怒，又是哭笑不得地向着副官招招手，命令道。
　　“将陈老师的这段情况在组织内部进行严密封锁，除了我之外，严禁任何人查阅！”
　　然而，面对龙的命令，副官的脸色却是无比的难看起来，喃喃着不敢应下这道命令。
　　“怎么？”龙疑惑地看着这个虽然是女性，但是雷厉风行不亚于男性，自己平时也颇为认可的精明能干的副官，此刻却是迟迟没有回答。
　　“首领大人，这一段情报不知道什么原因，无论是伊万科夫大人，还是熊先生等等有资格自主查阅情报的同志，都曾经特意取过一份复印本，现在再进行封锁，难度非常大！”
　　副官组织了一下言语，尽可能精简地回答道。
　　言下之意，无非就是陈老师的这段经历整个革命军高层都已经知道了，现在您老再要求我进行封锁情报，属下实在是无能为力呀……
　　龙的脸色霎时一僵，大脑之中不由自主地浮现那些混蛋们私底下对自己无情嘲笑的画面……
　　原来兜兜转转的半天，我自己莫名其妙多了一个义父的事情，敢情在革命军之中反而是我这个首领才是最后一个知道的？
　　呸……
　　去他的义父……
　　路飞这个儿子，老子不要了！
　　不过最后龙想了想，还是压抑住了这个冲动……
　　毕竟龙也到了那个年纪了，想要再度生育一个儿子，可谓是难比登天，实在是力不从心了！
　　所以蒙奇家的血脉，最终还是得由路飞那个蠢小子来继承……
　　大不了以后自己就不跟陈墨那个混蛋和路飞同框出现好了。
　　“唉……”
　　想到这里最后，龙莫名地心累叹了一口气，摆了摆手，示意这个不知道其中内情的副官可以先下去休息了。
　　“我把你当损友，你却是想当我的义父……”
　　“没想到你是这种陈老师，竟然奸诈如此，算我看错你了！”
　　然而，也不知道龙是出于什么心理，莫名地将一部分东海计划的优先度进行了适当的更改……
　　“哥亚王国”这四个名字被龙重重地勾了上去。
　　而以上的这些事情，仅仅是这个时代之中的一片浪花罢了，或会因为引发其吞噬一切的旋涡，又或悄无声息的平息下去……
　　即使陈墨以及龙等人的地位以及实力，已经到了足以牵动大海的局势的地步，但也仅仅是牵动的程度罢了……
　　远远还没有到达能够掌控的地步，更别说掀起一场足以翻天覆地的改变！
　　如今，就仿佛是迎接着未来的某个时刻，龙也好，陈墨也好，都不约而同也为了共同的理想，而以着自己的方式做着准备以及计划。
　　隐藏在波澜渐起的海面之下，许多人又或者是许多势力，都不急不缓地蓄势……
　　“百兽”凯多征服和之国的脚步……
　　“BIG·MON”夏洛特·玲玲联姻地下势力……
　　“白胡子”爱德华·纽盖特组建着自己梦寐以求的海上家庭……
　　而马歇尔·D·蒂奇也趁着这个机会混进了“白胡子海贼团”之中等待时机……
　　“红发”香克斯依旧游荡在东海之中，寻找着能够开启罗杰船长所说新时代之人，以及那一块潜藏在东海的石碑……
　　海军正在甄选着“王下七武海”的人选……
　　世界政府也开始私下组建科学部队，利用科学的力量研究着能够镇压一切的力量。
　　就在这一个时间节点，陈墨所要求建造的研究基地也已经初步建设完成……
　　所以在路飞和艾斯到了自由撒欢的时间后，陈墨跟罗宾姐打了一个招呼，说明了一下相关情况，悄然地走到风车村的偏僻角落之中，骤然腾空而起，直上云霄……
　　待云层将自己的身影遮掩住之后，陈墨再宛如战斗机一般破空而去，暗中前往距离哥亚王国数十海里之外的荒岛。
　　不到片刻的功夫，陈墨便根据着勇一生命卡的指示到达了建立研究基地的荒岛之中。
　　“老师！”
　　陈墨从空中降落之时，勇一已经带领了部分侍卫队员迎了上来。
　　“情况怎么样？”
　　陈墨扶了一下自己的眼镜，用见闻色霸气扫荡着周遭的同时，向着勇一问道。
　　“老师您吩咐的设备已经通过组织的渠道运输到达，研究基地的建设也已经初步完工……”
　　“部分稀有的原料，也拜托勇四在新世界那边进行收集，估计很快就会有结果了！”
　　正所谓一日不见如隔三秋，此刻勇一隔了十天没有见到自己的老师，仿佛已经过去了十余年一般，一时间按捺不住的笑颜下意识地展露了开来……
　　再配合上勇一那憨厚的长脸，当真像极一朵再度遇到了春天的老菊花。
　　也幸好陈墨此刻没有注意到勇一的表情，而是带头往着研究基地里面走去，否则说不准陈墨看到勇一的表情，怕不是要怀疑一下这个家伙的用意了！
　　……
　　而就在陈墨离开风车村的半个小时后，“雷德·佛斯号”慢慢地靠近风车村的港口……
　　戴着草帽，右手搭在腰胯着的名剑“格里芬”之上的香克斯，立于船头之上，面露怀念地打量着风车村的景象。
　　闻讯而来的风车村村长一杵拐杖，微微仰头地看着上方的香克斯，说道。
　　“需要来一杯风车村的美酒吗？香克斯……”
　　“哈哈哈！”
　　“村长老头，你还没有死呀？”香克斯带着些许再遇故人的欣喜，颇有些愉悦地说道。
　　风车村村长……
　　笑容逐渐消失……

第二百二十四章 命运的相遇
　　而此刻，路飞手里攥着几百贝利，恰好正在跟酒馆之中的玛琪诺小姐姐买酒……
　　“路飞，你这是帮你家大人买的吗？”
　　玛琪诺接过路飞手中的贝利，转身帮他拿酒的同时，柔声地问道。
　　然而，路飞完全地继承了陈墨朴实真诚的性格，耿直无比地说道。“不是，我是自己买来要喝的！”
　　玛琪诺的动作一僵，转身将贝利塞回路飞的手中，解释道。
　　“小孩子可不能喝酒……”
　　“不要！”路飞当即大喊大闹了起来，说道。
　　“海贼据说都是要喝酒的，我要当海贼，我也要喝酒！”
　　“不管怎么样，就是不行！”玛琪诺看着闹腾的路飞，没有一丝的不耐烦，温柔且坚定地回答道。
　　顿时，路飞的嘴巴都微微撇了起来，奶声奶气地说道。“玛琪诺姐姐，你就给我一瓶，我给你贝利……”
　　“不行……不行……”
　　玛琪诺摇了摇头，竖起食指左右摆了一下，说道。“就是下次你偷偷先让我进‘消遣温泉馆’也不行哦~”
　　“哟~漂亮的老板娘，麻烦你把美酒美食都拿出来了！”
　　正当路飞想要接着说什么之时，一道略微有些沧桑的声音插了进来……
　　路飞转头扭头一看，却是一个戴着草帽的白衬衫男人，下意识地问道。“你是……”
　　不知道为什么，香克斯看向路飞那纯洁的双眼之时，莫名生起一种说不出的感觉，答道。
　　“我是香克斯，一名普普通通的海贼！”
　　“香克斯，很久不见！”玛琪诺也认出了眼前这个男子，顿时颇为惊喜地说道。
　　“哈哈哈，玛琪诺小姐，很久不见，没想到你都长得那么漂亮了……”香克斯爽朗地一笑。
　　“海贼？！”
　　路飞顿时感觉自己的眼睛就亮了起来，好奇无比地追问着。
　　“讷讷……你们就是那种在大海上自由自在的海贼吗？”
　　“哈哈，小鬼，就算你这样赞赏我，我也不会偷偷给你酒的！”
　　香克斯随手地将一个装着恶魔果实的箱子放在吧台之上，说道。
　　就仿佛是命运的安排一般，香克斯与路飞在玛琪诺的酒馆之中巧合地相遇，并且一大伙山贼正在骑马来的路上……
　　平时一直向往着海贼的路飞，却因为过往海军、革命军明里暗里的保护之下，没有一个东海本土海贼有机会接近过风车村……
　　而香克斯可谓是路飞第一个碰到的活着的海贼，顿时路飞可谓是双眼放光地追着香克斯问了个不停。
　　恰好香克斯为人倒是颇具孩子气，对于路飞的追问倒是没有丝毫架子和介怀，安排着伙伴们都落座之后，一边享用着风车村久违的美食美酒，一边随口地和路飞分享起大海上愉快的生活。
　　什么可以任意吃到饱的宴会……
　　什么值得托付后背的伙伴……
　　什么充满的未知和危机的冒险……
　　可谓是听到路飞热血沸腾，恨不得回家就把自己的干爷爷锤个三五拳，抢了贝利就出海。
　　“讷讷……香克斯，下次出海的时候带我一起去吧！”路飞瞪大着自己充满了憧憬和向往的眼神看着香克斯，认真地拜托道。
　　“我也想要成为海贼！”
　　“哈哈哈……”面对路飞的请求，孩子气的香克斯自然是不留余力地进行打击。
　　“像你这样的，能成为海贼吗？”
　　“为什么不行？我游泳很厉害，每天早上还跑步十公里呢！”路飞认真无比地奶声奶气大喊道。
　　“哈哈哈哈……”
　　顿时众多“红发海贼团”的成员们纷纷大笑了起来！
　　他们可是纵横四海，就算是在新世界海域之中也无所畏惧的“红发海贼团”，没想到会有一天被人拿着这样的资历申请加入！
　　“路飞，就算你再怎么会游泳和跑步，但仅凭这个也是当不了海贼的！”
　　自家也有个跟路飞差不多大的孩子的耶稣布，忍不住跟路飞解释道。
　　“我还会背书，读书也很厉害……”路飞回想起陈墨的教育，再度加大了自己的筹码。
　　“哈哈哈……”
　　听到路飞那纯真无比的话，诸多“红发海贼团”成员再度哄堂大笑了起来。
　　背书、读书和当海贼有什么关系？
　　“哈哈，读书实力会变强吗？”香克斯笑着问道。
　　然而，笑到一半的时候，香克斯莫名地想起那个天天躺在沙滩椅上看书，但是实力却完全不讲逻辑的男人……
　　岂可修！
　　这种人真的是太招恨了！
　　“可是我干爷爷跟我说，要看完一百本书才算是一个勉强合格的海贼……”路飞颇有些恼怒，耿直无比地复述道。
　　可惜，香克斯作为一个资深文盲，完全不想提起书本的事情，更不想回想起那个招恨的男人，干脆给路飞递了一杯果汁。
　　“好了，别生气……”
　　“来……喝杯果汁缓一缓吧！”
　　顿时，被陈墨教导得颇懂礼貌的路飞瞬间忘却了刚刚的事情，欣喜地接过果汁，不忘感谢道。“谢谢……”
　　随后，路飞双手捧着果汁美滋滋地喝了起来。
　　“哈哈啊，看嘛，果然是个喝果汁的小鬼！”
　　香克斯看着美滋滋地喝着果汁，满脸“乖巧.JPG”表情的路飞，忍不住不断地拍着桌子，爆笑了起来。
　　“哈哈哈……”
　　一时间，这个酒吧之中都充满了欢声笑语。
　　然而，那一个悬赏金额高达800万贝利的山贼来了！
　　只见这个有着高额悬赏的山贼充满霸气地直接将酒吧的门踢飞到地上，如同一头巡视着自己的地盘的哈士奇一样走了进来。
　　顿时，酒吧之中所有的人都愣住了！
　　？？？
　　“哼……打扰了！”随着那个价值800万贝利的山贼在“红发海贼团”众人面前露出自己的真容，只见他面露不屑，又略微带着些许嘲讽地说道。
　　“这就是所谓的海贼之辈吗？怎么全都是一副呆傻的嘴脸？”
　　而紧跟着高额悬赏的山贼头子，后面还有着十数位身穿白色衣服，扎着白色头巾的山贼喽啰跟着走了进来，并且看着他们脸上得意高傲的表情，明显不是一般的小角色。
　　一时间，在众多小弟的衬托之下，那个人头价值800万贝利的山贼可谓是气势十足，仿佛真的是什么大人物驾临一般。

第二百二十五章 橡胶果实
　　“欢迎光临！”
　　身为此处酒馆的主人，玛琪诺维持着笑容迎了上去，问道。“客人，请问有什么帮到你吗？”
　　而高额悬赏金额的山贼面露不屑地环视着周围的海贼，仿佛他们呆愣的表情是因为畏惧于自己的威势，傲气十足地说道。
　　“我们是山贼，不过并不是来闹事的……”
　　“快卖酒给我们，要十桶左右。”
　　玛琪诺一听，声音甜美地说道。“对不起，酒刚好全部卖完了！”
　　“那就太奇怪了，难道这些海贼喝的是白开水吗？”
　　高额悬赏金额的山贼看着摆放在海贼们桌面上的酒，不满地说道。
　　玛琪诺对于山贼的不满没有丝毫的慌乱，仅仅是如实地解释道。“因为现在卖出的酒就是全部了。”
　　“那还真不好意思呀，看来是我们把这里的酒给喝光了！”
　　香克斯对于这几只闯了进来的哈士奇倒是毫不介意，反而怀抱着美酒分享才会更加香醇的理念，拿着自己面前的一瓶酒递到山贼的面前，说道。
　　“抱歉了……不介意的话，这一瓶还没有打开过的酒给你！”
　　高额悬赏金额的山贼眼睛向下斜视着这个戴着土不拉几的草帽的男人，一丝怒气油然而生，拳头呼啸着将香克斯手中的酒瓶打破……
　　顿时，美酒洒得香克斯满身都是，就连地板之上都散落了一地的酒液和玻璃碎片。
　　“老子可是800万贝利的山贼啊，一瓶酒还不够我漱口，别在小看老子呀！”
　　听到高额悬赏金额的山贼那傲气十足的话，“红发海贼团”众多成员险些就笑出了声……
　　800万贝利，好阔怕~
　　不过看着场上那么严肃的气氛，以及自己的船长被洒了一身是酒，强行地将笑声给憋了回去。
　　而香克斯面对山贼那失礼的行为，内心之中却是没有丝毫的在意，反而看着被酒液弄湿的地板，感到无比的抱歉，喃喃地说道。
　　“地板都被弄湿了，不好意思啊，玛琪诺小姐！”
　　说罢，香克斯就弯腰低头地主动收拾了起来……
　　然而，香克斯这种大度的行为，在高额悬赏的山贼看来，却是更像是不敢直面自己的懦夫行为，不由得越发膨胀了起来……
　　随即，高额悬赏的山贼拔出自己腰间价值数万贝利的宝刀，朝着吧台一扫，将上面的杯子和盘子之类的东西全数扫落在上。
　　一时间，高额悬赏的山贼气势镇压全场，充满傲气地不屑道。
　　“看来你很喜欢打扫呢，这样你就能擦个够了……”
　　说罢后，高额悬赏的山贼将宝刀归入刀鞘之中，转身离去。“啧……没酒喝就没意思了……”
　　“走了！”
　　“再见了，窝囊废们！”
　　山贼一行人双手揣在裤兜里，耻高气扬地离开酒吧。
　　待山贼们离开酒吧片刻之后，不论是香克斯还是其余的伙伴们，纷纷哄堂大笑了起来，仿佛刚刚见到了一场十分精彩的表演！
　　“头儿真的是被欺负得好惨啊！”
　　“笨蛋船长真的是太糗了……”
　　“刚刚的山贼还可怕啊，哈哈……”
　　……
　　然而，香克斯他们能够毫不在意地欢笑起来，一旁目睹了全过程的路飞却是气得浑身发抖，就连捧在手中的橙汁都因此颤动着。
　　对于路飞来说，香克斯他们就是自己最为向往的海贼，并且经过一番交流之后，路飞俨然将他们当做自己的朋友……
　　而现在，自己向往的海贼被一群山贼欺负得这么惨，路飞又岂能不生气？
　　甚至路飞内心中升起了一种海贼这个职业被香克斯他们所侮辱了的感觉。
　　顿时，路飞再也按捺不住地质问起来。
　　“你们怎么还笑得出来啊？”
　　“不觉得刚刚那样子很丢人吗？”
　　“为什么不跟他们动手呀？”
　　一上来路飞就来了一个素质三连，接着才握紧自己的小拳头，直接在椅子上站了起来，大喊地说道。
　　“就算对方人多势众，看起来还很强的样子……”
　　“但是被别人那么欺负还笑得出来，根本就不是男子汉，也不配当海贼！”
　　面对着路飞的质问，坐在地上的香克斯脸上依旧是那一副爽朗的表情，毫不在意地说道。
　　“不过是被泼了酒而已，根本就用不着生气吧？”
　　然而，如今仅仅是个小孩子的路飞压根就理解不了香克斯那种心境，反而跟闹别扭似的转过身……
　　忽然，路飞发现之前香克斯摆放在桌子上的箱子不知道什么时候被打开了，里面放置着一颗奇奇怪怪的紫色水果……
　　并且这一颗水果散发着强烈无比的吸引力！
　　随即，化悲愤为食量的路飞一把抓起这个水果就往嘴巴里塞……
　　“笨蛋，你吃了什么？”
　　听到路飞的咀嚼声，正打算安慰一下玛琪诺小姐的香克斯扭头一看，惊讶地问道。
　　而被香克斯这严肃且惊讶的声音吓到，路飞下意识地将嘴巴里有着一股说不出的恶心味道的水果往肚子里一吞……
　　“你吃了盒子的东西吗？”
　　香克斯颇有些紧张地站起来对着路飞质问道。
　　别看香克斯好像一副对路飞冷嘲热讽的态度，其实他一接触到路飞之时，便发现了这个六岁大的小鬼身体素质远超同龄人，并且还有着淳朴的海贼梦想……
　　而香克斯对于实力更加看好剑道或者体技方面的发展，毕竟上一代的强者之中，无论是罗杰船长，追着他们锤了十几年的卡普老爷子，都是无果实的强者……
　　所以香克斯压根就不希望路飞食用恶魔果实，给自己平增几个致命的弱点。
　　更别说这个橡胶果实还是香克斯在到达风车村之前无意中捡到的，而且橡胶果实的能力和特性实在是不算出色。
　　可惜，一切都迟了，当香克斯直接将路飞倒过来，想要让路飞将吞下去的恶魔果实吐出来之时，路飞的身体已经彻底地橡胶化。
　　与此同时，远在数十海里之外荒岛上的陈墨心有所感地抬起头……
　　在陈墨刻意单向锁定的生命气息当中，路飞的生命气息骤然出现了极大的改变。
　　仿佛就是路飞的生命气息本质之中混进了什么东西……
　　“出事了？”

第二百二十六章 蘑菇基地
　　陈墨的心不由得略微咯噔了一下……
　　别看平时陈墨一副嫌弃艾斯和路飞嫌弃得要死的样子，动辄就是打骂！
　　咳咳……
　　动辄就是疼爱关心！
　　但是在一起生活久了，别说是人，就算是一条狗也有感情的，更别说是两个颜值还算过得去的小鬼头？
　　再说了，陈墨还指望着路飞以后给龙那个混蛋来一招背刺呢……
　　又怎么能轻易地舍得让路飞出事？
　　一念至此，陈墨就颇有些焦急了起来，本来还想先把整个研究基地都参观一边的心思也淡了……
　　毕竟勇一做事，虽然看起来好像有些不着调，但是也算是尽责尽心，陈墨倒也没有太多挑刺的想法。
　　“勇一，基本上没什么大问题，那些重要的原料，你尽快催促勇四那些收集送过来就好！”
　　一旁平时面对侍卫队员们凶神恶煞的勇一，此时听到了陈墨的肯定，就差没激动整个人都扭起来了。
　　不过激动之余，勇一倒也没有忘记询问正事。
　　“老师，这个研究基地的名字还得麻烦你确定一下！”
　　“名字？？”
　　作为一个专业的起名废，甚至就连招式都是些什么“随手系列”、“认真系列”的陈墨，可算是被勇一这个问题问到知识盲区了。
　　正所谓上天给你开了一扇窗，必然就会把门锁上，顺便还焊死。
　　那么换算到陈墨身上，那就是上天给了陈墨超凡的记忆力、极高的颜值以及完美的人品的同时，却是无情地剥夺了他的起名天赋……
　　甚至因为起名天赋的问题，陈墨生怕自己以后不知道给自己的儿女起什么名字，所以在与罗宾姐再度相遇之时，偶尔都开始思考了起来。
　　至于为什么是与罗宾姐相遇这个奇怪的时间节点开始思考，仅仅是巧合罢了！
　　巧合！
　　相信质朴诚实的陈墨，很多巧合就是这样的，解释不了！
　　“不起名字不行吗？”陈墨努力思索了一下，但是一涉及到起名的领域，就觉得脑子是一片浆糊。
　　“这……”勇一这下子倒是有些犹豫了起来。
　　毕竟这所研究基地是革命军出资建造起来了，之前所有的资金花费全部都走了公账……
　　而如果连个项目名字都不起，财政部那边总不能拿着“陈墨”这个名字就报账吧？
　　当然，也不是说拿“陈墨”这个名字报不了账，只不过容易给自己的老师留下黑点……
　　好歹也是接近十亿贝利的资金花费，以后若是某些别有用心的人再度提起来，非常容易就被引导言论。
　　陈墨看着勇一那为难的样子，只好再度冥思苦想了起来……
　　这个研究基地的最终用途，其实就是用于核武器等方面的研究……
　　而核武器最终就是为了世界和平，迎接新时代。
　　所以……
　　研究基地的名字叫做“和平基地”？
　　不行不行……
　　和平大业未成，就先起这么一个名字，既容易产生误会，还不符合陈墨一向行事低调的准则。
　　再想想……
　　再想想……
　　不用想那么多花里胡哨，看起来高大上富有内涵的名字！
　　核武器的表现形式是什么？
　　爆炸……
　　“爆炸基地”？
　　老子又不是要自毁，这个名字不行！
　　那么爆炸过后，会是什么呢？
　　蘑菇状的巨大烟雾……
　　对了！
　　陈墨的眼睛一亮，颇有些自傲地对着勇一说道。
　　“这个研究基地的名称就叫……”
　　“幸福蘑菇种植基地！”
　　？？？
　　勇一略微有些懵圈地跟不上自己老师的脑回路……
　　原来这所基地是用来培育蘑菇的吗？
　　农作物培育基地？
　　那为什么要那么多大海最顶尖的精密机器？
　　现在培育个蘑菇，技术壁垒都那么高了吗？
　　“是的，没错，就是幸福蘑菇种植基地！”陈墨颇为自豪地重复着这个名字，第一次觉得自己起名如此巧妙地表现出了相关特征，并且还异常的低调！
　　这个基地的用途最后无非就是为了全世界的人民谋幸福……
　　所以前缀“幸福”二字用得几乎是完美！
　　至于核武器的表现形式，无非就是在地图上种蘑菇……
　　所以中间的“蘑菇”二字也算是将核武器的威力理念给表现了出来！
　　最后的“培育”二字，基本等同于研究，但是又更加接地气一点，正好说明这是一个尚在研究的课题。
　　“幸福蘑菇种植基地”！
　　陈墨很难想象到有比这个名字更加恰当的存在了。
　　勇一上下嘴唇碰了碰，蠕动了一下，想要说些什么……
　　但是又考虑到以老师的智慧都如此为这个名字骄傲自豪，勇一还能说什么？
　　“那……那好吧！”
　　看到勇一也如此认可自己起的名字，陈墨不由得欣慰地点了点头……
　　不亏是自己教出来的学生，还算有点眼光！
　　“接下来就麻烦勇一你带领侍卫队们将研究基地保护起来了……”
　　“这个研究基地事关未来的发展，干系重大，千万要小心注意，别被盗贼窃取了研究成果！”
　　“是！”
　　勇一面对陈墨的交代，当即腰杆挺拔，抬头挺胸的严肃回应。
　　当然，即使是憨厚的勇一，此时内心之中也忍不住略微吐槽了起来……
　　一个研究蘑菇种植的基地，能有什么盗贼来偷窃呀？
　　特意偷窃几公斤蘑菇回家煮汤？
　　甚至此刻勇一都在为向财务部上报项目名称而头痛了……
　　到时候若是财务部那边质问，研究个蘑菇种植技巧，花费了近十亿贝利？？
　　勇一还真的不知道怎么答……
　　到底什么答案能够不给自己的老师增添黑点，又可以让对方无话可说？
　　不过勇一想到了最后，还是觉得自己干脆找财务部部长弱二三三好了，免得跟其他人解释起来头痛！
　　相信弱二三三自然会把其中的漏洞或者是不合理的地方全部都填补上……
　　没错，这种麻烦事就交给弱二三三那个数学天才！
　　假账什么的……
　　就算涉及到也是弱二三三的事情，跟我们敬爱的老师没有一丝干系……
　　待“幸福蘑菇培育基地”的相关事情都确定好之后，陈墨交待了一下明天自己过来就将真正投入使用后……
　　略微有些心神不宁的陈墨便匆匆忙忙地腾空而起，以着常态下极限的速度往回赶！

第二百二十七章 拳打四皇，脚踩海贼王
　　正在陈墨心神不宁地往回赶之时，路飞也正在到处寻找着那伙高额悬赏的山贼……
　　以着路飞的粗神经，吃了恶魔果实的后果，也就是惊讶郁闷了片刻，就彻底地抛之脑后了。
　　但是对路飞而言，他已经视之为朋友的香克斯等人被那伙山贼所侮辱，却是他所不能容忍的事情……
　　找到他……
　　要让他们跟香克斯道歉！
　　至于路飞凭什么让对方道歉，自己又到底能不能打赢对面的问题，压根就没有在路飞的脑子之中出现过……
　　即使此刻六岁大的路飞，他的眼中也只有两种事，一种是必须做的事，一种是无所谓的事！
　　既然要求那伙山贼跟香克斯道歉是必须要做的事情，其余后果、代价之类的，路飞连考虑都没有去考虑……
　　一句话：干就完了！
　　半个小时之后，以着路飞对周围环境的熟悉，非常顺利地在另外一间酒馆找到那伙山贼……
　　而巧合的是，这伙正在酒馆之中喝酒的山贼，以着那个悬赏金额高达800万贝利的山贼头子为首，正在大肆地嘲笑香克斯等人！
　　“你们刚刚有没有看到那群海贼们的嘴脸啊？”
　　“被泼了一身酒，连话都不敢说，那群家伙太没用了！”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　而此刻悬赏金额高达800万贝利的山贼头子，一杯美酒放在嘴边，眼神中带着一丝不屑和傲然，强者气度十足地说道。
　　“海贼充其量就是群窝囊废罢了，就只会耍帅……”
　　“住嘴！！！”
　　路飞怒气十足地大吼道。
　　十分钟之后……
　　六岁的路飞顺利地被一群山贼打趴在地上！
　　或许六岁的路飞身体素质已经不弱于这些山贼们，甚至比他们的身体素质要更强……
　　可惜，身体素质并不能代表着战斗的胜利！
　　六岁的路飞压根就没有学习过任何的战斗技巧，又怎么可能足以和这伙杀人如麻的山贼相媲美？
　　更何况路飞还是被一大群山贼所围殴，连丝毫还手的机会都没有！
　　故以，悬赏金额高达800万贝利的山贼头子，除了拳打未来的四皇“红发”之外，此刻就连极有可能成为“海贼王”的路飞都一脚踩在地上……
　　人生高光时刻，莫过于此！
　　甚至说得夸张一点，这个有着高额悬赏的山贼，无形之中已经将整个海贼界都踩在了脚下！！
　　这是何等的成就？
　　就算是努力奋斗了数十年的海军元帅“大佛”战国，怕都要对这个男人升起崇敬之心……
　　毕竟战国元帅数十年的努力，不就是为了将海贼界给按下去吗？
　　“四皇”又算什么？“海贼王”算什么？
　　区区海贼，敢和老子这个有着800万悬赏金额的山贼作对？
　　都得死!
　　要让世人明白得罪老子的后果！
　　一想到这里，高额悬赏的山贼头子拔出腰间的宝刀，瞄准了被自己踩在脚下，但是眼神之中却仍然充满着不屈以及斗志的路飞。
　　“你太没礼貌了，小鬼！”
　　“至今为止惹怒老子的人还没有一个能够活下来的！”
　　恰好此时赶到的风车村村长顿时大惊失色，连忙喊道。
　　“等一下！”
　　“请放了那个孩子！”
　　“嗯？”高额悬赏的山贼头子微微侧过头，用着看待蝼蚁的眼神看着风车村村长。
　　风车村村长看着那悬在路飞头顶上的长刀，冷汗不由得就冒了出来，内心之中一边暗骂着卡普那个老匹夫关键时刻不在，一边请求道。
　　“我不知道路飞他做了什么，也不想和你们作对……”
　　“如果有冒犯之处，我愿意用钱赔罪！”
　　说到最后，风车村村长看着那个高额悬赏的山贼头子眼神之中依旧流露出残忍，顿时忍不住双膝跪倒在地，说道。
　　“拜托了，请绕过那个孩子了！”
　　“村长……”被一脚踩在了地上的路飞，看着跪倒在地的那个老人，顿时有种心如绞痛的感觉……
　　路飞并没有后悔自己的行为，因为就算自己真的被眼前这个可恶的山贼杀死，也是为了自己的意志而行动……
　　但是路飞此刻却是在悔恨自己的力量太弱，导致连累了村长爷爷为了自己舍弃尊严！
　　霎时之间，第一次尝试到人生第一枚战败苦果的路飞，产生了强烈的不甘和悔恨……
　　一股无形的力量，随着路飞的不甘和悔恨在心灵之中翻滚不已！
　　而身具足足800万悬赏的山贼头子可不知道自己踩在脚下的小鬼心灵之中的变化，反而一双三角眼蔑视着跪倒在地的风车村村长，说道。
　　“不愧是老人家，就是懂得做人的规矩……”
　　“不过还是没用，这小鬼已经没救了！”
　　“因为他已经惹恼老子了！”
　　说罢，高额悬赏的山贼头子将手中的宝刀高高扬起，即将朝着路飞的脑袋砍去……
　　就在众多围观的村民惊呼声之中，一道带着些许沧桑以及玩世不恭的声音传了进来。
　　“我还以为发生了什么事情呢，这不是上次的山贼吗？”
　　看着香克斯的出现，路飞的眼神之中透露着惊讶，且莫名地感觉到一种安心……
　　随着路飞的心态平缓了下来，那股在心灵之中不为人知翻滚的力量再度沉寂了下去。
　　然而，这一切却是瞒不过香克斯的感知！
　　作为“霸者疆域”力量的拥有者，对于这种隐藏在心灵之中的力量感应却是最为灵敏……
　　“路飞，你不是说你跟我出海当海贼吗？怎么现在被轻易地打趴在地？”
　　区区敢面对雄狮咆哮的哈士奇罢了，从始到终，香克斯都从来没有将这个所谓的800万贝利悬赏金额的山贼视作对手……
　　所以面对着路飞的困境，香克斯反而还有闲暇开玩笑地说道。
　　而路飞面对香克斯的调侃，要强的他更是忍不住奶声奶气地羞恼道。“少啰嗦！”
　　怒！
　　有着高额悬赏的山贼头子三角眼之中隐约有着怒气出现，区区一个被泼了酒都不敢吱声的呆萌海贼，竟敢无视自己！
　　“我不知道你们这些窝囊废是来这里做什么……”
　　“不过，还是趁着没受伤之前赶紧滚吧！”
　　“再敢靠近，小心老子打烂你们这些窝囊废的脑袋！”

第二百二十八章 引路人
　　随着高额悬赏的山贼头子警告响起，一个距离香克斯不过两步之遥的山贼喽啰机灵地举起了手枪，指着香克斯的脑袋，嗤笑出声道。
　　“没听到我老大的话吗？小心我让你人头落地！”
　　这一刻，场上的气氛瞬间化作了冰点！
　　不同于山贼们胜券握般冷笑地看着那个之前被泼酒之时，连狠话都不敢放一句的红发男人的表情……
　　海贼们则是脸上一片冷淡，并且暗地里瞬间做好了战斗准备！
　　既然是武器相对，那么要做好用性命厮杀的觉悟！
　　“赌上性命吧！”
　　香克斯不复刚刚的嬉皮笑脸，严肃地说道。“既然拔枪了，那就赌上性命吧！”
　　正在其余山贼们正在为香克斯的话而愣神之时……
　　“砰！”
　　一声枪响骤然响起！
　　那个胆敢用手枪指着香克斯脑袋的山贼喽啰，瞬间被手里还拿着肉咬着的胖子拉基·路一枪处决！
　　既然自己的船长已经发出了战斗宣言，拉基·路可不会再将这些山贼们的不敬当做是玩笑……
　　随着那个山贼喽啰的尸体落地，香克斯仿佛是在宣示着什么理念般地说道。
　　“听着，山贼们……”
　　“不管你们是把酒或者食物泼在我的头上，还是对我吐口水……”
　　“我大抵都会一笑置之！”
　　顿了顿，香克斯微微抬起头，隐藏在草帽之下的眼睛在众多山贼面前露了出来，其中早已是怒火冲天。
　　“但是！”
　　“不管你们有什么理由……”
　　“我都绝对不会原谅伤害我朋友的家伙！”
　　直到这一刻，路飞才深切明白到香克斯的度量以及觉悟，震撼无比地喃喃道。“香克斯！”
　　然而，身居高额悬赏的山贼头子会把香克斯的发怒放在眼中吗？
　　不！
　　当然不会！
　　区区一个之前在自己的宝刀挥洒之下，连大气都不敢喘的窝囊废的怒火，堂堂身居800万贝利悬赏的山贼会放在眼里吗？
　　不过是在虚张声势罢了！
　　虽然山贼头子从来没有在大海之上经历过什么风浪，但是好歹也算是纵横哥亚王国的山头多年不败，除了达旦一伙对自己还有点威胁之外，还未逢遭遇对手！
　　至于前段时间卡普和陈墨战斗引发的地动山摇，恰好这个高额悬赏的山贼头子老巢，是在看不到陈墨他们身影的死角之处……
　　所以山贼头子也仅仅是当之前的那持续了半天的地动山摇是自然灾害罢了！
　　否则，以着这个山贼头子的胆量以及气魄，怕是也要将“海军英雄”和“白夜叉”踩在脚下！
　　“啊哈哈哈，你说你不会原谅我？”
　　“区区海贼，小的们，给我宰了他们！”
　　在山贼头子毫不畏惧的号令之下，众多山贼喽啰们挥舞着武器纷纷向着香克斯涌过去……
　　瞧那些山贼喽啰们可爱地蹦跶的势头，分分钟都有种要将香克斯的头颅悬挂起来的趋势！
　　所以……
　　身为“红发海贼团”的副船长本·贝克曼，一按自己束腰上的来复枪，吐了一口烟雾……
　　或是怕惊吓到风车村周围的村民们，贝克曼手中的来复枪如棒球棒那样朝着那些涌上来的哈士奇们挥舞了过去！
　　“嘭嘭嘭！”
　　讲真，在贝克曼的眼中，将这些勇气可嘉的山贼们一个个地敲死，实在是太过无聊，甚至还不如玩敲地鼠的游戏来得有趣。
　　动作缓慢、体魄弱小、四肢僵硬、技巧乐色、配合极差……
　　一群乌合之众！
　　不过是几个呼吸的功夫，山贼头子就顺利地变成了光杆司令！
　　“好强！”
　　而这一切，落入在路飞的眼中，却是深切地体会到香克斯他们的强大！
　　厉害……
　　非常厉害！
　　和自己压根就不是在一个次元的！
　　就算是落在自己干爷爷的手中，起码都能承受起一发鹅卵石！
　　直到这一刻，山贼头子看着一大群躺在地上没了声息的喽啰们，终于慌了，
　　老子那800万贝利的悬赏，其中有400万贝利全靠手下喽啰的给力……
　　而现在这400万贝利瞬间就给对方给干趴下了？！
　　这么惊悚的吗？
　　作为大名鼎鼎的高额悬赏山贼，这名脚踩着路飞的山贼头子求生欲可谓是强烈……
　　几乎是下意识就从惊悚之中回过神来，连忙抽回踩在路飞头上的大脚，逻辑顺畅地解释道。
　　“等一下……”
　　“是这个小鬼先挑事的呀！”
　　然而，面对山贼头子的解释，香克斯却是不咸不淡地说道。“听说你的脑袋很值钱呀！！”
　　听着香克斯的话，山贼头子的反应不可谓不快，快速地掏出了自己特制的烟雾弹，狠狠地砸到地上……
　　“嘭……”
　　瞬间，全场烟雾弥漫，彻底遮掩了山贼头子的身影！
　　待烟雾散去了之后，山贼头子和路飞已然消失在原地之中。
　　“糟了，我太大意了，路飞被……”香克斯两手捂着脑袋，向着自己的伙伴们求助道。
　　“怎么办呀？大伙们……”
　　“啧……真是受不了这个人！”
　　一旁目睹了整个过程的本·贝克曼倒是猜到了香克斯的心思，无力地吐槽了一句。
　　随后，本·贝克曼带着所有的伙伴们假装焦急地朝着戈尔伯山脉方向寻找起来……
　　而香克斯则是悄然消失在寻找的队伍之中，偷偷地朝着山贼头子逃跑的方向而去。
　　“路飞，罗杰船长所说的能够继承他意志之人，会是你吗？”
　　此刻隐藏着身影的香克斯，眼中充满了凝重和探究……
　　回想起之前察觉到的那股心灵之中孕育着的力量，以及在短短的接触之中，香克斯在路飞身上所能感受到的理念和梦想。
　　香克斯却是不知不觉之中暗下了决心……
　　“路飞，这个时代，需要你的力量！”
　　“就让我来成为你的引路人，坚定你前行的梦想以及信念吧！”
　　一切，仿佛在命运的指引之下，比香克斯所想的都要顺利得多！
　　恰巧出现的近海之王、溺水的路飞……
　　香克斯刻意地在路飞的面前赌上了自己的左臂，让路飞深切体会到……
　　海贼……
　　该是什么样！
　　为了自由、为了伙伴、为了朋友、为了梦想，能够面露微笑地面对一切危险及牺牲……
　　这就是香克斯想要路飞理解到海贼含义！
　　然而，就当香克斯摸着趴在自己怀中痛哭不已的路飞，想要安慰他几句之时……
　　骤然，远处厚重的云层被瞬间切开，露出了一座悬空岛屿！

第二百二十九章 我是他义父
　　时间稍微往后一点……
　　陈墨腾空往风车村破空极速赶路之时，刚刚飞离十余海里，就被一座奇异的滞空岛屿给挡住了去路。
　　空岛？
　　这是陈墨见到这座浮空岛屿的第一反应，然而不过瞬间的功夫，陈墨就否定了这个猜测。
　　因为根据相关地理书籍的记载，空岛不可能是由土地所构成……
　　而眼前的这个滞空岛屿的外形就仿佛是大海之上一座随时可见的荒岛，构造上完全就是由泥土组合而成！
　　突兀之间，陈墨有种万有引力定律被吊打的感觉……
　　自己之所以能够滞空，那是灵活地运用了相关的科学原理，并且经过了多年的修行以及逐步完善才做到的。
　　而眼前这个外观上完全就是一座普普通通的岛屿却是如此的不科学……
　　一座岛屿的重量何止是数万万吨，只要还稍微讲一点引力作用，也不至于在万米高空之上飘成这样呀！
　　不过当陈墨考虑到大海之上那些堪称神奇的恶魔果实，倒是明白了这大概是某一位隐世强者所为……
　　能够轻轻松松地控制数万万吨的岛屿翱翔于万米高空之上，陈墨不由得深感大海的确可谓是藏龙卧虎！
　　惹不起……
　　惹不起……
　　奉行低调原则的陈墨，没有过多窥视对方的意思……
　　再加上陈墨有种心神不宁的感觉，焦急着赶回风车村之中，所以陈墨便想直接地绕过眼前这座奇异的滞空岛屿。
　　不过考虑到从下方绕行，很容易被对方误会自己是要在什么死角之中偷袭……
　　而从侧边的话，又有种刻意靠近执行窥视的感觉……
　　所以为了和平着想，陈墨便光明正大地再度上升一点高度，打算从滞空岛屿的上空之中过去。
　　这样既显得自己光明磊落，只要自己不想下看，自然也不会有窥视对方的误会发生！
　　可惜，世事难料！
　　这个大海之上不讲道理的人实在是太多了，就当陈墨经过这座滞空岛屿的正中间的上空之时……
　　“斩波！”
　　一道冥冥之中的声音响起，随即一道浩浩荡荡的剑气从下方向着陈墨卷席而来！
　　怀抱着光明磊落的心思，又焦急赶路的陈墨在这突如其来的一击下，就连躲避的机会都没有，瞬间被这一道剑气淹没在其中……
　　“霸者疆域”
　　幸好，就在这一道剑气即将斩中陈墨的一瞬间，本能似的“霸者疆域”瞬间扩散开来。
　　“滋滋滋！”
　　顿时，两道截然不同的力量产生了实质性的碰撞！
　　最终，数个呼吸的功夫过后，“斩波”剑气始终是无根浮萍，即使它能够破开上千公里的海面，也始终难以破开陈墨那心灵力量所凝聚而成的“霸者疆域”。
　　面对突如其来的袭击，陈墨的脸色可谓是异常的难看！
　　自己低调无比地在你的头顶路过，生怕你误会的情况下，还特意控制着破空声比平时强烈了数倍，表明自己并无袭击之意……
　　没想到就算如此，依旧遭受了来自对方的突然袭击！
　　也幸好被袭击的是稍微懂得些许霸王色霸气，勉强凝聚了“霸者疆域”的自己，否则换做是其他人……
　　比如若是勇一碰到了这种攻击，怕是能够活下来，也必然是重伤的结果。
　　再考虑这种危险人物距离“幸福蘑菇培育基地”又是这般的近，稍有不慎就有可能对“幸福蘑菇培育基地”造成破坏……
　　一念至此，陈墨对于袭击自己之人却是更添了一分警惕。
　　毕竟“幸福蘑菇培育基地”的存在，是对世界和平的推动起到了决定性的作用，若是这般被一个莫名其妙的人给破坏了，陈墨当真是要吐血不可！
　　“霸者疆域？小鬼，你跟罗杰有什么关系？”
　　就在陈墨思考着最糟糕的结果之时，一道类似公鸡嗓的声音响起的同时……
　　一道拥有着超越身高的金色长发，身着橙黄相间服饰的人出现在陈墨的面前。
　　“嗯？”引发陈墨奇异感觉的是，这个金发男人头顶之上貌似插着一个木制的船舵，残缺的双脚上装着两柄剑在其上。
　　更令陈墨有些惊疑不定的是，这个金发男人的生命气息竟然每时每刻都在产生了极大的起伏……
　　在峰值之时，足以和卡普那个老混蛋相媲美，但是在低谷之时，却仅仅是比勇一略高一线的程度！
　　？？？
　　这个金发男人，莫不是在隐藏着自己的生命气息？
　　实质上他的生命气息远远超越他所表现的波动之上？
　　自恃不过是普普通通的强者的陈墨，对于这种莫名其妙冒出来的疑似绝世强者的人物，顿时提起了十二分警惕心。
　　而金发男人看着陈墨没有丝毫回应自己的意思，那公鸡嗓再度开腔，霸道地说道。
　　“老子是金狮子史基，小鬼，回答老子的问题，你跟罗杰是什么关系？”
　　“罗杰？哥尔·D·罗杰？”
　　陈墨所知道的人物之中，仅仅是那个名气很大，挂得很早的海贼王是跟罗杰这个名字有关系。
　　“没错，就是那个混蛋，你跟罗杰是什么关系？为什么你会‘霸者疆域’？”
　　金狮子再度提起罗杰那个宿敌，情绪莫名地激动了起来，体内生命气息的波动起伏更是频繁到了一个顶点。
　　“我是罗杰的义父！”
　　陈墨琢磨了一下，最终还是如实地说道！
　　毕竟陈墨已经知晓了艾斯那个小鬼头就是罗杰的儿子，那么自己是艾斯的干爷爷……
　　按照大海相对论来说，那么自己理所当然就是罗杰的义父了。
　　并且陈墨终究是个热爱和平的人，即使眼前这个叫金狮子的人率先袭击了自己，但是陈墨考虑到自己有急事在身，不宜多生事端，所以还是没有丝毫隐瞒地说出了自己和罗杰的关系！
　　希望对方看在自己义子的份上，给一点薄面！
　　义父？？？！！！
　　金狮子史基的先是一愣，还以为自己听错了……
　　随即当场就暴怒了起来，那身后的金色长发瞬间就无风自动地飘了起来，整个人的气场发生了极大的改变。
　　如果说刚刚是如同一个昂首挺胸的公鸡，那么此刻就仿佛是一头被激怒的狮子！
　　“小鬼！好大的胆子！”
　　金狮子史基可谓是咬牙切齿地恨声道。
　　要知道金狮子史基一直将罗杰那个混蛋当做是自己的宿敌……
　　而眼前这个小鬼侮辱了罗杰，又跟侮辱了自己有什么区别？！

第二百三十章 狮子·千切谷
　　金狮子史基感觉自己都快要被气疯了！
　　如今这片大海是疯了吗？
　　随便冒出一个小鬼都胆敢声称自己是罗杰那个混蛋的义父？
　　“大言不惭！”
　　金狮子史基隐藏在宽松衣袍之下的拳头死死地握紧了起来……
　　作为一名真正意义上的海贼枭雄，金狮子史基残忍冷酷的同时，又有着狮啸四海、志吞天下的野心和勇气……
　　最开始的时候，他察觉到有个小鬼从自己的头顶之上掠过，本能地便想将对方击落！
　　区区蝼蚁，胆敢在狮子的头顶之上盘旋，金狮子史基当然选择随手地拍死对方……
　　然而，金狮子史基没有想到的是，那个自己视若蝼蚁的小鬼，竟然不可思议地使用了罗杰当年名震大海的“霸者疆域”！
　　在“霸者疆域”引发的好奇心之下，金狮子史基才按捺不住地主动在陈墨的面前现身……
　　并且在金狮子史基的猜想之中，他还以为陈墨是罗杰的遗孤，又或者是徒弟之类的存在，这才动了别样的心思。
　　当然，并非是所谓的爱才之心……
　　在金狮子史基看来，这个世界上足以和自己这头孤高的狮子并列的存在，仅仅只有罗杰一人罢了！
　　可惜罗杰却是不知好歹地拒绝了自己结盟的建议，反而与白胡子那个只想着组建家庭的窝囊废混在了一起……
　　可气、可怒、可杀……
　　然而，还不等金狮子史基在“艾特·沃尔海战”失败后再度向罗杰复仇，就得知了罗杰被海军那群废物逮捕的消息！
　　当真是可笑，海军那群废物什么时候有实力足以逮捕那个被自己认可的男人了？
　　所以，金狮子史基一怒之下，孤身勇闯海军总部马林福多……
　　然后……
　　就被卡普那个混蛋和战国给围殴了！
　　再加上金狮子史基死战不退的态度，以及头顶插进脑袋之中的船舵影响，当场就被活抓，送去海底大监狱之中！
　　随即，让金狮子史基更气的事情发生了，那就是罗杰那个混蛋竟然不在海底大监狱，反而被海军送往罗格镇当众行刑！！
　　这是什么意思？？
　　罗杰那个混蛋你们当众行刑，用以威慑大海，老子就送到海底大监狱之中关着，然后不闻不问了？
　　海军这群混蛋是不是看不起老子？
　　为什么老子不拉去行刑？
　　所以，金狮子史基一怒之下，自废双腿，顺便将当时的海底大监狱监狱署长泄愤似的打成了残废……
　　接着在海底大监狱仓库之中取回了自己那两柄名剑“樱十”和“枯木”，大摇大摆地离开了海底大监狱……
　　若不是卡普那个混蛋来得及时，金狮子史基甚至起了直接将海底大监狱给掀翻了的念头。
　　而如今，出现了一个疑似罗杰的后辈之人，金狮子史基当即有了将对方收为下属的心思……
　　既然罗杰你这个混蛋不愿意和老子结盟，那么老子就带着你的后辈，让他好好地瞧瞧老子是如何征服世界的！
　　可惜，还不待金狮子开口招揽这个疑似罗杰后辈的小鬼头，竟然听到了对方在自称自己是罗杰的义父？
　　这一刻，金狮子史基感觉自己受到了挑衅，无与伦比的挑衅……
　　若硬要形容的话，那就是金狮子史基打算把对方当子侄，转过头却发现对方想当自己的伯父一般。
　　“小鬼，老子再给你一次机会，你说你和罗杰是什么关系？”
　　“没听清？”
　　陈墨看着气势莫名地发生了变化的金狮子史基，颇有些疑惑地想道。
　　随即陈墨考虑到如今所处的位置是万米高空之上，风大，有噪音，再加上自己说话比较斯文，对方没有听清倒也是合理……
　　并且眼前这个自称金狮子石鸡的男子，虽然看着气势磅礴的样子，实际上陈墨细细观察之下，却是发现他的年纪也不算小了，耳朵有点背，倒也算是正常。
　　所以为了体谅这个老人家，陈墨还刻意提高了音量，大声地喊道。
　　“我是罗杰的义父！”
　　要知道陈墨的肺活量是何等的惊人，一时间这话可谓是浩浩荡荡地传遍了周遭，就连下方的滞空岛屿之上都有着不少生命疑惑地抬起了头。
　　“小鬼你找死！”
　　金狮子史基感觉自己就是大傻子，左脸被打完之后，还把自己的右脸伸了出去，并且被对方打得啪啪直响！
　　宰了他，削成人棍，留着点意识代表罗杰见证老子的成功就好了……
　　一念至此，金狮子史基安装在双腿之上的“樱十”和“枯木”交叉一挥，顿时多道堪比“斩波”的剑气向着陈墨倾泻而去。
　　“狮子·千切谷”
　　“狡诈恶徒！”
　　面对金狮子史基的突然袭击，陈墨虽然早就感受到了对方的恶念，但还是不由得怒骂出声。
　　自己以诚待人，没想到最后还是被如此凶狠地对待。
　　“桀哈哈哈，老子可是海贼，小鬼你就算用狡诈恶徒来赞美我，今天你也休想让老子放过你！”
　　金狮子狂暴地大笑之余，双腿却是没有丝毫的停歇之意，不断有着堪比大剑豪级别的剑气向着陈墨倾泻而去，道道都砍向陈墨的关节之处，意欲将陈墨四肢通通削断。
　　正所谓是秀才遇到兵，有理说不清……
　　更别说作为学者的陈墨，此刻遇到的是一个海贼枭雄了，更是感觉自己难以短时间之内摆脱对方。
　　并且陈墨的内心之中那股焦躁不安的感觉莫名地越发强烈了起来，仿佛自己认可的某个重要的人要遭遇到什么重大变故一般。
　　“可恶！”
　　“混蛋，给我让开，我有着重要的人……”
　　然而，还不待陈墨将话说完，正处于恶念四起，暴怒状态之下的金狮子就打断地说道。
　　“桀哈哈哈，小鬼，放心吧，等老子削了你之后，也将你所谓的重要之人，通通杀死，埋葬在你的床头之下，也好日夜相伴着你！”
　　……
　　突兀之间，
　　周遭的空间隐隐地哀鸣了起来！
　　陈墨脸上不带丝毫表情地看着金狮子，随手地将倾泻到自己面前的“狮子·千切谷”剑气拍碎……
　　纯粹的杀意，不带丝毫掩饰地压在金狮子的身上。
　　“杀死我重要之人？”
　　“伤害罗宾姐？！”

第二百三十一章 狮子威·御所空卷
　　陈墨的脾气再好，也是有限度的！
　　而伤害自己的重要之人，却已然是触及了陈墨底线中的底线……
　　或许重要之人不一定是指自己的罗宾姐，但是罗宾姐却肯定是自己重要之人里的一员。
　　眼前这个金狮子石鸡在宣称着要将自己重要之人通通杀死，这岂能不让陈墨愤怒？
　　此刻，将那倾泻到自己面前的剑气挥手之间拍碎的陈墨，已经放弃了任何劝人为善，和平相处的想法了……
　　不是你死，就是我活！
　　即使陈墨依旧看不清眼前这个金狮子石鸡的实力，但是陈墨就算是因此身死，也绝对不会逃跑，更不用后退半步……
　　因为若是自己都逃了，谁来保护自己的重要之人？
　　就算是九死一生，也不过是唯死而已！
　　惊！
　　金狮子史基发现随着陈墨的眼神变化，就连周遭的空间都莫名地陷入瞬间的寂静之中……
　　霸王色霸气……
　　这是拥有着极高霸王色霸气造诣的强者彻底动怒，并且遵循着自己的意志理念而战之时，霸王色霸气才会引发的空间共鸣！
　　就仿若是当年的罗杰那般……
　　“罗杰？！”
　　隐约之中，金狮子史基莫名地有种在陈墨的身上看到罗杰的身影！
　　而就在金狮子史基这刹那的停顿之间，陈墨右手在腰间一掠而过，一柄散发着凛然寒光的骨剑蓦然出现在陈墨的手中……
　　“死！”
　　“核平系列·极光！”
　　作为陈墨最常用的起手式，一道璀璨到极致的光芒瞬间耀起，在这万米高空之上肆意地爆发着无穷无尽的力量向着金狮子史基冲击而去。
　　与此同时，不同于过往那种单纯的快，从香克斯身上领悟到剑势存在的陈墨……
　　此刻全力出手之下，“核平系列·极光”除了无与伦比的快之外，还有着浩浩荡荡，剥夺他人意志的剑势！
　　就仿若是自九天而下，能将世间万物都染尽的极光一般，美丽到极致，也让人难以升起抵挡的意志。
　　可惜，此刻陈墨的对手是那位传说中的“飞天海贼”金狮子史基，当年足以和“海贼王”罗杰、“白胡子”艾德华·纽盖特齐名的传说级海贼……
　　一生经历过的战斗不计其数……
　　并且他当年还是大海之上鼎鼎有名的大剑豪，区区剑势又岂能威慑到金狮子史基的战斗意志？
　　甚至在陈墨这璀璨到极致的一击之下，金狮子史基史无前例地燃起了战斗信念……
　　何等相似？
　　这是何等的相似？
　　当年的罗杰，那个混蛋，大混蛋，也是凭着在大海上足称巅峰的剑道以及霸气纵横大海……
　　而眼前这个小鬼，又是这等的相似……
　　“霸者疆域”、堪称大剑豪巅峰级别的剑气！
　　“桀哈哈哈，来吧！”
　　“老子可是金狮子史基呀！”
　　金狮子史基身形微微后仰，安装在双脚之上的名剑“樱十”和“枯木”交叉挥舞而出……
　　“狮子·大斩波”
　　一道威力远超能切开数千公里海面的“斩波”剑气瞬间交叉着向着“核平系列·极光”抵挡而去。
　　“撕拉”
　　僵持不过瞬间的功夫，“核平系列·极光”以着以点破面的优势，直接将“狮子·大斩波”的交叉剑气撕成碎片，并且余波蔓延不止几里，连遮掩着他们身影的云层都撕开了一条巨大的口子！
　　也正是在这一发的冲突之下，被近海之王撕咬掉左臂的红发等人，瞬间就察觉到那强烈的余波……
　　而天空之上那厚重的云层被切开之后，金狮子史基的滞空岛屿更是没有丝毫遮掩的就出现在世人的眼中。
　　附近的海军基地以及革命军情报人员也极快地反应了过来，并且将这个突发事情进行上报……
　　一时间，陈墨和金狮子史基的战斗才刚刚打响，整片东海都已经变得风起云涌了起来。
　　然而，其余观众们的举动丝毫影响不到当事人的战斗……
　　战斗经验极其丰富的金狮子史基在用出“狮子·大斩波”之时，就只不过是为了争取些许的时间罢了！
　　身为当年大名鼎鼎的大剑豪，他自是明白自己双腿所挥舞而出的剑气，压根就达不到自己巅峰的状态，根本不可能足以击破对方堪比大剑豪巅峰级别的剑气……
　　“狮子威·御所空卷”
　　就在这短短争取的时间之中，金狮子史基双手一招，自己的飘飘果实能力蔓延至周遭十余里的空间之中，无数的空气瞬间落在金狮子史基的掌控之中……
　　一时间数十头巨大的空气压缩而成的狮子将陈墨周围的空间彻底锁死！
　　“死吧！”
　　随着金狮子史基手掌一合，这数十头活灵活现的狮子宛如实物一样向着陈墨扑过去……
　　空气有重量吗？
　　当数十吨的空气向着自己压过来之时，怕是想成为肉酱都是一种奢望。
　　特别是在金狮子史基刻意抽调了陈墨周遭的空气，导致陈墨短时间出现的窒息状态之下，再度面临数十头重达数十吨的空气狮子的扑袭……
　　面对这数十头空气狮子的扑袭，那种恐怖的冲击力倒还是其次……
　　最为致命的是压强的变化！
　　金狮子史基先是抽调了陈墨周遭空间的空气，形成了一个临时的低压环境，然后大量的空气狮子扑袭到这种低压环境之中……
　　随着空气狮子的溃散，大量压缩到极致的空气骤然在这个低压环境之中炸开……
　　就如同是一个整整一间房子大的空气强行挤压在一个高压锅之中！
　　由极致的低压，环境再度瞬间变化为极致的高压……
　　刹那之间，即将是以陈墨的体质，体内多个生理系统都产生了巨大的破坏，五脏六腑更是瞬间溢出了大量的鲜血！
　　甚至就连体内的每一颗细胞都在因此颤抖，崩坏！
　　就在这危机关头，陈墨都险些以为自己要因此受到重创，准备强行破坏周围的空间之时……
　　陈墨突兀地发现自己体内的细胞在颤抖、崩坏的同时，受到这种高压强的影响，竟然无形之中以着肉眼可见的速度在同时压缩着本身的质量，强化细胞膜等等……
　　陈墨身体强化第二阶段……
　　无形中走上了高速公路！

第二百三十二章 核平系列·流星雨
　　然而，不过是刹那之间，陈墨就醒悟了过来了！
　　现在可是在你死我活的战斗之中，可不是什么锻炼的好时机……
　　即使是在对方制造的高压强之下，自己身体本能地根据自己设定的路线飞快地进行着强化，可也是会同步消耗自己体内的能量的！
　　只知道，陈墨是讲科学的，是讲道理的。
　　能量守恒定律在陈墨看来可是正确的，自己体内进行强化之时，必然会产生相应的损耗。
　　“不行，要赶紧逃离这片地方，再以这种速度强化下去，等会怕是没有足够的能量和敌人决一死战了！”
　　陈墨终究是一名学者，而不是武痴，不过是瞬间的功夫就从变强的快感之中醒悟了过来。
　　“霸者疆域！”
　　意念一动之间，球形的领域以着陈墨为中心扩散开来，将周遭的高压强以及正在前赴后继地扑过来的空气狮子彻底镇压为虚无！
　　“没错……”
　　“没错，就是这样，罗杰那个混蛋当年也是这样破解我的招式的！”
　　“桀哈哈哈，小鬼，让我更加的愉悦吧，来吧！”
　　面对自己的招式被破，金狮子史基不惊反喜，狂笑之余却是疯狂地向着陈墨挥洒着剑气……
　　而他的飘飘果实的能力则是催动到了极致！
　　云也好，空气也好……
　　随着金狮子史基飘飘果实的催动，周遭所有一切的死物都落入了他的掌控之中。
　　这就是传说中的大海贼金狮子史基，在未使用恶魔果实觉醒之时，就几乎已经达到了恶魔果实同化环境的地步。
　　狮子……
　　无穷无尽的狮子如同一支军队一般地集结在金狮子史基的身后。
　　明明这些巨型狮子不过是空气、云朵之类的气态物质聚合而成，但是此刻却是有若实质，活灵活现一般，这种力量，堪称神迹、天灾！
　　“受死吧小鬼，代替着当年的罗杰那样匍匐在的脚下！”
　　“罗杰、罗杰、罗杰……”
　　“烦死了！”面对着那宛如天灾一般的场景，陈墨却是没有丝毫的恐惧……
　　为了保护自己重要的人，明知必死，哪又如何？
　　自从八岁时的奥哈拉事件之后，陈墨就非常明白，面对暴力之时，退缩是换不来敌人的仁慈的！
　　“如此祸及家人的恶徒，只有送你离开这个世界才能让我放心呀！”
　　“核平系列·流星雨”
　　若是说“随手系列·点点点”只不过是陈墨随手地补刀临时创造而出的招式，那么“核平系列·流星雨”可算是他的极限强化版……
　　剑道技巧、剑势、剑意，甚至就连自身的霸气、杀意都融入其中！
　　这种一招不死不休的招式……
　　这一场雨，是将敌人都轰杀之渣的毁灭之雨！
　　霎时，无穷无尽的光亮在陈墨手中的骨剑剑尖之上亮起……
　　就如同是能够带来灭世之灾的流星雨一般，无数的光和亮向着金狮子史基喷涌而去。
　　“金狮子石鸡，受死吧！”
　　“啊啊啊啊……”
　　而面对着陈墨那恐怖绝伦的毁灭流星雨，金狮子史基的脸上涌现了一丝潮红，以及无穷无尽的狂热……
　　不过金狮子史基唯一不满的就是，这个混蛋小鬼竟然叫错了自己的名字！
　　“老子是金狮子史基，不是石鸡！”
　　“混蛋，跟罗杰那样下地狱去吧！”
　　随着金狮子的暴吼，他身后那无穷尽的巨大狮子群仿若军队一般向着陈墨的流星雨冲击而去！
　　顿时，在这“幸福蘑菇培育基地”与风车村的中间交界处，万米高空之上，无穷无尽的狮群与带着毁灭气息的流星雨碰撞到了一起……
　　“轰………………”
　　刹那之间，万米高空之上仿佛再度出现了第二颗太阳，并且正在肆无忌惮地散发着光和热，甚至隐隐连太阳的光芒在这对碰之下都黯然失色。
　　也幸好这两股力量对碰的地点是位于万米高空之上，若是在海面出现这种等级的对碰，怕是余波所引起的海啸都要将偌大个哥亚王国给彻底倾覆！
　　“快！快一点……”
　　“雷德·佛斯号”之上，紧急出航的“红发海贼团”此刻正在飞快地朝着对碰的地点赶去。
　　而立于船头之上，刚刚承受了断臂之伤的香克斯，就连身上都依旧是湿淋淋的状态，但他对此却没有丝毫在意，反而在不断地大声催促着伙伴加快速度。
　　“那是陈墨那个混蛋的生命气息，以及金狮子史基的滞空岛屿……”
　　“陈墨，你这怪物可不要死了呀！”
　　作为经历过“海贼王”、“白胡子”、“金狮子”三人称霸大海时代的香克斯，对于那个“飞天海贼”的力量最为了解不过了！
　　那一位在全盛状态之下，可是能够轻易匹敌罗杰船长的存在……
　　甚至当年的“艾特·沃尔海战”之中，若不是一场突如其来的暴风雨，再上一场意外，导致金狮子史基的脑袋被一个船舵给插了进去，当时陷入穷途末路之中的“罗杰海贼团”就真的要糟了！
　　要知道，当时罗杰海贼团之上，别说是罗杰船长，就连副船长“冥王”雷利、战力足以媲美雷利副船长的“鬼之继承者”巴雷特等等战力都已经全力出手，都依然陷入绝境之中。
　　恐怖、天灾！
　　这就是香克斯对于金狮子史基的印象，若不然那个男人也不会天天宣称着要征服世界，而无论是世界政府还有海军都对他无能为力……
　　除了是因为“飞空海贼团”是在万米高空之上外，更重要的是金狮子史基那无人能敌的实力，那一人成军的实力！
　　就连如今被称为“世界最强男人”的“白胡子”艾德华·纽盖特都是在金狮子史基被逮捕之后，才被世人逐渐承认了这一个名号。
　　可惜，当年也不知道那个金狮子史基是不是被船舵插坏了脑袋……
　　船长是因为绝症的原因，确认自己命不久矣后，这才为了理想以及开创新时代，自愿向海军自首……
　　而金狮子史基则是莫名其妙地放弃自己最为擅长的空战，前往海军总部马林福德找卡普那个老混蛋死拼，最后莫名其妙地被活抓，投入了海底大监狱之中。

第二百三十三章 船舵
　　不仅仅香克斯因为陈墨与金狮子史基的战斗而行动起来，当这个消息也分别传入了革命军和海军的上层之后，也产生了不同的反应。
　　不过在海军之中，这个消息在传到东海海军最高长官弱零零七之时，就被拦截了下来……
　　事关自己的老师，身为革命军间谍的弱零零七又怎么可能轻易地让这个消息传入海军总部当中？
　　就当弱零零七正在思索着这个消息的利弊之时，他身上用于沟通革命军高层的隐秘电话虫响了起来……
　　“谁？”弱零零七躲到暗室之后，接通了电话虫，假装漫不经心地问道。
　　“天王盖地虎……”一道经过了层层伪装的声音响起。
　　“陈老师一打五？”弱零零七依旧不动声色，假装疑惑地说道。
　　“不，陈老师要打十个！”
　　听到这个回答，弱零零七再无疑惑，直接表明身份。“我是弱零零七！”
　　“我是弱三三三！”经过层层伪装的声音，完全没办法听过任何情绪的变化，就是尖锐的电子声。
　　不过弱零零七作为同学，却是明白弱三三三的身份就是那位革命军之中的情报部长……
　　而能够让弱三三三如此焦急地单线联系自己，怕也是涉及到自己老师的大事。
　　“陈老师的事情，你那边也收到消息了吧？”弱三三三继而问道。
　　“清楚！”
　　“很好……”在这种隐秘通讯之下，弱三三三没有丝毫叙旧的想法，甚至直接表明自己的身份，也不过是为了能争分夺秒地争取时间。
　　“一定要想办法将这个消息拦截下来，不能传到海军的高层之上！”
　　“明白！”弱零零七虽然身为学长，但是面对弱三三三的命令却是没有丝毫的不满，简短有力地答道。
　　随后，弱三三三以着最简短的字眼，尽可能详细地说明了双方之间的配合要点。
　　不到五分钟的时间，弱三三三就离开了暗室，紧急地下达相关命令……
　　责令：风车村附近所有海军基地需严密关注上空的未知战斗，且所有情报第一时间上报到尼古拉斯中将处核实，严禁越级将未确定真伪情报流传到其他任何部门。
　　与此同时，弱三三三暗地里派遣混进东海海军的革命军人员前往相关海军基地，第一时间夺取指挥权。
　　至于原海军基地的长官，名义上则是高升，不过只要他们一离开海军基地，前往弱零零七处述职，都会遭遇到“海贼”的袭击，转身就成了革命军的俘虏。
　　而伟大航路“新世界”中，身为革命军情报部部长的弱三三三放下了手中的电话虫，并且通知相关的情报人员配合弱零零七进行消息封锁，以及部分海军基地长官的俘虏事宜。
　　弱三三三不清楚自己老师窝在东海之中的具体原因，但是他却是知晓自己的老师最近要了一批大海最为精密的仪器，并且弱三三曾经询问过弱一一九……
　　按照弱一一九的判断，这些仪器不排除是用于制造什么武器的可能。
　　“果然，之前老师之所以没有进行科研实验，肯定是我们这些笨蛋学生对老师产生了拖累！”
　　“而现在老师抽身脱离了我们这些笨蛋之后，终于要为了革命军的事业开始自己的研究或者是计划了吗？”
　　坐在暗室之中的弱三三三，脸色凝重无比地思索道。
　　所以无论是出于对自己的老师以及革命军高层人员的保护，还是为了防止自己老师的研究或是计划被泄露，弱三三三都绝对不允许自己的老师在暗地里落入革命军之手的东海产生情报泄露。
　　“要不要通知勇四去瞧一瞧呢？”
　　弱三三三思索着这个问题，最终却是放弃了这个想法。
　　身为陈墨的学生，弱三三三对于陈墨的实力极度的信任，就算是面对着“世界最强男人”白胡子，弱三三三也不相信自己的老师会败……
　　更别说此刻对战的对象极有可能是那个双腿残废的金狮子史基。
　　而自己的老师是在双腿痊愈的情况下，对战一个双腿残废的老年人，请问怎么输？
　　虽然弱三三三对于身为一个普普通通强者的陈墨过于高估，但是倒也算是猜对了一部分。
　　当“核平系列·流星雨”与狮群对碰之后，陈墨却蓦然发现自己貌似有点高估了金狮子史基……
　　又或者是他在刻意地隐藏实力，打算麻痹自己，随后才再度才突然发起突袭。
　　因为那些栩栩如生的狮群看着恐怖，实际上在面对着仿若流星雨的剑气之时，却是一直在节节败退……
　　甚至有些剑气能够一连贯穿十余头狮子，将它们全数击溃，剑气才缓缓地消散在空中。
　　正在陈墨警惕地猜测着金狮子史基的实力之时，金狮子史基的确陷入了苦不堪言的地步之中……
　　痛！
　　剧痛！
　　能够贯穿灵魂的剧痛！
　　就在金狮子史基豪情大发地迎击“核平系列·流星雨”之时，那插在自己脑袋之上的船舵却是传来阵阵仿佛脑袋要裂开一般的痛疼！
　　即使是如此，金狮子史基依旧强咬着牙，双眼溢血地承受着这股痛疼的同时，奋力催动着飘飘果实的力量迎击“核平系列·流星雨”！
　　“区区痛疼，老子可是金狮子史基呀！！！”
　　可惜，金狮子史基终究不是毫无知觉的铁人，更不是陈墨，能够轻易地主动切断痛感神经……
　　所以在剧烈的痛疼之下，即使金狮子史基坚韧如钢铁的意志能够强撑着发动攻击，依旧不可避免地导致了力量的大幅度衰弱……
　　那一群足以撕碎一切的狮群，也只能是虚有其表般地在“核平系列·流星雨”的攻击之下化作虚无！
　　金狮子史基强行咬牙僵持了半刻钟，最终却是被“核平系列·流星雨”彻底将整个人掩埋在其中。
　　“老子不服！”
　　仿佛流星雨般的剑气掠过的天空，就仿佛是被神明用粉笔擦擦拭去了一部分一般！
　　“结束了吗？”
　　陈墨颇有些难以置信地喃喃道，觉得这一场战斗怎么远远比自己想象的轻松？
　　自己最起码不是应该经历一番九死一生才能艰难获胜吗？
　　“不对！”
　　骤然，陈墨感受到金狮子史基原来所处的位置，一道磅礴的生命气息瞬间拔高到了恐怖的地步！
　　在“核平系列·流星雨”的攻击之下，浑身浴血的金狮子史基身影露了出来……
　　而一个残留着血丝以及肉块的船舵被他握在了手中！

第二百三十四章 巅峰的狮子！（第四更）
　　“桀哈哈哈……”
　　随着插在脑袋之上的船舵被金狮子史基强行拔了下来，那道恐怖的伤口正在潺潺地流着鲜血，几乎将金狮子的半个身子都染红……
　　然而金狮子史基却没有任何的沮丧或者惊慌，反而豪气万千地狂笑了起来。
　　见闻色霸气、武装色霸气、霸王色霸气……
　　没了船舵的影响，金狮子的大脑再度恢复了过往的清明，霸气也重新掌控被金狮子史基所掌控！
　　受伤的野兽才是最可怕的！
　　强行拔下脑袋之上的船舵，鲜血大量的流失……
　　金狮子史基知道自己很有可能会死！
　　但是……
　　“老子可是金狮子呀！”
　　随着金狮子史基这仿佛在宣示着什么一般的怒吼，狂暴的霸王色霸气瞬间向着陈墨卷席而去！
　　不同于香克斯那种向往自由的意志，也不同于陈墨那种在保护的信念之中孕育而出的霸王色霸气……
　　金狮子史基的霸王色霸气充斥着无与伦比的暴虐以及征服欲！
　　仿佛这个金色长发的男人，生来就是为了将世界征服而存在，他的意志以及信念，都是为了将世界纳入自己的手中。
　　“滋滋滋……”
　　当两股互不相同的理念产生了碰撞，陈墨的霸王色霸气本能似的透体而出，与金狮子史基的霸王色霸气产生了强烈无比的摩擦！
　　一时间，陈墨这一侧的天空被染成了白色……
　　而金狮子史基那一侧的天空，则是被金色所覆盖！
　　两位王之资质意志的较量，信念的碰撞，就连天地都瞬间安静了下来……
　　仅仅只有那两种截然不同的霸王色霸气冲撞产生的摩擦声在滋滋作响，并且在陈墨与金狮子史基两者之间，大量的暗红色闪电随即衍生而出……
　　僵持……
　　僵持……
　　两股霸王色霸气持续地进行碰撞，没有丝毫相让的意思！
　　这一刻，金狮子史基真正的恐怖之处体现了出来……
　　要知道陈墨的霸王色霸气可是到了觉醒“霸者疆域”的地步，但是在此刻霸王色霸气的冲突之中，却难以占据到一丝上风。
　　这充分说明这个金发长发，仿若癫狂，浑身浴血的金狮子史基，有着何等强烈的意志和信念！
　　最终，一直处于流血状态之下的金狮子史基率先放弃了这种无意义的对拼……
　　拥有着“霸王色霸气”的人，除非双方之间存在着天地般大的差距，否则基本不可能将对方的意志击溃！
　　“这仅仅是个招呼而已呀！混蛋小鬼……”
　　金狮子史基嘴角露出一丝残忍的笑容，即使此刻处于重伤流血状态之下，他整个人依旧充斥着一股令人心折的霸气。
　　“飘飘果实·觉醒！”
　　瞬间，一股无形的波动以着金狮子史基为中心扩散开来……
　　五里……
　　十里……
　　二十里……
　　半径足足二十里大小的空间被这种无形的波动所覆盖！
　　随后在陈墨的感知之中，周遭的世界产生了极大的变化……
　　方圆二十里之内的空间，全数落在了金狮子史基的掌控之中。
　　引力……
　　在这片空间之中彻底失效！
　　并且在陈墨的直觉之中，隐隐地产生了一种错觉……
　　只要金狮子史基愿意，他可以瞬间将周遭一片空间的物质压缩成他想要的任何形态进行防御、攻击！
　　危险！
　　身处于金狮子的飘飘果实觉醒领域之中，陈墨本能地感觉到一股危险，就连“霸者疆域”都直觉般地进行展开……
　　而随着“霸者疆域”的展开，被“霸者疆域”所侵染的空间被陈墨从“飘飘果实觉醒领域”之中夺回了控制权。
　　虽然“霸者疆域”不能像飘飘果实那样自由地掌控空气、白云等等物质，但是却能保证这一片空间不会落入到敌人之手，并且形成相对性的绝对防御！
　　“桀哈哈哈，小鬼，你果然是跟罗杰那个混蛋很像！”
　　金狮子史基看着本能似的张开“霸者疆域”的陈墨，一股愉悦感显露无遗。
　　接着金狮子的目光放到自己安装在双腿之中代替假肢的名剑“樱十”和“枯木”……
　　“撕拉！”
　　只见金狮子史基眉头都不皱一下，强行地用手将已经和肉长在一起的“樱十”和“枯木”扯了下来。
　　双手各持一柄名剑，金狮子史基随手地挥动了一下，顿时一道道堪比之前用脚发出的“斩波”剑气向着周遭散去。
　　对于金狮子史基来说，作为一名彻头彻尾的海贼枭雄，他可以容忍失败，也可以接受失败……
　　让这些失败成为自己征服世界道路上娇艳的花朵！
　　但是唯独只有罗杰……
　　那个混蛋，大混蛋……
　　只有他，金狮子史基无论如何都不愿意输给他，不愿意败在他的手中！
　　多年以来，随着罗杰被行刑，金狮子史基还以为这辈子再也没有一雪“艾特·沃尔海战”失败耻辱的机会了……
　　直到金狮子史基碰到了陈墨，这个自己连名字都不知道的小鬼却和罗杰那般同样擅长剑道，同样擅长“霸者疆域”的人……
　　也如同罗杰那样，会因为自己重要之人被威胁而抛弃一切地进行战斗……
　　甚至他还恬不知耻地自称自己是罗杰义父……
　　不仅仅是实力、以及信念，就连无耻这一点，他们两人都是这般的相似！
　　莫名的，金狮子史基在陈墨的身上看到了罗杰的影子！
　　这是何等的相似？
　　所以……
　　所以……
　　“所以老子宁死，也绝对不要输给你这个小鬼呀！！！”
　　这一刻，恢复到巅峰状态之中的金狮子史基，散着让万物都为之臣服的霸气以及气势，向着陈墨激射而去的同时，宛如一头万兽之王一般地怒吼而出。
　　“小鬼，杀死我！”
　　“否则我一定要将你所有重要之人，一一折磨至死！！！”
　　“你找死！！！”
　　一而再，再而三地被金狮子史基威胁，陈墨的怒火也被彻底地点燃！
　　对于性格温润平和的陈墨来说，就算有人嘲笑自己，甚至是言语之上侮辱了自己……
　　陈墨大概率也只会是当一个玩笑，并不会轻易地动了杀心！
　　但是唯独是自己重视之人……
　　一想象战败之后，罗宾姐、挚友香克斯、义子蒙奇·D·龙、学生们、艾斯和路飞等等都会倒在自己的面前……
　　一股毁灭一切的念头就骤然在陈墨的内心之中升起。
　　“核平系列……”

第二百三十五章 最后的碰撞！
　　“核平系列·双刀流·日月同辉”
　　不知何时，眼镜所化的匕首已经出现在陈墨的手中。
　　霎时，那一柄匕首骤然光芒大作，在无穷量的剑气支撑下仿若煌煌大日一般，欲将金狮子史基焚烧殆尽……
　　而隐藏在煌煌大日一般的匕首之下的骨剑，则是内敛到了极致，轨迹滑动之间，产生了如同九天残月般的弧度，但是又类似吐信的毒蛇，等待着金狮子史基露出破绽。
　　即使是金狮子短暂地恢复到巅峰状态之下，也依然在这一击中感受到了一股危险的气息！
　　“桀哈哈哈……”
　　在金狮子史基的一阵狂笑之中，周遭的空间动了！
　　就如同是真真正正地活了过来一般，并且在有意识地进行着活动。
　　挤压……
　　恐怖到了极致的挤压！
　　周遭的空间疯狂地对着陈墨扩张开的“霸者疆域”进行挤压……
　　一时间，陈墨的招式尚在半途，就感受到了一种恐怖至极的压力层层叠叠在自己的“霸者疆域”之上。
　　对于与罗杰交战多年的金狮子史基来说，他虽然不会“霸者疆域”，但是在怎么对付“霸者疆域”这一点上，估计是这片大海之上，除了卡普之外，最有发言权的人！
　　若是有人在下方细细观察，必然会发现上空的空间竟然在不知不觉之中，缓缓地变形成一头数十里长的巨大狮子……
　　而张开了“霸者疆域”的陈墨，就如同是身处于狮子肚子当中的一颗小小的珠子！
　　可惜，陈墨并非是罗杰，对于完全秉持着守护的信念而生的“霸者疆域”来说，这种层层叠叠的压力或者会产生相当大的影响……
　　但是想要凭借就击破这种相对而言的绝对防御，可谓是痴心妄想。
　　所以陈墨的身形不过是微微一顿，就轻易适应了这种被“霸者疆域”过滤了99%以上的压力。
　　“啧……跟罗杰那个混蛋的性质不太一样吗？”
　　金狮子史基自然不会把希望寄托在这种小小的开胃菜之上……
　　对于此刻散发着人生最后，也是最为璀璨的光芒的金狮子史基而言，若是陈墨的“霸者疆域”如此简单就被自己击破，反而会感到失望……
　　甚至金狮子史基会感觉自己受到了侮辱……
　　并且作为一向重视诺言的狠人，金狮子史基既然说了杀你全家，必然会杀你全家……
　　所以届时，陈墨一败，金狮子史基最后的愤怒也将倾泻在陈墨所有的关系网之上。
　　而随着双方距离的接近，陈墨手中那仿若煌煌大日一般的剑气更是积累了更加巨量的势，浑然散发着一种能够破灭万物的势……
　　“狮子·大斩波”
　　同样的招式，金狮子史基这次换做双手用了出来，简直就是次元的差别！
　　明明挥舞的轨迹都一模一样，但是和之前那简陋的交叉型剑气不一样，这一次出现的剑气，竟然一头活灵活现的金色狮子形态……
　　并且这头金色狮子形态的剑气刚一出现，就受到了金狮子史基的飘飘果实觉醒领域的加持！
　　前进的轨迹，不会产生任何阻力的影响……
　　甚至在这头金色狮子的后方，无数的气流凝聚在其中，仿若添加了无数推进器一般，让这头金色狮子的速度数倍，数十倍的增加……
　　并且在这头金色狮子身后，还有着无数的气流狮子压缩凝聚，紧紧地跟随其后！
　　远远看去，就仿佛是一头金色的狮王在率领着无数的透明狮子在征战，在奔腾，在巡视着自己的领地！
　　“啊啊啊啊…………”
　　“桀哈哈哈…………”
　　在两人赌上了各自信念、性命、甚至是所有，这一击远远超过了之前所有的碰撞的璀璨！
　　泯灭、撕咬、焚烧……
　　在两股力量碰撞的小小空间之中，这两股力量以着不同的形式在毁灭着对方的存在……
　　“小鬼，给我下地狱去吧！”
　　通过飘飘果实的能力，远程驾驭着那道金色狮王形态剑气的金狮子史基桀骜不羁地怒吼着。
　　顿时，已然被泯灭了三分之一的金色狮王形态剑气仿佛骤然得到了什么的补充，竟然瞬间恢复了过来，并且有如活物似的朝着陈墨狂吼，突兀地张开血盘大口，将那煌煌大日般的剑气整个给吞了下去！
　　“石鸡，我绝对不能让你活下去！”
　　“让你明白和平的艺术吧！”
　　“爆！”在那被吞了进去的煌煌大日般的剑气之中，却是包含了陈墨眼镜所化的匕首……
　　要知道，这所谓的匕首之所以能够变形，最重要的原因就是它是活物！
　　它们原来就是陈墨身体上的一部分，每一次变形都是陈墨刻意再度连接上了里面的神经，操纵着细胞进行改变。
　　而这一刻，当匕首被吞进去的前一刻，陈墨已然操纵着匕首里面的所有能量进行形态及质量变化……
　　压缩……
　　碰撞……
　　释放能量……
　　爆炸！！！
　　这就是一颗微小型的核弹！
　　“核平系列·核爆！”
　　“轰！”
　　即使是一柄小小的匕首，里面包含的能量也足以超越勇一这种级别体内所有能量的十倍以上……
　　再加上通过核武器的原理进行释放，又何止是增强了十倍？
　　不过是一瞬间，这爆炸就将金色狮王形态的剑气彻底泯灭，包括它身后庞大的狮群都受到了严重的波及……
　　甚至就连陈墨与金狮子史基在这庞大的爆炸冲击之下，都连连口吐鲜血！
　　然而，这还不是终结……
　　一直隐藏在暗处，如同等待时机的吐信毒蛇，此刻终于展露了自己的威力……
　　那一柄骨剑……
　　快……
　　无与伦比的快……
　　就如同一轮高悬于九天之上的弦月一般，当你察觉到它之时，它的光芒已经照射在你的身上。
　　而明明面对着这柄带来了致命危机的骨剑时，金狮子史基都还在大口大口地吐着鲜血，脸上却有着无与伦比的恣意以及骄纵……
　　狮王……
　　是孤独的！
　　而这一刻，金狮子史基仿佛再度回到了过往那赌上性命厮杀的狰狞岁月！！
　　这段日子里，当真是快活……
　　快活呀！
　　有酒、有美人、有财宝，最重要的还有着罗杰那个混蛋！
　　“海贼……金狮子史基，就是老子呀！！！”
　　带着无限的骄傲，带着无穷的野心，仿佛这个名号将会是一个空前绝后的传说……
　　金狮子史基一边操纵着残余的气流狮子朝着陈墨扑上去，一边挥舞着“樱十”和“枯木”以着正面拥抱死亡的姿态反杀了上去！

第二百三十六章 传说……落幕
　　传说……落幕！
　　当香克斯赶到之时，万米高空之上，那一座滞空岛屿已经开始了寸寸崩裂，坠落海面……
　　这说明着传说中那位“飞空海贼”金狮子史基已经无力维持飘飘果实的能力。
　　不是死亡……就是昏迷！
　　“陈墨……那个混蛋竟然赢了？”
　　曾经见识过金狮子史基对抗“罗杰海贼团”三大主力而不落下风的香克斯，难以置信的喃喃道。
　　是呀！
　　赢了！
　　非常艰难、险之又险、九死一生地赢了！
　　就差那么一点点，陈墨的整个脖子都要被金狮子给切断……
　　精妙绝伦的剑道技巧、无穷无尽的气流狮子、奥妙无穷的霸气运用方式、宛如钢铁一般的意志……
　　除了神经有点不正常之外，单轮实力，他那最后的爆发，简直就是非人！
　　强得跟怪物似的！
　　“可惜，这个人的心，已经死了！”
　　陈墨放开捂着自己脖子处伤口的手……
　　毕竟都过去了半分钟了，脖子终究是没有被彻底切断，也没有伤到脊椎的骨头，看着严重，实际上也就是等同受了点皮肉伤，断了几根血管而已……
　　以着陈墨身体那略微有些特殊的体质，这种小伤势治愈还是用不了多久的！
　　不过陈墨考虑到脖子毕竟也算是人体要害之一，所以陈墨还给予了足够的尊重，从身上撕下了一条布条，随意地在表皮还没有完全痊愈的脖子上缠绕了几圈。
　　其实，对于陈墨来说，最为麻烦的还是捅在了自己身上那两柄名剑“樱十”和“枯木”……
　　要不要拔下来呢？
　　陈墨犹豫了一下，还是放弃了这个想法……
　　不是怕什么伤口撕裂，或者是大出血的问题，而这两柄名剑捅在了自己身上，看着恐怖，实际上倒也影响不了活动……
　　所以陈墨打算还是回家之下，让罗宾姐帮忙拔出来好了！
　　至于这是不是故意在罗宾姐面前装可怜，陈墨是坚决否则这种说法……
　　自己这可是为了保护罗宾姐而战斗，受了点伤，无意中在罗宾姐的面前表现出来，怎么能够叫装可怜呢？
　　而自己作为弟弟，请求姐姐的照顾，过分了吗？
　　就当陈墨滞立在万米高空之上，调息着自身的状态之时……
　　生命之火逐渐燃尽的金狮子史基正在飞速地坠落……
　　伤及大脑的船舵被拔、强行在双腿中扯下双剑……
　　后续再被“核平系列·核爆”所震伤、骨剑切开了整个胸膛，最后更是被骨剑贯穿了心脏！
　　即使金狮子史基的生命力再如何顽强，此刻也终于到了油尽灯枯的地步……
　　“真可惜，还没有来得及征服世界，更没有来得及实施毁灭罗杰那个混蛋的故乡东海，将整片大海送下去给罗杰那个混蛋陪葬的计划……”
　　“不过，这种死于战斗之中的感觉，还真不错呀……”
　　“罗杰……”
　　“桀哈哈哈……老子可是死于对决当中，而不是跟你那样窝囊地被海军处死！”
　　“桀哈哈哈……”
　　金狮子史基的笑声戛然而止……
　　一代传说·“飞空海贼”·金狮子·史基……
　　落幕！
　　“不妙！”
　　香克斯看着逐渐落入大海的岛屿，喊道。
　　要知道这里可是东海，并且这个位置距离风车村可不算遥远……
　　像这样整座岛屿掉落到大海之中，掀起的海啸甚至能够将整个哥亚王国拖到海底当中。
　　“霸气·斩灭”
　　也不知道为何，香克斯自从断了左臂之后，就仿佛身上少了一层枷锁一般，短短的功夫之中，莫名地对剑道有了全新的领悟！
　　或者也是跟传说中的那句名言有关系：脚踏两条船，是不会有好结果的……
　　而现在香克斯没了左臂之后，自然是断了在左右手之间摇摆不定的念头，全身心地将精力灌注在右手之上，所以才会在短短的时间之内对于剑道了有全新的体会。
　　只见名剑“格里芬”闪过一道光芒，红色的斩击冲天而上，轻易地将整座坠落的岛屿劈成碎片……
　　紧接着“红发海贼团”的其余干部们纷纷出手，将那些大块的碎片再一一击碎！
　　在“红发海贼团”全力出手下，区区一座岛屿，顷刻之间便化作了斋粉，再也不具备掀起海啸，引发灾难的可能。
　　“那个……”
　　香克斯眉头一挑，有些惊讶地抬头一看……
　　顿时发现一道再无丝毫声息的金色身影自天空之上掉落下来。
　　“金狮子史基？”
　　香克斯腾空而起，颇有些生涩地运用着陈墨所教的滞空技巧，向着那道身影而去。
　　当香克斯一把捞过这具毫无声息的身影，入目的正是金狮子史基……
　　直到这个男人身死，香克斯依然能够感受到他残留在脸庞之中的霸气……
　　以及香克斯在他脸上从来没有见过的释然和解脱！
　　“这个男人……看样子的确是进行了一场满足的战斗呀！”
　　明明曾经作为你死我活的敌人，香克斯此时却也莫名地有一种说不清、道不明的感觉。
　　自罗杰船长之后，当年的三大传说海贼，又再度落幕一个吗？
　　“咦？挚友？”
　　略微调息了一下，也同样发现了坠落的岛屿，从而担心地追了下来的陈墨，看着那抱着金狮子史基的香克斯，有些惊奇地问道。
　　“呀……果然是大哥你这个混蛋在战斗！”
　　一瞬间的功夫，香克斯就收起了所有的惆怅，爽朗无比地看着陈墨说道。
　　突兀的，香克斯发现了陈墨脖子上包着布条隐隐渗血的伤口，已经现在都还插在他身上的“樱十”和“枯木”……
　　“这家伙，也处于重伤状态了呀……”
　　香克斯暗暗地想道，同时倒也觉得甚是合理……
　　对手毕竟是那位金狮子史基，即使如今距离他的巅峰期已经过去了十多年，并且还是双腿残废状态，但是他起码还保持着世界顶峰的实力，又岂是能够轻易获胜的对象？
　　想到这里，香克斯没有了和陈墨闲谈的心思，自己这位大哥还处于重伤状态之下，有什么话等伤势好了再说……
　　然而，实质上并无大碍的陈墨，此时反而更加关心香克斯的状态。
　　毕竟香克斯此时的样子可谓是凄惨……

第二百三十七章 断臂之苦
　　左臂齐肩而断、浑身湿淋淋……
　　特别是香克斯抱着金狮子史基之时，身上还沾了不少金狮子史基的血液……
　　若不是陈墨感知到香克斯的生命气息还算稳定，都还以为自己这位挚友马上就要躺下了……
　　甚至让外人看到香克斯的这副模样，都要误会和金狮子大战，并且惨胜的人是他“红发”香克斯！
　　嗯……
　　陈墨猜对了！
　　不过并不是被别人误会了，而是远远地通过监控电话虫，再配合望远镜注视着这一切的弱三三三，内心之中浮现了让世界误会的想法。
　　自己的老师行事一向喜欢低调，并且之前前往圣地玛丽乔亚之时，都特意伪装了一番，视名声如粪土……
　　而现在自己的老师隐居于东海之中，暗地里研究着重要的东西，想必也不想被其他人打扰。
　　故以，这个时候又是非常需要一位背锅侠……咳咳……
　　需要一位革命军潜在的朋友，主动地承担这一切，为自己低调的老师吸引世界的关注。
　　所以……
　　“调整角度……”
　　“诶……这个姿势完美……”
　　“再调整一下，别让陈老师也入镜了！”
　　“来来来，再多拍几张……”
　　“另外提前通知隐藏在哥亚王国的同志，到风车村之中候着……”
　　“到时候拍摄适当的照片补充证据链！”
　　作为一名关爱老师的学生的基本素养，弱三三三并没有通知香克斯等当事人，让他们自拍了把照片发过来……
　　毕竟很多时候，越是自然的照片，越是看不出破绽！
　　并且“红发海贼团”是革命军盟友之事，弱三三三也是知道得一清二楚……
　　为盟友谋福利的事情，弱三三三自然是当仁不让！
　　香克斯这边可不清楚有人在超远距离之外，借助着望远镜使用监控电话虫偷拍自己……
　　此时的香克斯正在与陈墨回到自己的船上，作为一对难兄难弟，打算相互地舔着伤口。
　　然而陈墨作为一名真的男子汉，又怎么会轻易在外人面前示弱？
　　这种和香克斯互舔伤口的行为，陈墨实在是下不了嘴……
　　所以陈墨明明身上插着两柄名剑，愣是不当一回事地大口喝酒大口吃肉……
　　男子汉的气息，尽显无疑。
　　而自从击杀了金狮子史基之后，陈墨那种心绪不宁的感觉也消失得无影无踪，所以也没有了焦急赶回去的念头，反而关心起自己这个这位挚友的情况。
　　要知道，断臂可不是一件好事……
　　在夜深人静，感觉到空虚寂寞冷的时候，断臂者，就连拥抱自己都做不到，太可怜了……
　　又或者是断臂之后，就算是剪一下指甲，都是千难万难。
　　至于香克斯拜托他船上那些五大三粗的伙伴们帮忙剪指甲……
　　陈墨简单地幻想了一下，发现画面有点美，隐约之间仿佛有着一股粉红色的气息在弥漫，愣是不敢想象下去了。
　　曾经同样作为残疾人，陈墨实在太了解残疾人与常人相比，实际有着太多的不便，太多的难处……
　　所以即使陈墨恢复了健康，航行以来，若是遇到残疾人，都会礼让有加！
　　而面对自己的这个大哥明明身受重伤，却是依旧优先关心自己的疑问，香克斯感动之余，却是不忘耍帅地说道。
　　“我把它……赌在了新时代！”
　　？？？
　　陈墨看着香克斯这个吹牛大王又开始了……
　　又大白天的酗酒了吧？
　　啧……
　　所以说，酒量不好的人，真的不要喝酒……
　　免得喝酒之前，你是世界的，喝酒之后，世界变成你的了！
　　看看香克斯这模样，断个臂，还是新时代给赌上了……
　　要是再灌几口酒，是不是得连自己大哥都压上去？
　　故以，陈墨面对这个重伤不忘装X的香克斯的话，干脆直接无视掉，扭头向着相对靠谱的贝克曼询问相关情况。
　　“这个蠢货呀……”
　　贝克曼吞吐了一下烟雾，略微有些忧郁地说道。“他貌似是为了救一个小鬼，被一条鱼把左臂给咬没了！”
　　？？？
　　陈墨这下子都不知道是钦佩还是好笑了……
　　助人为乐，救人这种好事，陈墨理应是抱有赞赏的态度……
　　特别是香克斯这种为了救助儿童牺牲自己的行为，就算是大夸特夸也不为过！
　　但是问题是，鱼不是食物吗？
　　为什么香克斯这个笨蛋还会被鱼给反杀了？？？
　　这货肯定是喝酒了吧？
　　“喂喂喂……”
　　香克斯颇有些不满地敲打着甲板喊道。“贝克曼，你也太无情了吧……”
　　“那条鱼好歹也是近海之王，很凶猛的……”
　　“……”
　　“不还是条鱼吗？”贝克曼无情地反问着。
　　别说是陈墨，就连贝克曼都觉得自己这个船长脑袋被门挤了，好端端的莫名地被一条小型海王类给咬没了手臂。
　　“那鱼的问题也就算了，我那时可是为了救路飞，怎么用小鬼两个字就概括过去了？”
　　哑口无言的香克斯，眼睛一转，再度强调着自己的伟大，试图从侧面挽回尊严。
　　“六岁大的，统称小鬼……”贝克曼简短有力地说道。
　　“慢着……”
　　此刻，反而是陈墨的脸色一阵阴沉……
　　“刚刚你们提起了路飞？”
　　“蒙奇·D·路飞？”
　　“哟，是呀！一个很有趣的小鬼，怎么大哥你也认识他吗？”
　　香克斯再度提起路飞，脸上忍不了露出一丝笑意地问道。
　　这一刻，陈墨只觉得脑子一白……
　　自己的挚友，为了救自己的干孙子，丢掉了一条手臂？
　　“挚友，请把详细的经过告诉我……”
　　陈墨严肃无比地问道。
　　看着陈墨那刹那之间严肃起来的表情，香克斯也坐直了起来，一字一句地将自己遭遇路飞的经历全数说了出来……
　　……
　　“最后我们察觉到金狮子史基与人战斗的异象，匆忙将路飞交给风车村村长就赶了过来……”
　　“想必路飞那个笨蛋现在还在大哭不已吧？”
　　听罢香克斯的话，陈墨静静地沉默了数秒一言不发……
　　随后，陈墨双膝着地，向着香克斯行大礼，喊道。
　　“香克斯，是我管教不严，在此，我代干孙子蒙奇·D·路飞向你道谢了！”
　　“诶？？？！！！”
　　一时间，“佛雷·德斯号”上传出一阵阵惊骇的声音。

第二百三十八章 我自愿的！（第四更）
　　“你是路飞的干爷爷？？？”
　　香克斯惊讶得一连后退了好几步……
　　“没错……”陈墨点头道。
　　“你之前不是跟我说第一次来东海吗？”
　　“我们分别都还不够两周，孙子都有了？”香克斯依旧难以置信地问道。
　　“魅力太大，情非得已……”依旧保持着行礼姿态的陈墨，简短有力，直至本质地说道。
　　“？？？”
　　香克斯嘴巴蠕动了几下，险些一口气没喘上来，片刻之后才忍不住吐槽地说道。
　　“你真应该到白胡子的地盘去，纽盖特那家伙认干儿子，你去认干孙子就好了……”
　　说到这里，香克斯的脑海之中不由得将陈墨的脸换到白胡子的身上……
　　一场战斗过后，白胡子的身体挂着陈墨的脸，朝着战败者伸出自己的大手，豪气万千地说道。
　　“成为老子的孙子吧！”
　　“噗……”
　　香克斯想到这里，当场就忍不住笑喷了，连眼睛都弯得跟个月牙似的，仅剩的一只手则是连忙捂住了自己的嘴巴……
　　不知道为什么，陈墨觉得香克斯肯定是在想着什么不好的事情……
　　若不是自己还处于对香克斯心生愧疚的状态中，陈墨就忍不住将插在自己身上的“樱十”和“枯木”捅到香克斯的身上。
　　最终，陈墨还是没有计较香克斯的失礼，维持着诚恳感谢的姿态，俯首说道。
　　“虽然我们是挚友，但却是我的干孙子拖累了你，这份恩情，我必须报答……”
　　“手臂，我还你！”
　　有一说一，有恩报恩，这就是陈墨为人处世的态度……
　　不管怎么说，根据香克斯的表述，路飞不过是他认识不过半天的陌生人……
　　香克斯和自己的关系甚好，但是他为了相救自己的干孙子牺牲一条手臂，陈墨却不能道德绑架地当做是理所当然。
　　至于，还香克斯一条手臂，陈墨也是无比的认真……
　　因为陈墨自身的体质问题，他能够完全掌控体内的细胞等等……
　　也就是说，只要陈墨愿意，完全可以将一条手臂砍下来，然后将这条手臂的细胞同调到与香克斯一致的地步，届时再将这条手臂连接到香克斯身上，完全不用担心任何的排斥反应。
　　甚至香克斯要是有个人需求的话，陈墨还可以根据香克斯的要求对这条手臂进行个人定制……
　　比如这条手臂表面增加外骨骼……
　　或者是强化这条手臂的力量……
　　或者是增强这条手臂的自愈能力等等。
　　当然，想要做到这种地步，陈墨也是需要付出相当惨重的代价……
　　所消耗的能量，几乎等同于再度干掉一个残废状态的金狮子史基了……
　　也就是，大概率要大吃大喝两天……啊不……一天半这样……
　　虽然残废状态的金狮子史基爆发起来，的确足以堪称是陈墨战斗过的最强者……
　　可惜金狮子史基把自己的船舵地拔了下来，主动进入了残血状态，也就是爆发了几波，就油尽灯枯了！
　　所以陈墨连“爆肝模式”都还没有进入，战斗就虎头蛇尾地结束了。
　　然而，陈墨的这句话听在香克斯的耳朵里，却是变成了另外一层意思……
　　自己这个大哥，出于愧疚，想要把自己的手臂也砍下来，跟自己组成个残疾人兄弟联盟？
　　且不说断臂是出于香克斯个人不能明说的意愿，就算真的是一场意外，香克斯也绝对不允许自己的挚友为此自断手臂。
　　“少开玩笑了！”
　　香克斯带着一些恼怒，拇指一指自己，豪迈地说道。
　　“这是出于我个人意志的行为，与大哥你有什么关系？！”
　　“可不要小看我呀！”
　　“再说了，我绝对不允许你因为这种扯淡的理由也成为残疾人……”
　　“我……”陈墨一听，顿时明白香克斯误会了些什么，准备解释一番。
　　自己也就是浪费几天寿命的问题，为了挚友未来的幸福着想，小意思而已！
　　然而，此刻的香克斯带着强硬的霸道，活生生地将打断了陈墨的话地说道。
　　“若你真的当我是挚友，就不必多言了……”
　　顿了顿，香克斯看着陷入了纠结状态的陈墨，安慰地说道。
　　“再说了，断臂之后，我隐隐约约之中有种打开了新世界大门的感觉，对于剑道也莫名地有了全新的领悟……”
　　“所以，大哥你不必为此而担忧！”
　　“这……好吧！”
　　既然香克斯都这样说，陈墨还能怎么办？
　　或许，这真的是香克斯刻意所为……
　　毕竟成为残疾人之后，很多生活上的细节，的确需要同伴的照顾……
　　再考虑到“红发海贼团”的整体氛围……
　　“新世界”……
　　还真的有可能会因此打开！
　　作为一个正常人，陈墨不敢多想下去，怕会污染了纯洁得如同一朵小白花的自己的思想以及灵魂……
　　陈墨能做的，只有默默地祝福香克斯！
　　紧接着，香克斯还生怕陈墨会升起什么心理负担，视线撇向一边金狮子史基的尸体，对着陈墨说道。
　　“若是大哥你不介意的话，金狮子史基的尸体能否交由我来处理……”
　　看着陈墨那疑惑的表情，并且逐渐地有种看待变态的目光，香克斯连连解释道。
　　“不管如何，金狮子史基好歹也算是上一个时代的传说，虽然双方互为敌人，但给他一个体面的葬礼，也算是了结了双方的恩怨！”
　　“随你吧！”
　　像是这种小事，陈墨倒是丝毫没有放在心上……
　　即使香克斯不说，出于人道主义，陈墨也不会任由金狮子史基的尸体暴尸荒野，或者是在大海之中任由鱼类啃食……
　　最起码，将金狮子史基的尸体烧一烧，然后将骨灰交给勇一妥善安置，陈墨还是不会介意这一点麻烦的。
　　而现在香克斯既然愿意接手这个事情，陈墨又怎么可能拒绝呢？
　　随后，待贝克曼安排人员将下坠岛屿的遗迹都探索了一遍，搜寻到大概十亿贝利的财宝，确认没有遗漏之后，才再度起航返程风车村之中。
　　说到底，香克斯等人可是海贼，对于财宝也一样有着独特的追求……
　　再说了，养活一船的大胃王，管理着“红发海贼团”财政问题的贝克曼压力可谓是相当之大，这种明显能够获得一大笔财宝的机会又怎么会放过？
　　并且最终香克斯还按照海贼界的规矩，分了五亿财宝给陈墨。
　　一时间，陈墨动了带着学生们，将这个世界的海贼都犁一遍的念头……
　　不是陈墨意志不坚定，而是财宝太亮眼呀！
　　海贼们的不义之财太多了，并且还有一大部分喜欢将财宝都囤起来，严重阻碍了经济发展……
　　为了世界的贝利财富能够正常流通，陈墨觉得自己很有义务和必要去促进财富的正常流通。

第二百三十九章 伤势好得太快
　　最终，陈墨还是放弃了这种大网捞鱼，和海军抢业务的做法……
　　直到此刻，陈墨总算明白为何世界政府抠抠索索的，海军依然那么有钱，每天战舰跟下饺子似的下水，炮弹不要贝利一般地对着海贼们狂轰乱炸，敢情是羊毛出在羊身上了！
　　当然，陈墨放弃这种做法的原因，除了也有个人崇高且视钱财如粪土的价值观的原因之外，更重要的，当今这个时代的大环境已经决定了一切。
　　交通不便，岛屿之间各自为政，治安混乱，海贼横行……
　　这些等等的因素注定了，就算陈墨抢夺了大量的财富分散到平民之中，最终也只会落入了贵族或者是海贼手中，永远也没办法健康地流通起来。
　　最终，也仅仅是一个毫无意义的死循环罢了……
　　这个时代、这个世界的病症，是在根子上，而不仅仅是清缴海贼所能够改变的。
　　所以，念及到这个世界的问题，陈墨真正能做的，仅仅是加快对于核武器的研究，冀望能够借此给这个世界带来和平，以及开创全新的时代。
　　片刻功夫之后，“雷德·佛斯号”顺利地返航回到风车村之中……
　　而低调的陈墨，不愿意被其他船民们发现自己的异常，仅仅愿意当一个普通的村民……
　　所以在距离风车村十公里之外，陈墨跟香克斯打了声招呼之后，就悄然地脱离船只，暗中回到家中！
　　“哐啷！”
　　正在按照着往昔的习惯，给这个家准备着晚饭的罗宾，骤然看到满身污迹，甚至还有两柄剑捅在身上的陈墨，惊慌得连手中的厨具都拿不稳。
　　“罗宾姐，我回来了！”
　　而经过了半天功夫，陈墨都已然忘记了自己身上还捅着两柄剑，笑嘻嘻地跟着罗宾打着招呼。
　　“你……怎么伤成这样？谁干的？”
　　“该死！”罗宾的眼睛中隐隐闪烁着泪花，说到最后之时，既是惊慌，又是恐惧……
　　怕……
　　罗宾真的生怕眼前这个还笑嘻嘻地跟着自己打招呼的弟弟，会在下一秒就径直地倒了下去，咽上最后一口气！
　　不是说了是出去和勇一碰个头，很快就会回来的吗？
　　自己这个笨蛋弟弟不是很强的吗？连大海贼“红发”香克斯都能击败，圣地玛丽乔亚也是来去自如……
　　为什么现在看上去像是经历了一番惨烈无比的厮杀，重伤垂死的样子？
　　重伤垂死？
　　突兀的，罗宾察觉到陈墨脸上这个轻松自然的笑容怎么跟这个词有点不搭？
　　醒悟过来的罗宾，生涩地使用着见闻色霸气探知了一下陈墨的情况……
　　在陈墨隐藏了自身生命气息的情况下，外人只能察觉到陈墨的生命气息仅仅比普通人强烈些许，但是最重要的是……
　　罗宾感知到陈墨的生命气息无比平稳的波动……
　　按照常理来说，生命气息越是平稳，越能说明这个人的健康状况……
　　而根据罗宾的感知，陈墨那种平稳的波动，甚至还要超过呆在家里看书看了一天的自己！
　　霎时，恢复了冷静的罗宾就知道自己怕是被这个蠢货弟弟给套路了……
　　这个蠢货弟弟不会是随手从哪里捡了两柄剑捅在自己身上，然后特意跑回来皮一下的吧？
　　想到这里，罗宾一把扯开陈墨的衣服，果然发现被剑捅进去的伤口之处，连一滴血都没有滴出来，而且自己这个弟弟脸色红润，表情自然……
　　顿时，无缘无故地被陈墨吓了一大跳的罗宾，表情瞬间就黑了下来。“还不把你身上多余的东西丢掉，留着过夜吗？”
　　“哦……”
　　陈墨也发现自己有些弄巧成拙了，小小的伤势，明知道都快要愈合的情况下，还不赶紧回家……
　　硬是和香克斯掰扯了大半天，弄得伤口都几乎完全愈合了，几下功夫就在罗宾姐面前露出了破绽。
　　陈墨撇了撇嘴，带着些许被戳穿之后的尴尬，随手地将身上的“樱十”和“枯木”拔了出来，就像扔垃圾那样随手一丢，直接插到了门前的一颗大树树干之中。
　　“去……到浴室之中，把自己给洗干净了，我再好好教训你！”
　　罗宾身为姐姐的气场满满，对着眼前半低着头颅不敢抬起来的陈墨，嫌弃地骂道。
　　“还说自己都当了别人干爷爷了，出门一趟还搞得浑身脏兮兮的，像个什么样子？”
　　陈墨嘴巴蠕动了一下，却是不敢反驳眼前这个御姐气息满满的罗宾姐，只能一边往着浴室走去，一边内心暗暗吐槽……
　　是我太弱了吗？
　　干掉那个金狮子史基，还搞得自己浑身脏兮兮的……
　　不会真的是我太弱的原因吧？
　　或者是，自己的实力还不足以当别人的爷爷辈？
　　委屈又无助……
　　这两个词语完美地说明了陈墨的内心想法。
　　毕竟在陈墨看来，那个金狮子史基真的可谓是一个强者了，虽然这个强者只能维持个小半会就不行了……
　　但是无论是他的果实觉醒，还是霸气的运用，以及剑道境界……
　　在陈墨看来都已经达到了相当的高度！
　　而想要解决这种级别的强者，还不弄脏衣物，也实在是太为难陈墨了……
　　就算陈墨将“和平模式”给琢磨了出来，都不该保证自己真的能够做到……
　　只能说……努力……大概……
　　另一边，正在陈墨被呵斥着进入浴室之中洗白白之时，香克斯也在戈尔伯山之上找了一块地方，将金狮子史基进行了安葬……
　　出于对这位曾经的海贼传说的尊敬，香克斯带领着全体干部，在金狮子史基的坟前送了这位传说一程！
　　莫名的，在场的众多“红发海贼团成员”都略微感到些许的惆怅……
　　生前“飞空海贼”金狮子史基的名号是何等的辉煌，在这片大海之上，甚至足以让小儿止啼……
　　如今……
　　死后却不过是一捧黄土，甚至还需要身为敌对关系的他们为这位曾经声名赫赫的金狮子史基送行！
　　“走吧……我们的旅程，可还没有结束呢……伙伴们！”
　　惆怅也不过是维持了片刻，香克斯就洒脱地带领着伙伴们离开了这一片地方……
　　作为海贼，不需要那么多愁善感，享受好当前的美酒以及冒险就足够了！
　　而高空之上，一只被革命军暗中培训过的鸟类，带着相机将整个过程多个角度地拍了下来。

第二百四十章 宴会不需要理由
　　傍晚时分，当路飞和艾斯回到家中，没有如以往那样见到香喷喷的饭菜……
　　并且他们的干爷爷也莫名其妙地处于垂头丧气的状态之中，仿佛是被什么凌辱或者是狠狠地责骂了一番似的。
　　简而言之，就是在他们干爷爷的脸上，看到了“自闭”二字！
　　陈墨与金狮子史基的战斗终究是发生在距离风车村数十里之外的万米高空之上……
　　除了香克斯这些实力强大的强者之外，就只有相对敏感的革命军、海军等情报人员发现了高空之上的异常……
　　所以不论是路飞、艾斯，或者是全程呆在房子之中的罗宾，全然没有发现在距离他们数十公里外的高空之上发生了一场可怕的战斗。
　　“罗宾姐，今天的晚饭呢？”
　　内心缺乏关爱的艾斯，早就不知不觉之中被罗宾那大姐姐一般的温柔折服，所以此刻叫起“罗宾姐”，那叫一个自然……
　　至于路飞，则是因为香克斯的事情，而陷入了内疚自闭当中……
　　本来还想着回家大吃一顿，排解忧愁，没想到回到家中，却是什么都没有……
　　一时间，路飞更加的抑郁了！
　　“今天有朋友邀请参加宴会……”
　　罗宾随意地收拾了一下，说道。
　　“宴会？！”艾斯和路飞霎时就感觉自己的情绪被挑动了起来。
　　或者是因为这个世界的文化影响，这个世界上极少有人能够拒绝宴会的诱惑……
　　至于这个情况的出现，却是有可能跟这片大海整体的环境有关系……
　　对于这个世界的人来说，永远也不知道明天和意外哪一个先一步来临，而代表着欢乐、饱食、相聚的宴会，无形之中就有着众多独特的魅力。
　　“两个泥猴子，赶紧都到浴室把自己清理干净，马上宴会就要开始了！”
　　罗宾看着身上脏兮兮的艾斯和路飞，抿了抿嘴，温柔地说道。
　　“哦！！！”
　　刹那之间，艾斯和路飞就充满了活力，争抢着一起冲到浴室之中，打闹着一起洗刷刷了起来。
　　而艾斯和路飞没有发现的是，他们的干爷爷却是用着危险的目光注视着他们……
　　同样是脏兮兮地回家，为什么自己就要被罗宾姐这般狠狠的教训，这两个混蛋就能够被温柔对待！
　　是老子不够帅吗？
　　这个念头瞬间就被陈墨掐灭了！
　　对于一个为了避免引发骚乱，还要特意地借助其他手段遮掩自己的帅气的美男子来说，这个问题完全就没有意义。
　　“呸……”
　　最终陈墨只能将一切归功到这两个小鬼头作为舔狗，偷偷地骗了罗宾姐的关注。
　　“看来，是我每天布置的任务不够多，导致这两个小鬼头的露脸的机会太多了！”
　　就在陈墨静静地考虑着怎么揠苗助长的时候，浴室之中忽然传来一声声的惊呼……
　　“卧槽……路飞，你怎么变长……”
　　“还能缩回去？？？”
　　“好神奇！！！”艾斯惊呼不已地大喊道。“我再拉拉看……”
　　“不要，艾斯，别拉了，不要啊！”路飞慌乱地奶声奶气地大喊着。
　　……
　　“混蛋！安静点！！！”
　　罗宾一向比较清冷的脸上难得一见的有些羞红，颇为失态地大喊道。
　　顿时，浴室当中彻底安静了下来……
　　或许平时的时候罗宾总是一副温柔无比的态度对待着他们，但是艾斯和路飞永远都忘不了第一次见面的时候，被罗宾跟拍钉子一样把他们两个锤到地下的场景。
　　因为焦急着宴会的问题，艾斯和路飞仅仅在浴室之中折腾了一小会便赶紧出来了……
　　随后，陈墨如同是拖家带口那样，带着罗宾姐以及艾斯、路飞那两个小鬼朝着相对偏僻的海岸边走去。
　　为了避免影响到风车村村民的日常生活，所以“红发海贼团”这一次宴会的地点定在人烟稀少的海岸边举行，而唯一的客人，也仅仅是陈墨一家子。
　　至于宴会的理由，“红发海贼团”一连假设了好几个……
　　譬如：庆祝船长认识路飞……
　　或许是庆祝船长抛弃了碍事的左手……
　　又或者是捡到了五亿贝利……
　　还有诸如再度与陈墨老大相遇等等理由！
　　反正对于“红发海贼团”来说，随便一个理由都能成为宴会的借口……
　　快乐就完事了！
　　“诶……香克斯？”
　　当路飞跟随着陈墨到达之时，路飞瞪大着眼睛看着那个红发的男子正在欢声笑语地喝酒吃肉，丝毫没有因为断臂而产生任何的沮丧低落。
　　“走吧……跟我过去好好道谢！”
　　陈墨一摸路飞的脑袋，也没有任何责骂的意思，难得地以着真正的长辈语气说道。
　　这也是陈墨什么要带着路飞和艾斯参加这一次海贼宴会的原因，既是顺便带着路飞向香克斯正式道谢，也是为了让年纪尚小的他们明白……
　　对于所谓的海贼来说，宴会、伙伴、冒险等等应该是重要的！
　　而非是大海上的那些残渣，烧杀抢掠、无恶不作、欺凌平民……
　　甚至宴会中途之时，陈墨还隐隐地警告艾斯和路飞，若是以后他们两个成为败类，自己将亲自出手，将他们送到下一世，然后再好好改造做一个好人，做一个对社会有价值、有贡献的好人。
　　值得一提的是，也不知道艾斯是怎么做到的，中途的时候，莫名其妙地多拉了一个小鬼参加进来……
　　头戴挂着防风镜的大礼帽，金色短发，嘴边缺了一颗牙，年龄看上去和艾斯差不多……
　　不过艾斯那种野孩子的气质相比，这个小鬼倒是异常的有礼貌，给人一种教养甚好的感觉。
　　“陈墨先生，我是萨博，感谢您的招待。”
　　萨博躬身向着陈墨致敬，相当有礼貌地说道。
　　“啧啧，艾斯，瞧瞧人家，再瞧瞧你！”
　　陈墨看着这个艾斯所谓的好朋友，忍不住对艾斯吐槽了起来。
　　“啧……无路赛！”
　　艾斯别扭地撇着脑袋，不满地说道。
　　“哈哈哈……”
　　顿时，整个宴会都欢乐地笑了起来……
　　甚至香克斯都莫名地觉得有个孩子的感觉还真的挺不错的……
　　那是一种与伙伴们的感觉完全不同的体会。
　　孩子？
　　莫名的，香克斯的脑海之中出现了玛琪诺小姐那温柔成熟的笑脸……
　　春心荡漾……
　　用这个词语来形容此刻脸色红润的香克斯最为合适不过了……
　　也幸好大家是处于宴会当中，众人也仅仅以为是香克斯喝醉了，否则怕是瞬间就察觉到香克斯的异常了。

第二百四十一章 区区小事，别吵我睡觉
　　翌日清晨，朦朦胧胧的香克斯被一阵惊呼声吵醒……
　　“头儿……头儿……你上报纸了……”
　　“哈？”香克斯醉眼朦胧地接过报纸，随意地扫了两眼……
　　“……金狮子史基……”
　　模模糊糊之中，香克斯只看到“金狮子史基”的字样，瞬间就没了再看下去的兴趣……
　　作为目睹了传说落幕的见证者，香克斯对于整个事件再清楚不过了……
　　而像是金狮子史基这种大人物陨落，会被新闻社那边报道也是再正常不过了！
　　所以香克斯一把将报纸塞回拉基·路的怀中，含含糊糊地说道。
　　“这事……我知道……别吵老子睡觉……”
　　“哦……”既然香克斯都依旧这么淡定地睡觉，拉基·路只好拿着报纸走出了房间。
　　“船长怎么说？”
　　房间之外，“红发海贼团”的干部纷纷聚集在此，看着拉基·路走出来，贝克曼一吐烟雾，问道。
　　“头儿说这件事情他知道，别大惊小怪的影响他睡觉……”
　　憨厚的拉基·路将香克斯的话再度复述了一遍。
　　“真的这么说的？”贝克曼嘴角抽了抽，有些疑惑地问道。
　　“没错！”
　　拉基·路再次确定地点头道。
　　“啧……”贝克曼从拉基·路的手中拿过报纸，再度打开……
　　只见上面硕大的标题：“红发”香克斯强势灭杀“金狮子”史基，新的传说诞生！
　　“难不成是香克斯那个笨蛋暗中和陈墨老大商议过的结果？”
　　贝克曼暗暗地猜测着。“可问题是谁告知新闻社的假情报？”
　　沉默了良久之后，贝克曼将手中的报纸一手，对着诸多干部说道。
　　“既然这是船长的决定，大家可要努力变强，这个踩着‘金狮子’的尸体君临‘新世界’的名声可不是开玩笑的！”
　　“啧……还用说吗？”
　　耶稣布指背一擦鼻子，帅气地说道。
　　其余干部们虽然没有说话，目光之中却也是充满了自信……
　　“红发海贼团”……
　　可绝对不会弱于任何人！
　　……
　　而正在香克斯呼呼大睡之时，这一则消息于整片大海之中掀起了惊涛骇浪……
　　“飞空海贼”金狮子史基纵横大海的时代，正好是十几二十年前，也正好是如今青壮年从小听着长大的传说之一！
　　而如今，这个传说，正式落幕了……
　　那个象征着时代之一的人物，竟然在“最弱之海”的东海之中折戟沉沙，彻底陨落！
　　而终结了这个传说的，却是大海贼“红发”香克斯！！！
　　伟大航路某不知名的村庄之中，一个老人家向着下方众多未识字的孩童念着报纸上的大意……
　　海圆历1510年……
　　传说中极恶海贼的代表——“飞空海贼”金狮子史基于东海某偏僻海域之中与大海贼“红发”香克斯发生大战……
　　战斗持续整整半天……
　　战得天翻地覆，余波震得大海倾斜，并且造成严重海啸淹没了诸多村庄……
　　死伤不计其数！
　　最终，这一场战斗以大海贼“红发”香克斯断臂惨胜告终……
　　而收到情报的东海海军为保护大海的宁静倾巢而出，将“金狮子”史基所属的“飞空海贼团”余党尽数扑灭，并且将“红发海贼团”赶离了战斗区域，保障了东海诸多世界政府加盟国以及平民的安全。
　　并且有相关热心群众爆料，于某荒岛之上拍摄到“红发海贼团”埋葬“飞空海贼”金狮子史基的场景，根据清晰的图片显示，已确认“红发”香克斯断臂情报无误……
　　而这一个击败了与“世界最强男人”——“白胡子”爱德华·纽盖特齐名的“金狮子”史基的男人——“红发”香克斯，下一步又会将他的目光放在哪里呢？
　　是会因为断臂而滞留在四海之中作威作福，为祸平民……
　　还是携击败“金狮子”史基的大势，君临“新世界”海域，与“白胡子”爱德华·纽盖特等海贼争锋，一举击败所有对手，夺得“海贼王”的名号呢？
　　PS：根据某酒馆热心平民爆料，“红发”香克斯此人犹爱孩童，特别是男童，请东海平民们注意对男孩子的保护。
　　除了以上这些大意之外，报纸之上还印刷着两张大大的特写照片……
　　第一张图片：“红发”香克斯浑身浴血，断臂处还隐隐流着鲜血，整个人都显露出一种狼狈且疲劳的状态……
　　但是此刻他却单手提着“金狮子”史基的尸体，四十五度角抬头看天，整个人充斥着一股唯我不败，睥睨天下的霸气！
　　这张图片下还有着一行小小的字：“世界上最霸气的男人”！
　　第二张图片：香克斯断臂处已然缠上了绷带，整个人面对镜头一甩披风……
　　那一头红发之下的眼睛带着无尽的洒脱和霸气，而在他身后则是跟随着诸多“红发海贼团”的干部，再加上背景之中，有着一座写着“金狮子”史基之墓的坟墓……
　　顿时，“红发”香克斯那种天下无双的气势几乎要从报纸之中挣脱了出来。
　　而这一张图片之下的小字则是：“图片由‘红发’香克斯某热心的红迷提供·版权所有·请勿盗用！”
　　“老爷爷，那个‘红发’香克斯好可怕呀……”
　　“是呀是呀，他这么喜欢男孩子，那像我这种帅气的小男生岂不是很危险？”一个留着鼻涕，缺了一颗牙齿的瘦弱男孩担心地说道。
　　“别担心，姐罩着你！”另一个五三大粗，明明才四五岁的年龄，却已经浑身肌肉的小女孩一把搂过这个瘦弱男孩，一拍胸膛，自信满满地说道。
　　顿时，下方诸多孩童们纷纷扰扰地吵闹了起来……
　　说到底，这一个事件，对于他们来说，也只是如同是童话或者是传说一般罢了。
　　……
　　另一边，弱三三三拿着手中的报纸，却是大肆赞赏了起来……
　　“不亏是老师的眼光，太厉害了！”
　　“啧啧……那个原世界经济新闻社工号‘9527’的佐恩记者还真是个人才，瞧瞧这些图片拍得，简直完美……”
　　“就连暗中策划了这一切的我都险些相信了报纸上的一切！”

第二百四十二章 四皇 （第四更）
　　“新世界”海域“莫比迪克号”上……
　　迎着升起的朝阳，白胡子坐在船头之上，大口大口地灌着酒，手中的那一份报纸被海风吹得“嗖嗖”直响！
　　“老爹怎么了？”
　　“钻石”乔兹低声地向着“不死鸟”马尔科询问道。
　　“你还没有看今天的报纸吗？”马尔科反问道。
　　“呵呵~”乔兹闻言，有点尴尬地挠了挠头，傻笑了几下。
　　作为“白胡子海贼团”的番队队长，的确理应关心一下大海上的大事件……
　　“金狮子史基死了！”马尔科也没有卖关子的意思，径直地说道。
　　“怎么会？”乔兹瞪大着眼睛，颇有些不可思议地说道。
　　作为“白胡子海贼团”的老人，乔兹当年还曾经参与过和“飞空海贼团”的战斗，自然明白那一个金狮子史基可是号称着拥有征服世界的力量，竟然这么突然就死了？
　　“据说是红发那家伙干的……”马尔科一边接过手下递过来的整整一坛酒，一边解释着说道。
　　“那个小鬼，这么强了吗？”乔兹吧嗒了一下嘴巴，说道。
　　“谁知道呢……”
　　马尔科眼睛之中露出了一丝凝重，不过语气倒是满不在乎地说道。“不过现在作为儿子，最重要的是不能让自己的老爹独自一人喝闷酒！”
　　说罢，马尔科拿着一坛酒向着白胡子走过去，主动地给白胡子满上，陪同着白胡子大口大口地喝了起来。
　　“笨蛋儿子，你跑过来干什么？”白胡子脸上没有丝毫的哀意，依旧充斥着睥睨天下的霸气，淡淡地问道。
　　“谁知道呢？”马尔科一屁股坐在白胡子的身边，说道。
　　“不过作为儿子，陪同自己的老爹把傻事都干一遍也挺好的！”
　　“咕啦啦啦……”白胡子愉悦地笑了起来，一股莫名的温馨在内心之中升起。
　　笑罢，白胡子将马尔科满上的酒一饮而尽，迎着远方的朝阳，暗暗地问道。
　　“史基你这个混蛋，走得也真的快呀……”
　　“竟然死在东海那个角落之中，还是被罗杰船上的一个小鬼给干掉了，真是丢脸呀！”
　　“咕啦啦啦！”
　　想到这里，白胡子竟然忍不住幸灾乐祸地笑了起来。
　　而马尔科虽然不知道自己的老爹是因何发笑，但是却陪同着一起欢笑了起来……
　　白胡子听着身旁马尔科的笑声，不禁摸了摸马尔科的脑袋，这个有着“世界最强男人”之称的豪杰……
　　此刻却满是温柔。
　　“史基你这个混蛋，也不知道找到自己的宝藏没有……”
　　“老子可是找到了自己的宝藏了！”
　　正在白胡子想着的时候，他的身后，诸多干儿子们纷纷将美酒美食都搬了上来，一副陪同着白胡子的姿态。
　　“宴会了！儿子们！”
　　“为金狮子史基那个混蛋送行！”
　　“哦！！！”
　　……
　　不仅仅是“白胡子海贼团”，整片大海，特别是“新世界”海域之上，都为这个消息而波涛翻滚了起来。
　　对于“新世界”海域的众多势力而已，“红发”香克斯击杀“金狮子”史基的消息，可为宛如一道惊雷一样将他们都彻底震动了起来……
　　本来在“新世界”海域当中，已经存在着“白胡子”爱德华·纽盖特、“百兽”凯多、“BIG·MON”夏洛特·玲玲这三位如同皇帝一样君临一方领域的强者……
　　此刻，又再度出现了一位足以和以上三位相媲美的“红发”香克斯，又岂能不让诸多势力震动？
　　甚至隐隐之中，已经有好事者将“红发”香克斯与“白胡子”等三位强者相提并论，并称为君临大海的皇帝——“四皇”！
　　更重要的是，每一位君临大海的皇帝，都会对己方领域之中的海贼进行收服或者是驱逐，以保障自身的权威……
　　在如今“白胡子”、“百兽”、“BIG·MON”的霸道之中挣扎着不愿意臣服的众多海贼们，又再度多了一个全新的选择——“红发”香克斯！
　　一时间，“新世界”海域当中可谓是风起云涌了起来，那些既不愿意当儿子，又忍受不了“百兽”的残暴等等的海贼们，竟然纷纷地自动投入到香克斯原来的地盘之中……
　　就这样，香克斯都还没有回到“新世界”，甚至他本人都不知道这个消息的情况下，一大堆海贼已经聚集在他的地盘之中，以着“红发海贼团”下属海贼团的名号自称！
　　当海军得知“红发”香克斯击败“金狮子”史基的消息，并且在东海海军最高长官尼古拉斯中将的核实下再度确认情报后，将“红发”香克斯的悬赏金额再度提升了五亿贝利……
　　当香克斯悬赏金额30亿贝利的悬赏令传到“新世界”海域后，更是侧面证实了“红发”香克斯那足以称之为海上皇帝的威势！
　　“海上皇帝”、“世界上最霸气的男人”、“四皇”……
　　诸多名号就这样在大海之上流传了起来！
　　……
　　如果说在这片大海之上，除了极少数的知情人，唯一对这个事件存在疑惑的，也只有“太阳海贼团”的费舍尔·泰格了！
　　“我怎么感觉这个新闻有点眼熟？”
　　停留在一个小镇子之上补给的泰格，拿着手中的报纸，颇有些疑惑地喃喃道。
　　“总有种莫名的熟悉感呀……为什么？”
　　想到这里，泰格将报纸之中的事件逻辑好好地捋一遍。
　　大海贼“红发”香克斯、传说中的海贼金狮子史基……
　　然后“红发”香克斯惨胜金狮子史基，甚至就连自己的一条手臂都因此丢掉了……
　　貌似很合理呀，毕竟是同等级的对战，丢一条手臂不稀奇，也很正常！
　　泰格好好地推理了一番，还当真是找不到一丝破绽，觉得这个事件惊奇之余，却也不算离谱……
　　可是，泰格也不知道为什么，他的直觉告诉自己，这种自然无比的合理之中，隐藏着大大的冤屈！
　　“泰格老大，出发了！”
　　前来通知泰格的甚平高声地呼喊道。
　　被甚平打断了思路的泰格，也不再纠结这些事情，转身与甚平一同回到海贼船之上……
　　毕竟今天也算是个好日子，听说有一伙从鱼人岛之中的小伙，听闻了自己的故事之后，千里迢迢地从鱼人岛赶过来加入自己一同冒险！
　　那个领头的鱼人小伙叫什么名字来着？
　　好像是叫“阿龙”吧？

第二百四十三章 区区四皇
　　接下来东海“风车村”的日子又再度恢复了过往的平静，伟大航路的波涛汹涌，完全影响不到风车村这个小疙瘩……
　　对于风车村来说，唯一的变化就是某个海贼团时常集体到玛琪诺酒馆之中喝酒，其余的几乎没有任何的变化……
　　小日子还是那么平静，“消遣温泉馆”的生意还是那么火爆，村子的风车依然能够正常地晃悠晃悠着转。
　　“纳尼？？”
　　香克斯惊讶的声音在玛琪诺酒馆之中震动了起来。
　　自金狮子史基死亡已经过去了整整一周的时间，而就在刚刚，玛琪诺恭喜香克斯的悬赏金额又再度涨了……
　　对于悬赏金额毫不在意的香克斯，难得玛琪诺主动搭话，却是知趣地追问涨了多少。
　　然后，香克斯就发现自己的悬赏金额莫名其妙地涨了整整五亿贝利，如今已经高达30亿贝利……
　　？？？
　　香克斯自问自己躲在东海之中，完全没有干过什么大事件，怎么会莫名其妙地涨悬赏金额？
　　“蠢货，全世界都以为你干掉了金狮子史基，悬赏金额不涨才奇怪吧？”
　　喝着酒的贝克曼淡淡地嘲讽着香克斯的智商！
　　随后，就是香克斯响彻酒店的惊呼——“纳尼？？”
　　“什么时候变成我干掉的金狮子史基？不是陈墨那个混蛋做的吗？”
　　香克斯一连喝了好几杯酒，压了压惊之后，才匆匆忙忙地问道。
　　“别开玩笑了，香克斯先生，陈墨那孩子这么温柔的一个人，怎么干得了这种事情呢？”
　　玛琪诺轻笑了起来，温柔地说道。
　　“咳咳……”
　　这时香克斯才想起陈墨的警告……
　　这个混蛋想暂时在风车村之中平平静静地隐居，和他的罗宾过上些二人世界什么的……
　　如果自己不小心泄露了他的情报，怕不是被打死，就是被酒活活灌死吧？
　　想到这里，香克斯还不忘跟玛琪诺打了声招呼，这才一把拉着贝克曼往酒馆外冲，躲到一个没人的角落，问道。
　　“贝克曼，什么情况？”
　　“你……你……不知道？？”贝克曼完全就处于懵圈的状态之下，甚至都忘记自己的手里还抓着一杯酒。
　　“我知道什么呀我知道？”香克斯眨巴眨巴着眼睛，也是两眼懵圈的状态看着贝克曼。
　　一时间，两眼懵圈对两眼懵圈，在这偏僻的角落之中，四眼懵圈……
　　……
　　贝克曼握着酒杯的手抖了抖，摇摇晃晃地喝上一口……
　　然而，疑惑丛生的香克斯却是一把将酒杯给夺了过来，一饮而尽，喝道。“都什么时候了，还有心思喝酒，这到底是什么情况呀？”
　　“就和刚刚说的那样，全世界都知道是你干掉了金狮子史基！”
　　贝克曼看着自己那个蠢货船长的模样，就知道怕是其中产生了什么误会。
　　“哈？”
　　香克斯眼睛愣神愣神地盯着贝克曼，完全不能理解这句话的意思。“我就完全不知道这么一回事，全世界怎么把我也代表进去了？”
　　“蠢货……”
　　贝克曼骂了一句，缓了缓，捋一下脑子之中的思路后，问道。
　　“我问你，你有没有和谁商议过，或者是提过将干掉金狮子史基的事情背在身上，从而夺取名声，以争夺‘四皇’宝座的事情？”
　　“你觉得我能想得到这种复杂的计划吗？”
　　香克斯歪着脑袋问道。
　　“实话实说，以你的智商，的确是白搭……”贝克曼如实地应道。
　　顿时，香克斯的嘴巴就撇了下来，自己这个混蛋副船长是在骂自己吧？
　　不过没关系，香克斯都被贝克曼给吐槽惯了，丝毫没有将这种事情放在心上，继而说道。
　　“再说了，这个事情都不是我干的，我怎么可能这么卑劣地骗取名声？”
　　一听到这里，贝克曼的怒火就蹭蹭地往上冒，一拳直接锤到香克斯的脸颊之上，额头的“井”字都冒了出来，喊道。
　　“蠢货，既然这个事情不是你设计的，当时拉基·路问你的时候，你又说你知道？还叫我们不要吵你睡觉？！”
　　我说过这话？
　　香克斯坐在地上，摸着自己略微肿起来的脸颊，有些疑惑地回想了起来……
　　貌似我好想还真的什么时候说过来着！
　　顿时，香克斯就摸着脑袋傻笑了起来，原来是我的错呀……
　　“啧……”内心之中对于香克斯已经彻底服气的贝克曼，已经完全不信任这个蠢货船长的智商了，径直地将相关情况都说明了一下。
　　“这么说……不知不觉之中，我就成‘四皇’了？”
　　香克斯莫名地有些傻乐了起来，有种白捡了许多地盘和小弟的感觉……
　　虽然香克斯并不是追求这些东西的男人，但是身为海贼，却是莫名地有种虚荣感……
　　满足呀！
　　“想多了！”
　　可惜，贝克曼无情地将香克斯的幻想打破，说道。“以我们现在的名声，估计一回到‘新世界’，马上凯多那个战斗狂就会找上门来……”
　　“并且如果想要稳定所谓的‘四皇’地位，‘BIG·MON’和‘白胡子’的地盘必然是需要去走一趟！”
　　“总而言之，我们到了生死存亡的关头，回到‘新世界’之后，只要有一点示弱的姿态，怕是其余贪婪的鬣狗都会马上就会朝我们扑上来，将我们撕成碎片！”
　　听着贝克曼的话，坐在地上的香克斯略微低着头，一时间，连带着周遭的环境都莫名地感觉到一片寂静……
　　片刻之后，香克斯才抬头看着贝克曼，一副爽朗无比的表情说道。
　　“我们可是‘红发海贼团’，有不服的，尽管来！”
　　“就算是凯多，那又如何？”
　　“四皇！我要了！”
　　香克斯并非是一个自怨自艾的人，即使他表面看上去极度不靠谱，并且为人不拘小节……
　　但是隐藏在他不靠谱的外表之下，却也是无与伦比的霸道和骄傲！
　　“霸者疆域”
　　要知道这是当今世界上，除了陈墨这个意外之外，唯一一个能够使用这种象征霸王色霸气的奥义的男人！
　　区区与其余三人并列的“四皇”名号而已，如果世人都这样认为自己，香克斯又岂会认怂？
　　“真拿你没办法！”
　　贝克曼一把将香克斯拉了起来，如同一个老父亲一样，带着些许宠溺的眼神看着香克斯，无奈地说道。

第二百四十四章 启航
　　然而，对于粗神经的香克斯来说，知晓这件事情，也仅仅是有个心理准备罢了，暂时并没有返航“新世界”海域的想法……
　　毕竟风车村多好呀？
　　玛琪诺酒馆的美酒不香吗？还是玛琪诺小姐不够好？
　　所以香克斯几乎就是以着“风车村”为临时的据点，向着四周航行，隐约是在寻找着什么东西，并且时常返回玛琪诺酒馆之中补充动力……
　　这下子，就算“红发海贼团”那帮二愣子反应再迟钝，也知道他们的二货船长怕是有了图谋不轨的心思！
　　渐渐地发展到后面，几乎就是香克斯独自一人到玛琪诺酒馆之中喝酒，他们这些狗腿子狠狠地讹了香克斯一笔之后，就自动自觉地帮香克斯在外面清场……
　　美曰其名：“今天玛琪诺酒馆被香公子承包了！”
　　甚至每一次香克斯返航之后，会蹦蹦跳跳地找香克斯的路飞，都被贝克曼等干部忽悠着到其他地方去玩。
　　这个情况可谓是一连持续了好几个月，终于将附近的海域都搜查过一遍，准备到更远的地方航行的香克斯，只能依依不舍地离开风车村……
　　这就是海贼呀……
　　漂泊不定，向往着自由的海贼！
　　风车村港口之中，风车村村长、玛琪诺、陈墨、罗宾以及路飞都在为着香克斯的出航送别！
　　本来讲道理，此刻最伤心的应该是互为挚友的陈墨，或者是玛琪诺，但是场面上却是路飞在哭哭唧唧得不停……
　　搞得本来挺伤感的一个画面，莫名地变得有些无奈了起来。
　　不知道的还以为香克斯是路飞的爸爸，而路飞正在为自己要变成留守儿童而哭哭啼啼的……
　　太惨了，以后只能跟着干爷爷混了……
　　想到这里，陈墨忍不住挑了一下眉毛！
　　“香克斯！”
　　“总有一天我要找到不输给你们这一伙人的伙伴……”
　　“找到世界第一的财宝……”
　　“我绝对要当上海贼王！！！”经过数月的酝酿，路飞在这分别之际，遵循着心灵深处的意志，以着坚定不移的语气朝着香克斯宣誓道。
　　“嚯……”香克斯绽放了一个大大的笑容，反问道。
　　“你是想超越我们吗？”
　　顿了顿，香克斯拿起头顶上的草帽，盖在路飞的头顶上，说道。
　　“这顶草帽就交给你来保管了……”
　　“它是我最重要的宝物，要好好保管啊！”
　　“等你成为出色的海贼，我们约好了，路飞！”
　　“嗯……”路飞死死地抓着头顶的草帽，哭泣地点头道。
　　随后，就在众多人的目光中，“红发香克斯”再度正式起航，开始新一轮的旅程。
　　待“雷德·佛斯号”慢慢消失在天边，聚集在港口送行的众多村民们也渐渐地散去……
　　只能说，“红发海贼团”在风车村驻扎的这几个月，除了对平民们秋毫无犯，甚至还常常帮助那些有需要的村民……
　　故以村民们自然是喜爱上了这伙纯粹且可爱的海贼们！
　　“罗宾姐，你带路飞那个笨蛋回去吧……”
　　陈墨看着被一顶草帽就感动得哭哭啼啼的路飞，不由得撇了撇嘴……
　　作为干爷爷，他每天好吃好喝地养着这个小鬼好几个月，也不曾听过路飞的半句感谢。
　　呸，果然是卡普那个臭不要脸的孙子！
　　“你又要去那个蘑菇基地去吗？”
　　双手抱胸，明明才十五岁，但是傲人的身材却是异常引人注目的罗宾淡淡地问道。
　　“嗯……这个算是我的梦想……”
　　陈墨也知道自己这样每天都消失一段时间，对于家人来说，却是颇为不公平。
　　“笨蛋……”罗宾弹了一下陈墨的额头，没好气地说道。
　　“你的梦想我又怎么会不支持呢？”
　　“可惜我对于农作物研究这一块不怎么熟悉，不然还能帮你一下……”
　　“呃……”
　　陈墨很想解释一下，核武器的外号叫“蘑菇弹”，但它不是归属到农作物里面。
　　不过陈墨转念一想，罗宾姐误会也好，毕竟自己这是在研究武器，多多少少都会有一下危险，还是不要让罗宾姐担心好了。
　　“这个说法大概……也差不多吧，反正等我什么时候把那个大蘑菇给种出来了，相信以后的日子会越来越好的！”
　　对于陈墨的话，罗宾倒是不置可否……
　　自从上一次自己这个笨蛋弟弟带了五亿贝利回来，再加上每天“消遣温泉馆”的营业额，罗宾已经不担心生活费上的问题了。
　　如今自己这个笨蛋弟弟每天离开家一趟也好，罗宾也可以趁此机会进行锻炼……
　　变强！
　　这个念头一直都在罗宾的脑海之中徘徊不休……
　　只有变强了，面临灾难之时，才不会成为自己这个弟弟的拖累……
　　甚至罗宾打算等自己足够强之后，就制造一个能够长时间维持的分身，让分身独自出海去寻找历史正文。
　　对于罗宾来说，虽然陈墨在心中占据了绝大多数的分量，但是过往自己母亲，以及克洛巴博士苦苦追寻的梦想，罗宾却是难以忘却……
　　自己作为世界上最后一个考古学家，自是有义务替母亲以及克洛巴博士等人找到那个最终的答案——“空白的一百年”！
　　然而，罗宾却是不想给陈墨带来任何的麻烦以及危险，所以再一次相遇以来，关于历史正文的问题，罗宾是一次都没有提过，仅仅是深深地掩埋在心中……
　　要忍耐、要等待、要变强……
　　罗宾一直在暗中积蓄着力量，积蓄着足够不拖累陈墨，暗中能够寻找历史正文的力量。
　　“走吧……路飞！”
　　待陈墨似慢实快的身影悄然地消失在角落当中，罗宾这才从回忆之中回过神来，上来拉着路飞的手，往着家走。
　　而另一边，飞快地到达了“幸福蘑菇培育基地”的陈墨，一如既往地发现勇一静静地站在门口的位置候着……
　　带着勇一往着基地内部走去的同时，陈墨内心一动，朝着勇一问道。
　　“有没有什么适合看门的老大爷那种人物呀？”
　　？？？
　　勇一对于陈墨忽然的问题有些反应不过来。

第二百四十五章 看门老大爷
　　“看门老大爷？”
　　勇一喃喃地念了一遍，霎时就脸色一白。
　　莫非是老师嫌弃我了，想要换一个人看门？
　　是觉得我不够稳重？
　　所以特意指定一个老大爷来看门？
　　勇一骤然就有种天旋地转的感觉，仿佛自己遭受到了负心汉无情的抛弃。
　　而一旁的陈墨听到勇一的疑惑，完全没有发现他的脸色变化，自顾自地解释道。
　　“挚友香克斯还在风车村驻扎的时候，平时我离开风车村的话，还比较放心一些，毕竟有什么敌人入侵的话，挚友好歹也能撑个一时半会……”
　　“而现在挚友香克斯重新起航之后，我不在风车村的时间段内，安全就成了一个必须重视的问题了！”
　　顿了顿，陈墨不忘补充道。“毕竟上一次莫名其妙就偶遇了那个疯子似的发动攻击的金狮子史基，说不准还会有什么莫名其妙的敌人出现。”
　　勇一闻言，倒是长舒了一口气……
　　只要不是嫌弃我，其余的问题，严重程度都要低上许多。
　　“所以老师您就是想安排一个老大爷呆在风车村看门？”
　　“差不多就是这个意思！”陈墨点了点头，说道。
　　“其实说是看门就是个大概意思而已，就当是我个人聘请他在风车村里面工作，除了抵御外敌发出警示之外，平时还可以扫扫地，保持一下村子的整洁什么的……”
　　自从陈墨有了那五亿贝利之后，口气也大上了不少，现在都敢口口声声地个人出资为村子做贡献了！
　　不过这样倒也是合理，毕竟陈墨是个思想高尚的人……
　　在不缺钱的时候，对钱是没有兴趣的，身上更是一分钱都没有……
　　当然，那五亿贝利陈墨全部都交到了罗宾姐的手上，就连平时“消遣温泉馆”的利润，陈墨都是从来没有过问。
　　甚至陈墨现在都开始在考虑要不要振兴一下风车村的教育事业……
　　毕竟陈墨在这几个月的时间里，发现风车村里面对于小孩子们的教育，除了父母之间口口相传，就是老人家通过给小孩子们读报等方式来进行！
　　可惜，陈墨一天毕竟只有二十四个小时，已然是很难抽出时间亲自对小孩子们进行教育，只能将这个事情记在心中。
　　而勇一听着陈墨关于看门老大爷的要求，一时间倒是颇有点为难了起来。
　　说到底，革命军始终是个年轻的组织，就连如今快到十五岁的陈墨在其中都算得上是元老级别。
　　而平时参与到革命军之中的，也多是些身强力壮的年轻人，或者是无家可归，从小训练的孤儿等……
　　所以陈墨想要在这个时间段内，从革命军之中找到一个老大爷，还真的是一件为难的事情。
　　“老师，要不我通知一下其余同学们，看看谁有空……”
　　然而，勇一还没有说完，陈墨就抬手打断了他的话，说道。
　　“这样就算了，同学们自有自己的事业和人生要去奋斗，窝在一个小小的风车村之中看门扫地，这算什么样子呀？”
　　“呃……”勇一试图张嘴解释一下……
　　除了部分身兼革命军重任的同学们之外，百分之九十的同学必然会抢着回到老师的身边。
　　毕竟呆在老师身边，实力会蹭蹭蹭地往上涨的事情，几乎已经是同学们之间不公开的秘密……
　　当年勇一作为“十勇”之一，能够回到老师的身边伺候着，顺利地成为侍卫队队长，并不是勇一在“十勇”之中最强……
　　恰恰相反，当时的勇一在“十勇”之中算得是最弱，且最没有个人特色的存在……
　　再加上勇一在其余同学面前苦苦卖惨，这才顺利地获得了这个机会。
　　而如今，别的不敢说，勇一单挑的话，勇四绝对会被打爆！
　　不过既然老师都已经提前否定了这个建议，勇一自是不会多言……
　　反正自己还能继续呆在老师身边，他们惨不惨的，跟我有什么关系呢？
　　“算了，这个事情之后再留意吧！”
　　一边闲聊着，陈墨不知不觉当中，在经过了多层的验证和安全门之后，终于踏足真正的研究区域。
　　陈墨所需要的离心机，全称为铀浓缩离心机！
　　对于核武器的研究来说，铀浓缩离心机可谓是必不可少的存在，怎么也绕不过去的死结……
　　所以在一直寻求的能源问题没有解决之前，陈墨就先一步将自己记忆之中的铀浓缩离心机给制造了出来。
　　整整数个月的时间过去，关于铀浓缩离心机的研究已然进展到中期阶段……
　　按照陈墨的估计，按正常的效率，最多在一年之内，就能够彻底完成关于铀浓缩离心机的研究。
　　而勇一在陈墨踏入研究区域之后，就自动地退后，守在大门之外……
　　毕竟不是每一个同学都能够如同弱一一九一般，将所有开发的潜力全部都分配在大脑之中的。
　　而勇一的科研水平，仅仅是界限于发现自己老师制造的这个金属产物，怎么看都不太像是用于农作物蘑菇的培育和研究……
　　“情况怎么样？”
　　进入到研究区域，陈墨将一旁准备好的白色实验服穿上，朝着那些勤勤恳恳地重复着实验的助手们问道。
　　“陈老师午安！”
　　众多正在忙碌着的科研助手们，顿时向着陈墨问好道。
　　陈墨微微挑眉，眼前这帮屡教不改，坚持称呼“陈老师”的铁憨憨们，还真的是让陈墨哭笑不得……
　　不过几个月的时间过去了，陈墨颇有些惊恐地发现，自己貌似逐渐开始习惯被称呼为“陈老师”了！
　　“报告陈老师！”
　　而一位戴着圆框眼镜的女子走上前，向着陈墨报告情况。
　　“我们根据您所说的对离心机的结构进行了改良，可转速始终难以达到您要求的最低转速……”
　　“不应该呀……”陈墨接过圆框女子的相关实验报告，细细浏览了一番，喃喃道。
　　“从离心机的结构来说，与自己记忆当中的已经非常接近，甚至细微到不可能会产生如此巨大的转速影响的地步。”

第二百四十六章 非确定物终点站 （第四更）
　　后续陈墨将实验报告翻到离心机转速变化那里，细细将整个离心机转速测试实验的转速变化给解读了一遍……
　　思索了片刻之后，陈墨将实验报告递回给圆框女子，说道。
　　“不是结构问题，大概率是电力能源不足的原因，离心机转速测试实验的时候……”
　　“直到实验时间结束为止，离心机的转速还一直处于微弱的上升的趋势，说明还远远还没有达到峰值！”
　　“将离心机转速测试频率降低，全部电力储藏起来，尽可能将离心机现状的最大转速测试出来。”
　　“可是……”圆框女子犹豫了一下，最终还是出于严谨的态度，跟着陈墨确认道。
　　“可是陈老师，之前您不是说过这个离心机的研究是为了之后更伟大的研究作为前置研究的吗？”
　　“没错！”陈墨点了点头，他确实说过这些话。
　　听着陈墨的回答之后，圆框女子的勇气更增几分，问道。
　　“现在这座荒岛之上已经最大限度地建造电力风车塔，也就是说对于这个‘幸福蘑菇培育基地’来说，电力已经达到了一个峰值了……”
　　“就算通过储藏电力的方法，勉强让离心机能够有一瞬间达到最大转速，也没有实际的意义呀！”
　　“因为我们‘幸福蘑菇培育基地’的能源，根本就不足以支撑这个离心机达到最大转速正常运转。”
　　“这个不是你应该担心的问题！”涉及到研究实验，陈墨不复平时的温润，严肃无比地说道。
　　“能源的问题，我自然会另外想办法解决！”
　　“是！”既然陈墨已经做出了决定，圆框女子也没有任何的异议，径直地下去安排下一次离心机转速测试实验。
　　对于圆框女子的异议，陈墨没有任何的不满……
　　就科学研究来说，异议、怀疑、意见等等，都算得上是好事！
　　再说了，这些助手们全都算得上是陈墨的徒孙之类的存在……
　　因为这些助手全都是弱一一九那边私下安排过来的，全都是弱一一九实验室那边的学徒之类的存在。
　　只不过陈墨颇有些疑惑的，就是为什么安排过来的助手基本都是女的？？？
　　虽说女人相比男人来说，总体要细心上些许，但是也不用除了“检修”类的助手外，全部都是女人吧？
　　也正是因为这个原因，陈墨在罗宾姐面前，几乎不会提起自己平时的研究环境之类的事情……
　　毕竟陈墨是个不会说谎的人，直觉告诉他，这个事情若是被罗宾姐知道了，肯定会怀疑自己的用心！
　　不是什么用心良苦……而是用心不良吧？
　　……
　　另一边，当罗宾带着路飞回到家中的时候，出乎意料地发现艾斯和萨博竟然在门口处打闹着……
　　按照艾斯的行为习惯，这个时候他不是应该往戈尔伯山脉处跑，和萨博一起收集什么“海贼积蓄”之类的吗？
　　“嘿，路飞……”
　　萨博看着回来的路飞，高兴地扬着手。
　　“艾斯？萨博？”
　　情绪依旧比较低落的路飞，看着眼前的两人，颇有些疑惑地说道。“你们怎么在这里？”
　　要知道，以前刚刚认识艾斯的时候，每到下午路飞还会追着艾斯往戈尔伯山跑……
　　但是有着自己的小秘密的艾斯却总是仗着年龄的优势，将路飞甩开，然后再和萨博汇合。
　　久而久之，再加上路飞认识了香克斯之后，也就熄了跟着艾斯的心思，反而下午的时候更多是和“红发海贼团”混在一起。
　　“呐……路飞，我和艾斯商量过了，咱们一起收集以后出海的‘海贼积蓄’怎么样？”
　　萨博一弹自己的大礼帽，颇有些兴奋地说道。
　　“切……跟我没关系！”一旁听着的艾斯傲娇地扭过头，丝毫没有看着路飞的想法，毫不在意地说道。
　　“好呀！”而路飞面对萨博的建议，可谓是没有丝毫的抵抗能力，兴奋无比地喊道。
　　“那你们去玩吧，注意安全哦！”罗宾咪咪一笑，只当是没有听到什么“海贼积蓄”的问题，拍了拍路飞戴在头顶上的草帽，独自一人进了房子。
　　“我们走！路飞……”萨博率先冲向戈尔伯山的方向，大喊。
　　“哦！！！”
　　被“冒险”“海贼”“财宝”等等元素灌进了脑子里面，路飞此刻已然将和香克斯分别产生的低落丢得一点不剩，欢呼着追着萨博而去。
　　“啧，麻烦！”
　　艾斯不屑地瞧着路飞这个拖后腿的，随后也追了上去。
　　而在窗户看着结伴离开的路飞三人，罗宾忍不住笑着说道。“艾斯这孩子……”
　　“还真的是出乎意料的温柔呢！”
　　或许路飞看不出来，但是罗宾却是明白……
　　经过几个月的相处，艾斯那个孩子，怕是已经彻底认可了路飞。
　　否则他也不会特意挑在这个时间邀请路飞加入他们的那什么‘海贼积蓄’的计划……
　　“‘海贼积蓄’？”
　　“听起来挺有趣的，要不要跟上去瞧一瞧呢？”
　　罗宾颇有些腹黑地想道。“如果偷偷将他们的‘海贼积蓄’拿走，他们是不是会更有动力？”
　　而跟在萨博身后，一连跑了一个多小时的路飞。却是发现他们已经跨越了戈尔伯山脉的边界……
　　“喂，萨博，我们这是去哪里呀？”
　　被陈墨操练了好几个月的路飞，体质已然超越了一般的东海成年海贼，一连跑了一个多小时，都能不带喘气地问道。
　　“‘非确定物终点站’，又可以叫它垃圾场！”
　　萨博没有丝毫停留地奔跑着，一边介绍道。“那里也是哥亚王国所有垃圾汇集的地方，往往里面隐藏着贵族们不小心丢掉的贵重物品！”
　　“那正是我们‘海贼积蓄’资金来源之一……”
　　“那其他的来源呢？”路飞傻傻地问道。
　　“当然是从其他地痞流氓手中去抢！”吊在路飞身后的艾斯一个加速，略微超过路飞半个身位，以着这个年龄不该有的冷酷说道。
　　“听好了，路飞！”
　　“那个地方汇集了哥亚王国所有的地痞流氓，甚至还有着山贼、海贼的存在，可不是玩海贼过家家游戏的地方……”
　　“那些人更不会跟干爷爷那样，看着凶狠，实际上下手却不会让我们有生命危险！”
　　？！
　　路飞瞪大着眼睛看着艾斯。
　　“那里……”
　　“是以命相拼的地方！”艾斯斜了路飞一眼，说道。
　　“怕的话，现在回头还来得及！”

第二百四十七章 高等贵族会议
　　“我可是要成为海贼王的男人！”
　　路飞没有丝毫迟疑地大喊道。
　　“海……海贼王？”萨博和艾斯听着路飞的宣言，忍不住有些懵。
　　“路飞从玛琪诺那里骗到酒了？”萨博颇有些疑惑地问道。
　　而艾斯听到“海贼王”这三个字，更是想起了罗杰那个混蛋父亲，忍不住嘲讽道。
　　“但凡偷喝酒的时候，多吃两颗花生米，也不至于醉成这样吧？”
　　“我不管，反正我一定要成为海贼王！”路飞才不会管艾斯和萨博的话，再度重复了一遍自己的梦想。
　　“哈哈哈……路飞，我支持你，加油！”萨博发现路飞是认真的，语气一转，鼓励地说道。
　　“哼！”艾斯却是冷哼一声。
　　随后，三人的身影飞快消失在戈尔伯山脉的边缘地带，正式踏足“不确定物终点站”，也就是哥亚王国的垃圾场。
　　哥亚王国号称是东海最美丽的国家，在城镇之中连一片垃圾都不存在……
　　而这个国家的政策就是将一切不必要的事物完美排除！
　　也就是说，哥亚王国将那些不必要的事物，全部都已经排除到“不确定物终点站”之中……
　　所谓的不确定物，既是包含了各种垃圾，也包含了那些被哥亚王国驱逐出来的地痞、流氓，甚至是给社会造成负担的残疾人等等。
　　“这里就是……”路飞瞪大着眼睛，看着眼前这一片与风车村完全不同的景象！
　　不同于风车村的宁静和平……
　　这里成片成片的垃圾山充斥着恶臭、肮脏和污水，就连那些在垃圾山之中徘徊的人，也能察觉到如同行尸走肉的他们，身上带着浓浓的贪婪和凶狠，以及看不到丝毫未来的绝望！
　　“走了，发什么呆？”艾斯一拳敲向路飞的脑袋，警告地说道。
　　“这里可不是能够让小鬼发呆的地方，跟紧了！”
　　“呐……路飞，下面这些问题一定要注意。”而萨博则是压低着声音，对着跟在自己身边的路飞说道。
　　……
　　与此同时，哥亚王国王宫之内，正在举行着一场高等贵族会议！
　　“诸位，收到世界政府的通知，世界贵族将巡视东海，首站就是我们哥亚王国！”
　　“感到荣誉吧！诸君！”
　　“这正是吾等被世界政府所认可的证明！”执政官在哥亚国王的示意下，容光焕发地高声宣布道。
　　顿时，下方众多高等贵族们惊讶得瞪大着眼睛……
　　兴奋……
　　激动……
　　骄傲……
　　各种各样的情绪骤然出现在众多高等贵族的脸上，甚至他们按捺不住地有失礼仪地议论纷纷了起来。
　　“世界贵族天龙人大人真的要到访我们哥亚王国？”
　　“这真乃哥亚王国百年难得的幸事，这是何等的荣誉？”
　　“可是之前报纸不是说有大胆狂徒刺杀世界贵族天龙人大人吗？这次出航会不会有什么意外？”
　　“慎言，世界贵族天龙人大人可是造物主的后裔，区区凡夫俗子怎么可能胆敢对世界贵族天龙人大人不敬？想必是新闻社那边搞错了，不小心报道了假消息。”
　　“正是、正是……此时世界贵族天龙人大人巡视东海，说不准正是为了打破这些魑魅魍魉之言！”
　　……
　　“咳咳……诸君、诸君、诸君……”
　　执政官轻咳了一下，发现没有丝毫的作用，直到一连呼喊了三声，这才让场面再度恢复了平静。
　　“执政官大人，请问世界贵族什么时候到达？有相关的消息了吗？”一名身穿华丽礼服，年老却不失风度的老贵族颤颤摇摇地站起来问道。
　　“根据世界政府的通知，今日下午世界贵族天龙人大人将正式乘坐专属座驾出发，预计一个月到一个半月的时间将会正式到达哥亚王国！”
　　执政官向着这位德高望重的老贵族微微躬身，以示尊敬后，详细地高声说道。
　　“感谢执政官大人的解惑！”老贵族微微回礼后，便再度坐了下来。
　　而执政官顿了顿，再次高声地说道。
　　“而这，正是召集这一次高等贵族会议的原因！”
　　“关于恭迎世界贵族，吾等必须全力以赴，不能有丝毫的失礼之处！”
　　下方的众多贵族纷纷认同地颔首……
　　作为哥亚王国的高等贵族，他们必须将最好的一面展现在世界贵族天龙人的面前，否则岂不是有失贵族礼仪？
　　随后，哥亚国王不动声色地微微点头，执政官心领神会地继续说道。
　　“如今‘不确定物终点站’已经成为了哥亚王国的污点所在，而如今世界贵族驾临在即，诸君还请踊跃发言，已解决这个难题！”
　　执行官的这句话，可算是问到这些高等贵族们的知识盲点了……
　　若是跟这些贵族们探讨哲学、礼仪或者是家族荣耀之类的，他们能够侃侃而谈聊个一天一夜不带思索的。
　　而真的涉及到国策之类的问题，就有点专业不对口了！
　　一时间，场面陷入了平静到尴尬的场面当中……
　　直到片刻之后，一个胖子贵族举了举手，得到执政官的示意之后，高声发言道。
　　“鄙人愿意出资五百万贝利，聘请劳工将这些垃圾清理到周边荒岛之上！”
　　随着胖子贵族的发言，其余贵族们不甘落后地跟着发言道。
　　“鄙人家产微薄，但为了贵族的荣耀，也愿意出资三百万贝利……”
　　“……愿意出六百万贝利！”
　　“四百万贝利！”
　　……
　　在执政官目瞪口呆的眼神之中，这些高等贵族们纷纷出资数百万贝利不等……
　　但是据执政官所知，这些高等贵族们盘踞在哥亚王国数百年不倒，财产何止十亿以上？
　　且不说这种方法之愚蠢，就是这么点贝利，也好意思说出口？
　　而这些贵族们纷纷扰扰的声音，随着一个面目丑陋，出了名的吝啬贵族的发言，再度陷入了平静当中。
　　“‘不确定物终点站’之中有着那么多依赖吾等丢弃的垃圾苟活的贱民，此刻不是到了该报恩的时候吗？”
　　“我提议，派遣士兵将那些贱民全数捕捉起来，清理‘不确定物终点站’……”
　　诸多贵族们看着吝啬贵族的眼神都骤然一变，仿佛是在惊讶于他的发言一般……
　　片刻之后，这些贵族们纷纷赞道。
　　“好办法！”
　　“不说都险些忘记了那些蛀虫们的存在！”
　　“的确不失为良策……”
　　……

第二百四十八章 所谓贵族
　　既不用浪费自家的钱财，又能够让那些贱民们发挥一下剩余价值……
　　在这些高等贵族们看来，这种一举两得的方法，何乐而不为呢？
　　然而，这些贵族们纷纷扰扰讨论出来的“妙计”，听在周遭诸多官员们的耳朵里，却是刺耳至极。
　　不同于那些每天高高在上，不吃人间烟火，甚至就连居住区域都模仿圣地玛丽乔亚，建立了贵族专属的“高镇”进行居住的贵族……
　　这些哥亚王国的官员们还是具备着一些基础能力的。
　　比如起码这些官员们就非常清楚，哥亚王国往“不确定物终点站”囤积了上百年的庞大垃圾山，远远不是依靠那些在“不确定物终点站”中苟活的贱民们在一个月之内能够清理掉的。
　　除非是那些垃圾堆之中存在着能够媲美那位“海军英雄”的卡普中将，举手投足之间能够地动山摇的强者。
　　“诸位，安静！”
　　执政官看着逐渐失仪的众多高等贵族们，不禁出言提醒道。
　　随后，待贵族们再度恢复了安静后，执政官眉毛轻抬，向着一位年轻官员微不可查地示意了一下。
　　年轻官员心领神会，整理了一下自身的服饰后，学着贵族礼仪站了行礼一番后，出声道。
　　“诸位尊敬的贵族大人们，卑职斗胆提个建议！”
　　“请！”执政官。
　　“诸位贵族大人们所言有理，令卑职获益良多……”年轻官员作为一个敬业的托，不敢不出头，但是求生欲发作之下，还是忍不住先吹捧一番。
　　“不过考虑到‘不确定物终点站’的贱民们未必会心怀感激地协助清理‘不确定物’，所以卑职觉得……”
　　说到这里，即使年轻官员早就做好了心理准备，但额头还是不由得冒出冷汗，内心之中出现了几丝挣扎……
　　“卑职觉得，不如放一场大火，将‘不确定物终点站’烧得干干净净，还哥亚王国一个美丽整洁的环境，以迎接世界贵族天龙人大人！”
　　“诸位，觉得如何呀？”执政官待年轻官员提议完毕之后，首先出来站台……
　　紧跟着执政官之后，哥亚王国国王也轻咳了两声，接着说道。“大家踊跃发言，看看这个年轻人的意见是否有什么不足的地方。”
　　诸多贵族们在哥亚王国的政治圈之中打混了一辈子，又岂能不明白国王以及执政官的意思？
　　再说，这个年轻官员的建议，实在……
　　实在是太妙了！
　　不过在众多纷纷赞同的贵族之中，那个老贵族却是起身咨询道。
　　“这位官员先生，‘不确定物’被烧毁之后，那些贱民们怕是有聚众闹事的风险，届时惊扰了世界贵族天龙人大人可就不妙了！”
　　面对老贵族的这个疑问，还不待年轻官员回答，那个吝啬贵族就颇有些自得地说道。
　　“那些贱民本就是‘不确定物’，到时候一并烧死就是了！”
　　听到这里，哥亚国王忍不住微微露出了些许笑容！
　　在哥亚国王与执政官等官员的内部讨论之中，本意就是将“不确定物终点站”彻底焚烧殆尽……
　　而如今随着官员们的引导，这些贵族们终于是将这个方法给讨论了出来。
　　随着这个惨无人道的方法确定下来，诸多贵族们都纷纷长舒了一口气……
　　毕竟“不确定物终点站”这个哥亚王国最大的污点被清除之后，剩余恭迎世界贵族天龙人的细节都仅仅是些小问题而已！
　　毕竟哥亚王国可是东海最美丽的国家，相信就算是世界贵族天龙人也挑不出什么大毛病！
　　随后，此次高等贵族会议还就届时迎接世界贵族天龙人的仪式，进行了深入且详细的讨论……
　　与刚刚探讨“不确定物终点站”那个如同走过场一般的问题不同，在这个专业的领域之中，诸多贵族可谓是争辩得面红耳赤……
　　比如类似每个家族的站位，这个涉及到家族荣耀以及在世界贵族面前露脸概率的重大问题，诸多贵族们深入研究了整整三个小时，这才勉强有了初步的方案。
　　……
　　而“幸福蘑菇培育基地”之中，守在研究区域之外的勇一则是一点点地咀嚼着之前陈墨所说的话。
　　“看门老大爷！”
　　这个重点词汇，勇一当然没有忘记……
　　此时闲暇了下来，勇一再度慢慢地思索着其中的含义。
　　“老师需要一个看门老大爷，是要安排在风车村之中……”
　　“众所周知，老师生平就两个爱好：读书和罗宾姐……”
　　“而罗宾大人如今正是在风车村之中居住着，换而言之，这个看门老大爷其实就是为了保护罗宾大人的安全！”
　　勇一一板一眼地解读着陈墨的话，一边推理着，一边喃喃道。
　　“那为什么一定是要求老大爷呢？”
　　勇一思索了片刻，大脑风暴了片刻之后，才恍然大悟地说道。
　　“的确只有老大爷才比较合适，且不说成熟稳重之类的，就算某些不可名言的事情上，有心无力的老大爷能够避免许多的麻烦，免得骚扰到罗宾大人的生活。”
　　“那么往深一层想，老师曾经说过：非礼勿视……”
　　“也就说，这个老大爷最合适莫过于瞎子？”
　　“瞎子老大爷？”
　　想到这里，勇一觉得有些矛盾了，毕竟陈墨所说的是“看门老大爷”，如果是瞎子的话，怎么看门呢？
　　思维陷入了死胡同之中的勇一思索了半天，决定换一个角度思考……
　　实力！
　　既然是为了保护罗宾大人，起码实力肯定是要过关的……
　　那么最基本的霸气必须会！
　　霸气？！
　　想到这里，勇一的思维骤然有种拨开云雾见青天的感觉。
　　“我明白了！”
　　“老师所说的看门老大爷，是一位精通见闻色霸气，并且是个瞎子的老大爷！”
　　“也唯有精通见闻色霸气的人，才能作为一个瞎子同时兼任看门以及保护罗宾大人的重任。”
　　“也就是说，老师其实是在暗喻我在大海之中寻找这么一位人物，将其邀请过来吗？”
　　勇一激动不已地喃喃道。
　　就在此时，已经到了下班时间的陈墨离开了研究区域，看着站在一旁双目无神地思索着什么的勇一……
　　犹豫了一下的陈墨，还是没有打扰勇一，而是独自地离开基地，赶回家恰饭……
　　毕竟这个平时不爱思考的勇一，能够思考是一件好事……
　　作为老师的陈墨对此还是抱有鼓励的态度的！

第二百四十九章 有大餐
　　就这样，陈墨维持着一定的节奏，过上了曾经梦寐以求的平静生活……
　　每天早上起床将路飞和艾斯两个小皮猴操练一顿……
　　不过鉴于路飞食用了恶魔果实不能泡在水中，陈墨大度地给他挂上海楼石手铐，然后拖着一百公斤重的石头跑步。
　　至于原因：预防路飞以后被海军抓住后，还能带着伙伴一起逃跑！
　　路飞对此虽然相当抗议，但是在陈墨温柔的劝说之下，还是不得不按照陈墨的要求去做……
　　只不过相比起艾斯已经能够独立跑完十公里，路飞在这种全新的折磨之下，只能爬行个几十米就不行了。
　　之后就是每天读书的时间……
　　而让陈墨感到欣慰的是，在这个时间段里面，那个叫做萨博的小鬼常常主动地过来学习……
　　萨博这种礼貌且有上进心的孩子，的确是特别容易招人喜爱……
　　无论是陈墨还是罗宾，对于萨博常常的到访，都一直抱着欢迎的态度。
　　只不过让陈墨还有罗宾多少有点奇怪的就是，萨博这孩子貌似是居住在戈尔伯山脉之中，并且常年都是那一套衣服……
　　礼貌的孩子，大概率不会不洗澡吧？
　　紧接着下午的时间段里，待这三个小鬼结伴地去玩什么“海贼积蓄”的游戏，积累成年以后出海所需的资金后，陈墨也风雨无阻地到“幸福蘑菇培育基地”上班……
　　紧凑且充实，平静且温馨的日子就这样不知不觉地过去了半个多月，而关于“铀浓缩离心机”的研究也有了大幅度的进展……
　　如今限制着“铀浓缩离心机”的，除了一小部分细节需要调整优化之外，主要就是能源问题！
　　荒岛之上，紧靠着小风车的发电，已经远远无法满足“铀浓缩离心机”的需要，更别说后续还会有着其他的研究需要同步进行。
　　关于能源问题，陈墨虽然早开始着手准备，但是还是头痛不已……
　　因为在陈墨的多次询问之下，勇一都依旧苦恼地表示陈墨想要寻找的恶魔果实没有任何的消息！
　　“这就难办了呀！”
　　陈墨有些苦恼地掂量着手中的烧烧果实，说道。
　　无奈之下，为了能够正常地进行研究，陈墨一边带领着助手们在荒岛之上额外建造了一个为烧烧果实能力者量身订造的发电站，一边寻找着愿意为世界和平做出贡献的好人……
　　为了能够找到这么一个自愿贡献的好人，陈墨今天下午还特意自己给自己批了一天假，没有前往“幸福蘑菇培育基地”上班，而是准备前往哥亚王国的城镇。
　　哥亚王国好歹也被称为东海最美丽的国家，陈墨有理由相信……
　　在这个美丽的国家，一定会有好人的！
　　毕竟陈墨的要求不高，就是找一个成年人，一个愿意为了世界和平贡献出几年青春，用爱发热，继而发电的成年人罢了。
　　不过因为陈墨并不想出卖肉体……咳咳……
　　并不想出卖自己的颜值而无意中骗取到那些被自己颜值所吸引到的女人。
　　所以在出发之前，陈墨还特意找了一个面具戴上……
　　和上一次向往和平的鸽子面具不太一样，这一次因为陈墨是抱着寻找好人的愿望而去……
　　故以陈墨特意挑了一个上面就写了“好人”二字的图案面具。
　　随后，陈墨顺便把自己的发色也改了一下，纯白纯白的那种……
　　毕竟过往的经验告诉陈墨，相比起帅气的面具年轻人，看起来神秘的老爷爷，更能让别人信服！
　　“所以，‘白夜叉’弟弟，你这又是想去哪里屠杀？”
　　罗宾看着戴起了面具，头发还突兀地变成了纯白，再穿上一身白衣胜雪的衣服的陈墨，调侃地问道。
　　“‘白夜叉’？”
　　陈墨颇有些疑惑地问道。
　　自从上一次从香克斯的嘴里听到这里名字，后续陈墨却不小心忘记询问一番勇一关于“白夜叉”的具体事迹……
　　而现在再度被罗宾姐提起，陈墨怎么感觉是在说自己？
　　“诶？小墨还不知道吗？”
　　罗宾食指点着自己的嘴巴，颇感有趣地想道。“不过貌似也挺正常呀，很符合自己这个笨蛋弟弟的人设！”
　　莫名的，玩心大起的罗宾打消了如实告诉陈墨的念头，转而说道。
　　“嗯呐，咱弟弟看上去和传说中的‘白夜叉’一般帅气！”
　　“胡说！”陈墨义正言辞的反驳道。
　　“或许那个所谓的‘白夜叉’的确是个什么了不起的英雄……”
　　“但是单轮颜值，我相信没有人比我更具备统治力了！”
　　？！
　　罗宾。
　　“若我没有这种等级的颜值，又怎么配得上罗宾姐呢？”陈墨如实地说道。
　　(๑•̀ㅂ•́)و✧
　　罗宾有些掩盖不住眉眼之间的欢喜，双色眼眸的眼睛微微白了一下陈墨，就连原来打算警告陈墨到哥亚城镇之中不要大肆破坏的心思也淡了，娇俏地说道。
　　“晚上早点回来，今晚……”
　　“有……大……餐！”
　　对于一个女生来说，或者幸福真的很简单，被自己重视的人真心诚意地夸奖就足够了……
　　特别是这句话是从一向耿直诚实的陈墨口中说出来，罗宾更是觉得具备着无与伦比的真实性……
　　一时间，就算理性如罗宾，也不禁有些心花怒放了起来。
　　？！
　　“大餐？！”
　　陈墨听着罗宾的话，明明才刚刚吃过午饭，却是有些垂涎欲滴起来，忍不住瞧瞧地吞了几口唾液。
　　“我明白了！”
　　“我一定会尽快回来的！”陈墨顿时就正色地说道。
　　随后，陈墨一把拿起提前准备好的一张白布，带着烧烧果实飞奔似的离开了家。
　　……
　　与此同时，在距离风车村不远的海域之上，一艘船身刻着东方龙的巨船正在乘风破浪向着哥亚王国而来。
　　“㖏㖏㖏……”
　　“龙，你是不是焦急见儿子了？”人妖王·伊万科夫一张大脸贴近着龙，好奇地问道。
　　面对伊万科夫八卦的问题，在众多革命军同志的注视之下，龙一言不发，维持着自身高冷威严的气势，静静地站在船头之上，任由狂风将自己墨绿色的斗篷吹着飞扬不已……
　　奇怪的是，明明斗篷的下摆已经迎着狂风飞扬起来，看上去气势十足的样子……
　　但是龙的长发在这狂风之中，却是纹丝不动，没有丝毫的变化。
　　不得不让伊万科夫怀疑，自家的首领是不是偷偷使用了“风风果实”的能力……

第二百五十章 那个策略 （第四更）
　　而龙的身后除了伊万科夫之外，还站着一个更加高大的人影——“暴君”巴索罗米·熊。
　　与陈墨当年初次和认识巴索罗米·熊的时候比较，时隔六年，巴索罗米·熊看上去比过往更加的平静，更加的沉默寡言……
　　很多时候，若是没有革命军同志主动搭话，熊往往能够独自一人静静地呆上一天。
　　然而，即使熊的性格已然变得无比的平和温柔，但是他那不怒而威的脸，却是让许多不熟悉的人下意识地敬而远之。
　　而伊万科夫发现自己调侃龙没有反应后，转而将目标放在熊的身上……
　　“熊，那你是不是很期待见到小墨了呢？”
　　面对伊万科夫调侃的问题，熊那幽黑的皮肤却是微微泛起些许羞红，点了点头，用着充满磁性的声音不急不缓地答道。
　　“很久没有和小墨相见了……”
　　“也不知道他有没有饿瘦了。”
　　？？！！
　　龙、伊万科夫。
　　啥玩意？
　　就他？？
　　妮可·陈墨……
　　会饿瘦？！
　　龙和伊万科夫回想起那个怪物似的陈墨的食量和实力，嘴角忍不住抽搐了几下。
　　“伊万，你觉得要不要路上给小墨打几条海王类当见面礼呢？”
　　熊的语气之中，充满着认真，仿佛是在严肃地思考着这个问题。
　　“大概……他能自力更生吧……”
　　伊万科夫颇有些无奈地答道。
　　也不知道熊公和陈墨到底是怎么回事，到底是怎么看对眼的，两个人关系莫名其妙地好得不行……
　　人家陈墨都能够独自一人跑到圣地玛丽乔亚浪了一圈全身而退，甚至前不久还现场直播正确吊打传说级别的海贼金狮子史基的姿势……
　　结果直到现在，莫名其妙地在熊公的心目中，陈墨还是如同当年的那个孩子一般。
　　深感这个话题不能聊下去的伊万科夫，还不待熊继续发言，就转身向着龙转移话题道。
　　“龙，这个时间段回到东海，会不会有点冒险了？”
　　“一旦不小心引起世界政府的注意，怕是会给弱零零七那边带来麻烦！”
　　而龙这次倒是非常配合地回答起伊万科夫的问题，眼神深沉地眺望着远方，语气悠悠地说道。
　　“天龙人出巡四海……”
　　“我们需要亲眼见证一下，天龙人在所谓的诸国高层眼中，是什么样的地位……又会造成多大的骚乱……”
　　“这是趁机验证今后那个策略的最佳时机！”
　　一旁静静地听着的熊，似有所感地喃喃道。“那个策略……聚四海之势，反攻伟大航路吗？”
　　在聊起这个话题之时，龙已经暗中动用了“风风果实”的能力，通过风的力量隔绝这个区域的声音避免传到外界。
　　“是呀，无论经过多少次推演，始终都是这个根据小墨那个‘农村包围城市’的理论演变而来的策略最为合适！”
　　“只要将四海都握在手中，进可一举推翻世界政府，退可扼守无风带……”
　　“所以，四海诸国对待世界政府以及天龙人的态度，对于这个策略却是尤为重要！”
　　……
　　与此同时，飞快地穿梭于戈尔伯山脉之中的陈墨，已然踏足了“不确定物终点站”！
　　何等庞大的垃圾山……
　　不，应该说这甚至可以称之为垃圾山脉了吧？
　　因为风车村与“不确定物终点站”被戈尔伯山脉分割开的原因，平时陈墨还真的没有注意到，哥亚王国境内竟然存在着这种人造的“奇观”！
　　陈墨灵敏的嗅觉，身处于这种环境，简直就是一种无与伦比的折磨……
　　若不是短短的半个小时内，陈墨已经将中午的食物消化完毕，此刻怕是要忍不住吐出来了。
　　陈墨那隐藏在“好人”面具之下的脸色，一阵青一阵白了半晌……
　　这就是所谓美丽的东海明珠——哥亚王国？
　　最终，陈墨也只能强行将这个疑惑地压了下去，身形闪烁之间，飞快地横穿“不确定物终点站”，来到了“不确定物终点站”通往城镇唯一的道通前方。
　　而在这个通道中，有着大量的士兵层层把守，避免发生“不确定物终点站”那些饥饿的地痞流氓冲击城镇的事情。
　　当然，也并不是说从“不确定物终点站”断绝了进入城镇的方法……
　　要么着装整齐……
　　要么交纳一小笔保证金！
　　毕竟很多时候，生活在“不确定物终点站”之中的地痞流氓们，还真的常常会翻到些值钱的东西……
　　届时，他们自然就需要进入了城镇之中，才能将这些值钱的东西兑换成贝利或者是食物……
　　而哥亚王国也能通过这个方式，对于“不确定物终点站”之中的有价值的东西进行高效率的回收再使用！
　　若是不考虑人性、污染、伦理等等角度，就既得利者的上层阶层来说，“不确定物终点站”的制度可谓完美！
　　而哥亚王国也是凭此在偌大的东海之中，夺得东海最美丽的国家之美誉。
　　自然一身白衣胜雪的陈墨，那些把守的士兵不会随意地进行拦截……
　　不过一名常年驻守在此通道之中的士兵队长，瞧着陈墨的装扮异常眼生……
　　再加上平时在混乱著称的“不确定物终点站”中，压根就不会有人戴着“好人”字样的面具，士兵队长判断陈墨为外来者之余，忍不住多提醒了一句。
　　“城镇内部禁止闹事，晚上也不允许随意地游荡，如果没有贝利在旅馆之中居住，一定要及时回到‘不确定物终点站’。”
　　“嗯！”陈墨微微点头，示意清楚，便径直地通过通道，正式进入哥亚王国城镇当中。
　　这一刻，陈墨的心情有种说不上的沉重……
　　阶级之分，在这个“美丽”的国家之中，已经是到了连个小孩子都能清楚地分类出来的程度了吧。
　　刚刚陈墨经过“不确定物终点站”之时，见闻色霸气粗略地感知了一番，整个垃圾山脉之中，竟然有着不下十万道生命气息。
　　而陈墨通过了通道，进入到所谓的“端镇”，也就是平民区的镇子后，整洁、有序的气息迎着陈墨扑面而来……
　　陈墨忍不住回头看了一眼那将哥亚王国包围起来的巨大城墙……
　　就是这么一墙之隔，天堂和地狱，就是如此的接近。
　　“这个国家，怕是有病……”
　　“要治呀！”

第二百五十一章 可刺激了！
　　之前陈墨生活在远离哥亚王国城镇，基本处于自治状态之下的风车村还没有什么感觉……
　　但是此刻真的踏足了哥亚王国城镇范围之后，只觉得这个哥亚王国当真是处于一个病态的状态之下。
　　不……
　　不仅仅是这个哥亚王国……
　　归根到底，其实哥亚王国何尝不是整片大海的缩影之一。
　　一边皱眉苦思着的陈墨，一边径直地往前走，不时打量着周围的环境，以及居民们的精神面貌……
　　可惜，陈墨的见闻色霸气仅仅可以感知一个人的善恶意，却是没办法做到如同读心术那样得知别人的想法。
　　不过身处在普通居民们生活的“端镇”，陈墨却是偶尔能够发现那些本地居民们，见到那些行色匆匆、衣衫褴褛的人时，带着一种奇怪的眼神……
　　眼神中不仅仅有着优越感，还有着焦虑以及恐慌！
　　“是在享受着这种特权同时，也在恐惧着沦落到那个地步吗？”
　　陈墨隐藏在好人面具之下眼神流露着一丝丝思索的神色。
　　暮然间，陈墨忽然感觉想要在哥亚王国中，找到自己想要的“好人”，有可能比自己想象中的要难上许多……
　　因为根据陈墨的判断，这个哥亚王国，很有可能已经是属于一种扭曲的病态。
　　正所谓:雪崩时没有一片雪花是无辜的……
　　而这个国家变成这样，每一个国民都必然有着他们的可恨之处。
　　就算有着少数的好人，估计也已经被同化或者已经被彻底排斥掉了。
　　突兀的，陈墨想到那个时常到家里蹭饭的萨博……
　　有这良好的教养，优雅的贵族礼仪，但是却貌似独自一人居住在戈尔伯山脉。
　　难道……
　　萨博就是那一片被排斥出来，无辜的雪花吗？
　　然而关于这个问题，陈墨短时间内也没有答案。
　　就目前而言，不过既然已经来到了这里，陈墨也就不着急的马上离去。
　　所以陈墨的脚步直奔中心街，也就是那个哥亚王国真正意义上的商业街。
　　“嗯？”
　　突兀之间，陈墨好像察觉到三个熟悉的身影从旁边的角落中一闪而过。
　　见闻色霸气发动……
　　“果然是那三个小鬼头……”
　　陈墨暗暗地想到，不过却没有和他们计较的心思，脚步依旧没有停留，继续地往在中心街走去。
　　“好危险……”
　　路飞捂着胸口急喘气地说道。“刚刚那个熟悉的身影不会是干爷爷吧？”
　　“戴着面具，头发不一样，衣服跟平时的也有点不同。”
　　萨博回想起刚刚那个人影，念念有词的说道。
　　“不！”
　　“就是干爷爷那个混蛋！”艾斯肯定地说道。
　　“诶……为什么这么确定？”萨博和路飞用着疑惑的眼神看着艾斯问道。
　　“鞋子……除了体型，以及走路的姿态等，最重要的是刚刚那个人穿着罗宾姐做给干爷爷的鞋子。”
　　艾斯无比肯定地说道。
　　若是深究起艾斯为什么会记得那么清楚的原因……
　　因为艾斯曾经就是被这么一只鞋子抽了十几回，而且那只鞋子还附加上了武装色霸气，艾斯又怎么可能忘得了？
　　再加上那只鞋子是罗宾姐纯手工做给干爷爷的，整个哥亚王国基本不可能有同样的第二双。
　　被艾斯这么一说，萨博和路飞也都纷纷唤起了记忆……
　　“诶……不过有点奇怪呀……”
　　路飞一只手指戳着下巴，颇有些疑惑的说道。“正常这个时候，干爷爷不是说要出海去种蘑菇吗？”
　　“怎么种着种着，跑到哥亚王国城镇内部来了？”
　　“嗯……”一时间，艾斯三兄弟都纷纷皱眉苦思起来。
　　“我懂了！”
　　路飞猛然一叫，喊道。“干爷爷这是到城镇鬼混来了！！”
　　“鬼混？”艾斯和萨博嘴角下意识抽动几下，反问道。
　　“路飞你到底懂不懂什么叫鬼混？”
　　“我还真的不是很清楚诶……”路飞耿直无比，奶声奶气的说道。
　　“不过这个行为，跟香克斯那个笨蛋有点相似……”
　　“而贝克曼告诉我，香克斯就是在鬼混，叫我不要骚扰他。”
　　然而路飞说到这里的时候，忽然发现艾斯和萨博的脸色刹那间变得无比僵硬和苍白起来。
　　“怎么啦？”路飞奇怪的问道。
　　突兀地路飞的身后响起一道声音。
　　“小路飞，饭可以乱吃，话不可以乱讲。”
　　“你在背后竟然说我到外面鬼混？”
　　一道阴森森的声音在路飞的身后响起。
　　路飞僵硬的扭头一看，只见背后的却是那个疑似干爷爷的面具人。
　　不过此刻基本可以自信地将“疑似”去掉了，这道声音压根就是干爷爷呀！
　　“干爷爷，下午好！”
　　这一刻，艾斯三人变得无比整齐地向着陈墨问好。
　　甚至就连多次见到陈墨“虐待”艾斯和路飞的萨博，都下意识地称呼陈墨为干爷爷。
　　“说吧……”
　　陈墨双手抱胸，居高临下的看着这三个小鬼头，问道。“你们不是说每天下午去收集那什么‘海贼积蓄’的吗？”
　　“怎么偷偷摸摸的溜到城镇里面来了？是想干什么？”
　　本来陈墨暂时都想直接无视掉这三个小鬼头的，万万没想到他们却提起了自己的名字。
　　要知道，只要陈墨在哥亚王国范围内，为了确保自己重要之人的安全。
　　陈墨都会持续性的用见闻色霸气对他们进行锁定，一旦感应到某些关键的字眼……
　　譬如：干爷爷、陈墨、救命等等。
　　陈墨都会自动的将他们的话纳入到脑海之中，以确定他们的现状……
　　当然平时的时候陈墨不会无聊到偷听他们的谈话……
　　这就跟当一个人在聚精会神地干着其他事情的时候，会自动地将耳边周围无关的声音屏蔽一样。
　　面对陈墨的盘问，艾斯和萨博眼珠子咕噜一转，解释道。
　　“听说城镇里面的空气比较清新，进来见识一下。”
　　原来艾斯的话音刚落，一旁的路飞就耿直无比的回答道。
　　“艾斯和萨博带我进来吃霸王餐，可刺激了！”
　　这一刻艾斯和萨博看向路飞的眼神，就如同是在看叛徒。
　　“我们中出了一个叛徒啊！”

第二百五十二章 贵族少爷
　　片刻之后，艾斯三人头顶顶着一个大包，眼角含泪地从街道角落走了出来。
　　其中艾斯嘴巴更是不停地嘟囔着。
　　“八嘎呀路，早就说路飞是个笨蛋了……”
　　“不，路飞就是个叛徒！”
　　“混蛋，把我们坑惨了……”
　　而在艾斯三人的身后，陈墨还不忘提醒他们。
　　“记住了，话是不能乱讲……”
　　“今天你们的休息都结束了，赶紧给我滚回家去。”
　　随后陈墨便向着中心街转身离去……
　　对于寻找一个“好人”，就算希望再怎么渺茫……
　　但是为了能够尽快研发出蘑菇弹，陈墨觉得还是需要努力地尝试一番。
　　当然，陈墨并不是没有考虑过将“烧烧果实”给艾斯或者萨博……
　　只不过在陈墨看来，自然系果实也就那样。
　　例如龙那家伙，将“风风果实”开发到了觉醒的地步，那又怎么样？
　　还不是打不赢自己……
　　所以在陈墨看来，恶魔果实最珍贵的地方在于那多样性的奇异能力……
　　超人系恶魔果实才是最具备潜力以及可塑性的。
　　例如罗宾姐的“花花果实”，就是陈墨都为之羡慕不已的恶魔果实。
　　而像“烧烧果实”这种，除了耍帅之外，在真正的强者眼里，实在是没什么亮点……
　　除非“烧烧果实”能力者果实觉醒之后，能够突破理论值常态之下的最高温度，将火焰的温度持续性地开发下去。
　　而陈墨嫌弃“烧烧果实”更重要的一点是，在陈墨曾经看过的恶魔图鉴中，还显示烧烧果实是海军赤犬大将“熔岩果实”的下位果实。
　　所以对于与赤犬有着仇恨的陈墨而言，烧烧果实除了能间接发电之外，基本没有什么太大用处……
　　所以为了艾斯和萨博他们的未来着想，陈墨基本不会考虑将烧烧果实给他们吃。
　　在陈墨细想的这些功夫，不知不觉中陈墨已经到达了中心街的位置。
　　看着眼前人头涌涌的大街，陈墨随意地挑了一处显眼的位置，拿出早已准备好的白布摊开在自己面前。
　　只见白布上写着一行大字:招募拯救世界合伙人。
　　然后下面还有的一行小字:现临时需要一名身体素质良好的成年人，有烧火经验者优先！
　　待遇:包吃包住，专业培训，弹性工作，美女如云。
　　薪酬:恶魔果实一枚！
　　是的，没错！
　　陈墨就是打算招募一个身体素质良好，思想健康的成年人，将那颗相对比较没用的“烧烧果实”给对方食用……
　　然后在没有找到合适的电系恶魔果实之前，就需要那个成年人为世界和平做出一定的贡献。
　　每天除了吃喝拉撒之外，有可能都需要麻烦这个有觉悟的成年人用爱燃烧，继而发电……
　　以保证“幸福蘑菇培育基地”能源充足！
　　“大家看过来……”
　　“招工了，招工了。”摆好白布的陈墨还不忘高声吆喝一下……
　　反正戴着面具，谁知道掉节操的是自己？
　　这里不得不说的一点就是，在高声吆喝之前，细心的陈墨还不忘改变一下自己的声线，让其显得苍老有力。
　　？？？
　　中心街上诸多行人看着这个服装怪异，戴着面具的怪人，不由地多投去了几分关注。
　　然而当他们看到地上白布的内容之后，忍不住鄙夷地瞧了陈墨一眼，然后默默地走开，丝毫没有和陈墨交谈一番的心思。
　　恶魔果实是何等珍贵的宝物？
　　传言中可是居住在“高镇”之中的贵族大人们，才有可能拥有的宝物……
　　区区一个摆地摊的糟老头子，竟然猖狂地写出这种离谱的条件！
　　简直就是世风日下，骗子横行。
　　然而，面对众多的鄙夷，心态良好的陈墨倒也不着急，脑子里一边细细地想着关于“铀浓缩离心机”的细节问题，一边默默等待着有觉悟的有缘人。
　　就在陈墨摆摊之时，挨了拳头的艾斯三人也没有再次去吃霸王餐的心思。一路向西的往“不确定物终点站”走去……
　　然而这一次，艾斯三人刚踏入不确定物终点站不久……
　　数十个身材彪悍的壮汉就把他们团团包围了起来。
　　在“不确定物终点站”摸爬滚打了数年的艾斯和萨博，瞬间就将这一伙人给认得出来：“布鲁杰姆海贼团”！
　　据说这是一个曾经远远眺望过“伟大航路”的海贼团，不过现实中这个海贼团却是盘踞在“不确定物终点站”已长达数年之久……
　　再加上哥亚王国对于“不确定物终点站”基本就是不管不顾的态度，所以渐渐的“布鲁杰姆海贼团”已然变成了“不确定物终点站的”无冕之王。
　　艾斯三人背靠着背警惕注视着眼前这一大伙蠢蠢欲动的壮汉，随后艾斯朝着领头那个扛着大刀的海贼头子质问道。
　　“布鲁杰姆，你想干什么？”
　　“嘿嘿！”
　　布鲁杰姆手中的大刀一甩。冷笑了几声说道。“小鬼头还是不要多管闲事。小心活不长。”
　　随后，包围着艾斯三人的壮汉们纷纷掏出枪支瞄准着他们。
　　顿时艾斯三人额头的冷汗都一点点地往下滴……
　　眼前用枪支瞄准着他们的亡命之徒们可不是在开玩笑的，稍有不小心，可能他们三兄弟都命丧于此了。
　　毕竟不管艾斯三人的身体素质相比同龄人优秀了多少，平时看自己的干爷爷抛个鹅卵石砸出炮弹的威力都看到麻木了……
　　但是就他们三个年龄甚小的孩子而言，他们的实力还远远不到能够抵挡子弹的程度。
　　“很好，小鬼们乖乖不要动！”
　　布鲁杰姆嚣张地冷笑几声，朝着几个壮汉示意了一下。
　　紧接着，艾斯三人就分别被壮汉们锁住关节控制了起来。
　　布鲁杰姆这才收起手中的枪支，挑起萨博的下巴，笑着说道。“不是你的父亲联系我，老子还真的不知道‘不确定物终点站’这种肮脏下贱的地方，竟然混进了一个贵族少爷。”
　　“贵族？！”
　　艾斯和路飞瞪大着双眼看着被揭穿了身份，显得异常慌乱的萨博。
　　事已至此，早慧的萨博已然不抱着侥幸的心理，慌乱过后反而镇定地问道。
　　“是我父亲派你过来抓我的？”
　　“没错！贝利动人心呀，你这个贵族少爷可要多担待！”
　　布鲁杰姆也没有掩饰的意思，直白地说道。
　　“那好，我跟你走，你放了我那两个兄弟！”萨博眼角余光微微地扫过被控制住的艾斯两人，镇定自若地说道。
　　“嘿嘿，贵族少年你乖乖听话，自然没事！”
　　布鲁杰姆扭动了一下脖子，说道。
　　随后，布鲁杰姆朝着几个喽啰吩咐道。“将这个贵族少爷送回去，小心别伤着他了！”

第二百五十三章 即将到来的大火
　　“混蛋，放开萨博！”
　　“萨博……你想就这样就结束了吗？”
　　路飞和艾斯看着自愿跟着离开的萨博，不甘地大吼道。
　　然而，这对于被控制住的二人来说，只不过是无能狂怒、无力挣扎罢了。
　　“艾斯、路飞，再见了……”
　　“你们一定要好好的活下去！”萨博颇有些不舍地回头看着两人，但是为了保证他们的安全，却只能顺从地随着那几个壮汉离去。
　　“嘿嘿……”
　　待萨博消失在视线范围内后，布鲁杰姆眼中闪过一丝贪婪，俯身捏住艾斯的脸，问道。
　　“据说你们收集了一笔财宝……”
　　“乖乖地告诉老子在哪里，老子就饶你们不死！”
　　还不待艾斯想办法忽悠过去，一旁的路飞就怒气冲冲的大吼道。
　　“混蛋休想，那是艾斯和萨博收集了以后出海买船用的‘海贼积蓄’，怎么可能交给你？”
　　“哦……”布鲁杰姆闻言，眼中的贪婪更甚。
　　“足以买船出海，说明这笔财宝的数目不小啊！”
　　“蠢货路飞！”艾斯此刻都已经无力吐槽了。
　　这种骚操作，跟主动招供卖队友有什么区别？
　　让艾斯更气的是，路飞还不自知自己已经把队友卖得一干二净。
　　“很好，既然不愿意说……”布鲁杰姆脸上闪过一丝残忍，周遭的壮汉们也开始摩拳擦掌起来。
　　紧接着，艾斯和路飞面临的就是长达一个小时的痛殴……
　　这种情况下，艾斯和路飞的生命力以及抗击打能力展现得淋漓尽致。
　　不得不说，从小就接受着卡普“爱的铁拳”长大，然后最近还承受了陈墨无情“教育”的艾斯和路飞，可能实力还不算出众……
　　但是不论是意志力还是承受能力，都远远超过了一个孩子该有的程度！
　　布鲁杰姆等人打得浑身大汗，腰酸背痛的，艾斯和路飞始终还保持着神采奕奕的势头，甚至路飞还能一直在大吼着“放开我”！
　　这一刻，布鲁杰姆感觉自己受到了侮辱，好歹自己都痛殴了他们一个多小时，能不能给点面子？
　　就算是招个假供，也总比还能一直若无其事地大吼好一点吧？
　　“将他们绑起来，等会儿看他们说不说！”
　　布鲁杰姆放弃了这种毫无意义的殴打，挥了挥被震得发麻的双手。
　　艾斯和路飞被一同绑在一根柱子上，发现布鲁杰姆脸上有着诡异的笑容，突兀地升起一种不祥的预感。
　　“你们想干什么？”
　　“马上你就知道了，小鬼好好在这里考虑一下要不要说出藏宝的地方吧！”
　　布鲁杰姆冷笑了一下，随后带着众多喽啰们离开。
　　要是艾斯的鼻子再灵敏一些，必然能闻到不知道从什么时候开始，“不确定物终点站”之中，混杂着一股浓郁的酒味和火油味。
　　与此同时，被逮住抓回了“高镇”之中的萨博，也面临了来自父母的痛骂。
　　“海贼游戏结束了，萨博！”
　　“既然你还没有死，那就好好给我滚回房间内学习礼仪……”
　　“你要清楚，你这一生的命运就是为了迎娶公主，稳固我们家族在哥亚王国的地位而存在的！”
　　……
　　“是！父亲大人、母亲大人！”萨博带着绝望，拖着麻木的身体回到书房之中。
　　回到房间之中的萨博，看着逐渐昏暗的天色，不仅再度关心起艾斯和路飞的情况。
　　“也不知道布鲁杰姆那混蛋，会不会遵守承诺放过艾斯和路飞……”
　　忽然，萨博听到身后传来开门声。
　　只见一个橙色头发，脸带讥讽的同龄男孩走了进来。
　　“你就是萨博哥哥吧？”
　　明明是一句问候，萨博却能从中听到浓浓的敌意。
　　“先自我介绍一下，我叫斯特李，是这个家庭的养子，替代失踪的你的存在！”
　　斯特李一手插兜，一手摊开，借此提高自己的存在感，说道。
　　“不过萨博哥哥，你的狗屎运真好，就差那么一点点，今晚可就是燃烧垃圾日了！”
　　“燃烧垃圾日？”
　　萨博脚步不由得倒退了两步，内心升起一种极度不祥的预感，随后急步上前，一把抓住斯特李的领子，焦急的问道。
　　“怎么回事？燃烧垃圾日是什么意思？给我说清楚！”
　　顿时，刚刚还维持着贵族风度的斯特李变得无比慌张了起来……
　　这个蠢货萨博是怎么回事？
　　为什么这么粗鲁？
　　这和贵族礼仪可是完全不符呀！
　　“说呀！！！”萨博大吼道。
　　被萨博这么大吼一声，顿时斯特李就有点懵了，下意识地答道。“马上‘不确定物终点站’将会发生火灾，将所有一切都焚烧得干干净净……”
　　“怎么？怎么可能？”萨博被这个消息惊得有些头晕目眩。
　　“‘不确定物终点站’可还生活着大量的人，为什么没有提前通知？他们怎么办？”
　　斯特李整理了一下自己的衣领，毫不在乎的说道。“区区贱民而已，又不是些大不了的事情，一起烧死就是了呗。”
　　“世界贵族天龙人大人马上就要到访这个国家了，那些贱民们留着只会破坏我们国家的形象……”
　　“一起将他们烧死，也免得到时候还要想办法处理他们！”
　　这一刻，萨博看向斯特李的眼神，就如同是看待一个怪物……
　　那可是数十万记的生命呀，就因为……
　　因为这种扯淡的理由，就将他们的生命全部剥夺？
　　“艾斯？路飞？”
　　骤然，萨博想起了他们可还在“不确定物终点站”之中！
　　然后，在斯特李懵圈的眼神之中，萨博直接从二楼的窗户跳了下去，几个飞跃之间，借助树枝就逃出了府邸。
　　“我……可什么都不知道……”呆了半晌，斯特李悄悄地溜出萨博的房间，喃喃的说道。
　　逃到了“高镇”街道之上，萨博发现街道之上诸多贵族们依旧保持着彬彬有礼，不急不缓的生活节奏……
　　“或许是假消息吧？不然今晚就会发生了大火了，人们怎么可以一点奇怪的反应都没有？”
　　萨博心怀侥幸地尝试着与几位贵族交谈了一番。
　　“‘不确定物终点站’大火呀，知道呀……烧了也挺好了，说不准空气都清新许多……”
　　“那些贱民就不用管啦……谁让他们没有出生在贵族家庭呢？”
　　“这个事情都通知了半个月了，你是谁家的孩子，怎么不知道？”
　　一连询问了数人，萨博终于绝望了！

第二百五十四章 我帮你断后（第四更）
　　“这个国家……”
　　“这些贵族……”
　　“疯了！全疯了！！”
　　明明身处于幽幽花香扑鼻的“高镇”之中，萨博却感受到一股令人绝望的窒息感……
　　这是身在“不确定路终点站”那种恶臭的环境中，都远远不及的窒息感！
　　“逃！”
　　“一定要逃出去，起码……起码要保证艾斯和路飞的安全！”
　　脸色微微苍白的萨博，压了压帽子，飞快的朝着通向中心街的出口冲去。
　　就在萨博刚离开不久，接到萨博父亲的命令，一大群治安队员一点点地开始搜查着萨博的踪迹。
　　而到达出口的萨博，眼尖地发现守卫在出口的治安队员手里正拿着自己的照片。
　　要是平时的时候，萨博还会考虑通过其他的途径，偷偷地溜出去……
　　然而此时萨博却是心急如焚，在“不确定物终点站”的大火随时都有可能烧起来的情况下，又怎么还能静下心来思考其他方法。
　　所以萨博再度把帽子往下压了许多，将自己的脸遮住一大半，趁机地跟在一对往着出口外走去的贵族夫妇，装作他们是一家人的假象。
　　随着缓缓接近出口，萨博隐藏在口袋中的手心都逐渐有汗珠冒出来……
　　近了……
　　更近了！
　　就在拿着照片的治安队员将目光投向自己之时，萨博猛然冲刺了起来，凭借着自己体型矮小的优势，在治安队员们没有反应过来之前真的冲了出去。
　　“就是他！”
　　“抓住他！”
　　“站住，萨博少爷！”
　　听着身后传来的一声声呼喊，萨博的脚步没有丝毫停歇，反而拼死地往前冲着。
　　萨博明白接下来才是真正的考验……
　　因为哥亚王国的城镇是以环状的结构进行区域分布……
　　在最中心的自然是王族居住的皇宫……
　　次之则分别是“高镇”、“中心街”、“端镇”以及“不确定物终点站”。
　　而每一个区域之间，都是通过高大的城墙进行区域的分割，以保证其他区域不会对更上层的区域发起冲击。
　　“诶？”
　　忽然之间，正在奔跑着的萨博见到一道熟悉的身影……
　　“好人面具”、白发、白衣……
　　“陈墨先生？”
　　萨博在陈墨的摊位面前停了下来，喊道。
　　“萨博？怎么跑得满头是汗，发生什么事情了吗？”
　　闭目养神了半天，没有遇到合适“好心人”的陈墨，疑惑地问道。
　　萨博不曾见过陈墨真正出手，只是曾经听艾斯和路飞提起过只言片语。
　　声称他们的干爷爷，是世界上最最恐怖的人……
　　比最恐怖的卡普爷爷还要恐怖得多……
　　好像是个能够用指甲分海，丢鹅卵石威力等同炮弹的狠人！
　　“有救了！”
　　萨博想到这里，颇有些惊喜地叫道。
　　随后，萨博以着无比急促的声调向着陈墨解释道。
　　“陈墨先生，因为世界贵族天龙人的到访，为了保障环境的整洁，哥亚王国打算直接烧毁‘不确定物终点站’，艾斯和路飞很有可能有危险，你赶紧去救他们！”
　　？？！！
　　陈墨隐藏在“好人”面具之下的脸色变得无比精彩……
　　这个国家的统治阶级是神经病吗？？
　　不……不对！！
　　陈墨回想起这个国家的阶级划分，突兀地明白了一件事……
　　或许那些上层统治阶级，压根就没有将下一层的当做同类看待！！
　　正当陈墨想开口向萨博核实某些问题之时……
　　“不确定物终点站”忽然传来一阵爆炸声！
　　“轰隆轰隆轰隆……”
　　随后不过眨眼的功夫，就算是隔着城墙，“不确定物终点站”天边那一片已然化作赤红！
　　大火……烧起来了！
　　就在这时，紧紧的追赶着萨博的众多治安队员也发现了萨博的身影……
　　“这位少爷，站住！”
　　“请您赶紧随我回‘高镇’，‘不确定物终点站’的大火已经开始了，为了保障‘高镇’大人们的安全，城墙马上就会关闭！”
　　“为了保障您的安全，请赶紧跟我们回去！”
　　治安队员们连声的呼喊，引起了陈墨的注意。
　　“也就是说，在‘高镇’那个区域之中，就连治安队员都清楚这个消息吗？”
　　陈墨喃喃地说道。“这压根就是一场屠杀呀！”
　　“为了所谓的颜面，上一阶层发动的对下一阶层的屠杀！”
　　而萨博看着城墙外升起的赤红，内心越发地焦急起来，朝着陈墨哀求道。
　　“艾斯和路飞很有可能还在‘不确定物终点站’之中，陈墨先生还麻烦您赶紧去救他们！”
　　陈墨的手掌盖在萨博的大礼帽上，安慰道。“不用担心，艾斯和路飞的生命气息在感知中非常平稳。”
　　“喂！请将手从萨博少爷的帽子上放开，并且后退三步将手举起来！”治安队员将枪支瞄准陈墨，警惕地喊道。
　　面对治安队员的警告，陈墨却是连眼角也不抬，反而朝着萨博询问道。
　　“感谢你的告知，如果没听错，你也是哥亚王国的贵族吧？”
　　萨博听着陈墨那平静镇定的声线，心中的着急莫名地消散了许多，坚定地说道。
　　“就算是死，我也不愿意成为那种所谓的贵族！”
　　“那么……做我的弟子如何？”
　　陈墨看着眼前这个脸色坚定的孩子，莫名的回想起数年前的自己，第一次动了主动收徒的念头。
　　生活在处处都是淤泥的环境之中，还能够保证心念的纯粹……
　　在陈墨看来，这个孩子有着强大无比的心灵力量，并且非常适合作为革命军下一代的领军人物进行培养。
　　看着陈墨向自己伸出的一只手，萨博郑重其事地搭了上去。
　　“老师！”
　　陈墨隐藏在面具之下的嘴角勾起一丝笑容，纠正道。
　　“你应该叫我师傅！”
　　“是！师傅！”萨博大声的喊道。
　　然而周围已经将陈墨二人团团包围的治安队员们，却是大煞风景。
　　“上！将这两个人都抓起来！”
　　赶到的治安队长一挥手，众多治安队员拿着枪支瞄准陈墨的同时，提着手铐向着陈墨和萨博靠过去。
　　面对这种情况，萨博却是勇敢的挡在陈墨的面前，喊道。
　　“师傅，我帮你断后，你赶紧走，先去将艾斯和路飞救出来，不用担心我！”
　　萨博话音刚落，一股无形的波动从陈墨的身上逸散开来。
　　“霸王色霸气！”
　　一时间周遭的空间仿佛进入了刹那间的停顿……
　　当时间再次恢复流动之后，包围着陈墨和萨博的众多治安队员接二连三地双眼翻白倒在地上。
　　“笨蛋！难不成师傅还需要你帮我掩护着撤退不成？”
　　陈墨颇有些可笑，又有些为萨博的勇气而欣赏地说道。

第二百五十五章 红莲地狱
　　“不确定物终点站”这一边，被绑住的艾斯和路飞亲眼目睹着“布鲁杰姆海贼团”朝着一些密封的桶子进行射击……
　　“轰隆轰隆……”
　　随着一声声伴随着大火的爆炸声响起，艾斯和路飞彻底慌了！
　　“布鲁杰姆海贼团”疯了吗？
　　这是要放火将整个“不确定物终点站”焚烧殆尽呀！
　　最让艾斯和路飞不解的是，“布鲁杰姆海贼团”竟然是从“不确定物终点站”的外围开始引爆……
　　这不单单是要将整个“不确定物终点站”的人活活烧死，就连他们自己也打算葬身其中，一起同归于尽？
　　而艾斯和路飞被绑的位置相对较高，恰好与此同时看见“不确定物终点站”连接“端镇”唯一的通道，在大火燃起的瞬间，就已经被那些驻守的士兵们彻底地封锁！
　　后续那些察觉到大火，想要往“端镇”之中逃难的人疯狂地拍打着通道的大门……
　　可惜，一切都是徒劳的，迎接他们的只有冰冷且毫无反应的铁门！
　　一时间，咒骂、哀怨、愤怒等等情绪在这群被抛弃在“不确定物终点站”之中的人中升起……
　　或是歇斯底里地破坏着……
　　或是无力地躺在垃圾堆之中，等待着大火将自己焚尽……
　　或是狰狞地朝着更弱者发泄着负面情绪……
　　疯了！
　　都疯了！！
　　这一刻，目睹了全过程的艾斯和路飞彻底地慌了，连忙地想要挣扎绑在身上的绳子……
　　最终还是路飞一直以来除了增强抗揍能力之外毫无用处的“橡胶果实”发挥了作用，艾斯强行将路飞挤扁，先行挣脱了绳子。
　　“哟……挣脱了呀！”
　　布鲁杰姆与众多喽啰们恰好看见这一幕，调侃地说道。
　　“布鲁杰姆！你疯了吗？为什么要放火？”
　　艾斯将有些缺氧的路飞一把从地上拉了起来，保护在身后，不解地质问道。
　　“你没有发现这场大火是多么的美丽吗？”
　　布鲁杰姆双手摊开，陶醉地说道。“再说了，让这帮残渣成就老子成为贵族的道路，也算是物尽其用了！”
　　突兀之间，艾斯算是听明白了布鲁杰姆的潜意思，愤怒地说道。
　　“你这个混蛋是和哥亚王国的高层勾结？只要你烧掉‘不确定物终点站’，就给予你贵族的身份？”
　　“聪明！不愧是身为一个小鬼头却能在‘不确定物终点站’之中混得如鱼得水的艾斯！”
　　布鲁杰姆鼓了鼓掌，欣赏地说道。
　　“怎么样？艾斯，老子欣赏你，献出你的财宝，老子就允许你加入我的队伍……”
　　“还能够带着你和你身后那个草帽小鬼，一起离开这个马上要变成红莲地狱的地方，到‘高镇’之中吃香喝辣！”
　　“一个丧失了胆气，从大海上逃回来的懦夫，还想做我的船长？”
　　艾斯不屑地说道。
　　然而，还不待布鲁杰姆的怒火因此升腾起来，艾斯的下一句话就让他如坠冰窖。
　　“也只有你这种将希望寄托在贵族上面的懦夫会相信那些鬼话……”
　　“你以为你就不是‘不确定物终点站’的寄生虫了吗？那些贵族会将你排除在焚烧的目标之外吗？”
　　骤然之间，刚刚还洋洋得意的布鲁杰姆惊恐地回头看向那扇被关闭的大门……
　　虽然在原计划当中，哥亚王国国王向他保证，只要他完成任务之后，那扇大门自然会向他敞开，迎接他前往“高镇”之中成为一名荣耀的贵族……
　　但是，此刻布鲁杰姆却是不得不承认，自己……
　　或许真的被骗了！
　　这一刻，什么财宝，什么下属，布鲁杰姆全然不顾，疯狂地朝着那些大门狂奔而去，并且嘴里还在嘟囔着……
　　“哥亚国王不会骗我的……”
　　“他们可是贵族，贵族啊！”
　　而包围着艾斯和路飞的众多壮汉们，看着自己的船长失态地朝着大门狂奔，内心中也升起了不祥的预感……
　　随后，他们也再也顾不上艾斯和路飞的存在，飞快地跟着布鲁杰姆的身影而去。
　　要知道，他们之所以如此猖狂地布置酒桶、火药桶，不留后路地放火焚烧“不确定物终点站”，全然是因为他们船长信誓旦旦的保证……
　　然而此时就连布鲁杰姆都自身难保，他们是什么下场，可谓是不寒而栗。
　　艾斯和路飞看着周围化作鸟兽散的众多壮汉，也赶紧地寻找着能够逃离这片逐渐化作红莲地狱的“不确定物终点站”的道路……
　　可惜，盘踞在“不确定物终点站”数年之久的“布鲁杰姆海贼团”实在是太了解这块地方，当初为了能够完美完成任务，将“不确定物终点站”之中所有的生命全部烧死，他们已然将所有有可能逃离的通道全部封死……
　　火……
　　到处都是火，入目之间，艾斯和路飞感觉一切都已经化作一片赤红！
　　再加上焚烧垃圾产生的大量毒气弥漫在空气之中，导致年龄相对较小的路飞隐约之间已经产生了些许幻觉……
　　“坚持住，路飞！”
　　艾斯一巴掌拍在路飞的脸上，一下子就把橡胶身体的路飞都打得额外延伸了一半……
　　随后路飞才一点点地收缩回来。
　　“高温导致路飞的身体变软、收缩性也变差了吗？”
　　艾斯颇有些焦急地想道。
　　作为一名敬业的哥哥，表明上艾斯极度嫌弃路飞，实际上知道路飞误食了“橡胶果实”之后，他还特意找陈墨询问了“橡胶”这种东西的特性！
　　然而，下一刻艾斯的瞳孔就微微收缩了起来……
　　布鲁杰姆带着众多的喽啰，再度出现在艾斯的面前……
　　并且这伙人的武器之上，依旧残留着大量的血迹和肉块！
　　“桀桀……”
　　布鲁杰姆狞笑地盯着艾斯和路飞，舌头微微地舔着干裂的嘴唇，说道。
　　“找到你们了，小鬼！”
　　杀意！
　　毫无疑问的杀意！
　　艾斯将路飞护在身后，忍不住后退了几步……
　　然后，在艾斯和路飞身后的，却是熊熊燃烧的大火！
　　“布鲁杰姆，你不去找哥亚国王，还回来找我们干什么？”
　　艾斯面露坚毅，护住路飞的同时，高声地质问道。
　　布鲁杰姆舌头轻轻地舔着手中大刀刀刃之上的鲜血，面露疯狂地说道。
　　“既然大家都注定要下地狱了，艾斯，你就让我砍一刀，再度体验一下血肉横飞的快感再说吧！”
　　“就让老子来为你解脱吧！”

第二百五十六章 决心
　　一时间，艾斯和路飞被众多壮汉疯狂地围攻起来……
　　战斗不过是刚刚开始，在众多壮汉们有意的分割战场之下，艾斯和路飞就不得不各自为战起来。
　　“这个艾斯小鬼留给我！”
　　布鲁杰姆随意地一刀劈在一个围攻艾斯的壮汉背后，将他砍倒在地，一舔嘴唇，嗜血地说道。
　　“是……”
　　即使是身处癫狂的边缘之中，众多壮汉们依然被布鲁杰姆统治多年的恐惧唤回了些许理智，略带惊慌地遵从着布鲁杰姆的命令……
　　随后更多的壮汉扑向围攻路飞的战场之中。
　　而时刻关注着路飞状况的艾斯见状，更是心急如焚地想要前去救援……
　　然而艾斯的脚步刚动，一柄大刀就在艾斯救援的线路之上竖劈下来。
　　“艾斯小鬼，你以后还有闲工夫关心别人吗？”布鲁杰姆面露狰狞地朝着艾斯扑下去。
　　“可恶！”
　　艾斯的身体素质不差，但是受限于双方的体型优势、战斗经验……
　　一时间艾斯被牢牢地压制在原地，并且本人都险象横生了起来，更别说意图去救援路飞。
　　而路飞这一边，刚刚被绑在高处之时，吸入了大量的毒气，此刻已然开始产生了幻觉……
　　再加上长时间身处高温的环境之下，身为橡胶人的路飞只觉得自己浑身无力，软软绵绵地提不起丝毫的力量。
　　骤然面对着众多壮汉的围攻，不到片刻的功夫，路飞就打倒在地……
　　“可恶！”
　　倒在地上的路飞挣扎着想要爬起来，但是身上却是连丁点力量都没有，甚至就连脑袋颇有些混混沌沌的感觉。
　　紧接着一个手提着长刀的壮汉一脚踩在路飞的胸膛之上，长刀下垂地对准着路飞的脑袋，疯狂且嗜血地大喊道。
　　“和老子一起下地狱吧，小鬼！”
　　看着刀尖离着路飞的脑袋越来越近，眼角余光目睹了这一幕的艾斯顿时目眦欲裂地狂吼着。
　　“住！手！！！”
　　刹那之间，周围的时间好像慢了下来……
　　在艾斯的脑海之中，一幕幕画面飞快地流转不休……
　　“艾斯哥哥？”
　　“呐……带我一起去玩呗……”
　　“我不管，我就要跟着你！”
　　“艾斯……艾斯……艾斯……”
　　最后一幕幕画面化作全数变成了路飞奶声奶气的呼喊声，并且在艾斯的脑海之中回荡不已……
　　“怎么能……”
　　“怎么能让你们伤害我那愚蠢的弟弟呀！！！”
　　顿时，一股强烈无比的波动从艾斯那瘦小的身体之中爆发而出……
　　而这股波动所过之处，众多围攻着路飞的喽啰纷纷白眼一翻地倒下，甚至就连周遭熊熊燃烧的大火都好像陷入了刹那的停顿之中。
　　“这是什么……什么东西？”
　　出乎预料的是，布鲁杰姆在这种波动的冲击之下，竟然仅仅后退了数步，陷入了片刻的精神恍惚就清醒了过来。
　　“霸王色霸气……王者的资质证明……”
　　“只能说，不愧是我的干孙子，是因为受到了我的熏陶培养出来的吗？”
　　不知道什么时候，陈墨一手提着萨博出现在路飞的身边，带着些许自豪地说道。
　　“干爷爷！”
　　艾斯和路飞惊喜地叫道。“就连萨博也都回来了！”
　　“路飞！”萨博一落地，就连忙将软趴趴的路飞从地上抱了起来。
　　“你没事吧？”
　　“太好了！”差点以为自己要死掉的路飞，不过瞬间的功夫，眼前却惊喜地出现了干爷爷和萨博……
　　一时间心情跌宕起伏之下，路飞欣喜地喊道了一声之后，就两眼一翻晕迷了过去。
　　“好了，都没事了，等我送这个恶念缠身的恶徒离开这个美丽的世界先……”
　　在陈墨的感知之中，整个熊熊燃烧起来的“不确定物终点站”之中，不断地有着生命气息在消逝……
　　所以陈墨此刻有些急迫地想解决这个刚刚差点砍到自己干孙子的混蛋，然后赶紧去救人……
　　对不起，陈墨真的是个护短的人……
　　这两个蠢货干孙子，对于陈墨来说，自己百般蹂躏可以……
　　外人敢伤害他们，毛都不给他在这个世界留下来，全部通通送走！
　　然而，正当陈墨想要出手之时，艾斯却是出乎意料地阻止了陈墨。
　　“干爷爷，这个家伙是我的！”
　　“这家伙在我面前带走了萨博，伤害了路飞，我要亲自击败他！”
　　面对艾斯那坚定无比的决心，陈墨虽然非常欣赏这种精神……
　　但是陈墨感知了一下双方的生命气息，那个恶念缠身的家伙却是明显强上了一截……
　　除非是艾斯不讲常理地开挂，否则必然不会是对方的对手。
　　想到这里，陈墨就算觉得有点打击艾斯的积极性，但还是如实地说道。
　　“艾斯，放弃吧，你太弱了！”
　　……
　　一时间，气氛有些尴尬……
　　萨博莫名地觉得，路飞那种耿直无比的性格，不会就是跟他的干爷爷学的吧？
　　想到这里，萨博忍不住为艾斯刚刚的雄心壮志默哀三秒……
　　摊上这种干爷爷，应该会很头痛吧？
　　不对呀……貌似，现在这位也是我的师傅了！！！
　　未来……看起来有点昏黑……
　　艾斯听着陈墨的话，默默地原地站了半晌，正当陈墨以为他会如往常那般听自己的话之时……
　　当艾斯缓缓地扭头看向自己时，却已然是泪流满面……
　　“干爷爷……可是我不甘心啊！”
　　“我真的好不甘心！”
　　“他在我的面前带走了萨博，又伤害了路飞，我真的好不甘心……”
　　“我太弱小了，太弱小呀呀！！”
　　面对着憎恨自己的弱小的艾斯，痛恨着自己无能为力保护萨博、路飞的艾斯……
　　陈墨却是无论如何都说不出否定他的话！
　　因为当年，陈墨在奥哈拉岛屿之上，也是这般痛饮着无力的苦酿，眼睁睁地看着自己失去了家园。
　　这一刻，陈墨感同身受……
　　“艾斯，你现在真的这么渴望得到力量吗？”
　　艾斯睁着泪眼盯着陈墨，一言不发……
　　但是那种坚定无比的眼神，却是明确地告诉了陈墨答案。

第二百五十七章 力量的代价
　　“啧……”
　　陈墨从怀里拿出那枚“烧烧果实”，犹豫了一下，还是丢到了艾斯的手中。
　　“艾斯，得到这份力量，是需要付出代价的！”
　　“代价？！”
　　艾斯看着手中那火红色的恶魔果实……
　　这一刻，艾斯想了许多……
　　这几个月以来，艾斯已然看了不少书籍，其中也有着恶魔果实相关介绍的书！
　　往往来说，恶魔果实都会给能力者带来一定的弊端……
　　除了成为旱鸭子之外，还会被海楼石所克制……
　　甚至有些能力者会因此产生某些性格或者外表上的变化！
　　然而，对于此刻的艾斯来说，为了能够践行自己的信念，这种代价，完全不足一提！
　　就在艾斯拿着“烧烧果实”愣住的瞬间，布鲁杰姆也趁机而动……
　　大海的秘宝——恶魔果实，会给人类带来各种奇异的能力，每一枚恶魔果实在黑市之上起码价值一亿贝利以上！
　　贝利、力量甚至有可能在这片红莲地狱中活下来的希望……
　　这一刻，在无尽的贪婪以及强烈的求生欲之下，布鲁杰姆本能地想要冲到艾斯的面前，想将那颗恶魔果实给夺过来！
　　然而，布鲁杰姆的脚步刚动，那个戴着面具的白发男子仅仅是将视线放在他的身上，一股恐怖到极致的压迫力骤然如山崩海啸似的压在他的身上……
　　那一双带着些许厌恶的平淡眼眸，莫名其妙地占据了布鲁杰姆所有的思维！
　　再动一下，会死！
　　明明布鲁杰姆大脑在强烈地驱使着身体打算奋力一搏，但是他身体的每一个细胞都仿佛在那个眼神的注视之下颤抖不安，难以动弹……
　　不能动，绝对不能动！
　　看着僵硬在原地的布鲁杰姆，陈墨缓缓地收回视线，淡淡的警告说。
　　“还请有点自知之明，不要给我添加麻烦了……”
　　“想要控制着力度束缚蝼蚁，而不将对方捏死，真的很难！”
　　这并非是陈墨高傲、目中无人……
　　而是对于陈墨来说，像是布鲁杰姆这种恶念缠身的残渣，真的仅仅是在破坏着这个美丽世界的蝼蚁、蛀虫！
　　若是平时之时，陈墨出于对这些蝼蚁父母的尊敬，还有可能委婉一点地称呼对方……
　　但是如今事态紧急之下，就莫怪陈墨过于直接了！
　　就在此时，艾斯已经做出了决定……
　　咬！
　　眼神之中已经产生了足够觉悟的艾斯，将手中的“烧烧果实”一口咬下！
　　“唉……何必呢？”
　　“为了一时冲动，却要付出为干爷爷烧几年火的代价……”
　　“艾斯……你的童年没了呀！”陈墨感受着艾斯的生命气息之中混进了某些东西，并且身体快速地转化为火人，内心中怜悯地感叹着。
　　随后，陈墨一手抱起萨博，一手抱起路飞，瞬间直冲云霄……
　　与此同时，下方那化成红莲地狱的“不确定物终点站”，大量的火焰忽然违反常理地朝着艾斯聚集过去……
　　“火拳！”
　　“啊……”布鲁杰姆仅仅发出了一声惨叫，那生命气息便瞬间地消散在“不确定物终点站”之中。
　　忽然，陈墨的鼻子嗅到了一股熟悉无比的味道……
　　紧接着身后有着一双华丽大翼的罗宾，从上空之中下降到陈墨的面前。
　　“罗宾姐？”即便才半天不见，陈墨莫名心生欣喜地喊道。
　　维持着“百花缭乱·幻之翼”的罗宾，表情却是有着些许的僵硬，低头看了眼下方蔓延数里的火海，向着陈墨问道。
　　“这火，不会是你放的吧？”
　　？？？
　　陈墨隐藏在面具下的表情愣住了，随后才带着些许委屈地说道。
　　“这次真的跟我没关系，不信你问萨博！”
　　罗宾闻言，看向被陈墨提在手中的萨博……
　　萨博自然是机灵无比地解释道。“嗯嗯……我可以作证！”
　　然而，即使是如此，罗宾脸上依然残留着几分怀疑……
　　不是罗宾不相信陈墨的人品，而是世界上哪有这么巧的事情？
　　“不确定物终点站”存在了上百年的时间了，天干物燥、日晒雨淋的不烧，偏偏自己的笨蛋弟弟第一次来到这片区域的时候就烧起来了……
　　再加上陈墨过往的黑历史，只要是外出，必然会有别人倒霉的习惯，实在是很难不让罗宾怀疑。
　　然而，陈墨此刻却是没有那么多时间解释自身的冤屈，连忙将手中的萨博和路飞递给罗宾，让罗宾带着他们到安全的地方呆着……
　　火……越烧越大了……
　　浩浩荡荡地蔓延数里之远，焚烧的面积更是难以估量……
　　远远看去，就仿佛是一座小型的山脉被彻底点燃了一般……
　　甚至陈墨从高空往下看，发现整个“不确定物终点站”已经被火焰覆盖了70%以上，侥幸活了下来的人群全部聚集在剩余的区域当中苟延残喘！
　　面对这种堪比天灾的场景，就算是陈墨也已经有些无能为力……
　　毕竟陈墨只是一个普普通通的人，不是神……
　　或许对于陈墨来说，将整个哥亚王国沉到海底中并不难，但是想要灭掉这一片火海，而不伤及人类却是超出了陈墨的能力范畴！
　　所以……
　　“霸者疆域！”
　　陈墨降临到聚集在一起的人群中，猛然的张开自己的“霸者疆域”，在不伤及人群的情况下，将周围的可燃物包括火焰全数推开。
　　然而，在偌大的“不确定路终点站”之中……
　　那些为化作火海的区域，却是零零散散的分布在整个“不确定物终点站”，所以侥幸地暂时逃过一劫的人，也是零零散散的分为数十个群体。
　　陈墨的速度很快，他的身体特质也可以保证他短暂时间内不惧烟火……
　　并且陈墨为了让更多的人活下来，也丝毫没有心疼能量的想法，几乎就是不间歇地在不同的群体闪烁出现，张开“霸者疆域”推开火焰……
　　可以说，为了拯救这些人，陈墨是在用自己的寿命为代价来交换！
　　然而，人力难敌天灾……
　　刚刚又将一个区域的可燃物以及火焰推开的陈墨，回首之间，却是有些绝望起来……
　　火势，马上将彻底将其他区域彻底占领……
　　那些其他区域短暂地够苟延残喘地活下来的人群，将要被大火活活地烧死！
　　“要赶不及了！”
　　陈墨死死地咬着牙，深感无奈和悲伤。“最终……才仅仅救下一半人吗？”

第二百五十八章 一个大胆的想法
　　“真是的，明明已经是晚上了……”
　　“西边的天空还这么亮，真烦人啊！”
　　哥亚王国皇宫之内，哥亚国王手里捧着一杯热乎乎地冒着热气的咖啡，舒适地靠在真皮座椅之上，看着窗外一片赤红的天空，平淡无比地说道。
　　“非常抱歉，国王陛下！”
　　守在窗户旁边的两名侍卫闻言，连忙躬身弯腰，说道。“我们马上拉上窗帘。”
　　随后，看着这两名侍卫一丝不苟地窗帘拉好，哥亚国王忍不住喝了一口热乎乎的咖啡，愉悦地笑了几声。
　　“呵呵呵……”
　　只不过这笑声，是在欣喜着咖啡的美味……
　　还是在嘲笑着其他东西，就不得而知了！
　　不仅仅是哥亚王国皇宫之内，同样地势极高的“高镇”的贵族府邸，一样能够轻易地在窗户隔着高高的城墙，看到“不确定物终点站”的上空化作一片赤红……
　　甚至就连上空的空气，都在隐隐扭曲。
　　一名穿着哥特萝莉服饰的橙发小女孩，就这样靠在窗边，疑惑地看着那片赤红色的天空，好奇地问道。
　　“父亲大人，为什么‘不确定物终点站’的人就不是人类呢？”
　　“为什么一定要烧死他们呢？”
　　“这就是自作自受……”一名中年人迈步走到橙发小女孩的背后，双手背在身后，尽显高傲和不屑地说道。
　　“你想想，谁让他们没能生在贵族之家。”
　　橙发小女孩一听，略微疑惑的神色化作恍然大悟，双手合一地贴在侧脸，惊喜地说道。
　　“真的呢，生在贵族之家不就好了吗？”
　　“嘻嘻……那些人真是笨！”
　　“来，别再说这些了，明天还要学习呢，快点睡觉吧！”中年男人带着些许宠溺地说道。
　　“是……”得到了想要的答案的橙发小女孩，欣喜地一蹦一跳地回到自己的房间之中。
　　中年男子看着橙发小女孩的背影，道了声“晚安”之后，随手地将窗户关了起来……
　　最后他平淡的眼神隔着透明无暇的玻璃蔑了“不确定物终点站”一眼，不屑地“哼”了一声，便转身离去。
　　而“不确定物终点站”这边的情况却是同时到了千钧一发的地步，就在陈墨打算无差别地爆发“霸王色霸气”，连带着那些普通人一同震晕的同时，强行压制火势之时……
　　“不确定物终点站”忽然刮起了一阵风……
　　强风……
　　甚至刹那之间这阵强风的风力就提升到了堪比飓风的程度。
　　“龙？”
　　察觉到异常的陈墨，见闻色霸气一扫，骤然抬头，发现了高空之上身穿墨绿色斗篷，双手摊开，在无尽狂风的包围之下，宛如神人一般的龙。
　　“啧……龙这个混蛋，总算来得及时！”
　　陈墨的话音刚落，那一阵强风……动了！
　　本来常理来说，应该是风涨火势，这一阵强风刮来，将会彻底地将其余人类的立足之地化作一片火海……
　　然而，这一阵被龙所操纵的强风却是强行地隔绝了下方部分燃烧区域的氧气，再加上巨大的风压一扑……
　　那些有可能威胁着其余人类的火焰不过是刹那之间就被扑灭了。
　　“我们……活下来了？！”
　　“啊啊啊啊！！”
　　“太好了……太好了！”
　　不仅仅是之前被陈墨所救下的一大半人，就连刚刚一大群在强风之下死里逃生的人群，纷纷抑制不住地发出一声声欢呼……
　　即使他们生存在垃圾堆之中，他们也依然是人啊……依然想好好地活着的人啊！
　　“嘿嘿……小墨，好久不见！”
　　身穿墨绿色斗篷的蒙奇·D·龙，语气之中带着隐藏不住的得意，对着几个闪烁之间来到自己面前的陈墨说道。
　　然而，面对龙的得意，陈墨双手抱胸，毫不留情地直奔主题。
　　“叫爸爸！”
　　“噗……”刚刚还气势十足的龙瞬间就绷不住了，当场就喷了出来，手指指着陈墨，气急败坏地说道。
　　“卡普那个混蛋做的主，关老子屁事？”
　　“卡普不是你的老子吗？怎么会不关老子的事？”陈墨手指钻了钻耳朵，发问道。
　　顿了顿，陈墨看着龙那已经气得变成酱青色的脸，再度重复地说道。“别管那么多，叫爸爸就好了，义父也行！”
　　“十次高级温泉全套服务，可以住嘴不？”龙左右探了探头，确定没人后，小声地说道。
　　“我现在有钱了，我请你去十次，你天天起床都叫一次，行不行？”陈墨好悬绷不住笑意，反问道。
　　“别太过分了！我们好歹也是这么多年的朋友，我也从来没有哪里亏待过你吧？”
　　龙气得浑身颤抖，打也打不过，说也说不赢，最后还是用打上了感情牌。
　　“对不起，我现在不想做你的朋友，只想做你的爸爸！”陈墨嘴巴咧着一个大大的笑容，顿时觉得多年以来被套路的恶气一扫而空。
　　然而，不管玩笑再怎么开，最终还是正事为重……
　　陈墨仅仅是调侃了龙数句后，便暂时揭过了此事。
　　“你们怎么忽然也到东海来了？”陈墨疑惑地问道。
　　因为在陈墨的感知之中，不仅仅是龙，就连熊先生、伊万科夫，甚至是勇四的生命气息也出现在了不远处的海边。
　　听着陈墨的疑问，龙在下方的火海中，一边操纵着强风清出一条能够引导着人群逃至海边的道路，一边回答着陈墨的疑问。
　　“圣地玛丽乔亚事件，奴隶们所产生的恶劣影响、两位天龙人遇害的轰动，引动了整片大海的震动……”
　　“导致世界政府的威严在东南西北四个海域，隐约产生了动摇……”
　　“所以世界政府为了能够及时重塑权威，启动了四位世界贵族天龙人巡视四海的计划，以威慑那些蠢蠢欲动的势力，以及加强世界政府在四海的统治力……”
　　“为了能够更直观准确地判断因此产生的影响，以及各个国家的高层对此的态度，我才带领着众多革命军高层们一并启航东海！”
　　“毕竟作为革命军的掌舵人，很多事情还是很有必要亲眼目睹或是亲身经历！”
　　“果然是所谓天龙人引发的吗？”听着龙的述说，陈墨隐藏在白袍之下的手，死死地捏住……
　　尚且是小小的一个哥亚王国，都因此不惜焚烧上十万人的性命，以博取天龙人的欢心以及欣赏……
　　扩散到东南西北整整四个海域之上，又有多少人要因此丧命，又有多少人要为天龙人那帮残渣的出行付出代价？
　　蓦然间，一个大胆的想法出现在陈墨的心头。

第二百五十九章 解决方法
　　作为一名平平无奇的学者，陈墨从来不会高看自己……
　　他觉得自己这平平淡淡的十五年期间，唯一算得上成就的，也不过是培养了七百七十七名算得上尊师重道的笨蛋学生。
　　只不过陈墨回想起自己记忆当中某一位周游列国之余，还培养了三千弟子的老师，就颇有些自愧不如，也就觉得没有什么值得自傲的了。
　　至于其他颜值、实力、人品，或许也很出色……
　　但是也许是因为陈墨那骨子里的谦逊，一般也不会随意地告知别人这种事情。
　　然则，穷则独善其身，富则兼济天下……
　　陈墨如今终究算得上是富人，也算得上是有一些实力的人……
　　再则，陈墨脑海之中那个大胆的想法，一旦能够顺利地实施，能够拯救的是千千万万无辜的平民，无数因天龙人巡行陷入水深火热之中的同胞。
　　那可都是人命呀，只要是稍微有点良知之人，在力所能及的情况下，都做不到无动于衷。
　　然而这种草菅人命的现象，根子是源于这个时代的本质问题……
　　对此，现在陈墨依旧无力改变……
　　但是导致“不确定物终点站”惨剧最直接的诱因，却是因为“天龙人巡行”……
　　那么最简单的换算公式：解决了天龙人=解决了问题≈拯救了无数平民！
　　不过世界政府是何等庞大的势力？
　　上一次陈墨所闯进去的圣地玛丽乔亚，无非是世界政府的一座明面上的城市罢了……
　　屹立在世界之巅八百年的世界政府，必然会有着许许多多的底牌……
　　或者除了圣地之外，还有什么圣海、圣天，甚至有可能是圣人什么的！
　　所以陈墨所谓的解决天龙人，并非是莽撞地冲进圣地玛丽乔亚之中白白地搭上自己的生命……
　　毕竟光是那道隐藏在圣地玛丽乔亚深处的恐怖生命气息，陈墨感觉就足够自己喝上一壶了，更别说圣地玛丽乔亚之中足以比拟光头CP0总长的存在……
　　不说宛如过江之鲫吧，随便数数手指头还是可以的吧？
　　明白自己有几斤几两的陈墨，则是将目标放在了那四位引起四海动乱的天龙人身上……
　　天龙人都挂了，其余国家自然就没有大动干戈地祸害平民的理由了！
　　当陈墨将这个想法告知龙之后，龙在目瞪口呆了半天之余，却是对陈墨的想法大加赞叹了起来……
　　别看龙的表情常常维持着凶狠至极的感觉，实际上这个男人对待平民，却是出奇的温柔！
　　既然有办法拯救那些无辜的平民，龙也无法做到无动于衷……
　　或者是因为受限于世界贵族天龙人高高在上，神圣不可侵犯的本能认知，之前龙并没有想到如此直指本质的策略……
　　但是此刻被陈墨一提醒，龙的脑袋却是瞬间活络了起来。
　　海军大将级别的战力并非是大白菜，就算是世界政府也不可能奢侈地一下子派遣四个分别对天龙人进行保护……
　　所以保护那些天龙人的，必然是CP0中堪比精英海军中将的高手！
　　然而，无论是对于龙还是陈墨而言，所谓的精英海军中将级别的高手，和普通的海军士兵之间的差别，无非就是一个惨叫声惨烈一点，另外一个连叫的机会都没有。
　　“不过小墨，那些天龙人的位置却是不太好确定呀！”
　　龙摩擦着自己隐藏在兜帽之中的脸，有点难办地说道。
　　“根据革命军已知的情报，除了前往东海的亚东弗列得圣能够准确的知道他的位置之外，也就是前往北海的克里斯北弗圣知道大概的位置，其余两个天龙人的情报除了名字之外，却是一概不知。”
　　？？？
　　天龙人仅仅是出来了四个，两个已经被我们革命军掌握了行踪？
　　这一刻，陈墨对于自家组织的情报能力可算是有了一个全新的认知。
　　而在陈墨和龙商议着这个想法的时候，在强烈的求生欲望之下，下方众多的人群却已经顺着龙开辟出来的通道蜂拥至海岸边……
　　而在海岸边那里，一艘比陈墨的座驾还要大上一分，船身雕刻着东方巨龙的船只已经停靠在那里。
　　“先解决下面这些难民的问题吧，这个提议，我们稍后商议！”
　　龙瞬间元素化，化作一道旋风刮向那艘巨船。
　　陈墨闻言，朝着滞留在安全地方的罗宾示意了一下，随后便脚步轻踏，紧跟着龙到达那艘巨船。
　　“小墨！”熊见到陈墨的那瞬间，严肃且僵硬的脸庞也忍不住扯出一丝笑意地喊道。
　　“熊先生，好久不见！”陈墨见到这个曾经多次照顾自己的熊，也难掩心中欣喜地喊道。
　　“老师～～～”
　　然而还不待陈墨和熊聊上几句，一道黑影瞬间在陈墨的身后出现，惊喜地喊道。
　　也幸好陈墨早就感知到了勇四的生命气息，否则怕又是下意识的一巴掌拍过去。
　　“好机会！”
　　在陈墨身后闪烁出现的勇四，看着陈墨毫无防备的样子，眼中狡黠的神色一闪，内心暗道。
　　丝毫不顾周围有着众多革命军高层，直接向着陈墨的背后扑了过去……
　　陈墨何曾想过，勇四这个丫头竟然大胆到这种程度，再加上陈墨本能的对自己这个学生没有任何的防备。
　　故以，勇四这一扑，破天荒地扑了个正着，牢牢地在背后抱住了陈墨。
　　？？！！
　　“诶？！”周遭的众多革命军高层瞬间愣住，本能似的发出一道怪异的声音……
　　其中，伊万科夫的可谓是最为怪异，语气之中更是充满了暧昧。
　　要遭！？
　　陈墨反应过来之后，心中莫名的产生一阵惊慌。
　　明明勇四抱着自己，陈墨能够明显感觉到自己的后背有一种温热柔软的美妙触感……
　　然而，陈墨浑身的毛孔却猛然的收缩起来，一股危险至极的感觉在心头产生。
　　陈墨略带僵硬的扭过头，却是发现半空之中，张开着华丽大翅的罗宾双眼微微地眯了起来，表情更是有种皮笑肉不笑的感觉……
　　被罗宾提在手中的萨博，却是一手的盖在脸上，假装没有看到一般。
　　“你们这是打算抱到天明吗？”
　　罗宾的语气充满了温柔，温柔得陈墨都有种毛骨悚然的感觉。

第二百六十章 悲剧的艾斯
　　气氛一时间，有些怪异了起来，就连正准备向着诸多死里逃生的人群演讲一番，收拢人心的龙也忍不住暂且停了下来……
　　既然是有好戏看，先看完戏，再演讲也不算很迟呀！
　　现在看看，谁才是爸爸！
　　而陈墨的反应是何等的敏捷？
　　在罗宾警告的话音未落之时，手掌往后一抓，捏住勇四的肩膀……
　　力量限制解除……
　　60%……
　　80%……
　　100%！
　　120%！！！
　　瞬间陈墨抓住勇四的手臂猛然地膨胀了数圈，以着勇四完全无法反抗的力量，一把地将勇四从后背扯了下来……
　　这还不算完，陈墨紧接着摆出了丢抛棒球的姿势，四十五度角地瞄准天空！
　　“全力系列·全垒打！”
　　“嘭！”
　　就仿佛是导弹发射一般，陈墨将脸庞隐藏在面罩之下，已经吓得花容失色的勇四瞬间砸了出去……
　　在那一刹那，就连陈墨脚下的这艘巨船都因此倾斜了十余度……
　　一阵阵音爆声不断地响起，显然是被丢抛出去的勇四速度之快不断地突破了一层层的音障！
　　“老师师师师……”
　　除了留下一道余音嘹喨的惨叫声之外，勇四不过是眨眼的功夫就消失在天际……
　　“噌……”
　　奇妙的是，在这种恐怖的加速度之下，绑在勇四腰间的利刃竟然没有掉，反而在天际之上折射出了宛如星星一般的光芒！
　　……
　　……
　　……
　　这一刻，在场的所有人当中，最慌的既不是龙，也不算罗宾，而是萨博……
　　叫“老师”的那个人，已经被抛到了天际……
　　自己这个叫“师傅”的弟子，以后……大概……不会也是这个待遇吧？
　　萨博想想自己这个小胳膊小腿的，顿时吓得浑身发抖起来！
　　而场面震惊得莫名寂静下来后，陈墨拍了拍手掌，朝着罗宾解释道。
　　“罗宾姐，刚刚那不过是误会！”
　　“她……不会挂掉了吧？”善良的罗宾眉毛无意识地抽动一下，迟疑了片刻，有些担心地问道。
　　面对罗宾的担心，陈墨安抚地说道。“这个死丫头才不会有事，就是给她点小教训罢了！”
　　陈墨的话音刚落，甲板之上的一处空间突兀地产生了一丝微不可查的波动，紧接着勇四的身影骤然出现……
　　“吓死我了，差点就晕过去掉海里了！”
　　在全部都是革命军高层的甲板上，勇四没有丝毫掩饰身份的意思，小手拍着自己的胸膛，俏皮地说道。
　　敢情……这么夸张的场面，等同于他们在玩闹？
　　罗宾的脸色颇有些不好看了起来。
　　“呃……”感官敏锐的陈墨瞬间察觉到了罗宾的脸色变化，暗里狠狠地瞪了勇四一眼，一时间脑袋高速地运转了起来……
　　根据《亲密密天堂》第十三条守则：面临难以解释清楚的场面之时，转移注意力是最佳的选项！
　　转移注意力的话……
　　“诶……艾斯呢？！”陈墨这才反应过来，自己貌似把另一个干孙子给忘记了。
　　顿时，气得有点脑壳痛的罗宾，将手里的萨博和路飞都砸向了陈墨，双翅一张，重新向着“不确定物终点站”之中艾斯原来的位置而去……
　　“救……救命！”
　　依然身处“不确定物终点站”之中的艾斯，勉力地维持着元素化的状态，避免被这一片火海活活烧死的同时，无力地呼喊着。
　　年仅十岁的艾斯天赋也可谓是奇高，吃下了“烧烧果实”之后，在极度的愤怒以及战意之下，本能地借助“不确定物终点站”之中的火焰，一下子就施展出了威力强大的“火拳”……
　　就宛如高射炮打蚊子那样，将布鲁杰姆瞬间烧成了灰烬！
　　然后……小艾斯的体力就彻底被榨干了！
　　若不是数个月以来，陈墨一直刻意地锻炼着艾斯的意志力，怕是在那一瞬间，艾斯都要脱力昏迷过去了……
　　然而，就算如此，引动“不确定物终点站”的火焰，也导致了艾斯原来身处的位置化作了一片火海，这对于体力被榨干的艾斯来说，可谓是雪上加霜！
　　就这样，吃下了“烧烧果实”才得意了一瞬间的艾斯，就陷入了需要不断地从被榨干的身体中死命地抽出一丁点的体力，以维持着元素化的状态之中……
　　“我不会要成为史上第一个被火焰烧死的‘烧烧果实’能力者吧？”
　　艾斯拖着疲惫的身体，一点点地走动着，满是憋屈地想道。
　　“陈墨那个混蛋，到底跑哪里去了？”
　　“没有人来救我，给我点吃的恢复一下体力也行呀！”
　　意志坚定，求生欲强烈的艾斯不断地进行着自救……
　　可惜，在熊熊火海之中，又哪里有吃的？
　　就算是有，也怕是几个呼吸的功夫就化作了焦炭！
　　这一刻，艾斯的内心之中有着无数头被陈墨称之为“草泥马”的神兽奔腾而过，却又在强烈的求生欲之中，一点点地前进着……
　　也不知道过去了多久，就连艾斯的视线都有些恍惚的时候……
　　隐约之中，好像有着一个天使扇开了火焰，从天而降地抱住了……
　　呃……
　　不对，是呃住了自己的脖子，将自己从火海之中拉了出去。
　　脱离火海之后，一阵带着阵阵燃烧垃圾所产生的臭味的凉风扑面而来，艾斯这才恢复了些许的清醒，定睛一看，发现抓着自己后颈的……
　　正是罗宾姐！
　　浑身被熏黑了大半的艾斯，带着对生命无限的向往，感慨地说道。
　　“活下来了……”
　　而龙这一边，继被陈墨与勇四打岔了之后，再度维持着自己那神秘且充满霸气的气场，立于巨船船头之上，单手握拳高举起来，充满力量地朝着下方数万的人群高呼道。
　　“愿意为自由而战的人，就上这条船吧！”
　　“哦！！！”
　　这一刻，下方无数死里逃生的人瞬间被那一道身着墨绿色斗篷的身影折服，狂热无比地高喊道。
　　在过往，身处在“不确定物终点站”之中，如同蠕虫一般苟延残喘的他们，经历了红莲地狱一般的死里逃生，又再度萌发了对待生命与自由的无限向往……
　　此时被龙那一声充满了力量与霸气的高呼声所影响……
　　恭喜革命军再添数万底层成员！

第二百六十一章 大海传说 （第四更）
　　接下来那些死里逃生的难民们，自然有着其他革命军成员进行安置以及治疗……
　　而龙、陈墨、熊以及伊万科夫则是进入了隔音房间之中，进行着秘密的商议！
　　事态紧急，龙也没有什么客套的想法，直接在摆在中央的地图之中偏紧东海的区域划了一个圈，然后在北海之中划了一条线。
　　“根据已知的情报，亚东弗列得圣就在这个位置，而克里斯北弗圣只知道往这条航线出发了！”
　　“情报怎么来的？可信吗？”事关重大，陈墨再度向着龙核实道。
　　“因为有数位同志就在亚东弗列得圣的船上，相互印证之下，能够百分百确保这个情报的真实性……”
　　“而克里斯北弗圣的船只则是刚刚在一座海军基地完成补给，那座海军基地也有我们的人，除非是克里斯北弗圣临时更改了行程，否则大概航线肯定不会错！”龙自信无比地说道。
　　对于如今依然是地下组织的革命军来说，情报线一直都是重中之重，多年以来通过各种手段，可谓是将情报人员渗透了整个世界的方方面面。
　　“到底是什么情况？”
　　而伊万科夫和熊却是对于陈墨与龙的交谈有些茫然，出声问道。
　　随后，陈墨向他们解释了自己的想法，准备暗杀那四位巡行四海的天龙人，避免无数的平民因此陷入水深火热之中。
　　“好……大胆的想法！”
　　就连一向看起来没心没肺，敢跟着龙一并创立革命军的伊万科夫都惊讶得有些说不出话。
　　或许，这将会是八百年来，首次有预谋性地针对天龙人的暗杀计划了吧！？
　　别看之前在“圣地玛丽乔亚”事件的前后，已然有着两位天龙人死亡，但是那仅仅是陈墨的个人行为，甚至就连革命军以及世界政府都认为那不过个人行为的误杀或是仇杀罢了……
　　像是这种将“造物主的后裔”天龙人当做普通人那样列入有预谋的暗杀计划当中，却是突破了伊万科夫和熊的认知。
　　“造物主的后裔”、世界贵族天龙人，是绝对神圣不可侵犯的存在，就算是稍有不敬，都会遭受灭门甚至是灭国的报复……
　　这对于龙、熊以及伊万科夫这些从小深受这种教育的人来说，却是第一次打破了过往的固化认知。
　　“别说那些有的没的，天龙人我杀过，手感也就那样，没什么了不起的！”
　　陈墨对于伊万科夫的惊讶却是不置可否，简单地评价道。
　　“那要不，先杀一位，伪造一下海难什么的，就算了呗？”
　　“如果四位全部都被你宰了，我怕世界政府会发疯吧？”伊万科夫额头冷汗直冒，颇有些从心地建议道。
　　不是伊万科夫胆子小，而是世界政府的力量再怎么高估都丝毫不为过……
　　别看革命军在世界各地分布着情报人员，就连东海都大体纳入了掌控之中……
　　但是，就如今的革命军和世界政府的实力对比，一旦革命军暴露了之后，怕是连世界政府的一个反扑都扛不住！
　　“没事，我低调一点就好了！”陈墨指着自己脸上的“好人”面具，言简意赅地说道。
　　“再说了，我是去暗杀，又不是和世界政府正面开战，你们怕什么？”
　　然而，伊万科夫没有想到的是，龙竟然坚定无比地出言支持陈墨的想法，说道。
　　“新时代的浪潮已经掀起，天龙人高高在上的时代即将过去……”
　　“我们革命军发展到最后，也必然避免不了和世界政府开战，如果连暗杀天龙人都畏畏缩缩的，像个什么样子？”
　　当然，奸诈无比的龙还有一句话没有说出来……
　　“白夜叉”干的事情，和我们革命军有什么关系？
　　上一次“白夜叉”到圣地玛丽乔亚当中宰了天龙人，释放了奴隶，世界政府不也没有将账算到革命军的头上吗？
　　那这一次，想必不会和革命军有什么关联……
　　毕竟我们革命军可是充满了爱与正义的佛系组织，怎么可能会干这种破坏和平的事情？
　　再者，有着“白夜叉”这一个超级强者顶在前面吸引世界政府以及海军的注意力，革命军才能暗中地好好发育……
　　并且若是“巡行四海”的天龙人全部被杀，在东南西北四个海域之中，世界政府威严和统治力必然会因此降到冰点……
　　而这也正是革命军暗中拉拢四海诸国的大好时机。
　　在革命军当中，只要龙和陈墨统一了意见，这件事情可谓是铁板钉钉了，伊万科夫也没了再劝的心思，反而协助地琢磨起这个计划……
　　“没有那么多难点……”陈墨一拍桌子，总结地说道。
　　“情报，我要剩余两位天龙人的具体行踪和情报就足够了！”
　　“事关千千万万无辜平民的生命，稍微拖延一下，都不知道会有多少平民因此受害！”
　　“嘻哈！那我现在就下去安排船只！”伊万科夫一个华丽的转身，便想赶紧下去安排。
　　不过陈墨却是阻止了伊万科夫，反而朝着熊说道。
　　“熊先生，我想去旅行，能送我一程吗？”
　　“乐意协助！”一直默默地听着的熊，僵硬一笑，答道。
　　就当这个临时的会议到了尾声，陈墨无意中看到外面依旧在熊熊燃烧着的“不确定物终点站”，补充道。
　　“这个哥亚王国有病，得治！懂我意思吧？”
　　伊万科夫闻言，一拍陈墨的肩膀，伸出自己的指甲，说道。“嘻哈，小墨boy，我可是治病能手！”
　　而龙也是扯出一个阴森的笑容，说道。“放心吧，这个不用你说……”
　　……
　　若干天后，大海之上忽然流传出了一个传说……
　　东海最美丽的国家——“哥亚王国”，包括王族在内的所有贵族，因为大量焚烧垃圾，吸入了奇异毒气，导致集体变成了人妖！
　　至于哥亚王国最后到底是落在了谁的统治，却也是成了一个谜！
　　因为新任的统治者，就连哥亚王国的诸多国民们都没有见过……
　　他们只知道，那些将每个区域隔开的城墙通道不知道从什么时候变成了永久开放，生活也逐渐的越来越好……
　　唯一不好的，就要进行麻烦的垃圾分类了！

第二百六十二章 碧萝的副作用
　　在和诸多同志们定下计划之后，陈墨便与勇四、熊，踏上了一条充满艰辛险阻的荆棘之路。
　　为救千千万万的人，陈墨唯有选择将那些破坏了世间真善美的蛀虫除掉！
　　为此，陈墨可谓是付出了相当大的代价……
　　不能正常地前往“幸福蘑菇培育基地”上班，以至于不能为美好的新时代及时种出代表着和平的大蘑菇……
　　不过幸好如今研究的进度主要受限于能源，并且艾斯这个可爱的孙子也需要一点点时间熟悉“烧烧果实”的能力，才能顺利地榨出……
　　咳咳，不对……
　　是顺利地用爱发热，继而发电，为世界的和平事业做出贡献，所以陈墨短暂的离开，倒也不会非常影响到相关的进度。
　　然而，陈墨最为不舍的，终究还是自己的罗宾姐……
　　在与罗宾姐道别之时，陈墨就忍不住的眼角微微湿润，不舍地跟罗宾姐讲述了前因后果……
　　“所以，罗宾姐，为了许许多多的平民的安康幸福，我也能暂时离开一段时间了！”
　　在那一刻，陈墨想了很多，脑海之中组织了大量安慰以及劝说罗宾姐不要伤心的话语……
　　譬如：“我不入地狱，谁入地狱？”
　　“我终究是个有良知的读书人，遇到这种不公正的事情，是一定要出手的！”
　　“相信我，我一定会活着回来的，到时候再好好地和你过日子。”
　　“罗宾姐别哭，否则这会让我的世界失去光彩……”等等。
　　然而，陈墨万万没想到的是，面对自己的道别，罗宾仅仅是平淡无比地说道。“别带些乱七八糟的人回来……”
　　？？？
　　亲爱的罗宾姐，我是要去杀人啊……杀人啊……
　　不是去做人贩子！
　　那一瞬间，陈墨险些被幻想与现实之间的差距击沉。
　　不过，当陈墨真的准备出发的时候，罗宾还是忍不住提了一句。
　　“小墨，在外面的任何时候，都一定不要摘面具！”
　　“嗖！”
　　还不待陈墨欣喜地回答罗宾的嘱托，勇四就瞬间发动了能力，带着陈墨和熊消失在原地。
　　陈墨不过感觉了一个恍惚，再度脚踏实地之时，已然出现在伟大航路的一座荒岛之上……
　　不过，陈墨却摸着自己脸上的面具，依旧在思考着罗宾最后那一句的用意……
　　“莫非……罗宾姐是在提醒我要低调？”
　　“还是提醒我要如同面具上面的字体一般，做个好人？”
　　然而，陈墨不过是纠结了一瞬间，便得出了答案——做个戴着面具时刻低调的好人，那就绝对不会错了！
　　“老师，亲自体验了一下，有没有觉得我的恶魔果实能力很神奇呀？”
　　在周遭无人的环境下，勇四干脆摘下了脸上的面罩，露出自己娇嫩可爱的脸蛋，仿佛就如同一个等待夸奖的孩子一般。
　　“你这个恶魔果实的副作用的确很神奇……”陈墨扭头打量了一下勇四的脸，认真地说道。
　　“碧萝，你的真实年龄起码二十多岁了吧，天天顶着十二三岁的脸和身材，真的是辛苦你了！”
　　勇四的表情顿时一僵，撇了撇嘴地说道。“老师，女孩子的年龄是秘密，不许猜了！”
　　“人家现在就是一个十二三岁的小宝宝嘛！”
　　陈墨闻言，有些愁人地说道。
　　“我这是担心你再这样使用能力，怕是到死都嫁不出去呀，十二三岁的外貌和身材，哪个瞎了眼的男人会喜欢呀，唉~”
　　“我才不要嫁人，我要一直陪着老师！”勇四嘟着嘴巴，俏皮地说道。
　　“咳咳……任务！”一旁莫名觉得难受的熊，语气僵硬地说道。
　　“不跟你这个死丫头扯了，现在的位置就是距离亚东弗列得圣最近的荒岛了吗？”陈墨询问道。
　　“没错，老师！”勇四闭上眼睛感知了一下，答道。
　　“在我所预留的标记当中，这个方位应该就是距离亚东弗列得圣最为接近的岛屿了！”
　　“天龙人座驾之上，提供情报的同志都已经撤离了吧？”生怕误伤到自己人的陈墨，开口问道。
　　“都已经通知到位了，老师放心！”勇四点头肯定地说道。
　　陈墨听罢，扭头向着熊说道。
　　“熊先生，就麻烦你送我一程了！”
　　“嗯！”熊点了点头，将自己右手的手套摘了下来，露出自己那宛如猫科动物般的肉垫。
　　“小墨，三十分钟到预定位置！”
　　随后，熊的右手微微扬起，朝着陈墨一拍……
　　“嗖！”
　　瞬间陈墨就被熊所“拍飞”，消失在原地。
　　“老师一路顺风！”
　　而勇四则是朝着陈墨消失的方向，不断地招手高喊着。
　　“飞行速度比声音快，小墨听不到的。”熊一边戴上手套，一边平淡地陈述着这个事实。
　　勇四撇了撇嘴，倒也丝毫不害怕熊，一吐舌头地说道。“要你管！哼……”
　　气氛沉默了片刻之后，熊再度开口道。
　　“把你的标记给我一份，我自行前往北海指定海域放置标记，届时你带着小墨直接传送过去。”
　　勇四犹豫了一下，还是选择相信熊，在地上捡了一颗小石头做上的标记，递给熊……
　　对于勇四而言，这种行为几乎代表着极高的信任！
　　因为若是熊叛敌，将这个标记丢抛到海中或者以此布置陷阱，那么勇四绝对不会有任何的活路……
　　所以以往之时，除了同为“十勇”的部分同学以及老师之外，勇四绝对不会将标记交给别人，也不会告知别人辨别自己标记的独特方法……
　　甚至为了绝对的安全，在视线范围外，就算是勇四亲自留下的标记，只要有产生过任何移动，勇四都绝对不会再选择那些标记作为传送点。
　　而熊接过勇四的标记后，沉默了一下，说道。“等会你告知一下小墨，接下来的计划我就不参加了！”
　　“诶……熊先生你另有要事吗？”勇四疑惑地问道。
　　“嗯……”熊微微点头。“小墨那么努力，那我自然也需要执行自己的计划了！”
　　“哦哦……那熊先生要不要我带你一程，先带着你传送去相对紧急北海的区域。”勇四朝着熊摆摆手，笑眯眯地说道。
　　“不用了……”熊脸色平淡地摇了摇头，说道。
　　“小墨说得对，碧萝你还是尽量少用你的能力带人，以免外表年龄继续缩小，以后会嫁不出去的。”
　　随后熊再度摘掉手套，朝着自己一拍……

第二百六十三章 刺客作风
　　“嗖！”
　　荒岛之上，此刻仅仅剩下勇四一人！
　　“切……”
　　勇四颇有些不满地砸吧着嘴，不过却又马上露出了笑容。“熊先生还是跟过往那般温柔呢！”
　　然而，这个笑容持续不到几分钟，一个人呆在荒岛之上的勇四就无聊得转圈圈……
　　“好无聊呀……”
　　“要不要先回白土之岛吃个夜宵？”
　　不得不说，摘掉面罩的情况下，勇四真的是个话痨！
　　这一边，躺在熊掌状的空气薄膜之中，迅速划过天际，直飞向预定位置的陈墨为了能够保持最佳状态，从背在身后的袋子之中掏出了一些压缩肉……
　　相比起原汁原味的美食，压缩肉的味道可谓是糟糕！
　　不过为了之后的大战，陈墨也只能强撑着吃下去……
　　毕竟虽然以前陈墨宰那两个天龙人的时候，觉得整个过程轻松愉快，就如同捏死一只蚂蚁似的，没有什么太大的感觉……
　　但是毕竟这一次天龙人出巡，很有可能会有什么高手进行保护！
　　为了能够百分百地击杀敌人，陈墨自然是需要无比认真的对待，将自身的状态调整到最佳！
　　半个小时的时间，转瞬即逝……
　　而在这短短的半个小时之中，陈墨将从革命军那里顺来的五公斤压缩肉全数给强行吞了进行……
　　甚至为了避免消化不良，陈墨还主动地控制肠胃进行分解吸收，这才顺利地从中榨取到大量的能量补充到自身。
　　若是让龙知道陈墨的这种做法，必然会佩服不已！
　　这些压缩肉是通过特殊的科技手段，再配合恶魔果实的力量限量生产出来……
　　并且这些压缩肉压根就不是直接干吃的！
　　每两公斤的压缩肉之中，几乎蕴含了整整一头海王类的蛋白质……
　　正确的做法是将这些压缩肉进行浸泡海水，或者是通过海楼石的力量，解除上面的恶魔果实力量！
　　理论来说，每一公斤压缩肉能够供给一百名士兵一天的食量……
　　而龙将这五公斤压缩肉交给陈墨，也是准备着给他数天的干粮的！
　　现在这五公斤压缩肉被陈墨一口气当零食似的全部吃了下去……
　　不得不说，陈墨感觉有点噎，自身细胞储藏的能量也彻底饱和了！
　　陈墨人生中第一次尝试到，有点被撑到的感觉……
　　有点满足！
　　而吃饱之后，顺其自然的，陈墨自然是想做些运动消化一下……
　　所以在熊施加在自己身上的“肉球果实”能力消失之后，陈墨的见闻色霸气就开始大范围地扫描着周围的海域！
　　按照情报人员提供的消息，半个小时之前，那艘亚东弗列得圣的座驾，已经到达了这片预定的海域……
　　一个……
　　三个……
　　五个……
　　陈墨默默地闭上双眼，全力使用着见闻色霸气的力量扫描着周遭的生命气息……
　　而在陈墨见闻色霸气极限的感知范围之中，有着五个大量聚集了生命气息的点！
　　根据常理判断，陈墨脚步虚空一踏，瞬间朝着生命气息平均强度最大的那一个点而去。
　　在陈墨的全速全进之下，双方的距离在飞快的接近……
　　不过陈墨此次是为了刺杀而来，自然要像个刺客一般的行事……
　　若是大摇大摆地出现在敌人面前，走漏一两个敌人是小事，就怕天龙人遇袭击的情报泄露，导致其他三个天龙人隐藏了起来，届时想要截杀他们就更加困难了！
　　正所谓是除恶务尽，既然天龙人每一次出行都给世界带来如此巨大的伤害，那么此次陈墨的目的已经不仅仅是除掉那四个天龙人……
　　本意已然演变成一种威慑：但凡有天龙人离开圣地玛丽乔亚一步，必杀之！
　　所以，陈墨在高速接近着那个聚集了大量生命气息的点的同时，还在全力地催动着见闻色霸气短暂“预知未来”的能力……
　　三秒……
　　陈墨见闻色霸气的水平很有限，仅仅能够预知三秒之后的事情，可谓是鸡肋！
　　不过以着陈墨现在的速度，三秒已经足够陈墨节省大量的距离！
　　找到了……
　　在陈墨所预知的未来当中的画面，自己的眼前豁然出现了世界政府的旗帜，而那个天龙人此刻也正是在甲板之上欣赏着歌舞！
　　已经知道了答案的陈墨霎时顿住了身影，用见闻色霸气锁定了那个点的同时，身影迅速升高，直至云层将陈墨的身影彻底遮挡住……
　　或者在陈墨的感知之中，整个天龙人的座驾仅仅有着数位存在的生命气息比六年前见过的巨人萨乌罗要强上几分，并没有什么很值得注意的存在。
　　不过陈墨考虑到自己都可以将生命气息隐藏到如同平民那般，其他人很够做到自然也是非常合理的事情……
　　所以为了谨慎起见，暂时转职为刺客的陈墨将自己隐藏在高空的云层后，开始一点点地积蓄着力量。
　　刺客行事，一击必杀，全力以赴！！！
　　天龙人座驾之中，作为此次CP0领队的精英，斯唯诺突兀地产生了一种心绪不宁的感觉，但是却是说不清有哪里不对劲……
　　“怎么了？队长？”另一名偷偷地欣赏着歌舞的CP0成员察觉到斯唯诺的脸色，随口地问道。
　　“没……或许是错觉吧！”斯唯诺用见闻色霸气扫视着四周，并且根据着多年的职业本能，始终找不到任何不对劲的地方，摇了摇头说道。
　　“有可能是这段时间太累了吧！”
　　“嗯……队长，要不你下去休息吧，这里是伟大航路前半段，估计也遇不到什么危险……”CP0成员可谓是见缝插针地讨好道。
　　“那行吧，你多看着点，有什么事情，立即示警，并且保护好亚东弗列得圣！”斯唯诺点了点头，感觉自己确实进入了疲劳状态，也没有拒绝这位队员的建议。
　　毕竟因为“白夜叉”以及鱼人泰格还没有被逮捕的原因，让世界贵族天龙人出巡增加了被袭击的可能性……
　　所以从圣地玛丽乔亚出发之后，不但不能如往常那样嚣张地一路吃吃喝喝的，额外地收取一些土鳖贵族们赠送的礼物，还得尽力地隐藏出巡线路，避免情报泄露的同时，额外增强防卫力量……
　　这也导致了斯唯诺等CP0成员几乎没有好好休息过！
　　所以明白自己状态不佳的斯唯诺，在多次探查了周围之后，也仅仅是以为自己太过疲惫罢了。

第二百六十四章 核平系列·月堕
　　“该死的‘白夜叉’！”
　　斯唯诺一边伸了一下懒腰，一边暗暗地咒骂着那个给他们带来了麻烦的男人。
　　毕竟当今世界上，胆敢伤害世界贵族天龙人大人的，仅仅只有“白夜叉”以及鱼人“泰格”！
　　其中鱼人泰格因为世界政府和海军没有腾出手的原因，一直没有将他逮捕击杀……
　　不过他所成立的“太阳海贼团”的行踪相对明显，就算无法确定具体的位置，也能大概判断到他们处于哪片海域之中……
　　所以他们的存在，几乎不可能威胁到天龙人大人们的出行。
　　而之所以让CP0成员们如临大敌，紧张地做好情报保密工作的，却是因为另外那一位自“圣地玛丽乔亚”事件之后，在大海之中销声匿迹的“白夜叉”……
　　那一位，真的是个疯子……怪胎！
　　最为让人费解的是，那一位完全是不知道从什么疙瘩之中冒出来的……
　　CP0的情报部门倾尽全力，也没有找到有关那位人物过往的相关战绩以及成长记录。
　　最终，世界政府只能判断那一位“白夜叉”，或许真的不知道在哪个荒岛之中隐居了一辈子的强者……
　　后来鉴于他那不知名的姐姐被世界政府通缉，这才愣头青地直接前往圣地玛丽乔亚中谈判……
　　随后又误杀了天龙人，并且恻隐之心发作下帮助了鱼人泰格解放奴隶。
　　为此，世界政府还大费周章地将“圣地玛丽乔亚事件”前半年所有女性的通缉令都探查了一次，看看她们之中有没有谁的弟弟是白发之类的！
　　总而言之，也因为世界政府判断“白夜叉”是独行客，没有私人的情报渠道，这才刻意地隐瞒世界贵族天龙人大人的具体行踪……
　　等天龙人大人们抵达四海之后，才会再度大张旗鼓地进行巡视！
　　届时就算“白夜叉”收到消息大费周章地前来袭击，天龙人大人们也已经及时地回航“圣地玛丽乔亚”了。
　　“对了，另外两位成员呢？怎么一晚上好像都没有见到他们？”
　　咒骂了一番“白夜叉”后，斯唯诺正想回房歇息，忽然想起了什么，有些疑惑地问道。
　　“对哦，被你这么一说的话，好像是没怎么察觉到他们的存在……”
　　“虽然他们两个是守护在暗处，不过也不至于一晚上没有泄露过气息吧？”被斯唯诺一提，这名CP0成员也有些疑惑了起来。
　　“诶？！”骤然间，这名CP0成员忽然产生了一种错觉……
　　“今晚的月亮怎么这么圆……”
　　“不对！！！”
　　“天空中有两个月亮？！”
　　“敌……”然而，还不等这位CP0成员大喊出来……
　　那个月亮坠落了！！！
　　“核平系列·月堕”
　　隐藏在高空云层之中的陈墨，颇有些吃力地双手握着散发着无尽纯白光辉的骨剑……
　　紧接着全力地往下一劈！
　　白……
　　无穷尽的白占据这片海域！
　　就仿佛是这片海域的时间瞬间往前推动了十余个小时，进入了艳阳高照的中午一般。
　　甚至就连相隔了数百里之远的勇四，也能察觉到远方的天空之中骤然违反常理地出现一丝亮白！
　　这一片白光持续了十余秒，这才缓缓地消散……
　　黑夜再度笼罩这片海域！
　　不过没关系，立于云层之中的陈墨长呼一口气，放松地说道。
　　“看来是顺利地解决了第一个目标！”
　　“可惜勇四那个丫头没有目睹这个过程，否则或许能够略微启发到她，让她明白什么才是刺客之道！”
　　“这……才是一击必杀！”
　　只见原来亚东弗列得圣所处的位置，出现了一个巨坑……
　　半径长达十余公里，仿佛能够直通地狱的巨坑！
　　这里可是大海！
　　全部都是海水的大海！
　　竟然不可思议地出现这种海水填不满的巨坑！
　　然而，现在数分钟过去了，这个巨坑依然没有任何的变化，无穷量的海水倒流其中，却是始终无法将这个巨坑灌满……
　　难以想象这个巨坑到底有多深！
　　这一击，或许陈墨已经打穿了海底，不知道延伸到了地下多少里……
　　这才会造就了这个海水难以填满的巨坑！
　　“正所谓剑气纵横十万里……”
　　陈墨回想起自己儿时的梦想，只觉得自己真的是太幼稚了……
　　自己吃撑的情况下倾尽全力，并且还原地不动地蓄力了许久，威力都延伸不到一万里……
　　“还差了足足十倍！！！”
　　“呸！弱鸡！！”陈墨忍不住自嘲了一下，无奈地摇摇头……
　　不过没关系，陈墨说到底是一名学者，修行剑道仅仅是兴趣罢了，让世界和平才是最终梦想，剑气纵横十万里只能算是一个小目标……
　　实现不了，那就实现不了吧！
　　人的能力终究是有限的，超出了能力范围之时，就算再怎么勉强也没有用！
　　想到这里，陈墨豁然开朗，略微有些抑郁的心情也再度恢复了自信……
　　人生在世，实现人生价值之余，快乐就完事了！
　　“嗯？”陈墨的耳朵微动一下，隐隐约约之中，自己的见闻色霸气好像感应到有人在呼救，而且还是一个虚弱无力的童声。
　　“有人遇难了？”
　　“不会是被我刚刚的‘核平系列·月堕’所波及到的吧？”陈墨有些不太确定地想道。
　　按常理来说，应该是不会存在这种可能性的……
　　毕竟“核平系列·月堕”是一招极度凝聚剑气的招式，别说是波及到远方的平民，就连海啸都没有掀起丝毫！
　　譬如亚东弗列得圣那一伙人，都是直接在“核平系列·月堕”之下直接泯灭，没有在大海引发丝毫波澜……
　　除了一个巨坑！
　　不过既然是有人呼救，特别呼救的对象还是一个孩子……
　　陈墨犹豫了一下，出于乐意助人的良好品德……
　　所以陈墨下沉到亚东弗列得圣消失的巨坑之中用见闻色霸气来回扫描了几次，并且再往下追加了几发攻击，确保不存在任何意外之后……
　　陈墨便按捺不住地往呼救声的方向快速飞去。

第二百六十五章 哲普与山治
　　一座与其说是岛屿，不如说是裸露在海面之上的大礁石……
　　这块大礁石之上，一个稍大一点的人影虚弱无力地盘坐在上面，面若枯槁，若是稍有不注意，只会以为这已经是一具干尸……
　　不过他那虚弱的鼻息，微不可查起伏的胸膛，却证明了这竟然是一个活人！
　　而礁石之上，还有着另外一个矮小的人影，相比起那仿若干尸似的成年人，他的状况要相对好上些许……
　　然而那干裂的脸庞，苍白泛青的脸色，骨瘦如柴的身体，却也说明了这个孩子身体也濒临崩溃的边缘。
　　“救……救命！”
　　“有没有人……救命呀！”这个孩子看着远处忽然亮如白昼的异象，声嘶力竭地大声呼救着。
　　但是，以着这个孩子的身体状况，就算是倾尽了全力，声音其实也不过是传到了礁石十米外罢了！
　　“山治，省点力气吧……那异象大概是陨石坠落什么的吧……”
　　盘坐在地上一动不动，干尸一般的成年人喉咙艰难地动了动，微弱无比的声音传了出来。
　　“可是……”
　　此刻身体干瘪到了极点的小山治已经连眼泪都榨不出来了，有气无力地说道。
　　“可是哲普你快要死了……”
　　“所有的食物都给了我，你……快要死了啊！”
　　“呵呵……”哲普这一声无力的干笑，就连是洒脱，还是憎恨，或者是不甘的情绪都已然分辨不出来。
　　甚至就连哲普自己都不知道自己是如何支撑到现在的……
　　精神恍惚之下，哲普脑海之中再度想起了与山治那个小鬼相遇的经过。
　　有着海贼“红脚”哲普之称的自己，就如往常那样对一艘商船进行掠夺……
　　却是出乎意料地遇上了这个口口声声要找到“ALL BLUE”的山治小鬼，真是不自量力呀！
　　然而，伟大航路多变的天气，瞬间就掀起了暴风雨……
　　船只颠覆之间，身为海贼的自己却是莫名不顾一切地想要救起他，甚至为此不惜亲自切断了自己的右腿……
　　暴风雨过后，自己带着昏迷的山治小鬼漂流到这个小小的礁石之上。
　　而食物仅仅够一人份二十天的量……
　　那就全给这个山治小鬼吧！
　　本以为落难的自己仅仅需要支撑十天、二十天就遇到经过的船只……
　　然而现在，七十天过去了！
　　没有任何船只经过！！！
　　老夫的旅程，要到此结束了吗？
　　“ALL BLUE”呀~曾经我也是为了这个梦想才出海的……
　　没想到最后却是沦为一个得过且过的海贼！
　　哲普半睁着眼睛看着身旁那个依旧在声嘶力竭的山治，内心中没有怨恨，仅仅是希望……
　　这个山治小鬼能够机灵一点，自己死后能够借助这一具破烂的躯壳再支撑一段时间……
　　就算再狼狈也好，也一定要好好地活下去，带着老夫的梦想，一起找到“ALL BLUE”啊！
　　“救命……救命！”小山治没有注意到身旁哲普的眼神，始终在用尽着自己所有的力气在大吼着。
　　即使就连如今八岁的小山治都非常明白，为了这种远在天边的异象而呼救，纯粹就是在浪费着力气，浪费着自己的生命……
　　然而，小山治无论如何都做不到，任由自己的救命恩人哲普就这样死去！
　　“救……再不救……哲普就要……”
　　叫到最后，小山治连站都站不稳，扑通一下地坐在地上，喉咙无力地缓缓吐着后面的音调。
　　就在小山治都要彻底绝望之时，远处忽然传来一阵强烈无比的破空声……
　　“真的有人？！”
　　“救命呀！”重燃希望的山治也不知道从哪里涌出来了一股力量，拼尽一切在大喊着。
　　“你们……看上去状况不太好呀！”骤然，山治的背后响起了一道声音。
　　要知道，对于陈墨来说，直线速度突破音速真的不是很困难的事情……
　　所以在山治听到破空声之时，实际陈墨已经到达了他们的身后。
　　只不过由于陈墨的速度过快，哲普和山治的状态不佳，这就导致了他们压根就没有发现到陈墨的移动轨迹！
　　已经整整七十天没有听到其他人声音的山治，惊喜无比地扭头一看，发现站在自己身后的却是一个带着奇异“好人”字样面具的白发男子……
　　饥饿无比的山治那饿鬼一般的目光首先就是在陈墨的身上扫视着，希望能够看到食物之类的东西。
　　然而，陈墨身上除了一张面具，一身白袍，以及系在白袍上假装是腰带的骨剑之外，却是什么都没有……
　　山治的眼睛闪过一丝失望！
　　对于现在的山治与及哲普来说，没有什么比食物更重要！
　　“这人不会也是落难漂流过来的吧……”小山治从希望到绝望，黯然地说道。
　　不过盘坐在地上哲普却是一瞬间就反应了过来，挣扎着从地上爬了起来，敬畏地请求道。
　　“这位大人，我们因为暴风雨的原因，落难漂流到这个大礁石之上已经七十天没有吃喝了，请你救一下我身旁这个小鬼！”
　　不同于天真的山治，哲普已然判断出来眼前这个神秘人很有可能就是那道破空声的主人！
　　要知道就算是在强者如云的伟大航路之中，拥有飞行能力的人也是寥寥无几，基本可以视作是强者的象征……
　　而眼前这个神秘人虽然没有带着食物，四周海域更是没有发现船只，但从这个神秘人整洁的外观之中，却是能够判断这个男人具备着独自一人在大海之中生存的资本！
　　所以，哲普这才毫不犹豫地请求着这个男人的搭救……
　　起码……起码让这个才八岁的山治小鬼活着离开！
　　“七十天？！”
　　陈墨颇有些震撼地想道。
　　整整七十天落难在这种空无一物的礁石之上，这两人竟然还能活下来？
　　并且眼前这个仿佛是干尸一般的成年人，第一反应竟然不是在为自己求救，而是请求自己救那个金发的孩子……
　　一时间，陈墨感动、震撼之余，却是忘记第一时间回应哲普的请求了。
　　而哲普看着陈墨迟迟没有反应，面部的表情更是被面具所遮挡住，完全看不出什么是想法……
　　顿时哲普心底一急，不愿意放过眼前这个希望，单腿跳到那一袋伴随着自己冲到礁石的财宝面前，径直地跪下请求说道。
　　“这位大人，请您救救山治小鬼，这些财宝都归您！”

第二百六十六章 角色扮演
　　“哲普老头子，我才不需要这样子！”小山治磕磕碰碰地走到哲普的身旁，无力地想要扶起他，虚弱而坚定地喊道。
　　“若是需要牺牲自己的救命恩人的生命来换取苟活，还不如死了算了！”
　　“住嘴！”哲普也不知道哪里来的力气，狠心地一巴掌打在小山治的后背，将他打趴在地，呵斥道。
　　随后哲普便想再度朝着陈墨俯首哀求……
　　然而，反应过来的陈墨轻轻地抬住哲普的肩膀，不让他再度俯首下拜，免得这个生命气息已经虚弱到极点的哲普不小心就因此暴毙了。
　　“我是在想着该怎么帮你们，何必这么激动？”
　　陈墨也有些自责地说道。
　　也怪自己停顿了一下，导致产生了这一连串的误会，在自己面前上演这种仿佛是生离死别的人生惨剧，弄得自己贪图那一小袋财宝一般。
　　而被打趴在地上干哭的小山治，挣扎了一下，一把抓住陈墨的小腿，哀求道。
　　“求你，食物……”
　　陈墨将抓住自己小腿的小山治抱了起来……
　　“好轻……”
　　这就是陈墨下意识的第一反应！
　　抱着小山治的陈墨，感觉自己就如同抱着略微大一点的小兔子一般，几乎感受不到自己怀中这个小男孩的重量。
　　随后，陈墨就小山治放在地上坐着，也将地上的哲普拉了起来，问道。
　　“我身上的干粮已经被吃完了……”
　　听到这前半段话，哲普和小山治的眼神都彻底地黯然了下去，终究是虚假的希望吗？
　　“不过你们介不介意吃生鱼片？”陈墨话音一转，向着哲普和小山治问道。
　　“不……不……不介意！”哲普和小山治连连说道。
　　对于饿了几十天的他们来说，别说是生鱼片，礁石之上就算有草根树皮都强行生啃了。
　　“那就好！”
　　随后，陈墨的见闻色霸气礁石附近的海域一扫……
　　因为也不愿意惊吓到身边两个极度虚弱的人，陈墨小心翼翼向着海面下弹指一挥，一道微不可查的剑气瞬间破海而入……
　　数秒后，周遭的海面被大片的血色染红，紧接着一条巨大的海王类尸体就这样缓缓地浮了上来！
　　“这……这也行？？！！”
　　哲普和小山治颇有些怀疑人生地张开着嘴巴……
　　若是他们有这种技能，何必在礁石上干坐了七十天，活生生地险些饿成干尸？
　　随后，在哲普和小山治两眼放光的眼神下，陈墨又是手指虚空划了几下……
　　那条身长百米以上的海王类尸体被斩成数截，然后陈墨从海水之中捞了肉质最为嫩滑的一小截放到了哲普和小山治的面前。
　　顿时，还不待陈墨示意，被饥饿本能所支配的哲普和小山治就直接扑了上去，对着这些生肉狼吞虎咽了起来。
　　对此，陈墨倒是没有丝毫的介怀……
　　肚子饿的感觉，陈墨再清楚不过了，经历了七十天的饥饿，就算他们再怎么出格，也算不上失礼！
　　不过看着哲普和山治狼吞虎咽的样子，刚刚因为压缩肉的原因吃撑了的陈墨，莫名地感觉自己也有些饿了……
　　或许也有陈墨运动了一番的原因！
　　毕竟“核平系列·月堕”真的是非常消耗能量，所以有这种反应应该也算是正常，人体机能就是如此，陈墨也没办法违抗。
　　所以陈墨从自己的白袍中拿出了两个千纸鹤，手中剑气一搅，将其中一个千纸鹤以及标记都泯灭得彻彻底底……
　　随后陈墨再度等待了十秒钟之后，勇四瞬间发动能力出现面前。
　　“老师……”
　　正当勇四想要说些什么的时候，蓦然发现自己的身后竟然还有着其他人类，下意识地警惕了起来，摆出了防御姿态。
　　“别紧张……”陈墨见状，便对着勇四简单地解释了一番。
　　“……不得不说，他们两个吃得可真香呀，搞得我都有点饿了！”
　　“老师饿了？！”勇四暗暗地想道，随后大脑之中冒出了一个想法……
　　紧接着勇四遵守着自己穿着“工作服”不在陌生人面前开口说话的原则，向着陈墨比划了几个其实陈墨完全看不懂的手势，就消失在原地不见了。
　　“这丫头想干嘛？”
　　对于勇四自创的那一套手势，陈墨表示自己也茫然。
　　大概过去了十几二十分钟之后，就在陈墨也想和哲普、山治一起吃些生鱼片顶顶肚子之时，勇四的身影再度出现……
　　只不过这一次出现的勇四，不复刚刚浑身漆黑的打扮，反而身穿可爱迷人的女仆装，再加上勇四那童颜精致的脸蛋，活生生地像是从二次元中走出来的存在……
　　“角……角色扮……演？”陈墨对于眼前这一幕有点懵了！
　　“主人，碧萝来给您送餐了！”
　　勇四对于自己从刺客化身女仆没有丝毫的不习惯，学习着自己城堡中那些女仆的一举一动，向着陈墨行礼且俏皮地说道。
　　“送餐？？”陈墨打量着精心打扮了一番，看上去可爱迷人的勇四，有些疑惑地喃喃道。
　　“难不成新世界现在流行这样玩游戏了吗？将自己打扮成女仆就等同于送餐了？”
　　不巧的是，正在狼吞虎咽着的小山治听到“女仆”这两个字，下意识地抬头一看……
　　“女仆……小姐姐？？！！”
　　明明还处于饥肠辘辘的状态，脸色苍白泛青的小山治，瞬间就感觉一股血气上涌，脸颊仿佛是煮熟的龙虾一般……
　　甚至就连原来无神的双眼都瞬间变成两颗肉眼可见的桃心在挑动着！
　　“好可爱的女仆小姐姐……”
　　这一刻，哲普是啥？食物是啥？
　　小山治的眼睛已经被勇四的背影都彻底占据，不自觉地向着勇四走了过去！
　　“不要命了吗？！”
　　也幸好哲普发现的及时，一把抓住小山治塞回肉堆之中，啪啪啪地抽打着小山治的脸，大喝道。“好色小鬼，清醒点！”
　　“还不吃点东西，人都快要死了！”
　　被哲普这一顿狂抽，小山治总算是从好色的本能之中清醒过来，强行控制着自己不抬头看向那边，继续狼吞虎咽地吃着眼前的生鱼片……
　　只不过莫名的，小山治感觉这些生鱼片的味道和口感比刚刚差了很多……很多……

第二百六十七章 大概很辛苦
　　勇四对于小山治的反应眼皮都不抬一下，手臂微动地在礁石上切了一大块岩石摆在陈墨的面前，就如同是石制的餐桌一般……
　　随后勇四再度消失出现，手里捧着一大堆装饰用的餐布、蜡烛、鲜花等等东西，熟练地在陈墨的面前布置了起来。
　　“这么专业的吗？”陈墨看着勇四那熟练的东西，莫名的有些奇怪……
　　毕竟勇四这个丫头虽然是个落难公主，但是却继承了一大笔的国家遗产，城堡、女仆、管家可谓是样样不缺，没想到竟然还懂这些。
　　面对陈墨的疑问，身着女仆装的勇四俏皮地眨了眨眼睛，一字一顿地说道。
　　“主人~不要~焦急~哦！”
　　陈墨对于勇四的搞怪没有太大的反应，就是静静地等待了起来……
　　反倒是强忍着不让眼睛看向这边的小山治听到这句话，再度遭受了一发暴击，脑海之中忍不住地出现大量不和谐的画面，鼻血当场就喷了出来！
　　“喂喂喂！山治小鬼，你不要命了吗？”
　　哲普帮山治堵住鼻子，大声地喝道。“以你这种身体状况，再流鼻血，当场暴毙都有可能的呀！”
　　“太……太棒了！”小山治情不自禁地朝着哲普竖起了大拇指，双眼直冒桃心地说道。
　　“这个好色小鬼真的是没救了！”
　　哲普莫名地感觉到一顿蛋疼，这小鬼真的是好色到骨子里了。
　　随后哲普为了山治的生命着想，干脆从身上扯下一小块布条堵住了山治的耳朵，再把他的头往肉堆里面按，这才让他停止了流鼻血。
　　而勇四这边布置了餐桌之后，身影再度消失出现……
　　此刻，对于陈墨来说才算是真正进入了主题！
　　美食……终于来了！
　　只见勇四身穿女仆装，手里捧着精致美味的美食，动作优雅且规范地将美食摆放在陈墨的面前……
　　“主人，请享用！”
　　“好嘞！谢谢碧萝！”本来就因为小山治和哲普的狼吞虎咽而胃口大开的陈墨，再度看到眼前这色香味俱全的美食，再也按捺不住了起来。
　　“我开动了！”
　　陈墨双手合十地喊道，随后便准备享用眼前这道美食……
　　然而，这时陈墨忽然想到了一个问题：自己享用着这么精致的美食，小山治和哲普则是在吃生鱼片，貌似有点不太好吧？
　　不过陈墨犹豫了一下便想通了……
　　刚刚小山治和哲普一顿狼吞虎咽的样子，明显就是非常喜欢生鱼片。
　　毕竟很多时候，精致美味的食物未必是最好的食物，自己喜欢的才是最好的！
　　并且更重要的一点则是，勇四携带死物发动果实能力虽说并不会产生副作用，导致能力者的外表年龄倒退，但是却还是会消耗能量的……
　　说到底，陈墨还是个心疼自己学生的好老师，勇四一番心意地消耗能量为自己送上美食，陈墨心怀感激地接受是一回事，但是额外要求勇四还为其他人准备，陈墨就有点心痛了！
　　所以……
　　“啊……真香！”
　　陈墨感受着食物在口腔之中那嫩滑的口感，配合着美味的酱汁，实在是一道上好的美食！
　　而勇四当然是不仅仅为陈墨送上一道菜，她的身影闪烁消失之间，不一会功夫，临时的餐桌之上就已经布满了美食……
　　勇四则是手里捧着一瓶红酒，为陈墨面前的酒杯斟满之后，就默默地站在陈墨的身边伺候着。
　　另一边被遮挡了视觉，堵住了听觉之后，那满桌的美食香味顺着海风刮到了小山治的鼻子当中……
　　作为一个厨师的本能，小山治和哲普都下意识地回头一看，入目的画面却是那个面具男揭下了下半脸的面具享用着满桌精致美味的美食……
　　最气的是，这个男人身边还有着女仆少女捧着红酒在旁边伺候着！
　　美食、红酒、女仆……
　　这几个关键的词汇聚在一起，别说是小山治，就连哲普都莫名地升起了一股郁结之气。
　　这就是那个男人所说的，身上的干粮都吃完了？
　　问我们介不介意吃生鱼片？
　　然后他一转身，就在自己这两个饿了七十天的人面前摆了整整一桌美食，最可气的是还叫上如此美丽可爱的女仆伺候着……
　　如此强烈的对比在前，小山治和哲普吃着面前的生鱼片，莫名地产生了一种味如嚼蜡的感觉。
　　“咕噜咕噜……”
　　可惜，不管小山治和哲普的思想上遭受了什么样的刺激，他们的身体却是非常诚实着哀鸣着……
　　饿！
　　所以别说是哲普了，就连小山治都坚强无比地一边滴着鼻血，一边继续狼吞虎咽了起来。
　　而陈墨这边，则是一点点品尝着口中美食的同时，问道。
　　“怎么不见熊先生？”
　　对于，勇四自然是如实地将熊的原话告知陈墨，说明了熊的去向以及打算，并且最后补充道。
　　“按照熊先生的速度计算，熊先生带着标记到达北海指定位置大概需要一天半左右的时间，届时我们就可以直接传送过去了。”
　　“嗯！”陈墨拿起酒杯喝了口酒润润喉，示意清楚。
　　“大海真的是太广阔无边了……”
　　“没办法，看来想要前往北海，只能稍微等待一下了。”陈墨略微感叹了一下，再度将注意力放回面前的餐桌之上。
　　……
　　另一边，风车村的家中……
　　在陈墨离开了之后，罗宾没有留在革命军的船只之上，反而带着艾斯三兄弟返回家里。
　　对于罗宾来说，相比起豪华热闹的巨船，她更喜欢回到这么一栋小房子之中，守着她和陈墨共同的家。
　　而在外面折腾了一晚上，疲惫劳累的艾斯三兄弟回到家里后，随便吃了点东西，就回到自己的小被窝中倒头就睡，也算是没有给罗宾造成什么麻烦……
　　“差不多半年了，倒是第一次小墨晚上不在家！”
　　罗宾看着窗外的月亮，难免地有些惆怅的感觉。
　　虽说道别之时，罗宾连一丁点异常都没有表现出来，其实不过是罗宾为了不给自己那个弟弟造成心理负担罢了……
　　实际上真的和陈墨分别，罗宾的心中也是有着千般的不舍和不适应！
　　“也不知道小墨独自一个人在外面，会不会不适应？”
　　“风餐露宿的，大概也是很辛苦吧……”
　　罗宾微微闭上眼睛，默默地想着，并且祈祷陈墨此行顺利。

第二百六十八章 腿断了，梦想也要有呀
　　小山治和哲普这顿生鱼片大餐足足吃了两三个小时……
　　在这两三个小时期间陈墨看着他们多次貌似因为没有吃饱的原因，用着渴望的眼神盯着自己，还特意地再从海王类身上切了两截肉给他们！
　　毕竟不管怎么说，既然已经决定对这两个难民似的小山治和哲普进行救助，陈墨自当尽力。
　　所以，生鱼片什么的，还是可以管饱的！
　　当小山治和哲普彻底地饱餐一顿之后，两人相互搀扶着来到陈墨的面前，尽量控制着自己的眼睛不往餐桌上精致的美食那边撩的同时，俯首弯腰喊道。
　　“感谢阁下的救命之恩！”
　　“别客气，助人为乐也算是我的爱好所在！”陈墨拿餐巾擦了擦嘴角，客气地说道。
　　顿了顿，陈墨接着问道。“两位怎么称呼？接下来有没有什么打算？”
　　随后，小山治和哲普进行了一番自我介绍后，相视一眼，哲普对着陈墨说道。
　　“老夫打算带着山治小鬼回东海之中开一个海上餐厅！”
　　“哦……你们还是厨师？”身为一个吃货，陈墨对于厨师这个职业可谓是出奇的尊敬，好奇地问道。
　　“没错，老夫本来就是以着厨师的身份出海，想要寻找传说中的‘ALL BLUE’的……”
　　哲普陷入了些许回忆之中，说道。“只是没有想到最终却不知不觉中沉沦在所谓的名声财宝之中，直到被山治小鬼提醒了一番，这才回想起明白自己真正想要追求的是什么……”
　　“只不过如今右腿也断了，自然是没办法继续以一个海贼的身份继续航行下去，所以打算回到东海老家之中开一家海上餐厅。”
　　陈墨静静地听完哲普的讲述，忍不住提醒道。“为什么腿断了就不能航行了？”
　　“我以前也曾经双腿残废，但是也不曾因此自暴自弃地放弃梦想……”
　　“那时候，我可是坐着轮椅在大海之上航行！”
　　？？？
　　听到这里，小山治和哲普忍不住地往陈墨的腿看去……
　　修长、充满力量感，弧度十足！
　　残废？？！！
　　被小山治和哲普盯着有点不自然的陈墨，忍不住翘了一个二郎腿，解释道。
　　“那都是以前的事情了，后来因为我坚持不懈地追求梦想，最终因为某些意外，这才侥幸恢复了健康！”
　　听到这里，哲普险些就忍不住问了一句：什么意外？能不能给我介绍一下？
　　不过考虑到对方是自己的恩人，并且陈墨没有明说必然是有着什么难言之隐，若是追问下去，就太过失礼了。
　　想到这里，哲普只好推脱地补上一句。
　　“老夫实力差劲，就算是双腿健全的情况下，在伟大航路都难以百分百保证自己的安全，现在残废了，还是回东海退隐，好好地做一个厨师算了！”
　　陈墨闻言，思索了一下，颇为认可地点头道。
　　“也对，你的实力的确是太差劲了，还是不要做海贼这种高危职业，安心地做一个受人尊重的厨师也是极好的！”
　　“……”
　　哲普顿时额头就冒出了一串串黑线……
　　就算我实力远远不及阁下，也不必这么直接吧？
　　好歹我也是在伟大航路前半段闯出了名号“红脚”，就算是一般的海军军舰可都不敢招惹的海贼！
　　不过现在一旦涉及到具体航行的问题，陈墨就有些头疼了起来……
　　毕竟陈墨如今也不过是孤家寡人……
　　咳咳，除了勇四之外也不过是孤家寡人，连条小渔船都没有，怎么送他们两个离开这里？
　　当然，不是陈墨没有考虑到勇四的果实能力……
　　只不过陈墨从来都不是慷他人之慨的人，如今是陈墨自己想要顺带地救助一下眼前这对“父子”，完全没有理由要求自己的学生来买单……
　　并且陈墨为了勇四以后的幸福着想，也不是很乐意勇四在这种不必要的事情上面使用能力，免得勇四的外表一直都长不大！
　　一时间，场面有点尴尬了下来……
　　而哲普作为一个经验丰富的海贼，略微思索便猜到了陈墨的难处，开口说道。
　　“阁下如果是在因为带老夫和山治离开这块礁石的方法而为难的话，其实完全没有必要……”
　　“此番饱餐一顿后，我和山治小鬼起码还能坚持个几十天，终究会遇到过往的船只的！”
　　“如果真的脸黑，碰巧一直没有船只过往呢？”一向行事谨慎的陈墨，对于哲普这种赌博性质的想法颇有些不喜地问道。
　　“没法聊了……”
　　哲普只觉得自己脑壳有点疼……
　　自己这么说不过是不想让自己的救命恩人为难罢了，没想到这个救命恩人却是这么喜欢深究的人。
　　一旁的小山治倒是一脸坚毅地答道。“如果是那样，那不过是天意如此，我也没什么好说的，只不过临死前……”
　　说到这里，小山治坚毅的神情一变，双眼直冒桃心，一脸猪哥相地朝着勇四说道。
　　“临死前如果能知道这位女仆小姐姐的名字，我也算是此生无憾了！”
　　“啊咧！”陈墨颇有些惊奇地叫了一下。
　　他是万万没想到勇四这个外表十二三岁，没有丝毫女人味，看上去就如同小丫头似的学生，竟然还能轻易俘虏了一个金发小鬼……
　　怕不是这个金发小鬼是个来者不拒的人？
　　然而，还不待陈墨对此发表一下意见，勇四的身影一闪，骤然出现在小山治的身后，一柄闪烁着凛然锋芒的利刃搭在了山治的脖子上，杀气四溢问道。
　　“小鬼，还想知道姐姐的名字吗？”
　　小山治的内心一惊，完全没有察觉到勇四的移动轨迹，额头冷汗冒了出来的同时想道。“好快！比伊治那些混蛋，甚至比哲普还要快了好几个层次不止！”
　　“别闹了，碧萝！”陈墨忍不住提醒一下勇四，说道。
　　“哼！好色的小鬼，下次再敢对我口花花，我就阉了你！”
　　勇四手中的利刃一收，也不知道藏在了女仆服的那里，警告着山治的同时，迈着优雅的步伐回到陈墨的身边。
　　别看勇四在陈墨面前一副软萌的模样，但是她真正的职业可是刺客……
　　真真正正为了革命军的发展造就了大量杀戮的刺客！
　　并且勇四最为厌恶的，就是那些好色之徒……
　　当年勇四的父皇就是沉沦美色之中不可自拔，荒废朝政，这才导致了国家的灭亡。

第二百六十九章 全靠浪？（第四更）
　　陈墨略微纠结了一下，还是否定了小山治和哲普留在这里听天由命般地等待途径船只救援的想法。
　　反正熊先生到达北海预定海域也需要一天多的时间，在这段时间里面，没有其他重要事情的陈墨大可以将他们送离这里……
　　就算是来不及送回东海，顺手地送到附近的岛屿之上，也总比在这不过跟个小房子面积大的礁石来的强！
　　想到这里，陈墨问道。
　　“你们在天上飞，会不会晕？”
　　自从上一次带泰格那家伙上天，结果脸色泛青，吐了个哔哩啪啦的，也算是让陈墨产生心理阴影了……
　　通过这个事件，陈墨也算是明白，在这个世界上，或许是营养没跟上的原因，总体平民身体素质还是不太行，能比得上自己的终究是少数！
　　面对陈墨的问题，哲普和小山治顿时有些面面相觑了……
　　飞？
　　这个问题可算是远超了他们的认知范围，人类会飞才是不正常吧？
　　那些能够拥有飞行能力的，哪一个不是跟怪物似的强者？
　　陈墨顿时算是明白了小山治和哲普的意思，再考虑到就连泰格第一次飞行的时候都吐得稀里哗啦的，估计他们两个也是逃不掉……
　　顿了顿，陈墨换了一个问题。
　　“那你们不会晕船吧？”
　　“这个绝对不会！”在这一点，别说是在伟大航路混日子的哲普，就连小山治都充满了自信！
　　身为大海的男子汉，晕船算是什么玩意？
　　“那就好！”
　　陈墨点了点头，有了他们两个的保证，那就放心得多了！
　　“阁下你在附近停泊了船只吗？”
　　哲普疑惑地问道。
　　“那倒不是……”陈墨在腰间把骨剑所化的腰带抽了出来，说道。
　　“船在我手上！”
　　“手上？？”
　　不仅仅是哲普和小山治疑惑地看向陈墨手中的腰带，就连勇四都有些茫然。
　　就在这一刻，陈墨控制着手臂的神经系统再度对接上了腰带……
　　神经对接正常……
　　细胞分裂、变形……
　　陈墨先是重新创建了一条能量传输的通道，给予手中腰带充足的能量需求……
　　紧接着，在陈墨的控制之下，这条腰带飞速地扩大、膨胀……
　　不过是几个呼吸的功夫，一艘能够容纳五六个人的小舟出现在陈墨的手中！
　　“高……高科技？”
　　哲普和小山治有点怀疑人生地喃喃道。
　　“久等了，第一次尝试这种变形，所以多耗费了一点功夫！”陈墨擦了擦压根不存在的冷汗，长舒了一口气说道。
　　“老……老师，你这是怎么做到的？”女仆装扮的勇四也忘记称呼陈墨为“主人”了，有点难以置信地问道。
　　将一条看上去普普通通的腰带变成一艘小舟？
　　现在的科技有这么发达了吗？
　　而且刚刚那种变形的过程，貌似压根就不是机械构造吧？有点像是生物的结构组织！
　　“多读书，多看报，自然就会了！”陈墨将手中的小舟往海里一抛，理所当然地说道。
　　这并非是陈墨说谎，毕竟事实就是如此！
　　在一次偶然的机会之中，陈墨看到了一本专门研究一位数百年前的超级强者的书籍……
　　那一位强者的果实能力可以随意地控制金属，只要金属足够的情况下，能够在转瞬之间组装出无穷无尽的巨舰大炮，甚至是海量的机械人大军，让陈墨为此叹为观止……
　　也正是通过了这本书籍，陈墨受到了相当大的启发！
　　虽然陈墨并没有那个强者如此恐怖的能力，但是却可以控制着体内的细胞，那么只要自身能量足够，是不是也可以操纵着细胞形成巨舰之类的东西？
　　只不过陈墨考虑到自己的弱小，远远没有这种海量的能量进行挥霍，所以就将目标定得小了一些，组装那种能够容纳数人的小舟好了……
　　毕竟这样也方便自己在必要的时候，能够带着罗宾姐以及那两个干孙子出海偶尔散散心，旅游一下什么的。
　　为此，陈墨还特意研读了不少于小舟相关的书籍，这才顺利通过自己的能量将这艘小舟给构建了出来。
　　“来吧，上船吧！”
　　陈墨将自己下半部分的面具合上去后，率先往船上一跳，说道。
　　对于陈墨百分百信任的勇四自然是没有丝毫的犹豫，紧跟在陈墨的身后跳了下去……
　　而被勇四警告了一番，依旧死性不改，双眼冒着桃心的小山治也不带犹豫地跟紧了勇四的脚步！
　　唯有成熟稳重的哲普看着那艘小舟，冷汗都出来了……
　　开什么玩笑，这里可是伟大航路……
　　狂风骤雨，电闪雷鸣，海啸漩涡随时都有可能出现的伟大航路！
　　这么小的一艘小舟，怕就是在东海那种风平浪静的小鱼塘都有可能翻船吧？
　　更别说是在危机四伏的伟大航路之中……
　　前不久才经历了一次暴风雨，九死一生地带着山治那个小鬼漂流到这个礁石之上，哲普是丝毫也不愿意再度体验一下那种感觉……
　　然而，哲普看着自己意志与梦想的继承人山治都已经赖在了上面，并且救命恩人陈墨也一副信心满满的样子，双眼一闭，就如同是赴死的勇士一般，带着那袋财宝纵身一跃，也随即跳到了小舟之上。
　　当哲普跳了下去后，下意识地想找船桨来划船……
　　毕竟这一艘小舟之上，除了他和陈墨之外，不是孩子就是女人，总不能让他们动手吧？
　　但是哲普左右探头看了一下，却是没有发现小舟之上存在船桨、风帆之类的东西！
　　“陈墨阁下，这个船桨呢？”
　　“船桨？”陈墨一手按在小舟之上，疑惑地说道。
　　“是呀，没有船桨、没有风帆，这艘小舟的动力总不能全靠浪吧？”哲普嘴角抽了抽，说了个冷笑话般地问道。
　　“都不是！”
　　陈墨体内的剑意顺利地小舟建立了连接，并且初步熟悉了之后，说道。
　　“你们坐稳就好了！”
　　随后，这艘白色的小舟顿时有着莹莹光芒散发了出来……
　　“砰！”
　　就仿佛是导弹发射一般，这艘小舟的尾部喷射了什么东西出来，瞬间加速到了一种超乎寻常的速度……
　　远远看去，就仿佛是一柄巨型的大剑在乘风破浪地向着前方疾射而去！

第二百七十章 灵魂追不上肉体
　　因为陈墨也是第一次驾驭这种小舟，所以初期起步的时候，还是处于一个相对保守的状态……
　　就是控制着在300m/s的速度上下浮动，尽量不突破音速的低速。
　　毕竟要是翻船了，那就尴尬了！
　　不过当陈墨真的上手之时，却发现驾驭这一艘小舟比想象中的要容易……
　　不管再怎么说，这艘小舟都是陈墨的细胞结构所形成……
　　换而言之，陈墨驾驭这艘小舟的感觉，几乎也就是等同于操纵自己的肢体一般。
　　可能初步有些不习惯，不过等过了十几二十分钟之后，陈墨凭借着极强的学习能力和自控力，已经完全地掌控了这艘小舟。
　　甚至陈墨一时玩心大起，还在海面上耍起了类似冲浪的特技……
　　什么空中360度旋转、“几”字型漂移、连续S型弧度……
　　反正几乎是陈墨可以想到的，都大胆地进行一次尝试，权当是熟悉这艘小舟的性能。
　　“老……老师……”
　　狂风灌入的情况下，勇四的声音有点断断续续地传入陈墨的耳中。
　　“我突然想起还有些任务，就先行离开一下先……”
　　然后还不待陈墨回话，勇四就迅速地发动果实能力消失在小舟之上。
　　“革命军的任务看来真的是有些繁重呀……”
　　陈墨暗暗咒骂龙那个黑心老板之余，还不忘心疼一下自己的学生。
　　另一边，发动果实能力瞬息回到自己城堡的勇四，迅捷无比地冲到厕所之中稀里哗啦地吐了个不停……
　　片刻功夫之后，勇四才脸色苍白，摇摇晃晃地从厕所中走了出来，欲哭无泪地说道。
　　“老师，这种玩法，这谁顶得住呀？”
　　勇四自问自己的体魄在“十勇”之中仅仅是中下，但是论空间感和方向感，却是绝对的一流……
　　然而，就算是自己也不过堪堪二十分钟就扛不住了！
　　“不行，这种玩法，我可不能独占……”
　　想到这里，勇四从密室之中取出特殊电话虫，连接到了“十勇”的专属频道当中，用着享受无比的语气留言道。
　　“各位同学，刚刚我和老师在伟大航路浪的时候，老师开发了一种新玩法，当真是有趣极了……”
　　“可惜你们不在，只能由我独自承受，才二十分钟我就扛不住了……”
　　“啧啧……有兴趣的同学们，下次一起哦！”
　　等勇四用着极具误导性的话留言完毕之后，蓦然想起小舟之上还有着两个老弱病残……
　　他们，不会挂了吧？
　　这个问题，其实勇四完全不用担心，陈墨这么温柔体贴的性格，自然会注意到“乘客”们的状况……
　　只不过因为狂风过大，吹得小山治和哲普的五官都变形了，所以陈墨也有些看不清他们的表情是难受还是在享受……
　　“你们没事吧？”陈墨回头高声地问道。
　　“快……快……”哲普那两条扎在下巴的胡子小辫子都飞了起来，被吹着变形的嘴巴一张一合，艰难地说道。
　　然而，在这种速度之下，以哲普的身体素质却是顶不住这股强风，后半句“停下来”无论如何地没机会说出来……
　　而陈墨听到哲普还在催促着自己加快速度，自然是放心多了！
　　并且陈墨转念一想，出发之前他们两个还信誓旦旦地宣称不会晕船，那么陈墨自然是没什么可担心的……
　　所以陈墨贴心地操纵着他们所坐的位置衍生出两条安全带，将这两个老弱病残牢牢地扣住，防止不小心就掉了下去了！
　　因为接下来，陈墨将全力以赴，直奔东海！
　　就在哲普和小山治被安全带扣上之时，勉强追上肉体的灵魂一惊，骤然一股更加强烈的恐慌从灵魂深处爆炸开来……
　　“别扣住老夫，老夫要下船呀！”哲普内心在强烈无比地怒吼着，身体本能地在安全带之下挣扎着。
　　“妈妈……我想回家！”小山治则是已然在隐隐地翻着白眼，身体一抽一抽的，灵魂本能地在呐喊着……
　　刚刚离家出走不久的小山治，先是遭遇了海贼的打劫，然后流落礁石七十天，紧接着又经历了这种恐怖无比的小舟……
　　只觉得，自己在家的时候，天天需要承受来自兄弟们的毒打和父亲的嫌弃……
　　但是在外海，却是时时刻刻都有人想要谋害本王子！
　　这怎么和自己幻想的不太一样？！
　　然而，陈墨可没办法读取到来自灵魂的心声，此刻他正在全神贯注地操纵着小舟进行加速……
　　340m/s，接近音速……
　　400m/s，突破音速……
　　600m/s，小舟在海面之上如同一道残影似的划过……
　　700m/s，最终，陈墨考虑到能量消耗的问题，仅仅将速度维持在两倍音速的范畴匀速前进！
　　当速度达到了这种程度之后，声音交流已然失去了作用……
　　毕竟小舟的移动速度已经远超声音的传播速度，也就是说无论哲普和小山治怎么张大嘴巴地大喊，声音也没办法传入站在他们前方的陈墨耳中。
　　所以当陈墨控制着小舟以着两倍音速匀速前进后，回头只能看到哲普和小山治在张牙舞爪地欲仙欲死，却是什么声音都听不到……
　　“应该没事吧？”陈墨犹豫了一下，不过感知到这两个老弱病残的生命气息依然在坚强地跳动着，也就没当一回事了。
　　再说了，陈墨的时间宝贵，仅仅有一天半不到的时间送他们两个回到东海，所以陈墨也很有必要维持着高速前进……
　　正所谓好人做到底，送佛送到西！
　　故以，陈墨还是很有必要将这两个老弱病残送到西……
　　咳咳，说法不太对，是送到东海的。
　　而在小舟后方，哲普和小山治的灵魂在拼命地追赶着自己的肉体……
　　他们也不知道为啥这么神奇，连灵魂都能被吓出来了，而且还得自己赶路去追自己的肉体……
　　若不是他们的肉体和灵魂之间还有一条隐隐约约的线吊着，灵魂追赶的同时，肉体还能通过那条线拖着灵魂前进，怕是灵魂这辈子都没机会追回自己的肉体了！

第二百七十一章 只要速度够快……
　　在小舟这种恐怖绝伦的速度之下，伟大航路很多的灾难天气其实也就是那么一回事……
　　前方区域暴风雨……
　　一个呼吸、两个呼吸……
　　很好，已经闯过了这个区域了！
　　而很显然，暴风雨区域仅仅是一个缩影罢了，就算是类似什么大漩涡，冰雹，诸如此类的灾难天气区域，也不过是一两个呼吸的时间就径直地横穿过去，压根就对小舟造不成什么威胁……
　　完全诠释了什么叫做：只要我速度够快，灾难就追不上我的尾气！
　　区区半天的功夫，陈墨就重新再度进入了无风带海域当中……
　　回头看一眼，小山治和哲普还活着，很好！
　　若是问飙车……咳咳，飚舟在什么海域最为合适，那自然是风平浪静的无风带了……
　　在这种一望无际，连一个波浪都见不到的海域之上，陈墨忍不住再稍微地加了一把劲！
　　三倍音速……突破！
　　在这种速度之下，就连陈墨刻意加固过的小舟都隐隐地有些颤抖了起来……
　　当然，这艘小舟的结构完全就是浑然一体的组成，不用担心什么散架，或者半路掉些零件的隐患。
　　然而，意外总是会有的！
　　陈墨的见闻色霸气忽然预感到了三秒之后……
　　自己的小舟将会撞上一条浮出海面晒晒太阳的蜜汁巨型海王类！
　　要知道，在突破三倍音速的速度之下，唯有直线行驶才能保证稳定性，只有稍微有点偏移都有可能导致舟毁人亡！
　　所以，陈墨按在小舟上的手掌武装色霸气一闪而逝，瞬间在小舟的船头处覆盖了一层浓郁的武装色霸气……
　　“嗖……”
　　没有什么轰轰烈烈的撞击声……
　　速度就是力量！
　　在三倍音速配合武装色霸气，再加上小舟本身的硬度，浮出海面的巨型海王类至死都不知道自己脑壳那里的大洞是怎么出现的！
　　就这样，在陈墨日夜不歇的努力之下，在短短一天的时间之内，陈墨就从靠近东海的伟大航路海域，横穿无风带重回东海海域……
　　这种速度，甚至已经足以和熊的“空间传送”相媲美！
　　不过，自谦的陈墨还是非常清楚，自己还远远没办法和熊先生相提并论……
　　毕竟熊先生的那一招对于远途旅行来说，基本就是两眼一睁一闭，睡一觉就到了，而自己的还得全程人工操纵，耗费精力……
　　再说了，熊先生那一招是在天上飞，出现空难的可能性远远低于自己这种在海面上浪的海难，安全性也是完全不在一个层次……
　　更重要的是，陈墨一直操纵这艘小舟，是会持续性地消耗能量！
　　那么根据陈墨的“陈氏公式换算法”，消耗能量等同于消耗生命……
　　这代价，太大了！
　　像是陈墨这从伟大航路航行一天回到东海，如果是从补充能量的角度来说，起码需要整整一个小时！
　　牺牲了一个小时的寿命来拯救两个老弱病残，陈墨觉得也许这就是“舍己为人”的伟大情操。
　　“到了！”
　　陈墨随意地挑选了一座有着大量生命气息的小岛进行停泊，微笑地对着自己身后的两名“乘客”说道。
　　然而，此刻的小山治和哲普却是一副茫然懵圈的神色，就这么定定地看着前方，对于陈墨的话语没有丝毫的回应。
　　“三倍音速之下，还能神游天外？”
　　陈墨的手掌在他们的面前挥了挥，却是依然没有丝毫反应，不由得有些无语地说道。
　　就算是这趟路程时间长了一点点，可是再怎么无聊，也不至于这样神游天外吧？
　　这让陈墨颇有些受到了打击，早知道原来这些所谓的“大海男儿”对于晕船有着如此厉害的抗性，自己就应该四倍音速起步，极限往着五倍音速去就好了！
　　直到又过了片刻，哲普和小山治的灵魂这才感觉追上了肉体，恢复神智之后……
　　他们两个可谓是整齐划一地起身，面朝大海，弯腰，张嘴……
　　“呕……”
　　？？？
　　这两个家伙是怎么回事？
　　陈墨看着如此恶心的一幕，眉头忍不住挑动了一下，别过脸无奈地想道。
　　呸……原来是两个反应慢了两三拍的弱鸡！
　　良久良久……
　　哲普和小山治这才从晕船的反应之中缓了过来！
　　这一刻，他们才明白，所谓的大海男儿不晕船，那还真的要看上了谁的船……
　　以着这种超越音速的速度在大海之中狂奔一天一夜，怕是铁人也得榨出汁呕吐一下！
　　而呆在城堡之中无所事事的勇四感应到代表着陈墨的标记停了下来后，好好地整理一番自己的装扮后，便再度发动果实能力出现在陈墨的身边……
　　这一次勇四的装扮和之前的女仆装相比又完全不同……
　　“洛丽塔风格？”陈墨看着此时打扮的花枝招展的勇四，有些疑惑。
　　“碧萝你不是去执行任务的吗？怎么穿成这样？”
　　“哦哦……”勇四或许不会对陈墨说谎，不过对于避重就轻的技能，可谓是精湛。
　　“从今天开始，我的任务就是全程协助老师完全任务，所以为了不显眼，我就稍微穿了一身正常廉价的衣服过来了！”
　　正常？廉价？
　　陈墨盯着勇四身上贵重的装饰品，只能说土豪的世界，有点难懂！
　　“小山治、哲普先生，现在已经是在东海了，我只能帮你到这里了！”陈墨回头看着脚步虚浮，仿佛被什么抽干了一般的哲普和小山治说道。
　　“谢……谢谢陈墨阁下了！”哲普忍不住颤抖了一下，依然沉浸在后怕之中。
　　“谢谢您，我以后一定会报答您的！”小山治明白这是要分别的意思，严肃无比地对着陈墨说道。
　　“报答我吗？”陈墨微微一笑，说道。
　　“我很喜欢美食，如果以后你能让我吃上一顿美味且满足的大餐，也算是报答我了！”
　　“我记住了！”小山治面露坚毅地说道……
　　然而，小山治的坚毅不过是维持了几秒钟，当他注意到站在陈墨身后穿着洛丽塔服饰，宛如小公主一般的勇四之时，双眼忍不住又再度变成了桃心状，一副好色猪哥相！
　　“洛丽塔小姐姐？？！！好美……”

第二百七十二章 余震
　　而在陈墨带着哲普和小山治抵达东海之时，时隔一天，世界政府发现联系不上亚东弗列得圣的座驾，这才察觉到异常！
　　一时间，以着亚东弗列得圣失去联系的海域为目标，周围所有的海军军舰倾巢而出地进行搜寻……
　　在这片海域之中来不及逃离的海贼们，可算是遭了无妄之灾，全部被当做是攻击世界贵族天龙人的嫌疑人进行攻击和捕捉！
　　然而，不管是如何地进行寻找，别说是找到亚东弗列得圣的座驾，就连一块破碎的小舢板都找不到！
　　仿佛亚东弗列得圣连带着三千侍从就这么一瞬间人间蒸发，连求救信号都没有机会发出就全军覆没……
　　人为……还是天灾……或者是海王类所为？
　　在风云变幻的伟大航路之中，穷出不层的在灾难天气，深藏海底堪比巨型岛屿的超级海王类都不算少见……
　　就算是在过往的历史当中，也并非没有出现过世界贵族天龙人大人出巡游玩遭遇意外的情况。
　　当然，无论是CP0组织，还是世界政府最为怀疑的，莫过于是人为！
　　然而，在亚东弗列得圣的座驾上可是有着数位精英中将级别的CP0特工，并且每个人都随身携带着紧急呼救电话虫，只要给他们一秒的反应时间，都肯定有机会发出敌袭信号！
　　最终，搜寻了大半天的海军和众多政府特工，只能将相关情报给汇报了上去……
　　“三千人，整整三千人，连个信号都发不出来就人间蒸发了？”
　　装上了义肢的金发五老星一掌拍在桌面上，向着下方汇报的情报人员喝问道。
　　“对不起，五老星大人！”情报人员在这声怒喝之下，可谓是瑟瑟发抖地跪着。
　　“行了，下去吧！”长胡子五老星挥了挥手，算是饶了这名快吓破胆的情报人员。
　　“事情已经发生了，怒火只会影响到真相的判断！”手杵拐杖的卷发五老星不急不慌地喝上一口茶，说道。
　　“又不是你的族人被杀，你当然不急！”金发五老星依旧有些余怒未消地答道。
　　“此事是天灾还是人祸，都还没有定论！”八字胡子的五老星补充道。
　　“极有可能就是‘白夜叉’出手了，否则哪里有这么巧的事情？”怀抱着初代鬼彻在擦拭的枯瘦五老星答道。
　　“不过情报上面说，在那一片海域当中，曾出现过十余秒亮如白昼的异象，疑是天降陨石！”长胡子五老星拿起手中的情报，说道。
　　“陨石可不一定能砸死那些精锐特工们……”
　　“若是半径十几公里大的天降陨石呢？”
　　“无意义的假设！”
　　一时间，五老星们颇有些争论不休的趋势。
　　“说到底，也怪天龙人们自恃身份，不愿意制造生命卡，否则无论是对他们进行追寻还是保护，都方便多了！”枯瘦五老星话题一转，说道。
　　“呵呵……”同时身为天龙人的金发五老星面露不屑，说道。
　　“族人们的血脉关系到国宝，若是因为生命卡遗失，导致有人通过千奇百怪的恶魔果实的能力对身体素质一般的族人们造成群体伤害，你担得起这个责任吗？”
　　“咚咚！”
　　卷发五老星手中的拐杖原地敲了一下，将诸多的争论都压了下来，顿了顿，说道。
　　“诸位，无意义的争论可以免了，重要的是保障其余三位天龙人能够顺利完成‘巡行’，以及安抚肯定会因此再度闹腾起来的诸多天龙人贵族们。”
　　“其实，亚东弗列得圣如果是真的遭受到了‘白夜叉’的袭击，倒也算是一件好事……”
　　长胡子五老星捋一下自己的胡子，眼睛微微睁开，说道。
　　“起码四位天龙人之间相距甚远，他袭击了亚东弗列得圣，想必是难以对其余三位天龙人造成威胁了！”
　　“当时同时安排四位天龙人进行‘巡行’，除了安抚诸国之外，不也是抱着抛出诱饵，将那个无法无天的‘白夜叉’引诱出来的心思吗？”
　　“哼！”金发五老星灌一口酒，却是一言不发。
　　八字胡子的五老星微不可查地点了一下头，说道。
　　“其余三位‘巡行’的天龙人，通知CP0特工们加强警惕，至于天龙人诸多家族那边的抗议和闹腾，就由我去安抚吧！”
　　“辛苦了！”对于主动接过这个苦差事的八字胡子五老星，除了金发五老星之外，其余三位五老星都不禁地对他说道。
　　“另外，‘七武海计划’如何了？”卷发五老星随后向主要负责“七武海事宜”的枯瘦五老星问道。
　　“‘世界第一剑豪’乔拉可尔·米霍克已经接受了邀请……”枯瘦五老星答道。
　　“这家伙的战力倒是不容小觑！”卷发五老星点头评价道。
　　“除此之外，挑战‘白胡子’失败的克洛克达尔，挑战凯多失败的月光·莫利亚，也基本确认了下来……”
　　“两条败犬，不过对于稳定局势倒是有所帮助！”
　　“另外也向有着‘暴君’之称的巴索罗米·熊发出了邀请，以他过往的作风，基本也不会拒绝成为‘七武海’。”枯瘦五老星说道。
　　“巴索罗米·熊，这家伙的行踪总是有点神出鬼没的，也不知道他是不是抱着什么异样的心思！”一旁的长胡子五老星插过话题说道。
　　“呵呵，能用就用，不能用就找个机会灭了就是了！”卷发五老星毫不在意地说道。
　　顿了顿，卷发五老星不忘提醒道。
　　“现在新世界海域那边，那几个家伙再加上香克斯那个小鬼越发地闹腾起来了，怕是真的要形成所谓的‘四皇’局势了，‘七武海计划’剩余的人选，还是要加紧……”
　　“罗杰那个混蛋掀起的所谓大海贼时代，确实是让海贼整体的实力以及数量都膨胀了太多了，很有必要通过‘七武海计划’分化一批出来！”
　　“哼！”枯瘦五老星一边擦拭着怀中的初代鬼彻，隐隐有些不满地说道。
　　“这个不用你说我也知道！”
　　“相比之下，你还是顾忌一下自己吧，四位天龙人‘巡行四海’的计划可是你提出来的，玩脱了……呵呵！”
　　对此，卷发五老星倒是毫不恼怒，缓缓地喝上一口茶，仿佛是智珠在握一般。
　　“所谓的‘白夜叉’，我等着他……”

第二百七十三章 不合理！
　　在陈墨道别了哲普和小山治之后，就被勇四强行拉着到岛屿之上的街町去逛街……
　　？？？
　　我焦急去拯救万千平民的呀……
　　现在被拉去逛街？
　　陈墨莫名地有点茫然，觉得自己的肉体背叛了自己的理想。
　　然而，陈墨想要快速地前往北海，却是只能等待熊先生先行到达预定海域，然后通过勇四发动果实能力带自己过去……
　　而现在熊先生还没有到达的情况下，陈墨就算是焦急也没有任何意义！
　　只不过，陈墨扭头看着拉着自己，身穿洛丽塔服饰的勇四，莫名地有一种罪恶感……
　　自己又回转到了东海，现在有空的情况下，不是理应回家看一下罗宾姐，照顾一下干孙子们吗？
　　和自己学生在街町上逛街，貌似不太好吧？
　　“老师……你看，这个肉串看起来好好吃呀！”一蹦一跳地拉着陈墨到处逛的勇四，停留在一个摊位面前，惊喜地喊道。
　　“是吗？我看看……”
　　片刻之后……
　　陈墨和勇四整齐地坐在小吃摊旁边的桌椅上，大快朵颐地吃着这个岛屿的特色肉串，一时间可谓是不亦乐乎！
　　作为从来没有过夜生活，也从来没有怎么逛过街的男人，陈墨此时就如同是打开了新世界的大门……
　　一开始内心之中有着罪恶感的陈墨还是一副比较拒绝的状态，但是真的沿着这条美食街町吃了过去，陈墨感觉自己的食欲是彻彻底底地被挑动了起来……
　　慢慢的，反而变成陈墨主动地拖着勇四到处地品尝着美食！
　　夜宵，真好！真棒！真香！
　　或许以前没有接触到这些东西的陈墨还有些拒绝夜宵，毕竟怕胖，影响身材什么的……
　　不过现在明白自己能够完全操纵体内细胞的陈墨，完全不存在这种顾虑……
　　吃得胖，算陈墨输！
　　故以，今晚这条街町可算是迎来了有史以来最大的客户……
　　本来陈墨还会因为身无贝利的原因限制一下消费，可惜此时跟在他身边的是完全不在乎钱的勇四……
　　所以，勇四宣布，今晚这条街，全场的消费由陈公子买单！
　　“舒服呀……”
　　陈墨意犹未尽地拍了拍肚子，向着勇四感慨道。
　　“可惜这些小贩们的货源不足，才一会功夫就把食物都卖光了！”
　　“是呀，也多亏了老师，他们今晚都能提前收工回家干点更有意义的事情！”
　　勇四瞧着陈墨脸上的满足，也不由得地欣喜地答道。
　　“话说熊先生那边还需要多久才能到呀？”陈墨在享受之余，却是不忘正事地问道。
　　勇四简单地估算一下时间，说道。“顺利的话，再过两三个小时就差不多了！”
　　“两三个小时？！”
　　陈墨闻言，微微点头，随后带着勇四在镇子上找了一间小旅馆，开了一个房间休息了起来。
　　也幸好这个小镇之上旅馆只认贝利，不需要什么身份证明，也不会自寻死路地多管闲事……
　　否则看到一个带着“好人”面具的奇怪男人，拉着一个穿着洛丽塔服饰的十二三岁小女孩开房间，必然会产生什么误会，甚至是拒绝给陈墨提供房间。
　　当然，按照勇四的本意，却是带着陈墨回到她的城堡之中休息的……
　　不过陈墨顾虑到勇四的果实能力的副作用，免得她的外表年龄继续倒退，所以便拒绝了！
　　反正陈墨这种被罗宾姐在垃圾堆捡回来的孩子，也无所谓什么享受之类的，随便找个地方休息两三个小时，也方便自己后续养精蓄锐去清扫世界的蛀虫……
　　而勇四见陈墨已经决定了下来，也就乖巧地没有打扰自己老师的休息，自行发动果实能力返回了城堡，静待熊先生那边的标记停止移动。
　　其实对于勇四而言，她的果实能力的原理也就是一个点到另外一个点，至于这两个点之间间隔有多远，消耗都是一样的……
　　唯有除了本体之外，携带的活物会造成极大的负担，并且会强行逆转外表的年龄，甚至过度使用，勇四很有可能会重返婴儿时期甚至是更为严重的后果！
　　也不知道是不是勇四刻意让陈墨多休息片刻，实际上足足过了六个小时，勇四才发动果实能力带着陈墨传送到北海之上的一座荒岛……
　　当陈墨抵达北海之时，已然是离开哥亚王国的第三天清晨！
　　“看来熊先生真的有急事呀，也不跟我道别一声再离开！”
　　陈墨左右环视了一下，没有发现熊的身影，颇有些无奈地说道。
　　顿了顿，陈墨不计消耗地使用见闻色霸气在周遭扫荡的同时，向着勇四问道。
　　“关于克里斯北弗圣的行踪，有没有什么最新消息？”
　　勇四摇了摇头，从衣服夹层中掏出了一张附近的海图，向着陈墨指着角落的一个小点，说道。
　　“这里是我们情报人员潜伏的海军基地……”
　　随后，勇四再度指着另一座岛屿说道。“而克里斯北弗圣的座驾前天在海军基地进行补给了之后，按照预定计划，将会到达卡珀尔恩王国作为首站访问地点！”
　　“所以说……”
　　勇四在这两座岛屿之间画了一个区域，说道。“克里斯北弗圣按照常理推断，将在这一片海域当中！”
　　“嗯……”陈墨摸着下巴，看着面前的海图沉思了起来。
　　而勇四则是按照着龙的建议说道。“那么老师，下一步我们是否需要分头行动寻找克里斯北弗圣的踪迹？”
　　“等一下……”陈墨蓦然间忽然觉得有哪里不对劲，死死地盯着摆在面前的海图。
　　东海……
　　北海……
　　“怎么了，老师？”勇四好看的眉头微微一蹩，有些奇怪地问道。
　　“这是个圈套，所谓的天龙人克里斯北弗圣应该不在这里面……”
　　陈墨长呼了一口气，说道。
　　？！
　　勇四。
　　“关于此次天龙人‘巡行四海’的情报，我也曾经看过好几次了……”
　　“四位天龙人都是同时出发，按常理来说，船只的配置应该差异不大……”
　　“所以根本不存在前往东海的天龙人座驾还停留在伟大航路，甚至还没有来得及进入无风带……”
　　“而北海的天龙人已经跨越了遥远的距离抵达北海，这不合理！”
　　陈墨手指轻轻地敲击在地面，思索着其中不合理的地方，推断道。
　　“这要么是个提前准备好的陷阱，要么就是世界政府刻意放出来的烟雾弹！”

第二百七十四章 陷阱
　　陈墨不擅长阴谋算计什么的，不过像是这种明显存在逻辑漏洞的地步，却是异常的敏感……
　　甚至站在陷阱或者是烟雾弹的角度去出发，陈墨再度发现了一个问题。
　　“巡行四海”的四位天龙人当中，亚东弗列得圣的行踪暴露是因为碰巧船上有着革命军的同志，而克里斯北弗圣则是在海军基地进行补给，这才暴露了情报……
　　巧合的是，除了克里斯北弗圣之外，其余三位天龙人的座驾都未曾在海军基地进行过补给。
　　按常理来说，以着天龙人座驾那种巨舰，载满物资的情况下，不可能在短短一个月的时间就需要进行补给了……
　　想到这里，陈墨几乎已经肯定其中必然存在着猫腻。
　　“老师，那是否需要先行撤退，等情况核实清楚了再做决定！”
　　勇四一旁建议道。
　　陈墨沉吟了片刻，回想起“不确定物终点站”之中，那些在大火之中痛苦哀嚎的平民，内心中无奈地叹息了一下……
　　“勇四，你去找弱三三三，当面核实一下，那个海军基地的情报人员是否背叛了组织！”
　　“好，老师请等我五分钟！”
　　随后，勇四便瞬间消失在原地，转移到白土之岛上寻找情报部部长弱三三三……
　　五分钟之后，勇四再度回到陈墨的面前，说道。
　　“弱三三三利用果实能力核实了几次，那名情报人员没有任何异样的心思！”
　　“这就有点奇怪了呀！”陈墨有些疑惑地说道。
　　“那名情报人员上报上来的情报，还有着亲眼见过克里斯北弗圣本人的描述。”
　　至于弱三三三话是否会出错，陈墨倒是没有丝毫的怀疑……
　　因为弱三三三的果实能力，可以判断出下属是否存在异样的心思，这也是弱三三三除了本身的才能之外，能够坐稳情报部部长重要原因。
　　“老师，既然如此，会不会是您多心了？”
　　勇四猜测地问道。
　　“譬如，是克里斯北弗圣偷偷提前出发，或者是因为某些特殊的海流，这才导致了他提前抵达北海？”
　　要知道，自从弱三三三掌管情报部以来，就极少出现过情报有误的情况，极个别的个例，也仅仅是下层情报人员的个人失误导致的细节问题。
　　像是这种核实天龙人克里斯北弗圣的重大情报，下面的情报人员没有再三核实，并且有着极大的把握，必然不会胡乱上报。
　　陈墨不能百分百肯定自己的猜测，不过不管这是不是一个陷阱，陈墨都必然是需要去亲自核实一下……
　　因为不管如何，克里斯北弗圣如今唯一的行踪，也只有目前这么一条，陈墨没理由光凭着自己的怀疑就放弃。
　　想到这里，陈墨便让勇四先行离开，免得真的存在什么陷阱，反而让勇四给栽了进去。
　　面对这种重要的抉择，勇四没有丝毫平常的娇纵，再度交给陈墨带有标记的千纸鹤之后，便消失在原地，免得拖了自己老师的后腿。
　　而陈墨将之前勇四拿出来的海图再度扫了两眼，牢牢地将其中的内容记下来之后，剑气一搅，将这幅海图切成了碎末……
　　随后陈墨直上云霄，待云层将自己的身影遮挡住后，这才朝着预估克里斯北弗圣所在的海域疾飞而去。
　　而在陈墨前往的方向上，一艘奢华无比的世界政府巨舰的密室当中。
　　一个身穿漆黑西装，看起来其貌不扬的中年男子，小心地放下了手中的电话虫，朝着面前的数人说道。
　　“亚东弗列得圣大人那边貌似出事了，反倒是我们这边没有出现预料的猎物！”
　　而在这间密室之中，惊奇的是，这名其貌不扬的中年男子坐在上首的位置，而下方则是坐着克里斯北弗圣以及数位CP0精锐特工。
　　这时，克里斯北弗圣开口了，奇怪的是，从他喉咙中吐出来的却是女声。
　　“你们要引诱什么‘白夜叉’老娘管不着，不过老娘不管那个‘白夜叉’是否出现，‘七武海’称号老娘都要了。”
　　“卡特琳娜·戴彭，注意你的言辞，更不要用着伟大的克里斯北弗圣的外表，说着这种肮脏的言辞。”
　　其貌不扬的中年人微微撇了卡特琳娜·戴彭一眼，不满地说道。
　　“哼！”幻化着克里斯北弗圣外表的卡特琳娜·戴彭面对中年人的呵斥，却是不敢有丝毫的不满。
　　毕竟眼前这位可是传说中“天龙人最强之盾”CP0组织的总长之一，而卡特琳娜·戴彭如此乖乖地配合世界政府的行事，重点还是被这个中年CP总长给揍的一点脾气都没有……
　　然后再加上七武海地位的诱惑，有着“银月猎人”之称的卡特琳娜·戴彭这才会出乎常理地出现在这里。
　　此时，坐在下首的另一名CP0精锐特工出言道。
　　“总长大人，既然是亚东弗列得圣大人那边遇袭，那我们的伪装任务是不是可以提前终止了？”
　　“不行！”中年CP总长斩钉截铁的说道。
　　“如今，亚东弗列得圣大人的失踪，就连是天灾还是人祸都还没有搞清楚，所以很就算是还有一丝机会将‘白夜叉’给钓出来，我们都不能放弃……”
　　“像‘白夜叉’这种胆敢伤害天龙人大人的恶徒，绝对不能存活在世上！”
　　“所以诸位务必各司其职，继续保持着原有的节奏航行！”
　　“是！”数位CP0精锐特工高声地应道。
　　然而在他们的内心当中，却是一阵暗暗叫苦。
　　“白夜叉”的恐怖，在CP0组织当中，可谓是如雷贯耳……
　　就连另一位光头CP0总长配合多位大人围攻“白夜叉”，都被他反杀致死，实力之恐怖，根本就不是他们这些精锐特工可以接触的怪物！
　　此刻在这些精锐CP0特工的心中，不仅仅是卡特琳娜·戴彭的诱饵，就连他们恐怕也是吸引“白夜叉”的诱饵！
　　中年CP0总长仿佛是看穿了自己这些下属的心思，活动了一下脖子，不屑地说道。
　　“我可不是那个拖着腐朽的身体占着高位的废物，白白送了性命……”
　　“‘白夜叉’若是不出现还好，真的出现，他将明白什么是恐怖！”

第二百七十五章 成功了吗？
　　而与此同时，圣地玛丽乔亚之上，黄猿接到战国元帅的命令，要求他乖乖地呆在圣地玛丽乔亚和卷发五老星喝茶……
　　“啦啦啦……五老星大人竟然邀请老夫这么一个小小的军官喝茶，还真是受宠若惊呀！”黄猿脸皮都没有丝毫动弹，嘴里却是一副受宠若惊的语气。
　　卷发五老星的老脸也是一副慈祥无比，仿佛是邻家的老爷爷一般，一边邀请着黄猿坐下，一边和善地说道。
　　“呵呵……黄猿大将为大海的平静立下了赫赫功劳，谁敢说你的一名小军官呀！”
　　“这可当不得，老夫也就是对喝茶方面稍有研究罢了！”黄猿捧起自己面前的茶杯，谦虚地说道。
　　“巧了，老夫也是对喝茶略有心得，今天我们可得好好探讨一番！”身穿便装的卷发五老星接过话头，细细品着这特供的茶叶泡出来的香茶，说道。
　　黄猿打了个哈欠，吧嗒了一下嘴巴，活生生像个退休老大爷一般。“大清晨就要喝茶，这对老夫的胃，可真是个巨大的考验呀！”
　　“呵呵……没办法，最近几天，可能都需要劳驾黄猿大将陪一下老夫这个孤寡老人喝喝茶，谈谈心什么的了！”
　　卷发五老星老神自在地说道。“毕竟对于黄猿大将来说，去哪里不是喝茶呢？还不如品品老夫收藏的好茶！”
　　听到这里，就算是以黄猿的老脸也不禁微微一红……
　　不过黄猿也就是内心之中略微感到些许尴尬罢了，压根就不怕五老星会以此为借口难为自己。
　　毕竟早在十几二十年前，黄猿就已经看清了……
　　相比起赤犬和青雉，没有表现出丝毫权力欲的自己，只会让世界政府的高层更加的放心……
　　而自己越是多喝茶，越是能够活得滋润！
　　“那这几天，就稍微叨扰一下五老星大人了！”黄猿吸溜一下杯中的茶水，顿了顿，面露猥琐地问道。
　　“光是喝茶怕是有些无趣吧……”
　　“五老星大人就没有些其他节目助助兴？”
　　“哈哈，有意思！”卷发五老星没有丝毫恼怒，反而大笑了起来说道。
　　“人老了，很多事情都看淡了，也有些力不从心了……”
　　“不过既然黄猿大将喜欢，那就吩咐下面的人安排一下吧！”
　　“诶……”黄猿的老脸此时却满是正经，义正言辞地说道。
　　“什么喜欢不喜欢的，只不过出于人类本能的求知欲，某些未知的东西，还是要多探索探索，顺带研究一下而已！”
　　对此，卷发五老星笑而不语，随手地招来一名侍从，让他下去安排一下。
　　就在卷发五老星转过脸向着侍从吩咐之时，黄猿隐藏在茶色眼镜之下的眼睛却是满脸凝重……
　　“这个节奏，怕是要出事啊！”
　　……
　　北海海域当中，陈墨一连在云层之上利用见闻色霸气在预估海域当中搜寻了半天，这才找到了疑似天龙人的座驾！
　　“找到了！”
　　陈墨顿时精神一震。
　　随后，陈墨在上空中打量了这一艘奢华无比的巨舰半晌，却是难以判断这其中是否存在着猫腻……
　　若是陈墨没有什么怀疑的想法，自然直接一招“核平系列·月堕”砸下去，直接抹平这一片区域，一了百了……
　　然而，陈墨此刻却是担心自己砸了一个假目标，反而导致克里斯北弗圣的行踪难以确定。
　　“若是从生命气息判断的话，除了一个非常隐晦不知深浅的存在之外，其余的倒是和亚东弗列得圣的差异不大！”
　　陈墨一时间倒是有些纠结了起来。
　　砸……又怕是个假目标……
　　若是活抓的话，难度太大，自己的实力怕是有点不足！
　　就在陈墨犹豫不决之时，海面之上的巨舰上，一个身穿白色华丽衣袍，戴着类似泡泡罩子的胖子出现在甲板之上，并且优哉游哉地躺在了沙滩椅之上……
　　“真的有天龙人？！”
　　陈墨略微一惊，下意识地想一招“核平系列·月堕”将下方抹平完成任务……
　　然而，下一刻，陈墨就察觉到不对劲！
　　这个天龙人身上的生命气息过于混杂……
　　那一感觉，像极了模拟成尼古拉斯中将的弱零零七！
　　“假的？！”
　　若是其他人或许还难以分辨出这种差异，可惜对于本来就抱有怀疑的态度的陈墨来说，却是瞬间就察觉到这种不对劲的地方了！
　　“唉……”
　　陈墨无奈地叹息一下，看来只能冒险一搏了……
　　毕竟在陈墨的感知当中，下方不存在能够对自己造成太大威胁的生命气息，那么为了能够尽快得到真正的克里斯北弗圣的行踪，却是只能寄望下方的山寨产品能够知晓一二了！
　　顿时，陈墨身形倒转，虚空一踏，宛如下坠的流星一般，迅速地砸向下方的山寨天龙人……
　　“敌袭！”
　　当陈墨脱离了云层的遮掩，并且接近了一定的范围之后，巨舰之上时刻轮流维持着见闻色霸气感应周遭情况的CP0精英特工瞬间就发出的警报！
　　顿时，早有准备的巨舰几乎是在一个呼吸之间就进入了迎战状态……
　　在陈墨靠近巨舰的同时，巨舰上无数的炮弹、子弹以及间夹着的岚脚斩波也疯狂地向着陈墨倾泻而来！
　　“霸者疆域！”
　　而面对这种容易弄坏自己身上衣服的攻击，陈墨果断地主动张开“霸者疆域”……
　　霎时，接近了陈墨一定范围的攻击全数被霸道的“霸者疆域”排开！
　　“让开，等我来！”
　　一名身上写着“科学部队”字样的男子骤然抱着一根充满科技感的炮筒对准了陈墨。
　　“这可是堪比海军黄猿大将的一击！”
　　“光辐射！”
　　随着这个男子自信地扣动扳机，那颗炮筒轰然炸开的同时，一道黄色的激光以着迅雷不及掩耳之势，恰好趁着陈墨收回“霸者疆域”的空隙中，巧妙地射中了陈墨面具的眉心位置！
　　“滋滋滋！”
　　一阵仿佛是烤焦了什么的声音，当这道激光消散的同时，陈墨的面具眉心处赫然出现了一个漆黑的小点！
　　“成……成功了吗？”
　　一名第一时间打开了影像电话虫，将场面转播至圣地玛丽乔亚的CP0特工喃喃地说道。
　　“黄猿大将的光辐射可是具备着世界一流的穿透力，眼前这个男人的头颅不会已经被射穿了吧？”

第二百七十六章 九尾狐
　　在巨舰众多特工的注视之下，中了这一发激光的陈墨身形骤然地顿住了……
　　“难道？！”
　　这一刻，众多特工的心中莫名地升起一股希望！
　　要知道，就算是强如“金狮子”史基，一个大意之外，都被一个普普通通的船舵插进了脑袋之中，险些因此直接丧命……
　　意外……总是常有的！
　　就算眼前这个是凶名赫赫的“白夜叉”，刚刚一个大意之下，说不准真的会被那道迅猛无比的激光给瞬间解决了也不一定！
　　然而，陈墨之所以停下来的原因，并非是因为那一发射中了自己的激光，而是距离足够了！
　　“霸王色霸气”
　　随着陈墨的意念一动，顿时一股恐怖至极的波动从身上爆发而出，瞬间席卷眼前的巨舰……
　　“砰砰砰……”
　　顿时，世界政府巨舰上，众多经历了诸多磨炼，意志坚定堪比的钢铁的特工们，瞬间接二连三地倒了下去……
　　毕竟，这些世界政府特工们意志也就是堪比钢铁罢了，面对陈墨那仿若苍穹般压下来的霸王色霸气，又怎么可能有抵抗的能力？
　　而在五公里的范围之中，陈墨能够完美地操纵自己的霸王色霸气……
　　为了避免不小心把那个山寨天龙人也给击晕，陈墨这才会没有丝毫遮掩地将自己给暴露了出来。
　　“真是的……”
　　随着那些特工们晕厥过去，那些密集如同雨点一般，容易弄脏衣服的攻击全部都随之消失……
　　随后陈墨则是伸手到面具眉头处，随意地擦了擦，将那个小黑点大小的污迹给擦干净，免得把自己面具上的“好人”字样给遮挡住了！
　　“那道激光的速度还真的是快，可惜有点无力，连我仓促附加的武装色霸气都没办法打破！”
　　“不过刚刚那个武器应该还是个半成品，一大半的威力都浪费在炸膛上面去了。”
　　想到这里，陈墨不禁有些担忧了起来，毕竟对于底层士兵来说，这种单兵武器往往就代表着军队实力的下限……
　　而像这种激光武器一旦完善，面对普通人的时候，怕是会出现一面倒的碾压！
　　不过如今陈墨最重要的还是寻找克里斯北弗圣的下落，只能暂且将这个担忧给压了下去……
　　随后，当陈墨踏入眼前这艘巨舰的甲板，入目之间，却是倒了一片的政府特工，就连那个所谓的山寨天龙人也瘫软在沙滩椅之上。
　　陈墨微微一笑，便大踏步地向着山寨天龙人走了过去……
　　走到半途之时，陈墨的眼睛却是忍不住地往旁边的一座木雕撇了一眼！
　　直觉告诉陈墨，这个木雕……有点不同寻常！
　　顿时，陈墨忍不住停下了脚步，摩擦着下巴打量着……
　　“啧啧……当真是巧夺天工，惟妙惟肖呀……”
　　眼前的这一座木雕雕刻是一个成年男子，不论是从神态、比例、还是木头的材质来说，陈墨竟然从中找不到丝毫的缺陷……
　　当真是浑然一体，仿佛是由大自然造就的鬼斧神工！
　　“应该……很值钱！”
　　不过，陈墨又岂是会因为一座木雕而忘记正事的男人？
　　即使在陈墨的评估之下，这一座浑然一体，巧夺天工的木雕起码价值数亿贝利以上，陈墨暂时也没有带它回家的想法……
　　起码要等正事办完了再说！
　　所以，陈墨疾步地走到山寨天龙人的面前，直接抓住这个山寨天龙人的脖子，将他给提了起来……
　　咳咳……
　　不过有些尴尬的是，陈墨如今一米九的高度，却是有些难以做到……
　　所以陈墨悄悄地虚空踩高了一米，一把将山寨天龙人提了起来，说道。“别装了，我的霸王色霸气压根就没有波及到你！”
　　“而且……”
　　陈墨看着逐渐睁开了眼睛的山寨天龙人说道。“我早就知道你的假的！”
　　“呣噜呼呼，你是怎么识破的？”卡特琳娜·戴彭发出了自己独特的笑声，问道。
　　对于这个山寨天龙人的问题，陈墨没有丝毫兴趣回答，反而鼻子下意识微微嗅了一下，脸上顿时露出了嫌弃的表情，说道。
　　“你身上的味道……”
　　“好骚啊！”
　　“呣噜呼呼，老娘可是幻兽系·犬犬果实·九尾狐形态能力者……”卡特琳娜·戴彭取消了幻化的天龙人形态，恢复了自己本身的外貌，得意地说道。
　　“这可就是狐狸的味道呀！”
　　陈墨颇有些呆愣地看着自己手中这个浓妆艳抹，鼻子奇高的女子，呆呆地说道。
　　“九尾狐？？！！”
　　“没错！老娘就是‘弦月猎人’卡特琳娜·戴彭！！”卡特琳娜·戴彭在自豪地说着的同时，悄然地发动自身的果实能力……
　　顿时，随着那股狐骚味传入陈墨的鼻子当中，陈墨的大脑之中随即出现了幻觉……
　　“呣噜呼呼，老娘的味道，可是会上头呢，好好地沉浸在自己想要看到的景象当中吧！”
　　卡特琳娜·戴彭看着陷入呆滞之中的陈墨，得意地笑了起来。
　　而与此同时，在陈墨的大脑之中，随着吸入那股狐骚味，听到“九尾狐”这三个字，脑海之中蓦然地出现了一头拥有着九条尾巴的巨大狐狸……
　　恐怖的是，这头狐狸还张大着嘴巴，一颗仿佛拥有着毁天灭地的能力的黑色光球在嘴巴处凝聚……
　　看到这一幕，陈墨下意识地解放臂力，凝聚武装色霸气一巴掌对准这头狐狸给抽了过去！
　　而在外界，正在掰着陈墨的手指，意图将脖子从陈墨的手掌中挣脱出来的卡特琳娜·戴彭，耳边忽然传来一阵震耳欲聋的呼啸声……
　　卡特琳娜·戴彭下意识地抬头一看，只见一只漆黑的手掌宛如恶魔的巨爪一般向着自己的脸颊笼罩而来！
　　“不！！！”
　　卡特琳娜·戴彭内心中骤然升起强烈无比的危机感，惊慌地大吼的同时，瞬间就进入了九尾狐形态，猛烈地想要挣脱陈墨那宛如海楼石般坚硬的手掌！
　　“啪！”
　　就如同是铁锤和西瓜的对碰，卡特琳娜·戴彭的脑袋被陈墨不自觉的一巴掌给拍得稀巴烂……
　　一时间，“西瓜汁”溅得到处都是！

第二百七十七章 白夜叉是谁？
　　随着卡特琳娜·戴彭的死亡，陈墨脑海之中的幻想也随之消散，眼神再度恢复了清明……
　　“啊咧？？”
　　陈墨恢复神智后，第一时间就是看到了自己手中木得脑袋的卡特琳娜·戴彭……
　　“她脑壳呢？？？”
　　“谁干的？”
　　陈墨愣神了一下，随即大怒！
　　要知道，陈墨费尽功夫，不惜暴露自己的存在，违背刺客之道，就是为了从手中这个自称是九尾狐的山寨品口中问出克里斯北弗圣的下落……
　　而现在自己不过是愣神的功夫，这个九尾狐就挂掉了？
　　不过下一刻，陈墨就感觉自己的另一只手有些黏糊糊的感觉，低头一看，却是发现自己手掌之中有种豆腐拌着西瓜汁的既视感……
　　顿时陈墨就嫌弃地甩了甩手掌，顺便在卡特琳娜·戴彭身上的衣服擦了擦！
　　不过陈墨却是明白了，自己怕是被这个九尾狐利用什么奇葩的能力在脑海中产生了幻想，然后被自己无意识中给拍死了……
　　不愧是骚狐狸，这一顿骚操作把自己给坑死了呀！
　　然而，这头九尾狐可谓是寄托了陈墨的希望所在，所以即便如此，陈墨还是尽力地意图进行抢救……
　　毕竟传说中的什么九尾狐，可是有着多种形态，什么九尾天狐、九尾妖狐、九喇嘛之类的，拥有九条命不算过分吧？
　　所以陈墨努力地对着卡特琳娜·戴彭的身体摇晃了起来，看看她是否死透了，万一还能长出脑袋呢？
　　而在陈墨的身后，那一座木雕就如同是枯木逢春一般，一条条树枝隐蔽地朝着陈墨延伸出去……
　　在这些树枝延伸的过程之中，木雕依旧如同死物一般，没有流露出丝毫生命气息的波动，就仿佛是一块真真正正的木头一般……
　　然而那些朝着陈墨延伸的树枝却是流露着一种大恐怖！
　　背对着这一切的陈墨，对此却是毫无察觉，仅仅是颇有些失望将摇晃了片刻依旧毫无反应的卡特琳娜·戴彭丢到甲板之上……
　　“麻烦了呀，这艘船仅仅一个清醒的人就这样没了！”
　　忽然之间，陈墨的见闻色霸气本能地一动，一幅自己被诸多树枝牢牢地捆在原地动弹不得的画面出现在脑海之中。
　　危机……
　　陈墨瞬间就依据着本能瞬间朝着前方弹射而出，试图躲过身后袭来的大恐怖！
　　因为在陈墨的感知之中，那些树枝拥有着堪称恐怖的吸收能量的能力，正是自己的克星！
　　然而，就在陈墨动的一刹那，那些树枝就如同打了激素一般，不复刚刚的缓慢，反而以着一种迅雷不及掩耳之势朝着陈墨笼罩了过去……
　　顿时，陈墨的身后出现了一片肉眼可见的阴影，刚刚还缓缓地在地上攀爬着生长的树枝瞬间膨胀生长为一片巨大的丛林向着陈墨扑了过来！
　　更为恐怖的是，陈墨前方的空间忽然裂开，一只巨大的红色兽掌从中伸了出来，向着陈墨捏了过来……
　　并且伴随着这只兽掌，空间裂缝之中还有着一道散发着刺眼光芒的闪光向着陈墨的脑袋袭了过来！
　　转瞬之间形势突变……
　　若不是陈墨的见闻色霸气提前预见了未来，停留在原地的陈墨怕是被树枝束缚住的瞬间，就会被接下来的闪光以及兽掌轰成碎片！
　　然而，即便陈墨提前一步逃离，却依旧难以避免陷入了风云突变的围攻之中！
　　“霸者疆域”
　　危急关头，陈墨再度张开了自己的“霸者疆域”强行抵挡攻击……
　　“砰！”
　　“霸者疆域”并非是无敌的招式，它也有着自己的极限所在！
　　那恐怖的兽掌拥有着难以想象的恐怖巨力，被那一击正面轰中，陈墨顿时觉得自己的意志遭受到了大锤撞击一般，五脏六腑都随即震动不已，当场一口鲜血就喷了出来！
　　而紧接而来的那道闪光更是如同压倒骆驼的最后一根草，带着无与伦比的穿透力直接击碎了陈墨的“霸者疆域”，险之又险地擦着陈墨的耳边划了过去……
　　不过巧合的是，这道闪光却是恰好轰中了朝着陈墨包围过来的恐怖树枝！
　　“轰！”
　　顿时，强烈的爆炸和火光升起，那道威力强大的闪光将那些树枝摧毁得片甲不留！
　　趁此机会，陈墨虚空一踏，骤然升空，暂时脱离了被围攻的局面！
　　重伤……
　　陈墨此刻毫无疑问地进入了重伤状态！
　　这伤势真的有点重……
　　肉体承受的反震还好，最严重的是精神意志所受到的冲击，这是陈墨那可以完美掌控细胞的体质也无能为力的伤势！
　　这可是无论吃多少食物，消耗多少能量都无能为力的领域……
　　陈墨略微估计了一下，这种程度，起码都要好好睡上一个小时，或者是闭目养神两个小时才能恢复如初！
　　而在下方，那座木雕缓缓地变成一个其貌不扬的中年男子……
　　不过此刻这个中年男子却是勃然大怒地朝着空间裂缝大吼道。“黄猿混蛋，你的攻击这样都能歪？”
　　“总长大人，别这么可怕嘛……”
　　空间裂缝之中，戴着茶色眼镜的黄猿跟着卷发五老星缓缓地走了出来，语气充满了歉意地说道。“那个‘白夜叉’反应太快了，把老夫的招式给躲了，我也没办法嘛。”
　　“哼！”中年CP0总长看着黄猿用着毫不在乎的嘴脸道歉，莫名地更加冒火……
　　不过有着卷发五老星大人在此，中年CP0总长也不好死揪着不放，反而操纵着大量衍生而出的树枝，将甲板之上所有陷入了昏迷当中的政府特工以及卡特琳娜·戴彭的尸体都卷了进去……
　　随着一阵让人毛骨悚然的咀嚼声响起，那些树枝表面上徒然多出了一丝丝血雾，越发的显得诡异了起来。
　　而卷发五老星一杵拐杖，慢悠悠地往前走了几步，朝着半空之中的陈墨说道。
　　“‘白夜叉’，老夫等待你多时了！”
　　陈墨一愣，霎时之间，脑袋有些没有转过弯地问道。
　　“‘白夜叉’？那是谁？”
　　？？？
　　卷发五老星三人被陈墨的话问得有些懵。
　　“我们找错人了？？”

第二百七十八章 木木果实·觉醒
　　不过下一瞬间，卷发五老星就反应了过来，眼前这个面具男的生命气息和那天晚上的面具男基本一致，绝对是同一个人！
　　“没想到‘白夜叉’竟然连自己的名号都不敢承认，当真是让人失望！”
　　而陈墨听着卷发五老星如此笃定的语气，也察觉到问题所在了……
　　我自己就是“白夜叉”？
　　挚友“红发”香克斯所推崇的英雄人物？
　　不过到底是谁给我起的外号呀？
　　“夜叉”一般都是代称那些面目丑陋，行事凶残的存在，而自己的颜值不可谓不高，行事不可谓不温润，竟然乱起外号……
　　然而，这些也仅仅是细节问题而已，外界给自己起了什么外号，陈墨压根就不在意！
　　区区试图破坏我形象的流言蜚语罢了！
　　“好吧，我摊牌了，不装了……”不过既然知道对方的目标就是“白夜叉”，也就是自己，陈墨当即回应道。
　　“如果你所说的‘白夜叉’是指曾经在圣地玛丽乔亚见义勇为地释放了奴隶的人，那么的确就是我！”
　　“呵呵……见义勇为？”卷发五老星险些被气笑。
　　“世界政府才是正义，你这是叛逆，是破坏世界稳定的恶徒！”
　　“那仅仅是你们这些高高在上的统治者的正义吧？”陈墨面如寒霜，语气充斥着嘲讽地说道。
　　“在那些被你们压榨的奴隶看来，你们所谓的正义才是最大的暴行！”
　　然而，卷发五老星此时却是平静了下来，淡然地回应道。
　　“世界政府建立八百年，像是你这种狂妄自大之人，实在是太多太多了……”
　　“还是乖乖地到海底大监狱当中去诉说你的正义吧！”
　　“动手！”说到这里，卷发五老星一声怒喝，中年CP0总长和黄猿随即而动！
　　“木木果实·觉醒”
　　中年CP0总长率先双手一合，顿时那包围在他身边的树枝猛然膨胀开来，以着不可思议的速度在飞快地生长……
　　不到一个呼吸的功夫，周围海面十公里之内，竟然生长出了一片高达百米的无边森林！
　　而黄猿趁着中年CP0总长展露出的异象短暂地吸引了陈墨的注意力之后，化作一道黄色闪光瞬间折射到陈墨的面前，右脚高高抬起，用着唏嘘的语气问道。
　　“速度就是重量，你有被光速踢过吗？”
　　“光速踢！”
　　面对这转瞬之间出现的“光速踢”，陈墨的见闻色霸气早就提前感应到，自己同样是高高地抬起右脚，一个转身侧踢了过去……
　　“认真系列·力量解放·侧踢”
　　顿时，散发着黄色光芒和黑色武装色霸气的双脚碰撞到了一起……
　　“轰！”
　　明明不过是双脚相交，但是却随即出现了强烈的爆炸，一阵狂暴的爆炸风也骤然爆开！
　　而陈墨和黄猿都因此分别后退了数米……
　　“好强，跟个怪物似的！”黄猿的脸色看不出丝毫的变化，语气却感觉充满了吃惊！
　　因为陈墨那一脚，很重！
　　即使速度比自己慢上了三分，力度却是丝毫不逊色于自己……
　　更重要的是——硬！
　　在双方这种程度的碰撞之下，往往硬的一方占据的优势反而更大！
　　“可惜……”
　　黄猿隐藏在茶色墨镜之下的眼睛闪过一丝光芒，喃喃地说道。“现在可不是在单挑！”
　　果不其然，在陈墨倒退之时，还不待陈墨喘上一口气，他的侧面骤然出现一条空间裂缝，一只仿佛拥有着摧毁一切的兽爪从中迅捷地伸了出来……
　　危机……
　　每一次直面这个兽爪之时，陈墨的见闻色霸气都感知到一股恐怖的气息……
　　要知道刚刚陈墨的“霸者疆域”被打破，主要原因就是正面承受了这个兽爪的一击，就直接濒临了承受能力的上限，这才在黄猿紧接而至的光辐射下被打破！
　　躲！
　　然而，与这个兽爪的恐怖力量相对的，它的速度着实算不上出色，即使是通过空间裂缝占据了先手偷袭的优势，在陈墨精湛的见闻色霸气面前，也仅仅是白费功夫……
　　所以能够完全控制体内细胞的陈墨，在一个有违常理的姿态之下，强行抵消了身体的惯性，险而又险地躲过了扑来的兽爪！
　　而刚刚躲了过去的陈墨，蓦然发现自己竟然被一片阴影所笼罩……
　　一个高达千米的木质巨人不知道什么时候在自己的身后凝聚而出，手里有握着一把数百米长的大刀向着自己砍了过来……
　　“木木果实·修罗木人”
　　这一刀却是刚好卡着陈墨余力未生的节点，数百米长的大刀把刚刚抽身倒退的陈墨砍了正着！
　　“轰！”
　　顿时，一道轰鸣声在周遭数十海里中回荡不休！
　　“真是的……”
　　一道悠悠的声音在修罗木人的大刀之下传来出来……
　　“再怎么小看我也要有个限度吧！！！”
　　“核平系列·逆反炫星”
　　就在修罗木人数百米长的大刀之下，骤然亮起一道刺目的光芒！
　　强光闪过……
　　那千米之高的修罗木人连带着手中的大刀，已经被均衡地从中砍成了两半！
　　“咔咔……”
　　千米之高的修罗木人僵硬地动了一下，随后分成两半的身体直接掉落到了下方的百米之高的森林之中……
　　又是一阵恐怖的咀嚼声响起，修罗木人巨大的身体竟然在几个呼吸之中被那茂密的森林所消化掉！
　　“没用的！”与此同时，中年CP0总长的身形中一颗树木之中长了出来，不屑地说道。
　　“木的奥义，就是生生不息，无论你破坏多少，都不会有任何作用的！”
　　“木木果实·觉醒·修罗木人”
　　顿时中年CP0总长双手一合，一连三头和刚刚一模一样的修罗巨人缓缓地从无边丛林之中爬了起来，将陈墨团团包围了起来……
　　而依然悠闲的站在巨舰甲板之上的卷发五老星，也不急不缓地从空间裂缝之中抽回自己变形成兽爪的左手，以着淡然的眼神看着半空之中的陈墨。
　　至于黄猿，则不知道什么时候飞行到了陈墨的上空之中，隐隐将陈墨往上逃离的方位死死地封锁住。
　　“‘白夜叉’，束手就擒吧，你已经无路可逃了！”卷发五老星明明是在陈墨的下方，却是维持这一副高高在上的姿态向着陈墨说道。

第二百七十九章 兽爪
　　“为什么我一出场，老是被世界政府的人围殴？！”
　　陈墨微微一扶额，看着在那个在疯狂地秀着优越感的卷发五老星，无奈地叹息一句。
　　不过现在局势还真的有点麻烦呀……
　　下方是“木木果实·觉醒”的木雕人，气场十足，气势浩大，一看就是一个狠人……
　　并且那些修罗木人虽然是个样子货，但是也不容小觑，一不小心被那数百米长的大刀砍中，起码都是轻伤……
　　上方则是那个海军大将黄猿，是与当年险些杀死自己的赤犬同阶级的存在，那些闪光压根就不是之前那道连自己面具都打不破的武器能够比拟的，速度快得可怕，威力也非常惊人……
　　最重要的是他那张脸的嘲讽威力实属恐怖，就连自己都忍不住想对着他那张老脸狂抽一顿，自己要想要撤离怕是很难了！
　　至于大放厥词的卷发五老星，虽然一副行将就木，倚老卖老的优越模样，并且他的思想严重违背了世界和谐的价值观……
　　但是他那条能够随时给自己带来威胁的兽爪当真可怕，配合上空间裂缝进行偷袭，稍有不慎，恐怕自己有可能要栽在这里了！
　　一时间，陈墨暗暗地责骂自己有些大意了，明知道这是个陷阱，仅仅是感知了一下船只之中并没有什么威胁就贸贸然地踏入其中……
　　却是忘记了既然勇四拥有空间能力，那么屹立世界八百年的世界政府不可能没有类似的能力者。
　　一时间，这反倒是让自己陷入了不利的局势当中。
　　不过，陈墨倒也不后悔，眼前这艘巨舰是如今快速找到克里斯北弗圣唯一的线索，就算是明知道冒险，陈墨也必须是闯一闯了……
　　再说了，这三个人，对于陈墨来说，也仅仅只能算得上是麻烦的程度罢了！
　　不过陈墨并非是战斗狂，他此行的目的并没有忘记，得知克里斯北弗圣的情报才是最重要的……
　　那么……
　　“我需要考虑的，就是要活抓眼前这三人，从中套出克里斯北弗圣的行踪？”
　　陈墨摸了摸下巴，沉思了起来。
　　“难度……好大！”
　　一时间，陈墨觉得有些麻爪了，想要将眼前的三人打败，又不至于打死，其中的分寸可是非常难掌控的！
　　然而，卷发五老星等人可不会给予陈墨过多的思考时间……
　　率先行动起来的，就是将陈墨团团包围起来的修罗木人，同时三把数百米之长的大刀向着陈墨砍了过来……
　　波及范围之大，已然将陈墨所有的躲避空间进行封锁，强行要陈墨硬接这一击！
　　而随着这三头千米高的木人行动起来，动静之大，搅得天象都有种风起云涌的感觉……
　　“核平系列·逆反炫星”
　　面对这声势浩大的一击，陈墨手中骨剑一转，剑气涌动之间，再度将其中一头木人劈开，脱离了被封锁的空间……
　　“八尺琼勾玉”
　　光子化闪烁到陈墨上空的黄猿，双手在胸前交错，顿时无穷无尽的耀眼光弹向着陈墨倾斜而下……
　　这些光弹宛如雨点般密集，每一发又拥有着足以轰穿大海的恐怖威力，黄猿大将之实力可谓深不可测！
　　躲？
　　战意不高的陈墨，为了节省能量，第一反应却是试图进行躲避……
　　然而，任凭陈墨将见闻色霸气催动到了极限，竟然都无法在这一阵连绵不绝的光弹之中找到一条能够躲避而过的路线！
　　迫不得已之下，陈墨却是只能持剑直刺，后发先至地进行反击……
　　“核平系列·极光”
　　霎时，一道瞬间贯彻了天空的白色光柱从陈墨的骨剑之中喷涌而出，将前方所有的光弹全然扫荡一空！
　　可惜，以着速度问鼎大海的黄猿却是游刃有余地躲过这道光柱，不忘赞叹地说道。
　　“好可怕的招式！”
　　(*￣︿￣)
　　好气……
　　陈墨的脾气性格在这一个充满了暴躁的时代来说，不可谓不温顺平和……
　　然而听着黄猿那充满了别样意思的话语，以及满满都是嘲讽的老脸，也不禁怒火冲天了起来。
　　不过还不待陈墨朝着黄猿追加攻击，那一条恐怖的兽掌却是猛然地从后方裂开的空间伸了出来，朝着陈墨的头颅重重地拍了下来！
　　恼火！
　　“当真是没完没了！”
　　“双臂力量全解放！”
　　“武装色霸气覆盖！”
　　顿时，陈墨的双臂猛然地膨胀了数圈，并且同步操纵着骨剑也瞬间变大了数倍，转身对着那朝着自己拍下来的兽掌对拼了起来……
　　“滋滋……”
　　在双方力量交锋的那一瞬间，那股恐怖无比的力量，就震得空间都仿佛颤抖了起来……
　　甚至双方力量对碰的那一瞬间，就连周遭空气之中的正负离子平衡都彻底遭到了破坏，一时间周遭出现了无数逆反常理的闪电！
　　双方的僵持持续了数秒，最终陈墨竟然被这一条兽爪轰飞了出去……
　　“哼！不自量力！”
　　站在甲板之上的卷发五老星一手杵着拐杖，一边不急不慌地从自己打开的空间裂缝之中抽回自己兽化的右臂……
　　“嗯？！”
　　蓦然之间，卷发五老星发现自己缩小收回来的兽爪之上，竟然有着一道深可见骨的伤口！
　　“怎么可能？！”
　　“老夫的这条手臂硬度比纯度极高的海楼石还要坚硬，怎么可能？！”
　　卷发五老星此刻再也维持不住自己淡然的表情，脸上全然都是震惊！
　　要知道，这条手臂可是伊姆大人亲自赏赐所得，而卷发五老星也凭借这条手臂轰杀了无数敌人，也不曾受过任何伤势……
　　就算是在过往之中，卷发五老星战败之时，也是败于本体的原因，而并非是这条手臂被敌人击破！
　　“这个男人，竟然有这种程度的力量？！”
　　这一刻，卷发五老星觉得自己或许真的小看了这个在圣地玛丽乔亚之时，一见到自己就匆忙逃离的“白夜叉”了……
　　又或许是这个“白夜叉”在这短短的大半年时间之中，又再度变强了？！
　　一时间，卷发五老星对于陈墨必杀的信念越发地坚定了起来……
　　“白夜叉”这种威胁，绝对不能留！

第二百八十章 木莲龙巢
　　“原来如此，这就是肉体强化的第二阶段……”
　　倒飞而出的陈墨，回想起刚刚切开那个兽掌之时，发现它的细胞组织等已经完全和常人完全不一样的一幕。
　　“好恐怖的防御力……”
　　“也难怪拥有着如此夸张的力量！”
　　其实实力层次到了陈墨这个阶段，除了利用果实能力之外，想要发挥更加强大的力量，往往依赖的是细胞的承受能力……
　　就算是陈墨所谓的力量全解放，其实也不过是将力量提升到了细胞能够承受的极限罢了！
　　因为力的作用是相互的，一旦发挥的力量超越了身体的极限，还没有来得及伤到敌人，自己的身体就先行崩溃了……
　　就连双方的近距离的肉搏交战也是这般，比拼的除了力量之外，更多的也是双方承受伤害的能力。
　　蓦然之间，陈墨回想起了卡普那个老混蛋的路子，将武装色霸气融入了细胞层面，并且让武装色霸气一点点地被细胞吸收，从而达到强化防御力等等方面……
　　只不过这条道路有点类似于强行拔高细胞的能力，与陈墨的道路有所不同，所以当时与卡普那个老混蛋战斗的时候，陈墨稍微尝试了一番，后续便放弃继续使用下去了！
　　毕竟陈墨所设想的身体强化第二阶段，是一种让细胞全面升华本质的同时，着重强化防御力和承受能力的状态，与卡普那个老混蛋的路子是有着一定的差别的……
　　而现在，陈墨久久没有完成的身体强化第二阶段，竟然在那兽掌之中近距离地观察到它的具体形态！
　　有了参考，陈墨就再也不用每天消耗着定量的能量一点点探索着强化细胞，久久难以达成身体强化第二阶段……
　　“撤退……先撤退！”
　　陈墨感受着自己彻底理解了身体强化第二阶段形态本质的同时，细胞本能地消耗着能量飞速地朝着那个阶段进化……
　　一时间，陈墨体内的能量如同开闸的洪水一般，在飞快地流失！
　　不过对于这种情况，陈墨可谓是不惊反喜，反而主动操纵着细胞进行进化……
　　只不过，细胞的进化并非是刹那之间能够完成的，再加上体内能量处于流失状态，所以陈墨明智地选择先行撤退……
　　在进化的状态当中，与敌人战斗消耗能量是小事，最重要是一旦受伤，遭遇到外力的影响，陈墨生怕自己的细胞长歪了，到时候调整起来，可就麻烦多了！
　　一念至此，处于能量流失状态的陈墨脸色苍白趁着倒飞的余力未消之际，双脚虚空一踏，猛然地一个加速向着战场之外的区域逃……咳咳，撤退而去。
　　“拦住他，他想逃！”
　　对着陈墨杀心大起的卷发五老星当即高吼一声，提醒着中年CP0总长以及黄猿！
　　“想逃？痴心妄想！”
　　身化无边森林的中年CP0总长幽幽的声音从中传了出来，随后一声大吼。
　　“木莲龙巢”
　　刹那之间，无边森林竟然如同活了过来一般，密密麻麻的都动了起来，以着森林中心为起来，层层叠叠地摆动了着……
　　若是从上空之中的黄猿视觉观察，则会发现原来无序的森林在摆动之间，仿佛变成了一朵十公里大小的巨大木莲！
　　忽然之间，无尽的龙吟声从这巨大木莲当中响起，大量长度不一的木龙连绵不绝地从这一朵巨大木莲腾飞而出，向着半空之中的陈墨追击而去。
　　一时间，方圆十公里范围内，转瞬之间，竟然密密麻麻地由木龙组成了一个巨大的牢笼。
　　“可恶！”
　　陈墨险之又险地躲过一条向着自己扑咬过来的木龙，不禁恼怒地说道。
　　“这些木龙竟然还能吸收能量！”
　　陈墨眼睛一撇，却是发现刚刚自己不小心触碰到木龙的手臂，竟然莫名其妙地从中流失了少量的能量……
　　“核平系列·极光！”
　　而眼看前路已经被木龙彻底堵死的陈墨，手中骨剑一刺，一道狂暴极光状的剑气随即喷涌而出，将前方的木龙尽数湮灭！
　　“八尺琼勾玉”
　　然而，还不待陈墨趁机逃离这个区域之时，在高空之上拉着一张老脸的黄猿双手一交，大量威力巨大的光弹将陈墨的去路尽数封锁……
　　“霸者疆域”
　　刚刚战斗所拖延的片刻时间，足以让陈墨能够轻易地再度凝聚出“霸者疆域”，将黄猿所释放出来的光弹全数抵消！
　　不过就这么一刹那的拖延，陈墨使用“核平系列·极光”所打开的口子，再度被大量的木龙地围堵了起来……
　　并且时不时的有木龙从陈墨视线死角之中撕咬过来，试图吸取陈墨身上的能量！
　　“啧……有点麻烦了呀！”
　　陈墨额头的冷汗微微冒了出来，脸色越发显得苍白，喃喃道。
　　“这难道就是传说中的绝境了吗？”
　　“没错！”陈墨身侧的空间忽然出现了一个通道，卷发五老星迈着高傲的步伐慢悠悠地从巨舰甲板之上走了过来，淡然地说道。
　　“这就是杀害世界贵族天龙人的下场，挑衅世界政府的结果！”
　　然而，卷发五老星这种高傲淡然、慢悠悠的步伐，却是让陈墨眼中精光一闪，暗暗道。
　　“好机会！”
　　“霸王色霸气”
　　突兀之间，卷发五老星的话音刚落，陈墨猛然地全力爆发“霸王色霸气”，并且凭借着极高的掌控能力，将透体而出的“霸王色霸气”全数倾泻在卷发五老星的身上……
　　毫无疑问，卷发五老星是一个足以横行大海的强者，就算突兀之间遭受到陈墨这种狂暴之极，宛如天崩一般的“霸王色霸气”，也仅仅是呆愣了一瞬间就清醒了过来！
　　而就在这一瞬间的功夫，陈墨双脚以及双手都同步施展出了踏空技巧……
　　“双倍认真系列·破空”
　　双倍加速之下，陈墨如同跨越空间地出现在卷发五老星的面前！
　　“找死！”
　　本能反应之下，卷发五老星的兽掌瞬间显露而出，朝着陈墨的胸膛锤击过去！
　　“五老星大人，不要啊……”
　　“啊咧……”
　　与此同时，中年CP0总长和黄猿的声音同步传入了卷发五老星的耳朵之中。

第二百八十一章 追逃
　　然而，中年CP0总长和黄猿的提醒终究是迟了……
　　“轰！”
　　卷发五老星的兽爪与陈墨再度张开的“霸者疆域”对撞到一起……
　　而陈墨觉得精神刹那之间遭受到一击重锤的同时，也凭借着这股反冲力，瞬间从卷发五老星来不及关闭的空间通道之中飞身而出！
　　要知道，这一条通道可是连接着五公里之外的巨舰甲板之上……
　　陈墨踏足巨舰甲板的同时，双脚虚空一踏，以着狂暴的速度脱离巨舰的同时，回身骨剑直刺。
　　“核平系列·极光”
　　刹那之间，一道仿佛能够贯穿万物的光柱朝着那打开的空间道通而去，欲将呆愣当场的卷发五老星刺穿！
　　“空间通道·关闭”
　　卷发五老星察觉到这足以致命的一击，在中年CP0总长和黄猿目瞪口呆的目光中，在保命的本能下，竟然下意识地将空间通道关闭了！
　　“啊咧啊咧……”
　　黄猿扶了一下自己的茶色眼镜，嘴巴无意识地叨念了一句。
　　一时间……场面很尴尬！
　　中年CP0总长想要说些什么，但是碍于卷发五老星是自己的上司，却是不好多言，只能把自己的嘴巴死死地憋住……
　　而卷发五老星的脸更是瞬间变成酱紫色，气得浑身发抖！
　　自己费尽心思设计的一个陷阱，竟然因为自己的一时大意导致对方逃离了？！
　　要知道为了能够百分百地确保击杀“白夜叉”，卷发五老星不但冒着冒犯世界贵族天龙人尊严的风险，示意中年CP0总长寻找拥有拟态能力的恶魔果实能力者幻化成克里斯北弗圣的外貌……
　　还特意找战国元帅借了以速度著称的黄猿大将与自己一同出手，以确保万无一失！
　　没想到眼看要彻底堵住对方，将“白夜叉”逼进绝路之时，自己一时大意开启了空间道通慢悠悠地维持着气度走过来，对方竟然趁此机会溜了……
　　这一刻，卷发五老星感觉自己的智商被“白夜叉”按在地上疯狂摩擦！
　　而在这三人愣神的功夫，陈墨已然逃离到七八公里外……
　　眼看陈墨的身影仅仅剩个小黑点在天边之时，卷发五老星气急败坏地在视线范围极限处打开了一个空间通道，朝着黄猿说道。
　　“黄猿大将，你跟老夫追过去……”
　　中年CP0总长见状，急匆匆地问道。“五老星大人，那我是否也……”
　　还不待中年CP0总长说完，卷发五老星就打断道。“你的能力不适合追击，留下打扫战场吧！”
　　“可是，‘白夜叉’的实力……”中年CP0总长颇有些担心地说道。
　　言下之意，无非就是担心自己这个顶头上司一不小心就翻车了！
　　“哼！那个‘白夜叉’正面受了老夫兽掌的一击后，生命气息在一直在浮动，明显已经处于重伤状态……”
　　“他跑不远，也跑不了！！”
　　卷发五老星语气铿锵有力地说道。
　　无论如此，卷发五老星都一定要逮住这个滑溜的“白夜叉”，否则花费了这么大的功夫，都让他跑了，岂不是让其余四位同僚以此耻笑？
　　更重要的是，卷发五老星难以想象到这件事情传入伊姆大人的耳中，自己会是什么样的下场！
　　“走！”
　　卷发五老星再度扭头朝着黄猿低吼一声，显然已经处于恼羞成怒的状态之中。
　　“没问题，没问题……”
　　黄猿嘴角无奈地扯动一下，瞬间光子化地随着卷发五老星穿过空间通道追击了过去。
　　就这样，卷发五老星不断地在自己视线范围极限的位置开启空间通道，带着黄猿一同穿梭了过去……
　　一连打开了好几次空间通道之后，黄猿隐藏在茶色眼镜下的小眼睛微微眯了一下，几乎是将卷发五老星的能力给猜测了出来。
　　具体果实未知，不过能力是在清晰视线范围之内随意地开启关闭空间通道……
　　应该是包括但不限于通过影像电话虫等画面的影像超远距离开启！
　　不仅仅是黄猿，就连在前方的陈墨，也与黄猿那般分毫不差地将这个开启空间通道的限制性推测了出来……
　　“所以，破坏视觉感知就可以了吗？”
　　陈墨眼啾着卷发五老星与黄猿距离自己越发的接近，手中骨剑挥动之间，将剑势催动到了极致！
　　“核平系列·极光”
　　一时间，被“核平系列·极光”锁定的卷发五老星刹那之间感知周遭空间化作一片黑暗，唯有一道仿佛恒古长存的极光向着自己照射了过来！
　　“光速踢”
　　而在卷发五老星失神的那一刹那，在卷发五老星身旁的黄猿小腿之处光芒大作，随即射出一道刺眼光芒的激光奔向那道仿若极光的剑气……
　　刚刚从陈墨的剑势之中挣脱出来的卷发五老星，还没有来得及恢复视觉，又再度被黄猿的光芒万丈的激光映射得眼前白茫茫一片！
　　“轰！”
　　黄猿光速踢所发出的激光与仿若极光般的剑气对碰之下，顿时出现一阵猛烈的爆炸，巧合地将陈墨的方位完全挡在了爆炸烟雾之中。
　　当卷发五老星再度恢复视觉，并且烟雾消散之后，陈墨已然再度奔逃了十余公里……
　　“混蛋‘白夜叉’！”
　　黄猿出于保护自己的心思出手抵挡攻击，卷发五老星不好将余怒发泄到一脸无辜的黄猿身上，只能怒骂着陈墨，再度发动能力追击了上去。
　　然而，明白了卷发五老星能力限制的陈墨，此时却是专门往着云层厚重的地方钻……
　　一时半会之间，卷发五老星与黄猿竟然追不上陈墨，只能一点点拉近着双方的距离！
　　足足半个小时后，距离陈墨越发接近的卷发五老星眼啾着一个大好时机，想要直接在陈墨不远处开启空间通道之时……
　　“核平系列·极光！”
　　“光速踢！”
　　“轰！！！”
　　“眼睛……混蛋‘白夜叉’……”
　　等卷发五老星又恢复视觉之时，陈墨已然再度逃得远远的，唯有在见闻色霸气的感应范围之中能够勉强锁定到陈墨的方向！
　　“老夫誓杀你，重伤之躯的你，我不相信能跑多久！”
　　卷发五老星气冲斗牛，双眼都微微赤红了起来，再度发动果实能力朝着陈墨追击了过去。
　　而在前方的陈墨，远远没有卷发五老星想得那般狼狈……
　　他的脸色的确是越来越苍白，气息也越来越不稳定，甚至陈墨已经开始消耗储藏在肝脏之中的能量来补给自身……
　　不过陈墨的眼神却是越来越亮！
　　“再等等……再等等……我就好了！”

第二百八十二章 铁板蜗牛烧
　　一开始的时候，陈墨还很担心没人追上来……
　　毕竟陈墨的根本用意在于探知克里斯北弗圣的行踪，而非是没头没脑的杀人！
　　所以刚开始撤退的陈墨，还刻意放缓了一点速度，甚至想着如果对方铁了心地不追上来，陈墨就暂且停止进化，调头回去和他们拼命……
　　不过陈墨没有想到的是，那个卷发五老星看起来睿智得不行，没想到被自己无意中挑衅了一番下，竟然真的是没头没脑地追了上来！
　　既然对方如此配合，陈墨自然也就不焦急了，一边挑着云层厚重的地方就钻了进去，一边控制着体内的细胞进化至第二阶段……
　　若是卷发五老星稍微靠近了能够威胁到自己的范围，陈墨回头就是一道“核平系列·极光”影响那个卷发五老星的视觉！
　　就这样一连追逃了半天之后，眼看着夕阳即将西下之时，卷发五老星是彻底地急了……
　　毕竟是他是一个老年人，到了晚上视力不可避免会变得更差，稍有差错之间，若是真的让“白夜叉”逃掉，那就可就一番心血付诸东流了！
　　转念之间，卷发五老星无意中发现自己身旁的黄猿竟然是一副优哉游哉的表情，甚至闲暇之间，还有心情左右扫视着周围的风景……
　　就差一杯香茶或者咖啡，否则就是说黄猿是在休假旅行都有人相信。
　　“黄猿大将，你的速度冠绝大海，难道还不应该出手吗？”
　　卷发五老星恼怒地说道。
　　“咳咳……五老星大人的空间通道明显更加可怕，老夫又怎么敢随意献丑，影响五老星大人您的发挥呢？”黄猿的眼神左右飘忽了一下，笑眯眯地答道。
　　“黄猿大将！”卷发五老星重重地喝道。
　　“现在是开玩笑的时候吗？”
　　黄猿眼见推脱不掉，只能颇有些为难地说道。“那……老夫试试吧！”
　　“八咫镜”
　　黄猿在手中蓄积一片犹如镜子般的光，并射出光束借有着空气密度不同的微小折射，借此形成一条光之轨道……
　　随即黄猿的身体元素化转换成光子形态，透过这一条光之轨道以着光速前进！
　　而时刻关注着后方的陈墨，见闻色霸气却是预知到了未来三秒的变化，瞬间眼神就凝重了起来……
　　快……
　　绝对是绝世无双的快！
　　黄猿那家伙元素化之后，借助“八咫镜”形成的光之轨迹，其速度几乎与光在大气之中的传播速度等同……
　　也就是黄猿的反应神经难以达成这种程度，需要依靠着他的反应神经来构建通道，否则怕是转瞬之间就能达到大海的任何的角落之中！
　　不过……
　　陈墨回身一挥，手中的骨剑甩去一道浩大的剑气，将黄猿刚刚延伸出来的光之轨道瞬息斩断。
　　“在别人面前如此张扬地用这种招式追击，是不是太张狂了一点？”
　　“呀哒呀哒……”
　　黄猿光子化的身体在被陈墨斩断的光之轨道前形成，一扶茶色墨镜，语气平淡地说道。
　　“果然没有那么简单！”
　　而一边说着的同时，黄猿一边借助眼角的余光看着身后不远处打开的空间通道，态度再度严肃了许多……
　　再度进入了元素化状态的黄猿，也不使用“八咫镜”，径直地朝着陈墨追了上去。
　　身为以速度著称大海，威名赫赫的海军大将黄猿，除了“八咫镜”这种堪称作弊的招式之后，当他真的认真了起来，其本身的速度在大海之中也是难逢敌手……
　　一时间，黄猿与陈墨的距离在显著地拉近！
　　“八尺琼勾玉”
　　不到片刻的功夫，与陈墨的距离达到一定的程度之后，黄猿双手在胸前一交，无数的威力巨大的光弹朝着陈墨轰击而去！
　　“核平系列·弧月”
　　知晓这些光弹不容小视的陈墨，再度回身，手中的骨剑光芒大作，一道铺天盖地般浩浩荡荡的剑气横扫后方所有的光弹，就连黄猿以及刚刚打开空间通道的卷发五老星都笼罩在其中。
　　速度奇快的黄猿仿佛早有预料一般，身体再度光子化，险之又险地躲了过去……
　　而刚刚打开空间通道的卷发五老星可没有这种反应速度，突兀之下，只好强行高举仿佛能够轰爆世间万物的兽爪，奋力一锤！
　　“轰！”
　　“核平系列·弧月”被这兽爪强行轰爆的同时，卷发五老星的身形也忍不住一顿！
　　“该死！”卷发五老星一连使用了半天的果实能力，此刻也忍不住微微喘息了起来，怒骂道。
　　“我就不信老夫耗不赢一个重伤之人！”
　　又是大半个小时的功夫，三人一路追逃之下，不知不觉当中竟然来到了红土大陆边缘……
　　前方被红土大陆挡住了去路，无奈之下，陈墨只好停了下来！
　　“混蛋‘白夜叉’，终于不跑了？”
　　卷发五老星打开一条空间通道，施施然地钻了出来，语气地带着些许气急败坏地说道。
　　然而，陈墨此刻的注意力反而没有放在卷发五老星的身上，而是被下方密密麻麻依附着红土大陆攀爬着的巨大蜗牛吸引而去……
　　“铁板蜗牛烧，貌似味道很好呀！”
　　陈墨舔了舔嘴唇，有些饥渴地喃喃道。
　　而卷发五老星顺着陈墨向下的目光一看，顿时鼻子都险些被气歪，自己堂堂五老星竟然被无视了！
　　“‘白夜叉’，死到临头了，还敢分神？”
　　此刻，在卷发五老星的感知之中，陈墨的生命气息已经衰弱到了一个极致的状态，就算是依此判断对方已经是处于重伤濒死状态都丝毫不为过！
　　“是呀……”陈墨吞了吞自然分泌而出的唾液，抬起头对着前方包围着自己的卷发五老星和黄猿说道。
　　“死到临头了！”
　　陈墨的话音刚落，他身上那衰弱到极致的生命气息猛然高涨，仿佛是脱茧而出，焕发新生的蝴蝶一般！
　　恐怖、莽荒的生命气息毫无掩饰地奔涌而出……
　　甚至陈墨身上血气之充足，仅仅是呼吸之间，都能够引发空气猛烈的流动……
　　“这种……这种强度的生命气息？！”
　　卷发五老星多年以来被权力腐蚀的胆气，忍不住颤颤惊惊了起来……

第二百八十三章 文斯莫克·伽治
　　就在卷发五老星被陈墨这忽然爆发的生命气息唬得颤颤惊惊之时，一道充斥着威严以及霸道的声音从下方响起……
　　“是谁？竟敢在前方阻挡‘杰尔马66’的道路！”
　　？？？
　　陈墨，卷发五老星，黄猿。
　　被这道王者般霸道的宣言所打断，陈墨三人都忍不住低头瞄了一眼，只见一个金黄色长头发，身材高大的男子正从下方飞了上来！
　　“‘金狮子’史基？”
　　在那一瞬间，陈墨看到那一头长及脚跟的金黄色长发，差点以为来人是曾经被自己击败的“金狮子”史基……
　　不过在转念之间，陈墨就发现眼前这人仅仅是外表特征与“金狮子”史基有些许相像罢了！
　　真的比较起来，“金狮子”史基的生命气息就如同是一头孤高狂傲的狮王，而这个同样金色长发的男子，则是一只金丝猫……
　　“本王是‘杰尔马66’统帅文斯莫克·伽治，你等……”
　　脚踏着喷射器，头戴金属头盔的文斯莫克·伽治径直地插入到卷发五老星和陈墨之间，高傲地说道。
　　然而，文斯莫克·伽治的话还没有说完，看清卷发五老星的外貌之时，下面的话就硬生生地被憋了回去……
　　“黄猿大将？五老星大人？”
　　愣了一瞬间之后，文斯莫克·伽治双手合在一起搓了搓，宛如一头讨好主人的金丝猫一般，掐媚地说道。
　　“五老星大人大驾光临，怎么不提前通知一下呀？”
　　……
　　一时间，陈墨、卷发五老星和黄猿都有些不知道该摆出些什么表情了……
　　这人刚刚出现之时，来势汹汹，仿佛是一头领地被侵犯的狮王一般，霸道地想要将陈墨这三个入侵者赶走……
　　结果一看清对方的脸，立马就秒怂，如同家猫一般在掐媚地讨好主人！
　　真实……
　　太真实了！
　　而被文斯莫克·伽治这一打岔，卷发五老星也从陈墨骤然爆发的生命气息中冷静了下来……
　　“不对……肯定不对……”
　　“‘白夜叉’之前逃跑的时候，绝对已经是处于重伤状态……”
　　“并且‘霸者疆域’这种东西被蛮力强行击碎两次，就算是当场精神崩溃都很有可能！”
　　“所以……”
　　“‘白夜叉’这个家伙绝对是处于山穷水尽的状态之下，逃跑无望之下，这才试图伪装出强横的生命气息来惊走自己！”
　　想到这里，卷发五老星是越想越合理……
　　否则就算“白夜叉”是想要将自己从中年CP0总长身边引诱走，也绝对不用亡命逃跑整整半天，这才停下来！
　　再说了，自己拥有着瞬间回到圣地玛丽乔亚的能力，身边还有海军大将黄猿的护卫，就算是“白胡子”也不可能留得下自己……
　　那么，唯一的可能性，也只有这个“白夜叉”是在虚张声势了！
　　不过想归想，珍爱生命的卷发五老星大人可没有用自己的生命去测试真假的想法……
　　所以卷发五老星的眼神先是瞟到了隐隐站在自己身后的黄猿上，然而又落在了忐忑不安地看着自己的文斯莫克·伽治身上。
　　“如果老夫没记错的话，阁下是加盟国杰尔马王国的伽治陛下吧？”
　　“是的，是的，承蒙五老星大人的关注了！”文斯莫克·伽治颇有些惶恐地说道。
　　说起来，也不怪文斯莫克·伽治的惶恐，年轻的时候，落难王子文斯莫克·伽治作为一名科学家加入某个非法研究团队之中，和贝加庞克一同发现了“血统因子”，引起了世界政府的注意……
　　最终贝加庞克被世界政府逮捕，而文斯莫克·伽治则是侥幸也逃回了北海之中，凭借着世界加盟国杰尔马王国王子的身份，逃过了世界政府后续的追杀！
　　然而，心有不甘的文斯莫克·伽治成为了杰尔马王国的国王之后，却又开始偷偷研究起“血统因子”技术，希望能够借此重振杰尔马王国……
　　而此事没有被世界政府发现尚好，一旦被世界政府发现他暗地里私自研究“血统因子”技术，世界政府将极有可能把杰尔马王国剔除加盟国序列之中……
　　以着如今杰马尔王国尚未彻底成熟的军事力量，怕是离灭国也不远了！
　　所以，蓦然之间看到应在圣地玛丽乔亚之中高高在上的五老星出现在自己的面前，岂能不让文斯莫克·伽治惶恐？
　　“伽治陛下，许久不见，贵国倒是日益繁荣，并且为大海的平静立下不少功劳呀！”
　　卷发五老星对着文斯莫克·伽治略微吹捧一下的同时，注意力却是全然放在陈墨的身上，死死地注意着陈墨的每一个微表情，企图从中看出他的心虚。
　　而文斯莫克·伽治听着卷发五老星的话，却是“唰”的一下，浑身冷汗直冒……
　　杰尔马王国是世界上独一无二没有固定国土的海上国家，“战争蜗牛”所背负的建筑就是杰尔马王国的国土，并且杰尔马王国对外宣称的名号是邪恶组织“恶之军队”——杰尔马66……
　　而杰尔马王国的收入，则是依靠着类似雇佣兵那般的模式，帮助能出得起价钱的雇主打赢战争！
　　可以说，杰尔马王国就是一个纯粹的暴力国家，唯恐大海平静，战争消弭的存在。
　　然而，卷发五老星可没有心思注意文斯莫克·伽治的心虚冷汗，顿了顿，说道。
　　“伽治陛下，听闻贵国的武力在北海海域之中足以称著，这一次能不能麻烦伽治陛下一点小事呢？”
　　文斯莫克·伽治长舒一口气，也明白自己是过于紧张了……
　　只要自己按时缴纳给天龙人的“天上金”，世界政府才不会闲着没事管加盟国是依靠什么形式捞钱，而既然卷发五老星有求于己，想必也不是来找麻烦的。
　　“五老星大人尽管吩咐，拥护世界政府，为五老星大人效力正是杰尔马王国的荣幸与义务！”
　　文斯莫克·伽治大义凛然地说道。
　　“很好……”卷发五老星勉强地扯出一丝笑意，微微转移一下视线，说道。
　　“下一次‘国王会议’，老夫一定会提出伽治陛下的功劳的！”
　　“那么……”卷发五老星朝着陈墨一指，说道。
　　“就麻烦伽治陛下助老夫拿下这个破坏大海和平的恶徒！”

第二百八十四章 一点点
　　文斯莫克·伽治闻言，扭头看向站在卷发五老星对面的面具男子……
　　此时的陈墨，已经不复刚刚的气势澎湃。
　　刚刚陈墨的生命气息之所以暴露无遗，全然是因为在那一刻，陈墨体内的细胞突破了身体强化第二阶段，正式迈入了全新的层次……
　　所以陈墨在那一瞬间，体内的生命气息才会刹那之间高涨了起来！
　　不过几乎也就是一个呼吸的功夫，能够完美掌控身体，风格低调的陈墨又再度将外露的生命气息压制到极低的程度，表现得如同一个普普通通的成年人一般……
　　毕竟世间强者千千万，陈墨不过侥幸地体魄再度提升了一点点而已，还远远轮不到他骄傲放纵自己！
　　陈墨感觉自己或许就如同是一条在小水塘之中称霸的小水蛇，或许面对卷发五老星这些癞蛤蟆之时，能够占据绝对的优势……
　　但是又有谁能够保证，小水塘之外有没有蜜罐在虎视眈眈着自己，就等着自己冒头呢？
　　甚至更夸张一点，小水塘的上空，或者就有着一头饥肠辘辘的老鹰在等着食物！
　　所以，低调，低调……
　　故以，文斯莫克·伽治打量着陈墨之时，只觉得自己满脑袋都是问号……
　　怎么看这个带着面具的男人，也是一副平平无奇的模样，没有丝毫强者的气势和魄力！
　　然而，智商在线的文斯莫克·伽治却是能够感觉到其中的猫腻，能够致使高高在上的五老星以及海军最高战力黄猿大将一同出动的敌人，绝对不是什么简单的角色……
　　“伽治陛下，怎么还不动手呀？”
　　就在文斯莫克·伽治有些惊疑不定之时，卷发五老星幽幽地催促道。
　　虽然卷发五老星的话语之中没有任何威胁的字眼，但是文斯莫克·伽治却知道这是卷发五老星给自己的通牒……
　　这一刻，文斯莫克·伽治恨不得狠狠地抽自己几巴掌，没事那么膨胀地把红土大陆当是自家的干嘛？
　　有人挡路就由他去好了呗，自家的“战争蜗牛”拐个弯就是了！
　　“卷发老头，别为难这只金丝猫了！”打量了文斯莫克·伽治半晌的陈墨，善良地帮文斯莫克·伽治解了围，说道。
　　“就如同是某一个哲学家所说那样，人之将死其言也善，你又何必临死前拉只金丝猫下水呢？”
　　“呵呵……”卷发五老星脸色没有丝毫的变化，强装镇定地说道。
　　“即将油尽灯枯，虚张声势地还敢口出狂言？”
　　？！
　　文斯莫克·伽治听着两人的对话，后背全是全然湿透了……
　　这是面具男是何方神圣？
　　这可是掌控世界最高权力的五老星大人，一言之间，足以让王国破灭的存在，现在竟然被人威胁了？
　　更恐怖的是，五老星大人面对威胁竟然隐隐有种无可奈何的感觉！
　　慢着……
　　面具、白发！
　　白夜叉？？！！
　　闯入圣地玛丽乔亚，宰杀了天龙人，在众多强者的围攻之下，还能反杀一位CP0总长的存在……
　　金丝猫就金丝猫吧……
　　若是往常，行事暴虐，动辄打杀的文斯莫克·伽治早就号召军队灭了这个人的全家了……
　　不过这个时刻，文斯莫克·伽治只觉得自己貌似还真的是作为一只金丝猫闯入了海王类大战的战场！
　　所以，卡在卷发五老星和陈墨之间的文斯莫克·伽治一点点地控制着黑色长靴的喷射器降低喷射力度……
　　尽量……尽量缓缓地下降高度，在不引起这几个怪物般的强者的注意的前提下，尽快脱离他们的视线！
　　“你说我是虚张声势？”陈墨颇有些诧异地说道。“那你这么自信，为何不过来一点呀？”
　　卷发五老星只觉得自己的血压在飙升，不过之前陈墨那刹那间的爆发的确是吓到他了……
　　就算卷发五老星再怎么自信的推测，内心之中的那个疙瘩却是挥之不去，只好强装着高傲地说道。
　　“老夫贵为五老星，岂能你说什么就什么？”
　　说到这里，卷发五老星感觉自己有点过于示弱，不忘接上一句。
　　“若你是识相的话，那就乖乖过来受死！”
　　陈墨闻言，沉默了几秒，说道。“好，我现在就过去！”
　　？？？
　　这人怎么不按套路出牌？
　　卷发五老星只觉得自己有点跟不上对方的脑回路了，这个时候理应不是再度对喷回头，然后相互拖延个一时半会的吗？
　　然而，陈墨可没有和卷发五老星开玩笑的意思……
　　刚刚之所以有闲情逸致和卷发五老星聊上几句，不过是为了借此稍微熟悉一下迈入了全新层次的细胞的情况！
　　而现在……
　　陈墨就连骨剑都收了起来，生怕不小心就砍死了这个卷发五老星，赤手空拳地虚空一踏朝着卷发五老星弹射而去！
　　“狂妄！”
　　卷发五老星怒喝一声，左手再度变形为散发着苍茫气息的兽掌，带着恐怖至极的力量向着陈墨拍去！
　　“轰！”
　　力量对碰之下，就连高高耸立的红土大陆都隐隐颤抖了起来……
　　下方杰尔马王国诸多战争蜗牛更是如同受到了莫大刺激一般，直接蜷缩会外壳之中，任由自己往着海面下落！
　　力量交锋之处，一阵阵闪电虚空自生，在夜色渐临的夜空尤为显眼……
　　僵持……
　　僵持……
　　与上一次仅仅僵持了数秒不一样，这次双方竟然持续比拼了足足数分钟……
　　明明仅仅是蛮力的对拼，但是在这股力量迸发的对拼下，就仿佛扰乱的周遭的磁场一般，就连下方的海面都逐渐了惊涛骇浪！
　　“怎……怎么可能？”
　　卷发五老星脸色酱紫，冷汗一滴一滴地从额头冒了出来！
　　无论怎么用力，无论怎么催动兽掌之中的沛然巨力，卷发五老星也难以让兽掌再度下压一点点……
　　“可惜呀……”
　　陈墨悠悠的声音从兽掌之下传了出来。“这条手臂的细胞层次还是要比我稍微高一点点……”
　　“只可惜，挥舞着这条手臂的你，要比我弱上一点点！”
　　“可惜呀，可惜，就差那么一点点！”

第二百八十五章 黄猿？！
　　陈墨作为一个耿直的人，自然不会信口开河……
　　的确只有一点点！
　　毕竟陈墨的身体强化第二阶段还是借鉴了兽掌才顺利地进化出来……
　　当然，这不是说陈墨这是山寨，这仅仅只是借鉴、参考，帮助陈墨认知到这种本质，然后改良到了自己的身上。
　　再者，陈墨就如同是刚刚进入这个阶段的婴儿一般，与兽掌那种不知道经历了多少沧桑的存在自然是没有可比性……
　　起码，纯粹从能发挥的力量比较，陈墨还是差上一点点！
　　至于陈墨与卷发五老星的本体的差距……
　　说实话，在陈墨的感知之中，那个卷发五老星的本体堪称孱弱，仅仅只能算是比精英中将层次强上些许……
　　不过考虑到这是一个老人家，陈墨为了避免伤害到他幼小脆弱的心灵，也就大概地将这种差距统称为一点点好了！
　　而现在，陈墨已经彻底摸清了卷发五老星的底子后，也没了再度僵持下去的心思……
　　毕竟，一个二十岁的成年人和一个长了三十岁手臂的婴儿比拼力气，纯粹就是在闹着玩罢了！
　　只见陈墨的腰椎就如同一头巨型的大龙一般，寸寸地活动了起来，发出了噼里啪啦的声音……
　　力量……
　　远胜于之前陈墨力量全解放状态的力量从中涌了出来！
　　“啊啊啊！！！”
　　一声肉眼可见的音波传遍四周的同时，陈墨双手从抬着兽掌，转而狠狠一抓……
　　“噼啪……”
　　那兽掌的骨头都隐隐在哀鸣着！
　　“不！！！”
　　卷发五老星蓦然间感觉到不妙，恐惧地大喊着。
　　“认真系列·过肩摔”
　　陈墨双手骤然用力，抓住比自己身子更要大的兽掌，一个转身猛然将它连带着卷发五老星给抛向了红土大陆所在！
　　“轰隆！”
　　在一声恐怖的撞击声中，红土大陆都隐隐摇晃了起来！
　　烟雾散去……
　　只见红土大陆高耸入云的悬崖边上，已然多了一个直径一公里的巨坑……
　　而卷发五老星整个人已经陷在了巨坑当中，大口大口的鲜血完全控制不住地流了出来，将它花白的胡子染得一片血红！
　　“老……老夫，还不能……能死！”
　　即使卷发五老星借助那条手臂缓冲了一下，卷发五老星也刹那之间感觉自己的五脏六腑险些因此直接破碎！
　　何等恐怖的巨力？
　　那一瞬间，卷发五老星竟然升起了一种被碾压的感觉！
　　“怪物……这是怪物！”
　　卷发五老星口里吐着鲜血，语气含糊不清地说道。
　　而另一旁的陈墨，则是拍了拍双手，将莫须有的灰尘之类的拍掉……
　　这就是双手和单手的区别呀，即使陈墨本身的层次比兽掌要低上一点点，但是陈墨可是有着两只手，两两叠加之下，力量自然能够轻易地碾压区区一只兽掌！
　　随后，陈墨的目光投向自刚刚开始，就一只双手抱胸，一副事不关己的模样的黄猿……
　　在刚刚的战斗之中，陈墨一直时刻预备着来自黄猿的偷袭……
　　然而，陈墨没有想到的是，自始至终，黄猿都一直静静地元素化飘在半空之中，没有任何出手的意思！
　　“‘白夜叉’，被你这种怪物似的目光盯着，老夫整个人都有点不好了……”
　　黄猿一副小怕怕的表情，语气之中却是没有丝毫的紧张。
　　陷入巨坑之中，意识都有些混混沌沌起来的卷发五老星，看着整个人毫发无损，甚至就连衣服都保持着整洁的黄猿，大声喝道。“黄猿，你为何不出手？”
　　“五老星大人，您这可不能怪我呀！”黄猿撇着嘴巴，无奈地说道。
　　“您也看到了，‘白夜叉’强得跟个怪物似的，我完全不是他的对手呀！”
　　听到这句话，卷发五老星险些当场脑溢血……
　　就算是知道黄猿性格懒撒不着调，但是像是这种厚颜无耻的话竟然也说得出来，这还是海军……
　　想到这里，卷发五老星蓦然瞪大着眼睛，脑海之中闪过一道可怕的猜测！
　　这一刻，卷发五老星被自己的猜想震惊得七晕八素……
　　回想起黄猿不论是在追击还是在战斗，始终都保持着毫发无损，并且压根就没有全力出手！
　　虽然卷发五老星没有任何证据能够肯定自己的猜测，但是很多事情，仅仅是一个怀疑就足够了……
　　不能依赖黄猿……
　　这一次，老夫是栽了！
　　卷发五老星的心中再无丝毫侥幸的意思，收在衣袖之中的右手悄然地摸向口袋之中的一张照片……
　　一张圣地玛丽乔亚的照片！
　　只要看上一眼……
　　同样身为果实能力觉醒者，食用了纯粹的空间系辅助果实的卷发五老星只需要看上一眼，即能够开启通往圣地玛丽乔亚的空间通道……
　　就算是“白夜叉”，也绝对不敢随之追过去！
　　然而，这一切在拥有短暂预知未来能力的陈墨眼中，都是无所遁形……
　　脑海之中闪过卷发五老星打开空间通道的画面的陈墨，骤然回身以着狂暴无比的速度向着卷发五老星扑过去！
　　“哈哈哈……你慢了啊！！”卷发五老星一声狂笑，右手的动作骤然加快的同时，眼睛也在向下瞭着……
　　边缘……
　　看到照片的白边了……
　　就差一点点！
　　卷发五老星眼睛的血丝都出来了，疯狂地加快着手头的动作……
　　然而……下一刻……
　　“光速踢”
　　后发先至的黄猿不可思议地出现在陈墨的后方，右脚高高抬起，骤然发现万丈光芒！
　　“茻……”
　　卷发五老星只来得及发出一声音调，充满绝望的眼睛就被黄猿的“光速踢”亮得白茫茫一片……
　　手中的照片已经递到了胸前，却是什么也看不清！
　　“啪嚓！”
　　一声骨头粉碎的声音，卷发五老星的手腕瞬间被陈墨捏成碎末，手中的照片也被随即一搅，彻底被泯灭得什么也不剩！
　　随后，陈墨这才转身看向依旧高高抬起右脚，宛如一个大灯泡似的黄猿……
　　“你想干嘛？”
　　“没干嘛……”黄猿讪讪一笑，在恢复了视觉的卷发五老星憎恨的眼神之中，竟然缓缓地把自己的右脚放了下来！

第二百八十六章 喜提精美手铐一副
　　“黄猿！”卷发五老星强提着一口气，使用着生疏的生命归还，暂时止住了手腕的流血，用充满愤恨的声音喊道。
　　“你到底是谁？”
　　“还用问吗？”黄猿扶了一下自己的茶色眼镜，略微后退数米，淡淡地说道。
　　“老夫波鲁萨利诺，海军大将，代号‘黄猿’！”
　　“那你为什么要刻意破坏老夫的视觉？你要违背你的正义吗？”卷发五老星强忍着右手手腕的剧痛，质问道。
　　“啊咧……”黄猿一脸无辜地说道。
　　“五老星大人，这不是您让老夫发动攻击的吗？”
　　“老夫身为‘闪闪果实’能力者，招式都是闪光之类的，无意中影响到您的视觉，那还真的是抱歉了！”
　　？！
　　别说是卷发五老星和陈墨，就连一旁还没有来得及逃远一点的文斯莫克·伽治都忍不住嘴角抽动了几下，觉得这个黄猿大将当真是敷衍到了极限，这种借口怕是连个小孩子都不信！
　　“本王……貌似知道到了些不该知道的事情！”
　　文斯莫克·伽治身体一僵，脑海之中闪过一丝不妙！
　　很多时候，知道了一些不该知道的东西，也是要死人的！
　　“逃！”
　　下一刻，文斯莫克·伽治脚下的喷气靴子猛然地喷射起来，整个人身形一转，极速地向着下方逃去。
　　然而，文斯莫克·伽治刚刚起步还不到一秒，原来距离他甚远的黄猿就突兀地出现在他的身旁……
　　“光速踢”
　　这一击，和之前那慢悠悠地做个大灯泡的姿态完全不同……
　　当黄猿的小腿亮起闪光之时，下一瞬间就已经踢到了文斯莫克·伽治的身上！
　　“啊咧，偶遇到破坏大海平静，邪恶组织‘杰尔马66’的首领，可不能这么轻巧地放你走……”
　　天空之中，骤然出现一道一闪而逝的黄色闪光……
　　文斯莫克·伽治呆愣地略微转动一下眼睛，却是发现自己的胸膛处已经被开了一个大口子……
　　内脏清晰可见，而心脏却已经不知所踪！
　　“噗……”
　　文斯莫克·伽治想要说些出来，张嘴之间吐出的全是鲜血……
　　下一瞬间，文斯莫克·伽治的眼睛就变成死灰色，带着自己那未曾实现的野心在喷射靴子的作用下，快速地往着大海坠去！
　　“好快！”
　　陈墨脸色不禁地凝重了许多……
　　“这就是传言中大海最快的男人，海军大将‘黄猿’真正的实力吗？”
　　陈墨早就感觉到黄猿在与自己的战斗之中，一直有种留有余力的感觉，但是当真的亲眼目睹黄猿全力以赴之下的速度，依然忍不住暗暗吃惊。
　　那一种快，就算是陈墨也远远比不上对方……
　　甚至陈墨所认知的存在之中，暂且找不到任何一个人在速度方面足以和黄猿相比较的存在。
　　而举重若轻地做完这一切的黄猿，再度进入元素化的状态，下一瞬间再度回到陈墨的面前，手中抛动着一个小盒子……
　　“啊咧啊咧，这个邪恶组织‘杰马尔66’的首领，竟然还随身携带了海楼石手铐，好可怕……”
　　……
　　“这家伙……”
　　陈墨明明看见这个小盒子是黄猿从自己的怀中掏出来的，竟然睁眼说瞎话将锅甩到一个死人身上！
　　随后在陈墨目瞪口呆的眼神之中，黄猿假装慌张地将小盒子往陈墨手中一甩，撇着嘴巴，左顾右盼地说道。
　　“老夫可是恶魔果实能力者，接触到这种东西可不妙！”
　　事到如今，陈墨已然明白黄猿这是在暗中地帮助自己，并且陈墨的见闻色霸气也没有从他的身上感受到丝毫恶意……
　　所以接过黄猿抛过来的木盒子，陈墨小心翼翼地打开之后，发现其内果然是一副精美的海楼石手铐！
　　“黄猿，你这个海军叛徒！！！”
　　卷发五老星顿时破口大骂了起来，明白自己这是被黄猿这个混蛋给耍得团团转。
　　“五老星大人，你可不能这么说呀……”
　　黄猿一扶墨镜，为难地说道。“老夫作为一个能力者，总不能随身携带海楼石吧？”
　　“一不小心被海楼石触碰到身体，在战斗当中那可是会致命的！”
　　“混蛋波鲁萨利诺，老夫绝对……”然而，卷发五老星的狠话还没有放完，陈墨就将那副精美的海楼石手铐直接把卷发五老星的脚给拷上了！
　　顿时，数十年没有尝试过这种虚弱无力感觉的卷发五老星，整个人都彻底地软了下去，一时间连放狠话的力气都没有了！
　　“可能有点紧，你习惯一下就会舒服多了！”
　　陈墨打量了一下拷在卷发五老星脚裸上的海楼石手铐，不忘抚慰一下道。
　　没办法，卷发五老星的一只手腕被陈墨直接捏碎了，另外一只手能够猛然膨胀为巨大的兽掌，完全不可能拷得住……
　　想到这里，陈墨犹豫了一下，最终还是食指和中指并拢，朝着卷发五老星的肩膀一划，直接将卷发五老星的左手整个切除掉！
　　“虽然不知道是你从哪里搞来的手臂，不过老人家还是不要装这种会对本体产生极大负担的东西，对你心脑血管不好！”
　　“啊……”卷发五老星仅仅只能虚弱无力地哀嚎一声，却是连挣扎的力气都没有了……
　　自然的，在这种状态之下，卷发五老星也没办法使用生命归还等技巧来强行止血……
　　只见卷发五老星的左肩膀处，那“西瓜汁”是“滋遛滋遛”地流了出来！
　　而卷发五老星之前五脏六腑就受到了冲击，此刻再加上大量“西瓜汁”的流失……
　　卷发五老星的脸色可谓是以着肉眼可见的速度变得苍白了起来。
　　“老夫……贵为……五老星……没想到……”
　　最终，卷发五老星一时想不开，怒火攻心，竟然硬生生地气晕了过去。
　　“唉……老人家当真是脆弱！”
　　陈墨无奈地摇了摇头，最终却是怕卷发五老星就此撒手人寰了，将他上半身的衣服都给扯了下来，胡乱地给他包扎了一下。
　　毕竟不管是克里斯北弗圣等三位天龙人的行踪，还是世界政府的诸多秘密，这个立于世界权力之巅的五老星，绝对都一清二楚！
　　所以，他不能死……
　　起码在他为世界的和平贡献出他的作用之前，他绝对不能死！

第二百八十七章 模棱两可的正义
　　而当陈墨将卷发五老星捆得跟个木乃伊似的，才算是勉强把血给止住了！
　　这看得一旁的黄猿嘴角那是一抽一抽的，或许人家五老星大人本来还活着的，结果包成这样，别人一看上去，感觉都能直接送去下葬了吧？
　　“黄猿……”当陈墨忙活完之后，这才有空回头细细地考虑这个海军大将黄猿的事情。
　　“你是革命军的同志？”
　　“我不是，并没有，你别胡说！”
　　出乎意料的是，明明周遭清醒的人仅仅只有陈墨与黄猿，黄猿却是不假思索地反驳道。
　　“既然不是，那看来只能也将你拿下了！”
　　陈墨一手提着木乃伊似的卷发五老星，另一只手按在腰间的骨剑之上，慎重地说道。
　　听到这里，黄猿当场忍不住后退了些许……
　　如非必要，谁愿意和陈墨这种怪物战斗？
　　说到底，黄猿或者在速度方面冠绝大海，但与此相对的，厌恶体技的黄猿，在体魄方面与赤犬等人相比就差上了一筹，更不用说和陈墨相提并论了！
　　如果一不小心挨上陈墨的一拳，黄猿估计自己可能真的要躺上几天才能缓过劲！
　　“嘿嘿……陈老师，别开玩笑了，自己人，自己人！”黄猿看着蠢蠢欲动的陈墨，连连摆手，解释道。
　　“陈老师？！”陈墨楞了一下，随即就有些抑郁了……
　　自己这个外号到底传得多广？
　　就连海军大将黄猿都能够如此清楚地叫出来。
　　到时候不会真的成功开创新时代之后，自己记载在史上之上的名字也是“陈老师”吧？
　　那可还真的是流芳百世，可喜可贺呀！
　　“嘿嘿，陈老师，老夫虽然不是革命军的人，但是也绝对不会害你，这件事情，你大可以问一下龙。”
　　黄猿的老脸满是猥琐，一副你懂的表情说道。
　　说实在话，陈墨是完全不懂！
　　不过陈墨一看黄猿那张老脸上，全然是一副猥琐无比的神情，忍不住猜测道。
　　“你们……是老相好？”
　　“胡……胡说什么？”黄猿的老脸忍不住羞红了起来，大声反驳道。
　　“我和龙是老相识懂不懂？老相识！”
　　不过既然开了口，黄猿干脆也就和陈墨解释了一番……
　　当年龙萌生叛离海军，创建革命军的想法之时，也曾经邀请过黄猿……
　　可惜，黄猿拒绝了！
　　理由：海军一下子叛逃两名大将级别的强者，将会导致整个大海的局势越发动荡，所谓的海贼时代更加的暴动！
　　至于更深一层的……
　　黄猿终究是一名海军，他没有如龙那般以拯救世界为己任的情操，他的立场，他的正义，都不允许他就这样叛离海军！
　　只不过，从小就是在战火之中长大，深恶痛绝了这个时代的黑暗的黄猿，也很想见到龙所描述的那个新时代到底是什么样的……
　　所以这些年来，黄猿身为海军大将镇压着这个动乱的海贼时代的同时，却也暗中地和龙眉来眼去，交流情报！
　　这并不是背叛海军，黄猿更没有违背自己心中的正义……
　　从始至终，黄猿对外宣称自己的正义都是“模棱两可的正义”，而这模棱两可，指的正是在世界政府和革命军之间模棱两可！
　　新时代的美好，黄猿想要见到……
　　旧时代的稳定，黄猿也在竭力维持！
　　所以，黄猿将会以着私交的身份，给予革命军一定的方便和情报提供……
　　譬如对待卷发五老星，黄猿就不曾大逆不道地对他出手，更没有伤害过卷发五老星一根汗毛……
　　说到底整个过程之中，黄猿除了日常放水之外，也就仅仅是借给了陈墨一副精美手铐罢了，那仅仅是黄猿的私有财产，更说不上什么公器私用的！
　　最后，黄猿模棱两可地解释一通后，便匆匆地离开了……
　　“所以……”
　　陈墨注视着黄猿化作一道黄色闪光消失在天边，总结地说道。“黄猿这敢情就是肉体归海军维护大海正义，灵魂归革命军开创世界和平的意思？”
　　“真是个矫情的猥琐大叔！”
　　目送着黄猿离开之后，陈墨也没有耽搁的意思，从怀中掏出一个纸鹤，将其中的标记破坏……
　　片刻之后，等待已久、心急如焚的勇四就瞬间出现在陈墨的身侧！
　　着装上战斗服饰的勇四一出现就摆出了防御的姿态，警惕了注视着周围的环境，直到探知了一圈，没有发现什么危机后，才对着陈墨问道。
　　“老师，情况如何？”
　　“还算是顺利吧！”陈墨将手中的昏迷过去的卷发五老星递到勇四的手中，说道。
　　“这是……”勇四满是疑惑的眼睛扫视了一下手中的疑似“木乃伊”的条状物，问道。
　　“五老星之一……”陈墨轻描淡写地说道。
　　“哦，原来是……”
　　勇四下意识地说着，说到一半之时，这个才反应过来，连忙扒开将卷发五老星的脸遮住大半的布条。
　　“还真的是五老星！”勇四惊骇的喊道。
　　要知道在一般革命军成员看来，五老星代表的就是整个世界政府，也是革命军最终挑战的对象。
　　而现在，自己的老师竟然不声不响地活抓了一个五老星。
　　“老师，您太棒了！”勇四用着崇拜的眼神，赞叹道。
　　这话……好像有哪里不对劲的样子……
　　不过陈墨急于得知克里斯北弗圣的下落，也懒得深究这种问题，仅仅是敷衍的答道。
　　“也不是什么特别棒，就是一般般棒而已。”
　　顿了顿，陈墨一指卷发五老星，说道。
　　“我之前不是记得，弱三三三的手下，有一个同志吃了记忆果实的吗？”
　　“没错！”
　　“既然如此，那就省事多了……”陈墨说道。
　　“勇四你赶紧将这个五老星给送过去，首先让弱三三三把克里斯北弗圣等三个天龙人的行踪情报优先掏出来！”
　　“是！老师！”勇四兴奋地答道，随后便迫不及待地瞬间消失在原地。
　　而当勇四消失之后，陈墨无意之间看到一条断臂，这才想起自己忘记将从卷发五老星身上砍下来的那条奇异手臂交给勇四，让她先帮自己保管起来。
　　因为陈墨的直觉告诉自己，这一条能够兽化的奇异手臂，或者以后还有着其他的用处……
　　不过考虑到始终是克里斯北弗圣的情报最为优先，陈墨就暂且放弃了马上再叫勇四回来的想法。

第二百八十八章 文斯莫克·蕾玖
　　“当务之急……”陈墨正在考虑着下一步行动之时，肚子却是不合时宜地响了起来。
　　“咕噜咕噜……”
　　顿了顿，陈墨理所当然地说道。“当务之急，当然是先填饱肚子！”
　　至于填肚子的目标，自然就是“铁板蜗牛烧”了！
　　所以陈墨随意地将手臂部分的布料给扯了下来，将那条奇异手臂包裹住，双脚虚空一踏，向着下方爆射而去……
　　如果陈墨没有记错的话，刚刚貌似从悬崖边上掉了不少巨型蜗牛下去！
　　其中摔死一两个，也很合理吧？
　　自己捡一两个补充一下蛋白质，也不算是随意伤害小动物吧？
　　毕竟蜗牛那么可爱，味道肯定很不错！
　　而当陈墨赶到海面之时，才看清了一头头蜗牛上竟然还背负着一座座建筑……
　　“这个大海，还真的是无奇不有啊！”
　　陈墨不禁感到些许感叹，陆地的土地不够分，就将主意打到了蜗牛身上……
　　这得是多畜生的人，才能想出来的办法！
　　“父亲大人！！”
　　“伽治陛下！！”
　　当陈墨再度接近了些许下方的建筑之下，蓦然听到一片片的哭喊哀嚎声。
　　只见以着四个小孩子为中心，众多男性团团地包围着什么在惨烈的哭喊着……
　　那个金丝猫？！
　　陈墨居高临下地一瞄，发现被团团包围着的，正是那个被黄猿一个“光速踢”轰穿了胸膛的文斯莫克·伽治。
　　“有敌人！”
　　“杰尔马66”不愧是北海出名的战争贩子，所隶属的士兵素质绝对算得上是普通人之中的精锐……
　　当陈墨在夜空之中显露了身形之后，不过是瞬间被引起了“杰尔马66”的警报！
　　“难道是杀害父亲的仇家追上来了？”
　　一头绿油油头发的文斯莫克·勇治从地上站了起来，斗志盎然地说道。
　　“全军准备迎战，为父亲大人报仇！”
　　身为文斯莫克家族的长子，文斯莫克·伊治也站立了起来，杀气澎湃地命令道。
　　“是！”
　　周遭诸多的男子一听，竟然有违常理地瞬间从悲伤的情绪之中挣脱了出来，所有人整齐无比地奔向各自的岗位之中。
　　“慢着！”就在这时，有着覆盖右眼的粉红色中长发的文斯莫克·蕾玖立即出言阻止道。
　　“父亲大人刚刚遭遇不幸，杰尔马王国正处于力量衰弱之际，还没有清楚来者意向，不要擅自出手！”
　　“蕾玖，你这就是在开玩笑吗？”绿油油头发的勇治不耻地说道。
　　“从来只有杰尔马王国欺负别人，如今有敌人都入侵到我们的领空之中，我们还要示弱？”
　　“没错！”红彤彤头发的伊治和蓝盈盈头发的尼治也相继地说道。
　　“让对方见识一下杰尔马66的力量！”
　　看着自己诸多弟弟毫不畏惧的模样，蕾玖内心急躁的同时，却也是充满了无奈……
　　因为自己这四胞胎的弟弟，除了山治因为母亲拼死的保护下保留了情感，其余三个弟弟全然在未出生之前，就被父亲通过“血统因子”进行了改造……
　　除了身体异于常人之外，也丧失了类如恐惧、懦弱、仁慈等等情感！
　　然而，即使成为长姐的蕾玖再如何憎恨间接杀害了自己母亲的父亲，再如何讨厌自己这个三个如同绝对服从命令的死士般的弟弟，也不忍他们三个贸贸然地对不知深浅的外敌出手！
　　“我让你们给我住手啊！”
　　蕾玖死死地握住自己的小拳头，大喊道。
　　！！！
　　怎么回事？
　　在蕾玖的这一声大喊之中，无论是那些训练有素的士兵，还是不愿意理会蕾玖的伊治三兄弟全然不受控制地停了下来！
　　“这种感觉……就如同是父亲在下令！”
　　红彤彤伊治想要反抗，却感觉自己的身体本能地遵循着蕾玖的命令！
　　也怪文斯莫克·伽治死得过于憋屈，也过于仓促，甚至来不及将诸多隐秘的机制告诉自己的子女们……
　　文斯莫克·伽治通过“血统因子”的技术将蕾玖以及伊治三兄弟都进行了改造，除了让他们拥有异于常人的身体的同时，也植入了绝对遵循自己命令的身体本能……
　　而当时文斯莫克·伽治考虑到“杰尔马王国”有可能会遭遇到不可抗力而毁灭的可能，所以进行改造的时候，还加入了隐秘的规则……
　　若是自己意外身死且没有指定继承人的情况下，默认年龄最大的文斯莫克家族成员为新的首领，所有杰尔马王国所属被改造的人员，也将无条件服从对方的命令！
　　而当伊治三兄弟以及众多士兵都亲眼目睹了文斯莫克·伽治的尸体之后，这一条隐秘的规则就无形地开始生效了起来……
　　这一刻，十二岁的蕾玖在无形当中已然当上了杰尔马王国的女王！
　　“那个……”
　　陈墨降落到蜗牛的背上，看着现场众人莫名的一片僵硬，面目狰狞的模样，忍不住解释了一句。
　　“我是个好人……”
　　“你们不要害怕！”
　　而蕾玖也察觉到其他人不知道为什么，竟然会完全服从自己的指令，当即补充一句。
　　“没有我的命令，谁都不许动，也不许出声！”
　　？？？
　　陈墨。
　　我是好人呀，还不许我出声解释一下？！
　　当蕾玖转过头之时，看着眼前这个一头白发，戴着“好人”字样面具，声称自己是“好人”的男子，忍不住吞了吞唾液，不由得升起些许紧张感……
　　毕竟这片混乱黑暗的大海，哪里有什么好人？
　　更被说是这种藏头露尾之辈了！
　　特别是心细的蕾玖视线扫过陈墨手中那布条包着的条状物之时，明显看到了外露出来的五根手指……
　　此人绝非良善之辈，一般人又怎么会切断别人的手臂，并且随身携带？
　　而陈墨目光在蕾玖以及伊治三兄弟之间徘徊了一下，忽然莫名地觉得有种熟悉感，就仿佛前不久在哪里见过他们……
　　骤然之间，陈墨灵光一闪，开口道。
　　“话说你们是不是认识一个叫山治的好色小鬼啊？”
　　“山治？！”蕾玖瞳孔略微扩大了些许，紧张地问道。
　　“你怎么知道这个名字的？你把他怎么样了？”
　　想到这个面具男随手之间都拿着残肢断骸，蕾玖很难想象那个半年前逃出外海的山治会遭遇到什么状况！
　　或许……已经被眼前这个面具男干掉了？

第二百八十九章 我！有节操
　　在文斯莫克家族中，对于蕾玖来说，除了早早逝世的母亲，也只有那个依旧保留了感情，并且温柔善良的山治，是她真正信任的家人。
　　在半年前，蕾玖甚至冒着被父亲惩罚的风险，协助已经被关押在地牢半年之久的山治逃跑……
　　可见在蕾玖的心目中，山治的地位之重。
　　而现在从这个面具男的口中听闻到山治的名字，由不得蕾玖不为之紧张。
　　面对一个紧张无比的小女孩，陈墨的语气都不禁柔和了些许，说道。
　　“山治的话，前不久刚见到他……”
　　“他怎么样了？”蕾玖关心地问道。
　　“瘦骨嶙峋，一副快死的模样……”
　　陈墨双手比划了一下，颇有些感慨地说道。
　　“所以我在好心之下，让山治饱餐一顿，还免费送了他一程。”
　　！！！
　　陈墨不知道的是，他一边挥舞着残肢断骸，一边用着感慨的语气说着这些话，是多么的恐怖！
　　而蕾玖看到这一幕，忍不住脸色一白，后退了数步……
　　山治不会被这个面具男活生生折磨得瘦骨嶙峋之后，然后被这个面具男杀掉了吧？
　　想到这里，蕾玖忍不住浑身发冷，目露哀意……
　　那个笨蛋山治，在文斯莫克家族中保留感情悲哀地度过了八年，好不容易鼓起勇气出海，去追求自由，追求自己的梦想“ALL BLUE”，没想到最终却是这种结局！
　　陈墨看着蕾玖一听到山治的情况，脸色就充斥着悲伤和苍白，忍不住安慰道。
　　“你也不用太过伤害，送山治一程的时候，我的速度很快，他也没有什么痛苦……”
　　“如果有机会的，我送你去见见他也不是不可以的！”
　　“毕竟，我是个好人！”
　　“好了！不用说了！”蕾玖从痛失弟弟的痛苦之中强行挣脱了出来，说道。
　　“刚刚在上空战斗的，想必就是阁下吧？”
　　“没错！”陈墨点了点头，说道。
　　蕾玖闻言，深吸一口气，将心底的憎恨和悲伤全然压了下去……
　　刚刚上空之中的战斗动静，蕾玖可谓是全程关注……
　　仅仅是余波，都导致大海震动，红土大陆颤抖，就连面对海王类都毫不畏惧的“战斗蜗牛”本能地缩进外壳之中不敢动弹。
　　毫无疑问，这是一个恐怖至极的敌人，目前杰尔马王国无力抵抗的敌人！
　　蕾玖不是自己那个三个已然丧失了恐惧和敬畏之心的弟弟，事到如今，蕾玖却是想要保护好杰尔马王国……
　　不管如何，自己的母亲安葬在这里，而这里也还有三位不知天高地厚的任性弟弟。
　　“那阁下降临杰尔马王国是有何贵干？”
　　蕾玖保持着相对的冷静，试图通过谈判等安抚这个目前杰尔马王国不可力敌的面具男。
　　无论是父亲研究的“血统因子”技术，还是杰尔马王国克隆士兵技术，亦或是象征着杰尔马王国土地的“战争蜗牛”，甚至是让杰尔马王国臣服，蕾玖都已经做好了心理准备！
　　对于没有什么称霸北海，重振杰尔马王国荣耀之心的蕾玖来说，只要能够保持性命，就已经足够了！
　　面对蕾玖严肃的问题，陈墨犹豫了一下，有些不好意地说道。
　　“本来我是对这些大蜗牛挺感兴趣的……”
　　蕾玖身子隐隐晃了一下，却也是在她的意料之中……
　　“战斗蜗牛”即使在整片大海来说，都是独一无二的存在！
　　无论是横跨大海，还是攀爬红土大陆，基本都不在话下，除了不能下海之后，“战斗蜗牛”可以说是完美的移动堡垒和基地。
　　顿了顿，陈墨接着说道。“不过既然这些大蜗牛是有主的，而且还被你们建了房子，我也不好拿它们去做‘铁板蜗牛烧’……”
　　？？？
　　铁板蜗牛烧？
　　那是什么？
　　“战斗蜗牛”船新的战斗方式？还是使用方法？
　　怎么听起来有点像是一道菜肴？
　　蕾玖瞬间就有些懵圈了！
　　“你们长得和山治那么像，特别是这种圈圈眉，应该和山治那个小鬼是亲人吧？”
　　“所以，看在我救了山治一面的人情上，能不能请我吃一顿饭？”陈墨摸着自己空空如也的肚子，无奈地说道。
　　说起来，陈墨也是无奈，打破身体素质强化第二阶段的壁垒，几乎是将陈墨体内的能量都给榨干……
　　亏得陈墨之前吃了不少压缩肉，又横扫了一条小吃街，给自身填补了不少能量，否则陈墨也不至于这么舔着脸到别人家里蹭吃蹭喝……
　　诶……
　　好像也有点不太对呀……
　　对方的父亲貌似刚刚被黄猿给干掉了，自己贸贸然地上门，是不是不太好？
　　这不就等同别人办丧事，然后自己趁机上门骗吃骗喝吗？
　　“等一下……”蕾玖觉得自己脑筋突然有点转不过来……
　　“你是说，你是救了山治？”
　　“是呀……”陈墨摸着自己饥肠辘辘的肚子，说道。
　　“当时山治被困在空无一物的礁石上七十天，我给了他食物，然后还特意送他去了东海！”
　　“原来如此……原来如此……”
　　蕾玖这才知道是自己误会了眼前这个面具男，心头的阴霾骤然散去，喃喃地说道。
　　随后，蕾玖弱气地低声问道。“那阁下也不是上门找麻烦的？杀害父亲的，也不是你？”
　　“我怎么可能是这种残暴的人？”
　　陈墨震惊了……
　　一向与人为善的他，又怎么可能做得出这种事情？
　　甚至当时陈墨看着金丝猫被卷发五老星苦苦相逼着送死之时，还出言相助了一番……
　　只不过金丝猫后面好像是知道了太多，逼迫黄猿不得不作为一个海军为民除害，这才不幸身亡罢了！
　　整个过程，清晰明了，和陈墨有什么关系？
　　想到这里，陈墨为了避免产生误会，不忘解释道。
　　“唉，那个伽治金丝猫，当时我还尝试搭救了他一番，可惜……可惜……”
　　至于后面的，陈墨却是不好明说，毕竟黄猿好歹也算是暗中帮助了自己的猥琐大叔，出卖队友来讨好小女孩的事情，陈墨却是不可能去做。
　　毕竟陈墨……是个有节操的人！

第二百九十章 论吃饭的正确姿势
　　然而，对于蕾玖来说，文斯莫克·伽治的死亡，却是一种解脱……
　　蕾玖……
　　她一直憎恨着那个无情地使用“血统因子”改造自己的孩子，并且致自己妻子性命不顾的男人！
　　蕾玖也厌恶了日复一日，如同机器人那般听从着文斯莫克·伽治的命令进行修炼、杀人的日子！
　　所以，是谁杀了文斯莫克·伽治，蕾玖并不在意，甚至还想当面感谢他，让自己能够脱离这种一眼能看到尽头的日复一日的地狱。
　　而现在搞清楚误会之后，蕾玖忍不住对着眼前这个面具男露出了一个大大的笑容……
　　“既然是山治的恩人，那么作为他的姐姐，自然应当好好地接待您……”
　　一时间，陈墨还有些不好意思，一连推脱了好几下，但是却是耐不住热情似火的蕾玖的邀请，最终只好勉强地随着蕾玖进入到杰尔马王国的城堡之中……
　　“那个……面具先生，还不知道怎么称呼你呢！”
　　第一次平等地接触外人的蕾玖，带着陈墨前往餐厅之时，忍不住用着好奇的目光扫视着陈墨。
　　“我叫陈……”
　　说到这里之时，陈墨下意识地顿住了，陷入了思考之中……
　　若是在过往之时，陈墨以为自己不过是在大海之中默默无闻之人，自然是毫不在意地报出自己的本名。
　　然而此刻从卷发五老星的口中得知，自己原来就是那个大海传奇英雄“白夜叉”之后，陈墨就由不得谨慎些许了！
　　或许……这个“白夜叉”的马甲，能够好好用用！
　　想到这里，陈墨这才再度开口道。“本名不足挂齿，不过很多人都叫我‘白夜叉’……”
　　顿了顿，陈墨不忘补充道。“不过我面具之下的样貌倒不至于跟夜叉那般恐怖，你就简称我为平平无奇白靓仔好了！”
　　“这是简称？！”
　　蕾玖秀气的圈圈眉忍不住跳动了一下，感觉刚刚那个高冷恐怖的面具男形象轰然倒塌……
　　不过善于交际的蕾玖却是很快就反应了过来，笑容灿烂地说道。
　　“欢迎来到杰马尔王国，我是山治的姐姐蕾玖！”
　　“蕾玖，不错的名字……”
　　实话实说，陈墨完全不知道这个名字有哪里不错了，不过貌似按照惯例，吃人嘴软，自然要稍微客气一点。
　　“嘻嘻！”蕾玖一手掩着嘴巴，轻轻地笑了起来。
　　忽然，陈墨注意到外界的广场之上，诸多士兵以及那个三个除了发色外与山治长相基本一致的孩子依旧一动不动的，忍不住问道。
　　“他们这样，没事吧？”
　　“没事的哟……”
　　也不知道是不是天下间的姐姐都是同样的腹黑，蕾玖毫不在意地解释道。
　　“他们在玩谁先动谁是狗的游戏呢，不用管他们……”
　　“来，白先生，这边请！”
　　待陈墨迈入餐厅之后，蕾玖回头看向在自己的命令下难以动弹的三个弟弟，心底里却是暗暗地感到一阵愉悦……
　　过去的这些年间，蕾玖为了避免自己如同山治那样被这三个弟弟欺负，为了不引起伽治的厌恶，而招致惩罚……
　　蕾玖可是强忍着厌恶被迫地跟着这个三个弟弟干了不少糟糕的事情，现在轮到蕾玖做主了，这些许恶作剧，仅仅是开始！
　　当陈墨进入餐厅之后，却是一片金碧辉煌，处处可见奢华，细微之处见内涵……
　　只能说，即使杰尔马王国是一个强盗国家，不过称霸北海这数百年的历史之中，的确是积累了不少底蕴。
　　然而，这对于是钱财如粪土的陈墨来说，无关紧要……
　　不过餐厅空间大上一点，的确更适合陈墨发挥！
　　一番谦让过后，陈墨和蕾玖在一个十余米长的长桌入座。
　　“上菜吧！”蕾玖学着自己父亲的模样，轻轻拍了拍手心，顿时十余个美丽的侍女手里捧着小盘子上来，整整齐齐且极具美感地摆放在陈墨与蕾玖的面前……
　　不得不说，杰尔马王国的宫廷厨师在菜肴的精致美丽上面下了不少功夫，陈墨放眼过去，觉得这十余道菜摆放下来之后，竟然无形中还组成了一个美丽的图案……
　　然而，颇让陈墨有些疑惑的是，每一个小盘子也就比陈墨的手掌大上些许，一大半的空间都是一些无用的装饰物，真正的食物也那么一丁点。
　　“蕾玖，你不觉得，这样用餐，有点太麻烦了吗？”陈墨犹豫了一下，径直问道。
　　毕竟像是这种的小盘子，陈墨想要吃饱，大概……
　　十万份？
　　还是二十万份？
　　从来没有这样吃过东西的陈墨，感觉这种光好看没分量的菜，还真的是逆反了人类的本能……
　　食物存在的意义，除了吃饱之外，就是美味！
　　若是想要看些赏心悦目的东西，陈墨还不如回家盯着自己的罗宾姐。
　　而蕾玖却是误会了陈墨的意思，笑眯眯地说道。
　　“白先生，倒是我忽略了……”
　　“我用餐之时下意识就遵守了杰尔马王国宫廷用餐的繁琐礼仪，白先生是杰尔马王国尊贵的客人，自便即可，不用多礼！”
　　陈墨张了张嘴，想要解释一番……
　　“咕噜咕噜……”
　　肚子却又是不合时宜地响了起来，无奈之下，陈墨干脆就先行用餐好了，到时候实在吃不饱，等勇四回来之后，让她找龙要一些压缩肉来填饱肚子好了……
　　随后，陈墨直接将一个盘子拿到了自己的面前，将里面那些装饰品之类的东西全部拨到桌面上……
　　“白先生这是想干嘛？”
　　蕾玖看着陈墨怪异的举动，忍不住好奇地想道。
　　紧接着，陈墨将“好人”面具可拆卸的下半部分给取了下来……
　　然后在蕾玖崩坏的表情之中，陈墨张大嘴巴，直接把整个盘子的东西倒在了嘴巴里面。
　　咀嚼……
　　咀嚼……
　　陈墨一边咀嚼的同时，一边再度拿了装着食物的小盘子过来……
　　再度一倒……
　　周而复始……
　　就在蕾玖愣神之间，所有的菜肴已经被陈墨一扫而空……
　　整个过程可谓是轻松熟练！
　　？？？
　　这是吃饭？这不是倒饭吗？
　　蕾玖只觉得自己的三观受到了冲击，在过往之时，按照繁琐的宫廷礼仪习惯，吃完这满满一大桌的菜，起码都需要一个小时……
　　而现在，貌似才过去了一分钟，所有的盘子已经被彻底清空！

第二百九十一章 半饱
　　“菜……都上完了吗？”
　　陈墨颇为斯文地拿过餐巾擦了擦嘴巴，忍不住朝着愣神的蕾玖问道。
　　“上……没上完！”
　　蕾玖反应过来之后，掩饰了一下自己脸上的震惊，答道。
　　“白先生还请稍等，无论如今，今天蕾玖都一定要让你吃饱……”
　　陈墨轻咳了一下，解释道。“这就不用了，我的食量比常人要大上那么一点，所以倒也不用勉强！”
　　“不！”
　　蕾玖斩钉截铁地拒绝道。“若是倾偌大一个杰尔马王国的力量，都没有办法让白先生吃饱，那岂不是笑话？”
　　“那……倒也是！”
　　陈墨估算了一下，就算自己的食量再如何庞大，也不可能一次性把一个王国吃穷，也算是认可了蕾玖的说法。
　　“蕾玖并非是知恩不报之人，白先生救我弟弟山治在前，一顿饭，杰尔马王国还是出得起的，就请白先生放开了吃……”
　　“就算是因此把杰尔马王国吃到了破产，蕾玖也无怨无悔！”蕾玖站了起来，认真无比地说道。
　　“蕾玖这些下去安排，白先生还请稍等！”
　　“那……就麻烦蕾玖你了！”陈墨讪讪一笑地说道。
　　陈墨颇不好意思的同时，却也感觉到蕾玖这小女孩当真不错，小小年纪已经将大方得体、举止优雅以及知恩图报等等特点表现了出来……
　　当真是个好女孩呀！
　　陈墨已经是做干爷爷的人，此刻发现了这么一个好女孩，竟然忍不住地开始盘算如何把她诱拐回家的事情……
　　不要误会，一身正气的陈墨并非是有什么龌龊的心理，而是作为一个干爷爷在为着自己的干孙子们考虑……
　　毕竟自己的两个干孙子，就目前的情况下来，一个傲娇，一个二货……
　　这两种性格的人，想要摆脱注孤生的命运，可不是那么简单的事情！
　　而陈墨作为一个敬业的干爷爷，自然是为此忧心忡忡，想着将蕾玖带回去，好歹也让艾斯和路飞从小培养一下感情，看看最后能不能擦出一点火花什么的。
　　不说什么肥水不流外人田的，起码陈墨见到优质潜在的干孙媳妇，尝试一下总是没错的！
　　然而，陈墨再度回想起罗宾姐那时候的警告：“别带些乱七八糟的人回来……”
　　算了算了……
　　还是干爷爷的幸福比干孙子们的更重要一点！
　　而陈墨思考人生的这段时间里，亲自下去安排的蕾玖此刻已经带领着众多的侍女走了进来……
　　不同于之前那些秀气娇小的盘子，这一次众多侍女们都推着手推车进来的，而上方所摆放的却是实实在在的大量食物！
　　“来，白先生，看看这些食物合不合你的口味！”
　　蕾玖亲自地帮陈墨将食物摆在桌子之上，笑眯眯地说道。
　　“那我可就不客气了！”嗅到了食物的香味，早已经饥肠辘辘的陈墨颇有些按捺不住地说道。
　　“白先生请自便就好！”蕾玖直接把十余米长的餐桌堆满，笑着说道。
　　陈墨闻言，自然是恭敬不如从命地开始补充自身的能量……
　　正所谓一口一头猪，为了避免吓到自己身边这个小姑凉，陈墨还特意稍微放缓了一点速度，以着三口一头猪的速度将面前的食物消灭！
　　一分钟……蕾玖还能维持自己的笑容！
　　三分钟……蕾玖温柔的笑容已经绷不住了……
　　五分钟……蕾玖再度亲自到厨房之中去催促下一批食物的进度了！
　　这个男人的食量，简直就是黑洞！
　　整整铺满十余米长桌子的食物，竟然在短短的五分钟之内就已经被消灭了大半……
　　就这样，杰尔马王国的侍女和厨师们迎来了有史以来最为忙碌，也是最为黑暗的一天！
　　从傍晚大概八点钟开始，时刻不停地忙碌，就如同实在喂养着一头巨型海王类一般，数百人为此忙得肌肉抽筋的可谓是屡见不鲜……
　　不过没关系，对于拥有克隆技术的杰尔马王国来说，即便是倒下了一个人，他的身后还有着千千万万个一模一样的人来顶替！
　　当整整十二个小时过去，在蕾玖那已经麻木崩坏的表情中，终于迎来了梦寐以求的一句话……
　　“暂且吃个半饱好了，毕竟暴饮暴食是个不良习惯！”
　　陈墨擦了擦嘴，感受着自己体内储藏的能量，略微有些舒坦地说道。
　　“终于……结束了……”
　　连轴转似的来回送了整整十二个小时食物的侍女们，再也不顾那刻在了骨子，甚至可以说刻在了基因中的礼仪本能，毫无形象地瘫坐在地上……
　　别说是她们，就连身为一个战士，拥有着超人般的身体素质的蕾玖，也觉得自己浑身酸痛，比上战场战斗了一天一夜还要辛苦。
　　“真的是辛苦你们了！”
　　陈墨颇有些歉意地对着蕾玖以及周围忙碌了十几个小时的侍女们说道。
　　“白先生，你都吃饱了吧？”
　　蕾玖回想起刚刚陈墨所说的“半饱”，以为是陈墨在谦虚，所以不禁带着微笑地调侃了一句。
　　“半饱这样……”陈墨将自己下半部分的面具合上，如实地说道。
　　“贵国的食材蕴含能量非常丰富，一开始我还打算吃个四分一饱这样就算了！”
　　“那……那当然……”
　　蕾玖听着陈墨那不像是开玩笑的语气，嘴角僵硬地抽动了几下，答道。
　　“这些食材都是供应给王室的食材，全部选取了最为上架的食材部位，价格不菲……”
　　其实还有后半句话蕾玖没有说出来……
　　这个价值是多么的不菲呢？
　　大概“杰尔马66”帮助两个国家打赢战争的报酬，大概就是这么多而已！
　　也就是说，这个男人，一夜之间把两次战争的经费都给吃了进去……
　　当然，很大原因也是因为杰马尔王国的食材过于奢华，价格昂贵，否则还不至于这么夸张！
　　像是陈墨平时的时候，都是直接取材大海，喜欢那条海王类就点那条，完全就不用考虑食材的价值问题……
　　待蕾玖指示着侍女们收拾餐厅的残局之后，陈墨蓦然向着蕾玖提出一个问题。
　　“你们国家的国民怎么感觉有点奇怪？每个人的生命气息竟然是如此的接近？”

第二百九十二章 新的想法
　　听到陈墨的问题，蕾玖忍不住身体一僵……
　　因为这个问题，其实已经涉及到杰尔马王国最大的秘密：人造克隆士兵！
　　曾经的杰尔马王国统治了整个北海，然而仅仅统治了66天，就被众多国家的联合军所推翻……
　　而当年杰尔马王国的王室成员带着所有的财富以及科技成果坐着“战争蜗牛”逃离了国土……
　　其实在当年，杰尔马王国其实已经可以宣布灭亡了！
　　只不过当时杰尔马王国出了一个天纵之才，竟然在短短的时间之内研究出了“人造克隆”技术，人为地创造了大量的国民（士兵）……
　　同时成立了“杰尔马66”的军事组织，通过类似雇佣兵的模式掠夺财富，直到现在！
　　所以，杰尔马王国之中，除了王室成员和极少数技术类的人才之外，所有的国民也好，士兵也好，其实全都是通过人造克隆出来的……
　　后来再通过了文斯莫克·伽治的“血统因子”技术，完美地将所有的人造克隆士兵变成如同机器人一般绝对服从的可消耗品。
　　也正是因为这个缘故，在陈墨的感知之中，杰尔马王国的国民，生命气息的相似达到了极高的程度……
　　因为这些人，基本就是杰尔马王国通过流水线那样批量培养出来的存在。
　　陈墨看着瞬间僵住，陷入了纠结之中的蕾玖，出言道。
　　“是我唐突了，蕾玖你还请不要把这个问题放在心上。”
　　“抱歉……”蕾玖摇了摇头，说道。
　　“因为某些原因，这个情况还请见谅！”
　　蕾玖也明白，所谓的杰尔马王国其实不过是镜花水月般的虚假……
　　然而，蕾玖如今却是需要这一股力量来保护自己，保护自己那个三个蠢货人渣弟弟！
　　而且蕾玖也难以做到短时间内彻底信任陈墨，将这个秘密全盘托出……
　　对于这一片大海所有势力来说，文斯莫克家族的人造克隆技术以及“血统因子”技术，都具备着无与伦比的诱惑力！
　　所以，不到最后的关头，蕾玖是绝对不会轻易地暴露出这些秘密。
　　善解人意的陈墨，自然不会做出一些逼迫小女孩，强行让他们交代自家秘密的下作之事……
　　一开始陈墨也只是处于人类本能的好奇，这才闲聊般地询问了一番罢了。
　　“天色亮了呀！”
　　蓦然间，一缕阳光透过窗户照射到陈墨的眼帘处，一直静待着勇四消息的陈墨喃喃地说道。
　　“都过去了那么久，怎么勇四还没有把情报带回来？”
　　顿了顿，陈墨转头朝着蕾玖说道。
　　“蕾玖，能不能麻烦你给我安排处地方休息一下？”
　　“当然！”不管是出于山治的恩情，还是为了结交强者，这种小小的要求，蕾玖都不可能拒绝。
　　随后，蕾玖便安排侍女将陈墨带到最好的客房之中休息……
　　一边招着手，看着陈墨的身影消失在转角的蕾玖，这才长长地舒了一口气，脸色也变得无比的凝重。
　　“白夜叉”、与山治有恩情、恐怖的实力和食量……
　　蕾玖说到底，关于陈墨所说的话始终都是抱着半信半疑的态度……
　　不过既然对方不是来找麻烦的，像是这些普通的要求，蕾玖自然是尽力地去满足对方。
　　也因为蕾玖等人每天都被文斯莫克·伽治往死里的安排训练任务，并且限制了她们了解外界消息的渠道……
　　所以即使是“白夜叉”的名号明明已经响彻整个大海，蕾玖依然毫无所知。
　　“来人，去调查一下关于‘白夜叉’这个名号的所有情报！”蕾玖朝着身侧的一个守卫吩咐道。
　　“然后……”
　　蕾玖将目光投向在广场之中一动不动地站立了十几个小时的三个蠢货人渣弟弟们，露出一个魔鬼似的微笑！
　　至于文斯莫克·伽治的身后事，蕾玖在之前就已经抽空安排士兵去处理了，下葬的地点就在自己母亲大人的坟墓旁边，并且严令要求他的坟头要比母亲大人的矮上一筹……
　　就让他到黄泉之中，乖乖地给母亲大人赔罪吧！
　　陈墨自然不会去关心别人的家事，随着侍女到了客房之后……
　　陈墨的见闻色霸气一扫而出，确定房间之内没有任何监听电话虫之类的东西后，再度从怀中取出两个千纸鹤，将其中一个千纸鹤的标记破坏掉……
　　片刻之后，勇四带着满脸的疲惫出现在陈墨的面前。
　　“怎么搞成这样子？”
　　陈墨颇有些心痛地问道。
　　因为在陈墨的感知之中，勇四这个丫头的外在年龄却又是再度缩小了些许……
　　“好消息，老师！”
　　然而，明明勇四满脸都是疲惫，眼睛却是异常的明亮。
　　“那个五老星知晓的秘密实在是太多了，不仅仅是关于克里斯北弗圣等天龙人的行踪，就连世界政府的诸多秘密，都已经挖了不少出来……”
　　“首领大人等高层听闻此事，都焦急地从世界各地赶了回来！”
　　“所以……你就频繁地使用你的能力了？”陈墨忍不住摸了摸勇四的脑袋，说道。
　　“没事的……老师，革命事业更重要，为了您曾经描绘过的新时代，这些许副作用不算什么……”
　　勇四此刻乖巧得就如同是一只猫咪，被陈墨摸着自己的脑袋，脸上满是舒服和满足地说道。
　　陈墨愣了片刻，再度抬头看向窗外，朝阳已经升起……
　　“辛苦了！”
　　……
　　疲惫的勇四享受着此刻短暂的静谧和舒适……
　　对于勇四而言，曾经迷茫、找不到人生意义的人生，自结识老师之后，骤然改变……
　　那个老师所描绘的新时代，成为了勇四毕生的意义追求！
　　为了那一刻的降临，勇四愿意付出自己的所有……
　　因为如今的这个时代，实在……实在是太过黑暗，太过让人绝望了！
　　“对了，老师……”勇四软糯地说道。
　　“怎么了？”
　　“关于克里斯北弗圣等天龙人的行踪已经确定了下来，很快……很快……”
　　“老师你就能完成你的目标了！”勇四说道。
　　“嗯！”
　　陈墨摩擦着自己面具之上的那个“好人”字样，内心之中却是萌生了一个新的想法。

第二百九十三章 怒斥
　　勇四如同躲在了避风港的小猫一般，仅仅就这样歇了片刻，随后就再度迎着风雨出发了……
　　陈墨即使很心疼自己这名学生，却也不可能阻止她……
　　因为这就是勇四所选择的道路，所践行的梦想，即使勇四真的因此身死，陈墨也只会忍痛地将她永远铭记在心中！
　　而在勇四离开之前，她将一个防窃听的单线电话虫交到了陈墨的手中……
　　与这只单线电话虫所匹配的另外一只电话虫，就在革命军首领蒙奇·D·龙的手中。
　　“喂……义子吗？”心怀不爽，感觉自己的学生被黑心老板压榨的陈墨，一开腔就是毫不客气。
　　然而，与陈墨所预料的那般不一样，从卷发五老星的记忆中掏出了诸多情报的龙并没有任何兴奋的情绪，反而充满了慎重和压抑……
　　“小墨，世界政府远远没有我们想象得那么简单……”
　　“传言是正确的，代表着世界最高权力的五老星之上，还有着一张王座，并且那张王座之上坐着一个可能存活了八百多年的老怪物！”
　　默默地听着的陈墨，见闻色霸气向着周围扫荡预警，避免谈话被窃听到的同时……
　　“对于这一点，其实我早就有所预料了……”
　　陈墨语出惊人地说道，眼中闪烁着的是一种以前从未表现过的精光。
　　！！！
　　蒙奇·D·龙。
　　很多时候，限制一个人的认知和智慧的是阅历！
　　14岁之时，陈墨所掌握的知识除了传说中那个知识超越当世500年的贝加庞克之外，已经不弱于任何的学者和博士……
　　然而，人生经历仅仅停留在三座小岛之上的陈墨，对于诸多常识的认知和判断，依旧如同是一个少年般天真！
　　直到陈墨经历了人生最重要的转折点，圣地玛丽乔亚……
　　从那一刻开始，陈墨的阅历和智慧就一直在飞速地提高，对于世界的认知更是有了质的飞越！
　　偶然夜深人静之时，陈墨回想起世界政府的本质……
　　那显然不像是一个真正合理的国家组织，反而更像是一个聚拢天下财富、权利为一个群体——“天龙人”所服务的暴力机构……
　　若是“五老星”全部都是天龙人的话，那么以“五老星”为最高权利圈子，倒也算合理……
　　但是在圣地玛丽乔亚之中，陈墨显然从那个使剑的枯瘦五老星的行为语言之中得知，他并非是天龙人！
　　那么以天龙人为核心构建的世界政府，无论怎么去猜想，都不可能容许一个非天龙人掌握世间最高权利……
　　除非，五老星并非是世界政府真正的掌控者，而是一个代理人之类的存在！
　　只不过这些都仅仅是陈墨偶尔的奇思妙想而已，一直都没有任何的证据能够去证实，直到现在，龙的诉说，无疑也是证明了陈墨的直觉和猜想。
　　然而，陈墨没有想到的是，人类，竟然能够存在八百年？
　　或者换一句话说，其实长生不老，对于人类来说，并非是不可能的事情？
　　而那个坐在世界政府王座之上的人，竟然800年来，从来没有换过人？
　　陈墨摇了摇头，将这些乱七八糟的想法暂且抛掉，继续着和龙的通话……
　　“那么关于那个存活800年以上的老怪物，还有什么情报没有？”
　　出乎陈墨意料的是，龙的声音里面充斥着压抑地说道。
　　“除了知道那个老怪物叫做伊姆，并且一直居住在圣地玛丽乔亚最深处的‘花之间’，其余的，一概不知！”
　　“怎么可能？弱三三三的手下不是有记忆果实能力者吗？能够直接读取那个五老星的记忆！”陈墨颇有些不可思议的说道。
　　“事实就是如此，就算是在这个五老星的记忆之中，关于伊姆的其余记忆全然都沾上了污迹一般，看不清……”
　　“或者应该说，那个记忆果实能力者同志或者是五老星都不配记住这个伊姆的样貌等等存在，所以才会出现这种情况吧？”
　　龙的语气之中也充斥着难以理解，甚至是不可思议地说道。
　　一直以来，龙自认自己也算是少数看清了这个世界本质的存在之一，许许多多不为人知的秘密，龙都知道得一清二楚……
　　但是龙却从来没有听说过有什么存在，足以让一个堪比海军大将的高手如同犬马那般俯首称臣，甚至这种级别的高手都没有能力记住对方样貌！
　　“也就是说，我们想要开创新时代，那个伊姆将会是我们最大的敌人吗？”
　　陈墨的语气之中没有任何的动摇，淡淡地说道。
　　“若是伊姆的身后没有什么幕后黑手的话，大概就是这样了……”
　　龙的语气之中带着淡淡的低落，自嘲地说着一个冷笑话。
　　“龙！！！”
　　蓦然之间，陈墨的音调提高了数倍，喊道。
　　“莫要太过自以为是了！”
　　远在白土之岛的龙神色一震……
　　“屹立在世界之巅八百年的世界政府，无论怎么高估都不为过……”
　　“有个活了八百多年的伊姆又怎么样？”
　　“就算这个伊姆的身后还有着什么二姆、三姆甚至是四姆、五姆又如何？”
　　陈墨难得地在对待罗宾姐之外的事情上失态，微微喘着气，激动地说道。
　　“从一开始，革命军的成立不就是赌上了生命去试图开创新时代的吗？”
　　“什么时候让你产生了我们必定能够成功的念头？”
　　“作为首领，什么时候允许你这么任性和自傲了？”
　　陈墨毫不客气地怒斥着龙……
　　作为革命军的首领，陈墨不允许龙就因为知晓了世界政府潜藏在表面之下的恐怖而感到低落和沮丧！
　　“龙，你要知道，不管是我那七百多名学生也好，还是我自己也好，甚至是已经遍布整个大海的革命军底层成员也好，都是赌上了自己的生命在试图开创着新时代……”
　　“无数的人连死都不怕，你作为革命军的首领，凭什么，又有什么资格感到低落和沮丧？”
　　“就算最后失败了又如何？这个充斥着混乱和黑暗的时代都不会更坏了！”

第二百九十四章 真实的黄猿
　　一时间，关于陈墨一连串的怒斥声，在龙的脑袋之中回荡不止……
　　只能说，在陈墨的帮助下，革命军有着足足七百多名涉及所有领域的学生存在，导致龙成立革命军之后，这一路走来，太过的顺利和成功了……
　　甚至在革命军的策划之下，借助陈墨的力量在圣地玛丽乔亚释放了近十万的奴隶，严重打击了世界政府的权威……
　　并且暗地里，还把东海悄然地掌控在了手中！
　　这让龙无形之中产生了一种错觉，世界政府不过尔尔，革命军终将获得最后的胜利……
　　而现在，龙骤然之间得知，革命军多年来的努力竟然就连自己真正的对手都没有搞清楚，又怎么能不因此受到些许打击？
　　直到片刻之后，龙的脸上才露出一个释然的笑容。
　　“小墨，你说得倒是有道理，是我过于自傲了！”
　　在房间之中躺在沙发上的陈墨闻言，嘴角也不由得挂起一个浅浅的笑容，说道。
　　“乖儿子，你能觉悟就好，也不枉义父这般关心你！”
　　“滚！！”
　　一番调侃，让龙和陈墨的心态都恢复了正常，将关于卷发五老星记忆之中的情报继续进行了共享和商议……
　　“从五老星的情报之中得知，世界政府隐藏的兵力和科技水平远远超乎我们的想象……”
　　“具体的兵力情况，并非是我们所俘虏的这个五老星掌管，所以具体数量不清楚，不过这个精锐士兵的数量，起码不在百万之下！”
　　！！
　　听到这句话，陈墨的第一反应就是对于世界政府的厌恶越发地加深了一层……
　　百万士兵是什么概念？
　　也就是说世界政府如果愿意的话，在伟大航路的入口处派遣这种量级的士兵进行堵截……
　　所谓的“大海贼时代”也仅仅是个笑话罢了！
　　就算伟大航路的海贼霸主再怎么折腾，百年之后，一切都会归于平静……
　　剩余的事情无非就是治理问题罢了！
　　所以说，这个时代，完全就是世界政府所纵容出来了……
　　将世界政府对待世界诸国的剥削“天上金”的压力和注意力转嫁到了海贼们身上，将世界政府与世界诸国的矛盾，完美地转化为海贼与平民之间的矛盾，以避免产生大规模的暴乱以及反抗！
　　而在世界政府多年的宣导和海军的努力之下，这个时代的普遍观念基本已经认定了，导致这个时代混乱和黑暗的，不是世界政府，是那些无恶不作的海贼……
　　殊不知，这些海贼绝大部分就是世界政府剥削世界诸国的副产物，那些如同野草一般杀不绝，烧不尽的底层海贼，其实全然是被世界政府逼得走投无路的平民。
　　何等的恶劣？
　　那个高居在王座之上的伊姆，简直就是把众生当做手中的玩物在随意地玩弄！
　　龙顿了顿，接着说道。
　　“而世界政府隐藏的科技水平，也是已然超出了正常的范畴……”
　　“活体人类兵器、半机械化人类、血统因子、人类巨大化实验、人造恶魔果实等等，有些甚至是仅仅存在于传说之中的科技技术，世界政府几乎都真真正正地有所涉及！”
　　“贝加庞克！”
　　“而这个超越人类智慧500年的男人的出现，却是让这些不可思议的技术都有了长足的发展……”
　　“按照卷发五老星的记忆预估，只需要十年左右的时间，以上这些科技绝大部分可能都能够变为现实！”
　　听到龙的这些话，陈墨只能默默地点头，安慰道。
　　“‘幸福蘑菇培育基地’那边，我也会尽快地拿出成果的，起码在我们与世界政府战争全面爆发之时，‘蘑菇’……一定会培育成功！”
　　？？！！
　　战争……蘑菇？
　　是专门用于减轻后勤压力的特殊蘑菇吗？
　　还是能够给士兵们增加许多增益状态的特殊蘑菇？
　　龙一时间有些茫然，他只知道陈墨好像特意在东海建立了个培育蘑菇基地，不过现在不是在说着世界政府的科技问题吗？怎么好像扯到农业问题上了？
　　不过对于这些具体科技问题两眼一抹黑的龙，却是没有什么勇气和底气询问陈墨，只能含含糊糊地点头道。
　　“哦哦……那你努力……”
　　龙的嘴巴上这么说着，实际背地里却是想着后面的情报人员要想办法渗透世界政府的科技团队之中，将一些最新科技成果给带回来……
　　弱三三三或者在研发能力上面和贝加庞克存在差距，不过比较山寨……咳咳，优化改良能力的话，龙对于弱三三三有着绝对的信任。
　　“对了，龙，黄猿那边是什么情况呀？”
　　陈墨忽然想起那个猥琐大叔，出声问道。
　　“黄猿？”龙楞了一下，这才想起貌似这一次能够顺利俘虏到五老星，也跟黄猿这货在背后使坏有关系……
　　“黄猿那货，你不用怎么管他，老滑头一个……”
　　“哈？”陈墨有点懵了，这和黄猿的自述有点出入呀！
　　“怎么说呢？”龙组织了一下语言，说道。
　　“起码在我还没有死之前，黄猿还是可以信任的……”
　　“不过黄猿这货太滑头了，他不相信革命军能够成功，生怕失败之后后半生有牢狱之灾，并且他也不想跟着革命军餐风露宿地吃苦……”
　　“那条咸鱼明明有着拯救世界的心，可是却只想过着每天躺着不翻身的日子！”
　　“那个猥琐猴子没救的了，放弃吧，不用把他当同志，不过也不用担心他会背叛！”
　　陈墨犹豫了一下，忍不住问道。“那猥琐大叔是不是有什么把柄被你握在了手里……”
　　一时间，气氛有些沉寂，半晌之后，龙才悠悠地说道。“这样你都能猜到……”
　　……
　　……
　　还真猜对了……
　　陈墨莫名觉得他们这些成年人之间的套路和恩怨情仇真的可谓是交缠不清……
　　甚至陈墨往深一层想想，如此深谙明哲保身之道，并且每天都像条咸鱼那样快乐地活在海军之中的黄猿，之所以如此心甘情愿地暗中给革命军放水……
　　想必那一个把柄是能够让黄猿在海军之中混不下去的，足以让他身败名裂的……
　　而黄猿在公事上面永远都是多一事不如少一事，基本不会出现这种把柄……
　　那么只能是在私事上面……
　　黄猿怕是对自己的顶头上司干了点什么见不得人的事情，然而被龙抓住了把柄吧！
　　具体是什么见不得人的事情……
　　纯洁得如同一朵小白花的陈墨不愿意猜想下去了！

第二百九十五章 计划
　　感觉和龙再继续这个话题会被带坏的陈墨，果断地终止这个聊天话题，转而问了一下关于五老星那被自己砍下来的手臂的情报……
　　“这个……你等一下！”
　　陈墨等待了片刻之后，龙才再度拿起电话虫问道。“那条断臂现在是在你那边吗？”
　　陈墨眼睛往着放在桌子上的断臂，答道。“的确在我这里，在五老星的记忆中，这条手臂是怎么回事呀？”
　　“说出来你可能不信，这条手臂的细胞层次高到不可思议的程度，就算是我完成了第二阶段，和它的细胞层次依然要差上一点……”
　　“若是你在没有防备的情况下，被这条手臂拍一下，你这种孱弱的身体素质，怕是瞬间就被拍得卡普都认不出来！”
　　“你可以换一个东西来形容……”龙的无语地说道。
　　“不对，我的意思是我不是个东西……”
　　“咳咳，我是个东西……”
　　“……”感觉越描越黑的龙整个人都有点不好了！
　　“算了，别解释那么多了，你也就这水平，赶紧把得知的情报说出来！”
　　陈墨暗暗憋着笑，用着理所当然的语气说道。
　　“那条手臂是那个伊姆赏赐给五老星的……”自己把自己绕到了死胡同的龙也不解释了，直接回答陈墨的问题。
　　“它具体的威力你估计也体会到了，就不废话了……”
　　“不……”陈墨扭头看向那条手臂，感知着其上依旧澎湃的生命气息，说道。
　　“我想问的是，这条手臂被砍下了十几个小时了，无论是生命气息还是细胞的活性，竟然没有任何衰减的迹象……”
　　“这在生物学的角度来说，是不可能的，这条手臂是怎么出现的，这个清楚吗？”
　　“这个五老星的记忆仅仅知晓是伊姆赏赐给他的，具体来源就不清楚了……”龙答道。
　　“不过在五老星的记忆之中，这条手臂貌似只有天龙人血统才不会出现排斥反应！”
　　听到这里，陈墨的眉头微微地皱了起来……
　　因为在陈墨的直觉当中，这条手臂对于自己存在一定的用处……
　　不过它却是天龙人专属的？
　　不过五老星所知晓的情报也到这里就终止了，陈墨只能将这条手臂的事情暂且先放在一边，以后有空暇之时，再对这条手臂进行一番细致的研究。
　　“那个五老星，你们那边商议好怎么处理了没有？”
　　陈墨蓦然记起之前摸着勇四的脑袋之时，所萌生的想法，向着龙问道。
　　因为陈墨的那个想法，却是需要卷发五老星配合一下才可以。
　　“这个问题，我们这边也正在头疼着……”龙的手指交叉地搭在下巴，说道。
　　“最开始，我们这边的意见是通过修改记忆，将这个五老星变成我们革命军的人员，暗中协助我们的情报人员对世界政府进行渗透……”
　　“不过和记忆果实能力者的同志核实了一下，却是否定了这个做法！”
　　“为什么？”陈墨关心地问道。
　　因为在陈墨的计划当中，也是需要记忆果实能力者对卷发五老星的记忆进行修改。
　　“因为被记忆果实能力者修改过记忆的对象，一旦接触了海楼石之后，就会解除修改记忆的效果……”
　　“而通往伊姆所在的‘花之间’道路上，却是布满了海楼石……”
　　“也就是说，就算修改了他的记忆，只要这个五老星去面见伊姆大海，一切都会前功尽弃，甚至会将我们的情报也给搭了进去！”龙解释道。
　　听到这里，陈墨却是长舒了一口气，随后和龙将自己的计划细细地诉说了一遍……
　　良久之后，龙考虑着其中的利弊，说道。“这样对革命军事业帮助的确达到了最大，但是……”
　　“没有但是……”陈墨斩钉截铁地说道。
　　“这样就好了，如果世界政府潜藏的力量真的这么强，我们革命军还需要大量的时间发展……”
　　“而这正是千载难逢的好机会！”
　　“或许这对于喜欢低调的我来说，如此地暴露在世人面前是一件无比痛苦的事情……”
　　“可是为了革命军整体，区区个人的牺牲却是不值一提……”
　　“我这个老师，也是时候给学生们作出榜样了！”
　　陈墨这么一番大义凛然的话，硬生生是把龙后续的话都给憋了回去……
　　“既然小墨你已经决定，那我现在就下去安排……”龙说道。
　　“不过三个目标当中，你要在那片海域执行计划？”
　　这一刻，陈墨莫名地陷入了回忆当中……
　　对于陈墨而言，即使他仅仅是在西海奥哈拉岛屿之上呆了一年左右，那里却是他的故乡……
　　“目标就定在西海吧……我是在西海开启了人生的旅程，这样也算是短暂地划上一个逗号了。”
　　“好！大概十天左右，所有的准备工作都能完成，到时候我会让勇四过去通知你！”
　　远在白土之岛的龙点了点头，应了下来。
　　“吧嗒！”
　　随着电话虫被挂断的声音，这一番足以在大海引动惊涛骇浪的谈话迎来的结束。
　　陈墨将这个单线电话虫收了起来，站在窗边，看着窗外广阔无比的天空大海……
　　“真是一个美丽的世界……”
　　“可惜，这个时代却是太过的黑暗混乱！”
　　“若是牺牲自己，能够给这片大海带来片刻的宁静，我也算是不负当年克洛巴博士的教导了吧？”
　　“只可惜，罗宾姐，这次却是要稍稍对不起你的告诫了，有些事，终究是需要有人站出来！”
　　而杰尔马王国广场之上，正在“疼爱”着自己弟弟们的蕾玖从下属的手中接过关于“白夜叉”的情报……
　　“杰尔马66”也算得上是地下世界一流的雇佣兵，只要出得起价钱，有的是渠道收集这种情报。
　　“让我来看看，白先生，你到底……”
　　然而，一边翻开情报，一边喃喃地说着话的蕾玖，却是瞬间卡住了……
　　只见关于“白夜叉”情报首行写着：
　　“白夜叉”，真实姓名、年龄、样貌未知。
　　1506年，袭击圣地玛丽乔亚，杀害天龙人，协助鱼人泰格解救十万奴隶的同时，强势斩杀CP0总长之一……
　　“卧槽……”

第二百九十六章 与我无关
　　另一边，开溜的黄猿在回中年CP0总长那边，还是直接回海军总部马林福德这两个选择中犹豫了零点一秒，随后便直奔海军总部……
　　在这种赶着回海军总部的时候，黄猿丝毫不担心自己会半路腿抽筋什么的，毫不停歇地使用“八咫镜”，以着无与伦比的速度横跨大海！
　　不过是短短大半天的时间，黄猿从北海靠近红土大陆的边缘竟然赶回了马林福德……
　　黄猿低头看了一下手表，上午九点……
　　“正好早饭时间，赶上了呀……”
　　黄猿脸不红，气不喘的，若无其事地往着海军高级军官餐厅走去。
　　一路上，众多正在训练着的或者是列队经过的海军士兵纷纷向着黄猿敬礼，精神十足地高声喊道。
　　“黄猿大将，好！”
　　黄猿则是迈着自己那优哉游哉的小步伐，微微地点头，活生生像个退休老干部一般。
　　当黄猿到了高级军官餐厅后，发现今天人倒是挺齐的，战国元帅、赤犬大将竟然都在……
　　“哟……大家今天挺早呀！”
　　黄猿猥琐的老脸笑眯眯地打招呼道。
　　早？
　　战国元帅和赤犬都不由得扭头看向窗外，太阳早就升得老高了，那些五点起来操练的海军士兵们估计衣衫都湿了好几次了……
　　“切……”赤犬带着十足的鄙夷和不屑地冷哼了一声。
　　反倒是战国元帅不以为意，毕竟黄猿这家伙就是这种性格，不过下一秒战国楞了一下，问道。
　　“五老星大人不是邀请你去执行秘密任务了吗？怎么这么快就回来了？”
　　“这个……”黄猿隐藏在茶色墨镜的眼睛微微地转动了一下，说道。
　　“嗯？”战国元帅看着黄猿那一副欲言又止的模样，忍不住心生不妙地说道。
　　“任务怎么样了？顺利吗？”
　　“据老夫所知，挺顺利的！”黄猿吧嗒吧嗒了一下嘴巴，敷衍地答道。
　　“详细说说！”战国元帅莫名地觉得黄猿这话很不靠谱，连忙追问了起来。
　　若是平时，深谙政治的战国元帅不会轻易地过问五老星的秘密任务，但是此刻察觉到黄猿的异常的战国，却是忍不住地询问了起来。
　　面对战国的问题，黄猿倒是丝毫不心虚，甚至脸上的猥琐气息都没有散去分毫，直接从卷发五老星拉着他喝茶的经历开始说起，当说到安排侍女的过程时……
　　战国元帅不耐烦地打断道。“你怎么不从世界政府建立之初开始说呀？”
　　“说重点！”
　　黄猿讪讪一笑，自己之所以多费口舌，还不是为了趁机拖延时间想想借口？
　　到底是直接说五老星大人被“白夜叉”反杀，自己为了海军三大将的编制不动摇，拼死逃脱……
　　还是直接说自己半路就去打酱油了，后面的事情完全推脱不知道呢？
　　最重要的是黄猿还来不及和龙那个混蛋对口供了，要是后面出现什么意外，自己可就解释不清楚了呀！
　　“说呀……”战国一拍餐桌，命令道。
　　“真倒霉，早知道就去其他地方蹭饭好了！”黄猿撇了撇嘴巴，喃喃地说道。
　　随后，黄猿便将一开始对“白夜叉”的围攻过程给说了出来，一直说到“白夜叉”在卷发五老星的帮助下逃离了绝境的过程……
　　？？！！
　　战国元帅，赤犬。
　　“呐，元帅，这次可不是老夫掉链子，与我无关！”黄猿不忘澄清一句。
　　“那后面呢？‘白夜叉’重伤逃离，在五老星大人以及你这位那么快的男人的追杀之下，应该没逃掉吧？”
　　战国元帅嘴角抽了抽，在感叹那几位高高在上的五老星们的战斗经验贫乏的同时，追问道。
　　“那老夫就不太清楚了……”黄猿吃着工作人员送上来的早饭，含糊不清地说道。
　　“追到一半的时候，五老星大人就赶老夫离开了。”
　　“那行吧，希望五老星大人能够顺利将‘白夜叉’这个恶徒清除掉！”
　　战国元帅倒是没有什么怀疑，打算等下再和CP0组织那边联系一下，看看具体情况如何。
　　而低着头的黄猿，那一张老脸依旧淡定无比，仿佛刚刚自己所说的就是事实一般……
　　至于后面五老星大人真的出现了什么意外，那跟老夫我也没什么关系呀，并且自己的领导是战国元帅，就算真的有事，世界政府也是先找的战国元帅……
　　以着咱家元帅的风格，上面指责他的部下之时，大概率会直接将这个锅给扛了下来。
　　再说了，就算世界政府真的怀疑自己，没有证据的情况下，世界政府也没有理由能够将自己这个海军大将拿下来……
　　不过为了谨慎起见，黄猿觉得自己还是找机会和龙那个混蛋给对一下情报先，免得自己被他给坑没了。
　　“哼，若是我在现场，保证当场把‘白夜叉’给烧成了灰烬……”
　　“黄猿，你的正义太过懈怠了！”赤犬用着不屑的眼神撇了黄猿一眼，淡淡地说道。
　　“没办法呀，你们都强得跟个怪物似的，老夫这种老年人已经很难适应这种高强度的战斗了！”
　　黄猿毫不在意地调侃着自己。
　　懈怠的正义又如何？
　　这个时代的本质不改变，海贼就永远都杀不完，黄猿才不会像赤犬那么无脑地天天到处放岩浆……
　　反正海军逮捕海贼或者是击杀海贼，也不会有任何的实际性奖励，只有象征性的功勋，作为除了实力之外，升职的重要考量指标。
　　不过黄猿又不想坐上海军元帅这个专门扛锅的位置上，身为海军大将的他已经到了升无可升的状态，基本就是等着退休领退休金安享晚年了……
　　反正在黄猿看来，实际上海军最高战力三大将的作用，更多的是在于对那些海贼霸主们的威慑，而非是真的动手打打杀杀……
　　若是自己把人头都抢了，自己的下属靠什么升职加薪发财？
　　再说了，黄猿回想起“白夜叉”那个怪物，就忍不住暗暗咋舌……
　　就算自己真的全力出手，大概率都奈何不了他吧？
　　也不知道这个在革命军之中代号“陈老师”的“白夜叉”到底是什么人……
　　当真是如同怪物一般！

第二百九十七章 世界直播
　　此时，战国元帅还不知道自己吃了这顿饭之后，气得三天吃不下东西……
　　除了卡普私藏的甜甜圈和仙贝之外，真的啥都吃不下去。
　　当战国元帅回到办公室之后，就收到了来自CP0组织的问询……
　　因为在黄猿回到马林福德的第一时间，遍布在这里的CP0组织就将这个情报传递到了中年CP0总长那里。
　　不用感到奇怪，海军作为大海上除了世界政府之外最为庞大的军事组织，世界政府又怎么可能不对它多加堤防？
　　甚至可以说，世界政府最为警惕的存在，正是海军，而CP0特工存在密度最高的地方，也正是马林福德。
　　当战国元帅接到中年CP0总长的电话之后……
　　“你问黄猿？”
　　“他的情况我很清楚呀，现在他的确已经在马琳佛德了……”
　　“嗯嗯，五老星大人派他回来的！”
　　战国元帅只当是惯例的询问，基本就没有当一回事，随口地敷衍了过去……
　　然后，战国元帅正当结束上午的工作，准确去就餐之时，在圣地玛丽乔亚的四位五老星直接找到了战国元帅……
　　“战国，怎么回事？”
　　“为什么黄猿回来了？与他同行的五老星却失踪了？”
　　？？？
　　战国一脸懵逼，不是说任务很顺利吗？
　　我怎么知道是什么回事呀？
　　片刻之后，被五老星劈头盖脸地骂了一顿的战国挂断电话虫之后，当即发出了一声传遍马琳佛德的怒吼声……
　　“黄猿，你给我滚过来！！！”
　　不得不说，很扯淡的一件事情就是因为卷发五老星也是天龙人的原因，导致他也没有任何的生命卡之类的东西留存在圣地玛丽乔亚之中……
　　所以一时之间关于卷发五老星的去向以及生死，没有任何人知道。
　　这一刻，CP0组织可谓是彻底地慌了……
　　五老星的地位可不是普普通通的天龙人能够比拟的，可以说卷发五老星的失踪引发了一场轰动圣地玛丽乔亚的大地震！
　　所以一时间关于黄猿的问询是如雪花般密集地将战国元帅淹没，另一边则是所有的政府特工疯了似的在北海范围寻找着相关的踪迹。
　　而面前这种庞大的压力，一来黄猿咬死了自己不清楚，走到半路就被卷发五老星赶走了；二来战国为了维持海军的稳定和大海的局势，却是死死硬扛着压力没有将黄猿交出去……
　　直到三天之后，一条空间通道在卷发五老星的府邸之中打开，左手裹着绷带的卷发五老星出现在了圣地玛丽乔亚当中。
　　而随着卷发五老星的回归，这一场险些卷席了北海的大动荡才算是稳定了下来……
　　“权力之间”中，随着卷发五老星踏入其中，其余四位五老星不禁地问询着相关情况。
　　“这三天你到哪里去了？”长胡子五老星睁开自己的眯眯眼，问道。
　　“重伤，治愈伤势！”卷发五老星言简意赅地说道。
　　虽然其余四人对于卷发五老星的这套说辞不甚相信，毕竟就算是放眼全世界之中，达官贵人遍布的圣地玛丽乔亚的医疗技术也是最为顶尖的，又何必在外海治伤？
　　但是看着卷发五老星一副不愿意多言的模样，其余四位五老星却是不好追问下去。
　　毕竟他们五人名义上地位相等，卷发五老星就算是因为什么私事耽搁了，他们也没有资格去深究。
　　“那‘白夜叉’如何了？干掉了没有？”与陈墨恩怨最深的金发五老星，直言道。
　　卷发五老星回想起记忆当中，“白夜叉”被自己当场拍成肉泥，坠落大海被海王类所吞噬的场景，理所当然地说道。
　　“当然，你以为我是你们这些废物吗？竟然让‘白夜叉’那种恶徒从手中逃脱！”
　　“哼！”被讽刺的枯瘦五老星和金发五老星忍不住冷哼出声，内心中也是充满对卷发五老星的不屑……
　　若不是伊姆大人额外地赏赐了一条手臂给他，凭借卷发五老星的身体素质，他也只配当个搬运工罢了。
　　想到这里，枯瘦五老星忽然注意到卷发五老星的左手缠得密密麻麻的绷带，也忍不住反讽道。
　　“你又能好到哪里去？”
　　“狂妄自大地独自追杀重伤垂死的‘白夜叉’，不但自己要养伤三天才有体力爬回来，而且还把伊姆大人赏赐的手臂给弄伤了！”
　　“好歹我赢了！”卷发五老星淡淡地说道。
　　而枯瘦五老星脸色一黑，擦拭着初代鬼彻的手都忍不住顿了一下……
　　“好了，别争执这点小事了，能够解决‘白夜叉’，也算是处理掉这个随时爆炸的隐患了！”八字胡子五老星打了个圆场说道。
　　“剩下的，就是解决那条散发着腥臭味的鱼人泰格，这样关于上一次奴隶事件的折腾，也算是画上一个句号了。”
　　“那个先不急……”
　　卷发五老星遵循着自己记忆之中的想法和隐隐之中的暗示诱导，缓缓地坐在奢华的沙发上，说道。
　　“剩余三位天龙人巡视南、西、北海域的事情，还需要安排一番。”
　　“嗯？你觉得要怎么安排？”长胡子五老星摸着自己的胡子，问道。
　　“老夫此番在北海逗留了一下，感觉到四海诸国对于世界政府权威性已经产生了质疑。”卷发五老星毫不迟疑地说道。
　　“所以我提议，三位天龙人的行踪公开，并且他们巡视诸国之时，进行世界公开直播，让全世界的平民、海贼、王室都知道世界政府的威严！”
　　听着卷发五老星慷慨激昂的建议，其余四位五老星陷入了沉思之中，思考着这个建议的利弊。
　　良久之后……
　　“此言倒是合理！”
　　八字胡子五老星微微点头地说道。“自大海贼时代开启以来，随着海贼的日益滋生，的确有不少加盟国以及其他国家对于世界政府的命令阳奉阴违了起来……”
　　“再加上之前奴隶逃跑事件，在大海之中的确引发了些许波澜！”
　　“通过一次世界直播宣示世界贵族天龙人以及世界政府的威严，的确是相当必要！”
　　随着八字胡子五老星开口，其余三位五老星也觉得此事百利而无一弊，也就纷纷同意了起来。
　　“那么就让前往西海，距离首站巡视国家最近的普里斯特西莱圣的座驾加快速度……”
　　“并且安排就近的政府特工安排好现场直播和安保等事宜！”

第二百九十八章 直播设施
　　随着五老星的决策传达到世界政府下层官员手中，整个庞大的世界政府机构彻底地活动了起来。
　　七天之内，在全世界范围内的人口密集地点，重要成员国等等，进行全世界直播设施的铺设……
　　想要做到这一点，除了庞大的贝利和物资储备之外，还需要遍布全世界的人员和势力分布，才能在短短的七天内达成这种壮举。
　　而放眼世界范围中，能够做到这种程度，别说是那些所谓的地下帝皇以及海贼霸主们，就算是革命军都尚且远远不及，唯独是底蕴深厚的世界政府拥有这种实力。
　　香波地群岛、阿拉巴斯坦王国、花之国、罗格镇……
　　甚至就连新世界那所谓的“四皇”领土之中，CP0成员进行了一番利益交换之后，都能够顺利地在其中进行相关直播设施的铺设！
　　这是世界政府向着全世界宣示自己权威的仪式，不容有失！
　　而偏远的东海哥亚王国风车村之中，由于是海军英雄“铁拳”卡普的故乡，也由周围拥有相关科技水平的世界政府加盟国派遣人员进行了直播设施的铺设。
　　“这是什么呀？”
　　“感觉科技感很足呀！”
　　“看起来奇奇怪怪的，也不知道有什么用……”
　　……
　　风车村空地上，众多一辈子都没有离开过风车村的村民围着忙碌着的加盟国人员议论纷纷道。
　　“好了！各位风车村的村民们，这是用于全世界直播画面的的设施，届时伟大的世界贵族天龙人巡视诸国的画面将会上面显示……”
　　“这可是值得吹嘘一辈子的大事，到时候你们可千万不要错过了！”
　　一名在旁边监督着的加盟国官员上前进行着简单的科普。
　　“直播？”
　　“世界贵族天龙人？”
　　“也就是说全世界范围都能够同时看到的画面吗？”
　　“听起来好厉害！”
　　……
　　在小小的风车村之中，可是很久没有出现过这种新鲜事了，顿时众多村民们可谓是热情高涨地讨论了起来。
　　毕竟那可是在无数的传说之中至高无上的“造物主的后裔”世界贵族天龙人啊！
　　而站在众多村民的后方，戴着一顶太阳帽，将大半张脸都遮挡住的罗宾，手里提着些日常用品，默默地转身离开……
　　即使罗宾知道哥亚王国已经被革命军暗中掌控，就连周遭的海军也不会随随便便地踏足风车村……
　　但是知晓自身是世界政府通缉犯罗宾，在遇到世界政府加盟国的官员之时，还是本能地将自己隐藏了起来。
　　一路往着家里走去，并且一路上罗宾都尽量挑着比较不会被别人注意到的线路或者角落行走……
　　当罗宾回到家门口之时，房门自动地从里面打开，而罗宾则是无缝衔接地迈进房子之中！
　　“辛苦了！”
　　只见房子之中坐着一个穿着家居衣服的罗宾，微微抬起头，对着手里提着日常用品的“罗宾”点头示意。
　　而提着日常用品的“罗宾”将所有东西都放到桌子上，便直接化为大量花瓣消散在空气之中……
　　自从陈墨离开了之后，罗宾就仿佛重回当年的逃亡岁月，在风车村布置了大量隐秘的监视眼睛，罗宾的本体更是谨慎得一步都不离开这个房子。
　　即便罗宾知道周围还有着革命军的成员对她进行着保护，罗宾也不会绝对信任除了陈墨之外的任何一个人……
　　甚至预防万一的罗宾，还悄然地使用花花果实的能力，在房子的角落中挖了一条直通隐秘天然港口的暗道，并且在那里备好了船只，随时准备逃离。
　　这不仅仅是罗宾为了自己的生命而逃生……
　　罗宾更是知道自己对于陈墨的重要性，一旦自己落入到敌人的手中，只怕会给自己那个笨蛋弟弟带来无限的麻烦……
　　所以，罗宾可谓是将谨慎给发挥到了极致！
　　当然，这一切罗宾都仅仅是在暗地里进行……
　　在风车村的村民眼中，以及周遭保护着罗宾的革命军成员看来……
　　每天“罗宾”都会准时地到风车村的小集市之中购买生活用品，下午时分会到沙滩边上看书，晚上“消遣温泉馆”也会正常的营业！
　　“唉……小墨那个笨蛋离家快一周了，还是一点消息都没有……”
　　罗宾将今天的报纸撇到一边，无奈地说道。
　　不过对于罗宾来说，没有消息也算是最好的消息……
　　毕竟若是陈墨被捕或是被杀，关于“白夜叉”的新闻铁定已经传遍了整个大海，并且在外面保护着自己的革命军成员也不会没有丝毫异常的反应。
　　然而，罗宾不知道的是，在五老星的计划当中，关于“白夜叉”身死的事件，却是打算在一周之后的全世界直播上进行公布，以达到最大的威慑效果。
　　“唉……”
　　罗宾清冷的脸上带着些许的落寂和忧愁。
　　平时的时候，罗宾还没有太大感觉……
　　但是当陈墨离家快一周后，罗宾却是觉得过往那个让自己感觉到无比温馨的房子，却是那般的空旷冷清……
　　也幸好艾斯那三个小鬼头偶尔闹腾一下，否则明明喜欢着清净的罗宾，还真的莫名地忍受不了这个孤独一人的感觉。
　　“小墨那个混蛋，出去那么久，连个电话虫都没有打回来一下……”
　　罗宾颇有些怨念地说道。
　　特别是罗宾一想到陈墨是跟着那个粘人的勇四一同出发的，就更忍不住怨念横生！
　　不过这些怨念也仅仅持续了片刻，便烟消云散了……
　　一想到自己那个缺乏常识的笨蛋弟弟，有可能是独自一人地在外海奔波，罗宾就忍不住微微心痛。
　　因为当年逃离奥哈拉之后，年仅八岁的罗宾可谓是吃尽了这种苦头，将心比心之下，罗宾却是微微心痛起自己的弟弟。
　　“笨蛋……”一声悠悠的叹息在房子之中回荡着。
　　……
　　而远在北海的杰尔马王国城堡之中……
　　蕾玖带着她的三个弟弟，可谓是在疯狂地试图抱着陈墨的大腿！
　　那可是名声、实力堪比如今称霸“新世界”四皇的存在——“白夜叉”啊！
　　如此一位足以在大海称皇称霸的超级强者在眼前，蕾玖怎么可能放弃如此拉近双方关系的良机？
　　而抱着什么时候将蕾玖介绍给自己干孙子们的陈墨，对于蕾玖的善意可谓是来者不拒……
　　权当是自己未来的干孙媳妇在孝敬干爷爷！

第二百九十九章 舒博度王国
　　“原来王族的生活，是这么的奢侈腐败呀！”
　　陈墨享受之余，却是不由地感叹道。
　　这并非是陈墨堕落了，而是出于考察的心思，这才强忍着不习惯去感受一番其中的差异……
　　美酒、美女、美食、美居……
　　在王族之中，所有的一切讲究的都是一种极致的享受！
　　不过陈墨也不过是浅浅地体验了数天的时间，就慨然长叹地离去……
　　曾经在最底层之中挣扎着温饱，如今再度体验一番奢侈之极的王族生活，陈墨不禁感慨其中贫富差距之巨大！
　　而自与龙定下了计划之后，时间已经过去了六天，勇四的标记也由值得信任的同志带到了指定位置……
　　为了确保计划的万无一失，陈墨便提前让勇四将他带到西海“舒博度国”之中。
　　舒博度国是西海以赌博业称著的赌博圣地，也是普里斯特西莱圣的“巡视西海”的首站，同时也是全世界直播天龙人巡视诸国的开幕所在。
　　因为从卷发五老星那里得知了大量情报之后，整个革命军都陷入了忙碌之中，就连身为刺客的勇四也不例外，将陈墨送达舒博度国之后，便匆匆地离去了……
　　当踏足这一片热闹无比的土地，陈墨无形中有种呼吸到金钱的味道。
　　来来往往的行人，脸上要么充斥着无限的狂热或是期待，要么就是深陷绝望，整个人混混沌沌，仿若行尸走肉……
　　这里是欲望的聚集点，是金钱的国度。
　　陈墨看着四处张贴着的心灵鸡汤：
　　有钱真的可以为所欲为！
　　还记得当年那个叫“刀仔”的海贼吗？用20贝利狂揽3700万贝利！
　　这里没有钱解决不了的问题，如果有，那就是你的钱不够多！
　　永远相信，下一次会更好，距离翻盘，往往就差了那么一点点坚持！
　　……
　　“嗯？”
　　陈墨的眉头不由得皱了起来，因为他发现那些四处张贴着的心灵鸡汤，无形之中好像有着一股奇异的力量，能够引发周围那些行人的共鸣！
　　“恶魔果实的力量？”
　　千奇百怪的恶魔果实，甚至因为果实能力者的不同，对于果实开发的方向也会有所不同，所以一时间陈墨也猜不到这是什么恶魔果实能力。
　　“这些心灵鸡汤感觉就如同是一个欲望放大器，将那些意志不坚的行人的欲望进行了放大……”
　　“好黑暗的舒博度国度，好黑暗的一个赌博圣地！”
　　然而，即使陈墨知道这其中的猫腻，一时间却也是无可奈何……
　　这里是西海闻名的赌博圣地舒博度国度，特意到这个地方来的，十有八九本身就是赌徒……
　　而赌徒这种存在，却是这个世界上最为可恨，也是最为可怜的一个群体。
　　不该杀，但也不值得陈墨出手相救……
　　或者说，对于这些群体来说，能够救他们的，只有自己。
　　陈墨信步在舒博度王国转了一圈，略微熟悉了一下环境，以备届时那一个华丽舞台之上的演出不出现差错……
　　有点紧张……
　　一向低调的陈墨看着在舒博度王国之中那些已经提前铺设好，并且被大量卫兵保护着的直播设备，不禁有些心跳加速起来。
　　“咦？”
　　骤然之间，经过了一间赌场的陈墨，本能地察觉到里面有着一道强者的气息……
　　“世界政府或是海军提前布置的高手？”
　　对于革命军的强者了如指掌的陈墨，颇有些怀疑地想着。
　　随后，陈墨控制着自己的生命气息，低调地维持着如同过往行人的程度，往着赌场之内走去……
　　出乎意料的是，一身白袍的陈墨在赌场门口就被拦了下来。
　　“先生，请问您有何贵干？”
　　陈墨低头看着自己一身质朴的白袍，再看了看里面穿金戴银，散发着暴发户或是土豪气息的赌徒，一时间却是明白了什么情况……
　　敢情自己是被嫌弃了呀！
　　而赌场门童看着左顾右盼的陈墨，以着平静无比的口吻说道。
　　“先生，这里是舒博度国黄金级赌场，入场最低也需要一千万贝利的赌资……”
　　“为了保证整体客人们的优质体验，还请出示相关财力证明！”
　　“一千万贝利？！”陈墨有些暗自咂舌。
　　这对于普通人来说，可谓是积累一辈子都难以达到的财富数量。
　　然而，陈墨念头一转，却是疑惑地说道。
　　“那个宣传标语不是写着：有个叫“刀仔”的海贼吗？用20贝利狂揽3700万贝利吗？”
　　“为什么轮到我就需要一千万贝利作为敲门砖？”
　　或是赌场门童见多了这种初来乍到的菜鸟，脸色没有丝毫的变化地解释道。
　　“如果只有20贝利的话，可以考虑到青铜级赌场，那里最低赌注是20贝利，冀望客人能够连赌连胜，最后赢得3700万的巨资。”
　　“又或者身上没有贝利的话，可是到翻盘级赌场去，那里从人体器官到肢体，甚至是生命都可以允许作为赌资，胜者也有机会得到数千万贝利的巨奖！”
　　“这还真是满足了各个阶段的需求呀……”陈墨颇有些无语地想道。
　　然而，陈墨又不是真的打算赌博，仅仅想要核实一下那个隐藏在高级赌场之中的高手，避免届时出现什么异常情况罢了。
　　不过陈墨的身上还真的没有什么值钱的玩意，总不能为了这点小事跑回风车村里面找罗宾姐要钱吧？
　　嗯……
　　完全不用思考，陈墨都猜到，罗宾姐发现自己回家一趟仅仅是为了取钱去赌博，怕是要被罗宾姐打得命都要丢半条！
　　“喂，前面的小鬼，别挡着路！”
　　突然之间，一道粗犷的声音在陈墨的身后响起。
　　秉持着在公共场合自然是尽量地与人方便观念的陈墨听到身后之人的催促，自然是本能地将路给了出来！
　　只见一个长相潦草，身高两米三以上的巨汉背着一个袋子，从陈墨的身边走过，还不忘骂骂咧咧地说道。
　　“老子好不容易屠灭了几个村庄凑了几千万，预感到今天会有好运气，能够一把翻盘，若是因为你小子挡了路，影响老子的赢钱，回头就干掉你！”

第三百章 二百万跑腿费
　　“屠灭了好几个村庄？干掉我？”
　　陈墨隐藏在“好人”面具之下的脸色骤然一黑……
　　“嗯？”忽然，这个狂野大汉的脚步停了下来，看向自己身旁这个戴着面具的小矮子。
　　“哈哈哈哈……竟然还会有人天真地戴着一个‘好人’字样的面具……”
　　“蠢货，你难道不知道在这片大海之中，往往好人是活不长的吗？”
　　说罢，狂野大汉的大手向着陈墨的面具抓了过去，试图揭下陈墨的面具，看看那隐藏在面具之中的那张天真的好人脸！
　　“啪！”
　　狂野大汉颇有些疑惑地看着那抓住自己手腕的白嫩手掌……
　　怎么动不了了？
　　狂野大汉的脸色从疑惑再到懵圈，然后是惊慌地用尽全力地扯着被陈墨抓住的手腕！
　　然后，不管狂野大汉如此的用劲，自己的手腕处就仿佛被一座大山给封印住了一般，纹丝不动！
　　“喂，小鬼，老子可是牛逼海贼团悬赏金额一千二百万贝利的牛逼船长啊，身后还有着数百名小弟，再不放手就乱刀将你砍死！”
　　“一千二百万贝利？”陈墨的眉头微微一挑，心头一动，转而向着那名赌场门童问道。
　　“悬赏的海贼头颅能够充当资产证明不？”
　　内心微微感到不妙，悄然后退了一步的赌场门童答道。“舒博度王国之内就有海军基地，能够直接兑换悬赏金额……”
　　“喂喂喂……”
　　牛逼船长听着陈墨和赌场门童的对话，顿时就惊慌地大喊了起来。
　　“混蛋，你想干嘛？”
　　“舒博度王国之内，可是有着海军不能对海贼出手的潜规则！”
　　“淡定淡定，我不喜欢潜规则……”陈墨的语气依旧充满着温和，说道。
　　“而且我也只是想向你借点东西罢了！”
　　“贝利吗？全给你，全给你……”牛逼船长内心越发的慌张了起来，连忙将手中的袋子丢到了陈墨的面前，一边挣扎着想要扯回自己的手腕，一边慌乱地喊道。
　　“这里面有差不多两千万贝利，都归你了，你放过我！”
　　“胡扯！”陈墨的语气骤然严肃了起来，说道。
　　“正所谓君子不夺人所好，而且从一个肮脏的海贼手中得到的财富，也会脏了我的手！”
　　顿了顿，陈墨另一只手指着自己面具的“好人”字样，说道。“看到没，我是一个好人！”
　　“谢谢……谢谢……”牛逼船长略显潦草的五官露出了讨好的表情，感激地说道。
　　在这个弱肉强食的大海之中，没有眼力劲撞到铁板，往往都是身死的结果……
　　所以此刻的牛逼船长是真的发自心底的感谢陈墨的仁慈。
　　“不用谢，到了另一个世界，记得和那些无辜的人道歉就好！”
　　陈墨谦逊地说着的同时，握住牛逼船长的手心中剑气一吐，宛如有如生命一般地将牛逼船长给包裹了起来……
　　“你……”牛逼船长瞳孔微微收缩，还来不及说些什么，整个人就失去了知觉！
　　在一旁赌场门童的眼中，只见原来那个气势不凡的狂野大汉身上骤然被一圈白光包裹住……
　　当自己恢复视线之后，那个两米多高的狂野大汉已经消失得无影无踪，仅仅残留了一个脑袋从半空中掉落到那个面具男的手心中。
　　“好……可……”赌场门童喃喃地说道。
　　而陈墨微微掂量了一下手中牛逼船长的脑袋，感激地说道。
　　“感谢你的慷慨解囊！”
　　随后陈墨将丢在了地上装着两千万贝利的袋子给提了起来……
　　正所谓君子不夺人所爱……
　　不过现在既然牛逼船长变成了鬼，已经不是人之后，那自然是没有了这种顾虑。
　　而这一袋财宝如今已经变成了无主之物，那自然是归有缘人所得……
　　陈墨距离这一袋财宝最为靠近，毫无疑问，有缘人就是陈墨，所以陈墨此刻提着这一袋财宝可谓是心安理得。
　　“唉……”
　　然而，即使是这样天降横财，陈墨也感不到丝毫的开心……
　　除了是因为陈墨是个视钱财如粪土，对钱没有兴趣的人之外，更重要的是陈墨听到刚刚赌场门童和牛逼船长的话。
　　这个舒博度王国之中就存在着海军基地，但是海贼们却能随意地在这个王国之中行走，丝毫不担心来自海军的打击……
　　只能说，潜规则真的是太可怕了……
　　为了这个赌博圣地的利益，真的是太可怕了！
　　就连海军都能对海贼的存在视而不见……
　　简直就如同猫能够和老鼠一起赌博，水可以与火一同共舞的不可思议的世道。
　　“黑暗且腐败的世界！”
　　陈墨微微叹息一下，然后将手中那个牛逼船长的头颅抛到呆住的赌场门童的手中。
　　“大人，这……”赌场门童有点茫然地问道。
　　“进去不是需要一千万吗？这个头颅价值一千二百万，你帮我拿去兑换了，剩余两百万贝利就当做你的跑腿费了！”
　　陈墨手里提着那一袋财宝，向着赌场内部走去，毫不在意地说道。
　　“哦……哦……哈？”
　　赌场门童下意识地答应了下来，等到他察觉到不对劲的时候，陈墨已经走入了赌场的内部。
　　这一刻，赌场门童可谓是哭丧着脸，不知道如何是好了……
　　进入黄金级赌场并不是要交纳一千万贝利的入门费，而是证明身上有着一千万的赌资就可以了呀！
　　而现在那个面具男直接将价值一千二百万贝利的头颅甩给自己，难不成让我把这一千二百万贝利都给独吞了？
　　身为一个打工仔的赌场门童可没有这个胆量，若是后面那个面具男反应了过来，自己绝对也会和那个狂野大汉那样瞬间化为乌有吧？
　　想到这里，赌场门童打了一个冷颤，向着自己的上司报告了一番，就紧紧地抱着那个头颅往海军基地而去……
　　起码先将贝利给兑换回来先，后面那个面具男就算是找回来，也能有东西拿得出来！
　　其实对于舒博度王国的赌场来说，这种情况只能算是常见……
　　弱肉强食的世界，作为一个海贼保不住自己的脑袋和财宝能怪谁？
　　就算是富商被抢劫了，也只能怪他不多出点钱雇佣能保得住自己的保镖。
　　而舒博度王国的海军基地更是每天都需要接待一大批来兑换悬赏金额的人，毕竟海贼的头颅对于海军来说就是功勋呀……
　　所以海军基地一边享受着舒博度王国每年一大笔贝利供奉的同时，也消耗部分贝利来换取那些海贼的头颅……
　　财富、功勋，舒博度王国海军基地的长官他都要！

第三百零一章 一个老瞎子罢了
　　进入了这个所谓的黄金级赌场之后，陈墨放眼开去，果然是金碧辉煌……
　　不过在圣地玛丽乔亚之中也转悠了几圈的陈墨，对此内心却是毫无波澜，甚至有点想笑。
　　真以为陈墨看不出来吗？
　　都是镀金！
　　不过在这种黄金级赌场里面，倒也没有陈墨所想象的那般，一大堆赌徒们围着一张赌桌，光着膀子在大喊什么大大小小之类的东西……
　　与其说这里是赌场，反而给陈墨的感觉更加像是一家高级会所！
　　至于为什么陈墨知道什么是高级会所，这都要怪龙那个混蛋……
　　当年忽悠了陈墨去视察一次民情！
　　陈墨提了提手中的袋子，一时间倒是觉得这种身外物当真是麻烦，累赘……
　　不过站在一旁的一个侍应生倒是很有眼力劲，迈着优雅的步伐走到陈墨的面前，弯腰说道。
　　“这位先生，是否需要帮你兑换筹码？”
　　筹码？
　　陈墨虽然没有参与赌博的意思，但是与其拿着一袋子财宝招摇过市，还不如拿着一些轻便的筹码更好一点……
　　“那行吧，麻烦你了！”
　　陈墨颇为客气地点头说道。
　　受宠若惊的侍应生恭迎地接过陈墨手中的袋子，说道。“先生客气了！”
　　随后不过是片刻的功夫，侍应生就拿着筹码回来交到陈墨的手中。
　　“希望先生您赌运亨通！”
　　“我不赌博的！”陈墨接过筹码，如实地说道。
　　？？！
　　不赌博进赌场干嘛？就连筹码都兑换了。
　　侍应生注视着陈墨的背影，有点懵。
　　而手里拿着拿着筹码的陈墨，则是在赌场之内装着若无其事的模样寻找起那一道强悍的生命气息……
　　蓦然间，一个留着黑色短发，身穿淡紫色浴衣的高大身影出现在陈墨的面前。
　　就是他！
　　毫无疑问，陈墨所感知到的强悍生命气息的来源正是这一个人。
　　陈墨抛了抛手上的筹码，努力地装着准备赌钱的模样，向着那道高大身影所在的赌桌走了过去。
　　当陈墨靠近那张赌桌后，下意识地看起了赌桌之上密密麻麻的图案……
　　看不懂……
　　陈墨完全看不懂这张赌桌的赌博规则，赌桌之上那些密密麻麻的图案是怎么划分的。
　　反倒是那个穿着淡紫色浴衣的高大瞎子满脸都是紧张地盯着眼前的赌桌，两拳死死地握住，显然已经彻底地进入了赌博状态之中……
　　慢着……
　　瞎子？盯着？
　　陈墨差点以为自己看错了……
　　然而，陈墨再度确定地扫了一眼，毫无疑问自己身旁的这个高大男人是一个瞎子，并且他那种全神贯注的专注，明显是在盯着面前的赌桌！
　　“啧……可惜了呀！”
　　陈墨就看到赌桌之上的一个小球随意地滚动了一下，最后停留在了一个格子上，然后这个瞎子男人就是遗憾万分地长叹道。
　　这让一旁的陈墨看得是一愣一愣的，这人不是瞎吗？
　　他怎么知道结果了？
　　传说中的赌神？
　　靠耳朵听声辨位？
　　而身穿淡紫色浴袍的瞎子男人整理了一下自己面前的筹码，仿佛是知道陈墨在看着他，开口说道。
　　“我是一笑，这位小哥有什么事吗？”
　　陈墨摸了摸自己的下巴，疑惑地问道。“你能看得见？”
　　“不……”一笑朝着自己身旁的拐杖示意道。
　　“我是一个老瞎子罢了！”
　　莫名的，陈墨感觉这种说话方式有点熟悉呀！
　　明明眼前这个人的生命气息强得跟个怪物似的，还一副很弱小可怜的模样说着自己是一个瞎子……
　　这个大海，真的可怕，连个瞎子都这么厉害！
　　陈墨琢磨了一下，试探性地问道。“阁下是海军吗？还是世界政府的官员？”
　　没办法，耿直的陈墨实在是不会说谎，只好单刀直入地问道。
　　“哦？小哥为何会产生这种想法？”一笑手头的动作一顿，问道。
　　陈墨上下地打量着一笑，说道。
　　“虽然你赌钱的模样很失态，但是却能在你身上感受到一股其他人身上少有的仁义祥和的感觉。”
　　一笑闻言，忍不住微微一笑，说道。
　　“像小哥这般直率且心灵纯粹的人，在这片大海之上，也是颇为少有呢！”
　　“可惜，直率且心灵纯粹如小哥，此番到舒博度王国也不见得是抱着好意……”
　　“而老瞎子我，也一样不是所谓的正义海军或者是世界政府的人”
　　陈墨略微咀嚼着一笑的话，感觉其中的信息量有点大呀……
　　其一：这个一笑不会在自己出现舒博度王国的时候就察觉到了吧？
　　其二：他的见闻色霸气也能够和自己这样感知别人心灵？
　　其三：他不会是猜出了自己的打算吧？
　　陈墨猜得没错，勇四出现的那一瞬间，一笑就感知到她的存在，顺带着把隐藏了生命气息的陈墨也关注了起来……
　　而陈墨可谓是在一笑的眼皮子地在舒博度王国之中转悠着，甚至最后靠近了自己所在的赌场后，径直地奔着自己的位置走了过来。
　　若是没有陈墨在赌场门口出手的那一瞬间，一笑也仅仅是以为陈墨是某个势力的情报人员之类的，在为着明天的世界政府世界直播而考察地形……
　　不过在陈墨出手的那一瞬间，一笑感知到了陈墨那丝毫不弱于自己的生命气息，并且仅仅是一瞬间便再度隐藏了下去……
　　若不是一笑一直关注着陈墨，怕都要以为是自己的错觉。
　　在如此敏感的时期，一个顶尖的强者驾临舒博度王国，还特意地到处考察地形，以及过来探查自己的情况，怕也是有着其他目的……
　　白发、面具……
　　一笑泛白的眼珠子下意识地动了一下，却是猜到了陈墨的身份！
　　毕竟在这片大海之中，习惯戴着面具的顶尖强者，除了那个“白夜叉”之外，也未曾听闻有其他人。
　　“喂，小哥，你莫非打算重演‘圣地玛丽乔亚事件’吗？”一笑压低着声音，瞧瞧地问道。
　　“开什么玩笑呢？”陈墨理所当然地摆摆手，说道。
　　是呀……
　　开什么玩笑呢？
　　自己这次，可不要为了如同“圣地玛丽乔亚事件”那般狼狈地逃跑而实施的计划……
　　或许在世人眼中，“白夜叉”这个如同英雄一般的名号是因“圣地玛丽乔亚事件”的成功而被认可的！
　　然而，在陈墨看来，在“圣地玛丽乔亚事件”中，自己却是彻头彻尾的失败者。

第三百零二章 推荐工作
　　试图为罗宾姐撤销悬赏令……失败！
　　拯救的奴隶也有一部分身死在突围的路上……失败！
　　那四个围攻自己的恶徒，自己只勉强杀死了其中一个……失败！
　　最后自己狼狈而逃，更是失败中的失败！
　　虽说陈墨的主要职业是一名学者，但是像这种屈服在恶势力之下，是有良知的陈墨难以容忍的败北！
　　然而，一笑可不知道陈墨这一句话中隐含的东西，反而露出了些许释然的笑容……
　　一直对这个大海的黑暗充满了厌恶，见识了太多不堪入目之事的一笑，还因此特意的把自己的眼睛弄瞎！
　　可见一笑的仁义以及信念，而他对于那一位为了仁义而冲击圣地玛丽乔亚的英雄“白夜叉”可谓是佩服……
　　今日相见，有感于陈墨类纯粹的心灵以及直率，更是有种英雄不负盛名的感觉！
　　想到这里，一笑再度压低了声音悄悄的问道。
　　“小哥，你是不是“白夜叉”呀？”
　　“是的哟！”
　　面对一笑的询问，陈墨大大方方地应了下来。
　　因为陈墨压根就不担心自己的情报会被泄露，已经被修改了记忆的卷发五老星全面负责此次直播事宜。
　　而在舒博度王国之中，实际上所有搭建舞台的“工作人员”，明面上是世界政府特工……
　　实际上在卷发五老星遵循着记忆调配人员之时，却是在其中渗入了大量的革命军成员……
　　特别是全面负责舒博度王国情报以及警戒的特工头子，也是革命军的同志。
　　也正是因为这个原因，陈墨才敢大摇大摆的戴着面具在舒博度王国到处晃悠！
　　一笑听着陈墨爽朗地承认了自己的身份，内心感动之余，却是不忘询问陈墨的目的。
　　“果然是‘白夜叉’阁下，却是不知道‘白夜叉’阁下为何要到舒博度王国来？”
　　陈墨斟酌了一下字眼，在不欺骗对方的前提下，开口解释道。“为了参加一个盛大的表演，让世界的平民享受到片刻的宁静……”
　　“所以，我来了！”
　　“哦……‘白夜叉’阁下还有着特别的才艺？这可了不得！”一笑感叹地说道。
　　“这个老瞎子就不行了，除了赌博这一个爱好之外，却是什么都不懂！”
　　因为在一笑能够“看”到事物的见闻色霸气感知中，陈墨的年龄并不大，是在拥有这种超绝的实力下，还能掌握一些特别的表演才艺，确实是了不起！
　　特别的才艺？
　　陈墨对于一笑的说法有些迷茫，不过考虑到届时自己也需要演讲一番……
　　演讲大概也是才艺的一种吧？
　　想到这里，陈墨对一笑的说法却也是微微的点头了起来，表示认可！
　　也不知道为什么，陈墨见到眼前这个老瞎子，总是有种相见恨晚的感觉……
　　额……
　　说法可能不太正确，毕竟一笑是个瞎子，自然就没有什么相见的说法，不过大概的意思却是如此！
　　或许是因为，陈墨和一笑都心怀着强烈的仁义之心，并且陈墨以前也曾是一个残疾人，见到同样是残疾人的一笑，难免有种见到同类的感觉。
　　顿了顿，陈墨决定不在这种话题上面纠缠，转而开口问道。
　　“一……一笑先生，为何大海上好像没有听闻过你的名字？”
　　“我也就是一个喜欢到处赌博的老瞎子罢了，能有什么名气呀？”一笑的脸上，明明有着两道吓人的伤疤，表情却充满着温和。
　　陈墨见到一笑不像伪装的样子，感慨道。
　　“这片大海可谓是卧虎藏龙啊，像是您这种实力的怪物，竟然都只能默默无闻的到处赌博……”
　　“可叹是英雄无用武之地！”
　　正所谓是花花轿子人抬人……
　　听着来自“白夜叉”的夸奖，一笑的老脸笑的跟一朵菊花绽放一般。
　　“什么英雄不英雄的，‘白夜叉’阁下见笑了！我也就是个靠赌博谋生的瞎子吧。”
　　陈墨思索了一下，蓦然回想起，风车村之中，却是缺了一位看门老大爷般的角色……
　　正当职业之间没有高低贵贱之分……
　　“看门老大爷”这个职业听起来简单，实际上合格的看门老大爷却需要精通侦查、水电、战斗等等技能。
　　而只会赌博的一笑，或许以上种种技能都尚未达标，不过陈墨有感于他的仁义，却是愿意给一笑这么一个机会……
　　起码也总比一笑终日以赌博为生要强上许多！
　　“一笑先生，我这里有一份工作倒是挺适合你的，不知道你是否愿意尝试一下呢？”
　　“工作？”一笑疑惑地说道。
　　“嗯……没错！”陈墨点了点头，正想开口……
　　却是忽然想到，“看门老大爷”这个职业听上去的确有些许掉份儿，毕竟人都是爱面子的。
　　所以陈墨稍微修饰美化了一下词汇，开口说道。
　　“这一个职业，以着守护为核心，存在意义在于维护一方天地的安宁与稳定……”
　　“这……”听到这里，一笑忍不住瞪大了眼睛。
　　要知道心怀仁义的一笑也不愿意就这样蹉跎一生，只不过见识了太多太多黑暗和腐败的他，一时间还找不到实现自己仁义的道路。
　　而陈墨口中那个职业的描述，无形中却是完美符合了一笑的仁义。
　　“说……说清楚点！”
　　一笑有些控制不住声音的追问道。
　　陈墨思考了一下，也幸好他读书较多，积累的词汇量堪称庞大，用着相当体面的词汇进行着精确形容。
　　“这个职业的要求其实相当之高，除了要有着万夫莫敌的实力，临危不惧的勇气，坚定不移的信念之外……”
　　“一般而言还需要掌握:各种交通工具的驾驶技术、侦察敌人的能力、遭遇紧急情况确保能源正确供应的能力……”
　　“偶尔之时，还需要对时代未来的花朵进行栽培。”
　　“这个职业，它的名称就是……”
　　听到“白夜叉”说到这里，一笑忍不住死死的捏住拳头，紧张地听了起来……
　　这一刻，一笑感觉自己正在等待着人生最重要的赌局公布结果一般。
　　这个由名扬天下的英雄“白夜叉”所推荐的职业，会是自己践行仁义的道路吗？

第三百零三章 和平卫道者
　　“那个职业就是——”
　　“和平卫道者！”
　　陈墨正气凌然地说着，脸上不见丝毫的害臊。
　　或许在陈墨看来，“看门老大爷”在一定程度上来说，的确算得上是“和平卫道者”！
　　“看门老大爷”作用是什么？
　　当然是让陈墨没有后顾之忧地在“幸福蘑菇培育基地”之中，研究能让世界和平的小蘑菇……
　　当小蘑菇出世之时，在陈墨看来就是世界和平之日！
　　换而言之，“看门老大爷”是在背后默默地支持着这份伟大事业的奉献者，自然能够算得上是“和平卫道者”！
　　瞎了眼的一笑何曾见识过这种套路？
　　“和平卫道者”！
　　多么伟大的一个名称！
　　蹉跎了半生的一笑，就仿佛见到了实现自己的理想以及仁义的未来一般。
　　“‘白夜叉’阁下，虽然是个老瞎子，并且也有着诸多不足，但是在实力方面还是有着些许自信的。”
　　“还请给我一个机会，能够成为‘和平卫道者’的一个机会！”
　　这一刻，一笑眼中仿佛燃烧着火焰，充斥着热血和信念！
　　“你……不需要问问待遇和福利之类？”对于忽然激动起来的一笑，陈墨忍不住开口询问道。
　　毕竟如今作为一个招聘者，陈墨觉得自己总不能跟龙那个混蛋一样，能忽悠一个是一个……
　　起码在陈墨看来，对于一个劳动者而言，待遇和福利一定要清清楚楚明明白白，不能让自己的下属寒心啊！
　　“不用了！”
　　一笑抚摸着自己的拐杖，流露着无比锐利的锋芒，说道。
　　“实现我心中的理想，比什么都重要，至于区区待遇和福利，我相信‘白夜叉’不会亏待我的。”
　　“那行吧！”陈墨看着一笑动力十足的模样，倒也不好打击他，开口说道。
　　“等舒博度王国事情了结之后，我就带你初步熟悉你的工作……”
　　“嗯！”一笑微微点头，对此自然没有其他异议！
　　“按照惯例，前三个月是实习期，工资待遇按正常的80%计算，了解一下就好了。”陈墨点了点头，不忘补充道。
　　和平卫道者……还有实习期？
　　一笑感觉自己的知识和认知有些跟不上，一时间反而不敢开口询问，生怕自己因此不能成为和平卫道者……
　　有着“白夜叉”的名声在前，一笑倒是不曾想过陈墨会欺骗自己……
　　再说了，自己就是一个瞎眼的老男人，又不是什么妙龄少女，也没有什么值得别人惦记的！
　　“对了，一笑，你有没有什么行李之类的？可以先去收拾了，行程顺利的话，明天我们就要离开舒博度王国了！”
　　陈墨掂了掂手中的筹码，提醒了一句。
　　毕竟在风车村那个偏僻小疙瘩之中，除了一些生活用品之外，基本就是有贝利没地方花的……
　　就算是衣服之类的，多数也是家家户户手工织出来的。
　　当然，若是进入哥亚王国的中心街，还是存在着大量的商品以及奢侈品……
　　不过“看门老大爷”的工作繁忙，虽说陈墨给一笑初步定了965的工作时间，但是实际却是需要一笑每天二十四小时守护着风车村……
　　大不了，其余时间陈墨给一笑算双倍加班工资！
　　毕竟，这些在陈墨看来都算得上是公事，自然理应是组织上出钱……
　　革命军有的是钱，一个“看门老大爷”的加班费，想必不存在拖欠的可能。
　　毕竟知晓了世界政府隐藏的诸多底牌之后，陈墨已经没有理由慢吞吞地研究蘑菇弹了……
　　除了留下些许时间陪伴家人之外，其余时间陈墨都打算浸泡在“幸福蘑菇培育基地”当中！
　　提及到行李的问题，一笑洒脱地笑着道。
　　“飘荡在大海，那里有什么行李可言，‘白夜叉’阁下有需要的话，老瞎子我随时都可以进入工作状态！”
　　看着一笑那骤然间活力十足的样子，陈墨倒是不知道怎么回答他了……
　　风车村还远在东海，就算一笑再怎么急，没回到风车村也是没用的呀！
　　随后陈墨和一笑闲聊了一番，略微增进了一下双方的了解后，陈墨便打算离开，继续到舒博度王国的周遭转转，为明天的计划排除可能存在的隐藏风险……
　　而自己的boss要去工作，一笑倒是非常自觉地放弃了继续赌博的想法，跟着陈墨一同离开。
　　……
　　与此同时，飞快地接近舒博度王国的普里斯特西莱圣座驾上……
　　一个空间通道骤然在甲板之上打开，迈着淡然步伐的卷发五老星率先从中走了出来……
　　在他身后则是跟着一脸平静的中年CP0总长，以及一脸怪异的海军黄猿大将！
　　“五老星大人！”
　　以普里斯特西莱圣为首，众多的政府人员排列整齐地向着卷发五老星问好……
　　一番或者在平民看来毫无营养的繁琐礼仪过后，普里斯特西莱圣带着些许讨好地朝着卷发五老星问道。
　　“二爷爷，这么点小事，又何必您亲自跑一趟呢？”
　　“特别是您老人家听说之前还不小心受了点小伤，怎么不在圣地之中多修养一段时间？”
　　“哼，这还不是为了我们家族好？”
　　卷发五老星明明觉得自己劳师动众地因此跑一趟有些奇怪，但还是理所当然地说道。
　　“这可是难得在全世界人面前露脸的机会，对于我们家族在圣地的地位有些难以言喻的好处！”
　　“嗯嗯！”听着卷发五老星的教训，普里斯特西莱圣连连点头地表示认可……
　　然而，在普里斯特西莱圣内心之中，却是暗暗地吐槽了起来。
　　前些年的时候，卷发五老星还是家族会议上呵斥族人们行事过于高调……
　　现在才几年的功夫，就变脸换了一套说辞。
　　“行程怎么样？能否赶得及在明天上午十二点准时到达舒博度王国？”卷发五老星转而问道。
　　面对这种专业问题，对于每天就是吃吃喝喝的普里斯特西莱圣来说，就有点超纲了……
　　而负责着保护普里斯特西莱圣的CP0精锐特工恭敬地上前答道。
　　“五老星大人，按照正常行程预计，在明天上午十一点即可到达，随后掐着时间缓缓行驶进舒博度王国港口……”
　　“基本可以确保万无一失！”
　　“很好！”卷发五老星微微点头。
　　“接下来，老夫和CP0总长以及黄猿大将会随你们同行，避免出现些许预料之外的宵小之辈！”
　　“明天的世界直播，有着重大意义，切勿大意！”
　　“是！”

第三百零四章 直播的前夕
　　第二天，在全世界的有心人以及吃瓜群众的关注下，悄然到来！
　　舒博度王国罕见地在今天停止了赌博行业，将所有的黑暗面全部隐藏了下去……
　　那些流浪街头的穷光蛋，衣衫不整的落魄赌徒，全部都与凌晨四点之时，被排列整齐的士兵扫荡了一圈……
　　或是全部关押在地下，或是当场处决送往乱葬岗！
　　与一笑站在某房顶之上的陈墨，带着些许的不忍地看着下面的舒博度王国士兵们捕抓了一个个落魄赌徒，处决了一个个敢于反抗的悍勇海贼。
　　“真的是太肮脏了！”
　　陈墨有些恼怒地说道。“我还以为舒博度王国会就这样以着昨日的城市风貌迎接天龙人，并且在全世界的范围内公开他的赌博行业，没想到却是这样！”
　　“是啊，肮脏得不堪入目！”一笑抚摸着拿在自己胸前的拐杖，说道。
　　“所以我才宁愿自废双眼，免得被这些肮脏的东西污染了自己的意志！”
　　“真的是好一个舒博度王国，与哥亚王国相比，也可谓是不分高下了！”陈墨死死地咬着牙，说道。
　　“若是舒博度王国舍得一天的利润，从昨天开始驱逐那些落魄的赌徒，也不至于需要如此血腥地强行‘清扫’城市！”
　　“或许在舒博度王室看来，那些身上已经没有贝利的赌徒，仅仅如同是在移动的垃圾罢了……”一笑感触颇深地说道。
　　“与其在前期一次又一次地清扫这些垃圾，还不如在尊贵的世界贵族天龙人到来的前夕，做一次彻底的清扫！”
　　“一笑先生，看来真的很了解那帮人的心理呀！”陈墨隐藏在面具之下的表情，有些铁青地说道。
　　“见识得太多，自然就懂了！”一笑脸上的伤疤莫名地显得有些许的狰狞，顿了顿，转而问道。
　　“‘白夜叉’阁下，那么是否需要出手将他们救下来？”
　　面对一笑的这个问题，陈墨陷入了沉默当中……
　　救？虽说散布在舒博度王国之中的政府特工已经被革命军暗中掌控，但是发生战斗的话，将会引起世界加盟国舒博度王国的王室注意……
　　要知道每一位世界加盟国的国王都具备一定直接和五老星通话的权利，一旦因此不幸暴露了出去，陈墨的计划将很大可能面临许多意外因素！
　　不救？那些悍勇的壮汉们纷纷倒在了血泊当中，虽然他们本身就是那些穷凶极恶的海贼……
　　慢着……
　　他们身上的恶意和血腥味，就算是站在房顶之上的陈墨都能轻易感知到，都是一些死不足惜的大海残渣！
　　而那些面对士兵们存在敬畏之心乖乖被捕的，基本都是鬼迷心窍的平民赌徒……
　　想到这里，陈墨的内心之中已然有了决断，开口道。
　　“他们既然是自己选择踏入赌场这种潜藏罪恶的场所之中，那也应该有着相当的觉悟了吧？”
　　“一笑先生，我们还是静观其变吧，免得打草惊蛇，还是稍后的盛大表演最为重要！”
　　当然，话虽如此，但是陈墨却打算稍后就暗自吩咐革命军的同志们……
　　在世界直播吸引了所有人注意力的同时，将那些被无端端关押的平民赌徒们释放出来，希望他们能因此接受到教训。
　　“好吧……”心怀仁义的一笑本意都打算出手了，然而在陈墨的劝说之下，犹豫了一番，将胸前的拐杖放了下去。
　　如今自己毕竟接受了“白夜叉”阁下的职位邀请，自应与“白夜叉”阁下保持一致的立场，免得引发自己所不知的麻烦。
　　“对了，‘白夜叉’阁下，盛大演出打算表演什么才艺呀？”
　　陈墨的手轻轻搭在自己的腰带之上，说道。“我所擅长的，除了读书，也只有剑道能作为一份礼物，送给全世界了。”
　　“剑道？”一笑看着陈墨不像是说笑的样子，微微一惊。
　　昨日一笑询问陈墨之时，仅仅以为他是在说笑，或者是另有什么特殊的才艺，客串个艺人作为兴趣什么的……
　　若是剑道，怕是不简单呀。
　　“剑道的话，我也是略懂一点，是否需要帮助呢？”一笑沉吟了一下，轻轻地抓住拐杖的顶部，一拉，露出一小截刀刃说道。
　　“不用了！”陈墨摇了摇头，拒绝道。
　　“一切……我都安排好了！”
　　说实话，陈墨其实并非是自信能够应付一切……
　　只不过，届时真正出手的人，却是越少越好，免得引发世界政府的反扑之时，殃及他人！
　　“啊……杀呀，小的们！既然是舒博度王国违背规则在前，我们就将整个舒博度王国洗劫一空！”
　　“冲啊……”
　　……
　　陈墨听着下方时而传来的喊杀声，却是有些不适应……
　　毕竟他们的战斗实在太血腥了，刀刀见血，骨肉相连的，可谓残忍。
　　不同于善良的陈墨，真的需要为美丽的世界清扫垃圾之时，也是剑气一扫，无污染处理……
　　让他们轻轻地走了，不留下些许残渣！
　　“走吧，一笑先生，我们到港口去等着吧！”陈墨身影一闪，如同一道微风一般地踏空而去。
　　而一笑将自己的拐杖刀刃微微拉出些许，脚下的屋顶瞬间分裂了一小块漂浮了起来，载着一笑朝着陈墨追了过去。
　　时间悄然流逝，舒博度王国之中，纷纷扰扰的惨叫声和求饶声在早有准备的士兵密集的攻击下，持续了一个多小时就平息了下来……
　　随后就是大量的士兵和侍女们对街道进行大清洗，那些携带着强烈暗示的标语和街道处随处可见的血迹在短短的一个小时内全部消失不见……
　　然后就撒花瓣、喷香水，挂彩旗等等。
　　当八点多之后在舒博度王室的命令下，身穿盛装的居民们出门之后，整个舒博度王国已然被装扮得漂漂亮亮，如同是即将进入喜庆的天堂……
　　然而，在这一片喜庆的天堂之下，却是掩藏着许许多多的无辜鲜血……
　　不过，谁会在意这种事情呢？
　　高高在上的贵族大人们不会在意，雨我无瓜的合法居民们不会在意，居住在高级酒店旅馆的赌徒们偶有发现的也仅仅会嘲笑一番……
　　这片大海，就是这样的残酷且真实！

第三百零五章 白夜叉之死
　　上午十点整！
　　舒博度王国港口之中，里里外外分成了三层，数不尽的人群拥挤在其中。
　　最前方的，自然是以世界政府官员和舒博度国王为首的众多贵族，跟在他们身后的就是整个西海有头有脸的人物……
　　譬如西海其余诸国的代表人物，西海五大黑手党首脑，西海海军各基地长官等等纷纷聚集于此。
　　除了这一层达官贵人之外，其后的就是，许许多多身着盛装的平民们，手里拿着鲜艳的红布等待着世界贵族天龙人的到来。
　　至于最后面那一层，则是许多维持治安的士兵……
　　当然，在许多看不见的角落之中，还隐藏着注视着港口的海贼。
　　毕竟这也算是这四年来难得一见的大事件，上一次全世界直播，还是八年前海贼王哥尔·D·罗杰被处刑的那一幕。
　　其实这些海贼之中，未尝没有心怀侥幸，试图从这个全世界直播的仪式之中牟取名声……
　　对于这片大海而言，当一个人的名声足够响亮，自然会有数之不尽的小弟投靠你，自然而然的财富、地位等等也将会接踵而来。
　　不过这些心怀侥幸的海贼们不知道的是，自以为隐藏着很好，打算做一个隐藏在暗处的猎手的他们，其实一直都暴露在世界政府特工的监视之中……
　　若是他们胆敢肆意妄为地出手，恐怕迎接他们的，将会是精准隐蔽的海军六式·指枪。
　　与此同时，即使是世界贵族天龙人普里斯特西莱圣的座驾未至，面对全世界的直播已经提前开启，进行预热和机器检测的同时……
　　相关的主持人也开始介绍这一次全世界直播的意义所在。
　　“为了增强大海稳定性，打击海贼和暴徒，维护全世界人民的利益，世界贵族天龙人大人们将开启巡视四海的航程，让世界政府的正义荣光能够光耀世界的每一个角落……”
　　“在这里，我不得不提上一句，正义或者会迟到，但是却永远不会缺席！”
　　“例如……”说到这里，这个戴着墨镜，穿着黑色西装的金发主持人高声地呼喊着，如同在宣扬着什么功绩……
　　“那个曾经大胆地破坏圣地玛丽乔亚设施，伤害了天龙人的暴徒‘白夜叉’……”
　　“他曾经试图如同一个老鼠一样，躲藏在大海的角落当中瑟瑟发抖地苟活一辈子……”
　　“然而，正义、世界政府甚至是全世界的人民都不能接受这种暴徒的苟活！”
　　“所以……”
　　说到这里，主持人的音量再度提高了一筹！
　　“在五老星大人带领下，世界政府官员和海军大将黄猿的协助下，终于在七天前，于北海之中将试图在正义之下逃跑的‘白夜叉’击杀！”
　　“此事，再一次证明了，那些胆大妄为试图挑战世界政府的暴徒逆贼，必将受到正义的制裁！”
　　……
　　至于后面噼里啪啦的一大堆，罗宾已经完全听不清了……
　　“小墨……死了？！”
　　远程控制着分身的罗宾，失神地坐在客厅之中，珍爱的书籍掉落在地上却是全然不知！
　　“假的吧？”
　　罗宾蓦然受到如此强大的打击，一股血腥味骤然从喉头的位置涌了上来……
　　“不可能，小墨他说自己就是离开一段时间而已……”
　　“他那么强，八岁的时候被两个大将围攻都活了下来，更别说这些年成长了这么多……”
　　“他说过，会永远和我在一起的，他怎么可能舍得先一步走？”
　　……
　　罗宾喃喃地念道，任由鲜血潺潺都从嘴角的位置流了下来，她却全然未知。
　　而艾斯三兄弟，也同样在好奇地在风车村直播设备的旁边看着……
　　一开始听到什么“白夜叉”之类，艾斯三兄弟仅仅是当中传说落幕那般地去听，年纪轻轻地就感到些许感慨，仿佛有种惺惺相惜，兔死狐悲之类的感觉。
　　“萨博、路飞，以后我的名声也一样要像‘白夜叉’这般，就连死讯都值得向全世界公开……”艾斯带着些许向往地说道。
　　“嘻嘻，我的名声一定会比艾斯的更厉害，毕竟我可是要成为海贼王的男人！”路飞自然也是无限向往地说着。
　　对于他们两个而言，或许真的不会为生命的长度而痛惜，只会感慨自己的人生是否有意义……
　　相对而言，萨博就比他们理智得多了，没有瞎说什么白日梦，而是就事论事地说道。
　　“不过不管世界政府再怎么抹黑也好，‘白夜叉’某种意义来说，的确算得上是一位英雄……”
　　“就连区区哥亚王国的贵族都能压得让人喘不过气来，更别说高高在上的世界贵族们了，他有着这种意志和魄力去挑战世界政府，真的很了不起！”
　　“可……”
　　就当艾斯准备接过话题，开始指点江山一番之时，整个人却愣住了，死死地盯着大屏幕……
　　“艾斯，怎么啦？”感到奇怪的萨博和路飞顺着艾斯的视线，扭头看向直播的屏幕，也瞬间愣住了！
　　只见屏幕之中的主持人手里拿着一张图片，一个戴着“好人”字样面具的白发男人站立在某巨舰的甲板之上，周遭的政府特工躺满了一地，开口介绍道。
　　“这就是丧心病狂的‘白夜叉’，在他再度袭击某世界政府官员之时，五老星大人……”
　　至于后面主持人再度说了些什么，艾斯三兄弟全然没有听进去……
　　因为那照片之上的男人，显然就是他们的干爷爷啊！
　　路飞吞了一口唾液，有些难以置信地说道。
　　“白夜叉就是干……”
　　然而，路飞还没有来得及说完，一旁反应过来的萨博就死死地捂住了路飞的嘴巴……
　　这里可是聚集了整个风车村的村民，此刻说出这些话，岂不是要害了他们和罗宾姐？
　　“萨博……”路飞的眼里噙满了泪水，天生乐观的脸上充满了悲伤和痛苦。
　　“难怪这段时间没有见过干爷爷了，原来……”
　　一旁的艾斯脸上也是充斥着难以置信和痛苦地低声说道。
　　“世界政府！！！”
　　这一刻，艾斯痛苦之余，却也是产生了无穷的愤怒……
　　陈墨作为第一个打开了艾斯心扉之人，也是艾斯第一个认可的亲人！
　　虽然艾斯平时也总是嫌弃自己的干爷爷嫌弃得不行，然而在这个口嫌体正直的家伙内心中，陈墨却是有着无与伦比的地位！

第三百零六章 明明活着，却已经死了
　　“这家伙……竟然这么简单就被干掉了！”
　　艾斯明明眼中满满都是痛苦，却是要强地说道。“可恶！！！”
　　而艾斯三兄弟的异样反应，也引起了部分风车村村民的注意，甚至连一些在周围维持秩序的治安官也向着艾斯他们走了过来。
　　“先走！”与陈墨相处日短的萨博，虽然也无比的难受痛苦，却还是保持了相当的理智，拉着艾斯和路飞往着人群之外冲去，直奔家的方向……
　　因为萨博知道，那个一直如同知心大姐姐般照顾着他们的罗宾姐如果得知这个消息，她才是最为痛苦伤心，也是最需要得到照顾。
　　然而，当泪眼朦胧的艾斯三兄弟回到家中之时，却是发现罗宾姐正在厨房之内背对着他们如往常那般做着午饭……
　　“罗宾姐……”
　　萨博张了张嘴，却是难以将关于干爷爷的死讯说出口。
　　而萨博有着诸多顾虑和体谅罗宾姐的心情，路飞这种单细胞生物可没有……
　　在见到罗宾之后，路飞当即就泪崩了，大哭着喊道。
　　“罗宾姐，干爷爷死了，呜呜呜……”
　　“这蠢货……”艾斯和萨博暗骂着路飞的同时，却是来不及将他的嘴巴捂住。
　　而背对着他们的罗宾闻言，手头的动作微微一顿，再度如同什么都没有发生一般，继续做着午饭。
　　“这个事情我也听说了……”
　　罗宾的声音无比平静地说道。
　　“假消息罢了，不用担心！”
　　“原来如此……”艾斯三兄弟恍然大悟地说道。
　　“也对，干爷爷可是能够把鹅卵石砸出炮弹威力的男人，怎么可能会这么轻易就死……”
　　“就连‘不确定物终点站’的滔天大火都奈何不了师傅，的确不可能会输！”
　　“‘白夜叉’可是能闯入圣地玛丽乔亚而毫发无损地离开的男人……”
　　听到这里艾斯三兄弟也议论纷纷地讨论着其中不合理的地方……
　　然而，艾斯三兄弟不知道的是，背对着他们的罗宾早已经泪流满脸，死死地咬着自己的嘴唇，不让自己痛哭出声……
　　“小墨……小墨……”
　　……
　　“新世界”海域之中，刚刚驱逐了一伙抱着侥幸心理挑战自己的萌新海贼的香克斯，正在一个小镇之上宴会，顺便看着这个所谓的世界直播之时……
　　“啪……”
　　香克斯手中的酒瓶子瞬间被捏碎……
　　若是“白夜叉”仅仅是个陌生人的话，香克斯最多也就是缅怀一下，感怀大海再度少了一位豪杰，也少了一个值得敬佩的英雄……
　　然而，早就怀疑“白夜叉”就是自己那位混账大哥陈墨的香克斯，此刻听到这个消息，却是有些失态！
　　想到这里，香克斯脸色难看之下，悄然地走到偏僻的角落当中，从怀里掏出电话虫……
　　半晌之后，电话虫被接通，香克斯脸色不善之余，嘴角也不由得泛起一丝温馨地问道。
　　“亲爱的，我想问问，陈墨这段时间有没有离开村子呀？”
　　……
　　不仅仅是“红发”香克斯，世界各地关注着这场直播的平民、海贼或是贵族们纷纷因“白夜叉”的死讯情绪而出现波动……
　　震惊之余，或兔死狐悲，或拍手称快，或扼腕叹息……
　　毕竟在不怕事大的新闻社社长摩尔冈斯的吹捧下，“白夜叉”被世人人为有着不弱于“白胡子”、“BIG·MON”、凯多等老牌海贼霸主的力量。
　　而现在突兀之间，在世界直播之中公开了“白夜叉”的死讯，岂能不让世人震惊？
　　这也是正是世界政府持续一周地隐瞒了“白夜叉”的死讯没有公开的原因，不管是通过报纸的形式，还是通过各地海军和加盟国贴出公示……
　　都远远没有这般在全世界直播面前公开来得震撼！
　　特别是世界政府还是特意安排一位普通的主持人进行宣布，无意中就显得世界政府压根就没有将这件事情放在心上……
　　他，“白夜叉”的死讯，仅仅配被一位主持人当做世界贵族天龙人到来之前的暖场素材来使用。
　　其实，按理说，在没有核实到“白夜叉”的尸体之前，世界政府是不会在如此大型的场合之中宣布某一个人的死讯……
　　但是当这个消息出自代表世界政府最高权力的五老星之口，并且世界政府也急迫于通过“白夜叉”的死讯来抬高这一场世界直播的重量……
　　所以多次商议之后，在卷发五老星的拍板下，CP0组织才特意安排了这位主持人将这个提前准备好的稿子给念了出来。
　　而隐藏在众多居民之中的裹着红色斗篷的陈墨，此刻看着直播主持人向着全世界宣布自己的死讯……
　　就算这一幕是他特意安排出来的，内心之中也莫名地升起一种怪异的感觉。
　　有些人，明明还活着，但在全世界人的心目中却已经死了！
　　“我这算不算是提前为了革命军而光荣牺牲了？”
　　陈墨在心中自我吐槽了一番。
　　站在陈墨身旁的一笑，听到主持人的话语，心中却是闪过一丝惊疑不定……
　　这个自称是“白夜叉”的人，不会是在欺骗自己这个老瞎子吧？
　　不过对于这个怀疑，一笑却是强行地压了下来……
　　毕竟无论是陈墨的实力还是外形，都基本和传言中的“白夜叉”相吻合，并且能够感知他人心灵的一笑，从陈墨的身上没有感知到任何的恶意和欺骗的波动。
　　与不明所以宣布的消息相比，一笑更加相信自己的个人判断……
　　真正的“白夜叉”就在自己的身旁，而从这个既定事实出发的话，怕是世界政府被“白夜叉”无形之中玩弄在手心之中……
　　一笑联想到“白夜叉”之前所言的盛大表演，再加上此刻世界政府所宣布的“白夜叉”死讯！
　　“‘白夜叉’阁下是提前得知了世界直播事宜，而提前设局？”深谙人心的一笑习惯性地摩擦一下自己手中的拐杖，暗暗地想道。
　　“先是假装自己陷入了世界政府的陷阱之中，假死脱身之后，预料到世界政府会通过他的死讯大做文章，届时再在全世界的注视之下登场……”
　　“到时候‘白夜叉’阁下能顺利地再次逃脱的话，这几乎就是在全世界的面前疯狂地抽打世界政府的颜面，世界政府的公信力等等无形的政治资本也将损失大半啊！”

第三百零七章 盛大开幕
　　一笑的一顿推理，觉得自己已然是是将“白夜叉”阁下的打算给推论了出来……
　　想必之前“白夜叉”阁下之所以特意探查自己的情况，也是为了确认舒博度王国之中是否存在意料之外的强者！
　　极具魄力，不乏谋略，实力强大……
　　一笑不由得对“白夜叉”阁下的认知再度加深了几层！
　　若是陈墨听到一笑的心声，肯定会觉得他对自己的认知缺乏了最为关键的一点……
　　心地善良、颜值无双、温文尔雅！
　　不过现在陈墨却是没空吐槽这些，反而是将自己身上的红色斗篷再度紧了紧，避免自己意外地暴露了……
　　而主持人那边慷慨激昂地宣布了“白夜叉”的死讯之后，依旧继续着他的“脱口秀”……
　　先是述说了舒博度王国对于世界政府的支持，让世界诸国都要学习这种奉献精神……
　　随后主持人非常“客观”地评价了舒博度王国的光辉历史，赞美了舒博度王室的贤明睿智，讴歌了舒博度王国在北海乃至是世界上的和平稳定做出了何等伟大的贡献。
　　当然，暗中收了一点茶水费的主持人不忘偷偷塞了一点私货，讲述了舒博度王国是一座金山，圆了无数大海男人的暴富梦……
　　至于后面，则是关于海军和世界政府的赞美了……
　　基本稿子格式和赞美套路都一样，将海军和世界政府立于世界道德楷模，赞耀正是因为海军和世界政府的存在，才让世界平民们在海贼肆虐的时代中存活了下来。
　　“无趣……”
　　许许多多在世界各地观看着直播，有着独立思考能力者的眼中，世界政府这一番自卖自夸，着实无趣……
　　然而，在绝大多数人云亦云的人看来，却是感觉主持人所说的简直句句真理，说到了他们的心坎之中，直击灵魂深处！
　　原来如此……
　　原来在这个海贼肆虐的时代之中，我们能够每天辛辛苦苦地纳税，被压榨，是这么幸福的事情……
　　这都是多亏了无数海军和世界政府默默无闻的努力，这才在肆虐的海贼刀下勉强地保持了绝大数平民的性命……
　　以后……以后，我一定要支持“天上金”，争取下一年都比上一年多缴纳些许，让海军和世界政府发展起来，好好地消灭海贼，保护平民。
　　主持人一连不带歇息地赞美讴歌了快两个小时，直到旁边一名世界政府官员的手势提醒之下，这才有空闲地喝上一口水，并且停止继续科普世界政府的伟大之处。
　　“好了，世界各地的观众朋友们，时间悄然流逝，我们马上就要等到世界贵族天龙人普里斯特西莱圣的到来了！”
　　“来自‘造物主的后裔’普里斯特西莱圣的荣光即将照耀于舒博度王国、照耀于北海、并且通过这一场直播照耀于整片大海的所有角落之中！”
　　“欢呼吧！！！”
　　随着主持人的一声高呼，直播的镜头也给予到港口之外……
　　只见远处海天交际之间，一艘如同移动城市般大小的奢华巨舰向着港口缓缓驶来，而在这艘巨舰之后，有着整整十艘堪称钢铁巨兽般的海军军舰排列成一线将奢华巨舰护卫在中间的位置！
　　气势……无与伦比的气势向着港口中汇聚的人心头压来……
　　甚至就连世界各地通过直播看着这一幕的平民也被威慑得难以呼吸！
　　远远看去，就仿佛是一道钢铁般的巨浪向着镜头之处缓缓地压过来……
　　压得让人难以升起反抗之心，压得衍生自己何等渺小的念头，压得想要在这种无可匹敌的威慑之下自愿臣服！
　　“看呐！！”
　　就算是主持人也被眼前这一幕惊得微微愣神起来，不过转瞬之间就缓了过来，用着热血沸腾的语气介绍道。
　　“中间那一艘堪比城市大小的华丽巨舰，正是普里斯特西莱圣大人的座驾，载着来自世界政府八百年的荣光和威严向着我们缓缓驶来……”
　　“而在其后的，那十艘纵横不败的钢铁巨兽，就是来自海军本部的海军军舰！”
　　“各位观众朋友们或许不知道，十艘海军军舰是什么概念……”
　　“那么换一个说法，或许你们就能够理解了！”
　　“‘屠魔令’！”
　　隐藏在下方人群之中的陈墨，脸色骤然一片漆黑，并且伸手到怀中将一只千纸鹤的标记破坏……
　　而毫不自知的主持人依然激动得脸色通红地介绍道。
　　“‘屠魔令’的标准就是十艘军舰和五名海军本部中将，而如今在大家眼前的这十艘军舰之中，不仅仅有着五名海军本部中将，并且还是由着海军黄猿大将带领，实际战力已然在普通的‘屠魔令’之上！”
　　“毫不夸张地说，如果那十艘海军军舰火力全开，能够短时间将舒博度王国沉入海底之中，甚至是将西海通通给犁一遍都不成问题！”
　　说到这里，主持人缓了缓，装着低沉和神秘的声音说道。
　　“不知道各位观众朋友们是否还记得，七年前的‘奥哈拉事件’？”
　　“那座岛屿之上的邪恶考古家们，意图通过研究考古正文，从而复活上古兵器，毁灭世界……”
　　“当时就在整片西海乃至整片大海即将陷入上古兵器的噩梦之时，在世界政府的指令之下，海军果断使用‘屠魔令’，将‘奥哈拉’这座恶魔之岛彻底毁灭，顺利地维护了世界的平静，大海的正义以及所有人类的和平！”
　　人群之中的陈墨，死死地捏住自己的拳头，发出了一阵阵“噼里啪啦”的声音，气得简直就是在浑身发抖！
　　“‘奥哈拉事件’呀，我也曾经有所耳闻，不过传言中‘奥哈拉岛屿’的学者们仅仅是一帮老学究，纯粹无比的知识分子，其中怕是有着不少猫腻呀！”
　　一旁的一笑抚摸着自己的拐杖，客观地评价道。
　　突兀的，一笑感知到身旁的“白夜叉”的生命气息在激烈地翻滚着，明明整个人都隐藏在红袍之下，一股股惊人的气息也在向着周遭逸散，周围的普通人甚至无意识地在远离着“白夜叉”的位置。
　　“‘白夜叉’阁下，你怎么了？”
　　“没什么……盛大开幕罢了！”陈墨从牙缝之中挤出了这几个字！
　　就在这时，一道黑影突兀地出现在陈墨的身旁……

第三百零八章 三倍的荣光
　　面对这突兀出现在自己身旁的黑影，一笑本能地拔刀出鞘……
　　对于一个强者来说，勇四这种突兀出现的方式以及这种过近的距离，将会引发本能性的雷霆一击！
　　而以勇四的反应速度以及体魄，显然是扛不住一笑这种层次的强者反击……
　　这也正是勇四能够随意地瞬杀某个层次以下的敌人，但是对于更上一层次的强敌却是毫无作用的原因。
　　即使勇四的果实能力可以瞬间出现，并且占据偷袭的先机，可是勇四的反应神经和攻击力远远触及不到一笑这种层次，反而容易被一笑瞬间反杀……
　　“见闻色霸气·预知未来”
　　进入临战状态之下，陈墨高度活跃的见闻色霸气本能将这一笑攻击勇四的那一刹那映入了脑海之中……
　　“啪！”
　　一笑的杖刀刚刚出鞘，陈墨的手掌就按在了其上，强行将刀刃重新压了回去！
　　那一刹那，一笑只感觉一股不可反抗的沛然大力从陈墨的手中传来……
　　作为一个大剑豪，一笑甚至险些让自己的兵器脱手！
　　“自己人，不用紧张！”
　　一向行事不会迁怒他人的陈墨，此刻却是因为主持人的口无遮拦，语气之中也难免地带上了些许怒意。
　　一笑闻言，自然是将手中的杖刀重新放了下来，平淡的表情之下却是暗暗心惊……
　　“好可怕的力度……”
　　“我的刀刃都尚未拔出来，‘白夜叉’阁下就已经将其按住了？”
　　“是单纯的速度，还是将见闻色霸气修炼到了极高的境界？”
　　“‘白夜叉’阁下，果然是名不虚传！”
　　而勇四倒是毫不惊慌，对于自己老师的实力，勇四抱着百分百的信任，区区一个瞎子，怎么可能伤得了自己？
　　“勇四，那边都准备好了吗？”陈墨扭过头问道。
　　在外人面前禁言的勇四微微点头，示意一切顺利！
　　“很好，那么我们出发！”陈墨难得地主动伸手搭住勇四的肩膀，肃然地说道。
　　得到了自己老师的许可之后，勇四直接地发动能力，带着陈墨瞬间消失在原地，独留下有点茫然的一笑……
　　什么情况？
　　“白夜叉”阁下不是说在这里开启“盛大表演”吗？怎么忽然离开了？
　　一笑杵着杖刀，愣了片刻之后，再度融入人流之中。
　　“‘白夜叉’阁下不似信口开河之人，既然‘白夜叉’阁下没有另外的说明，我还是暂且静观其变。”
　　勇四的骤然出现，以及一个红色斗篷人的消失，不过是眨眼之间的事情，在密密麻麻的人群当中，即使周围有人发现了端倪，在平民这个群体当中，却是保持着多一事不如少一事的态度。
　　而随着奢华巨舰接近港口，外围的海军军舰逐渐在外海停了下来，维持这一个紧密的阵型将外海封锁住，并且五名海军中将分别驻守着关键的节点之中，奢华巨舰则是缓缓地在港口的位置停泊了下来！
　　直播的镜头此刻向着奢华巨舰船头的位置拉近，只见四道身影缓缓地出现在那里！
　　领头的，赫然是五老星以及普里斯特西莱圣，他们的身侧则是跟随着中年CP0总长以及黄猿大将作为护卫。
　　随着卷发五老星以及普里斯特西莱圣的出现，下方无论是舒博度国王，亦或是平民，全部纷纷跪倒在地……
　　就算是部分桀骜不驯的海贼，在这一刻，也选择隐藏在看不见的角落当中，避免被天龙人或是世界政府的走狗注意到。
　　“恭迎天龙人大人驾到！”
　　一时间，声浪滚滚地传遍四野！
　　这就是天龙人的威严，八百年来，通过世界政府日益一日的宣扬，他们神圣不可侵犯的念头已经铭刻在这片大海的普通人灵魂深处！
　　见天龙人，须下跪，低头，心怀虔诚，感谢曾经造物主的恩典……
　　而稍有不敬者，将迎接来自海军的雷霆打击，甚至引发海军最高战力的大将亲手剿灭！
　　就连之前闹得沸沸扬扬的“白夜叉”，传言中拥有着可以纵横大海的实力，不也一样在短短一年之内被世界政府围剿击杀吗？
　　面对着无数跪拜在地的人类，习以为常的普里斯特西莱圣没有任何的反应……
　　这些贱民们，跪拜吾等天龙人，不正是这个世界的正常秩序吗？
　　“二爷爷……”
　　普里斯特西莱圣扭头向着卷发五老星问道。“那接下来应该怎么办？”
　　或许面对着无数跪拜之人，普里斯特西莱圣不会怯场，但是具体应该做些什么，满脑肥肠的普里斯特西莱圣就茫然不知了……
　　即便昨天之时那个特工还在自己的耳边絮絮叨叨了半天，此时普里斯特西莱圣却是一个字都想不起来。
　　“你站好就行了！”卷发五老星微微无奈地摇摇头……
　　“诸位，请起吧！”随后，卷发五老星一提中气，浩浩荡荡地回应着。
　　跪倒的众多平民贵族们楞了一下，犹豫了半晌，这才缓缓地站了起来。
　　毕竟在过往的历史当中，可没有允许他们在天龙人面前站立的资格！
　　自然，卷发五老星也是知道这一个潜规则，不过此刻是世界直播，在直面着全世界之时，多表现一些仁慈，也并无不可……
　　再者，观众们全然跪倒在地，却不好让这一场直播平稳且热烈地进行下去。
　　随后，在卷发五老星的微微示意之下，政府特工使用月步将主持人送到了奢华巨舰甲板之上……
　　刚刚一踏足奢华巨舰，这个主持人就激动得浑身哆嗦！
　　这可是世界贵族天龙人的座驾呀，有几个人有资格踏足其中？
　　然而还不待主持人多加感受一下站立着天龙人的甲板是不是特别柔软，被身旁的政府特工狠狠一瞪，脖子微微一缩，不敢耽搁，微微弓着身子走到卷发五老星的身侧……
　　“不要紧张，孩子！”卷发五老星慈祥且温和地说道，就如同是一位邻家长者一般。
　　而卷发五老星的这句话，也随着主持人手中的麦克风传遍整个港口，乃至是整个世界！
　　“下面，在巡视仪式正式开始之前，作为世界直播的首站，老夫额外再度邀请两位如今身处北海以及南海的世界贵族天龙人过来，一并巡视……”
　　“毕竟，三位天龙人，不就等同于三倍的荣光吗？”卷发五老星温和的话语之中，却也是隐藏着无与伦比的高傲。

第三百零九章 鼠年大吉
　　北海？南海？
　　听到卷发五老星的这句话，无数人都略微懵了一下……
　　要知道此刻直播的场地可是在西海舒博度王国港口，距离南海和北海何止千万里之遥，如何邀请另外两位天龙人？
　　对于那些贱民们的反应和疑惑，卷发五老星自然是有所预料……
　　不过在击杀了“白夜叉”之后，卷发五老星就彻底完善了自己的计划。
　　开启世界直播，以自己家族的普里斯特西莱圣所处的西海作为首站，在宣布“白夜叉”的死讯的同时，在巡视仪式正式开启之前，通过自己的果实能力，开启连接北海以及南海天龙人座驾的空间通道……
　　借此展现世界政府拥有能够瞬间跨越万里运输兵力之余，也通过三位天龙人的一同出现，将这一次世界直播仪式的节奏抬高至顶峰。
　　当港口之中众人的疑惑酝酿了一下之后，卷发五老星的视线微微一撇，看着两张贴在暗处不起眼的照片……
　　在全世界的注视之下，卷发五老星右手淡然地虚空一点，骤然在空气之中开启了不知联通了何处的空间道通。
　　“因为另外两位天龙人距离有点遥远，所以需要用点小技巧……”卷发五老星神色自若地对着麦克风说道。
　　“下面……有请克里斯北弗圣和班克罗南夫特圣！”
　　顿时，直播的镜头和无数人的视线都转向空间通道，等待着另外两位天龙人从中走出来……
　　一秒……三秒……
　　足足十秒的时间，空间通道始终是一片平静，没有任何变化，更别说有天龙人从中走出来！
　　卷发五老星的眉头微微地皱了起来，不禁对另外两位天龙人不满了起来……
　　“早就告知他们要注意时间，怎么半天都没人过来？”
　　“回去就申请削减他们的每个月的生活费用，从十亿贝利削减到三亿贝利，看他们怎么活！”
　　卷发五老星颇有些恼怒地想着。
　　而站在一侧的黄猿则是拉着自己的老脸，尽量不让别人能够从中看出任何的笑意……
　　虽然黄猿不清楚革命军的具体计划，不过从被俘虏的卷发五老星被放了过来，并且还莫名其妙地突兀开启什么世界直播计划……
　　黄猿就知道，其中的事情肯定不简单！
　　所以，此刻黄猿的表情维持着没有任何变化的同时，也在隐隐地降低着自己的存在感，免得被拉上去踩陷阱。
　　又再度过了十秒……
　　卷发五老星的脸色已经有些挂不住了，全世界的观看直播的人都察觉到了貌似出现了什么差池，甚至坐镇于圣地玛丽乔亚的另外四名五老星脸色都隐隐有些微妙了起来。
　　毕竟就算克里斯北弗圣和班克罗南夫特圣再怎么任性，护卫着他们的CP0成员也不至于无知到容许天龙人胡闹二十余秒不出现……
　　“克里斯北弗圣、班克罗南夫特圣……”中年CP0总长察觉到卷发五老星的脸色变化，上前几步高声地喊道。
　　按照卷发五老星所开启的空间通道的特性，这条空间通道被一层层难以看穿的黑雾所笼罩着，难以看清通道对面的情况，但是声音却不会受到任何的阻碍。
　　又是片刻的安静，就当中年CP0总长按捺不住地想要穿过空间通道去催促之时，一阵脚步声从空间通道之中传了出来！
　　这一刻，大气都不敢喘一下的主持人长舒了一口气，对着麦克风喊道。
　　“让我们欢迎克里斯北弗圣、班克罗南夫特圣……”
　　随着主持人的话音落下，镜头之中的空间通道之中缓缓地出现了一个泡泡头罩，随后又是一张脸显露了出来……
　　！！！
　　蓦然之间，无论是近在咫尺的卷发五老星等人，还是通过直播镜头看着的人，发现那一张泡泡头罩之下隐隐带着高傲的脸，却是一片死寂苍白的脸色！
　　怎么回事？
　　这一刻，无数的疑惑从所有人的心底之中升起……
　　在这死寂苍白的脸色衬托之下，那一阵脚步声莫名地显得诡异且恐怖！
　　仅仅只有头颅！！！
　　当那张脸彻底地显露了出来，赫然只有一个脑袋，这个名为克里斯北弗圣的世界贵族天龙人的身体却并没有随即出现！
　　天龙人被杀了！
　　还是当着全世界的人面前，毫无遮掩地被杀！！！
　　惊骇……
　　这一刻，全世界的人内心之中都翻起了惊涛骇浪……
　　不同于泰格和“白夜叉”杀害天龙人那种从报纸之上得来了消息，这种在全世界面前杀害天龙人，具备着无与伦比的冲击力！
　　原来高高凌驾在世界八百年的“造物主的后裔”并非是神，也会如同常人那般死亡，甚至死状比常人来得还要狼狈，还要凄惨……
　　奢华巨舰之上的卷发五老星、普里斯特西莱圣、中年CP0总长等人的脸色无不色变……
　　甚至普里斯特西莱圣还忍不住连连倒退了几步，一屁股栽倒在地，在全世界的镜头面前，丑态毕露无疑！
　　尸体，普里斯特西莱圣见多了……
　　但是那些都仅仅是蝼蚁一般的贱民奴隶的尸体，而不是和自己同族的存在啊！
　　“谁？！”
　　中年CP0总长的半个身子化作木头，向前几步，怒吼道。“给老子滚出来！”
　　面对着中年CP0总长的怒吼，那一阵诡异且可怖的脚步已经保持着一样的频率……
　　“救命啊！救命！”
　　忽然，一阵惊恐且慌张的声音从中传了出来……
　　“是班克罗南夫特圣！”
　　曾经和这些天龙人交流过的中年CP0总长闻言，高呼之余，瞬间发动“海军六式·剃”向着空间通道冲去……
　　然而，还不待中年CP0总长靠近空间道通，一道仿佛能够净化一切的纯白色剑气从中激射了出来！
　　“木木果实·罗生木门”
　　“六式奥义·钢块”
　　“武装色霸气”
　　中年CP0总长能从这道剑气中感受到一股危险的气息，但是班克罗南夫特圣的呼救在前，却是不容他退缩！
　　“轰！”
　　一阵轰鸣声骤然通过直播画面传遍了整个世界！
　　中年CP0总长的胸膛之上激起一道血花，整个人瞬间被那道纯白色剑气击飞，倒飞至舒博度王国之中撞击出一道大坑！
　　而所有人的目光，却是没有放在倒飞而出的中年CP0总长身上……
　　一道身穿白袍的身影不急不慌地从空间通道之中迈步而出！

第三百一十章 屠神者
　　白发、白面具、白袍……
　　这一道身影就如同是世间上最为纯白干净的存在！
　　然而，这一道纯白干净的身影手里却是提着一个依旧挂着泡泡头罩的头颅，另一只手则是拖着在地面上挣扎着的班克罗南夫特圣……
　　班克罗南夫特圣，大海上最为尊贵的世界贵族天龙人，往往身穿着代表着圣洁的白色贵天龙人服饰！
　　但是此刻，代表着天龙人圣洁无暇的白色服饰却满是污迹，血迹、鼻涕、尘埃等等布满了浑身上下，仿若是在污泥之中挣扎着的奴隶一般，与拖着他的白袍面具人形成了鲜明的对比！
　　“救我，救我……”
　　“我可是天龙人班克罗南夫特圣，世上最为尊贵的存在，贱民，你敢伤害我，海军大将不会放过你，世界政府不会放过你的！”
　　被从空间通道之中拖着出来的班克罗南夫特圣，不断地在强调着自己的筹码，那苦苦求饶的模样，却是连许多丑陋恶劣的海贼都不如。
　　这一刻，无数人内心中掀起了惊涛骇浪的同时，却也下意识地泛起了疑问……
　　这人是谁？
　　不过下一瞬间，无数人就回想了起来！
　　那是“白夜叉”！
　　就是在一个多小时候之时，直播画面之上强调了好几次的那个“死亡”的“白夜叉”！
　　正在厨房忙活着的罗宾，表情一僵……
　　重新回去观看直播的艾斯三兄弟按捺不住地欢呼了起来……
　　在伟大航路某个小岛之上看着直播画面的泰格忍不住大口大口地喝酒……
　　至于圣地玛丽乔亚之上的四位五老星全部赫然大怒，霍然站了起来！
　　“那个混蛋不是说宰掉‘白夜叉’了吗？”
　　“如此糊涂，如此胡闹，这是世界政府的奇耻大辱！”
　　“‘白夜叉’！！！既然他想要送死，那就再度送他下黄泉……”
　　“所言极是，诸位做好准备，那个混蛋如果打开联通我们这边的空间通道，我们五个就一同出手，这一次，我们要当着全世界面前处刑‘白夜叉’这个叛逆者！”
　　事情发展到这种地步，五老星也感觉到一种极度不妙的感觉……
　　上一次所谓的“圣地玛丽乔亚事件”，说到底仅仅是圣地玛丽乔亚外围遭到了破坏，逃跑了一批奴隶而已，反而更为严重的是两位天龙人的死亡！
　　就算是在全世界的范围引起了不小的波澜，但也还不至于动摇世界政府的根基以及威严……
　　但是这一次不一样，这一场世界直播，将“白夜叉”出现的负面影响拉升到了不可估量的地步，稍有不慎，世界政府的根基以及威严将损失殆尽……
　　世界政府塑造了800年的世界贵族天龙人的无上地位，将会在刹那之间彻底崩塌！
　　“危机……真正的危机！”
　　短短的几个呼吸之中，政治智慧极高的四名五老星已经预料到了那种最坏的情况。
　　在圣地玛丽乔亚的四名五老星能够预料到，卷发五老星自然也能够预料到……
　　然而，此刻的卷发五老星却是因为“白夜叉”的出现而陷入了深深的混乱之中！
　　“不可能的……不可能的……不可能的……”
　　“你怎么可能还活着？我明明亲手将你打死，并且连尸体到被巨型海王类所吞噬……”
　　“你怎么可能还会出现？”
　　……
　　卷发五老星内心之中深信不疑的事情，此刻却是因为陈墨的出现，而感觉自己的大脑一片混乱……
　　“白夜叉”没死？怎么可能没死？那这个世界直播计划怎么办？
　　在全世界面前杀戮天龙人？“白夜叉”怎么敢？他怎么敢？
　　卷发五老星刹那之间在脑海之中的问题太多太多，以至于他感觉的自己的脑袋都要炸开了！
　　而卷发五老星迟迟没有反应，一旁的黄猿左右扫视了一下，中年CP0总长被打飞了出去，普里斯特西莱圣坐在地上两股战战，脸色苍白，连话都说不完整，也指望不上了……
　　无奈之下，身为海军大将的黄猿富有“责任心”地上前一步，当着全世界的面前，拉着老脸，猥琐地说道。
　　“这位‘白夜叉’小哥，能不能麻烦你暂且放开班克罗南夫特圣呢？否则老夫也很难做呀~”
　　“海军大将？！”班克罗南夫特圣抬头一看，惊喜之余，满脸嚣张得意地转头对着陈墨嚣张地说道。
　　“混蛋，赶紧放开老子，否则你面前的黄猿大将就打死你！”
　　陈墨闻言，将自己手中克里斯北弗圣的头颅丢到班克罗南夫特圣的手中……
　　班克罗南夫特圣惊下意识地接住后，顿时惊恐地尖叫了起来。
　　那声音，极度尖锐、恐惧、宛如初次见到死人的小女生一般！
　　“哈哈哈……”
　　大海无数的角落之中看着这个场景的海贼，肆无忌惮地笑了起来，欣赏着班克罗南夫特圣那可悲的丑态！
　　这就是天龙人？！
　　在这个弱肉强食的大海贼时代之中，竟然连个头颅都能惊慌地尖叫起来的天龙人？
　　面对着自己身旁刺耳无比的尖叫，陈墨松开了抓住他角落的手掌，搭在他的泡泡头罩之上，说道。
　　“作为一个人，真的是辛苦你了……”
　　？！
　　什么意思？
　　班克罗南夫特圣瑟瑟发抖之余，眼睛微微上瞭，忍不住疑惑地想道。
　　“以阁下的性情和智商，还请你下辈子好好地做一头猪！”
　　“不要……”
　　在黄猿和众多政府特工的惊呼之下，“白夜叉”搭在泡泡头罩之上的手掌亮起了一阵白莹莹的光芒……
　　就宛如是净化一切的光芒一般，班克罗南夫特圣与他捧在手上的头颅被陈墨手心喷涌而出的剑气分解成了肉眼难以观察到的粒子！
　　当那一阵光芒闪过，全世界的目光都放在了班克罗南夫特圣原来瘫坐的位置……
　　然而，那个位置上却依然是空无一物，若不是甲板之上还残留着被拖行的痕迹，怕是所有人都以为这一切都仅仅是幻觉而已！
　　就如同神话中屠神者的出现，破灭了神明高高在上永生不死的传说……
　　这一刻，在全世界人的内心之中，“造物主后裔”，那被称作神的群体——“天龙人”的形象地位也轰然倒塌！
　　原来，天龙人也是那般的贪生怕死，也是那般的脆弱不堪，甚至是低劣丑陋！！！

第三百一十一章 看我扎不扎你！
　　而净化了两条污染世界的蠕虫之后，陈墨眼睛一转，视线落在另一名瘫软在甲板之上的普里斯特西莱圣身上……
　　感受到“白夜叉”那如同看待死人一般的目光，普里斯特西莱圣的身体一哆嗦，一股黄色的液体从两股之间流了出来！
　　普里斯特西莱圣竟然被吓尿了……
　　在全世界的直播面前，被“白夜叉”给吓尿了！
　　“你不要过来呀……你不要过来呀……”
　　瘫软在地上的普里斯特西莱圣两只肥短的小腿蹬动了几下，艰难地后退着的同时，惊恐地大喊着。
　　“放心……”
　　即使“白夜叉”的脸部被面具所遮掩，但通过世界直播听着这声音的人，都能够感受到一种安抚着对方的温润。
　　“一瞬间，无痛哦！”
　　下一瞬间，“白夜叉”骤然消失在原地，突兀地出现在普里斯特西莱圣的上方，右脚在半空划过一个大圆，宛如一柄巨斧地劈了下去！
　　“真是的……”黄猿隐藏在茶色眼镜下的眼睛闪过一丝精光，嘴巴满不在乎地吐槽着。
　　“不要当老夫不存在呀！”
　　“光速踢！”
　　大量的光子凝聚在黄猿的右小腿之上，后发先至地往上侧身一踢……
　　“轰！！！”
　　白色与黄色两道光芒在奢华巨舰的甲板之上交错抗衡，一时间奢华巨舰在这种庞大的冲击力之下吃水线都赫然下沉了数米……
　　周围的海面都在这两股冲撞的力量之下震动得了出现了密密麻麻的波浪！
　　这两股力量就在普里斯特西莱圣的头顶上激烈的对碰着，震荡得普里斯特西莱圣头皮发麻，浑身颤抖……
　　也不知道是不是强烈的求生欲望激起了普里斯特西莱圣的潜力，刚刚还如同一滩烂泥似的趴在地上的普里斯特西莱圣，不过一两秒的功夫就灵活地爬离了那一片区域，并且大声地狂吼着。
　　“蠢货们，给老子上，杀死那个胆大妄为的‘白夜叉’！”
　　随着普里斯特西莱圣的暴吼，守卫在甲板之上还没有反应过来该如何行事的众多CP0特工们，纷纷前仆后继地向着“白夜叉”攻击了过去……
　　“飞指枪！”
　　“六式奥义·真空岚脚！”
　　“极恶斩！”
　　……
　　大量五花八门的攻击向着陈墨蜂拥而至，直欲将眼前这个伤害了他们主人的“白夜叉”轰杀至渣！
　　“可恶！”
　　陈墨轻声地暗骂一句，那略微有些急躁的声音通过直播设备传遍了整个世界。
　　“好一个海军黄猿大将，我记住你了！”
　　随后，尚有余力的陈墨借助着双方碰撞的反作用力，瞬间脱离了与黄猿激烈碰撞的位置，向着上空飞去……
　　而黄猿身形一动，想要朝着陈墨追击而去，不过却被那大量五花八门的攻击所阻，只好瞬间元素化地退回普里斯特西莱圣的身旁，拍拍自己的裤脚，说道。
　　“普里斯特西莱圣，老夫还是专心保护你吧！”
　　“呼……呼……”
　　心脏依旧在激烈地跳动着的普里斯特西莱圣，急促地喘气的同时，忍不住欣喜地赞赏着黄猿，说道。
　　“黄猿大将，太感谢你了，下一次天龙人内部会议，我一定提议让你晋升元帅！”
　　“呵呵……那就先谢过普里斯特西莱圣了！”黄猿老脸抽了抽，皮笑肉不笑地应道。
　　而黄猿大将选择在“白夜叉”面前保护普里斯特西莱圣，那么其他的CP0特工的定位霎时就变得尴尬了起来，就当他们犹豫不决之时……
　　普里斯特西莱圣转头朝着他们大喊道。“你们这些废物还愣着干什么？给老子上，干掉‘白夜叉’这个混蛋！”
　　顿时，CP0特工被普里斯特西莱圣这一句话逼迫得再无丝毫的退路……
　　在世界直播面前，他们却是不敢有丝毫的阳奉阴违，稍有差池直接被直播画面给记录了下来，就算他们侥幸地活了下来，最终全家都避免不了被世界政府秋后算账！
　　“上！”无奈之下，十五名足以堪比海军本部中将的精锐CP0政府特工相视一眼，并肩子朝着半空中的陈墨围攻了上去。
　　“大家相互配合，十五名精锐CP0特工足以短时间内匹敌总长大人，相信就算没办法打败‘白夜叉’，短时间内拖着他绝对不是问题！”
　　一名CP0特工发动不知名的果实能力，变身成一只大鸟，速度奇快地率先向着“白夜叉”掠了过去……
　　“哦……是吗？”
　　对于自己的速度有着无与伦比自信的CP0特工，蓦然听到自己的耳边传来了一阵不远不近的温润声音！
　　与此同时，大量来自同僚的警告声也随即姗姗来迟地传入耳中。“小心，他在你的背后！”
　　大鸟CP0特工略微僵硬地扭头一看，却只看见一阵白光闪过，自己就刹那之间丧失了全部的力气，再也感觉不到身体的存在，一阵天旋地转之下，意识陷入永夜之中。
　　大鸟CP0特工没有看清，在后方的十四名CP0特工却是看得一清二楚……
　　在那个大鸟CP0特工掠过“白夜叉”之时，“白夜叉”也不见有什么特殊的举动，就如同是一片轻飘飘的羽毛一般，毫不费力地附在了大鸟CP0特工的身后，保持着和大鸟CP0特工基本一致的速度！
　　这说明，“白夜叉”拥有着远远超越那个以速度自傲的CP0特工！
　　“大家不要分散……”一名变成了刺猬状外形的CP0特工高声提醒着。
　　“不要和敌人比拼速度，我们集合十五人……十四人之力，尽可能地使用‘六式·铁块’等防御招式拖住对方，政府的支援想必很快就到了！”
　　“没用的！”刺猬状外形CP0特工话音刚落，“白夜叉”就如同跨越了空间一般出现在他的面前，淡淡地说道。
　　“对于一个普通人类来说，蚂蚁的外壳再怎么僵硬也不会有任何的意义！”
　　与此同时，陈墨也不动用武器，甚至就连武装色霸气都没有附加，细嫩的手掌摊开，朝着刺猬CP0特工的头颅拍了过去……
　　“看我扎不扎你就完事了！”刺猬CP0特工彻底兽化，变成了一头刺猬，蜷缩在一起，锋利尖锐的刺猬针散发着寒芒！

第三百一十二章 欲做挥刀人
　　面对着此刻自大的“白夜叉”，刺猬CP0特工充满了自信！
　　作为“动物系·刺猬果实”能力者，就算是在CP0组织之中，单轮近战能力，刺猬CP0特工的实力也可谓是首屈一指，特别是刺猬CP0特工的果实能力注定了他面对体术敌人之时将占据极大的优势！
　　“刺猬·荆棘之甲！”
　　骤然之间，原来刺猬CP0特工那变身之后的深灰色刺猬针转变成一阵幽黑的颜色，散发着惊人的寒芒！
　　这就是刺猬CP0特工的得意招式，融汇了“武装色霸气”、“六式·铁块”以及自己刺猬形态所创造出来的招式，高度兼容了硬度，锋利，韧性等等特性！
　　“来了……看我扎穿你的手掌！”
　　刺猬CP0特工隐藏在刺猬针之下的眼睛死死地盯着那呼啸而来的白嫩肉掌，心跳加速的同时却也是莫名地产生了一种期待……
　　对于自己这个堪称防御奥义，就连前光头CP0总长都称赞不已的“刺猬·荆棘之甲”，刺猬CP0特工可谓是充满了自信！
　　“这可是三百六十度无死角的绝对防御！”
　　而面对着刺猬CP0特工的变化，陈墨的眼神就连一丝波动都没有泛起来，依旧维持着原来的速度朝着刺猬CP0特工呼过去，就仿佛那些幽黑的刺猬针不存在一般……
　　因为……
　　“见闻色霸气·预知未来！”
　　陈墨的双眼，早就已经看穿了未来！
　　“啪！”
　　陈墨的手掌就如同是液压机一般，将刺猬CP0特工那一颗半生不熟的西瓜直接拍碎！
　　身体强化第二阶段，真的强！
　　起码陈墨在面前那些没有认认真真修炼过的对手之前，完全不用担心自己会因此受伤，从而浪费额外的能量修补自身的伤势……
　　所以，那些软绵绵的刺猬针完全不可能足以突破陈墨的皮肤，更别说对陈墨造成什么伤害之类的！
　　“不过，刚刚那一拍，被那些刺猬针扎得有些痒痒的，倒是挺舒服！”
　　就像是拍在了那些略微有些凸起的按摩器材上面，陈墨下意识地揉了揉手心。
　　“竟然……”
　　然而，陈墨还有闲工夫揉揉手心，其余十三名CP0特工却是有些慌乱了起来！
　　虽说他们早就知道“白夜叉”很强，就连前任光头CP0总长都不幸战败，但是像是这种举手投足之间就瞬秒两人，也太过夸张了吧？
　　再怎么说，他们也是足以与海军本部中将相匹敌的强者，甚至在暗杀等等特殊方面还要略胜一筹……
　　为什么在“白夜叉”的面前，就如同是毫无反抗能力的婴儿一般无力？
　　这一刻，十三个CP0特工明明自己的身旁还有着众多同僚，却升不起丝毫的安全感，甚至有种不是他们将“白夜叉”给包围了，反而是他们十三只小白兔踏入了狮王领地的错觉。
　　就当其中一个时刻紧盯着“白夜叉”的金发CP0特工想要开口说些什么之时，蓦然发现“白夜叉”不知道什么时候已经消失在原地，话语吐到了嘴边就变成了……
　　“大家……小心！！！”
　　可惜，这些CP0特工的错觉并非是空穴来风……
　　他们这十几个小白兔，是被一个猴子给引入了狮王的领土！
　　一秒一个……
　　甚至熟练之后，适应了他们的反抗力度的陈墨，瞬息之间就灭杀了数人！
　　“怪……怪物……”
　　最后一名胸膛开了个大洞的CP0特工嘴巴无力张合地喃喃着，便无力地掉落到大海之中，用自己的残骸回馈大自然！
　　无数正在看着直播画面的人，内心之中都莫名地产生了一种错觉……
　　“为什么世界政府的特工们看着那么弱？”
　　“我上我也行吧，反正大家都是一招，说到底就是一个水平的呀！”
　　敬畏……
　　在慢慢消失！
　　在陈墨刻意的举措之下，天龙人的死亡，政府特工毫无反抗能力的覆灭，致使无数人内心之中对于世界政府的敬畏正在慢慢消失……
　　原来天龙人并非是神……
　　世界政府特工组织也并非是传言中的那么恐怖！
　　不过与此相对的，陈墨终究是被那些CP0特工们拖延了些许的时间……
　　在这短短的时间之内，在外围形成包围圈的海军舰队已然调转船头，将半空之中的陈墨团团包围了起来！
　　“屠魔令！”
　　陈墨环视一圈，看着那十艘瞄准了自己的钢铁巨兽，内心中莫名升起了一股暴虐，颇有些咬牙切齿地说道。
　　“灭、还是不灭？”
　　陈墨脑海中产生了这两个念头……
　　如今的陈墨不是当年那个八岁的孩子，面临“屠魔令”的袭击之时，就算是以命相拼地无法抵挡对方的攻势……
　　“为克洛巴博士以及全知之树的诸多学者们报仇！！！”蓦然间，陈墨内心中产生了这么一个念头。
　　“当着全世界，将所谓的‘屠魔令’给灭了，为当年的‘奥哈拉’报仇，为罗宾姐报仇！”
　　然而，下一瞬间，陈墨略微产生了些许血丝的眼睛就再度恢复了清明。“不行，现在还不能针对海军！”
　　“世界政府的威严和地位可以动摇，但是海军还不行！”
　　“一旦海军的形象以及地位崩塌，随之而来的将是海贼群体彻彻底底的大暴动，将整个大海的平民彻底拉进深渊之中……”
　　“要等……起码等到革命军拥有能够代替海军镇压海贼的军势，才能动摇海军！”
　　在大义与私人喜怒之间，拎得清轻重，并且明白自己此次计划目的的陈墨，最终将内心之中的暴虐全数给压了下来……
　　再者，就算是“奥哈拉事件”之中，海军仅仅是充当了一把屠刀，世界政府才是背后的挥刀人！
　　而取代了挥刀人，手中的屠刀自然能够任由自己处置！
　　陈墨死死地握住拳头，压下去的暴虐却是化作了些许的阴暗面沉淀在他的内心之中。
　　不过在陈墨犹豫的这片刻功夫之中，周遭将陈墨所包围起来的海军军舰却是在海军鬼蜘蛛中将的命令之下，朝着陈墨开始了狂轰滥炸了起来……
　　“嗖嗖嗖……”
　　大量特制的炮弹密密麻麻朝着陈墨轰了过去。

第三百一十三章 记忆修改
　　“发射……发射……”
　　“正义必胜！”
　　“将‘白夜叉’轰进海底当中！”
　　十艘海军军舰在海军军官的指令之下，训练有素地一波接着一波覆盖性地朝着陈墨发射炮弹！
　　对于海军而言，他们与政府特工压根就不是一个体系，并且二者之间还存在着普遍的相互鄙视的情况……
　　因此即使十余名政府特工被“白夜叉”如同蝼蚁那般地捏死，指挥的五名海军本部中将依然没有任何的畏惧！
　　海军必胜！
　　或是战国元帅调教得好，在海军之中普遍存在的思想信念都是绝对不会向邪恶低头，并且平时大海之上海贼见到海军之时，都是下意识以逃脱为第一目标……
　　无形之中，这就导致海军战斗胜率几乎是百分之九十九，铸就了海军总体对于自身充满了信心！
　　然而，信心是没办法逆转双方实力的差距，正当陈墨想要出手扫除这些炮弹，并且顺带毁灭一两艘军舰作为警告之时……
　　下方骤然亮起一片黄色的光芒！
　　“八尺琼勾玉！”
　　大量密密麻麻的光子弹在黄猿的胸前挥洒而出，将如雨点般密集的覆盖性炮弹全数中途引爆！
　　“怎……怎么回事？”
　　这一刻，众多的海军的动作一顿，僵在原地茫然了起来。
　　就算是“白夜叉”将在这足以击沉岛屿的炮击下存活了下来，他们也不至于如此惊讶，但是却来自自己的上司黄猿大将的攻击帮助“白夜叉”将全部炮弹拦截了下来！
　　黄猿大将背叛了？
　　许多人脑海之中闪过这个念头，却是不敢相信！
　　那可是海军三大战力之一的黄猿大将，堪称是海军的重要基石！
　　“呀哒呀哒……”黄猿缓缓地放下交叉在胸前的双手，扶正了一下自己的茶色墨镜，说道。
　　“老夫可不记得下达炮击的命令！”
　　“而且还是可能会波及到舒博度王国以及普里斯特西莱圣的炮击命令！”
　　霎时，军舰之上的数名海军中将冷汗直冒……
　　这可是世界直播，稍有不慎波及到了舒博度王国或者是天龙人，那对于海军的声望打击可谓是沉重！
　　“这不是区区炮击能够解决的敌人，全体军舰后撤，包围着外围海域！”
　　黄猿大手一挥，作为此次海军方面的最高负责人下达指令。
　　“是！”
　　顿时，众多恍然大悟的海军瞬间明白了黄猿大将的用心良苦，有条不紊地开始进行后撤！
　　至于陈墨，隐藏在白色衣袍之下的拳头紧了又紧，最终还是放弃了击沉军舰的想法……
　　一时快意固然是好，但是却是会无形中产生诸多影响，甚至破坏革命军本身的发展和节奏。
　　这对于有理想有仁心有责任心的陈墨而言，几乎是难以原谅自己的行为。
　　不过……
　　陈墨的视线一转，看向因为黄猿拦截炮弹而略微有些脱离了黄猿身边的普里斯特西莱圣，手掌在腰间一带，手持着骨刀笔直朝天……
　　顿时，即使是在白天，骨刀都明显逸散出恐怖的光芒，隐隐有种欲将下方连带着普里斯特西莱圣将整个奢华巨舰劈成两半的感觉。
　　“受死……”
　　然而，陈墨的话音未落，他身侧的空间忽然裂出，一只缠着绷带的手掌从中伸了出来，直接捏住骨刀！
　　“区区手下败将，可不要太得意了！”
　　随即，卷发五老星脸色阴郁地从空间通道之中走了出来，恼怒且不屑地说道。
　　“哦……”
　　陈墨微微转过头，看着单手捏住骨刀的卷发五老星，淡淡地说道。
　　“哼！”
　　卷发五老星冷哼一声，恼怒地说道。
　　“虽然不知道你是如何侥幸地保住了性命，但是如果你就这样乖乖地躲在世界政府看不到的盲区之中苟活，也能勉强地多活几年……”
　　“万万没想到，你这个叛逆者，竟敢破坏此次世界直播，还胆敢伤害天龙人。”
　　“然后呢？”陈墨颇有兴致的问道。
　　对于陈墨而言，他并不介意多拖延一些时间……
　　此次世界直播的时间越长，越能将这一次事件的影响力发挥到极致。
　　“然后？”卷发五老星冷笑一声，便想直接使用伊姆大人赐下的手臂，将手中的骨刀捏碎，再好好的教训这个手下败将。
　　让“白夜叉”明白，不是每次都能在自己的手下侥幸的活下来。
　　这一次，“白夜叉”必须死，谁都拦不住！
　　然而，下一刻卷发五老星的笑容凝固了……
　　明明自己已经如同往常那般试图将右臂转换成兽掌形态，但是却没有丝毫的反应！
　　尝试……
　　尝试……
　　再尝试……
　　“怎……怎么……回事？”
　　卷发五老星就如同遭遇到最不可思议的事情一般，满脑子都是混乱……
　　陈墨隐藏在面具之下的嘴角勾起一丝嘲讽的笑容，自己又怎么可能将那条具备一定威胁性的手臂还给卷发五老星，给自己制造变数？
　　卷发五老星如今的右臂不过是从通过“杰尔马66”的克隆技术，采集卷发五老星本体的细胞，花费了大量精力克隆出来的手臂罢了……
　　本来以“杰尔马66”的技术，还不具备直接克隆细胞强度堪比海军中将层次的肢体技术，不过在陈墨的协助下，勉强也算是在三天的时间内及时完成了……
　　而这条克隆出来的手臂对于卷发五老星的本体不会产生任何的排斥或者是不适应的感觉，但也不可能有着任何的特殊之处！
　　随后就是通过“记忆果实”能力者修改了卷发五老星的记忆，为了避免被卷发五老星或者是其余四位五老星发现行为习惯以及思维习惯的异常，仅仅是修改了卷发五老星三处记忆的细节……
　　第一：制造了卷发五老星击杀陈墨的记忆。
　　第二：卷发五老星的手臂被陈墨的垂死一击重伤，被某医生救治好，强调在一周之内不能取下绷带，否则会产生不可预估的副作用。
　　第三：就是在卷发五老星的记忆之中植入了诸多的暗示性记忆，让这一次的世界直播能够如愿的进行！

第三百一十四章 毫无疑问的压制
　　完全感应不到自己右臂之中如往常那般澎湃力量的卷发五老星脸色越发地苍白，甚至捏住骨刀的四根手指都隐隐颤抖了起来……
　　陈墨见状，好心地一只手搭了上去，用力一握，将卷发五老星的右臂牢牢地控制在原地，避免捏住自己骨刀的手指颤抖得都抓不稳了！
　　到了此刻，若是卷发五老星还没有发现其中的端倪，也是枉费了几十年勾心斗角的经验了！
　　“之前的战斗？你对老夫干了什么？”卷发五老星颇有些理智崩溃的感觉，喃喃地说道。
　　像是在质问着“白夜叉”，又像是在自言自语。
　　“那时候，老夫记得很清楚，直接将你轰成了肉泥，胜利的人是老夫……”
　　“老夫记得很清……”
　　说到这里，卷发五老星的声音卡住了！
　　忽然之间，卷发五老星发现在自己的记忆中，仅仅是记住了这么一个事实以及大概的过程，但是具体每一处的战斗细节，却是丝毫都想不起来，完全就是一片朦胧……
　　卷发五老星可不是什么老糊涂，甚至记忆力足以和年轻人相媲美，发生了才区区几天的事情，不可能想不起来！
　　只有一个可能，自己的记忆或者是思维被人用恶魔果实动过手脚了！
　　想到这里，卷发五老星只觉得自己手脚发凉，整个人的后背都被冷汗都沾湿……
　　数天之前自己和“白夜叉”的战斗并非是胜利者，当时败的是自己，甚至自己整个人都被“白夜叉”所俘虏，而这一场所谓的世界直播，必然也是“白夜叉”暗中导演出来的把戏……
　　身为堂堂五老星的自己，不知不觉中早就沦为了对方的一颗棋子！
　　卷发五老星也不愧为世界明面上的掌控者之一，从自己右手的异常，“白夜叉”的表现，以及自己记忆当中的些许不真实感，竟然在短短几个呼吸之间将陈墨的计划推论了大半出来……
　　若是龙当时天真地借助卷发五老星在世界政府中植入大量的间谍，怕是过不了多久就会被醒悟过来的卷发五老星将计就计连根拔起，甚至还可能借此直接剿灭革命军的存在。
　　这一刻，明白自己落入了“白夜叉”所提前编织好的陷阱的卷发五老星，已无丝毫的侥幸之心……
　　自己，必死无疑！
　　可恨，自己在那乱七八糟的记忆影响之下，在“白夜叉”袭来的那段时间之内，自信地认为自己具备独自解决“白夜叉”的能力……
　　否则合五老星五人之力，就算“白夜叉”是真真正正的怪物，也必然难以幸免！
　　“嗯？发现了吗？”
　　陈墨目光一转，察觉到卷发五老星的眼神从震惊迷茫到混乱，直到现在恢复的清明死意，却是明白卷发五老星已经猜到许多东西。
　　“呵呵……‘白夜叉’，没想到那个独自闯入圣地玛丽乔亚的人，我们五老星眼里无谋的莽夫，竟然有如此算计……”
　　陈墨也不说话，既没有回答卷发五老星的意思，更没有替他解惑的可能！
　　只有反派才会多废话，像陈墨这种善良正直的只能做个安静的美男子……
　　“见闻色霸气·预知未来”
　　谨慎的美男子悄然地发动着见闻色霸气，避免出现意外因素。
　　“细细想来，怕是当时在圣地玛丽乔亚之时，你这混蛋就设局了吧？”
　　“给我们建立了先入为主的莽夫印象，借助那所谓的被通缉姐姐的借口帮助那些奴隶逃亡，一步一步地算计到了现在，就是为了在全世界的面前破坏世界政府的形象和威严……”
　　“如果老夫没有猜错，你这个混蛋一定是D之一族的人，背后必然还有着自己的团队，甚至很可能那个黄猿大将都有着问题！”
　　就像是反派一向的作风，卷发五老星知道自己必死之后，絮絮叨叨地说了一大堆莫名其妙的话……
　　除了黄猿有问题之外，几乎全错！
　　而下方的海军、政府人员、舒博度王国人员以及全世界观看直播的人眼中，却是卷发五老星举重若轻地用右手控制住了“白夜叉”的武器，然后“白夜叉”试图用另外一只手来争夺，也只能僵持着原来的姿势……
　　并且卷发五老星凭借着一只手与“白夜叉”陷入了僵持之后，嘴巴还有余力絮絮叨叨地教训着“白夜叉”！
　　可想而知，卷发五老星实力可谓是深不可测……
　　看来之前所言“白夜叉”曾经被卷发五老星“击杀”过一次并非是虚言，而是真真确确的事实，只不过可能当时被“白夜叉”借机假死逃了一次！
　　如今卷发五老星亲自出手之下，“白夜叉”竟然毫无反抗能力地被卷发五老星轻松压制住！
　　略微有些可惜的是，明明卷发五老星的嘴巴张张合合，不管是观看直播的人，还是在现场的人都完全听不到丝毫的声音，就连卷发五老星的嘴型也有种朦朦胧胧的感觉。
　　圣地玛丽乔亚、权力之间。
　　此时的四位五老星已然再度悠闲地坐了下来，品尝着杯中的香茗，不复刚刚紧张的姿态……
　　虽说天龙人被当众杀害是了不得的大事件，但是卷发五老星如果能当着全世界的面前处刑“白夜叉”，那倒也不失为一种威慑！
　　自然，四位五老星通过直播画面看着白夜叉被卷发五老星轻松地压制得动弹不得，也就没有了刚才那般的紧张急迫了！
　　“不过就算卷发那个混蛋解决了‘白夜叉’，这件事情也一样是上报给伊姆大人，狠狠地责罚他一番……”
　　“同意，不管后面再怎么补救也好，这都是一个极大的纰漏！”
　　长胡子五老星以及八字胡子五老星已经在商议起后续的事情，反倒是金发五老星和枯瘦五老星略微放松地品尝着香茗之时，隐隐地感觉到些许的不对劲……
　　毕竟他们两个也是曾经和“白夜叉”交战过的人，虽说当时的“白夜叉”除了能够持续性地高强度透支爆发之外，其余技巧、霸气等等方面都算不上出色……
　　撇开透支爆发和持续战斗能力，常态之下“白夜叉”仅仅是比他们强上一筹。
　　但是也不至于被卷发五老星一只手臂压制成这个模样，就算那一条手臂是伊姆大人亲自赐下的，也不可能有如此恐怖的差距吧？

第三百一十五章 陨落！
　　不过“白夜叉”被卷发五老星一只手牢牢地压制在原地却是不争的事实，并且卷发五老星还有余力地说话……
　　这一幕，让全世界都认知到那高高在上的五老星是何等恐怖的强者。
　　看来“白夜叉”很强，五老星大人更是强者中的强者……
　　要知道五老星可是五个人，一个五老星就压制住了白夜叉，这说明世界政府之中起码有五个比“白夜叉”更厉害的超级强者。
　　就当外界在感慨刚刚还不可一世的“白夜叉”被压制住之时，被陈墨牢牢控制在原地的卷发五老星也将想要说的话全部说完……
　　而卷发五老星的笑容也逐渐狰狞了起来。
　　“‘白夜叉’，狂妄自大将是你最大的败笔，让老夫将所有的话都说完！”
　　“就算老夫真的彻底栽了，你的相关情报也会从而被研究出来，即使其他人听不清，世界政府之中有的是能够通过嘴型判断话语的专业人士！”
　　“嗯……”面对卷发五老星的得意，陈墨不置可否地微微点头，余光无疑中扫过一辆悄然推到了港口附近的水果车。
　　“时间差不多了，感谢这段时间来你的配合，世界与及新时代不会忘记你的贡献的！”
　　随即，陈墨转过头，顿了顿，还是善良地轻声地解释了一句。
　　“对了，这几天空暇至于，我琢磨了一下，发现‘霸者疆域’不但能够隔绝声音，而且还可以略微扭曲这个覆盖范围之内的画面！”
　　“所以，你到了下面也不用操心太多，安心地瞑目吧，因为你的所有信息已经被彻底封锁住了！”
　　卷发五老星闻言，瞪大着眼睛转头一看，发现他们的周围不知道什么时候出现了一层透明的薄膜，将他们所处的空间包裹了起来。
　　“这么说，老夫刚刚说了那么多，全然白费了？纯粹就是在‘白夜叉’这个混蛋面前出丑了？”
　　卷发五老星内心中刚闪过一丝愤恨不甘，就感觉自己的右手骤然传来一阵剧痛，整个人重心一失，就连月步都无法维持，径直被“白夜叉”向着上空甩飞了出去。
　　“核平系列·残月”
　　刚刚就一直在凝聚着剑气的骨剑光芒猛然一涨，随后收缩到极致，伴随着陈墨似慢实快地划过一道半圆……
　　“嗖！”
　　一道即使是在艳阳高照的白天，光芒依旧占据了所有人视野的浩荡剑气猛然甩出，向着上方的卷发五老星砍去！
　　“不……”
　　生死光头之下，卷发五老星奋力地抗拒着倒飞的那种失重感和右手手腕的钻心之痛，眼睛看向远方，打算开启一道空间通道转移这浩浩荡荡剑气，借此争取一丝生机……
　　现在他脱离了“白夜叉”的掌控，只需要争取到一丝空隙，卷发五老星都能通过怀中的照片开启直通圣地玛丽乔亚的空间通道逃回去。
　　而就在卷发五老星即将打开空间道通之时，一道悠悠的声音却仿若早有预料那般传入他的耳中……
　　“没用的，你的未来，已经被我看穿了！”
　　“霸王色霸气·威压”
　　“轰！”
　　卷发五老星还来不及思考那道悠悠的声音，脑海之中就如同遭受了重锤的攻击，所有的意识瞬间混乱了过去……
　　当卷发五老星从这混乱状态恢复之后，自己的所有视野已经被白茫茫的剑气所笼罩！
　　“不！！！”
　　光芒闪过，唯有余音嘹喨，揭示了高高在上的统治者于平凡的西海之中陨落的事实！
　　五老星…………被杀了！！！
　　所有人的视线都在拼命地在天空之上寻找着卷发五老星的身影，但是却没有找到任何的踪迹……
　　在一望无际的天空之中，压根就没有任何隐藏的空间！
　　毕竟在刚刚“白夜叉”的那一击之下，上空所有的云层都被余波震散，除了无垠的碧蓝之外，再无他物！
　　卷发五老星，直接被轰成了渣渣？！
　　“这……可是数百年不曾有的大事件啊！！”
　　远在新世界的新闻社社长摩根斯整个人都激动得发抖了起来，喃喃地说道。
　　作为一名彻头彻尾的新闻人，摩根斯不存在什么善恶、正义邪恶之类的偏向……
　　对于摩根斯来说，视若宝藏的毕生追求就是大新闻、大事件！
　　“‘白夜叉’，不愧我这么看好你，多次在报纸上吹捧你的存在，果然没有让我失望！”
　　就在这短短的功夫之中，摩根斯的脑袋之中已经浮现了大量的新闻标题，想着怎么将这个噱头搞大！
　　“世界政府终焉之始？五老星的陨落？”
　　“弑神者·白夜叉，于西海逆天而行？”
　　“八百年来第一人——白夜叉！”
　　……
　　虽说在世界直播之下，这件事情已经瞬间传遍了大海，但是这个世界直播也仅仅是面对了那些人流密集的重要区域而已，还有着大量偏远的小角落、小岛等等不清楚这个消息……
　　至于世界政府后续秋后算账？摩根斯已经想好了怎么躲一躲了。
　　反正摩根斯知道自己只要对世界政府还有利用价值，世界政府就不可能杀自己！
　　像是摩根斯这种能够从五老星陨落的震撼场面之中迅速恢复的终究是少数……
　　数秒的时间过去了，大量的人眼珠子依旧跟要从眼眶之中跳出来一般，久久不能相信眼前看到的一幕！
　　前一刻不是五老星大人压制住了“白夜叉”吗？
　　为什么形势变化得如此惊人？！
　　竟然在一瞬间的功夫，五老星大人就瞬间被“白夜叉”给斩灭了？
　　而在舒博度王国所有人都为上空的场景震惊之时，多处水果摊位或者仓库之中，都有着身穿灰色斗篷的人死死地注视着自己面前的水果是否发生变化……
　　特别是那悄然停靠在港口附近的水果车，更是有着数人灰色斗篷的神秘人不敢有丝毫分神地盯着水果的变化！
　　忽然之间，港口水果车中的一颗水果的形状骤然发生了改变，表皮出现了大量奇异的花纹……
　　几乎是以迅雷不及掩耳的速度，那一颗外形发生变化的水果被一名灰色斗篷人收入怀中……
　　随后，这几个灰色斗篷人在相互掩护之下，迅速地消失在港口。

第三百一十六章 名为“阿修罗”的怪物
　　一直暗地里地用见闻色霸气关注着那些灰色斗篷人的陈墨，察觉到他们迅速的离去，长舒了一口气……
　　对于革命军而言，卷发五老星的果实能力已然被列入了重要的拼图之中，不容有失！
　　而正是因为这个原因，陈墨将卷发五老星控制在原地之后，才会耐心地听着这个三观不正的老头絮絮叨叨地说了半天……
　　不过不管再怎么进行准备，能力者死亡之后，相关恶魔果实也只是大概率地在附近的水果之中重新出现，谁也不能确保这颗恶魔果实会不会抽风似的随机在大海别处之中出现。
　　如今能够确保这颗恶魔果实纳入革命军的掌控之中，陈墨也算是完成了这次计划的小目标之一了……
　　当然，顺带将卷发五老星宰掉是这个计划的前置条件，所以杀掉卷发五老星不能列入小目标之一，只能算是一个小目标的步骤之一。
　　不要误会，陈墨并非是凶残之人，更不是因为看上了卷发五老星的果实能力而杀害对方……
　　这种杀人夺宝的事情，陈墨这种温润安静的美男子是万万做不出来的！
　　卷发五老星的真正死因，除了是因为双方立场的不同，更重要的是……
　　他知道得太多了！
　　黄猿是卧底……咳咳，黄猿是龙的老相好……识的事情他知道……
　　“白夜叉”是革命军的成员他知道……
　　甚至就连革命军的众多高层、总部位置等等信息，卷发五老星在俘虏的期间都非常的清楚！
　　而就算修改了卷发五老星的记忆以及潜意识，短时间内可以避免他接触海楼石或者面见伊姆从而导致记忆果实能力失效……
　　但从长远来看，卷发五老星恢复记忆可谓是必然的事情，届时一旦相关情报暴露，革命军将会陷入被动之中！
　　所谓为了新时代，为了和平，卷发五老星必须死！
　　甚至卷发五老星不知道的是，自陈墨踏足奢华巨舰甲板上，就一直全力地催动着见闻色霸气预知未来的能力，避免卷发五老星能有丝毫的机会活着逃走。
　　与此同时，倒飞至舒博度王国国境之内，砸出一个巨坑的中年CP0总长从怀中取出一个正在“布鲁布鲁”地响着的电话虫……
　　“五老星大人，有何指示？”
　　“总长，允许你使用木木果实的禁招，就算是献祭整个舒博度王国的生命，也一定要将‘白夜叉’的性命给留下来！”
　　“可是……”中年CP0总长略微有些犹豫地说道。“现在可是世界直播……”
　　“世界直播，立即就会终止！”电话那头传来斩钉截铁，杀意凛然的声音。
　　“就算付出一切代价，一定要击杀‘白夜叉’，否则后果不堪设想！”
　　“是！”中年CP0总长决绝地应道，随后将手中的特制电话虫挂断。
　　“木木果实·觉醒”
　　顿时，中年CP0总长化身木头，猛然扎根在土地之中……
　　几乎是眨眼的功夫，原本光秃秃的巨坑已然满是了绿莹莹的树木！
　　只不过这绿莹莹的颜色，却是莫名地充满着诡异，一种让人打心底发寒的感觉油然而生……
　　这绿莹莹的颜色，仿佛充满了生机的同时，却也掠夺着所有生命的生机！
　　刚刚中年CP0总长挂断丢在原地的特制电话虫，已然不复刚刚活力十足的样子，那灰白干瘪的颜色，已然丧失了所有的生机！
　　而这一片绿莹莹的森林，却在以着无与伦比的速度向着整个舒博度王国的境内蔓延……
　　所过之处，充满生机，却也一片死寂！
　　绿意，越发的浓郁！
　　同一时间，长胡子五老星挂断中年CP0总长的电话虫的同时，八字胡子五老星也联系上了在舒博度王国内部全面负责直播事宜和治安事宜的CP0成员。
　　“马上停止直播……”
　　“没错，随后维护好治安，防止舒博度王国出现混乱……”
　　“立即执行，以上！”
　　一向不与普通CP0成员进行交流的八字胡子五老星直接越级发布指令，这对于极度重视制度、规矩、尊卑之分的八字胡子五老星而言，可谓是破天荒的头一回。
　　当两人都挂断了电话虫之后，四位五老星相互对视了一眼，都感觉到深深的不妙……
　　即使已经使用了中年CP0总长这个最终后手，也感觉不到丝毫的心安。
　　就算他们不认为“白夜叉”敌得过CP0组织之中两大怪物之一的中年CP0总长，但是却感觉“白夜叉”或许有逃脱的机会！
　　而对于世界政府而言，“白夜叉”一旦顺利逃脱，也可谓是一败涂地……
　　如今“白夜叉”仅仅存活在这片大海之上，无形之中对于世界政府的打击都是极其巨大的！
　　“只能指望这个被称为‘阿修罗’的怪物总长能够彻底解决‘白夜叉’了！”
　　“如果献祭区区一个舒博度王国能够解决这个心腹大患，也算得上不亏了……”
　　“卷发那个混蛋，竟然死得这么干脆，怎么回事？”
　　“早就知道他没用了，仗着伊姆大人赐予的手臂罢了，估计他被‘白夜叉’看穿了他的战斗方式，用什么特殊的果实能力限制了他的手臂，这才致使他瞬间被杀……”
　　“有道理，在整个战斗过程中，卷发那个混蛋一直没有彻底解放手臂能力，在处于上风的情况下，瞬间就被秒杀了！”
　　“先别猜了，保存好直播视频，回头交给那些专业人士好好分析一番便是了！”
　　……
　　另一边，在卷发五老星潜意识的安排之下，暗中身份为革命军同志的CP0特工挂断手中的电话虫，沉思了几息之后，下达命令：
　　切断通往圣地玛丽乔亚的直播讯号，其他非战斗人员迅速通过地下港口撤离舒博度王国！
　　作为革命军精锐之一，这名革命军同志有着非比寻常的敏锐，不然也不会被龙挑选担任此次计划的指挥人物之一……
　　能够让五老星焦急地越级下达切断直播讯号的命令，必然后续还有着出乎意料的事情发生！
　　而作为与世界政府敌对的革命军成员，逆着五老星的命令行事，绝对是有利无害！

第三百一十七章 激烈的交锋
　　另一边，顺利完成了一个小目标的陈墨，自然地将目光放在普里斯特西莱圣身上……
　　身为一个男子汉，自然是需要言而有信！
　　既然陈墨在出门之前就说要干掉着四个巡视四海的天龙人，自然不能食言而肥，遭遇到一点点困难险阻就放弃……
　　“黄猿！给我让开！！”陈墨虚空一踏，身形快速地向着躲在黄猿身后的普里斯特西莱圣而去，吼道。
　　“这些给这片大海带来沉重负担以及伤害的天龙人，由我来惩罚！”
　　“黄猿大将，救我……”这一刻，普里斯特西莱圣就如同是躲在老母鸡身后的雏鸡一般，瑟瑟发抖之余，不忘抓住黄猿的衣角，哀求地说道。
　　而拉着老脸的黄猿，表情带着些许猥琐地将普里斯特西莱圣沾了一些黄色液体的手指从自己衣服上面掰了下来，正气凛然地说道。
　　“老夫可是海军大将，一定会护你周全的！”
　　顿时，普里斯特西莱圣就仿佛是找到了主心骨一般……
　　这个刚刚失去了卷发五老星这个依仗，才区区两百多斤，五百个月左右的孩子，可谓是真的彻底慌了，此刻面对自己过往颇有些看不起的贱民大将，都颇有种感激涕零的感觉。
　　“谢谢、谢谢……黄猿大将，你的忠心耿耿，我一定会如实向世界政府汇报的！”
　　“呵呵……”正当黄猿想要再度说些什么之时，“白夜叉”已经靠近了奢华巨舰……
　　“光速踢！”
　　“普通系列·斩”
　　“轰轰轰……”
　　一时间，“白夜叉”和黄猿在奢华巨舰的半空中打得激烈异常，有来有回……
　　在众人的目光之下，化作一道白光以及黄光的两人在半空中不断地发生碰撞，从总体的状况看来，却是“白夜叉”不断地试图攻击奢华巨舰……
　　但是每每在危险关头，却是被实力深不可测的黄猿大将给拦截了下来。
　　“普通系列·二连斩”
　　“天丛云剑”
　　一连数次被速度其快的黄猿大将给拦截了攻击，“白夜叉”也仿佛是羞恼了一般，将攻击对象转移到黄猿大将的身上……
　　而黄猿大将也干脆凝聚了“天丛云剑”与“白夜叉”比拼起剑术！
　　剑术的交锋何等的凶险，稍有不慎之下即分生死……
　　所以在众多观看直播的观众眼里，这两人比拼剑术之时，在保留了三分实力之余，也在不断地试探着对方的实力，试图找寻机会一击必杀！
　　“不简单呀……”
　　“这两人的剑道、剑术，都可堪世界一流！”
　　“没想到一向以踢技闻名的黄猿大将，竟然还如此擅长剑道……”
　　……
　　一部分剑豪看着直播画面之上两人的交锋，忍不住细细地讨论了起来，只感觉从中受益良多！
　　要知道在这片大海之上，能被冠以大剑豪之名，闻名大海的强者不超过十名……
　　而剑豪呢？整片大海上的数量可谓是成千数万……
　　至于普通的剑客和学徒之类的，那更是如大海砂砾一般数之不尽！
　　可想而知，对于剑豪而言，大剑豪的交锋是何等的珍贵，甚至一部分剑豪感觉自己获益良多之余，却是有种隐隐要突破境界的感觉！
　　然而，在香克斯以及鹰眼这些实实在在的大剑豪眼里，却是感觉这两人怎么感觉在闹着玩似的？
　　这种交锋对战，对于大剑豪而言，最多算是切磋以上，生死交战未满……
　　两人都颇有些点到即止，见好就好的意思，明明更进一步就可以扩大优势，占据先机，却是谨慎地转而防守，生怕破坏了对方的衣服似的。
　　不过香克斯和鹰眼等大剑豪想起关于“黄猿”和“白夜叉”的相关传言，反倒是释然了……
　　海军黄猿大将自是不用多说，彻头彻尾的咸鱼一条，就算是平时偶尔活动筋骨之时，也是跟玩耍似的，这片大海还没有怎么听说过他拼命战斗的事迹。
　　而“白夜叉”，在诸多的流言以及摩根斯的报纸之中，曾经推测过此人的性格……
　　低调内涵，身为一名大海顶尖高手，却数十年未曾出手，就算是迫不得已出手，也是戴上面具践行自己的正义……
　　善良温柔，据说在圣地玛丽乔亚之时，“白夜叉”就因为被世界政府的高手借助那些素不相识的奴隶生命作为威胁，逼迫“白夜叉”在不利的情况下进行战斗，险些因此惨死当场！
　　并且还有相关桃色传言，“白夜叉”在逃离圣地玛丽乔亚的时候，发现一块大石头后面躲藏了四个小女孩，还为此受了世界政府高手的一击，强行搂抱保护着这四个小女孩逃离圣地玛丽乔亚。
　　而一个咸鱼、一个温柔善良的人，在距离人口密集的港口不远处交战，纷纷选择点到即止，倒也不算是奇怪……
　　就当能够看出内在门道的人摸着下巴判断之时，蓦然发现那艘奢华巨舰在缓缓地驶离港口，向着外海逃去！
　　？？？
　　这是那个什么里斯特西莱圣生怕两人交战余波伤害到港口的平民，而选择逃到外海主动被余波波及自杀？
　　没有见识过这次层次交锋的人，根本就不懂，当两名海军大将实力层次以上的人火力全开，就算是余波也足以倾覆一座小岛，更别说是天龙人那种孱弱的肉体了！
　　“普里斯特西莱圣大人，我们不能逃呀……”
　　幸存的一些政府特工苦苦地哀求着普里斯特西莱圣。
　　这不仅仅是因为忠心，更是明白越是逃离，只会死得越快……
　　只有在黄猿大将的庇护之下，悄然地拿着港口之上那数以万计的平民作为人质，才能保证这艘巨舰不会因此覆灭！
　　“滚！”普里斯特西莱圣一巴掌抽到政府特工的脸上，气急败坏地喊道。
　　“不逃留下来等死吗？你是不是想谋害老子？”
　　此言一出，顿时所有的政府特工都跪了下来，瑟瑟发抖……
　　对于他们而言，一旦这个罪名被确定，甚至是被怀疑与这个罪名沾边，全家一同陪葬都是最轻的！
　　“马上给全速起航，老子要回圣地玛丽乔亚，老子可是天龙人！”

第三百一十八章 我为魔王
　　“嗯？”
　　陈墨的骨剑和“天丛云剑”对碰僵持之时，发现开始转向逃离港口的奢华巨舰，面具上显露的眼睛朝着黄猿使了一个眼神，发出一声轻微的喉音。
　　顿时，黄猿也颇有些心理神会的感觉……
　　一来二去之时，在两人颇有些默契的配合之下，他们两个交战的区域也逐渐远离港口附近，如影如随地在奢华巨舰的上空战斗着，并且还进行着默契的对话。
　　“自诩正义的黄猿大将，就是这么助纣为虐的吗？”
　　“白夜叉”特意压低了声线，显得略微沧桑的声音向着四方传出，并且通过直播传遍这个世界。
　　“‘白夜叉’，杀害五老星大人以及天龙人的你，破坏了大海与世界的稳定和平，可没有底气这么说哦~”
　　黄猿拉长了声线，反驳道。“你才是真正的邪恶，老夫这是在执行正义！”
　　“不！！”“白夜叉”的身上骤然白芒大作，狂暴的剑气向着四方炸开的同时，整个人化身一道直通天际的光柱，浩浩荡荡的声音向着四方传去。
　　“那些视平民为蝼蚁，高高在上的天龙人才是引起祸乱的根源。”
　　“他们聚四海之财，供己淫乐……”
　　“他们捕捉无数种族充当奴隶，自诩为尊贵的神……”
　　“他们高居于红土大陆之巅，任由大海哀鸿遍野，海贼肆虐，却无动于衷！”
　　“天龙人……何等狂妄自大的称谓！”
　　黄猿手中的“天丛云剑”瞬间消散，双手交叉在胸前……
　　“八尺琼勾玉”
　　无数的光弹向着“白夜叉”所化光柱轰击而去的同时，黄猿代表着无数人的心声，再度反驳道。
　　“可笑！天龙人贵为‘造物主的后裔’，理所当然自然是高人一等，怎么能与你们相提并论！”
　　这句话甚至不能算得上是反驳，而是将这八百年来世界政府灌输给人们的固定观念给赤裸裸地摆上了台面。
　　“哈哈哈哈……”
　　“白夜叉”的笑声之中蕴藏着无数的愤怒和嘲讽。“‘造物主的后裔’？区区普通人的我一刀下去，个人感觉与砍海贼的手感并无不同呀……”
　　“若是真的存在造物主，世界万物，天下众生，又有谁不是他的后裔？”
　　“人人生而平等，为何他们就有资格永世高于凡人，立于众生之巅？”
　　“就凭他们的满脑肥肠吗？”
　　“白夜叉”一连数个反问，不仅仅让无数看着直播的人陷入了哑口无言的状态之中，就连黄猿大将都颇有些不知道如何反驳的模样，支吾片刻后，才答道。
　　“这是法律，这是规定，这就是正义！非你这种只会给大海带来混乱的暴徒能够议论的存在！”
　　“去他狗屁的正义和规定！”那道通天彻地的纯白光柱猛然一涨，将无数轰击过来的光弹全数消弭的同时，愤怒之极的声音从中传了出来……
　　“如果为了平民而战，为了和平而战是邪恶……”
　　“那么我就成为这片大海最为邪恶的魔王！”
　　“终其一生，以弑杀所谓的天龙人而存在……”
　　“大逆不道！！！”隐隐之中刻意配合着“白夜叉”的黄猿也愣住了，没想到竟然有人说出这种惊天动地的话，下意识地怒斥道。
　　“我以‘白夜叉’之名起誓……”通天彻地的光柱猛然收缩，最终汇聚在“白夜叉”所挥舞着的骨剑之上，向着周遭逸散着有如实质的圣洁光芒！
　　“但有天龙人离开玛丽乔亚一步，必杀之！”
　　“核平系列·诛神！”
　　大量剑意在外界爆发转化而出的巨量剑气，此刻汇聚压缩于小小的一柄骨剑之上，威力可谓是惊天动地……
　　随着陈墨挥动手中的骨剑，隐约之间，就仿佛骨剑瞬间延长扩大了数百米一般，向着下方普里斯特西莱圣所在的奢华巨舰砍去！
　　普里斯特西莱圣看着原来挡在奢华巨舰前方的黄猿大将，再度朝着下劈的数百米光刀射出几发光弹，发现毫无作用之后，瞬间元素化成光子态消失在原地，独留在这数百米长光刀下飘摆得如同小舟似的奢华巨舰……
　　“不！！！”
　　数秒过去……
　　光刀消散，白芒散去……
　　除了大海仿佛被重重砍了一刀，久久不能愈合之外，其他异象才全数散去！
　　“这就是‘白夜叉’？！”
　　所有人的心脏刹那之间就感觉慢了一拍，狠狠地抽了一下！
　　一人宣战世界政府，一人屠戮“造物主的后裔”天龙人，一人一剑无人能挡的“白夜叉”？
　　这个男人……将会是这片大海新的传说！！！
　　无数人的内心之中蓦然升起这一个念头，并且牢牢地扎根了下来……
　　或许就连所谓的“大海贼时代”都要因为这个男人而发生翻天覆地的变化！
　　“好可怕……”重新接触了元素化的黄猿，扶了一下自己的茶色墨镜，发自内心地喃喃道。
　　“刚刚那一击，硬抗，会死！”
　　黄猿擦了擦额头并不存在的冷汗，内心判断道。
　　“如果真的要和这个男人为敌，绝对不能给机会他蓄力……”
　　“刚刚那道攻击，当真是可怕了极点！”
　　刚刚元素化逃离的黄猿看得一清二楚，世界政府最为坚硬的合金所铸造的奢华巨舰，在那数百米长的光刀之下，根本就没有被实打实地砍到……
　　奢华巨舰是被那光刀逸散而出的些许余波给彻底气化，连同着那艘巨舰之上的所有生命体瞬间化为虚无！
　　不过黄猿转念一想，感觉这倒也算一件好事……
　　在这种强度的招式之下，自己不做无谓牺牲地进行躲避，战国元帅也挑不出什么毛病了！
　　“这件事情，总算是告一段落了……”黄猿打量着气息略微有些泯乱的“白夜叉”，暗暗地想道。
　　“等会假装追击‘白夜叉’一段路程，老夫又可以回马林福多吃……”
　　骤然之间，“白夜叉”与黄猿瞬间扭头看向舒博度王国内部……
　　只见一大片数百米之高，绿莹莹的莽荒森林向着港口这边蔓延而来！
　　最为恐怖的是，那些莽荒森林之上挂着一个个苍白干瘪的人类，远远看去，就仿佛是一颗颗怪异的果实一般！

第三百一十九章 善与恶
　　“救……救命呀……”
　　无数惊恐的声音从舒博度王国的内部传出，少量惊慌失措的人群朝着港口之处涌来！
　　而直播的镜头，在革命军同志的安排之下，也向着舒博度王国之内那忽然出现的森林转了过去……
　　那是什么？
　　无数人的内心出现了这么一个疑问……
　　遮天蔽日一般的莽荒森林忽然出现在舒博度王国之中，那些绿莹莹的树叶仿佛带着前所未有的生机，又如同是毁灭一切的大恐怖！
　　“看，那些被挂上去的东西……”
　　一个在港口之中的中年男人手指着在绿莹莹的树叶夹缝之中，出现的一颗颗违和的苍白色的“果实”！
　　这个中年男人尖叫的声音被直播设备所捕抓到，连带着所有人都下意识地朝着那些苍白的“果实”看去，直播电话虫也随即瞪大着眼睛，将那些苍白“果实”的画面进行放大……
　　“那些……是人！！！”
　　随着画面的放大，能够清楚无比地看到被挂在半空之中的，赫然是一具具苍白干瘪的干尸般的人类，被连接着这些“果实”的树枝，有如正在吸取着什么的吸管一般，正从这些“果实”之中抽取着什么东西……
　　其中一具干尸身上的服饰明显是属于舒博度王国士兵，并且这一具“干尸”似乎还没有彻底断气，还能够略微抬起手臂，瞪大着眼前看着直播的镜头！
　　那个画面，说不出的惊悚，说不出的恐怖……
　　顿时就有着无数胆小的平民发出了惊恐的叫声！
　　“轰隆！！！”
　　舒博度王国之内传来一阵接一阵的房屋倒塌声，紧接着无数疯狂涌动的树根狂涌而出，将一些跑得慢的人卷入其中……
　　随着一声声惨叫声渐渐衰弱，一颗颗全新的“果实”也随即被挂了上去！
　　“怪……怪物……”
　　“大家快逃！”
　　“远离这颗怪树，跑呀！”
　　……
　　顿时目睹了如此恐怖的场景，众多汇聚在港口之中的平民们发出一声声惊恐的叫声，疯狂地朝着莽荒森林反方向逃去……
　　然而，港口之外的却是无边大海！
　　特别是舒博度王室为了迎接天龙人的到来，特意将整个港口的船只全数清空，驱逐到了别处的海域当中……
　　这也就导致，汇聚在港口之中的所有贵族、平民以及那些海贼等等，全数陷入了无处可逃的地步！
　　进，无边大海……
　　退，恐怖森林！
　　然而，早已将舒博度王国所有人都当做养料的中年CP0总长可不会给予他人选择的时间，那些铺天盖地的粗壮树根疯狂地朝着港口涌动而来，欲将所有人全数卷入其中……
　　就在这千钧一发，那些粗壮树根将密密麻麻拥挤在一起的人群吞噬之际，一道纯白剑气从天而降，将无数延伸而出的树根纷纷斩断！
　　“白夜叉”？！
　　看着降落在地面之上，将他们保护在身后的“白夜叉”，无数平民顿时按捺不住地发生一声声欢呼！
　　这个男人，作为敌人会是恐怖无比的魔王……
　　但是当被他保护在身后，无数人却莫名地觉得安心无比！
　　然而，背对着平民们的陈墨眉头却是微微地皱了起来……
　　感觉不对！
　　作为一个平凡地隐居在风车村的居家少男，陈墨经常上山砍树作为柴火带回家中，所以对于伐木一术，陈墨还是略有心得的！
　　而刚刚陈墨砍断那些树根之时，却是能够明显感觉到其中存在着无比巨大的差别……
　　剑气在击中树根的那一瞬间，陈墨明显察觉到自己的剑气被树根以能量的模式吸收了一部分，并且那些树根的坚韧程度也到了不可思议的地步！
　　自己砍得……有些费力！
　　随着“白夜叉”的出现，一直在疯狂朝着港口涌动的莽荒树木竟然停了下来，并且在“白夜叉”的面前快速地长成一棵参天巨树……
　　紧接着，形像中年CP0总长的树人在参天巨树之上长了出来！
　　“‘白夜叉’？”
　　“你是那个世界政府的什么总长？”陈墨看着那个树人，带着些许疑惑地问道。
　　“没想到你还真的愚昧地再次踏足舒博度王国的土地，这一次，你跑不掉了！”化身树人的中年CP0总长平淡地讲述着什么事实一般。
　　随后，不再多言的中年CP0总长再度融入莽荒森林之中，无数绿莹莹的参天巨树再度向着港口扑了过来……
　　并且地面之下，还有着大量的树木破土而出，将一个个来不及躲避的平民卷入其中，最后化作一颗颗苍白干瘪的“果实”挂在其上，吸取着他们的气血和能量。
　　“混蛋，你这是想干什么？舒博度王国不也是世界加盟国吗？你作为世界政府的一员，竟然连带着舒博度王国的平民一同攻击？”
　　陈墨手中骨剑连连挥动，切断了无数向着自己卷过来的枝条的同时，顺带照顾着这一片区域的平民……
　　然而，偌大的港口却非陈墨一人能够堵得住所有的树枝，在其他的方向之中，大量的树枝树根将一个个毫无反抗的能力的平民卷入其中。
　　“舒博度王国，守卫世界贵族天龙人不利，其罪当诛！”中年CP0总长平淡的声音从莽荒森林深处传来。
　　“为向世界谢罪，舒博度全国上下生命体将作为能量的一部分，将罪大恶极的‘白夜叉’一同拉进深渊！”
　　中年CP0总长和“白夜叉”的对话瞬间传遍了整个世界，顿时引起一片哗然！
　　自诩魔王，破坏大海和平与稳定的“白夜叉”在保护着素不相识的平民……
　　而作为世界政府的一员，却是寥寥数语之中，欲毁灭整个世界加盟国，夺取无数的平民的性命！
　　善与恶，正义和邪恶……
　　这一刻，强烈的对比以及反差，却是让无数平民的三观被冲击得摇摇欲坠！
　　一向自诩是无数平民的保护神，在全世界的范围内收取了高额的天上金的世界政府，它的罪恶和丑陋，却是这么的赤裸裸，毫无掩饰……
　　短短的不到一个小时的直播，所有观看直播的人都感觉这么一会的功夫，自己的观念和思维都有种被推倒重塑的感觉！

第三百二十章 我并非孤军作战
　　远远漂浮在半空中的黄猿，看着港口之中的场景，一时间颇有些左右为难……
　　一边是世界政府，一边是大量无辜的平民，这对于心存正义的黄猿来说，却是不知如何是好！
　　犹豫了一下，黄猿从怀中掏出电话虫，对着战国元帅打了过去……
　　“摩西摩西……是战国元帅吗？”
　　“混蛋，老子真不想接你的电话……”
　　“嘿嘿……”黄猿猥琐一笑，问道。“战国元帅，你在看直播吗？”
　　战国元帅扭头环视自己身旁一大堆的海军高层，卡普、鹤中将、泽法总教官、青雉大将、赤犬大将，咬牙切齿地说道。“所有人，都在看！”
　　“那就好办了，元帅大人，那这个情况，老夫应该怎么处理呀？”
　　说到这里，黄猿顿了顿，看着港口那边越发热闹的场景，问道。“配合CP0总长大人围攻‘白夜叉’，还是先行救助平民？”
　　听到这个问题，战国元帅直欲糊黄猿一脸，刚刚战斗偷奸耍滑地放水的时候没有想起我，一到这种有可能需要背锅的选择之时，就知道来问我了？
　　要知道现在可还是处于世界直播之中，海军不管是无视世界政府，还是枉顾平民的性命，都不符合海军宣扬的正义……
　　这一刻，就连暴躁刚直的赤犬都不敢随便地出声！
　　若是在非世界直播的情况之下，牺牲些许平民能够换取“白夜叉”这种恶贼的死亡，赤犬也会毫不犹豫地选择协助CP0总长……
　　不过当着全世界的面前，赤犬却也明白这么做会导致海军承担多么恶劣的名声。
　　“莫西莫西，元帅大人，情况紧急，还请尽快下达命令哦~”黄猿等待了片刻，依旧没有等到战国元帅的回答，无良地再度催促了一句。
　　“混蛋……”战国元帅暗骂了一声，这才答道。
　　“黄猿大将波鲁萨利诺听令，率领海军中将级别以上军官封锁‘白夜叉’逃亡路线，配合政府CP0总长大人处决‘白夜叉’……”
　　“‘白夜叉’这种无法无天之徒，无论如何必须死！”
　　顿了顿，战国元帅才接着说道。“其余军舰和海军，尽力救援被余波波及的民众，务必优先救助舒博度王国贵族成员！”
　　“收到！”黄猿不咸不淡地应道。
　　随着手中电话虫被挂断，黄猿暗暗地想道。
　　“果然是这种和稀泥的做法呀，战国元帅大人……”
　　随后，黄猿便元素化率先向着包围着外围海域的十艘军舰掠去，在这种数公里的距离之内，黄猿的移动速度可比下属接通电话虫的速度要快！
　　而港口这一边的情况，也逐渐地陷入一片糜烂之中……
　　在“白夜叉”的全力保护之下，挡住了超过70%以上的枝条！
　　然而，就算是剩余30%的枝条也远远不是西海的王国士兵、海贼以及平民能够抵挡的……
　　每时每刻，都有人被卷入那片莽荒森林之中，随着惨叫声的衰弱化作一颗诡异的“果实”般被挂到半空之中！
　　“核平系列·残月”
　　“白夜叉”手中的骨剑光芒一闪而逝，一道璀璨纯白的剑气横扫而出，欲将整片莽荒森林从中切开……
　　“滋滋滋……”
　　一阵阵让人牙酸的声音响起，足以开天辟海的剑气在连续砍断百余颗参天巨树之后，竟然就后继无力地分散在空气之中！
　　或许百余颗参天巨树听起来不少，但是对于整片几乎占据了整座岛屿的莽荒森林而言，却只能算是九牛一毛，不足一提……
　　只见莽荒森林密密麻麻的绿莹莹树叶微微摇摆之间，就连那些被砍断的参天巨树都转瞬之间再度恢复了原样！
　　“生生不息！”
　　陈墨回忆起当初中年CP0总长曾经形容过自己的一个词语，咬牙切齿地喃喃道。“这片大海，当真是深不可测！”
　　“怪物似的敌人一个接一个地不断冒了出来，恐怖的世界政府！”
　　然而，陈墨见闻色霸气一扫，发现那些逐渐被吞噬的人群，内心却是越发地焦急了起来……
　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死！
　　即便是知道时代的变革必然会伴随着鲜血和战争，但是善良温润的陈墨，却是不能接受这种无辜的波及而导致成千上万的人死亡……
　　要知道陈墨可是个就算捏死一只蚂蚁都要默哀零点一微秒的男人，更别说是如此多和自己一般有血有肉的人类毫无意义的死亡！
　　“救人！”陈墨目光偏转之下，却已然暗下了决心！
　　“就算是牺牲自己微不足道的寿命，也一定要想办法救他们……”
　　“往好一点想，这些被世界政府所抛弃的人群之中，他们的后代也许将继承革命军的意志，甚至诞生一两个优秀程度远胜自己的人类！”
　　“届时，拯救世界的命运说不定会落到他们的身上！”
　　想到这里，陈墨猛然张开“霸者疆域”强行推开朝着自己缠绕了起来大量树根树枝，一手死死地握住骨剑，一边飞速地考虑着救人的方法……
　　蓦然之间，陈墨忽然想起自己并非一个人在作战，他也是拥有伙伴的！
　　看门老大爷……咳咳，“和平卫道者”！
　　陈墨扭头一看，只见人群之中有个戴着面具的胖子似有所感地向着自己点头，双手都搭在杖刀之上，早已经是蓄势待发了……
　　不过就算是如此危机的关头，陈墨还是忍不住想要吐槽一句：一笑在哪里找到这么一副面具的？上面竟然还刻着“盲人”这两个字！
　　这下子，还真的搞得“白夜叉”像是团伙作案了，自己的面具是“好人”，一笑的面具是“盲人”……
　　不过吐槽之余，陈墨手上的动作却是丝毫不满，骨剑挥舞之间，剑气轰出将成片成片的树根树枝切碎，暂且延缓莽荒森林的蔓延速度。
　　“没用的……”中年CP0总长怪异的声音从森林之中传出。
　　“你所挥洒而出的剑气，只会让我更加强大！！”
　　面对中年CP0总长的语言干扰，陈墨丝毫不以为意，反而身影暴退的同时，大喊道。
　　“‘和平卫道者’！注意！！”

第三百二十一章 重力指挥
　　隐藏在人群之中，面对世界政府的暴行，早就按捺不住的一笑，顿时精神一振！
　　终于到我这个“和平卫道者”出场了吗？原来“白夜叉”阁下是将我的安排放到了此刻吗？
　　而陈墨在发出一声提醒之后，手中的骨剑顿时光芒大作，再度拟化出一柄近百米长的光刀……
　　“给我分！！！”
　　在无数人的注视之下，“白夜叉”手中白芒一闪，竟然向着地面下劈……
　　宛如是热刀切黄油一般，普普通通的岛屿在“白夜叉”手中光刀的挥舞之下，没有丝毫的阻碍，就被轻松地一分为二，并且顺带砍断了无数延伸出来的树根树枝！
　　在其他人依旧愣神的时候，一笑瞬间就明白了“白夜叉”的意思，快速地拔出自己手中的杖刀……
　　“重力指挥！”
　　一刹那，一笑的果实能力就笼罩了整个被“白夜叉”所切开的岛屿之中！
　　青筋暴出……
　　一笑隐藏在“盲人”面具之下的脸庞隐隐露出些许吃力！
　　不同于拉下陨石那种不断施加重力即可的粗糙，作为重力果实能力者，一笑需要时刻地把控着这一小片岛屿的重力变化……
　　过小的重力将导致无法拉动岛屿……
　　过大的重力又会导致这一小片断裂的土地分崩析离！
　　“这可是老夫作为‘和平卫道者’的首秀……岂容有失？！”
　　一笑手中杖刀再度下压，整片被“白夜叉”切开的土地猛然一震，竟然不可思议地飘飞了起来！
　　“果然，金狮子能做到的，果实能力相类似的一笑先生也能够轻松做到！”陈墨隐藏在面具之下的脸庞露出一副如释重负的表情，理所当然地想道。
　　若是一笑知道陈墨的想法，保准一口老血就吐了出来。
　　金狮子的飘飘果实是可以让触碰到的非生命物体不受引力的控制，被能力者自由地进行操纵，可以说是一种非常无脑的强大果实……
　　并且一旦飘飘果实能力觉醒之后，几乎可以操纵自己周围空间的所有物质进行对敌，可谓是一种上限和下限都基本固定的恶魔果实。
　　但是一笑的重力果实却是完全不同的概念，一笑不用本人触碰到具体的物体，只需要恶魔果实能力覆盖在其上就能影响这个物体的重力……
　　然而，具体对于物体的重力能够操纵到什么程度，全靠能力者本人的果实开发程度和实力来决定。
　　真的需要比较的话，飘飘果实能力对于物体的重力只有两个选项，无或是有……
　　而重力果实则是可以随意地更改附加在物体上的具体重力程度，只不过能够修改到什么程度，就是看修改者的水平了！
　　可以说，一笑如今可谓是全力以赴之下，这才将重力控制在妙至巅峰的程度，让这片被切开的岛屿在不支离破碎的情况下，操纵着它飘离原地！
　　“休想！”
　　莽荒森林之中传出一阵惊怒的声音，随即无数的粗壮枝条猛然中其中爆射而出，向着正在漂浮的那一小片岛屿捕抓而去……
　　这个汇聚了舒博度王国90%以上的人口的港口，不仅仅是中年CP0总长威胁牵制“白夜叉”的筹码，更是他预定的能量源泉！
　　“核平系列·残月”
　　然而，一道纯白的剑气横扫而过，骤然无数的粗壮枝条被一刀两断，切成碎片！
　　“‘白夜叉’大人！！”
　　汇聚在港口之中的平民看到此刻，甚至顾不得震惊是什么力量带着整个港口飘飞了起来，而是感动地盯着“白夜叉”的背影，动情地大喊了起来。
　　不仅仅是港口之中的人群，就连通过此刻依旧连接着的世界直播，全世界的人群对于那个叫做“白夜叉”的男人都有了更深层次的认识……
　　在这个暴躁且混乱的世界，所有人自私地为着自己个人的梦想而厮杀拼命的时代，鲜有在意普通平民安危的强者！
　　何等仁义的男人？
　　“白夜叉”背对天空，挥舞着骨刀倾泻着无穷剑气将爆射而出的粗壮枝条砍断的背影，映入无数人的眼帘，更是照入了无数人的心灵之中！
　　甚至就连大量观看着直播画面的海贼，都对于这个被称作“白夜叉”，甘愿成为魔王的男人产生了无比崇敬的想法……
　　即便他们残忍无情、贪财好色、无恶不作，被“白夜叉”这种仁义魔王碰见必然会被一刀枭首，但是依旧难以自控地对“白夜叉”产生了崇敬！
　　仁义……可是这片大海上百分之九十九的人做不到，但是却也是百分之九十九的人所佩服向往的品质！
　　然而，对于吸收了上万人气血能量的中年CP0总长而言，此刻全力以赴之下，可不是之前那种区区小打小闹……
　　随着融入这片莽荒森林之中的中年CP0总长意识一动，一只通天木手猛然从森林深处伸出，以着狂暴无比的速度飘离的港口拍去！
　　刹那之间，无边无际的阴影将整个飘离的港口给覆盖了进去……
　　那遮天蔽日一般的木手就连天上的阳光都被彻底遮住，绿莹莹的外表之下，隐约能察觉到一丝血色，就仿佛是拥有生命的真正血肉手臂一般！
　　所有人都不怀疑，在通天木手的衬托之下，略显娇小的港口能够扛得住这震天撼地的一拍！
　　所有人，都会死！！！
　　“是要不行了吗？”
　　港口之中，一个中年男子瘫软在地，丧失了挣扎下去的勇气，绝望地喃喃道。
　　“这种东西拍下来，港口绝对会瞬间粉碎的！”
　　“核平系列·逆反炫星”
　　刹那之间，“白夜叉”化作一道白芒，宛如破开这片阴影的曙光一般，向着笼罩而来的通天巨手撞击而出！
　　“轰！”
　　有如实质的音浪在陈墨与通天巨手的对碰的瞬间炸开……
　　那一瞬间，陈墨感觉自己就宛如撞上了红土大陆一般，整个人都险些陷入了晕眩的状态之中！
　　这个外表泛着绿莹莹的光芒的手臂，和之前中年CP0总长所构建出来的那些木人完全不可同日而语……
　　“开！”
　　就算陈墨在险些倾尽全力之下，都差点有种难以切开这条恐怖手臂的错觉……
　　不过，陈墨终究在自己坚定不移的意志支撑之下，手中骨剑划过一道华丽的弧线将整条巨大的木手一分为二！！！

第三百二十二章 实力超越自己九倍
　　然而，还不待陈墨松上一口气，只见莽荒森林之中，竟然一次性延伸出了九条通天巨手朝着飘飞的港口拍打而来。
　　“这么夸张？”陈墨的嘴角忍不住抽搐了一下，感觉有种和怪物为敌的感觉……
　　自己在常态之下险些全力以赴，才能瞬间将其中一条通天巨手切断，现在能够一次性延伸出九条通天巨手……
　　也就是说中年CP0总长吸收了上万人的气血能量之后，实力岂不是自己的九倍以上？
　　再加上这些破木头还有着吸收能量，生生不息的许许多多的神奇特性！
　　危机……大危机！
　　陈墨内心简单地判断一下，顿时察觉到自己的状况如今处于极度不妙的状态之中。
　　这也正是陈墨之前一直所担心的事情，担心底牌层出不穷的世界政府会在此次计划当中突兀地掀开某些出乎意料的底牌……
　　所以陈墨才会提前到达舒博度王国之中，亲自暗中探查了一番！
　　然而，陈墨没想到的是，这个中年CP0总长竟然能通过吸收其他生物体的气血能量来加强自己，而且增强幅度是如此的夸张！
　　记忆果实能力者的同志可没有提到这么一个情报呀！
　　这一刻，出于一个平凡人类的本能，面对危机之时，陈墨心中一闪而逝地出现退缩的念头……
　　趁着中年CP0总长还没有彻底展开莽荒森林，还没有来得及和之前那般，使用那些如同囚笼一般的招式封锁周围的空间，陈墨完全还有机会逃跑！
　　回到风车村之中，和自己的罗宾姐继续隐姓埋名地生活下去，过着每天看书吃饭睡觉的生活……
　　往后碰到红颜知己，还能生几个大胖娃子为人类的繁衍做出贡献。
　　这种生活也香呀，自己这么一个温文尔雅的学者何必为了些不相干的人拼命？
　　不过，这个念头瞬间就被陈墨掐灭了，他却是不允许因为自己的不负责任，而搞出人命……
　　而且还是成千上万无辜的人命！
　　人这一生，有些事情终究是不愿意也必须去做的，哪怕是死！
　　“区区寿命，如果能够拯救那些无辜的平民，那就拿去吧！”
　　陈墨喃喃地说道。
　　“改·爆肝模式”
　　或者说，这是未成熟的“和平模式”！
　　一时间，即使陈墨没有任何的举动，澎湃的能量还是自然而然地溢出体外，引动猛烈的暴风……
　　“核平系列·残月”
　　和之前纯白色的光芒不同，此剑挥出，天空、海洋、森林都映照出火焰般的赤红……
　　那铺天盖地地拍打过来的九条通天巨手，瞬间被这道赤红的剑气连连斩断五条！
　　“吸收不了能量？”
　　在那一瞬间，同化于莽荒森林之中的中年CP0瞬间察觉到了异常！
　　那一股赤红的能量态剑气，自己竟然从中吸取不到丝毫的能量补给自身……
　　就仿佛是自己用着吸管对着固体在吸取一般，全然没有作用！
　　“不过……”
　　拍打过去的通天巨手可是足足九条，剩余的两条刹那之间转移目标，反而朝着挡在飘飞而起的港口前的“白夜叉”合拢而去！
　　“啪！”
　　两只巨掌将处于硬直状态之下的“白夜叉”一夹，顿时强烈的音浪、气浪将港口之中的平民吹得东倒西歪的……
　　“嗖！”
　　还不待港口之上的平民反应过来，那合拢在一起的巨掌猛然一收，将夹在手心之中的“白夜叉”带回到莽荒森林之中……
　　而莽荒森林的中心也宛如巨兽一般，张大着嘴巴，直接将“白夜叉”连带着那两只通天巨手给吞噬了进去！
　　？？！！
　　无数人因此展露出惊骇的表情……
　　“白夜叉”大人，不会就此……
　　就连控制着整座港口的一笑都产生了刹那的动摇，不过下一刻，一笑就选择相信“白夜叉”阁下，反而控制着飘飞起来的港口快速地远离已经被莽荒森林给彻底吞噬的舒博度王国。
　　就在其他平民陷入劫后逃生的喜悦和对自己的恩人“白夜叉”担忧之时……
　　浑身珠光宝气的舒博度国王绝望地跪倒在地，远眺着逐渐远离的舒博度王国，哀嚎道。
　　“本王的江山，没了！”
　　“该死的世界政府，该死的‘白夜叉’！！！”
　　“本王永生永世都要憎恨你们！”
　　此言一出，还为着自己的恩人“白夜叉”大人担忧的众多平民们，顿时对着舒博度国王怒目而视，愤恨不已……
　　“看什么看？一帮贱民！”舒博度国王顿时将怒火发泄到这些平日予求予取的平民身上，怒吼着呵斥道。
　　“就算老子亡了国，积累在国外的财富也是你们这些一无所有的贱民难以想象到的，老子依旧是高等贵族！”
　　诸多平民们闻言，多年来的阶级观念让他们下意识地一怂，忍不住后退了几步……
　　对于普通的平民而言，高等贵族就是他们难以想象的高位，也是普通的平民难以企及到的人物！
　　而将飘飞的港口重力稳定了下来的一笑，瓮声瓮气地说道。
　　“‘白夜叉’阁下说过，人人生而平等，没有人有资格永世立于众生之巅……”
　　“没错！”一些血气方刚的年轻人顿时应和了起来。
　　“舒博度王国灭亡了，大家如今都不过是难民罢了，凭什么这个无能残暴的国王还有资格这样跟我们说话？”
　　此言一出，就仿佛点燃了什么导火索一般，众多的平民们隐隐将舒博度王室成员包围了起来，纷纷声讨不已……
　　看着如此的声势，舒博度国王也不禁怂了，连忙朝着周围众多的舒博度士兵吩咐道。
　　“注意保护本王！”
　　“那些贱民胆敢冒犯，全部当场击毙！”
　　“当啷！”
　　舒博度国王的话音刚落，一名舒博度士兵就将自己的武器丢到了地上，面无表情地说道。
　　“我是舒博度王国的士兵，不是你私人的保镖，既然国家都已经灭亡了，我也没必要继续当士兵了！”
　　“当啷当啷当啷……”
　　顿时，大量的士兵纷纷继而将自己的武器抛到地上，态度不言而喻！
　　“上呀，打死这些王族龟孙！”
　　随着一声不明的怒吼，众多平民们纷纷一拥而上，挥舞着拳头将舒博度王族给包围了起来。

第三百二十三章 “和平卫道者”组织？
　　一笑控制着整座港口飘飞了十余公里，恰好与黄猿那率领的那十艘军舰迎头碰上……
　　？？？
　　何止数万万吨重的港口飞……飞起来了？
　　下方军舰之上众多的海军士兵以及军官长大着嘴巴，难以置信地看着这一幕，陷入了怀疑人生的状态之中。
　　也唯有那些经历过“飞空海贼”金狮子时代的老军官等人才保持着相当的冷静，并且脸色凝重地做好警戒……
　　“金狮子，不是死了吗？”黄猿看着这出乎意料的一幕，回想起如今“四皇”红发的成名之战，颇有些疑惑地说道。
　　元素化！
　　瞬间，黄猿化作一道光子向着飘飞在上空的港口掠去！
　　面对黄猿大将的来袭，一笑没有任何惊慌，反而将港口稳稳地定在半空中，等待着黄猿的到来……
　　“嗯？”转瞬之间就出现在港口之上的黄猿，瞬间就注意到那个站立在港口中心位置，散发着凛然气息的一笑……
　　紫色衣袍，“盲人”字样的面具！
　　这个装扮，有些眼熟呀……
　　黄猿挠了挠头，保持着相当的警惕，问道。“哟，这个小哥，这……”
　　黄猿环视四周，示意了一下说道。“是你干的？”
　　“区区小事，不足挂齿！”一天前还仿若一个中年老赌徒的一笑，此刻语气之中却是充满了沉稳，大将风范满满地应道。
　　顿了顿，一笑接着说道。“广袤无边的大海，已然没有这些舒博度王国难民的立足之地，还请正义海军接济一番……”
　　“如此沉重的港口，老瞎子我快要支撑不下去了！”
　　“啧啧啧……”黄猿感应着一笑那平稳无比的气息，内心吐槽道。
　　“这是闭着眼睛理所当然地说瞎话呀！”
　　不过黄猿注意到周围对准了自己的直播镜头，回想起战国元帅的指令，也没有任何推脱的意思，配合着一笑让他将港口重新降落到海面之中……
　　只不过隐隐之间，那十艘军舰却是将这港口给包围了起来，并且就连炮口都有意无意地对准了一笑。
　　海军既不是瞎子，更不是傻子……
　　一笑那极度类似的“白夜叉”的装扮，并且在如此敏感的时期冒出这么一位能够操纵数万万吨之重港口的怪物，容不得海军不因此警惕和紧张！
　　不过港口之中混杂了数十万的平民，并且还是处于世界直播的画面之中，所以也就暂且按捺了下来……
　　维持秩序的海军军官们带着海军士兵踏足港口之后，入目之间却是无数敌视的眼神！
　　对于这些被世界政府所抛弃的平民而言，海军与世界政府却也是一丘之貉，怕也是没有安什么好心……
　　然而，一笑选择将诸多平民托付给海军却也是迫不得已的选择！
　　数十万难民所需的物资足以拖垮西海任何一个王国，纵观整片大海之中，能够轻松保证如此庞大数量平民的基本生活保障的，仅仅只有世界政府和海军……
　　不管怎么说，海军给予一笑的印象始终要比世界政府强得多，起码大多数的海军立场都是正义，也是保护着平民的！
　　在部分平民有序地被海军进行安排之时，数位海军中将隐隐将一笑包围了起来，黄猿拉着老脸吊儿郎当地对着一笑问道。
　　“这位‘盲人’面具小哥，能否告知老夫你的名字呢？”
　　“以及……”黄猿的语气瞬间凌厉了许多，说道。“你和‘白夜叉’的关系！”
　　“呵呵……”面对着一名海军大将以及数位海军中将的包围，一笑没有丝毫的紧张，毫不在意地答道。
　　“我也就是一个普普通通的老瞎子，名字不值一笑……”
　　“不过如果海军需要给我发布悬赏令的话，倒可以称呼为‘和平卫道者’！”
　　包围着一笑的鬼蜘蛛中将踏前一步，表情凶恶地质问道。“什么可笑的‘和平卫道者’？大海的和平由海军来维护……”
　　“说，你和‘白夜叉’是什么关系？为什么你们的服饰如此类似？并且协助……”
　　说到这里，鬼蜘蛛停了下来，协助平民逃离灾难，却是无论如何都不能算是罪名！
　　一笑抚摸了一下手中的杖刀，轻轻一笑，大大方方地承认道。“‘白夜叉’阁下，算是老瞎子的boss吧！”
　　“不过关于“白夜叉”阁下其他的事情，你们质问老瞎子也没有任何用处，老瞎子也不过是前不久才被‘白夜叉’阁下邀请成为‘和平卫道者’的一员。”
　　一笑那淡淡的语气，却是让在场的所有海军军官，乃至于整个世界关注着直播的人浮想联翩了起来！
　　一员？
　　“和平卫道者”的一员？！
　　难道说，这个“和平卫道者”是一个组织？
　　这一刻，一个神秘莫测的组织似乎在一个“新人”的口中逐渐浮出了水面！
　　恐怖如斯！
　　凝重！
　　海军总部马林梵多、“新世界”的四皇海贼团、遍布大海的地下势力等等都不由得彻底凝重了起来！
　　“白夜叉”是一个独行客，和是一个神秘组织可是一种完全不同的概念，对于世界的影响力也是完全不可同日而语！
　　这片大海之上，无法无天并且让世界政府和海军都奈何不了的人物，早就有“百兽”凯多在前，也不差多一个“白夜叉”……
　　就算是再多一两个“百兽”凯多，也不至于让大海崩灭的程度……
　　但是如果再多一个类似革命军那般，甚至比革命军还要恐怖的组织，那可就！！！
　　“‘和平卫道者’？这是你独特的外号，还是你们组织的名字？”鬼蜘蛛按了按刀柄，颇有些紧张凌厉地问道。
　　一笑沉吟了一番，自己也有些茫然了起来……
　　这一点，“白夜叉”阁下也没有告知我呀？
　　当时“白夜叉”阁下仅仅是邀请我成为“和平卫道者”罢了，具体这是我个人的称号，还是这个职业的名称，一笑却是也有些不清不楚的。
　　“抱歉，无可奉告！”一笑生怕自己意外暴露了什么或者是造成什么误会，也就干脆拒绝回答这个问题。
　　然而，一笑那沉吟良久的举措，却是无形之中证实了许多事情！
　　“和平卫道者”
　　很有可能是一个组织的名称之类的！
　　身穿白袍，戴着“好人”面具的“白夜叉”是组织的boss……
　　而眼前这个身穿紫袍，戴着“盲人”面具的瞎子是这个组织的新人！

第三百二十四章 区区老瞎子
　　世界上没有那么多巧合，也不可能无缘无故地冒出那些破坏平衡的强者！
　　若是“白夜叉”的背后存在着一个神秘组织，那么很多事情都能说得过去……
　　并且依据这个“新人”的情况判断，果实能力能够轻松控制数万万吨的港口漂浮起来，面对一名海军大将和数名海军中将的包围可以从容地侃侃而谈，怕也是一个怪物中的怪物……
　　然而，就算是这种怪物，也只能堪堪成为这一个“和平卫道者”组织的“新人”！
　　细思极恐呀！
　　无数观看着直播的势力高层忍不住倒吸了一口凉气，就连一旁的黄猿也略微有些许怀疑了起来……
　　或许，真的存在“和平卫道者”这一个组织？是和革命军结盟的那种？
　　所以龙那个家伙在自己的面前才从来不会提起“陈老师”的真实身份？因为就连他自己也不清楚？
　　“说，你们这个组织有多少人？”鬼蜘蛛中将越想越不对劲，额头直冒冷汗地质问道。
　　“不清楚，无可奉告！”茫然不知的一笑只能如实地回答。
　　然而，此时的鬼蜘蛛等海军中将又岂会相信这个老瞎子的瞎话？
　　“看来，只能拿下你，再细细询问一番了！”鬼蜘蛛按着剑柄，踏前一步，凌厉地说道。
　　“老夫既不是什么海贼，更没有做到任何不义之事，为何要逮捕我？”一笑双手轻轻地搭在杖刀之上，微微侧着头，询问道。
　　“与罪犯‘白夜叉’同流合污，便是足以成为逮捕你的理由！”鬼蜘蛛中将持刀直刺一笑，率先出手！
　　“可笑！”面对直刺自己的长刀，一笑虽然双目失明，他那出色的见闻色霸气却轻易地捕抓到长刀的轨迹，手中杖刀拉出半截，轻松地挡住了鬼蜘蛛那凌厉的直刺……
　　然而，出手的可不仅仅是鬼蜘蛛一人，一连数位海军中将都对着一笑发起了攻击！
　　“飞指枪”
　　“奥义·镰鼬岚脚”
　　“钢铁重拳”
　　……
　　面对这些毫不留情的压制，一笑手中的杖刀再度拉出些许……
　　“重力压制”
　　刹那之间，一笑周围的空气骤然千百倍的加重，超重的空气下落直接将周围围攻着自己的数位海军中将毫无反抗能力地压趴在地上动弹不得！
　　“哗……”
　　甚至其中一半的海军中将面对这突如其来的重力压制，五脏六腑受到了猛烈的冲击，瞬间就是一口鲜血吐了出来！
　　怪物！
　　这一刻，无数视线都聚焦在那个一步不动就轻松击败了数名海军中将的一笑身上……
　　顺带着，所有势力高层对于那个“白夜叉”所属“和平卫道者”组织越发忌惮了起来！
　　这种能够瞬间击败数名中将的怪物，竟然才是那个“和平卫道者”组织的新人……
　　水……很深呀！
　　“亚达亚达……”黄猿双手拉出一柄“天丛云剑”，瞬间出现在一笑的身旁，说道。
　　“这么对待我的下属，是不是有些不给面子了呀！”
　　“怎么会呢？”一笑的动作明明说不上是迅速，然而却是在腾挪之间，轻松地挡住了黄猿挥砍过来的“天丛云剑”，平静地说道。
　　“以黄猿大将的名声，怕是不会有任何一人敢不给面子！”
　　“当当当当……”
　　黄猿和一笑两人持剑交锋，一个极快，转瞬之间朝着一笑身上的要害刺出数十剑……
　　另一个却是极其沉稳在方寸之间腾挪着自己的杖刀，却也轻松自若的将所有的攻击给阻挡了下来！
　　“黄猿大将，这样对付一个区区老瞎子，是否有失公平？”一笑抵挡之余，却是语气平稳地出言询问道。
　　“真是的，现在的人一个个强得跟个怪物似的，说话却是这样谦虚的吗？”黄猿淡淡地询问着的同时，手头的动作却是再度加快了数分。
　　“要不瞎子小哥你就束手就擒呗，我带你回马林梵多好吃好喝的！”
　　“那可不行，老瞎子才刚成为‘和平卫道者’，还指望着跟boss成就一番理想呢。”一笑语气带着些许坚定地说道。
　　“哎哟哎哟……老夫还真是被小看了呢！”黄猿颇有些不满地说道。
　　“难不成瞎子小哥你觉得还有机会从我的手底下逃跑吗？”
　　“光速踢”
　　黄猿说着说着的时候，抽冷子就朝着一笑的肋间一脚踢了过去！
　　“轰！”
　　顿时，一笑原来所处的位置就如同大爆炸一般掀起大量的尘埃，而黄猿则是抽身后退数十米！
　　“哒哒哒……”
　　一阵木屐声从尘埃之中响起，毫发无损的一笑就连纯白的面具都没有染上丁点尘埃地走了出来。
　　“黄猿大将如此好客，老瞎子离去之前，却也不能没有一点表示呀！”
　　“黄猿大将，这一份礼物您可要接好，不要伤及无辜才好！”
　　一笑蓦然附身，瞬间完全拔出手中的杖刀，朝着天空一挥，一道肉眼可见的紫色光圈直奔天际而去！
　　“要……要发生什么了吗？”
　　所有人都忍不住因为一笑的举措而向着上空看了起来……
　　因为没有人会相信，这个实力强大得跟个怪物似的男人，做到这种无用之功！
　　“诸位，老夫就此拜别，有缘再见！”
　　随后，一笑的脚下分裂出一小块泥土，载着一笑快速地朝着舒博度王国的方向而去……
　　为了保护他们而被拉进了莽荒森林的‘白夜叉’阁下，一笑却也是有些担忧了起来！
　　“休走……”黄猿身体刚刚元素化，便瞬间顿在了原地，死死地盯着上空！
　　只见一颗携带着无边烈焰的巨大陨石从天而降地朝着众多军舰所在的位置撞击而来……
　　怎……怎么可能？连天上的陨石都被拉了下来？！
　　怪……怪物！！！
　　无数人本已经尽量高估了这个戴着“盲人”面具的“新人”，没想到当他真正展现实力之时，却是如此的夸张恐怖！
　　光是靠这一招，这个“新人”就是足以堪比海军大将层次怪物强者。
　　“啧……这份礼物！”黄猿看着一笑快速离去的身影，却是瞬间元素化转身向着带着无穷威能下降的陨石冲去！
　　“一闪·光速踢”
　　就宛如是一柄冲天而起的光剑，加速之后的恐怖动能叠加之下，黄猿这全力以赴的一踢威力简直惊天动地，轰爆了整个陨石之余，余波直冲天际久久未消！
　　“真是怪物！”
　　已经离开了数公里之远的一笑，以及轰爆了陨石之后拍了拍裤腿的黄猿几乎是同时地评论了一句。

第三百二十五章 未完成版·和平模式
　　当一笑踩着脚下的土地飞快地回到舒博度王国之时，见闻色霸气感应的范围之内却是宛如世界末日一般的场景……
　　原来那风景还算过得去，约两万平方公里的岛屿已经彻底支离破碎成一小块一小块！
　　海面之上随时可见地漂流着泛着绿莹莹光芒的树木，甚至还有着高度足足成千上万米之高的木人残骸泡在海水之中，至于那些上百米大小的断掌之类更是数之不尽……
　　这是何等恐怖的战斗？！
　　这一刻，就连一笑都微微咂舌了起来……
　　要知道这些泛着绿莹莹光芒的树木，一笑也在帮助那些平民躲避的时候，偷偷地尝试斩击过一番——硬度超乎想象！
　　就算这些树木的硬度还比不上海楼石那种程度，也远远超越那些建造海军军舰的合金，怕是一般的斩铁境界剑豪完全没有能力对这些树木造成丝毫的损坏！
　　而如今自己控制着港口离开舒博度王国才不过短短的一个小时的时间，足足两万平方公里的土地就被这两人折腾成这样了？
　　一笑见闻色霸气扫荡之中，速度却是丝毫不慢，直奔舒博度王国岛屿中心而去……
　　当一笑靠近了岛屿中心，见闻色霸气感应之下，却是发现自己的boss“白夜叉”阁下正坐在一块木头之上一动不动。
　　“‘白夜叉’阁下！”
　　一笑远远地招呼了一声，降落在陈墨的身侧，探查着他的伤势状况……
　　额……
　　貌似没有受伤！
　　“一笑先生？”一番九死一生的战斗过后，陈墨就连反应都略微迟钝了许多，直到一笑降落在自己的身旁这才反应了过来。
　　“战斗状况如何？敌人呢？”一笑颇有些关心地问道。
　　“敌人？”陈墨环视一周，说道。“到处都是！”
　　？！
　　一笑闻言，见闻色霸气刹那之间朝着周遭狂涌而去，扫荡着所谓的敌人！
　　然而，陈墨顿了顿，接着说道。“全被我砍成渣渣了，散落得到处都是！”
　　“看来果然还是‘白夜叉’阁下技高一筹，顺利地取得战斗的胜利！”明白虚惊一场的一笑，祝贺地说道。
　　“不！”陈墨下意识地反驳道。
　　“这个敌人很强，非常强！”
　　“实力起码是我的九倍以上！”
　　“九倍？”一笑看着完好无损的“白夜叉”，再扭头看着周遭散落一地的树木，疑惑地反问道。
　　“没错，初步估计，起码九倍！错不了！”陈墨双手撑着下巴，点了点头，肯定地说道。
　　“那‘白夜叉’阁下你是如何获胜？”一笑难以置信以“白夜叉”阁下的实力，还会有人比他强大九倍这种程度！
　　“这一切，都要从牺牲寿命和使用没有完成的禁招说起了！”陈墨的眼睛闪过一丝阴郁地说道。
　　“那一招没有完成的禁招，副作用非常大！”
　　听到这里，一笑忍不住坐在“白夜叉”阁下的身旁，轻轻地拍了拍他的肩膀，内心中升起了无尽的敬佩……
　　其实很早的时候，一笑就有个疑问了！
　　“白夜叉”阁下和一笑交流之时，并没有特意地伪造自己的声线，故以一笑察觉到“白夜叉”阁下的声线远远比自己想想的要年轻……
　　但是“白夜叉”阁下的头发却是一片雪白，见不到丝毫的黑色！
　　如今听“白夜叉”阁下这么一说，一笑也算是明白了始末，或许这就是年纪轻轻得到强大力量的代价吧？
　　天下无双的“白夜叉”阁下，不为人知的背后却是付出了自己的寿命作为代价，去不断地使用禁招解决强敌，这才坎坷地走到如今这一步！
　　这一刻，一笑莫名地感受到“和平卫道者”这几个字的重量……
　　而陈墨顿了顿，对于自家的看门老大爷却是没有隐瞒的意思，开口解释道。
　　“那个敌人的力量的确比我强大九倍以上，但是我使用禁招——‘未完成版·和平模式’却是能够短暂地爆发比常态强大十倍以上的力量……”
　　“就是这么一点点微弱的优势，让我能够勉强地砍瓜切菜般地将这片莽荒森林给彻底毁掉……”
　　“具体经过太过艰难坎坷，我也不一一诉说了，想必这些战斗场景你也能看得到……”
　　“咳咳，抱歉，想必你也能感知得到！”
　　“辛苦了！”一笑再度拍了一下“白夜叉”阁下的肩膀，叹息了一下，说道。
　　“那boss，接下来该如何行事？”
　　这一声boss，一笑此刻叫得是心悦诚服，没有丝毫的不甘！
　　这个甘愿为了无数平民而成为仁义魔王，一人独战世界政府的男人，却是值得一笑效忠！
　　“我……还需要缓缓……”陈墨颇有些尴尬地说道。
　　“‘未完成版·和平模式’的副作用太大了，我一时间还不好活动！”
　　此话陈墨倒是没有丝毫弄虚作假，而是确确实实地不好活动……
　　“未完成版·和平模式”不同于“爆肝模式”那种单纯地将储藏的能量爆发出来，它的性质比“爆肝模式”狂暴得太多太多了！
　　狂暴得就连进入身体强化第二阶段的陈墨都承受不了太久，按照陈墨的估计，自己最多维持三个小时，身体就会开始逐渐崩溃……
　　六个小时之后，自己体内的能量将会消耗一空，逐渐崩溃的身体也将真真正正地开始进入不可逆的崩溃状态之中……除非及时补充能量！
　　而现在陈墨短短地进入了一个小时左右“未完成版·和平模式”，整个人就如同是维持了一个姿势睡了十几个小时的正常人那般，半个身子有些麻了！
　　这种半个身子麻了的状态，却是非常影响一个人正常的活动，所以陈墨只好选择坐下来歇息一番……
　　顺便陈墨也能暂且冷静地思索那个中年CP0总长的问题！
　　虽然陈墨当时确信自己已经灭绝了这片莽荒森林之中所有的生命气息，但是却始终没有找到中年CP0总长的本人的踪迹……
　　唯一能找到一个类似他的木头人，也已经被自己砍成了两截，分别被自己和一笑先生坐在屁股下面！

第三百二十六章 合格的刺客
　　然而，陈墨的直觉告诉自己，那个中年CP0总长并没有死……
　　“这个敌人如此怪异恐怖，还能通过吸收其他生命体的气血能量来增强自己，此番不除，以后怕成大患呀！”
　　相比起陈墨这种仅仅在身体方面拥有些许天赋的人来说，中年CP0总长的能力堪称是怪物中的怪物……
　　俗称怪物王！
　　这一次也幸好陈墨当机立断，没有让中年CP0总长吸收更多平民的气血能量，发育到完全体的状态，否则届时很有可能躺下的就是陈墨了……
　　陈墨一番沉吟，越发感觉这其中的问题可谓是异常严重！
　　不管片刻之后，陈墨就想开了，自己毕竟是个刺客，又不是每一次都会被迫与世界政府正面交战……
　　就算真的有天龙人胆敢离开圣地玛丽乔亚一步，陈墨也是选择数十里乃至数百里的安全距离之外远远地轰他！
　　此番被迫高调地在暴露在世界直播的面前，已然是严重违背了陈墨低调的原则了，所以今后陈墨就算再以“白夜叉”的身份行事，也都会选择低调低调再低调……
　　能不露脸，就尽量不露脸，让革命军的同志确定方位，自己进行超视距打击即可！
　　刺客嘛……
　　奥义不就是一击必杀，神龙见首不见尾，隐蔽等等要素吗？
　　或许陈墨如今还做不到剑气纵横十万里的真·剑豪，不过成为区区百里之内锁定刺杀敌人的刺客还不是轻轻松松的事情？
　　“自己……成为剑豪的梦想终究是被现实逼迫成了刺客……”
　　陈墨微微活动了一下身子骨的同时，无奈地感叹了一句。
　　不过陈墨歇息也有十余分钟了，感觉细胞的肿胀感以及身体的麻痹感已经慢慢地消失……
　　“用了一个小时的‘未完成版·和平模式’，看来除了寿命的消耗之外，自身还得陷入片刻的僵直状态！”
　　当然，并不是说在僵直状态之下陈墨动弹不了无法战斗，而是在这个状态之下感觉怪怪的，起码影响10%的战斗能力。
　　一旁的一笑闻言，微微抽出杖刀，安抚着陈墨道。“boss若是不介意的话，这段时间我愿意倾尽全力护你周全！”
　　“那就谢谢你了，有心了！”陈墨不是不识好歹之人，面对一笑的关心，笑着答道。
　　顿了顿，陈墨径直站了起来，说道。“不过休息得也差不多了，该清扫一下战场了！”
　　一笑环视周围，颇有些疑惑地答道。“这片战场之上，还有什么战利品？”
　　“不……”陈墨摇摇头，双腿虚空一踏，向着上空弹射而去的时候，说道。
　　“而是我有预感，那个中年CP0总长还没有死，所以为了避免意外，再补上一些攻击！”
　　一笑自无不可，微微抽出杖刀，霎时控制自己脚下的一块木头漂浮了起来，载着一笑飞速地跟着陈墨升空……
　　一连升空到云层所处的高度之后，陈墨才停了下身形，从自己的腰间抽出骨剑！
　　大量的剑意骤然以着陈墨为圆心迸发开来，然后被陈墨一缕缕地以着某种特殊的韵律灌输到骨剑之中……
　　一时间，陈墨的周遭自然而然地形成一个球状的气流罩，不断地旋转、扭曲！
　　足足三分钟……
　　作为陈墨所擅长的招式中的对界招式，只要蓄力时间足够长，威力就可以无限制的提升，直到陈墨的肉体能够承受的极限强度！
　　“核平系列·月堕”
　　刹那之间，一个纯白的太阳仿佛横空出世，与高高在上的艳阳在对碰着自身的光辉一般！
　　在距离极远的港口之中，众多平民以及海军都忍不住停下所有的举动，将目光投向远方的云层之上……
　　甚至就连已经心不在焉的世界直播的众多观众也忍不住再度将视线投了过来！
　　那一个方向，正是舒博度王国所处的方位……
　　是要分出胜负了吗？
　　无数人心中闪过这么一个猜想！
　　然后就在无数人的注视之下，那一个纯白小太阳缓缓地下坠……
　　直至于海面平衡！
　　“所有人，注意海啸冲击！！！”
　　一名经验丰富的海军军官立马高声示警，并且率先抓牢自己身旁的固定物，防止自己被吹飞或者被海浪带走……
　　顿时无数醒悟过来的人纷纷相互地寻找掩体或者抓住固定物，实在不行就原地挖坑把自己埋了下去！
　　就连陨石撞击都能够掀起超大海啸，像这种夸张到恐怖的小太阳，就算是届时发生足以卷翻整座漂浮港口的海啸都毫不为奇吧？
　　至于黄猿大将和数位恢复了战斗能力的海军中将也纷纷严阵以待了起来，准备随时出手阻拦海啸……
　　别看这些海军中将在一笑面前秒趴，但是他们放到整个大海之上，却是强者队列之中最为中坚的力量，不容小觑！
　　然而，一连等待了十余分钟，海面依旧是风平浪静，没有掀起丝毫的波澜，就仿佛刚刚的那颗恐怖的纯白太阳是幻觉一般……
　　“或者，是世界政府的人赢了，所以才没有产生任何的冲击？”一位海军中将提出一个猜想！
　　“倒也不是没有这个可能……”
　　普遍的海军高层对待世界政府的人员都谈不上好感，但是相对罪大恶极的“白夜叉”，诸多海军中将反而是希望世界政府的强者获得胜利。
　　“老夫去探查一番，你们做好防卫警戒！”一直没有吱声的黄猿，化作一道光子向着前方掠去的同时，一道命令传入众多中将的耳朵之中。
　　很快，以黄猿的速度就抵达了原来舒博度王国的位置……
　　只不过，舒博度王国呢？
　　黄猿盯着眼前这个恐怖的大深坑，额头冷汗微微地渗了出来！
　　舒博度王国的面积就算是放在整个西海的范围之内，也算得上是一个大岛，足足两万平方公里的面积堪比海军总部马林梵多……
　　然而，此时黄猿的下方，除了一个恐怖至极，不知道通往何处的巨坑之外，就连一丁点舒博度王国的残骸都见不到！
　　“看来，亚东弗列得圣那边所言的‘陨石’，也是‘白夜叉’这家伙干的呀……”

第三百二十七章 谁更快？
　　另一边，圣地玛丽乔亚。
　　一个面貌平平无奇的男子磕磕碰碰地直奔“权力之间”……
　　这个平平无奇，是真的平平无奇。
　　若是细细一看，却是发现他与中年CP0总长有着九分以上的相似，并且他毫不客气地直接推开“权力之间”的大门就闯了进去……
　　“你们派我的分身去干了什么？”
　　“阿修罗？”
　　……
　　“权力之间”之中的对话隐隐约约却是无人得知。
　　而此刻，陈墨与一笑正在半空之上乘坐着飞舟一路狂飙着，速度之快，远超之前哲普和山治乘坐的小舟……
　　不，此刻应该不能简单地成为“飞舟”，它有了一个正式的名字——“神舟移动”！
　　不同于之前在海面之上因为忌惮各种突发情况，所以在海面之上时，陈墨为了避免翻船，没有将速度发挥到极致……
　　此刻的“神舟移动”却是一路在天空之上全力狂飙，宛如是一枚洲际火箭一般，在云层上空划破天际留一条云路！
　　在下方的岛屿之中，有些听力相对灵敏的人有些疑惑地抬起头看上天空……
　　明明上空好像有些什么东西东西呼啸而过，为什么却看不到任何东西？仅仅留下一条延伸至远方的云路。
　　不过这片大海因为恶魔果实的原因，各种乱七八糟的东西千奇百怪，许多平民并没有将这件事情放在心上，仅仅是一些好事者当做是酒后谈资来吹嘘着……
　　部分海军或者是世界政府间谍特工听闻此事，也仅仅是当做着醉汉的胡言乱语并没有太当一回事。
　　而高空之上的“神舟移动”，就是这样以着无与伦比的超速一路从西海舒博度王国直奔东海风车村的位置……
　　也幸好陈墨暗中拜托了学生制作了罗宾姐的生命卡，才能在风云变化莫测的大海之中找到回家的方向！
　　“神舟移动”之中，由于陈墨考虑到高空之中风流较大，故以相比在海面之上略微改善了一下相关的结构……
　　简单来说，就是增加了两个封闭式的舱位，避免狂风吹乱乘客的衣衫和发型之类的。
　　咳咳，并非陈墨是这种在乎外表的庸俗之人，生怕狂风弄乱自己的衣衫和发型……
　　而是陈墨考虑到自家的“看门老大爷”第一次到家中，稍微有些常识的人都知道，初见上班之时，形象外貌之类还是要注意一下的。
　　“boss，你这个‘神舟移动’对于大海航行来说，却是好用得很呀……”一笑坐在舱位之中，但是见闻色霸气却是能够感知到外界的风云变幻，佩服地感叹道。
　　“不不不……也就是一些奇思妙想罢了，不值一提，实际用处却是不怎么行的……”陈墨微微摆手，谦逊地说道。
　　“‘神舟移动’，我看还是行的，怕是那位黄猿大将的速度也不过如此了吧！”一笑摘下了自己的“盲人”面具，笑眯眯地说道。
　　随后，一笑搓了搓手掌，说道。“boss若是不信的话，咱们来打个赌如何？”
　　“打赌？打赌什么？”
　　“就打赌这个‘神舟移动’有没有黄猿大将在大海上移动的速度快。”‘好赌’的一笑言笑晏晏地说道。
　　“一笑先生说笑了，黄猿大将被誉为大海上最快的男人，我这随手捣鼓出来的小玩意怎么可能比得过他呢？”
　　陈墨又不是不知道黄猿是“闪光果实”能力者，又被誉为“光速男”、“大海最快男人”、“速度就是力量”等等的人物，又怎么愿意和一笑打这种赌呢？
　　然而，一笑此刻却是赌瘾上头，硬拉着陈墨就是要打赌，声称男子汉就要对自己有信心……
　　“我真的不行，是黄猿更快一些……”
　　“boss身为名镇大海的‘白夜叉’，怎么连这么点自信都没有呢？你一定可以比他快的……”
　　“不行不行……说实在的，我从小其实身体就不怎么好，就算后来明白自己在身体上面有一些小天赋，但是和黄猿这种‘光速男’相比，还是远远不如的！”
　　“这种事情，不试一试又怎么知道呢？”
　　“呃……”陈墨一时间有些语塞。
　　“所以说，boss，我还是建议你找机会试一试，说不准真的是你更快一筹！”‘好赌’的一笑不断地尝试鼓励陈墨。
　　“别瞎吹捧我了，我再怎么快，也不可能堪比光速吧？”陈墨摆了摆手，再度拒绝。
　　……
　　一路上，陈墨和一笑就对着“谁更快”这个问题进行了深入的讨论和研究，并且尝试性地进行打赌……
　　不过，陈墨并非是好赌之外，更没有兴趣在这种理所当然的事情之上浪费时间。
　　毕竟，黄猿“光速男”的外号可不是大风吹来的，而是在大海经历了多场艰苦战斗之外，一路成长至今才被世人认可的！
　　而陈墨不过是个小年轻，怎么可能赢得了黄猿这种猥琐大叔？
　　一天的时间悄然过去……
　　在风车村万米高空之上，陈墨收起了“神舟移动”，与一笑立于云层之上。
　　“这里就是boss的基地？”
　　一笑感知到下方的生命气息，并没有自己想象中的那般强者如云，疑惑地说道。
　　“基地不在这里……”
　　陈墨以为一笑说的是“幸福蘑菇培育基地”，解释道。“这里算是我隐居的地方吧，基地在另外一个岛屿之上……”
　　“不过赶路整整一天，有些劳累了，暂且歇息一番，明天再到基地之中为了美好的新时代而努力！”
　　“boss说得倒是甚有道理！”一笑点了点头，应道。
　　“对了，因为在外界之时，我答应了一位重要之人，不便透露真实姓名和外貌……”陈墨将手伸向自己的“好人”面具，一边揭下面具，一边说道。
　　“不过既然已经回到风车村之中，也该向一笑先生坦白一番了！”
　　随着面具揭下，一张温润如玉，五官精致得宛如传说中走出来的美男子在一笑面前展露了出来……
　　虽然一笑双目失明，但是通过他的见闻色霸气却是丝毫不影响他欣赏美的途径！
　　一时间，一笑有些愣住了……
　　既是惊讶自家boss的年轻，也惊叹于boss的颜值！
　　在这片粗犷潦草的大海之上，一笑却是未曾“见”过颜值足以和自家boss相媲美的男人。

第三百二十八章 藤虎
　　陈墨温润平和地朝着一笑说道。“我是陈墨，职业学者，爱好读书、练剑，以后请多多指教了！”
　　“学者？”一笑颇有些愣愣地没有回过神，喃喃地说道。
　　“看起来……不像吗？”陈墨将“好人”面具塞进宽松的衣袍之中，双臂展开，低头看了一眼，说道。
　　呃……忽然陈墨发现自己的头发依旧一片雪白……
　　或许是这个环节影响了自己的气质！
　　所以陈墨两手从额头发根处，往后一抹……
　　随后陈墨手掌经过，雪白的发色随之改变，再度恢复过往那般的漆黑如墨。
　　“现在看上去，是不是没问题了？”
　　“还……还能这样？？”一笑彻底懵了，在他见闻色霸气的感知之下，自家boss这招神乎其技的操纵可谓是亮瞎眼……
　　虽然一笑已经瞎了……
　　“‘生命归还’也就这点用处了，做头发很方便！”陈墨整理一下自身的仪表，自然地说道。
　　“boss你这‘生命归还’，和我理解得不太一样呀……”在大海上低调地飘荡了数十年的一笑，并非没有见识过“生命归还”……
　　只不过刻意地用“生命归还”来改变发色，这是一笑万万没有想到的……
　　这是把“生命归还”修炼到多高的境界才能做到这一点呀？！
　　“没办法，我也是被迫于无奈之下，这才想到了这个办法的……”陈墨颇有些感叹地说道。
　　“毕竟这片大海深不可测，为了安全起见，还是得多几个马甲才好……”
　　“譬如我本名：陈墨，组织艺名：妮可·陈墨，绰号：‘陈老师’、‘白夜叉’、‘靓仔’等等！”
　　“原来如此，组织特色吗？”一笑感觉有些怪怪地说道。
　　犹豫了一下，一笑颇有些为难地说道。“可是我做不到……”
　　说到这里，一笑模仿着陈墨双手在额头发根处一抹的姿势，接着说道。“这样一抹就改变自己的发色呀……”
　　“这样呀……”虽然陈墨不觉得看门老大爷需要什么额外马甲之类的，不过还是防范于未然地说道。
　　“不过我们组织一向是以低调为行事准则，那你需要的时候干脆就戴上面具，然后起一个特殊的外号，也算是马甲了。”
　　一笑犹豫了一下，试探性地问道。“那我叫……藤虎？”
　　“就叫‘紫夜叉’吧！”然而，身为起名奇才的陈墨，灵机一动地左手握拳轻锤右手掌道。
　　自己被外界称呼为“白夜叉”已成定局，那么为了不显得那么突兀，低调些许，最好的办法莫过于融入集体……
　　那么自己多拉几个人，搞一搞颜色，那不就完事了吗？
　　“紫……紫……夜叉……”一笑平时称呼“白夜叉”的时候，没有感到什么羞涩的感觉，现在换到自己身上，明明都是四十多岁的人了，却是莫名地感觉到一阵中二……
　　不过陈墨作为一个异常民主的人，一笑的意见当然也选择慎重考虑，所以综合一下，一笑的马甲就叫“紫夜叉·藤虎”好了！
　　“那……行吧，感谢boss赐予称号！”一笑感觉自己既然加入了“和平卫道者”这个组织，那么自然该遵循这个组织的规矩。
　　对于自家这个看门老大爷的识相，陈墨欣然颔首，决定找机会就给他涨一下福利待遇什么的……
　　随后，陈墨便想直接带着一笑降落到家里！
　　不过陈墨的身形一动，整个人再度顿住……
　　罗宾姐貌似说过：不许带些不三不四的人回家！
　　想到这里，陈墨扭头再度打量一副一笑……
　　黑色短发、嘴边留着一圈胡须、身穿紫色浴袍，额头边留有一道“X”型的伤疤……
　　平时若是不笑还好，看上去还像个正气凛然的中年大叔，但是在赌博或是遇到什么开心事之时，那脸上略微猥琐的表情，实打实像个打算诱骗小女孩的金鱼佬一般。
　　名字叫“一笑”，还真的是很符合藤虎先生本人的特征呀，笑或不笑，完全就是两个不同的人……
　　只要一笑先生“一笑”，形象立马崩塌！
　　“那个……一笑先生……”陈墨颇有些不知道如何启齿地说道。
　　“怎么啦？boss？”一笑微微侧头，等待着陈墨的后续。
　　“带你回归隐居地之事，我也不方便直接决定，能否麻烦你在此稍等片刻？”陈墨斟酌了一些用词说道。
　　“难不成，boss你的地位其实也不高？！”一笑震惊地说道。
　　这个到底是什么怪物组织？就连名震大海，连海军和世界政府都奈何不了的“白夜叉”在这个组织地位都一般般？
　　“胡说！！”当场陈墨就反驳道。
　　“我的地位当然是最高的，只不过……”陈墨可不能被别人误会自己是妻管严……咳咳，姐管严，这种事情必须澄清。
　　“只不过我是个民主的人，独裁的想法要不得，所以关于其他人的意见还是需要听取且告知一番！”
　　一笑微微颔首，并无异议，并且为自己跟随了“白夜叉”而庆幸了起来……
　　毕竟有一个体谅照顾下属感受的boss，无疑是一种幸福。
　　随后，陈墨就暂留一笑于万米高空之上，自己则是迎着寒流极速下降……
　　“吧嗒！”
　　陈墨轻若鸿毛地降落在自家房子之前，一股游子归乡的感觉油然而生……
　　正所谓度日如年，那么换算过来，陈墨离开这个家都快十年的时间了！
　　太难了！
　　房子门前那株老树，依旧盘根于地，并且身体上被插着的“樱十”、“枯木”依旧没有任何变化……
　　房子的外观看上去也是如往昔那般干净整洁，一股浓浓的田园气息扑面而来。
　　而陈墨落在房子之前的那一瞬间，罗宾布满了整个风车村的“视觉”瞬间就察觉到了自家弟弟的回归……
　　房门，自然而然地打开了！
　　一阵压抑着激动喜悦，极力保持着平静的声音从房子之中传了出来……
　　“欢迎回家……”
　　陈墨闻言，脸上也不由得绽放出一个温馨柔和的笑容。
　　“罗宾姐……小墨回来了……”

第三百二十九章 忘记了什么？
　　陈墨迈步走进房子当中，室内的模样却是与自己离开之前没有丝毫变化，霎时陈墨的心中升起了一种感触……
　　即使罗宾姐的饭菜没有杰尔马王国御厨做的好吃，家中的环境也没有那般的奢华，用度之类的更是需要亲力亲为！
　　但是，当陈墨的视线放在那个侧坐在椅子上，默默地看着自己的罗宾姐，只感觉这里就是世界上最美好的地方……
　　笑容，再度不禁地从陈墨的脸上绽放开来！
　　这一刻，陈墨莫名地升起了一种冲动，想要好好地拥抱一下罗宾姐，向她诉说一番，自己此次出行是如何的风餐露宿，日理万机……
　　又是如何的九死一生，艰难险阻……
　　自己又是如何想念罗宾姐！
　　然而，就在陈墨迈动脚步的那一刻，他的身后响起了三道惊喜的声音……
　　“干爷爷！”
　　“干爷爷！”
　　“师傅！”
　　刹时，陈墨原来打算向前迈动的脚步就僵住了……
　　该死！
　　早知道在这种重要的日常之中，也开启一下“见闻色霸气·预知未来”好了！
　　提前将这大煞风景的三个小混球给赶得远远的……
　　“干爷爷，你终于回来了……”挤在门口的路飞，咧着嘴巴，露出自己那几颗大白牙，笑嘻嘻地说道。
　　“我还以为你已经死了呢，还为此大哭了一场！”
　　“不过后面看到你又活过来了，我也就放心了！”
　　一旁的萨博嫌弃地瞪了眼净说不吉利的话的路飞，兴奋地说道。
　　“师傅，直播上面那个是不是你呀？衣服也一模一样，声音地非常像……”
　　“太帅了……”
　　“‘嗖嗖嗖’的几剑，就把那些世界政府的贵族砍得落花流水，紧接着你那‘魔王宣言’，简直就是史无前例的帅，当时在场的所有人都因此惊呆了！”
　　“魔王宣言？”背对着艾斯三兄弟的陈墨，反问道。
　　“是呀，师傅你不知道吗？”萨博就如同是找到了自己的偶像、信仰一般，兴奋地手舞足蹈地说道。
　　“师傅你当时那些话被称为‘魔王宣言’，简直就是帅呆了！”
　　说到这里，萨博忍不住轻咳一下，模仿着当时陈墨的语气，提着嗓子地说道。
　　“‘造物主的后裔’？区区普通人的我一刀下去，个人感觉与砍海贼的手感并无不同呀！！！”
　　“我来，我来……”路飞兴奋地打断着萨博，自己也模仿了起来，双手张开，稚嫩的脸上充满了严肃，说道。
　　“如果为了平民而战，为了和平而战是邪恶，那么我就成为这片大海最邪恶的魔王！”
　　“终其一生，以弑杀所谓的天龙人而存在！”
　　而一旁一直没有怎么说话的艾斯，此刻傲娇的脸上也隐隐有些冲动和涨红了起来，一把推开路飞，强行解释道。
　　“混蛋干爷爷，我重复一下，就是为了让你明白当时是多么的欠打，完全没有崇拜你的意思！”
　　说罢，艾斯的脸色一变，带着无与伦比的骄傲，甚至隐隐有霸王色霸气透体而出，喊道。“我以‘白夜叉’之名起誓，但有天龙人离开玛丽乔亚一步，必杀之！”
　　“核平系列·诛神！”
　　说到最后，艾斯难以自控地模仿着当时陈墨的动作，虚握着什么东西，朝着前方狠狠一挥……
　　顿时，艾斯激动过头，没有控制好力度，体内的烧烧果实能力下意识就激发了出来，一道火柱随之朝着陈墨和罗宾的方向喷射而出！
　　“噗！”
　　面对这种勉强足够点燃烟头的橘红色火柱，陈墨头也不回，随手就给拍散了！
　　“哦豁……”
　　这一刻，艾斯三兄弟才感觉到气氛有点不太对，忍不住后退了一步，发出一声惊呼声……
　　“诛神？艾斯，你这是想趁机干掉干爷爷，进行龌龊的报复吧？”
　　正愁找不到理由的陈墨，转过身，捏了捏手指，询问道。
　　“不……不是的……干爷爷，你听我解释……”
　　艾斯脸色一白，一别十余天之后，再度回忆起了曾经被干爷爷所支配的恐惧，傲娇的脸也绷不住了，连连摆手试图解释。
　　然而，下一瞬间陈墨就出现在他们三兄弟的面前，大手一挥，说道。
　　“正所谓君子动口不动手，面对你们这些小屁孩，只能动手才配得上你们了……”
　　“啊……啊……啊……”
　　“雅蠛蝶……干爷爷……不要呀……”
　　“师傅，打错人了，我是无辜的，我是无辜的呀……”
　　“混蛋干爷爷，有本事你就打死我……”傲娇艾斯，日常硬气……
　　“住嘴艾斯，不许再刺激干爷爷/师傅了……啊啊……”
　　……
　　“真是的，一帮混小孩……”侧坐着的罗宾悄悄地抹去眼角的泪花，看着眼前这久违的一幕，忍不住也轻轻地笑了起来……
　　随后，罗宾也没有劝阻的意思，反而从茶几上拿起刚泡了不久的咖啡细细地品尝了起来。
　　对于男人而言，拳头才是最好的交流方式，不是吗？
　　所以习惯了这四爷孙之间友好亲切的交流教育方式，罗宾也算是见怪不怪了……
　　特别是艾斯那个傲娇的臭小鬼，那次不是被揍到怀疑人生了，这才再度服软……
　　而路飞这个口无遮拦的耿直小鬼，也是日常出卖三兄弟的秘密，各种角度试图找抽……
　　反倒是萨博，在罗宾看来行事举止之间倒是异常懂事，可惜，摊上了自己这两个兄弟，哪一顿揍都跑不掉！
　　“啧啧……这咖啡，可真疼……”罗宾微微眯着眼睛，再度尝了一口咖啡，感叹道。
　　又是一番堪称“天伦之乐”的筋骨活动游戏之后，等到这三个耐揍的小鬼彻底服软，也已经到了晚饭的时间……
　　而罗宾早就控制着分身将一切都准备好，就等着这四爷孙入座。
　　“我开动了~~~”
　　一家五口齐聚于餐桌，饭前礼仪过后，又是一顿你争我抢……
　　特别是一番九死一生，竭尽全力地超限使用“未完成版·和平模式”的陈墨，为了尽快地赶回家，体内的能量可谓是十不存九……
　　后续又因为教育后代这种重大事业而浪费了不少体力，此刻正是补充之时……
　　不过隐约之间，陈墨感觉自己好像忘记了些什么东西！
　　……
　　万米高空之上，寒流如刀，特别是傍晚时分，气温更是低到了极点……
　　“阿嚏……阿嚏……”
　　一笑连连打了好几个喷嚏，感觉自己已然有些感冒了……
　　“怎么boss这么久都没有消息？”
　　“组织内部审核机制那么严格吗？还是他们需要多番开会讨论？”
　　“真慢呀……果然不管是那个组织，走流程都是这么麻烦……”

第三百三十章 职责
　　第二天，又是神清气爽，万里无云……
　　再度躺回自己熟悉的被窝之中，陈墨这一觉睡得特别的香甜、舒适，甚至隐隐有种十余天在外漂泊的疲劳都不翼而飞，再度恢复最佳状况的错觉。
　　唯有一点不好的，就是难得打算睡个懒觉的陈墨，隐隐听到门外有人在拜访……
　　“奇怪……”陈墨换了个睡姿，迷迷糊糊地说道。
　　“是我离家这十几天有什么变化吗？新来了邻居？”
　　“在这里住了大半年，基本都不会有什么客人来拜访的……奇怪了……”
　　想到这里，陈墨忍不住耳朵微微动了动，细细听了起来。
　　“这位先生，请问你有什么事情吗？”罗宾。
　　“你好……”朦胧之间，陈墨觉得这个声音有点耳熟……
　　“请问这里是‘白夜叉’阁下的居所吗？”
　　“‘白夜叉’？”罗宾的声音略显警惕。
　　“或者说，用另外的马甲，就是陈墨、妮可·陈墨、陈老师或是靓仔的居所？”
　　瞬间，陈墨的眼睛就彻底瞪大了起来……
　　糟了，一笑先生！！！
　　反应过来的陈墨几乎是以着光速起床穿衣，就连洗漱都来不及了，鞋子都穿倒了直奔门口……
　　察觉到陈墨起床的动静，罗宾和一笑都不再说话，等待着正主的出现。
　　随着陈墨匆匆忙忙地跑到门口，罗宾微微让开身子，询问道。“小墨，你朋友？”
　　“没错，没错……”陈墨此刻满是尴尬地说道。
　　“真是的，就算是朋友到访，也用不着这么焦急吧？”罗宾眉眼之间带着些许责怪地说道。
　　随后，罗宾伸手一招，从洗漱台处延伸出一条条手臂，将毛巾快速地传递到罗宾的手中……
　　只见罗宾接过毛巾之后，温柔地帮陈墨擦拭了一下嘴角的一些口水痕迹，整理了一下他的衣衫，这才转身离去准备茶具等等东西。
　　罗宾以为一笑是个瞎子，这才没有遮掩地帮助陈墨整理着他的仪表……
　　然而，这一切都被一笑的见闻色霸气“看”在眼中！
　　暴击伤害+9999……
　　可怜一笑半生漂泊大海，至今四十多岁了，偶尔高档场所，鱼水之欢还是有的，问题是始终找不到一个知心的红颜……
　　此刻自己在万米高空之上吹了整整一夜，吹得整个人都有些怀疑人生，半个身子都彻底麻木了，这才在大清晨按捺不住地亲自下来询问情况……
　　结果~~~
　　“阿嚏……阿嚏……”
　　千言万语之间，最后全数化作数个喷嚏喷涌而出。
　　“一笑先生，抱歉抱歉，昨晚一回来，因为其他事情深入讨论得太多投入，一时间忘记通知你了……”
　　陈墨挠了挠脑袋，歉意地解释道。
　　说罢，陈墨一把拉住一笑的手，引导着他进入客厅之中坐下，而此时罗宾也已经冲洗好相关茶具，以着赏心悦目的姿态沏茶……
　　“请，这位先生！”罗宾将一杯香茗摆放一笑的面前，道。
　　“谢谢夫人！”一笑微微颔首，感谢道。
　　罗宾闻言，小脸微微一红，给陈墨以及自己也备上一杯之后，就自然地坐在陈墨的身旁，也不解释。
　　不过陈墨较真的性格却是不忘纠正道。“一笑先生，这是我的姐姐妮可·罗宾，如今才十几岁呢，还没有嫁人呢，叫夫人就有些不对了！”
　　罗宾原来微微泛起的笑容顿时一僵，险些忍不住当着外人的脸瞪一眼陈墨。
　　“原来如此、原来如此，抱歉了，罗宾女士。”一笑闻言也是一愣，双手准确地捧起茶杯，嘬上一口，掩饰着些许尴尬的同时，歉意满满地说道。
　　“其实……我们两个是义姐弟而已……”罗宾翻了个漂亮的白眼，颇有些没好气地说道。
　　“哦哦……”已经陷入了茫然状态之下的一笑，本能地说道。
　　这个组织的画风，怎么感觉和自己想象得不太一样？
　　这么温馨和谐友爱的吗？
　　讲道理，我加入的不是试图颠覆世界政府，开创新时代的恐怖组织吗？
　　而陈墨对于罗宾姐的解释，却是有些不满了起来……
　　对于陈墨而言，罗宾姐在他的心目中却是唯一的亲人，比亲姐姐还要亲，何必要这么强调“义姐弟”这个词？
　　这让陈墨的内心颇有些不是滋味，有种仿佛自己是罗宾姐随手捡到的孩子一般……
　　虽然自己的确是罗宾姐从垃圾堆之中捡回来的就是了。
　　“咳咳……言归正传……”
　　陈墨轻咳几声，再度与一笑寒暄了几句，表达了自己因重要事项而无意冷落了他的歉意后，严肃地说道。
　　“‘紫夜叉·藤虎’！”
　　听着自家boss如此正式的称呼，一笑忍不住也跟着严肃了起来，挺直腰杆地听了起来。
　　“现在我们的情况你也很清楚，之前如此高调地行事情况下，接下来需要进入一段低调的潜伏期……”
　　一笑微微点头，也颇为赞同。
　　自家Boss年纪不大，倒是深谙进退之道，此刻的确不宜高调……
　　而且如此惊人的大事件，也的确需要一段时间来进行发酵。
　　“之前也跟你说了，我是一名学者，非常正经的那种……”
　　？？？
　　难道还有不正经的吗？
　　坐在一旁的罗宾忍不住内心吐槽了一下……
　　要是陈墨知道罗宾的想法，必然会详细地解释，难道忘了当年克洛巴博士时常偷偷摸摸的躲起来看《亲密密天堂》的事情了吗？
　　现在回想起来，陈墨感觉自己当年险些就被教坏了……
　　好危险！
　　“所以身为正经学者的我，接下来打算全力研究一种能够改变整个世界格局的武器，所以……”
　　每当涉及到蘑菇弹之时，陈墨的语气总是忍不住带上些许神圣……
　　毕竟那可是和平的象征！
　　“所以什么？”一笑此刻的情绪已经被彻底调动了起来，一手拿着杖刀，一手搭在膝盖上，整个人都微微离座。
　　“是需要老夫去秘密研究机构获取资料，还是到特殊地点去寻找材料？”
　　讲到这里，重点来了！
　　陈墨严肃无比地说道。
　　“一笑先生只需要履行好身为‘和平卫道者’的职责即可！”
　　“明白！”
　　一笑下意识地答道。
　　慢着……那我到底是应该干些什么？

第三百三十一章 合格的“和平卫道者”
　　翌日，身穿紫色沙滩装的一笑有些懵逼茫然地坐在港口旁的一间临时的小亭子之中，面朝大海，无所事事……
　　这就是“和平卫道者”的主要职责？
　　兼职才是日常打杀天龙人，推翻世界政府，维护大海和平？
　　无聊之下，一笑表情木木地从怀中掏出了骰子，在自己面前的小木板上丢抛了起来……
　　“我赌大……”
　　一点！
　　“我赌大……”
　　一点！
　　“大大大！”
　　一点！
　　……
　　“偌大”的风车村之中，可不存在赌场这种玩意，故以像是一笑这种老赌民几乎等同于丧失了人生最大的爱好……
　　然而，就算是一笑想要到外面找些乐子，回想起陈墨所言的低调之词，却也是生生地顿住了脚步。
　　自己之前在世界直播面前也算是有了一个华丽的出场，名扬大海可谓是必然的结果……
　　再加上一笑可没有陈墨那种改变发色的奇怪能力，只要暴露在外界当中，就算一笑没有戴面具，他那体型、杖刀、发型等等特征，被他人察觉异常也用不了多久。
　　而窝在这个小村庄当中，却又让本欲大展拳脚的一笑被一盘冷水泼了过来一般……
　　无聊之下，一笑自娱自乐地丢抛了好一会的骰子，依然颇感无趣，干脆拿起一份早上送来的报纸看了起来！
　　作为一个盲人，一笑能够“看”报纸并非是什么奇怪的事情，这就跟陈墨很久以前双腿残废，却依旧能够灵活地在空中移动是一个道理……
　　毕竟双腿残废只是限制了一个人自由地迎着朝阳奔跑的能力，但是对于一个会飞的人而言，这并不代表他失去了灵活移动的能力……
　　而一笑也是如此，作为一个正儿八经的盲人，因为很久以前在一次愤青遭遇之下，因为难以接受眼前肮脏得不堪入目的世界，却又没有能力去改变……
　　所以一笑那时候怒火中烧地自毁双目，以示决心和理念！
　　事后一笑虽然不后悔，但是失去了双目多少还是有点不太方便，所以见闻色霸气就朝着能“看”到万物的领域开发……
　　故以一笑的双眼永远失去了光明，但他内心之中的光明却能为他照亮所有需要看清的事物。
　　当然，对于如今的一笑而言，窝在风车村之中也不说什么看不看得清的，看个大门，守个港口罢了……
　　闲暇之余，见闻色霸气足够自己“看”到骰子的点数，“看看”报纸就足够了！
　　而在一笑翻开报纸之时，却是发现里面夹着一叠世界政府发布的崭新悬赏令……
　　一笑随意地翻了一下，东海这个小疙瘩的海贼当真是没有面子，连一个悬赏金破千万都没有，不愧是最和平的海域。
　　蓦然之间，一笑翻动悬赏令的手顿住了……
　　这一张悬赏令之上的却是一个戴着“盲人”面具，身穿紫袍的高大胖子……呸……高大汉子！
　　悬赏金额10亿七千七百七十七万贝利！
　　对于这个悬赏金额，一笑倒是没有任何吃惊，自己的实力不说能够稳胜海军大将级别的强者，但是想要败北却也不是一件轻松的事情，区区10亿多贝利的悬赏金额，实际而言还是偏低的了……
　　不过考虑到世界政府发布悬赏令一贯的潜规则，都不会一次性增加太多，首次直接10亿多贝利的悬赏已然算是罕见了！
　　然而，让一笑陷入深思的，反倒是悬赏金额下方，关于自己的名号——“紫夜叉·藤虎”！
　　再下面的备注则是：罪恶组织“和平卫道者”成员之一，极度危险，生死不论！
　　？！
　　如果一笑没有记错的话，“紫夜叉·藤虎”这个称号还是在前两天和boss交谈之时才确定下来的，并没有在外人面前暴露过……
　　但是世界政府发布悬赏令之时，却是能够如此准确地使用这一个名号！
　　细思极恐呀……
　　一笑双手拿着悬赏令，眉头微微皱了起来。
　　“果然boss的组织不是那么简单，明面上独自隐居在这个小村落当中，暗中的触手却是已然能够影响悬赏令的发布了吗？”
　　“那么说到底，让我守卫港口，会不会是在磨练我的意志和信念呢？所以boss这才会将我带带到这里……”
　　一笑越想越有可能，觉得这一切必然不会是那么简单……
　　毕竟boss可是算计了世界政府，导演了世界直播这种惊天大事件的男人，一切必然都有着自己的深意！
　　而现在自己或许已经得到了“和平卫道者”组织的初步认可，所以boss才暗中发动力量地修改了自己的悬赏令称号……
　　不过像是这种严谨缜密的组织，自己作为一个新人想要得到彻底的认可和信任，需要一段时间的磨练和考验，也算得上是理所当然的事情。
　　一念至此，一笑脸上的颓废猥琐一扫而空，再度正襟危坐了起来，见闻色霸气朝着港口之外如同雷达一般地扫荡了起来……
　　回想起boss的交代，守卫港口之时，要时常注意是否存在可疑危险人物，尽可能消除一切威胁！
　　一笑的见闻色霸气范围是何等的夸张？
　　就连外太空的陨石都能够进行大概的锁定，并且使用重力果实能力将陨石拉下大海进行对敌，可谓是超乎了常人想象……
　　此刻一笑将这个能力用于港口之外海域的扫描，所谓是轻轻松松地将数十里海域之内的情况尽数纳入了掌控之中！
　　忽然，一笑的眉头微微皱了起来……
　　数十里外开，有着一艘海贼船正在慢悠悠地游荡着！
　　一笑犹豫了一下，最终还是慢慢地走出了小亭子，拔出杖刀迅速地向着上空挥舞一圈，一连串紫色光圈瞬间向着上空激射而去……
　　十余秒之后，一颗微小型陨石划过天际，精准无比地瞄准着那一艘正在无所事事游荡的海贼团轰去！
　　“轰！”
　　一笑的见闻色霸气精准地捕捉到陨石轰击船只的声音，并且瞬间整艘海贼船所处位置的生命气息尽数消散，包含但不限于人类、电话虫等等。
　　海贼……是不需要拥有人权的！
　　而为了确保上面没有间谍之类的存在，或者在暗中使用影像电话虫偷窥风车村，一笑也只好以防万一了……
　　“和平卫道者”，我，一笑，“紫夜叉·藤虎”必然是敬业且合格的！

第三百三十二章 “魔王”白夜叉
　　就在一笑兢兢业业地工作之时，“白夜叉”、“紫夜叉·藤虎”、“和平卫道者”这几个名字也随着报纸的进一步推广，如同暴风一般卷席整个大海……
　　热度甚至堪比当年哥尔·罗杰到达拉夫特尔，被世人誉为“海贼王”的热度。
　　不过与罗杰“海贼王”的名号不同，这一次“白夜叉”即使是没有到达过最终之岛，也逐渐被世人认可为王……
　　即如所谓的“魔王宣言”所言，“白夜叉”即为“魔王”。
　　若是说“海贼王”罗杰的功绩是踏足四海，征服伟大航路，那么“魔王”白夜叉的成就就是前所未有的袭杀五老星，屠杀天龙人，在无数人的面前发出了“魔王宣言”，将天龙人与世界政府高高在上的地位从云巅拉下了大海。
　　即使事后世界政府尽可能地联合诸多世界加盟国进行补救，甚至人为制造了各种谣言来扰乱视线……
　　譬如：这一次世界直播所有内容就是假的，是一个恶魔果实能力者的恶作剧；
　　其实“白夜叉”是世界政府的一份子，只不过是借此来引诱那些叛乱者趁机反叛，从而清扫世界；
　　又或者是身化莽荒森林，大肆屠杀加盟国平民的世界政府成员是“和平卫道者”组织派人假扮，刻意为“白夜叉”制造名声，抹黑世界政府……
　　诸如此类谣言，在遍布世界的政府特工推动下，可谓是沸沸扬扬。
　　而这片大海之上，愚昧的听信谣言之人永远都如大海砂砾一般数不胜数，人云亦云之下，竟然真的为世界政府挽回了一部分声誉……
　　毕竟，人永远听信自己认可的，觉得有理之言，世界政府八百年来根深蒂固的威势，让诸多所谓的谣言蒙上了一层可信度极高的色彩。
　　不过即便如此，“魔王”白夜叉的存在和名声依然如煌煌烈日一般照射了整片大海……
　　不少贵族、商人、平民等等，他们的思想因此点燃了全新的火花，打开了与过去全然不同的视觉。
　　或许他们本不愿打开这个视觉，却是被世界直播当中那一段赤裸裸的“魔王宣言”强行掰开了眼皮，被迫睁眼用其他视觉看待这个真实的世界。
　　或许这一批人还不足以被称为革命的火苗，但是却能够成为培育火苗所需的柴薪，终究能够随着火苗的点燃，燃起红色的熊熊大火！
　　北海海域，杰尔马战争蜗牛之上……
　　杰尔马王国虽然是世界加盟国之一，但是因为战争蜗牛的原因，移动的国土致使杰尔马王国的行踪飘忽不定，自然没有安装所谓的直播设施。
　　当蕾玖通过地下世界的消息以及报纸了解到震惊世界的“魔王事件”，已然是三天之后了！
　　“蕾玖……女王陛下……”毫无敬畏之心的勇治下意识地如过往那般称呼蕾玖，不过随着蕾玖一个眼神，刻写在基因之上的命令迫使勇治瞬间改口……
　　“你之前可真有远见呀，没想到我们招待了一个星期的客人竟然会是崭新崛起的‘魔王’，这可真的是赚大了呀！”
　　“只要有‘魔王’的支持，我们杰尔马王国重新君临北海还不是轻而易举的事情？”伊治接过话头，稚嫩的脸蛋却满是残忍地说道。
　　“那些曾经反抗我们杰尔马王国的存在，全部处死！哈哈哈啊！”
　　“蕾……女王陛下当真是做了一笔好投资呀！”
　　……
　　蕾玖颇有些无趣地坐在王座之上，看着下方三位丧失了畏惧情感的弟弟在高谈阔论……
　　即便蕾玖早就知道这三个弟弟涉及到复兴杰尔马王国的理念，是从基因层次就被混蛋父亲给强行铭刻在其上，但是看着他们一副成功在即的模样，依旧感觉到一阵不适。
　　“你们在说什么？”片刻之后，听不下去的蕾玖开口问道。“凭什么你们觉得‘白夜叉’先生会帮助我们？”
　　“凭什么？”勇治理所当然地说道。“我们姐弟四人可是完美的人类，就算是‘魔王’，想必也难以避免蕾……女王大人的魅力吧！”
　　“没错，大不了届时允许‘魔王’成为杰尔马王国的亲王好了，并且‘魔王’想要改变世界，想必我们杰尔马王国的科技力量和军事力量也是不可或缺的一部分！”
　　“如此倒也合理，一次完美的政治联姻，父亲怕是做梦都没有想到，一统北海其实只需要蕾玖就足够了，哈哈！”
　　这三兄弟一人一句之间，可谓是将自己的姐姐蕾玖卖得一干二净，安排得明明白白……
　　若是如今是他们的父亲伽治做主，怕是二话不说就同意这一桩政治联姻，连夜找到“魔王”的住所，就算是用站票都要把蕾玖给送了过去。
　　可惜，现在杰尔马王国的国王可是蕾玖！
　　“你们三个，马上给我滚去把王国上下所有的厕所都洗了！”蕾玖的脸色看不出丝毫的变化，笑眯眯地命令道。
　　“老子可是王子，洗厕所这种下人干的事情，老子才不愿意！”
　　“蕾……女王陛下，这是在辱没王室的荣耀……”
　　“洗你全家的厕所，马上住嘴呀，混蛋女王！”
　　三兄弟无能狂怒地大喊大叫着，身体却是一丝不苟地往着门外走去，直奔厕所所在。
　　当三兄弟的狂怒大喊越来越远之后，蕾玖才颇有些头痛地说道。“三个笨蛋，凭杰尔马王国如今的力量，别说是一统北海，就算是保住自己的科技已经是不容易了！”
　　“再说了，那个男人，可不是区区美色就能够摆布得了的……”
　　“不然的话，我早就……”说到这里，蕾玖的声音逐渐变得细不可闻，粉红色的头发遮掩了大半的脸蛋也莫名地浮起一抹粉红。
　　或许，蕾玖就连“魔王”白夜叉的真面目都没有见过，不过对于蕾玖而言，如此强大的男人，为何不值得去依附？
　　爱情什么的，相处久了自然会日久生情，在这片强者为王的大海之上，只有安全感和力量才最为重要的。
　　可惜，也不知道那个男人是真的不喜欢美色，还是因为自己年岁甚小，引不起那个男人的注意……
　　惆怅了片刻之后，蕾玖这才将注意力重新放在如何维系这个杰尔马王国的存在上，虽说“白夜叉”先生答应会在危机时出手一次，但却也不可能永远依靠“白夜叉”先生。

第三百三十三章 蛇姬汉库克
　　不仅仅是四处飘荡的杰尔马王国收到了相关消息，无风带当中暂且进入了锁国状态的“亚马逊·百合”九蛇岛也同时拿到了最新的报纸。
　　“姐姐大人、姐姐大人、姐姐大人……”
　　今日轮值的玛丽哥鲁德手中拿着报纸，匆匆忙忙地闯入皇宫之中，大喊道。
　　“什么事？”
　　快一年时间过去，过去那个被陈墨评价为皮包骨的汉库克已经悄然脱变，威严高傲的语气从房间之中传了出来。
　　“姐姐大人，有关于陈墨大人的信息……”
　　玛丽哥鲁德的话还没有说完，眼前人影一闪，身旁刮过一阵微风，自己手中的报纸已经被汉库克已极快的速度抢夺了过去。
　　“好快！！！”
　　这半年时间之中，玛丽哥鲁德同样在刻苦训练，期望能够有机会帮助到自己的姐姐大人，并且如今也已然是九蛇岛之上堪称中流砥柱的战士……
　　然而，在刚刚的那一瞬间，玛丽哥鲁德竟然连自己姐姐大人的身影都没有看清，自己的手上的报纸就已经被夺了过去。
　　换而言之，也就是说姐姐大人想要解决自己，只会是一瞬间的事情，自己就连反应的能力都没有！
　　“好可怕，姐姐大人已经强到超越了九蛇岛战士的次元了！”
　　玛丽哥鲁德震惊之余，却也是喜悦的想道。“说不准很快姐姐大人就能够如先人那般，统领九蛇海贼团为国家征战四海了！”
　　而夺过了报纸的汉库克，两手颤抖地打开了报纸，直接翻到版面的位置……
　　因为汉库克知道，那位大人的存在必然是整片大海之上最为耀眼的，就算是上报纸，也只有版面的位置才能勉强容纳他的光辉……
　　不……不对！
　　报纸之上能够承载起那位大人的名字，是这份报纸的荣光，是报社的荣光！
　　想到这里，汉库克险些再度沉溺于幻想当中，幸好发散的思维被最后一丝理智给拉了回来，毕竟陈墨大人的消息自己还没有看呢……
　　要坚持住，一定要先坚持住！
　　汉库克就如同是面临着什么重大仪式一般，脸色无比凝重且神圣缓缓打开版面，一字一句地细细读了起来……
　　版面标题无比的简单粗暴：“魔王”白夜叉！
　　往往而言，报纸之上都是登载着某个事件，其中重要之人才会多增添些许笔墨进行描述，但是如同如今这般，直接用某人的称号或者名字当做标题，却是极其罕见之事。
　　北海，舒博度王国……
　　世界直播……
　　“魔王宣言”、白夜叉自称“魔王”、天龙人、五老星……
　　“和平卫道者”组织！
　　诸多的字眼可谓是足以让从来没有事先了解过此次世界直播的世人惊爆眼球，虽说摩尔斯最终还是怂了，不敢过于详细地描述关于世界政府成员大肆屠杀舒博度王国国民事宜……
　　但是堪称大逆不道的“魔王宣言”，却是被狂热的摩尔斯完完整整地添加了上去。
　　足足半个小时之后，来回读了不止十遍的汉库克才缓缓地放下了手中的报纸！
　　“姐姐大人？”玛丽哥鲁德看着久久没有反应的汉库克，尝试性地叫了一句。
　　然而，面对玛丽哥鲁德的呼喊，汉库克依旧没有任何反应……
　　无奈之下，玛丽哥鲁德向前几步，扭头一看，却是发现自己这大半年来对外高傲威严的姐姐大人，此刻却是满脸桃花开，双眼彻底化作两颗红心的模样，站着一动不动，显然又是陷入了某些不可言传的幻想当中。
　　“姐姐大人！！！”
　　玛丽哥鲁德小心地再度呼喊了好几次之后，再也忍不住地大声吼了一句。
　　“什么？！”
　　被打断了汉库克，眼神清明了些许，微微皱着眉头，转头问道。
　　“那个……你之前不是答应过咋婆婆，每天只能想半个小时陈墨大人的吗？以免耽误国事以及修炼！”
　　面对微微皱起眉头的汉库克，就算是身为亲姐妹的玛丽哥鲁德也不禁有些弱弱地说道。
　　“让她去死吧……”汉库克毫不留情地说道。
　　“汉库克，你说什么？”恰好踏入皇宫之中的咋婆婆闻言，当即大怒，两条小短腿急速地交替前进，走到汉库克的面前，喝问道。
　　“身为一国之主，怎么能够出尔反尔？”
　　“那又怎么样？”汉库克逐渐成熟起来的眉眼之中满是高傲，然而那精致美艳到了极点的容颜，就算是如此也是让人升不起丝毫的厌恶感……
　　随后，汉库克一手叉腰，一手前指着咋婆婆，整个人微微后仰，极度蔑视众生地说道。“无论妾身做了什么，都会被原谅，因为妾身，实在太美了！”
　　“原……原谅你了……蛇姬大人……”
　　随着汉库克对于甜甜果实的开发，刻意散发魅力之下，咋婆婆就连一瞬间都抵挡不住，就被汉库克的魅力所俘虏，如同一个大龄小迷妹一般地狂热地喊道。
　　“哼！”
　　汉库克一撩自己黑瀑般的长发，珍重地拿着报纸转身回到房间之中……
　　“嘭！”
　　随着房门被重重地关闭上，咋婆婆这才在汉库克的魅力之下清醒过来。
　　“咋婆婆，你没事吧？”
　　玛丽哥鲁德手掌在咋婆婆的眼前晃了一下，问道。
　　“没事没事……”咋婆婆轻轻拍了一下那种仿佛再度恋爱般剧烈挑动的心脏，长呼几口气地说道。
　　“不过汉库克这个混蛋，是越来越任性了！”
　　“这个……”玛丽哥鲁德犹豫了一下，说道。
　　“咋婆婆，姐姐大人肯定会遵守承诺的，没有发现姐姐大人是直接回到了房间当中吗？”
　　咋婆婆一愣，这才反应过来……
　　“只不过姐姐大人有些抹不开面子，这才直接回到了房间当中，咋婆婆你放心好了！”
　　玛丽哥鲁德劝说着咋婆婆道。
　　虽说玛丽哥鲁德也没有十足的把握能够猜到自己姐姐大人的心思，但是玛丽哥鲁德却是明白自己的姐姐大人也是无比重视承诺的。
　　咋婆婆半晌之后，这才感慨地说道。“或许汉库克当真能够成为一名好皇帝！”
　　而房间之内，见闻色霸气已然熟练掌握的汉库克，不屑地冷哼了一声，却也是颇为不舍地放下手中的报纸，继续着之前的修炼……
　　陈墨大人，妾身无论如何，都要站在你的身旁，如果你是魔王，那么妾身愿意成为魔后！

第三百三十四章 火焰
　　“阿嚏……”
　　陈墨颇有些不解地揉了揉鼻子，按常理来说，能够完全掌控体内细胞的陈墨几乎不存在生病之类的可能，更别说是小感冒或是打喷嚏了……
　　或许，这是传说中冥冥之中的大宇宙定律？
　　这是有人疯狂地想念自己，这才导致自己心有灵犀地以喷嚏的形式表现出来？
　　不过，会是谁在想我呢？
　　陈墨手指轻敲着大腿外侧，猜测了起来……
　　大概是罗宾姐吧？
　　又或者是自己的那个义子？
　　想到这里，陈墨倒有些怪不好意思的，觉得自己怕是在异想天开……
　　龙那个混蛋怎么看都不像是孝子，除了想套路义父之外，就是琢磨着找机会拿“风风果实觉醒·风龙方天画戟”背后捅我一戟。
　　不过貌似今天龙那个混蛋说今天有一个会议需要自己参加一下吧？
　　“嗯？”忽然，思维有些分散的陈墨扭头看着正在狂吼咆哮的艾斯，忍不住鞭策道。
　　“在加把劲呀，笨蛋艾斯，这些火焰温度就是拿玛琪诺酒馆的朗姆酒点燃都比你强！”
　　“开什么玩笑呀？！”本来被自己干爷爷硬塞到这个超大型锅炉当中的艾斯已然恼火不已，此刻再度被嘲讽一番，顿时怒火中烧了起来。
　　“混蛋干爷爷，让你尝尝我新研究出来的招式……”
　　“炎戒！”
　　顿时，本来已经处于元素化的状态之中朝着外界迸发火焰的艾斯，双手一拍地面，霎时所有的火焰以着艾斯为圆心，疯狂地进行旋转……
　　火焰的温度也逐渐从红色缓缓地向着橘色改变！
　　“情况怎么样？”
　　陈墨扭头看着负责控制台的一位眼镜小哥，问道。
　　眼睛小哥双手快速地在控制台之上操作，计算着具体的数值，片刻之后，给予了一个大概的数值。
　　“维持这个效率燃烧，转化出来的电能每分钟约等于基地一个小时风力发电的电量！”
　　“太少了……”陈墨估算了一下，一天风力发电的电量能够维持离心机运转不到十分钟，也就说是艾斯要坚持燃烧差不多半个小时才能供给离心机十分钟的能源需求……
　　而陈墨的目标可是要让离心机一天二十四小时地进行运转，甚至后期还考虑多制造几台一并使用，以着艾斯这种效率，怕是要到天荒地老才可以呀！
　　“艾斯……”想到这里，颇有些坐不住的陈墨抚了一抚额头，决定亲自对艾斯进行鞭策！
　　陈墨站了起来，走出控制室，直接以着肉体凡胎打开超大型锅炉的大门……
　　随着大门打开，无边火焰随即疯狂地倒灌而出，涌向斯文学者打扮的陈墨。
　　“呼！”
　　面对如此恐怖的场景，陈墨下意识地一口气呼出，就如同是吹蜡烛那般朝着倒灌而出的火焰一口气吹了过去……
　　以着陈墨那达到身体强化第二阶段的体魄，这一口气就宛如是十级大狂风那般，不但将倒灌而出的火焰倒吹了回头，甚至就连上千平米的锅炉内部的火焰世界都遥遥欲坠了起来。
　　“嘭！”
　　陈墨强忍着人类对于火焰天生的畏惧，缓缓地迈步进入其中，并且重重地关上大门！
　　“啊……你不要过来呀……！！”
　　随后，艾斯惊慌的声音从锅炉之内响了起来。
　　“你叫呀，就算叫破喉咙又有什么用？”陈墨严肃无比的声音随即响起，教育道。
　　“想要改变现状能够依靠的，仅仅只有自己的力量，一切的无能狂怒皆来源于自身的无能！”
　　“看看你现在的模样，看看这点小火苗？除了能吓吓干爷爷之外，就连点燃我的衣服都做不到，有什么用？”
　　艾斯后退之势顿住了……
　　其实并非是艾斯是个懦弱无能之辈，只不过自家干爷爷无与伦比的强大已然铭刻在艾斯的肉体灵魂的深处……
　　再者，自家的干爷爷可是“魔王”白夜叉，对着世界政府立下绝无仅有的“魔王宣言”的男人！
　　虽说艾斯表面上始终一副不屑的模样，其实在艾斯三兄弟的内心之中，无疑已然对自家干爷爷崇拜到了极点！
　　此刻被自己所崇拜、珍视之人这么一番鄙夷，无疑是将艾斯的傲气给激了出来。
　　“混蛋干爷爷，被烧死了可不要怪我！”艾斯元素化的火焰身躯猛然一涨，隐隐有种火神降世的感觉！
　　“吓唬谁呀？”
　　然而，下一刻陈墨瞬间出现在艾斯的后背，细嫩的手掌呼啸着往他的身上一拍，直接将艾斯的元素化身躯拍散。
　　“少说废话，给我烧起来！”
　　“这点温度，煮开水都沸腾不了呀！”
　　“混蛋！”艾斯顿时感觉自己的感动和崇拜全数喂了狗，整个人彻底地暴怒了起来。
　　“炎戒·火柱”
　　被拍散的火焰再度凝聚成人型之后，艾斯再度双手一拍地面，引导周围的火焰剧烈地旋转起来，随后疯狂地收集火焰凝聚于双手之上，紧接着朝着陈墨所处的方向双手一推……
　　瞬间，一道在剧烈旋转着的橘红色火柱朝着陈墨喷涌而去！
　　面对艾斯这声势浩大的一击，陈墨却是不忍心直接躲闪，免得打击到艾斯的自信心……
　　故以，在充斥着剧烈高温和无边火焰的锅炉之中，陈墨就宛如是一个赴死的壮士一般，毫无畏惧地挺起胸膛，任由那道旋转浩荡的橘红色火焰撞击在自己的胸膛之上。
　　“轰！”
　　一时间，狂暴的火焰自陈墨所处的位置炸开，致使锅炉之内的高温再度提高了数层！
　　而在控制室之中的工作人员面对这堪称恐怖的一幕，却是没有任何的表现，反而是惊叹无比地看着控制台之上的数字在剧烈地跳动着，说道。
　　“转化电能效率比刚刚提高了足足三成！”
　　锅炉之内，随着火柱消散，在艾斯目瞪口呆的眼神之中，自家干爷爷毫发无损地站在原地，甚至还有闲情逸致地拍了拍胸膛之上衣服的皱褶……
　　并且陈墨在拍着褶皱的同时，耳朵微动，见闻色霸气却是捕捉到了工作人员所说的内容，足足三成吗？
　　看来这就是艾斯这个小笨蛋的极限了……

第三百三十五章 革命军会议
　　考虑到如今艾斯的年龄不过是十岁出头，陈墨看着气喘吁吁的艾斯，却也是不好过于严厉呵斥他。
　　所以……
　　“艾斯，就是刚刚那道火柱，今天再给我射一百次！”
　　“射你个鬼呀？混蛋干爷爷！”
　　“年轻人身体好，还怕这么点要求？是男子汉不？不给我射上一百次，今天你就别想吃饭！”
　　陈墨忍痛地给艾斯定下了一个小目标……
　　毕竟当时艾斯吃下烧烧果实之时，陈墨就曾经明言：得到这份力量是需要付出代价的！
　　而艾斯却是带着相当的觉悟做出了选择，选择承担这一份代价，选择肩负起为了新时代的和平燃烧自我，发电发热的责任。
　　面对一百次的不合理要求，艾斯自然是疯狂地反对抗议了起来……
　　不过当民主的陈墨用“爱”帮助他好好地回忆了一番之后，这暴脾气的傲娇小子才不复刚刚的抗拒，反而颇不自然地撇着嘴巴问道。
　　“这就是当初你所言的代价？”
　　“没错！”陈墨微微点头。
　　“这个事情，对你很重要？”艾斯视线微微偏移，即便是处于元素化的状态之中，陈墨也能够感觉到他在盯着自己。
　　“非常重要，不但是涉及到我个人的梦想，而且还严重影响到世界和平的进程！”
　　作为海贼王之子，世人所称的罪恶血脉，艾斯并不在意所谓的世界和平……
　　但是，艾斯在意自己这个干爷爷！
　　这个首个接纳了自己的存在，这个给予了自己一个家的存在！
　　若是自己真的能够帮助得了干爷爷，艾斯却是愿意竭尽全力，倾尽所有……
　　这一刻，艾斯感觉不仅仅是自己的身体，就连意念都在熊熊燃烧起来。
　　如今的我正在被需要呀！
　　或许这就是我的人生意义？？？
　　刹那之间，明明艾斯没有使用“炎戒”这种取巧的方式，火焰的温度依旧在缓缓地提升……
　　慢慢的，艾斯整个人都化身成为一个大火球，不断地散发着光和热的大火球，大量的火焰从中逸散而出，将锅炉之内的温度缓缓地拔高。
　　“混蛋干爷爷，就当是还你当初给予我烧烧果实的恩情！”
　　“无论是多高的温度，我波特卡斯·D·艾斯都给你燃烧起来！”
　　而陈墨见状，却也是没有多言，反而缓缓地退了出去，独留艾斯一人在此。
　　作为曾经的少年，陈墨非常明白此刻艾斯正处于一个极度中二的状态当中……
　　而当一个少年处于中二状态处，他将能超乎想象地爆发不可思议的力量，拥有化不可能为可能的奇迹！
　　所以，此刻这个傲娇少年需要的不是过多的打扰，而是让他继续中二下去……
　　毕竟不仅仅是可以用爱发电，中二发电也不是不可能的！
　　甚至退出锅炉，重重地关上大门的陈墨忍不住有些腹黑地想道。
　　“貌似果实图鉴之中曾经说过，烧烧果实未觉醒状态之下，火焰温度最高能够提升至800度，要不要趁机让艾斯将温度拉升到900度呢？”
　　不得不说，也不知道是不是接触罗宾较多，当年纯洁无瑕宛如小白花一般的陈墨，终究是沾染上了罗宾的些许腹黑……
　　“其实也不是不可能，毕竟对于中二少年来说，可是拥有改变一切的奇迹力量！”
　　作为艾斯的干爷爷，陈墨最为冀望的其实也是艾斯能够有所成长，比如十多岁这样就觉醒烧烧果实，得到那一份永远提升火焰温度的可能……
　　这样一来，“幸福蘑菇培育基地”的能源问题就不用担忧了！
　　就在陈墨为艾斯安排着“训练”计划之时，勇一手里捧着手里捧着一个电话虫，上前说道。
　　“老师，首领大人的通讯！”
　　“辛苦了！”陈墨微微点头后，这才接过勇一手中的电话虫。
　　而勇一也一丝不苟地开始驱逐周遭可能窃听到老师与首领通讯内容的人员，默默地守护在一旁。
　　“哟，我们的‘魔王’大人终于抽出空了？”
　　电话虫那头，却是传来一阵带着些许笑意的声音。
　　“来者可是吾儿？”陈墨嘴角一撇，倒是毫不客气地反怼了回头。
　　“哈哈哈！”
　　“嘻哈！！”
　　……
　　一时间，电话虫那头的欢声笑语不断，各种笑声肆无忌惮地传来出来。
　　而正对着电话虫的龙则是脸色一黑，暗暗发誓以后跟陈墨这个混蛋通话，都不允许有外人在旁了！
　　本来龙还以为事情又过去了十余天，还发生了那种大事件，好歹也要跳过这个把柄了，没想到陈墨这个混蛋倒是毫不客气。
　　“严肃点，陈老师，现在可是革命军的高层会议，事关重大，玩笑暂且别开！”作为老演员的龙，不过是瞬间的功夫，语气表情都转换得毫无破绽地说道。
　　而在这短短的几句话功夫，陈墨也身影一闪，快速地进入一间特制的密室当中，将电话虫放置在桌面之上，也严肃了起来。
　　“我这边可以开始了！”
　　“老夫这边也没问题了！”
　　“开始吧！”
　　……
　　随后，这个电话虫就算是在通话过程中都紧闭着的眼睛忽然睁开，一道影像投射到墙壁之上，只见其余革命军高层的影像如同九宫格那般分别出现在其上！
　　随着革命军的势力范围展开，所属成员可谓是遍布整个大海，囊括四海以及伟大航路……
　　而科学武器研究部的弱一一九也就根据陈墨的要求，将影像电话虫进行了改良，研发出了这个保密性极高，能够供多人同时共享影像通话的特殊电话虫，用于革命军高层会议特殊使用。
　　“很好，请诸位暂且不要动，让勇四替诸位都检查一遍周遭的环境！”
　　龙随后朝着静静站立在身旁，手腕之上带着四个能够检测各种监听的特殊电话虫的勇四点头示意！
　　而勇四也随即消失，根据那些特殊电话虫之中特意保留的标记进行空间跳跃……
　　不到数个呼吸的功夫，勇四就将所有参加会议的革命军高层所处的环境的检测了一遍，甚至就连陈墨所处的暗室都没有放过。

第三百三十六章 三年规划
　　这并非是革命军对于陈墨不信任，而是规则，规矩。
　　并且这一个规则还是陈墨本人亲自提出的，不允许任何人用任何理由规避！
　　对于一个组织而言，精神或许能够将所有人的力量都凝聚起来，但不容改变的规矩却可以保证这一份力量不会遭到变质！
　　既然是规矩，那么就不允许有任何的特殊和例外，包括作为首领的龙，以及精神领袖的陈墨，都不容许有任何的特权……
　　否则陈墨很担忧，这一个革命军组织，最后是否又会演变出什么“二十王”出来，灭了一个天龙人，又诞生了一批地龙人什么乱七八糟的存在。
　　凭借着勇四的能力，所谓的检测费不了什么功夫，很快会议就进入了正轨当中。
　　“此次会议，根据之前陈老师所言，将初步定下革命军的第一个三年规划！”
　　龙轻咳了几声，将常年戴着的兜帽拉了下来，严肃地说道。
　　“第一个三年规划的初步概念，将依据此前陈老师一手谋划制造的‘魔王事件’为基础，进行成果性扩张！”
　　“下面暂且由情报部长给诸位介绍一下大体情况！”
　　随即，一名隐藏在黑暗之中的人影站了起来，拿着提前准备好的资料，进行着简短的介绍。
　　“根据世界各地情报人员的反馈，自‘魔王事件’之后，世界各国自贵族而下，都对世界政府产生了不同程度的不满，甚至出现了诸多不同的声音，以相对偏僻的四海尤为激烈！”
　　“综合诸多信息对比参照，世界政府的影响力已然降到了八百年来的最低点，甚至比数十年前的洛克斯海贼团存在的那个时期更为严重。”
　　听到这里，就连陈墨都忍不住微微颔首，这般也算是不枉自己费尽千辛万苦，险死还生地战斗，总算是达到了冀望之中的影响力。
　　“情况如上所述，故以初步和陈老师商议过后，判断组织第一次大规模扩张的时机已到！”
　　“至于具体的三年规划目标，方针以及预定成果，下面将进行详细的商议……”
　　随着龙的总结，这一场革命军高层会议议题真正拉开了帷幕……
　　就是在这种简陋的环境之中，史称“革命军第一次代表会议”真正开始了！
　　会议持续时间很长，初步革命军的目标是遵守“四海包围伟大航路”的策略，避开强者云集的伟大航路，将有生力量尽可能地汇聚在东南西北四个海域当中，隐蔽性地进行地下工作，尽可能地将四海纳入掌控之中……
　　不过具体涉及到细节方面，需要讨论商议的事情简直多如繁星，一连讨论了四个小时，也仅仅是讨论出了一个框架。
　　待到当日会议快要结束之时，颇有些放心不下的陈墨不忘强调了一句。
　　“世界政府的底蕴深不可测，更是强者如云，诸位同志一定要低调低调再低调，目前组织还需要一段漫长的力量积蓄期，才有可能和世界政府真正的同台竞技，改变这个混乱无序的大海，夺得和平的未来！”
　　面对陈墨的话语，会议进行到尾声，所有人的情绪都略微放松了下来，身为情报部长的弱三三三语气更是带着些许崇拜地说道。
　　“除了目前不知深浅的伊姆之外，在我们的‘魔王’老师看来可没有什么强者如云可言！”
　　闻言，所有人都忍不住认同地笑了起来。
　　谁能料到当年那个小小的学者，最终会成为这般恐怖的“大人物”！
　　看着所有人的反应，陈墨不禁微微忧愁了起来，自己不过是一个普普通通的学者，侥幸之下这才战胜了几个强敌，也是在诸多同志的协助下，才顺利地完成了所谓的“魔王事件”，完全就不值得为此自傲……
　　“不行，若是身为革命军依赖身为学者的自己的武力，那可真的是滑天下之大稽！”
　　想到这里，陈墨焦急之余，却是不忘鄙视一番龙那个混蛋……
　　看看人家世界政府的伊姆，实力是何等的深不可测，就连格调之类的东西都足以让人对他/她产生敬畏感。
　　而身为革命军领袖的首领，龙这个混蛋就连身为学者的自己都打不赢，简直是太掉链子了！
　　若不是此时还是在会议时间之中，说不准陈墨都要好好说教一番自己这个义子，别每天就想那些装得高深莫测的假动作，暗中使用风风果实的能力来强化出场格调，真实实力也需要好好加强一番呀！
　　犹豫了一下，陈墨斟酌了一下用词，沉重严肃地说道。
　　“若是诸位同志都是这种想法，那就糟了……”
　　“有一件事情诸位同志怕是不知道！”
　　这一刻，所有人都安静了下来，等待着陈老师接下来的发言。
　　“所谓‘魔王事件’最后出现的那一片莽荒森林，其实是一个世界政府强者的恶魔果实能力……”
　　这一点，其实不用陈墨说，对于这种异象几乎所有人都能猜到是恶魔果实能力者所为。
　　“而这一个世界政府强者，他的实力，初步判断足足是我的十倍之多！”
　　瞬间，一阵连绵不绝的倒吸凉气声音在电话虫之中传了出来！
　　何等恐怖？
　　十倍？！
　　对于诸多革命军高层而言，陈老师的实力已然是他们见识之中处于天花板级别的巅峰强者，若是还有人是陈老师实力的十倍以上，这是何等惊人恐怖的情报？
　　“当真？”龙的额头微微有了冷汗冒了出来。
　　“没错！”陈墨又岂是会乱开玩笑之人？
　　那个莽荒森林延伸出来的通天巨手，每一条手臂自己都需要在常态之下、不蓄力状态下、全力以赴才能勉强切成两半，而那个莽荒森林可以一次性直接延伸九条通天巨手……
　　“1+1”的简单计算之下，大概判断那个中年CP0强者实力比自己强大九倍，并不为过！
　　而为了让革命军同志们深刻领悟到世界政府的恐怖，并且为了凑够整数，四舍五入之下，粗略地判断为强于自己十倍，并不算夸大事实。

第三百三十七章 恐怖的敌人
　　陈墨肯定的回答让整个会议陷入了一片死寂当中，一时间气氛变得无比的沉重悲观起来……
　　在这边大海之上，“实力”是永远都绕不开的一个话题。
　　若是连一名世界政府暗藏的人员都具备了十倍于“魔王”陈老师的实力，那对于革命军而言无疑是噩梦！
　　“不可能！”身为情报部部长的弱三三三眼睛微微眯了起来，食指无意识地敲着桌面，反驳道。
　　“无论是多年以来组织情报部门收集到的情报，还是通过那个五老星俘虏的记忆，除了那个不知深浅的伊姆，就算是放到整个世界而论，老师的实力已经是处于天花板的级别！”
　　“理应不可能存在这种跨度的强者，十倍那是什么概念？怕是足以一人轻松挑翻海军总部乃至毁灭世界！”
　　弱三三三所言，诸多革命军高层也忍不住微微点头了起来……
　　要知道革命军诸多高层，最弱的也有海军本部中将级别的实力，对于实力的判断已经有了自己的一套观念！
　　首领龙大人很强，说是深不可测都不为过，估计就算是对上任何一个对手都不可能会失败……
　　但是精神领袖陈老师的实力更为夸张，与他相比较，无论败北的是谁，都足以让革命军高层们认为是理所当然的事情。
　　面对来自自己学生的疑问，陈墨估量了一下，认真无比地说道。
　　“那个敌人真的很强很强，甚至我怀疑他足以毁灭整个世界！”
　　“他所化身的森林可以正常地在海面之上生长，并且还能够通过吸取生命体的气血精华来增强自身，无限制的演变森林……”
　　说到这里，所有革命军高层都忍不住眼皮一跳，有种心脏一紧，大气都不敢喘，屏住呼吸地听了起来，生怕错过了什么字眼。
　　“一开始遭遇到这个敌人之时，就生命气息而言，他就是个空有其表的蝼蚁……不，说是蝼蚁有点太膨胀了，应该是说弱鸡，衍生出来的木人之类的存在感觉就是来碰瓷的，除了能够勉强在其他人的牵制下困住我之外，基本造不成什么麻烦……”
　　“直到前不久在舒博度王国再次相遇之时，恐怖的事情发生了！”
　　陈墨抑扬顿挫的语气将所有人都带到了他的节奏当中，语言的魔力仿佛也众人都引入了一个恐怖的回忆当中，配合着周围昏暗的环境，众人就宛如在听着什么恐怖故事一般，浑身的鸡皮疙瘩都忍不住炸了起来。
　　“那个神秘的敌人，他竟然化身莽荒森林盘根于舒博度王国国土当中，并且疯狂地捕捉生命体来吸收他们的气血能量……”
　　“幸好当时因为世界直播的原因，整个舒博度王国的人群几乎都是集中在港口的位置，这才避免了绝大数人幸免于难。”
　　“然而就算如此，那片森林起码都吸收了上万人的气血能量，瞬间从难以对我造成麻烦的弱鸡，实力膨胀增强到我十倍的程度，简直就是恐怖！”
　　顿了顿，陈墨双手手肘放于桌子之上，两手上下交错地搭着遮住了大半张脸，仿佛平添了一份阴影，猜测地说道。
　　“那个敌人多次自称他的能力特征是生生不息……”
　　“生生不息是不是代表着只有世间还存在生命体，他就不存在极限？”
　　“换而言之，若是按照最坏的情况考虑，那就是他能够通过吸取生命体的气血能量无限地增强自己……”
　　“吸收万人的气血能量，实力能足以十倍于我，那么吸收十万人，乃至百万人，实力岂不是百倍甚至千倍于我？”
　　“还有诸位不要忘记了，这片大海之上气血能量最为浑厚的，并非是人类，而是深藏在海底当中数之不尽的海王类！”
　　“而那片森林我也说过了，就算是在海面之上也可以存在的！”
　　“吸吸……”
　　即使是已经有了相当的心理准备，诸多革命军高层听着陈老师的推论，依旧难以自控地再次倒吸了数口凉气！
　　“这种能力甚至已经远超恶魔果实的想象，就算称之为真正能够毁灭世界的恶魔都毫不为过了吧？”
　　龙眉头微不可查地狠狠挑动了一下，有些不敢相信地说道。
　　忽然，龙想到了一个问题，就在其他革命军高层还沉浸在深思之时，开口向着陈墨询问道。
　　“若是那个敌人真的那么强，比你强大十倍，就算是逃走怕也不是件轻松的事情吧？但是那时候最后的胜利者不是你吗？”
　　当龙的此话一出，所有人都有种如梦初醒的感觉，就连弱三三三也忍不住眉间出现一丝狐疑……
　　毕竟世界直播最后的大场面就是那一个高立于天际，仿佛足以毁灭世界的小太阳，按照革命军的判断，那估摸就是自己老师的招式，而如今陈老师安然地坐在这里开会，明显说明了那时候最后的胜利者就是陈老师呀！
　　“获得胜利？”陈墨身体后仰，靠在椅背之上，脸上出现了一丝自嘲地说道。
　　“看来是你们误会了什么，此事当我回到家睡了一觉之后，我才恍然明白，在那一场战斗之中，我才是失败者！”
　　？！
　　革命军高层。
　　“首先，我很确定的一件事情，那个敌人还没有死！”陈墨笃定地说道。
　　？！
　　敢情在您看来，没打死对方都能算失败？
　　革命军高层。
　　陈墨看着众多陷入了无语状态当中的高层，颇有些孺子不可教也的表情说道。
　　“你们对于强弱、胜败之间目光实在太过浅显了！”
　　“得失论总该多少了解过一些吧？”
　　“表面上那个神秘敌人没死，逃了，好像大获全胜的是我，但是往深层次想一下，那个神秘敌人在这一次战斗之中损失了什么？”
　　随着陈墨的反问，下意识顺着陈墨的思路思考起来的革命军高层思索了起来。
　　良久之后，看着依旧没有反应的众人，陈墨右手食指指尖和拇指指尖一碰形成一个圈，举了起来，说道。
　　“答案是：zero！”
　　“他完全没有任何的损失，甚至就连战斗的消耗都是从那些可怜无辜的生命体中掠夺而来的！”

第三百三十八章 勿忘初心
　　“反观我本人，骤然面对实力十倍于己的强敌，还需要尽可能地保护那些无辜的人群，造成的心理压力和心灵冲击是一回事，更重要的是……”
　　陈墨眼神明显流露出几分沉重，而默默听着的众人一时间也莫名地产生了一种说不出的感觉。
　　“实力十倍于己的敌人，当时的场景真的说不出的绝望，不仅仅是我个人的生命问题，更是涉及了无数无辜的生命，而这些生命重量都需要背负在肩膀之上……”
　　“因为我终究是以平民为本的革命军的一员，而且那个敌人也因我才波及平民，我甚至连逃跑的选择都不能有！”
　　听到这里，革命军的众多高层们感受到了来自陈老师那伟大的情操，遭遇到实力十倍于己的敌人，在生命和道义之间……
　　陈老师赫然选择了道义，义无反顾地肩负了无数生命的重量决然地面对难以战胜的强敌！
　　这一点，众多自诩为革命军的高层们捂心自问，他们不一定能做到，也不一定能坚定自己的立场！
　　“所以呀，同志们，在此我一定要多插上一句，我们革命军起于微末，首领龙不过一通缉犯，熊先生也不过一名海贼，伊万科夫先生更是一名人妖……”
　　“就连我加入革命军之时，说得好听一点是一名学者，言辞锋利一点，不过是一个无亲无故的孤儿！”
　　“所以我们革命军一定不能忘本，更不能忘记初心，我们是在为平民而战，为平民的自由幸福而战，为了打倒不民主且残暴的世界政府而战！”
　　“明白，老师！”部分本来就是陈墨学生的革命军高层毫不犹豫地回答，其余人等一番深思却也颇为认同地纷纷点头。
　　“或许你们很好奇，我是如何在面对实力十倍于己的敌人，并且顺利地活下来的……”
　　“其实很简单，坚守信念，然后不惜代价地动用那些未完成的禁忌爆发招式，这才勉强驱逐走了敌人！”
　　“我不是想要炫耀显摆什么，所以具体的战斗过程我就不详细述说了，简单点总结就是：九死一生！”
　　“而你们别看我没有断胳膊断腿的，实际上却是寿命大减，甚至直到现在都还没有彻底缓过来……”
　　“只不过为了革命军，为了新时代，我这才拖着没有彻底恢复的身体继续回到‘幸福蘑菇培育基地’之中研究蘑菇，并且参加会议！”
　　当陈墨用着淡然悠悠，甚至带着些许轻松的语气说出这些话之时，革命军高层们莫名地感觉到一种沉重……
　　陈墨过往本来就光辉的形象更是仿佛升华了一般！
　　是呀，陈老师真的是辛苦了……
　　一手策划了震惊世界的“魔王事件”，横跨四海，亲自为了革命军战胜了无数强敌，最后面对超乎想象的敌人，更是爆发禁忌招式，拼着寿命大减去进行战斗……
　　战斗过后呢？温柔的陈老师为了让自己的学生勇四不遭受到恶魔果实副作用，亲自日夜不停地赶路，拖着重伤之躯从西海舒博度王国赶回东海的哥亚王国之中！
　　横跨不知道多少万里的旅程，却是没有喊过苦喊过累，更没有提过休息什么的……
　　反而回到哥亚王国之外，一刻不停地拖着重伤之躯继续着他们所不能理解的“蘑菇”研究，随后更是抽出时间参与这一个繁重的会议。
　　高尚、伟大、无私、谦逊、牺牲……
　　陈老师心灵的光辉透过了层层人性迷雾照射到了众多革命军高层的心底之中！
　　这就是爱吗？
　　不是那些男男女女之间那种浅薄的爱，而是一种大爱无疆的感觉从革命军高层的心底之中油然而生！
　　陈老师是何等实力，何等人物？
　　若是贪图名声、财富、权利等等，以陈老师的实力足以轻而易举地得到般配他地位的一切，但是他放弃了，反而投身于革命军当中……
　　为了心中的理想，为了那缥缈虚无的和平，为了那梦想当中的新时代，在用着自己的生命乃至灵魂在战斗拼搏！
　　如果这都不算爱，将是世界的悲哀~
　　陈墨停顿了片刻，让他们好好消化一下刚刚的话语之后，悠然轻松的语调一转，严肃无比地说道。
　　“我刚刚所说的，除了是想让你们明白勿忘初心，以人为本之外，更是要告诫你们，这片大海很深很深，世界政府的水也很深很深！”
　　“所以，你们行事切勿大意，慎密为主！执行三年规划之时，步子不能迈得太大，小心扯到……咳咳……”
　　“当然，并非是我要打击你们的志气和决心，规划目标可以定得远大一点，例如先夺它东南西北四个海域，但是实际执行之时，必须要以低调谨慎为主……”
　　“浓缩一下字眼，那就是战略上要蔑视敌人，战术上要重视敌人！”
　　“三年之内，尽可能地争取到所有能争取到的盟国，初步在东南西北四个海域都站稳脚跟！”
　　听到这里，所有本来已经做好了“三年规划”框架的革命军高层们，忍不住纷纷地将陈老师的话都记了下来，打算回头实际执行之时，就以陈老师的这些话为指导，避免出现不该有的错误！
　　然而，就算如此，众多革命军高层们更是有些忧心忡忡了起来，那个实力十倍于陈老师的神秘高手更是沉甸甸地压在心头，感受到无边沉重的压力。
　　当一位革命军高层问及如果不幸遭遇到那个神秘高手，该如何进行处理或许自救之时……
　　陈墨沉吟了片刻之后，说道。
　　“如果是你们遭遇到那个神秘高手，说实话，并不建议你们逃跑……”
　　“为什么？”
　　“因为那样子可以死得比较有尊严一点……哦，对了，首领大人和熊先生以及勇四除外，他们还是具备着相当能够顺利逃脱的希望的，所以一定不能放弃希望！”
　　回想起当初在海面之上，那个世界政府高手所制造出来的囚笼，那种囚笼形成的速度绝对不是一般的革命军同志能够顺利逃脱的。

第三百三十九章 奇怪的要求
　　“若是届时我们革命军和世界政府决战之时，那倒是不用担心……”
　　顿了顿，陈墨还是透露了些许风声地说道。“相信到时候带来和平的蘑菇弹会抹平这些不和谐的因素的！”
　　蘑菇弹？！
　　这一刻，众多革命军高层总算明白了陈老师焦急培育蘑菇的原因了，原来是用来制造蘑菇弹的？
　　呃……字面意思理解一下，用蘑菇来制造炸弹，毒气弹那一类的东西？专门用来克制那片恐怖的莽荒森林的？
　　众多革命军高层看着陈老师说起蘑菇弹之时信心满满的样子，也不禁平添了几分自信……
　　或许这就是强者的世界，学者的世界，实力打不赢，就通过科学来研究克制手段。
　　毕竟恶魔果实也是遵循着一定的物理规则的，这种事情并不难理解……
　　例如传说中的水水果实能够克制绝大多数的恶魔果实能力者，但是如果遭遇到冰冻果实能力者，或者是踏足冰岛范围，瞬间就变成了待宰的羔羊。
　　想必陈老师也是遵循着相关的原理，所以在深入研究着蘑菇如何克制树木的问题，至于其中具体的关联和奥秘，就远非我们这些非专业人员能够理解的了。
　　随着陈墨最后一番话的结束，这一次“革命军第一次代表会议”也宣布结束，至于后续细节方面的问题，更多的将是因地制宜，革命军高层实时地根据形势的变化进行相当的应对了。
　　“祝同志们武运昌隆！”
　　随后，结束了会议的陈墨手里拿着那个特殊的电话虫打开了隔音的密室大门，而勇一则是一直守候在密室大门之外……
　　“老师！”勇一憨厚地笑着，从陈墨的手中接过那个特殊的电话虫，小心地捧着。
　　“艾斯那边情况如何？”
　　进行了四个多小时的会议，回想起那个中二且倔强的孙子，陈墨关心地问道。
　　说到这里问题，勇一颇有些尴尬地挠了挠脑袋，说道。
　　“艾斯同志半个小时之前体力透支，已经晕了过去，幸好老师您提前让同志们备好了应对措施，艾斯同志才没有受伤，此刻在医务室之中休息了。”
　　“走，看看去！”
　　“幸福蘑菇培育基地”，就连设计图纸都是陈墨本人绘制的，虽然说陈墨本人从来没有机会到过医务室，但是过目不忘的记忆力却是让陈墨一路轻车熟路地走到医务室之中……
　　然而，医务室之中的画面却是有些出乎意料。
　　艾斯这个小混蛋整个人倒是依旧处于昏迷状态之中，但是身体却是本能地在狂吃海塞着，双眼紧闭的同时，双手却能够非常准确地抓取到身边的食物塞入嘴巴之中！
　　这个技能……
　　陈墨表示自己做不到呀，有点羡慕！
　　若是陈墨掌握了这个技能，消耗寿命的副作用起码能削减一大半，毕竟在睡觉之时就餐补充能量，起码能够节省一大半不必要的时间呀……
　　就在陈墨感叹之余，却是发现站在艾斯身旁的那个医生看上去有些许眼熟呀！
　　当陈墨盯着那个医生之时，那个医生也看到了一副斯文学者打扮的陈墨，以及跟在陈墨后面的勇一！！！
　　顿时，这个医生就忍不住浑身颤抖了起来，整个人抖得宛如一个筛子似的，若不是下意识地扶住墙壁，怕是能够瞬间就软倒在地……
　　我有那么恐怖吗？不对……
　　陈墨回想起刚刚医生的目光，明显是盯着自己的身后，这才有种看到魔鬼似的感觉。
　　“勇一，你认识？”
　　勇一憨厚一笑，吧嗒了一下嘴巴，说道。“老师忘了吗？那一次在香波地群岛附近替罗宾大人治疗的，正是这一位医生呀！”
　　陈墨闻言，颇有些恍然大悟地说道。“难怪我看着有些许眼熟！”
　　“抱歉、抱歉……”说着的同时，陈墨亲自上前扶住这一位颤颤巍巍的医生，满是歉意地说道。
　　“那时候我过于失态了，所有的注意力都放在了罗宾姐的身上，完全没有注意到您长什么样子，此番一看……”
　　“呃……”本欲赞赏一下这一位于罗宾姐有恩的医生的陈墨，一时间却是找不到什么形容词。
　　最后，不会说谎的陈墨憋了半晌之后，才继而说道。“此番一看，医生您却是很快就能够退休了呀！”
　　没办法，看着医生这抖得跟个什么似的模样，陈墨此刻回想起来却是有些后怕，当时若是这个医生在医治罗宾姐之时也是这样抖个不停，怕是要出事呀……
　　而医生却是快要哭出来了，我忍不住手抖真的要怪我吗？
　　任谁被勇一绑在鱼竿之上充当鱼饵去钓鱼，多次眼睁睁地看着海王类的血盘大口在自己的下方张开，就连那种恶心的腥臭味都扑面而来之时，整个人都要怀疑人生吧？
　　心理阴影都要庞大得无法求解吧？
　　想到这里，医生忍不住偷偷撇了勇一一眼……
　　而感知灵敏的勇一自然是憨厚地露出自己的大白牙，回应了一个憨厚无比的笑容！
　　顿时，看到这个憨厚笑容的医生整个人不仅仅是颤抖，甚至都打起了摆子……
　　当年就是这个混蛋莽汉维持着这个憨厚的笑容，无视了自己的抗议将他绑在鱼竿之上的。
　　而陈墨对于医生突然的反应，颇有些疑惑地回头盯了勇一一眼，却没有发现任何的异常，转头对着医生说道。
　　“当时呀，事情太多，都忘记感谢您了，虽说这本来就是您的职责所在，但是作为病人家属我还是不得不感谢您，所以您如今有没有什么需求之类的，我尽可能地满足你……”
　　“我……我……”被重新唤醒了过往的心理阴影的医生，恐惧得说话都结结巴巴的，带着些许哭腔地说道。
　　“我……想死……”
　　？？！！
　　陈墨瞪大着眼睛，不可思议地看着医生……
　　虽说大海大了，什么咸鱼都有，但是这种怪要求却是闻所闻问，完全超出了陈墨的想象！
　　那我到底要不要满足他呢？
　　陈墨一时间有些纠结了起来，伤害自己的恩人，这种事情明显是有违道义……
　　但是自己的承诺也已经给了出来，这一个要求恰好也是自己能力范围之内，难不成要我违背承诺？

第三百四十章 必胜岛
　　这种事情，还真的是左右为难呀……
　　这种问题无异于勇一和勇四两个恶魔果实能力者同时落水，自己应该先救那个的难题！
　　我太难了！
　　陈墨颇有些头痛地挠挠脑袋，完全不知道该如何选择！
　　不然，给他一个安乐死？
　　陈墨的食指轻轻地在大腿外侧敲了一下，脑海之中闪过这么一个想法。
　　不过陈墨作为一个热爱生命的少年，却是不忍自己的恩人就这么自暴自弃，放弃自己宝贵的生命，所以陈墨忍不住劝说了一番。
　　“医生，您不要想不开呀，真的有什么不开心的事情，那就说出来嘛，说出来就开心了！”
　　而浑身颤抖着的医生，双目含泪地苦涩对着陈墨说道。“陈老师，没啥，我就是见到你太开心了？”
　　“开心到想死？”陈墨大大的眼睛之中闪过无数的疑问。
　　“是呀，太开心了，开心的要死，死得瞑目了……”医生瞧着勇一的大白牙齿，愣是一副委屈无比的表情说道。
　　“敢情这是形容词呀，并非是医生真的想不开。”陈墨缓缓舒了一口气，拍了拍医生的肩膀以示安慰，暗暗地想道。
　　忽然，陈墨无意中看到医生桌面之上摆放着一份资料，上面那一行标题“必胜岛出现重大传染性疾病疫情”。
　　“这是什么情况？”
　　陈墨拿起这份资料，一边翻看着，一边向着医生询问着。
　　“这个是同门师兄给我传过来的资料，东海最东方古老的必胜岛之上，今年莫名的出现了传染性疾病……”
　　涉及到本职工作，医生就连内心中对于勇一的心理阴影都压了下去，双目清明沉重地说道。
　　“严重吗？”陈墨忍不住关心地问道。
　　医生沉重地点了点，说道。“嗯，当年学医的同门师兄弟们纷纷赶至必胜岛上支援去了。”
　　陈墨继续翻看着手上的资料，越看脸色就越严肃，最后慨然长叹。
　　“陈老师，刚刚您不是说尽可能地答应我一个要求吗？”
　　“您说。”陈墨心中隐隐闪过一丝猜测。
　　“希望陈老师您能特批我离开基地一段时间，我也想到必胜岛之上支援，协助同门师兄弟们尽早研究出特效药！”医生面露坚定地说道。
　　“资料上说，这可是从未出现过的新型病毒呀，很有可能您会就这样一去不回……”陈墨忍不住提醒道。
　　“如果一去不回，那就一去不回……希望组织能够批准！”医生径直打断了陈墨的话，毫不犹豫地说道。
　　这一刻，别说是陈墨，就连勇一都忍不住肃然起敬起来……
　　过往之时，勇一一直觉得医生做事磨磨蹭蹭的，并且胆小懦弱，这才忍不住让他偶尔充当鱼饵锻炼一下胆量……
　　但是万万没想到在这种生死抉择之下，医生却是具备着这般的大勇气，为了道义而慨然迈入危险重重的重灾区。
　　“我没有理由阻止一个英雄踏足战场……”感性的陈墨眼中闪过一丝泪花，喃喃地说道。
　　然而敬佩归敬佩，一丝不苟的勇一忍不住提醒陈墨道。“老师，可是当初您定下来的保密要求，基地之中的工作人员许进不许出呀！”
　　“若是医生离开，不小心把基地的信息给暴露……”
　　“好了！”陈墨挥手打断了勇一的话，眼神忍不住无比敬佩地盯着医生说道。
　　“我说了，没有任何理由可以阻止一个医生前去治病，也没有任何理由能够阻止一个英雄踏足战场！”
　　“若是连这些为了道义，如同过去的我那般九死一生地慨然赴死的同志都信不过，还有什么人值得信任？”
　　“谢谢！”医生朝着陈墨微微鞠躬，便欲转身去收拾东西离开。
　　就当医生走到医务室门口之时，陈墨忍不住叫道。
　　“慢着！”
　　医生的身形一顿。
　　“您打算怎么前往万里之外的必胜岛？”
　　陈墨的这个问题，让医生整个人都楞了下来。
　　整座“幸福蘑菇培育基地”之中，唯一一艘船只就是陈老师的座驾，除此之外没有任何一艘船只能够供给人员出入……
　　就连平时“幸福蘑菇培育基地”所需的生活物资或是研究器材，以及各种实验原材料等等，也是由东海革命军高层成员直接送达，经过层层检验之后才允许到达这个岛屿的。
　　而基地之中每一个工作人员当初也是自愿接受数年乃至数十年不离开的条件，这才分配到基地之中进行工作的。
　　当然，为了保障所有工作人员的身心健康，这一座基地也一直在不断地进行基建，各种生活娱乐设施都一直在完善，甚至现在陈墨都在考虑逐步接纳工作人员的家属定居于基地之中了。
　　所以，此刻医生就算是想要到“必胜岛”之上支援，却也是没有任何交通方式允许他离开……
　　而下一次前来交接生活物资的船只，是在一个月之后！
　　“我……没想那么多……”医生有点不知所措地说道。
　　“勇一，你安排一下吧，我那艘座驾，也让它活动一下吧，将医生送到‘必胜岛’之上！”陈墨扭头对着勇一说道。
　　勇一犹豫了一下，还是不敢提出任何反驳的话……
　　那艘船，如今在革命军之中可是有着相当特殊的地位，若是允许医生特意乘坐此船前往“必胜岛”，对于革命军而言意义完全就不一样了。
　　“另外，若是‘必胜岛’之上缺乏医疗物资等等，届时你可以把消息传回来，我尽可能地帮你筹集！”
　　顿了顿，陈墨接着说道。“虽然我个人称不上富有，但是我还是可以号召我那些相当富有的学生，或者将此事上报至革命军高层，进行全力的配合！”
　　“非常感谢！”医生颇有些感激地说道。
　　随后，勇一便带着医生径直离开了医务室，准备出发前往“必胜岛”……
　　而陈墨则是颇有些感慨地再度翻动着手中的资料，发现最后一页还有着关于一些“必胜岛”的简略介绍。
　　“‘必胜岛’之上的居民传闻体内有着稀薄的龙之血脉，个个身强体壮，外貌出众，道德高尚……为大海上极其出色的人种……”

第三百四十一章 被动“生命归还”
　　再度将手中的资料翻动片刻后，陈墨这才小心地将这份资料收了起来。
　　随后，陈墨看向依旧一边昏迷，一边狂吃海塞的艾斯……
　　在陈墨的感知之中，艾斯的生命气息随着疯狂的进食，却是一直处于一个平稳回升的状况之中。
　　“真神奇……类似被动的‘生命归还’？”
　　陈墨一番观察过后，粗略地判断道。
　　“果然，这片大海上具备特殊天赋的人不说多如繁星，但是堪比过江之鲫的程度还是合理的……”
　　“就连艾斯这个小鬼都是属于先天具备‘生命归还’，慢着……”
　　陈墨沉思地回想着过去晨练的情况，却是忽然发现，貌似不仅仅是艾斯，就连路飞也是具备着类似的特质……
　　不管是早上晨练之后是多么的疲惫，只要早餐饱餐一顿后，他们依旧能够龙精虎猛地活蹦乱跳。
　　只不过常见的“生命归还”是后天通过锻炼得来的技巧性招式，能够主动地控制着身体……
　　而像艾斯、路飞这一种，却是先天性的，能够被动地快速消化食物等等补充身体的损耗！
　　想到这里，陈墨也就放心多了，转而对着再度送上食物的护士小姐说道。
　　“等会艾斯吃不下了，就用物理方法弄醒他，让他继续去燃烧，不要偷懒……”
　　“这……”年轻的护士小姐看着昏迷中，有些许可爱的艾斯，却是有些不忍了起来。
　　“他还是个孩子呀，陈老师，要不……”
　　“我也才十五岁，不也一样是个孩子吗？”虽说男孩的年龄是个秘密，但陈墨却没有丝毫的忸怩，直接解释道。
　　“而且这个世界上，任何一人都是自己父母的孩子……”
　　“世道如此，却是迫不得已呀！而且这也是艾斯自己的选择，也是已经是他的责任了！”
　　看着护士小姐似懂非懂的模样，陈墨却是没有多言，径直离开了医务室……
　　因为对于陈墨而言，他的工作更加的繁忙沉重！
　　离心机的研究虽说已经到了尾声，剩余的任务就是试运行，并且根据实际的情况进行一定的调试或是改良，完全不用陈墨再度插手……
　　但是关于电化学的方式在海水之中提炼铀，以及研究偕胺肟基功能高分子膜的具体实验，却是必须陈墨亲力亲为才可以！
　　不过现在就算是有了艾斯的协助，大幅度提升了基地可使用的电能，但是对于在海水之中大量提炼铀所需的庞大电能而言，却是杯水车薪……
　　所以陈墨当务之急能做的，就是构建好使用电化学在海水中提炼铀的框架，尽可能地在海水中先行提取一丁点包含铀元素的物质出来。
　　然而，凭借着这些包含铀元素的物质来推导研究偕胺肟基功能高分子膜。
　　只有偕胺肟基功能高分子膜研究成功了，才有可能得到真正纯粹的铀元素，并且有机会制造陈墨心心念念的蘑菇弹。
　　故以，如今陈墨所需要的，就是凭借艾斯燃烧转化而来的电能在实验室之中将所有的步骤完善……
　　想要大批量地制造足以制造蘑菇弹的铀，首先需要的就是在实验室之中将铀元素给制造出来，否则一切都是天荒夜谈。
　　任重而道远呀！
　　陈墨打开实验室的大门，将所有的杂念都全数抛掉，全身心地投入到研究当中。
　　……
　　另一边，风车村之中，路飞和萨博却是有些无聊了起来。
　　“呐，萨博，为什么晨练早饭过后，干爷爷就把艾斯带走了呀？”路飞朝着海面丢了一小块石子，疑惑地说道。
　　“不知道呢，貌似是有什么正事吧？或许和艾斯的烧烧果实有关系……”
　　萨博猜测地说道。
　　“好无聊呀……”
　　路飞朝着大海大喊大叫了起来。
　　在过往之时，他们三兄弟日常的娱乐活动都是一起到“不确定物终点站”之中去收集“海贼积蓄”什么的……
　　结果自从“不确定物终点站”大火之后，哥亚王国就画风大变，不再选择将垃圾全数丢抛到“不确定物终点站”原地址之中，反而是进行垃圾分类什么的。
　　这可让艾斯三兄弟少了一个冒险刺激的好去向，再加上一向作为领头人的艾斯忽然不在身边，让路飞一时间感觉异常的不习惯起来……
　　“路飞，要不我们回家看书吧，今天我偷偷在师傅书柜拿了一本马什么思想书，简直就是精辟精彩……”
　　萨博颇有些意犹未尽地说道。
　　“不要……”路飞毫不犹豫地拒绝了萨博的建议，说道。
　　“干爷爷要求的是每天早饭到中午的时间需要看书而已，现在都是下午了，我才不要看书！”
　　“好吧！”萨博虽然有些不舍，但还是照顾着自己这个弟弟的任性，无奈地说道。
　　不知不觉之中，万般无聊的路飞和萨博走到了风车村港口的位置，忽然之间，路飞恍然大悟地喊道。
　　“我明白了！”
　　“什么？”萨博问道。
　　而路飞则是一压草帽，愤愤不平地说道。
　　“干爷爷肯定是带着艾斯去偷偷修炼了……”
　　“好偏心的混蛋干爷爷！”
　　“呃……”萨博对于路飞的脑洞，却是有些不太相信。
　　“不行，萨博，我们不能偷懒下去，我们也要努力修炼，打败艾斯，打败干爷爷！”
　　路飞元气满满，信心十足地说着些再说萨博看来天荒夜谈的事情。
　　“那个路飞……你干爷爷可是‘魔王’白夜叉呀，怎么想都不可能吧？”
　　萨博感觉自己已经有些无力吐槽了起来。
　　“怎么不可能？”路飞大咧咧一笑，露出自己的大白牙齿，理所当然地说道。
　　“我可是要成为‘海贼王’的男人！同样都是王，以后我一定不会输给干爷爷的！”
　　“‘海贼王’？‘魔王’？”一道说不清是什么情绪的声音在路飞的身后响起。
　　“糟了！！”
　　萨博心中一慌，自己怕是无意中将自己师傅的情报给泄露了出去！
　　“该死，刚刚明明观察到附近并没有人的！”
　　而随着路飞和萨博的扭头，只见出现在他们身后的是一个身穿沙滩装，双目紧闭的大胖瞎子。

第三百四十二章 微微一笑
　　“你是谁？”
　　萨博将路飞拉到自己的身后，警惕地问道。
　　在风车村生活了大半年的萨博，几乎认识所有风车村的村民，但是却是从来没有见过这么一号人物。
　　这让自小经历了贵族教育，后来又曾六七岁之时独自一人在混乱的“不确定物终点站”之中生活的萨博霎时就警惕万分……
　　不同于毫无心机的路飞，萨博明白自己的师傅“魔王”白夜叉如今在整个世界的地位，也明白对于世界政府而言，他就是最为碍眼的肉中刺！
　　“我？”一笑手中的杖刀微微敲了敲地面，明明双目紧闭，却仿佛在直视着萨博和路飞，轻声地说道。
　　“一个老瞎子罢了，现在客串一下看门的工作！”
　　“为什么之前从来没有见过你？”萨博没有丝毫的掉以轻心，反而拉着路飞隐隐地后退了一步。
　　“呵呵……”对于这个问题，一笑倒是不置可否，毕竟这里面已然涉及到与自己boss相关的情报，故以话锋一转，问道。
　　“刚刚那个戴草帽的孩子说‘魔王’白夜叉是他的干爷爷？也是你的师傅？”
　　“没有！”
　　“没错！”
　　萨博和路飞的声音同时响起。
　　“笨蛋！”萨博霎时有种恨不得打死路飞的冲动……
　　师傅行事之所以戴上面具，无非就是为了保密真实身份，又或是避免殃及家人。
　　而现在路飞却是如此直白地将自家干爷爷给卖了出去，难怪这个笨蛋三天两头就得挨揍！
　　路飞哪里想了那么多？反而一挺胸膛，颇有些骄傲地说道。
　　“我的干爷爷就是‘魔王’白夜叉，厉害吧？”
　　别说是萨博为此扶额不忍直视，就连一笑都觉得这个孩子是不是脑袋被门挤了……
　　这种事情，是能够随随便便地胡说的吗？
　　若是这话被世界政府的特工听去，怕是不论真假，这个孩子全家都得遭殃，甚至就连所有亲属朋友都得被世界政府斩尽杀绝！
　　“咳咳！”一笑轻咳一下，掩饰了一番被路飞这种完全无脑的表现给震惊了的尴尬，再度核实道。
　　“你干爷爷的名字是不是叫陈墨？”
　　“没……”然而，这一次，路飞的话仅仅说了一半，就被萨博把嘴巴给捂住了，不给这个直肠子的家伙胡说八道的机会。
　　随后，萨博扭头朝着一笑解释道。“我这个弟弟就是太崇拜那个叛逆白夜叉了，擅自就决定以他为偶像，单方面地认他当了干爷爷，实际上我们压根就不知道这个人！”
　　听着萨博的话，一笑还不待回答，路飞双手将萨博捂住自己嘴巴的手往下一拉，反驳道。“胡说，我的偶像是‘红发’香克斯，我可是要成为海贼王的男人，怎么可能崇拜那个偏心的混蛋干爷爷！”
　　“连‘四皇’红发都牵扯进来了？”
　　一笑微微挑眉，深感到自己boss暗中的关系网之恐怖。
　　随后一笑微微沉思了一番，此前他拜访boss之时，仅仅是与boss和他的干姐姐妮可·罗宾相见，至于这两个小鬼，却是未曾听boss提起过……
　　刚刚在路飞和萨博走到港口附近之时，百般无聊的一笑就察觉到了这个两个孩子的异常，而当他们两个提起“魔王”、“白夜叉”这些关键词语之时，瞬间就被一笑的见闻色霸气给感知到了。
　　而作为一名称职的“和平卫道者”，并且考虑到对方是两个孩子，一笑这才直接现身核实情况。
　　“一笑先生……”
　　忽然，一声略微有些许清冷的声音在一笑的身后响起。
　　只见一阵花瓣飘落，罗宾缓缓地通过远程视觉在一笑身后不远处凝聚出了一具分身，微微地点头示意后，开口说道。
　　“之前忘记给你介绍了，戴黄色草帽那个孩子是小墨的干孙子蒙奇·D·路飞，戴着高礼帽的那个孩子是小墨的徒弟萨博，他们的口无遮拦给您添麻烦了。”
　　“不不不，妮可小姐客气了，老夫职责所在罢了！”一笑心中微微一惊，却是不动声色地答道。
　　“辛苦了！”随着罗宾的话音落下，这具分身再度化作花瓣散落消失。
　　而远在房子之中的罗宾，脸上却是露出些许无奈的表情，微微喝了口咖啡，再度研究着自己手中的考古书籍……
　　对于罗宾而言，除了小墨之外的任何人她都难以抱有百分百的信任，所以即便知道这一个貌似是曾经在“魔王事件”之中跟随着小墨的“紫夜叉·藤虎”……
　　罗宾依旧在风车村之中布下了大量的眼线，特别是经历了“不确定物终点站”事件之后，艾斯三兄弟外出之时，罗宾都一直远远监视保护着他们。
　　小墨作为男生大大咧咧地忽视了对于孩子们的保护，罗宾可不会再次犯这种错误！
　　而随着罗宾的分身出现，这一番谈话也算是让路飞两兄弟和一笑之间紧张的气氛消散……
　　“什么呀，原来是干爷爷的熟人呀！”路飞“嘻嘻”一笑之外，笑容灿烂无比地说道。
　　而一笑听着这两个小鬼对于boss的称呼，心中却是不住地猜测了起来。
　　“boss表面如同是十几岁的翩翩少年，实际怕是年龄不小呀，连干孙子都有了……”
　　顿了顿，一笑却是觉得自己过分猜测boss有点失礼，转而有些笑眯眯地对着萨博和路飞说道。
　　“两位前途无量的少年呀，刚刚听说你们想要修炼？”
　　“没错！我一定要变强，我可是要成为‘海贼王’的男人！”路飞就宛如是在说着什么必然的事情一般，带着坚定无疑眼神说着在旁人看来天方夜谭的事情！
　　“那要不要跟老夫练练？”一笑继续笑眯眯地说道。
　　“你？”路飞犹豫了一下说道。
　　“你是不是想要讹我的‘海贼积蓄’？”
　　“呵呵！”随着一笑嘴角一弯，霎时路飞和萨博就感觉身体变着无比沉重，毫无反抗能力地趴在地上动弹不得。
　　没有什么是比挨揍更为有力的说明与及道理，当路飞和萨博被一笑毫无反抗能力地玩弄一番之后，他们两个就变得服服帖帖了……
　　而后续，除了“看门”之外，实在闲得无聊的一笑就干脆训练起这两个boss的后辈。
　　后来陈墨听闻此事之后，思索了片刻，回想起路飞的没心没肺，认真地对着一笑说道。
　　“下手麻烦狠一点！”
　　一笑，微微一笑……
　　(￣_，￣)

第三百四十三章 又三年
　　时光荏茬，三年时间悄然过去……
　　自从“魔王事件”之后，大海出乎预料得比世人猜测的要平静得多！
　　伟大航路“新世界”海域，“四皇”：“白胡子”爱德华·纽盖特、“红发”香克斯、“百兽”凯多、“BIG·MOM”夏洛特·玲玲的地盘已然彻底稳固了下来，相互制衡之余，一时间反而让“新世界”海域陷入了另类的平静……
　　而海军则是将庞大的精锐兵力布置在伟大航路前半段各个要塞之中，尽可能地压制海贼势力之余，也无形之中封锁着“新世界”海域之中那些堪称怪物的海贼们……
　　再者则是“七武海”的形成，让“四皇”势力与“海军”势力之中再度多出了一股足以影响到平衡的势力，慢慢的，大海总体的状况以着“海军”、“四皇”、“七武海”三个势力相互钳制的趋势发展。
　　在这三个势力之下，则是有着诸多暗势力，中型海贼团等等相互依附，或者是在这三股势力的夹缝之间左右逢源着。
　　至于世界政府，在这三年期间，几乎被那难以找到踪影的“和平卫道者”组织牵扯了所有的精力……
　　自“魔王事件”之后，世界政府就视以“魔王”白夜叉为首的“和平卫道者”组织为最为危险，也是最为邪恶的组织，并且持续不断地发动着所有的情报力量寻找着“和平卫道者”组织的踪迹。
　　为此，甚至就连之前视之为大敌的“革命军”组织的关注和清缴都为此放松了许多……
　　因为在这三年期间，在世界政府的眼中，革命军隐隐之中仿佛因为某些事情产生了分裂，势力大不如前不说，甚至就连那危险的思想都逐渐产生转变……
　　没有如同过往那般在世界加盟国之中高举“自由”、“民主”等旗帜，颠覆他国政权，反而在“新世界”海域当中争夺起了地盘，颇有种想要成为大海“第五皇”的感觉。
　　蒙奇·D·龙此人，也慢慢地由暗转明地在“新世界”海域当中亲自率领着革命军成员与其余海贼发生冲突。
　　对于世界政府而言，革命军的这种转变，却是让世界政府无形之中送了一口气，保持着一定的监视之余，也逐渐地对给革命军产生了一种听之任之的态度……
　　反正当初海军放弃“新世界”海域的掌控，就是因为世界政府已然将“新世界”海域当成了肉饵，引诱那些强大得难以处理的海贼在其中厮杀争夺，相互之间消耗力量，以免对世界政府的统治产生冲击。
　　蒙奇·D·龙既然试图成为那所谓的“第五皇”，就是随他去，反正无论结果如何，也只能是在“新世界”海域当中折腾，难以如“和平卫道者”组织那般，对世界政府的统治形成巨大的冲击。
　　不过令世界政府恼火不已的就是，自三年前的“魔王事件”之后，不管是“魔王”白夜叉也好，还是那个所谓的新人“紫夜叉·藤虎”也罢，仿佛是人间蒸发了一般……
　　这三年来，世界政府的特工险些将整个世界都翻了一遍，却是找不到任何的踪迹，并且这三年之中，他们也没有再度试图策划颠覆世界政府政权的大事件。
　　只不过世界政府很清楚，那个所谓的“魔王”白夜叉依然活着，并且“和平卫道者”组织也有着相当的眼线潜藏在圣地玛丽乔亚之中，注视着世界政府的一举一动！
　　就在一年前，始终难以找到“魔王”白夜叉踪迹的世界政府，听从四老星的指令，在圣地玛丽乔亚周围布下堪称天罗地网的陷阱的同时，暗中派人假扮“天龙人”，悄然地乘坐泡泡缆车离开圣地玛丽乔亚。
　　因为在当年的“魔王宣言”当中，白夜叉曾经声称，但凡有天龙人离开圣地玛丽乔亚一步，必杀之！
　　那么此番就是为了验证，两年过去了，白夜叉是否依然试图履行那所谓的“魔王宣言”，又或者是那个难以找到踪影的“和平卫道者”组织是否依旧关注着圣地玛丽乔亚的一举一动！
　　在这一次陷阱当中，世界政府可谓是抱着极大的期望，不但暗中布置了大量拥有各种奇异能力的恶魔果实能力者，甚至就连海军大将都调了两位过来，就是为了一举杀死白夜叉，或者掀起那个神秘的“和平卫道者”组织……
　　然而，令世界政府没有想到的是，白夜叉并没有如愿出现，出现的仅仅是一道恐怖到了极点的剑气！
　　那一道剑气就仿佛是在万里之外向着红土大陆倾泻而来，宛如是一场足以灭世的洪水一般，向着“天龙人”冒牌货淹没而至……
　　对于汇聚了诸多强者的世界政府而言，这一道攻击恐怖、非常恐怖，但是在众多高手的阻拦之下，却也是稍微造成了些许麻烦之后就被击溃！
　　不过，这种仿若灭世洪水般浩浩荡荡的剑气，却并非是一波……
　　五道、十道、百道……
　　无数剑气接连不断地向着红土大陆倾泻而至，并且每一道剑气都异常精准地瞄准着“天龙人”冒牌货而去。
　　世界政府众多高手纷纷全力出手，倾尽全力地进行阻拦……
　　一开始之时，在四老星的指令之下，众多高手没有丝毫退缩的意思，既然那个胆小如鼠的白夜叉不敢出现，那就将所有的攻击全部拦截，逼迫他本人现身近距离刺杀！
　　众多高手、强者相信合他们众人之力，绝对能够耗死世间上任何一个强者，区区一个白夜叉自然不在话下……
　　然而，近两三个小时过去，这一场仿佛没有尽头的剑气洪水灾难依然没有任何停歇的势头，始终稳定无比地朝着“天龙人”冒牌货倾泻而去……
　　最终车轮战般轮番上场的众多强者之中，其中一人意外失误，导致那一道倾泻而至的剑气将他拦腰斩断之余，径直将“天龙人”冒牌货淹没，这一场地狱般的消耗战才走到了尽头。

第三百四十四章 十八岁！
　　在那一刻，世界政府众多高手、强者眼中有着羞恼，羞恼于任务的失败；有着庆幸，庆幸这一场仿佛没有终点的消耗终于走到了尽头……
　　因为自那个“天龙人”冒牌货身死之后，那如洪水一般自万里之外倾泻而至的剑气也随之不再出现。
　　毫无疑问，世界政府的这一个计划已然失败，这个堪称十面埋伏的陷阱也成了一个笑话……
　　因为即使这一个陷阱再怎么完美，再怎么从“魔王”白夜叉过往的战斗资料之中考虑到各种意外的因素，但是当白夜叉选择在陷阱之外，乃至于世界政府完全察觉不到的距离之外发动攻击之时，这一切注定是徒劳。
　　若是用某些通俗的场景来理解，那就是：魏国大将曹仁布下“八门金锁阵”，试图阻拦诸葛孔明的进军脚步，万万没料到诸葛孔明于八百里开外，直接一枪干掉曹仁！
　　这谁顶得住呀？
　　四老星得知了最终结果之时，“权力之间”中陷入了短暂的平静，最后全数化作一声长叹，命令“天龙人”严禁离开圣地玛丽乔亚半步……
　　世界政府很强，强得屹立于世界八百年不倒，但是当面对着“魔王”白夜叉这种超脱了常理的力量之时，却已然有些无可奈何。
　　若是“魔王”白夜叉真的胆大包天到试图这般攻击破坏“圣地玛丽乔亚”，四老星必然会毅然决然地发动“国宝”的力量，或者是请示伊姆大人亲自出手，直接将白夜叉彻底毁灭……
　　但是恰好白夜叉就是卡着伊姆大人的底线，没有真的胆大妄为到试图毁灭圣地玛丽乔亚，又或者是大肆屠杀世界贵族天龙人，这就让四老星有些无计可施了！
　　甚至四老星都怀疑白夜叉是不是从那里得知了这一条无形之中的底线，这才无法无天地胆大妄为到这种程度。
　　而万里之遥的一处云层之中，戴着“好人”面具，微微有些喘息的陈墨也并非是那么轻松……
　　对于人类而言，一连全力地奔跑两三个小时都足够耗尽体力，更别说是如同陈墨这般全力挥刀两三小时了。
　　难、非常难！
　　说得不好听一点，像这种超视距的持续性攻击，已然伤及到陈墨的元气，寿命也随即大损了……起码一天！
　　不过陈墨并不后悔，即使他今天白天在“幸福蘑菇培育基地”之中辛苦忙碌了一整天，晚上回到家刚刚抱着……
　　咳咳，刚刚准备好好休息，打算明儿继续为了世界和平而努力，却因为“天龙人”这点破事，导致半夜三更地被勇四带到这个预定的位置。
　　这就导致陈墨不但寿命大损，还严重影响了休息，精神受到了一定程度的损伤，这对于一名研究人员而言，可谓是致命性的伤害……
　　实验研究是需要何等精妙谨慎？被影响了休息，明儿极有可能混混沌沌的陈墨将因此无法做出任何突破性的进展，在寿命大损的前提下，再度徒然浪费一天的生命……
　　双倍损失！
　　并且还将因此导致和平的新时代延迟到来！
　　个人双倍损失+世界损失！
　　不过即便如此，即使再度重来，陈墨还是会一如既往地同样做出这么一个选择……
　　因为不管是为了那些弱小无助的平民，还是为了革命军的发展策略，亦或是为了自己曾经发下的诺言，“天龙人”都必须牢牢被封锁在圣地玛丽乔亚之中。
　　而随着陈墨微微缓了片刻之后，再度随着勇四返回到风车村之中……
　　留下的，仅仅是红土大陆之上一道深深的痕迹，就宛如是“魔王”白夜叉为天龙人们划下的死亡线一般。
　　越过此线，死！
　　而这一件一年前悄然发生的事件，仅仅是诸多势力的高层交流之中有所提及，流传到平民、海贼群体之中，已然变成了似是而非的小道消息，除了为“魔王”白夜叉多如繁星的流言多增加了一条外，没有掀起任何波澜……
　　仅仅有部分生活在香波地群岛的平民，或者是到达的香波地群岛的海贼们能够有幸真正目睹那条横在红土大陆之上的裂痕，除了当年的世界直播之外，近距离目睹“魔王”白夜叉的真正伟力。
　　而此刻，时间已经流转到了1510年……
　　伟大航路·加雅岛
　　一个文质彬彬、弱质青年模样的俊美男人带着几分不满地从加雅岛的森林之中走了出来……
　　而在这个俊美男人的身后，则是一个三米多高的巨型壮汉。
　　只不过奇怪的是，跟在表情略微不满的俊美男人身后的这个壮汉，走路之时却是脚步虚浮，摇摇晃晃地如同踩在云朵之上一般，那脸色苍白的模样就仿佛是整个人的精力被榨干，又或者是受到了什么惊吓似的。
　　“都说不要了，你硬要试！”明明看着有些弱不禁风的俊美男人，语气却是颇有些愠怒地教训着那个壮汉。
　　“对不起，大哥！是我太没用了！”魁梧的壮汉面对教训，却是一脸的羞愧，苍白的脸色甚至升起了几丝红云。
　　“你就不能再多坚持片刻吗？”俊美男人继而说道。
　　“可……可我真的忍不住了……”看上去明明拳头都比俊美男人脑袋要大的壮汉，不敢有丝毫的反驳，脸色羞红之时，弱弱地解释着。
　　“唉……”
　　俊美男人无奈地叹息一声，也不再教训，反而是自己有些自责了起来，劝慰道。“算了，下不为例！”
　　“谢谢老……大哥！”
　　险些口误的魁梧壮汉被俊美男人狠狠地瞪了一眼之后，连忙改口地说道。
　　这两人却正是如今恰好十八岁成年，身高增长至足足两米的陈墨，以及一经三年，一直呆在陈墨的身边，身材持续性膨胀增长的勇一……
　　说起来也奇怪，这三年来，陈墨的外表越发像一个弱不禁风的学者，看上去没有丝毫的威胁性……
　　而跟在陈墨身边的勇一则是恰恰相反，无论是身高还是体重，都一直在持续性地膨胀增长，如今隐隐已经有些小巨人的趋势，特别是那一双仿佛钢铁熔铸而成的双臂，更是具备着无与伦比的视觉冲击力！
　　那一双粗壮有力的双臂，隐隐就像是在说着：我这一拳下去，你很有可能会死！

第三百四十五章 加雅岛
　　足足三年的时间，在陈墨日以继夜的努力之下，先是利用电化学的方式在海水之中提炼了含有铀元素的浓缩液，紧接着通过偕胺肟基功能高分子膜以及离心机的方式，终于在前不久将铀-235的分离了出来，得到了第一份珍贵的铀-235。
　　不过研究到了这里，一切进度戈然而止！
　　电能不足了！
　　即便在这三年的时间里面，艾斯日日夜夜地疯狂烧开水，将自身的光和热转化为“幸福蘑菇培育基地”的电能，供给于研究使用，也始终是杯水车薪……
　　光是利用电化学的方式在海水之中提炼含有铀元素的浓缩液就是消耗电能的无底洞，更别说离心机的运转等等也离不开庞大的电能支撑！
　　艾斯尽力了，真的尽力了，这三年来，艾斯感觉自己烧开的水足以填平一小片海域，顺带的莫名其妙连自己烧烧果实温度上限都提高了许多许多，但对于“幸福蘑菇培育基地”的庞大电能需求而言，依旧存在着太大的不足……
　　对于这一事实，陈墨却也只好无奈的接受，并且开始寻找新的能量来源，也就是雷电系的恶魔果实。
　　然而，事实却是接近四年的时间，发动了革命军所有的情报能力，按照勇一的反馈，依然没有找到自己所需的恶魔果实……
　　唯一能够确定的，就是大海之上暂未有“响雷果实”能力者的出现。
　　“响雷果实”能力者？
　　陈墨对于勇一这种说法虽然感觉有些不太对劲，却也没有深究，毕竟就目前的情况而言，就连艾斯如此拼命地烧开水都没办法提供足够的电能，的确也只有那颗传说中的“响雷果实”能力能够提供到充足的能源了！
　　因为能源的问题，实验陷入停滞之中的陈墨还因此难得地休息了一小段时间，好好地陪伴了一番罗宾姐，自定居风车村以来，带着罗宾姐在东海海域之中旅游了一番……
　　不过旅游过后，始终心心念念地牵挂着和平的陈墨再度三番四次地过问恶魔果实的踪迹。
　　或是被逼急了，革命军的情报人员已经因为“雷”、“电”这两个字眼都陷入疯魔状态之中，在大海之上找不到任何线索，海底捞又不太现实，终于在某一个脑洞大开的情报人员回想起了关于“空岛”的传说后，将目光投放在天空之上……
　　对于势力暗中潜伏在整片大海每一处角落当中的革命军而言，针对性地寻找一番之后，在“新世界”海域当真找到了“空岛”的存在……
　　虽说在“新世界”找到的那座小型空岛之中并没有生命的存在，也没有恶魔果实的存在，但也让革命军的情报人员精神一震！
　　不管如何，这对于已经无计可施的革命军情报人员而言也算是多了一条全新的思路……
　　这也就是导致大海之上莫名其妙多了一部分人，有空没空地就盯着上空在发呆，特别是喜欢盯着那成片成片的云层发呆，试图确认上方是否存在那数量稀少的空岛，找到上面领导所需的“响雷果实”。
　　而加雅岛之中的情报人员同样也是如此，加上加雅岛本土传说之中一直有着空岛的传言，更是让其多添了不少心眼……
　　在加雅岛情报人员刻意的情报收集之下，几乎已经确定加雅岛的上空为一座未知空岛的必经之点，并且这座未知空岛途径之时，偶尔还会出现晴空响雷的异象！
　　当这个疑似出现“响雷果实”能力者的情报传到勇一的手中之时，巧合地让陈墨看到，这也就导致焦急万分的陈墨决定亲自进行探查……
　　本来陈墨是打算独自低调出发，怀抱着“不惹事，不生事，不多事”的宗旨，找到“响雷果实”或者是“响雷果实”能力者就马上返回基地，继续着和平的研究。
　　不过平时憨厚听话的勇一，此番却是莫名其妙地强烈要求跟随保护陈墨，并且还请求要和勇四一样的待遇……
　　勇四一样的待遇？
　　陈墨对于这个说法表示很茫然……
　　“就是您以前在伟大航路和勇四一起浪的那件事呀……”
　　？？？
　　陈墨。
　　“勇四承受了二十分钟就扛不住的那件事情呀……”
　　我怀疑你在开车……
　　陈墨用着狐疑的眼神盯着憨厚的勇一。
　　“三年前的呀，‘魔王事件’前一两周发生的呀……”勇一如是说道。
　　听到这里，陈墨骤然恍然大悟，原来勇一说的是“神舟移动”的前身，在海面上前进的小舟！
　　“你确定？”
　　陈墨再三确认，说道。“这可不是一般人能够承受得住的！”
　　勇一则是自傲一笑，蒲扇大的手掌拍着自己的胸膛砰砰作响，表示自己的身体好极了，完全没有问题……
　　勇四那个小丫头都能承受二十分钟，自己这一副健壮的身体不可能扛不住！
　　而陈墨看在这四年来，勇一始终兢兢业业地守卫着“幸福蘑菇培育基地”的份上，也就答应了勇一的这一番请求，故以……
　　一天之后！
　　刚刚抵达加雅岛的勇一当场吐得稀里哗啦，险些将陈墨的衣服都给弄脏了！
　　陈墨身上的这一套白色衣袍，可是罗宾姐一针一线地缝出来的，平时陈墨甚至都舍不得弄脏丁点，宝贵的很……
　　而就这么一套珍贵的衣服险些被逞强的勇一弄脏，又怎么能不让陈墨颇有些不满呢？
　　不过一番教育过后，陈墨也知道不能全然责怪勇一，毕竟是自己当年没有将这一批学生教好，导致身体那么差，那么虚，连自家那个看门老大爷都比不过……
　　说到底，自己也有着部分责任！
　　顿了顿，陈墨环视着加雅岛杂乱肮脏的小镇，秀气的眉头微微皱了一下，说道。
　　“这里应该就是加雅岛了吧？”
　　“是的，大哥……”
　　勇一强壮的体魄赋予了他强悍的自我调节能力，虽然依旧感觉有些头晕目眩的，却已经不影响正常的行动。
　　“那行，咱们走吧！”
　　陈墨闻言，微微点头，带着勇一朝着小镇内部走去。

第三百四十六章 误入狼窝的兔子
　　随着陈墨进入加雅岛小镇内部，入目所看见的环境更是脏乱不已，污水、垃圾随处可见，街道两侧的房子破烂不堪，阴沟之中偶然看见有人躺在地上一动不动，有些已经失去了生命气息，有些却貌似是醉倒在那里……
　　跟随在陈墨身后的勇一，当即轻声地解释道。“加雅岛之上的莫库镇，这里是没有任何秩序法律的海贼小镇，汇聚着大量的海贼。”
　　“为什么？海贼们不该为了所谓的‘ONE PIECE’而出海的吗？怎么在这个脏乱破败的环境中聚集这么多海贼？”
　　陈墨颇有些疑惑地问道。
　　对于普遍贪婪且残暴的海贼群体而言，无论是追求利益，还是追求梦想，都不应该无缘无故地聚集在一起。
　　“根据情报人员初步反馈的情报上显示，这一条航线的磁线在加雅岛的位置就莫名其妙终止了，指引着海贼们前进的记录指针在这里储存不了通往下一个岛屿的磁场，所以他们只能滞留在这里。”
　　“哦~有意思！”陈墨左右打量着这些处于伟大航路底层的海贼，也是最为庞大的海贼底层群体，说道。
　　“按照伟大航路前半段的地理情况而言，理应不会出现这些情况呀，即便是航线之上的岛屿被人为毁灭了，航线之上的磁线也会自动进行调整对接，毕竟指引着记录指针的是不可视的磁场，并非是固定的岛屿……”
　　“否则海军们早就直接毁灭颠倒山延伸而出最初的几座岛屿，从而彻底断绝海贼们的白日梦了！”
　　勇一听着陈墨的科普，有些抓瞎地含糊应道。“嗯嗯！”
　　陈墨自然知道勇一压根就不懂这些，不过学生听不懂，并不是老师可以不教的理由，反而语气更添了几分耐心地解释道。
　　“简单点来说，除非是发生堪称改天换地的超级大灾害，否则在大海磁场不变的情况下，伟大航路前半段航线之中的磁线是不可能存在忽然中断的可能的。”
　　“不过大哥，这里的磁线的确是中断了，除非是冒险地在没有任何指引的情况下航行，碰运气般地找到其他岛屿才能继续着往着‘新世界’海域前行……”勇一回想起情报描述内容，憨厚地说道。
　　“当然，还有一种方法就是逆着记录指针航行，回到颠倒山的位置，重新选择航线，从而绕过这座加雅岛。”
　　说到这里，勇一眼中浮现一丝不屑地看着周围的海贼们，说道。
　　“不过结果很明显，这些聚集在这里的海贼残渣们既没有冒险一拼的勇气决心，更没有重走伟大航路的意志，只能无意义地滞留在莫库镇之中浪费人生。”
　　“不要看不起任何人，更不要小看任何人！”陈墨纠正着勇一的思想，说道。
　　“正所谓：三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！人只要还活着，总有着改变命运的可能，或许他们会在某一天觉悟，从而成为名留青史或是遗臭万年的大人物也不一定。”
　　“抱歉大哥，是我自大了！”勇一态度诚恳地说道。
　　突兀的，陈墨眼中仿佛倒影出了一股来自未来的影像，顿了顿，继而说道。
　　“对了，这句话的意思从另一个角度来看就是，当他们胆敢向我们出手之时，出于对他们未来的可能性的尊敬，我们也一定要全力以赴，不要给他们活命的机会，否则结下仇怨就不好了！”
　　陈墨的话音刚落，一名醉酒的魁梧海贼手里提着钢刀，朝着陈墨扑了过来，钢刀毫不留情地直至要害，朝着陈墨的脖子砍去……
　　而陈墨和勇一的周围，不知道从什么时候开始，更是隐隐被海贼们团团包围了起来，或是嘴角冷笑，或是眼中闪过寒芒，或是脸上挂着一幅看好戏的表情。
　　莫库镇，可不是什么善良和谐的小镇，像是陈墨这种文弱学者踏入此地，就宛如是无辜又无助的小白兔误入了遍布饿狼的峡谷一般，完全就是这些海贼们眼中的一块肥肉……
　　只不过跟在这个文弱学者身后，体格夸张的勇一让海贼们略微有些忌惮，这才让陈墨和勇一一路走到了莫库镇的中央位置。
　　而到了这里，一部分观察已久，早就蠢蠢欲动的海贼已然是按捺不住地直接出手……
　　率先出手的那个魁梧海贼，眼看着自己的钢刀即将砍到眼前这个小白脸的脖子之上，眼中更是泛起了几丝残暴嗜血的光芒！
　　无聊，太无聊了呀……
　　魁梧海贼并不是为了钱财，作为一名彻头彻尾的恶棍和大海残渣，他纯粹就是为了享受虐杀弱小的快感，感受鲜血喷涌而出的炙热……
　　而滞留在莫库镇的其他海贼们能够活到现在，自然是有着两把刷子，魁梧海贼纯粹就是想发泄杀戮的欲望而已，可不想莫名其妙地撞到那些铁板之上，所以一般他都会将目标放在那些刚到莫库镇的新人之上。
　　近了，更近了！
　　忽然出手的魁梧海贼感觉自己的钢刀已经触碰到那个小白脸脖子上的绒毛，马上就能割破他娇嫩的脖子了……
　　一时间，魁梧海贼体内的肾上腺激素就开始疯狂地分泌，脸上都微微有些涨红了起来，整个人险些达到了高潮的边缘！
　　“叮！”
　　然而，在那么那一瞬间，魁梧海贼手中的钢刀被一双大手牢牢地捏住半空之中！
　　那柄隐隐有着血色的钢刀，在那双蒲扇般的大手之下，显得却是有些小巧玲珑，仿佛一把小匕首一般……
　　魁梧海贼一愣，当即用力地拉扯着手中的钢刀！
　　扯不动……
　　尽管魁梧海贼已经把吃奶的力气都已经用上了，那被大手捏住的钢刀依旧纹丝不动，仿佛已经长在了对方的手中！
　　魁梧海贼抬头看着勇一那憨厚的表情，眼中闪过一丝残忍，原来全力地拉动着的力度，当即反着用力一推……
　　作为一名经验丰富的海贼，魁梧海贼见多了自傲狂妄又有几分实力的新人，他们无一例外都是这样的稚嫩又狂傲，并且全数死在了自己的手中！

第三百四十七章 大海上的野狗
　　若按照常理推论，双方角力之时，一方反向用力，另一方必然是难以及时做出反应……
　　而现在，在魁梧海贼看来，自己只要这般反向用力，这柄钢刀轻则割破那个“愣在当场来不及做出反应”的小白脸的脖子，重则怕是能够直接将这个憨厚面相的傻大个也当场捅穿！
　　忍不住流露出丝丝残忍笑容的魁梧海贼当即反向用力，全力地往着勇一的方向推去……
　　“喝！！！！”
　　全力以赴的魁梧海贼额头青筋爆出，怒喝出声，全力以赴地瞬间反向一推，试图让钢刀之上僵持的力度失衡，一举奠定胜局……
　　然而，任凭魁梧海贼如何怒喝大喊，整个人疯狂地扭动，甚至双腿不停地踩着地面，踩出了一个个小坑，扬起丝丝灰尘……
　　那柄被勇一捏住手里的钢刀依旧没有丝毫的动静，仿佛一切跟他没有丝毫关系一般。
　　“诶？？！！”
　　场面一时间有些冷场，刚刚看起来还残暴无情的魁梧海贼小小眼睛里面满满都是大大的疑惑……
　　没道理呀，这不科学？！
　　小时候魁梧海贼可曾荣获镇上学堂第一名，虽说那些道德教育什么的已经丢得一干二净，但是那时候老师曾经说过“力的作用”这个知识点却是牢记在心……
　　并且魁梧海贼能够屡次战胜强敌，极限翻盘，关于“力的作用”这个知识点可谓是发挥了极大的作用！
　　“呃……大哥，可是这种人真的的需要全力以赴吗？”
　　勇一憨厚地打量着跟个小丑似的上蹦下跳的魁梧海贼，疑惑地问道。
　　“没错！”
　　在魁梧海贼眼中的小白脸，两只手指一夹那柄被勇一捏住的钢刀，轻松得宛如拨开了一缕羽毛般地往外一推，说道。
　　“别看这个人……”上下打量着魁梧海贼，试图从他身上找到一丁点优点的陈墨霎时顿住了……
　　“呃……”陈墨能力有限，眼光有限，一时半会还真的从眼前这个浑身恶意，一身死肌肉，生命气息弱小，面目丑陋的海贼身上找到些许优点。
　　无奈之下，陈墨话风一转，接着道。“阿一你要记住，人类是个充满无限可能的存在，所以绝对不能有丝毫的小视，全力出手就对了！”
　　“喂喂喂……”
　　“你们想干嘛？”魁梧海贼惊慌失措地大喊道，并且整个人越发疯狂地扭动扯动着手中的钢刀……
　　“明白了，大哥！”
　　面对魁梧海贼的大喊大叫，勇一却是充耳不闻，认真地朝着陈墨说道。
　　而这出乎意料的一幕，却是让周围隐隐地将陈墨和勇一包围起来的海贼们有些惊讶，一部分打算随即出手的海贼也再度按捺了下来，静观其变了起来。
　　到了此刻，魁梧海贼却是感觉到了深深的不妙，眼前这个憨厚高大的汉子，那股恐怖的力量明显超越了自己的层次，不然不可能任由自己用力，那柄钢刀却没有任何的反应！
　　“跑！”
　　作为一名海贼的本能，魁梧海贼没有丝毫的犹豫和侥幸，当即转身朝着人群之中跑去……
　　他并不觉得自己能够百分百跑得赢敌人，不过只要他混入人群之中，却是有十足的把握祸水东引！
　　届时就算这个憨厚高大的汉子强大得能够碾压众人，众多血性十足的莽夫却是能够给自己争取了相当的逃跑时间！
　　所以魁梧海贼转身逃跑之时，还不忘高声地呼喊。
　　“大家小心，这家伙是海军！！！”
　　然而，魁梧海贼的话音刚落，一道阴影却是从背后将他彻底地笼罩了起来……
　　“砰！”
　　魁梧海贼眼角的余光发现自己那柄重金打造的钢刀被一手直接捏成碎片……
　　随后，那只间夹着钢刀碎片的大手以着不可抵挡之势向着魁梧海贼拍过来！
　　“噗！”
　　就如同是大西瓜被拍碎的声音响起，魁梧海贼整个人瞬间被勇一如同一坨烂泥一般地拍到了地下，而地面还是因此出现了一个数米的深坑！
　　“嘶！”
　　一时间周遭围观的海贼们纷纷传出一声倒吸凉气的声音！
　　“喂……老大，你找我呀？是的……是的，我马上回去！”
　　一名海贼拿着没有任何反应的电话虫高声地呼喊着，飞奔地离开现场。
　　“哟，兄弟，好久不见，没想到在这里偶遇到你，一起去喝一杯呀，我请客！”
　　一名刀疤海贼顺手地一搂身旁的一名人妖海贼，一副久别重逢的样子……
　　人妖海贼眼中略微懵逼地闪过几丝茫然，随后便瞬间反应了过来，强忍着恶心也反手搂着这个臭男人，同样装着久别重逢的模样回应着。“是呀，是呀，好久不见，走，我们不醉不归！”
　　紧接着，两人便肩并肩，默契地快速离开现场。
　　“啊……我……我晕血，小的们，赶紧扶我离开，我快不行了……”
　　刚刚手里还拿着半生肉块在嘴里撕扯的断臂海贼，脑袋微微一晃，伸手一招，以着迅雷不及掩耳之势带着众多小弟逃离。
　　……
　　不到几个呼吸的功夫，原来纷纷扰扰地聚拢着海贼们纷纷做鸟兽散，瞬间没了踪影。
　　“所以说，这就是那些海贼们最为可恶的地方！”
　　陈墨倒也没有斩草除根的想法，叹息了一声，说道。“面对弱者，残忍无情地进行欺凌虐杀；面对强者，却又没有反抗厮杀的意志！”
　　“大海上的野狗，不外如是！”
　　“所以，那些平民们生活在水深火热当中，而世界政府却是能够高枕无忧，不担心数量众多的海贼们能够影响到他们的统治！”
　　“像这种残渣，就算是百万之众聚拢在一起，怕也是成不了什么气候！”
　　勇一倒是没有自家老师这么多感慨，反而看着自己的手掌，暗暗地想道。
　　“这样算不算是全力以赴了呢？”
　　“不过如果是变成‘透骨袋鼠形态’，那也太羞耻了一点吧？这种环境也没有队员们帮自己做人墙换衣服……”
　　“总不能赤裸裸地当着老师的面子那样吧？”
　　想到这里，勇一憨厚的老脸忍不住一红没有不自然地四处张望了起来，转移自己的注意力。

第三百四十八章 情报人员
　　随着那些围观海贼们的逃离，莫库镇之上又有“超级新人”到来的消息迅速地传遍了整个加雅岛屿……
　　在加雅岛之上生活了几年没死的海贼们都明显发现了一个规律，每隔几年总会出现一批“超级新人”，到那个时候，整个莫库镇之上的海贼们都会相对地收敛不少，避免莫名其妙就被“超级新人”给干掉了！
　　而滞留在莫库镇之中的海贼们倒也没有什么担忧恐慌的心理，毕竟那些所谓的“超级新人”必然会继续向着伟大航路前进，仅仅会停留几天的时间补给一番便会离开……
　　等这些“超级新人”离开之后，莫库镇该是什么样，还得是什么样，上百年来，皆是如此！
　　甚至在传闻之中，就连“海贼王”罗杰都曾经踏足过莫库镇的土地，不过对于莫库镇来说还不是没有任何的影响？
　　而就在一件破烂的旅馆之中，那些海贼们高谈阔论地讨论着这一次的“超级新人”之时……
　　“听说没有，这一次的‘超级新人’是个柔弱无力的小白脸！”一个高个子海贼故作神秘地说道。
　　“哦？”围着这个高个子海贼的众多喽啰们配合地反应着。
　　“没错，根据我大哥的兄弟的情妇的爱人的隔壁老王所说，这一次的‘超级新人’本身仅仅是个小白脸，只不过因为他救了一个强者的一命，所以被那个强者一路追随保护着，这才顺利抵达了加雅岛。”
　　高个子海贼言辞凿凿地说着，仿佛一切都是他亲眼所见一般。
　　听着高个子海贼的吹嘘，周围的海贼喽啰们明显不太相信，纷纷嘘声大作。
　　“不信？”高个子海贼面对嘘声，依旧一副处变不惊的表情，手里转了转破旧的酒杯，淡然地说道。
　　“不然你们为什么没有听说过这个‘超级新人’的悬赏令？就是因为这个‘超级新人’的实力太差，从来不会亲自出手！”
　　……
　　而就在这些海贼们高谈阔论之时，坐在前台之中存在感极低的旅馆老板眼中闪过一丝精光，犹豫了一下，悄然地从前台下面夹层之中悄然摸出一张纸条……
　　顿了顿，旅馆老板再度从一个暗格之中抽出一张斗篷，以及一个手提箱子！
　　随后，存在感极低的旅馆老板悄然从破旧的旅馆侧门走了出去，几个转身之间……
　　当旅馆老板走到大街之上时，已经披上了灰色斗篷，隐藏着自己的样貌向着那些海贼们谈论的“超级新人”所处的方位而去。
　　莫库镇并不大，说到底这仅仅是个海贼镇子罢了，建筑道路设计等等到处都充满了不合理和破烂，不过“不拘小节”的海贼并不在意，就算房子塌了，森林里面有的是材料，随意修修补补又能用个大半年……
　　至于大半年之后，自己是否还活着，又有谁知道呢？
　　甚至有时候房子太好，反而容易招致其余海贼们抢夺住所，毕竟在莫库镇之中，房子使用权的证明是“实力”！
　　不过片刻的功夫，在旅馆老板刻意的寻找下，就找到了镇子之上四处游荡的陈墨和勇一……
　　“还真的是上面的大人！”
　　“怎么这么快就到了？我昨晚才收到上线的通知！”隐藏在灰色斗篷之下的旅馆老板有些惊讶。
　　不过旅馆老板惊讶之余，确实没有任何的怀疑，因为随着昨晚上线通知一起送到的，还是关于那个憨厚壮硕大人的照片，完全一致的外形足以让旅馆老板打消疑惑。
　　随后，旅馆老板再度捂实了一下身上的灰色斗篷，向着陈墨和勇一走了上去……
　　随着双方的距离接近，缓缓地行走着的陈墨身形微微一顿，随着陈墨的身形站定，勇一也自然而然地停了下来，然而在旅馆老板的刻意之下，他的肩膀依然和勇一微微碰撞了一下！
　　“嘶！”
　　碰撞的那一刹那，旅馆老板感觉自己如同与红土大陆相撞一般，半个身子都陷入了麻痹状态之中，隐隐丧失了所有的知觉。
　　“混蛋，给老子小心点！”
　　不过倒吸了一口凉气，微微缓了一下之后，旅馆老板还是强忍着疼痛，高声地喝了一声。
　　？？！！
　　勇一的表情微微一愣的同时，被塞入了一张纸条的手却是下意识地偏转，握在了手心当中。
　　“哼！”
　　旅馆老板的语气带着些愤愤不平，看着勇一没有反驳，便也继续转身离去，朝着莫库镇外部走去。
　　待旅馆老板离去之后，陈墨才颇有些无语地朝着勇一低声说道。
　　“阿一，刚刚如果你没有停下来的话，那个同志怕是半个身子的骨头都被你撞得粉碎。”
　　“呃……抱歉，大哥，我下次会注意的！”勇一颇有些尴尬地挠挠头，憨厚一笑，保证道。
　　“看看内容吧！”
　　陈墨也不过多计较，转而问道。
　　勇一闻言，悄然地将夹在手心之中的纸条摊开，在别人发现不了的角度之中眼睛悄然一掠而过，发现上面确实一串仿佛毫无意义的数字。
　　按照老师所写的《革命军思想总纲》，从这串数字之中解读排序出相关文字，那么所传达的情报就是……
　　“冲天海流，将于三天后中午于加雅岛西偏北二十度，十公里之外的海域出现。”
　　当陈墨得知这个情报之后，整个人一愣……
　　我又来早了？
　　那我这三天时间要干嘛？
　　……
　　与此同时，向着莫库镇外面走去，踏入了森林之中的旅馆老板眼中精光一闪，眼睛快速地在四周一扫而过，最后锁定了一处既不显得突兀，又容易让人察觉的土坡……
　　随后，旅馆老板快速地在这处土坡之中挖了一个小坑，将那个手提箱子给埋了进去，再度将土给填了上去，还不忘做上些许记号。
　　当干完这些事情之后，旅馆老板这才紧了紧身上的斗篷，快速地离开原地……
　　在旅馆老板离开原地不到片刻的功夫，十余名海贼从旅馆老板来处的线路之中冒头而出，互相对视的眼神之中却也是充满了警惕。
　　“先确定东西价值，再动手，如何？”一名海贼微微伸出舌头舔了一下匕首，建议道。
　　“好！”
　　……
　　“轰！”
　　而片刻之后，走出了森林的旅馆老板骤然听到身后传来一声爆炸。

第三百四十九章 新的马甲
　　“呵……爆炸就是艺术！”
　　回想起上头对自己情报工作的教育，旅馆老板不由得喃喃地念着这句据说由传说中情报部长所说的名言。
　　至于这一次爆炸是炸死那些贪婪的野狗，还是炸死了其他势力的情报人员，旅馆老板并不关心……
　　过了今日之后，他将再度成为莫库镇之中一名随处可见的旅馆老板。
　　……
　　而陈墨拿到了情报人员最新核实的情报，一时间却是有些纠结了起来……
　　像是加雅岛这种脏乱的环境，对于陈墨来说还当真的是不讨喜，若是静静地在这里停留三天，完全就是找罪受呀。
　　然而空岛之所以难以寻找，正是因为它在空中并非是固定不动，反而是会根据磁场的吸引等等的因素，在上空以着相对固定的轨迹进行移动的……
　　在没有明确的指引的情况下，想要找到具体空岛的存在，无疑是大海捞针。
　　而加雅岛上空的那座空岛，确定它的轨迹的最为简单的方法莫过于根据独特的冲天海流爆发时间，来确定它抵达加雅岛正上空的时间。
　　“大哥，我们是等待三天，还是……”勇一拿不定主意地向着陈墨问道。
　　“啧！”面对勇一的问题，陈墨却也是头痛万分。
　　若是在这里呆上三天，完全就是在浪费自己的生命，徒劳无功地耗费寿命……
　　虽说区区三天的寿命，为了伟大的革命军事业，为了和平的新时代，陈墨并非是舍不得，只不过这并不代表这三天的寿命就不珍贵了！
　　正所谓寸金难买寸光阴……
　　这么说可能很难算出具体的价值，那么简单换算一下，用时间换算成距离，人类正常行走速度是约为1m/s，三天等于259200米，即7776000寸光阴！
　　也就是说三天时间等于7776000寸金，按一寸金265.2g算，那就是2062195200g，即大约2000吨黄金，大概为多少贝利呢？
　　这个数字一算出来，陈墨都觉得有点不敢相信，明明公式没错，为什么最后的结果大得惊人？
　　“按这么算，自己给革命军卖命快十年了，龙那个家伙真的是一辈子都结不清给自己的工资了呀？”
　　陈墨喃喃地说道。“即便是义子，这么大一笔贝利，也不能无限期地拖欠下去呀。”
　　毕竟就算是陈墨的贝利，也不是大风刮了的，反而这三年来养着三只吞金兽，一位看门老大爷以及那个如同天使般的罗宾姐……
　　再加上三年前“必胜岛”的事件，陈墨回去和罗宾姐商量了一番之后，可谓是将大半的积蓄都给捐了出去。
　　按照陈墨的估计，当年“金狮子”史基留给自己的遗产也差不多花完了！
　　不说不知道，一算起来，陈墨感觉自己很快又要变成一个贫困户了。
　　“要不，趁这三天时间，捞点外快？”
　　陈墨摩擦着自己光滑的下巴，喃喃自语道。
　　“大哥，你说啥？”勇一略微有点懵。
　　“咳咳……”陈墨转头对着勇一问道。
　　“组织里面不是说关于我的样貌和真实姓名，全部都彻底封锁了吗？海军或是世界政府确定没有察觉到吧？”
　　勇一闻言，肯定地点头道。
　　“老……大哥，你的情报在组织之中被列入了最高机密，并且这三年之中一直在尽可能地清洗着你在组织之中的痕迹，绝对没有暴露出去！”
　　“那你觉得我客串做一下赏金猎人，赚点外快补贴家用怎么样？”
　　“哈？？！！”
　　……
　　随着陈墨下定决心，此事自然就这么定下来了……
　　足足三天的寿命，价值两千吨黄金的光阴，即便陈墨愿意为了组织和梦想而贡献出来，好歹也要趁机捞回一点补贴才是。
　　正所谓做一行爱一行……
　　陈墨既然决定当一个赏金猎人，那自然是不能随随便便地用着敷衍的态度去做事。
　　而行走大海，最为重要的莫过于“马甲”……
　　“陈老师”的马甲已经被革命军占用了，“魔王”白夜叉的马甲已经被反政府组织“和平卫道者”组织占用了，而陈墨这个本名已经被罗宾姐所在的家给占用了。
　　那么自然是需要一个全新的马甲……
　　在一个偏僻的死胡同之中，由勇一守在外面，陈墨则是独自在里面变装，更换“马甲”。
　　首先自然是头发，心灵纯洁的陈墨莫名的偏爱白色，不过为了与“魔王”白夜叉区别开来，所以这一次陈墨选择了银白色的反翘短发。
　　因为不能戴面具，避免被误认为是“和平卫道者”组织的成员，所以陈墨那原来略微斯文柔和的五官也随着陈墨的控制略微也发生了变化……
　　线条硬朗了许多，眉峰直冲云鬓，五官看起来比过往凌厉了不知道多少！
　　至于衣服，一身白袍倒容易和“魔王”白夜叉发生重叠，也不适合作为赏金猎人的穿衣风格……
　　所以陈墨小心地将罗宾姐一针一线缝出来的衣服脱了下来，换上了某些热心海贼送上的黑色皮裤，上身则是直接套了一件红色披风，将某些不宜外露的东西给遮挡了起来。
　　虽说这一身装扮穿在身上多少有些不习惯，但是陈墨考虑到自己仅仅是穿几天的时间，也并非是不能忍受的！
　　最后，则是关于武器的选择了……
　　骨剑这种人尽皆知的武器肯定是不能出现，甚至陈墨就连剑都不能随便使用。
　　大海之上聪明人多得是，而陈墨仅仅是想低调地通过一个马甲的身份捞点外快而已，不小心暴露了“魔王”白夜叉一样的招式，怕是容易招惹祸端。
　　而大海常见的武器类型，除了长剑之类的，那就是枪支了……
　　“嗯……”
　　陈墨思索了片刻，将腰间的骨剑抽了出来，双手分别握着剑柄和剑尖，按着自己脑海之中的形象开始重新构建形状。
　　还是那句话，第一次多少有点不熟练，所以陈墨耗费了数息功夫，这才重新构建好自己全新的武器……
　　顿时，一对外形酷似手枪的黑白双枪出现在陈墨的手中，随即被陈墨随手插在皮裤的两侧悬挂起来。

第三百五十章 鬼泣
　　一番深思熟虑的装扮过后，陈墨双手捧着自己原来的衣服从死胡同之中走了出来。
　　？？！！
　　勇一瞧着从死胡同之中走出来身披红色披风，五官如同刀削般立体，眼神凌厉的银白发男子，不禁略微一愣。
　　“阿一，怎么？认不出来了？”
　　样貌发生了大变化的陈墨，嘴角微微一弯，露出了一抹充满魅力的微笑。
　　“老……老师？！”勇一瞪大着眼睛，试图从陈墨的身上找到些许共同点。
　　“都说在外面要低调，能做老师的都是些品德兼备的君子，不能把我的特质给暴露出去！”
　　即便陈墨没有任何的怒火，此刻略微改变了的五官，随着这句话都无形地散发着一种特殊的威压。
　　“是，大哥！”听着这句熟悉的话，勇一心中打消了所有的疑虑，连忙应道。
　　不过看着就连自己的学生勇一都认不出自己，陈墨也就放心了许多，这说明自己除了颜值依旧异常高之外，其余方面和原来相比可谓是发生了翻天覆地的变化。
　　“给！”
　　随后，陈墨将自己原来那套衣服递给勇一，说道。“帮我保管一段时间，要是破损了，回头怕是要被腹黑的罗宾姐教训很久。”
　　勇一闻言，立马精神一震，昂首抬头挺胸，庄重地接过陈墨手中的衣服，小心翼翼地放入自己肚子之中的袋子当中，并且严肃无比地答道。
　　“老……大哥，您放心，人在衣服在，人不在，衣服也必须在！”
　　听着勇一这话，陈墨忍不住说道。“这倒是夸张了，衣服坏了还能让罗宾姐重新补，若是阿一你没了，那我也就真的永远失去你了！”
　　“老~师~~~”顿时，三米多高的魁梧勇一两眼含泪，感动无比地嘴巴蠕动了几下，壮硕的身体微微颤抖着，喃喃道。
　　瞬间，陈墨的笑容就消失了……
　　任谁被一个壮汉面对面地用着感动得恨不得以身相许的表情对着你，整个人估计都要慌得不行。
　　“咳咳，严肃点！”
　　被陈墨这番凌厉的眼神一盯，勇一打了个激灵，当即将所有的感动都收了回去，埋在心底里以后再慢慢感受。
　　“对了，大哥，那我现在改怎么称呼您的名字呀？”
　　生怕被教训的勇一，这次反倒是学精了，还懂得主动地询问注意事项。
　　“这个呀……”
　　身为‘起名鬼才’的陈墨，这下子可就有些懵了，他考虑了外表装扮的所有事宜，却是忘记了最为关键的一环：如何给自己起一个低调而不失内涵的名字。
　　随后，在勇一的注视之下，陈墨陷入了深思当中，慎重无比地思考了起来……
　　首先，自己这是准备作为一个“赏金猎人”而行动，也就是说名字要相对符合职业一点，若是起个：二狗子，陈富贵什么的，必然是画风不符的。
　　再往深层次一点思考，自己是针对着“海贼”为目标而行动……
　　而“海贼”在这片大海之中，无疑是恶的代表。
　　恶的象征一般而言则是恶鬼之类的存在，对于大海的平民而言，海贼们的存在的确与恶鬼无异……
　　逻辑推理到这里，毫无问题！
　　想到这里，陈墨自信地点了点头，深感自己起名的水准和思路相比较过去大有提升。
　　紧接着，自己需要的是将这些恶鬼们一一进行捕抓，然后送到海军那里去领取赏金，补贴一下家用……
　　所以，名字就叫……就叫……“鬼金”？
　　不行！
　　陈墨可是视钱财如粪土的男人，起名岂能如此庸俗且没有内涵，如此岂不是暴露了自己纯粹就是为了悬赏金而去的？
　　正所谓推己及人，万事要从对方的角度来考虑，如同恶鬼一般的海贼们被抓，就会被送到监狱当中，永远丧失自由，自然会因此哭泣伤心……
　　有了！
　　陈墨眼中露出一丝满意，对着勇一说道。“成为赏金猎人期间，我的名字就叫：鬼泣！”
　　“鬼泣？！”勇一咀嚼着这个名字，打算先自行默念个千百次，防止自己无意中叫错了，被老师抓去喂海王类。
　　“没错，就叫鬼泣！”
　　陈墨微微点头，忍不住自言自语地说道。“这是一个善良且和平的名字，既包含了我是为了大海的和平，驱逐恶鬼而行事，又包含了我就算是对那些如同恶鬼般的海贼们，依旧抱有着宽广的胸怀和仁慈的善良……”
　　“毕竟，我仅仅是让他们到监狱里面哭，而不是直接干掉他们！”
　　“大哥，您说得都对！”
　　虽然勇一感觉貌似在监狱里面痛苦，还不如一死了之来得痛快仁慈，但是还是本能般地点头赞同陈墨的说法。
　　作为“十勇”之首，对于自己老师万事舔……咳咳，万事基本赞同认可就错不了了！
　　不过即便勇一疯狂地吹捧自己，陈墨也不会因此失去基本的判断能力，“说得都对”这个说法明显夸张了，自己的正确率最多也就是99%这样罢了……
　　起码在面对罗宾姐的时候，自己就常常犯错，被罗宾姐的小拳拳锤胸口……
　　附带武装色霸气的那种！
　　而陈墨再度检查了一下自己身上的装扮之后，眼中闪过一丝凌厉，说道。
　　“既然如今我是一名兴趣使然的赏金猎人，那么可不能对偌大个海贼镇子视而不见了！”
　　说到这里，陈墨顿了顿，微微侧着脸，对着勇一说道。
　　“在组织之中问问，看看有没有什么合适的渠道，想办法让海军派几艘军舰到加雅岛来，‘批发’这上万个海贼回去！”
　　“啊？！”
　　勇一刚刚下意识地疑惑地出声，陈墨瞬间就消失在原地，骤然向着莫库镇中央上空闪去。
　　“各位大海的残渣们，中午好！”
　　随着那道身披红色披风的身影在上空停了下来，一时间浩浩荡荡的声音传遍整个“莫库镇”！
　　“那是谁？”
　　“谁在上面？”
　　“那个混蛋这么嚣张？”
　　……
　　一时间，在莫库镇之中狂傲惯了的众多海贼纷纷从房子之中走了出来，抬头向着镇子上空那道红色身影看去。

第三百五十一章 赏金猎人“鬼泣”
　　当陈墨居高临下地俯视着下方的莫库镇之时，在说话那一瞬间，连自身的音色都临时进行了改变，冷厉淡漠的声音传遍整个镇子。
　　“各位大海的残渣，很不幸告诉你们一个消息！”
　　“你们……”
　　“被吾包围了！”
　　此言一出，就宛如在死水一般的海面上抛下了一枚深水炸弹！
　　这里可是海贼镇子——“莫库镇”，就连海军都不敢管的不法地带！
　　“老子从来没有见过这么嚣张的人！”一名左手手掌被铁钩所取代的邋遢汉子，将手中的朗姆酒瓶子往地上一砸，朝着身旁一个外表平凡的汉子吩咐道。
　　“狙击手，把那个家伙给老子打下来！”
　　“是，船长！”这名外表平凡的汉子也不知道从那里抽出自己的长枪，极快地瞄准了在半空之中宛如靶子一般的红色风衣人影……
　　外表平凡的汉子眼神淡漠，在锁定的那一瞬间，本能地欲扣下扳机之时……他顿住了！
　　那是什么眼神？
　　作为一名狙击手，外表平凡的汉子从倍镜之中见惯了形形色色的人的眼神，甚至就连眼球横飞，脑浆炸裂的场景也可谓是司空见惯……
　　但是，此刻狙击手看着那隐隐之间仿佛蔑视着自己的那一双眼睛，那双微微被银白发头发所遮掩了部分的眼睛！
　　一种莫名的恐惧油然而生！
　　作为一直低调暗杀敌人的狙击手，外表平凡男子可是有着高达四千四百万悬赏金的男人，甚至他还曾经试图暗杀海军本部中将……
　　虽说没有成功，但也算是在那名海军本部中将的追杀之下顺利地逃离！
　　这种战绩在伟大航路的前半段足以自傲，这也是外表平凡男子能够在铁钩船长海贼团之中地位超然的原因之一……
　　无他，实力也！
　　然而，就是这么一位男人，在瞄准锁定了那个红色披风男人的时候，却是鼓不起开枪的勇气……
　　多年的狙击经验告诉这个外表平凡男人，扳机扣动，安静地躺在枪膛之中的子弹下一瞬间就能击中那个红色披风男人的脑袋……
　　但是与此同时，他的直觉却也告诉这个外表平凡男人，扳机一扣，自己……会死！
　　“怎么啦？给老子把那个小丑给我打下来！”铁钩船长久久没有见到耳边响起熟悉的枪声，下意识地问道。
　　随后，铁钩船长扭头看向外表平凡男子之时，却是发现他整个人大汗淋漓，脸色苍白，甚至就连过往就算在惊涛骇浪之中都能稳稳地握住长枪的双手，却是在微微地颤抖着……
　　“怎么回事？”铁钩船长有些不可思议地问道。
　　“会……会死……”外表平凡男子嘴唇抖了抖，轻声地说道。
　　“不能出手！”
　　铁钩船长贪财好色，残暴怕死，但是却丝毫不影响他成为一个好船长……
　　因为他对于自己的伙伴保持着相当的信任，特别是这种没有利益冲突的时候，他更是会毫不犹豫地选择相信伙伴的判断。
　　然而，还不等铁钩船长做出下一步的指令，枪声响起了……
　　“砰！”
　　不是外表平凡男人的枪声，而是另一个方向传来的枪声。
　　就在枪声响起的那一瞬间，在所有人的注视之下，那个红色披风身影的脑袋向后一扬，仿佛是被击中了一般……
　　“啊哈哈哈！”
　　“老子的枪法可是百发百中的，这种呆在半空之中的活靶子在老子面前，跟找死没有什么区别！”
　　另一名手拿着枪支的破旧帽子海贼，得意洋洋地说道。
　　“哇哦，老大威武！”
　　“金姆你这混蛋可以呀，没想到还有这一手！”
　　“喂喂喂~金姆，这家伙不会是你找来的演员吧，这么快就被干掉了？”
　　……
　　一时间，海贼金姆瞬间成为莫库镇的焦点，所处的位置更是纷纷扰扰地吵闹了起来。
　　不过逐渐的，这些吵闹的声音不约而同地慢慢安静下来……
　　因为那个疑似被击中的红色披风男人，依旧在空中漂浮着，没有丝毫下坠的趋势。
　　而随着再次吸引了所有人的目光，陈墨的脑袋也缓缓地从后扬的状态恢复了正常……
　　“这不可能！！！”
　　“怎么可能有男人可以用牙齿咬住子弹？”
　　一直在倍镜之中死死地盯着陈墨的外表平凡男人忍不住发出一声响亮的惊呼！
　　而牙齿中咬着一颗弹丸的陈墨猛然开始吸气，胸膛以肉眼可见的幅度在鼓起，大量的空气猛然在陈墨的口腔之中聚集，随后压缩，紧接着以那颗弹丸为突破口……
　　“呸！”
　　瞬间，随着陈墨的牙齿一松，猛然炸开的空气赋予了弹丸恐怖的动力，以着比原来还要快上数倍的速度沿着原来的轨道飞了回去！
　　“纳尼？”
　　海贼金姆瞪大着眼前，看着眼前这不可思议的一幕，仅仅来得及发出一声惊呼，就瞬间被那颗弹丸地贯穿了脑袋……
　　一时间，到处四溅的西瓜汁沾湿了那一片刚刚在吵闹不已的海贼身上，场面……死一般寂静！
　　“真是，差一点就成功了！”红色披风的男人淡漠的声音再度在半空之中响起。
　　“就差那么一点点，吾就要被那颗弹丸的硝烟味给恶心到了！”
　　作为一个成熟的男人，此刻伪装着身份的陈墨，为了避免意外露出破绽，所以说话之时不但刻意地改变自己的音色，就连说话的习惯都有意识地改变……
　　甚至在性格方面，温润善良的陈墨也强忍着不适，强迫自己要变得冷酷起来！
　　这一刻的自己，只是一名莫得感情的赏金猎人，一切都要向钱看齐的赏金猎人，可不能对于这些恶鬼一般的海贼有丝毫的心慈手软！
　　为了外快，为了让那价值两千吨黄金的光阴没有白白浪费，为了罗宾姐能够安安心心地宅在家不为贝利的问题担忧，陈墨已经有了相当的觉悟了！
　　“吾乃赏金猎人‘鬼泣’！”
　　陈墨那淡漠无情的声音从上空之中传出，带着一股令人灵魂颤栗的冷意。
　　“吾此行只为贝利而来，希望各位大海残渣恶鬼们能够好好地配合，不要做无谓的反抗，以免连在监狱之中哭泣的机会都没有！”

第三百五十二章 “铁人”克里斯丁
　　“海……赏金猎人？”
　　莫库镇之中众多的海贼懵了！
　　这个身份完全出乎了所有人的意料，若是这个名为“鬼泣”的男人是另一位海贼霸主，或是海军强者，他们都不会为此惊讶，然而这却是海贼猎人……
　　“什么时候四海特产的海贼猎人将业务范围扩展到伟大航路的莫库镇了？”
　　许多海贼相互对视之间，却能看到彼此之间的懵逼茫然。
　　伟大航路90%的海贼都是出身四海，所以对于四海所特有的海贼猎人这种职业不可谓不了解，甚至他们其中有一部分人缺贝利之时，在没有被海军悬赏之前，也曾经多次客串过海贼猎人，去猎杀那些有悬赏金额的海贼换取贝利。
　　不过当到了伟大航路之后，赏金猎人这种职业可谓是销声匿迹了，就算有极少的一部分，也基本是聚集在伟大航路入口颠倒山的位置，或是往后的一两个岛屿之中……
　　即便如此，那些身处在颠倒山附近的赏金猎人们，多数也是通过团队合作的方式，或是诱拐，或是诈骗，或是下毒的方式来捕抓那些刚刚踏足伟大航路的海贼新人。
　　因为若是真正的强者，又何必需要做个海军群体嫌弃，海贼群体厌恶的赏金猎人呢？
　　更何况作为一个赏金猎人，唯一的目的无非就是追求贝利，追求财富……
　　若是真正的强者，永远不会缺少这种东西，例如成为一名海贼之后，只要稍微挑选个稍微富裕的城镇进行掠夺，都能够获取到足够整个海贼团挥霍很长一段时间的财富了！
　　“喂，那个叫鬼泣的！”
　　一名壮硕的海贼腾跃之间，快速地跳到屋顶之上，朝着陈墨高声呼喊道。
　　“这里可是连海军都不管的不法地带‘莫库镇’，区区一个赏金猎人竟然这么嚣张？”
　　“就算你有几分实力，难不成还能打得赢‘莫库镇’上万个海贼？”
　　随着那个壮硕海贼的出现，不少下方的海贼喽啰们忍不住悄然地议论纷纷了起来……
　　“是他……‘莫库镇’最强三位海贼老大之一——‘铁人’克里斯丁！”
　　“没错，据闻‘铁人’克里斯丁可是位野心极大的海贼，停留在莫库镇纯粹就是为了从中挑选一帮有实力的伙伴，积蓄实力之后才再度向着‘ONE PIECE’前进！”
　　“的确如此，‘铁人’克里斯丁的实力可谓恐怖，不但他本身是个恶魔果实能力者，而且他还不知道从哪里学会了海军不传秘技‘六式·铁块’！”
　　这时候，一名识趣的海贼克里斯丁的小弟傲然地出声道。
　　“我们老大曾经站在原地一动不动，任由一名千万级别悬赏的海贼攻击，直至那个千万级别悬赏的海贼累得瘫软在地都难以对我们老大造成丝毫伤害！”
　　“嘶……”
　　“可怕……”
　　“好厉害！”
　　一群海贼喽啰们非常专业地发出一声声惊呼和赞叹，彻底满足了这个海贼克里斯丁的小弟的虚荣心……
　　连带着在屋顶之上的克里斯丁听着下方传来的一阵阵吹捧声，粗糙的老脸也忍不住略微流露出一丝骄傲，满是胡子的下巴不知觉地微微抬了起来。
　　“你们……废话好多！”
　　听着下方如同一群鸭子似的在吱吱喳喳地叫个不停的众多海贼，陈墨的眼神之中闪过一丝不耐烦，右手从大腿侧迅速地拔出黑枪，径直地瞄准下方那个出头的“铁人”克里斯丁。
　　“我不怕！”克里斯丁看着那一把瞄准自己的黑色手枪，隐隐露出一丝不屑地说道。
　　“老子可是‘铁人’克里斯丁，区区手枪吓不到我！”
　　顿了顿，克里斯丁回想起副船长的提醒，当即面露沉稳，语气激昂地说道。
　　“而且就算你打败了一个我，我的身后还有千千万万个兄弟，整个莫库镇的兄弟们都将坚定地站在我的身后反抗你这种卑鄙无耻的赏金猎人！”
　　绝对自信的语气来源自绝对的实力，“铁人”克里斯丁对于自己的防御力有着绝对的信心！
　　这个名为“鬼泣”的男人，无论是刚刚巧合地把握时机用牙齿接住子弹，还是他身上的武器，无一不是证明着他是一名出色的狙击手……
　　而狙击手这种职业，所能发挥的实力绝大多数都依赖于枪支的性能。
　　试问，像是“赏金猎人”这种为了贝利而追捕海贼的职业，又怎么可能有足够的贝利将枪支升级到恐怖的地步呢？
　　至于刚刚口吐子弹那一招，克里斯丁已经和自己的副船长讨论过了，一般而言，大海之上凡是那些难以理解的事情，基本都可以归结到恶魔果实之中……
　　并且刚刚那口吐子弹杀人的画面看着恐怖，实际上从纯粹的角度出发，它却是不可能足以突破自己使用了“铁块”的防御！
　　海军不传秘技：“海军六式·铁块”的精妙，可不是一般人能够理解的！
　　随着克里斯丁那充满着气魄的话语在莫库镇之中传开，一时间大量海贼对于这个传闻中的“铁人”克里斯丁的感官大为改善，并且忍不住心生敬佩和向往……
　　“克里斯丁老大说得对，这里可不是赏金猎人能够来的地方！”
　　“莫库镇是我们海贼的天堂，鬼泣混蛋滚离这里……”
　　“鬼泣混蛋，有本事地从上面下来，让克里斯丁老大好好地教训你一下！”
　　陈墨虚浮于半空之中，脚步微不可查地点着空气，如同站立在地面一般，身影没有丝毫的摇晃，而陈墨的脑袋则是微微一侧，眼中闪过一丝探究地看着那个自称“铁人”克里斯丁的男人……
　　随着陈墨的脑袋一侧，那半长的银白色头发将他的眼睛微微地遮掩了起来，眼中则是显露出一丝丝疑惑。
　　“这个男人……出奇的弱，语气却是好狂傲！”
　　“示敌以弱？还是一个隐世强者？”
　　陈墨眼睛之中的疑惑却是越来越凝重，对于这种不合理的事情，陈墨总是会抱着百分百的谨慎来判断，避免自己意外栽在某些恐怖的敌人手中。

第三百五十三章 普通一枪·射
　　想到这里，陈墨紧了紧握着黑枪瞄准海贼克里斯丁的手，忍不住想试探性地开上一枪……
　　不过就当陈墨准备扣动扳机之时，忍不住顿住了！
　　“万一这真的是个弱鸡怎么办？”
　　“这一枪下去，万一他尸骨无存怎么办？”
　　作为一名刚刚入行的赏金猎人，虽说没有前辈对陈墨进行指导，但是陈墨却忍不住思考起这个严肃的问题。
　　“据说赏金猎人们到海军基地当中兑换悬赏金的时候，要么就是拿着海贼的脑袋兑换贝利，要么就是直接抓活的送到海军面前……”
　　“如果自己这一枪下去直接把他人给蒸发了，那我怎么证明自己干掉了对方？”
　　想到这里，陈墨那锋利如刀的眼神从下方众多如同鸭子般讨论个不停的海贼们身上一扫而过，想道。
　　“就算到时候这些海贼们‘自愿’为我作证，怕是腐败的海军们也不会相信他们的话，反而是将功劳揽到自己的身上吧？”
　　“而自己这么讲道理的一个人，没有证据在手怕是也不好强行要这一笔辛苦钱。”
　　想罢，陈墨忍不住长叹一声，即便自己强行让自己变得冷酷无情一些，讲道理的老实人本质还是难以改变。
　　随即，陈墨将瞄准了“铁人”克里斯丁的枪口挪开，反而瞄准了莫库镇之外的海面之上……
　　而克里斯丁看着不敢对自己出手，反而乖乖地挪开枪口的陈墨，语气之中自信越盛，高傲无比地说道。
　　“还算你识……”
　　然而，克里斯丁的话还没有说完，就忍不住张大着嘴巴，惊骇不已地盯着上空之中，那散发着耀眼光芒的黑枪枪口！
　　“这是？？”
　　莫库镇之中无数海贼心中闪过这个疑问。
　　要知道，这种能够自带耀眼光芒特效似的招式，就算是在伟大航路的前半段可都算不上常见的手段，就算是存在，也是被那寥寥几个如同霸主一般盘踞在伟大航路前半段的强者所掌握着。
　　“普通一枪·射”
　　陈墨已经很久没有吃过猪肉了，但是曾经也是一个见过猪跑的男人，明白其实很多事情的原理基本是类似的……
　　例如陈墨虽然不曾学过枪法，像是那些传说中的枪斗术更是没有机会接触，但是作为一名略微出色的剑客，在融会贯通之下，基本的枪法还是懂的。
　　反正枪这种东西，无非就是发射各种乱七八糟的东西的方式击杀敌人，那么同理可得，陈墨将体内的剑意转换为圆柱状，具备极强穿透力和爆炸力的剑气也算得上是符合原理了！
　　所以，随着陈墨短暂的注入了一下剑气之后，直接扣动手中黑枪的扳机……
　　“轰！”
　　瞬间，一条粗壮的光柱从黑枪枪口的位置喷涌而出，朝着远方的海面喷射而去。
　　这一刻，下方莫库镇之中所有海贼的脸色都白了，或是因为被那道粗壮的白色光柱照射之下才显得白了许多，或是因为遭到了莫大的惊吓导致血色尽退的苍白。
　　喷射而出的光柱划破天空，眨眼的功夫就轰击到了十公里之外的海面之上……
　　“轰隆隆！”
　　一时间，宛如天崩地塌一般的声音响起，所有海贼眼珠子忍不住突出了数厘米，整个人僵硬无比地转头盯着远方的海面之上……
　　只见远处海面之上出现宛如巨大爆炸般的白色爆炸波，海水被炸得逆天冲飞了数百米之高，甚至隐隐能够听到一些海王类虚弱无比的痛苦哀鸣声。
　　数息之后，被炸得数百米高的海水甚至还有一部分激射到十公里之外的莫库镇之上，冰凉的海水如同雨点一般扑打在众多海贼的脸上……
　　“嘶嘶嘶……”
　　被冰凉的海水一激，那些被惊吓得如同失了魂般的海贼们这才慢慢回过神来，顿时，一阵阵倒吸凉气的声音在莫库镇之中络绎不绝地响起。
　　而莫库镇的半空上，阳光射到半空中那些细微漂浮的海水之中，形成了色散以及折射的现象，自然而然地出现了一道隐隐将莫库镇给包围了起来的彩虹……
　　陈墨很清楚，彩虹只不过是一种简单无比的光学现象而已，不过陈墨眼神微微下撇，发现自己只需要再往前漂浮半米，恰好就能如同是巧合无比地站在彩虹之上。
　　所以……
　　陈墨以着下方众多海贼们完全发现不了的速度，身形微微闪动，稍稍地往前了些许。
　　然而，下方的众多海贼们此刻可没有心思欣赏彩虹的七色魅力，反而一副见了鬼的表情死死地盯着那个宛如站在彩虹之上的红色披风男人！
　　与此同时，陈墨手中的黑枪枪口也重新偏转，再度瞄准了下方如同领头羊一般站在屋顶的“铁人”克里斯丁。
　　“你确定……你不怕？”
　　陈墨的语气之中隐隐带着鼓励，又隐隐带着些许的谨慎。
　　“对不起，我错了！”
　　“铁人”克里斯丁没有丝毫的犹豫，更没有丝毫多余的羞耻，毫不犹豫地直接在屋顶之上朝着陈墨双膝跪下，以着五体投地的姿态大声喊道。
　　不怕？老子修炼的是“铁块”，不是“金刚不坏”，这种超规格的招式谁顶得住呀？
　　这还是狙击手或者是枪手吗？常理来说不是应该发射子弹或者是弹丸的吗？依靠枪支本身提供的动力，或者是依靠子弹的特殊性来击杀敌人的吗？
　　为什么这个男人发射出现了是如此恐怖的光柱？？？
　　“你不是说打倒了一个你，你的身后还有千千万万个兄弟吗？”
　　说着的同时，陈墨手中黑枪枪口略微偏转一下，隐隐之中仿佛指着刚刚那些嚷嚷个不停的海贼们。
　　“啪啪啪啪啪啪啪……”
　　整齐之中，又参杂着些许不同的音色，无数双膝跪地的声音整齐地在莫库镇之中响起。
　　“对不起！！！”
　　一时间，看着如此识趣的海贼们，陈墨还真的有些不忍心说些狠话，只好略微感叹一番后，说道。
　　“早知道这里，又何必让吾废那么多功夫呢？”
　　“你们被捕了，大海的残渣们！”
　　“是！”无数的海贼整齐无比，不带丝毫犹豫地应道，仿佛被捕是他们的光荣和荣耀一般。

第三百五十四章 耐人寻味
　　对于诸多海贼们的配合，陈墨还是相当欣慰的，说明这些大海残渣们起码还是明白什么叫做不可抗力。
　　“不要跪着了，全部给吾站起来，到港口之中整整齐齐地列队！”陈墨手中的黑枪也没有选择收回来，反而枪口上下微微一抬，指着在莫库镇一侧的港口，说道。
　　诸多海贼们很想反抗，很想逃跑，但却是没有那个勇气……
　　刚刚这个自称“鬼泣”的赏金猎人，一枪跨越十公里的距离，还能轰得海水倒飞回到莫库镇之中，那种距离和威力明显属于犯规级别。
　　就算这些海贼们再怎么狂傲自大，也不会认为自己拥有能够瞬息之间跨越十公里的速度，又或者是能够抵挡轻松轰爆一艘钢铁军舰的威力的防御。
　　所以那些磨磨蹭蹭地向着港口挪动脚步的海贼们，明明心不甘情不愿的，却又不敢做出反抗的举动……
　　然而，并非是所有海贼都在大街之上，一小部分海贼依旧躲在房子之中，暗中庆幸自己躲过一劫之余，也暗暗发誓以后绝对不随随便便地去看热闹了！
　　不过，那些海贼在陈墨的见闻色霸气感应之中，所有的位置和数量却是一览无遗……
　　“整个莫库镇一万二千三百九十七道生命气息，向着港口移动的仅仅有九千八百七十七道……”
　　陈墨的语气平淡地念着这个让海贼们惊心的话语。
　　“剩下那些躲在房子或是角落当中的大海残渣们，需要吾为你开辟道路吗？”
　　面对残暴的海贼，只有选择更为暴力的方式才能让他们服服帖帖，所以陈墨没有丝毫心软的意思，左手拔出另一侧皮裤上悬挂着的白枪，径直地瞄准了莫库镇边缘的一个方向。
　　就仿佛是提前看到了未来一般，就在陈墨瞄准的那一瞬间，两道心怀侥幸的海贼从房子之中破门而出，飞快地想往森林的方向跑去……
　　“biu！”
　　与黑枪那种如同大炮轰鸣的声音不一样，白枪的声音显得异常的清脆……
　　并且和黑枪那种陈墨直接注入能量源，威力难以控制，极容易产生过大的破坏力而导致敌人彻底蒸发，或者是不一小心产生极大自然灾害般的攻击不同。
　　白枪，是一把仁慈之枪，善良之枪，一如它的颜色，充满了圣洁与和谐……
　　在白枪之中，按照陈墨的构思，存在着类似弹夹或者是说能量核心之类的东西，这个能量核心陈墨能够随时进行能量填充，但是它能够输出的威力却已经是固定的，善良的，不会轻易伤及他人性命！
　　随着白枪那清脆的枪声响起，两道微小的白光一闪而过，以着迅雷不及掩耳的速度瞬间击穿了那两个正在向着森林逃跑的海贼的肩膀……
　　那两名海贼被击中的那一瞬间，整个人迅速失去平衡，脚步一软，当场扑街。
　　“下一枪，那就不是肩膀了！”
　　当即，那两个原来还躺在地上装死的海贼，相互对视，却是明白自己打算“扑街装死”逃过一劫的套路被那个可怕的男人看穿了……
　　“可恶！”
　　这两名海贼心中暗骂一声，耷拉着一侧肩膀，乖乖地挣扎着从地上爬了起来，也乖乖地向着港口的方向走去。
　　“其他人，当真不出来吗？”
　　陈墨那淡漠的眼神，没有带着丝毫感情色彩地继续在下方诸多房子之中一扫而出，语气透着一股冷意地问道。
　　然而，三秒过去，所有隐藏起来的海贼不约而同地选择依旧窝着……
　　按刚刚那个“赏金猎人”鬼泣所说的，隐藏在房子之中的人足足两三千，就算那个鬼泣彪悍地一个个地亲自寻找，他们也不相信千分之一的概率会刚好逮住自己。
　　而若是这个鬼泣悍然发动大范围的攻击，必然会引起所有海贼们的反弹和动乱，全部人都四散而逃的情况下，他们也将更安全了。
　　“真是的，公平可是吾为人处世的原则之一，若是放过你们，吾岂不是对不起那些乖乖服从的汉子吗？”
　　陈墨手中的白枪在是手掌之中，旋转了几个圈，随后直指天际，自言自语地说道。
　　“普通系列·恶意锁定·射”
　　“biubiu……”
　　一连串清脆的声音响起，大量磨磨蹭蹭地向着港口走去的海贼忍不住扭头一看，只见那道红色风衣的身影手中白枪直指天空，无数细微的光线随即喷涌而出……
　　然而，这些光线明明是朝着天空发射，却是如同喷泉一般，这些光线上升到一定的距离之后，急速地下坠，滑过一道漂亮的弧线如同有生命一般向着整个莫库镇的各位方向四散飞去。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“这是什么鬼东西？！”
　　“老子被击中了！”
　　……
　　顿时，无数的惨叫声从莫库镇的房子之中响起！
　　恐怖！
　　这一刻，所有目睹了这一幕的海贼们心中都不由得升起这一个念头。
　　然而，其实这一招非常的简单，更不是那些什么传说中的“枪斗术”或者“子弹拐弯”又或是“八百里外一枪干掉敌人”之类的神技……
　　它是有原理的，并且原理还非常的简单粗暴！
　　众所周知，陈墨的见闻色霸气能够分辨恶意，而莫库镇之中的海贼，可谓是有一个算一个，身上的恶意都远远超过正常平民的标准，所以陈墨想要准确无比地锁定他们可谓是轻而易举的事情……
　　又众所周知，陈墨体内的剑意已然被意志完全侵染，而刚刚白枪喷涌而出的光线能够自动转向地攻击那些带有恶意的目标，也是因为这个原因。
　　所以使用了这种如同吃饭喝水般简单的招式，陈墨就连语气都没有丝毫的变化，淡淡地说道。
　　“最后警告一次，再不出来，就不是瞄准肩膀那么简单了！”
　　警告有效！
　　一时间，一个个耷拉着肩膀的海贼从房子之中脸色难看地走了出来，也纷纷地向着港口的方向走去。
　　莫名的，看着这些耷拉着肩膀的海贼，之前第一时间就服软下跪的海贼们感觉到一种优越感和窃喜……
　　当自己很惨的时候，看到一批更惨的人，那种心理活动可谓是耐人寻味。

第三百五十五章 赎身
　　好一番折腾之后，莫库镇之中大量的海贼才聚集在港口之中……
　　而莫库镇之中依旧存在着零零散散的生命气息，不过那些生命气息没有那股强烈的恶意，所以陈墨也就没有过多的计较。
　　不过，即便是陈墨拿着双枪指着这一批海贼，聚集在港口的他们还是没有整整齐齐地列队排列，反而如同一群聚集在一起的蝼蚁一般，参差不齐地聚集在一起。
　　“乌合之众！”
　　明白这群人里面没有那种扮猪吃老虎的隐世强者之后，陈墨却是低声地评价了一句。
　　“轰！”
　　黑枪再度朝着上空轰鸣出声，一时间，就连上空的云层都被开了一个洞，缕缕明媚的阳光从中洒落在半空之中的陈墨身上。
　　“所有人注意！”
　　“千万级别悬赏的海贼到最前方站着……”
　　“百万级别的悬赏的海贼次之，其余海贼喽啰更次之！”
　　“凡正确举报他人错误站位的，立马释放，重获自由！”
　　“提醒一下，只能是悬赏金低一层次的海贼能够举报高一个层次的海贼！”
　　陈墨的话语之中充满了威慑力，至于那些错误站位的人会是什么下场，即便陈墨没有明言，所有人也都不由得打了个冷颤。
　　所有海贼又是一阵纷纷乱乱的站队，他们不明白那个叫做“鬼泣”的男人为何要如此做，但是内心挣扎了良久，却是不敢违反陈墨的意思……
　　因为到了这个时候，所有人都感觉自己的伙伴，或者船员们的眼神明显变得不一样了！
　　对于海贼这个团伙来说，最为了解自己的莫过于长期相处在一起的伙伴或者是船员们，更别说绝大多数的海贼团都存在着大量如同炮灰一般的喽啰……
　　在这个时刻，在诸多锋芒在背的目光之下，所有海贼楞是不敢错误站位隐藏自己的真实悬赏金。
　　好一番功夫之后，上万个海贼已经分为了三个团体，最前方的千万级别悬赏金额的海贼七名……
　　次之的百万级别悬赏金额的海贼三十余名……
　　最后则是充当海贼喽啰或者是炮灰的海贼上万名。
　　陈墨简单粗暴地计算了一下，自己浪费了小半天时间的收益，大概不到十亿贝利。
　　“不行，涉及到具体的收益，可不能含糊了事！”
　　陈墨虽说对钱不是很感兴趣，但是他细心的性格却是决定了不允许自己这么含糊了事。
　　就在这时，勇一几个踏空之间，从莫库镇之中腾跃到陈墨的身旁，说道。
　　“老……”
　　“大哥，海军已经联系好了，恰好海军本部中将鼯鼠中将途径加雅岛附近的海域，两个小时之后他就会抵达。”
　　也不知道勇一是通过什么途径和理由进行联系，不过陈墨却也没有太过在意，微微点头示意后，说道。
　　“你到莫库镇的酒馆之类找找海贼悬赏令什么的，我需要核实一下他们真正的价值，也方便向海军要钱。”
　　“这……好吧……”
　　感觉颇为怪异的勇一总觉得有哪里不太对劲，咱们不是革命军吗？这样算不算间接从海军的手上捞取组织经费？
　　而当勇一离去之后，陈墨眉头一挑，却是发现自己的伪装貌似不够完美，还欠缺了那么一点点……
　　毕竟海军之中使用见闻色霸气感知过“魔王”白夜叉的生命气息的人不在少数，而此番和海军鼬鼠中将打碰面，如果不幸被发现了这么一个破绽，自己的辛苦费岂不是没了？
　　想到这里，陈墨将思维沉浸到体内，控制着身体每一颗细胞进行着细微的改变……
　　片刻之后，陈墨长舒了一口气，顺利地完成了生命气息的转变，相对过往那低调内敛的生命气息，此刻陈墨特意为“鬼泣”这个马甲打造的生命气息异常的狂暴澎湃，并且给人一种冷酷无情的感觉。
　　而站在最前方的千万级别悬赏金额的海贼团体之中，铁钩船长犹豫了一下，还是鼓起勇气地朝着站在上空一动不动的陈墨高声喊道。
　　“鬼泣阁下，能否听我一言？”
　　陈墨不带丝毫波澜的眼睛微微转动，撇了铁钩船长一眼，说道。“嗯，不过你已经说了一句话了。”
　　？！
　　铁钩船长险些一口气没上来，老子给你脸，这才这么客气地问，你就这么蹬鼻子上脸的？
　　换做说这话的是自己的船员，铁钩船长已经用铁钩将吊着他的喉咙挂在船头示威了！
　　而一向脾气暴躁，为人暴虐残忍的铁钩船长能够忍受这种侮辱吗？
　　答案是：能！
　　所以，此刻面对那个名为“鬼泣”的男人毫无感情的注视，铁钩船长面露微笑，微微弯腰，小心翼翼地问道。
　　“那么鬼泣阁下，能否容我说三句话呢？”
　　“第二句！”对于这些身上满是恶意，沾满了血腥味的大海残渣，其实陈墨并没有太大交流的兴致……
　　不过看在铁钩船长好歹将给自己贡献千万贝利，也就耐心地打算听听他有什么高谈阔论，能够说服自己放了他！
　　而铁钩船长在其余海贼艳羡的眼神之中，定了定心神，知道按照这个男人的逻辑，自己只有一句话的功夫，所以一定要抓住机会。
　　所以，铁钩船长就连吹捧赞美的话都全数省略，直奔重点。
　　“我有贝利，我给自己买命赎身！”
　　陈墨闻言，眉头微微一皱，在其余海贼们的注视之下，那冰山一般的面容骤然绽放出了一丝笑容，这一刻，诸多还有着相当存款达到海贼们的心都提到了嗓子眼……
　　落入了赏金猎人的手中，想必下一步必然会被交到海军的手里换取悬赏金，自己也将挥手道别大海，永远丧失自由。
　　而若是这个男人允许他们给自己赎身，那么对于众多海贼而言，不可谓不是一个好消息。
　　而陈墨那冰山般冷酷的面容露出一丝笑意之后，又再度快速地收敛了起来，带着一丝赞叹地说道。
　　“你倒也是一个聪明人，你不说，我都险些忘记了你们这些家伙手里还捏着一笔贝利来着。”

第三百五十六章 赃物没收
　　众所周知，提起“海贼”这个职业，永远都离不开一个关键字眼：宝藏。
　　而宝藏是怎么来的呢？
　　还不是海贼们如同囤囤鼠那样一点点地把自己的财宝积累起来从而产生的。
　　而如今陈墨身为一名刚刚出道的赏金猎人，会对于那些宝藏视而不见吗？
　　所以，陈墨看着诸多满怀希望的海贼，语气难得地带上一丝温和地说道。
　　“那些都是赃物，全部给吾交出来！”
　　顿了顿，陈墨的眼睛在所有海贼的身上一扫而过，说道。“是你们所有人！”
　　“全部都把赃物给交出来！”
　　“怎……怎么会？您可是那种强者，为什么……为什么要这样？”
　　铁钩船长脸上的表情一僵，难以置信地说道。“这些可都是我们整个海贼团辛辛苦苦得来的财宝！”
　　陈墨也并非是不讲理的人，所以不但没有怪罪铁钩船长额外多说了一句，还不忘补充道。
　　“如果你们能够提供这些财宝的合法来源的证据，吾亦允许你们给自己赎身！”
　　然而，这句话对于海贼而言，却是与废话没有什么区别？
　　作为海贼，收入来源除了打劫商船、掠夺平民、又或者是黑吃黑之外，还能有什么渠道？
　　难不成去街头卖艺吗？还是去卖身？
　　可以说有一个算一个，在场的这些身上充满了恶意的海贼，没有一个能够提供到所谓的财宝合法来源证据的。
　　恰好，勇一此刻手里捧了一大叠海贼悬赏令从莫库镇之中走出来。
　　所以后续的繁琐事宜，陈墨就全数交给了勇一进行处置，毕竟悬赏令之上都会注明海贼团所属……
　　勇一在一对一地核实那些海贼的具体悬赏金额之余，还会带着那些海贼们回到他们的海贼船之中，协助那些海贼尽快地所有的赃物转移到莫库镇的港口面前。
　　而这一段时间之中，陈墨看着莫库镇港口面前堆积的财宝在一点点地增加，莫名地产生了一种成就感……
　　或许，这就是白手起家的感觉？亦或是这就是从无到有的那种独特的成就感？
　　当然，在这期间并非没有海贼破釜沉舟地进行反抗，不过在憨厚的勇一面前，基本都是些一拳一个嘤嘤怪的货色，除了发出一声“嘤~~~”之外，基本没有造成任何的麻烦。
　　两个小时的时间，在勇一的忙碌之下转瞬即过，当勇一收缴了大量海贼团的财宝之后，莫库镇的港口面前已然堆积了一座小山似的的宝藏……
　　当然，陈墨并非贪财之人，他只取自己应得的那一部分，既然这些都是赃物，自然不会收入自己的囊中，而是打算将这些赃物全部用于和平的蘑菇弹研究经费之中，回馈给这片大海的未来之中。
　　故以，陈墨非常公平公正地在所有海贼面前，对待这小山似的财宝分毫不取，全数让勇一装入他肚子的口袋之中……
　　而在众多海贼咬牙切齿，目光含泪，气得浑身发抖的表情中，勇一就这样一点点地将所有的财宝往着自己肚皮上的口袋装去。
　　本来陈墨还以为勇一肚皮上那个口袋会有着装不下的可能，没想到勇一当真是不急不缓地将小山似的的财宝给装了进去……
　　“阿一，你这口袋，有点神奇呀！”
　　陈墨缓缓地下降，落到勇一的身旁，盯着勇一的肚皮，忍不住说道。
　　以前的时候，陈墨只知道勇一肚皮上的那个口袋之中总是装着各种稀里古怪的东西，不过却是从来没有深究过具体的空间有多大……
　　此刻眼啾着勇一轻松地将所有财宝都给装了进去，一时间反倒是有些惊了。
　　这种程度，完全就已经超脱了正常生物的能力范畴了吧？就算是古代种动物果实，也不至于这么夸张吧？
　　而面对自己老师的惊叹，勇一颇有些受宠若惊地说道。
　　“还……还行吧……”
　　“你里面装了多少东西？”陈墨险些忍不住想要伸手拍一下，又觉得有些不妥，问道。
　　“能用的都装进去了……”勇一没有丝毫的掩饰地说道。
　　陈墨眉头微皱，回想起过往勇一从那个口袋之中可谓是拿出过各种乱七八糟的东西，貌似除了活体生物和海楼石之外，还真的是各种类型都囊括了一番。
　　“你……不会是将所有的东西都装了进去吧？”陈墨试探性地问道。
　　“嘿嘿……”勇一挠挠头，憨厚地笑了笑，不言而喻。
　　“恶魔果实还真的是神奇……有空回去查查透骨袋鼠这种古代生物的资料看看。”陈墨内心萌发了些许好奇，喃喃地说道。
　　而此刻，海军军舰也可谓是姗姗来迟地进入加雅岛的海域之中。
　　随着海军军舰的出现，众多海贼们不可避免地出现些许骚乱……
　　然而，即便是他们明知自己这样下去必然会被海军抓捕，也没有丝毫的勇气反抗那个红色披风如同恶魔一般的男人。
　　那两千余名依旧耷拉着肩膀的海贼已经用了鲜血向他们证实，无论怎么躲藏和逃跑，都必然逃不过那个男人手中枪支的锁定……
　　正所谓不自由，母宁死。
　　不过在生命被实打实地威胁着的时候，还是暂且屈服一下为好，只要还活着，总有机会再度恢复自由的！
　　这些真实无比的海贼们自我安慰地想着后续逃跑的计划，毕竟根据海贼界多年的经验，只要还没有被押送到“海底大监狱”，在军舰之中，常常还是有机会能够逃跑的。
　　那宛如钢铁巨兽一般的海军军舰在距离加雅岛一定距离后便停了下来，而是派遣探查船独自朝着加雅岛前进，核实这个著名的海贼镇子如今的情况之余，也为大部队排除陷阱……
　　鼯鼠中将的性格相比那些性格莽撞刚烈的海军强者，却是冷静且充满了谨慎。
　　虽说加雅岛之中有隐世强者出手大量抓捕了海贼，需要海军派遣兵力进行交接的消息是由值得信任的渠道传达到鼯鼠的耳中，但是鼯鼠却不会因此大意地靠近……
　　特别是像是加雅岛这个著名的海贼聚集地，实力高强的鼯鼠中将也不由得抱有十二分的谨慎。

第三百五十七章 鼯鼠中将
　　随着探查船小心翼翼地靠近，直至抵达莫库镇的港口之中，依旧没有遭受到任何的攻击，这才让探查船之上的七名海军略微松了一口气。
　　“为了正义！”
　　七名海军相互之间对视了一番，语气慷慨激昂地喊道。
　　随后，在军衔最高的海军上尉的带领之下，除了留下一名海军士兵留守探查船之外，其余五人纷纷跟着海军上尉离开船只登陆……
　　只不过，当这六人刚刚踏足加雅岛的土地之时，就忍不住身体一僵。
　　只见在他们六人的面前，无数的眼睛明晃晃地死死盯着他们，加上这些海贼个个双手都是沾满了血腥，眼神之中自然而然地带上了些许凶厉之气……
　　莫名的，这一刻这六名海军隐隐有种小白兔误入了狼窝的感觉，险些当场就忍不住发射信号警示大部队了。
　　“哼！！”
　　随着一声冷哼声响起，上万名海贼以及这六名海军无形中都感觉自己的意识如同遭受了什么撞击一般，整个人都有些晕晕沌沌了起来。
　　当这上万名海贼回过神后，再也不敢随意向着那几名仿佛受到了惊吓一般的海军示威，如同斗败的公鸡一般灰溜溜地低头脑袋，数着自己的脚趾。
　　而勇一则是知趣地主动上前，平复了一番这六名海军的小心脏，解释了当前的情况……
　　听着勇一的讲述，隐隐之中这六名海军传出了几声压抑不住的惊呼声，小心翼翼地悄然用着难以置信地眼神打量了披着红色披风，傲然立于众多海贼面前的那个男人。
　　“一人慑服上万海贼，致使这些海贼束手就擒，乖乖地在原地等待海军交接……”
　　这种事情完全超乎了这几名海军的想象，不过那上万名低着脑袋的海贼摆在他们面前，却是由不得他们不相信……
　　随后，这六名海军四散而开地检查了一番莫库镇之中的房子，那些停靠在港口之中的海贼船等等敏感位置是否潜藏着敌人或者陷阱之后……
　　那名领头的海军上尉这才向着停在远处海域的海军军舰发射信号。
　　而在海军军舰之上，时刻用着望远镜关注着加雅岛情况的瞭望手，确认了信号以及那六名海军的情况未存在异常之后，这才将信号一级一级的传达到鼯鼠中将的耳中。
　　“那就靠岸吧，让士兵们准备，切勿大意！”
　　身穿着淡紫色条纹的西装与深蓝色衬衣，披着海军“正义”大氅的鼯鼠中将下达命令，并且亲自站立在船头的位置，时刻关注着情况。
　　当海军军舰在莫库镇港口停靠了之后，鼯鼠中将第一时间就首先注意到了那个站在众多海贼面前的那个银白发男人……
　　可怕！
　　那一瞬间，鼯鼠中将浑身肌肉就不由得绷紧，下意识地闪过这一个念头。
　　就如同是猫咪遇到了老虎一般，鼯鼠中将即便察觉到那个男人并没有丝毫的敌意，整个人依旧难以自控地放松下来……
　　“伟大航路前半段什么时候又出现了这种级别的怪物？”
　　鼯鼠中将忍不住将手搭在腰间的名刀之上，通过刀柄之中熟悉的触感来获取些许安全感，额头微微渗出些许冷汗地暗道。
　　“这种感觉，怕是和大将们相比都丝毫不弱了吧？”
　　而感受到鼯鼠中将的注视的陈墨，被银白色头发略微盖住了些许的眼睛一撇，向着鼯鼠中将所处的位置一扫而过。
　　或许那些普通的海军将校还没有什么感觉，但是能够熟练使用见闻色霸气的鼯鼠中将却是不由得心脏一悸，险些忍不住直接出手……
　　作为一名敏锐的剑豪，鼯鼠中将能够感觉到自己刚刚所看到的那双眼睛之中，潜藏着大恐怖，在身体自保的本能下险些难以自控地就想率先出手争取一线胜机。
　　不过陈墨的眼睛仅仅一扫而过，便没有再度看向鼯鼠中将，反而开始近距离地观察起海军士兵们整体的精神样貌以及一举一动……
　　不得不说，伟大航路的海军士兵，特别是鼯鼠中将所带领的海军本部士兵完全算得上训练有素的精锐。
　　而在革命军之中，能够算得上这种精锐的士兵并不多！
　　回想起前段时间四海各处汇报上来的革命军发展的情况，陈墨不由得悄然长叹一口气，心中暗道。
　　“组织看来所需要走的道路依旧漫长得很呀……”
　　“起码训练出这种级别的百万士兵，以及制造战舰千艘，这才有一点点底气能够逐渐地重新走到明面之上吧！”
　　“如今组织暗中掌握的国家还不足百个，与世界政府接近两百个加盟国的规模相比较还差得太远了！”
　　“再加上世界政府累积了八百年的底蕴……任重而道远呀！”
　　而陈墨陷入沉思的这一片功夫，鼯鼠中将也带领着自己的下属们一边怀抱着十二分的警惕心，一边面露热情地暗中观察着对方的同时，走到陈墨的面前。
　　鼯鼠中将先是严肃地朝着陈墨敬了一个军礼，语气带着相当的威严地说道。
　　“我是海军本部中将鼯鼠，感谢阁下对大海和平的贡献。”
　　“吾，鬼泣！”为了避免无意中暴露说话习惯，陈墨以着“鬼泣”这个马甲面对海军之时，尽量精简用词。
　　而鼯鼠中将对于陈墨那冷淡的态度倒是不以为然，反而表情变得热情了些许，扯出了些许笑容地说道。
　　“鬼泣阁下，据说你是赏金猎人？”
　　“兴趣使然。”陈墨的眼皮微微下搭，仿若冰山似的。
　　“大海上像鬼泣阁下这般有着如此气魄和实力的赏金猎人可真的是不多见。”鼯鼠中将语气带着些许赞叹地说道。
　　“嗯？”莫名的，陈墨心中升起了些许杀心。
　　这人，是在怀疑我？
　　想到这里，陈墨的眼皮子微微抬起，环视一圈，估算着自己瞬间干掉所有海军，并且让他们发不出信号的概率有多大……
　　陈墨并非是嗜杀，对于这些精神小伙的海军更没有恶意，只不过为了避免暴露自己，却也只能将他们请到革命军的大牢之中走一趟了。
　　所以，这种杀心可谓是仁慈的，带着善意的……

第三百五十八章 成为海军吧！
　　鼯鼠中将可不知道陈墨那在冷若冰山一般的表情之下隐藏的想法，反而以为陈墨对于他的话萌生了兴趣……
　　故以，鼯鼠中将当即趁热打铁地说道。
　　“不过，区区赏金猎人可就让鬼泣阁下屈才了，鬼泣阁下是否考虑一下成为一名正义的海军呢？”
　　？！
　　鼯鼠中将这种说法，让陈墨和一旁的勇一都为之一懵……
　　现在当海军是这种操作的吗？邀请制的？还是推荐制？
　　而鼯鼠中将也是有苦说不出，自从“魔王”白夜叉崛起，“四皇”横压在伟大航路后半段，再加上新出现的“七武海”，可谓是让战国元帅深感海军的高端战力不足……
　　故以近三年以来，海军已经有意识地开始寻找民间强者，并且多次在海军高层会议之上说明：若是出任务之时遇到实力高强的中立强者，允许直接邀请其成为海军。
　　当然，具体这些民间强者担任什么职位，就远不是鼯鼠中将能够做主的，而是上报至战国元帅处判定，并且事后还得给世界政府也上报说明一番。
　　所以鼯鼠中将才会与陈墨交流不到区区几句话，便直接出言邀请陈墨成为海军……
　　甚至在鼯鼠中将看来，想必这位“鬼泣”阁下之所以如此大手笔地刻意镇压上万名海贼，应该也是不知道从那里得知了这个消息，为此营造名声，证明实力吸引海军的注意力以谋取高位。
　　毕竟“鬼泣”这个名字，鼯鼠中将可谓是闻所未闻，并且他的样貌也没有在悬赏令之上出现过，更不可能会是什么纯粹的赏金猎人……
　　所以鼯鼠中将可谓是相当肯定这个“鬼泣”阁下，应该也是位名声不显的民间强者。
　　“若是‘鬼泣’阁下有意，我当即通知战国元帅，为您申请高位。”
　　“你……”陈墨对于鼯鼠中将这种出乎意料的话语，思索了片刻，说道。
　　“不会是想要私吞吾应得的贝利吧？”
　　“哈？”
　　刚刚还一副热情洋溢表情的鼯鼠中将瞬间愣住了，下意识地说道。
　　随即，陈墨的眼神朝着勇一一撇，示意了一下。
　　而勇一当即手里捧着一叠悬赏令，先是从中抽出七张，说道。
　　“这是七位千万级别悬赏金的海贼，合计金额两亿三千四百万贝利……”
　　然后勇一还不忘往那一票海贼一指，说道。“人都在那里，你们可以验验货。”
　　那七名千万级别悬赏的海贼远远听着勇一的话，当即额头青筋直冒，恨不得当场就和勇一这个混蛋拼了……
　　他们可都是千万级别悬赏的大海贼，就算是放在伟大航路前半段也算得上是一号人物，足以让众多平民和海贼喽啰闻风丧胆的存在，如今竟然被称呼为货物？
　　不过当他们注意到那个怪物般的男人眼神往这边撇了一下后，他们所有的怒火如同被浇了一盆冷水一般，瞬间消失得一干二净，甚至还下意识地露出笑容，向着陈墨微微点头，表示赞同，并且一副一定会配合工作的态度。
　　随后，勇一再度拍了拍剩余的那一叠悬赏令，说道。
　　“这里有三十三张百万级别的悬赏令，合计悬赏金额一亿六千六百六十六万……”
　　“至于后面还有上万名海贼喽啰，有些可能没悬赏，有些可能是几十万这种程度，就不一一细数了，按一万一个的批发价给你们算，一亿贝里。”
　　“最后的合计是……”
　　说到这里，勇一卡壳了，之前那些数值都是提前算好了，至于具体合计是多少，勇一却是忘记了……
　　毕竟勇一的心算能力可谓是糟糕，一时半会还真有点算不出来。
　　“五亿零六十六万贝利……”陈墨看着久久没有说话的勇一，直接答道。
　　“零头就给你们抹去算了，五亿零六十万贝利！”
　　“这……”鼯鼠中将这下子有点麻爪了，一时间都还没有反应过来。
　　瞧着鼯鼠中将那支支吾吾的样子，陈墨的眉头微微皱了起来，流露出一丝不满，说道。
　　“这些辛苦钱，难不成海军还想要私吞不成？”
　　勇一闻言，原来憨厚的表情当即就变了，一股暴虐的气息从中流露而出，仿若凶兽地死死盯着鼯鼠中将，低声吼道。
　　“若是胆敢私吞我老……大哥的贝利，怕是你需要先尝尝老子的铁拳。”
　　直到此刻，被陈墨的存在吸引了所有注意的鼯鼠中将这才注意到勇一的存在……
　　“又是一个强者！！！”
　　鼯鼠中将眉毛忍不住一跳，心中再多添了几分惊讶。
　　虽说大海广袤无边，并且由于岛屿与岛屿之间通讯不便的原因，导致可能许多岛屿之上存在着不为人知的黑科技、强者或者是宝藏。
　　但是一连两个强者的出现，还是让鼯鼠中将心惊之余，内心也萌生了不少怀疑。
　　“五亿零三十万贝利，若是鼯鼠中将妄想私吞我大哥的钱财，怕是不好走出加雅岛！”勇一往前一步，体内的气血澎湃，整个人宛如蓄势待发的狮子！
　　老师前不久才刚刚教训完自己，面对任何敌人都必须全力以赴，所以勇一此刻没有任何犹豫，随时做好了全力出手的准备！
　　而勇一的凶悍，也挑动了鼯鼠中将身后众多海军敏感的神经，纷纷举着枪支瞄准这个凶悍的壮汉……
　　气氛……瞬间剑拔弩张起来！
　　“慢着！”
　　紧要关头，鼯鼠中将挥手一拦，将自己身后的下属阻拦了下来，转而对着勇一说道。
　　“这位是……？”
　　面对鼯鼠中将的问题，勇一反倒有些不知道怎么回答，毕竟自己的本名已经弃用多年，“勇一”这个名字又是组织内部使用。
　　“阿一，退下吧！”
　　陈墨冷冷的声音响起，往前跨了一步，说道。
　　“是，大哥！”勇一闻言，身上凶悍的气息一散，异常自然且恭敬无比地退到了陈墨的身后。
　　虽说勇一的身高体积接近陈墨的两倍，但是在鼯鼠中将等海军看来……
　　这个被称为“阿一”的凶悍壮汉在鬼泣面前却是不敢有丝毫的逾越，那种敬畏和仰慕的情感只要是个明眼人都能看得出来。

第三百五十九章 被卖还得帮忙数钱
　　鼯鼠中将在这短短的时间，却是略微捋了一番思路，说道。
　　“鬼泣阁下，这其中怕是有什么误会，若是鬼泣阁下应得的贝利，海军必然不会拖欠的！”
　　“那行，五亿零六十万贝利，现结！”
　　一向公私分明的陈墨，可没有丝毫客套的意思，直截了当地说道。
　　“这……”鼯鼠中将闻言，嘴角却是忍不住一抽，觉得有点麻烦了起来。
　　“怎么？是不愿意，还是没有？”
　　陈墨冷冷地打量了一下难以启齿的鼯鼠中将，问道。
　　实话实说，鼯鼠中将一时半会还真拿不出五亿多贝利，他们是巡视海域的海军军舰，又不是押送“天上金”的世界政府船队，海军本部不可能让一支执行任务的船队带整整五亿多贝利执行任务。
　　如今鼯鼠中将的军舰之上，连带着最新收缴了海贼财宝，所有的贝利加起来也就大概一亿贝利左右罢了。
　　犹豫了一下，鼯鼠中将向着陈墨致歉一声后，走到一侧，直接拨通了战国元帅的专属电话虫。
　　“么西么西……”
　　“战国元帅，我是鼯鼠，事情是这样的……”
　　随后，鼯鼠中将一连将所有的经过都简单地交代了一番。
　　“这个鬼泣，很强？”
　　对于区区五亿贝利，战国元帅完全没有放在眼内，毕竟这些钱完全能够找世界政府报销，他的关注点只在乎对方强不强。
　　“没错，很强，光是自然而然流露出来的气魄和生命气息都让我遇到难以抵挡的天敌般的感觉……”
　　顿了顿，鼯鼠中将如实说道。“就连他那个被称为阿一的小弟，我都没有十足的把握能够获胜。”
　　“他是剑客？”战国元帅的语气之中带着些许疑问。
　　鼯鼠中将闻言，扭头悄然地打量了一番陈墨，看着悬挂在他裤子两侧的手枪，不太确定地说道。
　　“他的武器貌似是一对黑白双枪，应该是个狙击手之类的存在。”
　　听到这里，战国元帅的那头的声音一阵沉默，仿佛是在思索着什么东西，片刻之后才说道。
　　“鼯鼠中将！”
　　“在！”
　　“允许你直接使用军舰之上所收缴到的战利品折现给赏金猎人‘鬼泣’，至于不足的部分，让他到马林梵多来取！”
　　战国元帅径直地命令道，顿了顿，再度补充了一句。
　　“若是那个叫‘鬼泣’的男人有所不满，就劳烦你多加解释一下了……”
　　“毕竟多年以来也没有过赏金猎人能够干掉上亿级别海贼的先例，就算是一般的海军基地也不可能有着足够的贝利能够直接给他兑现，尽量劝说他到马林梵多这里来。”
　　“明白！”
　　鼯鼠中将自然是明白战国元帅的意思，恐怕让那个叫做“鬼泣”的男人前往马林梵多，怕是除了给他结算剩余的贝利之外，更重要的原因是战国元帅想要亲自核实鬼泣的情况……
　　像这种闻所未闻的民间强者，虽说很可能是中立方的隐世强者，但也未必能够排除是“和平卫道者”那个邪恶组织的成员的可能。
　　毕竟就目前暴露的情况来看，“和平卫道者”已经确认的两名成员，全数都是那些以前闻所未闻的强者……
　　所以战国元帅才抱着将这个名叫“鬼泣”的男人引到马林梵多之中的打算，届时就算他存在什么异常，有着战国元帅以及卡普中将等众多强者坐镇的海军本部也足以镇压任何敌人。
　　“明白就好，那老夫就等待你的好消息了！”战国元帅对于行事一向谨慎冷静的鼯鼠中将可谓是相当信任，直接就挂断了电话虫。
　　而有了战国元帅的许可之后，鼯鼠中将这才重新回到耐心等待的陈墨面前，解释道。
　　“鬼泣阁下，麻烦您久等了，因为涉及金额较大，所以向战国元帅请示了一番。”
　　“嗯！”对于海军的办事效率早就有所预料的陈墨倒是没有太多不满，不咸不淡地点了点头，接着说道。
　　“那就麻烦结算一下了，或者……那六十万贝利给你当茶水费也没问题，尽快就好了。”
　　不得不说，成年之后，陈墨的情商可谓是有了显著的提高，起码是从零到一的重大突破，就连这些不言而喻的规矩都能够勉强接受。
　　“鬼泣阁下说笑了！”鼯鼠中将苦笑一下，说道。
　　“不过如今军舰之上倒也没有那么多的贝利能够马上给鬼泣阁下结算，只能先给予阁下部分，剩余的还需麻烦鬼泣阁下跟随我到马林梵多之中结算。”
　　陈墨闻言，眉头不由得微微皱了起来。
　　海军总部马林梵多可谓是不亚于圣地玛丽乔亚的龙潭虎穴，自己踏足那种地方，怕是很容易出事呀。
　　回想起当初在哥亚王国上空和自己互殴了数个小时的卡普中将，陈墨的内心就越发地没底……
　　当初那个卡普老混蛋明显就没有认真，虽说鼻青脸肿的看着恐怖，实际上怕是连皮外伤都算不上，由始到终他的生命气息都没有出现过丝毫的紊乱……
　　再加上黄猿，青雉，赤犬，以及在他们之上海军元帅佛之战国，甚至说不准还有着众多没有浮出水面的海军强者。
　　恐怖如斯，九死一生呀！
　　而鼯鼠中将看着默然不语的鬼泣，继而说道。
　　“当然，之所以邀请鬼泣阁下您到马林梵多，也是因为战国元帅希望能够与您见上一面，希望鬼泣阁下能够为大海的正义而战！”
　　“正义啊！”听到这里，陈墨的语气之中带着一种说不清道不明的深沉地说道。
　　“正义与和平，也是吾一生为之奋斗的目标！”
　　鼯鼠中将听着鬼泣阁下的认可，不由得面露笑容……
　　然而，陈墨顿了顿，画风一转，却是说道。
　　“那你现在能够先行结算多少贝利？”
　　“这……”刚刚还聊着“正义”这种高大上的话题的鼯鼠中将，险些没有转得过来，说道。
　　“大概一亿多贝利吧，混杂了各种财宝，具体的还需要仔细清点。”
　　陈墨微微点头，转而对着那七名千万级别悬赏的海贼说道。
　　“你们几个，麻烦帮一下忙，作为千万级别悬赏的海贼，对于财宝的估价之类必然相当专业！”

第三百六十章 冠位史莱姆
　　鼯鼠中将比陈墨所想象得还要干脆得多，一边指挥着士兵们对不敢反抗的海贼进行收押，一边将军舰之上所有的财宝全部搬了下来……
　　而那七名千万级别悬赏金额的海贼，则是围着这些财宝给清点了起来，并且每个人都对财宝进行估价给出自己的意见，存在估价偏差较大的财宝，还会心平气和地进行商讨。
　　看着他们七个如此的配合，陈墨一边收回指着他们的白枪，一边感慨每个人都有着自己独特的才能，希望这些海贼们能够早日出狱，重新做人……
　　实在这辈子没机会了，下辈子也一定要坚守正道。
　　而勇一则是在中途的时候，脸色微微一变，走到无人的小角落之中呆了半晌之后，这才一脸喜色地往着陈墨小跑了过来。
　　“大哥，大哥，喜事，喜事呀！”
　　？！
　　陈墨看着勇一，满脑子的问号，自己这三年来除了低调就是低调，完全没有出过门，没有干过什么好事坏事之类的，蘑菇弹也还没有研究成功，能有什么喜事？
　　此时勇一才反应过来，自己貌似太过激动了，就连不少海军都因此向着勇一投来好奇的眼神……
　　顿时，跑到了陈墨身边的勇一压低着声音，邀功似的对着陈墨说道。
　　“大哥，那条鼻涕虫终于抓到了？”
　　鼻涕虫？！
　　陈墨瞬间就反应过来勇一所说的喜事是指什么了！
　　当年“必胜岛”之上莫名其妙地出现传染性疾病，为此不但许多医生前仆后继地主动前往“必胜岛”协助研究特效药，而且就连陈墨都多次关心过问此事，并且在革命军之中带头捐献了大半的积蓄……
　　虽说后续在诸多医生的努力之下，很快就研究了相关的特效药，并且将这个传染性疾病给控制了下来。
　　不过让人愤怒的是，后续革命军同志协助核实这个传染性疾病源头之时，却是发现这一切都是一个海贼所为……
　　也不知道这名海贼是怎么抵达几乎与世隔绝的“必胜岛”，并且也不知道他在那里找到了罕见的“动物系·鼻涕虫形态·冠位史莱姆果实”。
　　反正这种恶魔果实的存在意义完全就是疾病的化身，万恶的根源，肮脏的代表。
　　一旦吃了这颗“冠位史莱姆果实”，它的副作用将永久性不可逆地将人体化成如同类似鼻涕虫那种形态，并且这颗恶魔果实唯一的能力就是会结合宿主本体的特征，生成一种独特的毒素。
　　而经过调查发现，这个海贼仿佛是因为从小全家暴毙，独自在难民窟之中长大，后来被贵族抓去当过玩物的原因……
　　他意外逃离到仿佛世外桃源一般的“必胜岛”之后，看着其他人每天生活在幸福美满之中，顿时心中恶念横生，借助着这颗“冠位史莱姆果实”的能力，疯狂地发泄着自身的邪念，导致酿成了无数的悲剧！
　　所以当时陈墨据闻此事之后，怒火冲天的当场忍不住直接一路狂飙地冲到“必胜岛”之中，想要将这条恶心的鼻涕虫给揪出来……
　　然而，令陈墨无可奈何的是，这条鼻涕虫竟然直接溜进了“必胜岛”地下四通八达的管道之中，除非陈墨连带着必胜岛一并暴力破坏，否则压根就逮不住他……
　　而陈墨曾经也尝试使用霸王色霸气威慑这条鼻涕虫，可惜也不知道是不是因为彻底转化为鼻涕虫形态的原因，它完全不存在脑子和灵魂这种东西，类似霸王色霸气这种精神威压对它也是毫无作用。
　　陈墨当时在“必胜岛”之中一连蹲守了七天七夜，始终没有逮到这条鼻涕虫，这才无奈地放弃返程“幸福蘑菇培育基地”之中……
　　不过就算陈墨离开“必胜岛”，也拜托了擅长追踪的弱四四四继续追捕这条鼻涕虫，要求弱四四四无论如何都要将它从“必胜岛”之中挖出来。
　　如今时隔了数年的时间，沉浸于蘑菇弹的研究，以及风车村之中幸福和谐生活的陈墨已然被抚平了当时的怒火……
　　然而，此刻被勇一再度提起，陈墨感觉自己的内心瞬间再度被怒火所淹没。
　　“逮住了？”
　　每一个发音都如同是从陈墨的牙缝之中挤出来一般，杀意凛然地问道。
　　“没错，弱四四四刚刚直接通过电话虫反馈，终于逮住它了！”
　　勇一发现自己的老师时隔数年，依旧为那条鼻涕虫而怒火攻心，不由得解气地说道。
　　“只有，只有这条鼻涕虫，绝对……”
　　“绝对不能原谅！！！”曾经在“必胜岛”了解过被那条鼻涕虫的毒素所产生的巨大破坏，以及导致过的无数悲剧的陈墨，死死地说道。
　　虽说可恶之人必有可恨之处，但是像这条鼻涕虫那般将自己所有的痛苦全数施加到无辜之人身上，酿造了无数悲剧的行为，却是陈墨难以忍受的。
　　“这种浑身是毒的鼻涕虫就算抛入大海之中，怕也是会污染大海的纯净……”
　　“那就给那条鼻涕虫洒上食盐，白糖，石灰等等克制之物，然后用猛火把它给吾烧了，烧出来的灰烬都要继续烧，直到化为气态为止！”
　　“呼……呼……呼……”
　　陈墨的胸膛急速地起伏，随着价值观和世界观的养成，陈墨对于那条鼻涕虫的行为就越发难以忍受，所产生的怒火更是堪称前所未有……
　　光是那条鼻涕虫的恶行，所产生的悲剧甚至远超数万无恶不作的海贼的破坏力。
　　缓了片刻之后，陈墨一手插进了银白色的头发当中，遮住了小半的脸，颇有些无力又无奈地补充道。
　　“一定要注意回收那颗‘冠位史莱姆果实’，然后将它封入海楼石盒子当中，直接将它沉入东海最深的海底，让它永远都没有再度冒头的可能。”
　　“是，大哥。”
　　听从了陈墨命令的勇一，没有丝毫耽搁的想法，当即迅速离开原地，躲在偏僻的角落当中，躲开所有的视线，与弱四四四进行联系，将陈墨的命令给传达了过去……
　　说到最后，勇一想了想，补充道。
　　“鼻涕虫这种生物生命力顽强，一定要烧久一点……”
　　“并且烧那条鼻涕虫的时候，找个录像电话虫，将全过程都给录下来，用以警示后人，这就是‘冠位史莱姆’的下场，”

第三百六十一章 泽法遇袭
　　在勇一去传达陈墨的意思之时，站得略微远一些的鼯鼠中将察觉到鬼泣阁下那难以抑制的怒火，沉思了片刻后，迈步上前，问道。
　　“鬼泣阁下，是出了什么事情了吗？”
　　此事涉及到革命军，陈墨自不会多言，将半捂着脸的手放了下来，语气之中却不可避免地残留着些许余怒地说道。
　　“事关一些大海垃圾而已，无事。”
　　鼯鼠中将也没有深究的意思，语气一转，正想和陈墨拉拉家常，了解一下对方的底细之时……
　　“布鲁布鲁布鲁……”
　　一阵急促的电话虫声音从鼯鼠中将的怀中响起。
　　霎时，鼯鼠中将就脸色大变，甚至顾不得在身边的鬼泣阁下，直接从怀中掏出电话虫……
　　“该死！是老师的紧急呼救电话虫，出事了！！！”
　　鼯鼠中将连忙接通电话虫想要了解情况之时，还不待鼯鼠中将出声，电话虫那天传来一阵惨叫声，通讯便直接中断了。
　　此刻，鼯鼠中将的脸色可谓是阴沉得如同滴水一般，整个人都散发着明灭可见的黑气……
　　“怎么？”
　　陈墨的眉头微微一挑，问道。
　　“鬼泣阁下，抱歉了，可能还需请你留在加雅岛等待一段时间，或是独自前往马林梵多，泽法总教官那边传出呼救信号，我需要紧急出航前往支援！”
　　鼯鼠中将语气无比急促地说道，并且大脑在急速地运转，思考着救援泽法老师的方法。
　　性格谨慎冷静的鼯鼠中将并非是莽撞之人，就连前任大将泽法总教官都被迫发出求援信号，可想而知敌人绝非一般的海军中将能够匹敌，怕是需要海军大将亲自出手……
　　然而令鼯鼠中将有些无计可施的是，速度冠绝大海的黄猿中将此刻却不在海军总部待命，而是前往福尔夏特岛追捕那个罪大恶极的罪犯。
　　若是等待赤犬大将和青雉大将赶至，怕是起码需要一天的时间，届时一切都已经为时已晚了。
　　不过即便鼯鼠中将能够冷静地分析一切，明知自己很可能也不是未知敌人的对手，也紧咬着牙齿，准备立马出航赶去支援。
　　“老师？遇袭？”陈墨莫名地有种熟悉的画面感，喃喃地说道。
　　而听着陈墨的自言自语，已然转身离去的鼯鼠中将大脑忽然灵光一闪：
　　“鬼泣阁下的实力远超自己，怕是就算不敌大将，作为一名狙击手，也必然能够在泽法老师的战斗中起到相当大的牵制作用！”
　　“强援！这是真正能够在泽法老师的战斗中起到绝对性辅助作用的强援！”
　　当即，鼯鼠中将不敢犹豫，转身双手搭在陈墨的肩膀之上，诚恳万分地请求道。
　　“鬼泣阁下，此番还请您务必帮助我，随着一同支援泽法总教官。”
　　陈墨闻言，眉头轻轻地皱了起来……
　　海军，在陈墨看来，对于大海的稳定具备着不可替代的作用，甚至现阶段在陈墨看来，世界政府或许可以崩溃，但是强势镇压了海贼暴动可能的海军却是这片大海不可或缺的存在。
　　不过，不管再怎么说，海军都算是世界政府的下属机构，以后革命军与世界政府全面开战之时，海军怕也是世界政府手中最为锋利的一柄利刃……
　　此刻帮助海军，以后怕是会给组织的未来添堵。
　　而鼯鼠中将看着沉默不语的鬼泣阁下，当即忍不住急促地再度请求道。
　　“鬼泣阁下如此心怀和平和正义，还请务必帮助我……”
　　“泽法总教官这次带领着实习船在伟大航路之上训练学员们，怕是遭遇到了超出预料的强敌，这才会紧急地发出呼救信号。”
　　“泽法总教官？”陈墨重复地念了一下这个名字。
　　“没错，泽法总教官为前任海军大将，一生致力于维护大海和平，后来因为一些事情退居二线成为海军总教官，为大海培养了无数维护正义的海军，可谓是如今海军中高层大部分将领的恩师。”
　　鼯鼠中将生怕陈墨不答应，并且不清楚泽法总教官的分量，简略地介绍了泽法老师的事迹。
　　“若是鬼泣阁下愿意出手，海军上下必然不会忘记鬼泣阁下的恩情，将鬼泣阁下视若上宾。”
　　“甚至鬼泣阁下需要钱财作为报酬也完全没有问题！”
　　陈墨略微低着头思索了一下，毫无波动的眼睛略微一抬，看了鼯鼠中将一眼，微微地点头将此事同意了下来。
　　报不报酬的无所谓，陈墨更为看重的是海军的这份恩情……
　　自己暂且以着“鬼泣”这个马甲与海军交好也算得上是个不错的选择，以后说不准能够发挥到什么重要的作用。
　　“对了，泽法总教官身为前任海军大将，实力可谓是深不可测，恐怖得难以想象，而足以让泽法总教官发出求援信号，敌人之恐怖，简直难以估量……”
　　陈墨同意了下来之余，却是同时开口道。
　　“没错！”对于鬼泣阁下的说法，鼯鼠中将也是颇为赞同，否则也不会如此请求鬼泣阁下这个强援协助救援。
　　“所以，这个报酬算个五亿贝利，不过分吧？”
　　……
　　“不……不……过分……”鼯鼠中将瞬间感觉这个“鬼泣阁下”的形象在自己的心目中轰然倒塌……
　　原来……这是个财迷呀！
　　不过鼯鼠中将也仅仅是愣神了一瞬间，就没有过多地计较这种细节问题，转身就欲下达军舰再度起航的命令……
　　“军舰太慢，吾直接带你前往救援吧！”
　　陈墨既然已经打算救援泽法，可不想自己届时看到一具尸体，拦住了鼯鼠中将，说道。
　　“这些海军就让他们继续收押这些海贼，并且和阿一结算好贝利即可！”
　　“鬼泣阁下有独自横跨大海的能力？”
　　鼯鼠中将有些难以置信地说道。
　　要知道在伟大航路之中，就算是钢铁巨兽般的军舰也随时有颠覆的可能，可想而知具备单人横跨大海能力的强者是何等的凤毛麟角。
　　陈墨也不解释，身影一闪到出现在港口边缘，手持着白枪正想变化出“神舟移动”之时，却是僵住了……

第三百六十二章 爱德华·威布尔
　　虽说自己以前使用类似“神舟移动”这个能力之时，都避开了外人的视线，几乎没有暴露的可能……
　　不过陈墨感觉自己还是谨慎行事为好，毕竟自己届时还需要以“鬼泣”这个身份前往马林梵多，一旦暴露了，自己极可能被诸多堪称的恐怖的怪物强者围攻，想想那个后果说是九死一生都不为过！
　　毕竟在陈墨的初步判断之中，危险程度堪比圣地玛丽乔亚的马林梵多，称得上是怪物的强者就算没有十个，起码九个还是有的……
　　说是九死一生，可能还是比较乐观的估计。
　　所以僵了一下的陈墨，将白枪重新放了回去，将另一把黑枪给抽了出来……
　　最为方便的“神舟移动”谨慎起见不宜使用，不过改变一下颜色外形，甚至直接连交通工具的种类都改变一番，就没有暴露的隐患了。
　　随着陈墨意念一动，黑枪转瞬之间就如同拥有生命一般急速地膨胀变形，数个呼吸之间，在鼯鼠中将目瞪口呆的表情之中，转化为一辆外形炫酷霸道的黑色摩托……
　　“这个是？？”
　　鼯鼠中将见到这前所未有的一幕，忍不住好奇惊讶地问道。
　　反正仅仅是临时用用的交通工具，陈墨一撇天边的云朵，和感受划过身边的微风，随口地说道。“风驰天下·大云摩托！”
　　“这是恶魔果实能力，还是科技？”鼯鼠中将依旧用着难以理解的眼神打量着这辆炫酷霸道的黑色摩托，问道。
　　“你不急了吗？”一甩红色披风，姿态洒脱地跨坐于摩托车之上的陈墨，银白色短发在微风之中微微摆动，眼睛回撇了鼯鼠中将一眼，问道。“哪个方向？”
　　鼯鼠中将微微一愣神，连忙也紧接着坐在陈墨的后背，指着军舰来时的方向，说道。
　　“那边，麻烦鬼泣阁下了！”
　　“嗯！”
　　随着陈墨双手悄然地往黑色摩托之中灌注进能量，并且同步配合地扭着油门把手，一时间从黑色摩托六条排气筒之中，大量的光焰喷涌而出，一种让人头皮发麻的轰鸣声随即响起。
　　“阿一，清点好财宝之后，留在加雅岛等我！”
　　随着陈墨扭头向着勇一所在的方向高喊一声后，轰鸣声骤然猛烈了数倍，六条排气筒中喷射而出的光焰更是灿烂到了耀眼的程度……
　　“嗖……”
　　一阵破空声随即响起，黑色摩托化作一道残影消失在远处的海面。
　　而刚刚从加雅岛偏僻角落中完美地向弱四四四传达了老师意思的勇一，依旧沉浸在美滋滋的感觉当中，准备向着自己老师汇报一番……
　　然而，回到港口的勇一入目之间，只能看见自己老师的摩托车尾灯一闪而过地消失在天边，仅仅给自己留下一句“无情”的吩咐。
　　这一刻，勇一高大的背影莫名地变得有些佝偻，双目无神地盯着陈墨消失的方向……
　　“我又被老师给抛下了！”
　　良久、良久……
　　直到一名千万级别悬赏的海贼弱弱地在勇一的身边说道。
　　“大……大人……财宝清点完了……”
　　勇一的眼珠子一转，盯着那个千万级别悬赏的海贼……
　　当人的内心感觉到委屈伤心之时，总想对着什么东西发泄一番。
　　“噼噼啪啪……”
　　“轰隆轰隆……”
　　片刻之后，热身了一番将一大堆海贼全部给揍趴下，心情骤然转好了不少的勇一，这才将清点完毕的财宝慢慢地收入自己的口袋当中……
　　“老师……大概很快就会回来吧？”
　　“毕竟三天之后就是冲天海流的爆发时间，也是那座空岛经过加雅岛上空的时间。”
　　……
　　另一边，一艘体积丝毫不逊于普通海军军舰的实习船之上，碰撞声、爆炸风、以及怒吼声连绵不绝地从中传出。
　　“混蛋……混蛋……你这个混蛋给老子住手呀！”
　　一头紫发，整个人显得狼狈不堪，双臂全数变得漆黑如墨的泽法疯狂地朝着另一个身材更为高大的男人发动着攻击。
　　不，与其说另一个男人是身材高大，还不如说这是一个人十足的胖子，并且与泽法那种锻炼出来的肌肉曲线相比，这个胖子两条腿都如同是纤细的竹签，连接着他宛如一颗肉丸子似的肥胖身材……
　　并且颇为奇异的是，胖子的脸上长着弧月状向上弯曲的白色胡子，像极了传说中的大海贼“白胡子”爱德华·纽盖特的特征。
　　“不！不行！”
　　这个胖子面对着泽法如同狂风骤雨般的漆黑拳头，明明表情迟钝呆滞，但是在身体的战斗本能之下，却是轻而易举地单手挡住了大部分的攻击，剩余少数的拳头落在他的胸膛之上，竟然没有给他造成任何伤害……
　　而这个胖子另一只手与此同时则是提着长柄大刀向着在远远逃离的海军学员们一扫，那骤然出现的斩空波直接将数位来不及躲避的海军学员撕成碎片。
　　“混……混蛋呀！！”
　　已经65岁高龄的泽法，看着自己心爱的学生们就这样惨死在这个混蛋的刀下，疯狂得宛如丧失了所有理智的护犊老兽一般，一边嘶吼质问着这个胖子，一边抽取着体内所有的力量向着对方倾泻而去。
　　“爱德华·威布尔！！！当年你哭着求着，跪在老子面前让老子放你一马，你如今竟然如此恩将仇报！”
　　“我才不是恩将仇报，我都没打算杀你，当年你逮捕了我的小弟们，我也要杀光你的船员报仇！”
　　威尔布那看着粗壮笨重的手臂，却是具备着无与伦比的力量，轻易而举地将格挡住泽法的攻击，愣头愣脑地说道。
　　“你不能再攻击我了，否则我就还手了！”
　　看着诸多学生惨死在自己面前的泽法，这一刻内心有着仅仅是无限的愤怒以及悔恨……
　　自己当年错了，真的彻底错了，讨伐数十年的海贼却不杀害对方，将这些大海残渣也视为有机会改好的同类真的是错了！
　　二十多年前，那些海贼杀害了自己的妻儿……
　　如今，我绝对……绝对不允许你再伤害我的学生们呀！！！

第三百六十三章 强援
　　在无尽的愤怒、悔恨和懊恼之下，泽法倾尽着自己所有的力量，甚至没有丝毫防御的念头，满脑子都是拉着这个威布尔一同下地狱的念头……
　　然而，如今65岁高龄的泽法，无论是体能还是力量较之年轻时期，都不知道下降了多少。
　　再加上泽法自42岁因家人被海贼报复杀害后，就心灰意冷地退居二线，专心于培养海军苗子……
　　这二十多年来的疏于训练，泽法的战斗技巧、霸气、战斗意识等等全然退化到不知道什么程度，完全没有了当年的雄风。
　　此刻就算泽法再怎么咬牙拼命，那年迈迟钝的身体完全就是有心无力……
　　不过不管再怎么说，当年泽法好歹是有着“铁腕”美誉的男人，是凭借着一双拳头和罗杰、金狮子和白胡子等传说海贼争锋的泽法大将，在倾尽了所有力量的情况下……
　　威布尔的表情不复刚刚的轻松，逐渐面露了一丝疼痛。
　　“混蛋，你打痛我了！”
　　威布尔感受着那双漆黑的拳头如同雨点似的落在自己身上，或许一拳两拳还难以透过自己的防御造成任何伤害……
　　但是数十发拳头均锤击在同一处地方，多重力度伤害叠加之下，就连威布尔那堪比怪物般的身体也不由得感觉到疼痛。
　　“啪！”
　　忽然，泽法的攻势一断，只见他那覆盖了浓重武装色霸气的右拳稳稳地被威布尔握在手中……
　　“好恐怖的力量！”
　　泽法瞬间感觉到不妙，全身的肌肉猛然膨胀了一圈有余，额头和手臂的青筋尽显，“喝”的一声便欲抽回自己的手臂。
　　然而，纹丝不动！
　　威布尔那如同香肠搭在一起的嘴唇微微张开，露出自己参差不齐的牙齿，右手握着的长柄大刀一个挥舞之下，刀尖骤然覆盖上一层武装色霸气，向着泽法被握住的右臂砍去……
　　“敢打痛我，我砍断你的手，再杀光你的船员。”
　　那长柄大刀下砍的速度并不快，然而那附加在其上的力度和武装色霸气却是堪称恐怖，泽法的瞳孔都因此不自觉地扩大了一丝……
　　泽法多年的战斗经验瞬间就得出了结论，自己的手臂绝对会断！
　　然而，早已不在意生死的泽法并不在乎自己的手臂，他所在意的却是一旦正面承受了这一击，失去了一条手臂的自己更加难以阻挡威布尔的肆虐……
　　“可恶呀！！”
　　可惜，不管泽法如同挣扎，对于一个纯体技强者而言，当力量、体能、霸气等等全面处于下风之时，两者之间的差距是成量级的叠加……
　　如今身体衰老退化的泽法，面对着力量堪称恐怖，甚至足以和年轻时期的白胡子相媲美的威布尔，却是当真连一丝反抗能力都没有，只能眼睁睁地看着那一柄覆盖了武装色霸气的大刀距离自己的手臂越来越近。
　　到了这一个地步，泽法知道自己抽回手臂无望，反而不再做无用的挣扎浪费力气，转而将大量的武装色霸气尽数聚集在左臂之上，同时向着威布尔的胸膛轰去。
　　“纵是死，也要给这个混蛋留下伤势，好歹给学生们留下些许逃离的希望！”
　　泽法那坚毅且又充满了绝望痛苦的眼睛没有丝毫的犹豫，就连那即将砍在自己身上的长柄大刀都没去看一眼，死死地盯着威布尔的胸膛，左手如同炮弹一般地轰了过去。
　　“铛！”
　　“轰！”
　　两道声音几乎是同步在实习船之上响起，先是威布尔承受了泽法那仿佛重回巅峰的一击，整个人倒飞而出撞击到船舱之中，掀起一阵白茫茫的灰尘……
　　然而，泽法意料之中的剧痛却是没有到来，自己的右臂依旧完好无损地连接着肩膀。
　　“怎么回事？”
　　泽法有些不可置信地下意识说道。
　　按照刚刚他的战斗经验判断，自己的右臂基本不存在保住的可能，应该先是自己的右臂被砍断，随后才会是自己的拳头轰中威布尔的胸膛……
　　至于说运气好，威布尔砍歪了，泽法完全不相信这种可能。
　　“泽法总教官~”
　　忽然，一道虚弱无力的熟悉声音在泽法的后面响起。
　　泽法谨慎地扭头一看，发现鼯鼠和一个陌生人竟然出现在自己的身后……
　　不过颇有些奇怪的是，一向冷静严肃的鼯鼠，此刻表情却是异常的古怪苍白。
　　“你……”
　　还不待泽法询问鼯鼠为何会出现在这里，鼯鼠中将就“哇”的一声原地大吐特吐了起来，直看得陈墨和泽法都有些翻江倒海了起来。
　　然而，泽法楞了一下，倒是完全没有什么疑惑的功夫了，直接朝着依旧在狂吐的鼯鼠中将说道。
　　“鼯鼠，你来得刚好，马上带着你的师弟们逃跑！”
　　“泽……”鼯鼠中将强憋着想说句什么，却是下一瞬间就再度弯腰狂吐了起来，只有手指无力地朝着陈墨指了指。
　　而陈墨则是颇有些嫌弃地悄然远离了鼯鼠中将几步，内心评价：晕车，真弱！
　　“轰隆！”
　　倒塌了的船舱传来一种轰鸣声，威布尔的身影缓缓地从大量烟雾之中走了出来。
　　“混蛋，你打得我好痛呀……我要杀了你！”
　　随着威布尔的走出船舱，只见他呆滞愣愣的表情之中显然间夹着几分愤怒，并且他的胸膛之上出现了一道通红的拳印……
　　泽法脸色再度阴沉了数分，刚刚那瞬间爆发的一拳，已经非常接近自己年轻时期的攻击，没想到依然没能给这个怪物带来重大伤势。
　　“可恶，鼯鼠，你马上带着你的师弟逃离这艘实习船，我来挡住他！”
　　而一连吐了好一会，将自己彻底掏空的鼯鼠中将总算缓了过来，双腿发软之余，却不忘高声朝着泽法喊道。
　　“泽法总教官，我身边这个鬼泣阁下是个非常强大的强援。”
　　“强大？！”
　　然而，还不待泽法刻意地用见闻色霸气探查一番那个陌生人的情况，宛如巨兽一般挥舞着长柄大刀的威布尔，双脚原地一蹬，迅猛地向着泽法扑了过来……

第三百六十四章 牵制即可
　　“该死！”
　　强敌在前，泽法连分出一丝心思去验证鼯鼠所说强援的能力的闲工夫都没有，同样怒吼一声，强提一口气，压榨着自身腐朽老迈的身体同步向着威布尔扑了过去。
　　泽法明知道自己不是对方的对手，但是为了实习船的安全，为了那些学生们的生命，却是宁死也不可能逃跑……
　　“来吧，混蛋威布尔，有本事就取了我的性命！”
　　“铁腕·冥壁”
　　不同于刚刚的疯狂攻击，此时吸引了威布尔杀意的泽法则是选择全力防守，将所有的技巧全部用上，尽可能地拖延住威布尔，为鼯鼠和其他学生们争取时间。
　　“杀……杀了你……”
　　威布尔看着向着自己冲过来的泽法，手中长柄大刀呼啸一挥，狂暴的力量宛如涛涛巨浪一般本能地叠加在上面，向着泽法毫无花俏地直劈过去。
　　然而，就在泽法和威布尔碰撞的那一瞬间……
　　“biubiubiubiu……”
　　一连七道枪声在泽法的背后响起，七道白色的光线后发先至地比泽法先一步准确无比地攻击到威布尔的五官……
　　行动迟缓的威布尔完全不具备躲避这种快到了极致的攻击的能力，仅仅来得及闭上眼皮及为五官附加上武装色霸气，就完美地被这七道光线命中。
　　眼皮、耳朵、鼻子等等人体脆弱且敏感的部位被命中，威布尔瞬间就感觉自己整个脑袋都要炸开了一般，陷入了头晕目眩的状态的当中。
　　“啊！”
　　一时间，威布尔下意识地痛呼之余，双手紧握着的长柄大刀力度也顿时一弱，连附加在大刀之上的武装色霸气都褪去，轻而易举地被泽法所阻挡了下来。
　　“六式奥义·怒涛岚脚”
　　随后只见泽法抓住机会地一个转身侧踢，一道宛如波涛一般汹涌不绝的岚脚斩击狠狠地劈斩在威布尔的胸膛之上，将他整个人再度轰飞。
　　而鼯鼠中将也趁机连忙解释道。“鬼泣阁下是非常厉害的狙击手，想必能够帮助到老师您阻挡强敌。”
　　“干得好！”泽法忍不住称赞了鼯鼠一声，脸上的阴霾地散去了许多。
　　只要这个叫“鬼泣”的狙击手不断地骚扰行动迟缓的威布尔，泽法相信自己拖住这个怪物完全不是问题，只要等来了海军本部的支援，届时一切都能够顺利地结束了。
　　“那就麻烦鬼泣阁下协助老夫一同牵制这个恶人了，鼯鼠你带着师弟们避难，同时通知海军本部。”
　　“仅仅牵制就够了？”
　　陈墨整个人背靠着护栏，手中白枪有意无意地指着威布尔倒飞的方向，问道。
　　泽法回想起刚刚那几道鬼泣发射而出的光线威力，在威布尔给自己的眼皮附加上武装色霸气之后，连击破威布尔武装色霸气的防御都做不到，仅仅只能对威布尔的眼球造成震荡效果……
　　而对于一个狙击手而言，他的杀伤力几乎完全取决于枪支构造、子弹类型以及附加其上的武装色霸气程度，并非是咬咬牙就能再度增加杀伤力的职业。
　　所以，在泽法看来，这基本已经注定鬼泣并不具备对威布尔造成致命伤害的能力，唯一能够做到的，估计就是尽可能地攻击对方的弱点，以牵制威布尔的精力。
　　故以，泽法重重地朝着陈墨点头，感激地说道。
　　“麻烦鬼泣阁下出手牵制了，老夫感激不尽！”
　　“那……行吧！”既然是对方的要求，那陈墨也不好多言，放弃了将黑枪掏出来的念头，仅仅使用手中的善良之白枪……
　　既然这位老人有信心干掉对方，那么必然是藏着什么底牌，陈墨又何必舔着脸地过度出手？
　　“biubiu……”
　　不过陈墨好歹也是收了海军五亿贝利办事，所以态度没有丝毫的敷衍，感知到尘埃之中威布尔站了起来，再度扣动善良之白枪扳机……
　　大量密密麻麻的光线爆炸性地从枪口的位置喷涌而出，沿着威布尔身体各处薄弱之处攻击而去。
　　眼睛、喉咙、耳道、肚脐、指甲缝、菊……
　　咳咳！其实具体攻击位置是那些被陈墨意念所侵染的剑意所化光线主动选取，并非陈墨主动选择。
　　瞬间宛如狂风骤雨般的打击，瞬间将刚刚打算站起来的威布尔给打蒙了……
　　即使在身体本能之下，威布尔第一时间就在身体各处覆盖了大量的武装色霸气进行防御。
　　然而，即便善良之白枪真的很善良，没有击穿威布尔的武装色霸气，但沾染意念的独特力量却能够透过武装色霸气给威布尔带来相当强烈的震荡感……
　　一时间，威布尔感受到身体各处薄弱点那连续不断地传来的剧烈震荡感，似痛似麻似痒似酸的感觉，瞬间就让威布尔陷入了狂暴当中。
　　相比起单纯的痛苦，这种难以言喻，间夹了各种滋味的震荡感反而让威布尔感到一种极限的难受。
　　“是哪个混蛋呀？！！！”
　　威布尔一手挡在眼睛面前，勉强地让自己恢复些许视线，盯着那些连绵不绝的光线来源，狂吼不断。
　　“噢？他不会见闻色霸气？”
　　这种通过眼睛来锁定敌人方位的做法，瞬间就暴露出了威布尔的弱点之一，陈墨意念一动，善良之枪枪口持续喷射而出的光线猛然一涨，越发多的光线朝着威布尔的眼睛涌去……
　　逼迫得威布尔只能一直用一只手挡在眼睛面前，否则到了完全难以看清东西的地步。
　　不过刚刚那短短的一瞬，威布尔已经发现是那个身穿红色披风的银白发男人在搞鬼，一声狂吼之后，一只手挥舞着长柄大刀朝着陈墨的方位扑了过去……
　　而这段时间被陈墨所发射而出的光线雨惊呆的泽法，忍不住为陈墨的特殊攻击方式大为叫好……
　　“干得漂亮，鬼泣阁下，就这样牵制住威布尔的精力！”
　　“你的安全问题不用担心，老夫绝对会挡住他的！”
　　歇息了片刻恢复了不少状态的泽法，也是在一声自信的狂吼之下，再度朝着威布尔冲锋了过去。

第三百六十五章 我还行！
　　其实单纯从双方生命气息的对比来看，陈墨并不特别看好泽法总教官能够打得赢那个叫威布尔的胖子……
　　泽法总教官的生命气息透露着一种衰败苍老的感觉，明显处于下坡路多年，估计是长时间没有对体魄有意识地进行维持性修炼才会出现这种状况。
　　譬如年龄和泽法差距不大的卡普老混蛋，那生命气息就强盛澎湃得如同个年轻人似的，丝毫没有走下坡路的趋势。
　　至于那个傻大个威布尔，单纯从生命气息来判断，当真是一个不折不扣的怪物，比年迈的泽法总教官强盛了不止一两筹……
　　只不过从威布尔的表现看来，明显属于智商不足实力偏科莽汉类具备动作迟缓反应迟钝特性沙包的强者。
　　这种脑子长肌肉的肉坦战士，虽然缺陷大得就连玩游戏的小孩子都知道，很容易被擅长远距离攻击的狙击手，或者是类似黄猿那种行动灵敏的自然系强者轰炸至死都难以反抗……
　　但是同样面对那些近身肉搏类，力量又比不上他的敌人，往往却能靠着一股莽劲强势碾压过去。
　　果不其然，陈墨预料得分毫不差，即便陈墨牵制了威布尔大量精力、武装色霸气以及一只手，拖着衰老身躯的泽法单独面对一手挥舞着长柄大刀的威布尔依旧难以占据优势……
　　不过在逐渐的战斗之中，泽法再度重温了过往那种血与火的战斗岁月，无论是战斗意识和技巧等等都在飞快地恢复。
　　力量不足，技巧来凑！
　　在泽法那坚定不移的战斗信念支撑下，他硬是拖着腐朽的身体强行地拖住了威布尔的脚步，没有向着陈墨的方向后退一步，硬是撑着那一口信念死死地挡住了威布尔所有的攻势。
　　这一刻，泽法仿佛穿梭时间，再度从一名海军总教官的身份变为海军战士，而在他身后的则是脆弱的狙击手伙伴，为了伙伴也好，为了学生也好，泽法不允许自己退缩半步……
　　坚定的信念有如实质地化作一团火焰在泽法的双眼之中燃烧着，让泽法超越极限般全面压榨着这具年迈衰老身体所有的力量。
　　隐隐的，在鼯鼠中将的眼中，从自己的泽法老师身上仿佛再度看到过往海军传说之中那个“不杀大将”的伟岸身影……
　　那个面对海贼，为了伙伴从来不曾退却半步，一次一次地打破极限，从一名海军士兵晋升到海军大将的男人的背影。
　　而泽法的变化自然也是被陈墨看来眼里，忍不住嘀咕了一句。
　　“果然这片大海的怪物多得很，连生命气息衰败都这种程度都能逆转似提升，看来这个泽法总教官仅仅需要我牵制并非是虚言，应该是有着什么压箱底的招数。”
　　一念至此，陈墨颇为无聊地恒定维持着善良之白枪的输出光线，打算静待这个泽法总教官的惊天一击。
　　不仅仅是陈墨和鼯鼠中将，就算数量众多死里逃生，相互救援之下才活下来大半的海军学员们，此刻看着自家老师那雄风再现的身姿，也忍不住欢呼了起来。
　　“泽法老师加油！”
　　“干掉这个傻大个为同学们报仇呀！”
　　“上呀，泽法老师！”
　　……
　　诸多狼狈不堪的学生们聚集在鼯鼠中将的背后，不断地向着泽法加油喝彩。
　　可惜，现实很多时候都是唯物主义，并不是单纯地以人的意志进行偏移和变化的……
　　泽法无论再怎么超越极限，也不可能逆转自身细胞衰老的事实，他的体能和力量相比巅峰时期完全不是一个层次，即便这二十年来的教学让他对于海军六式等技巧有了堪称返璞归真的理解，却难以弥补本质上的差距。
　　无论泽法的攻击再怎么凌厉，他也始终难以真正地给威布尔造成致命性的伤害！
　　而不断地承受着陈墨那永无止境似的骚扰的威布尔，再加上泽法那拼死的抵挡和攻击，他那本来就不多的理智在承受了如此多的攻击之下，已然逐渐走到了尽头……
　　当一个无脑莽夫彻底狂暴之下，会是什么情况？
　　“见闻色霸气·预知未来”
　　陈墨的眼睛微不可查地闪烁过一丝光芒，一小部分原来攻向威布尔薄弱处的白色光线骤然转向，聚集在一起向着威布尔握着长柄大刀的手腕去射去……
　　“砰！”
　　被限制了威力的白色光线十数道聚拢在一起的威力绝对不容小觑，即使依旧没有突破威布尔的防御，却是也让威布尔下劈的动作产生了刹那间的迟滞，恐怖的力度消散了数层之多……
　　然而，即便如此，双手交叉格挡下劈长柄大刀的泽法在这恐怖力量的冲击之下，依旧忍不住一口鲜血喷了出来，整个人刹那之间仿佛下沉了数公分。
　　不过这种状况已然算得上是幸运，因为在陈墨见闻色霸气所看见的未来当中，泽法总教官的格挡完全没有承受住那种恐怖的攻击，虽然凭借着丰富的战斗经验本能地进行躲避，右臂却是整条被砍了下来……
　　“这家伙，更棘手了呀！”
　　陈墨嘀咕了一句，善良之白枪喷涌而出的光线除了针对威布尔的眼睛进行攻击之外，已然放弃了对于其他薄弱点的骚扰，反而纷纷十数道、十数道地聚拢在一起，射击至威布尔的多个关节之中……
　　当一个人彻底无脑化，狂暴化之后，无形之中与切断痛觉等等不必要的战斗神经的效果一致，陈墨原来那种针对薄弱点的骚扰也将失去大部分的效果。
　　故以，陈墨如今除了阻碍威布尔的视线之外，更多则是攻击着威布尔的关节迟缓他的动作，尽可能地削减他能发挥出来的力量。
　　“泽法总教官，要不让吾上吧！”
　　对于刚刚险些被直接劈死的泽法，陈墨已然不抱有那些不切实际的幻想，就算他真的有什么压箱底的绝招能够干掉那个威布尔胖子，怕也是同归于尽的手段才有一丝可能……
　　然而陈墨此番接到的委托可是“救援泽法”，天知道救援对象挂掉之后，还能不能顺利地收到五亿报酬？
　　咳咳，更重要的是，泽法身死，陈墨所希望能够得到的海军人情自然也是大打折扣。
　　“不……不用！”
　　泽法暗中使用生疏了不少的“生命归还”恢复体内的伤势，决然地说道。
　　“海军可没有战士未死，就让狙击手亲自上场搏斗的传统！”

第三百六十六章 海军元帅的抉择
　　眼看着泽法使用“生命归还”修复伤势硬抗威布尔，聚拢了所有学员的鼯鼠可谓是焦急无比……
　　不过鼯鼠焦急之余却也是没有失去冷静，牢牢地关注着战场之上的战况的同时，再度联系马林梵多。
　　此行实习船出航，名义上是泽法总教官带领着新一批的海军学员们到大海之上经历实战，见见血，了解真正战斗的残酷之处……
　　实际上实习船出航之前，鼯鼠中将所带领的舰队会比他们先一步出发，对沿途的海贼们进行扫荡，只有遇到实力、规模合适的海贼团，鼯鼠中将才会刻意地将他们往实习船的方向进行一定的驱赶。
　　过往数十年的时间里，海军高层基本都是使用这个方法来训练新一批的海军骨干学员，在伟大航路前半段之中，先行军舰由海军本部中将亲自带领，并且实习船也有着前任海军大将泽法总教官坐镇，可谓是万无一失……
　　谁也没有料到实习船竟然会有一天被一名海贼单枪匹马地袭击了，并且这名海贼的实力还是如此的恐怖。
　　“么西么西，鼯鼠中将？怎么？那个鬼泣出了什么问题吗？”
　　接通电话虫的战国元帅还以为鼯鼠又遇到了什么难以决断的事情。
　　“战国元帅，实习船遭遇袭击，敌人是外号‘白胡子二世’的爱德华·威布尔，我收到求救信号之后在鬼泣阁下的帮助下，及时由加雅岛赶到支援……”
　　“可如今泽法老师虽然在鬼泣阁下的协助下，勉强牵制住了威布尔，但是泽法老师的情况看上去非常不妙，还请尽快支援！”
　　“嘭！”
　　战国元帅闻言，当即忍不住将手中的茶杯狠狠一砸，急促促地回了句。
　　“尽可能地保护泽法总教官和其他学员，支援会尽快赶到。”
　　说罢，战国元帅直接变挂断了电话虫。
　　不过战国元帅挂断电话虫之后，正欲指派援军之时，却是顿住了……
　　赤犬和青雉等留守海军本部的大将级别战力只能通过搭乘军舰的方式出发，等他们抵达实习船的问题，怕是一切都已经为时已晚。
　　最佳的救援人选无疑是黄猿大将，即便如今黄猿大将呆在福尔夏特岛之中执行任务，但是以他的速度也绝对可以在短短半天不到的时间，跨越大海抵达实习船……
　　不过问题却是在于黄猿大将执行的任务可是伏击鱼人费舍尔·泰格，那个曾经杀害天龙人，释放了诸多奴隶，涉嫌与邪恶组织“和平卫道者”有所关联的罪人。
　　此次任务可不仅仅是海军单方面的计划，还是世界政府亲自制定的重大计划，若是战国元帅擅自将黄猿大将调回，而导致任务失败，怕是……
　　一边是泽袍、伙伴；一边是任务、责任。
　　战国元帅握住电话虫的手忍不住青筋直冒，陷入了一番难以言喻的纠结当中。
　　这些年随着世界政府的影响力下降，对于海军而言最为直观的影响莫过于来自世界政府的猜忌变重，经费下降等等……
　　如此在这个节骨眼上面调回黄猿大将，只怕会导致这种情况越来越严重，甚至有可能会促使四老星考虑新一任的海军元帅人选都不一定……
　　毕竟，把如今大海的混乱甩锅到战国元帅的头上，将世界政府的责任撇清，也可谓是一个极佳的选项。
　　过往无数和泽法并肩作战的场景涌上心头……
　　无数平民在海贼的肆虐之下哀嚎惨叫的画面浮现在大脑。
　　老夫是海军元帅！
　　最终，战国元帅选择了责任，选择了不在这个节骨眼之上破坏和世界政府之间微妙且薄弱的信任……
　　海军，不能和世界政府闹翻，为了大海的和平和正义，不能闹翻！
　　即便，战国元帅莫名地隐隐猜测到，那个威布尔很可能就是世界政府引导而至袭击实习船，刻意地削弱海军的高层战力，破坏泽法总教官在海军之中如日中天般的声望和地位。
　　毕竟一个海军绝大多数军官的共同老师，足以让世界政府为此心惊胆颤……
　　谁也说不准，海军的正义是否会有一天变质，将枪口对准世界政府，届时只需要泽法这个绝大多数海军军官的老师登高一呼，从者必将云集。
　　否则，战国元帅完全想不出，威布尔这么一个智商有问题的存在，为什么会得知实习船的航行线路？
　　又怎么做到对于实习船如此精准的袭击？
　　战国元帅不愿细想，他所背负的黑暗和责任已经太多太多了……
　　他放下了手中那个对外通讯的电话虫，转而拿起另一只马林梵多内部联系的电话虫。
　　“紧急命令，泽法总教官遭遇海贼袭击，青雉大将请立即前往支援，请务必要快，快……”
　　战国元帅那威严的声音之中掺杂着一种说不清道不明的疲惫。
　　站在办公室的窗边，战国元帅看着港口在自己的命令之下飞快地忙碌起来，不到片刻的功夫……
　　一艘搭乘着海军大将青雉的军舰便快速地驶离港口，直奔广袤无边的大海。
　　“老伙计，你可一定要支撑住……”
　　“你可是大名鼎鼎‘黑腕’泽法，可不能栽倒在伟大航路前半段这个小水池当中。”
　　战国元帅忍不住喃喃地说道，一丝老泪却是从眼眶之中一点点地渗出来。
　　回到实习船之上，一声魄力十足的大吼传遍四周海域……
　　“老子可是‘黑腕’泽法呀！！！”
　　从学生们被杀的慌乱和暴躁的情绪之中走了出来，稳打稳扎的泽法在威布尔狂暴的猛攻之中一连支撑了两个小时有余，看得陈墨可谓是惊叹不已。
　　威布尔那种恐怖的力量就连陈墨都不敢小视，然而就是这么一个生命气息已经走上下坡路的老人家，硬是扛住了对方的猛攻，并且在战斗之中以着肉眼可见的速度在变强……
　　这片大海的怪物可真的是多如繁星。
　　不过与泽法相比，威布尔才是真正不折不扣的怪物……
　　两个多小时的高强度战斗，让泽法这个65岁高龄的老人气喘吁吁，浑身大汗淋漓，显然已经彻底抵达了体能极限的边缘。

第三百六十七章 极限
　　然而威布尔依旧跟个没事人一般，整整两个小时的狂暴仿佛没有给他的体能带来负担，依旧龙精虎猛地挥舞着手中的长柄大刀……
　　“铛铛铛……”
　　一只手挡在眼前阻挡着那些烦人白色光线的威布尔，借助着眼角些许余光锁定着泽法的位置，另一只手狂暴地持着长柄大刀向着泽法砍去，就如同打铁一般，双方武装色霸气的碰撞发出剧烈的轰鸣声。
　　不仅仅是泽法在逐渐恢复过往巅峰的战斗技巧和战斗意识，就连威布尔也在逐渐熟悉着这种强度的战斗……
　　一开始十余道光线轰击威布尔的关节就能够对他的力度产生影响，而现在，数十道光线聚集在一起才能勉强破坏他的发力。
　　“怪物……这是个凭借着身体本能战斗的怪物……”
　　陈墨能够看得出来，自己善良之白枪射击而出的光线是恒定的，而对于威布尔这胖子的牵制效果却一直在减弱，完全就是因为他的身体本能逐渐熟悉了那种冲击之后，已经本能地产生一种免疫。
　　莫名的，陈墨有种自己间接地训练敌人，给敌人喂经验包的错觉……
　　再这样拖下去，等他完全免疫善良之白枪的攻击之后，自己想要牵制住他，只能掏出另一把威力相对大一点的黑枪了。
　　那么推算下去，等自己的黑枪都对他没有效果之后，陈墨想要继续牵制住威布尔，只能是冒着暴露身份的风险拔刀上去近身肉搏了……
　　假设：连自己的剑道都被这个威布尔逐渐当经验包那样免疫之后……
　　陈墨一直保持着淡然，用于伪装的眼神闪过一丝严肃，因为结论显然易见：自己到时候很可能被这个傻大个翻盘，甚至直接被对方打死都有可能。
　　毕竟自己都这样一点点地给对方提升难度，像个亲儿子那般全方位贴心地让对方适应自己的实力，最后自己被对方自己打死简直是顺其自然的事情。
　　行事越来越谨慎的陈墨察觉到这个端倪之后，当即整个人都严肃了起来，悄然地掏出黑枪，缓缓地往其中灌输能量……
　　而体能逐渐耗尽的泽法，面对着威布尔的长柄大刀也开始无力地招架起来，即便死死地咬牙不愿后退一步，避免自己身后一直全力支援着自己的狙击手鬼泣阁下陷入危险当中……
　　但是泽法的武装色霸气已经难以抵挡长柄大刀的锋利，身上开始出现密密麻麻的伤口。
　　“泽法老师……”
　　这一幕看在另一旁的鼯鼠中将眼中，可谓是让他心急如焚了起来……
　　久等不至的海军本部支援，再加上泽法那随时都有可能被击溃的战斗状况，让鼯鼠中将的心慢慢地沉了下去。
　　缓缓的，鼯鼠中将的手搭在了刀柄之上，做了随时出手的准备，无论如何，鼯鼠中将绝不允许泽法老师出事……
　　不管是出于公心，还是私情，鼯鼠中将都不可能这样无动于衷地看着局势一路恶化。
　　“轰！”
　　泽法和威布尔之间再度发生激烈的碰撞，恐怖的音浪在他们碰撞点骤然向着四周炸开，震得诸多体弱的海军学员们可谓是摇摇欲坠，有种双脚发软的错觉。
　　然而，就是这一次碰撞，拖着衰败年迈的身体苦战了两个多小时的泽法，就仿佛是到达了某一种极限的临界点一般，明明已经将威布尔这一道给挡了下来，交叉的双臂却是骤然一松，覆盖其上的武装色霸气也随即消失……
　　“不妙！”
　　鼯鼠中将闪过这个念头的同时，早已蓄势待发的身体瞬间化作一道虚影向着威布尔掠去，并且在鼯鼠中将移动的过程中，他腰间寒芒一闪……
　　“鼯鼠·拔刀斩”
　　一道寒光仿佛跨越了空间一般，瞬间出现在威布尔前方，手中的名刀死死地抵住威布尔的长柄大刀，险之又险地避免了泽法中将被开膛破肚的危机。
　　“好重！”
　　招架住那柄力度消散得七七八八的长柄大刀，鼯鼠中将半个身子都险些一歪，并不擅长力量的鼯鼠中将手中的名剑险些直接脱手而出……
　　这还是在鬼泣阁下牵制骚扰下，泽法老师还阻挡了七七八八的力量，就是这么点残余的威力都险些让鼯鼠中将阻挡不住！
　　“这种怪力完全不是中将级别能够对付的！”
　　鼯鼠中将心中闪过这个念头之时，另一只手抓住泽法老师的肩膀便欲暴退……
　　只要撤离威布尔的攻击范围，以着鼯鼠中将的敏捷和速度，威布尔即便那股怪力再怎么恐怖，也很难对他们造成什么威胁。
　　然而，鼯鼠中将这一拉之下，却是没有拉动泽法，仿佛泽法的双腿已经和脚下甲板彻底连接起来了一般……
　　泽法的眼睛之中满是通红，死死地站在原地，轻轻一震，随手将鼯鼠中将往着后方甩飞……
　　“不能退，一旦后退，身后的战友和学生怎么办？”
　　紧接着，泽法双手再度覆盖上已然显得异常单薄的武装色霸气朝着威布尔再度轮了下来的长柄大刀迎了上去。
　　“不！！泽法老师！！！”
　　被泽法冷不丁地帅气的鼯鼠中将看着自己的老师再度朝着威布尔迎了上去，忍不住双目眦裂地大吼道。
　　“啊哈哈，来吧，威布尔，有本事就取了老子的性命！”
　　泽法这一刻就仿佛自己在直面死亡一般，但是确实没有丝毫的畏惧，有着只有不灭的信念在双目之中熊熊燃烧着。
　　随着那柄呼啸而下的长柄大刀随着泽法越来越近，刚刚踩着月步止住倒飞之势的鼯鼠中将忍不住瞳孔微微扩散了开来……
　　不是因为威布尔那附加在长柄大刀之上恐怖的力度……
　　而是因为一袭红色骤然在威布尔的身后出现，作为远距离攻击的狙击手的鬼泣阁下，不知何时竟然瞬间出现在威布尔的身后，并且他右手还握着一把黑枪瞄准了威布尔的后脑勺……
　　鬼泣阁下想干嘛？
　　那一把黑枪不是用来变形类似摩托的交通工具用的吗？
　　用来瞄准威布尔有什么用？

第三百六十八章 任务完成
　　“抱歉，永别了！”
　　陈墨平淡的语气带着些许惆怅。
　　话音刚落，一道恐怖到极点的光柱从黑枪枪口猛然爆发而出，携着仿佛能够击穿天地的威力轰向威布尔的脑袋。
　　“轰！”
　　这道冲天而起的光柱瞬间产生了极致的光和热，以及恐怖到极点的冲击力……
　　若不是陈墨在光柱爆发而出的那一瞬间，直接使用武装色霸气强化脚下的甲板，怕是就连自己整个人都要压垮钢铁所铸的甲板。
　　即便如此，庞大得堪比钢铁巨兽军舰的实习船只，吃水线都骤然在这股恐怖的冲击力之下下沉了数米之多。
　　“发生了什么？”
　　与这道光柱爆发距离最近的泽法被光柱爆发所带起的风暴吹得忍不住倒退一步，这才死死地抵在原地，双臂交叉护在面前，试图看清发生了什么情况……
　　然而，泽法能够看到的仅仅只有半个身子都被耀眼光芒所覆盖的威布尔，以及那道冲天而起的光柱。
　　就连泽法尚且如此，实习船之上的那些学员们就更加的不堪，在这光柱略微逸散了万分之一的余波引发的风暴之下，所有人都被吹得东倒西歪，相互扶持抱紧之下，这才勉强地没有被吹飞出去。
　　足足三秒的时候，这道冲天而起的光柱才缓缓地衰弱消散，最后化作一缕青烟消散在空气当中。
　　“发……发生了什么？”
　　海军学员当中体魄相对优秀的宾兹艰难地站了起来，想要查看自己老师的情况之时，蓦然那个恐怖得如同传说中的“魔王”白夜叉般强大的胖子竟然半个身子都消失了。
　　原来趴在宾兹身旁的艾恩闻言，还以为是泽法老师出事了，当即捂着腹部的伤口慌张地站了起来，然而当她看到甲板之上的情形之时，忍不住瞪大着眼睛，瞳孔骤然放大数倍，嘴巴微张却是什么也说不出来。
　　陈墨手里握着依旧有些发烫的黑枪，忍不住朝着它吹了一口气，稍微降一下温，这才把它重新塞回右腿侧，说道。
　　“任务……完成！”
　　“这……这……”
　　别说是那些见识不多的学员，就连泽法和鼯鼠都愣了半晌，这才回过神了，一时间却也是不知道说些什么。
　　苦战了数个小时，都依旧没办法给对方造成有效伤害的威布尔，就这样被彻底干掉了？
　　即便是威布尔的半截尸体摆在他们的面前，一时间对于这个爆炸性事实泽法和鼯鼠都有些难以接受。
　　而陈墨看着泽法那五味杂陈的表情，语气冷淡之余，却也多加解释了一句。
　　“这个敌人太强了，再这样骚扰下去吾怕自己都要被他反杀掉……”
　　“所以，抱歉了！”
　　言下之意，陈墨无非就是怕泽法误认为自己这是在抢人头，毕竟陈墨对于海军的制度还是有所了解的……
　　亲自击杀一个强大海贼，和协助击杀一个强大海贼所得到的功勋完全就是两个概念。
　　“没……没事！”
　　泽法能说什么？就仿佛无数的类马神兽在心中奔腾而过，暴躁的话涌到嘴巴却也只能强行给吞回去。
　　至于鼯鼠中将倒也没有泽法那么多的感慨，就最终结果而言，一切都是完美的……
　　唯一的意外在于，这个赏金猎人鬼泣远远地想象的还要强大得多。
　　想到这里，鼯鼠中将悄然地用着忌惮无比的眼神打量了一下那把被鬼泣随意地挂在裤子之上的黑枪。
　　能够变形为交通工具，还能够发射恐怖到极点的光波……
　　恶魔果实能力？还是科技？
　　这个问题再度在鼯鼠中将的心中浮现，如果是恶魔果实能力的话，那么这个鬼泣绝对拥有着大将级别的实力……
　　若是科技的话，那其中能够让人遐想的事情就更多了！
　　“鬼泣阁下……”走到泽法身边，打算搀扶一下泽法的鼯鼠中将，却是被摇摇欲坠却倔强骄傲的泽法嫌弃地甩开之后，略微尴尬地向着陈墨打招呼道。
　　“您当真是大海第一狙击手，就刚刚那一枪，就算放眼整片大海，能够挡住的人恐怕也是寥寥无几。”
　　“过誉了！”面对来自鼯鼠中将的吹捧，陈墨实事求是地说道。
　　“这片大海深不可测，吾这个连枪斗术都不会的人，又岂敢自称第一狙击手？”
　　“再者，刚刚吾也是仗着偷袭，在这个胖子来不及使用武装色霸气的情况下骤然出手，这才取得战果罢了！”
　　“枪斗术”？那是什么？悄然将这个名词记下来的鼯鼠中将打算回头好好调查一番。
　　不过听着身披红色披风的鬼泣自述，鼯鼠中将盯着鬼泣那没有丝毫变化的脸色，感觉对方并非是在说谎……
　　莫非刚刚那道光柱并没有自己想象得那么恐怖？
　　要知道单纯依靠体魄进行防御，以及附加上武装色霸气进行防御完全就是两个概念……
　　若是如此的话，鬼泣阁下的实力倒也算得太过夸张，并且他迟迟没有使用那把黑枪，怕是那把黑枪也是存在着诸多的限制，应该是如同什么杀手锏之类的东西。
　　鼯鼠中将尽可能地根据自己的见识来推断着陈墨的情况，打算届时在鬼泣前往马林梵多之前，给予战国元帅提供到有价值的情况，方便对鬼泣进行正确的各方位评估。
　　想到这里，鼯鼠中将再度忍不住打量一下那把外形奇特的黑枪，暗暗地肯定道：
　　应该就是如此了，否则鬼泣阁下也不会一直等到威布尔来不及使用武装色霸气的时机才悍然出手，并且出手之后又直接把黑枪重新收了起来，看样子这把黑枪的副作用或者说限制应该不小呀！
　　不过即便如此，鼯鼠中将也感觉这个赏金猎人鬼泣也是个大海超一流的狙击手，足以和大将相媲美的那种强者……
　　白枪能够无限发射白色光线，命中率、速度、频率都极其恐怖；
　　黑枪则是宛如杀手锏一般，能够发射恐怖无比的光柱摧毁对方的弱点，一击必杀！
　　陈墨可不知道鼯鼠中将在这短短半晌的功夫，把自己的实力评估了个七七八八，反而念头一转，不忘提醒鼯鼠中将说道。
　　“救援任务完成，五亿贝利没有问题吧？”
　　“当然！”鼯鼠中将露出了一个尊敬的笑容，客气地说道。“还请鬼泣阁下随我们抵达马林梵多，届时战国元帅审批之后，必定全数奉上！”

第三百六十九章 正义必胜
　　随着单枪匹马袭击实习船的威布尔被解决，这一场悲剧就以着如此戏剧性的突兀变化结束。
　　虽然泽法的身体已经濒临到了一个极限，但是他依旧拖着身子亲自对自己的学生们进行检查……
　　168名学员随着他离开马林梵多，此刻存活下来的仅仅剩下77名。
　　莫名的，泽法的背影显得越发的苍老起来……
　　若是这些学员已经是一名正式的海军，为了践行自己的正义而牺牲，泽法或许会感到些许缅怀难过，但却不会如此的悲痛内疚。
　　但他们，仅仅还只是学员……
　　这些孩子还没有来得及践行自己的理想和正义，就因为自己的一时大意倒在了成长的道路上。
　　泽法虽一言不发，但是明眼人都能看得到他眼睛之中所蕴含的悲痛。
　　“这个时代，就是如此的该死！”
　　陈墨看着如此悲情的一幕，也莫名地回想起了那年奥哈拉所燃起的熊熊大火，倒塌的全知之树……
　　当年是海军听从世界政府的命令对奥哈拉实施清扫，如今却是海贼对着还是些孩子的海军学员们进行屠杀……
　　这个世界，本不需如此，也不该如此，却又偏偏如此残酷！
　　“鼯鼠，善后的事情就交给你了！”
　　泽法看着自己面前诸多狼狈不已，脸上依旧残留着些许惊恐的学员们，愣神了片刻之后，对着鼯鼠中将说道。
　　其实，此刻内心痛苦内疚的泽法真的很想对这些死里逃生的学员们进行一番安慰，可是这个世界就是如此的该死……
　　或许等这些孩子们成为海军之后，还需要经历更多更该死的事情，希望这些痛苦和惊吓能够帮助到他们尽快地成长起来。
　　一念至此，泽法独自一人地往着船尾的方向走去，这个时候，泽法很需要些许安静……
　　而鼯鼠中将虽然有些担心泽法老师的情绪，但是却也不好跟上去，便带领诸多依旧有些惊魂未定的学员们对实习船进行一定的清理。
　　将那些掩埋在废墟之中的同学们的遗体，或是在威布尔的肆虐之下已然不完整的遗体进行收集……
　　不管如何，好歹……好歹要将他们一同带回马林梵多之中。
　　至于那被轰没了半个身子，依旧矗立在原地的威布尔的尸体，无论是鼯鼠中将还是众多海军学员都下意识地选择无视掉……
　　实在是威布尔之前那仿若不死怪物般肆虐的行为给他们留下了太深的心理阴影，即便此刻威布尔的尸体就在面前，都给他们产生了些许不真实感，让他们下意识地不愿意过于靠近。
　　反倒是陈墨，在其他人都忙碌起来后，百般无聊地走到威布尔的尸体旁，用手指微微戳了一下威布尔身上的皮肤，感受着这个怪物般强大的胖子的体魄情况，思考着一个严肃的问题……
　　而鼯鼠中将看着在威布尔旁边仿佛检查了半晌，之后陷入沉思的鬼泣，忍不住上前问道。
　　“鬼泣阁下，是不是有什么问题或者异常？”
　　陈墨微微侧着脑袋，注视着鼯鼠中将，满是严肃地说道。
　　“这个胖子应该算是海贼吧？那么这一份悬赏金应该也能算我的吧？”
　　w(ﾟДﾟ)w
　　鼯鼠中将表情一囧，愣愣地不知道怎么回答。
　　“难怪鬼泣阁下如此强大的狙击手却是选择成为一名赏金猎人，这还真的是个彻彻底底的财迷呀！”
　　鼯鼠中将心中闪过这个念头，回过神后不忘开出口头支票道。
　　“鬼泣阁下还请放心，到达马林梵多之后，战国元帅肯定会让您满意的！”
　　陈墨是贪财好色之人吗？
　　当然不是！
　　为人正直善良的他又岂会被绿油油的贝利晃花眼？
　　这一切不过是陈墨经过慎重思考之后才说出来的话，为的是让“鬼泣”这个马甲更加符合赏金猎人这个设定……
　　与此同时，陈墨也是一点点地完善“鬼泣”这个马甲的性格和生命气息特征，避免届时在马林梵多被发现了端倪。
　　毕竟马林梵多之中，卡普老混蛋，海军三大将以及部分海军中将都是曾经和自己打过照面的存在，稍有不慎暴露了就是九死一生的局面……
　　说不好海军许诺的那么多贝利也得全部打了水漂，白费自己以一敌万，随后再度与怪物鏖战了数小时的成果。
　　而不到半个小时的功夫，实习船在77名学员的忙碌之下全部进行了一次初步的整理，好歹也算是把所有遇难之人的遗体给收拾了出来……
　　至于实习船船体，被威布尔肆虐了数个小时，多处船体结构严重破损，能够坚持着没有沉没都算得上是奇迹了，完全没有了继续航行的可能。
　　所以如今实习船能做到就是等待救援，所幸在鼯鼠中将联系上了前来支援的青雉。
　　一天半后……
　　青雉的军舰顺利地拖着实习船返回到海军总部马林梵多。
　　而当实习船抵挡马林梵多的港口，港口之上以着战国元帅为首，大量的海军中高层军官纷纷聚集在一起，迎接着归来的泽法总教官。
　　当这一天半的时间里，一刻都没有好好休息过的泽法从船上走下来，他的脸上有的依旧是无限的坚毅……
　　即使眼睛中有着难以掩饰的疲惫和自责，但作为海军总教官的他依旧没有在同僚面前表现出丝毫的软弱。
　　心底里藏着深深的内疚的战国看着完好无损地归来的泽法，虽说早就得到了通知，但是此刻却还是不由得长舒了一口气，主动上前拍了拍泽法的肩膀，说道。
　　“老伙计，辛苦了，好好去休息吧！”
　　“休息什么？”泽法宛如一头满身伤害却依然高高昂起头颅的雄狮，反问道。
　　“大海和平了吗？正义又是否贯彻到每一个角落了？凭什么休息？”
　　泽法的话让在场部分海军军官的内心忍不住慷慨激昂起来，莫名地狂吼了起来。
　　“正义必胜！”
　　“正义必胜！！”在场的所有海军军官都共同地吼了起来……
　　当这正气凛然的豪迈狂吼从港口向着四周传去之后……
　　整个马林梵多众多海军士兵也纷纷随着吼着那个支撑着他们战斗的信念：
　　“正义必胜！！！”

第三百七十章 吾，鬼泣，给钱
　　“正义必胜？”
　　首次踏足传说中的马林梵多的陈墨，听着耳边连绵不绝的吼叫，眼中有着股说不清的感觉暗道。
　　“却又不知道这又是些什么正义！”
　　“感觉如何，鬼泣先生？”
　　慢悠悠地下船的青雉，走到陈墨的旁边，颇有些慵懒的味道问道。
　　陈墨那被银白色短发遮掩了小半的眼睛微微一撇，能够完美掌控细胞的他在刻意的情况下，能够让面部表情露不出丝毫的破绽……
　　随后颇有些不耐烦和无趣的表情在陈墨的脸色浮现，仿佛有些不以为然地说道。“吵闹！”
　　“的确挺吵的！”
　　对于这一点，青雉倒是颇为认可，毕竟这种喊口号的行为，非常影响睡眠质量……
　　这对于随着果实的开发，非常嗜睡的青雉而言，平时也算得上是深受其害了。
　　“不过，你不觉得多少也有些可爱和震撼吗？”
　　莫名的，平时沉默寡言的青雉，看着身旁这个行为举止颇有些奇怪的男人，奇怪地多了些许闲聊的兴致。
　　而在青雉说着话的同时，陈墨却也忍不住悄然地打量着青雉……
　　相隔十年的重逢，陈墨再度见到青雉，自己却是比想象中的还要平静得多。
　　如今，陈墨已然明白，致使奥哈拉毁灭的，并不仅仅是个体的行为，而是这个时代的基调……
　　这个时代容纳不下一座小小的图书馆，也容纳不了博士们纯粹的研究，更容纳不了人类正视自己历史的精神。
　　这个世界充满着欺骗和不公，错的不是任何一个个体，而是这个世界！
　　所以执着于偏执的仇恨对于陈墨而言没有任何意义，既然错的是这个世界，错的是这个时代，那么陈墨需要做的，仅仅是改变这个不合理的时代和世界……
　　这个事情或许很难，或许将耗费陈墨毕生的精力和寿命，甚至让自己的后代持续不断地往里面填，但是这都是必须的！
　　不合理的时代和世界，对于陈墨而言没有存在的必要！
　　再者，陈墨至今都还记得当年在奥哈拉海岸边和青雉的愉快交流，那时候他还是个多少有些向往着外界的孩子，青雉这家伙也还仅仅是个二十多岁的大叔……
　　回想起那时候的交谈，陈墨其实真的有点开心，这是自己除了在全知之树之外，交到的第一个朋友，也是第一个认同自己的梦想的人。
　　甚至当时青雉还邀请自己成为一名海军，可惜，最终双方的立场却是注定了彼此之间走上对立面，否则自己应该能和青雉这家伙成为很好的朋友吧？
　　想到这里，陈墨的嘴角忍不住勾起了一丝笑容，真挚而怀念。
　　青雉看着陈墨嘴角泛起的笑容，还以为他在认同了自己的话，厚重的嘴唇也轻轻一抿。
　　而泽法和战国元帅略微交谈了片刻之后，扭头朝着陈墨微微点头后，便径直带着众多险死还生的学员们离开……
　　不管怎么说也好，威布尔的袭击也算是在间接中磨练了这些学员们的心智，让他们明白大海的残酷以及血腥，实习的目的从另一个角度而言，无疑是成功的。
　　待泽法离开之后，战国元帅这才颇有些热情地上前朝着陈墨打招呼。
　　“想必这位就是大名鼎鼎的赏金猎人‘鬼泣’阁下吧？”
　　面对战国元帅的说法，陈墨眼皮忍不住微微一抬……
　　大名鼎鼎？
　　这个马甲自己在三天前才开始使用，真亏这个传说中的海军元帅能够说得出来，脸皮和卡普那个老混蛋相比也相差无几了呀。
　　不过为了维持自己冷酷的形象，面对战国元帅的吹捧，陈墨脸皮没有丝毫变化地说道。
　　“没错，是吾！”
　　？！
　　这下子倒是让战国元帅略微楞了一下，这家伙怎么不按套路来？
　　这个时候不是应该双方客套一番，用商人们的话来讲就是商业互吹一般，让大家都开开心心地结束交流前戏吗？然后这样才能愉快地开始正题呀！
　　俗话说，要把谈判节奏掌握在自己的手中。
　　虽然陈墨唯一一次谈判的时候是在圣地玛丽乔亚，并且还是谈崩了，最后打得狗脑子都要出来了……
　　但是这并不影响陈墨根据这句话名言进行实践，所以陈墨话音一转，还不等战国元帅回话，直接说道。
　　“吾，鬼泣，给钱！”
　　……
　　场面一时间陷入死一般的寂静。
　　隐隐之中，众多海军军官有种错觉，他们堂堂威震大海的海军被债主追债上门了……
　　这种全新的体验，让战国元帅半晌之后才回过神来，原来笑眯眯的表情也颇有些僵住了。
　　不过大海之上多的是脾气古怪的强者，像鬼泣这种直率到奇葩的性格虽然少见，但也并非不能容忍的，甚至还让城府颇深的战国元帅顿生好感……
　　想想也是，战国元帅能够和卡普那种大大咧咧的混不吝天天搅合在一起，两人还成了至交好友，无疑说明了战国元帅这种城府深的智将恰恰喜欢没有那么多花花肠子的人。
　　所以战国元帅僵了一下脸庞瞬间又再度舒展开了，毫不介怀地说道。
　　“一开始谈贝利多伤感情呀？先到老夫的办公室喝杯茶？”
　　“没有贝利才伤感情！”
　　刻意扮演着一名称职的赏金猎人，陈墨语气冷淡地说道。
　　看着陈墨颇有些油盐不进的模样，以及一旁左右张望的青雉脸上隐隐的笑意，战国元帅倒是有些无奈了起来。
　　不过下一瞬间，战国元帅回想起鼯鼠中将所汇报的情报之中，曾经着重地提及鬼泣是个彻头彻尾的财迷……
　　虽说战国元帅不太相信大海顶尖的狙击手会极度在意对于强者而言唾手可及的些许贝利，但是这却也不妨碍战国元帅尝试一番。
　　“一千万贝利茶水费，占据鬼泣阁下些许时间聊聊呗？”
　　面对来自一千万贝利的诱惑，陈墨这种对贝利完全没有兴趣的人其实毫无感觉，所以……
　　“成交！”
　　不过是思考了一瞬间，陈墨就直接应了下来。
　　没办法，赏金猎人这个人设还是需要在意的，和陈墨无关……
　　再说了，和贝利过不去，那都是王八蛋，以后养子子孙孙，都得花费贝利的！

第三百七十一章 九死一生
　　为了不违反“鬼泣”的人设，陈墨只好为了那些许如粪土般的身外物而牺牲宝贵的时间，随着战国元帅一路从港口回到他的办公室之中……
　　颇有些奇妙的是，大将青雉也一路跟着过来，并且非常自然地在战国元帅的沙发上一趟，摆出一个熟悉且舒适的姿势之后，直接拉下自己的眼罩睡了起来。
　　不过青雉具体是否真的睡着了，那就只有他自己知道了。
　　而战国元帅对于青雉的这种举措也算得上是习以为常了……
　　一般而言，职位晋升到海军大将之后，都会配备三到五名副官进行文职类的协助，像青雉和黄猿这种，晋升大将之后已经很久没有亲自处理过那些繁琐的小事了。
　　对于他们而言，没有紧急任务之时好好地在马林梵多待着，防备着随时有可能出现的突发大事就是最重要的本职。
　　所以，别看着青雉天天躺在战国元帅的办公室睡觉，实际上从某种程度来说，这也算是海军最高战力在养精蓄锐，随时出发镇压大海！
　　战国元帅别说责骂青雉了，说不准还得因此额外发放一些奖金，避免青雉心灰意冷地在家睡觉，到时候出现紧急事态联系不上人那才叫麻烦！
　　只不过，战国元帅每天都得在办公室之中忙死忙活，海军各种大事全部都得经他手亲自处置，很多时候忙得连喝口茶的功夫都没有……
　　但却需要时常看着青雉、黄猿、卡普这三人天天无所事事的样子，可谓是恨得牙齿发痒。
　　甚至战国元帅多次暗中发誓，等老子退休了，一定要活得比这些货色更潇洒不羁，狂浪不止……
　　不过现在战国元帅只能朝着青雉随意撇了一眼，权当没有看到，随后客套地招呼着陈墨坐下，并且拿出自己珍藏的茶叶开始沏茶。
　　然而，茶香还没有飘出战国元帅的办公室，大门就轰然被踢开，手里捧着一袋仙贝的卡普大大咧咧地走了进来……
　　“战国你这个混蛋，上次还骗我说茶叶喝完了！”
　　战国元帅的额头当即冒出了“井”样的青筋，气得当场就破口大骂了起来。
　　“卡普你这个老混蛋，泽法回来的时候不见你出现，一喝茶了你直接冒出来，你这是狗鼻子吗？”
　　面对战国的怒骂，卡普一指自己带着的狗头帽子，表情反倒是有些骄傲了起来，顿了顿，接着说道。
　　“泽法无恙的消息不是早就传回来了吗？何必要跑到港口去演戏？”
　　“再说了，多少绝境大家伙不是这样扛过来，一个自称‘白胡子二世’的毛头小子罢了，有什么好在意的？”
　　“泽法也就是这些年松懈了锻炼罢了，等他重新恢复锻炼，那种小角色连狗脑子都能给他打出来……”
　　说到这里，卡普隐隐觉得自己的话里有些语病，不过却也是毫不在意，一屁股地坐在陈墨的旁边，朝着战国说道。
　　“给我倒上一杯大杯的，斟满的那种！”
　　在泽法这件事情上颇有些亏心的战国，出奇地没有如往常那般反驳卡普，仅仅是碎碎念地嘀咕了几句。
　　“混蛋，给你喝这种茶纯粹就是浪费，还说斟满，还真以为是喝酒吗？”
　　不过对战国元帅的碎碎念，脸皮奇厚的卡普权当没听到，伸手往着陈墨的肩膀一搭，自来熟地说道。
　　“你就是那个叫鬼泣的狙击手？干掉了威布尔的那个？”
　　“小子有点东西，要不要跟老夫混？老夫船上还缺个狙击手。”
　　若不是陈墨还需要维持着“鬼泣”这个马甲，真的是想当场就抡起拳头将卡普这个老脸给揍肿了再说……
　　“老子家里看门老大爷左右护法还缺一个，你要不要去凑对？”
　　当然，这句话陈墨只能在心里暗暗吐槽……
　　表明上，陈墨的表情却是非常适当地展露出一丝不自在和厌恶，冷冷地说道。
　　“请保持距离，否则别怪吾不客气！”
　　“哈哈哈……”卡普无所谓地大笑着。
　　“小子有脾气，来吧，让老夫看看你的本事！”
　　“卡普！！！！”
　　再也听不下去的战国当即朝着卡普的耳边疯狂地咆哮着。
　　“再敢废话老子就把你丢出去！！！”
　　“呀哒呀哒……今天元帅的精神也挺好呀！”
　　手里捧着一叠文件的鹤中将恰逢其时地走了进来，慈祥温和地说道。
　　“哼！”战国脸色颇有些不好看继续沏着茶，并且往茶壶之中再度添了一些茶叶……
　　战国的表情略微有些心痛！
　　而鹤中将笑眯眯地看着战国元帅往茶壶里添了茶叶之后，转头对着卡普说道。
　　“卡普，你就闭嘴好好吃你的仙贝，别影响元帅招呼客人了！”
　　“切……”有些不服的卡普躺在沙发上不停地往着嘴里塞仙贝，不过倒也不再说话了。
　　“战国元帅、鹤中将、卡普老混蛋、青雉大将……”
　　陈墨依旧半耷拉着眼皮，表情一片冷漠，仿佛对于接连不断到场的人毫不在意，而实际上陈墨的内心早已满满都是警惕。
　　海军作为革命军的潜在敌人，陈墨早就想亲自地核实一遍他们的战力情况，如今一见，当真是让人震惊……
　　眼前这四个人，除了鹤中将的生命气息略显衰弱之外，其余三人的生命气息完全和怪物无异。
　　而如今革命军之中能够拥有这种层次生命气息的人，除了自己和一笑这两个半编外人员，仅仅只有首领龙和熊先生两人罢了……
　　可想而知双方势力实力之悬殊，并且这肯定远远不是海军的全部战力，不算那些不在马林梵多的，仅仅是战国元帅的办公室之外，就还有四道生命气息也足以称得上是怪物。
　　恐怖！！！
　　一念至此，陈墨再度坚定了自己行事必须要低调谨慎的原则，革命军也还需要更加多的时间积蓄财富、科技、士兵以及培养高端战力……
　　甚至陈墨感觉自己或许平时空暇之余，也要找些好苗子培养一番了。
　　毕竟当年在圣地玛丽乔亚被四人围攻的憋屈场景依旧历历在目，陈墨可丝毫不想等革命军全面开战之时，自己每次出场都被迫打十个……
　　那种情况，想想都是九死一生呀！

第三百七十二章 相亲不？
　　“请！”
　　战国元帅给所有人都沏上一杯香茗之后，示意道。
　　还不待作为客人的陈墨先捧过茶杯，嘴巴里塞满了仙贝，仿佛被噎着的卡普就直接将这杯滚烫的茶水直接倒了进去……
　　“啊……哈哈哈……舒服！”
　　卡普其实完全不懂品茶，不过他看着战国元帅脸上那暴殄天物的表情，整个人都莫名地舒畅，忍不住大笑了起来，说道。
　　“战国，再给满上！”
　　然而，对于卡普的话，战国元帅彻底地无视，转头对着表情看起来相当淡漠的陈墨说道。
　　“鬼泣阁下，之前还没有感谢你救了泽法那个老家伙一命呢。”
　　陈墨微微点头，表情没有丝毫变化地说道。
　　“五亿贝利，值得出手！”
　　“呵呵……”脸色一僵的战国元帅幸好手里捧着一杯茶，假装啜上一口茶，缓解了一下尴尬地说道。
　　“鬼泣阁下，说起来你的家乡在什么地方呀？”
　　面对战国元帅这个突兀的问题，陈墨目光一转，微微遮掩在银白色头发之下的眼皮子略微抬了一下，盯着战国。
　　“鬼泣阁下可不要误会了，老夫仅仅是想了解一下到底是什么地方能够培养出阁下这么优秀的人才。”
　　战国元帅笑眯眯地问道，没有任何的不自然。
　　“故乡：地球村……”陈墨略微思索了一下，干脆地说道。
　　说起来陈墨很怀疑自己是不属于这个时间，甚至是这一片时空的普通人类，因为这么多年过去了，陈墨也曾经借助遍布整片大海的革命军情报机构寻找，却是无论如何都找不到与自己印象相符的地方。
　　所以陈墨干脆说了出来，若是海军知晓，倒也算是间接帮助自己寻找一番故乡。
　　不过可惜的是，战国低头冥思了片刻，却是从来不曾听过这个名字，便说道。
　　“想必这个是很美丽出色的地方吧？”
　　说起这个话题，陈墨的眼睛中浮现几丝追忆的色彩，喃喃道。“不记得咯，关于故乡的记忆，仅限许许多多奇怪的名词，以及极其零散的画面碎片……”
　　“不过，印象中的地球村的确是个非常和平的地方。”
　　这片大海之上，多得是出海之后一辈子都没有机会再度踏足故乡的男人，毕竟这片大海当真是广袤无边，岛屿之多如同是满天繁星般遍布在每一个角落当中……
　　就连世界政府都不敢声称自己将世界上所有的岛屿都探索完毕，否则也不会留下“最终之岛·拉夫德鲁”的传说了。
　　所以战国元帅对于鬼泣的感叹倒也没有太过在意，同样感慨了几句之后，问道。
　　“鬼泣阁下当初是怀着什么梦想出海的呀？”
　　陈墨的眉头微微一皱，当初自己为啥出海？
　　本来自己在奥哈拉过得好好的，天天被罗宾姐陪着看书，健康快乐地成长，还不是你们海军强制逼迫我出海了？
　　想到这里，陈墨忽然发现自己无形之中很多事情都是被迫的呀……
　　被迫培养了777名学生……
　　被迫在圣地玛丽乔亚释放奴隶……
　　被迫策划“魔王事件”……
　　因为若不是当初自己被迫出海，估计现在还是全知之树中平平凡凡的学者。
　　我太难了……
　　陈墨内心悄然地感叹着，脸上却是不动声色地反问道。
　　“战国元帅，你这是打算给吾介绍相亲对象吗？”
　　“哈？”
　　在场的众多海军高层瞬间愣住了，用着诡异的眼神扭头盯着陈墨，就连“睡着”青雉也忍不住推开眼罩瞧了陈墨一眼……
　　“吾，是来要贝利的……”
　　“不然为何要问这些无关重要的事情？”
　　看着所有人诡异的眼神，陈墨的表情硬是没有任何的变化地说道。
　　“闲聊嘛……闲聊而已！”
　　战国元帅就算是脸皮再厚也忍不住彻底尴尬了起来，没头没脑地暗道。
　　“这个鬼泣还真的完全不按套路来的呀，谈及梦想什么的，谁不是慷慨激昂地高谈阔论，巴拉巴拉地说上一大堆……”
　　“毕竟没点梦想支撑着，在这片孤寂的大海旅程中，谁撑着住呀？”
　　不过陈墨都已经杠到了这种程度，战国却是无论如何都不好再问下去了，特别是自己还没有女儿的情况下……
　　不过还别说，这种颜值实力的小伙子，如果是真的有女儿，也真是不错的选择呀！
　　战国啜着茶，眼角的余光打量着陈墨的样貌，暗暗说道。
　　“若是海军出个这等颜值的新星，怕是能够打造成偶像级的海军标杆，对于普通平民而言，宣传力度和号召力度自是不用多言。”
　　可惜，当战国元帅回想起海军三大将的样貌时，却是彻底打消了这个念头……
　　一个好像全世界欠了他几十亿贝利似的，一个天天没睡醒的模样，一个外表猥琐得能够吓哭小萝莉。
　　而原来双手捧着茶杯的鹤中将看着战国元帅这幅模样，却是有些无奈了起来，从卡普的仙贝袋子之中拿出一块仙贝，慈祥温和地朝着陈墨递过去，说道。
　　“鬼泣先生，可以尝一下仙贝哦，否则光喝茶总是缺了一点感觉。”
　　陈墨犹豫了一下，还是没办法拒绝一个慈祥温和的老太太的好意，道了一声谢，便接了过去。
　　不过在陈墨接过仙贝之时，鹤中将笑眯眯的表情之下，手指却是微动，有意无意地碰了陈墨一下……
　　随后鹤中将略微一顿，便依旧笑眯眯地收回了自己的手，说道。
　　“不客气哟！毕竟大海上拥有这么纯洁心灵的小哥真的是异常罕见了，有空可以常到我家里做客，恰好我家里有个二十岁的妹妹在寄居着，你们应该能够成为好朋友吧……”
　　？？！！
　　除了陈墨之外，所有人的表情都仿佛是见鬼了一般……
　　鹤中将说的不会是她那个如同宝贝疙瘩似的义妹祗园吧？
　　而陈墨又岂会轻易中了海军的“美人计”？区区美色当然诱惑不了心志坚定的陈墨，所以陈墨的表情没有丝毫的动容，语气平淡地说道。
　　“下次吧。”

第三百七十三章 跳槽不？
　　而此刻卡普倒是来了兴致，那张大脸朝着陈墨的方向一贴，说道。
　　“小子，那个叫祗园的女娃子还真的不错的呀，人长得漂亮，身材又好，一双大长腿不知道勾走了多少海军小伙子的心……”
　　“最重要的是她实力很强哦，并且是大海一流的剑豪，最适合搭配你这种狙击手了！”
　　说着说着，卡普的脸上全然都是龌龊的笑意，露出了一个男人都懂的表情……
　　虽说早就知道卡普这个老混蛋烦人，但是像这种一副看热闹不嫌事大的表情，还真的是让陈墨的怒火有点蹭蹭地往上冒的感觉。
　　这货就这么焦急的想给自己的儿孙们多增加一个义母？或者是干奶奶？
　　陈墨深呼吸了一口气，控制着自己无视掉卡普这个老混蛋，扭头向着一旁也一副看热闹表情的战国元帅说道。
　　“区区美色，就想换走吾十多亿贝利？”
　　“噗……”
　　战国元帅含在嘴里的茶水当即就喷了出来，下意识地想要笑出声，但是眼角余光发现鹤中将的脸上已然布满黑气，瞬间就强行忍了回去。
　　而戴着眼罩原来大字型地躺在沙发上睡觉的青雉，则是适时地翻了一下身，肩膀却是隐隐地在抖动着……
　　“好样的！”
　　反倒是卡普愣一下后，将手中的仙贝往桌子一放，一拍陈墨的肩膀，朝着陈墨双手都竖起大拇指地说道。
　　“说得好，女人哪里有贝利来得实在！”
　　“十亿贝利用来买仙贝、甜甜圈它不香吗？女人只会张大着嘴巴抢你的仙贝！”
　　说到这里，卡普的眼睛还往陈墨咬着一丁点的仙贝撇了一眼，暗示着什么不言而喻！
　　“卡普~~~”
　　鹤中将的语气宛如万古寒霜，让卡普忍不住打了一个冷颤。
　　“小鹤，我不是说你，真的~”卡普脸色一僵，弱弱地解释道。
　　“洗洗·漂洗”
　　然而鹤中将仿佛没有听到一般，熟练地伸手朝着卡普的耳朵一搭，瞬间发动“洗洗果实”能力……
　　原来身材魁梧雄壮的卡普，体型迅速变薄，变轻，仿佛如同是刚刚洗净的衣物一般。
　　而鹤中将则是朝着陈墨面露微笑，说道。“鬼泣小哥，有时间可要来做客，我和卡普就暂且失陪了！”
　　随后，鹤中将径直抓着卡普的耳朵，轻飘飘地拉着轻得能够飘在半空之中的卡普往着办公室之外走去。
　　而战国元帅一路目送着鹤中将离去，内心暗道。
　　“卡普这个老混蛋学精了呀，还知道不反抗了……”
　　至于之后卡普的下场是什么，陈墨含泪表示祝贺，可喜可贺。
　　随着捣乱的卡普被带走，战国毫不客气地拿过卡普放在桌子之上的仙贝，大口地塞上几块之后，觉得身心都畅快了不少，朝着陈墨说道。
　　“鬼泣阁下，老夫也就不转弯抹角了，像阁下这种实力，窝着成为一名赏金猎人当真是浪费，若是你有意的话，海军的大门随时为你打开……”
　　“你的意思是，让吾加入海军？”
　　陈墨岂能听不清战国话里话外的潜台词，反问道。“可吾仅仅想做一个兴趣使然的赏金猎人。”
　　听着陈墨的拒绝，战国仿佛早有预料一般，说道。
　　“鬼泣阁下可以放心，之前鼯鼠中将承诺的那十多亿必定会一分不少地给你，并不会说让你加入海军之后，那十多亿贝利就不给了。”
　　“这……不是贝利不贝利的问题……”
　　陈墨微微摇摇头，毫不犹豫地拒绝道。
　　自己天天都得忙着研究蘑菇弹，那里有时间成为海军呀？
　　世界核平，可不是区区贝利能够相媲美的。
　　“那是什么问题？”战国元帅态度诚恳地说道。
　　“若是阁下愿意加入海军，直接给予您中将职位也并非不是不可能的，并且加入海军之后，也同样是打击海贼，与赏金猎人所坐的事情其实并没有太大区别……”
　　“并且届时也会为您配备副官，以及专属军舰等等，许许多多繁琐的航行事宜都有下属为您处理，应当是百利而无一害才对！”
　　战国元帅如此诚恳意切，乃至于信任无比地邀请陈墨，其实全然是因为刚刚鹤中将的反应，拥有洗洗果实能力的鹤中将，能够察觉人心恶念，甚至短时间内洗去敌人的恶念，从而制服对方。
　　而刚刚鹤中将明确地表示：这个名为鬼泣的男人拥有着常人难以比拟的纯洁心灵。
　　甚至鹤中将还动了为鬼泣介绍自己妹妹的心思，可想而知在鹤中将是何等认可这个男人纯粹的心灵。
　　有了鹤中将的检验在前，战国元帅自然是彻底动了爱才之心……
　　毕竟一个能够干掉“白胡子二世”爱德华·威布尔的狙击手，就算是放到整个大海的层面来说都算得上是了不得的人物……
　　更重要的是鬼泣还年轻，非常的年轻，他冷酷的外表也掩饰不了才二十岁左右的事实。
　　可惜，面对战国元帅诚恳意切的说辞，陈墨却也不可能答应下来，假装低头思考之余，却也是感觉自己一阵头大……
　　果然自己就算改换的容貌，掩饰学识，并且不动用剑道，自己的优秀和魅力还是这般难以掩饰。
　　如今和海军高层接触才不到一杯茶的功夫，又要送配偶，又要送职位的，就算副官、专属军舰、下属等等都全部一手包办，这还真的是让陈墨难办呀……
　　不过陈墨头疼之余，却是忍不住暗自疯狂地吐槽龙那个混蛋。
　　瞧瞧人家海军多会办事，福利什么的安排得妥妥当当的，狂打感情牌，生怕自己不心动似的……
　　那龙那个混蛋呢？全然是用些威逼利诱的手段，让自己为革命军培养人才，到头来一百贝利都不给，搞得还需要自己抽空之余亲自到海外捞外快，赚点辛苦钱养家糊口。
　　陈墨可谓是越想越气，真的是没有对比就没有伤害……
　　然而，不管如何，革命军才是可能实现陈墨理想的组织，并且这么多年了，感情牵挂着，也不可能这样直接跳槽的。
　　不过，战国元帅说到这个份上了，陈墨就算是想找拒绝的借口都不是一件轻松的事情呀……

第三百七十四章 为了海军！
　　陈墨低头沉吟了良久，问道。
　　“吾是个注重规则之人！”
　　战国闻言，眉毛微皱，一副洗耳恭听的样子。
　　“海军，是个重视荣耀与军功的地方！”
　　回想起关于海军的相关制度和情况，陈墨不急不缓地说道。
　　“一直以来，据吾了解，在海军之中想要晋升，唯有获取军功一途……”
　　“而吾不过一个普普通通的赏金猎人，何德何能直接得到海军中将之位？”
　　“此举岂非破坏了海军数百年来的规矩？亦会寒了千千万万在第一线奋斗拼搏的勇敢士兵们的心，严重损害了海军将士们晋升的野心和信念……”
　　“要知道，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往！”
　　“正义的信念或许能够让海军士兵们产生守护大海和平的冲动和原动力，但是想要支撑着海军士兵们一直坚守正道，必然需要相当的‘利’，而规则就是保证海军士兵们的‘利’的存在。”
　　“所以，为了无数平民的幸福安康，海军的规则绝对不能被吾如此践踏破坏！若是由此影响千千万万海军士兵的心态和意志，必将给大海的和平带来诸多不稳定因素！”
　　“综上所述……”说到这里，陈墨的语气也变得略微高昂了起来。
　　“为了大海的和平和正义，请允许吾拒绝！”
　　听到这里，战国元帅险些忍不住当场为这个男人鼓掌！
　　这是何等的觉悟？又是何等的精神和情操？
　　想想海军当中，又有几人有着这个男人这般的思想和目光？
　　这一刻，战国元帅看向陈墨的眼神是炙热的，无比的炙热！
　　在战国元帅看来，赤犬刚烈过度，青雉优柔寡断，黄猿……一条咸鱼，都不适合成为下一任的海军元帅……
　　而眼前这个男人短短的一番话之中，所透露的信念和目光，却是让战国元帅看到了一颗上好的苗子。
　　是呀，支撑着分散在整个大海的海军士兵们坚守正义，除了“正义必胜”的信念之外，更重要的是完整的规则存在，让诸多海军士兵们能够看到希望，晋升的希望！
　　作为一个赏金猎人，却能看到这一点……
　　下一任海军元帅，莫非这个男人才是最佳的选项？
　　虽然如今这个男人还比较年轻，才区区二十岁左右，但是只要自己在海军元帅的职位再支撑个十余年，等这个男人成长到三十余岁，变得更加的成熟强大之后，想必这个男人的优秀就连世界政府都拒绝不了吧？
　　“这个男人，海军要了！”
　　战国元帅的拳头不自觉地紧握了起来，暗暗地想道。
　　“抱歉了呀，鬼泣先生，你说得很有道理，不过这只会让我更想得到你呀！”
　　别说是战国元帅，就连侧躺着背对两人的青雉也不知道什么时候坐了起来，推开戴着的眼罩，暗暗地思索着陈墨刚刚所说的话来。
　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往……”
　　“好精辟的一句话，不过这句话用来形容海贼倒是更加直指本质！”
　　而说出了如此完美借口的陈墨，不禁感叹自己的忽悠能力貌似有所提升呀，怕是被革命军的同志们接触多了，被传染到了……
　　不过陈墨这个倒也不算说谎，深究到底，陈墨的确是个注重规则之人，并且海军的军功晋升制度的确为海军的壮大稳定发挥了不可替代的作用。
　　想到这里，陈墨捧起自己面前的茶杯，淡淡地品尝了一口香茶，说道。
　　“战国元帅的看重，吾非常感激，不过还请尽快结算贝利吧。”
　　“这……”
　　战国元帅犹豫了一下，明白自己怕是前脚交接贝利，后脚这个男人就要离开马林梵多了，届时想要再逮他回来可就不是那么轻松的事情了。
　　“鬼泣阁下还请见谅，因为悬赏金的确认最终还需要世界政府那边进行统一的审批和调拨，还请你在马林梵多居住一天，明天给予你答复如何？”
　　“确认是明天？”陈墨的直觉告诉自己，战国元帅说的话有些不实，不过根据规则来说，悬赏金最终的确是由世界政府进行统一审批和调拨的。
　　“明天早上，一定给予鬼泣阁下答复。”
　　战国元帅信誓旦旦地说道。
　　不管如何，反正先压这个男人一晚上再说，趁着这段时间的缓冲，也能和小鹤这个海军大参謀商议一番相关的情况。
　　陈墨闻言，计算了一下时间，明天中午加雅岛的冲天海流才会出现，以着“风驰天下·大云摩托”或许是“神舟移动”的速度，足以在数个小时只能赶回加雅岛……
　　并且接下来的一天时间里，就算想要再次抓些海贼兑换贝利，怕也是很难找到莫库镇那种海贼聚集地了，一个个地抓的效率陈墨也看不上。
　　再者，陈墨说到底是个知足常乐的人，十多亿贝利的收益用于养家糊口，倒也勉强足够了。
　　想到这里，陈墨点头应道。
　　“那行吧！麻烦战国元帅尽快帮吾处理了！”
　　“好歹老夫也是海军元帅，许下的承诺当然不会违反，包括加入海军那个也是哦，还请鬼泣阁下多加考虑！”
　　战国元帅面露微笑地说道。
　　对于战国元帅的话，陈墨倒是不置可否，仅仅是冷漠地微微点头便不再多言。
　　战国元帅见状，本来还想要和陈墨多交流一番的心思也淡了，转而向着青雉说到。
　　“青雉大将，鬼泣阁下这一天时间就麻烦你安排一下食宿了，可不要怠慢了鬼泣阁下！”
　　青雉伸手随意地抓了一下自己卷发，无所谓地说道。
　　“真的，又是一件麻烦的事情。”
　　随后，青雉便带着陈墨离开了战国元帅的办公室……
　　一路行走，两人均是相对无言，青雉是因为恶魔果实的副作用导致性格慵懒，陈墨则是一个安静的美男子，平时也是习惯了安安静静。
　　忽然，就当陈墨跟着青雉离开了海军广场之后，一个身穿粉红色性感衣服，腿上纹了蜘蛛图案，身披大氅，手里拿着一把样式奇异的武士刀的女子拦在了面前。
　　“你就是鬼泣？声称十多亿贝利比我重要的狂妄之徒？”

第三百七十五章 祗园
　　“又出现了一个麻烦精！”
　　青雉忍不住再度挠了一下自己爆炸头一般的卷发，朝着那个拦在面前的性感高挑女人喊道。
　　“喂，祗园，这个可是战国元帅的重要客人，可别胡来！”
　　“青雉大将……”祗（zhi）园精致娇俏的妩媚脸蛋之上隐约可见怒气，微微侧头朝着青雉说道。
　　“此人恶意诽谤我的名声，是私事，就算是战国元帅在这里，我也要让这个该死的赏金猎人认错。”
　　青雉闻言，只觉得这两天的麻烦事真的是凑在一起了，祗园这个麻烦精可是鹤中将的宝贝义妹，对于那位看上去慈眉善目，实际堪称腹黑的鹤中将老太太，青雉还不真愿意得罪她……
　　不，应该说就算是放眼整个海军，对于那位以智慧闻名的鹤中将，都没几个人愿意无缘无故地招惹她。
　　而陈墨听到这里，眼皮子一抬，不咸不淡地说道。
　　“吾从来不诽谤他人，你是不是找错人了？”
　　“呵呵……”
　　祗园脸上露出一丝冷笑，恼怒地说道。“找错人？卡普先生那个大嘴巴一喊，这件事情都快传遍整个马林梵多了，声称有赏金猎人为了十亿贝利抛弃了祗园！”
　　“你就是鹤中将的妹妹？”
　　陈墨眉头一皱，这才会想起这件小事，反问道。
　　“没错，海军本部少将祗园。请指教！”
　　祗园冷笑一声，将手轻轻地搭在腰间武士刀之上，凌厉地说道。
　　“这种侮辱，只有鲜血才能清洗，还请阁下像个男人一般应战！”
　　陈墨一听，淡漠的表情没有丝毫变化，转而朝着青雉问道。
　　“你们海军的将领性格这么偏激的吗？吾不过拒绝相亲罢了，就要悍然出手？”
　　……
　　霎时间，现场的气氛陷入了死一般的寂静当中，青雉不禁地略微瞪大着眼睛，而祗园那光滑的额头隐隐有着血管在跳动，怒吼道。
　　“混蛋，谁要和你相亲？”
　　不过在陈墨看来，祗园就是个脾气暴躁的母狍子，彻底无视了她的无能狂怒，接着说道。
　　“再说了，那可是整整十多亿贝利，是多良好的自我感觉才觉得自己比十多亿贝利重要呀？”
　　“就算她体重50KG，以十亿整贝利计算，也就是说一克价值20000贝利，大概就是一根头发价值20000贝利，这自我感觉也太好了吧？”
　　“呃……”青雉看着祗园的身上已经隐隐冒着黑气，但犹豫了一下还是低声朝着陈墨说道。
　　“你还别说，真的有！”
　　？？！！
　　陈墨略微有点懵。
　　顿了顿，青雉接着说道。
　　“前一段时间，祗园的一份签名在海军内部的价格已经炒到了50W贝利，若是这份签名多附加上一根头发，怕是能涨到100W贝利。”
　　“这么疯狂？”
　　陈墨难以置信地问道。
　　“祗园可是隐隐被称为海军第一美女的存在，并且娶了她等于搭上了鹤中将的关系，你以为呢？”
　　说到这里，青雉的话语里面隐隐都是笑意，随即说道。“所以呀，鬼泣小哥要不要慎重重新考虑一下鹤中将的建议？”
　　陈墨无语地撇了青雉一眼，随后陈墨煞有其事地重新打量了一下祗园……
　　毕竟陈墨如今也18岁了，也到了繁衍……咳咳，恋爱的年龄了，适当考虑配偶倒也不是不可以的事情。
　　不过看着祗园印堂发黑，凶神恶煞的模样，对于祗园的印象分在陈墨的心中不禁直线下降……
　　就算是考虑配偶，好歹也要选择像罗宾姐那样的贤妻良母型呀。
　　故以，陈墨异常认真地摇摇头，不屑地说道。
　　“她看起来不太聪明的亚子，还是算了吧，毕竟这件事情吾完全就是无辜的，不去找造谣者的麻烦，揪着吾不放，当真是愚昧。”
　　而屡受刺激的祗园听着陈墨一而再，再而三地在贬低自己的话，忍不住露出了一个恐怖的表情，杀意满满地说道。
　　“谣言是澄清不了的，不过只要干掉你这个谣言的源头，一切自然会迎刃而解！”
　　“接受天诛吧，混蛋！”
　　不过，即便是祗园再怎么愤怒，也没有直接当场出手……
　　这里可是海军本部马林梵多，大海上正义与和平的象征，擅自出手导致的恶劣后果一旦被报纸曲解报道，后果可谓是不堪设想。
　　随即，祗园一指不远处海军训练营的特制战斗场地，语气凌厉愤怒地说道。
　　“混蛋，有本事跟我到战斗场地打一场！”
　　对于祗园无缘无故的邀战，陈墨完全没有战斗的兴趣……
　　虽然如今陈墨套用了赏金猎人“鬼泣”的马甲，但是陈墨的本质还是一个热爱和平、不擅争斗的学者，无缘无故的战斗自然是可以避免尽量避免。
　　而青雉也是站在一旁劝道。
　　“鬼泣小哥，我可不建议你和祗园战斗，她可是海军罕见的女剑豪，对于擅长远距离攻击的狙击手而言，祗园这种感知敏锐的剑豪可谓是天敌！”
　　“就连茶豚那家伙都已经成为中将，还是打不过祗园，切磋对战的时候时常被虐得死来活去。”
　　“说起来，貌似茶豚那家伙被虐多了，最近隐隐有成为祗园第一追求者的趋势来着……”
　　“茶豚？猪？那是谁？”对于这个名号，陈墨倒是有些陌生。
　　“茶豚呀……”青雉挠挠头，说道。
　　“前不久刚刚晋升为海军中将，是个天赋很强的狙击手，配合他的果实能力，如今大概是海军第一狙击手。”
　　“原来如此……”
　　陈墨暗暗地想道。“难怪没有听说过这个名字，原来是新晋升的海军中将呀。”
　　曾经刻意抽空了解过海军高层的陈墨，不说对所有海军高层了如指掌，但是像海军中将级别的人物还是知晓一二的，不过如果只是个新晋海军中将，陈墨没有注意到倒也不奇怪。
　　而一而再再而三被陈墨挑衅了理智的祗园，则是微微拔出腰间名刀“金毘（pi）罗”，性感又恐怖地舔了一下上嘴唇说道。
　　“鬼泣混蛋，你可以放心哦……”
　　“我保证不会砍错地方的！”
　　说罢，祗园还不忘从陈墨的身上一扫而过，并且在某处区域停留了片刻才移开视线。

第三百七十六章 邀战
　　这种低等劣质的激将法，无非就是挑衅男人的尊严，挑动对方的怒火，从而达到自己的目的罢了……
　　这种套路当年陈墨在每一批学生首次上课之前都用过，毕竟只有让对方从肉体到灵魂都折服于自己之后，后续的教育工作才能顺顺利利地开展。
　　所以，按照陈墨的推理，极有可能这个女人也是试图通过这个方法，从而俘虏自己的身心……
　　说到底，也就是说这个女人祗园就是在惦记着自己的身子？
　　“看来战国元帅和鹤中将这些高层还是没有放弃‘美人计’呀……”
　　陈墨表情没有丝毫变化地暗暗想道。
　　忽然之间，陈墨隐隐感觉到几道隐晦的视线向着自己投过来……
　　不同于周围那些远远地围观，纯粹看热闹的海军士兵的视线，这些视线之中充满了探究的意味。
　　“见闻色霸气！”
　　瞬间，陈墨原地不动，却是悄然地发动了见闻色霸气的能力，向着视线投来的地方一扫而过……
　　与一笑接触的这几年的时间了，就算陈墨再怎么没有天赋，见闻色霸气也确确实实将能够“看到”具体画面的能力给掌握了。
　　战国元帅、卡普老混蛋、鹤中将！
　　就是在刚刚闲聊的办公室窗边，这三人正站在那里遥遥地注视着这里的情况，并且还在谈论着什么东西。
　　“果然没有那么简单！”
　　陈墨微微再度扫了自己身旁的青雉和面前的祗园一眼，内心暗道。
　　“恐怕除了美人计之外，还想真真正正地探究一番自己的实力和能力吧？毕竟每个强者所擅长的能力几乎是固定的……”
　　“看来自己在接下来的一天时间之内，真的要多加小心了，可千万不能暴露了自己的剑道！”
　　思索了这片刻之后，内心之中有了计较的陈墨决定主动出击，与其被人偷袭时不自觉地暴露剑道，还不如光明正大地展露自己“鬼泣”这个马甲的狙击能力。
　　想到这里，陈墨盯着满脸恼怒的祗园，语气冷淡漠然地说道。
　　“兔子撩拨猛兽的后果都不会太好，邀战之时可要有相当的觉悟！”
　　如今年仅二十岁，正值锋芒毕露年龄的祗园又岂会示弱？
　　当即祗园就从腰间直接握着剑鞘将名剑“金毘罗”平举在胸前，骄傲地说道。
　　“赌上剑豪的尊严！”
　　“啧啧，鬼泣小哥，你这就不太明智了呀，众所周知剑豪对于枪手、狙击手之类真的克制得挺厉害的！”
　　青雉回想起茶豚那个家伙多次被祗园砍得鲜血淋漓的画面，忍不住朝着这个甚有好感的男人说道。
　　而陈墨再三感知了一番祗园的生命气息之后，说道。
　　“没事，她这仅仅是虚假的剑豪，如果是真正的剑豪吾可能还忌惮三分，不过既然是虚假的剑豪，那就没什么好担忧的！”
　　青雉一愣，还是第一次听闻还有“虚假的剑豪”这种说法……
　　反倒是祗园仿佛已经习惯了陈墨那种气死人不偿命的说话习惯，直接转身带着陈墨向着特制战斗场地走去。
　　“混蛋鬼泣，跟我来，换个适合战斗的地方！”
　　高处的办公室窗边，战国元帅看着向着特制战斗场地走去的三人，说道。
　　“这样不管他们真的好吗？”
　　“没事的，这不是青雉跟在身边吗？真出现什么特殊情况，青雉也肯定会及时出手的。”鹤中将捧着一杯茶，毫不在意地说道，
　　“再说了，茶豚也差不多收到消息，这时候也大概往着特殊战斗场地赶去了，有着如今海军第一狙击手在场，出不了什么事。”
　　刚刚被鹤中将一顿教训的卡普内心浮现“魔鬼”这个名词之余，还忍不住闪过一阵庆幸……
　　整个马林梵多谁不知道茶豚是祗园那小女娃的疯狂追求者，叫茶豚过去是为了避免意外？怕是在刻意火上浇油吧？
　　别说是卡普，就连战国元帅都忍不住嘴角直抽抽，看着那鹤中将那依旧一副慈眉善目的表情，忍不住问道。
　　“这样会不会太狠了一点？我们纯粹就是想看看鬼泣那小伙子的实力罢了，若是不小心打击到他了怕是不好！”
　　别人或许不清楚，但是战国元帅却是非常明白祗园和茶豚的强大，他们两个完全就是下一任海军大将的备选人物……
　　别看祗园如今还只是海军少将，实际上仅仅是因为年仅二十的祗园，还没有积累到足够的功勋晋升罢了。
　　战国元帅如果没有记错的话，前不久闲聊的时候，鹤中将还无意中提了一句祗园突破到了大剑豪的事情。
　　而鬼泣这个小伙子战国元帅虽然很看好，但是面前大剑豪这种级别的存在，怕是足以让任何狙击手无计可施……
　　唯一鬼泣获胜的机会或许就是瞅准时间使用那把限制极大的黑枪，一举获胜。
　　不过鹤中将之所以通知茶豚过去，怕也是防备着这一招，不给予鬼泣任何获胜的可能……
　　“小鹤这是铁了心要通过祗园和茶豚教训一顿鬼泣呀！”
　　想到这里，战国元帅都不禁深叹鹤中将的老奸巨猾……咳咳，老谋深算，以及那种恐怖的腹黑程度。
　　人家鬼泣不过是无意中说了一句罢了，转头就要把人家安排得那么明明白白，真的是至于吗？
　　面对战国元帅的询问，鹤中将慈祥温和地一笑，仿佛一切都是为了陈墨好地说道。
　　“鬼泣那个孩子什么都好，就是性子太过冷漠了，也不怎么会说话，估计是缺乏同龄人朋友的原因……”
　　“而海军之中与鬼泣那个孩子同龄并且优秀的也仅仅是茶豚和祗园了，让他们战斗一场也是好事，多熟悉一下才能成为朋友嘛。”
　　“咳咳……”
　　这话说得不管是卡普还是战国都完全不相信，不过这个理由说出来还真的是无懈可击。
　　“再说了……”鹤中将依旧明亮的眼睛闪过一丝睿智的光芒，说道。
　　“内心的纯洁能够保证到一个人不会为恶，但是恶可是相对的，无论是龙，还是罗杰，可都是些内心纯洁之人！”
　　“鬼泣这个孩子不彻底展现一番自己的能力，让情报部门那边进行对比，怕也是不能随便地信任。”

第三百七十七章 茶豚
　　战国元帅、卡普听着鹤中将这番话，倒也是认可地微微点头……
　　顿了顿后，卡普哈哈大笑了起来，颇有些恬不知耻地向着鹤中将说道。“说起来当初小鹤也说我内心纯洁来着。”
　　鹤中将撇了卡普一眼，喝一口茶水，淡淡地说道。
　　“嗯……不过后来我发现你纯粹就是没脑子。”
　　“噗……哈哈哈……”战国顿时就忍不住笑了起来。“小鹤说得没错……哈哈……”
　　卡普愤愤不平地说道。“小鹤你怎么这样说？这也太无情了吧？”
　　……
　　而另一边，当祗园和陈墨抵达特殊战斗场地之后，已然有一大堆人在那里等待着……
　　并且这些人多数还是捧着鲜花，一副花痴模样地盯着祗园，不停地高声大喊着。
　　“祗园酱来了……”
　　“哇啊啊，祗园酱果然打算在这里教训那个大言不惭的赏金猎人鬼泣！”
　　“干掉那个混蛋，祗园酱，我们永远支持你！”
　　……
　　看到这个画面的第一反应，祗园就明白自己被鹤姐姐给算计了，不然怎么可能会早有准备地似的出现一大堆人？
　　“祗园~~~”
　　忽然，一声含情脉脉的声音在人群中响起，一个身披华丽威严大氅，但是身上的衣物却宛如渔民般的猥琐男人从中飞奔了出来，手里还捧了一束鲜花……
　　而这个朝着祗园飞奔而至的猥琐男人，在距离祗园十米之外的地面就瞬间双膝下跪，依靠着惯性的力量一路滑行，那猥琐且画风潦草的脸上洋溢着爱意地大喊道。
　　“祗园，嫁给我吧！”
　　“我们~结~婚~吧~”
　　一路双膝跪地滑行之余，这个男人还不忘高举手中的玫瑰花，在陈墨的角度看去，再配合这个男人佝偻且略违反肥胖的身材，活生生就像是一头老猪在地上打滑。
　　而祗园见状，脸色瞬间再度黑上数分，连带着剑柄高举着名剑“金毘罗”，骤然向着滑行到自己面前的猥琐男人如同打棒球那般挥去。
　　“茶豚……给我滚！！！”
　　“轰！”
　　朝着祗园习以为常的表情以及熟练无比的动作，陈墨深信这绝对不是第一次，并且那剑柄也是准确无比地撞击到茶豚猥琐的老脸之上……
　　瞬间，茶豚以着比来时滑行快上十余倍的速度向后倒飞，划过一道美丽的弧线掉落在特制战斗场地的正中间才停了下来。
　　“哼！”
　　祗园朝着倒飞而出的茶豚，毫不留情地说道。“要说几次才明白，我怎么可能跟你结婚？”
　　“少在我面前恶心了，滚！”
　　或许一开始的时候，面对茶豚那莫名其妙的求爱，祗园还能颇有耐心地拒绝……
　　但当茶豚一次两次继而一直疯狂地骚扰自己之后，祗园可谓是恨不得拔刀直接砍了这个牛皮糖似的混蛋。
　　这种以自我为中心，完全听不进人言的人，压根就不是在求爱，而是在自我感动，自我满足……
　　所以如今祗园面对茶豚之时可谓是直接上头，权当是个送上门的沙包。
　　祗园重新将“金毘罗”挂回腰间之后，就仿佛发生了什么微不足道的小事一般，头也不甩地继续往着特制战斗场地内走去……
　　而看着如此暴力的一幕，那些疯狂的粉丝们看着迎面走来的祗园忍不住后退了一步。
　　“你们很闲吗？是不是每天训练内容得太少？出航任务之余安排的轮休太长？”
　　祗园一手叉腰，一手按着腰间“金毘罗”的刀柄，朝着这批人怒喝道。
　　顿时，这一批手捧鲜花的疯狂粉丝忍不住再度倒退数步……
　　“滚！否则明天全部安排随我到‘新世界’海域巡逻！”
　　当这句话从祗园的话吐出来之后，这一批粉丝瞬间全部转身，飞快地逃离，并且大多数还不忘大喊。
　　“对不起，打扰了……”
　　“祗园大人加油，请原谅我们不能目睹你战斗的英姿了！”
　　“祗园大人可一定要胜利呀！”
　　……
　　“哼！”
　　一道清脆的鼻音响起，祗园随即完全无视了那批粉丝的好意，直接迈步向前，踏入特制战斗场地。
　　而呈现跪伏姿势趴在特制战斗场地中心的茶豚，感受着祗园的靠近，正想爬起来再度说些什么之时……
　　“砰！”
　　“别碍事！”
　　祗园那修长的美腿直接朝着茶豚的腹部一踢，丝毫没有给他说话的机会，直接将他踢到特制战斗场地之外。
　　“啧啧……祗园真的是越来越暴力了！”
　　青雉一副好戏的模样，朝着身旁的陈墨说道。“鬼泣小哥，你现在后悔还来得及哦。”
　　然而，面对青雉的调侃，陈墨没有丝毫犹豫的意思，直接随即迈步进入这所谓的特制战斗场地之中。
　　随着双方分隔两边站定，祗园倒也不急着出手了，开口解释道。
　　“这是马林梵多的特制战斗场地，一般用于海军军官们相互的切磋战斗使用……”
　　“整体呈现圆形，半径约一百米，并且底座混合了特殊合金材料，就算是一般的中将级别军官都没有足够的破坏力能够损坏。”
　　“不过这里毕竟是马林梵多，战斗的时候注意不要波及到特制战斗场地之外的区域，特别是西北方向的普通居民区域！”
　　听到这里，陈墨对于这个女人不禁改观了不少，她能忍着怒气解释这么多，提醒自己不要波及到普通人，本性而言倒也算不上糟糕，最多也就是脾气暴躁了些许罢了。
　　故以，陈墨也顺带地回了一句。“放心吧，吾从来不会射歪！”
　　顿时，祗园的额头再度冒出了些许青筋，本来感觉自己被鹤姐姐算计之后，祗园对这个男人的怒气和怨气都已经下降了不少，此刻却是感觉自己的血压又在疯狂地飙升……
　　这个混账鬼泣这话是什么意思？就是在嘲讽自己必然会被他射中吗？
　　“果然，你这人很讨厌！”
　　话音刚落，祗园化作一套粉色的流光，快速地向着陈墨闪去……
　　“一刀流·弹一闪”
　　瞬间，在靠近了陈墨一定的距离之后，祗园腰间的“金毘罗”瞬间出鞘，以着一种快到极致的速度向着陈墨砍去。

第三百七十八章 全力以赴的战斗
　　快……
　　无论是祗园这一瞬间爆发的移动速度还是出刀速度，都快到了一种完美到和谐的程度。
　　就宛如是一只兔子一般，从极静到极动之间，仿佛没有任何的加速过程，速度直接就达到了一种相对的极致……
　　祗园那双修长的美腿，充斥着无与伦比的爆发力和美感。
　　这一刻，陈墨仿佛明白了为何祗园身上的衣物是如此的性感，下身更是仅仅穿着超短裤，将自己那双修长迷人的美腿完完整整地暴露出来……
　　对于祗园这种恐怖的爆发力而言，过多的衣物只会成为累赘，甚至影响到动作的灵敏性以及平衡。
　　不过是眨眼不到的功夫，刚刚那在百米开外的位置说着话的祗园瞬间地出现在陈墨的面前，手中的“金毘罗”更是宛如一道闪电一般向着陈墨的胸膛劈来！
　　可惜，在陈墨能够“预知未来”的见闻色霸气面前，纯粹的速度没有任何的意义……
　　仿佛是有意无意之中，陈墨巧合无比的后退了一步，险之又险地避过了划过的刀尖。
　　“咦？”
　　这一瞬间，不管是祗园，还是站在场地之外围观的青雉和茶豚都不禁疑惑地出声。
　　“是巧合吗？”
　　三人都不禁浮现了这个念头。
　　其实刚刚那一瞬间，陈墨险些就本能似的想要食指挡住祗园的“金毘罗”，不过在最后的关头，却是感觉这种做法可能太过夸张，不太合适这种情况，非常容易暴露自己的体魄强度等等指标……
　　所以，陈墨才会灵机一动般地后退一步，险之又险地躲过祗园这一刀。
　　而祗园一刀不中，却是没有丝毫的犹豫，两条修长的美腿瞬间用力，整个人飞快地暴退一百余米……
　　“嗯？”
　　正欲动手的陈墨，看着敏锐地暴退的祗园，不禁有些疑惑了起来。
　　刚刚自己隐藏体魄和剑道的情况下，祗园一旦连续追击进攻，自己必将陷入危机之中，甚至很可能会被祗园破坏自己的红色披风……
　　然而，祗园却是莫名其妙地忽然暴退，这倒是出乎了陈墨的意料。
　　“刚刚……你是有意的？”
　　祗园语气不善地说道。
　　回想起这个男人那险之又险的后退，没有丝毫变化的脸色以及游刃有余的眼神，祗园确信这个男人刚刚就是在戏弄自己……
　　基本上每一个出色的狙击手都会拥有精湛的见闻色霸气，而鬼泣能够躲过自己的攻击，明显是因为见闻色霸气的原因。
　　然而，这个察觉到自己攻击的男人却没有选择反击，也没有选择暴退，反而是宛如闲庭散步一般地后退一步……
　　明显这是一种羞辱，一种轻蔑！
　　而面对祗园的问题，陈墨倒是不知道怎么反驳，自己的确是在有意地压制着自己的力量，否则刚刚完全不用后退……
　　连武装色霸气都没有覆盖的刀刃，完全不具备刺穿踏入身体强化第二阶段数年的陈墨的皮肤的可能，为了防止身上的红色披风被割破，陈墨所需要做的仅仅是竖起一根食指，全力地挡住那快若闪电的一刀即可！
　　陈墨的默然不语，就仿佛是印证了祗园的猜测一般，让祗园彻底地愤怒了起来，再也没有手下留情的想法……
　　辱人者，人恒辱之！
　　“鬼泣混蛋，这是最后的提醒，你最好全力以赴，否则别怪我不小心将你给干掉了！”
　　祗园的手轻轻地往“金毘罗”刀身之上一抹，霎时这把刀有如实质地散发着恐怖的锋芒，即便是相隔了上百米的距离，陈墨都能感觉那种锋利感。
　　“吾，必定全力以赴！”
　　不敢小视大意的陈墨，全力地催动着见闻色霸气的同时，将黑白双枪同时握在了手中。
　　“六式奥义·极剃”
　　没有任何的声响，祗园瞬间消失在原地，以着比刚刚更快一筹的速度如同一柄利剑向着划去。
　　“祗园开始认真了呀！”被祗园踹离特殊战斗场地的茶豚走到了青雉的身旁，感慨地说道。
　　“不同于黄猿大将那种纯粹的速度，祗园则是完美的速度与技巧的结合，再加上她手中的名刀‘金毘罗’和大剑豪层次的剑道，简直就是狙击手的噩梦！”
　　茶豚的话音刚落，以着极速向着陈墨扑去的祗园瞬间出现在陈墨的后方，手中的“金毘罗”划过一道完美的弧线悄无声息地砍向陈墨的肩膀……
　　然而，下一瞬间，“金毘罗”砍中的却仅仅是陈墨留下的残影。
　　“善良之白枪·射”
　　已然在瞬息之间远离祗园数十米距离的陈墨手中白枪的扳机一扣，大量的白色光线疯狂地朝着祗园蜂拥而去，密密麻麻地仿佛将祗园周围十米的空间全部封锁。
　　“好快的男人！”
　　茶豚略微瞪大着眼睛，有些奇异地说道。“不过还是没我快……”
　　“单纯的速度对于祗园可没有意义！”
　　青雉无语地撇了一眼喋喋不休的茶豚，不禁感觉有些头痛……
　　这人真的是，自说自话，也不知道是在充当着解说员，还是下意识地和鬼泣小哥比较了起来。
　　“喝！”
　　被密密麻麻的白色光线覆盖的区域之中，忽然传出一阵娇喝声，瞬间一道粉红色的光芒闪过，将所有的白色光线尽数一扫而空。
　　“鬼泣混蛋，如果你只有这些软弱无力的攻击，那就乖乖给我倒下吧！”
　　那阵粉红色的光芒才刚刚消散，祗园就瞬间脱离了那片区域，出现在陈墨十数米之外的位置。
　　然而，在祗园面前等待着她的却是一把黑黝黝的手枪，黑色手枪吞吐的白色光芒照射得祗园寒毛直竖……
　　危险！
　　不管是身为大剑豪的直觉，还是见闻色霸气的预警，祗园都察觉到了一阵危机。
　　极静！
　　不过瞬间，祗园就违反常理一般再度从极动转化成了极静的状态，手中的“金毘罗”瞬间亮起一阵粉红色的光芒，向着陈墨挥舞而去……
　　与此同时，在陈墨的眼睛一凝，在未来的画面之中，见闻色霸气忽然看到自己的手臂被一枚子弹击中。

第三百七十九章 诡异的茶豚
　　在陈墨见闻色霸气所映照而出的未来画面当中，一切都变得异常的缓慢，唯独那颗子弹以着正常的速度向着自己的手臂飞来，并且诡异无比地击中了自己……
　　这一瞬间，陈墨的见闻色霸气往着特制战斗场地之外猛然一扫，发现了那个佝偻着腰的茶豚竟不知何时掏出了一把小巧的手枪，并且瞄准了自己！
　　“是他？”
　　陈墨心思转动之间，同时念头一动，一直疯狂地在白枪枪口迸发着的白色光线骤然分离出十余道，向着那颗子弹的必经路线之上拦截而去。
　　说时迟，那时快……
　　这短短的一秒时间转瞬即逝！
　　“biu！”
　　“轰！”
　　在一声浩大的碰撞声之中，间杂着一声微不可闻的子弹出膛声。
　　骤时，特制战斗场地瞬间以着陈墨与祗园两人为分界线，被粉红色和白色的光芒分别占据两侧……
　　随后僵持了短短一瞬间的两道光芒轰然爆炸，一道猛烈的爆炸风向着四周席卷而去。
　　而当爆炸风平息之后，在这坚硬的特制战斗场地之上已然变得烟尘弥漫，遮掩了陈墨以及祗园的身影……
　　不过对于在一旁围观的青雉和茶豚而言，区区烟尘完全阻隔不了见闻色霸气的感知，不管是鬼泣还是祗园，在这一番对拼之后，生命气息都没有产生丝毫的波动。
　　“啧……竟然没中？”
　　茶豚颇有些惊讶地说道。
　　忽然，特制战斗场地的烟雾骤然炸开，一道粉红色的身影从其中疾射而出，瞬间停滞在茶豚的面前，并且闪烁着寒芒的“金毘罗”搭在茶豚的脖子之上……
　　“茶豚！！！”充满羞恼和愤怒的声音从祗园的嘴中吐了出来，质问道。
　　“为什么要偷袭？你这个混蛋是在侮辱谁？！”
　　“这……”茶豚颇有些尴尬地缩了缩头，却是怎么也不敢将鹤中将的暗示给供出来，只能左顾右盼地说道。
　　“听说那个鬼泣的黑枪威力大得惊人，连那个传闻体魄堪比年轻时期白胡子的威布尔都被轰没了半个身体，我这不是怕……”
　　说到最后，茶豚发现祗园的脸色却是更加的难看，搭在自己脖子上的“金毘罗”隐隐之中更是前进了几毫米……
　　“对不起……对不起……”
　　茶豚瞬间将双手都举了起来，仿佛投降地说道。“谁知道那个鬼泣的黑枪威力实际没有传言的那么厉害！”
　　“我这也是担心你嘛，祗园酱~”
　　然而，这一瞬间，随着祗园那超乎常人的超直感传来一阵预警，率先全身绷紧地回头看向那一阵烟尘之中……
　　而略微慢了半拍的青雉和茶豚也随即察觉到了烟尘之中仿佛有着什么东西，眼中出现了一丝警惕。
　　“呼……”
　　一口气吐出，特制战斗场地之上所有的烟尘瞬间被吹散，平举着黑枪瞄准着茶豚的银白发男人从中显露了出来……
　　并且这个男人的身上，那生命气息简直就是如渊如狱，就连茶豚和祗园都无形中感觉自己比那个男人低上了一头。
　　“吾，有些怒了！”
　　话音未落之时，积蓄在黑枪之内大量的能量以着某种韵律在波动……
　　膨胀……压缩……再膨胀……再压缩……
　　短短的一瞬间，当黑枪之中的能量达到某个界限之后，随着陈墨扣动扳机，脆弱的能量平衡瞬间打破，所有能量如同山崩海啸一般朝着枪口倾泻而出！
　　“黑枪·极光”
　　骤然，一道与刚刚相比强大了不知道几个量级的光波朝着茶豚以及祗园奔涌而去，甚至就连站在他们身旁的青雉都被波及在其中。
　　“可怕！”
　　这个念头徒然出现之时，青雉本能地元素化，随即手指微动，空气之中的水分子瞬间被冻结，在祗园和茶豚面前凝聚而出一道蓝白色的冰墙……
　　然而，这道逸散着惊人寒气且坚硬无比的冰墙仅仅坚持了一瞬间，就化成了冰屑彻底被淹没。
　　不过仅仅是一瞬间就足够了，以着祗园的速度以及她那超直感，这短短的一瞬间足够她轻轻松松地脱离被波及的区域。
　　而对于陈墨而言，他一开始的目标就不是祗园，反而是那个让他颇有些恼怒，并且感到怪异忌惮的茶豚……
　　刚刚他偷袭射出的子弹，明明陈墨已经根据预判在它的必经之路进行拦截。
　　然而出乎意料的是，自己提前布置拦截的白色光线竟然没有追上那颗子弹的速度，诡异无比地以着连陈墨都来不及反应的速度击中了自己……
　　一如自己所预知的未来一般，自己当真被一颗小小的子弹给击中了！
　　虽说那颗子弹连陈墨的皮肤都没有击穿，仅仅击穿了身上的红色披风，在那里手臂的位置留下一道白印，但是却足以让陈墨的警惕心上升到了极点……
　　这个男人必然拥有着什么特殊的恶魔果实能力，否则不可能完全逆反常理一般地诡异命中自己。
　　此次所射出的仅仅是普通的合金子弹，就连武装色霸气都没有附加上，这才除了破坏了衣服之外，没有给陈墨造成任何的伤害……
　　但是假设他以后一旦在类似如今弱一一九所研究的“高速钨芯穿甲弹“之上附加这种恶魔果实能力，那岂不是今后的一大隐患？
　　毕竟根据数据的模拟测试和比较，类似高速钨芯穿甲弹这种穿透力，再附加上武装色霸气的话，不说能够击断陈墨的骨头，起码突破陈墨的防御力完全不是问题了……
　　积少成多之下，陈墨承受个千八百发高速钨芯穿甲弹，就算不死也得脱层皮呀！
　　所以，不管是为了以德报德地还上一击，还是为了搞清楚这个矮丑胖的茶豚的能力，陈墨都毫不犹豫地选择了出手……
　　随着祗园直接躲开，依旧停留在原地的茶豚就彻底暴露在了“黑枪·极光”面前！
　　这一刻，陈墨那被银白发头发遮掩的了小半的眼睛之中闪过一丝光芒，见闻色霸气全力地感知着茶豚的情况……
　　骤然，那种怪异的感觉再度出现!

第三百八十章 激战
　　在陈墨所“看”的未来的画面之中，一切都在缓慢地流动着，而茶豚似慢实快地在“黑枪·极光”靠近之时慢悠悠地小跑似的离开原地……
　　奇异的动作，诡异的行为！
　　这见闻色霸气所“看”的未来之中，充斥着一种不合理……
　　虽说快与慢是相对的，以自身作为参照物的话，茶豚的速度快到一种不合理的程度，但茶豚的体型、动作姿态、生命气息等，都与这种超乎常理的速度形成了一种强烈的反差。
　　黄猿的快，是基于自身元素化光子的特征，一种纯粹的快……
　　祗园的快，是基于力量和技巧的完美结合，一种灵动的快……
　　但是茶豚这一种，一时间陈墨竟然都判断不出是什么原因。
　　当视线一转，重新回到现实之中，在陈墨的见闻色霸气之中，茶豚的位置产生了刹那之间的模糊，下一瞬间就已经脱离了数十米之外，仅仅地跟在祗园的旁边……
　　“真是的，一个两个都这么任性！”
　　彻底元素化的青雉口吐了一道寒气，正当打算全力出手阻挡这道无人阻挡，即将会波及特制战斗场地之外的“黑枪·极光”之时。
　　陈墨握着白枪的手指隐蔽地一弯，瞬间这道浩浩荡荡的光柱径直地向着上空偏转，划过一条美丽的弧线，再度以着无与伦比的速度向着数十米外的茶豚袭去……
　　？！
　　“这种大威力的攻击也能自动追踪？”
　　不仅仅是在场的青雉三人瞬间一惊，就连隐藏在暗处观察的战国、卡普和鹤中将都有些惊讶了起来。
　　如果那把白枪所发射的光线能够自动追踪敌人，鉴于威力较小的原因，对于强者而言也仅仅是骚扰牵制的作用罢了……
　　若是连黑枪那种大威力的攻击都可以随意地操纵控制，乃至于自动追踪敌人的话，那种意义可就完全不一样了！
　　这种狙击手，有些超规格了吧？
　　就仿佛平A能够自动追踪也就算了，现在告诉所有人连大招都可以轻松做到，这完全就不合常理了吧？
　　其实，这种东西的原理非常简单，身为一名剑豪，陈墨在很早以前就一统体内的剑意，这多年下来……
　　因为没有合适的剑道老师指点，所以胡乱摸索着变强的陈墨，顺带把体内所有的能量如同剑意那般侵染了意志，将所有能量和剑意彻底混杂到了一起。
　　或许，这就是“人就是剑”的境界？
　　陈墨如是猜测着。
　　这也就导致陈墨即便并非是通过剑道的形式拟化出剑气、飞翔斩击之类的东西，但是只要是纯粹由陈墨体内的能量转化的光波攻击，陈墨都可以进行一定程度的操纵……
　　而刚刚躲了过去的茶豚，看着再度袭来的恐怖的光波，顿时觉得整个头皮都炸了起来。
　　自己仅仅是个擅长暗杀狙击的狙击手罢了，像这种大威力的攻击完全就是超纲了呀……
　　这是哪里来的轰炸手？披了个狙击手的外皮就到马林梵多搞事了？
　　茶豚一念至此，不由得将求助的目光转向身旁的祗园……
　　“哼！”
　　脾气暴躁的祗园最为讨厌茶豚的就是这点，不过祗园却也不能真的对这个混蛋不管不顾……
　　因为祗园很清楚，就算自己再度躲开，这块牛皮糖肯定还会一直黏上来，直到自己出手阻挡为止。
　　面对祗园的冷哼，茶豚不怒反喜，笑嘻嘻地说道。“嘿嘿，祗园酱，我们可是最佳搭档，你负责正面阻挡，我暗中偷袭牵制，不管是谁都足以一战！”
　　祗园没有心思再度理会茶豚，闭上了一瞬间的眼睛，随后再度睁开……
　　“见闻色霸气·超直感！”
　　“一刀流·直死一击！”
　　面对宛如滚滚洪流地袭来的“黑枪·极光”，祗园的见闻色霸气瞬间对着其一扫而过，霎时祗园本能地急速拔刀对着一处微不足道的薄弱点拔刀一刺……
　　一道粉红色的剑气顿时冲天而上，朝着那道“黑枪·极光”的某特定一处袭去。
　　“滋滋滋……”
　　明明祗园这一道粉红色剑气的威力远远不及“黑枪·极光”的恐怖，但是却是以着数倍的效率抵消着其中的威力。
　　就在两道攻击在半空之中僵持之时，茶豚的身影再度产生刹那间的模糊，当他再度出现之时，已然是出现在陈墨后背的方位……
　　“biu……”
　　微不可闻的枪声响起，又是一枚子弹向着陈墨持枪的手臂射去！
　　再度提前预知到这个画面的陈墨，手中白枪的扳机一扣，上百道光线瞬间喷涌而出，将这枚子弹所有可能的方位全部封锁……
　　然而……
　　无效！！！
　　这发子弹再度以着不可思议的速度突破了光线的拦截，诡异地命中了陈墨……手臂处的衣服！
　　并非是茶豚仅仅瞄准了陈墨的衣服，而是陈墨在即将被命中的那刹那略微动了一下手臂，险之又险地躲了过去。
　　“轰！！！”
　　而“黑枪·极光”与“一刀流·直死一击”的碰撞也已经到了一个尾声，随着最后些许余波的轰然炸开之外，并没有给祗园带来太大的麻烦。
　　“呐呐呐……祗园酱果然更强了，就算是如此恐怖的攻击，也能瞬间通过‘超直感’找到破绽，不愧是完全俘虏了我的女人！”
　　身形一个模糊之间，瞬间再度回到祗园身旁的茶豚，一脸猥琐地注视着高挑的祗园赞美道。
　　“滚！这是我的战斗，谁给你来随便搅合了？”
　　然而，早就撇了一肚子火气的祗园，径直一个回身侧踢，将茶豚宛如一个皮球似的直接踹飞，将在半空之中手舞足蹈的茶豚直接踹飞至特制战斗场地之外。
　　“鬼泣混蛋，搅事的人已经处理完了，我们继续！”
　　祗园微微躬身，如同是一只蓄势待发的兔子一般，战意满满地说道。
　　一开始之时，祗园还仅仅是打算教训一番这个狙击手，让他明白什么叫做尊重女性，让他明白自己远非十多亿贝利能够衡量的……
　　不过几番交锋下来，察觉到这个男人的强大的祗园，心中的战意已经彻底地燃烧了起来。

第三百八十一章 三厘米的漏洞
　　不同于茶豚那种恶心人的战斗方式，这个名叫鬼泣的狙击手的战斗方式却是出乎意料的男子汉……
　　不管是那把白枪射出来的密集光线，还是那把黑枪喷涌而出的恐怖光波，祗园都感觉到一种异常的战斗刺激。
　　自己那“见闻色霸气·超直感”在这个男人的进攻之下，更是隐隐地彻底兴奋了起来……
　　这个男人，很值得战胜！
　　所以，击败这个男人，取得这一次胜利！
　　祗园的战意在这一刻彻底地高昂了起来，致使祗园整个人都彻底地进入了战斗状态，并且绝对不再有任何的留手……
　　毕竟这个男人，可也不是什么能够轻易被杀死的存在！
　　然而，还不待祗园再度出手，那个身穿红色披风，手持黑白双枪的男人略微低头看了一下衣服上两个细小的小洞之后，开口道。
　　“你们的能力，吾看穿了！”
　　“嗯？”
　　祗园精致美丽的眉毛微微一挑，疑惑地发出一个鼻音。
　　或许陈墨算不上拥有极高战斗天赋的人，更没有什么越战越强，轻轻松松地在战斗中无数次打破极限的强者……
　　不过他冷静的头脑配合见闻色霸气，却是在这短短的时间之内，对祗园和茶豚的能力进行了一个初步的分析。
　　“哦？”
　　在特制战斗场地之外的茶豚闻言，姿态丑陋地腾挪了一下，从地上爬了起来，说道。
　　“这位赏金猎人先生，你说说看呗！”
　　另一侧的青雉闻言，也露出了洗耳恭听的表情……
　　毕竟栽倒在茶豚那诡异的能力之下的人可不在少数，多数人即使是在败北之后，连自己怎么输的都想不明白。
　　而祗园和茶豚的具体能力，青雉倒是听说过不少传言，也有着自己的猜测，不过倒也还没有从他们本人的口中得到过证实。
　　然而，下一瞬间，站在特制战斗场地之中的陈墨微微弯腰，瞬间消失在原地……
　　“好快！”
　　这一次，在陈墨全力以赴的速度之下，别说是茶豚和祗园，就连青雉都有一瞬间丢失了陈墨的位置……
　　“见闻色霸气·超直感”
　　难以寻找到陈墨踪迹的祗园，意念一动，直接使用自身的超直感进行感知。
　　“身后！”
　　根据冥冥之中的那种感觉，祗园瞬间回头，并且摆出防御的架势……
　　然后，出现在她后面的并非是预料之中对准自己的枪口，反而那个男人不知道何时出现在了茶豚的后背！
　　“茶……”
　　祗园扭过头后，下意识地张口，想要提醒茶豚……
　　而察觉到祗园的扭头动作、瞪大的眼睛和微微张大的嘴巴，茶豚本能似的感觉到不妙，便欲发动果实能力！
　　可惜，这一切的变化早已经提前映照在了陈墨的眼中……
　　刚刚发动果实能力的茶豚，还不待念头一动，脖子一紧，五根细长的手指捏在了他的脖子之上……
　　随着茶豚被触碰到，他的果实能力瞬间失效，并且他身子一轻，整个人直接被提了起来。
　　“果然如此……”
　　陈墨仿佛早有预料一般，微微转头看向周围的环境，说道。
　　“其实快的并非是你，恰恰相反，你的速度相当的迟钝……”
　　“之所以让人产生了一种极快的错觉，是因为除了你之外的所有人都慢了！”
　　“没错！”被提到了半空中的茶豚一听，倒也没有反驳直接说道。
　　“我是慢慢果实能力者，发动果实的话，周围的所有事物都会变慢，倒是你是怎么察觉到的？”
　　陈墨说道。“怎么察觉到的？”
　　“这不是你暴露在吾面前的吗？同样的技能在吾面前使用两次，若是还察觉不到些许端倪，岂不是蠢货？”
　　？！
　　另一旁听着的祗园当即光滑的额头都隐隐出现了好几个“井”状的痕迹……
　　当初祗园初次和茶豚对战之时，一连被戏弄了一个多小时，全凭借超直感勉强支撑了下来，最后还是茶豚得意洋洋地“自我介绍”了一番，祗园才彻底弄明白是怎么回事。
　　而现在这个混账鬼泣这样说，跟指着鼻子骂自己是蠢货有什么区别？
　　“果然，我还是好讨厌这个男人！”
　　祗园颇有些咬牙切齿地说道。
　　“怎么可能？”
　　茶豚颇有些不可置信地喊道，就仿佛是自己值得骄傲的东西被玷污了一般。
　　“我这个能力几乎是无懈可击的，就连祗园酱也不过是凭借着超直感蛮不讲理地强行破解罢了，怎么可能有人能够看破？”
　　陈墨眉头微皱，感觉自己就仿佛捏住了一头不断挣扎的猪一般，不过还是耐心地多说了一句。
　　“你的能力漏洞太明显了，如果我没有猜错，在所有事物变慢的情况下，只有你本身，以及被你果实能力覆盖的衣物、枪支、子弹等等不会受到影响吧？”
　　“没错！”茶豚这一刻也冷静了下来，点头说道。
　　“那么漏洞是哪里呢？就算是见闻色霸气，在那一个瞬间也几乎等同于迟滞，不可能察觉到具体的变化猜对！”
　　“漏洞？不就在你射出的子弹吗？”陈墨理所当然地说道。
　　“当你的子弹靠近人体三厘米之时，你的果实能力就会失效……”
　　“不过如今看来，不仅仅是子弹，甚至是有人靠近你这个距离，你的果实能力也同样会失效！”
　　“缺陷太大了呀，这枚果实！”
　　“即便你把所有人的速度都拉慢，然后你再凭借丰富的经验试图打败对方，但是往往机会也只有一次，在第一次你没有击败我的时候，就已经注定了你的能力会被有防备的吾看透了！”
　　“以着这特制手枪发出去的超高速子弹，区区三厘米的距离都能发现？！”
　　茶豚张大着嘴巴，喃喃地说道。“这还是人类能够拥有的反应能力吗？这种距离就算见闻色霸气意外察觉到，也不可能有人来得及反应吧？怎么可能？”
　　“从来没有人能够做到这种事情！！！”
　　陈墨本来还以为会是多么惊天骇地的能力，想不到竟是如此，不由得觉得无比的失望。“是呀，三厘米的你，实在太差劲了！”
　　随即，陈墨右脚膝盖骤然抬起，猛然地撞击在茶豚的肚子之上，将弯曲得宛如一只大虾似的的茶豚击飞，不屑地说道。
　　“等什么时候将这个距离缩短到一厘米，乃至没有，再来偷袭吾吧！”

第三百八十二章 茶豚的特质
　　暗处之中的战国元帅、卡普以及鹤中将，却是有些面面相觑了起来……
　　“卡普，茶豚的能力缺陷真的是三厘米？”
　　战国元帅扭头看着祗园和茶豚的直属上司卡普问道。
　　卡普先是点了点头，后续再晃了晃脑袋，说道。“不太准确！”
　　战国元帅闻言，摸了摸自己的扎成麻花状的胡子说道。
　　“不过即便是存在误差，鬼泣的观察能力和战斗智慧都超乎想象了呀，短短几个交锋之间看破对方的能力以及弱点，当真了不得……”
　　“之前他能够杀死威布尔，我本来还以为他是通过偷袭的方式，趁其不备一击必杀的。如今看来威布尔是完全落入了他的算计当中，看准了时机才出手的……”
　　“鬼泣比我想象中的还要优秀得多呀！”
　　说到最后，战国元帅颇有些感叹地赞道。
　　而鹤中将微微回忆着关于祗园和茶豚的能力情报，有些疑惑地向着卡普问道。
　　“既然不是三厘米，那么具体是多少？”
　　卡普也不知道从哪里摸出了一袋仙贝，往嘴巴离塞了几个仙贝之后，含糊不清地说道。
　　“准确来说是，3.1厘米，和鬼泣小子估算出来的结果还是偏差了不小呀！”
　　？！
　　0.1厘米的偏差？战国元帅恨不得敲爆卡普这个老混蛋的狗头，这么一点点也叫偏差不小？
　　而鹤中将的眼中露出了些许思索的神色，再度询问道。
　　“这个数据是茶豚告诉你的，还是测量出来的呀？”
　　“当然是测量出来的……”卡普拍了拍胸膛，自信地说道。
　　“当时老夫还在一旁看着茶豚进行测量来着。”
　　“怎么测的？”鹤中将追问道。
　　“很简单……让一个人站在原地不动，茶豚发动能力向着那个人慢慢靠近，直到能力失效为止，然后测量两个人之间的距离！”
　　卡普略微回忆了一下，简单地概括道。“说起来茶豚这家伙的能力的确可怕，毕竟理论来说：对敌人减速，就是给自己加速……”
　　“所以在战斗之时，茶豚基本可以以着敌人难以察觉的速度进行射击，当子弹靠近敌人三厘米的范围之中，正常人都不可能躲得过去。”
　　“若不是茶豚这个笨蛋的武装色霸气太差劲了，怕是老夫想要解决他都不是件轻松的事情。”
　　对于卡普最后的自夸自赞，鹤中将全然无视掉，转而纠正道。
　　“卡普，你们的测量方法完全不适用于正常的战斗，3.1厘米的说法没有任何意义。”
　　“啊？”卡普难以理解地问道。
　　“人的反应是需要时间的，就算是依赖见闻色霸气，也需要大脑进行反应才能够驱使着身体去躲避或者格挡子弹……”
　　鹤中将顿了顿，接着说道。“毕竟不是每个人都是祗园那个丫头，凭借超直感，身体能够比大脑先一步动起来。”
　　“所以说，鬼泣这家伙在高速子弹前进了不到0.1厘米的距离，就瞬间反应了过来？！”一直静静地听着的战国元帅，惊叹地问道。
　　“这压根就不是正常人类该有的反应速度了吧？或者是鬼泣也拥有着什么特殊的见闻色霸气？”
　　“那就不清楚了！”鹤中将来回将刚刚的画面分析了一下，在手中的笔记本中记录着什么东西。
　　“哈哈哈……”
　　忽然，卡普莫名其妙地哈哈大笑了起来。
　　“卡普混蛋，你发什么疯？小声点！”战国元帅小声地怒斥道。
　　“不……不……”然而，卡普双手捂着嘴巴，却还是有些憋不住笑意地说道。
　　“我突然想到了一些很有趣的事情！”
　　“什么事？”战国元帅问道。
　　“你们知道茶豚为什么开始疯狂地追求祗园吗？”卡普的话语之中充满的戏谑地说道。
　　还不待战国元帅和鹤中将回答，卡普就迫不及待地说道。“你们是不知道，茶豚这家伙有着特别痴迷崇拜强者的特质……”
　　“当初就是因为祗园凭借着超直感暴力地破解了茶豚的能力，这才引发了茶豚疯狂的追求，觉得祗园就是他一生的追求……”
　　“而现在，啧啧……鬼泣小子直接凭借着智慧，几乎是无懈可击地从身心到灵魂都凌虐了一遍茶豚，怕是……嘿嘿！”
　　说到最后，卡普满满都是等着看好戏的表情。
　　“……”
　　战国元帅、鹤中将。
　　而特制战斗场地之中，陈墨一个膝撞将茶豚远远地击飞，出了一口被偷袭险些受伤的怒气之后，转而将目光放在祗园的身上……
　　祗园盯着陈墨那双宛如一片寒潭般深不可测的眸子，心中充满警惕和战意之余，却也忍不住好奇地问道。
　　“这么自信？鬼泣混蛋，那你说说我的能力是什么……”
　　陈墨再度从上到下地好好扫视了一番祗园，直看得祗园颇有些不自在后，脸上才充满了失望地说道。“除了腿，一无是处的神经敏感女人！”
　　(╬▔皿▔)
　　祗园瞬间感觉自己的双眼都在喷火，浑身的血液直冲大脑，整个人都气得在发抖了起来……
　　“真的比较起来，茶豚的能力都还要比你的讨喜，说透了你那种能力完全就是把女人的第六感发挥到了极致……”
　　“而除了你那扯淡的第六感之外，你真的是除了腿就没啥优点可谈了，剑术也是差劲得一塌糊涂！”
　　“我……我可是大剑豪！”祗园的话，就仿佛是从牙缝之中挤出来的一般。
　　而陈墨一听，或是习惯小时候的那种观念，理所当然地说道。
　　“像这种虚假的大剑豪就不要谈了，完全没有任何的意义！”
　　“真的深究一番的话，如今这个时代的剑道当真是没落了，连一个真实的剑豪都没有，就算是我……”
　　“咳咳！”险些说漏嘴的陈墨，咳嗽了几声，接着说道。
　　“就算是我几年前在直播上看到的那个白夜叉，也仅仅算得上是一位入门不久的剑道爱好者罢了！”
　　当陈墨说完最后这句话，祗园大脑之中那根名为“理智”的弦瞬间崩断，整个人疯了似地向着陈墨扑了过去，怒吼道。
　　“区区赏金猎人，谁给你的勇气侮辱那位大人？？！！”

第三百八十三章 十年前的故人？
　　“谁允许你侮辱那位大人，那位伟大的冕下？”
　　祗园就如同是被触碰到逆鳞的恶龙一般，咆哮着向着陈墨扑去，手中的“金毘罗”化作一道寒芒直接刺向陈墨的要害……
　　“一刀流·绝一闪”
　　微微皱起眉头的陈墨，面对刺向自己的“金毘罗”，没有任何的大意，数十道光线骤然从白枪枪口迸发而出，封锁着祗园前进的方位……
　　至于陈墨本人则是双足轻轻一踏，瞬间离开祗园剑尖所指的方位。
　　然而，还不待陈墨站定，凭借着无与伦比的灵活性和速度，祗园不过几个腾挪之间，就将密集得惊人的光线全数躲开……
　　并且在陈墨还没有停止移动之时，祗园就仿佛心有所感一般，在没有看清陈墨的动作之前，身体就先一步地移动了起来，准确无比地朝着陈墨刺了过来。
　　骤然，一道粉红且有着极致的穿透力的剑气朝着陈墨飞了过来……
　　可惜，对于能够预知短暂未来的陈墨而言，出其不意的情况几乎不会发生在他的身上，身形微微一退的同时，轻松自若地举起黑枪！
　　“黑枪·射击”
　　“嘭！”
　　两道光芒截然的能量在半空中碰撞，余波撞击着特制战斗场地的地面都开始崩裂了起来……
　　而特制战斗场地一而再，再而三的剧烈对碰，那声势极大的声音和碰撞光芒也逐渐引起了整个马林梵多的注意。
　　“粉红色的剑气？祗园少将又在战斗了？”
　　“啧啧，祗园大人不但外貌美丽得惊人，实力也逐渐足以成为海军的顶梁柱了呀！”
　　“喂喂喂……你可别说没有听到那个传言呀，祗园大人突破大剑豪的传言……”
　　“真的假的？二十多岁的大剑豪？”
　　“真不愧是常年霸占特制战斗场地，宛如战斗狂一般的祗园大人呀，这次说不定又是在跟哪位中将大人在战斗。”
　　……
　　不管是一众海军，或者是那些普通人，对于那在特制战斗场地开始闪耀的粉红色光芒都颇有些见怪不怪的，反而如同是什么趣事一般地闲聊着。
　　而特制战斗场地这边，祗园凭借着万金油一般的超直感，不管陈墨怎么躲避，或者是怎么进行攻击，祗园都能够瞬间地找到破绽并且进行反击……
　　一时间，陈墨反倒是有些陷入了苦战之中！
　　“啧……这种第六感强烈的女人真麻烦！”
　　根据预知未来的能力，陈墨轻松地再度躲开来自祗园的斩击之后，随手还了几十发攻击，忍不住颇有怨念地嘟囔着。
　　为了维持“鬼泣”这个马甲的正常形象，陈墨仅限于使用双枪作为攻击手段的情况下，想要快速地解决掉祗园还真不是一件简单的事情。
　　虽说陈墨的“见闻色霸气·预知未来”的能力能够保证自己不会被祗园伤到，但是祗园那种怪物似的超直感也堪称无解……
　　不管是陈墨在战斗之中刻意设下的陷阱，还是覆盖性的攻击，亦或是躲避，祗园都能凭借着那种不讲道理的超直感简单有效地进行破解。
　　故以，除非陈墨抱着干掉祗园的想法，暗中暴露一部分可能与“魔王”白夜叉重叠的能力，否则只能一直这样拖下去，直至拖到祗园的体力或者是霸气耗尽为止……
　　对于这一点，陈墨还是颇有些信心的，毕竟不管怎么说，陈墨作为一个男人，在这方面肯定要比祗园强上许多，不可能耗不赢对方。
　　鏖战一连持续了数个小时，看着特制战斗场地之外的青雉都忍不住打起了哈欠，至于暗中的战国元帅等人早就离开各自忙活去了……
　　毕竟祗园和鬼泣两人的交锋看上去实在是太无趣了！
　　若不是祗园那一副暴怒之极的模样，以及众人了解祗园的能力，怕是都要以为这两人是在打假赛了……
　　祗园凭借超直感找到陈墨的破绽，但是祗园的身体一动，陈墨的“预知未来”又提前知道了祗园的攻势……
　　陈墨根据着祗园的攻势进行反击或者躲避后，祗园的超直感又瞬间找到了新的破绽……
　　所以远远看去，两人都颇有些虚空对战，点到即止的感觉。
　　“呼……呼呼……”
　　整个人无力地瘫软在地，浑身大汗淋漓，已然有些虚脱的祗园忍不住地粗喘着气……
　　然而，即便是见闻色霸气和体能都达到了极限，祗园还是挣扎着想要爬起来，嘴巴不停地嘟囔着。
　　“绝对不能原谅你这种混蛋……”
　　“绝对要让你这种狂妄的混蛋为自己的错误负责！”
　　“那位大人，绝对不能被你那种男人如此轻视！”
　　……
　　而站在祗园面前不远处的陈墨颇有些头疼地说道。
　　“吾，完全不知道犯了什么错误！”
　　“还不承认？”祗园颤颤地站了起来，一如当年刚刚在鹤中将的指点之下学习剑道那般，双手紧紧地握着手中的“金毘罗”，直指陈墨，完全不顾站在场地之外的青雉大将，径直道。
　　“即使是立场不同，那位白夜叉大人也是无人能够否认的英雄，举世无双的英雄！”
　　“这种英雄，你竟然侮辱他仅仅是个入门不久的剑道爱好者？何等的狂妄，何等的可笑，你又算是个什么东西？”
　　“区区一只在大海之上追求财富的鬣狗，也胆敢这样评价那位大人？”
　　“这……”
　　陈墨是万万没想到，这个脾气暴躁的女人竟然是因为自己而要跟自己拼命……
　　谦虚，有错吗？
　　看着哑口无言的陈墨，祗园仿佛也陷入了某种回忆当中，说道。
　　“更不用说，那位大人可是我的救命恩人……”
　　“虽说我仅仅是个不入流的厨师的女儿，但是父亲米其森关于‘恩义’二字的教导却不曾忘却！”
　　“今天！”
　　祗园的表情充满着不可动摇的坚定，说道。“无论如何你必须为你的狂妄之言道歉！”
　　……
　　然而，此刻瞪大着眼睛的陈墨却是陷入了彻底的震惊之中！！！
　　厨师……米其森？？！！！
　　当年奥哈拉岛屿之上的米其森大叔？！
　　“难以置信、难以置信……”
　　陈墨的大脑彻底陷入了一片混蛋之中，喃喃地说道。

第三百八十四章 都是套路？
　　恍惚之间，陈墨的思绪再度飘回到十年前的那座平静的岛屿之上……
　　“小墨，这一顿吃得还行不？不够，大叔再给你做。”明明疲累得浑身发抖，米其森大叔依旧面露笑容地问着。
　　“大叔马上要离开奥哈拉的了，想送点东西给你作为礼物，你有什么想要的吗？”米其森大叔颇有些伤感地问道。“对了，除了大叔的女儿哟！”
　　然后第二天一清早，米其森大叔就敲响了自己的房门，给自己送来了礼物……
　　一张奥哈拉木匠最好的轮椅，一柄刻着“赠全知之树的小学者陈墨”字样的木刀。
　　“答应了别人的事情，就一定要做到，这才是男人的浪漫，不是吗？”
　　那时候熬夜准备礼物，有着两个黑眼圈的米其森厨师抽搐着脸上的肌肉，艰难地向着自己单眼一眨，颇有点豪气地说着。
　　“大海的男儿没有眼泪，虽然小墨还是个孩子，但是早晚也会成为一个男子汉的，所以也不能哭哦。”
　　“此刻的离别，早晚也会在大海的某个地方相遇的，再见了，小墨。”
　　米其森大叔最后的话，时隔十年，此时此刻陈墨依旧记得是那么的清晰。
　　然而十年过去，陈墨再也没有和那个有着啤酒肚的厨师大叔再度相遇，也一直没有机会再度践行自己曾经许下的诺言：
　　“以后米其森大叔要是有什么我能够帮到的，小墨一定竭尽全力。”
　　一饭之恩，铭记于心……
　　礼物之情，十年难忘！
　　然而，陷入了体能极限，拖着沉重麻木身体的祗园却是没有心思理会陈墨的情绪变化，双手持刀，双腿压榨出最后一丝体力，向着那个大言不惭的男人冲了过去……
　　即便祗园已经明白自己不是这个男人的对手，但是不管是祗园心中的恩义，还是尊严，都不允许自己无力地瘫软在地渴求他人的可怜！
　　绝不！
　　绝不！！
　　绝不！！！
　　自己如今已经是一名战士，一名大剑豪，一名能够持刀捍卫自己重要之物的强者了……
　　自己的尊严也好，那位大人的名声也好，心中的恩义也好，尽数由我自己亲手去保护！
　　祗园的脚步越来越快，离着陈墨的距离也是越来越近……
　　在特制战斗场地之外的青雉无聊地再度打了个呵欠之余，却也忍不住的面露赞许。
　　年仅二十余岁就成为了一名大剑豪，祗园的天赋自是不用多言……
　　但是相比之下，青雉如今反倒是更为欣赏祗园的战斗信念和意志。
　　女性的体能本来就是偏弱，但是祗园却是能够在达到体能极限的情况下再度站了起来，不可谓不优秀。
　　而被陈墨踢飞之后，再度溜了回来的茶豚，则是站在青雉的身旁，紧张无比地看着场内的战斗，嘴巴还喋喋不休地嘟囔着“干巴爹”之类的……
　　“有什么好紧张的？”
　　青雉颇有些摸不着头脑的感觉，战斗明显已经分出了胜负，短时间之内鬼泣小哥和祗园算得上是势均力敌，不过时间一旦拖久了，体能更强的鬼泣小哥必然能够获得胜利……
　　像祗园如今这种软弱无力的反击，也仅仅是精神可嘉罢了，压根就不可能伤得到鬼……
　　突然，特制战斗场地之中绽放开了一朵鲜红的血花！
　　出乎意料的，祗园这慢悠悠的一刀竟然真的捅到了陈墨的身上，些许鲜血甚至还溅射到了祗园的脸上……
　　这一刻，不管是场地之外的青雉和茶豚，还是持刀的祗园都难以置信地瞪大着双眼，不可思议地看着这一幕。
　　然而，陈墨看着愣住的祗园，一直显得无比冷酷的脸上骤然绽放开了一个灿烂无比的笑容，伸手摸了摸祗园的头顶，略微揉了揉，说道。
　　“抱歉，我向你道歉！”
　　？？！！
　　“哈？”
　　面对这忽然的变化，祗园微微张开的嘴巴发出了一个愣愣却又异常可爱的音节。
　　随即，陈墨再度揉了揉祗园柔滑的头发，完全不在意那捅进了自己身体之中的“金毘罗”，略微弯腰，把嘴巴伸到了祗园的耳朵旁，轻声地问道。
　　“呐~祗园，你的父亲是不是曾经在全知之树工作过的米其森厨师？”
　　被这一波三折的变化搞得整个脑袋宛如浆糊般的祗园，感受到耳边那吞吐着的热气，以及语气之中那种压抑着的温柔和激动，下意识地微微点头。
　　“太好了！”
　　这一刻，陈墨心中的一块大石彻底落地，忍不住直接将祗园整个人搂到了怀中，激动地说道。
　　“太好了……真的是太好了！”
　　惊了！
　　如果说刚刚青雉还在担心着鬼泣的伤势，这一刻却是感觉自己的眼睛都被要亮瞎了……
　　什么鬼？
　　刚刚还在疯狂互喷，两人都一副恨不得弄死对方的模样，现在怎么忽然就搂到一起了？
　　八卦……
　　熊熊的八卦之火从青雉的眼中彻底燃烧了起来！
　　难不成这一切都是鬼泣小哥的套路？先是口吐狂言引起祗园的注意力，紧接着双方约战，并且刻意在战斗之余打击情敌茶豚，展示一番自己的智慧……
　　最后则是鬼泣和祗园两人之间无人打扰的二人世界对战，一番鏖战直祗园精疲力尽，心灵处于极度脆弱的状态之后，鬼泣小哥再不躲不避地自残式被祗园捅上一刀获取原谅……
　　“啧啧啧……好深的套路呀……”
　　青雉疯狂地根据着多年的爱情理论，对着眼前的结果将真相给逆推了出来，感慨地说道。
　　“没想到鬼泣小哥一副禁欲系的冰山模样，心中却是早就对准我们海军的一枝花进行设计套路……”
　　“啧啧……人不可貌相呀~”
　　而被陈墨搂如怀中的祗园彻底懵逼了几秒之后，这才反应了过来，连连疯狂地正挣扎了起来，大喊道。
　　“混蛋，你想干嘛？放开我！”
　　陈墨闻言，这才反应了过来，自己貌似太过激动了，行为上貌似逾越了些许……
　　顿时，陈墨连忙放开怀中的祗园，而祗园也是连连地后退，试图离这个莫名其妙的男人远上一些。

第三百八十五章 最强！
　　随着祗园的后退，捅进了陈墨体内的“金毘罗”随即被拔出了一半……
　　？？
　　祗园懵懵地低头看着手中的“金毘罗”，被莫名其妙的道歉、问题、拥抱轮番轰炸的脑子总觉得有些转不过来了……
　　本能的，祗园不愿意伤害这个男人，故以祗园下意识想要将“金毘罗”重新给捅进去，堵住这个男人的伤口，避免大出血。
　　然而，刚刚异常轻松地能够往外拉的“金毘罗”，此刻祗园却是怎么用力都难以重新推回去。
　　陈墨看着祗园那张妩媚漂亮的脸蛋一片通红，刚刚还充斥着无与伦比的坚定和战意的眼睛，此刻却是隐隐能够从中看到宛如蚊香状的纹理在旋转着，糊里糊涂地双手握着“金毘罗”在用力。
　　“你是笨蛋吗？”
　　陈墨脸上的冰山仿佛遭遇了暖风一般，瞬间融化了大半，两只手指轻轻一夹“金毘罗”，轻松地将它从自己的体内拔了出来，随后毫不在意地一抛，准确无比地将它丢到刀鞘之中……
　　而随着“金毘罗”被拔出来，陈墨隐藏在红色风衣之下的伤口迅速地愈合，连一个呼吸都不到，伤口所在之处再度恢复光滑细嫩，宛如初生婴儿的皮肤一般。
　　更为奇异的是，就连伤口附近些许流出来细微血液，也迅速重新渗入皮肤当中，彻底消失不见……
　　也幸好陈墨上身的着装为红色风衣，血液的奇异变化全部都掩盖在了其中。
　　无人知晓！
　　然而，还不待陈墨再度和祗园说些什么，茶豚就从特制战斗场地边缘一路飞奔而来，还不断高声紧张地大喊。
　　“您没事吧？”
　　再度听到茶豚那恶心的声音，祗园就如同本能似的从精神混乱之中恢复了过来，一股脑地将刚刚所有的事情都暂且压了下去，并且强撑着让发软无力的身体不要瘫倒在地，免得茶豚得寸进尺地误会些什么……
　　随着茶豚的靠近，祗园深呼吸了一口气，尽可能地让自己的表情看上去更强硬一些，准备拒绝茶豚那些莫名其妙的过分关心亲近。
　　近了！
　　感受着茶豚的接近，祗园正准备扭头之时，茶豚的一只手竟直接搭在了自己的肩膀之上……
　　“更过分了！”
　　祗园的心中闪过这个念头，当即消散的怒火再度升腾了起来，开口呵斥道。“茶……”
　　然而，还不待祗园发出第二个音节，她忽然感觉自己的肩膀一重，随后被搭在肩膀之上的手猛然一推，本来就发软无力的身体直接失却重心摔倒在地。
　　“别挡路呀，祗园！”
　　茶豚一把推开了那个碍事的祗园后，眼睛都不斜一下，再度迈着焦急的步伐朝着陈墨冲去，大喊道。
　　“大哥，您没事吧？”
　　“我刚刚好像看到您受伤了，重不重？”
　　“伤到哪里了？”
　　“医生……医生快来呀！！”
　　……
　　一边说着的同时，茶豚还疯狂地在陈墨的身上扒拉着，想要找到伤口的位置，确认陈墨的伤势情况。
　　霎时间，陈墨刚刚略微有点暖化的表情再度冷得吓人，直接一把抓住绕着自己扒拉的茶豚后颈，把他在自己的面前吊了起来，问道。
　　“茶豚，你干嘛？”
　　而茶豚近距离地看着在自己面前那张帅气得举世无双的脸，整个人的血压迅速飙升，脸蛋红得宛如隐隐有热气冒出，喃喃了一句。
　　“大……大哥……大哥……”
　　？！
　　看着隐隐失了智似的茶豚，陈墨抓着他的后颈上下掂量一下，把茶豚在空中连连晃了几下，这才问道。
　　“摔坏脑子了吗？”
　　“大……哥……在关心……我……”
　　茶豚激动且颤抖地说着，整个人隐隐都要高潮了起来，兴奋得在半空之中都浑身颤抖。
　　“滚！”
　　陈墨看着宛如抖M似的茶豚，轻轻松开了抓住他后颈的手，再度一个膝撞踢了过去……
　　“嗖……”
　　就仿佛是一个气球一般，茶豚以着比来时快得多的速度倒飞离去，隐隐之中还有着破空声传入了祗园的耳朵之中。
　　随后，陈墨连忙上前几步，想要将倒在地上的祗园扶起来……
　　浑身瘫软无力的祗园，看着那个数分钟之前自己还厌恶无比的男人，此刻却是帅气地站在自己的面前，朝着自己伸出了手臂……
　　祗园犹豫了一下，这才把手搭了过去。
　　陈墨微微一笑，小心地握着搭在了上来那双略微有些茧子的手用力一拉，将祗园都地上拉了起来。
　　“没事吧？”
　　陈墨很想和祗园好好地交谈一番，了解一下米其森大叔的状况，不过想起“奥哈拉”这个名字对于世人的敏感，以及站在不远处眼巴巴地看着的青雉，还是将疑惑都暂且吞了回去。
　　“没事！”
　　祗园略微不习惯地感受到男人身上宛如晨曦般温柔的关心，身体莫名地一僵，甚至双手都有点不知道怎么摆放了起来，假装拍了拍身上的尘埃，不自然地答道。
　　“那就好，那就好……”
　　再度见到十年前的恩人之女，陈墨内心的激动即便是此刻都还没有彻底地平息下来，连连地说了好几次，关心之意几乎是溢于言表。
　　……
　　这一刻，站在特制战斗场地之外目睹了全程的青雉，忍不住鼓起了掌……
　　“啪啪啪！”
　　瞧瞧……什么叫做高手，什么叫做强者？
　　茶豚那家伙追求祗园多久了？更是多次在无数同僚的注视下向着茶豚示爱求婚，可是换来的却是祗园越发的厌恶……
　　再看看鬼泣这小鬼，再看看如今祗园那隐约之间有些娇羞的模样，青雉当真是佩服得不行。
　　甚至不仅仅是祗园，就连茶豚好像都屈服在了这个鬼泣小哥的魅力之下，二话不说就将祗园抛之脑后，反而认了这个家伙当自己的大哥……
　　鬼泣小哥的枪法是不是世界第一，没有亲自体验过青雉不敢信口开河，但是他撩妹、收小弟的能力，起码在海军之中已经找不到对手……
　　这一点，青雉必须称鬼泣小哥为最强！

第三百八十六章 我们约一下吧
　　这一刻，八卦上头的青雉就连看上去若无其事的陈墨的伤口都忘记了，内心暗暗想着：
　　自己要不要趁机向这个某方面堪称最强的鬼泣小哥请教一下？
　　一向比较讨厌麻烦和性格相对慵懒的青雉，如今也已经走上了奔四的道路，可依旧还是个母胎单身三十多年的自由人……
　　若是能够谈一场相对省事和不麻烦的恋爱，青雉也不介意体验一番那种酸臭味。
　　而被青雉的掌声那么一打扰，祗园可算是从糊里糊涂的节奏之中跳了出来，满脸复杂地看着陈墨，说道。
　　“鬼泣混蛋，就算你让我，这种不光彩的胜利，我也不会承认的，这一场战斗是你赢了！”
　　顿了顿，祗园的拳头下意识地紧握着，说道。“我会变得更强，强到足以让你败在我的剑下之时，我一定会再次挑战你，让你心服口服地认输！”
　　“嗯嗯……”陈墨微微一笑，就仿佛哄着自家不懂事的妹妹一般，点点头，并无不可地应了下来。
　　“我会一直等着你变强，并且在败给你之前，不会输给任何人！”
　　“哈？！”
　　本来仅仅是想硬气地放个狠话就跑的祗园，这下子反倒是又有些懵了，怎么感觉自己莫名其妙地和鬼泣混蛋立下了什么约定似的。
　　不过自尊心极强的祗园，她的性格注定了她在面对着类似约战的话不会服软。“嗯，那你就好好给我等着，可不要在我击败你之前就死在那个疙瘩角落之中了！”
　　“哈哈哈……”
　　自从用上了“鬼泣”这个马甲之后，陈墨还是第一次如此爽朗地笑着。
　　“放心吧，祗园酱，吾行事谨慎低调，并且与人为善，一定会多加小心的。”
　　祗园恰好抬头看见陈墨那帅气爽朗的脸庞，回想起刚刚自己貌似被这个混蛋搂入了怀中，整个人莫名地有些不自然之余，却也忍不住呵斥道。
　　“谁允许你用这种自以为是的称呼的？我们的关系可没有好到那种程度。”
　　对于这一点，已然知道双方关系的陈墨毫不在意地说道。
　　“早晚的事，差不多啦~祗园酱~”
　　对于陈墨而言，曾经与他有恩的米其森大叔已然算得上亲人，而祗园作为米其森大叔的女儿，在陈墨看来，自然也是自家人，热切一些完全不存在任何称呼问题。
　　“切……”
　　祗园貌似因为过于疲劳的原因，懒得和陈墨纠结这种事情，仅仅是不屑地道了一句。
　　“今天暂且这样，我走了！”
　　看着祗园有些摇摇晃晃，但是举止之间却充斥着一股莫名坚强的离去背影，陈墨忍不住喊道。
　　“慢着……”
　　若是茶豚那个丑陋且脸皮极厚的家伙，祗园铁定不会理会……
　　不过听着鬼泣混蛋那充满了关心和温柔的声音，祗园下意识地顿住了脚步，头也不回地问道。
　　“怎么了？还要再打一场吗？混蛋……”
　　“当然不是……”陈墨的语气出奇的柔和，说道。“吾可不要伤害祗园酱……”
　　“那你想干嘛？”祗园脸蛋微红，羞意上头险些想要转身拔刀就砍，但脚步却没有动弹的意思。
　　“吾想问问，祗园酱今天还有没有空……”
　　此地毕竟不是谈话的地方，特别是青雉这个当年经历过奥哈拉事件的家伙还在这里，所以陈墨只能强忍着对于米其森大叔情况的关心和好奇……
　　而对于下一次和祗园酱的交流，陈墨自然是已经有些迫不及待了起来。
　　或许，能够从祗园酱那里得知更多从奥哈拉逃出来的人的信息……
　　明明当年克洛巴博士提前让大量的奥哈拉的人逃离，其中还包含了大量全知之树其他领域的学者博士……
　　可是这么多年来，陈墨也曾经暗中通过革命军的渠道了解那些自己记得名字的人，却是完全找不到踪迹。
　　唯一能够得到的信息就是：当年貌似世界政府也曾大动干戈地搜查过他们，至于最终他们的最终去向却一直没有准确的结果。
　　而祗园听着那个鬼泣混蛋问自己有没有空，当即有些不知所措了起来，含含糊糊地反问道。
　　“混蛋，你到底想干嘛？直接说！”
　　陈墨也不是什么兜兜转转地性子，当即直率无比地说道。“没什么，如果祗园酱今天有空的话，咱们今晚约一下，可以么？”
　　顿了顿，陈墨发现祗园的耳朵尖都红了起来，补充道。“吾有些事想跟你说，占用不了你多少时间的！”
　　明明就算茶豚那种夸张的“我们结婚吧~”这种话，祗园都不知道听过了多少次，内心早已经波澜不惊，甚至有些想笑……
　　但是此刻听着身后鬼泣混蛋那有些扭扭捏捏的邀请，祗园瞬间感觉自己整个人都快要炸开了。
　　“不管了，先逃！”
　　自那一年之后，已经将“逃”字从人生字典之中剔除的祗园，也不知道是从哪里涌出来的一股力量，当即撒丫子就逃，丝毫没有回答的意思，一溜烟地往着海军住宿区跑去。
　　陈墨有些迷茫地眨巴了一下眼睛，瞧着飞奔离去的祗园，忍不住高喊道。
　　“祗园酱，那到底是答应还是不答应呀？定个时间啊喂……”
　　可惜，几个眨眼之间，双腿修长的祗园就跑得没了影子，不给陈墨再度说话询问的机会。
　　“这……到底算个什么情况呀……”
　　既没有答应，也没有拒绝，陈墨觉得自己有些牙酸了起来。
　　而待祗园离去之后，走到陈墨身旁的青雉，听着陈墨这个的问题，八卦之心依旧熊熊燃烧着的青雉，忍不住出谋划策地说道。
　　“之前鹤中将不是邀请你去她家做客吗？管祗园这丫头答不答应，直接上门找她去……”
　　“可是这样合适吗？会不会被误会？”
　　之前鹤中将可是以着类似“相亲”的名义邀请自己，如今自己不过是想找关系如同妹妹一般的祗园打探一下米其森大叔的状况罢了，直接上门怕是不符合基本逻辑吧？
　　而青雉微微侧过头，看着之前冷若冰山，仿佛除了对贝利之外一起都毫不在意的鬼泣小哥，此刻一副犹犹豫豫的模样，觉得他形象崩塌之余，却忍不住添油加火道。
　　“这有什么毫无误会的？上门交朋友而已……”
　　“貌似也对！”
　　陈墨想了一下，貌似有几分道理。

第三百八十七章 福尔夏特岛
　　而在陈墨随着青雉返回住所之时，远在伟大航路的福尔夏特岛一处不起眼的房子地下暗室中……
　　“情况如何了？”身穿性感华丽服装的勇二，摊开一柄绣满了彼岸花的扇子，轻轻地摇了摇，问道。
　　“泰格先生的太阳海贼团即将抵达，CP0和海军也已经布下了相应的陷阱！”
　　戴着灰色斗篷的情报人员敬了一个军礼，答道。
　　“嗯~”
　　一声充满了魅惑之意，让人想入非非的声音柔柔地响起。
　　然而，这个情报人员的心中却是没有丝毫的邪念，甚至莫名地紧张了起来……
　　眼前这位勇二大人可是组织前监察部部长，如今负责伟大航路前半段所有事宜的彼岸花组织，即革命军前军的总负责人，总领了伟大航路前半段所有的革命事宜。
　　虽说革命军在伟大航路前半段的主要方针并非是夺取或拉拢国家政权，但是这些年的发展之中，暗中在伟大航路前半段的渗透程度也到了一个恐怖的程度。
　　而这一位大人的容貌虽堪称是倾国倾城，举世无双，甚至足以和最近兴起的那位“海贼女帝”汉库克相媲美，但她的威严和实力足以让情报人员打消所有不敬的想法。
　　暗室之中的气氛平静了片刻，那道充满了魅惑的声音才再度响起。
　　“泰格先生这些年为组织吸引了太多的关注，并且作为老师曾经的战友，必须全力保障他的性命……”
　　“明白！”
　　“组织联系‘杰尔马66’制作好的克隆体送过来了没有？”
　　“勇四大人刚刚送了过来，不过……”情报人员犹豫了一下，说道。
　　“不过什么？”
　　“不过勇四大人送过来之时，那具克隆体已经没了生命气息。”情报人员不敢有丝毫的隐瞒，说道。
　　“这个丫头……”勇二的语气之中隐隐地有些宠溺的感觉。
　　“勇二大人放心，我们已经紧急联系了医生，会尽可能地保障尸体的活性，避免届时替换的时候出现破绽的。”情报人员补充道。
　　“你们不要小看世界政府了，就算是些许的破绽漏洞都不能留下……”
　　顿了顿，勇二接着说道。“将那具尸体直接给我送过来吧。传令下去，所有同志务必将再三检查，做好一切准备！”
　　“是！”情报人员闻言，当即小心翼翼地退出暗室。
　　片刻之后，当医生将那具费舍尔·泰格的克隆体送了过来后，暗室之中绽放出一朵朵美丽到了极致，娇艳到了极致的彼岸花……
　　一个小时之后，一艘挂着“太阳海贼团”旗帜的巨船靠近了福尔夏特岛的海岸。
　　福尔夏特岛作为一座偏僻的小岛，人烟稀少，就连港口都没有，所以这艘巨船在福尔夏特岛外围海域便停了下来……
　　巨船之上，数年的船长生涯越发显得豪迈稳重的泰格，目光有点闪烁地看着众多伙伴，嘴巴蠕动之间，却是将许许多多的话都给吞了回去。
　　“啊哈哈，泰格老大，怎么还不出发？早点将克尔拉这个笨蛋送回去……”
　　“没错没错，笨蛋克尔拉终于也要送走了，今晚要开宴会庆祝一下才行！”
　　“泰格老大快出发吧，历经三年有余的旅程也终于要划上一个句号了，所有的朋友们都终于回到了他们的家乡。”
　　“话说，按照计划，我们下一个旅途的目标也是故乡：‘鱼人岛’了呀！”
　　……
　　一大伙鱼人聚集在甲板之上，看着站在泰格旁边的小不点人类小女孩，忍不住有些伤感了起来。
　　“是呀……这段旅程终于要结束了！”
　　泰格颇有些感慨地说道。
　　“泰格老大也多愁善感起来了，哈哈哈！”作为太阳海贼船干部的鱼人阿拉丁拿着手中的三叉戟，忍不住有些乐了。
　　“这可真罕见呀，平时都是泰格老大大笑着欢送那些回到故乡的朋友们，然后私底下再开宴会大醉一场的，现在却直接伤感了起来……”
　　“莫不是~”说到这里，阿拉丁的语气充满了调侃……
　　“莫不是泰格老大舍不得克尔拉？泰格老大不会是爱上了可爱的小克尔拉吧？”
　　“啊哈哈哈哈……”
　　顿时，众多的鱼人们忍不住大笑了起来，纷纷接二连三地对着泰格和羞涩的克尔拉进行无情的调侃。
　　直到羞涩害羞的克尔拉脸红得宛如煮熟的大虾一般，肤色与泰格的一般无二之后，作为副船长的甚平才出声打了一个圆场，说道。
　　“好了好了，再这样调侃克尔拉，她可就要晕倒过去了！”
　　“我才不会呢~哼！”克尔拉感受着自己的脸颊在发烫，却是还是忍不住反驳道。
　　“我已经不是以前那个克尔拉了，如今的我可是勇敢的克尔拉！”
　　“哈哈哈，行、行、行！”甚平笑着应和着。
　　而泰格看着眼前这温馨的一幕，忍不住会心一笑，随后却也暗中无奈地叹息了一下……
　　“好了，泰格老大，我们出发吧！”
　　甚平一把牵过克尔拉的小手，对着泰格说道。
　　按照往常的习惯，基本都是泰格和甚平两人一同出发，既是为了相互之间有个照应，又是为了避免目标过大，给那些回归故乡的朋友们带来不良影响。
　　“不……这一次，就让我单独送克尔拉一程吧！”
　　泰格披上了足以遮掩住所有鱼人特征的斗篷，从甚平的手中牵过克尔拉的手说道。
　　“这……”甚平犹豫了一下，选择了遵从船长的命令，应道。
　　“那行吧，我在船上留守。如果岛上有什么情况，泰格老大记得发信号！”
　　“嗯！”泰格微微点头，犹豫了一下，眼中莫名地出现了些许晶莹地说道。
　　“各位伙伴，再见！”
　　随后，还不待众多鱼人们来得及察觉到这句话之中的不正常，泰格抱着克尔拉纵身一跳，直接使用“六式·月步”的技巧朝着福尔夏特岛而去……
　　……
　　福尔夏特岛的一处制高点之上，一名戴着面具的CP0成员放下手中的望远镜，不屑地说道。
　　“也不知道这些臭鱼从哪里偷学到你们海军的技巧的……”
　　而坐在这名CP0成员旁边，坐在椅子之上，翘着一个二郎腿，仿佛是在度假一般的黄猿拿着指甲钳修剪着指甲之余，仿佛不经意地说道。
　　“或许是从特工成员那边流出去的呢！”

第三百八十八章 上一次
　　对于黄猿的话，这名CP0特工有些不满，却又只能憋在心底里……
　　虽说世界政府是海军的上级机构，但是像是海军大将这种层次的存在，世界政府之中怕也只有天龙人大人们敢随意呵斥。
　　再者，随着近年天龙人只能憋在圣地玛丽乔亚和自己玩，诸多的怨气有不少都发泄到了他们这些本应身份不凡的CP0特工之上，导致他们的傲气也收敛了不少……
　　想当初，他们这些CP0特工就算是抵达那些世界加盟国，那个不是视若神明使者般地对待他们，生怕稍有不敬就被灭国。
　　而如今，那个神秘组织“和平卫道者”不除，那个“魔王”白夜叉不死，CP0组织也只能夹着尾巴做人。
　　想到这里，这名CP0特工看着望远镜之中抵达福尔夏特岛的费舍尔·泰格，眼睛之中不由得生出几丝愤恨和厌恶。
　　“这一次，一定要逮住这个和‘大罪人’白夜叉有所关联的鱼人，逼问出所有的相关情报！”
　　任务为重的CP0特工压下心中所有的不满，转头对着悠闲无比的黄猿说道。
　　“黄猿大将，等会抓捕任务由特工们进行，如果出现意外，费舍尔·泰格逃出福尔夏特岛之时，还麻烦你出手阻拦！”
　　而黄猿伸出自己刚刚修剪好的指甲在眼前细细打量着，满不在乎地问道。
　　“这点小事，你们为什么不叫青雉？彻底冰封大海，鱼人们还不是任由你们宰割？”
　　听着这话，CP0特工忍不住嘴角抽搐了一下，若是能够选择的话，世界政府早就命令青雉协助捕抓这些臭鱼……
　　不过令人细思极恐的是，每一次青雉大将离开马林梵多范围之时，“太阳海贼团”总能巧之又巧地及时改变航线，与青雉大将的方向错过！
　　也只是因为这一点，世界政府深信鱼人泰格和那个神秘组织“和平卫道者”必然有着相当的联系，否则光凭鱼人们的情报能力，不可能多次确认到青雉大将的行踪并且进行躲避……
　　而除了青雉大将之外，其余强者想要百分百确保抓捕到鱼人，可谓是痴人说梦。
　　更别说“太阳海贼团”之中的强者可不少，就算是放到“新世界”海域当中也属于不可小觑的那一批次的存在……
　　甚至“太阳海贼团”的船只还具备着下潜功能，曾经在海面之上唯独“太阳海贼团”之时，那一伙鱼人就曾经直接下潜带着整艘船从海底逃跑，完全没有抓捕他们的机会。
　　也正是这许许多多的原因，数年的时间过去，世界政府仍然没有抓住费舍尔·泰格，让“太阳海贼团”的存在一直留存至今……
　　实在是在这广袤无边的大海之上，在“冰冻果实”能力者青雉大将没有出手的情况下，想要抓住鱼人，实在是太难了。
　　这时，一名政府特工上前向着CP0特工询问。
　　“大人，除了费舍尔·泰格之外的其他鱼人们并没有上岸，那福尔夏特岛之外的埋伏军舰什么时候包围过去？”
　　CP0特工再度举起手中的望远镜远远地打量着停留在远处海域之上的巨船，说道。
　　“不急！等‘罪人’泰格踏入陷阱之后，不怕他们不乖乖上岸自投罗网，暂且不要轻举妄动。”
　　“是！”政府特工点头道。
　　“嘿嘿！”随后，CP0特工视线一转，再度将目光投在踏入福尔夏特岛的泰格，忍不住得意地笑了出来。
　　“这次看你往哪里跑！”
　　而泰格在踏足福尔夏特岛之后，就感觉到岛屿之上的气息平静得诡异……
　　不过早有预料的泰格并没有任何惊讶，微微转过头不舍地看着身后的巨船之后，毅然地往着岛屿之中而去。
　　“不管怎么样，先把克尔拉送回去再说。”
　　泰格略微有点伤感和忐忑地喃喃道。
　　因为泰格知道，当自己踏足这座岛屿之时，自己的人生也将出现全新的转折，或好，或坏……
　　“泰格老大，你怎么啦？”
　　换上了新衣服，打扮得漂漂亮亮，干干净净的小克尔拉满心欢喜地期待着回家之余，细心的她却也发现了泰格的异常。
　　“没什么……”泰格深呼吸了一口气，目光再度变得异常的坚毅深邃了起来，温和地说道。
　　“我们走吧，克尔拉！”
　　“嗯！”
　　根据脑海之中模糊的记忆，克尔拉一路蹦蹦跳跳地领着泰格往家的方向走去。
　　而克尔拉没有发现的是，那模糊记忆之中的路途上，比过往少了许多人气，即便是偶尔出现的人影，也全都是些陌生的面孔……
　　很快，克尔拉就找到了自己的家，一切都是这么的美好，唯一有点不好的是，自己的父母貌似对戴着斗篷的泰格老大有些恐惧，即便自己再三解释，泰格老大是一个好人，却依然没有任何的效果……
　　在确认对方是克尔拉的父母之后，心底有事的泰格也不敢多呆，匆匆地便沿着来时的路返回。
　　当泰格离去之后，克尔拉的父母便略微有点紧张地关上房门，直接打开地窖，带着克尔拉给藏了进去……
　　面对着突兀的变化，克尔拉能感觉到深深的不正常，有种什么大事即将发生一般。
　　“嘘，别说话，克尔拉！”
　　克尔拉父亲的脸上露出紧张、贪婪和喜悦混杂在一起的复杂表情，小声地说道。
　　“克尔拉，你可真是我们的好女儿，这下子咱们可要发财了！”
　　“发财？发什么财？”
　　克尔拉的心跳霎时间慢了一拍，惊慌地问道。
　　“你还小，不懂……”克尔拉父亲洋洋得意地说道。
　　“送你回来的那个可是世界政府悬赏八亿的通缉犯，只要这一次世界政府抓到了对方，我们这些举报的也能拿到整整一亿贝里呀！”
　　“那可是一亿贝里，足够我们一辈子的花销了！”
　　这一刻，克尔拉整个人都懵了，瞪大着眼睛，瞳孔骤然发散，喃喃地说道。
　　“怎么会？怎么会？”
　　面对表情惊骇的克尔拉，克尔拉父亲赞赏地拍了拍克尔拉的肩膀说道。
　　“嘿嘿，克尔拉，你可真是我们的好福星，上一次换了二十万贝里，这一次还主动带了一亿贝里回来……”
　　“上一次？什么上一次？”克尔拉的脑袋一炸，整个人都被惊醒了，抓住克尔拉父亲的腿，不断地问着。

第三百八十九章 举报
　　这时，克尔拉父亲才发现自己貌似无意之中说漏了嘴，一时间他和克尔拉母亲有点面面相觑了起来。
　　“蠢货，你胡说什么？”克尔拉母亲有点恼怒地揪着克尔拉父亲的耳朵，呵斥道。
　　“痛……痛痛……我也是太兴奋了呀……”克尔拉父亲连连解释道。
　　而此刻，克尔拉脑海之中，那段模糊的记忆霎时间变得无比的清晰……
　　人贩子抓走自己之时，他们就在人群之中远远地看着自己，就那么远远的看着自己。
　　一直以来，克尔拉仅仅以为那是自己看错了，欺骗自己那仅仅是一时眼花……
　　在奴隶的囚笼里这样欺骗自己……
　　在拍卖台的展台之上，这样欺骗自己……
　　直到自己被送到圣地玛丽乔亚之上成为奴隶，那绝望的深渊才让自己没有回想这些的空暇。
　　而如今五六年的时间过去，克尔拉听到自己父亲说出这么一句话，克尔拉霎时间发现自己六岁之时的记忆变得无比的清晰，甚至就连当时自己父母脸上的笑容都还记得那么清楚。
　　“啊……啊……啊！！！”
　　现实的剧烈冲击，圣地玛丽乔亚痛苦的地狱，“太阳海贼团”之中幸福的日子……
　　多段记忆交织在一起，让克尔拉的头痛欲裂，跪倒在地痛苦哀嚎不已。
　　随着克尔拉的惨叫声响起，克尔拉父母也顾不得相关指责，克尔拉父亲迅速无比地按住克尔拉，并且捂住她的嘴巴，低声道。
　　“小声点，等那个通缉犯踏入陷阱之后，若是不小心醒悟过来拼死回头寻仇怎么办？别出声，躲个半天就安全了……”
　　“别瞎嚷嚷，你这不是好好地回来了吗？看你穿得漂漂亮亮的，想必这段日子你在外面过得可比这个穷家庭舒服多了，也没什么好埋怨的……”
　　“大不了等拿到那一亿贝里之后，我们搬到更加繁荣的镇子居住，稳定下来之后，给你多买点好吃好玩的……”
　　“放心好了，有了这笔钱，大家都不会饿死，我们也不可能再卖女儿了。”
　　克尔拉父亲一边捂着克尔拉的嘴巴，一边带着几分对未来的美好祈愿絮絮叨叨地说着。
　　而克尔拉听着听着，挣扎的动作也停了下来……
　　不是接受了解释，更不是接受了现实，而是已经彻底绝望了！
　　这种人生，这种未来，还有什么意义？
　　“轰隆隆！”
　　忽然，外界传来一阵阵大炮的轰鸣声，震得克尔拉所处的地下室微微震荡，隐隐有些许尘埃从顶部散落而下……
　　然而克尔拉的父亲和母亲却是没有任何的惊慌，反而松开克尔拉激动地站了起来，双手都不知道该如何摆放，自言自语地说道。
　　“开始了，开始了……”
　　“只要那条通缉犯一死，我们的幸福时光就要到了！”
　　而外界这连绵不绝的炮火轰鸣声似的声响，也让躺在地上生无可恋一般的克尔拉猛然一震……
　　“泰格老大、泰格老大……”
　　忽然之间，克尔拉瞬间从地上爬了起来，直接越过自己的父母直向着地窖的出口奔去……
　　“嘭！”
　　敏捷的克尔拉直接一把撞开了那掩盖的木板，从地窖之中冲了出来，就如同是从黑暗的地狱之中重新凭借自己的力量拥抱了光亮……
　　“泰格老大！你可不要出事……”
　　在这个信念的支撑之下，克尔拉爆发前所未有的勇气和速度，没有丝毫停留地打开房门直奔门外，逃离这个自己曾经日思夜想的家。
　　“克尔拉……”
　　在克尔拉的身后，身材臃肿的克尔拉母亲从地窖出口那里挪了出来，看着破门而出的克尔拉的背影，怒喊。“你给我回来！”
　　以往之时，由于在圣地玛丽乔亚留下的心理阴影影响，面对他人的发怒，克尔拉必然已经陷入自闭恐惧当中，本能地趴在地上擦地，哀求着。
　　“非常抱歉！我会干活的，我会一刻不停地打扫，请不要打我！对不起……”
　　然而，此刻听着来自身后的怒吼，克尔拉却仅仅一顿，微微一咬牙，脚步便丝毫不停地继续往着泰格离去的方向狂奔。
　　看着我行我素，完全不顾及整个家庭的克尔拉，克尔拉母亲当场大怒，便欲直接追了上去……
　　不过克尔拉母亲还没有来得及挪动脚步，克尔拉父亲便一把抓住克尔拉母亲的肩膀，阻止道。
　　“别管她，她不想过上好日子那就算了……”
　　说罢，克尔拉父亲快速地从地窖爬了出来，关上了被克尔拉打开的房门，带着克尔拉母亲回到地窖之中，才不屑地说道。
　　“既然是她自己选择离开，以后就算她哭着喊着，也不给她再回到这个家了，让她一个人在外面自生自灭，当一个孤儿！”
　　“嗯……”克尔拉母亲颇有些余怒未消，不过一想到拿到这笔钱之后，能够带着提前送离福尔夏特岛的儿子过上好日子，不过片刻，心情也逐渐开朗了起来。
　　昏暗潮湿的地窖之中，两人就这样小心翼翼地听着外界的声响，等待着战斗结束，世界政府赏赐给他们的举报贝利……
　　而地窖之外的房子，则是破破烂烂，家徒四壁，厨房之中的米缸之中，还残留着几只饿死的老鼠尸体。
　　……
　　重新跑回街道之上的克尔拉，抬头看着远处传来的轰鸣声，紧咬着下唇，飞快地朝着那个方向狂奔而去，泪水却也是同时止不住地流了出来……
　　“对不起，泰格老大，真的对不起……”
　　“都是因为我的缘故，这才让你落入了陷阱之中！”
　　“抱歉，抱歉！！！”
　　而一路狂奔的克尔拉，看着眼前的小山坡之上隐隐约约传出的光亮和轰鸣声，再度发力加速，三步当两步地跑到了最高处……
　　然而，入目所见的场景，却是让克尔拉绝望！
　　远处海岸线之上，半空中的泰格老大被一道黄色的闪光直接命中，无力地掉落到大海之中……
　　紧接着在泰格老大掉落的位置，还不待泰格老大重新出现，无数的炸药忽然在海水之中爆炸，将那一片海域的海水炸得冲天而起，就连克拉尔所处的小山坡都剧烈地摇晃了起来。

第三百九十章 梦想的方式
　　在这剧烈的摇晃之下，刚刚一路狂奔的克尔拉险些摔倒……
　　不过在她身体后仰，失却平衡之时，一双十指如葱的手轻轻地搭在克尔拉的肩膀之上，将她重新扶稳。
　　克尔拉本能地回头一看，却是一个戴着斗篷，只能看见半张脸的女人……
　　不过即便是惊鸿一蹩，克尔拉也瞬间地感觉到，这个斗篷女人是一个超级大美人。
　　然而，克尔拉心中不过瞬间闪过了这个念头，本能地说了一句“谢谢”之后，就再度将目光投回了刚刚发生爆炸的那一片海域当中……
　　克尔拉期望着泰格老大重新出现，那个无所不能，战无不胜的英雄能够在这爆炸之中重新站起来。
　　上天就仿佛是听到了克尔拉的祈求一般，在巨大爆炸余波之下逐渐平静的海面，一道红色的身影瞬间从海水之中跃了出来……
　　“泰格老大！”
　　站在小山坡之上的克尔拉惊喜无比地大喊着。
　　而站在克尔拉身旁的斗篷女人闻言，隐藏在兜帽之中的眉毛一动，再度看了一下身旁的这个橘黄色头发的小女孩。
　　“好可怕，体魄强得跟个怪物似的，这样的爆炸都能够跟没事人似的！”
　　漂浮在半空之中的黄猿，嘴巴吧嗒了两下，看着从海水之中一跃而出的红皮肤鱼人，赞叹地说道。
　　另一边，隐藏在暗处的CP0特工感受着泰格衰弱的生命气息，以及浑身浴血的模样，心思一动，当即一跃而出，飞快地接近跃出海面之后仿佛动弹不得的泰格。
　　“罪人受死！”
　　“六式·飞指枪！”
　　“噗噗噗……”
　　随着CP0特工的手指连点，泰格的身体再度绽放开几道鲜红的血花，微微地晃了晃之后，彻底地软倒在海面之上，大量的鲜血随之染红了一小片海水！
　　！！！
　　远远在山坡之上看着没了声息的泰格，刚刚才重新产生了希望的克尔拉的内心再度掉落到深渊之中……
　　连番遭遇刺激，让这个年仅十一二岁的小姑娘精神彻底崩溃，无力地瘫软在地昏迷了过去。
　　然而，即便是处于昏迷状态之中，这个小姑娘的眼泪也依旧不断地渗了出来，沿着她的脸蛋沾湿这片故土。
　　“唉……”
　　那个斗篷女人再度扫了一眼远处的战场，确认没有什么纰漏之后，叹息一声，将昏迷在地的克尔拉抱在怀中，消失在原地。
　　就在斗篷女人刚刚离开，战场上骤然传出一声绝望的大吼。
　　“怎么可能？怎么可能就这样死了？刚刚他明明还瞬间跃出海面，怎么可能死了？”
　　CP0特工一把抓住被抬回了沙滩的泰格尸体，疯狂地摇晃了数下，不甘且恐惧地大喊着。
　　“他可是与‘魔王’白夜叉并肩作战过的男人，怎么可能如此轻易就死了？”
　　世界政府的最终目的是捕抓鱼人泰格，从中套出关于“魔王”白夜叉以及“和平卫道者”组织的情报，而不是单纯地干掉他……
　　而现在，在自己负责的任务之中，却是直接把这个鱼人泰格给干掉了，最关键的是，貌似还是自己亲手给予了对方的最后一击。
　　“这一切，都是假的，对不对？”CP0特工盯着身旁的政府特工，抱着最后一丝丝希望地问道。
　　随即也降落在沙滩之上的黄猿，打量了一眼毫无声息的泰格，敬佩地对着CP0特工说道。
　　“这位大人，恭喜你亲手为世界政府除了一名恐怖的大敌，升官发财，指日可待呀！”
　　CP0特工绝望地跪在地上，丝毫没有反驳黄猿的心思，自顾自喃喃地说道。
　　“怕是升棺发财都没指望了……”
　　不过对于CP0特工的反应，黄猿却是懒得理会，随意地交代了一下后，“任务完成”的他便元素化成光子态直接离开了福尔夏特岛，往着马林梵多的方向奔去。
　　……
　　而与此同时，福尔夏特岛的地下，身上包扎着绷带的泰格跟在一个斗篷人在迷宫似的地下隧道穿行……
　　莫名的，泰格感觉自己貌似在什么时候也曾经这样跟着一个人，然后就掉进了一个“大坑”之中，感觉不妙的泰格当即问道。
　　“这位……同志，还没有到吗？”
　　在泰格面前带路的这位革命军同志，顿时嘴角一抽，四年前在圣地玛丽乔亚潜伏当间谍的时候，也是由他带着泰格在奴隶集中营之中绕圈子拖时间……
　　没想到时隔四年了，自己都被调到勇二大人手下的彼岸花军之中了，还是巧合无比地接到带路任务。
　　缘、妙不可言呀……
　　不过不同于上一次，这一次泰格先生已经算是革命军的一员，这位革命军同志自然不会欺瞒自己的同志，所以他诚恳满满到底开口道。
　　“马上就到了，因为当时挖隧道之时考虑了纵深和撤退问题，所以相对而言隧道复杂了些许。”
　　“那……好吧！”
　　如今泰格都已经做出了这个选择，就算是后悔也已经没有回头路了……
　　再者，也是因为这个组织的帮助，这多年以来“太阳海贼团”才多次地躲过了世界政府和海军的围剿，并且刚刚也是在这个组织的一手策划之下，他才能如此完美地假死，彻底地瞒过世界政府的视线。
　　泰格其实也很清楚，在“白夜叉”陈墨阁下隐藏着数年不现身的情况下，自己这个曾经陈墨阁下明面上的战友必定会成为世界政府的眼中钉肉中刺……
　　就算自己在这个组织的帮助下逃得了一时，自己的伙伴和船员们也逃不了一辈子。
　　所以犹豫了许久的泰格，在选择将最后的克尔拉送回故乡之后，就主动联系了这个组织，请求这个组织的帮助……
　　再者，数年的游历，走遍了四海的泰格，慢慢地明白了鱼人族岛皇后乙姬王妃的梦想——“通过与世界政府和平谈判的方式，获取鱼人族相应的地位，重回海面之上，让鱼人族和人类和平共处”不过是痴人说梦！
　　想要实现这个梦想，游历了四海，看到了“魔王事件”之后世界各地变化的泰格明白，由始至终，方式都仅仅只有一个。

第三百九十一章 三年的成果
　　就在泰格边思索着鱼人族的未来，边跟着革命军同志的脚步前进之时，带着泰格一路七转八拐地绕了很久的革命军同志，终于在一个不起眼的暗室停了下来。
　　“请吧，泰格先生！”
　　革命军同志微微示意一下，便直接退了下去。
　　而泰格站在门前犹豫了片刻，想了不少东西之后，这才推开石门，走了进去……
　　“克尔拉？！”
　　泰格迈进这个比预料之中要明亮得多的暗室，却是看到了一个预料之外的人，惊讶地喊道。
　　不过，此刻的克尔拉却是依旧处于昏迷的状态之中，沉沉地睡在勇二的怀中。
　　“她怎么了？”
　　察觉到克尔拉不正常的血色，泰格一时间甚至顾不得打量此刻和自己面谈之人的样貌，疾步上前，细细地察看克尔拉的情况，焦急地问道。
　　“没什么，大概是伤心过度，一时间接受不了打击，昏迷了过去吧了！”
　　勇二干脆将克尔拉交给泰格，解释道。
　　“谢谢！”泰格接过克尔拉，小心地抱在怀中，发现她的呼吸还算平稳，并且没有什么外伤，这才松了一口气。
　　直到此时，泰格才有略微关注了一番眼前这个所谓组织负责人的模样……
　　年轻、美艳、高傲以及深不可测！
　　短短的几眼，泰格也算是有了一个初步的印象，保留了几分警惕之余，却是有些失望……
　　毕竟如今泰格可算是将自己的性命和梦想都交付到这个组织的身上，却不曾料想所谓的组织负责人是如此的年轻，以及是一个女人。
　　“怎么？泰格先生有些失望？”
　　泰格的这种眼神，勇二在其他人身上见得太多了……
　　她的容貌以及年龄，注定了会被所见之人轻视，以为她仅仅是花瓶罢了。
　　不过也正是因为这个原因，彼岸花军这个组织就算在密布间谍和情报人员的伟大航路前半段被世界政府注意到，也因为勇二的原因有所轻视，仅仅当做是类似“巴洛克工作社”那种松散组织，并没有被太过警惕。
　　勇二从石桌之上拿起那柄绣满了彼岸花的扇子，微微摇了一下，接着说道。
　　“泰格先生，您是知道‘魔王’白夜叉真正的身份，对吧？”
　　对于这个问题，泰格犹豫了一下，却是没有回答，仅仅是静静地等待着对方的下文。
　　当年的圣地玛丽乔亚之中的确存在着神秘组织的影子，但是那个神秘组织是否是眼前这个？
　　泰格不敢确定，自然是不会说出恩人陈墨阁下的情况，以免中了对方的圈套。
　　不过早就知晓当年“圣地玛丽乔亚”事件全过程的勇二，刚刚那个问题也仅仅是想开个话头罢了，带着些许敬重地看了一眼泰格，接着说道。
　　“泰格先生可以放心，彼岸花军是‘魔王·白夜叉’陈墨老师的势力之一，我们也是得到了老师的授意，这才全力帮助您脱身的！”
　　果然！
　　直到这一刻，泰格心中这才长舒了一口气，随后惊喜地问道。
　　“陈墨阁下，还在关注着我这种小人物？”
　　这若干年的过去，当年伙伴罗宾的弟弟已经成为了世界第一等的大人物，就算是他在大海之上现身，也足以搅动风云，令整片大海陷入动荡之中……
　　与泰格这种海贼船长相比，身份地位差距可谓是云泥之别，容不得泰格不受宠若惊。
　　“当然，前段时间，老师还在嘟念着您的情况，只不过因为老师要事繁多，难以脱身亲自拜访，并且也不适合在大海之上随便露脸，这才暗中命令我们协助您……”
　　顿了顿，勇二嘴角微微一勾，说道。
　　“不然您以为这么多年的情报支持，除了我们之外，还有谁能够提供？”
　　泰格闻言，点了点头，赞同地说道。
　　“的确，如今也只有那被世人成为‘世界之暗’的和平卫道者组织拥有这种情报力量了。”
　　听到这里，勇二笑容微微一滞，却也不好意思拆自己老师的台。
　　或许别人不清楚，但是身为“十勇”之一的勇二却是非常清楚，所谓的“和平卫道者”组织完全就是不存在的……
　　仅仅是自己老师凭借极高的语言技巧以及肢体暗示等等方式所构建出现的虚假，目的不过是为了吸引世界政府大量的注意力，让革命军能够隐藏在其下发展。
　　想到这里，勇二对于自家老师的仰慕之意瞬间就泛滥而出，原来宛如高傲女王一般的御姐脸之上满满都是崇拜、敬仰和迷恋的神情……
　　可以说，正是老师这神来一笔般的行为，为革命军的“第一个三年规划”提供了实现的基础。
　　在这片大海之上，想要加盟世界政府成为世界加盟国，那就必须按时上缴高额的“天上金”，以换取“世界加盟国”的名号，从而得到海军的庇护，驱逐海贼们的入侵……
　　但是能够交纳得了“天上金”的国家，仅仅只有大海之上少数的富裕国度。
　　而大海之上的贫困国度是那些加盟国的十倍之多，贫穷、饥荒、海贼、自然灾害等等因素，可谓是压得这些贫困国度每天都在亡国的边缘挣扎着……
　　所以这些贫困国度，又被世界政府以及世界加盟国称为“不法区域”，或者是“不法国度”。
　　寓言无非是象征着，这些国度不配被世界政府的法律所保护，而海军的本职也不需要主动保护这些国度，即便他们被海贼入侵……
　　所以，革命军的“第一次三年规划”则是将目光投到了这些不法区域之中。
　　就在这短短三年期间，革命军将自身的主要军力一拆为四，分散到东南西北四个海域之中，或拉拢，或起义，或政变……
　　在革命军全力的伪装以及谨慎的情报遮掩之下，这一切发展得无比的自然，就如同是正常的国度兴起衰落一般，没有引起任何组织的注意。
　　而就在世界政府不知情的情况下，四海超过80%的不法区域已经落入了革命军的掌控之中，借助着这些土地和人口，革命军将慢慢地进行耕耘和栽种，积蓄足够的力量，以待全新的革命之花彻底地绽放开来。

第三百九十二章 彼岸花军
　　当然，为了掩人耳目，所有被拆分到各个海域之中的革命军军力都各自起了专属的名字……
　　例如伟大航路前半段，由勇二负责的军力名为“彼岸花军”，全称为“彼岸花大海第一粉丝军团”。
　　因为勇二在伟大航路前半段明面之上的身份是歌星，非常出名的歌星，艺名“彼岸花”，以一曲“极乐尽土”名动大海，据闻就连“魔王”白夜叉都是她的粉丝……
　　而作为超级明星，拥有个上万人数的粉丝军团，想想也是很合理的事情呀。
　　甚至后续曾经发生CP0强行邀请歌星“彼岸花”到圣地玛丽乔亚表演，从而与“彼岸花军”产生冲突的事件，这也导致不管是世人，还是世界政府都觉得这个女人拥有数以万计自发的粉丝军团相当合理……
　　如果没有这些粉丝军团的维护，怕是这个女人随时都被各种势力强抢过去，让她天天表演“极乐尽土”。
　　而如今唯一保留了“革命军”这个名称的，仅仅是在“新世界”海域当中彻底由暗转明，以首领龙以及“人妖王”伊万科夫为首的“革命军”了。
　　只不过那一个滞留在“新世界”海域当中，时常与其他势力发生摩擦碰撞的“革命军”组织，纯粹是为了进一步地降低世界政府的警惕心罢了……
　　毕竟像“蒙奇·D·龙”这种世界政府相当了解的大人物不浮出水面，世界政府是无论如何都不会对于“革命军”的转变深信不疑的。
　　在确认了“彼岸花军”的确是从属于“和平卫道者”组织之下，泰格的警惕心才完全放了下来，与勇二开始正式的交流……
　　泰格作为鱼人族真正的“英雄”，并且也是如今鱼人族之中最具影响力的人物，很大程度上他的意志能够影响整个鱼人族的倾向。
　　而泰格相信，陈墨阁下与世界政府必然还会存在着一场大战，信任着陈墨阁下的恩义以及实力的泰格，愿意代表着鱼人族对陈墨阁下进行押宝……
　　至于泰格所求的，正是鱼人族的地位，与人类平等相处的地位，并且给予鱼人族一座岛屿在海面之上生活，享有万物共有的阳光、空气以及土地。
　　可惜，涉及到影响到整个革命军的战略决定，勇二并没有权利做主，衡量利弊之后，提议道。
　　“泰格先生的伟大理想当真让我敬佩，不过这种事情却非我能够独立做主，此事我会交由老师亲自决断，还请泰格先生见谅。”
　　“陈墨阁下亲自决断？”泰格微微点头，并没有任何异议。
　　他相信以那位“魔王”大人的仁义以及魄力，这种事情必然不会随意地推脱……
　　再者，不管怎么说，鱼人族终究是对陈墨阁下的姐姐有恩，这份恩情或者不足以让鱼人族直接获取到平等的地位，但以此换取这么一个机会想必是绰绰有余。
　　“那就麻烦您亲自告知一番，并且表明鄙人泰格以及鱼人族的诚意了。”
　　“没问题！”
　　勇二露出几丝美得惊心动魄的笑容，让堪称“大豪杰”的泰格都失神了那么一瞬间。
　　顿了顿，勇二看向泰格怀中的克尔拉，说道。
　　“不过由于老师的要事繁多，并且行踪不定，时常需要亲自到世界各地去维护真正的和平与正义，所以就算是我也没办法直接联系到老师，只能等下一次老师联系我之时，再把这件事情如实告知老师决断。”
　　“理解！”泰格点了点，觉得如此倒是非常合理。
　　就连他这么一个小小的海贼团船长，每天都有着诸多事务需要关注，并且进行协调处理……
　　而那那一位毕竟是“魔王”白夜叉，“和平卫道者”组织的boss，他所需要关注的重大事情远非他泰格能够比拟的。
　　“感谢泰格先生的理解！”勇二当真是爱极了这种老实人，感激地说道。
　　“那么接下来的这段时间，还得麻烦您在‘彼岸花军’中呆一段时间了，顺带那个小姑娘也由你照顾了。”
　　“没问题！”
　　泰格低头看了一眼克尔拉，直接答应了下来。
　　随后，再度交谈了些许加入“彼岸花军”的细节之后，泰格便在其余革命军成员的带领之下离开这间暗室。
　　随着泰格的离去，暗室之中徒然出现一个身穿黑衣的人影，开口道。
　　“呐，二姐，你这真是坏心眼，泰格先生可是一个好人。”
　　面对着忽然出现的黑衣人，勇二直接将她搂入怀中戏弄了一番，说道。
　　“所以呀，我这是在救他的性命……”
　　“如果不是我们的情报支持，以那些鱼人们的行事风格，早就被世界政府灭得渣渣都不剩了。”
　　“而如今一连拖了三年，让泰格先生完成了他的旅程，我们也算得上是仁至义尽了，毕竟再拖下去，就算世界政府的情报机构被我们渗透得再厉害也瞒不住了。”
　　“好好好……二姐说得都有道理，我说不过你就是了！”
　　被勇二搂入怀中的勇四宛如一只小猫咪一般，找了个舒服的角度磨蹭了几下，说道。
　　“不过，泰格先生所说的事情真的要告知老师吗？如今我们组织的情况可不适宜大张旗鼓地和鱼人族结盟，甚至是庇护那个种族。”
　　“谁知道呢？”勇二摸了摸勇四的小脑袋，脑海里将如今伟大航路的局势一连推演了好几次，说道。
　　“不过作为学生可不能对老师有所隐瞒，我把这件事如实上报到勇一那里就是了，具体老师什么时候注意到，那就不是我说了算的。”
　　“嗯！”对于这个曾经有个数面之缘的豪杰，勇四还是颇具好感的。
　　不过摸着勇四小脑袋的勇二话音一转，双手不正经地在勇四身上探索了一下，振振有词地说道。
　　“说起来，你这小丫头答应老师不轻易触及恶魔果实副作用已经过去了三年了，让二姐检查一下如今副作用抵消了多少了……”
　　“不要呀……二姐……痒，不要……”
　　“来嘛，这件暗室被已经被二姐用彼岸花封锁起来了，保证不会有第二个人知道的。”
　　“不不，住手呀，二姐，好痒，别摸……”

第三百九十三章 白色西装
　　陈墨这一边，与祗园的鏖战结束过后，被青雉直接带回了他所居住的庭院之中……
　　随后，陈墨便简单地整理了一番个人卫生，毕竟陈墨仅仅是个普通人，又不是有些不染尘埃的神仙，一番大战过后，身上多少都沾染些许脏东西。
　　而根据青雉的建议，陈墨打算今晚还是去鹤中将的家中亲自拜访一番祗园，希望能得到些许二人时间好好交流一下……
　　那么拜访他人自然不能失礼，所以为了给对方留下一个好印象，陈墨还是必须好好整理一番仪表仪容的。
　　“嘶……总感觉哪里不太对的样子！”
　　站在浴室之中，陈墨看着镜子之中那堪称完美的男人，总觉得自己貌似又要犯什么常识错误似的……
　　“不过就算是我莫名其妙地容易搞混常识，青雉好歹也是三十多岁的人了，连他都支持我这么做，应该不会有错吧？”
　　陈墨摸索了自己的下巴，思索了片刻，最终还是放弃纠结这种无意义的问题，只要最终目的没有搞混，那都算不上什么大事。
　　随后，陈墨关掉沐浴开关，每块肌肉仿佛具备生命般地一抖，身上所有残留着的水迹全部被震散，一时间渺渺水蒸气遮掩得陈墨的身影若隐若现了起来……
　　“这套衣服……”
　　陈墨拿起青雉抛给自己一套衣服，抖开之后，这才发现是一套海军将校西装，并且恰好还是一套白色的西装。
　　“穿西装真的好麻烦的，活动不方便！”
　　回想起过往唯一一次穿西装的经历，陈墨就颇有些头痛地喃喃道。
　　不过如果是拜访他人的话，略微正式一点倒也是合理，所以陈墨不过是嘟囔了几句，便将这套白色西装给换了上去。
　　若是之前身穿红色披风的之时，配合陈墨那刻意展露出现的如冰山般冷酷的表情，会给人一种生人勿进，行事冷厉风行的美男子感觉……
　　那么此时换上了一套白色西装之后，霎时间就出现了一种非一般的派头，就如同一名白色骑士一般，从容、潇洒、霸道，那遮掩在银白色长发之下偶尔展露出来的凌厉眼神，更是能够直击别人的心神。
　　第一次，陈墨有了这么一种感觉，自己的气质把颜值都遮掩了过去……
　　过往之时，往往都因为自身颜值过高的原因，导致陈墨的气质容易被他人所忽略，但是此刻身穿白色西装之后，陈墨看着镜子之中的自己，第一时间竟然首先关注到了气质。
　　“果然，西装是衬托男人气质的优秀服装类型，难怪黄猿那家伙明明猥琐得不行，有时候都能够给人一种凛然的感觉。”
　　略微调整了一下领带的陈墨，此刻倒是颇有些满意地说着。
　　不管再怎么说，像陈墨这种低调之人，都不希望别人仅仅关注到自己无双无对的颜值，反而忽略了自己的学识、气质等等指标因素。
　　忽然之间，陈墨眼角一扫，发现了一抹黑色莫名的眼熟……
　　犹豫了一下，陈墨走到了这处被刻意打扫，以及摆放整齐的地方。
　　一张小红短桌之上，放置了一个仿佛是私人手工所制的刀架……
　　而如此郑重其事的刀架之上，并非是放了什么名刀，反而是一截让陈墨看上去有些眼熟的黑色木头。
　　陈墨就这么定定地看着这截木头，以及木头之上已经有些模糊的字迹“小学者陈墨”……
　　良久良久，陈墨才略微有些苦涩且怀念地一笑，倒也没说什么，更没有擅自地拿起这半截木刀。
　　“这半截木刀就暂且再寄存在你这里吧，青雉……”
　　自知如今自己能力不足的陈墨，心底里暗暗地说着。“希望在‘新时代’，我能够光明正大地从你手中要回这半截木刀。”
　　这半截木刀，既算得上是陈墨当年战败的象征，又代表着陈墨与青雉二者的交集，只不过无论如何，事业尚未成功的陈墨都依旧没有理由现在就将他拿走。
　　微微自嘲了一番自身能力不足的陈墨，不过片刻功夫就恢复了常态，随手地拿过青雉之前连同着白色西装一起抛给自己的大氅，直接披了上去，向着庭院之外走去……
　　在陈墨的后背，“正义”二字迎着晚霞迎着飘动，令人一肃！
　　不过陈墨刚刚走出大门，就看见了一个身材佝偻，气质猥琐的矮胖男人在旁边一边搓手，一边激动无比地看着自己……
　　“大哥！您终于出门了！”
　　“茶豚？！”
　　再度瞧着这个相对黄猿而言，在气质方面更胜一筹的男人，陈墨的语气都不由得生人勿进了几分。
　　“嗯嗯，大哥，您还记得我的名号，太感动了！”
　　眼看着茶豚说着说着的同时，莫名其妙的就感动得眼泪狂飙……
　　光天化日之下，一个猥琐男对着一个俊秀青年感动得热泪含眶，实在是容易产生什么误会。
　　再者这里是海军军官住所区，并且特制战斗场地那种允许战斗的地方，陈墨也不方便直接再度轰飞茶豚，只能语气颇为生人勿进地说道。
　　“打住，你这是有什么事吗？”
　　“大哥，听说您要去找鹤中将那边是吗？”
　　即便如此，茶豚的语气之中依然有着抑制不住的激动，敬仰地盯着身材挺拔的陈墨，尊敬地问着。
　　陈墨微微点头，随后感觉有些不太对地问道。
　　“你怎么知道的？”
　　这件事情，陈墨也就是仅仅向青雉询问了一番而已，当时在场的茶豚都已经被自己打飞了，没道理也知道的呀。
　　“大哥的事情，我当然时刻关注着啦！”
　　茶豚颇有些骄傲之余，从墙角的一个袋子之中拿了一大堆东西出来，说道。
　　“大哥，我知道您初到马林梵多，还不太熟悉这里的环境，购买所需要的上门礼物也相对麻烦，所以我这边都已经为您准备好了！”
　　陈墨眼睛一扫，直接那一大袋东西之中包含了各种乱七八糟的玩意，干果、茶叶、茶具、海鲜制品、名酒之类的应有尽有……
　　本来陈墨还想拒绝的，自己这仅仅是上门交交朋友，普通拜访罢了，哪里需要这么夸张？

第三百九十四章 鬼泣的传说伊始
　　不过陈墨视线一扫，发现周围有着相当多路过的海军或者是海军家属将好奇的目光投了过来……
　　随后陈墨看着茶豚那仿佛一个狂热的小迷弟一般的眼神，不由得无奈地叹息一下，说道。
　　“随你吧！”
　　“谢谢大哥，哈哈！”茶豚瞬间就如同打了激素一般，活力十足地一蹦，原地旋转了好几圈。
　　“莫名其妙……”
　　陈墨微微摇头，却也是有些难以理解。
　　“对了，大哥，这束花您拿着，剩下的礼物我帮您拿着！”
　　说着的同时，茶豚向着陈墨递过一束仿佛刚刚采摘下来的鲜花。
　　本能的，陈墨接过茶豚递过来的东西，随后颇有些疑惑地问道。
　　“你们海军的习俗，拜访还得送花的？”
　　“差不多吧！”茶豚颇有些含糊不清地说着，并且主动地走在陈墨的前面，说道。
　　“大哥，您大概还不清楚鹤中将的庭院所在位置吧？还请您跟着我，我带您过去！”
　　陈墨微微张了张嘴，还是把话都吞了回去……
　　或许陈墨不清楚鹤中将的庭院，不过他却是彻底地记住了祗园的生命气息，完全能够在马林梵多的范围内感应到她所在的位置，根本就不用担心迷路。
　　不过看着茶豚行走的方向与自己所感应的一致，陈墨还是没有拒绝茶豚的好意……
　　“随便他吧，反正明天我也离开马林梵多，并且以后也基本不会使用‘鬼泣’这个临时马甲了！”
　　就这样，身穿白色西装，披着“正义”大氅的陈墨，手里拿着一束鲜花跟在捧着一大堆东西的茶豚身后，行走在海军将官住宿区域之中……
　　因为海军之中也存在着大量的女海军，所以海军住宿区域男女之间完全分割开来，这也导致想要从青雉的庭院抵达鹤中将的庭院，几乎等于要横穿整个海军住宿区域。
　　作为海军之中新晋海军中将，并且由于茶豚那独立独行的行为举止，这也导致他在马林梵多之中具备着相当高的知名度，可谓是人尽皆知……
　　而此刻看着作为新晋中将的茶豚中将如同一个小弟一般捧着一大堆东西在前方带路，一路上还不忘用着尊敬仰慕的语气，对着身后那个气质不凡的男子介绍着周围的情况……
　　那个模样，那个神态，那个举止，茶豚中将怕是对待仰慕的祗园少将都没有这般小心翼翼了吧？
　　顿时，一路上无数看到这一幕的海军或者海军家属纷纷议论了起来……
　　“那个人是谁？”
　　“不知道呀，穿着高级将官们的定制服饰，不过身上却没有军衔，模样看着也陌生！”
　　“这人之前绝对没有出现过在马林梵多！”一个中年妇女信誓旦旦地说道。
　　“为什么？”
　　“想想你们这些海军个个都五大三粗的，长得奇形怪状，哪里有过这种颜值的小鲜肉？”中年妇女理所当然地说道。
　　周围的诸多海军们一听，顿时一口老血被堵在喉咙，但转头看着自己同僚们的模样，一时间却是不知道该从何反驳。
　　“再说了，如果海军之中真的新诞生了这种外貌的军官，早就在老娘的圈子中传遍了。”中年妇女的逻辑可谓是无懈可击。
　　忽然，一名祗园粉丝团的成员路过，细细地打量了那个器宇轩昂的银白发男人，片刻之后骤然大悟，解释道。
　　“我想起来了，这个男人就是那个所谓的赏金猎人鬼泣！”
　　周围无数吃瓜群众顿时低声地惊呼了起来。
　　“什么？他就是鬼泣？！”
　　或许陈墨还没有在马林梵多混，但是关于他的传言却是在半天之内传遍了整个马林梵多。
　　对于海军总部马林梵多而言，无论是海军们也好，那些居住在这里的海军家属或者是其余普通人也好，这个地方其实都相当的沉闷……
　　想要在象征着正义与和平的马林梵多之中找些有趣的乐子可不是简单的事情，所以就算是一丁点有趣的八卦也能够让他们为之振奋好奇。
　　而关于赏金猎人鬼泣为了十亿贝利拒绝“海军之花”、“大参谋义妹”、“女性大剑豪”祗园少将的婚约，可谓是让他们的八卦之火因此熊熊燃烧了起来。
　　“不对呀，既然他是赏金猎人，并且还是拒绝了祗园少将的男人，为何茶豚中将会跟个小弟似的为自己的情敌带路？”
　　“关于赏金猎人鬼泣的情报，看来你没有了解到最新啊！据说后续祗园少将和茶豚中将两人一并围攻鬼泣，但是最终两人都分别惨败在鬼泣的手中，并且彻底地折服在辣个男人的魅力和实力之下呢？”
　　“真的？说说……说说！”无数吃瓜群众顿时兴奋了起来，纷纷围在了一起，听着他的发言。
　　“咳咳，是的，没错！那个鬼泣的实力之强简直可怕，就连击败了前任大将泽法的海贼都直接被他秒杀，并且被战国元帅特召到马林梵多进行嘉赏的……”
　　一名曾经参与过迎接泽法回归的中层海军将官说道。
　　“厉害……”
　　“好可怕！”
　　“如此年轻就有这等实力？！”
　　无数吃瓜群众顿时惊叹不已，对于那个器宇轩昂的男人萌生了佩服敬畏的心理。
　　“没错，那个男人起码有着大将级别以上的实力，自然不是茶豚中将和祗园少将能够对付的，而茶豚中将和祗园少将战败之后，貌似也被那个男人的魅力和实力深深地吸引……”
　　“茶豚中将当场就拜了那个男人作为自己的大哥，并且宣称生生世世不离不弃！”
　　这名中层海军将官根据着自己听来的消息，按自己的理解信誓旦旦地复述了一遍，并且为了听上去更真实和更具备传奇性，他还不忘补充道。
　　“据说当时茶豚中将为了能够获取到鬼泣的信任，当场宣布和祗园少将一刀两断，恩断义绝呢！”
　　“可恶……这该死的感人兄弟情！”
　　“为了大哥，放弃爱情，茶豚中将可真是个真男人……”
　　“呸……渣男！”
　　一时间，对于茶豚中将的这个行为，众人忍不住发表了各自的见解。

第三百九十五章 金毘罗……有毒！
　　“不仅仅是茶豚中将哦……”听着周围的议论纷纷，这名中层海军将官忍不住压下了声音，仿佛在准备说着什么秘密。
　　一时间，所有人都安静了起来，竖起了耳朵准备倾听独家消息。
　　“就连祗园少将都为这个男人深深地着迷，据说当时祗园少将战斗之时，当场都按捺不住地紧紧抱住那个男人不愿意松手，若不是青雉大将在旁，说不准……啧啧……”
　　说到最后，这名中层海军将官那两声“啧啧”声简直引起了众人无限的遐想。
　　“果然，颜值才是正义，茶豚中将多次苦苦追求，换来的只有祗园少将的残忍对待，而如今一见到一个小白脸，当场就沦陷了！”一个脸上长满了雀斑的女子愤愤不平地说道。
　　“喂喂喂……你说话带点脑子好不好，鬼泣大人的实力可也是远胜茶豚中将的，然而还那么帅气，就算是瞎子也知道怎么选择吧？”
　　“要我说，鬼泣大人选我最好！”某平平无奇的女子一捏兰花指，娇俏地说道。
　　然而，除了那些沦陷于陈墨的颜值不可自拔的女性之外，更多的是纷纷声讨着陈墨的男性……
　　毕竟祗园少将在马林梵多可真的是女神一般的存在，美丽、强大、善良等诸多美好品质聚集在她的身上，如今却忽然被告知她被一名外来的赏金猎人给啃了。
　　“唉……还有一件事情你们怕是不知道……”
　　中层海军将官叹息了一番，颇有些幽怨地说道。
　　“这一次据说茶豚中将就会带着鬼泣正式上门拜访鹤中将，并且和祗园少将定下婚约，而鬼泣也会以此为代价加入海军，成为新任海军中将！”
　　“纳尼？？！！！”
　　无数人顿时惊呼出声，双眼嫉妒得简直泛红。
　　抱着美人归就算了，还直接成为海军本部中将大人？
　　还有天理吗？还有王法吗？
　　不过就在这些男性们咬牙切齿之时，那个平平无奇的女子一捏兰花指，不屑地说道。
　　“有本事你们也打赢茶豚中将呀，这片大海一直都是实力为尊，不然凭什么维护正义？”
　　“若是你们足以单枪匹马到‘新世界’取回‘四皇’的脑袋，别说中将，就算是大将职位，也不是不可能的吧？”
　　这话一出，倒是让他们瞬间哑口无言了起来，燃起的八卦之火和嫉妒之火宛如被泼了一盆冷水似的……
　　若是鬼泣没有如此惊人的战绩在前，他们有着千万个理由去声讨这个男人，但是双方的实力差距放在那里，说得再多也只是无能狂怒的表现罢了。
　　……
　　而他们的谈话，可谓是一点不落地被陈墨听在了耳中……
　　当然，那些瞎说实话的夸奖，陈墨谦虚接受之余，也明白自己还有着诸多不足，并不会因此骄傲自满。
　　特别是在实力方面，陈墨始终深感不足……
　　毕竟对于实力而言，只要不是世界最强，那么与最弱的差别仅仅在于比自己强的人有几个罢了。
　　不过终究是有人比你更强，那么研究具体有多少个人比你强根本就没有任何意义，陈墨自己依然没有百分百地保护自己，保护罗宾姐，以及保护自己梦想的把握。
　　在陈墨看来，要么是100%的把握，要么所有的选项都归类为0%，即便是99%的把握，那也是0%……
　　陈墨可不是那种赌运气的人，所以对自己的实力的定位，陈墨的判断仅仅是比一般人多了那么一点东西罢了，远远还没有到能够放松骄傲的地步。
　　不过此时此刻，陈墨最为关键的是明白自己忽略的常识是什么了……
　　此次前往鹤中将的府邸原来是一个陷阱，通过自己和祗园的关系，从而诈骗自己那十多亿贝利的陷阱。
　　毕竟若是真的定下婚约，那么必然是需要给予礼金之类的，届时那些老混蛋们有的是理由扣下自己那十多亿贝利辛苦钱……
　　钓鱼执法？仙人跳？杀猪盘？
　　一连几个名词从陈墨的脑海之中一闪而过，脚步也不由得越来越慢。
　　走在前面的茶豚发现陈墨越走越慢，不禁扭头一看，疑惑地问道。
　　“大哥，怎么啦？是有什么地方不舒服吗？”
　　这一刻，陈墨的大脑疯狂地开始了头脑风暴，并且见闻色霸气以祗园所处的位置为圆心扫荡了一番……
　　战国元帅、卡普老混蛋、鹤中将、青雉大将一个不落都全部在那里！
　　果然有问题，他们怕是早有准备，以着他们的厚脸皮，只要自己送上门，就算是不愿意也能够用着千万个理由生米煮成熟饭，强迫套路自己，乃至于让自己为海军卖命……
　　不行，不能踏入这种赤裸裸的陷阱当中！
　　那个战国元帅答应明天早上给予我准确的答复，那么自己需要做的就是躲过今晚……
　　那么最简单的方法无非就是找个理由不去鹤中将那里了，然后宅在青雉的庭院之中不出门即可！
　　恰巧，陈墨听着茶豚关心的询问，顿时半推半就地微微点头说道。
　　“吾还真的有点不舒服！”
　　顿时茶豚就紧张了起来，小心翼翼地打量着陈墨的情况，焦急地问道。
　　“莫非大哥您被‘金毘罗’捅的那一刀伤势发作了？”
　　“该死！我还以为凭借着大哥的本事可以免疫‘金毘罗’的神经毒素，这才大意地忽略了这一点，没想到压制到现在才瞬间爆发出来！”
　　“金毘罗”？有毒？
　　陈墨完全没有这种感觉，甚至当时祗园能够把“金毘罗”捅进去，还是陈墨刻意地控制着细胞在腹部裂开一条通道，借此把“金毘罗”给夹住罢了……
　　毕竟从罗宾姐的身上，陈墨明白一个道理，只有女人还有反抗能力，那么就不会和你好好地讲道理。
　　至于那些飞溅的鲜血，全然就是因为细胞分裂过快，一小部分毛细血管破裂所导致的，并且最后陈墨还将那些血液都重新吸收了回去，几乎可以说没有任何的损失。
　　茶豚看着陈墨愣神的模样，不由得细心地询问道。
　　“大哥，你现在是否有皮肤发麻、肌肉紧张、呼吸变得急促的感觉？”
　　茶豚都说得那些详细了，陈墨当然是照着他说的去做……
　　顿时陈墨的肌肉都变得略微有些紧张了起来，就连呼吸都颇有些急促的感觉，点头应道。
　　“你都说对了！”

第三百九十六章 好深的毒
　　顿时，茶豚连忙将自己捧的那一大堆东西都放了下来，焦急地问道。
　　“大哥，您赶紧看一下伤口的位置有没有……”
　　“会什么变化吗？”陈墨询问道。
　　“如果是中了‘金毘罗’的神经毒素，伤口位置附近泛起紫黑色，并且形状会非常类似一只蜘蛛！”
　　茶豚根据自己以往被捅伤的经验描述道。
　　“原来如此！”
　　陈墨一边拉起自己的衣服，一边控制着原伤口位置的细胞进行改变……
　　当陈墨那线条分明的腹肌露出来之时，只见正中间那里赫然出现了一片紫黑色，并且那一片紫黑色像极了一只栩栩如生的蜘蛛，仿佛要从腹肌的位置跳出来一般。
　　“怎么会怎样？”
　　茶豚瞪大着眼睛，惊骇地大喊道。
　　“怎么？形状不对吗？还是颜色不正？”
　　陈墨自感自己的艺术细胞的确不多，生怕自己控制着细胞、淤血等等形成的症状不像。
　　“大哥！”只见茶豚热泪盈眶地注视着陈墨，悲伤地说道。
　　“一般而言中毒越深，颜色就越深，并且形状也越像蜘蛛，像大哥这种程度，怕是要准备身后事了！”
　　“怎么会这样？常理来说，起码得连续在同一个伤口的位置捅上好几刀，多重毒素叠加才能爆发到这种程度呀！”
　　“该死！该死！该死啊！！”
　　看着茶豚这么一副悲天跄地的模样，陈墨维持着呼吸急促的特征安慰道。
　　“没事的，吾歇息一晚即可！”
　　“大哥，您就不要安慰我了，那个可恶的女人，当真是狠心绝情，我现在就去找她要个交代，让她马上给大哥您解毒，希望还来得及！”
　　茶豚一抹眼泪，脸上有着压抑不住的愤怒，双目赤红地说道。
　　陈墨一听，当场就拒绝了茶豚的建议，反而以着自己肌肉麻痹的理由，让他带着自己返回青雉庭院之中歇息，并且自称自己有着极强的解毒能力，吃点东西，休息一晚上就好了。
　　茶豚虽然不太相信陈墨的安慰，但是作为一名合格的迷弟，却是让茶豚难以反对陈墨的命令，只能愤恨地踩了踩那些准备好的礼物，略微搀扶着陈墨返回庭院之中……
　　……
　　而鹤中将庭院这一边，笑眯眯地围在一起喝茶的战国元帅、卡普老混蛋、鹤中将以及青雉大将正在等待着鬼泣的拜访……
　　“哈哈……没想到鬼泣那个小鬼还是没有抵挡住祗园的魅力呀！”
　　“谁能料到鬼泣与祗园初次见面之后，就迫不及待地想和她再度相约邂逅……”
　　“啧啧，这就是青春呀！二十岁左右年轻人的正常反应！”
　　“嘿嘿，那小鬼过来时候看来我们都在，会是什么反应呢？”
　　这四人一边品着茶，一边笑嘻嘻地猜测着届时鬼泣那冰山一般的表情会出现的反应……
　　毕竟根据青雉所说的，后续鬼泣和祗园战斗到最后的剧情可谓是精彩绝伦，让人拍案叫绝，特别是青雉所说鬼泣那个小鬼露出了温柔到了极致的表情，实在是让战国大将等人好奇万分。
　　时间一点点过去……
　　茶凉了，卡普的仙贝也都吃完了，就连月亮都已经高挂夜空，那个预料之中的男人还是没有出现。
　　“什么情况？”开始无聊的卡普小拇指戳了戳鼻孔，向着身旁的青雉问道。“不是说那个小鬼要来吗？都这么久了！”
　　青雉那冷淡的表情也有些挂不住了，明明之前鬼泣小哥一般迫不及待地和祗园再度相约的态度，整个人都显得有些坐立不安……
　　若不是自己劝住了他，让他先沐浴更衣整理一下仪表，怕是当场他就能尾随祗园回到鹤中将这里了。
　　“会不会是迷路了？”不惜积压些许不重要的公务留到明天处理，今晚特意跑过来看戏的战国元帅猜测道。
　　“不会！我在先你们汇报情况之前，还特意找到了彻底崇拜上鬼泣小哥的茶豚，让茶豚带着他过来的！”
　　青雉摇了摇头，肯定地说道。
　　“那也不可能这么久不行吧？别说是洗澡了，就算是泡温泉这么久也能泡掉一层皮了！”卡普抽出小拇指看了一眼，撇了撇嘴说道。
　　“再说了，上一次战国偷偷去浴足按摩什么的，也不过一会功夫就完事了！”
　　霎时间，战国元帅的眼睛就红了，整个人都隐隐冒着金光，恨不得当场就拍飞这个老混蛋……
　　明明当时卡普这个老混蛋以“休假半年”为条件答应永远保守秘密的，结果这么快就翻脸不认人了！
　　对于卡普先生的话，青雉只能略微尴尬地看着庭院的花花草草之类的，假装没有听到……
　　至于鹤中将，表情倒还是笑眯眯，仿佛对于这种事情毫不在意的模样，只不过看向战国元帅的眼神之中却是略微带着些许不善。
　　神经慢了半拍的卡普，发现场面的气氛有些怪异，这才反应过来自己说漏嘴了，当即说道。
　　“刚刚那个答应了战国不能说的，收回收回，不能算数，你们都假装没听到就好了！”
　　“呵呵……”鹤中将淡然地说道。
　　“看来战国元帅大人的公务还是不够多，还是担子太轻、胆子太大呀，明天开始要让参谋部那边多分一些公务给战国元帅决断才合适了。”
　　战国元帅闻言，自知理亏不敢反驳鹤中将之余，还是忍不住死死地瞪了卡普一眼。
　　不过再度警告了一番卡普之后，有些坐不住的战国元帅眼珠子一转，向着青雉说道。
　　“青雉，你跟茶豚那家伙联系一下看看到底是怎么回事！”
　　青雉闻言，从怀里掏出电话虫，接通之后直接放到了桌面之上……
　　然而，还不待青雉询问情况，茶豚那哭喊着的声音就传了过来。
　　“青雉大将，呜呜~鬼泣大哥他中毒了，好剧烈的毒哇！”
　　当即战国元帅四人的表情一僵，立马就严肃了起来，甚至战国元帅直接拿过电话吼道。
　　“到底是怎么回事，说清楚！”
　　“就是祗园，祗园那个混蛋的‘金毘罗’的神经毒素，大哥中毒极深，在前往鹤中将的路途突然就爆发了，整个人都快……快……”
　　说到这里，茶豚有些泣不成声的感觉。

第三百九十七章 我没有，别瞎说
　　茶豚的话还没有说完，一阵狂风掠过，一身正式盛装打扮的祗园瞬间出现电话虫面前，不可置信地问道。
　　“不可能，当时那个混蛋就跟个没事人似的，怎么可能突然毒发病重了？”
　　“祗园？是你吗？”听着电话虫那边传来熟悉的声音，茶豚的声音霎时间变得尖锐愤怒起来，说道。
　　“果然就是你这个混蛋，你到底悄然给大哥注射了多少毒素？”
　　“我没有，别瞎说！”
　　当时“金毘罗”捅入陈墨体内之时，祗园完全就是懵圈状态，压根就没有刻意控制毒素的注入，就算是“金毘罗”本身附带的那些毒素，也不可能对那么强大的一个男人造成致命效果……
　　再者，“金毘罗”的神经毒素可是起效极快的类型，常理来说在一秒内就会产生效果麻痹迟缓敌人的动作，怎么可能战斗结束数个小时之后才忽然爆发？
　　“怎么不是你？这可是我茶豚亲眼所见的！”
　　茶豚的语气之中有着压抑不住的愤怒。“大哥明显产生了皮肤发麻、肌肉紧张麻痹、呼吸急促等症状，更为重要的则是他的伤口之上出现紫黑色，栩栩如生的蜘蛛状痕迹。”
　　“这……”
　　祗园一时间又急又怒，却又不知道怎么反驳，明明自己没有对那个混蛋下个狠手，平时同僚切磋之时，她都极少动用“金毘罗”的神经毒素……
　　然而，根据茶豚的描述，这却又明显是中了“金毘罗”神经毒素的症状。
　　“我无意中触碰到了‘金毘罗’的机关，导致了大量神经毒素注射了进去？可是为什么延迟了这么久才爆发？”
　　祗园霎时间陷入了深深的怀疑人生当中。
　　而战国元帅则是拿过电话虫，直指重点地问道。
　　“那为什么不通知我们？叫医生了没有？现在情况如何？”
　　一说到这里问题，茶豚的语气既是敬佩，又是悲痛地说道。
　　“大哥，大哥他实在是太温柔体贴了……”
　　“他生怕给祗园造成心理负担，所以他选择了依靠自己的体魄的承受能力和恢复能力默默地承受，并且不许我大肆宣扬，仅仅是建议我等到晚上十二点过后再告知你们！”
　　战国一听，顿时勃然大怒，喝道。
　　“混蛋，你是海军，谁允许你隐瞒上司的？这种突发状况是允许鬼泣那家伙任性的时候吗？并且你还陪着他一起任性！”
　　“可是！！”茶豚带着无与伦比的坚定和崇敬地说道。
　　“我有什么理由主动去破坏一个男人默默承受一切的愿望啊？！”
　　“全力支持大哥的任性，这不就是作为小弟的浪漫吗！！！”
　　如此慷慨激昂的话，让战国元帅等五人一时间都不知道如何去反驳，明明知道这种就是歪理，可是听起来确实莫名地感动，莫名地让人觉得好有道理，无法反驳！
　　“混蛋，我不管！”
　　忽然之间，祗园就发飙了，直接一把夺过电话虫怒斥道。
　　“若是那个混蛋有什么三长两短，我要让你付出代价！”
　　“这也是我想说的，祗园！若是大哥有什么不测，我一定要跟你决斗！”茶豚的语气之中也是充斥着无限的愤怒地说道。
　　“温柔的大哥选择不怪罪你，但是作为大哥的小弟，我绝对不能原谅你这种悄然下毒的行为！这是谋杀……”
　　“啪！”
　　那只电话虫霎时间被祗园捏爆，随后祗园二话不说爆发着无与伦比的速度向着青雉的庭院冲过去，独留下战国元帅四人面面相觑……
　　“鬼泣小哥真的出事了？”青雉回想起离开庭院之时陈墨的状况，有些莫名其妙地问道。
　　“茶豚这么肯定，应该没假吧？”战国元帅也不太确定的说道。
　　“可是……”鹤中将朝着陈墨的方向一指，说道。
　　“那个小鬼的生命气息感受起来可不像是即将撒手人寰的感觉！”
　　不管是见闻色霸气，还是武装色霸气，频繁的使用都会导致它消耗一空……
　　所以在马林梵多的范围之内，战国元帅等高层几乎都不会闲着没事就使用见闻色霸气。
　　不过被鹤中将那么一提醒，战国元帅等三人见闻色霸气骤然发动，顿时就感应到了远处“鬼泣”马甲那霸道澎湃的生命气息……
　　“呃……不管怎么样，茶豚的话都不像说谎，我们也去看看吧！”
　　战国元帅犹豫了一下，最终还是按捺不住对于那个优秀的男人的担心，决定亲自跑一趟。
　　“走吧！”
　　不管如何，鬼泣的表现已然将这些海军高层们彻底征服，顿时战国元帅四人纷纷地朝着陈墨的方向赶去。
　　而身穿一身粉色旗袍的祗园速度全开地飞驰在海军宿舍区之中，那双修长的美腿在旗袍的凸显之下越发的迷人、完美……
　　可惜，在祗园这种无与伦比的速度之下，众多海军或者是海军家属等仅仅感觉到一阵粉红色的风急速掠过，便再也看不清什么东西，完全无缘欣赏那种独特惊人的美感。
　　不到片刻的功夫，祗园就宛如一阵狂风一般地跨越遥远的距离抵达青雉的庭院。
　　站在青雉庭院的门口，祗园听着庭院之内那人声鼎沸的动静……
　　“快快快……”
　　“怎么磨磨蹭蹭的，赶紧给大哥送过去，这可是救命的东西！”
　　“你们就这点本事吗？给老子全力以赴呀！”
　　……
　　听着茶豚在里面带着焦急和愤怒的催促声，到了门口的祗园一时间反倒是没有勇气推开这扇大门，生怕自己打扰到那些医生进行抢救……
　　“金毘罗”神经毒素，是名刀“金毘罗”自带的一种能力，刀刃所带的少量毒素便足以让普通成年人彻底陷入神经麻痹的状态之中！
　　若是对敌之时，祗园暗中触发“金毘罗”的机关，将能让刀刃附带上剧烈十倍百倍以上的神经毒素……
　　最为重要的是，这种神经毒素即便是祗园都无药可解，多层神经毒素叠加之下，那剧烈的毒性能够如同发生化学反应般地恐怖叠加。
　　往往在伤口的位置形成类似蜘蛛的痕迹，就算是一般的强者都足以致命……
　　而像茶豚那般描述的蜘蛛痕迹达到了栩栩如生的状态，就连祗园都从来没有亲自叠加到这种程度。

第三百九十八章 解毒方式
　　“那个鬼泣混蛋，或许会死！”
　　祗园的内心骤然闪过这个念头……
　　与此同时，在这短短半天之中，那个鬼泣混蛋的音容笑貌在祗园的心底一点点的浮现。
　　初见之时，恬不知耻、冷漠淡然……
　　战斗之时，举手投足之间却能瞬间看穿茶豚的能力，并且无时无刻都有着一种从容不迫的潇洒……
　　以及，最后最后那莫名其妙的温柔，就仿佛是许久不见的邻家大哥哥一般！
　　想到这里，祗园的心顿时就慢了一拍，从心底了浮现一种说不出的奇妙感觉的同时，又产生了更为强烈的恐惧……
　　害怕那个混蛋真的就这样死掉了，死在了自己的手上！
　　“该死！”
　　祗园低声骂了一句，听着庭院之中越发喧闹的声音，就越发没有勇气推开这扇大门。
　　“鬼泣混蛋，我还有着太多的疑问需要你来给我解答，怎么能就这样死了？”
　　可惜，曾经失去了太多太多的祗园，此刻无论心底里如何催眠自己，始终难以鼓起那最后一丝勇气，再去面对自己重视之人的消逝……
　　“祗园，怎么呆在门口这里？”
　　恍恍惚惚之间，祗园听到了自己的义姐鹤中将的声音，这才回过神来。
　　“进去看看情况呀，呆站着干嘛？”
　　与战国元帅等人结伴一同抵达的鹤中将出声说道。
　　“哦……哦……”
　　祗园迷迷糊糊之间，下意识地推开了眼前的大门！
　　“吱吱……”
　　颇有些年代感的木门发出些许声响在众人的面前打开。
　　第一眼，完全如祗园所预料的那般，身穿着白色大褂的人来来往往地忙碌……
　　在那一瞬间，祗园那双眸子隐隐都出现了些许的泪光！
　　可是，当祗园再度定睛一看之时，眼前的一切简直就是在挑战着她的认知……
　　那些白大褂的压根就不是医生，反而是厨师！是厨师呀！！！
　　那些厨师们一个两个手里全部都捧着食物往着房子之内送去，茶豚那个混蛋那站在高处不停地在呼喝着，让厨师们加快速度……
　　“快点快点……赶紧给大哥送过去！”
　　“这是什么玩意？”
　　祗园喃喃地问道。
　　不是刚刚还在电话虫说着毒发病重吗？
　　短短片刻的功夫，就变成摆宴会了？
　　这么快连丧事都办上了？
　　“不对！”
　　祗园的天然呆仅仅维持了一瞬间便清醒了过来，急步都走到茶豚的面前，直接揪住茶豚的衣领，以着比茶豚高整整一个头的高度居高临下地问道。
　　“鬼泣那个混蛋呢？不是说中毒了吗？”
　　“你这是在骗我？！”
　　说到这里，祗园的语气之中满满都是危险！
　　然而，被揪住的茶豚毫不犹豫地挣脱祗园的手，不甘示弱地反驳道。
　　“罪大恶极的凶手还敢这么嚣张？真亏大哥那么在意你的感受！”
　　“那你说，你们这是在干嘛？”
　　祗园一指那些忙得热火朝天的厨师们，大声地问道。
　　跟在祗园的身后，战国元帅等人也随即走了进来，表情也不禁有些怪异起来……
　　虽说在马林梵多之中，并不禁止私自举办宴会，但是不管怎么说，中毒病重之余还召集了一大帮厨师多少有点违和呀！
　　而茶豚看着脸色怪异的众人，理直气壮地解释道。
　　“这都是为了给大哥解毒！”
　　“解毒？！”
　　“没错！”茶豚毫不犹豫地说道。
　　“据大哥所说，他的体质略微有些特殊，就算是再强烈的毒素，也能够压制一段时间再爆发……”
　　“并且大哥的体质能够自然而然地产生抗体地对抗那些毒素，不过与之相对的，那就是在这个过程之中需要消耗大量的能量……”
　　“而这些食物就是为了保障大哥的能量充足，只有能量补充跟得上，大哥才有可能扛过这个危机！”
　　说到最后，茶豚还不忘狠狠地瞪了祗园一眼。
　　“还……还有这个说法？”
　　别说是战国元帅，就连鹤中将都略微有点懵了……
　　从来没有听说过吃东西能给解毒的，不过按茶豚所说竟然又有那么一点道理。
　　“所以……这还真的是在治病？”祗园确认道。
　　“没错！”茶豚无比肯定地点头。
　　“可是，中了‘金毘罗’神经毒素的人，在全身肌肉麻痹的状态下，就算是想要吃东西都做不到吧？”祗园颇有些怀疑地说道。
　　“大哥体质特殊，勉强能够扛得住！”
　　“那鬼泣那个混蛋大概要吃多久？”鹤中将转而问道。
　　“十二点，只有过了凌晨十二点，大哥就算是过了鬼门关了！”
　　茶豚可谓是对答如流，没有丝毫的破绽。
　　一时间，所有人都有些半信半疑了起来……
　　不过即便是他们想要进去看望一番鬼泣，都被茶豚以着坚决无比的态度拒绝：如今稍有阻碍可能就会导致大哥的能量补充跟不上，请过了凌晨十二点再来。
　　最终，战国元帅等人轮流悄悄地从小缝中看了一眼，发现鬼泣的确是大吃大喝，并且没有丝毫停歇的意思，宛如一个无情的进食机器。
　　“那行吧，茶豚你好好地在这里盯着，尽可能地给鬼泣补充食物！”
　　这个时间点才八点左右，像战国元帅和鹤中将这种海军高层不可能在这里干等四个小时，便对着茶豚交代一声就准备离开了……
　　至于卡普老混蛋转悠了一圈，想要偷吃食物，最终被准备离开的鹤中将顺带揪着耳朵一并离开。
　　反倒是这处庭院本来的主人青雉颇有些无奈了起来……
　　讲道理，这个时间段本应该是自己躺在家里好好睡觉的时间段，如今这里众多厨师忙得热火朝天的，明显不是睡觉的好地方……
　　再者，能够感应到鬼泣生命气息之旺盛的青雉，还真的不相信那个家伙会有什么危险！
　　忽然之间，青雉回想起之前战斗之时，鬼泣小哥那一连串堪称优秀的骚套路……
　　“这不会又是刻意针对祗园的骚套路吧？”
　　青雉悄然地撇了一眼颇有些坐立不安，双眼之中满满都是内疚、担心、紧张等情绪的祗园。
　　一念至此，青雉的身影悄然消失在庭院之中……
　　今晚，此地不宜停留呀！

第三百九十九章 交谈
　　随着战国元帅等人的纷纷离去，呆在房间之内疯狂进食的陈墨不由得长舒了一口气……
　　即便如今陈墨已经是个成年人，可是表里如一，一向真诚待人的他依然不擅长说谎，更别说在一帮老油条面前装病了！
　　无奈之下，陈墨唯有出此下策，借用“进食能够解毒”的借口不给他们接触和交流的机会……
　　不过，此番离开风车村一连数天的时间内，陈墨都没有好好地补充能量，反而莫名其妙地被迫多番战斗，消耗不小呀。
　　能够自我感知能量储存情况的陈墨，非常明白自己如今的能量储存程度已经掉落到了90%的危险边缘，考虑到明天还需要到空岛之上冒险，陈墨就不禁略微有些担忧……
　　响雷果实可是自然系恶魔果实之中首屈一指的强大果实，如果已经被他人食用的话，那么此人的实力可谓是深不可测，难以估量！
　　为了确保明天“空岛之行”不会遭遇到意外，陈墨很有必要做好百分百的准备去迎接未知的挑战。
　　故以，陈墨此番的进食从某种程度而言，是为了世界和平！
　　四个小时转瞬即逝……
　　在茶豚和祗园的紧张注视之下，陈墨缓缓地从房子之中走了出来。
　　“大哥，怎么样？成功了吗？”
　　茶豚不由得往前迈了一步，担心地问道。
　　“嗯！”陈墨擦了擦嘴，内心感觉到满足之余，表情尽可能冷淡地说道。
　　“饱……解毒程度虽然不是百分百，不过也大概处于百分之九十九左右，差不多了！”
　　茶豚顿时忍不住双拳紧握，喜悦地大吼出声。“太好了！大哥果然厉害到没边了，以前我不过稍微被祗园戳了一刀，中了少量‘金毘罗’神经毒素都躺了好几天才缓过来。”
　　看着茶豚那发自内心的喜悦，陈墨即便觉得这个人再怎么莫名其妙，也不禁萌生了几分认同感，微微点头说道。“也辛苦你了！”
　　瞬间，茶豚如遭雷击，整个彻底地呆了一下后，顿时激动得喜极而泣了起来，含糊不清地说道。
　　“大哥这是在夸张我？！！我这是得到大哥的认可了吗？”
　　“太好了！太好了！”
　　……
　　看着喃喃地自言自语，整个人仿佛遇到了什么莫大的喜事般的茶豚，陈墨不禁打断道。
　　“茶豚中将大人，能不能麻烦您帮吾告知一下战国元帅等人此事呢？顺便把这些辛苦了许久的厨师都好好安置一番……”
　　不得不说，陈墨每一次认认真真地补充能量，总得有几个厨师因为累晕过去，甚至是休克也不是不可能……
　　所以看着周围瘫软在地的众多厨师，陈墨自然不会忘记让茶豚好好安排一番。
　　“大哥不用这么客气的哟，叫我小茶，或者小豚都可以的哟……当然，这些协助大哥解毒的功臣们，我是不会忘记的！”
　　说罢，茶豚马上便欲转身安排众多厨师们离开。
　　忽然，心中一动的陈墨，再度开口补充道。
　　“对了，别忘了提醒一番战国元帅关于那十多亿贝利的事宜。”
　　“好的，大哥！”
　　刚刚得到了夸奖的茶豚精力十足地应了下来，就连平时有些佝偻的腰都隐隐有种挺直了不少的感觉，连蹦带跳地安排着众多厨师……
　　不到片刻的功夫，茶豚便带着众多厨师将所有的厨具、餐具以及剩余的食材全部带离了庭院。
　　一时间，偌大个庭院之中，仅仅剩下陈墨与祗园两人……
　　而在陈墨出来之后，祗园都一直双手抱胸，丝毫没有和陈墨搭话的意思，就仿佛她在这里仅仅是个偶然罢了。
　　陈墨的见闻色霸气以着庭院为中心一扫，确认没有任何人或者电话虫在偷听自己的谈话之后，微微侧头，看着身旁这个表面上看着镇定自若，实际上却有些不知所措的美丽女子……
　　顿时，陈墨忍不住“噗呲”一下地笑了出来，刚刚那面对着茶豚等外人刻意摆出来的冰山脸也刹那之间融化得一干二净。
　　“你……干嘛？”
　　听着陈墨突兀的笑声，祗园莫名地产生了一种羞怒的感觉，质问道。
　　“没有哦，什么都没干。”
　　止住笑意的陈墨，看着隐隐羞怒的祗园，连忙澄清道。
　　“哼，既然你混蛋还好好地活着，那就好，免得届时有人污蔑我祗园杀害同僚！”
　　感觉到气氛逐渐地怪异了起来，祗园话音一转，修长有力的小腿微微用力，正准备离开这个庭院。
　　然而，还不待祗园的脚步一动，陈墨的手掌及时在她的肩膀上一搭，解释道。
　　“祗园酱，你这可就说错了，我可不是你的同僚……”
　　“真的深究起来，或许我们是同乡也不一定！”
　　同乡？！
　　祗园猛然一惊，骤然地扭头死死地盯着陈墨，那双眸子之中全然是震惊和惊骇……
　　果然，那时候这个男人在自己迷迷糊糊的状态之中，向着自己询问的问题，真的是“奥哈拉”！
　　原来祗园还仅仅以为是自己幻听之类的，打算以后找机会再旁敲侧击一番，而如今陈墨所说的这话，几乎是印证了祗园内心之中的不确定。
　　然而，即便如此，祗园依旧强忍着心中的震惊，没有开口说话，仅仅是死死地盯着陈墨的眼睛，试图从而看破这个男人的内心是否在说谎。
　　不仅仅是祗园抱着强烈的警惕和狐疑，就连陈墨也是在一点点地试探着祗园的情况，同样直视着祗园那双美丽的眸子之余，开口说道。
　　“话说，米其森大叔过得还好吗？那个明明是个大腹便便，但是却死活有着诸多男人浪漫的大叔……”
　　“你真的认识我的父亲？”
　　祗园的语气之中依旧带着满满的敌意和不确定！
　　“是呀……”
　　说到这里，陈墨开口将米其森大叔的外貌形容了一下，随即问道。
　　当陈墨说完之后，祗园的眼泪唰的一下就压抑不住地冒了出来，脑海之中骤然出现一个宛如骷髅架子般的形象，声音带着几声呜咽地说道。
　　“你形容的模样，真的是太久太久以前的事情了……”

第四百章 我弟是陈墨
　　看着祗园瞬间泪目的模样，顿时陈墨心中就升起了不妙的感觉，连忙问道。
　　“到底……到底是怎么回事？”
　　“怎么回事？”就仿佛是回忆起了什么不愿回想的地狱，祗园的脸色一片惨白，双眼失神，正欲说些什么之时，在张嘴之际，却又硬生生地止住……
　　那件事情，无论如何都不能让其他人知道，否则祗园在海军之中将无立足之地，甚至牵连到自己的义姐鹤中将。
　　就宛如是触及到什么最深层的秘密一般，提及此事之后，祗园原来柔软崩溃的眼神都瞬间恢复了坚强和锐利，向着陈墨反问道。
　　“鬼泣混蛋，你到底是谁？”
　　“我？”陈墨略微沉思了一下，虽说海军之中知道奥哈拉遗孤“陈墨”还活着的人仅仅只有卡普一人，但是很多事情往往却是在细节方面大意而导致全线崩溃……
　　所以，陈墨犹豫了一下，还是没有说出自己的真名，转而说道。
　　“我就是鬼泣，一个为了赚取生活费而出海谋生的平凡赏金猎人！”
　　对于陈墨的说法，祗园此刻却是一丁点都不信，说道。“若是个个赏金猎人都平凡得如你这般，早就不需要海军了。”
　　“这种事情又何必较真呢？平凡是相对的，对比某些前辈来说，我真的是再平凡不过的存在罢了！”陈墨摇了摇头，颇有些感慨地说道。
　　“那你是怎么认识我父亲的？你知道你所说的同乡到底代表着什么吗？”祗园隐隐地往着陈墨的前方踏了一步，问道。
　　“为什么你会提及‘奥哈拉’这个禁忌之词？”
　　俗话说，当一个谎言诞生之时，往往需要千百个谎言来填补其中的漏洞……
　　在陈墨不表露真名的情况下，他和米其森大叔之间的关系却是一个难以解释的地方。
　　最终……
　　不擅长说谎的陈墨，只能无奈地自己当了自己的弟弟一次，说道。
　　“我有个弟弟叫陈墨，我们两个从小相依为命，却在一次海难事件之中失散……”
　　“慢着！”祗园直接打断了陈墨的话，狐疑地说道。
　　“你叫鬼泣，你弟叫陈墨？同母异父？”
　　所以说，陈墨最讨厌跟别人说不实信息了，实在是太麻烦了……
　　也幸好面对祗园的问题，脑海之中骤然蹦出一个名词，下意识地说道。“嗯，我的名字全称是‘种花·D·鬼泣’，我弟则是‘种花·D·陈墨’，不过因为家族姓氏背负着无数年的荣耀和沉重……”
　　“所以，像我和我弟这种普通人完全还没有资格背负起这个姓氏，往往在外界自称之时都直接隐去了姓氏。”
　　“‘种花·D·鬼泣’？‘种花·D·陈墨’？”
　　祗园下意识地重复了一下，虽然觉得有些怪怪的，但却也挑不出破绽……
　　毕竟身为海军大参谋鹤中将的义妹，祗园还是知道大海之上不少隐秘的消息了，譬如：隐姓“D”的确藏着什么不为人知的秘密，而鬼泣家族特殊，直接将所有姓氏隐去倒也不算奇怪。
　　不过即便如此，祗园还是特意地将“种花”这个姓氏记了下来，打算找机会旁敲侧击地询问一下自己的义姐。
　　完美地解释了名字方面的漏洞之后，陈墨再说起后面的故事，那就流畅得多了……
　　“而我弟在那场海难事故之中流浪到奥哈拉，并且受了诸多恩人的照顾……”
　　“其中，我和我弟意外在大海的某处重逢之后，我弟曾多次跟我提过一个叫做‘米其森’的恩人，讲述了当年米其森大叔对待他的恩惠和情谊。”
　　“但因为我弟不过是个文弱的学者，这么多年来即便是想要出海寻找米其森大叔报恩，却也是难以抗衡大海的风浪，他能做到仅仅是在钻研学问之余，常常为这位大叔祈祷……”
　　“不过作为哥哥，我好歹也算是擅长一点枪法，因为家中缺乏生活费的原因，我不得不出门赚取一点日常所需的生活费……”
　　说到这里，陈墨不忘补充道。“在这次出门之前，我弟还特意提醒我趁机寻找恩人米其森大叔的下落，向他表达我们兄弟俩的感激，并且完成当年我弟向米其森大叔立下的报恩承诺！”
　　祗园一直细细地听着鬼泣的描述，听得那是一愣一愣的，并且皱起了眉头回忆过往父亲和自己的谈话……
　　然而，祗园回想起父亲米其森的话之中，的确曾经常常提起一个与自己岁数相差不大的同龄人，并且赞叹那个同龄人以后必定会是一个大人物。
　　鉴于“别人家的孩子”特别招恨这个道理，这许多年下来，祗园虽说已经忘记了这个“别人家的孩子”的名字，但那个孩子的部分特征，祗园倒是隐隐还有些印象……
　　“你说说你弟的特征……”祗园此时已经基本相信了陈墨的说法，不过却还是在做着最后的确认。
　　世间上最难的事情，莫过于自己表述自己的优点，特别是陈墨这种谦虚的人，当真是觉得自己处处都算不上起眼。
　　“我……弟他帅气、善良、大度、记忆力好、学识渊博……”
　　“我这不是让你自卖自夸，是特征，懂不懂？”祗园听着陈墨如此耿直的发言，对于这个老实男人的信任多上几层之余，却不忘纠正道。
　　这下子，陈墨沉思了好片刻，颇有些无奈地说道。“特别能吃……算不算？”
　　“还有呢？”祗园点了点，再度询问道。
　　对于那个“别人家的孩子”，祗园自然不会去记自己父亲过分吹捧的优点，模糊的记忆之中，祗园仅仅记住了他那些异于常人的地方。
　　“两个很明显的特征，说对了一个了，再说对另外那个，我就相信你！”
　　这下子倒是让陈墨有些犯难了，不禁有些愁眉苦脸了起来，自己小时候除了能吃、可爱帅气之外，全部都是优点呀！
　　琢磨了好片刻之后，陈墨骤然恍然大悟。
　　“想起来了，貌似那时候还需要坐轮椅来着，为此米其森大叔还特意地送了一张貌似整条村最好轮椅给我……弟来着。”

第四百零一章 为什么？
　　听到这里，祗园已经完全相信了陈墨的解释，这种事情就连自己都仅仅是模模糊糊地记得，能够如此详细地说出来，看来真的是故人无误。
　　一时间，祗园的脸色柔和了许多，看向陈墨的眼神也多了几分理解和认同……
　　在这片广阔无边的大海再度相遇同乡、朋友、恩人等等，的确是一件异常激动的事情。
　　“那米其森大叔到底怎么回事？他怎么了？”
　　得到了祗园基本的信任之后，陈墨连忙追问道。
　　祗园看着陈墨脸上那真挚无比的关心和追问，忍不住露出了一个苦涩的笑容。
　　“五年前，我父亲他就去世了！”
　　虽说早就隐约猜到了这个可能，但是当真正从祗园的口中听到这个消息，陈墨的身体还是忍不住略微晃动了一下，内心萌生了沉郁的悲意。
　　“此刻的离别，早晚也会在大海的某个地方再度相遇的，再见了，小墨……”
　　隐隐之中，陈墨耳边再度响起了米其森大叔与自己的最后告别……
　　终究，还是没能再度相聚呀！
　　祗园看着陈墨眼中闪过的晶莹，忍不住悲凉地长叹一声之余，对于这个男人的重情重义却是有着更深层次的认知。
　　“米其森大叔才正值壮年，怎么会？能不能告诉我到底是怎么回事？”
　　陈墨的声音有些嘶哑，带着些许艰难地问道。
　　祗园沉默了片刻，微微地点头，随即纵身一跃，跳至庭院屋顶的最高处，而陈墨也跟着祗园在庭院屋顶的最高处坐了下来……
　　又是片刻的平静之后，祗园带着几分痛苦和追忆地说道。
　　“十年前，我父亲他匆匆忙忙地从奥哈拉回到了家乡，脸色充满了惶恐和不安，甚至一连好长一段时间都处于深深不安之中……”
　　“直至奥哈拉被毁灭的消息在报纸之上被刊登出来之后，我父亲当场决定带着我们全家离开家乡，迁居到更偏僻的地方。”
　　顿了顿，祗园才再度张口说道。
　　“那时候，我曾经问过我父亲为什么要离开故乡，离开那个温馨的家……”
　　“我父亲解释道，在他离开奥哈拉之时，就遭遇到了军舰的围堵，若不是一道莫名其妙的恐怖斩击巧合地将军舰毁灭，他恐怕连回到故乡的机会的没有，而现在奥哈拉被毁灭，恐怕他这些幸运地逃出奥哈拉的人都要被继续追查！”
　　听到这里的陈墨，拳头不禁地死死握住了……
　　难怪这么多年来，就算陈墨借助组织的情报机构寻找，都始终找不到当年许多提前逃离奥哈拉的人的踪影，原来并非是他们藏了起来，而是早就被世界政府杀害了！
　　不过此刻陷入了回忆之中的祗园倒是没有注意到陈墨的变化，反而声音骤然变得颤抖恐惧了起来……
　　“在这次的迁居之中，母亲因为意外感染风寒没有得到及时救治而逝世，而就在我母亲逝世的第二天，政府特工出现了，直接将我和我父亲抓了起来！”
　　“再后来……”说到这里，祗园整个人都忍不住颤抖了起来，左手下意识地死死抓住自己左侧大腿的蜘蛛纹身，划出几道血痕都毫无感觉。
　　“别说了，祗园酱，我大概知道了！”
　　陈墨忍不住轻轻拍了拍祗园的肩膀，安抚道。
　　接下来的变化，即便是陈墨不听，隐隐也能够明白到底发生了什么……
　　“自己真是太卑鄙了，竟然无意中挑起了她人心底的伤疤！”
　　陈墨的脸色不由得苦涩了几分，充满了歉意和内疚。
　　“不，你不知道！”
　　祗园的声音骤然失控，冲着陈墨大吼道。
　　“你知道什么？你又怎么会知道那个地狱的恐怖？”
　　“我和父亲两人都被送往了玛丽乔亚之中成为奴隶，奴隶啊！！”
　　那失控的声音之中，充斥着无限的痛苦和绝望。
　　“我父亲是一名厨师，一名冀望能够消除客人饥饿的厨师，可是最终却是只能看着自己的女儿每天在饥饿线上挣扎，就连本来体型略微丰满的自己都硬生生地饿成了骷髅架子般的体型……”
　　“哈哈哈哈……”就仿佛是在嘲笑着什么，祗园霎时间发出了凄凉到了极点的笑声。
　　“最为可悲的是，父亲他成为奴隶，每天的工作也是日夜不停地给那些巡逻的士兵们提供饭菜，每天制作的美味菜肴不计其数，却是不管是自己还是自己的女儿都没办法吃上一口热乎乎的饭菜……”
　　“你知道他是怎么死的吗？我的父亲是怎么死的吗？”
　　祗园扭头瞪着大大的眼睛注视着陈墨，泪水疯狂地涌了出来，双手颤抖在面前比划了一个小圆圈，声音都有些含糊不清地说道。
　　“他悄悄地给我偷了一小碗，就那么一小碗饭，就那么硬生生的被打死了！”
　　“明明他给那些该死的混蛋做了数年的饭菜，并且以着厨师的骄傲每一次都追求着精益求精，可是最后却是那些人硬生生地将他打死了！”
　　“直到最后剩下一口气的父亲被丢到牢笼之中，他都安慰我不要放弃，总有一天还有机会出去……”
　　“啊啊啊啊……呜呜呜……”
　　再度详细地回忆起那铭刻在灵魂深处的回忆，祗园那精致漂亮的五官都哭着扭曲了起来……
　　然而，即便如此，祗园那彻底被眼泪所打湿的嘴唇还是颤抖地张开，嘶喊着继续说着。
　　“就在我父亲死后的第二天，‘魔王’白夜叉和鱼人泰格突袭玛丽乔亚……”
　　“就差那么一点点啊！就差那么一点点啊！”
　　“父亲他坚持了五年，就差那么一点点就能重新得到自由了！”
　　“呜呜呜……”
　　这一刻，再也忍不住的祗园彻底放开了多年来压抑的痛苦和情绪，抱着陈墨放声地大哭了起来。
　　“为什么父亲他不多坚持一天……”
　　“为什么那些人如此狠心……”
　　“为什么我父亲要这样为了我冒险……”
　　“为什么白夜叉大人不能再来早那么一天……”
　　“为什么？”
　　“为什么？”
　　“为什么……”
　　压抑了五年的痛苦和绝望却无处诉说，祗园此刻彻底地情绪失控，什么也不愿意再去想，仅仅想就这么抱着这个值得信任的男人好好地痛哭一场。

第四百零二章 为了新时代
　　也不知道过去了多久了……
　　渐渐的，祗园的哭声才慢慢地微弱了下来，最终仅剩下些许无力的呜咽。
　　兴许是真的累的，又或许是这多年以来积压的压力和痛苦瞬间的释放，让祗园处于一个无比放松的状态之中，她竟然就这样趴在陈墨的身上睡着了……
　　那残留着些许悲伤的脸庞就宛如是一个孩子那般，毫无防备地依靠着陈墨的肩膀沉沉地睡去。
　　而陈墨的半侧身子，不知不觉之中都已然被祗园的泪水都打湿……
　　“真是的！”
　　陈墨带着几丝心痛和无奈地微微侧头看着祗园，反手将自己身上的大氅给扯了下来，轻轻一拉，盖在了祗园身上。
　　马林梵多的气候算得上是四季适宜，但是毕竟是一座海岛，潮湿而猛烈的海风很容易就引发多种病症……
　　不过即便如此，陈墨还是选择了将大氅盖在祗园的身上，让自己独自承受这无情地呼啸而来的海风。
　　陈墨保持着原来的姿势一动不动，尽量不影响到祗园的睡眠，不经意地微微仰头，双眼略微阴郁地看着夜空中的满天星辰以及皎皎明月……
　　“原来，自己曾经离米其森大叔是如此的接近吗？仅仅差了一天，或许我就能救下他了！”
　　陈墨的内心说不上懊悔，说不上自责，有的仅仅是一种无法形容的复杂。
　　“世界政府……”
　　陈墨的目光投向马林梵多的方向，不经意地喃喃出声。
　　夜色就这样悄然流逝，而陈墨就这样一动不动地思考了整夜……
　　当清晨第一缕阳光照射到祗园的脸庞之时，她那挂着些许露珠的眼睫毛下意识地动了一下……
　　迷迷糊糊之间，祗园有种很奇怪的感觉。
　　异常的温暖、异常的放松、乃至于异常的温馨，让祗园的内心都莫名地有种因此而软化的感觉，就仿佛是回到了多年之前的父亲的怀抱一般……
　　父亲？米其森？鬼泣？！
　　意识到什么的祗园瞬间睁开眼睛……
　　然而，就在祗园睁开眼睛的一刹那，一双包含着关切和温暖的眼眸就那么柔柔地注视着她，占据了祗园所有的视线和思想。
　　带着些许湿气的海风轻轻掠过，吹动了陈墨那细碎且遮挡了些许眼睛的银白色头发，而那双褐色的瞳孔在微微飘动的银白发刘海的遮挡之下……
　　显是那般的深邃、迷人，就仿佛具备着能够吸引灵魂一般的魔力。
　　一时间，祗园有些痴了！
　　而陈墨看着醒来之后愣愣的祗园，不由得摸了摸她的额头，感受着额头之上的温度，判断道。
　　“没发烧呀，睡迷糊了吗？”
　　“你……才……迷糊……”
　　一向性格刚强的祗园，不自然地扭过头，无力地反驳道。
　　“那你睡醒了还不赶紧起来？难不成还要再来回笼觉不成？”
　　陈墨颇没好气地说道。
　　虽说以陈墨的体魄，别说是祗园这种身材苗条的女生，就算是一头大象压在身上也不会有太大的感觉，可是一整晚没换过动作，就算是陈墨也觉得身体有些僵硬了起来。
　　“哼！”
　　或是刚刚睡醒，身为大剑豪的祗园语气都变得娇滴滴了许多，软软地发轻哼一声表达不满之后，这才颇有些恋恋不舍地离开了陈墨的怀抱……
　　霎时间，祗园感觉到一种怅然若失的感觉。
　　那种温暖，当真是让习惯了刚强的祗园产生了极大的依恋和迷醉感……
　　家人？
　　想到这个名词，祗园的心脏霎时间就慢了一拍，整个人都莫名地有些发软的感觉，想要重新再回到那个怀抱之中。
　　“或许，我应该正式一点和你说一下……”
　　陈墨看着一旁怅然若失般的祗园，思索了一下，忍不出露出一丝暖暖的微笑，说道。
　　“说什么？”祗园定了定心神，微微侧头，问道。
　　陈墨一手搭在祗园脑袋之上，帮她轻轻抚去些许晨露凝成的水珠之余，就如同是对着自己的家人一般，自然却又是充满了仪式感地说道。
　　“早上好，祗园酱，欢迎来到新的一天！”
　　背对着陈墨的祗园闻言，整个人瞬间顿住……
　　那微微侧着的左脸，眼眶以着肉眼可见的速度微微泛红起来，一滴滴晶莹的泪珠宛如断线的珍珠一般往下滴。
　　然而，那在流着眼泪的眼睛却是不自觉地弯成了幸福无比的月牙状，并且随即祗园正式无比的转过身，双手微微合拢地聚在身前，元气满满地回应道。
　　“鬼泣君，早上好！”
　　面对着此刻宛如一个小女孩一般的祗园，陈墨忍不住再度回应了一个温暖无比的笑容，轻轻地拍了拍祗园的脑袋，再度和她并排坐在一起，就那么静静地一并看着远方海面之上徐徐升起的朝阳……
　　“这真是最美、最棒的朝阳！”
　　不自觉的，并排和陈墨坐在了一起的祗园再度侧了侧脑袋，轻轻地靠在陈墨的肩膀之上，喃喃地说道。
　　“愿……祗园酱每一天，都能够是这般美好！”
　　陈墨微微笑了笑了，看着那初升的太阳，轻轻地说道。“祗园酱……我，一定要带来更为幸福的新时代的！”
　　“嗯！”祗园轻轻地应道。
　　“一定！”然而，就仿佛是对着自己承诺一般，陈墨再度重重地说了一次。
　　……
　　“咳咳……或许我来的时候不太对……”
　　忽然，陈墨的身后传来一声轻咳，一道略微有些尴尬的声音响起。
　　“不！青雉先生，你来得刚好！”
　　早就感知到了青雉的到来的陈墨，自然无比地站了起来，迎着远方的朝阳，语气之中带着一股说不清的魅力地说道。
　　“关于战国元帅的提议，我答应了！”
　　“哦？”青雉略微有些惊讶，视线却是不由得往着祗园的身上一撇，看着祗园的脸蛋都微微泛红了起来。
　　“为了更为幸福美好的新时代，海军的力量是不可或缺的！”
　　在阳光的照射之下，陈墨那宛如雕塑般雕刻出来的完美五官隐隐逸散着一种神圣无比的意志。
　　“所以，吾加入海军，为了真正的和平和正义！”
　　一阵海风吹过，陈墨重新披在了身上的大氅猎猎作响，大氅之上“正义”二字在阳光的照射宛如度上了一层金色的光芒。

第四百零三章 七武海·波雅汉库克
　　不过即便是陈墨应诺加入海军，但也不可能马上就能够成为一名海军将官……
　　且不说战国元帅那边需要跟世界政府那边进行报备，就算是陈墨也需要安排好诸多事宜，以免影响到“蘑菇弹”的研究进度。
　　不管怎么说，在陈墨看来“蘑菇弹”的研究才是保障世界和平的基础，所以就算是陈墨动了加入海军的心思，也是在不会妨碍的“蘑菇弹”研究的基础上，才会一定程度兼顾海军的事宜……
　　故以，陈墨因此就需要一小段时间将一些必须的事情进行安排才行。
　　半个小时之后，马林梵多港口的位置，陈墨从战国元帅的手中接过一大袋贝利。
　　“鬼泣，这十亿贝利也算是给你结算完毕了！”顿了顿，战国元帅颇有些狐疑地问道。
　　“话说你不会真的一去不复返吧？你可是答应了老夫加入海军的！”
　　“一诺！千金！”
　　面对战国元帅的质疑，陈墨毫不犹豫地答道。
　　然而，面对陈墨的回应，战国元帅忍不住再度打量那个一人高的袋子，心中忍不住吐槽了一句。
　　“十亿贝利可比千金要有价值呀！”
　　不过，不管再怎么说，这十亿贝利都是早就应诺下来的报酬，战国元帅自然不会萌生扣押的心思，说道。
　　“那行吧，老夫在马林梵多之中等待着你的归来……”
　　“届时，马林梵多也必然会给你准备好中将的晋升仪式。”
　　“嗯！”
　　依旧身穿白色西装，整个人显得英武不凡，又仿若一个骑士一般的陈墨微微点头，说道。
　　“我此次出行，也必然会取回足够晋升海军中将的功勋！”
　　“那就交给你了！”
　　战国元帅微微点头，从怀中掏出一张早就准备好，却没办法交到它的主人手上的七武海任命书给予陈墨……
　　只见这张七武海任命书之上，所写的名称赫然是“海贼女帝”波雅·汉库克！
　　“不过鬼泣，这个女人可是任性得很，凡是接近九蛇岛的船只，不论身份立场全部击沉，甚至老夫曾经派遣黄猿往九蛇岛亲自走了一趟，却也是短时间之内难以分出胜负，完全奈何不了那个女人……”
　　“那个女人的实力的确是深不可测，你还年轻，千万不要顾及那些无意义的自尊。若是真的事不可为，撤回马林梵多之中再度商议也不是什么大事！”
　　“波雅·汉库克必定会成为‘七武海’！”
　　陈墨看着七武海任命书之上那张倾国倾城的容颜，以及那个无比熟悉的名字，无比坚定地说着的同时，心中也不禁萌生几分感慨……
　　“当年那个皮包骨的小不点貌似真的长大了呀！”
　　“那就拜托你了！”战国元帅微微点头，看着陈墨那年轻却又异常刚毅英俊的脸庞，忍不住升起了几分可靠的感觉。
　　“波雅·汉库克的实力毋庸置疑，再加上她身为“亚马逊·百合”的皇帝，并非孤家寡人的她绝对是成为七武海的最佳人选，对于如今大海的稳定和‘七武海’的构建，波雅·汉库克都是必不可少的力量！”
　　顿了顿，战国元帅的脸色颇有些难看地说道。“若非这个女人过于任性，怕是早在一年前她就成为‘七武海’了！若是你此行能够成功拉拢那个女人，功勋足以成为海军中将，并且让任何人都挑不出毛病！”
　　“交给吾吧！”
　　说罢，陈墨将这张七武海任命书小心地放入西装内侧的口袋之中。
　　犹豫了一下，战国元帅从怀中掏出了一个电话虫递给陈墨，说道。
　　“这是海军高层将官的专用电话虫，具备着一定的防窃听功能，先给予你使用了，方便直接联系到老夫。”
　　陈墨闻言，眼睛不动声色地闪烁了一下，动作却是异常自然地接过战国元帅手中的电话虫，仿佛没有丝毫防备地塞入怀中。
　　电话虫呀……
　　因为陈墨对于这方面异常重视的缘故，在实验室之中早已经开发出了各种不同版本的电话虫，窃听、定位、视频通讯等等技术可谓都达到了一个相对成熟的地步。
　　而根据革命军的情报人员反馈的消息，世界政府这边也开发出了初步具备定位和窃听以及正常通话功能一体的电话虫……
　　若是陈墨没有猜错的话，估计刚刚那个电话虫就是世界政府的最新产品。
　　可惜，若是在其他科技方面还不好说，但是在电话虫的开发之上，为了保障自身的安全以及隐秘性，革命军绝对是走在了时代的前面。
　　而看着鬼泣没有丝毫怀疑和警惕地收下那只电话虫，战国元帅心中忍不住微微松了一口气，对于鬼泣也再度添加了几分信任。
　　“那就祝鬼泣君此行顺利了，老夫在马林梵多等待你的好消息！”
　　“走了！”
　　名义上如今战国元帅好歹算是自己的半个上司，所以陈墨相对之前的冷漠，还是相对客气地回了一句。
　　随后，陈墨没有丝毫遮掩的地怀中掏出黑枪……
　　意念一动，霎时间，黑枪不断地进行膨胀变形，短短一个呼吸的功夫，直接变形为一辆黑色的酷炫摩托。
　　“轰轰……”
　　随着陈墨跨上摩托，扭动油门，瞬间动力澎湃的轰鸣声响起，紧接着六道炫酷的尾焰亮起，瞬间化成一道黑影向着加雅岛的方向狂飙而去。
　　“能猜到是什么恶魔果实吗？”
　　待陈墨完全消失在天际之后，目送着他离去的战国元帅扭头向着身旁一直没有说话的鹤中将问道。
　　“有点类似武器果实，不过根据情报，武器果实能力者是如今‘七武海’多弗朗明哥的一位女性手下所有……”
　　“大概是武器果实的上位恶魔果实之一的吧？”
　　鹤中将也颇有些不太确定地说道。
　　虽说海军的恶魔果实图鉴记载了大量的恶魔果实情报，可恶魔果实的种类能力繁杂直到现在都还没有一个准确的数量概念，自然也不存在有人能够知晓所有的恶魔果实情报。
　　“老夫相信他！”战国元帅看着陈墨离去的方向，思索了片刻说道。
　　“再说了，不是还是祗园吗？”
　　说到这里，战国元帅正气凛然的威严表情顿时几分猥琐，“嘿嘿”地笑了起来。

第四百零四章 七武海最后的人选
　　“呵……男人！”
　　鹤中将微微“呸”了一下，颇有些鄙视地说道。
　　然而，面对鹤中将的鄙视，战国元帅却是没有丝毫在意，那笑容反倒是变得异常的龌龊了起来。
　　“说起来，到时候鬼泣很可能也需要叫你一声义姐啊！哈哈哈！”
　　“哼！”鹤中将冷哼一声，转而说道。
　　“说点正经事，‘七武海’最后一个人选，有没有什么看法了？再拖下去，四老星那边可又要过问催促了！”
　　“‘海侠’鱼人甚平怎么样？”战国元帅暗暗盘算了一番，说道。
　　“合适吗？”鹤中将反问道。
　　“昨天黄猿那边才传回了消息，将甚平的老大泰格给干掉了，怕是会因此对世界政府和海军心生不满，别有心思呀！”
　　“不，恰恰相反，正因为泰格的死亡会引起鱼人族的不满，所以才需要这个名号去安抚鱼人族……”战国元帅反驳道。
　　“如今‘和平卫道者’组织隐藏在世界暗处，若是鱼人族因为泰格的死亡一个冲动之下反叛世界政府，怕是又会给予那个组织掀起波澜的机会。”
　　“的确如此，‘海侠’甚平的实力不差，也配得上‘七武海’的名号，若是一个名号能够安抚好整个鱼人族，倒也不失为上策！”
　　鹤中将思考了一番，也颇为认同战国元帅的意见。
　　“其实，相比起‘海侠’甚平，那朵在大海之上璀璨绽放的彼岸花也很适合，一曲‘极乐尽土’舞动世人心神的同时，那变幻而出漫天飘落的彼岸花，没有将恶魔果实开发到一定程度可做不到！”
　　看着战国元帅那脸上颇有些向往的神情，鹤中将不由得轻咳出声。
　　“咳咳！”
　　被鹤中将这么一大断，战国元帅顿时话题一转。“可惜她终究不是海贼，不符合成为‘七武海’的标准！”
　　“人老心不老呀！战国！”鹤中将语气冷淡地说道。
　　“那一位彼岸花据闻就连‘魔王’白夜叉都颇为欣赏，传闻还赠予了她一首诗，全文好像是：新月夜无眠，渔火遍连天。离人回首顾，生此无眷恋。”
　　说到这里，鹤中将忍不住冷笑一声，说道。“把心思放到那个女人身上，不怕‘魔王’白夜叉把你当成情敌给灭了？”
　　“怎么可能？”战国元帅当即反驳道。
　　“老夫仅仅是出于海军元帅的职责，这才关注了一下那位如今名满天下的明星罢了！”
　　“再者，那首语法有些奇怪的诗不是被世界政府的特工证实过了吗？是‘世界经济新闻社’前员工，代号9527的佐恩记者杜撰的吗？”
　　“不过还别说，那个佐恩记者还挺有才的……”鹤中将颇有些感慨地说道，同时忍不住再度重复地叨念了一次那首诗。
　　隐隐之中，鹤中将都仿佛看到了夜空之下，一身华丽红装的绝美女子在海面之上翩翩起舞，舞动了星辰，舞动了夜色，也勾了人，勾了无数的魂一般。
　　而战国元帅看着隐隐念着那首词，略微有些失神的鹤中将，也忍不住反击了一句。“呵……女人！”
　　……
　　而就在战国元帅和鹤中将日常拌拌嘴之余，远远地站在屋顶的位置注视着陈墨离去的祗园，手里紧紧地握着那件“正义”大氅……
　　“祗园酱，能否麻烦你帮我洗一下这件大氅呢？待我归来之时，打算披着这件大氅进行中将晋升仪式。”
　　回想起鬼泣君分别之前和自己说的话，祗园也不由得暗下了一个决定。
　　……
　　“风驰天下·大云摩托”的速度自是不用多说，即便是比不上“神舟移动”，但那速度可堪称非同凡响！
　　一路乘风破浪，宛如黑色闪电那般划过大海的陈墨不到数个小时的功夫，便重新回到了加雅岛……
　　“嘭！”
　　陈墨随手将那一袋贝利丢到地上，意念一动，再度将摩托化为黑枪收回怀中。
　　然而，还不待陈墨稍微喘上一口气，稍微整理一下被狂风吹乱的发型，一道猪突猛进般的巨大身影骤然向着陈墨冲了过来……
　　“老师！！！！”
　　独自被抛弃在加雅岛之中度过了三天时间的勇一，感觉自己宛如被世界抛弃了一般，孤独又无助，就如同是过去了足足三年……
　　此刻再度见到陈墨，霎时间勇一就不顾一切地狂飙了过来，想要再度回到自己老师的身边。
　　“轰！”
　　可惜，还不待勇一靠近，陈墨反手一拳直接把他锤到了地下，直接将地面打出了一个人形深坑。
　　“都说了几次了，在外面别瞎称呼我！”
　　陈墨轻轻摆了摆手，将些许弥漫开来的尘埃拍散，没好气地说道。
　　而被锤进了深坑之中的勇一，一手抓住深坑的边缘，迅速地爬了出来，颇有些喜悦和内疚地说道。
　　“抱歉，老……大哥，我一时间忘记了……嘿嘿……”
　　面对勇一诚恳之极的道歉态度，陈墨即便知道他这个笨蛋很可能很快就会忘记，但还是不忍心再度深究下去，只能颇有些无奈地感慨自己这个学生的朽木……
　　随即，陈墨指着一名紧跟着勇一过来，但是慢了足足好几拍，如今看着毫无反抗能力被拍到地下的勇一，一脸惊骇，并且头上长着个栗子般头发的菱形大叔说道。
　　“这个是？”
　　“大哥，让我给你介绍一下。”勇一拍了拍身上的沾染上的尘土，指着那个栗子头大叔说道。
　　“他叫文布兰·库力克，是传说中‘大骗子诺兰德’时隔了四百多年的子孙！”
　　“‘大骗子诺兰德’？这个童话我倒是听过！”
　　陈墨回想起曾经罗宾姐小时候给自己将过的童话系列之中，有着这么一侧故事，关于“大骗子诺兰德”以及黄金乡的故事。
　　“大哥果然是知识渊博！”勇一顿时毫不犹豫地朝着陈墨夸赞道。
　　顿时陈墨的眉头就忍不住一跳，平时这些笨蛋们疯狂地吹捧自己也就算了了，好歹也找个好一点的理由呀，这个可是童话，吹捧是知识渊博实在是过分了呀！
　　然而，勇一对于陈墨的反应却是毫不自知，正欲对着陈墨继续介绍。

第四百零五章 库力克
　　不过还不待勇一再度开口，长着栗子头的库力克便主动上前，颇有些敬畏地自我介绍道。
　　“这位大人您好，我是文布兰·库力克，也就是那个被当做童话故事那般嘲笑了400年的‘大骗子诺兰德’的子孙……”
　　“你好，在下鬼泣，赏金猎人！”
　　陈墨微微点头回应，却是颇有些疑惑地扭头看了勇一一眼……
　　库力克仿佛是看出了陈墨的疑惑，主动地解释道。
　　“是这样的大人，我停留在加雅岛已经十余年的时间，在这十余年的观察和研究，对于冲天海流以及空岛都有了一定的研究，一定能给予您提供到相当的帮助的！”
　　而勇一也颇有些感动地说道。
　　“大哥，这个男人他坚信着那个‘黄金乡’的童话故事的存在，为了洗清祖先的冤屈，就靠着那么一点点线索在加雅岛找寻了十余年的时间，可谓是浪漫之极！”
　　“可我们此行需要保证绝对的保密，带个外人，合适吗？阿一！”
　　说到最后，陈墨的语气无比的冷酷以及严肃……
　　在平时的时候，陈墨并不在意那些无关重要的玩笑，甚至就连勇四偶尔戏弄自己，陈墨也仅仅是会心一笑！
　　但是在执行任务的期间，陈墨对于规矩和保密却是无比的看重，像是勇一这种轻易地将消息泄露给外人的行为，可谓是让陈墨异常的恼怒。
　　听着陈墨的话，库力克当场就直接跪了下来，朝着陈墨额头触地，大喊道。
　　“大人，还请您不要责怪阿一大哥，我是绝对不会泄密的！”
　　“你拿什么保证？”陈墨反问道。
　　“我用自己的生命作为保证！”库力克保持着额头触地的姿态，请求道。
　　“我从阿一大哥那里证实到了空岛的存在，而根据我的推测，数百年前消失的‘黄金乡’极有可能就是被冲天海流带到了空岛之上，只求大人前往空岛的时候能够带上我，只要让我确认一次空岛之上是否存在黄金乡，届时我愿意一死以永远保守住大人的所有秘密！”
　　而一旁被陈墨呵斥得瑟瑟发抖的勇一也忍不住地跪了下来，说道。
　　“大哥，届时这个男人的性命会由我亲自取走，绝对不会保证泄露任何秘密的！”
　　看着苦苦恳求着的两人，陈墨的默然无言，气氛霎时间陷入死寂当中，直至勇一浑身大汗淋漓，惶恐不安到了极点之时……
　　陈墨才再度开口询问道。“库力克先生，亲眼证实空岛之上是否存在黄金乡是你的梦想？”
　　“没错！”
　　早在之前哀求勇一帮助他恳求陈墨之时，就已经将自己的生命作为代价承诺给勇一的库力克，无所畏惧地仰头注视着陈墨，双眼之中充满了不可动摇的信念地说道。
　　“这不仅仅是我一人的梦想，也是文布兰家族数百年的梦想，只要看上一眼，区区性命，我绝不吝啬！”
　　陈墨直视着那双视死如归的眼睛，许久不曾动用的霸王色霸气随之波动起来，一点点地压迫到这个男人的身上……
　　然而，库力克在霸王色霸气的压迫之下，即便整个人已经摇摇欲坠，那宛如钢铁一般坚定的意志在霸王色霸气的压迫之下却是没有丝毫的动摇。
　　面对库力克的反应，陈墨微微地点了点头，却是没有承诺什么，转而对着勇一说道。
　　“阿一，这是你第一次主动地做了我命令之外的事情，我……”
　　听到这里，勇一整个人以着肉眼可见的频率颤抖了起来，却是一句话都不敢反驳，仅仅是以额触地，对着这个宛如父亲一般的老师献以最为崇高的敬意。
　　“我……很开心！你成长了！”
　　然而，陈墨却是一把将勇一拉了起来，露出了一丝微笑地说道。“这一次出行之后，‘幸福蘑菇培育基地’你就不用回去了！”
　　瞬间，勇一刚刚绽放的笑容瞬间凝固了起来，惊恐无比地说道。
　　“不，老师，我知错了，您怎么罚我都没关系，求你不要赶我走！”
　　“你不可能一辈子都仅仅当个侍卫队长，总要成长的，老是窝在我的身边没有任何意义！”
　　然而，此刻陈墨的态度却是异常的坚定。
　　“待空岛之行后，除了把库力克交给你处置之外，你本人也会另有安排！”
　　勇一那憨厚的脸上满满都是不情愿，但是却是难以对着自己的老师说出一句反驳的话，只能苦着脸地点了点头。
　　而库力克看着颇有些失魂落魄的勇一，顿时心中升起了无限的愧疚，只能寄望自己对于冲天海流的了解能够帮助这位大人，以免除对于阿一大人的迁怒。
　　“大人，我们需要到预定的位置等待了，大概还有三十分钟，冲天海流就会爆发！”
　　心中略微估算了一下的库力克朝着陈墨说道。“若是错过这一次冲天海流，下一次起码需要再度等待数个月！”
　　陈墨微微仰头，看着上空那一大片无边无际的厚重黑云，说道。“不用了，我已经感知到了！”
　　随即，陈墨将那装了十亿贝利的袋子抛到勇一的面前，说道。“阿一，将这个袋子先装起来！”
　　“是！”依旧沉浸在被抛弃的情绪之下，略微有些自闭的勇一连忙接过袋子，放入到自己的口袋之中。
　　随后，陈墨两手分别抓住勇一和库力克，小腿微微用力，原地一踏，瞬间宛如一道火箭一般向着上空飙升而去……
　　万米的距离，在陈墨的速度之下可谓是转瞬即至，库力克仅仅感觉自己眼前的画面一转，强烈的空气压迫力传遍全身，随后眼前闪过一片黑夜，便宛如是掉落了海水一般，大量的液体宛如冲击炮一般洗刷着全身。
　　然而，还不待库力克反应过来进行闭气，身体一轻，整个人就再度恢复了正常！
　　当库力克睁开被液体冲刷得有些发痛的眼睛之时，入目之间不再是过往看了数十年的碧海蓝天……
　　而是白，一望无际的白色占据了库力克所有的视野！
　　“这里……就是空岛吗？原来真的存在空岛！”
　　即便是面对死亡都从来不曾落泪的库力克，却是眼泪却是忍不住刷刷地从眼角流了下来，从来没有这么一刻，库力克感觉自己距离梦想是那么的接近！

第四百零六章 神之国
　　“大哥，这里就是空岛了吗？”
　　虽说早就从情报之中得知了空岛的存在，但是初次见到这一番与大海截然不同的白茫茫景象，就连勇一都忍不住心生震撼和好奇。
　　“大概是吧！”同样在环视着周围环境的陈墨，不太确定地说道。
　　“大概？”库力克不太理解地问道。
　　“唯一能够确定的就是这里的确是积帝云的上方，并且下面形成了类似海洋那般的云海，至于是不是所谓的空岛，只能找本地人问问了。”
　　关于空岛的情报和书籍记载，就连陈墨也所知不多，即便是在新世界曾经登陆过空岛的情报人员，所反馈的情报也不过说明空岛是由云层所构建而成的土地，能够自由行走罢了。
　　“本地人？”勇一本能地释放出见闻色霸气，但是除了下方的云海之中有着些许生命气息的存在，却是再也没有感知到其他东西。
　　“还要再往上大概3000米的距离，大量的类人生命气息聚集在一起，走了！”
　　陈墨略微解释了一句，提着勇一和库力克的手一紧，双脚略微虚空一踏，沿着下方云海流动的方向飚射而去……
　　“嗖！”
　　再度化成一道闪电一般在云海上空飞掠而过的陈墨，很快就到达了感知之中那扇连同着上方的门——“天国之门”!
　　而根据陈墨的见闻色霸气所反馈回来的画面，在这扇门之后就是通往着更上一层的云路了……
　　没有丝毫的犹豫，陈墨直接一掠而过，直接穿过这道打开的天国之门，朝着更上一层的地方而去！
　　“嘭！”
　　当陈墨掠过这道“天国之门”之时，光是那巨大的气浪就掀得周围的云海波涛汹涌了起来，卷起了十余米之高的巨浪，将整扇“天国之门”冲刷了一次。
　　而当冲刷“天国之门”的巨浪褪去之后，一个身材矮小、白发苍苍，背后长着一双小型羽翼的老太婆，倚趴在地上浑身湿淋淋地掏出电话虫，带着一丝愤怒，一丝不屑，一丝傲然地说道。
　　“天国之门监视官，禀告万能的神以及诸位神官，神之国有非法入国者入侵，请给予天之制裁！”
　　说到最后，老太婆一抹脸上的水珠，略微阴沉地笑了一下，再度重复道。
　　“请给予天之制裁！！”
　　……
　　数千米的距离，即便陈墨因为处于陌生的环境之中，为了防止出现意外以着比较平缓的速度飞行，但在那个老太婆的电话虫挂断的同时也抵达了更上一层！
　　“神之国！”
　　陈墨微微侧头，看着这条云道尽头的一处牌匾之上的文字，不禁有些厌恶地嘟囔了一下！
　　这个名字，总是莫名地让陈墨想起天龙人那群自命为“神”的家伙。
　　而随着抵达这所谓的“神之国”，景象与刚刚那无边无际的白茫茫又有所不同……
　　这里仿佛真的如果通话之中所描述的天国那般，天上的阳光没有丝毫遮掩地洒在身上，周遭云海翻腾，隐隐有着雾状的云朵飘在身旁！
　　美丽、圣洁……
　　这一刻，就连陈墨的心中都不由得萌生了这两个词汇。
　　然而，突兀之间陈墨的目光一闪，往着前方再度挪了一步……
　　就在陈墨挪动脚步的下一瞬间，一道雷霆骤然从上空下劈，彷如裁决之剑一般，将陈墨原来的位置下方的云海劈开了一个电弧闪烁的空洞。
　　而直到此刻，库力克才反应过来，低头看着下方白色云海之中突然出现的黑色空洞，下意识地说道。
　　“好可怕，空岛的天气也是这么恶劣的吗？明明上空都没有雷云，还瞬间有雷电劈了下来！”
　　“不！这是人为的！”
　　陈墨的见闻色霸气骤然以着自身为圆心，疯狂地朝着四周扩散而去，感应到了那一道独特而强大的生命气息，颇有些欣喜地说道。
　　“这么多年，终于找到了！”
　　说着的同时，陈墨的目光直视远方，就仿佛是注视着什么东西一般，没有任何的疑惑、迷茫，充满了一种莫名的肯定！
　　……
　　“有趣！”
　　与陈墨相隔了数十里之外的黄金王座之上，一个皮肤白皙的高大身影慵懒地坐于其上，轻轻地咬了一口手中的苹果，打了一个哈欠，评价道。
　　“又是一个试图挑战神的愚蠢之徒吗？”
　　顿了顿，这个高大身影仿佛改变了什么主意一般，扭头看向站在下方的四位恭敬地站着的四人，淡淡地说道。
　　“神官们，去为你们的神奉上节目吧！”
　　“是！”四个身后皆有着一双白色翅膀的人弯腰应道，整齐无比地退了出去！
　　……
　　本来陈墨的原意还打算找本地人核实一下情报的，但是当真的出现了响雷果实能力者之后，也算是省了陈墨诸多的功夫……
　　陈墨没有丝毫犹豫，且不说自己如今状态正佳，能量保持在98%以上，就算是自己真的可能不敌对方，为了保障研究的能源，陈墨也决意倾力一搏……
　　好歹也获得些许情报，为下次的卷土重来做好准备，届时把龙那个混蛋、熊先生、一笑等人一同拉上，并肩子上！
　　“嗖！”
　　没有过多理会库力克和勇一的疑问，陈墨直接朝着那道宛如雷电集合体一般，无时无刻都在向着周围彰显着存在的生命气息掠去！
　　“嗯？”
　　随着陈墨与那道生命气息的距离拉近，陈墨忍不住颇有些疑惑地出声。
　　只见在一片白茫茫的环境之中，前方骤然出现了绿色，一大片莽荒森林一般的景象展现在了陈墨的面前。
　　“啪！”
　　轻轻地落在那片森林的边缘，放下手中的勇二和库力克，陈墨弯腰捏了捏脚下的土壤……
　　无论是颜色、手感或是气味和下方加雅岛的都一般无二。
　　“看来，这个男人的猜测还真的是没错！”
　　陈墨扭头看着趴在地上研究着泥土的库力克暗暗地想道。
　　虽说陈墨对于库力克的梦想和情感却是难以理解，但是对于他的意志和信念却是相当的尊重，转而对着勇一说道。
　　“阿一，由你监视这个男人！”
　　说罢，陈墨身影一闪，飞快地朝着森林的内部掠去。

第四百零七章 神·艾尼路
　　“要小心，要谨慎，切勿大意！”
　　急速飞行的同时，那充满湿润气息的寒风扑打在陈墨的脸上，让他逐渐火热的心冷却了些许。
　　越是距离达成目标越近，就越要谨慎小心……
　　胆敢如此肆无忌惮地彰显自己生命气息的存在，不是缺乏常识，那就是对于自己的实力无限自信！
　　空岛是陈墨首次踏足的领域，这里几乎等同于全新的世界，就算是存在着什么怪物都丝毫不奇怪……
　　一念至此，陈墨的见闻色霸气全力预知着危险的同时，双手也悄然地握住了黑白双枪！
　　“这里毕竟是所谓的神之国！”
　　随着距离的拉近，一道仿佛通往天际的巨大绿色豆蔓出现在陈墨的眼前，而那道如同雷电集合体一般的生命气息正是在这巨大豆蔓的上方……
　　然而，还不待陈墨思索着是否将整个豆蔓给削了，把那个响雷果实能力者给逼下来，以免避免自己踏足到对方可能早有准备的陷阱之时。
　　几道充满了傲慢的声音在陈墨的前方响起……
　　“愚蠢之徒，停下你的脚步！”
　　“吾等乃侍奉神明的四神官，想要觐见神明，还需通过吾等设下的试炼！”
　　“否则，天之制裁将诛灭你的一切！”
　　“喂喂喂……停下呀……雅蠛蝶……”
　　然而，谨慎归谨慎，但是对于这四个恶意缠绕，生命气息又弱得不行的所谓神官，陈墨却是早就通过“见闻色霸气·预见未来”看到了他们的结局！
　　那就是“死”！
　　面对他们的傲慢发言，陈墨没有丝毫停留搭话的意思，依旧维持着原来的速度在他们的中间一闪而过……
　　“轰！”
　　一声爆炸在陈墨的身后响起，直接将几双形状有些奇怪的翅膀都给炸飞了出来。
　　一瞬间，全灭！
　　……
　　高高在上使用“见闻色霸气·心网”准备欣赏着好戏开场的那道高大身影，表情僵硬的同时，脸色也变得难看之极……
　　这是在挑衅神明！
　　瞬间，这道高大的身影化成一片幽蓝色的雷电向着宫殿之外闪烁而去，直奔陈墨……
　　“来了！”
　　正准备先对准上面来一发“黑枪·射击”的陈墨，脑海之中骤然闪过一些画面，心中一动，喃喃地说道。
　　“噼里啪啦！”
　　一阵声势浩大的声音响起，一片蓝色的光芒骤然在陈墨的面前出现，并且逐渐凝聚成人影。
　　“凝聚速度好慢！”
　　下意识的，陈墨看到这种良机，差点就按捺不住地想先射上一枪，像这种由元素化重新恢复实体的速度，简直足够陈墨发动一轮攻击了。
　　不过陈墨对于这个响雷果实能力者的情报暂时还是一片空白，为了避免出现什么不可预料的状况，还是暂且按捺了下来。
　　而此刻，那道人影也彻底在陈墨的面前展露了真颜……
　　只见一个身高两米半有余，戴着白色头巾，赤裸着上身的同时，背后有着四个勾玉花纹图案的小鼓作为装饰的男人出现在陈墨的面前。
　　然而，最为吸引陈墨注意力的，却莫过于他的耳朵，并且忍不住直接地说了出来。
　　“好长的耳垂！”
　　而这个长耳垂男子顿时在额头之上就出现了好几个“＃”，不过数个呼吸之下，这个长耳垂男子的愤怒再度平息了下来，带着些许怜悯地看着陈墨，语气之中充斥着高高在上的傲慢地说道。
　　“吾乃神·艾尼路，愚蠢的凡人，入侵神国、杀害四神官、以及侮辱神明的罪行，将由天之制裁给予你惩罚！”
　　这是何等嚣张和狂妄的语气，而能够支撑着一个果实能力者膨胀到这种程度，必然是深不可测的实力在背后支撑着他……
　　陈墨忍不住暗暗地思索，以及从这个艾尼路的话语之中推测他的实力。
　　恶魔果实·觉醒？又或是恶魔果实觉醒之上还有着更高一层的境界，这个响雷果实能力者难道达到了那种前无古人，就连所有书籍都不曾记载过的境界？
　　这一刻，陈墨心中的警惕拉到最大值，全力催动着“见闻色霸气·预知未来”的能力，并且数年来加强了许多的“霸者疆域”也在陈墨的身上蓄势待发，随时准备阻挡难以躲避的攻击。
　　下一击，很可能将非常可怕！
　　而艾尼路看着充满了警惕和防备的陈墨，左手直指天际，自傲地说道。
　　“凡人，神的力量可不是有防备就能避免的！”
　　“神之制裁！”
　　随着艾尼路那充满了威严的声音响起，他那直指天际的左手手腕化成雷电瞬间消失……
　　“轰！”
　　瞬间，一道粗壮狂暴的雷柱骤然从天而降，以着毁灭一切的气息坠下，砸向陈墨……
　　的前方！
　　数秒过后，那恐怖无比的雷柱才缓缓消散，但是空气之中却依然残留着的些许电弧，甚至有着浓烈的烧焦气息。
　　“哦咧？”
　　然而，当艾尼路看清眼前的画面之前，却是忍不住呆愣地发出了一声疑问……
　　只见那雷柱所砸出来的巨坑边缘之上，那个大言不惭的男人却是一副毫发无损的模样，并且他的动作神态依旧和刚刚一样，充满了警惕防备，就仿佛刚刚发生的一切跟他没有丝毫关系。
　　“不对呀，我砸歪了吗？”
　　艾尼路只觉得自己满脑子都是疑问，明明刚刚自己是瞄准了这个男人降下的“神之制裁”，怎么会巧合无比地擦着他的边缘砸下去了？
　　一时间，现场充满了疑惑的气息……
　　“哼！”不过很快艾尼路就将这种无关重要的疑问抛之脑后，俯视着下方的陈墨说道。
　　“愚蠢的凡人，你的运气还真好，两次巧合无比地躲过了神的制裁，这种运气足以称道，报上你的名字吧，神开始对你感兴趣了！”
　　陈墨的眉毛一挑，“巧合”？
　　听到这个字眼的陈墨看向艾尼路的眼神变得异常奇怪了起来……
　　这个所谓的“神”，不会是连自己提前躲避的动作都没有看清楚吧？
　　不过陈墨心中升起这个疑惑的同时，嘴上却是顺势答道。
　　“吾，鬼泣！”

第四百零八章 弑神者？
　　“很好，鬼泣，作为如今唯一侥幸在神两击之下不死的青海人，神记住你了！”
　　“接受天诛吧！”
　　这一次，艾尼路不再使用声势浩大的“神之制裁”，反手一敲自己右肩的太鼓，瞬间大量的雷电从中爆发而出，瞬间形成凤凰形的巨大雷鸟朝着陈墨高速飞去……
　　“3000万伏特·雷鸟！”
　　这一次，全力以赴的艾尼路使用“心网”牢牢地锁定了陈墨的位置，即便陈墨进行躲避，也能够及时地控制雷鸟调转角度！
　　胆敢污蔑神！胆敢评论神的耳垂！必须死！！
　　然而，面对着栩栩如生，散发着毁灭气息的雷鸟，陈墨直接双眼一闭，脑海之中闪过大量的画面，就宛如是等死一般站在原地一动不动……
　　“果然，之前仅仅是巧合吗？”
　　在雷鸟命中了仿佛呆在原地受死的陈墨的同时，艾尼路心中暗道。
　　“也是，区区凡人面对神明的力量，除了下跪忏悔，等待天诛之下，还能有什么选择？”
　　“噼里啪啦……轰！！”
　　随着一连串让人头皮发麻的雷电轰击人体的声音响起，最后轰然演变成剧烈的爆炸！
　　“哼……神明的生活果然是枯燥且寂寞！”
　　艾尼路脸上闪过一丝无趣，觉得自己对待区区一个青海人如此认真，当真是失态了……
　　然而，就在艾尼路考虑新一任的神官选拔，尽可能地让这个竞争神眷的游戏变得有趣一些之时。
　　一阵有力的脚步声在那爆炸所形成的的烟雾之中响起……
　　“啪！”
　　“啪……啪……”
　　一声又一声，仿佛敲击在了艾尼路的心脏一般，让艾尼路忍不住心脏一悸，不自然地后退了半步。
　　“这是什么？”
　　明明仅仅是听到了一些再平凡不过的脚步声，艾尼路却能感觉到一阵沉重的威压死死地压在自己的身上，让自己动弹不得。
　　随着脚步声越来越近，连身上的白色西装都没有皱褶的陈墨从中走了出来，表情语气之中带着深深的失望，自嘲一般地说道。
　　“吾早就该猜到了，越是强大，越是谦逊，胆敢自命为神的，基本都是渣渣！”
　　“天龙人如此，你也是如此！”
　　随着陈墨的话音落下，艾尼路就仿佛遭受到了什么刺激一般，身上骤然“噼里啪啦”地产生大量雷电喷涌而出。
　　“区区凡人，胆敢污蔑神灵？”
　　充斥着愤怒的话语从艾尼路的口中吐了出来，那气急败坏的模样俨然不复刚刚高高在上的神灵姿态。
　　“不过承受了区区3000万伏特的雷电而不死，就敢膨胀到蔑视神灵的程度？何等可笑！”
　　“6000万伏特·雷龙”
　　随着艾尼路同时敲动两侧的太鼓，一条外形如同小时候罗宾跟陈墨描述的龙一般的存在骤然形成，以着极快的速度盘旋扭动着以着毁天灭地的气息扑去……
　　然而，艾尼路只觉得眼睛一花，陈墨的身影突兀地消失在自己的面前！
　　“见闻色霸气·心网”
　　艾尼路略微愣神之后，通过感应四周的电波，这才再度捕抓到陈墨的身影……
　　身后！
　　然而，察觉到陈墨出现在自己身后的艾尼路，还来不及转身，就听到了一句带着嘲讽和不屑的声音在自己的身后响起。
　　“可笑的神！”
　　随后，在艾尼路的“心网”之中，清楚地感应到那个男人挥舞的拳头向着自己锤击了过来……
　　“凡人的无谋举措，不趁机逃跑，还妄想反击神灵？神明的身体岂是区区犯人能够触……”
　　“嘭！”
　　还不待艾尼路的话说完，恐怖无比的沛然巨力瞬间在他的后背爆发，直接将艾尼路击飞了上千米之远，轰然撞击到通天豆蔓之上。
　　看着倒飞而出的艾尼路，陈墨忍不住失望无比地摇了摇头……
　　说实话，刚刚若不是陈墨及时地收回了一部分力量，那一击能够直接击穿艾尼路的胸膛，将他的心脏直接化为齑粉。
　　“艾尼路，你身上的响雷果实救你一命呀，否则刚刚你这个可悲的神灵就没了！”
　　然而，此刻陷入了豆蔓之中的艾尼路却是完全没有听到陈墨的话，浑身酸痛宛如散架了一般的同时，整个人也陷入了怀疑人生的状态之中，喃喃地说道。
　　“怎么可能？明明是区区凡人，怎么可能触碰到神灵之躯？”
　　“这不可能！”
　　“我已经成为了神，凌驾众生之上的雷神了！怎么可能？怎么可能还会被区区凡人伤及自身？”
　　……
　　说到最后，陷入了疯癫状态之中的艾尼路再度雷电化地从豆蔓之中转移到了空气之中，压抑不住的笑声肆无忌惮地释放了出来。
　　“耶哈哈哈哈哈……”
　　“我明白了，鬼泣！”
　　“原来如此，原来如此……”
　　陈墨脚步轻踏，宛如漂浮一般地滞空在艾尼路的面前，看着陷入癫狂之中的艾尼路，颇有些疑惑。
　　“既然世间上有神，那么自然会存在弑神者，想必那就是你吧？鬼泣！”
　　艾尼路身上的雷电不断地向着四周逸散，强烈的电磁作用使得周围的微小粒子全部都逆反常理一般地漂浮了起来，并且随着艾尼路的果实能力爆发，原来万里无云的上空渐渐地凝聚了一片又一片的雷云！
　　“以凡人的力量试图比肩神明，并且妄想夺取神明之位，这才是你真正的目的吧？弑神者！”
　　随着话语吐出，艾尼路的眼睛也逐渐变得越发的明亮，看向陈墨充满一种宿敌般的眼神的同时，也随之产生了高涨澎湃的战意。
　　“神，认可你，也必将击败你！”
　　“介于你与那些愚蠢凡人的区别，神击败你之后，将保留你的性命，给予你大神官的权柄，以示神的仁慈！”
　　陈墨看着异常自然且自傲地说出这些话的艾尼路，眉头一跳的同时，忍不住反问道。
　　“是什么让你觉得自己不是人？”
　　就仿佛是认同了陈墨的存在一般，一向不屑于和蝼蚁一般的凡人搭话的艾尼路淡淡地说道。“天命注定，我就不是人……”
　　然而，还没有说错，艾尼路就察觉到了问题所在，连忙改口。“我是人！”
　　……
　　“神，不屑诡辩！”恼羞成怒的艾尼路额头之上再度凸起了好几个“＃”！

第四百零九章 问题儿童
　　看着恼羞成怒，宛如一个大孩子一般的艾尼路，陈墨总算是明白了——又是一个问题儿童！
　　若是说艾斯是有些中二的问题儿童的话，那么艾尼路算得上是中二晚期，到了药石难救地步的存在……
　　自诩为神，狂妄之大，并且极度以“自我为神”作为思想基调去解释周遭一切的事物。
　　譬如：自己不过是揍了他一拳，他就认为自己是弑神者……
　　假设自己把这个艾尼路给打哭了，岂不是要认自己做神父的节奏？
　　不管如何，初步摸清了这个响雷果实能力者艾尼路的情报，陈墨心中也算是长舒了一口气……
　　陈墨的目的终究是需要响雷果实能力者来保障“幸福蘑菇培育基地”的能源，而非是单纯地干掉艾尼路，或者是夺取响雷果实。
　　若是对于其他的性格，陈墨或许还不清楚该如何去让他们心悦诚服地为新时代贡献力量……
　　不过对于这种中二病重症患者，陈墨还算得上有些许心得。
　　药石难救的确没错，不过来自真理的拳头却是能够直达灵魂，唤醒人性的真善美。
　　一念至此，陈墨干脆将黑白双枪都收了起来，对着此刻仿若真正雷神降临一般的艾尼路，就那么悠然自得地脱掉了西装，将充斥着完美和谐感的流线型肌肉显露了出来……
　　而艾尼路看着此刻同样赤裸了上身的陈墨，就仿佛是看到了同道中人一般，微微冷哼了一声，说道。
　　“弑神者，模仿神，你也一样难以超越神！”
　　“现在！就让见识一下神的伟力！”
　　瞬间，无穷无尽的雷电从艾尼路的体内爆发而出，形成了一大片寂灭的领域，毁灭了范围之内所有的存在……
　　并且这些雷电没有遵循正常的物理现象缓缓地消散在空气之中，反而骤然以着艾尼路的位置进行收缩凝聚了起来。
　　而那一整片雷电区域几个膨胀收缩之间，逐渐地形成了一个类似巨人一般的存在……
　　“两亿伏特·雷神”
　　朝着陈墨单手张开，以着一个霸道异常的姿态衍生而出的雷电巨人，轻轻一动之间，恐怖异常的雷电自然逸散而出……
　　“见识一下雷神真正的姿态吧，名为鬼泣的弑神者！”
　　随着那浩浩荡荡，神威如狱般的声音响起，在伴随着十余道同时自上空降下的雷电，衬托得雷电巨人当真是具备了毁灭一切的威能一般……
　　甚至在陈墨张开的见闻色霸气之中，能够清楚地“看”到距离此地不远，除了长得小巧的翅膀之外，就如平民一般无二的众多普通人，因为遥遥地看到了雷电巨人那恐怖无比的姿态，而陷入了巨大的恐慌之中！
　　“神！发怒了！大家快逃！”
　　“躲，全部都躲起来，躲到地下之中，千万不要出来……”
　　“神呐，请千万不要将神罚降于我的头上！”
　　……
　　不仅仅是陈墨“看”到了那仿佛遭遇到天灾一般，而惊慌失措地四处躲避，瑟瑟发抖地等待着命运的裁决的众多普通人……
　　通过响雷果实能力，从而具备可以轻松覆盖整座空岛，乃至于锁定到任何一个人的位置，以及听到声音的艾尼路也一样察觉到了那一幕。
　　然而，发现众多凡人在自己的这个“雷神”姿态之下瑟瑟发抖，恐惧不安的模样，艾尼路有着仅仅是无限的得意以及傲然，并且朝着陈墨说道。
　　“弑神者，你也是具备着神的一部分力量吧？你也看到了那个场景了吧？”
　　“哈哈哈，何等可笑，蝼蚁一般的凡人不过是见过了神的姿态，就因此而恐惧惊慌，连直视神的勇气没有！”
　　听着艾尼路的话，陈墨的表情一肃，反问道。“可笑吗？”
　　“当然可笑，耶哈哈哈……”
　　然而，艾尼路笑着笑着，便再也笑不出来……
　　并非是他改了性子，或是良心发现，而是一种宛如实质一般的威压重重地压在了雷电巨人的身上。
　　那一瞬间，本应该是雷电组成的“雷神姿态”却是隐隐被压得身形下沉了数米，就仿佛是在顷刻之间突兀地背负了万吨大山一般……
　　“霸王色霸气”
　　陈墨并没有张开“霸者疆域”，而是对着眼前这个狂妄自大的神明释放出了自己的气魄，那已经能够有如实质般地影响到现实世界的气魄！
　　颤栗！
　　隐藏在雷电巨人体内的艾尼路忍不住地颤栗了起来，明明被具备着足以毁天灭地能量的雷电巨人给包裹了起来，但是那种可怕无比的气魄却依旧让艾尼路莫名地心生敬畏，直击心灵！
　　“吾并非是什么弑神者！”不屑于让艾尼路误会些什么的陈墨，捏了捏自己拳头，竖起拇指指着自己，说道。
　　“吾仅仅是大海之上最普通、最常见的平民罢了，在那片广阔无比的大海之上，比吾更强的存在简直如同过江之鲫，比比皆是……”
　　说到这里，陈墨一指化作“雷神姿态”的艾尼路，直白无比地说道。
　　“而你，更不是什么高高在上的神明，仅仅是一个缺乏了一顿毒打的蠢货罢了！”
　　而当陈墨再次否定艾尼路作为神的存在，一种莫名的坚定信念再度从艾尼路的内心深处爆发而出，雷电巨人更是虚空一握，显化出一柄酝酿着恐怖能量的雷霆长枪向着陈墨掷去……
　　“吾，乃神！”
　　“那你这个神明就好好见识一下凡人的气魄吧！”
　　面对那以着恐怖速度掷向自己的雷霆长枪，陈墨双手胸前一交，黑玉一般折射出晶莹光芒的武装色霸气覆盖其上，怒吼着直冲那柄雷霆长枪而去。
　　也不见什么招式，直面着那仿佛能够贯穿天空大地的雷霆长枪，陈墨体内那恐怖无比的力量贯彻于拳头之上，在黑玉般的武装色霸气保护之下，以着蝼蚁般大小的拳头朝着枪尖轰击而去……
　　“咔擦！”
　　一阵清脆无比的碎裂声骤然传遍四周，那柄雷电巨人投掷而出的雷霆长枪在那蝼蚁撼树一般的拳头之下寸寸碎裂，最后轰然化成一片杂乱的电弧消散在空气之中。

第四百一十章 人类的力量
　　在那大量逸散的电弧之中，赤裸着上身，维持挥拳姿势的陈墨，浑身肌肉轮廓仿若最具备美感的雕塑家最完美的作品……
　　不，应该说那种充满了力量感的同时，又极度和谐的线条，即便是最伟大的雕塑家都难以复刻！
　　在那一瞬间，不可思议地瞪大着眼睛的艾尼路，看着那毫无花俏地轰爆雷霆长枪的陈墨，就如同是看到上古魔神降临……
　　“不！”
　　然而，仅仅是一瞬间，艾尼路便再度恢复了过来，强行硬抗着实质般压迫在自己身上的霸王色霸气的同时，控制着雷电巨人同时双手皆举了起来……
　　顿时，大量雷霆从天而降，被雷电巨人自如地操纵凝聚在手中，再度显化出两柄威力比刚刚更胜一筹的雷霆长枪！
　　“我就是神！”
　　一声随着雷霆轰鸣声的神之宣言随即响彻整座空岛。
　　“接受神罚吧！”
　　顿时，两柄雷霆长枪仿若灭世之枪一般朝着陈墨掷了过去……
　　随着两柄雷霆长枪划破空气，充斥了方圆数公里的雷电仿佛被什么吸引了一般，全数自然地凝聚在雷霆长枪的尾部！
　　那一瞬间，原来一片纯白的空岛在这两柄恐怖的灭世雷霆长枪的光芒映照之下，都全数沾染了整片整片让人心悸的幽蓝色……
　　恐怖、毁灭！
　　在岛屿边缘地方远远地注视着战场的勇一以及库力克难以避免地升起了颤栗的感觉。
　　这一刻，勇一无比庆幸自己无意中引动了老师的心血来潮，否则像是这种级别的敌人，怕是不知道要埋葬多少同志才能确定到情报……
　　就算是勇一，他试问自己全力以赴之下硬抗一发雷霆长枪还能勉强遭得住，但若是两发同时轰击到自己的身体上，就算不死也必定失去反抗能力。
　　就连勇一都如此，第一次亲眼目睹到这种大场面的库力克就更不用说了，若不是意志还算坚定，怕都要瘫软在地上了。
　　“阿一大哥，这种场景，就算是‘魔王’白夜叉也不外如是了吧？”
　　曾经有幸看过那场轰动世界的直播的库力克喃喃地说道。“这座岛屿这样下去感觉随时都会被毁灭呀！”
　　“放心吧，大哥不会无视那么多生命如此消逝的！”
　　对于库力克的恐慌，勇一却是异常自信地说道。“大哥他，可还没有认真！”
　　“若是说白胡子被称为最强的男人，那么大哥绝对是世界上最完美，最无敌的人类！”
　　“只有大哥，也唯有大哥，光是想象，我都难以想象到自己足以匹敌大哥的地步，不！”
　　勇一的脸上布满着一种坚信不疑和仿佛信仰一般的色彩，没有丝毫犹豫地说道。
　　“就算是整个世界，也绝对不存在能够与大哥媲美的存在。”
　　而也正如勇一所料一般，面对着那散发着毁灭一切气息的雷霆长枪，陈墨不能躲，否则这两柄雷霆长枪绝对能够将脚下这一片岛屿轰成碎片……
　　并且陈墨也不愿意躲，想要让中二病患者明白什么才是真实，那么就要用绝对的真理拳头打消他所有的侥幸，让他明白，神不过是虚妄且不值一提的存在罢了！
　　“砰！”
　　面对着那越来越近的两柄雷霆长枪，陈墨宛如墨玉一般的双拳在胸前对碰，响起了一声清脆无比的撞击声……
　　“力量·解放”
　　瞬间，陈墨两米高的修长体格忽然膨胀，特别是上半身的体型更是骤然增长了数圈之多，每一块肌肉就仿佛经历了一轮重铸，产生了翻天覆地的变化！
　　而说时迟，那时快……
　　陈墨的体型才瞬间完成了变化，那两柄灭世般雷霆长枪就突进到了陈墨的身旁！
　　抓！
　　没有任何的花里胡哨，没有什么绚丽的光效，更没有什么怒吼狂叫……
　　那膨胀了数圈，墨玉般的双掌就那么如同挡下了小孩子抛过来的玩具一般，毫不费力地抵住那两柄有着无穷雷霆在其中轰鸣着的雷霆长枪！
　　这种无与伦比的视觉冲击感，就仿佛是一只蚂蚁举起了自己的前肢，将人类戳向自己的长枪轻而易举地挡住一般！
　　“艾尼路，自命为神的你，好好见识一下来自普通人的力量吧！”
　　陈墨的语气之中，带着一股说不清的韵味，以及坚定！
　　生而为人，可一直是陈墨最为骄傲的一点……
　　别说艾尼路仅仅是一个自命为神的蠢货，就算是真正的神，凭什么凌驾于人类之上？
　　力量吗？
　　如果是！那么就让它见识一下身为人类的力量！
　　一念至此，陈墨抓住了两柄枪尖的手微微回缩了些许……
　　“莫非，他抵不住了？”
　　艾尼路的心中骤然出现这个念头，然而还不待艾尼路再度加大力量灌注于雷霆之枪之中，一幕彻底超越了超越了自命为神的艾尼路的认知！
　　只见陈墨那双臂之中骤然爆发出超越了艾尼路认知的力量……
　　明明雷霆长枪的构造是肉体难以真正捕捉到的雷电，但是在那股如果超越了艾尼路认知的力量爆发之下，霎时间以着比来时更快上一倍的速度刺向雷电巨人！
　　“怎么可能？！”
　　双手爆发出雷霆，试图重新夺回雷霆长枪掌握权的艾尼路，顿时感觉到附加在其上的恐怖力量将它的意图尽数无情地摧毁……
　　最终，就在雷电巨人下意识地后退一步之间，那两柄雷霆长枪就如同是流星一般撞击在它的双肩！
　　“撕拉！”
　　那一瞬间，艾尼路引以为豪的“雷神姿态”所化的雷电巨人两肩，连带着试图阻拦的手部直接被雷霆长枪撞成虚无……
　　“嗖！”
　　随即两柄雷霆长枪没有丝毫的停顿，就宛如是自地面降落于天空的蓝色流星一般向着远方划去……
　　仅仅留下一连串恐怖的破空声不断地在空岛所有生命体的灵魂深处回荡着。
　　而没有艾尼路持续施加在其上的力量维持，那两柄雷霆长枪离开空岛范围数秒之后，轰然炸开……
　　无穷量的雷霆骤然爆发开来，仅仅是余波就将方圆十余公里的云层撕碎！

第四百一十一章 镇压
　　“怪……怪物！”
　　雷电巨人本能地扭头看向远方那炸开的雷霆长枪，词汇量无比缺乏的艾尼路只能干巴巴地喃喃道。
　　第一次，自命为神明的艾尼路内心产生了动摇……
　　这个怪物，真的是区区神明能够匹敌的吗？
　　然而，艾尼路在发愣，陈墨可没有……
　　也不见陈墨有什么大动作，便瞬间由极静重新化作了极动，宛如一发洲际导弹一般冲向艾尼路！
　　而陈墨刚刚一动，艾尼路的“心网”就出现了强烈无比的预警……
　　感应着那个怪物向着自己冲过来，身为神明的艾尼路，竟然在那一瞬间产生了想要逃跑的动作！
　　这个怪物，能够触碰到自己的实体……
　　而那个恐怖的力量，光是擦到都能够将自己化作虚无！
　　会死！
　　即便是神明的自己，也会死！
　　然而，艾尼路的自傲和尊严却在顷刻之间压过了恐惧……
　　神，绝不会败！
　　而这个怪物，也绝对能够被雷霆所彻底净化！
　　“噼里啪啦”
　　雷电巨人被化作虚无的双肩以及手部再度被雷霆所填充，并且转瞬之间便彻底恢复如此……
　　“受死！”
　　看着已经距离自己无比之近的陈墨，艾尼路双目瞪圆，嘶吼着操纵着雷电巨人那充满了毁灭气息的巨掌向着陈墨拍去……
　　一瞬间，巨量的雷霆大作，高达两亿伏特的雷电骤然从艾尼路的手中之中爆发而出，卷席向那个如神如魔一般的怪物！
　　然而，面对高达两亿伏特的雷电，陈墨却是没有的犹豫和恐惧。
　　非常有自知之明的陈墨异常明白：此身，或许不足当世界至强，但却非区区两亿伏特能够伤及！
　　“噼里啪啦”
　　无数的雷霆卷席于陈墨的身体，那恐怖无比的力量仿佛能够摧毁一切，但是对于这具覆盖上了一层墨玉一般光泽的身体却无可奈何，甚至在两亿伏特雷电的打磨之下，那晶莹剔透般墨玉的光泽越发显得圆润光滑！
　　“神，不信！”
　　艾尼路感觉这一切仿佛都是在颠覆着自己的认知，发出着质问的咆哮之余，那雷霆所构成的巨掌也即将拍到陈墨的身上。
　　“咔擦”
　　又是一阵清脆无比的声音响起，面对那带着恐怖力量倾泻而下的雷霆巨掌，陈墨右臂反拉至左肩，从脊椎处开始宛如杠杆地一级一级地将力量叠加，引导，乃至瞬间反手锤击于雷霆巨掌之上爆发！！！
　　仅仅是一击，那遮天盖地般的雷霆巨掌直接被宛如是世间上最为脆弱的玻璃制品一般，隐隐地发出了一声哀鸣之中便直接碎裂，散为缕缕可怕的高伏特雷电消散在空气之中。
　　雷电巨人的脸上，此刻全然都是拟人化的惊恐和骇然，面对着暴力摧毁了一切那个魔神般的怪物，艾尼路心中的恐惧再也难以抑制……
　　而反手锤爆了一条恐怖雷霆手臂的陈墨没有丝毫的犹豫，直冲雷电巨人所化的头部而去。
　　“嘭！”
　　空气之中产生了一声有如实际的哀鸣，陈墨以着超乎常理的速度瞬间出现在雷电巨人的脸部前方……
　　左手朝着雷电巨人的额头伸直，左手掌竖起，右手则是紧握拳头往后一拉，整个人就宛如一张大弓一般！
　　“轰！”
　　紧握的右拳刹那之间仿佛模糊了一瞬间，但一阵响彻整座空岛的轰鸣声却是骤然炸开……
　　而脸上满是惊恐的雷电巨人头部在轰鸣声响起的一瞬间，直接被轰爆，除了空气之中骤然再多了些许电弧之外，连一丁点多余的东西都没有留下。
　　“还没完呢！”
　　陈墨低头看着断裂的脖颈之处一片幽蓝的雷电，仿佛预示着什么地说着。
　　话音刚落，还不待艾尼路做出什么反应，陈墨的身形一沉，直接从脖颈之处那一片幽蓝跳了进去……
　　而自陈墨消失在外界之后，就连雷电巨人都停下来所有的动作，仅仅维持着断臂，失去头颅的姿态漂浮在空气之中。
　　数息之后，一道不屑的声音从雷电巨人的内部响起。
　　“藏在这种东西之中，你就躲过吾了吗？蠢货！”
　　“嘭！”
　　随着这道声音响起，一副凄惨模样，不复之前那般神恩如狱般恐怖的雷电巨人也走到了终点，直接化成漫天电弧无力地散开……
　　而在雷电巨人原来胸膛的位置，陈墨一手提着鼻青脸肿的艾尼路，询问道。
　　“还做神吗？”
　　“吾乃神！”艾尼路倒也硬气，即便是脸蛋都被打肿了一圈，依旧含糊不清回应着。
　　“啪！”
　　“还做神吗？”朝着艾尼路的左眼框锤上一拳后，陈墨再度问道。
　　“吾是雷神！”
　　“啪啪！”
　　“还做吗？”眉头一挑的陈墨，干脆朝着艾尼路的右眼给锤平衡了，再问。
　　“吾……”
　　“啪啪啪！”
　　“做吗？”
　　“做！”嘴巴无力地张合了数下，被打崩了一半牙齿的艾尼路依旧宁死不屈。
　　“啪啪啪啪……”
　　教育工作，任重道远！
　　虽说陈墨在短短半个小时之内，将艾尼路打得完全失去了反抗的念头，但是艾尼路就算是失去了意识，他却依旧根深蒂固地认为自己是神……
　　再不济，不是唯一的神，也是高高在上，能够裁决众生的雷神！
　　三个小时，一连用心地教育了艾尼路三个小时的陈墨，看着已经失去意识的艾尼路，最终只能无奈地叹息着。
　　“看来只能水滴石穿般地慢慢感化这个蠢货了！”
　　随即，陈墨将一身淤青浮肿的艾尼路随意地抛在地面，自己则是慢慢地重新穿回白色西装……
　　毕竟陈墨不是什么暴露狂，都已经完事了，自然第一时间是把自己的衣服重新穿上，否则被当成是什么变态那就不好了！
　　至于艾尼路是否会趁机逃跑，陈墨是丝毫都不担心，且不说他那被凌虐了三个小时的肉体是否还具备着逃跑的力量，最重要的是陈墨的见闻色霸气一直牢牢地锁定着艾尼路，并且预知着他的未来……
　　只要陈墨和艾尼路之间的距离没有超过十公里，那么陈墨随时都能将这个自命为神的蠢货以绝对的力量镇压下来。
　　这……就是让陈墨为之骄傲的人类力量！

第四百一十二章 讽刺的大海贼时代
　　重新整理好衣服的陈墨，看着依旧处于昏迷状态之中的艾尼路，干脆从怀中掏出了两只电话虫……
　　一只其上有着海军海鸥的标记，然而这只电话虫却是处于昏迷的状态之中。
　　这只电话虫正是战国元帅交至陈墨那只疑似具备监听以及定位功能的电话虫，不过陈墨在前往加雅岛的半途中，就悄然地使用霸王色霸气直接将它震晕……
　　至于另外一只电话虫，外貌却是看不出丝毫的特殊，如同随处可见再平凡不过的电话虫。
　　不过在它低调普通的外表之下，却是包含了如今革命军电话虫科技的最高结晶，集合了各种特殊功能于一体……
　　但对于陈墨而言，最为看重却是能够保证自己的通话不会被监听到。
　　而如今陈墨所想要联系的，正是如今身处“新世界”海域当中的革命军首领蒙奇·D·龙……
　　“么西么西？”
　　看着电话虫上模拟着龙那双凶恶的眼睛，陈墨拿起话筒开口道。
　　“小墨吗？空岛之行还顺利吗？”
　　“比预料之中的顺利很多，一连战斗了三个小时，总算是顺利地俘虏了这个响雷果实能力者。”陈墨低头看了一下趴在地上一动不动的艾尼路，如实地答道。
　　“三个小时？”龙的语气之中有着一丝丝的惊讶。
　　“看来这个响雷果实能力者将恶魔果实开发得不错呀！”
　　听到这话，陈墨下意识地撇了撇嘴，有些不悦地说道。“又是一个自命为神，企图凌驾于平民之上的蠢货罢了！”
　　“哈哈哈，这种事情多正常？这片大海上永远不会缺少这种傲慢的家伙。”对于这一点，龙却是看得无比透彻。
　　“说点正事！”霎时间，陈墨的语气彻底严肃了起来。
　　顿时，电话虫那边的龙也严肃了起来，独自一人走到了无人的角落之中，这才开口说道。
　　“说！”
　　“我准备加入海军了！”陈墨开门见山地说道。
　　！！！
　　龙。
　　蓦然之间，龙有种被创业伙伴暗中埋炸弹的感觉，整个人被轰得里焦外嫩……
　　完蛋！
　　这一刻，龙的脑海之中这个词语不断地在回荡不休。
　　连创始人都公然投身敌营，革命军的结局基本都可以宣布死刑了！
　　且不说极有可能会有大量的革命军成员追随着陈墨更换阵营，更重要的是几乎知晓革命军所有秘密和战略的陈墨随时都有能力将整个革命军连根拔起。
　　短短的一个呼吸功夫，龙整个人都如同是从水里捞出来一般，湿哒哒的冷汗就连地面都沾染了一小块……
　　“小……墨，你这是在开……开什么玩笑？”龙结结巴巴地问道。
　　“我没在开玩笑！”陈墨的语气之中却全然是严肃认真，抬头直视着上空的太阳，说道。
　　“一开始革命军组织初创之时，革命军的最终目的仅仅是对准了世界贵族天龙人这个阶级，认为只需要打倒这个远远凌驾于众生之上，破坏了平衡的群体之后，就足以让世界政府，乃至这个世界产生向好的变化！”
　　听着陈墨的话，龙默然无言……
　　的确，一开始龙的目光仅仅是放到了天龙人之上。
　　“然而，不管是对于世界政府这个机构组成的深入研究，以及隐藏在背后的王‘伊姆’的暴露，都充分说明了一件事：世界政府完全就是一个大型的海贼团，伊姆就是如同船长一般的存在，五老星就是这个海贼团的干部，至于那些天龙人则是这个海贼团的正式成员，而这片大海则是被它视作了自己的地盘……”
　　“美曰其名的‘天上金’，与平民们向海贼霸主交纳的保护费何异？”
　　“至于那些不人道的奴隶制度、天龙人保护制度以及对于整片大海的放养制度，无一不是暗合着一个海贼团的运营模式！”
　　说到这里，陈墨忍不住笑了出声。
　　“哈哈哈……讽刺的‘大海贼时代’，真正的大海贼早已经高居红土大陆之上窃取了世界足足八百年！”
　　听到这里，龙总算是明白了自己误会了陈墨的意思，颇有些难以理解地问道。
　　“那这与加入海军又有什么关系？”
　　“龙，你是海军将领出身，对吧？”陈墨反问道。
　　“没错！”身为如今海军三大将的前辈，作为海军英雄“铁拳”卡普的儿子，龙可算得上根正苗红的海军出身。
　　“那你对于海军是怎么看的？”陈墨再度询问道。
　　即便陈墨心中已经有了自己的判断，但是却想参考一下这位脱离了海军高层，成立革命军的过来人的答案。
　　而听着陈墨的这个问题，龙的脑海之中骤然闪过许许多多的回忆……
　　直至半晌之后，龙才幽幽地说道。
　　“那个地方，践行不了我的正义！”
　　龙并没有明说他曾经的正义是什么，但是陈墨却明白这必然和革命军建立的初衷息息相关，并且陈墨也明白龙之所以这般说的原因是什么……
　　海军之中，能够容纳的，仅仅只有世界政府允许的正义！
　　前任大将泽法教官遇袭之后，若是以传闻之中他的性格，必然对自己这个救命恩人要热情上一千倍……
　　但事实泽法却仿佛把陈墨的救援当成了理所当然，就算是道别也是微微点头，便一言不发直接离去。
　　能够感知人心的陈墨，非常清楚地感知到泽法心中对于自己的感激以及认可，而致使他对于自己这般冷淡，无非是为了避免在自己的身上打上他的印记……
　　因为，如今看来，泽法的正义也逐渐不为世界政府所容了！
　　作为泽法曾经的敌人，威布尔可以单枪匹马地在广阔无边的大海之上“碰巧”地撞上泽法所在的实习船只，其中若是没有猫腻，怕是说出去都没人相信……
　　自然，经历了一辈子大风大浪的泽法也能看出其中的问题所在，所以为了避免拖累极有可能加入海军的陈墨，他选择主动和这个救命恩人疏远关系。
　　一开始，关注点并没有放在其上的陈墨还没有当一回事，直到陈墨静坐了一晚上，改变了角度去思考关于海军的问题之后，却是看到了许多被忽略的东西。

第四百一十三章 海军的正义立场
　　“海军，曾经我们也是把它当作了假想敌之一，世界政府的下属机构！”
　　陈墨开口说道，语气之中没有任何的喜恶观念，只有绝对的理智和冷静。
　　“不过如今看来，曾经为世界政府所成立的海军，已经逐渐出现了许许多多不一样的正义，许多接近于真实的正义。”
　　听着陈墨的话，龙却摇摇头，说道。“没用的，海军之中存在了大量的世界政府间谍，可谓是将海军中高层的全部都纳入了视线之中……”
　　“这些间谍完全不关注海军将官们的其他方面，全然是监控着他们的正义立场是否出现偏差！”
　　“当年若不是我父亲的地位过于崇高，并且我的实力也已经不是随随便便就能解决的程度，怕是在当年的时候我就被解决掉了。”
　　对于这种事情，亲身体会过的龙自然是清楚万分。
　　“正因为如此，我才打算加入海军之中……”得到龙的证实，陈墨却是越发变得坚定了起来。
　　“实际上，海军之中的情况比我们想象得要好！正因为大部分的海军将官都被世界政府纳入了掌控之中，他们的正义立场不会也不能有所变化！”
　　“所以想要打破这一个僵局，那么就需要一个全新的人物出现在海军之中，高举让所有海军将官们都为之信服的正义立场，既可以贴切革命军，又足以让世界政府无话可说的正义立场！”
　　“只有这样，才能够大量地争取到海军之中那些真正心系平民，却是难以启齿的真正‘正义’海军们。”
　　“可这样，真的有用处吗？值得你这样去冒险吗？”龙反问道。
　　“小墨，你必须清楚一点，你的存在对于革命军而言不亚于真正的定海神针，不管是从精神领袖这个身份，还是‘魔王’白夜叉这个持续性地威胁世界政府的身份，都远远不是争取些许海军将领的认可能够媲美的……”
　　龙的语气带着一种毋庸置疑的坚定地说道。“为了这种目的，让你去承担如此风险，请恕我直言：拒绝！”
　　不得不说，陈墨听着龙的话，多多少少都有些感性的关心，不过涉及到真正的战略问题，陈墨却是不会退让半步，直接地询问道。
　　“首领大人，世界政府有多少个加盟国，您清楚吗？”
　　对于这个问题，作为革命军的首领，龙自然是非常的清楚，知晓陈墨耿直性子的他也不恼怒，平静地答道。“这个数量一直都存在着波动，不过总体一直维持在200这个数字，”
　　“是呀，世界上最为富裕，能够交纳得起天上金的200个国家支持着世界政府，而即便这些国家再怎么不堪，每个国家聚集一万的士兵绝对不是问题，那就是整整200万的庞大军力！”
　　陈墨毫无感情地念着足以让人胆战心惊的数字，接着说道。“而接受世界供养了800年，庇护着这200个国家的世界政府，力量相对加盟国而言绝对只高不低，起码又是200万……”
　　“足足四百万乃至更多的庞大军力，革命军拿什么进行抗衡？”
　　“就算我勉强能够以一敌万，革命军之中却是难以找出400个我呀！”
　　龙自然是明白世界政府的恐怖，除了这些之外，譬如世界政府研究多年的科技，隐藏在幕后的伊姆，乃至于传言中的国宝，都让龙明白世界政府是何等的恐怖。
　　不过，再次面对这种赤裸裸的问题，龙相当自信地提起革命军之前所指定的战略。“以无风带为壁，依托之划分四海，极力维持抗衡之势，继而将世界政府的矛盾赤裸裸地摆上桌面……”
　　“再通过革命军的思想，那种能够唤醒整个世界所有人的思想当做武器，继而汇聚整片大海的力量共同攻上红土大陆。”
　　“而战争是要死人的，那种战争更是会让大海都埋填下数不尽的尸体，并且海军的存在也会成为变数之一……”陈墨喃喃地说道。
　　“不得不说，海军的确有着大量心系平民的将领，将一生都奉献到了消灭海贼的事业之中，在大部分平民之中都有着相当高的威望！”
　　“届时，和海军发生战争的革命军，又是否会被曲解？”
　　问及这一点，龙也有些无言了，因为这种事情，相当之有可能！
　　“所以，海军的力量，必须争取，不求届时能够反咬世界政府一口，起码都要让它保持中立的立场，让他们的正义纯粹地保留在消灭海贼，保护平民这一纯粹正义立场之上……”
　　“而想要做到这一点唯一的方法，就是暗中改变海军的思想，树立起真正正义的旗帜！”
　　气氛，在陈墨的最后一句落下之后，陷入了平静当中。
　　良久良久，龙才长吐了一口气，无奈地说道。
　　“我总是会被你说服，一开始我就直接不听下去就好了！”
　　“那样……我会直接去‘新世界’找你，顺便揍你一顿！身为革命军的首领，懈怠是不行的！”陈墨的脸上也露出了一丝笑容地说道。
　　“可是，这般依旧是太过危险了，稍有不慎，暴露了身份之后，就算是你，也不可能在海军那么多的高手围攻之下获胜吧？”
　　龙的嘴角忍不住扯了扯，身为首领的他，打不过精神领袖实在是让人无奈。
　　“区区危险，为了‘新时代’，算不得什么。”陈墨毫不在意地说道。
　　顿了顿，陈墨转而说道。
　　“这个计划，还得麻烦你安排一下，填补其中的漏洞，为‘鬼泣’这个马甲，添加上一个足以让世界政府放心的背景。”
　　“这个你放心吧，世界政府绝对能够收到一份满意的背景调查资料！”龙相当自信地说道。
　　“另外，当年那个卷发五老星的恶魔果实，那一位同志已经可以正常地掌握了没有？”陈墨询问道。
　　“长时间维持的话，足以同时维持两个道通不崩塌！”龙答道。
　　“那就好，等会我把照片给你发过去，你让那位同志过来一下，我需要他在空岛建立一条通往风车村的空间通道！”陈墨说着自己最为关心的问题。

第四百一十四章 空岛计划
　　革命军的行事效率可谓是异常的高，与龙结束了通话之后，陈墨刚刚随意地用电话虫拍了一张现场的照片发过去……
　　不到三秒钟，一条空间通道便在陈墨的旁边打开，一个身材微胖，眯眯眼的青年走了出来。
　　“弱五三七？”
　　陈墨微微一愣，有些不太确定地问道。
　　“老师？”弱五三七微微一愣，看着眼前这个陌生的银白色头发帅气青年，有些疑惑地说道。
　　而陈墨手上往脸一抹，借助着些许被遮掩住的角度，将五官再度变换成原本的模样。向着弱五三七展露了一番后，这才再度恢复回“鬼泣”的外貌……
　　“几年不见，你小子倒是变得丰满了些许呀！”陈墨颇有些感慨地说道。“不知不觉之中，老师怕是也要变老了！”
　　“怎么可能？”确认了这当真是自己的老师后，眯眯眼的弱五三七更是笑得双眼仅剩一条缝，笑容可掬地说道。
　　“老师正值青春，随随便便都能迷倒无数女人，嘿嘿……”
　　“少点皮，干活！”陈墨颇有些受用之余，轻咳一声之后却是让弱五三七正式开始他的工作。
　　“好嘞，老师！”
　　随即，弱五三七便根据远在风车村的同志传递过来的图片，开始构建相应的空间道通……
　　与临时那种不稳定的空间道通不一样，永久性的空间通道就算是得到这个恶魔果实能力三年之久的弱五三七也需要一小段时间才能完成。
　　并且为了保障空间道通的安全，陈墨的目光一转，将目标放在了通天豆蔓之上，也就是原来艾尼路那所谓的神殿之中。
　　而当陈墨带着弱五三七和昏迷的艾尼路抵达神殿之后，让弱五三七独自忙活之后，陈墨便拖着艾尼路在神殿之中闲逛了起来……
　　不得不说，艾尼路这个由纯粹的黄金打造的神殿，看上去的确有几分气派。
　　不……应该说当真是壕气逼人！
　　初步简单地估算了一番的陈墨，很快就得出了一个结论：这个神殿的黄金绝对不下于2000吨黄金……
　　“这个数字……有些耳熟呀！”
　　摸了摸下巴的陈墨，低头看了一眼昏迷中的艾尼路，喃喃地说道。“总感觉这个数字在什么地方听过……”
　　想了半天之后，陈墨才会想起来。“貌似……自己三天光阴的价值，就是这么点黄金呀！”
　　“这么说，我的损失，被这家伙买断了呀！”
　　一想到这里，陈墨看向艾尼路的眼神都顺眼了很多，虽说黄金这种东西既不能吃，又不能睡，但2000吨的重量摆在了那里，好歹也算是挽回了些许自己的损失，没有让自己白白浪费三天。
　　至于说，这些黄金是不是归属于陈墨，这种东西可以说是毫无疑问，就连黄金的主人艾尼路都成了自己的俘虏，有什么理由不是自己的……
　　“不过也刚好，这些黄金勉勉强强用来改造一下这座空岛……”
　　站在通天藤蔓之上俯视了整座空岛全貌的陈墨，脑海之中出现了好几个想法。
　　“空岛这种东西，简直就是完美的空中堡垒……”
　　“只要在空岛之上配备合适的武器，无论是用于战争，还是用于打击海贼都可谓是无往不利呀！”
　　一念至此，陈墨的见闻色霸气在整座空岛之中一扫而过，发现勇一和库力克貌似也已经停止探索这片土地，库力克整个人则是激动得在痛哭流泪……
　　“看来，库力克已经得偿所愿了呀！”陈墨心中如此想着的同时，手指一弹，一道剑气向着勇一的方向挥去。
　　与憨厚的外表不同，勇一的见闻色霸气堪称精通，身为侍卫队长的他对于外界的危险更是有着野兽般的直觉……
　　所以当这道剑气距离勇一还有一公里的距离，勇一的见闻色霸气就察觉到不对劲。
　　“老师这是打算亲自出手取库力克的性命了吗？”勇一看向库力克的眼神有着惺惺相惜，可不管是与库力克相互立下的承诺，还是勇一本身的立场……
　　都让勇一不可以开口去提醒这个痛哭流泪的男人，只能不忍地转过头，不愿见到这个以性命作为赌注去实现梦想的男人当场死亡的画面。
　　“嗞……”
　　一声细不可闻的声音响起，勇一的心头当场就凉了半截，就连为库力克送葬的话语都准备好了……
　　然而，就当勇一猛男落泪之时，库力克那哭哭唧唧的声音不断没有中断，反而越发地抑扬顿挫，仿佛想连带先祖的份都一次性发泄出来一般。
　　而当勇一疑惑地睁开眼睛之时，除了看到毫发无损的库力克之外，地面上显然多出了一行剑气所划的小字：“过来”
　　顿时，明白了自己又再度误会了老师的勇一，略微有些尴尬憨厚地笑了笑之后，蒲扇大的手直接把浑身肌肉的库力克往肩上一扛，双腿直接变成袋鼠形态，以着恐怖无比的速度向着陈墨的方向狂奔而去。
　　“嘭！”
　　一阵声势浩大的落地，勇一迅猛无比地落在陈墨的面前，就连黄金所铸的地面都凹陷了一个小坑。
　　“大哥，我来了！”
　　“嗯！”陈墨微微点头之后，环视了空岛一周，说道。
　　“以后你就负责镇守这座空岛吧，首要任务是保护好连通着风车村的空间通道，其次则是我打算将空岛打造成真正名义上的空中堡垒，作为实验武器，为以后可能出现的战争做准备！”
　　勇一一听，顿时整个人就乐了，心中的阴霾更是消散了许多……
　　毕竟自己都镇守者连通风车村的空间道通，完全就不用担心见不到老师。
　　看着勇一又开始傻乐的表情，陈墨忍不住无奈地摇摇头，提醒道。“以后你自个儿镇守一地了，凡事一定要谨慎谨慎再谨慎……”
　　“嗯呐，老师！”勇一挠了挠脑袋之后，拿着小本子将这句话给记下来。
　　“傻样！”陈墨也微微有些乐了，随后接着说道。
　　“关于镇守空岛之余，怎么调理好本地居民的关系，以及避免外敌的入侵，你就自个儿想办法吧，实在想不到，就向勇二请教一番！”

第四百一十五章 监听电话虫
　　而海军隐秘情报机构之中，鹤中将此刻却是待在这里询问着情况。
　　“怎么回事？还没有连接上吗？”
　　平时那个慈眉善目的老太太，此刻脸上颇有些不悦。
　　“抱歉，鹤中将，交予鬼泣大人的电话虫生命特征依旧正常，但是现在就是无法窃听到任何的信息……”
　　一名海军情报人员颇有些无奈地说道。
　　“是什么原因能够确定吗？是鬼泣刻意破坏了电话虫，还是怎么回事？”鹤中将沉吟了一番，转而问道。
　　而另一边世界政府科学研究员看着身边所有人都盯着他，只好无奈地上前一步颇有些不满地道。“这种电话虫毕竟还只是试验产品，本来就可能还存在着未知的缺陷……”
　　“在你们要求使用之前，我们就曾经说明过了。”
　　对于这一点，鹤中将只好避而不谈，毕竟这也并非是他们这些海军高层的意思，而是四老星那边的要求，起码在他离开马林梵多期间监控着鬼泣这个新人的一举一动……
　　“那大概是什么原因总要判断出来，否则上面问及，难道你们科学部的人让我回答，因产品缺陷没有监听到任何有价值的情报吗？”
　　不过鹤中将可不是好相与的人，话锋一转，直接反问道。
　　科学研究人员撇了撇嘴，不过若是引发那些世界政府官员的不满，怕是又要卡他们的研究经费了，随即科学研究人员拿起了一份关于那个监听电话虫传递回来的最后信号研究了一番，大概地判断道。
　　“监听电话虫是大概率是受到了什么莫大的惊吓而导致暂时性失去效用的，若是按你们所说的鬼泣大人的速度来判断，大概是在那个极致的高速之下产生的异常。”
　　“确定吗？”鹤中将再度询问道。
　　就当科学研究成员准备含糊地敷衍一番之时，一名监控人员惊喜地大喊道。
　　“连上了，再度连上鬼泣大人的电话虫了！”
　　鹤中将闻言，也懒得再度执着这种问题，直接命令道。
　　“声音放到最大，监听一下！”
　　“是！”
　　……
　　“阿一，这些贝利给你，你好好地回家过日子吧！”一道颇有些冷酷的声音之中，却是间夹着说不尽的温柔。
　　“大哥，那你怎么办？你好歹也留一点呀！”这道声音憨厚之余，却又带着浓浓的哭腔，仿佛在经历着什么生离死别一般。
　　“没事的，你拿去就好了，大哥也是留了一点点的，并且等大哥顺利加入海军之中，包吃包住的，也没什么地方可以花贝利。”
　　“可是……可是……”短短的两个词之中，却是包含了万分不舍和痛苦，让在场听着的人眼眶都莫名地有些湿润。
　　“没有什么可是的！”那道冷酷却又无限温柔的声音骤然拔高了许多，变得异常的严厉。
　　“你忘了吗？隔壁二花的姐姐的舅父他母亲的妹妹就等着这些贝利去治病的！如今你就是整条村最后的希望，容不得你犹豫，一定要坚强！”
　　“大哥~~~”又是一道闻者伤心，听着流泪的深情呼喊。
　　“莫怪大哥，大哥心中的正义不允许我为了小村而放弃大海，这片大海还有着太多的不公正之事，需要大哥去维护了！”说到最后，这道略微冷酷严厉的声音也忍不住放柔了许多。
　　“回去吧，回到小村子里面去，地球村的乡亲父老们还等着你的好消息！”
　　“呜呜呜呜呜……”一道难以压抑的哭声骤然爆发，却是越离越远……
　　这一刻，在场听着的众多海军成员脑海之中都不由得浮现一个画面：
　　在夕阳之下，海岸旁边，两个感情深厚的兄弟，一个为了正义而奋不顾身地奔向大海，一个为了家人而不得不挥泪告别……
　　不舍和泪水充斥着这个画面，或许此次一别，便是今生今世都难以再见。
　　“诶~这该死的温柔和大海！”
　　一名颇有些感性的女性海军忍不住擦了擦流出来的泪水，深情地说道。“鬼泣大人，当真是世界第一好男人！”
　　而一直静静地听着鹤中将，压下内心的些许感触之余，却是直接命令道。
　　“核实一下监听电话虫的方位！”
　　数息之后，监控人员通过计算之后，回答道。“根据方位推算，就在加雅岛附近！”
　　而与此同时，电话虫那边再度传来一种澎湃有力的轰鸣声……
　　“啪嗒……”
　　随着发动机轰鸣声响起不到片刻，鬼泣那边的电话虫仿佛再度昏阙了过去。
　　“果然还是速度太快导致的问题吗？看来要着重研究一下这个情况！”科学研究人员可不管什么情报之类的，再度发现电话虫是在高速之中失去信号之后，他便将这个事项给记载了下来。
　　“你们各自忙碌吧，有新的情报第一时间传递过来。”
　　而鹤中将发出了一道命令之后，便也直接离开了此地，打算去战国元帅汇报一番。
　　……
　　与此同时，空岛之上，陈墨放下手中被再度被霸王色霸气震晕的电话虫，对着勇一说道。
　　“还不错，不过在某些情绪上的掌控力度还不足，台词功底上面的感情也稍有欠缺，也幸好安排给你的台词不多。”
　　“嘿嘿！”而勇一憨憨地摸了摸脑海，却是不由得开心了起来，不管如何，这都算得上是夸奖吧？
　　“好了，吾也该出发了！去取得成为海军中将的功勋！”陈墨站了起来，把依旧趴在地上昏迷的艾尼路一提，说道。
　　“大哥，我一定会守好这种空岛的！”勇一则是一锤胸膛，自信满满地说道。
　　“嗯，很快就会有大量的同志过来，因地制宜地研究合适的武器，以及成为此地的守备军，记得用心地安排一下！”陈墨不忘了提醒道。
　　“另外，弱五三七顺利地把永久性的空间通道构建完毕之后，就用电话虫通知我一下！”
　　“明白，大哥！”勇一当即抬首挺胸，目不斜视地应道。
　　“至于……”最后，陈墨的目光越过勇一，往着不远处的库力克身上一扫，说道。“库力克就交给你自己处理吧……”
　　说到这里，陈墨发现勇一的脸上出现了一丝不忍和狠辣，忍不住重复地补充道。
　　“是你自己安排，按你的意愿进行安排即可！”

第四百一十六章 教育
　　随着一声轰鸣声响起，陈墨带着艾尼路一路向西，朝着九蛇岛的方向而去。
　　不管是根据海军的情报，还是革命军的消息，“海贼女帝”波雅·汉库克此时都是呆在九蛇岛之中没有外出……
　　至于陈墨把艾尼路也带上的原因，则是时间紧迫，不愿意浪费一丁点时间的陈墨决意就算是在路上也要抽时间好好地教育一番艾尼路。
　　神有什么好的？为了新时代贡献出自己的力量才是正轨！
　　所以当艾尼路在呼啸的风声醒来之时，发现自己豁然被绑在了一辆奇怪的交通工具后座上……
　　“是谁？竟然如此侮辱神！”
　　艾尼路本能地大怒了起来，当即就打算赐予对方“天之制裁”……
　　“啊咧？”
　　然而瞬间艾尼路的表情就僵住了，残留在脸上的愤怒还没有消退，就再度出现了深深的难以置信和茫然……
　　“我的神力呢？我的雷霆呢？”
　　“艾尼路，醒了？”驾驭着摩托的陈墨扭头看了一连被玩坏表情的艾尼路，还心情颇好地打了声招呼。
　　然而艾尼路却是面露绝望，双目无神，整个人都仿若厌世了一般，喃喃地说道。“你不是弑神者，你压根就是魔王……大魔王……”
　　？？？
　　对于艾尼路的说法，陈墨却是有些懵，还以为自己在什么地方不小心暴露了。
　　“呵呵……”艾尼路一副彻底失去了希望，被玩坏了一般地说道。
　　“我早就该猜到的，区区人类怎么可能强大到这种程度，能够击败神的，也就只有魔王了……”
　　“我就是一个普普通通的人类！”对于这一点，陈墨却是无比自信且坚信地说道。
　　“呵呵……”一声失去灵魂一般的笑声响起，艾尼路呆滞的目光一转，看向陈墨地说道。
　　“魔王就是魔王，夺取了本神的神力，还试图用谎言来掩饰吗？”
　　陈墨一听，撇了一眼艾尼路身上海楼石手铐，也不解释，干脆让“大云摩托”直线行驶，自己整个人则是转了过来，就那么静静地看着艾尼路，看看他到底还能中二到什么程度……
　　而艾尼路倒是硬气，原来颇有些呆滞的眼神再次聚焦了起来，反讽道。“魔王，你不要太得意，只要本神不死，总有一天我会报仇的！”
　　“你不过是本神漫长生命中一道小小的劫难罢了，最终能够高居于神座之上的，必然是雷神艾尼路！”
　　听到这里，陈墨手指一指着艾尼路的心脏位置，颇有些好奇地问道。
　　“你的意思就是，为了保证我的生命安全，必须趁早干掉你吗？”
　　艾尼路原来硬气的表情一僵，却是支支吾吾地不知道说些什么了。
　　“你猜……神能不能被干掉？”
　　陈墨压在艾尼路心脏位置的手指压了压，将艾尼路的胸膛都按着凹陷了一两厘米，再度问道。
　　霎时，艾尼路就感受到了一种心脏被什么死死地压迫着，难以跳动……
　　死亡，在接近！
　　顿时，艾尼路死死咬着下唇，颇有些怕怕，又有些委屈的表情……
　　本神什么时候遭遇过这种委屈？
　　心中不断地发狠，疯狂地放着狠话的艾尼路却是完全不敢再度吱声了。
　　生怕这个魔王手一抖，真的把自己干掉就不太妙了，毕竟自己现在可是处于失去神力的状态之中。
　　而陈墨看着艾尼路这幅有怒不敢言，怕死不愿求饶的模样，语气一转，在他的胸膛之上敲了敲，敲得艾尼路感觉自己的五脏六腑都被震得要内出血之后，问道。
　　“艾尼路，你知道什么是和平？什么是正义吗？”
　　“遵循神令，神就赐予他和平和正义，否则就是毁灭！”艾尼路理所当然地说道。
　　陈墨被艾尼路的回答搞得有些如噎在喉，冷笑了一笑，觉得自己和这个家伙讲道理真是太蠢了，转而一拳打在他的小腹之上，让艾尼路如同个大虾似的弓了起来，再度问道。
　　“那么，你想要和平，还是毁灭？”
　　痛得冷汗直冒的艾尼路倒也是倔强，丝毫没有回答的意思，甚至将脸转向另外一边。
　　“很好，那么我们换个数学问题……”陈墨按压了一下自己的手指关节，发出一声声让人头皮发麻的响声，继续问道。
　　“1000-7等于多少？”
　　一秒过后，依然选择不答的艾尼路再度扛了一发拳头。
　　……
　　又是足足两个小时之后，再度遍体鳞伤的艾尼路耳边听到了宛如梦魇一般的询问。
　　“你想要和平还是毁灭？”
　　艾尼路一咬牙，最后意志一松，无力地说道。“和平！”
　　“那么你是否愿意为了和平献出自己的一切？”
　　陈墨的脸上浮现了一些笑容，温柔地问道。
　　“愿意！”
　　“那么最后一个问题，艾尼路你是不是神？”陈墨温柔的表情一变，脸上再度浮现一丝恐怖的气息，盯着艾尼路问道。
　　神！
　　这个问题再度触及到了艾尼路的底线，原本被陈墨打击得一蹶不振的内心在这个字眼的刺激之下再度汹涌澎湃了起来。
　　“即便是死，我也要以着神的身份死去！”
　　艾尼路对于死亡的恐惧骤然褪去，以着无比坚定的眼神直视着陈墨说道。
　　“魔王，即便你夺取了我的神力，我也是不可否认的神！”
　　“你尽可折辱我，身为战败的神明，我无话可说，可你试图否认我神明的身份，却是痴心妄想！”
　　此刻，陈墨从艾尼路的眼神之中，看到的一种深刻于灵魂之中的傲然和坚定……
　　艾尼路他，打心底，乃至于从灵魂深处都深深地坚信着神的身份。
　　这种信念，压根就不是区区言论能够影响到的，甚至是借助记忆果实能力者修改艾尼路的记忆，他的举止估计也会被这种刻在灵魂深处的思维所影响。
　　“真的有点难办呀……”
　　毕竟陈墨又不是什么魔鬼，他仅仅是想纠正艾尼路错误的观念罢了，又不是想强行扭曲他的思想……
　　再说了，像教育这种问题，讲究的就是你情我愿，如今艾尼路如此坚定不移地模样，却是让陈墨不好勉强他。

第四百一十七章 再临九蛇岛
　　更重要的是，如今看来艾尼路自命为神，除了是单纯的自大之外，也是有着不为人知的秘密和坚持的原因所在……
　　陈墨没有经历过艾尼路的人生，自然也没有什么资格轻易地否定他的坚持。
　　“唉……”
　　陈墨长叹了一口气，也不再强求艾尼路任何事情，心中略微盘算了一下，打算做出最后的询问。
　　“若是艾尼路不答应，那自己也不勉强他了，直接把他埋在水果堆之中干掉他，然后在找个愿意为新时代贡献的志愿者把响雷果实给吃了吧……”
　　“或者，小徒弟萨博也不错，毕竟他的觉悟已然是非常的合格了！”
　　不管如何，艾尼路算不上是什么好人，自命为神的艾尼路心中潜藏的恶意并不算低，就算是击杀了他，陈墨也不会存在太大的心理负担……
　　更重要的是，陈墨对于响雷果实可谓是势在必得，就算是要让自己的双手略微沾上些许血腥，陈墨也已经做出了相应的觉悟。
　　一念至此，陈墨看向艾尼路的目光变得温和了许多，并且多了几分理解和包容地问道。
　　“艾尼路，帮我一把可以么？我需要你的力量！”
　　此话，陈墨说得异常的真挚和诚恳，全然没有任何逼迫和威胁的意思，全凭艾尼路自愿。
　　“哼，来自魔王的请求吗？”
　　艾尼路肿胀的嘴角忍不出露出了一个得意的笑容，就仿佛自己在神与魔的战争之中扳回了一句似的。
　　“嗯，没错，这是我的请求，既是为了实现自己的野心和梦想，也是为了这片大海的和平以及美好的新时代，你的力量是必不可少的！”
　　对于艾尼路中二的发言，陈墨却是没有反驳，反而顺着他的话说道。
　　然而，艾尼路的得意仅仅维持了几息的功夫，便再度低沉了下去，软弱无力地举起自己的手，颇有些自嘲地说道。
　　“可惜，本神想要再度恢复神力，又不知道要多久了，这份力量，不是早就被你夺走了吗？”
　　在这种距离之下，陈墨完全不担心艾尼路有本事逃跑，随即直接解开了艾尼路的海楼石手铐。
　　“力量……涌出来了呀！！！”
　　而随着海楼石手铐被解开，艾尼路瞬间就感觉自己又行了，浑身“噼里啪啦”地直冒雷电，飘飞起来之后，狂傲无比地用着下巴对着陈墨，蔑视众生的语气宣布着。
　　“雷神，再度归来！”
　　然而，艾尼路还不待彻底地重新感受一下那种仿佛能够毁灭世界的力量，那副海楼石手铐再度被扣回了他的手中……
　　顿时，被限制了恶魔果实能力的艾尼路直接掉落到海水之中，被陈墨一手抓着海楼石手铐一路飞快地拖行着在海水之中前进。
　　“咕噜噜噜……”
　　大量的海水灌入艾尼路的口中，各种怪异的声音不断在他的口腔之中回响。
　　直到三分钟之后，陈墨看着快要休克的艾尼路，这才用力一提，重新把在海里冲刷得怀疑“神”生的艾尼路提了起来，询问道。
　　“你是不是觉得你又行了？就不能长点记性，对我尊重点吗？”
　　“呕……”
　　在海里捞出来之后，艾尼路一连吐了好几口海水，这才有气无力地问道。
　　“这就是魔王的手段吗？不愧是神的克星！”
　　“唉……”看着常识缺乏的艾尼路，陈墨就仿佛见到了过往的自己，耐心地解释道。
　　“这是海楼石，专门克制你们这阵恶魔果实能力者的……”
　　“估计你自己也不清楚吧？你所谓的雷霆神力，不过是食用了恶魔果实的产物罢了，在这片大海之上，恶魔果实能力者多如繁星！”
　　然而，面对着陈墨的科普，艾尼路却是毫不犹豫地坚定道。
　　“这就是神力，至于其他那些乱七八糟的能力，不过是伪神的骗术罢了，在神的天之制裁之下，随时都会化为灰烬！”
　　看着坚定不移地信仰着自己的艾尼路，陈墨也不再过多解释，直接问道。“艾尼路，那么对于我的提议，你的意见如何？”
　　而艾尼路沉吟了半晌，目光在周围与空岛截然不同的景色之中扫过，长吐了一口气，说道。
　　“作为神明，败于魔王之手是最大的耻辱……”
　　顿了顿，看着脸色逐渐危险起来的陈墨，艾尼路连忙接着说道。“而神明不需要魔王的施舍和释放，就让本神暂且被你困住一段时间罢了，待本神神力更进一步之后，直接将魔王轰成焦炭，再光明正大地回到神殿之中。”
　　“啧……”
　　也幸好陈墨在艾斯的身上听过不少如此中二且傲娇的发言，稍微思索一番总算理解了艾尼路的意思，说了那么多，总结一下完全可以用三个字概括——“我服了”！
　　见闻色霸气可以感知人心的陈墨在艾尼路说出这番话之时，能够感受到他并非是在敷衍，便直接帮艾尼路把海楼石手铐给取了下来，放回西装内袋之中……
　　被取下了海楼石手铐的艾尼路当即如同是挣脱了缰绳的二哈一般，直接在空中肆意地腾飞了起来。
　　“哈哈哈……这就是青海吗？”
　　“果然是与空岛截然不同的地方，很适合成为神的神国呀！”
　　而陈墨对于艾尼路这种中二的发言已然彻底免疫了，使用见闻色霸气牢牢地锁定他之余，并且观察到艾尼路倒也非常懂事地没有远离自己，便没有再度去理会他……
　　“轰隆！”
　　一道黑影以着常人难以看清的速度划过海面，并且发出巨大的马达轰鸣声……
　　而在这道黑影的上方，却是有着一道蓝色的闪光随即划过，如影如随。
　　数个小时转瞬即逝……
　　加雅岛距离无风带之中的九蛇岛并不算遥远，虽说途中教育艾尼路之时略微放缓了一些速度，但也总算在傍晚之前赶至了九蛇岛附近。
　　时隔四年，再度靠近九蛇岛，陈墨心中不由得生起了些许时光易逝的感觉……
　　人生，又能够几个四年？
　　让陈墨倍感亲切的是，在自己刚刚靠近九蛇岛海域之时，九蛇岛便一如四年前那般响起了一阵让人战意骤起的战争号角！
　　“敌袭！！！”

第四百一十八章 女帝·汉库克
　　与四年前的九蛇岛面对敌袭之时，气势虽哀，但是却也有着几分的混乱不同……
　　随着战争号角的响起，九蛇岛上不过是瞬息的功夫，在各处防守要点之上就布满了大量手持弓箭，眼神锐利，杀气凛然的九蛇女士兵！
　　精锐！
　　陈墨见闻色霸气一扫，明显地发现每个九蛇女士兵的弓箭之上都缠绕着淡淡的武装色霸气。
　　而在这片大海之上，士兵只有真正触及到霸气之后，才有资格成为精锐级别的士兵……
　　即便是这些士兵们的体魄并不算出众，甚至就连小路飞都有所不如，但是武装色霸气的缠绕却是能够让她们的破坏力大大地加强，就算是面对一些超规格的强者也能造成一定的伤害。
　　而算得上是二次到访的陈墨，自然是很明白九蛇岛的规矩，并没有擅自就闯进去，反而在九蛇岛海域相当安全的距离之外就停了下来，避免造成什么误会……
　　然而，陈墨明白事理，尊重九蛇岛的规矩，却不代表艾尼路也是如此的想法！
　　“哦……有趣！区区蝼蚁，竟然阻挡魔王与神明的出行！”
　　漂浮在半空之中，如同个不停短路的大灯泡似的艾尼路身上的雷霆猛然一涨，便欲右手朝天，施展“神之制裁”，将这些螳臂当车的蝼蚁们通通轰杀！
　　不过还不待陈墨阻止艾尼路，一道惊天动地的霸王色霸气骤然从九蛇岛的位置升起，以着泰山之势压在艾尼路的身上……
　　王的暴怒！
　　虽说这阵霸王色霸气对于陈墨而言如同清风抚脸，但是陈墨却能从中感觉到那一股难以抑制的怒火！
　　至于艾尼路，那就更是有些许失态了，被这霸王色霸气一压，陷入了片刻的僵直之中，就连如同准备释放的“神之制裁”都被强行打断……
　　“何等丑陋的男人，竟然在妾身面前此时大肆狂言……”
　　“魔王？”一道千娇百媚引人无限遐想的声音响起，但是在这道声音之中却是带着一股傲视天下的霸气和难以言喻的愤怒，让人心中敬畏。
　　“神明？”这道声音再度响起，却是有着浓浓的厌恶和鄙夷……
　　随着话音落下，一道曲线完美，举止之间仿佛能够吸引众生目光的身影出现在九蛇岛港口之上。
　　若不是生命气息的波动一致，陈墨都险些难以将眼前这个穿着高贵典雅红色旗袍，有着魔鬼般身材曲线，头颅微微上昂，一双充斥着厌恶和愤怒，微微俯视着自己的女人和当年那个身材干瘪，脏兮兮似的汉库克联系到一起。
　　“魅力，变大了呀！”
　　也不知道是不是因为汉库克“甜甜果实”的原因，即便是汉库克此刻处于暴怒之中，那一股魅惑众生的魅力依旧没有丝毫减弱，就算是陈墨也不由得略微升起了些许感慨。
　　甚至就连艾尼路这个不近女色的“神”，在看到汉库克的真容之时，都忍不住陷入了片刻的失神之中……
　　不过马上反应过来的艾尼路当即也暴怒了起来，以着无比高傲恶劣的语气质问道。
　　“区区凡人，谁给你的勇气阻止神的‘天之制裁’？”
　　随即，艾尼路二话不说，朝天的右手手腕瞬间消失，化作一道雷霆向着九蛇岛的上空闪去……
　　瞬间，一道恐怖的雷柱自九天之上下坠，目标直指港口之上的汉库克。
　　“可笑！”
　　一道幽幽的声音响起，就当雷柱临身之时，汉库克以着无与伦比的速度侧身上踢……
　　优雅美丽的姿态之下，却是有着恐怖无比的力量。
　　“芳香脚！”
　　一阵奇异的声音响起，那道“噼里啪啦”仿佛能够毁灭一切的雷柱在接触到汉库克的脚的同时，竟然瞬间被石化，直接形成一根树立于九蛇岛之上的通天石柱……
　　而用脚抵住这根通天石柱的汉库克小腿微动，这根通天石柱瞬间朝着陈墨的方向下坠，重重地砸落在海面之上，掀起阵阵惊涛的同时，也形成了一条直通陈墨面前的石道！
　　“啪啪啪……”
　　汉库克一撩自己的旗袍的下摆，纵身一跳，跃之石道之上，以着优雅美丽且又不失霸气的步伐，带着自己的两个充当侍卫的妹妹朝着陈墨与艾尼路走去……
　　这一瞬间，九蛇岛之上无数的士兵瞬间被汉库克的霸气和美丽征服，疯狂地叫喊呼唤着。
　　“女帝大人……”
　　“蛇姬大人……”
　　“太……太美了，我的心脏都仿佛被石化了一般……”
　　……
　　这一刻，艾尼路的脸色却是无比地难看……
　　“神”的制裁再度被区区一个青海人给阻挡了下来，这不禁让艾尼路陷入了怀疑当中。
　　“青海的伪神，有些过分的强大呀！”
　　艾尼路的拳头死死地握了起来，被这个魔王般的男人击败也就算了，竟然就连区区女人都挡下了自己的制裁……
　　这一刻，艾尼路变强的信念骤然燃烧了起来，而艾尼路心中无尽的屈辱则是宛如燃料一般将变强的火焰推至更炙热！
　　至于陈墨，看着在短短四年间实力有了天翻地覆般变化的汉库克，无比赞赏感慨着汉库克的天赋的同时，也不禁地有些欣喜的感觉……
　　不管如何，故人重逢，都算得上是一件开心无比的事情。
　　走在石道之上的汉库克速度并不快，就宛如是一个巡视着自己领地的君王一般，一股宛如王者般的睥睨气息自然而然地向着陈墨和艾尼路压了过来……
　　而这里可是无风带，若是像陈墨那般仅仅是一辆摩托的体积横在海面之上，对于遍布无风带的超巨型海王类来说比尘埃都不起眼，自然不会有海王类冒头……
　　但是汉库克这般在无风带之上横了一根数公里长度的石柱，那和在超巨型海王类的头顶之上放了一根棒子没什么区别。
　　汉库克才走到了一半，顿时就有十余头超巨型的海王类冒头，以着暴虐野性的气息注视着那根石柱，以及其上的那三只渺小的蝼蚁……
　　“哼！臣服于妾身吧，野兽！”
　　面对十余头超巨星海王类的包围，汉库克的脸色都没有丝毫的变化，仅仅淡淡地命令道。

第四百一十九章 只有一种可能
　　霎时，明显沾染上一层粉红色气息的霸王色霸气从汉库克身上骤然爆发，朝着那十余头数十层楼高的超巨型海王类身上一压……
　　那十余头超巨型海王类在粉红色的霸王色霸气冲击之下，当场呆愣，眼睛变得桃心状，刚刚凶悍的莽荒气息荡然无存，就如同是什么小宠物一般，紧跟在汉库克的身后。
　　而在那十余头超巨型海王类的簇拥之下，汉库克一步步地走在陈墨和艾尼路面前，气势凛然！
　　“啧……区区野兽……”
　　也不知道艾尼路是不是不满明明自己才是“神”，但是气场却是被眼前这个女人给压下来的缘故，一脸的不满和羞恼。
　　而张扬的艾尼路可算是把汉库克的注意力全都给吸引了过去了，面对着十米之外的艾尼路，汉库克高高地扬起下巴，不屑地说道。
　　“神？你是天龙人？”
　　“天龙人？那是什么玩意？也敢跟本神相媲美？”艾尼路先是一愣，随即暴怒，愤愤不平地说道。
　　汉库克听着艾尼路如此嚣张的发言，脸色反而比刚刚好看了些许，胆敢辱骂天龙人，起码在汉库克的眼里，这个嚣张的混蛋也能算得上是一个人了……
　　至于那些臣服于天龙人之下的，在汉库克看来完全不配自称是人。
　　不过，即便如此，汉库克听到“神”这个字眼，依旧生起了几分不满，厌恶地看了艾尼路一眼，以着绝对的口吻命令道。
　　“肮脏的男人，滚离妾身的九蛇岛，否则便让你沉尸大海！”
　　随着汉库克此话一出，在汉库克身后那十余头超巨型海王类也随之咆哮出声，有如实质的音波朝着艾尼路冲击而去，震得艾尼路可谓是头皮发麻，耳膜涨痛不已……
　　不过自命为“神”的艾尼路岂是好相与的人，看着眼前这些蝼蚁对着自己如此不敬，心中顿生杀心，手也准备朝着身后的小鼓拍去！
　　“艾尼路，回来！”
　　就当艾尼路准备真正出手之时，一直在细细地观察着汉库克的变化的陈墨开口说道。
　　艾尼路闻言，脸色一连变幻了数次，发泄似的身上雷霆一炸，闹出一阵恐怖声响用以示威之后，这才直接向后飘飞，退至陈墨的身后。
　　随着陈墨的开口，汉库克的高傲的目光一扫，看着那个白色整洁西装，显得衣物不凡的白发男子，内心骤然出现了一阵奇异的感觉……
　　紧张之余，又有种酸酸甜甜的感觉！
　　“汉库克，好久不见！”
　　发现汉库克在看着自己，陈墨右手一招，亲切无比地打了声招呼。
　　“啊……”
　　莫名之间，汉库克就感觉自己的心脏中了一箭一般，完全没有任何理由，遵循着第六感整个人紧张得直发抖……
　　“不……不可能……妾身怎么可能对一个肮脏低劣的男人产生这种反应……”
　　完全难以理解自己如今的状态的汉库克脸色煞白地一连后退数步，不复刚刚那霸气侧漏的睥睨模样。
　　不知不觉之中，后退了数步的汉库克直接撞到了妹妹玛丽哥鲁德的身上，险些摔倒在地……
　　而反应过来的玛丽哥鲁德连忙扶住汉库克，紧张地问道。“姐姐大人，你怎么啦？”
　　“不……不知道！”汉库克借助眼角的余光看着那个一头银白色头发的男人，莫名地产生了各种奇怪的反应……
　　明明汉库克确认自己从来没有见过那个男人，但是从内心深处，乃至于灵魂深处都因此紧张得颤栗了起来。
　　不是因为恐惧，而是兴奋、激动、以及难以言喻的喜悦。
　　同样察觉到汉库克不对劲的桑达索尼亚顿时上前一步，将倒在玛丽哥鲁德怀中的汉库克保护在身后，手中长矛一横，语气凌厉地喝道。
　　“混蛋，你干了什么？是动用了什么……”
　　然而，桑达索尼亚还没有说完，汉库克那仿佛精雕玉琢般的手就搭在了桑达索尼亚的肩膀之上，将她后面所有的话全数打断了。
　　几个挣扎之间，汉库克整个人微微颤抖地站了起来，喃喃地说道。
　　“妾身所钟爱之中，仅仅只有陈墨大人，不可能有第二个男人让妾身产生这种反应……”
　　“不可能……”
　　用着细不可闻的声音喃喃地念着汉库克，低着头越过桑达索尼亚，紧紧地咬了一下下唇，自言自语地说道。
　　“答案……只有一个可能……只有一个可能……”
　　瞬间，汉库克原地一用力，跃至半空之中，几个优雅的转体之间，跳到了“大云摩托”的车头位置站着。
　　陈墨看着汉库克脸上不正常的潮红以及不断颤栗着的身体，忍不住关心地问道。
　　“汉库克，你没事吧？”
　　面对眼前这个男人的询问，汉库克没有任何回应的意思，双手捧着陈墨的脑袋，骤然低头伸到陈墨的耳后，小巧的琼鼻微微动了动，一阵仿佛铭刻在灵魂深处的味道传入鼻中，被嗅觉细胞所捕抓到，转化为信号传递到大脑……
　　判断……判断……判断通过！
　　“嘭！”
　　瞬间，汉库克的脑袋直接开始了冒烟，双眼蚊香状地开始转起了圈圈，心脏更是以着平时数倍的速度急速开始挑动……
　　“砰砰砰！”
　　陈墨目光向前，无意中见到汉库克俯身之中堵住了自己所有视线的深渊，以及那一阵剧烈无比的心脏跳动声……
　　“汉库克，你没事吧？我是陈墨！”
　　随着陈墨这略微关心的话语传入汉库克的耳朵之中，那一瞬间，汉库克就仿佛遭受到了直达灵魂的暴击……
　　“啊~陈墨大人……”
　　一声高亢激动的声音骤然传遍四周海域，而随着这声音落下，汉库克就仿佛被抽空了一般，当场晕倒，摔到陈墨的怀中。
　　？？？
　　陈墨，艾尼路。
　　陈墨将自己怀中的汉库克略微翻转了一下，让她面部朝上后，稍微探知了一下，发现她却是直接陷入了重度昏迷的状态之中……
　　“什么情况？”陈墨可谓是百思不得其解。
　　至于艾尼路，看向陈墨的眼神变得更加怪异了起来……

第四百二十章 九蛇的规矩
　　即便艾尼路再怎么自大，也知道这个女人实力绝对不容小觑，就算自己亲自出手，起码都要费一点功夫才能将她制裁！
　　然而，这个混蛋魔王却是在寥寥数语之中，莫名其妙地干掉了对方，实力差距不可谓不大……
　　“该死……混蛋魔王强到了这种程度吗？还是说他之前和本神战斗的时候还留有余力？”
　　顿时，艾尼路就有些咬牙切齿了起来。
　　且不提有些自闭的艾尼路，在离陈墨不过十余米之远的桑达索尼亚和玛丽哥鲁德却是完完整整地听到了汉库克最后一句话……
　　“陈墨大人？！！”
　　她们两个的语气之中也是满满的惊喜和骇然。
　　作为当年“圣地玛丽乔亚事件”的经历者，她们姐妹三人都非常清楚“魔王”白夜叉就是那个温柔无比的陈墨大人……
　　并且当年波雅姐妹三人也是曾亲眼目睹过陈墨主动地改变自己的外貌，再加上汉库克刚刚的亲口证实，桑达索尼亚和玛丽哥鲁德对于陈墨的身份没有丝毫怀疑。
　　“欢迎您，陈墨大人！”
　　惊喜骇然过后，桑达索尼亚和玛丽哥鲁德恭敬无比地在石道之上对着陈墨单膝跪下，既是因为当年陈墨的救命之恩，也是因为汉库克早就在九蛇岛之中册封陈墨为九蛇亲王……
　　至于九蛇岛历史之上有没有出现过所谓的亲王，对于汉库克来说完全不重要，毕竟美丽且又任性的汉库克，可不会跟国民们讲究什么规矩。
　　或许准确来说，对于汉库克而言只有一条规矩：妾身就是规矩……
　　反正不管汉库克做些什么，凭借她的魅力以及实力，也总会被原谅的，不是吗？
　　看着莫名其妙行礼的桑达索尼亚和玛丽哥鲁德，陈墨抱着怀中昏迷的汉库克纵身一跃，将“大云摩托”重新化为手枪的同时，也来到桑达索尼亚和玛丽哥鲁德面前，连忙单手将她们扶起来，无奈地说道。
　　“你们两个干嘛？多年不见的，一见面就这么客套……”
　　而此刻欣喜之极的桑达索尼亚和玛丽哥鲁德顿时颇有些萌萌地笑了起来，也不关心自家昏迷的姐姐了，向着陈墨问道。
　　“陈墨大人，怎么驾临九蛇岛也不提前通知一下，也好让我们准备一下呀！”
　　“不需要那么麻烦……”陈墨连忙地摆了摆手，转而说道。
　　“另外，暂时叫我鬼泣吧，这次我是受海军的委托前来九蛇岛找汉库克有点事的！”
　　“嗯呐，鬼泣大人！”桑达索尼亚和玛丽哥鲁德异口同声地应道。
　　至于具体什么委托，与世界政府为敌的陈墨大人又为何会帮海军办事，这些疑惑她们却是没有过问的意思。
　　“不过……”陈墨低头看了一眼怀中的汉库克，却是有些苦恼了起来。
　　如今就连自己此次任务的正主都莫名其妙昏迷了，陈墨这趟任务就算想完成也无从下手呀！
　　玛丽哥鲁德仿佛看出了陈墨的苦恼之处，提议道。
　　“鬼泣大人，要不先到皇宫之中休息一下，等姐姐大人醒来之后，有什么事再慢慢商议呗！”
　　“这不合适吧？”陈墨眼睛一撇，看着远处九蛇岛之上清一色的女性，有些犹豫地说道。
　　“你们九蛇岛的规矩不是不允许外人擅入的吗？破坏规矩怕是会拖累到汉库克的名声吧？”
　　“放心吧，鬼泣大人……”桑达索尼亚笑嘻嘻地说道。
　　“在两年前的时候，姐姐大人就为您安排了身份了，如今您也算是九蛇岛的半个国民，自然不算外人！”
　　而桑达索尼亚看着陈墨的脸上依旧有着犹豫，再度劝说道。
　　“再说了，若是姐姐大人醒来的时候没能发现鬼泣大人，一定会伤心的……”
　　顿了顿，桑达索尼亚看着天边的夕阳，说道。“而且很快就到晚饭时间了，总不算将鬼泣大人堵在国门之外挨饿吧？”
　　“那……好吧！”
　　听到最后一句，陈墨倒是有些心动了起来，并且勇一那边也还没有传来关于空间道通的消息，如今陈墨的时间不算焦急，在九蛇岛之中留宿一晚也好。
　　忽然，被汉库克之前所控制的十余头超大型海王类，随着汉库克的昏迷再度恢复了过来，狂暴地咆哮了一下后，疯了似的朝着汉库克所处的位置扑过来……
　　“滚！”
　　一声威震八方的怒斥响起，这十余头超大型海王类瞬间感觉自己的脑袋被重重地锤击了一下，心脏更是仿佛被什么恐怖的存在死死地攥住一般！
　　恐怖，恐怖，除了恐怖，还是恐怖！！！
　　就如同是被什么天敌注视着，这十余头超大型海王类以着无与伦比的速度不要命似地逃跑……
　　“噗通、噗通……”
　　等这十余头超大型海王类远远地逃离之后，陈墨忽然微微地皱起眉头，向着玛丽哥鲁德问道。
　　“忘记问九蛇岛是否缺少食材了，刚刚那十余头海王类的肉质应该还不错！”
　　“不……不愧是鬼……鬼泣大人……”玛丽哥鲁德无意中地感受到些许气势的余波，心中忍不住惊骇之余，连忙地解释道。
　　“不过不用了，岛上有专门捕猎队，毕竟不可能事事都麻烦姐姐大人和鬼泣大人出手解决。”
　　“那行吧！”陈墨微微点头之后，将怀中的汉库克交给玛丽哥鲁德……
　　而刚刚脱离陈墨的怀抱之后，抱着汉库克的玛丽哥鲁德就发现自己的姐姐偷偷地睁大眼睛瞪了自己一下。
　　心虚！
　　玛丽哥鲁德微微缩了一下脑袋，却又有些无辜……
　　又不是自己主动要求抱过来的，是陈墨大人主动递过来，自己总不能拒绝吧？
　　而陈墨倒是没怎么注意到汉库克的小动作，跟着玛丽哥鲁德沿着石道往回走的同时……
　　深深明白艾尼路性格恶劣之处的陈墨正在提醒着这个混蛋，在九蛇岛范围之中，禁止随便使用力量，也禁止伤及无辜。
　　“哼！”
　　微微不屑地冷哼一声，艾尼路一副傲然无比的表情四十五度角看天……
　　直到陈墨的眼神变得有些危险起来之后，艾尼路下意识地缩一缩脖子，假装无意地应道。
　　“神，已知晓！”

第四百二十一章 热情的九蛇岛
　　当桑达索尼亚和玛丽哥鲁德抱着假装昏迷的汉库克、陈墨以及艾尼路沿着石道返回九蛇岛港口之时，场面一片哗然……
　　“这是什么情况？蛇姬大人怎么好像昏迷了？”
　　“难道是被击败了？怎么可能？蛇姬大人可是最强的！”
　　“难不成索尼娅大人与哥鲁德大人已经被这两个敌人给劫持了吗？”
　　……
　　忍不住议论纷纷起来的众多九蛇女战士顿时敌意满满地拉开手中的弓箭，瞄准陈墨与艾尼路，九蛇海贼团之中的高级战斗员们更是蓄势待发，随时准备夺回蛇姬大人……
　　即便用生命去填补，也必须将蛇姬大人给夺回来！
　　而察觉到众多战士们的紧张气氛，桑达索尼亚上前一步，双手张开高呼道。
　　“众多九蛇战士们，请欢呼吧，欢迎亲王大人的到来！”
　　“亲王……大人？”
　　众多九蛇女战士懵了一下，随即反应了过来……
　　当年蛇姬大人莫名其妙地任命一个从来没有在九蛇岛出现过的人为九蛇亲王，甚至还是一个男人，可谓是在九蛇岛的范围内引起了轩然大波，闹得沸沸扬扬的……
　　为了确保九蛇岛的传统，维护“亚马逊·百合”王国的规矩，在场的众多九蛇女战士几乎都曾经跪倒在王宫之外请求汉库克收回命令。
　　而如今看来……
　　“好帅……”
　　“这就是男人吗？”
　　“哇啊哦，看起来好有好魅力呀……”
　　“亲王大人！！！”
　　……
　　顿时，当众多年轻的九蛇女战士们看清陈墨的外表之时，顿时陷入了阵阵花痴当中，澎湃汹涌的好奇心完全将她们的理智淹没！
　　她们的这幅模样，可让陈墨的汗毛下意识地竖了起来……
　　“怎么有种十几年没见过男人的模样？”
　　“鬼泣大人，您还真说对了，她们之中有大部分还真的从出生到现在没有见过男人哦……”桑达索尼亚忍不住解释道。
　　“认真地说来，鬼泣大人可算是顺利地帮她们完成了第一次，长了长见识！”
　　“这样不好吧？”陈墨反问道。
　　“就算是要维护九蛇岛的传统，但是基础教育还是要做好的，起码相关生理课之类的要科普呀！”
　　“呃……”桑达索尼亚看了看躺在玛丽哥鲁德怀中的姐姐大人，转移话题道。
　　“这个我会和姐姐大人提议一番的！”
　　不过桑达索尼亚嘴上这么说着，心里却是明白这是不可能的……
　　自己的姐姐大人讨厌男人可谓是到了一个极点，想要在九蛇岛进行这种科普教育想想都不可能。
　　一般而言，只有新加入“九蛇海贼团”的成员，会有前辈在出海之前和新成员进行一定的科普……
　　譬如：男性敌人的特征，以及如何更加快捷高效地命中男性敌人的弱点，以制造一击必杀的机会。
　　就在这么一阵阵陈墨颇有些不习惯的过分热情之中，陈墨带着艾尼路，跟着波雅两姐妹进入了九蛇岛内部……
　　当陈墨真正踏足九蛇岛内部之后，莫名地感觉到一种亲切感。
　　亭台楼阁，雕栏玉砌，绿墙红瓦……
　　九蛇岛之中的建筑风格与外界可谓是截然不同，让陈墨眼前一亮的同时，却又心生亲切和喜爱。
　　不过唯一有点不太好的，那就是九蛇岛的穿衣风格实在是有点过于清凉，并且她们看到陈墨与艾尼路的出现之后，就仿佛是见到了什么珍稀宝物一般，纷纷强势地聚拢在一起，对着陈墨和艾尼路进行疯狂的围观……
　　紧紧跟在波雅两姐妹身后的陈墨还好，毕竟有波雅两姐妹的威慑力放在这里，诸多女性国民们还不敢过于放肆。
　　但是艾尼路就不同了，高傲地远远吊在陈墨身后的艾尼路很快就彻底被人群所淹没了……
　　这可是“男人”，九蛇岛之上数百年难得一见的男人！
　　很快，众多女性国民们已经不单纯地满足于围观，开始尝试性地对艾尼路动手动脚……
　　面对这些蝼蚁般的放肆，艾尼路鉴于之前同意不动用力量的承诺，却是不好肆意地反击，将她们通通轰成焦炭。
　　“不过算了……”然而，艾尼路转念一想，便没有放在心上。
　　“区区蝼蚁般的生物，又有什么资格触碰到神的躯体？”
　　当第一只手朝着艾尼路伸来之时，已经处于元素化状态之中的艾尼路大大咧咧地无视，自顾自地向前走着……
　　抓！
　　这只手准确无误地抓住了艾尼路的长耳垂，并且用力捏了捏的同时，还不忘拽了一下……
　　“啊……好软，手感好好哦！”
　　在艾尼路目瞪口呆，怀疑人生的眼神之中，这个放肆的女人还在兴奋地高呼不已。
　　“怎……怎么……可能？为……什么你们能碰到神的躯体？”
　　艾尼路明明已经将躯体转化为雷霆之躯，为什么区区凡人还能触碰到吗？
　　而随着第一个女人那兴奋高昂的欢呼，其余众多国民们也纷纷开始朝着艾尼路深处好奇之手……
　　抓……抓……抓……
　　“哇，男人的皮肤好白好嫩呀……””
　　“让开让开，我来试试……”
　　……
　　就在艾尼路陷入呆滞的几秒之中，无数的九蛇国民直接将艾尼路彻底淹没在其中。
　　“艾尼路……应该没事吗？”
　　陈墨回头一看，那人堆之中，甚有还有着一个两百公斤以上的重量级选手扑了进去，颇有些担心地喃喃道。
　　毕竟艾尼路的体魄，实在是算不上优秀，被这么一顿折腾，怕是有一顿苦头吃了。
　　想到这里，陈墨环视着周围对着自己虎视眈眈的众多女性国民，顿时寒毛就微微竖了起来，忍不住略微跟紧了几步……
　　想当年，陈墨之所以离开“白土之岛”之后再也没有回去，也是因为“白土之岛”之上众多同志家属们实在是过分热情，搞得陈墨无论走到哪里都有种被当成“宝物”一般进行花样围观和调侃的感觉。

第四百二十二章 霸道亲王与他的可爱侍卫
　　当陈墨随着波雅两姐妹踏入王宫之后，径直就被桑达索尼亚带领着先去就餐……
　　至于玛丽哥鲁德则是直奔汉库克的寝室之中。
　　当玛丽哥鲁德关上寝室的房门之后，汉库克就如同是弹簧一般直接从玛丽哥鲁德的怀抱中蹦了起来，难以抑制的粉红色在汉库克的脸上升起，双手抱着自己脸蛋，飞快地噼里啪啦地说了一大堆。
　　“哥鲁德，哥鲁德，哥鲁德，妾身真的是太开心了……”
　　“陈墨大人他终于来看望妾身了！”
　　“可是……可是妾身今天的气色会不是很差？”
　　玛丽哥鲁德看了一眼汉库克那粉红粉红的脸蛋，肯定地说道。
　　“姐姐大人的气色很好！”
　　“那妾身的装扮会不会太过随便了？”汉库克随即又低头看了一眼自己的衣服，双眼朦胧地问道。
　　而玛丽哥鲁德微微扶额，无奈地说道。“以姐姐大人的魅力，就算什么都不做，也是天底下最美的女人！”
　　“不行不行……”然而，汉库克完全没有将玛丽哥鲁德的话给听进去，自个儿地蒙头转着圈圈的同时，喃喃道。
　　“与陈墨大人的重逢，怎么能够这么随便？”
　　“沐浴熏香三日明显来不及，但是起码都要将这当年被陈墨大人拯救出来的身体给洗刷干净，好好打扮一番再去相见！”
　　“没错！没错！”
　　说到这里，汉库克一手叉腰，一手指着玛丽哥鲁德说道。“马上给陈墨大人安排最好的食物，并且立即准备沐浴事宜，封锁沐浴场，由你亲自守卫！”
　　“是！”玛丽哥鲁德虽感觉姐姐大人已经足够美丽，但是却也是理解姐姐大人的感受……
　　四年来，日日夜夜拼了命的成长，拼了命的努力，无非就是为了今天，为了能够得到那位大人的认可和称赞！
　　随即，就当汉库克转身准备直奔沐浴场之时，身影一顿，头也不回也问道。
　　“哥鲁德，刚刚……陈墨大人他好像说到九蛇岛的科普教育问题？”
　　玛丽哥鲁德绷直腰杆，连忙答道。
　　“姐姐大人，刚刚陈墨大人……啊不，鬼泣大人他的确提过这件事情。”
　　“嗯嗯呐，是的，是的，现在要称呼为鬼泣大人！”汉库克微微一愣，连连点头应道，接着说道。
　　“那就按鬼泣大人说的，以后关于男性方面的国民科普教育事宜也提上日程来……”
　　“起码，起码，不能让那些花痴对鬼泣大人抱有什么幻想，那是妾身的亲王大人！”
　　“该死！”
　　说到这里，汉库克骂骂咧咧地头也不回直奔沐浴场。
　　……。
　　玛丽哥鲁德。
　　说到底，姐姐大人这还是吃醋了吗？
　　因为吃醋，连对“男人”这个名词的厌恶都给压了下去吗？
　　可怕！
　　而陈墨这一边，随着桑达索尼亚刚刚到餐厅的位置坐下来没多久，一份又一份九蛇岛的特色美食就络绎不绝地送了上来……
　　波雅三姐妹当年都曾经在陈墨的船上待过，自然是明白陈墨大人的饭量是何等恐怖的，早就对厨房下达了全力以赴，拼死一战的命令。
　　在没有满足陈墨大人之前，无论如何，都务必要坚持下来！
　　不得不说，开始了狼吞虎咽的陈墨在桑达索尼亚的热情之下，自然不会过多的客气……
　　不管怎么说，教训艾尼路还是消耗了相当多的能量，能量储备情况都快要掉到危险线以下了。
　　即便桑达索尼亚没有邀请自己赴宴，陈墨都打算进行在无风带之中捞一两条海王类补充一下营养了……
　　毕竟连一日三餐都保障不了，营养都跟不上，想要变强压根就是天方夜谭。
　　随着陈墨开始就餐，餐厅之外不知不觉满满地出现大量充当王宫侍卫的小脑袋，好奇地打量着陈墨。
　　“这就是亲王大人吗？看起来饭量很不错呀，看来干活也一定是个好手！”
　　“喂喂喂，你的关注点是不是出现了什么问题？没有发现亲王大人美丽得惊人吗？就算是和蛇姬大人相比，大概也就是差了一点点吧？”
　　“这你们就错了，男人不是用美丽来形容，一般都是形容他们帅气的！”
　　“原来如此，不愧是见过男人的前辈！”
　　……
　　足足两个小时的时间悄然流逝，不过不管是在餐厅之中就餐的陈墨，还是在外面围观讨论都众多王宫侍卫都仿佛依旧乐此不疲，没有丝毫停下来的意思……
　　“我决定了！”一名白色头发的成熟女性莫名地高喊道。
　　“怎么啦？紫濑葉？”
　　“我要写一本小说：霸道亲王与他的可爱女侍卫……”紫濑葉一手握拳，向往无比地说道。
　　？？！！
　　紫濑葉的众多同僚们都震惊了，随即就仿佛打开了什么奇怪的开关一般，兴致勃勃地交流了其中的具体故事情节内容……
　　直到一声悠悠的声音传入她们的耳中。
　　“妾身觉得，不如写：霸道亲王和他的绝美皇帝……”
　　“你是不是傻？这不是暗讽蛇姬大人了吗？谁敢写呀？”紫濑葉头也不回地否定道。
　　“如果被蛇姬大人发现了，怕是分分钟被化成石像挖坑埋了的节奏！”
　　然而，紫濑葉说完之后，却是久久没有听到刚刚还聊得兴致勃勃的同僚们的回应，当即疑惑地扭头问道。
　　“你们干……”
　　“蛇姬大人？？！！”
　　顿时，紫濑葉的冷汗就冒了出来，连忙随着诸多同僚一同跪伏在地，说道。
　　“抱歉，蛇姬大人！”
　　“哼！”一声极度不满的声音从汉库克的喉咙之后发出，反问道。
　　“你们对亲王大人就这么好奇？”
　　面对汉库克的问题，众多王宫侍卫冷汗直冒，浑身大汗淋漓之余，却是不敢回答，生怕引动蛇姬大人的雷霆之怒。
　　“妾身，在问你们！！！”
　　汉库克的语气之中，带着不容置疑的命令。
　　“好……好奇……”
　　紫濑葉身子微微颤抖了一下，但汉库克多年的积威却是不容她反抗汉库克的命令，只好微微抬起头，艰难地开口。

第四百二十三章 正事进行中
　　“为什么好奇？紫濑葉，身为‘九蛇海贼团’的战斗员，死在你手上的男人也不在少数了。”
　　汉库克微微弯腰，纤细柔弱般的手指抚摸了一下紫濑葉的下巴，质问道。
　　然而，在紫濑葉抬起头的那一刹那，看清了眼前那张倾国倾城，散发着难以抵挡的魅力的脸，紫濑葉却是瞬间就痴了，喃喃地说道。
　　“好美！”
　　而就在汉库克略微有些愠怒之下，准备石化这个大言不惭的紫濑葉之时，一道声音从餐厅之中传了出来……
　　“汉库克，你醒了吗？”
　　瞬间，汉库克脸上所有的不满和愠怒尽数消失，宛如一个不谙世事的小女孩般一边蹦蹦跳跳地往餐厅内走去，一边娇弱地回应道。
　　“是~鬼泣大人……”
　　“得……得救了！”
　　直到汉库克的身影消失了之后，所有跪倒在地的王宫侍卫们才长舒一口气瘫软在地，略微有些缺氧地大口呼吸了起来……
　　险之又险被汉库克所石化的紫濑葉更是大口呼吸着的同时，感激无比地回头看向陈墨的方向。
　　“非常感谢，亲王大人！”
　　在餐厅之中，随着汉库克踏足餐厅，陈墨下意识地抬头一看，瞬间就眼前一亮了起来……
　　即便在数个小时之前，陈墨已经了解到汉库克这数年的变化之大，但是此刻看着蹦蹦跳跳宛如懵懂少女一般举止的汉库克，再加上她脸上那可爱无比的娇羞粉红。
　　一种堪称绝世无双的魅力自然而然地从汉库克的身上散发而出，即便是出于纯粹欣赏美的目的的陈墨都下意识地愣神了一下……
　　其余餐厅之中的厨师，乃至于桑达索尼亚都不由得深深地沉沦在汉库克的魅力之中难以自拔，双眼直冒桃心地大喊着“蛇姬大人”等等。
　　汉库克即便用着蹦蹦跳跳之类的举止来掩饰心中的紧张和不知所措，但是当靠近眼前这位数年日思夜想的大人之时，心脏还是忍不住疯狂地挑动了起来……
　　“要争气，汉库克！四年来，你不是已经无数次在梦中演练过这个场景了吗？”
　　汉库克强行重新摆出一副威严的表情，向着众多陷入了花痴状态的厨师以及桑达索尼亚命令道。
　　“你们先出去！”
　　“是~蛇姬大人~”
　　被汉库克的魅力所控制的众多厨师以及桑达索尼亚完全没有反抗的余地，一边双眼直冒桃心，一边飞快地离开餐厅。
　　而陈墨看着在场的其余闲杂人等已经被赶走，当即也明白了汉库克的意思……
　　“汉库克，那我们就直奔主题，直接进行正事吧！”
　　陈墨推开胸前的众多美食，严肃无比地说道。
　　“嘭！”
　　这一瞬间，汉库克感觉自己的心脏被比丘特之箭射中了一般，险些忍不住从胸膛之中跳出来……
　　“正事？”
　　“难不成是结婚？”
　　“不不不……”
　　脸色潮红的汉库克连连甩了甩脑袋，扫了一眼如今的环境，心中骤然有了个大胆的想法，双眼都略微有些迷蒙了起来。
　　“莫非，鬼泣大人想让妾身孕育宝宝？”
　　“这个环境……妾身也是可以接受的呀！”
　　而陈墨看着久久没有说话，呆愣在原地扭扭捏捏的汉库克，再度询问道。
　　“先进行正事，叙旧之类的事情后面再慢慢谈，没有问题吧？”
　　顿时，汉库克感觉自己的双脚都有些发软，摇摇晃晃地朝着陈墨走了过去，跪坐在陈墨的身旁，强忍着害羞地答道。
　　“妾身，完……完全没有问题的呢！只要是陈墨大人……啊不，只要是鬼泣大人，妾身随时随地都可以！”
　　“辛苦了！”当即，陈墨伸手向着西装内袋掏去……
　　而看着陈墨的举止，汉库克也忍不住双手微微颤抖地向着自己旗袍的纽扣伸去……
　　“此身，此躯，终于要彻底交付给陈墨大人了吗？”
　　这一瞬间，汉库克感觉自己此生已经不会再有什么遗憾了！
　　然而，就在汉库克的手碰到自己的纽扣之时，一张密布字体的纸递到了汉库克的面前。
　　“呐~汉库克，这是七武海任命书，不知道你有没有兴趣？”
　　？？！！
　　就仿佛是一道惊雷在灵魂深处炸响，汉库克整个人都彻底僵住了，结结巴巴地说道。
　　“鬼泣大人，正事就是这个吗？”
　　“不然呢？”
　　陈墨眨巴了两下眼睛，反问道。
　　“没……没哦……”汉库克哭丧着脸，就仿佛遭遇到了什么沉重的打击一般，扁着嘴巴地说道。
　　“怎么好像你突然有点不开心的样子？”陈墨看着仿佛随时会哭出来的汉库克，忍不住安慰道。
　　“不可以随随便便就伤心哦，不然都没有刚刚那般美丽了！”
　　瞬间，汉库克瞪大着眼睛，仿佛一阵温暖无比的春风吹过自己的心灵……
　　陈墨大人，这是在安慰我！这是在夸赞我美丽！
　　幸福……快要溢出来！
　　仅仅是那么瞬间，汉库克原来颇有些沮丧的表情就彻底融化，转变成在九蛇岛之上从未展露过的灿烂且美丽的笑容……
　　即便是陈墨，这一刻都能感觉到汉库克仿佛被幸福填满了一般。
　　“咳咳……”陈墨轻轻咳了两声，为汉库克感到高兴之余，再度询问道。
　　“那汉库克对‘七武海’怎么看呀？”
　　询问到正事之上，汉库克这才恢复了些许理智，低头看了一眼手中的“七武海任命书”，不屑地说道。
　　“‘七武海’？世界政府的走狗罢了，这种名号，妾身不屑于取得，更是配不上妾身。”
　　“这样呀……那可就有点麻烦了，我这趟就是受了战国元帅的委托来授予你‘七武海’的名号的，本来我还以为你会喜欢来着，毕竟这个名号好歹对于庇护国家而言还是有些用处的！”
　　陈墨摸了摸下巴，却是有些无奈地说道。
　　不过陈墨却并非是为难朋友之人，既然汉库克不屑于这种称号，也不会任性地用两者之间的关系来绑架强迫汉库克接受……
　　海军功勋而已，实在不行陈墨绕个路去“新世界”海域浴血拼死厮杀一番，尽可能地取回一些大海贼的头颅，想必也是足够了。

第四百二十四章 “和平卫道者”新成员
　　一念至此，陈墨看着汉库克手中的“七武海任命书”，便想将它取回来，免得汉库克为难……
　　不过陈墨的手才刚刚伸出，汉库克便直接将“七武海任命书”收了起来，珍重无比地放入怀中。
　　“汉库克，你不是不需要‘七武海’这个名号吗？”陈墨看着汉库克这莫名其妙的举止，疑惑地问道。
　　“‘七武海’什么的，随它去……”汉库克略微歪了歪头，露出了一丝美丽至极的微笑，说道。
　　“不过这份‘七武海任命书’是鬼泣大人给妾身的礼物，却是值得妾身视为最珍贵的宝物！”
　　“呃……”陈墨犹豫了一下，看着汉库克那幸福满满的笑容，还是没有说出自己就是充当了一下类似“快递员”的作用，这也并非是自己送她的礼物……
　　“不过接了那份‘七武海任命书’，名义之上，汉库克你可就会成为‘七武海’了呀！”
　　想了想，陈墨生怕造成什么误会，再度出言解释道。
　　“那就成为‘七武海’呗，妾身仅仅是不屑于‘七武海’这个名号，可并非是没有资格得到它！”
　　汉库克说及此事，眉间明显地出现了一抹傲然和不屑，理所当然地说道。
　　“能够得到妾身的加盟，这是‘七武海’这个称号的荣耀！”
　　陈墨看着此刻自信骄傲的汉库克，忍不住将四年前那个唯唯诺诺，皮包骨似的小女孩身影进行比较，重合……
　　最后颇有些感慨地说道。
　　“汉库克，你真的成长了呀！”
　　“当然啦，嘻嘻……”汉库克习惯性地微微昂起下巴，颇有些得意地对着陈墨说道。
　　“不然，妾身可没有资格站在‘魔王’大人的身旁！”
　　而看着汉库克轻易地答应了下来，已经结束正事的陈墨也不复刚刚的严肃，随手再度拿过一大块肉吃了起来，一边说道。
　　“区区一个乱七八糟的中二称号罢了，汉库克你就别调侃我了！”
　　顿了顿，陈墨继而说道。“不过刚刚汉库克你倒是提醒我了，多年不见，我倒是忘记给你备一份礼物了！”
　　而汉库克食指轻轻点在嘴唇上，看着眼前这个世界上最完美的男人，忍不住追问道。
　　“妾身真的还能再要一份礼物吗？”
　　“那你说呗，我的经济情况虽然还挣扎在温饱线上，不过若是有些什么想要的小礼物，我尽量送你！”
　　陈墨回想起空岛之上那两千多吨黄金，略微有了些底气地说道。
　　汉库克闻言，当即眼睛一亮，心脏再度不争气地“砰砰砰”剧烈跳动了起来……
　　这是数年难得一次的机会，你要争气的汉库克！
　　开口……
　　开口说出来，不然很可能就再也没有这个机会了！
　　想到这里，汉库克的脸色再度羞红了起来，结结巴巴了半天才说道。
　　“鬼泣大人，那……贪心的妾身就说了喔……还……还请见谅……”
　　“说吧！”陈墨将手中大肉块之上的骨头一丢，不在意的说道。
　　好歹汉库克也算是请自己吃了一顿饭，些许礼物，陈墨还是不会吝啬的。
　　“嗯！”就仿佛是给自己打气一般，汉库克连连深呼吸了数下，这才鼓足勇气地抬起头，直视着仿佛无时无刻都在散发着光芒的陈墨大人，大声地说道。
　　“妾身……妾身也想加入‘和平卫道者’组织，和陈墨大人并肩作战！”
　　？！
　　陈墨。
　　当年“和平卫道者”这个名字仅仅是“看门老大爷”的别称吧？
　　无意中给世界政府造成误会也就罢了，怎么连对自己知根知底的汉库克都对此深信不疑了？
　　“你……真的想加入？”
　　陈墨用着试探性的语气再度询问道。
　　“妾身……妾身……”汉库克就仿佛是在说着什么无比神圣的事情一般，身子微微前倾，两腮粉红，双眼都隐隐有些发光地说道。
　　“这数年来，妾身做梦都想加入‘和平卫道者’组织，与鬼泣大人您并肩作战，为鬼泣大人您的事业贡献出一分微不足道的力量……”
　　“没错，即便是再卑微也好，妾身……妾身也会全力以赴的，以生命为代价，也一定会发挥作用的！”
　　说到最后，汉库克忍不住剧烈地喘气，脸蛋红得吓人，整个人更是隐隐有着虚脱的倾向。
　　没错，仅仅是这样，妾身也就满足了……
　　汉库克双目有些迷蒙，努力地试图直视着陈墨大人，看清陈墨大人深邃美丽的双眼，但是汉库克泪汪汪的双眼却只能看到一片迷糊。
　　妾身仅仅是个微不足道，最为卑贱的奴隶罢了……
　　又有什么资格配得上“魔王”白夜叉大人？
　　这样的妾身，就算是直视“魔王”白夜叉大人也会被他的光芒所灼伤双眼，更别谈及妄想让这位大人回应自己的爱意了……
　　卑微的妾身，还没有资格得到这些。
　　仅仅是成为“魔王”白夜叉大人的麾下，成为“和平卫道者”组织的一员，妾身就已经心满意足了……
　　起码，起码要让妾身有机会在后面看到您的背影和光芒呀！
　　汉库克的思索有些飘远和恍惚，双耳却是紧张无比地竖了起来，时刻聆听着那位大人的回答。
　　“汉库克，可是让你加入这种组织，怕是辱没了你呀？”
　　感受到汉库克无比期待的心意，陈墨却是有些难堪，毕竟汉库克好歹也算得上是一个大美人，即便和罗宾姐相比略微逊色了几分，但也还行了……
　　让这么一个大美人加入“看门老大爷”组织当中，陈墨总感觉自己有些过分了！
　　而汉库克闻言，两只小手当即在胸前连连摆动了起来，颇有些慌乱地说道。“怎么可能？与‘和平卫道者’组织相媲美，‘七武海’就如同是过家家的游戏一般，怎么可能辱没妾身呢？”
　　“如果能够加入‘和平卫道者’组织，让妾身能够守护到鬼泣大人您的后背，那是妾身毕生的荣耀以及愿望！”
　　“那……好吧！”
　　陈墨看着汉库克一副随时赌上性命的模样，再者这也是自己刚刚答应下来的“礼物”，陈墨倒是没办法再度拒绝了。

第四百二十五章 红与蓝
　　陈墨的同意，对于汉库克而言，就宛如是天籁之音一般，极度的惊喜让汉库克激动得脸蛋都一片潮红……
　　“咚！”
　　汉库克惊喜过后，霍然起身，走到陈墨的面前，以着一个恭敬无比的姿态跪坐弓腰行礼，喊道。
　　“‘红夜叉·女帝’波雅·汉库克，拜见魔王大人！”
　　陈墨见状，略微一惊，正想起身扶起这个过分正式认真的汉库克之时，无意之中又再度看见了深渊……
　　“唰”的一声，脸色也微微泛红的陈墨连忙扭头错开视线，避免引发什么误会的同时，颇有些慌乱地开口说道。
　　“别那么正式，汉库克，你就当做是伙伴的关系好了！”
　　“嗯呐！”
　　汉库克听到了“伙伴”二字，心中的喜悦更盛几分，连连起身开口说道。
　　“鬼泣大人，妾身从今天开始一定会加倍地努力变强，以配得上这个称号的！”
　　刚刚心中泛起了一丝波澜的陈墨，一边背诵着“革命军思想纲要”，一边开口转移话题道。
　　“汉库克，为什么你直接就称呼自己为‘红夜叉’？”
　　“这不是‘和平卫道者’组织的规矩吗？”汉库克脸上带着一些仰慕的说道。
　　“白，即是光……”
　　“妾身是明白的，鬼泣大人所希望的是给这个黑暗的世界带来光芒，所以鬼泣大人自称为‘白夜叉’，而鬼泣大人还这么年轻，并且在‘和平卫道者’组织出现的半年前，妾身还不曾听闻鬼泣大人麾下有这么一个组织……”
　　“所以想必‘和平卫道者’组织是鬼泣大人为了给这个混沌黑暗的世界带来和平而新建立的组织，再加上‘和平卫道者’组织首个成员为‘紫夜叉·藤虎’……”
　　“紫色，又是彩虹色之一，而白光经过折射之后，具体的表现正是彩虹这种光学现象，所以妾身大胆地推测，鬼泣大人的‘和平卫道者’组织预定人数必定为七人，并且每人都会对应一种彩虹色，以象征继承‘魔王’白夜叉的意志，为世界带来和平与光芒！”
　　兴致勃勃地说到这里，汉库克看着愣愣地盯着自己的陈墨大人，小脸又再度忍不住羞红了起来，结结巴巴地问道。
　　“妾……妾身说得不……不对吗？”
　　“汉库克，你是哪里知道这些的？”身为“和平卫道者”组织的创始人以及头目，陈墨表示自己对于“和平卫道者”这个组织的了解和研究竟然没有汉库克多……
　　惭愧呀！
　　“鬼泣大人当年不是让妾身要多读书吗？”汉库克回忆道。
　　陈墨倒是还记得这件事，微微点头。
　　“这都得多谢鬼泣大人呢，在一本流传下来的古籍当中，妾身不但找到了部分涉及到霸王色霸气的修炼方法，而且还因此将‘甜甜果实’的部分能力融合到了霸王色霸气之中……”
　　说到这里，汉库克看向陈墨的眼神更添几分仰慕。
　　“可这和‘和平卫道者’组织有什么关系？”
　　读书会变强这种事情，是个人都知道，陈墨能够成长到现在，也是多亏了在书籍之中找到了诸多灵感，不过现在的问题是汉库克如何知晓“和平卫道者”那些乱七八糟的事情。
　　“这个……”说到这里，汉库克宛如小女孩一般害羞，结结巴巴地说道。
　　“就是多看书呀，书上有说彩虹是由七种颜色组成，并且产生的原理也是源自白光的折射，妾身……妾身自然就心有灵犀地猜到了鬼泣大人的心思……”
　　“鬼……鬼泣大人，是不是妾身擅用‘红夜叉’这个称号有什么不对呀？或者是已经有前辈使用了这个称号了吗？”
　　说到最后，汉库克忍不住紧张了起来，可怜兮兮地盯着陈墨。
　　“没问题，没问题，全对！”
　　陈墨还能说些什么？人家汉库克连“和平卫道者”这个组织的内涵以及宗旨都给补充完整了，就差陈墨本人点头就能正式挂牌上市了，还能怎么办？
　　怕就是陈墨想要否定，都完全不知道怎么反驳有理有据的汉库克了。
　　大不了以后就按汉库克所说的那般，招收够七个人，组成个彩虹色貌似也是个不错的选择。
　　毕竟如今陈墨好歹也是有着些许黄金储备的人，倒也不愁多给几个人发放工资和福利的压力过重……
　　“彩虹色，‘和平卫道者’，挺好挺好！”
　　想到这里，陈墨也不禁微微点头，觉得汉库克当真是一个理解鬼才。
　　而汉库克听着陈墨赞赏的话语，以及不断的点头，心底里更是宛如灌了蜜一般，仿佛已经隐隐见到了今后和陈墨大人并肩作战的场景……
　　甚至……甚至在并肩作战过程中摩擦出什么火花，想想也不是什么不可能的事情呀。
　　然而，还不待刚刚得到了“红夜叉·女帝”称号的汉库克好好地和陈墨大人过过二人世界，谈谈人生，探讨一下人类以及世界的未来，一段极度嚣张的话语从门外传了进来……
　　“果然，你这个混蛋就是个货真价实的魔王！”
　　衣衫不整，身上布满了淤青的艾尼路颇有些凄惨地走了进来，不过他脸上的高傲却依旧难以掩盖。
　　“而这个岛屿果然也是被魔王支配的地狱，以捉弄神这种恶趣味为兴致所在，可谓是邪恶！”
　　“你这个混蛋，是谁呀？！”
　　汉库克脸色铁青地看着这个不速之客，出言询问道。
　　“蝼蚁般的女人，神不屑与你搭话……”
　　艾尼路抽了抽嘴角，转而继续朝着陈墨说道。“喂，魔王，既然本神暂且归于你的麾下，好歹也要赐予本神一个神位，不然你这就是在渎神！”
　　这一刻，陈墨已经有些无力吐槽了，明明觉得到处都是不对劲，却又不知道从何说起，只好问道。
　　“艾尼路，那你想要怎么样？”
　　“‘蓝夜叉·雷神’，这个称号，就暂且跟随本神一段时间吧，待本神力量更进一步，将你这个白夜叉轰杀至渣后，再理所当然地抛弃这个称号！”
　　艾尼路手心之中掌控着熠熠生辉的雷电，傲然地说道。

第四百二十六章 争斗
　　而艾尼路的最后一句，可谓是彻底斩断了汉库克最后一根名为理智的弦……
　　何等卑劣丑陋无耻的男人，向着鬼泣大人哀求地位且不谈，竟敢大言不惭地要将陈墨大人轰杀至渣？？
　　难以原谅！
　　绝对难以原谅！！
　　“去死吧！残渣！”
　　话音未落，刚刚跪坐在陈墨身旁，仿佛一只无害的小宠物一般的汉库克突然爆发，瞬间出现在艾尼路的面前，修长的美腿带着恐怖的破空声袭向艾尼路丑恶的嘴脸之上……
　　这一次，被众多蝼蚁般的九蛇国民伸出咸猪手蹂躏了一番的艾尼路总算是学乖了，不再如过往那般大刺刺地无视凡人们的攻击，反而刹那之间作为一道雷霆向着门外倒退！
　　艾尼路险之又险地躲开，但是他下方的地板却是没有这个运气，怒火冲天的汉库克丝毫没有留手的意思，那一脚重重地践踏在地板之上……
　　“嘭！”
　　明明是木质的地板，但是触碰到汉库克的那一刹那便转化为灰白的石头，并且被汉库克一脚之下践踏得化为粉末般的尘埃。
　　“残渣，受死！”
　　在汉库克滞空落地的一瞬间，小腿微微发力的汉库克的身影再度化作一道暴风似的向着逃离的艾尼路追袭而去。
　　“可笑，区区蝼蚁，竟敢对‘雷神’不敬！”
　　取消元素化凝聚成人型的艾尼路紧跟而来的汉库克，忍不住不屑地嘲讽道。
　　“你们这些蝼蚁之所以能够触碰到神之躯，无非是沾染了一点点魔王的气息罢了，还真以为这样就能与神匹敌了吗？”
　　“三千万伏特·雷鸟！”
　　“三千万伏特·雷兽！”
　　随着艾尼路轻敲身后的太鼓，两道雷霆所化的狂暴鸟兽朝着汉库克扑了过去……
　　而面对这咆哮奔腾而来的雷霆鸟兽，汉库克却是没有丝毫惧怕，一脚踏空，宛如火箭一般朝着艾尼路飞去的同时，右脚微抬！
　　“芳香脚”
　　一阵粉红色的光芒随着汉库克的小腿无情地践踏到雷霆鸟兽之上……
　　奇特的石化声骤然响起，雷霆所化的鸟兽瞬间化作动弹不得的石头被汉库克踢得粉碎！
　　甚至汉库克在踢碎这些石头同时，极其高明的踢技流露之间，身形一转，速度不慢反快，以着更加狂暴的速度向着艾尼路掠去。
　　“噼里啪啦！”
　　艾尼路身形爆退的同时，却也在不断地判断着这个女人的情况。
　　“掌控石化魔力的伪神？可笑！”
　　“就让雷霆来净化你肮脏的灵魂，明白神明不可辱的真理！”
　　“一亿伏特·神之制裁！”
　　这一次，艾尼路没有如往常那般刻意地自天空之上释放，以示天意煌煌，反而手掌前伸对准了汉库克，径直爆发出一道仿佛能够毁灭一切的雷霆光柱，欲将汉库克所彻底淹没……
　　而艾尼路所说话语之中的某些字眼，却是更深一步地激怒了汉库克！
　　“特别……特别是在自己所深爱之人的面前，陈墨大人的面前，竟然这般侮辱妾身！”
　　一股恐怖无比的气势骤然从汉库克的身上升腾而起，原本有些顾忌的心态彻底炸裂，面对着那道仿佛能够毁灭一切的雷霆光柱，半空之中的汉库克一个转身后踢……
　　“大芳香脚”
　　霎时间，雷霆的炸裂声以及石化的奇异声交织在一起，以着汉库克的脚尖为焦点僵持不断。
　　“喝！”
　　然而，随着汉库克一声娇媚的轻喝声响起，原本幽蓝色的雷霆光柱以着汉库克的脚尖为起点，疯狂地朝着艾尼路石化而去……
　　“开什么玩笑？”
　　艾尼路额头青筋直冒，巨量的雷霆纷纷灌注于手中，试图阻挡石化之势……
　　“吾可是神！”
　　“两亿伏特·神之制裁”
　　这一瞬间，倾注了所有的艾尼路身上的雷霆猛然一涨，强烈的电磁作用之下，余波致使得整个九蛇岛大量的钢铁制品都产生了带电的状况。
　　在这种恐怖的雷霆消磨之下，一直侵蚀的石化趋势终于被艾尼路抑制了下来，牢牢地僵持在了半途之中……
　　然而还不待艾尼路送上一口气，他的“心网”之中骤然出现了警示！
　　霍然回头的艾尼路忍不住瞪大了眼睛，却是发现那个一头黑发的女人不知道什么时候已经出现自己的背后，那仿佛能够石化踢碎世间万物的小脚距离自己的头颅不到半米的距离……
　　本能之下，艾尼路下意识地使用出了准备以后对付陈墨的杀手锏！
　　“两亿伏特·雷霆屏障”
　　若是在过往，自信不会有人触碰到自己的艾尼路从来没有刻意开发过防御类型的招式，但被陈墨近身揍得毫无反抗能力之后，艾尼路就心中发狠地一顿研究……
　　而呆在陈墨身旁的艾尼路也如有神助，不对，身为神的艾尼路出乎意料地飞快地完成了自己的防御招式“雷霆屏障”！
　　“这可是神的‘最强之盾’，有本事就来试试吧！哈哈哈哈！”
　　艾尼路狂笑地看着汉库克没有丝毫停止的模样，高傲地说道。“能够逼迫神明使用这一招，即便是在伪神队列之中，你也值得自傲了！”
　　“残渣，给妾身化作石头沉入大海吧！”
　　然而，汉库克可并非是什么怯弱之人，美丽的眼睛反而闪过一丝寒芒，一层武装色霸气凝聚一点覆盖于脚尖之上的同时，漠然地宣布着。
　　就在这电光火石之间，陈墨的身影骤然出现在两者之间，墨玉般的武装色霸气覆盖于双手之上，左右一挡……
　　“砰！”
　　“噼里啪啦！”
　　两阵让人头皮发麻的声音响起，场面对逐渐地平息下去。
　　“别闹！”陈墨颇有些不满的话传入汉库克和艾尼路的耳中，随即陈墨转头微微皱眉地朝着汉库克说道。
　　“汉库克，这里可是九蛇岛，你就不会顾忌一下下方众多无辜的国民吗？”
　　汉库克闻言，差点本能地说出自己那句任性的口头禅：“没关系，不管做了些什么，妾身总会被原谅了！”
　　然而，当汉库克抬头看着陈墨那颇有些难看的脸色，下意识地缩了缩脑袋，如同受气的小媳妇一般，弱弱地说道。
　　“抱歉，鬼泣大人，妾身下次一定会注意的。”

第四百二十七章 惩罚
　　面对汉库克的弱气表现，陈墨一弹她露出来的光洁额头，解释道。
　　“并非是我多管闲事，而是我若不出手阻止，在那一击对碰之下，整个九蛇岛都会产生动荡，小部分体弱的九蛇国民甚至会因此失去生命！”
　　而额头被轻轻一弹，汉库克顿时感觉自己的灵魂都被陈墨大人勾走了一般，晕晕乎乎地说道。
　　“鬼……鬼泣大人，那您……您今晚惩罚妾身好不好？什么惩罚妾身都甘愿接受！”
　　“不！需要接受惩罚的，并非是你……”说到这里，陈墨扭头看向若无其事的艾尼路，喝问道。
　　“而是艾尼路，他才是需要接受惩罚之人！”
　　“啊？此事与本神有什么关系？”艾尼路本来还不屑于解释，但是冥冥之中的求生欲却还是驱动了艾尼路反驳道。
　　“艾尼路，你不是答应我不能在九蛇岛的范围内动用力量吗？”陈墨问道。
　　“喂喂喂……”艾尼路的脸上满满都是不服气，质问道。“是这个蝼蚁一般的女人硬要骑脸输出，本神若是不反击，怕是要被打死……”
　　“咳咳，若是不反击，岂不是有辱神威？”
　　陈墨眉毛一挑，追问道。“张嘴闭嘴都是神，还是在别人的国家之人，将其余人都视作蝼蚁一般嘲讽，祸从口出，难不成别人还需心甘情愿地矮你一等不成？”
　　“神，神，神……”艾尼路连连张嘴几次，想要反驳些什么，却突兀地觉得“神”这个词莫名地有些苍白无力。
　　神，不就是理应高人一等的吗？这有什么错？
　　错的是我吗？
　　不！错的是这个世界！
　　艾尼路的脸色由铁青逐渐转变成狰狞，心中一阵发狠。
　　“这种连神都不尊重的世界，存在还有着什么意义？毁灭，尽数毁灭掉，将所有的一切归于零，由神来终结这一切的罪恶！”
　　然而，还不待艾尼路将脑海之中的想法中的一点点付诸行动，陈墨覆盖上一层墨玉色的拳头就直接朝着艾尼路的脑门锤击而上……
　　“两亿伏特·雷霆屏障”
　　艾尼路一直维持着的“最强之盾”瞬间破碎，并且雷霆屏障被击碎之后爆发而出的恐怖雷霆，还来不及毁灭周围的一切事物，便直接被陈墨早就等待着的另一只手直接捏碎，化成一阵青烟消散……
　　“砰！”
　　眼睁睁地看着拳头在自己的眼前放大，刚刚还沉浸在发狠的思绪之中的艾尼路却是来不及做出任何反应，便直接被陈墨的拳头毫无疑问地击中。
　　“神的最强之盾，怎么可能？”
　　带着最后一丝疑惑，艾尼路的意识如潮水一般尽数褪去，陷入了深层的昏迷之中。
　　“真是的……”陈墨随手捞过艾尼路下坠的身体，颇有些无奈地对着汉库克说道。
　　“这个蠢货给你们添麻烦了。”
　　“不，不麻烦！”汉库克连连摆手之余，眼睛却是有些羡慕地盯着被陈墨提在手中的艾尼路……
　　“该死，妾身也想被鬼泣大人这般提着呀！那个自称神明的混蛋，找机会一定要把他变成石头沉入大海！”
　　随后，陈墨抬头看了一下天色，也没有继续就餐或者叙旧的心思，转而对着汉库克说道。
　　“汉库克，那接下来能不能帮我安排个房间，也能安置一下这个昏迷的蠢货。”
　　瞬间，汉库克的心脏都忍不住剧烈地跳动了起来……
　　陈墨大人仅仅说是安排房间安置艾尼路，却是没有提及自己怎么安排……
　　莫非……莫非……
　　陈墨大人今晚是打算到妾身的寝室之中就寝吗？
　　汉库克越是猜想，心脏就越是难以自控地剧烈跳动着，幻想了一下今晚可能发生的事情，汉库克整个人都隐隐有种飘飘欲仙的感觉，害羞的美丽脸蛋，更是散发着无比惊人的魅力。
　　“汉库克？汉库克？”
　　陈墨看着迟迟没有反应的汉库克，忍不住再度呼唤了数次。
　　而被陈墨自幻想之中惊醒过来的汉库克，发现陈墨大人那关心地看着自己的眼神，瞬间两鬓就出现了一抹可爱无比的胭脂红……
　　“妾身，妾身马上给您安排，保证您今晚可以度过一个美好的夜晚的！”
　　“那就麻烦汉库克你尽快吧！”
　　“嗯嗯呐！”汉库克连连应道，随即立马带着陈墨降落在王宫之内，直接将陈墨带到最为豪华的一间客房门前，略微有些害羞地说道。
　　“鬼泣大人，妾身……妾身的房间就在最顶层那里，你……”
　　说到最后，汉库克的声音已经细不可闻，并且害羞得忍不住飞快地离开，独留下有点茫然的陈墨看着汉库克那诱人的背影消失在转角的位置。
　　“这……是干嘛？告诉我位置，有事可以直接找她？”
　　陈墨略微猜想了一番汉库克的意思，便随手地打开客房房门，将艾尼路往床上一丢，自己则是在沙发上找了一个舒服的位置一趟，没一会功夫便沉沉地睡了过去。
　　短短一天时间，从马林梵多到加雅岛，再在空岛之上激战了数个小时，随后略微安排了一下空岛事宜便马不停蹄地赶到九蛇岛……
　　这趟旅程若是换做一般人，就算是一个月能难以顺利完成。
　　而陈墨就在这么短短的一天之内，经历了别人一个月的旅程……
　　换而言之，陈墨在这一天经历了常人一个月的旅程，可谓是异常的疲劳，自然是直接沉沉睡了过去。
　　三个小时之后，在寝室之中左等右等的汉库克始终没有等来陈墨大人的身影……
　　“妾身，明明将所有侍卫都支开了，怎么鬼泣大人还没有来？”
　　想到这里，汉库克悄然将微微掩住的寝室房门再度打开一点点，并且在门外贴上一张纸条：“汉库克的寝室”，以避免陈墨大人不小心找错地方之后，汉库克才再度躺回床上胡思乱想地期待着什么……
　　又不知道过了多久，汉库克也无意中沉沉地睡了过去。
　　然而即便是在睡梦之中，汉库克布满红晕的脸蛋，却是莫名地让人感觉到一股浓浓的幸福……
　　“陈墨大人~”
　　一声千娇百媚的呼唤含含糊糊地在睡梦之中，被汉库克无意识地念了出来。

第四百二十八章 忠诚
　　第二天清晨，汉库克一脸纠结到在客房门口处犹犹豫豫了半晌要不要敲门……
　　“这个时候敲门，会不会打扰到鬼泣大人的休息？”
　　“可是……”
　　汉库克回头看了一眼手推车上堆得满满的早餐，却又担心凉了之后口感会变差，这样鬼泣大人感受不到自己倾注在其上热烈的爱了！
　　就在汉库克内心还在进行剧烈斗争之时，房门出乎意料地主动打开了……
　　出现在汉库克面前的陈墨一头银白色的头发在晨光的照射之下，散发着略显慵懒的气息，而那位完美的大人则是异常温和地朝着自己招了招手，打着招呼。
　　“早呀，汉库克！”
　　“鬼……鬼泣大人，打扰您真的万分抱歉……”
　　这一刹那，汉库克莫名地有些惊慌失措，完全将在自己内心中演练了无数遍的话语彻底忘记，慌乱地弯腰道歉道。
　　“笨蛋，说什么呢？”
　　陈墨歪了歪脑袋，越过汉库克看向她身后的手推车，右手一拍汉库克的肩膀，颇有些哭笑不得地说道。
　　“我也是正好有事想要找你呢。”
　　说罢，陈墨一手抓住汉库克的手臂，往着房间之内一带，将汉库克拉到房间之中……
　　而汉库克面对这忽如其来的变化，六神无主之余，却是不忘把手推车也一并拉了进去。
　　房间之内，汉库克看着近在咫尺的陈墨，无意中嗅着陈墨散发而出的独特气息，顿时就下意识地微微侧过脑袋，不敢直视着陈墨地问道。
　　“鬼泣大人，是……是有什么事需要妾身效劳吗？”
　　“的确如此……”陈墨微微点头，直视着汉库克，带着几分歉意地说道。
　　“昨天晚上没有说清楚，导致事情拖到现在，还真是抱歉了！”
　　“什……什么事呀？”
　　顿时，汉库克小鹿乱撞的内心中浮现了大量不可描述，并且自带滤镜的画面。
　　“汉库克也是知道，现在这幅模样并非是我本来面目……”
　　“没……没关系的……”汉库克下意识地细不可闻地答道。
　　而自顾自地解释着的陈墨倒是没有听到汉库克的声音，继续地说道。“这都是因为一些特殊的情况和计划，并且如今我打算以着‘鬼泣’的身份加入海军当中！”
　　“海军？！”
　　一提到正事，汉库克不过一愣之下，双目便迅速恢复了清明，颇有些疑惑地说道。
　　“没错！”陈墨考虑到汉库克的过往，明白她对于海军并没有太大的好感，解释道。
　　“海军组织的定位的确是世界政府的走狗，但是大部分海军的正义还是值得正视的，并且对于整片大海的稳定，海军起到了不可替代的作用，所以，因为一部分特殊的原因，我打算加入海军之中。”
　　“鬼泣大人，您不用跟妾身解释哦……”汉库克微微抿嘴，双眼纯净无比地对着陈墨说道。
　　“妾身，完全、绝对、毫无保留地信任您！”
　　而听着汉库克的话，陈墨的双眼微微睁大，楞了一下，颇有些感动地说道。
　　“汉库克，你的忠诚，我收到了！”
　　？？？
　　忠诚？
　　汉库克呆萌可爱地一歪脑袋，这和忠诚有什么关系？
　　而陈墨则是一拍汉库克的脑袋，颇有些感慨地说道。
　　“没想到汉库克你刚加入‘和平卫道者’组织不到一天，便如此毫无保留地信任我，当真是超出了我的预料！”
　　汉库克闻言，小嘴遵从本心地一撇，也不知道是高兴还是沮丧好。
　　随即，陈墨拉着汉库克一把坐在沙发之上，而茶几之上则已经提前摆放了一只沉睡状态中的海军电话虫……
　　“汉库克，既然如此，我也不过多解释了，加入海军需要一定的功勋才能显得名正言顺，而游说你加入‘七武海’，正是战国元帅拜托我的任务，所以还得麻烦你配合我演一下戏了！”
　　注意到陈墨拉着自己的手，心猿意马的汉库克早就将那些许的沮丧抛之脑后，内心忍不住暗暗地想着……
　　“只要能够陪伴在陈墨大人的身边，别说是部下，就算是做牛做马，妾身也万分乐意！”
　　故以，汉库克轻呼一口气，脸上浮现一丝严肃和喜悦，右手摆放在心脏的位置，对着陈墨微微弯腰，以着颇具神圣感的语气应道。
　　“遵命，魔王殿下，妾身‘红夜叉·女帝’甘愿效劳！”
　　陈墨见状，无可奈何这个让人喜爱的汉库克之余，也忍不住微微一笑。
　　随后，陈墨将被霸王色霸气震慑而陷入晕厥状态的海军电话虫唤醒，通过电话虫侧面的数字按钮，直接拨通至战国元帅之处……
　　“布鲁布鲁~布鲁~”
　　“么西么西？”
　　战国元帅威严的声音从电话虫之中传了出来。
　　而陈墨微微缓了一下，用着刻意扮演的语调应道。“吾，鬼泣。”
　　战国元帅微微一愣，看着办公室窗外刚刚升起的朝阳，问道。“鬼泣？这么早？有什么事情吗？”
　　“吾如今在九蛇岛之上，刚刚结束与‘海贼女帝’汉库克的交流，对方已同意加入‘七武海’，并且接过了‘七武海任命书’……”
　　陈墨继续用着颇为冷酷和简略的话语，大体地描述了一下自己的任务进度。
　　“这么快？”战国元帅的脸上浮现一丝喜色，随后想到现在这个时间点，忍不住问道。
　　“鬼泣，你不会昨晚连夜赶路，日夜兼程地赶到九蛇岛的吧？”
　　？！
　　陈墨下意识地扭头看了一下沙发上依旧残留了些许印子，语气却是异常平缓地答道。
　　“为了正义！”
　　“好一个为了正义，鬼泣，当真值得赞赏！”这一刻，战国元帅莫名地心生感慨和欣赏……
　　看看，什么叫做尽忠职守？
　　人家鬼泣都还没有正式加入海军，但是接到任务之后，匆匆地孤身赶到加雅岛和自己的兄弟分别，随即没有任何的停留和歇息，含泪连夜直奔九蛇岛去游说汉库克那个任性的女人加入“七武海”……
　　而被誉为“海贼女帝”的汉库克到底有多任性，战国元帅再清楚不过了，鬼泣能在大清早地成功说服这个数次拒绝加入“七武海”的女人答应，想必一番大战是在所难免的。

第四百二十九章 七武海会议
　　而汉库克这个女人，可是连黄猿都奈何不了的存在……
　　虽说以黄猿的性格可能没有倾尽全力，但是能够逼迫得黄猿灰溜溜地退却，汉库克的实力可想而知。
　　至于鬼泣与汉库克这一番大战，战国元帅光是略微幻想一下，都能明白这个过程必定是惨烈且悲壮的……
　　很快，战国元帅的猜测就从汉库克的口中得到了证实！
　　在外人面前，汉库克再度恢复了自己那堪称绝对性的任性，在陈墨的示意之下，汉库克接过话头，语气之中带着无与伦比的骄傲和霸道地开口道。
　　“电话虫那头的，就是战国元帅吧？”
　　从话语之中听不出任何尊敬意味的战国元帅，眉头当即就略微皱了起来，不过回想起情报之中汉库克的性格，倒是也释然，应道。
　　“老夫战国，蛇姬汉库克的大名，久仰了！”
　　“别跟妾身说这些虚的……”
　　即便是隔着电话虫，战国元帅都能感受到那种任性和骄傲。
　　“不过你们海军还真是人才辈出，这个名为鬼泣的人，当真是优秀，乃至于完美，让妾身都忍不住怦然心动了……”
　　说到这里，汉库克的小眼神忍不住偷偷瞧了陈墨一眼，这才接着说道。
　　“汉库克，你想要说些什么？”战国元帅眉头再度紧皱了几分，双手撑着下巴，淡淡地问道。
　　“妾身，不过是看在鬼泣的份上，勉强接下了‘七武海’这个名号，不过却别妄想妾身会听从你们海军的命令……”
　　汉库克习惯性地将下巴昂起些许，眼神之中闪过一丝厌恶地说道。
　　“除了鬼泣之外，妾身拒绝任何海军，以及世界政府所属人员船只靠近九蛇岛，否则休怪妾身将他们通通沉入海底！”
　　“你敢？！”面对汉库克这赤裸裸的威胁，战国元帅当即暴怒，脸上抽搐了几下，喝问道。
　　“不服，尽可到无风带之中找妾身的麻烦！”汉库克冷笑一声，却是无可畏惧。
　　自从汉库克将甜甜果实的能力参杂在霸王色霸气之中，得到了临时性控制海王类的能力之后，只要在布满超巨型海王类的无风带之中，汉库克就不会畏惧任何敌人……
　　若是海军或者世界政府胆敢对九蛇岛动任何歪心思，在这里等待着他们的将是无穷无尽的海王类。
　　“这就是妾身，即便是海王类也必须臣服的王！”
　　通过实力的增长，汉库克身为王的骄傲早就不屑于与世界政府或是海军进行表面功夫……
　　“亚马逊·百合”这个国家，身为王的汉库克完全有能力将它保护！
　　而看着对话僵住的两人，陈墨忍不住轻咳了一声……
　　“咳咳……”
　　面对陈墨的提醒，汉库克忍不住小脸微红，心中一动，转而对着战国元帅说道。
　　“想要得到妾身的全力支持，乃至于让‘亚马逊·百合’加入世界政府，奉上天上金都完全没有问题……”
　　“妾身中意鬼泣这个男人，将他交给妾身，让我和他成婚，即可！”
　　“休想！”
　　本能的，战国元帅想到没想就直接否决了汉库克的提议。
　　在战国元帅看来，鬼泣完全具备成为下一任海军元帅的可能，怎么可能为了些许短暂的利益而将他出卖给海贼？
　　“只要让妾身得到这个男人，即便是让妾身本人加入海军，也不是不可能的，战国元帅你好好考虑一下吧！”
　　汉库克面对战国元帅的否决，极具诱惑地补充道。
　　不得不说，这一下子，战国元帅当真是心动了……
　　这基本就是买一送一了呀！
　　“海贼女帝”汉库克，在战国元帅的评估之中，在某些环境之下有着堪比海军大将的战力，并且就平均水准而言，汉库克的战力也足以堪比“四皇”海贼团皇副那个水准……
　　并且海贼女帝的年龄异常年轻，对于普遍四十岁才达到巅峰的强者而言，还有着充足的成长空间，可谓是潜力十足。
　　而海军之中，目前已经出现了青黄不接的趋势，四十岁以下的将官之中，即便是祗园和茶豚，想要达到大将级别的战力的希望也可谓是渺茫。
　　除了祗园和茶豚之外，现阶段海军之中，再也不具备任何一个称得上出色的海军将官……
　　“下一任海军三大将，很可能凑不足！”这一担忧可谓是让战国元帅辗转难眠，如鲠在噎。
　　而就当战国元帅轰然心动，慎重地考虑着这个建议的可行性之时，早就呆在办公室之中默默地听完全程通话的鹤中将，微微地摇了摇头，示意战国元帅拒绝……
　　顿时，战国元帅就懂了鹤中将的意思，鬼泣毕竟并非是海军从小培养的苗子，当真与“海贼女帝”汉库克成婚，怕是届时鬼泣被这个女人拐去当海贼的可能性要更大一些。
　　当即，战国元帅随口地推脱了两句，海军尊重鬼泣本人意见，无权做主之类的便敷衍了过去……
　　汉库克略微下垂的眼皮自然是闪烁过一丝失望，不过一开始汉库克的本意也不过是通过自己的影响力增强陈墨的地位罢了，倒也没有纠缠着不放……
　　更重要的是，汉库克非常明白，区区海军，哪里有什么资格决定陈墨大人的婚嫁？
　　可笑！
　　自然，汉库克几分发自内心，几分演戏地冷哼了几声，表示了一番不满，也就跳过了这个话题。
　　而战国元帅确认了汉库克加盟“七武海”之后，也顺便地对汉库克通告：七天之后，在海军总部马林梵多举行首次“七武海会议”，切勿缺席。
　　“哼！”汉库克不屑地冷哼了一声，不置可否地将电话虫递给陈墨。
　　“战国元帅，那吾是否立即返回马林梵多？”
　　陈墨右手食指中指并拢，微微敲了一下沙发扶手，询问道。
　　面对陈墨的安排，战国元帅略微思索了一下，最后命令道。
　　“既然蛇姬七天之后需要抵达马林梵多，那你就直接跟随她的船只返回即可，并且你的任命中将仪式也将在七天之后举行……”
　　说到之后，战国元帅的语气带着些许语重心长地说道。
　　“这段时光，就算是你人生最后的悠闲和轻松，之后，你就需要背负着正义的重量前行了！”
　　“为了正义！”
　　陈墨的一贯平淡冷酷的语气之中，这一刻，战国元帅却是听出了一种坚定不移的信念。

第四百三十章 人体磁场
　　就当战国元帅颇为满意地点头准备结束通话之时，陈墨那头传来的一句淡淡的话却是让战国元帅略微紧张了起来……
　　“战国元帅，此电话虫，有些问题！”
　　莫非，鬼泣发现这只电话虫之中的猫腻了？
　　战国元帅不禁有些紧张了起来……
　　不管如何，通过窃听等方式监控下属的一举一动，确实是有失气魄，更重要的是容易让对方寒心。
　　不过战国元帅作为多年的老戏骨，语气之中却恰到好处地表露出了一丝丝疑惑地问道。
　　“是什么问题？”
　　坐在沙发之上的陈墨，停止了轻敲沙发扶手的动作，语气中带着些许茫然和不确定地说道。
　　“这电话虫，质量有问题，时常无法使用！”
　　战国闻言，悄然地长舒了一口气，假装若无其事地说道。“既然坏了，那就丢了吧，回来等你正式晋升了，给你补一个新的！”
　　“好！”
　　陈墨静静地回应了一句，便直接挂断了电话虫，随后向着汉库克使了一个眼色，假装无意地说道。
　　“垃圾产品！”
　　而汉库克拿过那个电话虫，一边发动甜甜果实的能力，一边不屑地说道。“这种垃圾，真是碍眼，化作石头吧！”
　　一阵奇异的石化声响起，汉库克手中的电话虫化作栩栩如生的石雕，随后被汉库克一捏，直接化作粉末。
　　与此同时，海军之中所监控到的信息也戛然而止，仅仅停留在汉库克那充满了诱惑力和不屑的声线之中……
　　而监控室当中，众多工作人员沉浸在汉库克充满魅力的声音之中半晌方才回过神来，随后才慌慌忙忙地把最终监控到的信息全数传递上去。
　　结束了与战国元帅的通话，陈墨颇有些赞赏地对着汉库克表扬了一番，的确不愧是一国之王，演戏起来当真是毫无破绽……
　　汉库克其实很想表达一句自己其实就是本色出演，不过遭受到陈墨的赞赏，却是让汉库克整个人兴奋得有些晕晕乎乎的。
　　而弥补上可能会暴露的最后一个破绽之后，陈墨也不再打算在九蛇岛之上浪费时间地逗留七天，再加上在早晨之时，陈墨就收到了勇一的信息，联通“风车村”的永久空间道通已经完成了……
　　“鬼泣大人，您不是说七天之后和妾身一同前往马林梵多的吗？怎么……”
　　汉库克看着将依旧昏迷的艾尼路扛在肩膀之上的陈墨，极其不舍地问道。
　　本来汉库克听到陈墨会在七天之后跟随自己的船只返回马林梵多，心中还窃喜不已，万万没想到转头之间陈墨便打算直接离开。
　　“放心吧，汉库克，不用担心我们的计划暴露……”陈墨看着眉头紧皱的汉库克，安抚道。
　　“汉库克你估算着时间出发即可，我会在你抵达马林梵多之前回到你的船只之上，相信以我的谨慎，必然能够做到神不知鬼不觉，不会让海军察觉到丝毫的异常的！”
　　顿了顿，陈墨再度说道。“不过这段时间就得麻烦你制造一下我留在九蛇岛，以及随着你一并出发的假象了！”
　　“好……好吧！”
　　汉库克面露哀色，却坚强地展露出一丝微笑，就仿佛是送着新婚丈夫上战场的妻子一般，极度不舍的同时，又尽量不让自己内心真实的想法流露出来。
　　“好啦，汉库克，那七天后再见！”
　　陈墨一手拿着汉库克的生命卡，微微示意一下后，一阵音爆声在原地响起，而陈墨的身影却已经消失得无影无踪……
　　天空，出现了一条云路向着加雅岛的方向延伸而去的同时，却也带走了汉库克多愁善感的心！
　　“最终，还是没能让陈墨大人尝尝妾身的手艺……”
　　汉库克回头看着手推车之上，自己精心制作的早餐，感到些许失落的同时，也重新恢复了那个高傲霸道的女王状态……
　　“吩咐下去，九蛇海贼团，做好启航准备！”
　　在云层上空，陈墨直接恢复自己的本来面目，并且使用“神舟移动”，根据勇一的生命卡指示方向，陈墨带着艾尼路往着空岛的方向飞快赶去……
　　而刚刚离开无风带之时，一直处于昏睡状态之中的艾尼路就醒了过来，奇怪的是他没有如过往那么闹腾，反而安安静静地在“神舟移动”之中距离陈墨最远的位置抱头蹲守，用着颇为奇异的目光不断地打量着陈墨。
　　陈墨还以为艾尼路是奇怪自己外貌的变化，便解释道。
　　“这才是我的真面目，本名陈墨。”
　　艾尼路眼中奇异的目光没有丝毫变化，依旧打量着陈墨，理所当然地说道。
　　“神知道是你，作为魔王，拥有几个行走人间的外形，再正常不过了。”
　　而本不打算继续搭话的陈墨，却是被艾尼路持续不断的怪异目光弄得浑身不自在，眉头一皱，没好气地问道。
　　“艾尼路，那你到底在看些什么？有什么疑惑的吗？”
　　艾尼路听着陈墨的询问，将拇指伸入嘴巴之中，轻轻嚼了一下，用着难以理解的语气说道。
　　“你……的磁场，很奇怪！”
　　“磁场？”陈墨一愣。
　　“没错！”艾尼路百思不得其解地说道。
　　“明明你的磁场和初次见你的时候，频率和强度都没有变化，但是醒来的时候……”
　　“不对！”艾尼路忽然回想起昨晚的情况，补充道。
　　“是昨晚本神暂且容许‘蓝夜叉·雷神’这个名号跟随我之后，你的磁场就在无时无刻地影响本神了！”
　　“人体磁场之间会相互影响，不是很合理吗？”
　　陈墨权当艾尼路是在大惊小怪，解释道。“从科学的角度来讲，有些人初次见面就莫名地心生好感，就是因为两者之间的磁场频率接近。”
　　“不一样……”
　　艾尼路撇了撇嘴巴，继续保持着抱头蹲守的状态，甚至隐隐还后退了些许，说道。
　　“你这混蛋的磁场，无形之中已经把本神的磁场都强行改变了，完全不是一个概念！”
　　“就算这是魔王的力量，也过于夸张和不合理了吧？”

第四百三十一章 猜测
　　艾尼路作为响雷果实能力者，对于由生物电流所产生的人体磁场最为了解不过了……
　　甚至艾尼路的“心网”之所以能够超规格地捕捉到几十公里之中的声音以及人物，也是依靠着人体磁场这一特征。
　　在艾尼路的观念之中，人体磁场基本可以算是一个人的固有特征，除非是身体出现重大状况可能会随之衰弱之外，日常生活之中基本不会存在大幅度的变化……
　　而现在，艾尼路明显察觉到自己的人体磁场竟然被这个魔王的磁场强行改变了，更为奇怪的是，艾尼路发现自己的磁场改变之后，竟然难以对这个魔王产生叛逆和伤害的心思，乃至于本能地对这个魔王产生亲近感和服从心。
　　“怎么可能？这么奇怪？”
　　陈墨听到艾尼路的话，也陷入了疑惑之中……
　　虽说陈墨知晓“人体磁场”这一概念，但是“人体磁场”作为不可视磁场，并且是如今的科学手段难以准确测量出来的存在，就算是陈墨也仅仅是明白“人体磁场”的一部分众所周知的特性罢了。
　　至于一个人的人体磁场能够强行改变他人的人体磁场，这种事情却是闻所未闻。
　　想到这里，陈墨察觉艾尼路并非是开玩笑的状态，再度追问道。
　　“艾尼路，那你现在有没有觉得有哪里不对劲？”
　　面对陈墨的询问，艾尼路很想反抗，拒绝回答，但是身体的本能却是让艾尼路下意识便开口道。
　　“最大的变化，对你萌生崇敬，尊敬，服从等心思……”
　　“其次……”艾尼路伸出一根手指，一道雷霆闪烁而过，不可思议地说道。“神力增强了！”
　　“说人话！”没有心思和艾尼路开玩笑的陈墨直接说道。
　　“我能掌控的雷电电压提高了！以前在我不刻意控制的情况下，雷电电压基本都是维持在一千万伏特，而现在竟然增强到了一千一百万伏特。”
　　面对陈墨的呵斥，艾尼路的心底就仿佛被什么重要之人责骂一般，就连“神”的称呼都不说了，连忙答道。
　　陈墨闻言，忍不住把手放在胸膛之上感受一下，却是没有察觉到任何的异常和奇怪……
　　“怎么看，我都仅仅是个普普通通的人类呀！难不成我的天赋除了能够掌控细胞之外，在人体磁场上也有着些奇异？”
　　随后，陈墨再度一点点地向着艾尼路询问他自己的变化……
　　半晌之后，陈墨看着乖巧无比，没有丝毫保留地尽可能把自己的变化都描述出来的艾尼路，陈墨眉头微皱的同时，也大概明白了什么状况了。
　　具体原因未知，触发原因未知，不过陈墨自身的“人体磁场”却是能够改变他人的“人体磁场”，致使对方对自己产生亲近感，以及一定地增强实力……
　　至于增强实力，到底是随机不可控的，还是具备相当的可控性，仅仅只有艾尼路这一个案例，却是不具备对比！
　　“不对！”
　　骤然之间，陈墨惊骇地瞪大着眼睛！
　　“不仅仅是艾尼路！自己那些学生貌似才也同样产生了这个状况……”
　　回想起自己那些学生们跟随自己前后的变化，陈墨骤然发现其中具备了太多类似的案例了，并且那些学生们的变化基本都是遵循着本身的愿望在改变着……
　　改变得并非是他们的体魄和实力，而是他们的潜力，并且产生了一定的进化趋势！
　　例如弱一一九的体魄仅仅算得上比普通人强一筹，但是近年来弱一一九的脑域开发以及科研水平却是在稳步地提升着，如今就算是陈墨的“蘑菇弹”研究，弱一一九也在其中提供了相当多具备建设性的建议。
　　“但是，产生这个改变的触发条件，到底是什么呢？”
　　陈墨回想起生活了四年的风车村，时常和陈墨有所接触的村民等等却貌似没有产生这种变化，不说潜力等方面，就是态度上也没有产生什么崇敬或者是尊敬的状况，双方的关系一直维持着同村居民的程度。
　　这一刻，陷入深思当中的陈墨无意识地用食指中指并拢敲着“神舟移动”边缘，回想起了这多年来自己所有接触过的人，判断着其中的变化……
　　经过艾尼路的提醒，陈墨可是明白这种能力代表的是什么！
　　若是触发条件简单的话，陈墨凭借着这个能力不说能够轻易改变世界，但也是改变世界之上一大助力之一……
　　就算触发条件相对苛刻，陈墨也可以借此培养一部分中高端战力，弥补革命军相对世界政府而言底蕴不足的缺陷。
　　“是我认同的人？还是认同我的人？亦或者是必须是我的下属……”
　　陈墨考虑着其中种种可能，始终难以确定……
　　并且，陈墨对于这种能力的来源却也是有些疑惑，若是控制细胞是一种独特天赋的话，这种类似“光环”的能力怎么看也不像是正常人类的天赋吧？
　　有没有可能是身体进化到一定程度之后，出于人类同源的缘故，所以自动引导其他同类的潜力增强或者是进化？
　　“这样的话……”
　　想到这里，陈墨额头微微显现了些许冷汗，毕竟世界政府之中，比自己强的人必然还会有，如果对方也拥有这个能力，那可真的是棘手无比，对于世界政府的警示必须再度拔高数层。
　　沉浸在思索之中，不知不觉当中，“神舟移动”已经抵达了空岛……
　　无奈，陈墨只有将这个件事暂且压下，准备有机会的时候再度验证证实一番。
　　直接控制着“神舟移动”在黄金神殿的空阔处停下，陈墨打开无缝贴合的舱门走了出去，而艾尼路经过了一段时间的冷静，倒也不复刚刚的抱头蹲防模样，自然而然地如同一个护卫一般地跟在陈墨的身后……
　　为此，陈墨还特意多加观察了一番艾尼路，发现他看着前来迎接的勇一等人依旧充满着不屑以及高傲，就仿佛是神明在俯视蝼蚁一般。
　　“看来对于本身的性格，并不会产生特殊的影响！”
　　心中暗暗判断的陈墨，不禁略微松了一口气。
　　毕竟，若是连性格都强行扭曲，从某种意义来说，与泯灭一个人的精神意志没有任何区别。

第四百三十二章 空间道通
　　“老师！”而早恭候在这里的勇一，见到陈墨原来的模样，脸上绽放出崇敬喜悦的同时，再度主动恢复了过往的称呼……
　　不管如何，在勇一看来，称呼老师为“大哥”，始终是一种大不敬的行为。
　　“辛苦了！”
　　陈墨环视了一下黄金神殿的变化，拍了拍勇一的肩膀，说道。
　　随后，在勇一的带领下，陈墨与艾尼路朝着隐藏在黄金神殿最深处的永久性空间通道走去……
　　在行走的时候，陈墨仿佛无意地开口问道。
　　“阿一，你还记得初次见到我的场景吗？”
　　“当然！”走在前面的勇一点了点头，带着几分激动地回答道。
　　“这是勇一这辈子最重要的记忆之一，怎么可能忘记。”
　　“说起来，我作为老师平时还真没有怎么了解过你们的心路历程，能不能跟老师说说，你对老师看法的变化呢？”陈墨点了点头，用着无比自然的语气问道。
　　“这……”勇一挠了挠头，颇有些尴尬地不敢开口。
　　“说吧，老师是个大度的人，就算说错什么，老师也不会把你怎么样的！”陈墨安抚地劝说道。
　　“那好吧，老师您可不要笑话我，嘻嘻……”
　　勇一的脑海之中闪过当时的记忆，开口道。“初次见到老师的时候，勇一还真的是吓了一跳，一个坐着轮椅的小屁孩？那时候勇一还怀疑首领大人是不是搞错了，并非是让勇一来学习的，而是来照顾孩子的……”
　　在勇一的后面，陈墨的拳头本能地捏紧……
　　“直到，老师您在举手投足之间让高山断裂，大海断流，那种风轻云淡之中把毁灭世界的力量掌握在手中，却又愿意不介意我们这些低微的流浪儿身份来教育我们的举止，让勇一明白了什么叫做大仁慈，什么叫做大善良。”
　　听到这里，表情放舒缓了不少的陈墨初步判断了自己“人体磁场”的些许情报，也就是说，自己的“人体磁场”并没有强行根据自己的想法，转变他人对自己的感念和态度的能力……
　　毕竟不管是学生，还是艾尼路，从根本而言，自己一定程度上都是想得到他们的效忠和尊敬的，但是第一时间上，他们却没有产生崇敬等亲近的情感，而是最终因为自己的人格魅力产生崇敬感的。
　　“也就是说，他人的崇敬和亲近，其实全凭自己的人品和魅力吗？而“人体磁场”在某种程度上自己放大了这种情感？倒也算是合理。”
　　陈墨摸索了一下下巴，点了点头。
　　而走在前面的勇一却是没有看到陈墨的反应，既然老师没有叫停，那就继续絮絮唠唠地说着，说了许许多多同学们之间的往事，以及诸多的变化等等。
　　很快，依旧感觉有些意犹未尽的勇一便抵达了黄金神殿的最下层，而弱五三七早就等待在此处。
　　“老师！”
　　站在原地的弱五三七没有丝毫不耐烦的表现，腾挪着自己略微有些肥胖的身子，双眼完全眯成了一条缝走了上前问好道。
　　陈墨看着弱五三七的眼眶出明显的黑眼圈，不由得同样拍了拍弱五三七的肩膀，赞赏道。
　　“同样也是辛苦你了呀！”
　　“能为老师效力，报答些许老师的教育之恩，弱五三七开心都来不及，又怎么会辛苦呢？”
　　相比起勇一的憨厚，无论是体态还是性格都相当圆润的弱五三七可就会说话多了。
　　顿了顿，弱五三七悄悄地看了一眼表情明显有些受用的陈墨，继续说道。
　　“老师，我给你具体说说这个空间通道的情况吧。”
　　“嗯！说说吧，勇一顺便也听听，毕竟之后是由你镇守空岛！”陈墨打量着这个四米高，两米宽的椭圆形黑色通道的同时，开口道。
　　“老师，我所吃的这个果实，算是罕见的空间系的‘通道果实’，能够在通过视力确认的实际空间与自身两点之间构建空间通道……”弱五三七为了避免在空间通道使用上出现什么意外，相当详细地解释道。
　　“而这个空间道通不管是生命体还是非生命体都能够自由地通行，但是在空间道通之中存在生命体之时，无法强行关闭，即便是强行抽取能力者的体力乃至于寿命都会强行维持住……”
　　“当然，那仅仅是指临时性的空间道通，我也能通过果实能力构建永久性的空间通道，只要我没有失去意识陷入昏迷，又或者死亡，这个空间通道都不会主动关闭！”
　　“但是与我一直使用体力维持具备不可直接破坏特征的临时性空间道通不一样，人为的破坏和攻击都会导致这个永久性的空间通道崩塌和损坏，若是在通道之中存在生命体，将很有可能被流放。”
　　听到这里，肩负上了守备责任的勇一开口问道。
　　“流放？是流放到什么地方，大海的某个角落吗？”
　　“不清楚！”弱五三七摇了摇头，说道。
　　“很可能是万米高空，又或者是地心深处，甚至是更遥远的地方，乃至于不是现实世界的其他空间也有可能！”
　　“所以，永久性空间道通的守备一定要万分小心，若是出现了什么意外……”
　　说到这里，弱五三七微微睁开自己的眯眯眼看向陈墨，包含了浓郁的关心地说道。“怕就算是老师，也很可能出现难以掌控的情况。”
　　“放心吧！阿一会保障我的安全的！”陈墨笑了笑，仿佛毫不在意地说道。
　　“老师，人在通道在，即便人亡，通道也一定在！”感动得两眼泪汪汪的勇一当即感动得单膝下跪，右拳重重地锤击向自己的心脏，保证道。
　　对于勇一的反应，陈墨将他扶起来之余，说道。“别说傻话，好好活着，才能守护自己想要守护的东西！”
　　“是，老师！”勇一擦了擦夺眶而出的眼泪，死死咬住下唇地说道。
　　这一刻，勇一已经决定了，以后不管是吃喝拉撒，还是衣食住行，全部都不能离开这个“空间道通”十米之外……
　　当然，陈墨刚刚仅仅是表达一下对于勇一的信任罢了，拥有预知未来能力的陈墨，就算是突兀地预知到什么危险，以他的速度也足以在瞬息之间脱离空间道通。

第四百三十三章 家
　　距离空岛万里之遥的风车村，一个仿佛黑洞似的的空间道通之中，陈墨率先走了出来……
　　和临时性那种感觉长度在十米左右的空间通道不一样，这一个永久性空间道通，陈墨感觉起码有着上百米的距离。
　　而在陈墨的身后，艾尼路和弱五三七也随之跟着走了出来……
　　本来陈墨并不打算带上弱五三七，不过一来为了验证自身的“人体磁场”的作用，二来冀望能够因此帮助弱五三七开发他的果实能力，便将他也一并带上了。
　　当然，在风车村的这头，革命军也早就做好了严密的防御体系，即便这里是强者稀少的东海，也依旧用着最高规格的防御程度对待……
　　“欢迎回来，小墨！”
　　在众多身穿特殊制服的革命军同志前方，等待着陈墨到来的却是一道优雅知性的身影。
　　“罗宾姐！”
　　陈墨难以自控地绽放出一个灿烂的笑容，直视着那道优雅知性身影的眼睛说道。
　　这一瞬间，陈墨感觉自己在外界飘荡，奔波千里，捂着良心忽悠战国元帅等人的内疚感和疲劳感瞬间不翼而飞。
　　当然，陈墨并非是对着眼前这个眼睛略微显得有些无神的罗宾分身说话，而是通过这个分身的视线，对着呆在家中的罗宾打招呼。
　　“笨蛋，既然回来了，就先回家吧，刚好还剩一点早餐！”
　　远程控制着这具分身的罗宾开口说道，话语之中尽显温馨和体贴。
　　其实罗宾并不清楚陈墨会在今晨返回，但是为了能够让小墨这个笨蛋随时能够吃上饭，即便是陈墨不在家的日子里，罗宾也会如常地准备好陈墨那一份……
　　而陈墨自然也是清楚罗宾姐的习惯，所以这才会在九蛇岛之上火急火燎地往回赶。
　　虽说罗宾姐做的饭菜并非是最香的，但是对于陈墨来说，却是最可口和温暖的……
　　家的味道，比什么都重要！
　　得到了陈墨的回应之后，罗宾那具分身直接化为粉色花瓣消散在原地，而陈墨则是回头看向艾尼路和弱五三七，思考着关于他们的安排……
　　“你们要不要随我回家吃个早饭？”
　　遵循着基本的礼仪，陈墨向着艾尼路和弱五三七开口问道。
　　弱五三七的胖嘟嘟的脸颊上闪过一丝激动，能够和老师共进早饭，那可算得上荣耀的象征，并且与传闻中那位妮可大人见上一面，也能满足弱五三七多年的好奇……
　　好奇到底是什么奇女子，能够让自己那位堪称完美的老师自愿被束缚，并且那位妮可大人可是掌管了革命军东海的全部事宜！
　　不过在弱五三七张嘴之际，心中一动的他连连拒绝，摆了摆手笑眯眯地说道。“弱五三七就不打扰老师您和妮可大人的时间了，我近期正在减肥呢，不饿，不饿……”
　　陈墨扫了一眼弱五三七丰满的身材，微微点头，说道。“那好吧，不过减肥还是得注意别过度，身体健康最重要！”
　　随即，陈墨眼睛一扫，看向艾尼路，问道。“那你呢？艾尼路？”
　　艾尼路心中可没有那么多花花肠子，从昨天被陈墨在空岛爆锤了一顿直到现在，艾尼路还没有怎么进食过食物，自然不会客气，开口就准备答应下来……
　　然而，还不待艾尼路张嘴，陈墨就摆了摆手，说道。“算了，既然是‘神’，想必看不起那些家常小菜，你自个儿去找吃的吧！”
　　这一刻，艾尼路可谓是憋得满脸通红，又是恼怒，又是尴尬……
　　可是出于“神”的尊严，艾尼路却是难以启齿说出些否定自己的话，并且内心之中对于这个魔王升起的崇敬感还难以对这个男人出手。
　　无奈之下，艾尼路只好愤愤不平地往外走，自个儿去找吃的！
　　看着艾尼路身化雷电消散的身影，陈墨还不忘提醒了一句“别忘你不能随便对无辜平民出手！”
　　听着风中传来某神明骂骂咧咧的声音，陈墨忍不住微微一笑，小腿微微用力，便朝着家的位置疾射而去。
　　不过是数个呼吸的功夫，陈墨就再度回到了自家的门前……
　　略微有些泛黄的小屋，门前刻意栽种裁剪过的花朵，以及那颗依旧充满了生机的树木，让陈墨由心地感受到温馨和熟悉。
　　到了这里，陈墨没有过多地动用力量，一如普通人那般，一步一步地往着房门走去……
　　还不待陈墨轻敲房门，房门就自动地从里面打开，而客厅之中，罗宾姐正在摆放着早饭。
　　“我回来了，罗宾姐！”
　　陈墨开心之余，却也变得小心翼翼起来。
　　“先吃早饭吧！”罗宾姐将给陈墨的杯子之中倒满牛奶之后，坐在旁边椅子上，一撩有些垂落在眼前的黑发拨在耳后，说道。
　　“嗯！”
　　就如同是偷偷出去玩，最后灰溜溜地回家的孩子一般，陈墨不复在外界的冷酷和霸道，有得仅仅是担心来自罗宾姐的责骂，以及和罗宾姐商量自己加入海军的惆怅……
　　对于加入海军此事，陈墨并不担心龙会反对，不管是从武力，还是从道理之上，龙都肯定没有反对的资格。
　　而陈墨最为担心惆怅的，却是罗宾姐这一关……
　　在罗宾姐面前，陈墨这个弟弟，永远都只能是个弟弟！
　　不过在罗宾姐那充满温柔优雅的眼神，陈墨想了想，暂且还是怂了，乖乖地吃起了早饭……
　　就算到时候要挨揍挨骂，也先吃饱了再说。
　　就这么在罗宾姐静静的注视之下，陈墨开始了一顿狼吞虎咽……
　　不得不说，罗宾给陈墨准备的饭菜，或许色香味上面比不上顶级厨师，可是却是最符合陈墨的口味和习惯。
　　譬如：陈墨若是吃鱼之类的，因为速度太快的原因，偶尔总会被小刺之类的卡一下，那么罗宾姐准备的鱼肉之中，她必然会为陈墨将所有的小刺都尽数剔除……
　　所以这一顿早饭，陈墨可谓是吃得异常的舒心和温暖。
　　看着陈墨将餐桌之上的食物一扫而空，并且有些意犹未尽的感觉，罗宾忍不住微微笑了一下，自然无比地从怀中拿出手帕，微微侧身，帮陈墨擦了擦残留在嘴角的污迹，有些没好气地说道。
　　“前段时间还说自己成年了，已经不是孩子了，结果吃个饭还这么狼狈，真是的，笨蛋小墨！”

第四百三十四章 我起誓
　　听着罗宾姐的说教，陈墨撇了撇嘴，却没有任何反驳，反而觉得内心暖暖的……
　　“笨蛋……”
　　而罗宾看着陈墨那没出息的模样，没好气地再度笑骂了一句，便起身开始收拾餐具。
　　虽说对于罗宾来说，这种事情完全可以通过果实能力快速地处理完毕节省时间……
　　然而，罗宾姐在这方面却从来不会动用果实能力，因为在罗宾看来，这种生活上与小墨一起的琐碎小事，也是不可或缺的幸福之一。
　　当罗宾从厨房出来之后，发现陈墨依旧规规矩矩地坐在椅子上面，略微一愣之后，再度坐回陈墨的对面，给自己倒了一杯咖啡，品了一口之后，说道。
　　“说吧，又有什么事情了？”
　　“咦？罗宾姐，你怎么知道的？”正在纠结着怎么开口的陈墨，听着罗宾姐的问题，内心一惊，仿佛被看破了什么秘密一般，有些慌乱地问道。
　　“你这个笨蛋，如果没有什么事情，又怎么可能乖乖地坐在这里等着，一般而言这个时候你早就跑到书房里面看书去了！”
　　罗宾在陈墨的身侧衍生出一条手臂，轻轻地敲了一下陈墨的额头，理所当然地说道。
　　“能让这个笨蛋这么乖乖地坐着，不会是在外面干了些见不得人的事情吧？”
　　“怎么可能？”
　　当即陈墨就毫不犹豫地反驳道。“小墨是何等纯良之人，罗宾姐又不是不知道，我怎么可能干坏事？”
　　“真的？”罗宾品了一口茶，眼睛微微一眯，从旁边的桌子之上抽出一叠情报放在自己的胸前，随手地拿起了一张纸，念道。
　　“陈老师改名‘鬼泣’，作为赏金猎人镇压加雅岛上万海贼……”
　　“这是为了赚取一点生活费用……”陈墨理直气壮地说道。“而且那都是些大海残渣，海军容忍他们的存在，我作为一个有良知的人，却不能视而不见！”
　　罗宾随手将那张纸丢到一旁，再度拿起一张，挑了其中一段话念道。
　　“……海军总部马林梵多出现一名叫‘鬼泣’的赏金猎人，实力强大，强势镇压海军少将祗园，中将茶豚，受到海军高层拉拢，极可能通过与少将祗园结婚的方式成为海军高层，判断具备极大威胁和隐患……”
　　念到这里，罗宾再度将这张纸丢到一旁，就那么静静地看着陈墨，一副“来，继续解释”的态度。
　　“唰！”
　　看着罗宾姐这一副审判自己罪行的模样，明明行事问心无愧的陈墨莫名就浑身直冒冷汗，有些委屈地说道。
　　“罗宾姐，这是污蔑，绝对是污蔑呀！我是为了组织的未来，为了世界和平，为了新时代才打算加入海军的，绝对没有龌龊的心思！”
　　罗宾再度喝一口咖啡，说道。“我可不敢污蔑‘魔王’白夜叉大人有什么心思，更别说是辱骂白夜叉大人龌龊了！”
　　性格憨厚耿直的陈墨面对罗宾这种反话，一时间结结巴巴都不知道怎么解释了，明明自己是那么纯洁，为什么会罗宾姐会误会呢？
　　“委屈.jpg”
　　而罗宾撇了眼一副仿佛受了天大委屈愿望似的陈墨，再度扫了一眼那张纸上记录着的情报，不冷不热地说道。
　　“祗园呀，听说可是海军第一美人，结果前两天的时候，被那个叫‘鬼泣’的赏金猎人给牢牢抱了好久，当晚‘鬼泣’还特意准备礼物去上门求亲了，这可是整个马林梵多都知道的事情了呀！”
　　陈墨当即就站了起来，一拍桌子，怒不可遏地喝道。“现在的情报人员到底是干什么吃的？这种断章取义的事情都敢这样轻巧地上报？若是根据这种子无须有的情报进行战略，岂不是要满盘皆输！”
　　“该死，罗宾姐，我建议要对情报人员的工作能力重新进行一次全面的培训和考核，确保组织不会被人为地误导！”
　　罗宾的眉毛一挑，手肘放在桌子上，一手撑着脑袋，美丽的双色眼眸目不转睛地盯着陈墨，问道。“这么说，这些情报都是错的？”
　　陈墨犹犹豫豫了很久，仿佛整个人都被罗宾看透了一般，含糊了半天才说道。
　　“也……也不能说……全错……”
　　“不过！”陈墨话音一转，理直气壮地说道。“这里面充斥着大量误导性的字眼，与现实情况存在极大的出入！”
　　“真的？”罗宾拿起那份情报，再度扫了一眼，问道。
　　“真哒，小墨以人品、节操等起誓，连每个标点符号都是真的！”陈墨严肃认真地说道，语气之中没有一丝迟疑。
　　“原来如此！”罗宾微微一笑，倒也没有再追问下去，仿佛颇为认可地应道。
　　而陈墨则是悄然地长舒了一口气，虽说陈墨本身并没有觉得做错了什么，但就是心底莫名就产生了一种庆幸感……
　　一念至此，陈墨不禁略微有些后悔当年让罗宾姐加入革命军，并且代替自己接受东军的日常事务处理事宜了。
　　当年那个意义重大的革命军会议结束之后，革命军就将大海划分为六大区域，首领龙掌管伟大航路“新世界”海域，勇二掌管伟大航路“乐园”区域等等……
　　并且由于“新世界”海域的革命军由暗转明吸引世界政府的注意力，所以当时革命军连带情报机构以及科研部都一并迁到了掌控力度最强的东海区域。
　　而因为作为精神领袖的陈墨长期身处东海的原因，东海区域的革命军大小事宜几乎都落到了陈墨身上……
　　作为一个学者的陈墨对于这些事情的处理却是停留在纸上谈兵的程度，几乎是因此烦恼得头发大把大把地掉，最后关心陈墨的罗宾代替陈墨将所有的琐事都接了过去，并且处理得整整有条。
　　如今代替陈墨处理事务长达三年的罗宾，已经算是革命军真正的高层之一，不但革命军“东军”的大小事情全部都是罗宾一人处理，就连情报部都被罗宾牢牢地掌控在手中……
　　所以，陈墨对于罗宾能够得知自己的情报，一点都不惊奇，就是莫名有点慌！

第四百三十五章 这人在干嘛？
　　不过在陈墨心中，这样也好，起码，起码罗宾能够知道自己的行踪，而不用如同当年那般，以为自己被杀，黯然伤神得暗地吐血……
　　每每回想起，当年无意中看到那一滩罗宾姐忽略擦拭的血迹，陈墨的心就仿佛被搅碎了一般的痛。
　　世间种种，陈墨宁愿自己遭受烈火焚躯，千刀万剐，也不愿意见到罗宾姐伤心落泪，更别说直吐鲜血。
　　而罗宾低头看了一眼自己胸前那些情报之上一部分“九蛇岛”、“汉库克”字眼的情报，却没有再度说些什么，反而全部整理了一番，放到一边，对着陈墨浅浅一笑，说道。
　　“仅仅只有你，小墨，我相信你的一切，亲自跟我说说呗，此次外出的经历和收获。”
　　“嗯呐！罗宾姐。”
　　陈墨再度坐了下来，看着眼前这个在晨光的照射之下，仿佛天使一般的女人，心底里莫名地产生了一种温馨幸福的感觉，开口一点点地跟着罗宾姐分享着这一次旅程的趣事。
　　因为世界政府还没有撤销罗宾姐的通缉令的缘故，并且罗宾身为恶魔果实能力者，极容易遭受到针对，所以陈墨即便是心底里再不忍，也不愿意罗宾姐离开风车村……
　　即便罗宾姐离开风车村受伤的可能仅仅是万分之一，十万分之一，乃至于百万分之一，也是陈墨绝对不能接受的。
　　所以陈墨能够做到的，就是尽可能地和自己的罗宾姐分享旅途之上有趣的事情……
　　“再遇故人之女……”
　　“汉库克的变化……”
　　“空岛的奇景……”
　　……
　　陈墨说了很多很多，而罗宾就那么静静地听着，偶尔帮陈墨倒上一杯茶，当着一个合格的听众。
　　直到陈墨意犹未尽地结束分享之后，罗宾才颇有些无奈地说道。
　　“小墨，你真的是个笨蛋来的……”
　　“为什么？”陈墨一愣，却是没有理解。
　　罗宾脑海中闪过“祗园”、“汉库克”这两个女人的外貌，最终却是没有说出来，反而语气没有任何变化地接着说道。“空岛之上明明有‘历史正文’，但你这个笨蛋完全没有发现！”
　　“怎么可能？我现在马上回去找出来！”
　　陈墨微微睁大着眼睛，惊讶地说道。
　　随即，陈墨便立即起身，准备以着最快的速度重返空岛……
　　作为罗宾的弟弟，陈墨当然知道罗宾的心愿之一就是揭开“空白的一百年”的真相，为此，收集历史正文是必不可少的。
　　“好啦，笨蛋小墨，如果等你帮忙拓印，早就没了，首批前往空岛担任守备任务的同志已经把拓印本送回来了。”
　　罗宾一把拉住匆匆忙忙就准备往外走的陈墨，无奈地说道。
　　“那好吧，我下次一定注意！”
　　陈墨看着被罗宾姐拉住的手，眼睛颇不自然地撇到别处，信誓旦旦地说道。
　　随后，罗宾假装无意地问道。“那小墨，你已经决意加入海军了吗？”
　　“我这不是在和你商量吗？想听听罗宾姐你的意见。”
　　说到这一点，陈墨的语气显得弱气无比。
　　罗宾白了陈墨一眼，说道。“你跟龙先生商议这事的时候，可不是这样呀！”
　　陈墨一愣，随即颇为恼怒地说道。“龙那个混蛋竟然向你打小报告？好歹也是革命军的首领，竟然做出这种事情，混蛋！”
　　而听着陈墨的骂骂咧咧，罗宾仅仅是静静地看着陈墨，最后幽幽地说道。
　　“小墨，别搞怪了，不管如何，我都不会同意你去做任何危险的事情，因为我仅仅只有你这么一个亲人！”
　　陈墨刻意地表现出来的轻松和搞怪戛然而止，一时间安静了下来，却也不知道说些什么……
　　而罗宾忍不住伸手摸向陈墨的侧脸，轻轻地摩擦了一下，感受着陈墨脸颊的细嫩和温暖，片刻之后才说道。
　　“可是作为姐姐，我会支持你的所有决定，即便是胡闹，即便是毁灭世界，我也不在乎……”
　　“罗……罗宾姐……”陈墨抬起头，看着罗宾那隐隐闪烁着光芒的眸子，喃喃地念道。
　　而看着陈墨那笨拙的反应，罗宾却是忽然展颜一笑，笑得无比的灿烂地说道。
　　“小墨，去做你想做的事情吧，若是你真的出现了什么意外，我也会尽可能地为你报仇的……”
　　罗宾隐藏在身后的手，死死地捏住记载着古代兵器资料的历史正文拓印文，心底里喃喃地说着。
　　“尽所有的可能……将这个世界都一并拉入深渊之中，陪着我的小墨在永夜之中沉沦！”
　　若是细细看，却能发现罗宾手里捏着的拓印本一共两份……
　　一份标注着空岛，一份标注着阿拉巴斯坦王国！
　　就在陈墨感动之余，发现罗宾的反应有些不太对劲，想要询问一番之时，外界忽然出现一整片连绵不绝的雷鸣声……
　　晴空万里，却是雷鸣声不断！
　　陈墨完全不用发动见闻色霸气，都能明白肯定是艾尼路的问题……
　　霎时间，被打断和罗宾姐的谈话的陈墨脸色有些不大好看，却又不能对于艾尼路置之不管，毕竟艾尼路这个蠢货全力以赴之下，想要毁灭一座岛屿真的不需要多久。
　　“去忙你的吧，小墨！”
　　而罗宾自然是明白陈墨的意思，随手地拿起文件进行处理，仿佛也没有心思和陈墨继续闲聊了一般。
　　“嗯呐，罗宾姐……”
　　陈墨闻言，只好结束和罗宾之间短短的相聚，轻手轻脚地向着门外走去，不过走到门口的时候，陈墨扭头提醒道。
　　“对了，罗宾姐，记得留我的晚饭哦，等我带艾尼路去基地一趟后，傍晚会准时回来的！”
　　“知道了！”
　　罗宾头也不抬，嘴角浮现一丝笑意的同时，淡淡地说道。
　　随即，陈墨一路走到房子十米之外，这才微微用力，朝着戈尔伯山脉雷鸣电闪方向飞奔而去……
　　与此同时，戈尔伯山脉之中，艾尼路身上的雷霆宛如暴走了一般向着四周肆虐，并非疯了似的操纵着大量的雷霆朝着眼前这个小不点砸过去。
　　“混蛋，竟然连神的食物都敢抢！”
　　而那个戴着草帽的小不点眨着无辜的眼睛，看着砸在自己身上连一丝波澜都没有泛起的雷霆，歪了歪脑袋，闪过好几个问号。
　　“这人……在干嘛？”

第四百三十六章 艾斯
　　路飞小小的眼睛里面充满了大大的疑惑，毫无疑问，眼前这人应该就是自然系恶魔果实能力者，并且像是在对着自己发动攻击……
　　可是路飞低头看了看毫发无损的自己，却莫名地觉得有些微妙。
　　“算了，不想那么多……”
　　路飞甩了甩脑海，在无尽雷霆的沐浴之下，悠然自得地咬了一口抢回来的肉，咀嚼了几口。
　　“呃……有点难吃……”
　　“不过算了，勉强吃了吧，不能浪费食物！”路飞的粗神经倒也没有注意那么多，就那么赤裸裸地无视了浑身噼里啪啦直冒雷霆的艾尼路，仿佛散步似的转身离开，一边吐槽着。
　　“＃＃＃”
　　这一瞬间，艾尼路感觉自己的最后一根名为“理智”的弦都彻底崩断了……
　　“一个两个的……魔王就算了，那个女人也算了，就连这么一个蝼蚁一般的存在都敢这样冒犯神！”
　　“去死吧！”
　　艾尼路彻底进入元素化的状态之下，仿若可以毁天灭地的雷霆向着路飞倾泻而去。
　　“一亿伏特·神之制裁”
　　“一亿伏特·雷龙”
　　“一亿伏特·稻妻”
　　……
　　大量的雷霆以着各种各样的形态疯狂地扑向路飞，而艾尼路则是疯狂地嘶吼着。
　　“去死，去死，去死……”
　　而在这洪水一般倾泻而来的雷霆，仿若无事地转身离开的路飞终于有了反应，整个人原地蹦跶了一下，大喊道。
　　“嘶……怎么有点热热的……”
　　随即，路飞转身看向宛如一个超级大灯泡似的艾尼路，问道。“喂，你到底想干嘛？”
　　艾尼路双眼就仿佛要从眼眶之中瞪出来一般，嘴巴超越了常人幅度地长大，以着无比惊骇，难以理解的表情死死地看着路飞……
　　“怎么可能？！青海人人均神明实力？？？”
　　艾尼路只觉得自己的脑髓都在颤抖，整个人如同筛子一般抖动着，喃喃地说道。
　　“或者说，青海人才是神明？我仅仅是凡人？”
　　陷入了自我怀疑之中的艾尼路只觉得这个世界充满了戏剧性和恶意，这个世界到底怎么了？
　　“不……不对！”
　　很快艾尼路就反应了过来，在过往之时并非没有误闯入空岛之中的青海人，但是他们只能如同猴子一般在神明的注视之下进行愚蠢的表演和反抗。
　　“仅仅是你这个小鬼有问题而已！”
　　“不，是那个混蛋魔王身旁的生命体都受到他的‘人体磁场’产生了魔化，才会出现这种情况的！”
　　一念至此，艾尼路再度恢复了平静，以着漠然的眼神看着路飞……
　　即使他能够免疫雷霆的制裁，但是只有自己进入“雷神形态”，那可怕的力量也能够如同捏死蝼蚁一般地捏死这个小豆丁。
　　“小鬼，神最后给予你一个机会，把神明的烤肉还回来，否则神将给予你制裁！”
　　“哦……”路飞看了一眼手中仅剩一口的烤肉，直接把它塞入嘴巴之中，一咬，一拉，将剩余的骨头往着艾尼路的方向一丢，随后转身摆了摆手，说道。
　　“再见！”
　　“两亿伏特·雷神！”
　　大量的幽蓝色雷霆从艾尼路的身上炸出，随后以着艾尼路为中心进行构建重塑，不过是转瞬之间，一尊矗立于天地之中的雷霆巨人骤然降临凡间，即便是无意之中逸散而出雷电引动了天空之上产生了一阵又一阵的乌云……
　　“接受制裁吧！”
　　雷霆巨人的模拟而出的脸庞之上充斥着愤怒与威严，挥动着那如同足以灭世的手臂一拳向着路飞轰过去……
　　“要打架吗？混蛋！”
　　如此大的动静，路飞自然不会视而不见，第一时间转身看着一拳轰过来的艾尼路，不但没有任何的惊慌，反而战意勃发地开始准备迎击。
　　然而，还不待路飞做出反应，一道略微带着些许骄傲，又同时充满了温暖的声音骤然响起……
　　“火拳！”
　　“轰！”
　　突兀出现路飞面前的橙黄色火焰凝聚成一道仿若拳头一般的火柱旋转地朝着雷霆巨人的手臂撞击而去，一声巨大的轰鸣声随即响起，将两侧的天地分别染成橙黄色以及幽蓝色……
　　最终，橙黄色的火柱被再雷霆巨人手臂的轰击之下消散在空气之中，而艾尼路所化的雷霆巨人在火焰的巨大冲击力之下，也连连后退了数步。
　　一片充满了生命力和温暖的橙黄色火焰在路飞的面前，旋转凝聚成了一个充满了阳光和自信的少年，脸颊上隐约可见的雀斑不但没有影响到他的帅气，反而让他添加了几分邻家大哥哥一般的温和气息，并且他看向路飞的眼神之中也充满着一种宠溺和关心地说道。
　　“笨蛋路飞，你又在惹事了？”
　　“才……才没有……”
　　路飞颇有些理直气壮，但是眼睛却不自然地撇向别的方向地说道。“是这个混蛋想偷偷吃我烤到一半的肉，我只不过抢回来而已。”
　　艾斯看着路飞这拙劣的反应，艾斯有些哑然失笑，不过他却是知道路飞不会对家人说谎，所以艾斯将路飞护在身后之余，朝着面前这个堪称恐怖的雷霆巨人说道。
　　“我家弟弟给你添麻烦了，作为哥哥我在这里代替他向你道歉了，不过……”
　　艾斯的话音一转，以着不容置疑地语气说道。“这座岛屿对我而言很重要，能否请你暂且离开这座岛屿呢？”
　　而艾尼路看着眼前这个疑似盗取火神力量的伪神，心中更添了几分谨慎的同时，语气却依旧充满了蔑视和骄傲地说道。
　　“我即是神，凡人向神奉上食物乃理所当然的事情，而神驾临这座岛屿，是这座岛屿的荣光！”
　　“神？！”
　　艾斯险些当场就笑了出来，随后摆出一个进攻的姿势，说道。“一笑先生不在岛屿之上，那看来今天只能由我来驱逐神了！”
　　“艾斯，我也一起来帮你！”
　　完全不嫌事大的路飞当即向前两步，站在艾斯的身侧，跃跃欲试地说道。
　　艾斯的身上冒出一阵橙黄色火焰的同时，劝说道。“路飞，这可不是你如今能够参与的战斗，乖乖退下！”

第四百三十七章 一块肉引发的战斗
　　“艾斯，胡说什么呢？光比体技，我可不会输给你，而且这个人的攻击好像对我无效！”
　　路飞却是没有听从艾斯的话，略微有些不满地说道。
　　无效？
　　雷霆？橡胶？
　　艾斯心中心思急速转动一下，很快便明白了路飞所说的话，随即开口道。
　　“笨蛋路飞，你这个连霸气都还没有彻底掌握的笨蛋，可没有资格参加大人的战斗，赶紧离开，去通知罗宾姐！”
　　而艾斯看着路飞依旧不情不愿的样子，再度开口道。“只有罗宾姐配合我，才有可能快速地将这种程度的敌人赶走，否则路飞也不愿意我们的故乡沦为废墟吧？”
　　仿佛是“故乡”这两个字触动了路飞，让他打消了战斗的心思，不过还是颇为不满地嘟囔道。
　　“哼，笨蛋艾斯，不过是比我大两岁而已，等我到你的年龄，也肯定可以学会霸气了！”
　　然而艾尼路可不是任由着这些蝼蚁们商议完毕才出手的人，手中的雷霆巨人一手朝天，凝聚出一根压缩了巨量雷霆的雷电长矛的同时，吼道。
　　“两只蝼蚁吱吱歪歪的烦死人了，有本事先扛过神之制裁吧！”
　　“两亿伏特·冈格尼尔之枪！”
　　艾尼路的天赋可谓绝顶，在数天之前与陈墨一战败北之后，就痛定思痛地琢磨全新的力量和招式，与“雷霆屏障”那种只要敌人强行打破，就会携带那种冲击爆发恐怖雷霆的最强之盾不同……
　　“两亿伏特·冈格尼尔之枪”则是艾尼路认为的最强之矛，不同于最初艾尼路对战之时那种粗糙的凝聚雷霆为枪的技巧，经过艾尼路认真思考改善之后的冈格尼尔之枪具备着无限的潜力！
　　只有雷霆能源足够，艾尼路相信它能够刺穿一切的敌人，为神铸造永恒的胜利……
　　“滋滋滋……”
　　只见随着艾尼路的话音刚落，那凝聚而成的幽蓝色长枪其中的雷霆竟然宛如液体一般在缓缓地流动着，枪头的位置更是散发着能够湮灭一切的锋芒。
　　“好可怕的招式！”
　　原来还略微有些放松的艾斯，顿时整个人的神经都绷紧了起来，将路飞挡到身后的同时，右手在身旁虚划一圈，一道橙色的火焰沿着艾斯开始旋转压缩了起来……
　　“炎戒……”
　　然而，还不待艾斯继续积蓄力量，一道略微有些恼怒的声音骤然出现在艾斯和艾尼路的中间……
　　“你们这是打算毁了这座岛屿吗？艾斯！艾尼路！”
　　当艾斯和艾尼路看清声音的来源之时，都顿时动作一僵……
　　“干爷爷？！”
　　艾斯和路飞顿时都惊喜无比地喊了出来，艾斯更是直接取消了凝聚到一半的火焰，自家的干爷爷何止比自己强一百倍？
　　有他在这里，艾斯自然就不用担心那个掌控雷霆的怪人大肆破坏了……
　　慢着……雷霆？
　　艾斯回想起当年陈墨曾经与他说过的话……
　　“只要找到响雷果实能力者之后，基地的能源就不需要你提供了！”
　　蓦然之间，无尽的惊喜充斥在艾斯的脸颊之上，让艾斯完全不复平时的傲娇和矜持，兴奋得直扑到陈墨的怀里，牢牢地抱住陈墨，大喊道。
　　“干爷爷，我终于等到这一刻了！”
　　？！
　　陈墨看着画风突变的艾斯，脑袋不由得闪过几丝疑惑，自己离家不过是几天罢了，至于这么夸张吗？
　　平时笨蛋艾斯见到自己都是一副爱答不理的模样，原来内在是这么依恋干爷爷的类型吗？
　　想到这里，陈墨觉得自己对于艾斯的性格可能要重新审视才行……
　　陈墨总感觉艾斯逐渐偏向外表傲娇，内在闷骚的类型了呀！
　　而艾斯可不知道陈墨暗中这样地看待他，此刻的艾斯除了惊喜之外，就是满满的开心……
　　虽说能够为自己重视之人发挥力量是一件值得开心的事情，但是任谁日以继夜地在锅炉之中燃烧了三年也已经无比的厌烦和麻木了！
　　更重要的是，随着陈墨的研究进程推动，以及革命军科学部也搬迁到“幸福蘑菇培育基地”之中，所需要的电能也一直在稳步提升……
　　明明艾斯感觉这三年时间来自己一直在进步努力，但却有种无论如何都满足不了陈墨的胃口的感觉。
　　再这么下去，总有一天艾斯感觉自己真的要被榨干了，连一点火苗都产不出来了。
　　而陈墨拍了拍扑到怀里的艾斯和身旁的路飞的脑袋，示意艾斯这个粘人的家伙松开之后，转身看向依旧维持着“雷神形态”的艾尼路，颇为头痛地问道。
　　“艾尼路，你不是答应我不会随随便便动手的吗？”
　　隐藏在雷霆巨人之中的艾尼路，脸色变幻了数次，最终依旧难以抗拒内心对于陈墨的崇敬和命令，意念一动，将“雷神形态”的雷霆重新吸纳回体内之后，几个闪烁之间来到陈墨的面前，不情不愿地解释道。
　　“那个猴子似的小豆丁抢了我的肉，我这是自卫！”
　　陈墨顺着艾尼路的目光一看，只见路飞的嘴角都还残留着些许肉块碎屑，眉毛一挑，问道。
　　“路飞？”
　　“干爷爷，别信他的，那肉明明是我的！”
　　路飞不甘示弱地说道。
　　而身为路飞的哥哥，艾斯也是出声声援道。“干爷爷，我一来就看见这个家伙抡起拳头想要打死路飞！”
　　陈墨听着两方截然不同的说法，眼睛朝着艾尼路一撇，说道。
　　“艾尼路，说谎是需要付出惨重代价的！”
　　听着自己崇敬之人在怀疑自己，艾尼路一时间也不顾神的高冷和骄傲，仿若对天发誓一般地说道。“本神以雷神之名发誓，这肉就是我捡的，然后本神千辛万苦地烤熟之后，这个小鬼突然冒出来抢走了我的肉！”
　　深知艾尼路是何等骄傲之人的陈墨，回头一看路飞的表情，却是发现他的眼睛开始不自然地左右撇了起来……

第四百三十八章 和平岛
　　陈墨心思转动之间，很快便猜到了真相……
　　肉，应该是路飞的；不过烤熟的人却是艾尼路，结果最后被路飞给吃了！
　　路飞的单纯，以及艾尼路的骄傲都不会说谎，那么根据他们一直坚称的点，很容易就得出了这么一个推论……
　　想到这里，陈墨看向艾尼路的眼神不由得有些心痛。
　　这倒霉孩子，自命为“神”的他想必一直以来都被伺候惯了，结果难得自己动手亲自烤肉，没想到最后这烤肉却进了别人的肚子，并且身为“橡胶果实”能力者的路飞还恰好因为身体绝缘的原因，可以免疫雷霆。
　　而艾尼路发现陈墨看向他的眼神之中带着些许怜悯和可怜，顿时就暴怒了起来……
　　混蛋，老子可是神！
　　不过很快，艾尼路的暴怒在陈墨充满了警告的眼神之中，硬生生地再度憋了下去。
　　“艾斯，路飞……”陈墨转头对着这个干孙子说道。
　　“我记得上午是学习时间，为什么你们会出现在这里？”
　　霎时间，刚刚还振振有词的路飞和艾斯整个人都僵住了……
　　不得不说，陈墨离家的这几天，路飞和艾斯可谓是玩疯了，想怎么耍就怎么耍，都险些忘记了这么一回事。
　　不过很快，艾斯就往旁边移了几步，正气凛然地指着路飞说道。
　　“干爷爷，我是无辜的，路飞这笨蛋偷跑出来，我是来抓他回去的！”
　　？？？
　　“艾斯，你这个混蛋，也太狡猾了吧？！”
　　眼看着要一人背锅的路飞当即就大吼了起来，反驳道。“明明是你说干爷爷一旦出门，起码都会浪整整一周才舍得回家，结果现在竟然全推我身上。”
　　“不，我没有，没说过！”
　　艾斯毫不犹豫地进行否定三连，拒绝承认。
　　眼看着艾斯和路飞马上就要争吵起来，陈墨异常公平地一人赏了一个拳头，打得冒起一个大包之后，不冷不淡地说道。
　　“马上给我滚回家，晚上回来再教训你们！”
　　“哦~”
　　艾斯和路飞相互狠狠地瞪了一眼，有气无力地转身往家的方向走去。
　　随即，陈墨发动见闻色霸气感应弱五三七的位置，带着艾尼路找到弱五三七之后，直奔距离风车村数十海里的“幸福蘑菇培育基地”。
　　三年时间过去，“幸福蘑菇培育基地”已经发生了大变样，不复过往那种荒凉和单调，基地坐落的荒岛之上，此刻合理地规划了各种各样的建筑……
　　“体育馆”、“商业街”、“医院”、“游乐园”、“学校”等等基础设施以着“幸福蘑菇培育基地”为中心向着外围扩展，在提供着各种基础功能的同时，也具备着防御节点的作用，在遭遇敌人入侵之时，能够依靠这些以军事标准进行建造的建筑作为防线反击。
　　而这座如今命名为“和平岛”的荒岛，除了坐落了“幸福蘑菇培育基地”之外，更是作为革命军东军的总部，以着这座岛屿为中心暗中掌控了东海70%以上的国家和岛屿……
　　当然，在外界看来，“和平岛”仅仅是“哥亚王国”的贵族们，为了享受而花费了大量贝利打造出来的游乐园罢了，并且传言那些“哥亚王国”的贵族为了避免受到低贱平民的骚扰，不但禁止外界船只的靠近，而且也不接待任何的游客。
　　不过对于贵族而言，像这种行为只不过是基本操作罢了，众多听闻的平民也仅仅是当做饭后闲谈一般挂在嘴上，却没有觉得有任何的毛病……
　　贵族老爷，不都是这样的吗？拥有数不尽的财富，每天想着法子玩，在荒岛之上建造一座专属游乐园，再正常不过了。
　　当陈墨靠近岛屿之时，暗中布置的防御系统纷纷瞄准了天空之上的陈墨……
　　而亲自参与岛屿防御体系建立的陈墨自然不会贸贸然地硬闯，而降落在岛屿边缘的位置，等待着值守的同志过来确认身份。
　　不到一分钟，一支七人小队就出陈墨的视线范围之中，训练有素地保持着戒备队形之余，飞快地接近陈墨，并且将陈墨三人都隐隐地包围了起来……
　　身为灰色红边特殊制服的小队队长朝着陈墨行了一个军礼，强忍着激动之余，动作却没有丝毫的放松地说道。
　　“陈老师，抱歉了！”
　　随即，小队队长从怀中拿出一小块海楼石贴紧陈墨的皮肤，观察陈墨的外形体貌没有出现任何变化之后，伸手在陈墨的脸部摸索了一番，再验证对比了指纹后，这才松了一口气地说道。
　　“欢迎您回来，陈老师，多有冒犯了！”
　　“工作辛苦了！”
　　对于自己亲自设立的规矩，陈墨自然不可能存在意见，并且朝着工作认真严谨的小队队长点头表示赞赏。
　　随后，小队队长打量了一下陈墨身后的弱五三七以及艾尼路，问道。“陈老师，您身后的两位是？”
　　“弱五三七和艾尼路，随后我会将他们的资料加入防御体系验证名单之中的。”
　　“好的。”
　　最后，七人小队全体向着陈墨再度敬了一个革命军军礼之后，快速地转身离去。
　　“哼，蝼蚁！”
　　“这些同志训练有素呀！”
　　艾尼路和弱五三七不由得分别说道。
　　而陈墨回头撇了艾尼路一眼，一边带着他们往前走的同时，一边教训道。
　　“艾尼路，总有一天，你的自大一定会害了你，人之一生，唯有谨慎才是长胜不败之道。”
　　“哼！”
　　听着陈墨的教训，艾尼路的表情依然满满都是不在乎。
　　陈墨无奈地摇了摇头，却是没有再说些什么……
　　别看刚刚仅仅只有一支七人小队出现，实际上荒岛边缘位置却是埋着大量定向高爆炸药，威力足以让勇一这种程度的体魄受伤，并且大量海楼石武器，以及高爆武器等等都以着不同角度，无死角地瞄准了陈墨等人。
　　若是艾尼路真的硬闯，或许不至于被防御体系直接轰至渣渣，但是也足以将他牢牢地拖住，而随后才是如今镇守这座岛屿真正的强者出手……
　　“紫夜叉·藤虎”一笑！
　　前风车村看门老大爷，现“幸福蘑菇培育基地”保卫科科长。

第四百三十九章 腹黑一笑
　　就算万一一笑不敌对方，基地之中的警报信号能够直达勇四的耳中，而勇四的能力能够保证在极短的时间之内带领“十勇”、首领龙，乃至于是陈墨等革命军强者支援一笑……
　　若是连这种阵容都不敌，陈墨也是无话可说，心服口服了，只能说这片大海的水太深太深了，陈墨这种小虾米完全蹦跶不起来。
　　不到片刻的功夫，以陈墨等人的速度便从岛屿边缘抵达中央的“幸福蘑菇培育基地”基地……
　　而“幸福蘑菇培育基地”经过伪装之后的外表，凸显在地面之上的建筑就宛如一个四四方方的黑色盒子，并且建筑的外形由建筑学专家和心理学专家精心设计过，极可能地降低了它的存在感，给人一种普通博物馆或者是图书馆之类的错觉。
　　当陈墨在“幸福蘑菇培育基地”隐秘的入口处验证完身份，正式进入基地内部之后，一个穿着紫色衣袍，披着黑色大氅，背后书写“藤虎”二字的高大中年大叔出现在陈墨等人的面前。
　　“‘紫夜叉·藤虎’，见过白夜叉大人！”
　　一笑手中的拐杖用力一杵地面，发出一声铿锵的同时，微微弯腰，紧闭的双眼下意识地动了一下，致敬道。
　　“一笑呀，工作辛苦了！”
　　陈墨上前两步，拍了拍一笑的肩膀，仿佛老朋友一般地与一笑往基地内部走去的同时，交谈了起来。
　　“近期基地没有出现什么问题吧？”
　　“白夜叉大人，虽有宵小之辈心生贪婪试图靠近，但在距离‘和平岛’数十里之外意外遭遇陨石，已经尽数沉入海底。”
　　“你变腹黑了呀，一笑！”
　　“近朱者赤近墨者黑罢了……”
　　陈墨闻言，眉头一挑，不过想到自己的名字之中当真有个“墨”字，一时间还真没法反驳……
　　随即，陈墨决定不再讨论这种话题，转而问道。
　　“弱一一九这段时间有没有问题？”
　　“每隔两天昏迷一次，总体频率有所下降。”说起那位狂人，一笑的语气之中忍不住带上几分推崇地说道。
　　“那个笨蛋……”
　　陈墨嘟囔了几声，却是无奈地感叹着。“我先去找一趟弱一一九，我身后这两个人麻烦你带着他们录入一下资料了，后续他们可能需要时常出入基地。”
　　“他们是？”一笑微微扭过头，明明双眼紧闭，却是给人一种正在观察对方的错觉。
　　“一个是我的学生弱五三七……”随后陈墨指着一副天下第二模样的艾尼路说道。
　　“另一个叫艾尼路，性格极度自我狂傲，自命为神，接下来的工作是顶替艾斯的职位。”
　　陈墨说到最后那一句，一笑顿时就秒懂了……
　　原来是响雷果实能力者！
　　顿了顿，陈墨再度补充了一句。“另外关于‘和平卫道者’组织，新增了两名成员，也告知你一下……”
　　“哦？”一笑顿时就异常的感兴趣了起来，沉寂了三年，再度增添成员，或者也就是代表着将开启新的计划？
　　“九蛇岛的汉库克已经得到‘红夜叉·女帝’的名号！”
　　“蛇姬汉库克？被誉为‘大海第一美人’、‘海贼女帝’的那位？”一笑即便双目失明，却是丝毫不影响他对大海时事的了解……
　　关于那位传闻之中多次拒绝“七武海”邀请，并且让海军都无可奈何的女性海贼，一笑还是多少有过些许了解的。
　　“没错，而另一位新成员就是身后这个艾尼路，他表示自己有信心担任‘蓝夜叉·雷神’的名号！”陈墨撇了撇嘴，补充道。
　　“不过艾尼路暂时连武装色霸气都不懂，体技一塌糊涂，移动速度虽快，移动轨迹却是直来直去，可能还得麻烦你教导一下了！”
　　顿时一笑的眉头就微微皱了起来，略微有些异议地说道。
　　“这种水准怕是连小艾斯奈何不了呀，怕是会辱没了‘魔王’白夜叉的威名！”
　　顿时，双手背在脑后，仿佛在视察着领土的艾尼路暴怒了起来，浑身噼里啪啦地直冒雷电，语气不善地冲着一笑说道。
　　“喂，老瞎子，再敢污蔑神，即便是有着魔王的庇护，吾也必将给予你天之制裁！”
　　而一笑的见闻色霸气再度感受了一番艾尼路的生命气息，仿佛有些失望地摇摇头，对着陈墨说道。“性格暴躁冲动，看不清双方实力差距，的确不配成为您的麾下，或许仅仅充当一个能源还是及格的！”
　　“所以嘛，他就交给你好好调教了！”陈墨笑了笑，却是没有反驳一笑的评价……
　　随着陈墨和艾尼路的深入接触，陈墨自然清楚艾尼路的短板到底是多严重，除了见闻色霸气和果实能力相对亮眼之外，无论是体技，武装色霸气，亦或是战斗经验、战斗本能等等都可谓是一塌糊涂。
　　陈墨认真比较了一番，若是勇一和现在的艾尼路生死相搏，或许勇一重伤垂死，但是艾尼路绝对会死……
　　这个结果陈墨推演了几次，基本都是如此，毕竟勇一的综合水平太稳定了，轻易不会出现翻车的可能。
　　随后，为了防止艾尼路发疯似的胡闹，陈墨眼神警告了艾尼路一番后，便与一笑分道扬镳，朝着基地更深处走去，直奔弱一一九所处的核心区域。
　　待陈墨离开之后，一笑先是客气无比地和弱五三七交流了一番，初步熟悉了之后，这才将注意力放在如同问题儿童似的艾尼路身上……
　　“阁下……可是不满老夫刚刚的评价？”
　　一笑右手轻轻摩擦了一下手中的杖刀，询问道。
　　而艾尼路不屑地冷笑了一声，尽显鄙夷神色地说道。“区区瞎子蝼蚁，有何资格评论神？”
　　“呵呵呵……”
　　对于艾尼路那狂傲之极的话，一笑仿佛毫不在意地笑了笑，说道。“那这位‘神’，能否让老夫见识一下您的伟力呢？”
　　艾尼路一闻此言，下意识地警惕了起来……
　　即便艾尼路再怎么自大狂傲，自从跟随了陈墨之后，连续不断地被女人、小孩等等轮番打击，也变得谨慎了许多。

第四百四十章 弱一一九·斯塔比
　　这一刻，艾尼路慎重地考虑起战斗的必要……
　　战，有极小概率有损神之威严……
　　不战，必然损坏神之威严，让一个老瞎子鄙夷嘲讽。
　　艾尼路略微过了一下脑子，直接将“怂”这个字给过滤了，无所畏惧地直视着一笑，身上隐隐有雷霆闪烁，傲然地说道。
　　“既然区区蝼蚁请求天之制裁，仁慈的神赐予你！”
　　“感谢，感谢，那请随老夫到专用训练场之中，避免影响到您的发挥……”一笑的表情相当和蔼地说道。
　　“哼！”无所畏惧的艾尼路径直地跟着一笑而去。
　　顿了顿，一笑的表情浮现几丝猥琐，笑眯眯地问道。“对了，‘神’……不知道是否有兴趣和老夫对赌一番？”
　　“放心放心，赌博仅仅是老夫的一点人生爱好罢了，完全没有必胜的决心，更没有看不起您的意思。”
　　“神，岂会怕你？”本来还毫无兴趣的艾尼路当即炸毛似的反驳道。
　　“好好好……那我们玩点简单点的……”
　　一笑老实憨厚的声音从通道之中回荡着，让弱五三七一愣一愣的，半晌之后，一抚额头，声音低不可闻地说道。
　　“这位大人，还真如传言那般……”
　　不过弱五三七可没有提醒艾尼路的意思，毕竟艾尼路那种自命为神，将其他人视作蝼蚁的行为实在是让弱五三七难以心生好感……
　　而陈墨这一边，轻车熟路地一路通过几道查验身份的大门之后，进入到“幸福蘑菇培育基地”的核心区域。
　　随后，进入了核心区域的陈墨没有丝毫的停留，直奔弱五三七的实验室而去……
　　当陈墨靠近充满了科技感的特制实验室之时，只见一队医务人员已经随时在门外候命，时刻准备着冲进去对什么人物进行治疗一般。
　　陈墨一见这个场景，顿时就觉得有点脑壳痛，不过这种情况自从弱一一九带领着科学部搬迁到这边之后，也算得上是司空见惯的事情了，陈墨倒也不会感到惊奇……
　　陈墨略微跟这些辛辛苦苦时刻待命着的医务人员打了声招呼之后，就直接踏入了弱一一九的实验室之中。
　　“斯塔比！”
　　进入实验室之中的陈墨，一眼就看到了那个背对自己，一头乱糟糟的头发，光从背影就能感受到一种不修边幅感觉的高瘦男人。
　　然而，面对陈墨的呼喊，这个高瘦男人仿佛没有听到一般，依旧低着头，两只手不断地在桌子之上计算着什么一般……
　　无奈之下，陈墨只好上前几步，侧头一看，发现这个笨蛋果然又在同时用两只手分别推导计算着不同的公式了。
　　陈墨略微顿了一下，待弱一一九将公式推导完一个关键节点之后，再度出言道。
　　“该休息了，斯塔比……”
　　“混蛋，谁呀？不是说过老子不昏迷，不允许任何人进来的吗？”
　　被打断了思路的弱一一九，那瘦小的身躯所潜藏的性格却是异常的暴躁，将手中笔同时重重地拍到桌子之上，怒不可遏地吼道。
　　然而，当扭头准备喷人的弱一一九发现站在身旁的是陈墨之后，整个人的怒火就如同被冷水浇灭了一般，表情僵硬地挠了挠头……
　　“斯塔比，跟你说过多少次了，就算你自己因为脑细胞过于活跃发达的原因，完全进入不了睡眠状态，但是该休息的时候还是要缓一下的！”
　　陈墨重复着自己都不知道说过多少次的话，苦口婆心地说道。
　　若是其他学生，陈墨或许早就将他丢海里泡澡去了，但是对于这个病秧子，并且所有的能力值全部点在了大脑之中的弱一一九，陈墨能做得仅仅是尽可能地劝说引导他。
　　“放心吧老师，道理我都懂……”如果是其他人胆敢跟弱一一九这么说话，弱一一九早就开始喷人，顺便舒缓一下积累的压力了，但是当对象是自己的老师，弱一一九也只能好好地讲道理。
　　“再说了，人体是有自动保护机制的，等我的身体真的扛不住的时候，自然就会休息了。”
　　“能够把昏迷说得那么清新脱俗的，也就只有你的了！”
　　陈墨颇有些无语地吐槽了一句，随后颇为强硬地说道。“我也不管你那一套歪理，每天给我好好闭目养神八个小时，否则我就让人把你强制隔离了！”
　　“老师，您就饶了我吧，把我给隔离，还不如杀了我！”弱一一九整个人都垮了一般，有气无力地说道。
　　“再说了，老师，您也是知道的，就算是处于闭目养神，我的大脑一样会不断地高速运转，‘嗡嗡嗡’地乱七八糟地瞎想，还不如让我将这段时间放到研究上面。”
　　“区别在于，每天闭目养神的话，你还有机会活到五十岁，如果不管你这个笨蛋，让你继续这样下去，怕是连四十岁都熬不过去。”陈墨将弱一一九显得乱糟糟的假发拿了下来，帮他整理了一下，一边帮他重新戴上，一边说道。
　　“没关系的老师！”弱一一九双手揉了揉有些发僵的脸庞，尽可能地扯出一个自然的微笑送给自己最为敬爱的老师，说道。
　　“我已经找到自己的人生意义了，每活一分一秒，我都赚了！”
　　“笨蛋！”陈墨叹息了一声，这已经是第六十九次劝他了……
　　“抱歉了老师，仅仅只有这一点，还请原谅笨蛋学生的任性！”也不知道是否是思维过于活跃的原因，弱一一九的语气和眼睛之中充斥着一种内疚和感动，但是他的脸部却难以完美地做出符合的表情……
　　陈墨沉寂了片刻，这才重新对着弱一一九说道。
　　“等新时代降临，这片大海如你所愿般获得平静之后，就算你反对，我也不许你再接触任何研究了！”
　　“没问题，老师，如你所愿！”
　　弱一一九的脸部依旧没有任何表情，闪烁着光芒的双眼却是微微地弯了起来，同时无数思维混杂着的大脑之中浮现一道坚定不移的信念……
　　“只要如老师所愿的新时代能够降临，学生就算是当场身死，又有什么干系呢？”

第四百四十一章 机械假肢
　　为了让弱一一九多一点时间休息，陈墨刻意拖着他略微多谈了一点题外话，聊了一番大海的各处奇观，谈及了女性之美，讲述了如今大海的时势……
　　然而，当一个人的思维活跃了一种程度之后，很多事情完全挑不起他的兴趣！
　　譬如所谓的美景，女人之类的，弱一一九可谓是毫无兴趣，甚至有点想笑……
　　相对起陈墨口中的内容，让弱一一九感到放松和开心的是自己老师那种流露而出的关心和温柔！
　　“有这样的老师，真是太好了！”
　　弱一一九无比活跃的大脑之中清晰无比地回忆起了过往的点点滴滴……
　　不过很快，弱一一九便从这些过往之中挣脱了过来，有意无意地重新将话题绕回了正事之上。
　　“老师，容学生给您汇报一下这几天的研究进度吧！”
　　“嗯！”说到正事，陈墨的态度也严肃了起来。
　　“首先是蘑菇培育的事宜，学生已经根据您的指示，在这段时间之中进一步地优化了流程，只需要充足的能源供给，就开始正式大规模地从海水之中分离铀元素……”
　　说到这里，弱一一九语气一顿，说道。“不过老师，根据学生的计算，与其通过恶魔果实能力作为能量源，为何不在大海之上找寻火山岛屿或者雷霆岛屿作为铀元素分离工厂呢？”
　　陈墨身体往后一靠，倚在凳子后背，幽幽地说道。“因为除了你之外，铀元素分离具体流程，不能再让第三个人知道，我也信不过第三个人！”
　　“这个铀元素蘑菇，当真具备如此恐怖的威力吗？让老师您都如此忌惮？”弱一一九的科研直觉告知自己其中可能潜藏着大恐怖，但是却难以理解这个世界会存在让自己老师都如此忌惮的东西。
　　谈及这个问题，陈墨仅仅是摇了摇头，却是没有再度谈下去……
　　陈墨之所以如此隐瞒和保密，完全是出于一种本能，下意识便如此干了，至于具体蘑菇弹的实战效果，陈墨也只能等实物出来实验一番才清楚。
　　“这个事情以后你就清楚了，另外响雷果实能力者艾尼路也已经在基地之中了，之后由他充当能量源，应该可以保证到电能的充足了！”
　　弱一一九点了点头便跳过了这个话题，转而提及其他事情。“另外电话虫以及常规武器炮弹等，受限于时代以及流水线的问题，短时间没有大幅度深化的空间了，我将它们转到二级研究室去慢慢研究了！”
　　“嗯！”陈墨点了点头，没有任何的异议。
　　在电话虫方面，因为革命军在世界政府电话虫研究部门中留有间谍，只要确保能够领先世界政府一代以上就足够了，没必要花费大量的尽力无限地深化下去……
　　而常规武器，更多则是因为流水线和基础工业的问题，结构过于复杂的常规武器反而不适用与装备大规模的部队。
　　一支造价为一千贝利，杀伤力是100的武器……
　　一支造价为一万贝利，杀伤力是200的武器。
　　若是革命军仅仅是万人规模的部队，那么肯定优先考虑造价为一万贝利的武器……
　　但是如今革命军组建的军队将朝着百万以上的数量级奔去，在这种情况下，自然是考虑性比价更高的一千贝利的武器。
　　“斯塔比，那你如今的主要研究的课题是？”
　　“如今主要是机械假肢和战舰……”弱一一九表情依旧僵硬，不过眼睛却是闪过一丝尴尬地说道。
　　对于战舰的研究，陈墨自然是非常清楚，甚至之前陈墨在研究蘑菇弹之余，还多次与弱一一九进行了探讨……
　　“不过，机械假肢？斯塔比你还是没有放弃吗？”陈墨问道。
　　“嗯！”弱一一九犹犹豫豫了半天才说道。
　　“一开始的时候，我想做出合适的机械假肢，减轻老师您的压力，不过后来老师您恢复健康了，不需要用到这个机械假肢，我便将暂且搁置了……”
　　“可是，可是……”说到这里，弱一一九有些吞吞吐吐了起来。
　　“可是什么？”陈墨没有任何的责怪，仿佛闲聊般地说道。
　　“可是我也想和同学们并肩作战，自由地在天空之中翱翔！”弱一一九眼神之中仿佛带着一丝向往地说道。
　　陈墨上下打量了弱一一九数次，问道。“可以飞行的动物系恶魔果实能力，我记得龙那边有收集到，需要我帮你申请过来吗？”
　　弱一一九闻言，整个人一顿，这才笑着说道。“不了，老师，我的体魄，就算是遇到能够飞行的果实能力，也没有足够的体力支撑，还是不要浪费了！”
　　“呵呵……”陈墨意味不明地笑了笑，幽幽地说道。
　　“你这笨蛋的性格我还不清楚吗？你压根想的就不是并肩作战、自由翱翔的问题，而是想研究出来之后打爆你那些同学们的脑袋！”
　　弱一一九一直显得有些僵硬的表情颇有些讪讪了起来，下意识地摸了摸自己的脑袋，把刚刚陈墨给他整理好的假发搞得一团糟之后，才再度说道。
　　“果然瞒不过老师您……”
　　“你的性格我还不清楚吗？”陈墨撇了撇嘴巴，说道。
　　“稍有不满就口吐芬芳，对喷之时短时间压制不了对方，便想动手讲道理，结果每一次都被打趴下，但是每一次都是你先动手……”
　　说到这里，陈墨忍不住笑了起来。“你那时候真的让我好为难，明明受委屈的是你，但是每一次先动手的都是你，我总不能仅仅把自卫的人给揍一顿吧？但是连带着你一并揍了，我又怕你不小心就没了。”
　　“所以呀……”弱一一九捏紧了他瘦弱的拳头，信誓旦旦地说道。
　　“学生不会让你为难了，等我的机械假肢研究完成之后，我就能名正言顺地把他们都揍趴下，再找你主动认错！”
　　陈墨听着弱一一九的话，笑着笑着，却又觉得有些心痛，思索了一下，这才说道。
　　“杰尔马66的战斗服，以及机械外骨骼技术可以参考一下……”

第四百四十二章 空中堡垒的设想
　　“他们的技术……我早就逆推出来了……”
　　弱一一九语气平淡无比，就仿佛在聊着什么家常便饭一般。
　　“你的山寨……咳咳，复制优化能够果然还是那么出色。”
　　陈墨看着眼睛之中隐隐在求表扬的弱一一九，还能说些什么？
　　不过弱一一九高兴之余，却也颇为苦恼地说道。
　　“机械假肢其他的问题，或大或小，都在逐步的完善之中，唯有核心能源的问题，直到现在都没有找到合适的方法……”
　　“如果我没有记错的话，世界政府正在研究的和平主义者貌似是电能供给！”陈墨摸索着下巴，回想起了这方面的情报说道。
　　“不行不行，和平主义者的构思完全就是个移动炮台，阉割了行动能力等等才勉强足够，但是机械假肢如果连灵活行动的能力都没有，完全没有任何意义！”
　　弱一一九毫不犹豫地否定着，作为完美主义者，弱一一九完全接受不了自己梦寐以求的机械假肢笨重呆滞的模样，那样的话如何打爆同学的狗头？和当个靶子又什么区别？
　　“再说了，老师，而且为了确保机械假肢的自卫能力，我还打算搭载大量的武器，如果没有充足的能源，根本就难以达成预期目标！”
　　……
　　陈墨。
　　而弱一一九看着自己老师一副毫无兴趣的表情，脑筋一动，随即再度说道。
　　“更重要的是，在我的设想之中，若是老师以后的孩子可能会被坏蛋盯上，为了百分百保护老师您的孩子安全，我一定要将机械假肢研究到完美的程度！”
　　“我的孩子？”陈墨身子微微前倾，眉头紧皱，倒是想到这个可能……
　　自己小时候生活在和平的全知之树之上都遭受到战争的炮火，再加上这个世界到底都是堪比怪物般的存在，以后就算自己再怎么用心保护自己的孩子，也难保有些想不开的人盯上他……
　　那么，为了让自己可怜无助的孩子能多些自保能力，这个机械假肢的研究看来还真的是不可或缺呀！
　　“斯塔比，你说得的确有点道理，毕竟再苦不能苦孩子，为了让孩子远离危险，这个机械假肢的能量源，我来想办法解决。”
　　陈墨眼神之中流露出了一丝认真……
　　顿了顿，陈墨忽然想起了空岛的构思，对着弱一一九转而说道。“不过，你需要帮我把空岛给改造了……”
　　“改造空岛？”弱一一九的大脑随着这个名词，飞快地活跃了起来，双手无意识地转动铅笔。
　　“没错！”陈墨点了点头，说道。
　　“世界政府的积累过于恐怖，光凭战舰，组织很难在这方面取得优势……”
　　“而夺得制空权就是至关重要的关键所在！”
　　在说着的同时，陈墨起身拿过弱一一九手中的铅笔，抽出一张白纸开始描绘了起来……
　　凭借着超大范围的见闻色霸气，以及那种能够确确实实“见”到的特性，陈墨早已悄然将艾尼路所处的那座空岛的结构和外形都解析了一次。
　　随着陈墨的铅笔在白纸之中描绘，原来普普通通的空岛逐渐转变成一座布满钢铁獠牙的战争堡垒……
　　直到最后，陈墨眉头紧皱，犹犹豫豫了许久，最终还是在空岛的中心位置增添上了一座样貌奇特的巨型电磁主炮！
　　而随着草图的完成，陈墨心里却多少出现了一丝忐忑……
　　搭载于天空之上的巨型电磁主炮，一击之下，可以轻松击沉一座小型岛屿，绝对算得上是战略武器的一种。
　　当然，这座巨型电磁主炮估计也仅仅只有艾尼路一个人可以连续使用，或者提前积蓄足够的电能，汇聚于一击之中。
　　“这种……简直就是武器的艺术和升华呀？”
　　弱一一九的语气之中带着一丝兴奋地说道。
　　“既然你喜欢，那就由你亲手打造研究了……”陈墨手中的铅笔在白纸之上点了点，心中那些许的忐忑也随之消去……
　　背负战争和鲜血的罪恶，这种觉悟陈墨早就有了！
　　为了减少牺牲，陈墨能做的仅仅是一旦发起战争，就以着雷霆之势尽可能地瓦解世界政府的反抗力量，以一锤定音……
　　想到这里，陈墨的眼睛不由得往草图之中的空岛的一处预留空白处看了一眼！
　　那里……按照陈墨的构思，将会是“蘑菇弹”投放或者是发射的位置，不过现在陈墨还在等待蘑菇弹真正研究出来之后，再根据实际情况增添投放发射基座。
　　“哈哈哈……老师放心！”
　　弱一一九的语气之中带着一丝期待和兴奋地说道。“空岛之上搭载的武器基本在这三年间都按您的要求提前完善了，真正的难点不过是那座电磁主炮的搭建，以及驱动空岛能够自由地飞行的动力源罢了！”
　　“老师，给我一年时间，绝对可以完成您草图之上的所有要求！”
　　“不用焦急，草图不过是我预设的方案罢了，你也可以根据实际情况进行相应的修改，这座空岛就当是实验岛屿来打造，尽可能研究出一整套可行的方案，趁着世界政府不注意这一块的时机，收集全世界的空岛进行改造……”
　　陈墨的语气依旧平淡，藏在身后的拳头也不由得紧握了起来。“等蘑菇弹研究完成，改造了十座以上的空岛，同志们都做好准备之后，就是拉开新时代幕布的时刻了！”
　　“就算不能一举歼灭世界政府，也一定要将他们的脊椎给打断了，避免引发连绵不绝的战争，给这片大海带来长期的创伤！”
　　“明白！老师！”弱一一九感受到着陈墨话语之中隐藏的沸腾热血以及对这片大海沉重的爱意，忍不住肃然应道。
　　“嗯，只能辛苦你了！涉及到真正的机械、武器等研究，就算是我也远远不及你的成就，如今这方面的问题只能拜托你亲自接手了！”
　　陈墨拍了拍弱一一九的肩膀，却是颇有些感慨和无奈地说道。
　　弱一一九感受着肩膀之上老师手掌的温暖，僵硬地扯出一个尽可能自然的笑容，却没有说些什么……
　　有这么一句话，对于弱一一九来说，却是值了！

第四百四十三章 去吧！艾尼路！
　　随后陈墨与弱一一九就部分技术细节进行讨论，尽可能地完善这个概念空中堡垒的设想……
　　并且最后身为起名鬼才的陈墨，还为这个空中堡垒起了个恰到好处的名字——“空天航母”！
　　当陈墨从弱一一九的实验室拿着关于“机械假肢”的资料出来时，却是已经到了中午吃饭的时间……
　　然而，陈墨回头，却是看到弱一一九已经再度全身心地投入到研究之中，完全没有注意到时间的流逝。
　　对于弱一一九来说，他的作息周期仅仅只有昏迷和工作两个阶段……
　　并非是弱一一九不愿意和陈墨共进午餐，而对于弱一一九而言，他大脑所需求的能量，压根就不是他那脆弱的消化系统能够正常负担得起的，所以弱一一九的一日三餐全部都是通过时时刻刻守候在实验室之外的医疗团队，通过注射葡萄糖以及吞食流质食物的方式进行替代。
　　这就是“以凡人的体魄，承载着超凡大脑”的代价……
　　就算弱一一九不进行任何研究，他那活跃的大脑细胞也注定了只有这样才能生存下去。
　　在过往之时，陈墨还以为弱一一九是先天性如此，所以在为弱一一九心痛之余，却又无可奈何……
　　然而现在，陈墨却是明白了，或许这就是弱一一九的愿望，从小身为病秧子的他冀望着能够凭借着自己的智慧实现理想，所以受到了自己“人体磁场”的影响，逐渐将大脑开发到了这种致使身体超负荷的程度。
　　“这就是你的觉悟呀！斯塔比！”
　　陈墨内心感叹了一番，心中却再无可怜同情的情绪，因为这对于弱一一九而言，与侮辱何异？
　　陈墨能做的，就是尽快……尽快……再尽快地结束这一切，让平静与和平降临，届时再想办法为弱一一九解决这个负担！
　　“小心注意着弱一一九的情况，切勿大意！”
　　在离开之前，陈墨看着门外用着恭敬目光看着自己的医疗小队，忍不住再度提醒一句。
　　“是！”
　　来自传奇人物的嘱托，让这些医疗小队下意识地挺直腰杆，肃穆地应道。
　　随即，陈墨便快步地离开基地核心区域，直奔见闻色霸气感应到艾尼路的位置而去……
　　当陈墨再度见到艾尼路之时，这个骄傲的男人不复之前那种精神小伙的感觉，整个人宛如落败的公鸡似的，并且浑身浮肿，青一片紫一片的！
　　“他怎么啦？”
　　陈墨看着艾尼路怀疑人生的模样，好奇地对着旁边的弱五三七问道。
　　弱五三七强忍着笑意，尽量地控制自己不去看艾尼路，朝着陈墨微微弯腰地说道。“老师，艾尼路和一笑先生刚刚友好地切磋对赌了一番……”
　　“哦？结果呢？”
　　陈墨环视一周，没有发现一笑的身影，问道。
　　“被打击惨了……”弱五三七颇有些肆无忌惮地说着，丝毫不怕艾尼路会炸毛。
　　“一笑先生全过程仅仅做了拔出杖刀这么一个举措，艾尼路就被压趴在地上动弹不得，就连他所释放出来的所有雷霆只能宛如爬虫似的在地上蹦跶。”
　　被弱五三七这么一提，陈墨骤然眼睛一亮……
　　这么说，如今的艾尼路的确被一笑完克呀，毕竟雷霆之类的存在说白了就是电荷的移动，那么只要一笑的重力只要能够压制住电荷，自然能够让完全依赖果实能力的艾尼路无计可施！
　　“一笑先生，果然是怪物呀！”想到这里，陈墨不由得地感叹了一句。“若是一笑先生能够将重力果实开发到极致，乃至于形成黑洞，别说是雷霆，就算是光也难以逃离，简直可怕到了极点！”
　　“我真的是太弱了，实在是对不起……”而艾尼路仿佛是听了陈墨的声音，缓缓地抬起头，可怜巴巴地看着陈墨，充分诠释了一个词——“自闭”！
　　一个女人能和自己匹敌就算了，一个孩子能够免疫自己的雷霆也算了，如今一个老瞎子竟然抬手之间压制得自己只能宛如蝼蚁一般压趴在地上……
　　什么神？可笑？
　　自己真的是弱得连个蝼蚁都不如……
　　垃圾、废物、残渣……
　　陈墨听着艾尼路那绝望的自嘲，回想起之前他那傲然于世的态度，不由得感到好笑又可怜！
　　不过作为“幸福蘑菇培育基地”预定的能量源，陈墨却也是不能让艾尼路就这么一直自闭下去，所以陈墨摸了摸艾尼路戴在脑袋上的头巾，问道。
　　“艾尼路，看清自己，看清世界，你还可以变得更强的！”
　　“不……不……连雷霆在那个男人面前都只能跪伏在地动弹不得……没希望的了……”艾尼路双目呆滞，绝望地喃喃道。
　　“你不知道电磁力吗？”陈墨耐心地问道。
　　“那是什么？”艾尼路睁着茫然的双眼，完全不知道是什么意思。
　　“那是种能够匹敌一笑的重力的力量，并且也是你能够得到的力量！”陈墨的语气之中充满着鼓励和力量地说道。
　　顿时，艾尼路无神的双眼就亮了起来，“嗖”的一声站了起来，激动地问道。“真的？能够打败那个蝼蚁，给予他天之制裁？”
　　“当然！”为了让艾尼路从自闭之中走出来，陈墨坚定地点头道。
　　“魔王大人，求求您，赐予我这种力量吧！”艾尼路当即就跪倒在陈墨的面前，激动无比地说道。
　　“只要能够恢复神的伟力，我愿意永生永世侍奉于魔王的座下！”
　　陈墨犹豫了一下，还是放弃了纠正艾尼路想法的打算，而是直接转身带着艾尼路一路七转八绕地来到基地最深处，一处被大量比人体还粗了好几圈的电线密密麻麻包围住的地方……
　　随后，陈墨打开了一间特制的大门，指着里面空旷的空间，对着艾尼路说道。
　　“为了得到这种力量，必须进行艰苦的训练才有些许的希望，而这就是为你特制的训练场地了……”
　　“去吧！艾尼路，在这个训练场地之中不断地最高强度释放你的雷霆，等你将雷霆提升到十亿伏特的程度之后，我再引导你去掌控那种力量！”

第四百四十四章 少年·索隆
　　在陈墨的鼓励之下，艾尼路目露坚毅地踏入了这扇大门……
　　这将是自己重新蜕变为神，凌驾于凡人之上的起点！
　　而在艾尼路的身后，陈墨还不忘贴心地嘱咐道。
　　“艾尼路，训练内容是最大限度的放电，以训练提升你的电压，可不是在这里肆意地破坏，别搞混了哦……”
　　“另外时常可能会有其他同志用广播提醒你应该怎么做更合适，记得别闹别扭哦……”
　　“一笑先生也会一直呆在基地之中陪你的，你也不想还没有得到电磁力之前再度被他教训一顿吧？”
　　……
　　“絮絮叨叨的，烦死了！”
　　本来抱着必死决心的艾尼路，当即忍不住回头不满地说道。
　　“在我没有将电压提升到十亿伏特之前，我是绝对不会离开这扇大门的！”
　　“魔王大人别忘了自己的承诺就好，电磁力，神一定要得到这股力量！”
　　“去吧去吧，等你达到这个标准，自然会有人通知我的！”得到了这个回答的陈墨，笑眯眯地朝着艾尼路招了招手，顺便把这扇特制大门也给关上了。
　　“啧啧，艾尼路比我想象中的还要配合呀！”陈墨检查了一下特制大门，顺手反锁上之后，感叹地说道。
　　而跟在陈墨身旁的弱五三七直到此时才开口道。“老师，那个电磁力，响雷果实能力者真的可以掌控吗？”
　　“电生磁嘛，非常简单的原理，可惜，艾尼路读书太少，完全不知道这个道理！”陈墨拍了拍特制大门，感慨地说道。
　　“如果艾尼路能够正常地掌控电磁力，面对一笑的重力压制，绝对不可能毫无还手之力的，所以说呀，多读书总没有错的！”
　　“呃……那老师，艾尼路的电压达到十亿伏特之后，真的打算教他吗？”
　　“为什么不呢？到时候随便找本以前你们用过的教材丢给他，让他自己领悟就是了！”
　　“老师高明！”
　　“也不是特别高明吧，也就是一般般高明而已！”
　　……
　　随着陈墨与弱五三七远离此地，艾尼路也开始全力释放自己的雷霆……
　　“噼里啪啦……”
　　无穷无尽的雷电充斥着这个为响雷果实能力者的空间，肆意地释放着雷霆的威能！
　　而这些雷电也飞快地被这个特制空间所吸收，通过大量密密麻麻的电线分流引导，并且一级一级地降频，直至基地所需的电压，少部分电流直接分流供给到基地各处的设备之中……
　　其中大部分电流则是流入深埋在地下的储电池组当中，以进行备用！
　　“这个特制训练场地果然有点意思，能够快速地消耗本神的雷霆，魔王大人倒是有心了……”
　　处于全力释放雷霆状态的艾尼路由衷地感慨点头，当即决定更加努力！
　　不管是为了回报魔王大人的恩义，还是为了干掉那个竟然侮辱神明的混蛋瞎子，艾尼路都绝对不允许自己放松……
　　“两亿伏特·放电！”
　　“噼里啪啦！！！”
　　又是一阵剧烈无比的雷霆声随之响起，制造了一片宛如雷霆地狱的场景，也给“幸福蘑菇培育基地”带来了源源不绝的巨量电能。
　　随着艾尼路的努力和就位，“幸福蘑菇培育基地”因为能源而停滞了一段时间的项目再度正式展开……
　　巨量的海水悄然地流经“和平岛”的地下，并且再通过特定的设施对这些海水进行通电，然后使用特定的迈冲电压使得海水之中带正电的铀离子前进到负极，被最新研究出来的偕胺肟基功能高分子膜吸收，进而以二氧化铀的固体型态沉积下来，等累积到一定的量之后，再送至弱一一九的实验室由弱一一九本人进行最后一步，提炼出能用于蘑菇弹的铀元素！
　　而陈墨最近几天的工作则是忙碌地核实验证各个步骤，避免出现错误，让自己呆在马林梵多期间，也不至于影响铀元素提炼的进度……
　　六天的时间在陈墨于基地和风车村两头跑之中飞快地过去，等陈墨最后确定了一次艾尼路的状态和情绪，与一笑进行一番嘱咐之下，便直接离开“幸福蘑菇培育基地”返回风车村之中，准备前往处于伟大航路的空岛。
　　不过陈墨刚刚抵达风车村，还没有回到家，远远就看到了一个绿色的小点在沙滩之上晃动，晃得陈墨都有些眼睛花……
　　“那是什么？”
　　陈墨心中升起这么一个疑问的同时，见闻色霸气往那个方向一扫……
　　路飞？还有个头顶绿油油的少年？
　　心生萌生了些许好奇的陈墨身形一转，略微偏移了些许方向，朝着路飞的那个方向快速掠去。
　　“哇哈哈，好有趣，你叫什么名字？”
　　下方的路飞一把将绿油油的少年打飞，笑嘻嘻地问道。
　　而那个重重摔倒在地，挣扎着起来的绿油油的少年，明明嘴巴的位置叼着一把白色剑柄的武士刀，却依旧能够清晰地发出充斥着坚定的声音。
　　“索隆，诺诺罗亚·索隆，以着世界第一大剑豪为目标前进的男人！”
　　“我是路飞，是早晚会成为海贼王的男人！”路飞灿烂地露出自己的大白牙齿，理所当然却又坚定无比地说道。
　　随即，路飞顿了顿，说道。“你果然好有趣，怎么样？成为我还没有建立的海贼团的船员怎么样？”
　　“我对于成为海贼毫无兴趣！”索隆胸膛急速地起伏着，浑身大汗地往下滴，表情却是没有丝毫松懈地说道。
　　这个比自己还小几岁的少年，很强……
　　索隆心有不甘，却不缺乏承认对手强大的意志，客观地评价着。
　　无论是体魄、技巧亦或者是战斗经验都超越自己不止一筹，明明年龄比自己还要小……
　　即便是传闻风车村之中有着怪物的存在，这种年龄的怪物，还是太夸张了吧？
　　不过即便如此，嘴巴里紧咬着一把剑的索隆却没有丝毫的退缩之意……
　　自己来这里，不就是为了挑战强敌吗？
　　如果连一个年龄比自己还小的少年都难以击败，用什么去夺得那个世界第一的宝座？

第四百四十五章 来自前辈的教育
　　悄然漂浮在路飞和索隆头顶的陈墨，颇有些兴趣地打量着下方的索隆……
　　一头绿色的短发，充满着自然、青春、坚强的意味，让陈墨一眼看去便心生好感！
　　毕竟对于大海之上漂泊的旅者而言，绿色往往就是代表着岛屿、希望和未来，算得上是大海男儿最喜欢的颜色了……
　　当然，对于陈墨这种能够随时跨越大海的男人来说，对于绿色并没有什么特别的爱好和观感，只不过特别欣赏索隆这种透露着坚毅的绿油油少年！
　　而除了那一头绿发引起了陈墨的关注之外，最让陈墨感到惊奇的就是这个少年除了嘴巴紧咬着一柄武士刀之外，双手也分别持有两把刀……
　　三刀流？
　　陈墨的心中骤然浮现了这么一个名词。
　　这倒是挺新奇的，并且在陈墨的观察之中，这个少年并非是单纯的贪多，而是在与路飞的玩耍之中确确实实地让嘴巴咬住的武士刀发挥了作用……
　　“世界第一大剑豪？那还当真是个了不得的理想呀！”
　　陈墨慢慢地降落在路飞的身侧，伸手按住不安分的路飞，对着索隆说道。
　　“哈？你又是谁？”索隆本能地后跃几步，警惕地看着突兀降落的陈墨问道。
　　“我？唔~”陈墨摸了摸自己光滑的下巴，说道。“也算得上是一名勉强合格的剑豪吧！”
　　“剑豪？”听到这个名字，还是一个少年的索隆霎时就对这个俊美儒雅得有些过分的男人生了极大的兴趣……
　　不过索隆在陈墨的身上一扫，随即眉头就皱了起来，颇有些不满地说道。
　　“你的剑呢？难不成你要告诉我是无刀流的剑豪不成？”
　　在索隆看来，剑就是剑豪的生命，而眼前这个自称是剑豪的男人身上除了一袭白袍之外再无他物，简直可笑……
　　“无刀流？传说之中的确有这种存在，不过我还没有达到这个境界就是了。”
　　陈墨看着语气凛然的索隆，没有任何不满，反而略微有些欣赏，剑道很多时候讲究的就是宁折不屈……
　　譬如自己，面对世界政府这种恐怖无比的强敌，不也从来没有屈服的想法吗？
　　“还真有无刀流？”索隆的语气之中带着一丝惊叹和质疑……
　　在索隆的人生观之中，可从来没有听说过这种东西，连剑都没有的剑豪，与没有金蛋蛋的男人有什么区别？
　　还能算是剑豪吗？
　　而陈墨看着索隆脸上明显的怀疑，原本想要将黑白双枪拿出来重新转化为骨剑的心也淡了些许……
　　作为一名剑豪，陈墨觉得自己或许有义务为眼前这个少年开启一下剑道之路！
　　就和当年罗宾为自己诉说“航海史诗”一般，让自己明白世界之大，前辈剑豪的辉煌，不着眼于如今这片大海那些虚假的剑豪和剑道……
　　否则就连眼界都被限制了，人这一生的成就基本也算是被固定了！
　　陈墨对于这个貌似沉迷于剑道的三刀流绿发少年索隆倒是心生好感，所以些许指点和引导还是不吝的……
　　所以，陈墨面对着索隆的质疑，眼睛在周围扫了扫，想要找到些合适的东西。
　　毕竟陈墨的水平有限，没有载体的话，能够发挥的实力被削减的太多，不小心被索隆认为是个骗子那可就尴尬了……
　　然而路飞和索隆所处的位置是沙滩，除了一地的沙子和鹅卵石之外，连个类似树枝、棍子之类的条状物都找不到。
　　“喂，你在找什么？”嘴里叼了一根草的索隆看着陈墨无视自己在寻找着什么东西的模样，不由得好奇地问道。
　　陈墨正想回答索隆，看向索隆的眼神不由得一亮，快步地向着索隆走去！
　　而索隆看着向着自己走来的陈墨，顿时再度警惕地后退一步，持刀的双手摆出一个进攻的架势说道。“喂，擅自接近一个剑士的后果，你有心理准备了吗？”
　　面对索隆的问题，陈墨没有回答，依旧保持着原来的速度朝着索隆靠近……
　　“啧……”索隆原来粗喘着气的胸膛快速地平缓了下来，眼神宛如野兽一般具备着极致的攻击性，一股锋芒毕露的感觉朝着陈墨扑面而来……
　　“虽然不想对着赤手空拳的剑豪动手，但是……作为成年人也应该有着觉悟了吧？”
　　“三刀流·鬼斩”
　　左右手拿刀摆出交叉姿态的索隆瞬间宛如一头进击的野兽一般朝着陈墨扑过去，口中所咬之刀宛如獠牙，双手所持之刀仿若利爪，直欲将陈墨撕成碎片！
　　电光火石之中，索隆看着依旧没有任何抵挡或者躲避举动的陈墨，下意识地略微偏移了一下三把刀的轨迹，尽量避免原来瞄准的要害之处……
　　然而，下一瞬间，一道清晰无比且带着些许赞赏的声音传入索隆的耳中。
　　“眼神不错，心灵也不错……”
　　“叮！”
　　一声清脆的声音响起，索隆那仿佛能够将敌人直接撕碎的三把武士刀全数成交叉状被抵挡在陈墨的面前……
　　让索隆目露惊骇的是，抵挡住他引以为豪的剑技的，并非是什么武器，而是一根小小的手指！
　　不对！
　　索隆的冷汗骤然就冒了出来，近距离的再看了一眼的索隆蓦然发现，挡住自己的并非是手指，而是手指末端修剪得整整齐齐的指甲！
　　而陈墨嘴角略微勾起一丝微笑，有种仿佛回到四年前教育学生的感觉，接着说道。
　　“不过，光是眼神和心灵是无法打败敌人的，你如今手中的刀连充当指甲刀都略微有些不足！”
　　“开……开什么玩笑？！”
　　索隆悲愤狂怒地低声吼道，有如野兽的咆哮从他的喉咙之中吐出来。“我的剑道，可不是做这种可笑的事情的！”
　　然而，即便索隆浑身青筋直爆，结实的肌肉在全力以赴之下隐隐隆起，却依旧难以在那些许的指甲抵挡之下再前进那么一毫米！
　　“你是叫诺诺罗亚·索隆，对吧？”
　　“我欣赏你的眼神，所以，好好看清这个世界吧，只有明白自己的弱小，才能变得更强！”
　　陈墨的话音刚落，他抵住索隆的手指略微一曲，随即一弹！

第四百四十六章 一株草可分大海
　　随着陈墨手指一动，一股仿若天崩地裂的力量从其爆发而出，瞬间将抵在陈墨指甲之上的三把武士刀尽数弹开……
　　“噗叽……”
　　在这种恐怖的冲击之下，索隆就宛如是一只试图抵挡洪水倾斜的蝼蚁一般，持刀的双手肌肉瞬间崩裂，大量的血液飞溅而去，甚至于连索隆猎杀海贼换来的两把上好武士刀都瞬间碎裂！
　　“无可匹敌！”
　　索隆倒飞之余，脸上残留着无尽的惊骇，脑海之中仅仅残留了这个一个概念……
　　然而，这并非是终结，索隆的倒飞之势刚刚形成，陈墨的左手就后发先至地抓住了他的肩膀，随手一震，尽数将他身上残留的冲击全部驱散。
　　随后，陈墨右手高高抬起，逐渐在索隆的双眼之中缓缓地放大……
　　这一刻，即便陈墨没有散发丝毫霸王色霸气，那种绝对的气势依然将索隆彻底地震慑住！
　　“会死！”
　　“自己的道路就此终结了！”
　　看着那在面前放大的右手，索隆瞳孔骤然收缩，无尽的绝望笼罩在心头……
　　在死亡的恐惧之下，索隆下意识地闭上了双眼，认命似的迎接死亡的降临。
　　不过仅仅是一瞬间，索隆闭上的双眼蓦然睁开，再度恢复那种狂野和锐利……
　　猛兽，就算是死，也要咬下对方的血肉！
　　双手已经动弹不得，那就用牙，用自己的獠牙！
　　索隆再度咬紧叼在口中的大快刀二十一工“和道一文字”，脖子青筋直冒，脸部一侧，骤然爆发力量朝着陈墨那仿佛毫无防备的脖子砍去……
　　“死吧！”
　　濒临绝境的索隆这一瞬间仿佛有着不同的感悟，就连“和道一文字”光滑的剑身之上隐约浮现了一抹微不可查的鬼气！
　　“优秀……”
　　“不过还差远了！”
　　陈墨的赞扬响起的同时，索隆蓦然感觉自己口中的“和道一文字”再度难以前进一分……
　　索隆依旧死死地咬住口中的“和道一文字”的同时，眼角往下一撩，顿时发现这个男人两指轻轻一夹，如同夹住一根羽毛般地将“和道一文字”夹在了两指之间。
　　“放心吧……”陈墨的语气之中充斥着一种欣赏和温和的意味，随后两指一松，右手继续往前一伸，最终停留在索隆的嘴巴旁边。
　　“干……干什么？”索隆先是一阵头皮发麻，随即略微楞了一下，察觉到自己没有遭受到预料之中的攻击，问道。
　　“你的牙口还真不错，咬住一把刀的同时，还能叼着一根草，就连说话都没有受到影响！某种角度来说，很强！”
　　陈墨先是赞叹了一声，随后一脸微笑地问道。“不过索隆，能否将叼着的那根草借给我用一下呢？”
　　面对陈墨那么温和的询问，索隆看着停留在自己嘴角那细细嫩嫩的右手，却充满着难以言喻的恐怖，愣是让刚直的索隆鼓不起拒绝的勇气，下意识地“嗯”了一声……
　　随即牙关一松，原来索隆仅仅是无趣之时用来排除无聊的草掉落到陈墨的手中。
　　而陈墨拿过那根草之后，略微后退了两步，以便索隆能够看得更清楚一点，组织了一下语言说道。
　　“这片大海之上，其实充斥着大量虚有其表的虚假剑豪……”
　　“虚？虚假剑豪？？”陈墨的这句发言，让依旧是“三刀流剑士”的索隆懵了一下。
　　“没错！”陈墨点了点头，语气之中有些唏嘘地说道。
　　“真正的大剑豪，持刀斩杀龙群，剑气纵横十万里，便是所谓的无刀流，也不过是大剑豪一种手中无剑，心中已有剑，无剑却更胜有剑的境界罢了……”
　　？？？！！！
　　索隆刹那之间感觉自己的三观都被刷新了……
　　这是什么道理？怎么和师傅耕四郎馆长说的不太一样，下一阶段不是斩铁吗？领悟到“万物的呼吸”，即能以刀斩铁，成为能够使用飞翔斩击的剑豪！
　　而成为剑豪之后，则是一路前进，直至大剑豪境界，直至击败如今的“世界第一大剑豪”鹰眼·米霍克，夺得“世界第一大剑豪”的宝座。
　　陈墨自然知晓自己所说的话是违背如今大海的常识，不过往往真理都是掌握在少数人之中，时光的流逝掩埋了太多太多的东西，也将先辈剑豪们的辉煌彻底掩盖……
　　什么斩铁即剑豪，那当真是笑话，那种程度连当个剑道入门者都够呛。
　　“或许你不信，不过这就是充满了震撼的真实，无刀流，并非是笑话，甚至对于真正的大剑豪而言，即便是持有一根草，也足以斩落日月星辰……”
　　当然，最后一句话陈墨略微夸大了一点点，毕竟对于老师而言，活用夸张手法有益于教学工作。
　　“怎……怎么……可能？”
　　索隆颤抖着后退了数步，只感觉到一种无尽的渺小感险些将他彻底掩盖……
　　如果这是真的，连日月星辰都能够以手中之剑斩落，那想要夺得“世界第一大剑豪”的宝座将是何等的艰难？
　　对于如今仅仅处于修炼剑技的索隆而言，陈墨的话语如同传说神话一般不可思议。
　　随即，索隆呆滞的眼睛一转，先是扫过尾指塞入鼻孔之中转圈的路飞，最后停留在陈墨手中刚刚从自己这里取过的草……
　　死死地盯着！双眼甚至充满了血丝地盯着！
　　而陈墨看着索隆那一副狰狞之中间夹着怀疑的眼神，在索隆的面前晃了晃手中的草，解释道。
　　“不要误会了，按真正的标准而言，我也不过是个普普通通的剑豪罢了，像那种一株草斩尽日月星辰的事情可不是我能够做到的……”
　　就在索隆长舒了一口气，准备重新用着怀疑的角度审视这个男人所说的一切之时，陈墨淡淡的声音再度响起。
　　“不过，区区劈开大海，还是没有问题的……”
　　话音刚落，陈墨两指夹着的那株草，突兀地度上了一层墨玉一般的颜色，随即陈墨手也不回地持有那株草朝着大海的方向一挥……
　　那一瞬间，索隆仿佛看到了那株墨玉般的小草略微摇曳了一下，散发而出的无穷尽白光瞬间占据了索隆的所有视野！

第四百四十七章 打败你，我再去追寻大剑豪之路
　　光芒散去，这个世界再度恢复了风平浪静，然而那灿烂的阳光照射到索隆身上，却再也难以让索隆感受到那种温暖……
　　一股彻骨的寒意深入骨髓，让索隆整个人的寒毛直竖，那宛如神迹一般的画面让索隆的眼珠子都因此突出了好几厘米！
　　一株草，真的抹去了大海！
　　起码索隆视线覆盖的范围之内，大海消失了……
　　难以计量的海水就在这一株草摇曳之间，被那刺眼的白光所彻底抹去！
　　“这就是剑豪的境界？”
　　索隆心中顿时生起无限的复杂，有自嘲、有向往、有恐惧……
　　曾经，索隆还以为自己已经在接近剑豪的境界了，原来……自己连那扇名为“剑豪”的大门都还没有看见，更别说推开那扇大门了。
　　而剑豪境界都是这般的恐怖，那么在其上的大剑豪，又是一种什么存在？
　　索隆那贫乏的想象力甚至不敢对此做出揣测，就如同身为一名蝼蚁去揣测神明的威能和权柄，实在是太可笑了！
　　世界第一大剑豪？
　　索隆心中闪过一丝自嘲，随即牙关死死地咬紧，直咬得牙根溢血，一滴滴地沾在索隆视若珍宝的“和道一文字”之上……
　　穷尽一生之力，自己真的有机会能够接触到那等境界吗？
　　蓦然之间，索隆精神恍惚之下，隐隐约约再度回到那朦胧月色的夜晚，那个胜了自己2001次的古伊娜，那个自己追逐着前进的坚毅背影，那个成为“世界第一大剑豪”的约定……
　　不！不对！
　　只有成为这种强者，只有成为这种动辄让大海倾覆的强者才有意义！
　　若是“世界第一大剑豪”没有这种程度的力量，就算自己夺得了那个宝座又有什么意义？远在天堂的古伊娜又怎么可能听得到自己的名声？
　　没错！
　　索隆原来涣散无神的眼神再度凝聚了起来，要强，比任何人都强，甚至强到足以撕开天堂人间的间隔，让自己的剑道，让自己的名声确确实实地传到古伊娜的耳中！
　　以“和道一文字”起誓，以剑道起誓，以自己的一切起誓……
　　成为“世界第一大剑豪”的，必然是诺诺罗亚·索隆！
　　而一直注视着这个绿发少年表情变化的陈墨，这一刻当真是动了爱才之心……
　　何等坚定的信念！
　　常人在自己坚信的事物被无情摧毁之时，能够保持理智不崩溃已然算得上优秀，像这个绿发少年这般，不过是瞬息功夫便快速地接受事实，并且重新坚定信念意志的，可谓是优秀到了一种不同凡响的程度。
　　一念至此，陈墨的心中骤然一动……
　　因为弱五三七的地位特殊，即便陈墨想要观察他在自己的“特殊磁场”影响之下的变化，却也不可能将他带到危机四伏的马林梵多之中。
　　而眼前这个名为诺诺罗亚索隆的绿发少年，信念之坚定可谓世之罕见，正是测试自己的“特殊磁场”是否会因本人的信念影响而产生特殊效果的最佳对象……
　　再者，像索隆这种如今除了信念和绿发之外平平无奇的少年，就算带到马林梵多之中也不会引起海军的特别警惕和关注。
　　“索隆，想学吗？”
　　内心有了打算的陈墨面露和蔼微笑，指着那海浪正在回卷的大海，说道。“我教你呀！”
　　索隆蓦然瞪大着眼睛，随即没有丝毫的犹豫，直接跪倒在陈墨的面前，以着撕心裂肺的怒吼大喊道。
　　“想学，请师傅教我！”
　　陈墨感受到索隆那语气之中异样坚定的意志，忍不住问道。“学会之后，你又想做些什么？”
　　索隆丝毫不顾手臂之上崩裂了之后依旧在流血的双手，宛如一头跪伏在地，却依旧充满了斗志的猛兽，双手死死地撑在地面，任由鲜血将沙滩染红，低垂着的头颅没有丝毫犹豫地猛然抬起，用着极具侵略性的目光直视着陈墨大吼道。
　　“打败你！”
　　“打败这个世界上所有的剑豪，成为‘世界第一大剑豪’！”
　　这一刻，陈墨从索隆那依旧还稚嫩的脸庞之上，看到了无与伦比的坚定和执著，那是一种在用生命在诠释着的坚定和执著。
　　“这个答案，过于叛逆和远大，我并不满意……”
　　陈墨直视着索隆的眼睛，摇了摇头，随即话音一转，说道。“不过，我想见证一下你的未来！”
　　“以后，你就跟着我吧，直到能够打败我为止！”
　　“谢谢师傅！”索隆的头重重磕在沙滩之上，以着一丝不苟的礼仪回应道。
　　“等我成就剑豪，就是再度挑战师傅之时，随后再度踏上追寻‘世界第一大剑豪’的宝座！”
　　“你能看得透彻，捋明白其中的逻辑，倒也省了我些许功夫……”陈墨将索隆扶起来的同时，语重心长地说道。
　　“这片大海的水，太深太深了，若是连身为剑豪的师傅都没办法战胜，那么夺取‘世界第一大剑豪’的宝座只不过是自欺欺人的漂亮话而已！”
　　“坚定信念，好好加油，相信自己终有一天会成功的！”
　　对于陈墨的鼓励，索隆仅仅是目露坚定地点了点头，便不再多言……
　　反而是全程看戏的路飞一边扣着鼻子，一边颇有些怀疑地低声喃喃道。“我为什么感觉干掉干爷爷比成为那什么‘世界第一大剑豪’要难得多？”
　　不过路飞转念一想，貌似“魔王”白夜叉这个名号，的确是比“世界第一大剑豪”听起来要厉害得多呀……
　　然而，还不待路飞开口将这个疑惑说出来，他就被陈墨一把抓起后颈，带着双臂受伤的索隆往家的方向走去。
　　“明知道干爷爷今天要离家，还跑出来玩？路飞，你膨胀了呀？”
　　“你天天都离家的呀，又没什么特别的……”被转移了话题的路飞瞬间忘记了刚刚的事情，撇了撇嘴巴不在意地说道。
　　“笨蛋！”
　　瞬间，路飞的头顶就多了一个大包，双眼宛如蚊香那样不断地转着圈圈，直接被陈墨扛在肩膀上往家走去……
　　而“眼线”遍布整个风车村的罗宾，可谓是亲眼目睹了陈墨与索隆的交际，在陈墨回到家中之中，罗宾已经准备好了药箱和绷带。

第四百四十八章 鱼人族的看法
　　“又收一个弟子？”罗宾在客厅之中帮着双臂鲜血淋漓的索隆包扎伤口之余，问道。
　　“嗯呐！”与罗宾有着一门之隔，在房间之中更换着白色西装的陈墨应道。
　　“那这次你打算把弟子丢给谁培养？”罗宾语气之中充满了不经意，但却是让陈墨一时汗颜……
　　上一个自己所收的弟子是萨博，然而因为自己时常需要往基地跑，带上这么一个孩子又不方便的原因……
　　结果演变成全程都是由罗宾代替陈墨来教导，甚至就连路飞也时常需要一笑代替着陈墨指导，可谓是相当的不尽责。
　　罗宾听着房间之中久久没有的回应，无奈地摇了摇头，认真地继续帮着小脸微红的索隆包扎伤口，继续说道。
　　“其实我倒是不介意为你分担一下，问题是这个孩子不太适合处理政务之类的事情，总不能又拜托一笑先生吧？”
　　而更换完毕衣物的陈墨打开房门，看着充满了恬静典雅气息的罗宾，说道。
　　“罗宾姐，你放心吧，这个孩子我打算带着前往马林梵多，放在身边培养！”
　　说完之后，陈墨内心一动，这才想起了些什么，接着问道。“说起来，萨博呢？怎么这几天好像都没有见到他！”
　　罗宾手中的动作一顿，颇有些哭笑不得地说道。“你这才发现吗？他离家都半个月了，去代替你巡查东海各处组织的情况了……”
　　“不会遇到什么危险吧？”陈墨倒有些担心地说道。
　　最后把绷带打了个结的罗宾拿着药箱站起来，白了陈墨一眼，说道。“这孩子可比你省心多了！”
　　对于罗宾的吐槽，陈墨只好挠了挠头，尴尬地笑了笑，却是不好搭话。
　　而放置好药箱之后，罗宾从角落处取出一份早就准备好的文件递给陈墨，说道。
　　“这个事情，你抽空处理一下。”
　　“什么事呀？”陈墨翻动着手中的文件，下意识地问道。
　　“‘太阳海贼团’事件，勇二的计划算是顺利地完成了，制造了泰格先生假死的事实，并且甚平先生也在海军的招揽之下，以庇护鱼人岛为条件成为了七武海……”
　　罗宾如数家珍地说道。
　　“这不是挺好的吗？还需要我做些什么？”陈墨继续翻动着文件，问道。
　　“你觉得世界政府真的有可能真心接纳‘鱼人一族’吗？”
　　“不可能，别说是鱼人一族，除了天龙人之外，包括正常人类的所有种族在世界政府看来都是低等生物罢了！”陈墨相当笃定地说道。
　　“所以呀，曾经是‘天龙人奴隶’的泰格先生也非常明白这一点，归顺世界政府，鱼人一族永世都不可能获得公正和自由，相比之下，他更信任‘魔王’白夜叉，并且愿意说服‘鱼人岛’倒向组织这边。”
　　罗宾的语气虽然平淡，但是隐隐却是有着支持之意……
　　说到底，泰格和甚平对于罗宾的恩情不可抹杀，罗宾自然是铭记于心。
　　出乎罗宾意料的是，陈墨并没有如同过往那般干脆利落地答应下来，反而有些异常地停顿了数秒之后，才微微点头，将那份文件收起来表示清楚。
　　与陈墨一并生活了多年的罗宾自然是察觉到了陈墨的反常，不过罗宾转念一想，以为陈墨是因为分别在即有些心不在焉导致的，也就没有太过放在心上……
　　随后，将东海和研究的事务都安排好的陈墨带着索隆离开风车村，直奔连接着空岛的空间道通而去。
　　相比起过往的外出，此躺陈墨可谓是需要相当长一段时间都潜伏在海军之中，让罗宾都平添了不少忧心，所以此次罗宾带着路飞和艾斯一直将陈墨送至空间道通……
　　“罗宾姐，你放心吧，小墨做事一向谨慎，不会遇到什么危险的！”陈墨朝着罗宾挥了挥手，一脸轻松地说道。
　　“再说了，有这条空间道通在，就算我想从马林梵多回来也用不了片刻的功夫，所以我也会常常回家吃饭的哦！”
　　“笨蛋……”罗宾忍不住眼角带泪地笑骂了一声。
　　“走了！路飞和艾斯两个混蛋也给我注意点，如果罗宾姐跟我说你们两个天天胡闹，小心我立马飞回来揍扁你们！”
　　说到最后，陈墨看向艾斯和路飞的眼神之中满满都是警告，这让本来因为陈墨外出而万分不（xing）舍（fen）的艾斯和路飞脸色顿时一僵，整个人都有些讪讪了起来。
　　随即，陈墨全力维持着见闻色霸气·预知未来确保安全之余，一手抓着索隆瞬间消失在空间通道之中……
　　不过是瞬息之间，陈墨就跨越了东海与伟大航路万里之遥，直接抵达空岛的黄金神殿。
　　“老师！”
　　时刻守护在空间通道处的勇一，察觉到有人出现的警惕瞬间化作惊喜。
　　而抵达了空岛的陈墨，跟着勇一招呼一番之后，介绍了一下索隆的身份，让勇一暂且带着索隆离开到黄金神殿以及空岛之上逛一逛，顺便说明一番届时跟着自己前往马林梵多的注意事项……
　　待陈墨的见闻色霸气确定自己所处的环境再无第二个人，也没有电话虫监听着自己之后，从怀中拿出自己的专属电话虫，犹豫了一番，最后还是接通了龙的电话虫。
　　“喂，龙先生吗？”
　　“小墨？出了什么事情了吗？”龙的语气有些惊讶。
　　“有件事情，我需要听听你的看法！”身旁再无第二个人之后，陈墨的语气充满着凝重和犹豫。
　　龙感受到陈墨语气的变化，挥退自己身旁的亲信，并且控制着风将自己的声音隔绝后，说道。“我在听！”
　　“龙先生，你对鱼人族……有什么看法？”陈墨再度从怀中掏出那份文件，眼神之中充满了复杂。
　　“鱼人族？”龙的大脑快速地回忆起近期关于鱼人族的情报，颇有些疑惑地问道。
　　“是的，没错，鱼人族，龙先生你怎么看？”陈墨再度重复了一下，问道。
　　这个问题，龙细细斟酌了许久，这才回答道。“鱼人族，同样是被世界政府压迫的种族之一，组织的潜在盟友！”

第四百四十九章 潜藏的问题
　　听着龙的回答，陈墨默然无语了许久，语气之中仿佛带着一丝认同地说道。
　　“俺也是……”
　　随后，陈墨和龙说明了一下索隆的事情，让龙那边安排一下情报人员伪造一下索隆的情报，制造他意外从东海到达伟大航路，并且和“鬼泣”结识的经历。
　　然而，当陈墨与龙挂断电话之后，表情却是充满了深思和凝重。
　　“龙先生，并没有考虑到那些问题吗？种族的问题……”
　　陈墨将电话虫塞回怀中，语气幽幽地喃喃道。
　　从私人感情而言，陈墨对于泰格和甚平这两位鱼人充满了感激和敬佩，他们也的确当得上“大豪杰”的称谓，乃至于陈墨愿意视他们为朋友……
　　但是当某些问题上升到种族程度之时，被罗宾提起“鱼人族渴望自由与公平”之时，陈墨心中深处骤然升起的是警惕以及一句铭刻在灵魂深处的话——“非我族类其心必异”！
　　自由和公平，永远不是一个固定值，而是一个相对值……
　　且不说如今鱼人族的目的是否单纯，是否仅仅是为了简单地生存下去。
　　人心是会变的，不，应该说凡是智慧生物，心态都会随之变化的……
　　就算是内心纯洁的陈墨，也从来不会否认一点，贪婪和欲望才是驱使着智慧生物的个体乃至于群体进步的源头，而鱼人族就算一百年之中能忍耐得住，五百年能忍耐得住……
　　那么一千年以后呢？假设鱼人族之中出现一个“鱼人·龙”、“鱼人·陈墨”，将人类这个种族视若如今的世界政府怎么办？
　　从鱼人族的立场来说，“鱼人·龙”、“鱼人·陈墨”并没有错，他们绝对称得上是鱼人族的英雄，带领着鱼人族走向辉煌，但是若是从人类的立场来看呢？
　　想到这里，陈墨拿着文件的手紧紧地捏住了……
　　要知道，据陈墨曾经无意中听到的消息之中，鱼人族之中将人类视作下等生物的家伙可不在少数！
　　就算是退一万步而言，鱼人族最终没有反叛，而是得到了与人类平等的地位以及自由之后顺利地与人类融合，那么人类与鱼人族的后裔，到底是人类还是鱼人？
　　突兀之间，陈墨脑海之中浮现了一个画面，高举着人类大义旗帜之人，身上满满都是鱼人族的特征，宛如鱼类的牙齿之中喷涌着“还我自由、平等”之言……
　　可笑？还是可悲？
　　陈墨长舒了一口气，尽量让自己从那些阴暗的画面之中挣脱出来……
　　不管如何，泰格和甚平对于自己两姐弟而言，有恩，这是不可抹杀的事实！
　　随后，在阴暗的房间之中，陈墨拿着笔在文件的背后加上了许多的话，这才离开了藏着空间通道的最深处房间……
　　而在房间之外，带着索隆逛了一圈的勇一早就等待在此处，静候着陈墨的出现。
　　陈墨朝着勇一微微点头之后，刻意地遮住自己添加上去的笔迹，把文件交给勇一，交代道。
　　“阿一，这件事情我最信任的只有你，你亲自安排同学去办，有结果了就通知我！”
　　勇一就连文件之中记载着什么都没有看，本能地激动应道。“明白，老师！”
　　“嗯，辛苦你了！”陈墨颇为欣慰地拍了拍勇一肩膀的同时，心中也不禁升起了些许罪恶感……
　　不过陈墨却是明白，很多事情是不得已而为之，不能因为自己的个人感情而将整个种族置之不顾，遗留下大量的问题给后人处理……
　　不管如何，鱼人族的事情，陈墨暂且只能让勇一暗中安排同学去进一步地研究核实之后，才能明确之后该如何处理。
　　顿了顿之后，随即陈墨再度说道。“另外之后，弱一一九会安排人员过来对空岛进行改造，尽可能地协助他……”
　　“并且空岛之上这些黄金之类的私人物品，以及交由你保管的那些贝利之类的，还是尽量抽时间运送回风车村之中，交给罗宾姐进行清点吧！”
　　说到这里，陈墨不由得长叹一声。“希望罗宾姐不要怪我突兀地给她丢那么多碍事的东西过去，让她忙碌的工作再度增添负累。”
　　勇一嘴角抽了抽，还是忍不住安慰道。“罗宾大人……应该能体谅老师您的苦心的……”
　　“唉……其实我很惭愧，像搬运清点黄金贝利这种粗重活，应该由我这个男人来做的，最后却只能让罗宾姐这么一个弱女子独自承受，惭愧呀……”
　　说着说着，陈墨的语气之中满满都是愧疚，带着几分冀望地说道。“希望罗宾姐不会在日记之中这样记录：最终还是我一个人抗下了所有。”
　　“不会的，放心吧老师，罗宾大人肯定会理解老师的！”
　　词汇缺乏的勇一，只觉得自己被黄金晃得脑壳疼，麻木地再度劝慰道。
　　而一旁的索隆只觉得自己脆弱的人生观再度受到了无情的冲击……
　　这就是剑豪的地位和生活吗？恐怖如斯！
　　原来成为剑豪之后，就会对钱没有兴趣，甚至觉得黄金贝利这些是个负担。
　　一想到这里，索隆不禁回想起自己无意中在道馆附近坐小渔船钓鱼，因为世界线变动而导致迷路没办法回到道馆，从而窘迫地流浪的日子……
　　那个时候，别说是有钱买刀买衣服了，甚至连混口饭吃都做不到，除非是幸运被有海贼送上门来试刀，并且巧合地遇到了海军基地进行悬赏金兑换，否则索隆觉得自己很可能因为没钱而饿死！
　　“很好！那就先定一个小目标，成为类似师傅这样的剑豪！”
　　索隆仰望着陈墨那视钱财如累赘的态度，心中暗暗地发誓道。
　　而陈墨与勇一确认了一番相关的计划，也并没有在空岛过多的停留和享受，拿出汉库克的生命卡确认方向之后，带着索隆以着无与伦比的速度划破天际，瞬息之中离开了空岛的范围……
　　待陈墨走远之后，勇一憨厚的双眼警惕地扫视了一番周围，确认不存在第二个人之后，直接退回空间通道所处的深处房间打开陈墨给予的文件！
　　“原来如此，勇一明白了！”
　　勇一透过陈墨的笔迹，仿佛看到了更深层次的深意。“老师的智慧当真是举世无双！”
　　“勇一必然帮您处理好！”

第四百五十章 汇合
　　而带着勇一离开空岛的陈墨，尚未脱离数公里的范围，就莫名地心头一跳，总觉得会有什么事情发生……
　　“莫非将这件事情交给勇一处理会出现问题？”
　　陈墨将手中白枪拟型成“神舟移动”，将一脸懵逼的索隆塞进去之后，喃喃地说道。
　　不过很快陈墨就放下了这种猜疑，这么多年来，勇一处理的事情还没有出现过大的纰漏，对于学生无端的猜忌，不符合老师应有的行为准则……
　　“勇一……应该能应该能做好的！”
　　陈墨略微嘟囔了一句后，自己也进入外形宛如白色飞梭一般的“神舟移动”，瞬间控制着“神舟移动”朝着汉库克生命卡指示的方向而去。
　　不到三个小时的功夫，急速移动的“神舟移动”顺利地抵达正在航行的“九蛇海贼团”上空……
　　“陈墨大人来了！”
　　呆在九蛇海贼船房间之中，时刻准备着的汉库克几乎是瞬息的功夫就发现了高空之上陈墨的存在！
　　“嘭！”
　　汉库克暴力地轰飞房门，疾步地走到甲板之上，美丽的素手一挥，以着不容置疑的语气命令道。
　　“所有人，立即退下，没有妾身的命令禁止接近并且窥视甲板！”
　　“是！蛇姬大人！”
　　众多正在甲板之上忙碌的九蛇战士下意识地接受命令，训练有素且飞快地退离甲板……
　　而待所有的九蛇战士已经离开甲板之上，陈墨控制着“神舟移动”缓缓地降落在甲板之上，一手提着两眼在转圈圈的索隆从其中走了起来。
　　“汉库克，辛苦了！”
　　在“神舟移动”之中当着索隆的面改变回了‘鬼泣’面孔的陈墨朝着汉库克打招呼道。
　　“陈墨大人……不，鬼泣大人，您终于到了，妾身等您好久了……”
　　汉库克感受着陈墨身上那种独特的气息，脸颊泛起桃花，整个人都有些忸怩了起来。
　　“不，汉库克……”陈墨无比认真地说道。“马上就会抵达马林梵多了，可不能再度对我使用敬语了，免得引起海军的怀疑。”
　　“可……可是……怎么能直接称呼陈……鬼、鬼泣大人？”说到最后，汉库克的声音可谓是越来越弱。“这……直呼姓名的话……那不……不就和夫妻一样了吗？”
　　这一瞬间，汉库克有些羞涩之余，心中忍不住泛起了甜甜的窃喜，就等着陈墨坚持一下，汉库克就打算顺水推舟地这样亲密无比地称呼陈墨大人。
　　而陈墨看着汉库克那么一副难为情的模样，倒也没有坚持的想法，陈墨温润的性子导致他从来不会逼迫人，更别说是逼迫女人或者是下属这么卑鄙……
　　所以陈墨沉思了一下，改口道。“那你就称呼我为‘鬼泣先生’吧，既显得尊敬，又不会过分突兀。”
　　？？！！
　　这一瞬间，汉库克感觉自己瞬间被击沉了……
　　“鬼泣先生”……感觉比“鬼泣大人”显得更加的疏远了！
　　“那……那好吧……鬼泣大……先生！”
　　汉库克嘴巴喃喃了几下，极度不情不愿地开口道。
　　“总之，麻烦你了！”陈墨看着汉库克颇不习惯的模样，开口道。
　　“当然，如果实在不愿意的话，直呼姓名为鬼泣，也没有问题哦！”
　　“好的，鬼泣……”
　　汉库克没有丝毫的犹豫，生怕陈墨反悔似的的喊道。
　　矜持？
　　那是什么？让他见鬼去吧！
　　汉库克小脸微红之余，心中只恨自己不够直接干脆……
　　对于汉库克的反应，陈墨仅仅是笑了笑，一个称呼罢了，只要不会引起怀疑的风险，随便汉库克怎么叫。
　　随后，陈墨一手按在白色飞梭似的“神舟移动”侧面，念头一动，控制着构成“神舟移动”的细胞进行逆向分解和改变结构……
　　不过瞬息之间，足以轻松容纳下数人的“神舟移动”收缩成白色手枪的模样，被陈墨收入怀中。
　　而一旁含情脉脉地注视着陈墨的汉库克胸膛急促地起伏了数次，最终两鬓粉红地鼓起勇气，准备邀请陈墨到自己的房间之中坐一坐，略微休息一下……
　　“鬼……鬼泣大……要……要不到妾身……”
　　不过汉库克的话还没有说完，几步之间，跳跃到船头撞角处的陈墨眺望着远方的大海，全力透体而出的见闻色霸气已经感知到极限距离之中出现大量密密麻麻的熟悉气息……
　　“汉库克，吩咐船员们准备了，以现在的速度，再过三四个小时就要到马林梵多了！”
　　顿了顿，陈墨补充道。“麻烦汉库克你跟我冒险真是抱歉了，若是在‘七武海会议’期间我就不慎暴露了，你千万不要犹豫，撇清和我一切关系，保护自身最为重要。”
　　汉库克一听，当即感动得两眼盈泪，心中一阵温暖，毫不犹豫地说道。
　　“若是遭遇到危险，妾身绝不会抛弃陈墨大人独活，就算是死，妾身的愿望也是能够和鬼泣大人死在一起！”
　　说到最后，汉库克又仿佛是在解释着什么，不复平时那霸道女王的姿态，宛如小女人一般连连摆手地说道。
　　“妾……妾身绝……绝对不是有什么歪心思，只不过妾身既然背负了‘红夜叉·女帝’的称号，自当以身为盾保护‘魔王’白夜叉大人的安全！”
　　说着说着，汉库克的语气充满了坚定，不容置疑的坚定！
　　陈墨直视着汉库克的表情，沉思了片刻，却是难得轻松一笑地说道。
　　“当真是值得信任的部下呀，笨蛋！”
　　这说不清是调侃，还是夸奖的话却是让汉库克由衷地感到愉悦，笑嘻嘻地应道。“妾身才不是笨蛋，妾身仅仅是在践行着自己的人生意义和守护自己的宝藏罢了！”
　　“不过汉库克，你倒是又忘了，不能对我使用敬语，免得引起有心人的注意。”陈墨再度提醒了一番。
　　而陈墨看着汉库克那倾国倾城般的样貌之上浮现了一阵阵的歉意，随后自言自语地不断重复着“鬼泣”的称呼，强行扭转习惯的模样，忍不住由心一笑……
　　只不过，让陈墨有些奇怪的是，汉库克怎么不断枯燥地念着一个名字，脸上的幸福却是仿佛要洋溢出来似的？

第四百五十一章 女帝的魅力
　　“是想到什么值得开心的事情了吗？”
　　陈墨内心暗暗地判断着……
　　随即，陈墨也不再打扰汉库克，反而将依旧有些晕眩的索隆晃了晃，让他恢复了清醒之后，提醒索隆之后在马林梵多需要注意的部分事宜，以及按照情报部门那边给索隆伪造的情报与索隆对照起了话术。
　　而本来就有些晕晕的索隆，听着一大推的注意事项，顿时觉得自己整个脑袋都大一圈……
　　“太麻烦了，有这个心思记这些麻烦事，还不如费点心思好好完善一下招式的名字！”
　　索隆撇了撇嘴，心中连连吐槽着。
　　不过对于自己这位看上去神神秘秘，深不可测的师傅，索隆还是相当崇敬的，认认真真听完之后，将陈墨的话在脑子过了一圈之后，总结道。
　　“反正记住三件事就对了吧，我就是你捡来的徒弟，要称呼你为鬼泣师傅，其他问题无可奉告！”
　　……
　　陈墨看着索隆那一本正经且相当自信的表情，不禁有些不知道该怎么反驳……
　　不，应该说索隆这家伙理解得倒是没错，只不过除了记住两句话之外，其余事情全数归类到“无可奉告”实在是有些赖皮呀！
　　“算了……”
　　陈墨最后摇了摇头，暗暗想道。“说多错多，以索隆的年龄段多加解释反而容易制造破绽，并且‘鬼泣’的形象本来就是相对冰山高冷，所收的弟子也是这般再合理不过了！”
　　随后，陈墨也不再过多较真，反而与索隆略微地交流了一番，了解索隆过去的些许经历……
　　两个多小时，在忙碌的准备之中快速流逝，在汉库克的命令之下，九蛇海贼团整体维持着外松内紧的状态，除了汉库克陪同着陈墨下船之外，全体成员都留守船只，防备可能出现的意外状况。
　　“姐姐大人，您放心地和‘亲王’大人前往马林梵多吧，我们一定会守护好船只的！”桑达索尼亚和玛丽哥鲁德异口同声地说道。
　　“嗯！”
　　在外人面前，汉库克维持着一贯的高傲姿态，淡淡地应道。
　　而随着九蛇船只接近马林梵多，海军也派遣了海军军舰前来迎接，并且通过旗语引导着九蛇船只抵达马林梵多港口处特意划分出来的一处位置……
　　在这处位置之中，已经停靠着五艘海贼船以及……一张小小的木筏？
　　“其余七武海……已经到齐了吗？”
　　站在船头位置，身穿白色西装的陈墨目光对着那一片区域的船只一扫而过，心中暗暗判断道。
　　而随着九蛇船只的顺利停泊，鼯鼠中将也带领着直属部下朝着即将下船的汉库克迎了上来，不过脸上却是略微有些不满地说道。
　　“蛇姬，你的速度太慢了，其余人都已经到齐了！”
　　“那又如何？”为了掩饰关系，与陈墨并肩走了下来的汉库克看着鼯鼠中将那兴师问罪的表情，当即不屑地说道。
　　“别说是这种事情，就算是妾身拒绝参加这个会议又怎么样？”
　　汉库克的语气之中，充满了高傲、不屑、霸道……
　　但是却也同时散发着一股令众生迷醉的气息，跟在鼯鼠中将身后的诸多下属几乎是瞬间就心神失守，沉沦在了汉库克的魅力之中，就连鼯鼠中将在看到汉库克的真容那一刹那，都不免产生了些许心猿意马的冲动。
　　不过在大海之上纵横多年，意志坚毅得宛如钢铁一般的鼯鼠中将很快就反应了过来，下意识地维护起了海军的威严，呵斥道。
　　“蛇姬汉库克，你以为这里是什么地方？再胆敢胡言乱语，就算是当场剥夺你七武海的身份也不是不可能！”
　　面对鼯鼠中将那充满了铁血的呵斥，汉库克略微歪了歪头，露出一个可爱又无助的表情，散发着无与伦比的魅力同时，弱弱地问道。
　　“妾身就是喜欢胡言乱语，可是又挺喜欢‘七武海’这个称号，能不能不要介意呢？”
　　“当……当然可以……”
　　“蛇姬大人……天下无双……”
　　“什么都答应你，蛇姬大人！”
　　……
　　不过是瞬间的功夫，本来就心神失守的众多海军瞬间就失去了正常的理智，在汉库克的果实能力影响之下，宛如傀儡一般疯狂地呼喊了起来……
　　甚至于就连鼯鼠中将的表情也彻底软化了下来，看向汉库克的眼神仿佛是看着什么绝世珍宝，再也不复刚刚的严苛与威严。
　　而汉库克见到众多沉沦于自己魅力之下的男人，原来如同弱女子一般的表情一收，毫无掩饰地表露出一种极致的厌恶，并且双手交于胸前，十指摆出爱心的形状……
　　“低贱的男人，化为石头吧！甜甜甘……”
　　就在汉库克即将发出“甜甜果实”所形成的粉红色光线将那些引动了色心的海军们石化之时，陈墨的手往汉库克的十指一压，语气之中仿佛带着丝丝怒意地说道。
　　“汉库克！请注意你的言行，这里可是正义的马林梵多……”
　　而汉库克那一刹那就宛如是反向中了甜甜果实的能力一般，看着陈墨压在自己十指上的手掌，以及那种温暖无比的触感，瞬间汉库克原来充斥着厌恶的双眼就化成了爱心形状，不由自主地说道。
　　“是！鬼泣大……”
　　幸好话语到了嘴边，汉库克马上就反应了过来，娇憨的语气再度恢复了高傲不屑的常态，矜持地朝着陈墨点了点头，说道。
　　“既然是妾身所欣赏的鬼泣求情，那便放这些不识好歹的臭虫一马吧！”
　　然而，即便是被汉库克辱骂为臭虫，众多深陷汉库克美丽不可自拔的海军依旧一副甘之若饴的感觉，甚至不少在大喊着……
　　“我被蛇姬大人注意到了……”
　　“臭虫？多么美丽的爱称呀！”
　　“恋爱……恋爱……”
　　……
　　反倒是鼯鼠中将被陈墨略微阻挡的时间之中，顺利地从甜甜果实那种控制人心的力量之中挣脱了出来，先是颇为感激地看了陈墨一眼，随后扭头朝着众多失态的海军愤怒地呵斥了起来……
　　在来自长官的呵斥之下，众多海军才逐渐恢复了常态，依旧心猿意马的同时，却也不敢再度抬头看着汉库克的方向，生怕控制不了自己。
　　甚至不仅仅是众多海军，就连鼯鼠中将也不敢直视汉库克的脸庞，视线微微偏转之间，表情抽了抽，默然地引路带着汉库克前往七武海会议地点。

第四百五十二章 海军中将的福利
　　随着汉库克与陈墨在鼯鼠中将的引导之下离开港口，沿路走去，无数看到汉库克样貌的海军难以自控地发生阵阵惊叹声……
　　“这难道就是传说中的海贼女帝吗？好美！”
　　“太美了，难以想象这种美丽竟然会真实存在在这片大海之上……”
　　“嗯？走在海贼女帝旁边的那个是谁？”
　　……
　　鼯鼠中将听着耳边阵阵的议论声，只觉得脸上一阵羞愧，所谓的精锐海军将士，竟然连区区一个海贼的魅力都难以阻挡……
　　不过鼯鼠中将回想起自己之前的失态，却也没有底气再度说些什么，只能默默地带路朝着前方走去。
　　至于汉库克，在这种连绵不绝的赞美声之中，有的仅仅是一种习以为常的自然和高傲……
　　妾身，就是这片大海最为美丽的女人！
　　若不是陈墨在汉库克的身边，汉库克难保不会直接将这些胆敢直视自己的臭男人们全部石化……
　　不管如何，汉库克或者也认为自己的美貌举世无双，但是这不代表汉库克认为这些臭男人们有资格欣赏自己的美貌，当今天下，有资格随便对自己的外貌进行评价和欣赏的，不过区区一人罢了……
　　至于那些毫无自知之明的蠢货们，只配化作石头沉入海底之中。
　　一路宛如煎熬一般的带路，鼯鼠中将颇有些失态的快步行走之间，终于抵达了举办“七武海会议”的特别会议室之外……
　　“蛇姬汉库克，请进吧，麻烦你在里面稍坐，会议马上就会开始！”
　　生怕自己再度沉沦于汉库克美貌之中的鼯鼠中将，虽然为了海军的威严说话之时直面汉库克，但是视线却是略微偏移，控制着自己强行不看汉库克的样貌。
　　鼯鼠中将那硬着头皮的反应，让汉库克不屑地笑了笑，悄然地给陈墨递了一个眼神之后，就宛如是踏入自己领土的霸王一般，直接一脚踹开了会议室的大门，傲然地走了进去……
　　直到会议室的大门被两名海军关上，鼯鼠中将才脸色颇有些难看地说道。“可恶的海贼！”
　　顿了顿，鼯鼠中将才颇有些佩服地对着陈墨说道。“鬼泣阁下，你和这个性格如此恶劣的女人呆这么久，真的是辛苦了！”
　　“呵呵……”陈墨略微有些尴尬地笑了笑。
　　至于刚刚鼯鼠中将自己险些被石化的事情，鼯鼠中将嘴巴开合了几次，还是放不下面子，没有选择说出来，略微有些隐晦地对着陈墨感激道。
　　“等你晋升仪式完成之后，有什么需要帮忙的，尽管说。”
　　“晋升仪式？”陈墨略微有些疑惑地问道。
　　虽说之前战国元帅提及过此事，但是当时战国元帅并没有明说，并且那时候陈墨的注意力全然放在了所谓的“七武海会议”之上，还真没有怎么留意。
　　“没错！”鼯鼠中将点了点头，说道。
　　“之前战国元帅已经发出通告了，等七武海会议结束之后，战国元帅还会邀请七武海们进行观礼，意在展现一番海军的威严，届时你可要好好表现一番！”
　　“这么麻烦？那我需要做些什么吗？”陈墨的眉头略微皱了一下，问道。
　　“这可是值得一辈子为之荣耀的时刻，怎么算是麻烦呢？”鼯鼠中将脸上泛起了一丝追忆地说道。
　　“至于具体做些什么？其实这个仪式并不复杂，能够得到战国元帅的认同，在实力方面必然已经可以独当一面了，这个晋升仪式最重要的就是让新晋中将们通过这个仪式把自己的正义宣告全军！”
　　陈墨闻言，双手同时插在兜里的手指下意识地敲击了一下大腿，隐晦之间算是明白了这个中将晋升仪式的意义所在……
　　海军本部中将在海军之中的地位已然算得上是中流砥柱，并且也是海军顶尖高层们的次级团体，具备着在海军之中有机会踏足最高地位的可能。
　　也就是说，海军本部中将们已经不是那些单纯听从命令的海军将士，作为中高层的存在，海军需要他们有着自己独立的思想和判断能力，这才能够合格地成为镇守一方的最高长官……
　　自然，作为海军本部中将，他们也需要向着海军全军表露自己意志和正义！
　　“不，准确一点来说，这既算是表明自己的政治倾向，也是为了让海军之中将官们知晓自己大概归属于什么团体……”
　　“鹰派、鸽派又或者是像卡普、黄猿之类的中间派吗？”
　　陈墨内心悄然地做着判断，脸上则是依然保持着没有丝毫变化的冰山脸。
　　而鼯鼠中将深感之前陈墨两次出手相助的恩义，深怕陈墨不清楚，再度开口详细解释道。
　　“鬼泣阁下，或许您的实力已经超越了一般本部中将的程度，但是参与晋升仪式真正成为本部中将之后，可以有着相当多的福利……”
　　“例如：海军六式奥义·生命归还的修炼资格、专属座驾、直属部下等等都是本部中将应有福利，至于其余的住所、薪酬等等就不用说了！”
　　其实陈墨的内心很想吐槽一句：就这？就这？
　　“生命归还”这种招式最大的秘密不是在于整头发吗？至于专属座驾和直属部下，这不是很正常的事情吗？
　　我就算是在革命军之中当老师的时候，学生们都硬塞了一批给我，怎么兜兜转转之间，到了海军之中还成了本部中将的专属福利了？
　　至于薪酬和分配住房什么的，就连自家看门老大爷一笑都享有着大海最高的待遇。
　　所以总结下来：海军还真的是抠门，在海军之中当差还真的是凭借一腔热血，用爱发电呀……
　　难怪这些年来海军总是穷出不层地出现大量划地为王的海军将官，又或者是更干脆点直接投身于海贼事业之中。
　　一念至此，陈墨看着鼯鼠中将那说着这些福利之时颇有些骄傲的模样，仿佛颇有些不在意地说道。
　　“吾加入海军，是为了正义与和平，不是为了这些身外之物，吾对这些完全没有兴趣……”

第四百五十三章 七武海初聚首！
　　？？？
　　鼯鼠中将看着陈墨那一副毫不在意的模样，只觉得自己满脑子都是问号……
　　这不太对呀，鬼泣阁下的性格不是“死要钱”吗？之前甚至为了贝利孤身踏足马林梵多，怎么现在这么一副大义凛然的模样？
　　想到这里，鼯鼠中将脸上顿时浮现了一丝狐疑。
　　时刻关注着鼯鼠中将的陈墨发现了他脸上表情的变化，脑筋一转，顿时明白自己无意中说出了不符合“鬼泣”马甲的话语，心中一动，脸上带着一丝追忆地说道。
　　“若不是生活困难，吾绝对不会下海干活……”
　　“说出来你可能不信，吾最快乐的日子是以前做老师的日子，虽然那时候的工资……啊不，那时候连一丁点工资都没有，仅仅是包吃住，但却称得上满足！”
　　“只不过……只不过……”
　　说到这里，陈墨已经有些编不下去了，一脸为难地连连说道，且硬是吐不出一句话。
　　幸好鼯鼠中将的性格倒也算得上细腻，看着陈墨满脸的为难，心中一动，却是明白其中怕是有些难言之隐，自动地帮陈墨解围道。
　　“鬼泣阁下既然不方便就不用说了，这片大海的艰难，让太多太多向往的生活难以继续下去，也让无数的男儿被迫出海……”
　　“唉……我懂！”
　　陈墨听着鼯鼠中将最终充满故事的感叹，及时地闭上嘴巴终止这么一个话题，变得再聊下去就得露馅了！
　　而七武海会议室之中，随着汉库克高傲骄纵的入场，在座六个外貌各异的男人纷纷地目光投了过来……
　　“桀桀桀……这就是海贼女帝吗？”一身粉红色羽毛大衣，金色的短发不但没有带来丝毫阳光的感觉，反而流露出了一种纯粹的邪恶！
　　“‘天夜叉’唐吉诃德·多弗朗明哥？”
　　汉库克高傲的视线微微下撇，看着向着肆无忌惮地打量着自己的男人，一副俯视的感觉自然地流露而出。
　　“不想变成石头，那就乖乖地闭嘴！”
　　“桀桀桀……”多弗朗明哥的笑声越发显得不羁邪恶，目光更是肆无忌惮地打量着汉库克。
　　此刻，另一个身形庞大，长相宛如恶魔一般，身穿蝙蝠状领子的衬衫和哥德式艺术的服装的男人露出了自己尖锐的牙齿“嘿嘻嘻嘻”地笑了起来，说道。
　　“不知道这般美丽的女人做成僵尸之后，是否也能够如此诱人？”
　　汉库克闻言，深蓝色的双眸微微一眯，露出了一丝危险之极的目光，挂在耳朵之上的金色蛇形耳环微微摇了摇，仿佛随时能够将这些大言不惭的残渣吞噬殆尽一般……
　　而双手合拢，看着场面越发紧张起来的甚平见状，开口打断道。“诸位，既然我等并称为七武海，还是和平共处，友好互助好一点。”
　　“桀桀桀……”多弗朗明哥就仿佛是听到这里什么天大的笑话一般，整个人靠在座椅之上，张狂肆意地大笑，即便是一言不发，一种嘲讽鄙视之意却是表露无遗。
　　“‘海侠’甚平，你怕是搞错了什么……友好互助？”
　　留着大背头，脸上有着一道横断鼻子的长伤疤的克洛克达尔不屑地说道。
　　“相互利用罢了，不管是我们之间，还是七武海与海军和世界政府之间，还以为我们会就此成为同盟，怕是想多了，甚平……”
　　“所以说，想借助我们的名号和力量为你庇护鱼人岛，可就不要妄想了，鱼人甚平……”多弗朗明哥接着说道。
　　顿了顿，多弗朗明哥目光在甚平的身上打量了一番，就宛如是在看着什么珍贵货物，补充道。
　　“当然，若是鱼人岛能付得起价钱，堂吉诃德家族还是很乐意奔波一趟的，或许拿什么珍稀的货物来代替，也不是不可以的！”
　　甚平脸上顿时浮现一丝怒意……
　　珍稀货物？无非就是在暗指自己的同胞们罢了，多弗朗明哥作为黑暗世界最大的奴隶贩子，怕是早就对鱼人岛的同胞，特别是那些美丽的人鱼们心怀歹意了！
　　不过甚平回想起鱼人岛的现状，以及泰格老大留给自己的那封信，最终强行按捺下了所有的怒意，目光一转，盯着多弗朗明哥戴着的那副太阳镜，淡淡地说道。
　　“这片大海之上，谁不知道‘魔王’白夜叉对于人贩子最为讨厌，你就不怕被‘魔王’白夜叉找上门？”
　　“魔王”白夜叉的名号一出，整个场面的气氛顿时一窒，所有人瞬间就如同是被禁言了一般，不但久久没有说话，就连脸色都各自出现了不同的变化……
　　而原本还嚣张无比的多弗朗明哥嘴角抽了抽，额头爆出几道青筋，最终却又没有什么勇气说出些狠话，即便是相隔了不知道多远的空间距离，多弗朗明哥依旧没有勇气对着那个男人隔空放话。
　　那个男人，在如今的这片大海之上，绝对是禁忌！
　　对于天龙人以及世界政府而言，更是禁忌之中的禁忌！！
　　多弗朗明哥所隐藏的底牌在那个男人的面前简直就是不值一提，若是真的被那个男人注意到，怕是多年的经营和努力都将瞬间化成灰烬！
　　更为重要的是，多弗朗明哥丝毫不愿引发那个男人的恶感，在多弗朗明哥看来，那个男人简直就是自己天生的同盟……
　　他们之间欠缺的仅仅是一点点交流，所以多弗朗明哥丝毫不愿意自己引起那个男人的恶感，免得自己连一点点的交流的机会都没有就被干掉了!
　　而多弗朗明哥不知道的是，那个他认为欠缺了一点点交流的“魔王”白夜叉正在会议室大门之外，悄然地使用着见闻色霸气留意着会议内容，对于他们的交流更是全程地听在耳中……
　　“多弗朗明哥？奴隶贩子？”
　　陈墨维持着冰山一般的表情应付着侃侃而谈的鼯鼠，内心则是对于多弗朗明哥闪过强烈的厌恶！
　　不过七武海会议的平静不到片刻的功夫就被打断了，一声带着威严的声音传了进来……
　　“如此安静，看来你们的交流并不愉快呀，诸位七武海们！”
　　戴着一副青蛙眼镜，下巴的长胡子绑成麻花状的战国元帅从另一侧推开会议大门走了进来，身后“正义”二字无风而动。
　　“那么诸位七武海，初次见面，老夫海军元帅战国，初次七武海会议就由老夫亲自主持了，希望各位认同地听一下！”

第四百五十四章 海军中将晋升仪式
　　“七武海会议”如期展开，战国元帅也根据早就准备好的会议内容进行发表……
　　其中涉及到“王下七武海”组织应尽的义务、责任以及权利等等，并且着重说明了“王下七武海”在海军或者世界政府需要之时，必须无条件接受紧急召集，否则直接剥夺其名号。
　　对于这一个附加条件，在座的七位名扬大海的大海贼明显有所不满，不过这里可是海军总部马林梵多，再加上各自之间都有着自己的心思，谁也不愿意做出头鸟，仅仅是不置可否地默默听下去……
　　与此同时，远在圣地玛丽乔亚“权力之间”中观看着七武海会议的四位“五老星”也在不断地发表着意见，判断着这七名大海贼的威胁程度和价值。
　　七武海会议持续整整一个小时，四位五老星之间对于他们的商讨和评价也随之结束……
　　“克洛克达尔、莫利亚是挑战四皇的失败者，追逐‘one piece’的雄心已失，放置于伟大航路前半段遥遥制衡四皇的作用还是有的，并且威胁性不算大！”
　　“汉库克、熊都是一国君王，虽然同时具备着海贼的身份，但是有着国家的牵挂，倒是不怕他们有胆气反叛，算是不错的棋子。”
　　“至于那个‘海侠’甚平，安抚鱼人族的意义更大一点，毕竟那件武器还没有找到，逼迫鱼人族太过怕是会出事……”
　　手持“初代鬼彻”的枯瘦五老星做着最后的总结，并且最后将多弗朗明哥和米霍克的悬赏令放置于茶几之上，没有再度出声。
　　身材壮硕的金发五老星一撇悬赏令之上的多弗朗明哥，评价道。“多弗朗明哥这家伙，既然需要这个名号，就由他去吧，毕竟身为前天龙人的他所掌握的秘密太多。”
　　留着长胡子的五老星倒是不置可否，仅仅将注意力放在米霍克的悬赏令之上，说道。
　　“背负了‘世界第一大剑豪’名号的米霍克，他才是真正的不稳定因素呀！”
　　“应该没问题，米霍克除了对于剑道的追寻之外，其余名声、财富之类他并不关注，即便是加入七武海，他的条件不过是希望世界政府制造一个让他能够与白夜叉对敌的机会罢了！”
　　留着八字胡子的五老星老神自在地说着。“对于米霍克而言，有着那个同样使用剑道纵横大海的白夜叉压在上面，他可未曾觉得自己是‘世界第一大剑豪’！”
　　“那就这样吧！”枯瘦五老星看着其余人都没有意见，将所有的悬赏令都收了起来放到一边，不过表情却是越发的阴郁，谈及下一个问题。
　　“五老星之中还欠缺了一个位置，若是再没有合适的人选推荐给伊姆大人确定，怕是……”
　　说到这里，枯瘦五老星看向其余三名五老星的眼神之中流露着明显的不善，特别是眼睛有意无意地放在装上了机械臂的金发五老星身上。
　　而面对枯瘦五老星的注视，金发五老星露出了自己的大白牙齿，气息彪悍狂暴地说道。
　　“觉得我容易拿下，你尽可试一试！”
　　“诸位还是不要内讧为妙，只要吾等尽快找到合适的人选顶替空缺位置，自然不需要在吾等之中排除掉一人，让那两个残党重新上位。”
　　长胡子五老星下垂着的双眼流露着一丝精光，眼神在面前的三人一扫而过，劝慰道。
　　“话虽如此，但是如今的天龙人之中哪里有什么合适的人选？”八字胡子五老星长叹一声，却也是无奈。
　　谈及此处，其余三位五老星的眼神明显变得越发的阴郁……
　　马林梵多这边，七武海会议结束之后，战国元帅表情略微一松，看着下方的七武海，拍了拍手掌，将他们的注意力吸引了上来，说道。
　　“感谢诸位的配合，接下来诸位可以自便离去，又或者有兴趣的话，恰好跟随老夫到海军新晋中将‘鬼泣’的晋升仪式处进行观礼……”
　　顿了顿，战国元帅脸色威严，暗有所指地说道。“说不准诸位以后和鬼泣中将还会有所接触，事先多了解一下，也是个不错的选择。”
　　说罢，战国元帅整理了一番手中的文件，直接转身离开会议室直奔中将晋升仪式的会场……
　　而战国元帅刚刚离开会议室，以着一个优雅坐姿就座的汉库克霍然起身，语气之中间夹着一丝说不清的意味地说道。
　　“鬼泣中将这等优秀的男人，自然不能错过……”
　　说罢，汉库克下意识地厌恶地一撇其余六人，迈着优雅高傲的步伐跟着战国元帅的身影朝着会场走去。
　　自然，对于“鬼泣”的身份有所了解的熊也默默起身，静静地跟在汉库克的身后……
　　“有意思……”多弗朗明哥隐藏在墨镜之下的眼睛一眯，对于这个忽然冒出来的“鬼泣”中将也升起了几分好奇，迈着八字步，嚣张无比也随之走了出去。
　　剩余数个七武海见状，心中对于这个“鬼泣”中将的实力衍生好奇之余，也随即接二连三地朝着会场而去，只有对于争斗并没有多少兴趣的甚平犹豫了片刻之后，直接独自离开了马林梵多。
　　在走在前方的战国元帅引导之下，众人很快就抵达了这个面积宽广的会场……
　　只见此刻会场之中，上万海军已经整整齐齐地排列成十个千人方阵，而在这十个千人方阵的前方，则是一个类似演讲台的地方。
　　当六位七武海抵达特别嘉宾观赏席之时，身着盛装的“大参谋”鹤中将正在对一个白发青年进行授勋……
　　“鬼泣大……”
　　看到那个白发青年背影的那一瞬间，走在最前方的汉库克险些下意识地叫了出来。
　　“桀桀桀……那个就是鬼泣中将？看上去也不怎么样嘛……”
　　露出了一副邪恶无比笑容的多弗朗明哥听着汉库克的话，略微有些不屑地说道。
　　对此，压抑住心中女儿态，恢复了常态的汉库克双手抱胸，将自己傲然的身材展露而出的同时，美丽的秀目一撇多弗朗明哥，厌恶不屑的同时，却是懒得解释……
　　这种残渣，不配在妾身的口中拿来与陈墨大人比较，那将对陈墨大人的侮辱！
　　目光炯炯地注视着台上的陈墨的汉库克，尽可能地让心跳平缓下来的同时，如是想道。

第四百五十五章 何为正义？
　　在下方众多排列成方阵的海军士兵们崇拜、好奇的眼神和特殊嘉宾席处七武海们心思各异的视线注视下，站于台前正在接受授勋的陈墨远远没有他们想象的淡然和冷静……
　　半个小时前，陈墨还呆在七武海会议室之外默默地偷听，结果突兀地就被受到通知的鼯鼠中将拉到了这里，还不待陈墨询问一番，就直接开始了所谓的中将授勋仪式。
　　而在这繁琐而漫长的摆弄之下，陈墨感觉自己就宛如是一个被操纵着演戏的小丑一般，观众则是下方的上万海军。
　　在鹤中将为陈墨佩戴上代表海军本部中将的军衔之后，鹤中将向后退了两步，敬了一个标准无比的军礼。
　　而眼神之中满是茫然的陈墨也下意识地进行回应，不过习惯了革命军军礼的陈墨还险些出了错，幸好陈墨的反应能力不可谓不快，在及时补救之下……
　　陈墨的动作不但没有产生突兀感，反而在众多的海军看来，这位新晋的年轻帅气鬼泣中将与他人略微不同的军礼显得异常的大气蓬勃，充满了一种行云流水的自然以及令人心折的霸道。
　　“鬼泣中将，接下来就请宣示自身的正义！”鹤中将满意地放下了手，充满了鼓励地说道。
　　宣示？用武力、还是用语言？
　　然而，还不待陈墨出言询问，鹤中将直接给陈墨递了个鼓励的眼神之后，就退了下去，独留下陈墨一人面对着上万道目光的注视。
　　接下来……
　　该怎么走流程？
　　陈墨转身看着下方的上万名海军以及盯着自己的六位七武海，身姿挺拔地傲然而立的同时，内心暗暗地猜测着：莫非？是让我直接击败这上万海军以及众多七武海吗？
　　拿不定主意的陈墨一时间只能往着下方众多海军们一扫，冀望能够通过这样得到一点点提示……
　　而在陈墨的扫视之下，排列成方阵的众多海军顿时感觉到一股排山倒海似的压力倾泻而来，让他们的神经再度紧绷了几分，精神高度聚集地看向台上那个尽显霸道风范的鬼泣中将。
　　一秒……
　　三秒……
　　五秒！
　　足足五秒的持续性安静，让会场的气氛越发地紧绷了起来，无数站立着军姿的海军额头之处更是大滴大滴地冒着汗，却又不敢有丝毫的放松……
　　而退了下来的鹤中将看着久久没有反应的陈墨，不由颇为疑惑地说道。“嗯？怎么鬼泣中将还不发言？”
　　站在鹤中将身旁的鼯鼠中将闻言也随即认同地点了点头，不过下一瞬间鼯鼠中将一愣，脑海里忽然出现一个猜测，语气之中略微有些紧张地问道。
　　“鹤中将，你不会没有告知鬼泣中将具体流程吧？”
　　鹤中将一愣，理所当然地反问道。“鬼泣中将不是你带过来的吗？你在路上应该都说清楚了吧？”
　　说到最后，鹤中将的眼睛骤然瞪大了几分，不可置信地反问道。
　　“难不成你也没告诉鬼泣中将？”
　　“我……我以为鹤中将你会详细和鬼泣中将说明……”
　　鼯鼠中将讪笑了一声，无奈地解释道。
　　“那可怎么办？总不能现在终止吧？已经到了最后的诉说正义之道的环节了……”
　　“真是的，一个两个都是胡闹，这样下去怕是鬼泣中将要闹笑话了，特别此次还有着七武海们在观礼。”
　　……
　　站在台前的陈墨耳朵微不可查地动了动，却是悄然地将鹤中将和鼯鼠中将的对话地收入耳中……
　　“原来这个流程就是演讲了！”
　　心中一动的陈墨，迅速地在脑海之中组织语言，往着前方踏前了一步，有如石破天惊地说道。
　　“诸位，何为正义？？！！”
　　无数海军瞪大着眼睛，听着那仿佛直击灵魂深处的发问，心中莫名地产生共鸣般开始泛起了些许波澜。
　　“强权即正义？”
　　“胜利即正义？”
　　“各尽其职即正义？”
　　陈墨连连发问，随着一声停顿，语气幽幽地低沉了起来，仿佛在诉说着什么真理……
　　“仅仅是这样吗？吾等奉之为行为准则，一生为之奋斗，生命因此极致燃烧的理念仅仅如此吗？”
　　低沉到极致的声音缓缓地传入所有人的耳中，与他们的意志、思想以及信念产生了共鸣和震荡……
　　“不！不对！！！”压抑到极致的疑问转为高昂的肯定，拔高到了让所有人都为之心颤的程度，充斥着无与伦比的语气快速绝伦地诉说着所谓的真理……
　　“是有人才有正义，还是有正义才有人？”
　　“或许应该换个说法，正义是主观存在的，还是客观存在的？”
　　“当然是客观存在的，绝非任凭区区一两句不知浅薄之语就能够断章取义似的的概括总结的……”
　　“曾闻强权、胜利等即为正义，何等可笑？”
　　震人发聩的声音，疑问之中伴随着肯定，反问之中却是带着一股让人信服的答案。
　　“今日起，吾即为海军，即为背负着正义的海军！”
　　陈墨骤然转身，背对着众多的海军，大拇指高高竖起之后朝着自己身后大氅之上“正义”二字一指，说道。
　　“所以，吾问：何为正义，自己所背负的到底是什么，即是问吾，亦是问尔等……”
　　“何为正义！！”
　　连续三次同样的语句“何为正义”，传入到所有人的耳中，却是听出了完全不同的感觉……
　　从询问，到背负，再到自信！
　　一瞬间，台下上万排列成方阵的海军们看着上方大氅之后飘扬着的“正义”二字，一种说不清道不明的触动骤然在心头产生……
　　何为正义？
　　“啪！嗦！嘭！”
　　一连三声整齐无比的声音在会场之中回荡不绝，没有任何指令的情况下，上万被彻底感染的海军异常整齐地直视着陈墨身后“正义”二字，身姿一动……
　　跺脚，摆手，敬礼！
　　“何为正义？！”
　　在众多海军高层和七武海们震惊的眼神之下，上万海军朝着那道仿佛散发着光芒的背影敬礼之后，整齐地咆哮而出，问出了掩埋于心底深处的疑问。

第四百五十六章 不正义的正义
　　背对着众多海军的陈墨，表情却是没有他们想象中的那般充满了正气凛然，反倒在众多海军们“何为正义”的咆哮声中脸色一僵……
　　我怎么知道什么是正义呀？
　　陈墨从来就不是什么嘴皮子利索的人，这次赶鸭子上架似的需要在这里宣示什么“正义之道”本来就让陈墨整个人都蒙圈了。
　　所以陈墨在情急之下，才会兜兜转转地将这个问题重新抛给下方众多海军，意在起到一个抛砖引玉的作用，激起众多海军们的雄辩之心，让下方的海军们纷纷发表自身的看法和意见……
　　从而让陈墨能够悄悄地从中截取一部分精华，再稍微融合汇总一下就直接用以宣示一下，蒙混过关即可！
　　当然，这并非是窃取知识，学者的事情能够怎么叫做窃取呢？顶多算是借鉴……
　　毕竟就算陈墨想要悄然地在海军之中传播符合革命军道路的正义思想，也不可能就这么光明正大地说出来，不然这和在不可触碰的深水区丢个水雷下去有什么区别？
　　海军不是傻子，世界政府也不是傻子，革命军的出现都已经长达十年，作为革命军的敌人，他们对于革命军危险的思想了解绝对非同一般，稍有不慎绝对引起他们的猜忌……
　　不过陈墨万万没想到的是，貌似自己的话语太过具备感染力了，竟然貌似无意中征服了上万海军的心。
　　“到底何为正义？”
　　陈墨的脑子急速地开始转动起来，背对着众多海军的脸色一时间不断地开始变幻了起来……
　　又是数秒的时间过去，那在台前飘扬着的正义大氅越发显得光芒万丈，那背对着所有人的鬼泣中将更是仿佛在酝酿着什么惊天动地的话语。
　　所有人都在静静地等待……期待着那个男人的发言……
　　甚至已经不仅仅是向着陈墨敬礼的海军们在等待，就连观礼的七武海们以及包括了战国元帅和鹤中将在内的诸多海军高层都在等待着！
　　而在上万道目光的注视之下，那个仿佛光芒万丈的男人骤然转身，往前踏了一步，语气带着不羁和霸道地说道……
　　“何为正义？”
　　“首先诸位需要先明白一点，这个世界本身就是不正义……”
　　“没错！这片大海，这个世界充满了不正义，抢夺、欺压、杀戮等等充斥在大海每一个角落之中……”
　　“直面现实，正视大海！这个世界的真面目就是不正义的！”
　　陈墨的语气之中没有丝毫的迟疑，说着这等让众多海军高层和士兵们惊骇不已的话语……
　　“他想干什么？”
　　“何等狂妄？”
　　“这是间谍，奸细，把他抓下来！”
　　……
　　众多海军高层将官们听着这等大逆不道，甚至是动摇海军“正义”信念的话语纷纷怒喝出声，类似“鬼蜘蛛”这种性格暴躁的鹰派将领更是直接动身朝着陈墨爆射而去。
　　至于下方的众多海军士兵闻言，更是因此意志动摇……
　　是呀……
　　这片大海就是不正义的，到处都是腐败、黑暗和破坏！
　　“桀桀桀哈……”
　　观礼台之上的多弗朗明哥一抚额头，愉悦地大笑了起来。
　　“没错，说得没错呀，这片大海哪里有什么正义？抢夺、欺压和杀戮才是永恒的真理，所以只有成为强者，绝对的强者才能立于正义之上。”
　　而除了多弗朗明哥之外，像是克洛克达尔、米霍克和莫利亚这些也忍不住露出一个意味深长的表情，评论着“有趣”之类的话语。
　　说时迟那时快……
　　就在众人还在为陈墨的话语而未能回过神来之时，表情凶恶，戴着刻有双头龙图案的头盔的鬼蜘蛛突进到陈墨的十米之内，一手按在刀柄之上，一边质问道。
　　“鬼泣中将！你将要为你的叛逆发言而付出代价！”
　　“拔刀斩·蜘蛛印记”
　　话音刚落，性格暴躁的鬼蜘蛛瞬间拔刀出鞘，直指陈墨的要害，没有丝毫留手的意思！
　　“住手，鬼蜘蛛……”
　　在鬼蜘蛛的身后，大麦町中将和鼯鼠中将等想要阻拦却已经来不及……
　　然而，面对鬼蜘蛛中将那威力惊人的拔刀斩，陈墨将恍若未曾见到一般，面朝着上万海军，双手摊开，以着坚定的步伐踏前一步，无比高昂和豪迈的声音从这个男人的喉咙传遍四周……
　　“但正是因为这片大海处处都是不正义，吾等才需要坚定不移地站在正义的立场之上……”
　　此话在会场之中回荡之时，陈墨刻意地模拟着霸王色霸气初次觉醒的波动……
　　爆发！
　　一阵强烈的精神冲击骤然向着四周掠过……
　　首当其冲的鬼蜘蛛中将当即动作一顿，那快若闪电即将砍在陈墨身上的武士刀在这么停在陈墨的脖子前方！
　　而陈墨……面对近在咫尺的武士刀面不改色！
　　不，应该说是恍若未见，仿佛整个人单纯地沉浸在自己的诉说之中，将来自鬼蜘蛛中将的斩击都彻底无视掉了……
　　就这么瞬息的功夫，还不待鬼蜘蛛中将反应过来，慢了鬼蜘蛛中将一步的大麦町中将和鼯鼠中将直接将他给从背后锁住，小声地在鬼蜘蛛中将的耳边低喝一声。
　　“冷静！”
　　随即大麦町中将和鼯鼠中将直接拖着没有反抗的鬼蜘蛛中将离开原地……
　　对于这瞬息之间的变化，作为当事人的陈墨连眼睛都不斜一下，摊开的右手随即重重地锤击在胸膛之上……
　　“砰！”
　　一声仿佛透彻心灵的锤击声响起，陈墨面对着被霸王色霸气震慑得遥遥欲坠的众多海军将士们继续高昂霸道地说道。
　　“正因为这片大海处处都充斥着不正义，所以吾等才需要奉行正义，执行正义，守护正义……”
　　“吾等就是正义最后的防线，守护正义的血肉军舰，驱逐不正义的枪支弹药！”
　　“只要这片大海还存在着不正义，吾的正义之道将绝不屈服，直至这个世界处处都是正义，不需要吾多此一举站在正义的立场为止……”
　　“因为那时，所有人……”
　　“所有人都已经身处正义之中，也就是说已经没有所谓的不正义和正义之分了！”
　　“所以，吾的正义之道即为：不正义的正义！”

第四百五十七章 不义之义，即为正义
　　那回荡于会场之中的宣言，仿佛贯彻了台上那个男人的灵魂深处的信念，震撼得台下无数海军脑子一片发白，在这寥寥数语之中丧失了思考能力，直欲本能地相信那个男人传达而出的意志……
　　“不义之义？！”
　　这个名词，就这么突兀暴力地传入了他们的脑海之中，并且死死地生根发芽……
　　会场就这么在陈墨那震耳欲聋的咆哮余音之中一直沉寂！
　　而站在台前的陈墨，保持着那个单拳锤击胸膛，直视远方般慷慨激昂的姿势，脑子却宛如卡壳似的，接下来应该怎么说却是完全不知道了……
　　再加上台下那成片成片宛如定身似没有任何反应的众多海军，陈墨却是难以判断自己所说的话语是否符合海军的价值观。
　　“不会是自己霸王色霸气释放过量，把他们全给震晕了吧？”
　　抱着语言可能难以直击灵魂，直接通过霸王色霸气制造震撼效果的陈墨心中却是有些打鼓了起来。
　　直至三十秒之后，一名站在前排方队的白发寸头军官忽然恍然大悟地大喊了起来……
　　“我明白了！”
　　在一片寂静的会场之中，这名白发青年的大吼就宛如是平地惊雷一般，将所有陷入思考之中的人惊醒的同时，也吸引了所有人的注意力……
　　而这个白发青年脸上此刻满满都是狂热的表情，脚步挪动之间，直接不顾军规地脱离方阵，向着台前的陈墨无意识地走了几步！
　　“我明白了……”
　　白发青年再度喃喃了一句，叼在口中的雪茄掉落到地上却是全然不顾，语气之中激动得难以自我。
　　“正义……太过复杂，它是客观存在在这个世界，而每个人解读的方式不同，所产生的道路也各有不同……”
　　“但是那种正义真的是本质的正义吗？区区人类思维解读的正义真的是正义吗？真的不会掺夹着其他私心吗？”
　　白发青年骤然张口，似是向着自己诉说，也似是向着陈墨诉说，更像是向着世界诉说着自己的所悟，声音从低沉到激昂，从思索到坚定，就宛如是在狂风骤雨之中看到了太阳的海鸥一般……
　　“但是鬼泣中将您的不一样，您压根就没有掺假私心去思考解读正义……”
　　“不，应该说，对于鬼泣中将来说，什么是正义压根就不重要，只需要将大海之上所有不正义的消除，自然这个世界就是正义的！”
　　“不义之义，这是何等高尚的道路，何等伟大的理解！”
　　白发青年此言一出，就如同是把众多海军们心中那一层朦朦胧胧的乌云给彻底拨开，无比直观地体会到鬼泣中将的正义之道，那种堪称纯粹的正义之道！
　　而台前的陈墨听着这莫名高大上起来的解读，在脑袋里花费了好一会的功夫，这才明白这个白发青年的意思。
　　“我想表达的意思仅仅是一层，但这个白发青年愣是解读出了三五层的感觉……”
　　陈墨看着台下那个越来越近的白发青年，保持着高深莫测的冰山表情的同时，内心中悄然地进行计算了起来。
　　“不行，作为新晋中将，若是轻易便让他人解读出所有的心思，岂不是会被小视？既然他解读出了三五层，那么我好歹也要装着有十层！”
　　一念至此，陈墨那俊俏脸上仿佛散发着堪称神圣的光芒，朝着那个仰头看向自己的白发青年微微点头，表示认可之余，含蓄地说道。
　　“请继续坚定正义之道，早晚有一天，你能够全部解读而出的！”
　　“是！”
　　那个白发青年在陈墨的鼓励之下，就宛如是打了鸡血一般，激动得直打摆子，却不忘抬头挺胸，将自己最为精神的一面朝着陈墨展露而出……
　　随即，白发青年悄然握紧拳头，直视那个海军之中唯一让自己产生崇敬之感的男人，心中罕见地产生了一丝忐忑地喊道。
　　“卑职少校斯摩格，请求加入鬼泣中将的直属部队，望鬼泣中将批准！”
　　此言一出，刚刚被拉下去的鬼蜘蛛中将脸上霎时更黑了几分……
　　要知道斯摩格如今可是他的直属少校，虽说这家伙是个刺头，鬼蜘蛛中将若不是碍于泽法老师的面子早就把他踢出去了，但是自己的部下被自己踢出去和主动离开却完全是两回事！
　　而陈墨虽然不明白海军具体的规章制度，但是却也是明白当众招揽下属容易招人嫉妒……
　　所以陈墨面对斯摩格真诚无比的请求，语气略微有些欣赏地说道。
　　“只要心怀正义，何处都是战场，不必拘泥于那种形式！”
　　说罢，陈墨身形一正，朝着台下上万用着崇敬佩服的眼神盯着自己的海军微微弯腰，高声道。
　　“感谢诸位，吾今后必将谨记正义之道，望诸位也可以不忘初心，为大海的和平和正义奉上力量！”
　　随即，陈墨一甩身后大氅，在上万人的注视之下转身离去。
　　这一天，在这上万名海军的心中，名为“鬼泣”的将星冉冉升起，那名为“不义之义”的正义，也将随着这上万海军之口传遍整个海军……
　　不需要拘泥于什么是正义，消除大海之上那些不正义，即为最纯粹的正义！
　　随着陈墨的退场，全程眼睛仿佛闪烁着光芒的汉库克也随即回过神来，心思一动，丝毫不顾身后的其余七武海，更没有在意这里是海军总部马林梵多，直接宛如行走在自己的领土一般，迈着高傲优雅的步伐朝着陈墨离去的方向而去……
　　“海军，鬼泣……那种思想，倒是有点意思！”
　　米霍克目露赞叹和欣赏，不过对方并非是剑豪，米霍克仅仅是略微有些欣赏罢了……
　　像是那种纯粹得宛如是珍珠一般的正义，的确值得让人赞叹，即便米霍克的立场和海军并不一致，却是不影响他的欣赏。
　　“可惜，鬼泣中将并非是剑豪，否则真想看看这种思想能够孕育出何等惊人的剑道……”
　　随着一声略微有些可惜的感慨，米霍克悄然地转身离开会场……
　　而在米霍克转身之余，全程表情并无变化的熊平静的眼睛悄然一动，也悄然退场，紧跟着米霍克的方向而去。

第四百五十八章 副官人选
　　“不义之义，小鹤，你怎么看？”
　　走到鹤中将身旁的战国元帅，语气之中带着不明意味地问道。
　　而鹤中将那看起来睿智慈祥的眼睛微微一弯，露出了一丝笑意地说道。
　　“狡猾的小鬼头一个，说到最后还是避轻就重地没有回答在他看来什么才是正义……”
　　“不过意外的有感染力，不是吗？”战国元帅圆框眼镜之下的眼睛望着下方那诸多面露憧憬狂热的表情，补充道。
　　“是呀，看起来这么冷酷，却是意外的具备相当的感染力，而且在应对突发状况之时，也有着值得赞赏的急智……”
　　顿了顿，鹤中将转头看向战国元帅，感慨地说道。“再加上他那依旧没有看得清底子的实力，你的看好并非没有道理……”
　　“或者鬼泣还真的有担任元帅的潜力与可能！”
　　“哈哈哈哈……还早着呢！老夫可还想着肃清这个所谓的‘大海贼时代’才能甘心将接力棒交给下一任元帅呢！”
　　战国元帅闻言，忍不住大笑了起来，不过这个笑声之中有着霸气和自信之余，却是带着丝丝的无奈……
　　对于那种无奈，鹤中将却是完全能够听得出来！
　　“和平卫道者”组织、魔王“白夜叉”……
　　这两个仿佛横压在海军以及世界政府之上的存在，却是让战国元帅都深感无从下手。
　　对此，鹤中将只能拍了拍战国元帅的肩膀，安慰道。“老家伙，别想那里多，对于优秀的后辈总要多一点信任才行，说不准鬼泣中将顺利将你所担心的问题给解决了呢！”
　　“哈哈，如果真的是这样，那么老夫这个海军元帅的位置，就算是想不退位让贤，都要被世界政府那些家伙逼得让出来了！”
　　战国元帅的语气既像是开玩笑，又像是带着些许的期待！
　　“好了，不聊这些还看不着边际的事情了，小鹤你指挥一下这些被感染得一塌糊涂的海军们有序退场，老夫也该去处理事务了！”
　　“嗯！”
　　鹤中将平淡地回应了一句，便转身朝着其余观礼的中将们而去，并且平静的眼神之中流露出一丝严肃……
　　或者战国元帅不提，不过鹤中将却是不能对刚刚鬼蜘蛛中将那当众攻击同僚的事情视若不见！
　　平时的时候，这些鹰派将领在外执行任务之时，有了任务的大义在手，即便是将部下的性命当成消耗品似的填堵进去，战国元帅和鹤中将也难以批判什么……
　　不过现在这般举止，却是值得好好的敲打一番了！
　　这一边，当陈墨退到台下之时，面前出现了两个出乎意料的人……
　　茶豚、祗园！
　　“大哥，您说得实在太精彩了！”茶豚一见到陈墨，险些就想直接冲上来进行一番亲热的拥抱，只不过察觉到陈墨那流露而出的危险眼神之后，又硬生生地止住了动作，只好站在原地手舞足蹈地说着。
　　“没什么值得赞赏了，不过是随口一说罢了！”陈墨摆了摆手，如实地说着。
　　“不不不！大哥您就是太谦虚了！”茶豚那双眼闪烁得好像有星星冒出来一般，真挚无比地说道。
　　“像是当年黄猿大将晋升中将之时，也不过简短地说了一句：我的正义就是模棱两可的正义，请大家多多关照哦~”
　　陈墨一愣，随即问道。“这就没了？就一句话？”
　　“对呀！所以和他们相比起来，大哥实在是太优秀了，并且为了让同僚们能够理解您的正义，还进行了深入的引导和讲解，这是何等的温柔？”
　　“呵呵呵……”陈墨面露假笑，实在是不知道怎么接，早知道如此，他随口编一句话得了，何必自己这么费工夫。
　　“说完废话没有？茶豚中将！说完就赶紧滚，别影响我的长官工作或者休息！”而祗园察觉到陈墨脸上言不由衷的假笑，当即一把拽住茶豚的领子，往后一拖，拦在陈墨的面前，对着茶豚态度生硬地说道。
　　“祗园，注意你的身份，区区少将，你哪里来的底气打扰中将大人们的交流？”被打断了讲话的茶豚当即不满地对着祗园怒斥道。
　　“维护长官，是下属的责任所在，请茶豚中将自便离去！”祗园那如葱五指往着腰间“金毘罗”一按，威胁之意不言而喻。
　　“这是？”陈墨看着这突然的对话，不禁有些迷。
　　而祗园闻言，则是英姿飒爽地转身，朝着陈墨敬了一个军礼，说道。“鬼泣中将，从今日起则是由卑职祗园担任您的副官，请多指教！”
　　“哈？”陈墨回想起海军的规矩，不禁疑惑地问道。“我记得海军中将的副官一般不是由中校军衔或是上校军衔的将官担任的吗？而祗园你都是少将了吧？”
　　面对陈墨的疑问，祗园眼睛都不眨一下，自然无比地回答道。“因为恰好海军之中没有多余并且符合成为副官的中校和上校，再者考虑到鬼泣中将对于海军的体系比较陌生，所以经过多重研讨之后，暂时由我协助鬼泣中将的工作！”
　　“可这会不会委屈你了，你可是少将，并且实力完全不亚于中将……”
　　不过还不等陈墨说完，祗园直接应道。“不！我深感自己过去的行为极度不成熟，就算是担任少将都力有不逮，所以成为鬼泣中将的副官正合我意，为了以后能够走得更远，近距离向鬼泣中将学习一下是很有必要的！”
　　“那……”陈墨回想起自己那独特的“生命磁场”，并且祗园酱如果是跟在自己身边的话，安全上面也能多几分保障，所以只好点了点头，应道。“以后就拜托你了，祗园酱！”
　　“遵命，长官！”祗园的脸上浮现一丝狂喜，不过很快便压了下去，面色肃然地应道。
　　而在祗园身后的茶豚，满脸不甘地低声咒骂道。“该死的祗园，竟然走后门，可恶……”
　　“早知道我就先不晋升中将好了，这下子想要担任大哥的副官完全不可能了！”
　　“岂可修……岂可修！！！”

第四百五十九章 新的航程
　　就在这时，一声情深意切的娇媚呼喊声从陈墨的身后传来……
　　“鬼泣中将，请等一等妾身！”
　　陈墨转头，看着那迈着急促的步伐，却不乏风情美丽，又有着别样的优雅高傲的汉库克，不由得一愣。
　　“七武海·女帝汉库克？”
　　祗园眉头一皱，对于汉库克的魅力惊叹之余，很快便清醒了过来，本能地阻挡在陈墨的面前，喝问道。
　　“身为七武海的你，有什么事吗？”
　　“嗯？”
　　汉库克看着这个阻拦在自己面前，与其说是在维护长官，反而更像是在护食的小鸡似的女人，不由得上下打量了一番……
　　样貌，一般般……
　　身材，远远不如妾身……
　　实力，只能算是还行……
　　仅仅一双修长的美腿值得入目！
　　综上所述，毫无威胁！
　　“小妹妹……”心中有了判断的汉库克微微弯腰，将自己那堪称惊心动魄的身材展现得淋漓尽致，青葱玉指往着祗园的下巴一挑，宛如上帝精心雕琢，完全称得上是完美的美丽脸庞贴近着祗园，柔声地说道。
　　“妾身和~鬼~泣~的关系很亲~密~哦~所以，请不要阻拦在妾身的面前！”
　　这一瞬间，祗园感觉自己的脑子一片空白，明明抱着阻拦这个女人的想法，身体却是难以抵挡这个女人的魅力，完全不受控制的脸红、低头并且乖巧无比地让开道路……
　　“真乖！”
　　汉库克美丽的手指摸了摸祗园的脑袋，就宛如是揉着什么小宠物似的，随后汉库克的脚步轻飘飘似的宛如不谙世事的小女生朝着陈墨走了过去……
　　“鬼泣大……你刚刚真的是太棒了，听得妾身整个人都……都……那什么了……”
　　“是那什么呀？”本来陈墨就颇为在意自己刚刚的话会不会有什么问题，想要听一下来自旁观者的评价，没想到汉库克这么含含糊糊的，就更让陈墨在意了。
　　“就~就是……”
　　然而，汉库克还没有说完，祗园那羞怒的声音骤然响起，敌视厌恶地盯着汉库克，大吼道。
　　“无耻、卑鄙、下流、狡猾的女人，你住嘴，禁止污了鬼泣中将的耳朵！”
　　“嗯哼？”被打断了的汉库克不屑地发出一声鼻音，对于祗园这种无能狂怒，向着陈墨问道。
　　“鬼泣，这个嘴臭的小妹妹……干掉也没关系吧？”
　　“来呀，下流的蛇女，有本事就试试呀！”面对这种情况，祗园可谓是毫不示弱。
　　顿时，汉库克的眼神就变得危险了起来……
　　在自己心爱之人面前这般辱骂自己，罪不容赦！
　　就在两人一触即发之时，陈墨直接站在两人的中间，先是颇有些头痛地转头对着汉库克说道。
　　“别胡闹，汉库克，祗园可是我重要之人，这种玩笑可不能随便开！”
　　重……重要之人？！
　　这四个字，确实让汉库克整个人都如坠深渊，有种陈墨隐隐向着她道别，将别的女人搂如怀中的，并且在无情地抛弃了自己的错觉！
　　而与汉库克说完之后，陈墨再度转头看向祗园，脸色一肃，教训道。
　　“祗园少将，这可不是一个下属应有的处事方式，看来你的确需要好好学习一下！”
　　“是！鬼泣中将！”面对陈墨的教训，祗园面露羞愧的同时，心底却是美滋滋的……
　　若不是顾忌着陈墨还在这里，估计祗园可能当场就按捺不住地向汉库克炫耀起来：“看到没？下流的蛇女，我才是鬼泣中将的重要之人。”
　　随即，陈墨看着祗园那羞愧的神色，回想起米其森大叔的恩情，不由得柔声地劝慰道。“再说了，汉库克可是我珍视的朋友，当着别人的脸辱骂他的朋友，可是相当无礼的行为。”
　　说罢，陈墨再度扭头看向汉库克，道歉道。“抱歉了，汉库克！”
　　而汉库克此刻却是再度容光焕发起来，心底里小鹿乱撞似的答道。“既然是鬼泣大……的话，妾身就原谅这个不懂事的小妹妹了。”
　　有了这么一番仲裁劝慰之下，汉库克与祗园之间的争执总算是停了下来，而陈墨与汉库克一边交流聊天着的同时，一边朝着九蛇海贼船的港口方向走去，祗园则是紧跟在陈墨的身后，尽着一个副官的职责……
　　这让留在原地的茶豚看得一愣一愣的！
　　“太强了，这难道就是传说中的双船流？不愧是大哥！”
　　而当陈墨重新返回到九蛇海贼船之时，为了防止出现意外情况呆在船上的索隆却已经开始拿着九蛇海贼团的锻炼器材进行锻炼……
　　“索隆这家伙，倒是出乎意料的勤奋呀！”
　　随后，陈墨将索隆带了下来之后，也和汉库克进行道别……
　　不管如何，这里可是海军总部马林梵多，即便汉库克如今拥有着“七武海”的名号，也不适宜在这个地方多呆，免得多生事端。
　　而汉库克对于和陈墨的分别，却是不情不愿……
　　不过明白陈墨如今身处马林梵多本来就属于一个冒险的行为，倒也没有任何胡闹，仅仅是扮演好了一个极度欣赏、喜爱鬼泣中将的女帝角色，不舍地道别的同时，也需维持好自身的气度和行为。
　　就这样，陈墨在马林梵多的港口送别离去的汉库克，直至汉库克消失在天际，陈墨依旧保持着看向远方的姿态，向着身后的祗园发问。
　　“祗园酱，我的专属座驾已经分配好了吧？”
　　身边没有外人之时，祗园也不复原来的严肃，语气放松地答道。“鬼泣君，军舰的事宜，在元帅的特别吩咐之下，已经提前划分了一艘出来……”
　　顿了顿，祗园估摸了一下情况地说道。“不过军舰能够提前准备，鬼泣君的直属部下却是需要在你被授予了中将军衔之后才能正式分配！”
　　“那么大概需要多久才能做好出航准备？”
　　“三天！”祗园估摸了一下，自信地答道。
　　随即，祗园一愣，朝着陈墨问道。“鬼泣君，暂时我这边没有收到特别指派的出航任务，是有什么命令吗？”
　　“嗯……”陈墨微微点头，继而问道。“三天之后，起航新世界，麻烦祗园酱安排一下了！”

第四百六十章 戴夫克莱号
　　在这三天的时间里，陈墨见识到了祗园完全不同的一面，总结起来，就是一句话：太能干了！
　　不同于勇一那种憨厚勤勉，一字不差地执行自己命令的风格……
　　而祗园在安排诸多繁琐的海军事务，军舰检查、后勤保障、部下整备、人员安排、出航报备等等，处理得可谓是游刃有余！
　　“鬼泣中将的出航申请？目的地还是新世界？”
　　战国元帅拿起手中的文件，朝着前来报备的祗园问道。
　　“没错，鬼泣中将的原话是：吾蒙受战国元帅欣赏，未有功勋，窃居高位，心生愧疚，故申请巡航‘新世界’海域，征伐不义！”
　　祗园朝着战国元帅敬了一个军礼，一字一顿地用着严肃的语气答道。
　　战国元帅闻言，将这份申请文件在自己面前摊开，双手搭在一起，思索了起来……
　　如今海军的方针是以G-1支部为中心，牢牢地封锁新世界海域，防止“新世界”海域之中那些怪物们发疯！
　　不过，派遣一名新晋中将前往“新世界”巡视一番，倒也未尝不可，既能表露海军如今依旧有着相当的余力，让能够一定程度地让鬼泣中将迅速建立威名……
　　一念至此，战国元帅在那份申请文件之上签字的同时，不忘提醒祗园道。“鬼泣中将就算是实力强大，经验方面也必然有所欠缺，所以祗园少将你记得多加提醒一番鬼泣中将……”
　　“前往‘新世界’海域之时，一定要尽可能地避开四皇以及蒙奇·D·龙占据的地盘，避免遭到大规模的围攻，而总部难以及时地进行救援！”
　　“明白！”祗园再度敬了一个军礼，从战国元帅手中接过许可之余，干脆利落地应道。
　　“对了，如果真的遭到什么突发状况，及时联系如今驻守在G-1支部的赤犬大将求援！”顿了顿，战国元帅依旧有些不太放心地补充道。
　　“是！战国元帅！”
　　随即，祗园微微弯腰示意之后，便退离了战国元帅的办公室。
　　“这么迫不及待的就想践行你的正义了吗？鬼泣！”而在祗园离开之后，战国元帅手指无意识地敲击着办公室，喃喃地说道。
　　而祗园拿到了战国元帅审批的许可之后，直奔马林梵多的港口……
　　相比起过往，此刻的马林梵多港口之上多停泊了一艘外形奇特的军舰。
　　与普通的海军军舰相比，这艘军舰保留了蓝色的主色调之余，在两侧分别多了一道黑白色的痕迹，远远看去一侧宛如白色天使在起舞，一侧则是如同黑色恶魔在狞笑，并且这天使与恶魔还在船头撞角的位置交融汇合……
　　相比较普通军舰那种朴实无华的撞角，这艘军舰撞角就像极了陈墨手中那两把黑白双枪，看上去莫名地产生一种强烈的震慑感。
　　这就是鬼泣中将专属座驾——“戴夫克莱号”！
　　而在“戴夫克莱号”的前方，上千名海军正整齐地排列在此处，目露憧憬地看着站在高处的那个男人……
　　“来了吗？”
　　站在高处的那个男人，身上的正义大氅被吹得胡乱地摆动，却是没有丝毫影响到他的气魄和魅力，他遥遥地看着直奔此处而来的祗园，淡淡地说道。
　　随着话音刚落，速度奇快的祗园也几个闪烁之间出现那个男人的面前，恭敬地低头，递过手中的许可，应道。
　　“鬼泣中将，战国元帅已经批准起航，三天之内都可以随时出发！”
　　那接过许可的陈墨随意地瞥了一眼，便将它重新交到祗园的手中，目光一转，看向下方那千名海军，喊道。
　　“诸位刚刚加入吾的麾下，很抱歉，吾没有时间让你们相互熟悉一下，也没有机会与你们进行一番聚餐和交流……”
　　“甚至吾很不幸地告知你们，在你们这初次的集合之后，我们马上就要起航出发了，目标直指‘新世界’海域！”
　　顿了顿，陈墨没有给予他们反应的机会，直接答道。“不过既然你们都是主动申请加入吾的麾下，也就代表你们已经做好了相当的觉悟……”
　　“所以，吾不会问你们是否后悔，更不会给予你们留下来的选择，因为那都将是对你们觉悟的侮辱！”
　　“吾，所说的，仅仅一句……”
　　“随吾出征，追随在吾的背影之后，夺取功勋吧！”
　　“出发！！！”
　　“噢！！！”
　　随着一声令下，上千名海军宛如打了鸡血一般，几乎所有人都面红耳赤了起来，不过良好的军事素质让他们精神极度亢奋的同时，却也保持着严明的秩序和纪律，整齐有序地进入“戴夫克莱号”之中，并且快速地抵达自己应处的岗位之中。
　　“咦？”
　　扫视着队伍的陈墨，目光骤然停留在队伍尾部一个浑身包扎着绷带的人身上……
　　“那道气息，莫名地有些熟悉呀……”
　　而祗园看着陈墨目光停留的方向，嘴巴蠕动了一下，解释道。“鬼泣中将，那个就是斯摩格少校，那天在会场之中向你发问的那个将官。”
　　被祗园这么一提醒，陈墨瞬间就回想起了那个神色坚毅，不过却有些痞里痞气的少校……
　　不过与陈墨脑海之中的那个形象相比，光是比较外形，陈墨一时间却是难以把他和眼前这个浑身朝着绷带，宛如木乃伊似的人关联在一起。
　　仿佛是看出了陈墨的疑惑，祗园接着解释道。
　　“据说那天之后，斯摩格少校就直接跟鬼蜘蛛中将申请更换所属至您的麾下，结果因为鬼蜘蛛中将不许，怒而出手，直接和上司鬼蜘蛛中将打了起来，最后直接重伤……”
　　？？！！
　　陈墨觉得，这个情况，有那么点戏剧呀……
　　正常来说，不是应该主动出手一方获胜，最后扯高气扬地逼迫上司同意申请的吗？
　　“并且因为是斯摩格少校主动出手，所以最后斯摩格少校被降职至少尉，并且逐出鬼蜘蛛中将的直属部队……”
　　“那他怎么加入我这边来了？”陈墨接而问道。

第四百六十一章 计划
　　“这家伙被送到医院，刚刚从昏迷之中苏醒过来，整个人包扎得跟木乃伊似的就从医院之中跑了出来，想要找你申请加入直属部队，结果因为你的住址暂时还没有对外公布，他就找到我这边来了！”说到这里，祗园也有些哭笑不得了起来。
　　“一副重伤垂死的模样，搞得如同我不同意他的申请，随时都死不瞑目的态度……”
　　“并且考虑到他好歹也是一个自然系恶魔果实能力者，最后也就同意了他的申请！”
　　“还真是一个活力十足的刺头呀！”陈墨闻言，颇为中肯地评价道。
　　“鬼泣中将，你这个评价真的是谦虚了，斯摩格这家伙就算是在马林梵多之中也是出了名的刺头，据闻他能够从泽法总教官新兵营之中毕业，很多原因就是泽法总教官都受不了他的胡闹和任性！”
　　“有意思，那就让他充当个突击队小队长吧！”
　　陈墨遥遥地朝着看了这边过来的斯摩格点了点，转而对着祗园说道。“这种刺头和胡闹，多经历经历厮杀自然就会好很多了！”
　　“是！”祗园点头应了下来之后，便退下去为“戴夫克莱号”做着最后的检查。
　　而这几天一直呆在陈墨身边的索隆，依旧没有彻底褪去稚嫩的脸庞之上浮现一丝好战，对着陈墨说道。“师傅，我也想加入突击队战斗！”
　　“可以，等你什么时候能够打赢斯摩格，吾便同意了！”对于索隆的积极，陈墨从来都不会去打击，简简单单地定了一个要求……
　　毕竟想要打赢斯摩格这种自然系能力者，学会霸气是最基本的要求，而到那时，起码学会了霸气的索隆也的确可以适当地进行一些战斗了。
　　现在的索隆可不清楚霸气这种概念，面对陈墨的要求非常自信地点了应了下来。
　　随后，趁着这些许的时间，陈墨相当仔细地询问索隆这几天的变化，体魄、剑技又或者是精神之上的情况……
　　索隆尽可能详细地描述之后，颇有些疑问地问道。“师傅，是有什么问题吗？”
　　陈墨斟酌了一下，对着索隆说道。“这片大海之上，信念是一种真正的力量，随着你信念的坚定，你的自身也会受到相当的影响……”
　　“所以，尽可能地思索最为适合自己的道路，并且信念坚定地前进吧！”
　　“是，师傅！”索隆微微点头，握着“和道一文字”的手骤然收紧。
　　不到二十分钟，所有人员抵达相应岗位，并且再三地完成检查之后，“戴夫克莱号”开始了它首次的航程……
　　一阵机器轰鸣声，“戴夫克莱号”乘风破浪似的向着马林梵多之外驶去，方向直指“新世界”海域！
　　而站立在“戴夫克莱号”之上的陈墨，回头看着快速在视线之中缩成一个小点的马林梵多，朝着默默站在自己背后的祗园说道。
　　“祗园酱，这次的出航可能很危险……”
　　“我知道！”两人独自相处，祗园不复严肃，就如同是在和自己的哥哥闲聊一般。
　　“甚至我猜到了，鬼泣君，以你的豪情，必然不会碌碌无为地返航的，对吗？”
　　陈墨犹豫了一点，倒也没有隐瞒兼任了自己副官的祗园的意思，说道。“加入海军了，总要干点实事的，不是吗？”
　　“不愧是鬼泣君，与海军之中那些蛀虫、庸才完全不是一个层次的概念！”
　　“中庸可没办法实现我心中的理想……”说到这里，陈墨回头看向祗园，眼睛异常明亮且自信地说道。
　　“为了大海的和平和正义，我一定要成为海军新一任的英雄，给海军带来全新的改变和影响！”
　　“类似卡普先生那种吗？”祗园那明亮的眸子一亮，问道。
　　“大概吧……”陈墨回想起那个老不羞，一想到自己像他这般，感觉自己整个人都不好了，只好含含糊糊地说道。
　　随即，陈墨面朝着大海转身，双手轻轻地拍在护栏之上，感受着那吹拂在自己脸上的海风，说道。
　　“不过为了成为足以让整个海军都认可的英雄，可不是空手说白话就可以的，没有一个两个四皇倒在脚下，可没办法登上那个地位。”
　　祗园闻言，忍不住心脏一跳，即便是她对于这个仿佛无所不能的鬼泣君充满了信任，但是听着那轻描淡写之间将那让世界政府都束手无策的四皇当做踏脚石的豪言，心潮澎湃之余，还是忍不住衍生出些许惊慌……
　　“鬼……鬼泣君……战国元帅临行前，还特意吩咐，让我们前往新世界的时候，一定要尽可能避开四皇那些大海贼的领地！”
　　顿了顿，祗园生怕作为新加入海军的陈墨不了解四皇的恐怖，接着解释道。“鬼泣君，四皇的势力远远没有常人想象得那么简单的，他们之所以被称为‘海上皇帝’，除了他们那如同怪物一般看不见上限的实力之外……”
　　“更重要的是每一个四皇，他们的麾下都有着大量的附庸和部队，恐怖程度即便是与海军挑起战争，也拥有一定胜率的程度。”
　　而祗园那间夹着担心和惊慌的神色，却是让陈墨为之心头一暖，伸手摸了摸祗园的头发，将她的发型揉得一团糟之后，说道。
　　“放心吧，祗园酱，我可不是那些无谋的莽夫，我的目标是四皇可不代表着自己一旦抵达新世界，就马上如同愣头青那般地撞上去。”
　　祗园闻言，顿时松了一口气，在陈墨看不见的角度之中轻轻地拍了拍那堪称波涛汹涌的胸口。
　　不过在祗园所看不见的角度之中，陈墨那面朝着大海的眼睛之中却是一片深邃……
　　蘑菇弹的研究、空岛改造预计时间、“新世界”的局势、革命军在四海的情况以及原定在海军之中实施的计划，有条不紊地浮现在陈墨的脑海之中，并且逐渐地形成了一条清晰的线！
　　“铸造名声，等待时机……”
　　陈墨嘴巴喃喃地嘟念着什么，却没有发出任何的声音。“‘新世界’之中同时存在四皇以及革命军，实在过于拥挤了……”
　　“为了届时不会出现搅局者，必须将某些人给提前清出去！”

第四百六十二章 烟雾果实的开发方向
　　大海之上的航行，总是让人感到乏味，并且由于军舰之上人多眼杂，祗园又时常跟紧陈墨的原因，即便陈墨有心想要短暂离开“戴夫克莱号”，却也是难以做到……
　　百般无聊之下，陈墨除了将海军的相关书籍全都看了一次之外，便是将关注点放到了索隆和斯摩格的身上。
　　对于陈墨而言，为了实验自身的特殊“人体磁场”的作用，“戴夫克莱号”之上所有的部下都是他的观察目标……
　　不过即便这上千直属部下都是祗园特意精挑细选出来的，完全称得上是精锐，但是在陈墨看来，其中真正具备着相当潜力的，除了索隆之外，便是斯摩格这个自然系能力者了。
　　“斯摩格，你的底子太差了！”陈墨随手拍散斯摩格“白拳”，颇有些不满地说道。“你之前那么多年，都仅仅是在玩耍吗？”
　　也难怪陈墨对此不满，根据陈墨的评价，如今二十多岁的斯摩格不管是果实开发，还是体魄，又或者是体技就算是和十余岁的艾斯相比较都差了不止一筹，甚至就连霸气都没有掌握，实在难以想象。
　　“抱歉，鬼泣中将大人！”
　　斯摩格闻言，一脸尴尬地取消了自身的元素化，却又不敢反驳……
　　不，应该说面对这个年龄比自己小，实力却强了自己不止一个次元的男人，斯摩格实在没有任何底气去反驳！
　　“你应该向自己道歉，实话实说，你过往真的是在浪费自己的生命！”陈墨摇了摇头，扫了一眼在另一旁锻炼着体魄的索隆，随即走到斯摩格的面前说道。
　　“体技，掌握得一塌糊涂；体魄也看不出刻苦锻炼的模样；就连恶魔果实能力也没有开发……”
　　顿了顿，陈墨回想起斯摩格刚刚的战斗方式，评价道。“不，应该说你的开发方向感觉就是有问题。”
　　短短的几句话之间，斯摩格简直就是无地自容……
　　在过往之时，斯摩格可一直认为自己已经很努力了，起码在同龄人之中算得上是佼佼者。
　　然而来自自己的憧憬之人的评价，却是宛如一把尖刀似的深深扎在斯摩格的心中……
　　不过对于教育下属，陈墨却不会过分的温柔，只有如同针扎一般的现实，血淋淋的真相才能让对方知道什么知耻而后勇！
　　“斯摩格，你成为我的部下，应该不仅仅是来展露你的弱小的吧？”
　　陈墨的语气没有任何嘲讽的意思，仅仅是如同在陈述着什么事实。
　　“不，当然不是！”斯摩格满脸羞红地大吼道。
　　“那你这种程度可远远不够……是远远不够！”陈墨直视着斯摩格的双眼，仿佛将他整个人都给彻底看穿了一般。
　　拳头……死死的握紧！
　　紧咬的下唇，一点点溢出的鲜血，无不说明了这个男人心中的不甘和愤怒！
　　对于自身无能的不甘，弱小的愤怒！
　　气氛一时间有些安静了下去，但却压抑得吓人……
　　直到陈墨感觉应该刺激得差不多之时，这才再度开口说道。“斯摩格，据说你当时为了成为我的部下，还和鬼蜘蛛中将动手了？”
　　对于这个问题，斯摩格却是以为陈墨要通过这件事情来教训自己，毕竟在海军的规矩之中，不管什么原因和上司动手，终究是会属于异类……
　　而陈墨看着默默地低头不回答的斯摩格，开口问道。“后悔了？”
　　后悔吗？
　　从来不知道后悔为何物的斯摩格在陈墨的询问之下，却是觉得一阵阵的心虚和愤怒……
　　“既然知道后悔，那就好好努力变强，争取有一天能够将鬼蜘蛛中将堂堂正正地轰趴下！”陈墨拍了拍斯摩格的肩膀，安慰道。
　　“哈？！”
　　斯摩格顿时就愣住了，原来后悔，指的是这个吗？
　　原来……鬼泣中将并非是嫌弃自己，嘲讽自己的意思吗？
　　“嗯？没有自信吗？”陈墨看着久久没有反应的斯摩格，确认道。
　　“有！”
　　斯摩格连忙挺起胸膛，半个依旧包扎着绷带的脑袋抬了起来，自信肃然地吼道。
　　“这还像点样子……”陈墨微微点了点头，随即话题一转，问道。
　　“斯摩格，在你看来，什么是烟雾？”
　　斯摩格保持着抬头挺胸的姿态，脑袋飞快转动，却是久久没办法找到一个满意的回答。
　　而陈墨也没有卖关子的习惯，直指斯摩格的问题，说道。“在吾看来，你的果实开发方向有点问题……”
　　“也不知道你是受了谁的影响，你的烟雾果实能力往着冲击、束缚等等方向开发完全没有利用到它本身的特性！”
　　“请鬼泣中将教我！”斯摩格当即恭敬地问道。
　　“指教什么的不敢说，吾也不过是纸上谈兵罢了，你听听就好，能够帮助到你自然是好！”陈墨摆了摆手，谦逊地说道。
　　“在吾看来，自然系果实的开发，最重要的是利用它本身的特性，才能充分的发挥本身的力量……”
　　“譬如：闪光果实的速度，冰冻果实的低温，熔岩果实的高温等等都是非常显而易见的，那么换到烟雾果实之上，又具备着什么特性呢？”
　　看着斯摩格紧紧地皱眉，苦苦沉思的模样，陈墨继而开口说道。“烟雾，是种很有趣的东西，固体燃烧为烟，液体气化为雾，综合形成的则是烟雾……”
　　“正常来说，烟雾可以由多种不同的化学物质组成……呃……”
　　说到这里，陈墨看着斯摩格一脸懵逼的表情，顿时反应了过来……
　　以着海军的基础教育水平，斯摩格怕是根本就不懂什么这些专业的术语，所以说，斯摩格实力那么差，将烟雾果实开发成这样完全就是读书少的问题？
　　顿了顿，陈墨换了一个角度形容道。“也就是说，理论来说，烟雾也有很多种类似的，有些一旦接触高温或者明火就会发生恐怖的大爆炸，有些则是具备剧毒，又或者尽可能地发挥雾的特性，提高烟雾的浓度，进而封锁敌人的视野……”
　　“虽说对于精通见闻色霸气的人来说，封锁视野作用不算大，不过在战场之上，精确地封锁敌人部队的视野，却是一个大杀器……”

第四百六十三章 德雷斯罗萨王国
　　就当陈墨正准备再接着说之时，一名精神小伙远远地站定，朝着陈墨敬礼，高声喊道。
　　“报告！”
　　“何事？”
　　“祗园少将请鬼泣中将到驾驶室一趟，有要事商议！”身穿整洁海军服饰的精神小伙，抬头挺胸，语气之中包含着几分激动地喊道。
　　“辛苦了，吾马上过去！”陈墨微微点头，示意清楚之后，转而看着陷入思索之中的斯摩格，接着开口说道。
　　“总而言之，斯摩格你现在的问题很多，不管是体魄、体技还是果实开发都需要好好地努力一番才行，加油吧！”
　　“谢谢鬼泣中将大人！”斯摩格对于陈墨的指点，颇为感激地说道。
　　随即，陈墨便直接离开了这间训练室，直奔“戴夫克莱号”最核心的驾驶室而去……
　　“祗园，有什么事吗？”
　　推开驾驶室的大门，陈墨朝着十余名向着自己敬礼的海军士兵微微点头之后，开口问道。
　　“报告长官，G-1支部发来通讯，询问我们是否需要停靠进行补给，以提前准备停泊位置和物资！”在诸多下属的面前，祗园没有表露出丝毫过分的亲近，公事公办地询问道。
　　“G-1支部？速度还挺快呀，这么快就抵达新世界了吗？”将航行方面的事情完全交给祗园处理的陈墨，还真没有具体关注航行的情况。
　　“是的，鬼泣中将，‘戴夫克莱号’已经进入‘新世界’海域的范围，再过两个小时就能够进入G-1支部海域范围。”祗园没有丝毫思索就准确地回答了出来。
　　“G-1支部……”陈墨看了一眼悬挂在驾驶舱的海图，思索了一下，问道。“如果吾没有记错的话？如今G-1支部是由赤犬大将亲自镇守的，对吧？”
　　“没错！”祗园点了点头，应道。“接下来三个月的时间，都是赤犬大将镇守G-1支部！”
　　“‘戴夫克莱号’上的物资情况如何？”陈墨再度问道。
　　“足以支撑继续航行一个月，稍微压缩一下用度的话，支撑四十天完全没有问题。”
　　随即，陈墨走到那大概将“新世界”海域范围划分出来的海图上看了片刻之后，命令道。“回复G-1支部，我舰物资充足，无须进行补给，直接朝着德雷斯罗萨王国前进！”
　　“德雷萨罗斯王国？”祗园往前走了一步，站在陈墨的身旁，提醒道。
　　“鬼泣中将，德雷斯罗萨王国是七武海·天夜叉多弗朗明哥的领土，按照七武海协议……”
　　然而不等祗园说完，陈墨便抬手阻止了祗园后续的话，说道。“你的意思我明白，不过是德雷萨罗斯王国不是世界政府加盟国之一吗？根据协议，保护世界加盟国也是符合协议要求的……”
　　“再说了，如果我没有记错的话，德雷萨罗斯王国北面有着一座伴生的孤岛，并且根据报备至世界政府的领土资料，那里并不属于德雷萨罗斯王国的领土，暂定就是以那座孤岛为目的地进行短期的驻扎吧，届时就算是需要补给也能直接从临近的德雷萨罗斯王国购入。”
　　德雷萨罗斯王国的北面有孤岛？
　　这片大海的岛屿多如繁星，即便是出发之前特意将“新世界”海域的资料都粗略看了一次的祗园也完全没有留意过这方面……
　　不过作为一名称职的副官，祗园完全没有质疑陈墨的意思，直接应下命令去进行航线的确认。
　　而陈墨则是依旧停留在原地，目光在那张“新世界”海图上面再度扫视了几圈……
　　对于陈墨来说，即便为了大局，短期之内并没有和赤犬动手的想法，但是却依旧难以原谅这个沾满了奥哈拉岛屿鲜血的男人，所以选择不与他相见反而更好一点……
　　否则，陈墨真的很担心自己是否会在赤犬面前露出什么破绽！
　　一念至此，陈墨回想起当年香克斯那家伙的话，嘴角不由得微微勾了起来……
　　或许等到了德雷斯罗萨王国之后，可以考虑悄然地购入一面红发海贼团的旗帜进行备用。
　　毕竟当年可是香克斯那家伙主动要求自己干掉赤犬之后，要把他的旗帜插到他的尸体之上……
　　来自挚友的请求，即便是过去了那么多年，陈墨可都没有忘记。
　　当然，陈墨之所以选择雷德斯洛萨王国附近的孤岛进行驻扎，并非是为了单纯避开赤犬而随意选择的。
　　根据陈墨的想法，如今四皇之中，香克斯是自己人，而被誉为“世界最强男人”的白胡子则是怪物中的怪物，实力隐隐能够压其余三名四皇一筹……
　　剩余陈墨所能选择的目标，除了“BIG·MOM”夏洛特·玲玲之外，就是“百兽”凯多了。
　　而根据地理位置来判断，雷德斯洛萨王国恰好处于BIG·MON和凯多的领土以及“新世界”入口所形成的三角形中间，进可对他们发动攻击，退可撤回G-1支部或者离开新世界……
　　再者多弗朗明哥好歹也是用以制衡“四皇”的“七武海”，陈墨驻扎在他的附近，也算是让这家伙享受“七武海”的权利之时，稍微发挥一下他的作用了。
　　……
　　与此同时，乘坐着木筏孤身离开马林梵多数天的米霍克，如鹰一般的眼睛朝着天空一扫而过，随意地选择一座荒岛进行停靠，而后拔出自己身后的“黑刀·夜”，骤然朝着天空一挥……
　　顿时，一道恐怖的翠绿色飞翔斩击骤然向着天际砍去！
　　然而，这道仿佛能够轻易分开天空的飞翔斩击在即将砍到云层之时，却是仿佛遭受到了什么阻碍一般，诡异地原地停留了几秒之后，直接反弹到远处的海面之中将无数的海水湮灭。
　　对此，米霍克的神色却是没有丝毫变化，如鹰的双眼锐利地注视着上空，语气不善地说道。
　　“跟了我那么久，还不打算出来吗？”
　　又是数秒的安静之后，一个体型庞大，戴着斑点帽的男人缓缓地从云层之中飘落在米霍克的面前。
　　“‘暴君’巴索罗米·熊？找我有事？”
　　面对米霍克的疑问，熊那僵硬平淡的表情沉寂了数秒之后，缓缓地开口道。“我想和你做个交易！”

第四百六十四章 约定
　　“交易？什么交易？”米霍克锐利的眼神微微一凝，继而问道。
　　“关于‘魔王’白夜叉的交易。”面对米霍克的警惕，熊仿若未闻，淡淡地开口陈述道。
　　顿时，米霍克就为之动容，注视着熊的眼神瞬间就产生了些许的波动。
　　一阵狂风掠过，将米霍克和熊之间的枯叶卷起又再度掉落……
　　而米霍克也随之再度开口，问道。“你能提供什么？‘魔王’白夜叉的行踪？”
　　熊沉默了片刻之后，轻轻地点了点头，开口道。“可以！”
　　米霍克闻言，脸上瞬间浮现澎湃的战意和一丝狂热……
　　自“魔王”白夜叉现世至今，通过世界直播了解到这个男人深不可测的米霍克就一直苦苦地追寻他的下落！
　　原来，这个世界上仅仅有着这等程度的大剑豪……
　　太强了！
　　这让夺得“世界第一大剑豪”名号的米霍克为之狂喜，为之兴奋！
　　那久违的战意宛如暴风雨之下的海面一般，波涛汹涌地将米霍克的理智淹没，从那一刻起，米霍克就开始满世界地寻找白夜叉的踪影，但求一战……
　　可惜，自世界直播之后，那个男人就仿佛从这片大海之上消失一般，一连寻找了三年有余的米霍克却是一丁点确切的线索都没有找到，更别说找到那个男人了。
　　为此，米霍克甚至不惜以制造与“魔王”白夜叉战斗的机会为条件，答应世界政府加入“七武海”。
　　而如今，米霍克还是初次见到如此肯定地表示清楚“魔王”白夜叉行踪之人……
　　不过是瞬间的功夫，回过神来的米霍克手中“黑刀·夜”直指熊的头颅，语气凌厉地说道。“暴君熊，马上给我说出‘魔王’白夜叉的下落！”
　　米霍克这等过激的反应，却是完全在熊的意料之中，平淡地继续说道。“即便是从我口中得到白夜叉的下落，你又怎么确保他能够和你进行一场剑豪的决斗呢？”
　　顿时，米霍克的眉头就皱了起来，反问道。“难道答应了你的交易，能够确保他一定会和我决斗吗？”
　　“可以！”
　　回应米霍克的，仅仅是一句平淡的声音。
　　对此，米霍克锐利的眼睛就微微眯了起来，如同注视着猎物的老鹰一般，打量着熊，开口问道。“你难道是‘和平卫道者’的成员？”
　　“无可奉告。”
　　“又或者你是白夜叉的朋友？”
　　“无可奉告。”
　　米霍克看着沉默寡言，丝毫不愿多暴露一句情报的熊，随即再度开口道。“那你需要我做些什么？”
　　“下一次风暴来临之时，请重新选择立场，在那之后，你自然会得到如你所愿的一战！”
　　“好！”
　　这一次，米霍克的回答异常的干脆利落。“‘七武海’的立场，本来就是以寻找白夜叉为条件而加入，既然世界政府没有做到的，我也没有遵守约定的理由，不过，想要让我改变立场，即便是以你的名号，也不足以让我信任！”
　　“给出证据吧，能够代表白夜叉承诺的证据！”
　　面对米霍克的要求，熊依旧保持着他那宛如面瘫似的的表情，又是良久的沉默，熊摘下自己左手的手套，骤然发动能力，将他与米霍克两人附近的空气弹开，避免声音传播而出。
　　只见被隔绝声音的区域之中，随着嘴巴的张合，一直表现的沉着冷静的鹰眼竟然出现了片刻的失态……
　　当空气再度流动，重新将那片区域的空气与外界连接起来之后，只见鹰眼颇为失态地喃喃道。“竟然是这样……”
　　“那么，约定达成，再见！”
　　熊摘掉了手套，露出了如同熊掌一般的肉垫的左手朝着自己一拍，瞬间消失在原地。
　　且不提这暂时除了熊和米霍克之外无人知晓的约定，在“戴夫克莱号”逐渐驶离了G-1支部影响力所笼罩的海域之后，陈墨所遭遇到的海贼逐渐多了起来。
　　并且不同于四年前陈墨离开白土之岛前往香波地群岛寻找罗宾路上所遭遇到的情况，或者是因为随着四皇鼎立，大量难以独立生存的海贼纷纷选择加入四皇麾下寻找庇护……
　　反而是相对而言具备一定实力，不愿意臣服的强大海贼团在四皇领地之外徘徊着，相互之间剧烈地斗争，在那些无力抵挡的国家之中肆虐。
　　“瞄准风帆，炮击！”
　　“继续炮击！”
　　“突击队，准备接舷战！”
　　与陈墨一并站在“戴夫克莱号”高处的祗园一手按在“金毘罗”之上，一手拿着通讯电话虫有条不紊地指挥着“戴夫克莱号”对海面之上的一艘海贼船发动攻击……
　　“轰隆、轰隆……”
　　随着“戴夫克莱号”通过猛烈的炮火将那一艘海贼船的风帆破坏后，很快就远远通过炮火将在海面之上动弹不得的海贼船表面都清洗了一遍。
　　而这艘海贼船剩余的反抗力量也全部收缩在船舱之内不敢露头，这时祗园才指挥着军舰开始靠近海贼船，并且朝着陈墨微微点头之后，亲自率领着突击队冲了进去……
　　“突击队，进攻！反抗者，杀！”
　　战斗，持续了不到两刻钟便彻底停歇了下来……
　　除了极少数海贼被俘虏之外，其余海贼，包括海贼船长在内所有人的皆被当场击杀。
　　“鬼泣中将，那这批俘虏，怎么处理？”
　　脸上沾着一缕鲜血，反而更加凸显了英姿的祗园一甩手中“金毘罗”之上的血液，朝着被压在身后的十余名俘虏问道。
　　而始终用见闻色霸气锁定了整个战场的陈墨，眼睛一转，对着那十余名惊魂未定的海贼一扫而过，判断着他们的恶念，最后带着一丝无奈，淡淡地说道。
　　“照旧吧！都是一批货色！”
　　“明白！”作为突击队小队长的斯摩格闻言，都完全不用祗园二次吩咐，非常熟练地把他们都压了下去，全部“照旧”处理……
　　随后则是“戴夫克莱号”之上后勤人员对这艘海贼船之上有价值的财物、恶魔果实等珍稀物品等进行回收、登记。

第四百六十五章 抵达
　　不得不说，或许因为海军在“新世界”海域的退缩防守策略，导致在“新世界”海域之中，甚至有部分海贼见到了“落单”的“戴夫克莱号”还有胆量靠近进行挑衅和攻击……
　　这也就导致“戴夫克莱号”这段时间的战果可谓是辉煌，在保持着往德雷斯罗萨王国航行方向的航线同时，最多的时候还能够做到一日七次胜利。
　　就是刚刚在祗园的指挥之下消灭的“铁头娃海贼团”，也是宛如一个愣头青一般往着“戴夫克莱号”面前撞，直到靠近到一定程度，见闻色霸气感应到祗园和陈墨流露而出的生命气息之后，这才感觉不妙疯狂逃跑……
　　可惜，对于这种事情已经非常熟练的陈墨和祗园又怎么可能放过这一个送上门的小白兔，当即瞬间化身大灰狼，露出獠牙利爪将这个“铁头娃海贼团”彻底吃干抹净。
　　不到两刻钟的功夫，将这个“铁头娃海贼团”有价值的战利品全部搜刮一口之后，直接从内部击穿这艘铁头娃海贼船的底部，温柔地结束这一艘载满了罪恶的海贼船沉入海底之中，“戴夫克莱号”才跟个没事人似的离开这个曾经搞出人命的战场……
　　“抵达德雷萨斯罗萨王国还要多久？”
　　虽然一直没有动手，但是察觉到自己的部下们经历了连番的战斗之后，精神方面依旧保持着亢奋和战意的同时，身体却已经陷入了疲劳的状态，需要进行一番修整的陈墨向着祗园问道。
　　“如果半路之上送上门处理的残渣不多，大概半天之内就能够抵达！”随时关注着航线的祗园略微估算一番答道。
　　“全速前进吧，连番的战斗，大家都辛苦了……”
　　顿了顿，陈墨转身用自己洁白的西装袖口为祗园擦去她脸上的血迹，说道。“再者用于关押俘虏的临时牢房也满了，装不下俘虏了也是没办法的事情，所以接下来再碰到送上门的残渣，就由吾亲自处理！”
　　“是！”
　　即便是在人前一直维持着威严的祗园，被陈墨那般温柔的擦拭脸庞，还是忍不住耳尖一红，语气弱了几分地应道。
　　随即，心跳略微有些加速的祗园随便地扯了一个借口便退了下去，按照陈墨的命令朝着德雷萨斯罗王国全速行驶……
　　而陈墨则依旧靠在原地，将怀中的黑枪直接掏了出来，摆在自己的手边，以便随时使用！
　　“距离德雷萨斯罗王国接近了，那个‘天夜叉’应该也会有所反应吧？”
　　一只手指轻轻地敲击在黑枪之上，陈墨喃喃地说道。“若是这家伙胆敢下黑手，要不要直接以自卫作为借口直接干掉他？”
　　“还是算了，‘七武海’会议刚刚举行还没有几天，就连报纸之上关于‘七武海’的热度都还没有褪下去，然后一名七武海就这么干脆地被一名新晋海军中将干掉，多少影响还是有些不好！”
　　“先观望观望这个传闻中的人贩子的行为，再考虑怎么处理吧！”
　　也正如陈墨所料一般，刚刚回到德雷萨斯罗王国没几天的多弗朗明哥，就收到了海军鬼泣中将朝着自己的方向过来的消息……
　　“呐呐……我说，我说，少主，这个鬼泣中将刚刚晋升就直接跑了过来，怕是用心不良呀，会不会是力库王那个老东西暗中动用了关系，让海军派这个新晋中将过来调查？”
　　戴着一副小墨镜，总是悬著半截鼻涕，身披带有圆圈、类似棉被的斗篷的托雷波尔贴近着多弗朗明哥说道。
　　而多弗朗明哥看着那离自己越来越近的鼻涕，为这个新晋鬼泣中将的狂妄而愤怒之余，却也忍不住微微后退了些许……
　　“离得太近了，托雷波尔！”身穿披风，打扮像土著部落似的迪亚曼蒂深知这家伙的恶习，开口提醒道。
　　“嘛……嘛……抱歉，我忘记了，少主！”托雷波尔傻愣傻愣地挠了挠头，后退了两步说道。
　　而迪亚曼蒂接过话题，朝着额头青筋直冒的多弗朗明哥说道。
　　“多弗，要不要我带人半路将这个中将给截杀了，只要还没有抵达德雷萨斯罗，届时就算是海军追问，我们也完全可以推说不知……”
　　顿了顿，迪亚曼蒂看着毫无反应的多弗朗明哥，补充道。“又或者，找个机会让砂糖出手，直接将他变成玩具怎么样？多弗。”
　　“迪亚曼蒂，我说，我说，这不太好吧，如果这个海军中将察觉到砂糖的能力，很容易就出现意外的。”托雷波尔说着说着，那挂满了鼻涕的脸又朝着迪亚曼蒂凑了过去。
　　随着两名最高干部的发言，聚集在房间之内的其余干部古拉迪乌斯、巴法罗、马哈拜斯、德林杰等也纷纷发言，各自讨论了起来……
　　“安静！”
　　凌乱的吵闹声，让多弗朗明哥额头的青筋更加凸显了起来，压抑不住怒火地喊道。
　　顿时，房间之内聚集的十余名干部在多弗朗明哥的怒喝之下全部安静了下来，颇为敬畏地看着坐在窗台之上的多弗朗明哥……
　　而多弗朗明哥随着这一声怒喝，也彻底恢复了冷静，手指无意地抽搐了几下，宛如在摆弄着什么透明的线条，对着下方诸多注视着自己的唐吉诃德家族干部霸道且又有着些许温和地说道。
　　“我们可是唐吉诃德家族，区区一个海军中将又怎么值得我们为此争执？”
　　对于多弗朗明哥的话，诸多干部脸上露出一丝傲然之余，纷纷点头迎和。
　　“咈咈咈咈咈，只要有着如同家人的你们支持，唐吉诃德家族必然能够走上真正的巅峰。”多弗朗明哥狂笑之余，狂傲的言语却又仿佛能够透露着真心……
　　只不过，谁也没办法看清多弗朗明哥那隐藏在太阳镜之下的眼睛，又是何等的眼神，又是流露着什么样的目光。
　　随即，多弗朗明哥冷静地考虑了一番之后，开口说道。
　　“这个新晋海军中将鬼泣实力不明，貌似备受战国元帅等海军高层的关注，并且之前在晋升仪式会场之上貌似还觉醒了霸王色霸气，，不容小觑……”
　　“暂且先不要动手，看看他到底想干嘛！”多弗朗明哥依靠在窗边，面露一丝阴沉地说道。
　　“是，少主/多弗！”

第四百六十六章 唐吉诃德家族
　　当多弗朗明哥决定下来之后，当即命令维奥莱特利用“瞪瞪果实”的能力监控德雷萨斯罗萨王国附近的海域。
　　而“瞪瞪果实”的能力足以观察方圆4000公里以内的事物，透视物体以及看透人心……
　　所以当“戴夫克莱号”行驶至遥遥可见德雷萨罗斯王国领土的海域之时，多弗朗明哥已经带领着大部分堂吉诃德家族干部在港口的位置等待着鬼泣的到来。
　　“鬼泣中将，多弗朗明哥在前方迎接，我们是否停靠过去？”
　　祗园收到来自唐吉诃德家族的信号之后，向着陈墨询问道。
　　面对祗园的询问，陈墨一言不发的几个纵身之间，跳跃到“戴夫克莱号”黑白双枪交汇的撞角最高处，表情冷漠地向着远处扫视而去……
　　而祗园没有收到陈墨的回应，眉头一皱之下，指挥着军舰依旧维持着原有的航线继续前进。
　　“咈咈咈咈……要来了吗？好大的架子！”身披粉色羽毛大衣和尖头鞋的多弗朗明哥感受着远处军舰之上隐隐俯视着自己的视线，语气之中充满了暴虐地说着。
　　“多弗，是否要做好动手的准备？”
　　站在多弗朗明哥身后身为剑豪的迪亚曼蒂，同样感受到了那种俯视的目光，整个人仿佛被侮辱了一般，怒不可遏地问道。“要让这个小小的中将明白，这里可不是他能够撒野的地方！”
　　“桀桀桀桀……先等等，不用焦急！”
　　多弗朗明哥手掌一抬，却是完美的掌控了自己的情绪，反而转瞬之间面露笑脸，摆好了一副与好友相见的表情，准备向着这名海军新秀中将鬼泣迎上去。
　　可惜，他们不知道的是，陈墨的见闻色霸气覆盖范围完全超乎一般人的想象，在这种连对方的脸庞都看不清的距离之上，陈墨却是将他们的对话尽数收入耳中……
　　“真是的，一个七武海说话的态度竟然比我还要嚣张！”
　　虽说陈墨觉得自己算不上是什么强者，大海之上隐藏的强者比比皆是，怪物们更是一个比一个恐怖，但是陈墨却是明白自己比这些“七武海”们要强一点，甚至很可能比那些在大海之上跳得甚欢的四皇们也要强一点点。
　　所以，陈墨完全不能理解想多弗朗明哥这种“七武海”凭什么这么嚣张，到底是什么给予了他的勇气？
　　然而如今站在海军的立场之上，顾及到影响问题，陈墨却也是不好直接向多弗朗明哥出手……
　　骤然……
　　陈墨的眉毛一挑，目光转动之间看向港口之上停泊着的一大片海贼船之上。
　　“祗园酱，让人核对一下停泊在港口之上那些海贼船是什么情况，我可不记得多弗朗明哥麾下上报了这么多附庸海贼团！”
　　“是！”
　　很快，祗园便根据着陈墨的要求逐一让人对照了一番悬赏令。
　　“鬼泣中将，停泊在德雷萨斯罗王国港口处的海贼团分别是：红内裤海贼团……”
　　不过祗园刚刚开口，陈墨便抬手打断道。“停停停……不用一个个说，你告诉我结果就好，那些海贼团是否属于‘七武海’附庸海贼团？”
　　“不是！”祗园斩钉截铁地说道。
　　“嗯……”陈墨微微点头，缓缓地从怀中拿出黑枪，直接瞄准了那一片区域。
　　“蓄能·黑之死光”
　　顿时，大量的能量被陈墨灌输至黑枪之中，就这么不急不缓当着堂吉诃德家族和自己部下进行着充能。
　　“那家伙想干嘛？”迪亚曼蒂往前迈了一步，试图看清一点，疑惑地问道。
　　“喂、喂、喂……这不是在开玩笑吧？”特雷波尔那挂着鼻涕的邋遢脸上充满着难以置信地说道。
　　“少主可是‘七武海’，鬼泣那混蛋是想要代表海军和我们开战吗？”
　　而随着远处军舰撞角之上的黑色光芒越盛，堂吉诃德家族所有干部的脸色也越来越惊骇，莫名地升起一阵不妙，朝着多弗朗明哥喊道。
　　“少主，这家伙貌似真的想对着我们发动攻击！”
　　本来颇不相信区区一个海军中将如此胆大妄为的多弗朗明哥，此刻脸上也再也不挂住笑容，阴沉得仿佛能够滴得出水……
　　“这个混蛋，刚刚晋升中将跑到我这边来，是想把我当做软柿子来立威了吗？”
　　然而，像是这种双方几乎超出视距的攻击，却是超出了作为“线线果实”能力者的多弗朗明哥的攻击范围，完全不具备打断陈墨蓄力的条件。
　　而刻意放缓了动作，一点点地慢慢蓄能的陈墨，却是久久没有等到来自多弗朗明哥的攻击，不由得觉得有些失望……
　　“是学聪明了，还是过于弱小，所以力有不逮？”
　　本来还想等多弗朗明哥出手，然后接着自卫的借口反击一番对方，踩在这个名声还行的“天夜叉”身上在海军之中树立一番威名的陈墨不由得有些失望。
　　“不过算了，有些事情别人做不到，也不能勉强！”
　　不再等待的陈墨食指一扣扳机，顿时以着黑枪枪口为源头，恐怖的黑色光芒朝着德雷萨斯罗铺天盖地似的喷涌而去……
　　“超击绞鞭！”
　　直至那普天盖斯似的黑色死光瞬间跨越了双方一半的距离，估算着攻击距离的多弗朗明哥这才骤然出手，从手心之中瞬间喷出数百条近乎透明的细状丝线，紧接着将这些丝线朝绕在一起，形成一条附加上了大量武装色霸气的粗大线柱朝着黑色死光撞击而去。
　　“滋滋滋……”
　　带着恐怖无比的泯灭气息的黑色死光和附加上幽黑色武装色霸气的粗壮线柱在无数人的注视之下，眨眼之间碰撞到一起，并且发出一阵阵令人头皮发麻的声音……
　　然而仅仅是僵持了一瞬间，那仿佛能够击穿一切的粗壮线柱便节节败退，在铺天盖地的黑色死光卷席之间被寸寸泯灭！
　　“轰！”
　　两脚前后撑开，死死地挡住黑色死光的多弗朗明哥瞬间倒飞而出，黑色死光再无丝毫阻拦地朝着港口淹没而来。
　　数息之后，在无数仿佛死里逃生的脸庞之中，那铺天盖地的黑色死光才逐渐消散于天地之间。

第四百六十七章 冲突
　　“活……活下来了吗？”
　　黑衣黑面罩的古拉迪乌斯缓缓地从地上爬了起来，心有余悸地说道。
　　“太……太恐怖了，竟然就连少主都没有抵挡住……”
　　用着庞大的身体保护着满脸惊吓的baby-5的巴法罗，抬起头，露出自己大门牙难以置信地说道。
　　随即，巴法罗低头看着怀中依旧没有回过神来的baby-5问道。
　　“喂，baby-5，你没事吧？”
　　被巴法罗凑到耳边叫唤了一声，整个人抖了一下，这才略微恢复一些精神的baby-5连忙应道。“没……没事……”
　　骤然，baby-5连忙从地上站了起来，朝着周围大喊道。
　　“大家……有没有事？有没有……需要帮忙的？”
　　“如果需要帮忙，一定要说喔！”
　　然而，baby-5站起来环视一圈，却是发现绝大多数的唐吉诃德家族干部们早就已经站了起来，不过表情却是愣愣地直视着前方，嘴巴张大到了极点，仿佛看到了什么不可思议的事情。
　　“怎么啦？”
　　一身女仆装扮的baby-5本来还冀望能够趁机被需要一番，却是没想到大家都是这种反应，不由得有些失望地也扭头朝着他们愣住的方向看去……
　　下一瞬间，被baby-5叼在嘴巴之中的女士香烟掉落在地上，然而baby-5却是没有丝毫的察觉，依旧死死地盯着前方。
　　“被……被抹去……”
　　充满了不可思议和惊恐的声音从baby-5口中一个一个音节地吐了出来……
　　在baby-5的记忆之中，自从家族掌控了德雷萨斯罗王国之后，前来德雷萨斯罗王国购买军火和进行其他交易的海贼几乎可以用络绎不绝来形容。
　　所以baby-5很清楚的记得，在港口之外停靠的海贼船数量，从来不会低于二十艘……
　　而今天baby-5跟随着多弗朗明哥到港口迎接那位据说来找死的鬼泣中将之时，因为太过无聊，还特意数了一次停靠在港口之中的海贼船数量。
　　三十三条海贼船……
　　并且这些海贼船几乎都是属于那种大型船只，能够容乃五百人以上的海贼船！
　　而如今，baby-5放眼看起，港口之上除了干净之外，有的仅仅还是干净……
　　那些曾经仿佛遮天蔽日一般的海贼船，却是连一块小木板都没有留下来！
　　“仅仅……一击……竟然……”
　　喃喃地说到这里，baby-5却是再也说不出任何话……
　　即便这些海贼船是聚拢在了一起，但是像这种一瞬间抹除掉三十多艘海贼船的力量，依然远远地超出了baby-5的想象。
　　而唐吉诃德家族愣住了，可不代表“戴夫克莱号”也愣住……
　　就在这短短的片刻功夫，“戴夫克莱号”施施然地驶入德雷萨罗斯王国，并且有条不吝地停泊了下来，搭建下船的踏板。
　　“祗园酱，果然港口空位多，停泊起来也方便一点！”
　　一道听不出感情的声音，随着踏板之上响起的脚步声传入唐吉诃德家族干部们的耳中。
　　“鬼泣中将您说的没错，在这种情况之下，‘戴夫克莱号’不需要小心翼翼地靠近，自然停泊的速度也会快上些许。”
　　而回应着那道听不出感情的声音的，则是散发着铁血气息的铮铮女声。
　　不由自主的，所有唐吉诃德家族干部下意识地抬起头，朝着那两道声音的主人看去……
　　只见在率先映入眼帘的，是踏板之上闲庭散步似的一个男人，明明身处陌生的环境之中，但是从那个男人脸上却是看不出有丝毫对于未知的恐惧，行走之间，宛如在巡视着自己的领土。
　　那银白色的反翘短发，精致立体的五官，一身白衣胜雪的西装，身后在海风之下飘扬着的正义大氅，更是将这个男人的魅力以及霸气展现得淋漓尽致……
　　这个就是传闻之中的鬼泣中将！
　　即便是从来没有真正见过那位鬼泣中将，莫名的所有唐吉诃德家族干部都莫名地升起一种感觉，这个男人就是那个鬼泣中将，并且也是那个一击之下将三十余艘海贼船抹除的男人。
　　随着看清陈墨的样貌，那一瞬间，所有唐吉诃德家族干部竟然都不由自主地后退了一步……
　　“怎么？不欢迎吾？”
　　看着这些干部们的反应，陈墨的眉头微皱，仿佛有着些许不满地问道。
　　随着这句话响起，那些后退的唐吉诃德家族干部们的身形瞬间就僵住了……
　　进退两难！
　　“轰隆……”
　　一阵石头粉碎的声音响起，被击飞了数十米之远的多弗朗明哥震碎压在自己身上的石头，颇有些狼狈地站了起来，额头之上青筋直冒，显然到了怒不可遏的程度……
　　然而，在数个呼吸之后，多弗朗明哥的胸膛急速的起伏了几下，回想起那一波铺天盖地地向着自己淹没而来的黑色死光。
　　多弗朗明哥竟然在这短短的功夫之中，将所有的怒火都强行压制了下去，拍了拍沾满了尘土的粉红色羽毛大衣，双手摊开，宛如迎接着什么重要的客人一般，朝着陈墨走了过去，面露笑容，热情洋溢地说道。
　　“这不是刚刚上任的鬼泣中将大人吗？怎么有空到德雷萨斯罗萨王国来游玩呀？”
　　随着多弗朗明哥的声音响起，所有唐吉诃德家族干部纷纷长舒了一口气，就连平时最为嚣张狂傲的迪亚曼蒂也不敢多发一言，纷纷地后退聚集在多弗朗明哥的身后。
　　而将多弗朗明哥的反应全数尽收眼底的陈墨，心中对于这个没什么好感的多弗朗明哥的评价高了几分……
　　这种情绪掌控能力，这种忍耐力，却是这片大海之上少见的枭雄呀！
　　面对多弗朗明哥的招呼，陈墨依然保持着那副冰山脸，淡淡地回应道。
　　“并非是游玩，只是作为一名海军，在尽着自己的职责在大海漂泊巡逻罢了！”
　　陈墨这种淡然的态度，却是彻底把刚刚将怒火压抑下去的多弗朗明哥彻底激怒，狂暴的霸王色霸气骤然向着陈墨的方向压去，并且尽数将陈墨身后的海军也笼罩了进去……
　　“既然如此，那就留下来做做客吧！鬼泣！”
　　面对着饱含怒火的邀请，陈墨却是恍若未闻一般，仅仅是嘴皮子轻轻一抬，一句话悠然地吐了出来。“你是在搞笑吗？粉色鸟人！”

第四百六十八章 给一个交代
　　随着一声极具蔑视的称呼落下，陈墨的身上同时爆发出一阵波动……
　　霸王色霸气！
　　“嘭！”
　　“吱吱吱吱……”
　　两股霸王色霸气在陈墨与多弗朗明哥之间瞬间发生了对碰，红色的闪电骤然产生，并且向着四周疯狂地逸散！
　　“混……混蛋！”多弗朗明哥隐藏在墨镜之中的眼神一凝，随即更是将自身的霸王色霸气激发到极致，直欲将陈墨淹没……
　　然而，却是不管多弗朗明哥如何竭尽全力，淹没而至的霸王色霸气就如同撞击到了万年磐石一般，难以撼动对方分毫。
　　“刚刚觉醒了几天的霸王色霸气，怎么可能这么快掌控自如？”
　　面对多弗朗明哥那难以理解的疑问，陈墨的表情语气尽可能地表现得不那么轻松，张口应道。
　　“若是连自身的气魄都难以掌控，才是可笑！”
　　顿了顿，陈墨那即便是在霸王色霸气的碰撞之下依旧平淡的眼睛一转，看向咬牙切齿的多弗朗明哥，接着开口道。
　　“这种小孩子的把戏，也该玩够了！”
　　随着陈墨的话音刚落，那陈墨刻意控制着威力的霸王色霸气一涨，猛然地朝着多弗朗明哥一压，以不可抵挡之势将多弗朗明哥的霸王色霸气击溃之余，却又精妙地表现出一副无力追击之势。
　　“蹬蹬蹬……”
　　一连后退了三步才止住那股霸王色霸气冲击余波的多弗朗明哥，脸色顿时一阵青一阵红……
　　这一刻，多弗朗明哥已然有些许心虚了，眼前这个男人不管是实力，还是气魄，全然属于深不可测的层次，即便是自己全力解放尚未完全掌控的果实觉醒，拿下对方的概率也是小之又小！
　　混蛋，到底是怎么冒出来的怪物……
　　然而，即便是多弗朗明哥的枭雄心性，在如此多的家族成员旁观之下，自己不论是气魄还是实力都被彻底地压制的情况下，也难以做到威严尽失的状态下去逢迎对方。
　　另有打算，为了大局的逢迎，那叫枭雄心性……
　　但是自己被激怒率先动手，随后转瞬之间被击溃之后，再舔着脸去逢迎，那就真的是属于脊梁骨都被打断的野狗了！
　　所以多弗朗明哥此时再怎么心虚，还硬是不甘示弱地一挺胸膛，朝着陈墨喝问道。
　　“作为海军中将的你对我发动攻击，是不是可以理解为海军要准备对我等‘七武海’发动战争？”
　　“怎么可能？”陈墨的语气仿佛充满了不可思议地说道。
　　“不管是‘七武海’还是海军都同属于世界政府的下级机构，我怎么可能对你发动攻击……”
　　说着说着，陈墨回头看着空荡荡的港口，脸上露出了恍然大悟的表情，双手朝着多弗朗明哥摊开，说道。
　　“看来粉色鸟人先生真的是误会了，刚刚那道黑色死光完全没有攻击你们的意思，反而是为了救援作为盟友的‘七武海’的你们呀！”
　　？？？
　　不管是多弗朗明哥，还是他身后的众多家族成员，亦或者是跟随在陈墨身后在港口站定的祗园、斯摩格和索隆都愣住了。
　　“吾等收到情报，德雷萨罗斯王国附近有大量海贼徘徊，意图对世界政府加盟国德雷萨罗斯不利，作为尽职尽责的海军，所以吾日夜兼程地乘坐军舰赶了过来……”
　　“之后的事情，充分证明了情报的准确性，不是吗？”
　　陈墨那平淡的表情，骤然露出了一丝危险，向着多弗朗明哥和他身后的众多家族成员一扫，说道。
　　“刚刚吾远远发现德雷萨罗斯王国的港口遭受到了数十个海贼团的联合围攻，而‘七武海’天夜叉·多弗朗明哥则是率领着众多家族成员拼死抵抗，情况危在旦夕……”
　　？？？
　　多弗朗明哥等人彻底懵了……
　　拼死抵抗？危在旦夕？
　　“为了维护世界加盟国德雷萨罗斯王国的利益，并且‘七武海’作为海军的盟友，出于道义，吾实在不能对唐吉诃德家族见死不救，故以在相隔甚远的距离之下，吾耗费生命地发出了璀璨一击……”
　　说到这里，陈墨的表情流露着一丝费解地说道。“不过颇有些奇怪的是，吾这精确控制，用以救援的黑色死光，貌似被七武海·多弗朗明哥刻意地进行抵挡，为什么呢？”
　　“难不成，德雷萨罗斯王国并非被那些海贼入侵？反而是七武海·多弗朗明哥布下的陷阱？意图和那些海贼们引诱吾抵达港口救援，然后对吾发动围攻？”
　　“多弗朗明哥，这个问题，你不觉得需要给吾一个交代，给海军一个交代吗？”
　　说到最后，陈墨的语气流露出一丝凌厉，仿佛随时都有可能对多弗朗明哥发动攻击一般。
　　？！
　　这是何等的无耻？这是何等的卑劣？
　　多弗朗明哥此时的脸色就宛如是颜料的大杂烩，真的是各种颜色都有，堪称是精彩……
　　老子好心率领着众多家族成员前来迎接你这个混蛋，没想到这个鬼泣混蛋远远地就给了老子一炮，不但让老子颜面尽失，还把前来交易了三十多个海贼团瞬间歼灭，致使唐吉诃德海贼团损失的口碑、利益和声誉难以计量……
　　更为无耻的是，现在竟然还倒打一耙，要老子给他一个交代？老子仅仅是抵挡了一下，还要他给一个交代？
　　还有天理吗？还有王法吗？
　　即便是无法无天惯了的前天龙人、大海贼、黑暗势力帝皇的多弗朗明哥都险些怒骂出声……
　　这一瞬间，多弗朗明哥直觉得无数的怒火直冲大脑，直欲率领众多干部直接围杀这个围杀！
　　然而，就在多弗朗明哥正准备开口之时，陈墨脸上那浅浅的笑意，以及略微带着期待的眼神映入他的眼帘，马上多弗朗明哥就恢复了清醒……
　　“呵呵呵，鬼泣中将说笑了，刚刚我之所以出手抵挡你的攻击，仅仅是以为你把我也纳入了攻击范围之中个，为了自保而已。”
　　多弗朗明哥的话音刚落，站立在原地的陈墨瞬间消失，并且以着多弗朗明哥反应不过来的速度出现在他的身后，手掌轻轻地往着多弗朗明哥的肩膀一拍。

第四百六十九章 关系转好
　　那轻轻搭在多弗朗明哥肩膀之上的手掌，却是让他浑身的汗毛都竖了起来……
　　“看来，粉色鸟人先生是不是对海军缺乏信任了一点？还是对吾略微缺乏了点信心？”
　　陈墨那略微温和的话语随之传入了多弗朗明哥的耳中，淡淡地问道。“同为盟友，吾又怎么可能违背立场地攻击伤害你呢？”
　　“抱……抱歉……”
　　大滴大滴的汗沿着多弗朗明哥的脸颊往下滴，艰难地开口说道。
　　这一刻，多弗朗明哥再也没有丝毫的侥幸心理，这个男人，比自己强，并且是压倒性的强……
　　那轻轻地搭在自己肩膀之上的手，却是让多弗朗明哥产生了一种成片天空大地都向着自己压了过来的错觉，不管自己如何反抗，都不可能挣脱这种看不到边际的力量。
　　彻头彻尾的怪物……
　　这种力量，让多弗朗明哥回想起了那头怪物，那头被誉为“四皇”的怪物——百兽·凯多！
　　恐惧，油然而生！
　　而面对多弗朗明哥的示弱，陈墨再度拍了拍多弗朗明哥的肩膀，提醒道。“如果道歉有用的话，那么还需要海军干嘛？”
　　“呃……这话说的有点问题，我的意思是，光是口头道歉，粉色鸟人先生不觉得缺乏了一点点诚意吗？毕竟就算是七武海，擅自攻击海军中将，这个罪名也是不轻了呀！”
　　“鬼……鬼泣阁下说得对……”多弗朗明哥艰难地扯出一丝笑意，摊开双手，直言道。
　　“需要什么赔礼，鬼泣阁下尽管说，只要我付得起的，必然让你满意！”
　　“哈哈哈……开个玩笑而已！”
　　陈墨骤然大笑了起来，就仿佛在和朋友闲聊一般，开口说道。“身为海军，吾怎么能向七武海提出要求呢？这样不就跟勒索一样了吗？不行不行……这样是不对的！”
　　“鬼泣阁下，这话说得就不对了，这样怎么能算是勒索呢？作为朋友，相互之间送送礼物，这种事情怎么能叫勒索呢？”
　　“再说了，刚刚鬼泣阁下不惜耗费大力气，帮助德雷萨罗斯王国消灭了那三十多个海贼团，多少都要给点礼物表达一下谢意才好。”
　　说到最后，多弗朗明哥牙关紧咬，却又不得不面露笑容，一副不容陈墨拒绝的态度。
　　对于多弗朗明哥的说法，陈墨却是眉头轻皱，纠正道。“不是耗费大力气，而是直接损耗了生命，其中的区别可就太大了……”
　　顿了顿，陈墨看着多弗朗明哥那一副情深意切的模样，仿佛颇有些感动地说道。“你的心意吾领了，不过礼物就算了，还是不行，这样影响不好，身为海军中将，‘廉洁奉公’四字，吾始终铭记于心！”
　　说到这里，陈墨看着多弗朗明哥还欲开口的模样，当即抬了抬手，打断他的话，随即视线在众多唐吉诃德家族家族干部身上一扫而过，随便地找了个话题聊了起来，免得多弗朗明哥纠缠不清。
　　“粉色鸟人先生，不过你的部下还挺多的，人才济济呀！”
　　对于“粉色鸟人”这个称呼，多弗朗明哥当即额头就再度冒出了一道青筋，不过很快就从心地收了回去，赔笑道。
　　“还行……还行……我把他们都当成了家人那般对待，家族自然就逐渐兴盛了起来。”
　　“不错不错，没想到你看着一副心狠手辣，无情无义的模样，还挺重情重义的。”陈墨点了点头，语气带着些许赞赏地说道。
　　这话陈墨倒是说得真心实意，毕竟陈墨也是顾家的人，自然对于眼前表现得同样顾家的多弗朗明哥略微有些欣赏了起来……
　　而说到这里，一向习惯了沉默寡言的陈墨倒是不知道说些什么了。
　　对了，或许可以聊聊家人的话题……
　　以己度人，若是他人夸赞自己的家人，陈墨也必然会因此喜悦万分。
　　虽说陈墨刚刚二话不说给了这个嚣张的多弗朗明哥一个下马威，但是说到底多弗朗明哥始终挂着一个“七武海”的身份，在对方这么识相的情况下，以着海军的立场，陈墨短时间还真的没有办法解决对方……
　　再考虑到自己打算在德雷萨罗斯王国附近的那座荒岛进行短期的驻扎，物资补给还需要从德雷萨罗斯王国之中购买，和对方搞得太僵终究是不好。
　　一念至此，陈墨撇了一眼赔笑着的多弗朗明哥，开口说道。“你家人真漂亮……”
　　？？！！
　　场面，一下子有点冷……
　　这话，什么意思？
　　陈墨这突兀的发言，让无数人的脑壳都瞬间卡住了。
　　而陈墨看着久久没有露出开心笑容的多弗朗明哥，还以为对方没有听到，或者是自己没有说清楚，随即眼睛往着那群唐吉诃德家族干部们一扫，随意地指着baby-5说道。
　　“那个女仆装的小女生就挺不错的，看起来很可爱……”
　　随后，觉得光夸奖一个没有什么诚意，又略带真诚地分别指了一下维奥莱特和莫奈，开口赞赏道。“那个黑头发和绿发的女人，长得也挺漂亮的，家族兴盛呀，不错不错！”
　　说实在话，陈墨其实真的有些脸盲，是属于完全分辨不出漂亮的那种类型，不过为了搞好双方的关系，像是这种基本的客套，夸奖对方家人漂亮这种话还是能够说出来的。
　　面对陈墨这似乎隐含了其他意味的话，多弗朗明哥嘴角抽搐了一下，心中明悟的同时，却也是觉得阵阵心痛……
　　这些可都是自己至亲至爱的家人呀，这个混蛋怎么能够开得了这个口？
　　然而，多弗朗明哥回想起那种堪称恐怖的力量，为了家族，为了自己的野心，却硬是将所有的苦涩都吞了下去，笑嘻嘻地说道。
　　“真是感谢鬼泣阁下的夸奖……”
　　看着多弗朗明哥露出来开心的笑容，陈墨也不由得满意地点了点头，看样子，夸奖一番果然有用呀，这粉色鸟人的笑容都展露出来了。
　　随后，不待陈墨再度开口，多弗朗明哥就笑眯眯地说道。“不过还请鬼泣阁下给予一点点时间，让她们略微洗嗽一番……”
　　？？？
　　陈墨。

第四百七十章 礼物
　　“为什么要洗嗽？”觉得莫名其妙的陈墨当即开口问道。
　　“呃……”
　　多弗朗明哥能说什么？这是什么意思？一点时间都不给吗？
　　就算自己这些家族干部们再怎么听话，好歹也要给我一点时间去说服她们呀……
　　假如当场开口，被拒绝了，还不是咱们两个人都丢面子？
　　不过这些话，多弗朗明哥却是怎么也不可能直白地说出来，只能含含糊糊地隐晦解释道。
　　“这样……比较卫生……不是吗？”
　　？？？
　　陈墨只感觉自己脑袋之中有很多问号……
　　这个鸟人说话，怎么感觉都不符合逻辑的呀！
　　你家里人爱卫生，关我什么事？干嘛要我给时间她们？
　　一寸光阴一寸金的道理，他们都不懂的吗？
　　想到这里，陈墨沉吟了一下，开口说道。“吾的时间，可是很宝贵的，你懂吾的意思吧？”
　　“明白、明白……”多弗朗明哥顿时恍然大悟，内心更是鄙视不已。
　　之前装着一副清高廉洁的模样，不也是和其余海军将官一路货色？
　　男人？海军？呸，说到底还不是贪财好色。
　　不过多弗朗明哥反倒觉得这样才是常理，心中忍不住长舒了一口气……
　　不怕对方贪婪无度，反而是那种油盐不进的人更加难以处理。
　　些许贝利，对于包揽了绝大部分黑暗世界军火生意以及人口贩卖生意的多弗朗明哥来说，可谓是完全没有放在眼里……
　　就是一连送出三个干部让多弗朗明哥颇有些心痛。
　　“这混蛋可真会挑，一个自然系，两个用途广泛的超人系，该死！”
　　不过这三个女人说到底也仅仅有着些许潜力罢了，多弗朗明哥之所以赐予她们干部的身份，更多是的抱着投资的想法，如果这样能够交好这个实力深不可测的鬼泣中将，倒也不算亏……
　　再者，派遣三个干部混到鬼泣这个混蛋的身旁，今后他的相关情报不怕没办法掌握在手中。
　　说实在，陈墨看着多弗朗明哥一副“我懂的”的表情，完全不明白他到底明白了什么……
　　最终，陈墨干脆放弃了探知这个粉色鸟人想法的意思，开口进入正题道。
　　“为了进一步维护大海和平，保障‘新世界’加盟国的安全和利益，吾准备在这里附近的荒岛之上进行短期的驻扎，相关的物资补给，还请盟友保障……”
　　“当然，所有的物资补给，吾都会按正常的价格购买，不会占你们便宜，可以尽管放心，”
　　顿时，多弗朗明哥感觉自己整个人都不好了……
　　这个混蛋，竟然不打算走了？赖在这里了？
　　要女人，要钱，现在就连地盘物资都不放过？
　　气得浑身发抖的多弗朗明哥一连深呼吸了几口气，这才缓了过来，扯了扯嘴角，开口说道。
　　“鬼泣阁下怕是误会了，附近的那座荒岛名叫格林比特，并不属于德雷萨罗斯王国的领土，所以没办法划分给鬼泣阁下充当驻扎地盘。”
　　陈墨眉毛一挑，反问道。“这样不是更好吗？听到你的再度确认我就放心了，既然不是德雷萨罗斯的领土，那么海军驻扎在这种无主的土地之上，自然就不需要别人的同意了。”
　　多弗朗明哥闻言，顿时恨不得狠抽自己几巴掌，这到底是说了什么胡话。
　　“好了，既然如此，那吾便不打扰了……”
　　顿了顿，体恤下属，打算让他们好好休息一番，不用刻意地再跑一趟德雷萨罗斯王国补给物资的陈墨干脆再度补充了一句。“对了，粉色鸟人，那些物资补给之类的，就麻烦你稍后送一份过来了！”
　　“好……”
　　这一刻，多弗朗明哥从来没有觉得这个字是如此的沉重。
　　这个七武海，做得怎么感觉那么亏？
　　顺利地完成了交涉，并且为了避免引起友军误会的陈墨，直接带着祗园等人返回“戴夫克莱号”，随后军舰一个漂亮的调头，沿着德雷萨罗斯王国海岸线继续行驶，朝着在另一头的格林比特而去。
　　直到“戴夫克莱号”彻底消失在转角之中，刚刚一直不敢说话的迪亚曼蒂向着脸色阴沉得能够滴得出水多弗朗明哥问道。
　　“多弗，怎么办？”
　　一阵阵牙关紧咬，牙齿吱吱作响的声音响起了片刻之后，整个人愤怒到了极点的多弗朗明哥才开口说道。
　　“想要什么，都给他，就怕最后都得给我们吐出来！”
　　“少主，那些物资贝利之类倒是没关系，可是莫奈、baby-5和维奥莱特可是我们的家人，这样会不会……”反倒是特雷波尔颇为敬畏地看着多弗朗明哥的脸色，怯怯地开口问道。
　　又是片刻的沉默，不管是多弗朗明哥，还是诸多干部都没人出声……
　　顿时，一道异常尖细的声音从身材魁梧的琵卡头盔之下响起。“少主，要不我潜入格林比特之中，等到了半夜，控制着岩石将海军驻扎的那一片地方都沉入海底之中。”
　　面对琵卡的提议，多弗朗明哥莫名地有些心动了起来，身为“岩石果实”能力者的琵卡只要提前做好准备，完全能够一瞬间将一小块区域分离控制，直接沉入海底之中并非难事……
　　不过下一刻，多弗朗明哥就彻底打消了这个想法，那个鬼泣混蛋是不是恶魔果实能力者都是未知数，就怕没有干掉对方，反而激怒了对方就真的该死了。
　　那种怪物，在正面对决的情况之下，就算是整个唐吉诃德家族一起上，也完全属于无济于事的程度，除非……
　　心思深沉的多弗朗明哥骤然升起一个有趣的想法，随即当着众多干部的脸，“咈咈咈”地大笑了起来。
　　“这个混蛋的出现倒也是好事，凯多那个怪物不正是逼迫我们提供人造果实，正好把这个混蛋当成借口吸引凯多的注意力……”
　　“到时候如果凯多胜利了，再到格林比特去捕抓小人族帮我们培育人造果实。”
　　“假如鬼泣那个混蛋真的胜利了呢？”迪亚曼蒂总觉得心中有着些许不妙的预感，问道。

第四百七十一章 那样……不太好
　　“鬼泣混蛋胜利了，那不是更好吗？”多弗朗明哥反问道。
　　“我们可是‘七武海’，和海军算得上是盟军；再加上鬼泣这个混蛋贪财好色，相比起凯多反而更加容易拉拢……”
　　“再说了，如果鬼泣这个混蛋真的可以干掉凯多，海军大将必然有他的一席之地，能够和海军大将交好，这可是不得了的好事！”
　　“咈咈咈咈咈……”
　　“少主英明！”
　　随着多弗朗明哥的笑声响起，一大片恭维的声音地随之传入多弗朗明哥的耳中。
　　而多弗朗明哥笑了片刻之后，轻轻抖了抖粉色羽毛大衣之上的尘埃，随即面露些许悲痛和不舍地说道。
　　“只不过，可能就需要咱们的家人受一些委屈……”
　　“为了少爷的霸业，充当间谍而已，莫奈心甘情愿！”还不待多弗朗明哥说完，一头浅绿色头发的莫奈就上前几步，跪倒在多弗朗明哥的面前，毫不犹豫地说道。
　　“莫奈，辛苦你了！”多弗朗明哥摸了摸莫奈的头发，就宛如是摸着小猫咪一般，感慨地说道。
　　“相信我，很快，我一定会让鬼泣这个混蛋把你还回来的！”
　　而享受着多弗朗明哥抚摸的莫奈，脸上露出了一副享受的表情，说道。“只要能帮到少爷，让少爷成为海贼王，怎么样都无所谓！”
　　随即，多弗朗明哥的目光放到身穿女仆装的baby-5身上，问道。“baby-5，那你呢？”
　　面对多弗朗明哥的询问，baby-5可不懂得什么是尊敬，直接缩了缩脑袋，往着身材庞大的巴法罗身后一躲，弱弱地说道。
　　“那个男人看起来好凶，我怕！”
　　“不怕哦，baby-5……”多弗朗明哥难得地用着哄人的语气说道。
　　“那个鬼泣之所以想要叫你过去，是因为需要你呀！”
　　“真的吗？那个人需要baby-5？”
　　“没错！”多弗朗明哥再度给予了肯定的答复。“并且我也需要baby-5潜伏进去，发现了什么重要的情报告知我。”
　　听到这里，baby-5心底里升起了充足的勇气，从巴法罗的背后走了起来，握紧了拳头地说道。
　　“既然baby-5被人需要，那就没办法了！”
　　而把baby-5搞定之后，多弗朗明哥这才将目光投向最后的维奥莱特身上……
　　这个女人，却是让多弗朗明哥有些头痛！
　　维奥莱特作为德雷萨罗斯王国前任王族的二公主，当初多弗朗明哥夺取了德雷萨罗斯王国的政权之时，发现了这个女人的“瞪瞪果实”能力，后续在用德雷萨罗斯王国前任国王力库王的性命威胁，才让这个女人加入唐吉诃德家族担任干部……
　　并且这些年凭借着这个女人的能力，多弗朗明哥这才轻松地将潜入德雷萨罗斯王国各个势力的情报份子都揪了出来，并且通过“童趣果实”的能力将那些情报份子的存在彻底在这片大海之上抹除。
　　所以，多弗朗明哥完全不会冀望这个女人会出于忠诚，而将自己置身于鬼泣混蛋的手中……
　　然而，出乎多弗朗明哥预料的是，面对自己目光的注视，维奥莱特干脆无比地答应了下来。
　　“少主，我也没有问题！”
　　对此，多弗朗明哥的眉头微微地皱了起来……
　　这个女人，不会是想要暗中搞事吧？
　　不过随即，多弗朗明哥便将这个担心抛之脑后了，等将她送去给鬼泣混蛋之后，就把那个力库王再度控制起来，不怕她会升起什么异样的心思，再者有着绝对忠心的莫奈监视，这个女人翻不起什么风浪。
　　“那就辛苦你了，维奥莱特，如此大功，到时候我会亲自把力库王请回王宫之中让他颐养天年，不会让你有什么后顾之忧的！”
　　多弗朗明哥面露一丝笑容，说着让维奥莱特的瞳孔为之一缩的话语。
　　良久之后，维奥莱特这才微微低头，开口说道。“感谢少主！”
　　“咈咈咈……既然你们都没有意见，那就这样处理吧！”多弗朗明哥最后一锤定音地说道。
　　“等鬼泣混蛋驻扎下来之后，莫奈你就带着物资贝利之类的东西，和baby-5、维奥莱特走一趟，看看这个鬼泣中将到底想要干什么。”
　　“是，少主！”
　　……
　　而这一边，“戴夫克莱号”很快绕到了多弗朗明哥所说的那个孤岛格林比特……
　　然而，还不等“戴夫克莱号”靠岸，大量的斗鱼就疯狂地朝着在它们头顶行驶而过的军舰撞击而去。
　　“祗园酱，今晚吃烤鱼吧，怎么样？”
　　陈墨站在甲板上微微探出头，看着下方用着脑袋和钢铁船底对撞，发出剧烈“嘭嘭嘭”声的鱼群，朝着祗园问道。
　　“鬼泣中将您安排即可！”
　　不知为何，祗园的脸色显得有些生人勿近，颇不好看地说道。
　　对于女人们的脸色变化，深信“顺其自然”定理的陈墨没有过多理会，并且拦下了那些正准备朝着下方射击，阻止斗鱼们袭击的部下们。
　　随即，陈墨轻松爆发出比刚刚压迫多弗朗明哥更强悍了数分的霸王色霸气朝着斗鱼群冲击而去……
　　仅仅是一瞬间的功夫，刚刚还凶悍无比的斗鱼群纷纷翻着肚皮从海面之下浮了起来。
　　“留下一支小队用探查船收集食材，军舰继续前进。”
　　随着一声令下，“戴夫克莱号”继续前进，并且顺利地在格林比特的海岸边进行停靠，随后在祗园的指挥之下，众多海军分工合作地忙碌了起来，搭建驻扎营地……
　　而随着营地的搭建进行了正轨之后，祗园才脸色颇不好看地悄悄回到陈墨的身边。
　　“怎么了？祗园酱。”
　　看着祗园一副欲言又止的表情，正在用见闻色霸气探查着格林比特地下一些有趣的东西，而升起几分兴致的陈墨开口询问道。
　　祗园嘴巴蠕动了片刻，这才结结巴巴地说道。
　　“鬼……鬼泣君……”
　　“虽说法律没有规定，但是……但是……那样对身体不好……”
　　？？？
　　陈墨被银白色头发半遮住的眼睛眨巴了一下……
　　这什么意思？
　　我身体不好？怎么可能，我的身体杠杠的！

第四百七十二章 认知偏差
　　祗园略微有些紧张地盯着陈墨的表情，从中看到的却全然是茫然……
　　“难道鬼泣君你没有那个意思？”
　　“到底是什么意思呀？”对于这种类型猜谜似的对话，陈墨总感觉自己跟不上节奏。
　　“就是……”说起这个问题，同为女人的祗园这时候反倒是有些不好意思了，颇有些羞涩地开口道。
　　“就是鬼泣君，你不是看上了唐吉诃德家族那几个女人吗？刚刚潜在的意思不是让多弗朗明哥将那几个女人送给你吗？”
　　“看上……女人？”陈墨瞪大着眼睛，结结巴巴地重复道……
　　随即，陈墨脸色一肃，当场反驳道。“怎么可能？我怎么可能对女人感兴趣……”
　　这话一出，祗园的脸色从放松又再度变化为紧张，难以置信地后退了一步，狐疑地盯着陈墨。
　　“啊不……”陈墨连连解释道。
　　“我的意思是，我对那些女人不可能感兴趣……”
　　说着说着，陈墨的表情忽然就变了……
　　“怎么啦？鬼泣君？”祗园察觉到陈墨的脸色忽然变得无比的凝重，仿佛察觉到什么重要的情况一般。
　　面对祗园的询问，陈墨的脸色不但没有丝毫的放松，反而越发地凝重起来，眉头更是前所未有地皱成了一个“川”字。
　　顿时，轮到祗园无比紧张了起来，见闻色霸气朝着四周扩散的同时，更是随时做好了预警，并且集结部队的准备……
　　“鬼泣君，是有什么强敌来袭吗？”
　　“不……比这个严重多了……”陈墨目光一转，艰难地开口道。
　　“那……那是什么问题？”祗园连忙靠近陈墨几步，紧张地询问道。“是身体哪里出了什么问题吗？”
　　然而，祗园没有想到的是，陈墨当真就那么沉重地点了点头，说道。“我怀疑，我的身体真的出现了什么……不太对劲呀！”
　　“是哪里的问题？要不要叫医生？”
　　而陈墨表情沉重地抬起了头，既紧张又无措地说道。“我，今年十八岁了……”
　　“嗯嗯，然后呢？”祗园连连追问道。
　　“可刚刚被你那么提醒了一番，我才发现我貌似从来没有对女人有过那方面的想法，这不合理呀，哪里有男人不好色的？我竟然不好色，这不正常，绝对是不正常呀！”
　　说到这里，陈墨的表情可谓是百感交集，整个人大脑只觉得百思不得其解……
　　“哈？？？”祗园愣住了，万万没想到陈墨竟然说出这等粗鄙之语。
　　“祗园酱，这下完了呀，真的完了呀，我还想以后香火旺盛，传宗接代来着，但是我刚刚还特意控制着体内荷尔蒙大量分泌，可我竟然没有产生冲动，这绝对不合理呀！”
　　然而，陈墨却是没有丝毫说笑的意思，这是非常正经和严肃的事情。
　　人，终究是不可能长生不老的，就算生理上能够有这个可能，但是在心理上也总会有活腻了这个想法的……
　　所以，在这种情况下之下，传宗接代就显得无比重要了，从某种程度来说，这基本就是等同是生命的延续，也是整个种族的发展必须。
　　但是陈墨此刻在祗园的提醒之下，才蓦然发现自己貌似对女人不感兴趣……
　　咳咳，这个说法不对！
　　片刻的功夫之下，在这个信息量庞大的事实冲击之下，陈墨快速地恢复了冷静，摸索着下巴思考了起来。
　　首先，很确定的一点，自己对男人也不感兴趣，所以并非是单纯的性取向问题……
　　其次，自己的身体也是绝对的健康，毕竟陈墨可是能够完全掌控自己细胞的男人，像生理反应之类的控制更是像吃饭喝水那么简单。
　　问题点，貌似出在自己本能之上，自己的本能认知好像出现了偏差……
　　陈墨认识的漂亮女性不在少数，特别是汉库克，就算是陈墨对她的美貌也赞叹不已，的确是这片大海上绝无仅有的美丽。
　　不过现在陈墨细细想起来，对于汉库克美貌的认知，更多的像……
　　像……人类在欣赏着孔雀……
　　不！
　　蓦然，陈墨的眼睛瞪大了几分，心中闪过一个惊骇的想法，那种感觉更像是高高在上的神明在欣赏着人类……
　　仅仅是纯粹的欣赏，但是却从来没有把对方视作平等，所以才不会产生类似好色，又或者是占有对方身体的想法。
　　这怎么可能？
　　陈墨的胸膛急促地起伏了几下，从感性的角度之上，陈墨却是丝毫不愿意接受这种现实，自己怎么可能会有如此自傲的想法？
　　然而，从理性的角度去分析，陈墨却又不得不承认，自己的本能认知无形之中已经出现了这种偏差。
　　而祗园看着陈墨越来越凝重的表情，往日里时常露出温柔的眼睛之中满满都是难以置信，对陈墨不由得担心了起来……
　　“鬼泣君……鬼泣君……”
　　祗园连连温柔紧张的呼唤，这才将陈墨从不断思考的死胡同之中唤醒了过来……
　　而在这短短的数个呼吸功夫之中，陈墨整个人却是宛如从水里捞出来一般，冷汗将他白色西装打湿了大半，呼吸也显得无比的急促。
　　“鬼……鬼泣……君……你真的有那个问题？”祗园开口说到这个情况，却是始终难以像陈墨那般自然地说出那些虎狼之词。
　　“唉……”陈墨长叹了一声，显得抑郁无比地说道。
　　“虽然不知道是什么情况导致的，但是就现在的情况来看，的确是有那么点问题。”
　　“那……要不看医生？吃点药？”祗园紧张地舔了舔嘴唇，颇不好意思地建议道。
　　“我又没病，看医生干嘛？更别说是吃药了。”
　　“对对对……这不能算是病！”祗园就仿佛明白了什么，连连点头赞同道。
　　随后……两人的气氛显得有些沉寂了起来。
　　陈墨是有些抑郁之余，在思索着到底是什么致使自己的本能对同族产生了认知偏差……
　　而祗园则是在思考着应该怎么开口，这种问题去看医生，的确是有点强人所难了，特别是以着鬼泣君海军中将的身份，更是容易引发非议。

第四百七十三章 咚塔塔王国
　　又是良久的沉寂，祗园悄悄地扯了扯陈墨的衣袖，脸色红润得能够滴出水一般，弱弱地开口道。
　　“鬼切君，这个很有可能也跟没有试过有关系，要不你试试呗，试试说不准就会发现完全不同了。”
　　“试试？”陈墨自然明白祗园说的是什么意思，思索着其中的可行性之余，再度问道。
　　“可是跟谁试呀？”
　　陈墨此话一出，祗园的脸色红得越发的吓人，整个小脑袋都仿佛跟煮熟了一般，嘴巴张合了几下，这才濡濡地以着声若蚊蝇说着。
　　“如……如果……是鬼……鬼泣君……我也不是……不可……”
　　然而，还不待祗园说完，陈墨的语气就流露了几分洒脱和释然地开口说道。
　　“算了，不想这种浪费时间的事情了，我心中都没有那种念头，却为了实验自身的情况去干这种事情，那跟耍流氓有什么区别？这种做法可不符合我行事准则。”
　　而被陈墨打断了之后，祗园却是再也没办法再度鼓起勇气说那些羞人的话，连忙背对着陈墨，轻轻地呼着气，缓解着身上那种燥热的感觉。
　　“既然鬼泣中将想开了，那就好，还请多注意身体，‘戴夫克莱号’全体部下上千人之性命荣耀皆系于你一人之上。”
　　“祗园酱，对此你大可放心，公事私事，我还是拎得清的！”陈墨微微点头，回应道。
　　至于刚刚那个险些让陈墨抑郁的问题，彻底地冷静下来之后，陈墨却是感觉这个问题很可能和自己特殊的“人体磁场”，甚至跟自己控制细胞的能力有关系……
　　或者，等有一天自己把自身的秘密解开之后，那些问题也将随之迎刃而解。
　　而祗园缓了片刻之后，感觉自己脸上的燥热已经消退了大半之后，一手按在腰间的“金毘罗”之上，再度恢复了过往的雷厉风行以及英气十足的态度，转身向着陈墨请示道。
　　“既然是鬼泣中将并没有那些想法，属下建议你还是回绝一下多弗朗明哥，避免我军情报意外通过那三个女人泄露出去。”
　　对此，陈墨思考了一番，摇头拒绝道。“算了，既然误会都已经产生了，刻意的澄清倒是是显得过于突兀……”
　　“再者，即便是回绝了多弗朗明哥，他那种枭雄般的性格，也肯定会通过其他方法千方百计地探知我们这个无害‘邻居’的情报，与其这样，还不如让那三个女人留下好了。”
　　顿了顿，陈墨回想起刚刚祗园的担忧，再度开口补充道。“对了，届时将她们三人都放到你的麾下好了，有祗园你的超直感，倒也不怕她们能翻出什么风浪。”
　　“明白！”对此，祗园自然是没有任何异议，并且这种安排祗园也的确挑不出什么毛病。
　　“还有，祗园酱，我刚刚在德雷萨罗斯港口的时候，见闻色霸气简单地探知了一下德雷萨罗斯王国内部的情况，总觉得其中那些国民的情况，以及那些会动的玩具有些奇怪……”
　　“如果可以做到的话，希望你能够通过那个三个女人探知一下情报，我的直觉莫名地有些不舒服，是对于德雷萨罗斯王国内部的情况有些不太舒服的感觉。”
　　陈墨向回想起那种怪异的感觉，顺便地向着祗园吩咐道。
　　“好的，鬼泣中将。”祗园点了点头，没有丝毫犹豫地应了下来。
　　“那行吧，辛苦祗园酱你为此多费心了，驻扎营地的情况你多留意下，这个孤岛内部有些有趣的东西，我去看看就回来！”
　　随后，陈墨转身朝着祗园略微招了招手，干脆无比地将最为繁琐的工作丢给祗园，并且还不待祗园回应，身形一闪，瞬间就消失在原地，朝着格林比特的森林内部掠去……
　　以着陈墨的速度，即便是没有全力以赴，也轻松地在片刻之间抵达格林比特森林的核心位置。
　　而陈墨的身形才刚刚站稳，几道微小的黑影骤然向着陈墨撞来……
　　“受死，唐吉诃德家族的坏蛋！”
　　然而，面对着突然的袭击，陈墨却如同早有预料一般，右手略微一伸，以着迅雷不及掩耳的速度在空中一划，一个不漏地将那几道微小的黑影全部抓在手心之中。
　　“混蛋，放开我们……”
　　随即，陈墨的手心之中传了几声杂乱的怒喝声，明明声音之中间夹着愤怒，听起来却又是异常的可爱。
　　与此同时，陈墨的身边不知不觉出现了大量的小黑影，团团地将陈墨包围了起来……
　　不过这些小黑影明明长着和人类差不多的外形，身材却袖珍得吓人，真的比较起来，每一个黑影才仅仅是陈墨半个手指头大小。
　　“入侵者，请放开咚塔塔王国的战士，否则别怪我们不客气了！”
　　随着小黑影的人群分开，其中走出一个看起来垂垂老矣，白色的胡子拖地，还杵着拐杖的老人家走出来，语气颇有些威严地开口说道。
　　陈墨打量了一下这个老人身上的服饰，像是了传统的国王，只不过对于人类而言，袖珍得太多太多了……
　　“你们……就是传说中的小人族？”
　　回想起过去无意之中在书籍之中的记载，陈墨颇有些眼界大开地问道。
　　“没错！”那个身穿国王服饰的老人轻轻一敲拐杖，垂垂老矣的身体却是爆发出几分自豪的声音。“老朽甘乔，咚嗒嗒王国国王，也是小人族的族长。”
　　“还真是小人族，这可就太罕见了，最近一次出现小人族的传闻都是几百年前的事情了，没想到竟然还真的有！”陈墨微微弯腰，让自己距离地面更近一点，好奇地观察了起来……
　　然而，还不待陈墨比较一番这些小人族的身体比例和结构，他手掌之中的呼喊声再度响了起来。
　　“混蛋，快放开我们……”
　　“再不放心，我就要扎你了，真扎了！”
　　“可恶，看我扎不扎你就完了……”
　　陈墨闻言，这才连连摊开自己的手掌，将这几个险些忘记的小人族给放了出来。

第四百七十四章 雷欧与曼雪莉
　　随着陈墨摊开手掌，手掌之中的三个小人族瘫坐手心之中，粗喘着气……
　　“差……差点就要被憋死……”
　　而陈墨干脆放弃观察地面那些小人族，反而略微举高自己的手掌，放在自己的眼前对手心之中的几个小人族进行观察……
　　最终，得出了一个真实无比的结论：好小！
　　并且是非常全面的小，就宛如是正常人类按比例缩小了百倍那般，就连自己手掌之中这几个所谓的小人族战士，他们手中握着的武器也就跟牙签似的……
　　“难怪刚刚说要扎我，拿着根小牙签，的确真的只能扎一扎就完事了。”
　　而瘫坐在陈墨手心之上戴着小绿帽的小人族很快便站了起来，举起自己的“牙签”，敌视地盯着陈墨喝道。“唐吉诃德家族的坏蛋，就算你刚刚放了我一马，我也不会让你抓走我的族人的！”
　　面对这个小绿帽的警告，陈墨完全没有升不起敌意，反而觉得甚是可爱……
　　不过该解释的，陈墨还是会如实的解释。“我并不是唐吉诃德家族的人，在下海军本部中将鬼泣。”
　　“啊……哦！原来不是唐吉诃德家族呀，抱歉抱歉……”
　　那个朝着陈墨举起“牙签”的小人族当即摸了摸自己的小绿帽，尴尬并且带着一丝歉意地应道。
　　并且不仅仅是这个小绿帽没有丝毫怀疑陈墨的话，就连周围将陈墨团团包围起来的众多小人族，包括那个咚塔塔王国的国王都没有丝毫的怀疑，纷纷松了一口气，相互讨论了起来……
　　“原来是海军呀，听说海军还是很正义的，并非是唐吉诃德家族那些坏蛋。”
　　“太好了，我还以为要打架了呢！”
　　“都怪雷欧太冲动了，差点就伤害了好人。”
　　……
　　“这么朴实吗？”陈墨本来还想着要不要额外拿出些证据来证明一下，没想到这些小人族却是出乎意料的朴实。
　　这个种族，类我呀！
　　陈墨心中忍不住感叹了一句，在大海之上见多了尔虞我诈，此刻看着这些朴实地相信他人所说之话的小人族，陈墨就仿佛是找到了知音一般……
　　自己的性格不也是这样吗？真诚、朴实，从来都不会说谎，并且真诚地努力信任每一个人！
　　而那个在陈墨手心之上的小绿帽尴尬地笑了一下之后，接着自我介绍道。“抱歉呀，这位海军的鬼泣先生，我是雷欧，一开始还以为你是过来捕捉族人的唐吉诃德家族的人，这才贸贸然地朝你发动攻击的，你没有受伤吧？”
　　“放心吧……”陈墨点了点头，看了一眼雷欧，笑了笑地说道。“你的小牙签伤不到我……”
　　“呃……抱歉，我不是鄙视你的意思，是你的细针，啊不，是你的武器没有伤到我！”
　　说到一半，才察觉到自己用“小牙签”去形容他们的武器是颇为失礼的行为的陈墨，连连解释了起来。
　　不过这些小人族却是出乎意料的大度，没有丝毫在意陈墨的说法，并且他们也明白双方的体型大小有差异，下意识的口误是在正常不过的事情了。
　　看着这些小人族并没有因为自己的口误而生气的陈墨，露出了一个轻松的笑容之后，忽然想起刚刚雷欧所说的话。
　　“唐吉诃德家族在捕抓你们？为什么？”
　　“咳咳！”身为咚塔塔国王甘乔轻轻地咳了一声，提醒陈墨自己所处的位置，并且确认陈墨向自己看过来之后，开口解释道。
　　“具体原因并不清楚，不过前不久的时候，险些就被他们把我们咚塔塔国王最美的公主给抓走了，太可怕了！”
　　“什么情报都没有留下吗？”本来就对多弗朗明哥这个人颇为警惕的陈墨再度追问道。
　　而此时，察觉到外界并没发生战斗的小人族曼雪莉公主恰好听到陈墨的疑问，开口道。“那些人在抓我时候，好歹有提到需要培育什么植物来着。”
　　随着这个甜美的女声响起，陈墨的视线一转，顿时觉得眼前一亮，只见一个金黄色长发垂落到地，身形娇小的女性小人族映入眼帘，完美地诠释了“可爱”二字的含义。
　　“这位是？”陈墨好奇地开口询问道。
　　雷欧闻言，就宛如是在炫耀着什么宝物，抢先地兴奋开口道。“她就是我们咚塔塔王国最美丽的曼雪莉公主！”
　　“的确是非常可爱的小公主！”陈墨如实地为曼雪莉公主身上的那种独特气质赞赏道。
　　“谢……谢谢夸奖！”曼雪莉公主双手合在下巴的位置，弱弱地感谢道。
　　随即，陈墨再度问道。“曼雪莉公主，那么唐吉诃德家族的人有没有具体说是什么植物？”
　　“这个没有具体说出来，不过一定是些按常规方法难以存活的植物，也就是说是违反大自然规律的植物。”曼雪莉公主开口说道。
　　“为什么？”
　　“因为我们小人族有着独一无二的培育能力，无论是什么植物能够栽培培育出来。”咚塔塔国王也不知道是过于信任陈墨，还是种族天性让他们没有“戒心”这两个字，直接开口如实地回答道。
　　而陈墨则是因此陷入了思考之中……
　　对于这些小人族的好感，并且他们那淳朴的天性让陈墨萌生了保护这个种族的想法。
　　虽说不知道多弗朗明哥的目的，不过陈墨的立场天生就和人贩子对立的，破坏多弗朗明哥这个人贩子的计划，对于陈墨来说终究是百利而无一害……
　　再者，即便是撇除以上这些干系，陈墨的思想也难以忍受在自己的眼前出现这种劫掠的情况。
　　“咚塔塔王国的诸位……”随即，陈墨朝着自己驻扎营地的方向一指，开口说道。
　　“近期之内，我都会驻扎在那边的海岸附近，如果不介意的话，我们相互帮助一番如何，我在格林比特驻扎期间，庇护你们免受唐吉诃德家族的捕抓，而你们则是尽可能在格林比特之中为我和我的部下提供方便。”
　　咚塔塔国王犹豫了一下，并非是怀疑陈墨的话，更多的是担心连累到陈墨。

第四百七十五章 秘书，真麻烦
　　“是有什么问题吗？”陈墨看着咚塔塔国王久久没有回答，问道。
　　“这位鬼泣先生，感谢你的好意……”咚塔塔国王开口说道。
　　“不过听闻唐吉诃德家族就算是放到外面广阔无边的大海之上，都属于位高权重的那一批人，并不是一般的海军能够轻易招惹的，还是不要连累你了。”
　　“放心吧。”为这些小人族的质朴善良而心生欣赏的陈墨说道。
　　“事实上，我在这片大海也还是有着一点地位的，起码庇护格林比特这种岛屿应该还不成问题。”
　　咚塔塔国王面对这种重要的抉择，最终慎重点了点头，朝着陈墨弯腰说道。“非常感谢，你是如同罗兰度一般的伟大英雄，请允许我们称呼你为鬼泣兰度！”
　　“噢噢噢！鬼泣兰度！”众多小人族闻言，顿时兴奋地大叫了起来。
　　？？？
　　陈墨总觉得着自己有时候跟不上其他人的思维，不过算了，随这些小人族喜欢吧……
　　在陈墨看来，庇护这些小人族本来就是随手而为的事情，也没什么大不了的。
　　随后，这些小人族还因此高兴不已，不断地高呼着“鬼泣兰度”之余，想要邀请陈墨参加他们小人族的特色宴会……
　　呃~~~
　　虽说陈墨对于“宴会”这种活动可谓是来者不拒，但是好歹还是会分清对象的……
　　以这些小人族的体型，怕是他们整个种族一百年的粮食储量都不够自己一顿吃，还是不为难他们了。
　　最终，在陈墨的再三推脱之后，这些小人族才依依不舍地和陈墨告别……
　　即便是这样，为了表达小人族们结盟的诚意，他们还是派遣了小人族最强大的战士——“小绿帽”雷欧跟随陈墨返回海军驻扎营地之中。
　　“我说，雷欧，你能不能别拿着牙签……啊不，拿着武器往我身上钻？”陈墨感觉到身体那种不适应，忍不住开口道。
　　雷欧闻言，连忙从陈墨的后颈处露出头来，问道。“鬼泣兰度，这是弄痛你了吗？”
　　“不……就是有点痒……”陈墨莫名地觉得这个对话有点奇怪，干脆终结这个话题，转而说道。
　　“雷欧，你还是到我西装的口袋里面去吧。”
　　“好的，鬼泣兰度！”
　　随即，雷欧以着普通人难以看清的速度快速地从陈墨后颈的位置钻到口袋之中，静静地在里面呆了起来。
　　而陈墨和小人族们闲聊的这片刻，在祗园的指挥之下，一片错落有致，却又具备隐晦的规律，能够依靠着层层防守的海军营地已经基本建立了起来。
　　“鬼泣中将！”
　　随着陈墨出现在营地门口的位置，守卫着大门的海军小队连忙肃然激动地敬礼，抬首挺胸地高喊道。
　　“辛苦了，今晚晚饭记得多吃点，斗鱼的烤鱼肉应该挺不错的！”
　　面对下属们的敬礼，陈墨肃然地回了个礼之后，半开玩笑地说道。
　　“是，鬼泣中将！”陈墨的回应，更是让这些海军士兵们彻底兴奋了起来，语气之中有着险些压制不住的激动。
　　当陈墨正式踏入营地之后，呆在陈墨口袋之中的雷欧忍不住冒出头四处地张望着，敬佩地说道。“鬼泣兰度好厉害，手下竟然还有着这么多厉害的下属。”
　　听着雷欧的感叹，陈墨都不知道怎么接，总不能怪这个孩子太实诚了吧？
　　“鬼泣中将……”
　　骤然，一声熟悉的呼喊从陈墨的身后响起。
　　陈墨的脚步一顿，略微转过身之后，却是颇有些心虚地答道。“祗园酱，有什么事吗？”
　　随即，转过身的陈墨却是发现了祗园的身后还跟着三个女性，并且这三个正是之前自己无意中称赞过的堂吉诃德家族成员。
　　“呵呵……”祗园嘴角隐晦地扯了扯，表情依旧维持着公事公办的态度，微微侧身，做了一个引见的姿势，说道。
　　“鬼泣中将，这三位就是多弗朗明哥派遣过来的干部，说是为了体谅鬼泣中将您的舟车劳顿，并且为了避免您不熟悉格林比特的气候地形特意派过来协助的女秘书。”
　　……。
　　听到这里，就算陈墨对于这方面再怎么迟钝，也明白祗园这个丫头是在调侃自己。
　　而在祗园身后，留着浅绿色波浪长发，身材妙曼的莫奈穿着正式的女性西装朝着陈墨微微弯腰，说道。
　　“我是莫奈，鬼泣中将如果有什么需要做的，尽可吩咐。”
　　随紧跟在莫奈的身后，看上去才十五岁左右，穿着一身得体女仆装扮，嘴角却不忘叼着一根女士香烟的baby-5开口说道。
　　“鬼泣中将，你是需要我吗？如果真的需要我的话，什么事我都可以做哦！”
　　至于站在最后，看上去最为成熟的维奥莱特反倒是一言不发，悄然地侧了侧身，把自己半张脸隐藏在莫奈的身后，手掌在脸上摆出一个奇特的姿势，眼睛仿佛就是在隔着面前的莫奈观察着陈墨一般。
　　“呃……”顿时，陈墨就感觉多弗朗明哥这个家伙当真是不怀好意，心思邪恶……
　　自己是这样的人吗？竟然这般以己度人，怀疑自己的用心，真是让人无语。
　　这里是海军营地呀，海军呀！
　　一个女仆装，一个秘书装，这怎么玩吗？
　　“咳咳……”
　　随即，陈墨略微有些尴尬地开口道。“祗园，你先带她们下去换一下衣服吧，给一套备用的海兵衣服她们，毕竟穿这种衣服怎么行？”
　　当即，莫奈的脸上浮现了一丝厌恶，“变态”二字险些脱口而出……
　　反倒是baby-5扯了扯自己的女仆装，问道。“不换行不行？我挺喜欢这身衣服的！”
　　然而，陈墨实在是懒得多加解释，朝着祗园递了一个拜托的眼神，身形一闪就直接消失在原地，丝毫没有给她们再说话的机会……
　　“呼……”
　　几个闪烁之间，回到营地之中自己的营帐，陈墨不由得无奈地长吐了一口气。“算了，随祗园处理吧，反正以后基本都不会与这些麻烦的女人见面了。”
　　“至于现在，最优先的是考虑一下在海军之中树立起让人信服的威名，否则就算是想要引导海军正义的走向，也不具备那个资格！”

第四百七十六章 变化
　　当这个位于格林比特的临时驻扎地建立起来之后，陈墨的生活又逐渐恢复了一定的规律……
　　千人的部队分成两批，五百人随着陈墨征战大海，清扫海贼，另外五百人则是跟随祗园留守驻扎在格林比特之中，以半个月轮换一次规律，千人轮流进行修整征战。
　　而德雷萨罗斯王国附近的海贼那可谓就算是倒了大霉，为了能够快速地在海军之中树立威名，只要是出现在陈墨感知范围内的海贼几乎都遭遇了团灭……
　　若是不跑，乖乖地正面对战的话还好，为了试验自己的“人体磁场”，以及锻炼自己的部下们，陈墨基本只秒杀那些完全超出了自己部下应付范围的海贼，其余海贼则是交给以斯摩格为首的部下们处理，顺便也能偶尔给索隆这个小家伙制造点合适的战斗机会。
　　不过要是这些海贼团见到“戴夫克莱号”二话不说远远地跑掉，而且速度还丝毫不弱于“戴夫克莱号”，一点追上的机会都不给的话，陈墨就只能选择远程一枪直接把他们轰成渣渣。
　　而一连三个月的时间悄然过去，到最后不知道从哪里流传而出了一个传言，声称海军鬼泣中将，最为厌恶不战而逃的海贼，反而非常欣赏那些正面对决的真男人……
　　所以到最后德雷萨罗斯王国海域附近，逐渐演变成了凡是看到“戴夫克莱号”的海贼们，纷纷嚷嚷着就朝着陈墨操刀子就开始接舷战，完全抛弃了逃跑的念头。
　　“面对那个男人，不可以逃跑，那样只会死得毫无价值，正确的做法，应该调转船头，狂吼一声冲上去拼命，不为了什么，就是这样死得更有尊严一点！”
　　不知道是谁总结出了这么一句话，并且开始以着“德雷萨罗斯王国”附近的海域向着周围开始蔓延了起来……
　　不过即便是如此，陈墨近期的清扫残渣行动成果越来越少，毕竟海贼们不是傻子，既然已经知道了海军之中有这么一个怪物在这片海域出没，自然是尽可能地避开这一片地方。
　　格林比特岛海军驻扎营地之中，此地已经不复建立之初的简陋，反而在小人族悄然的帮助之下，长满了各种让人赏心悦目的花花草草，丝毫没有那种肃杀的气氛，看上去反而更像是什么公园之类，让人放松无比。
　　当然，这仅仅是表面现象，实际上这隐藏在花花草草之下的是更为凌厉的杀机，只不过也不知道是不是鬼泣中将的凶名太盛，还是因为“七武海”多弗朗明哥坐镇在隔壁，这就导致一向以凶悍出名的“新世界”海贼们直接现在竟然连一次袭击海军营地的行为都没有……
　　这可白白浪费了陈墨这三个月来特意安排祗园坐镇营地的苦心，搞得也许因为过于无聊的原因，每一次陈墨返航的时候，都遭受了祗园的大量白眼以及不满。
　　故以，为了让祗园不那么无聊，为了能够满足祗园虽然没有说出来，但是陈墨能够感受到的要求，陈墨这一次还刻意和祗园交换了一下，自己坐镇营地，让祗园率领着“戴夫克莱号”出航清扫海贼。
　　只不过……
　　当时祗园出航的时候，貌似抛给陈墨的白眼更多了！
　　也不知道是为什么……
　　即便是现在，陈墨依然觉得女人这种东西，真的是深不可测，难以度量。
　　“斯摩格，下一次押送船具体什么时候抵达还没有消息传过来吗？”
　　陈墨颇有些无奈地处理着自己手头上的公务，朝着又拿了一叠公文过来的斯摩格问道。
　　直到这种时候，陈墨才明白罗宾和祗园到底有多能干，罗宾自不用说，独自一个人轻松地把握住组织在东海海域上大大小小的事情，显得那叫一个游刃有余……
　　就连祗园，处理连带着诸多俘虏的上千人的吃喝拉撒，以及诸多各种与海军其他部门的交流之类的事情，也显得是毫无压力，甚至每天还能抽出大把的时间做着其他事情。
　　而陈墨呢，谁不是说不知道怎么处理，但就是感觉自己处理这些事情打不起精神，觉得整个人都有些混混沌沌的。
　　将一叠文件小心翼翼地放在陈墨的桌子之上，靠近陈墨之时连从来不离嘴的雪茄都特意熄灭掉的斯摩格答道。
　　“鬼泣中将，刚刚再度和押送船确认了一番，如今已经抵达德雷萨罗斯王国海域附近，很快就能够靠岸了。”
　　“真是的，怎么感觉G-1那帮家伙近期懈怠了呀？连安排过来接受俘虏、战利品等等的押送船都变得开始不准时了。”
　　陈墨将手中审批完的文件往旁边一丢，颇有些不满地说道。
　　而斯摩格犹豫了一番，声音都变小了很多说道。“可能是因为赤犬大将已经返回马林梵多了，G-1支部那边替换了另一位大将……”
　　说到这里，陈墨不等斯摩格说完，眉毛一抬，微微抬起头，打断道。“不会是黄猿大将吧？”
　　陈墨胆敢用着这种语气提起黄猿的名字，仅仅是尉官的斯摩格却是不好直说，只能含含糊糊地点了点头。
　　“啧……吾就知道，难怪G-1支部近期的风气都变了一个画风，难怪……”
　　回想起黄猿那个家伙的性格，陈墨一时间反倒觉得理所当然了起来，在部下面前刻意维持的冷酷也忍不住吐槽了起来。
　　“要是那个家伙的风气和习惯的话，如果我没有猜错，今天应该就是押送船抵达的最后限期，而押送船这是打算掐着最后的时间节点到吧？”
　　“鬼泣中将，高见！”说出了斯摩格心声的陈墨，顺利地再度得到了来自舔狗的一句赞赏。
　　忽然，陈墨的见闻色霸气覆盖范围之内骤然产生了一阵波动，一道速度无与伦比的身影骤然出现在自己的营帐之外……
　　“黄猿大将？！”
　　“鬼泣中将果然名不虚传……”一道略显猥琐的声音从营帐之外传入，随着营帐帘布被拉开，身材高挑，穿着黄色西装的黄猿优哉游哉地走了进来。
　　“不过，鬼泣中将对老夫这么了解，倒是出乎意料了呀！”

第四百七十七章 黄猿的到来
　　“黄猿大将的威名，谁能不晓？不知道才是奇怪的事情吧？”
　　陈墨对于黄猿这种仿佛意有所指的话语略微一惊，脸色却是没有丝毫的变化，甚至处理公文的手没有任何的停顿，淡淡地说着。
　　“呵呵……”黄猿倒也没有丝毫觉得尴尬，直接随意地找了张舒服的椅子半坐半躺地休息了起来，感慨道。
　　“出差赶路了那么久，好辛苦，鬼泣中将应该不会在意老夫占用你一点点地方吧？”
　　而随着黄猿的出现，陈墨的见闻色霸气随即向着格林比特之外的海域一扫，瞬间变察觉到了那艘姗姗来迟的押送船，顿时就觉得有些无语了……
　　“如果坐船也算辛苦的话，那么这片大海之上估计就没谁不辛苦的。”
　　对于陈墨这仿佛暗含讽刺的话语，黄猿却早就已经习惯了……
　　整个海军之中对于自己这种行为羡慕嫉妒恨的人多了去了，鬼泣中将算老几？
　　随即，陈墨略微抬起头看，看了一眼黄猿，转而朝着斯摩格说道。
　　“你先下去吧，押送船马上就到了，你直接组织进行交接！”
　　“是！鬼泣中将。”斯摩格应了一声，便直接退了出去。
　　“喂喂喂……鬼泣中将，将这么重要的事情交给一个尉官负责，真的好吗？”黄猿就仿佛实在刻意找着话题说道。
　　“重要吗？”陈墨反问道。
　　“这个可是涉及到你的功勋计算，说不准以后就差因为这一点点的出错，今后达不到升职的要求可就惨咯~”黄猿撇着嘴巴，调侃道。
　　这个问题，陈墨自然是清楚，像是陈墨这种单独率领着军舰在大海上清缴海贼的中将，就涉及到一个非常现实的问题，怎么核实功勋？
　　若是没有合适的方式，总不能这名中将空口无凭说是多少便是多少，故以对于陈墨来说，每一次押送船交接俘虏之类，便是对陈墨的功勋进行核实……
　　而这一步在诸多的海军将官眼中，都是至关重要的事情，稍有出错，很可能就代表着自己以及部下们的厮杀流血白白浪费了。
　　可惜，对于陈墨而言，与其说他看重的是功勋，还不如说是在海军之中的威名以及影响力，自然不会将这种事情放在眼内……
　　略微思考了一下，陈墨一边审批着面前的文件，一边随口地说了一句。
　　“功勋非吾意，但愿海波平。”
　　黄猿为之一愣，略微咀嚼了一下这句话，嘴角一翘，说道。“这句话老夫倒是挺喜欢的，很适合形容老夫的心态和志向，回去老夫回去就将这句话裱起来挂在办公室。”
　　顿时，陈墨的动作一顿，抬起头，用着不可思议的眼神了看一眼黄猿，仿佛在说着，这种话你都能说得出来？
　　“怎么？老夫也是一直在为着大海奔波劳碌的……”黄猿理所当然地说着。
　　“鬼泣中将，你看看，像是押送船这种小事，我都亲自率领到来，可谓是做到了事必躬亲，尽心尽力了！”
　　“吾，不相信……”根据陈墨对于这个男人的了解，语气相当肯定地说道。
　　“黄猿大将绝对不是那种人，不可能会乐意地主动保护押送船。”
　　“呃，其实也有比较好奇鬼泣中将，所以刻意过来见一见的原因。”黄猿嘴巴一撇，补充道。
　　“也不可能……”陈墨语气依旧相当的肯定。“黄猿大将，可不是会为了这种无聊的事情特意跑一趟。”
　　“啧啧啧……”黄猿忽然站了起来，一手摸着下巴，绕着陈墨转了两圈，说道。
　　“鬼泣中将果然很了解老夫呀，我们是不是曾经见过。”
　　面对黄猿的疑问，陈墨却是眼睛都不抬一下，继续处理着手中的事务。
　　“哈哈，果然不愧是战国元帅都多次在公开场合夸赞的男人，你猜对了，老夫这次其实有着其他任务，顺带着坐押送船一段路而已。”
　　随即，看着毫无反应的陈墨，黄猿也没有继续调侃这个初次见面的鬼泣中将的意思，开口解释道。
　　“那黄猿大将请自便吧！”
　　为了避免自己无意识中再度露出什么破绽，陈墨眼皮子都不抬一下，直接冷淡地说道。
　　“鬼泣中将就不好奇是什么任务吗？”黄猿话题一转，故作神秘地说道。
　　“……”陈墨没有再度理会黄猿的意思，继续处理着自己的事情。
　　“好了，鬼泣中将，不开玩笑了，这次任务和你也有关系！”说到这里，黄猿的语气严肃了些许，开口说道。
　　陈墨闻言，总算是停了下来，抬头看向黄猿，等待着他后续的发言。
　　“鬼泣中将，你应该也知道的吧，每个四皇的领地之外，海军还是有布置着‘最前线基地’，对四皇的动向进行监控……”黄猿考虑到陈墨是个新人，开口解释道。
　　对于这件事情，陈墨自然是清楚，不管是革命军的情报，还是身为海军在这里呆了三个月，都自然了解到这方面的事情……
　　只不过这些“最前线基地”唯一的功能就是监控四皇，一般而言并不会对其他海贼动手，所以很多时候平民或者是海贼们计算的时候都会忽略掉那些基地。
　　当然，身为四皇的那四个怪物自然是清楚这件事情，只不过为了避免引起海军的过度反弹，基本都对这些“最前线基地”采取了无视的态度，面对海军的监控没有丝毫遮遮掩掩的意思，倒也算得上有些许气魄。
　　“而根据‘最前线基地’的情报，最近这段时间，‘百兽’凯多有些异动的感觉。”黄猿解释道。
　　“凯多？”陈墨回想了一下这个在情报之中有所了解的海贼，开口道。“那家伙本来不也是时常喜欢到处跑去自杀，或者是闹事的吗？”
　　“的确如此，不过这个怪物的行为模式近期却是有些怪异，所以战国元帅指示老夫亲自去监视一下他的情况。”
　　黄猿点了点头，继而说道。
　　“那与吾有什么关系？黄猿大将身为最快的男人，没有带上吾这个拖累的必要吧？”陈墨却是对于黄猿的说法有些疑惑了起来。

第四百七十八章 任务
　　“呃……因为年代的原因，所以有些事情鬼泣中将可能不太清楚，这其实还涉及到凯多和夏洛特·玲玲之间的关系。”
　　黄猿沉吟了一下，开口说道。
　　“什么关系？难不成你想说他们是情人？”
　　陈墨倒是从来没有听说过这种事情，如今“新世界”海域之中，除了凯多这个偶尔四处闹事的家伙之外，其余四皇基本都是尽可能地避免见面和接触，以免被无数的有心人关注，甚至引发世界政府和海军的过激反应……
　　所以，凯多和夏洛特玲玲私底下的关系，陈墨还真的没怎么听说过。
　　“这个涉及到曾经的‘洛克斯海贼团’，他们……”黄猿刚刚开口，随之一顿，便放弃了。
　　“算了，解释起来太麻烦了，反正鬼泣中将知道他们之间有着不为人知的秘密关系就行了。”
　　而陈墨此刻也多少猜出了黄猿的意思，开口道。
　　“也就是说黄猿大将想要吾去监控夏洛特·玲玲？”
　　“没错！”黄猿点了点头，脸不红心不跳地说道。“老夫去核实最为麻烦的凯多的情况，不过为了避免夏洛特·玲玲那边也出现意外状况，并且考虑到鬼泣中将你也有单独横渡大海的能力，只能麻烦你出手了。”
　　陈墨略微低头，摸了摸下巴想了一下，转而问道。“为什么这个任务战国元帅没有亲自通过电话虫告知吾？”
　　顿了顿，陈墨用着狐疑地眼神看了黄猿一眼，问道。“黄猿大将，该不会是你想要偷偷地把任务推给我吧？”
　　“怎么可能？老夫是出了名的奉公职守，一向为公，这种事情老夫不屑为之！”黄猿正气凛然，甚至有些恼怒地说道。
　　这一瞬间，陈墨几乎肯定了，黄猿这个混蛋肯定又是从中偷懒了……
　　若是真的是刚刚加入海军没多久的新人，还真有可能因为黄猿“海军最高战力”的荣耀身份相信了他，但是陈墨对于黄猿的了解不可谓不深……
　　毕竟，大家都算是半个同志了，谁跟谁呀？这都想忽悠我？
　　不过陈墨沉吟了一番，却是过多地深究，反而直接点头答应了下来……
　　不管怎么说，即便这个任务本来与陈墨无关，但黄猿身为海军大将，给一名中将指派任务，也是再合理不过的事情，就算是问到战国元帅那里去，也很难从中挑出什么毛病。
　　再者，在“新世界”海域之中呆了整整三个月了，不得不说，陈墨想家了，刚好能够借着这个理由摆脱诸多下属的视线，中途悄然地回家一趟，去看看罗宾姐……
　　虽说这三个月以来，陈墨也曾多次偷偷地使用电话虫和罗宾进行视频通话，但其中还是存在着莫大的差距，难以消减陈墨想家的心理。
　　“那就拜托鬼泣中将了，想必像鬼泣中将这种怪物也有着自己的一套方法，老夫就不多言了，有什么紧急情况直接通过电话虫告知老夫即可！”
　　本来还想着在陈墨这么蒙混一段时间，稍微休息休息再出发的黄猿，被陈墨这么连番追问之下，为了保持自己奉公职守的形象，只能颇有些不情愿地率先离开格林比特岛屿，化为一道闪光直奔“新世界”海域更深处而去。
　　在黄猿离开之后，等斯摩格回来汇报任务之时，陈墨已经把三个月以来变化颇大，散发着一股锋芒毕露气息的索隆一并叫了过来。
　　“斯摩格，索隆，刚刚黄猿大将交予了吾特殊任务，需要离开格林比特一段时间……”
　　说到这里，陈墨沉吟了一下，随即对着斯摩格说道。
　　“待吾离开之后，斯摩格你便立即联系祗园少将回来，暂且把清缴周边海贼的任务放一放，大家辛苦了三个月了，这期间大家就趁机休息一下吧，有需要的话，也可以让他们到德雷萨罗斯之中游玩一下。”
　　至于为什么让斯摩格在自己离开之后再通知祗园，陈墨也说不上为什么，纯粹就是觉得这样可以避免一些麻烦。
　　“是！”面对陈墨的安排，斯摩格记下来，连连应道。
　　与此同时，斯摩格心中却也长舒了一口气，反而有些窃喜的感觉……
　　因为得知鬼泣中将不是很喜欢烟味，所以斯摩格跟着鬼泣中将执行任务期间，主动强忍着那股冲动不去抽烟，避免给尊敬的鬼泣中将带来麻烦……
　　也正因为如此，斯摩格每次只能偷偷私下地稍微抽上一口，而这三个月来始终断断续续如此，每次都是刚刚感受起劲，就差那么临门一脚即将抵达高潮之时，就不得不中断地去继续执行任务，这让斯摩格感觉自己都快要疯了，再这样下去，自己怕都要戒烟成功了！
　　而在陈墨说话的这些功夫，斯摩格已经想好了，这段时间宅在营帐之中不出门，天天抽，天天吸，坚决不能让雪茄离手，把之前那三个月亏欠的时间都弥补回来。
　　至于索隆，看着陈墨没有带自己前往执行任务的意思，倒也兴趣缺缺了起来，完全没有在意游玩的事情……
　　不过陈墨却不得不对索隆提醒一番，说道。“索隆，之所以特意叫你过来，是为了提醒你一下，如果你需要离开驻扎营地的话，最好和斯摩格一起离开，最不济也和几个士兵们结伴前往。”
　　“为什么？”索隆一愣，问道。
　　“吾怕你一个人踏出驻扎营地一步，下一刻斯摩格就得派人到处找你了，甚至还得拜托隔壁的多弗朗明哥也一起帮忙。”这三个月来见识了索隆某些特性的陈墨，理所当然地说道。
　　“可恶，我才不是路痴！”索隆的脸顿时化作猪肝色，大声地反驳道。
　　“你这话，就是小人族都不会相信你！”陈墨微微摇头，中肯地评价着。
　　随即，陈墨内心颇有些窃喜地将那些没有处理完的公文全部堆放在最显眼的地方，方便祗园回来处理之后，便直接把黑枪变形为“大云摩托”，朝着黄猿留下直指四皇“BIG·MON”夏洛特·玲玲领地的永久指针所指示的方向而去。

第四百七十九章 多弗朗明哥的行动
　　就在陈墨离开之后，这三个月以来表现得异常无害的莫奈悄然地在一处不显眼的角落之中露出脸庞……
　　“这该死的鬼泣，终于有所行动了吗？”
　　莫奈的食指将自己浅绿色卷发的几根发丝绕了起来，内心微动地说道。“必须要尽快告知少爷！”
　　一念至此，莫奈恍然无事地这处角落走了出来，并且直接向着驻扎营地之外走去……
　　在这三个月以来，出乎莫奈预料的是，她并没有遭受到那个变态的侮辱，乃至于两人之间连见面的次数都没几次，就仿佛那个变态将她彻底遗忘在角落之中一般。
　　“又或者，这个混蛋鬼泣纯粹就是想要打击少爷？”
　　曾经如是想道的莫奈，还曾经因为按捺不住想要探知情报，而在驻扎营地之中有所行动起来……
　　然而在驻扎营地之中，除了部分海军士兵守卫的重要地点之外，并没有限制莫奈行为的意思，就连随意进出这个驻扎营地返回德雷萨罗斯王国都没有任何问题。
　　故以，当莫奈面色如常地离开驻扎营地之时，并没有引起任何海军的阻拦和警惕……
　　反而是始终和baby-5呆在营帐之中的维奥莱特目光一动，却是明白多弗朗明哥和莫奈即将有所行动了。
　　“不过，如果真的是那位大人的话，想必这一切都仅仅是笑话罢了……”
　　维奥莱特强压下心中的急躁，回想起曾经观察这位鬼泣中将的内心，无意之中看到的零碎画面，心头就不禁涌出了希望的感觉……
　　然而，为了防止引起身旁莫奈的注意，以及避免被多弗朗明哥控制住的父亲受到伤害，这三个月来，维奥莱特并没有做什么出格，或者是容易引起别人警惕的行动，整个人就仿佛是一个乖巧无比的金丝雀，始终安安静静地呆在牢笼之中，等待着主人的宠幸。
　　“可惜，那个大人貌似对这那方面没什么兴趣，否则早就觅得两人相处的机会请求那位大人的帮助了。”
　　在维奥莱特的身旁，低着头在数着什么东西的baby-5蓦然抬头喜悦地喊道。“呐……呐……维奥莱特，我帮你把这些细线数过了，一共七千七百七十七条！”
　　维奥莱特一愣，随即露出一个温柔的笑容，回应着baby-5的喜悦。“非常感谢，baby-5，真是帮大忙了！”
　　“嘿嘿……”听着别人的夸赞，baby-5也忍不住开心了起来，即便她觉得数这些细线真的很无聊。
　　随即，维奥莱特随意地又扯了一把细线放到baby-5的面前，并且和那些baby-5数过的细线一并打乱。
　　顿时，baby-5的面色一僵，已经预料到之后要发生了的事情了……
　　“哎呀，我不小心又把它弄乱了，这可怎么办？”维奥莱特故作无助地扭头看向脸色僵住的baby-5，开口请求道。
　　“baby-5，能不能麻烦你帮我重新数一下？我需要你的帮助喔！”
　　“是~”本来脸色已经僵住的baby-5，听到“需要”这两个字，顿时兴奋了起来，无比喜悦地再度投入到数细线的工作之中……
　　对于baby-5来说，不断重复地数细线，数了整整两三个月已经快要吐了，但是能够从别人的口中得知自己还是被需要着的，并且不是毫无价值的垃圾，依旧让baby-5怀抱着发自心底的喜悦去继续数细线。
　　“唉……”而一旁看着再度低头忙活起来的baby-5，维奥莱特的眼神之中却是流露着同情和抱歉，对着这个不过十五岁左右花季年龄的baby-5长叹了一声……
　　“虽然很卑鄙，但是baby-5，这样也总比你回到多弗朗明哥身边，为了能够被需要而去杀人什么的要好！”以着轻若蚊蝇，无人能够听到的声音喃喃地说着的维奥莱特，心中对于多弗朗明哥的憎恨和厌恶更重了几分。
　　另一边，当莫奈飞快返回德雷萨罗斯王国见到多弗朗明哥之时，恰好巴法罗正在对多弗朗明哥的面前报告着什么……
　　“少主，刚刚押送船抵达之后，疑似海军黄猿大将的人物出现，随即马上又离开了海军驻扎营地，随后没过多久，那个鬼泣骑着类似摩托之类的东西离开了。”
　　“真的？往哪个方向离开了？”原本瘫坐在沙发之上，整个人都陷了下去，显得懒散且又嚣张的多弗朗明哥豁然正式坐了起来，问道。
　　而刚刚抵达的莫奈顺带着接过这个问题，回答道。“少爷，我在驻扎营地之中，也亲眼见到了那个鬼泣中将离开，并且离开的方向，疑似四皇‘BIG·MON’地盘的方向。”
　　“很好，辛苦你们了！”听着两名得力下属都如此回答，多弗朗明哥忍不住露出了一个邪恶阴沉的表情，背对着阳光的他，大半张脸都隐藏了黑暗之中，笑了起来……
　　“咈咈咈咈咈……盛大开幕！”
　　那充满了邪恶和暴虐的笑声持续了好一会之后，多弗朗明哥才停了下来，将所有的下属都屏退之后，直接拨通“四皇”百兽·凯多的电话虫……
　　“哦？是JOKER呀？”
　　“咈咈咈咈咈，凯多大人……”面对着这个曾经给自己带来极深阴影的怪物，多弗朗明哥依旧充满了邪恶的声音难得地带上了几分敬畏地说道。
　　“是那个海军中将已经离开了德雷萨罗斯了吗？”间夹着“咕隆咕隆”的喝酒声，凯多的声音略带着些许不爽地问道。
　　“是的，凯多大人，就在刚刚，那个海军中将已经离开了海军驻扎营地……”
　　顿了顿，多弗朗明哥这才小心翼翼地说道。“不过那个海军中将朝着‘BIG·MON’的方向去了，而前去探查凯多大人的则是黄猿大将。”
　　“那个该死的猴子……”听到这话，凯多的语气明显变得更加不耐烦了起来，絮叨了一下，明显不是第一次和黄猿打交道。
　　随即，又是一阵“咕隆咕隆”的喝酒声……
　　“啧~哈……行了，老子帮你解决掉这个麻烦，只不过……”说到这里，凯多的声音停顿了一下，随即语气骤然变得充满了暴虐，威胁之意毫无掩饰。

第四百八十章 皇者之间的联系
　　“JOKER，解决掉阻止了你种植‘SMILE’的海军之后，老子下个月没能收到‘SMILE’，后果你明白的！”
　　“凯多大人，只要没有这个海军中将的阻挠，我很快就能借助格林比特那特殊的气候和土壤将SMILE培育出来。”面对凯多的威胁，多弗朗明哥隐藏在眼镜之下的眼睛闪过一丝惊惧，随后语气依旧控制得无比自然地说道。
　　“哼！”
　　一声冷哼之后，凯多直接挂断了电话虫，独留下电话虫另一头下意识摆出笑脸的多弗朗明哥……
　　而面对凯多那无言的蔑视，多弗朗明哥的额头随即爆出几道青筋，不过很快便缓了下去，再度邪恶地大笑了起来。
　　“咈咈咈咈咈……就算你们再强又如何？还不是被我玩弄在手心之中？凯多！鬼泣！”
　　“就让我看看那个才会是胜利者，就这样成为我手中的长矛，为我撬动这个世界，倾覆这片大海吧！”
　　这一头的凯多，自然是不清楚多弗朗明哥背后那一套，不过即便是知道了，估计不以为意……
　　一个小丑罢了，如果不是还有些作用，凯多早就把他捏死了。
　　“真是的，JOKER那个蠢货，连个中将都解决不了，还不许老子直接去德雷萨罗斯解决他，避免引起世界政府和海军的注意……”
　　坐在一个小石堆之上，拿着个大葫芦在大口大口灌酒的凯多不满地说着，那巨大的声音宛如洪钟一般在周围伺候着的众多海贼耳边响起。
　　“结果想出这么个破计划，还把那个中将引到那个老太婆那里去了，啧~”
　　多少有了些醉意的凯多重重地一拳敲在地面，震得地面因此裂开一条巨缝，不过为了“给赋者”军团的建立，凯多还是颇有些不情不愿地打通了那个久久没有联系过的电话虫……
　　“mama，mama~凯多，你竟然还会联系我？”随着电话虫的接通，一道仿佛有些愉悦的声音从中传出来。
　　“哼……”凯多听着这得意的笑声，顿时感觉自己的心情越发的差劲，冷哼了一声，说道。
　　“玲玲，帮我干掉一个人。”
　　“哈？”夏洛特玲玲的声音充满了诧异，随即再度大笑了起来。“mama，mama~”
　　“凯多，你竟然沦落到连杀个人都要找我帮忙了吗？mamama~”
　　夏洛特玲玲那独特的笑声“mamama”，直让凯多听得异常烦躁，再加上那些不堪回首的往事，只觉得一股无名怒火直冲心头。
　　“不愿意就算了，老子现在就闯到你的地盘之中大闹一场，顺便把那个人干掉！”
　　“凯多，你敢？”夏洛特玲玲当即大怒，连声音都变得异常的尖锐恐怖，喝道。
　　“敢到老娘的万国，信不信老娘直接把你给轰飞了！”
　　“有本事就试试……”
　　“试试就试试！”
　　短短的两句话，两位君临大海的皇者即将有了演变成大冲突的趋势，并且那随着两人的怒火升腾，各自恐怖的霸王色霸气也随之酝酿了起来，仿佛随时都可以破体而出。
　　“凯……凯多……大人……”一名在凯多的威压之下瑟瑟发抖的给赋者，忍不住开口提醒了一句。
　　“嗯？”凯多那恐怖的眼神视线骤然降临在这个给赋者的身上，以至于那个给赋者在这个眼神的压力之下险些跪倒在地。
　　“凯多大人，正事要紧呀，如果真的发生……”
　　说到这里，这个身为干部的给赋者却是在凯多那变得越来越危险的眼神之下整个人一僵，再也不敢说话。
　　而电话那头，夏洛特玲玲往着自己的嘴巴里面塞了一口甜腻可口的蛋糕之后，那让人胆战心惊的脸色重新变得温和愉悦起来，也不用凯多说话，直接应道。
　　“可以哟，告诉我，是什么人？”
　　这一头，凯多却是没有急着回答夏洛特玲玲，反而将手往自己身旁的巨大狼牙棒一搭，猛然抓住巨大狼牙棒一甩……
　　顿时，比那个说话的给赋者干部还要粗壮几圈的巨大狼牙棒，以着山崩海啸之势瞬间轰到他的身上！
　　“轰！”
　　就宛如是炮弹出膛，那个给赋者干部瞬间就被轰飞，不过转瞬之间就消失在了所有人的视野之中，并且怕也是再也没机会重新出现在他们的视野中了。
　　“老子的事情，要你来提醒？”凯多将狼牙棒重新放到旁边，嘴巴蠕动了一下，那铜铃一般的眼睛充满了凶悍的气息。
　　“嗯？凯多，不需要我帮忙了吗？”另一头的夏洛特玲玲还以为凯多是在跟她说话，反问道。
　　凯多那脸皮微微抖动了一下，这才开口说道。
　　“海军中将，鬼泣，那个家伙往你的地盘那边去了，你查一查就知道了。”
　　“哦~那个家伙呀……”作为四皇之中情报力量最为强大的四皇海贼团，夏洛特玲玲的消息可比凯多灵敏多了，顿时就明白凯多指的是谁了。
　　“本来我还对这家伙挺好奇，想着要不要让他和我女儿结婚，或者和老娘生一批孩子来着，既然你这么说，算了！”
　　“哼，你想抓他去和你生孩子那是你的自由，反正别让他活着离开你的地盘就行了！”凯多听着夏洛特玲玲这种虎狼之词，只觉得喉头有点涩，再度灌了一口酒，随意地说了一句便直接挂断了电话虫。
　　“呸……”挂掉电话虫之后的凯多大口大口地撕了些肉块塞到了嘴巴之中嚼碎吞掉之后，眼睛一转，看着一个距离自己最近的部下，说道。
　　“喂！”
　　“是！”顿时，这个被凯多盯着的海贼连忙抬头挺胸，双手紧紧地贴在大腿两侧，大气都不敢喘地应道。
　　“去。放消息出去，就说老子在这里，吸引那个黄猴子过来！”
　　“是！”
　　接到命令的海贼连忙连滚带爬地往外冲，生怕自己慢了一步就直接被凯多拿狼牙棒轰飞一般。
　　这一边，夏洛特玲玲挂掉电话虫之后，不但没有任何不满，反而仿佛胜了一局一般，心情变得越发的愉悦了起来……
　　“妈妈，需要派人查一下那个鬼泣中将的行踪吗？”身为“糖果大臣”，伺候在夏洛特玲玲身旁的夏洛特家族长子夏洛特·佩罗斯佩罗开口问道。

第四百八十一章 BIGMON海贼团的动作
　　“mamamama~”
　　心情愉悦的夏洛特玲玲抓了些赋予了灵魂，蹦蹦跳跳地跑到她手旁的甜点，直接塞到了嘴巴之中，感受着那种甜甜的味道瞬间被味蕾捕抓到，整个人的幸福感都要溢出来一般。
　　“不用了，今天我的心情很好，不需要那么麻烦了！”
　　夏洛特玲玲舌头伸了出来舔了舔嘴角，笑眯眯地说道。
　　“让卡塔库栗去一趟，直接将万国之外那个监视我们的海军基地灭掉，然后等那个鬼泣中将自己送上门，最后……干掉他！”
　　说到最后，夏洛特玲玲两手撑在扶手之上，朝着下方的夏洛特·佩罗斯佩洛微微附身，脸色一片冷酷恐怖。
　　“总之，可不能在凯多那家伙面前丢了面，一定要确保万无一失，让卡塔库栗多带点兄弟姐妹也没关系，反正我要么要见到鬼泣这家伙的人头，要么就要把他整个人抓到我的面前。”
　　“嘛……就是这样，去吧！”
　　“mamamam~”说完之后，夏洛特玲玲的表情又再度恢复了温和，一边吃着甜点，一边不断地发出自己独特的笑声，满满的幸福感都仿佛要随之洋溢出来一般。
　　也随着夏洛特玲玲的心情转好，以着她“魂魂果实”的能力转化而出的众多霍尔兹纷纷开始了载歌载舞，将这个四皇“BIG·MON”居住的房间变得宛如童话……
　　茶壶、门窗、食物，桌椅等等全部被夏洛特玲玲分别注入灵魂，变成一个类似“活着”的生命，并且以着各异的外形配合着夏洛特玲玲的心情演变气氛。
　　“mamamama~”
　　随着退出房间的夏洛特·佩罗斯佩罗关上隔音极好的房门，来自夏洛特玲玲的声音也随之中断。
　　“呼……”
　　即便是以着夏洛特·佩罗斯佩罗身为夏洛特家族长子，“糖果大臣”的身份，依然下意识地长舒了一口气……
　　随即夏洛特·佩罗斯佩罗拍了拍自己的脸庞，让自己因为长时间紧张后突然放松而显得萎靡的表情重新变得振奋精神一点。
　　“要快点通知卡塔库栗才行，说不准很快妈妈就要追问起来了。”
　　而随着夏洛特·佩罗斯佩罗转达而出的命令，很快万国范围内的诸多BIGMOM海贼团干部也随之行动了起来了……
　　趁着这短短的时间，兼任了BIGMOM海贼团智囊的夏洛特家族第十九子，“奶酪大臣”夏洛特·蒙多尔也做好了相关的计划。
　　“各位兄弟姐妹们，这次任务说到底就是捕抓或者击杀一名海军中将，虽说区区一名海军中将不可能是卡塔库栗哥的对手，不过为了避免万无一失，让这个鬼泣中将有逃脱的机会，那位兄弟姐妹们有空的，那就陪同卡塔库栗哥一同出发吧。”
　　“我！”
　　顿时，以着卡塔库栗在夏洛特家族之中极高的人气，以着电话虫会议的形式进行讨论的众多夏洛特家族女性成员纷纷嚷嚷了起来。
　　“喂喂喂，就是想要出发，也得自认自己有没有打倒海军中将的能力，不然到时候反被那个什么鬼泣给击败了，岂不是丢了夏洛特家族的脸面？”
　　夏洛特家族第十子、“甜点3将星”之一，“饼干大臣”夏洛特·克力架语气颇有些嘲讽地说着。
　　“克力架哥好讨厌，说这种话……”
　　“我知道，我知道，克力架哥就是嫉妒卡塔库栗哥的人气和帅气，所以这是在吃醋呢！”
　　“嘻嘻！”
　　……
　　“好了，别闹了，认真点！”夏洛特·蒙多尔看着话题逐渐又朝着那个熟悉的方向偏转，连忙纠正道。
　　而刚刚一直沉默不言的夏洛特·卡塔库栗开口说道。
　　“那个鬼泣中将，近期在‘新世界’海域之中很活跃，实力不容小觑，不是普通中将那么简单。”
　　“嘻嘻嘻，就算是再怎么强，不可能打得赢卡塔库栗哥的，卡塔库栗哥可是背部从不着地的超人，不败的夏洛特家族最高杰作！”
　　如今才年仅六岁的夏洛特·芙兰佩，可谓是自小就听着卡塔库栗的传说长大，对于卡塔库栗的实力有着谜一般的崇拜地说道。
　　“喂喂喂……”一旁的夏洛特·佩罗斯佩罗颇有些头痛地说道。“芙兰佩才几岁呀，谁允许她接线过来的？”
　　“可……可之前佩罗斯佩罗哥你没有特意说明，我就是把所有兄弟姐妹和干部们都通知了。”看上去呆头呆脑，半个身子都被白色的鲜奶油覆盖的“鲜奶油大臣”夏洛特·欧佩拉开口解释道。
　　“唉~”佩罗斯佩罗开口说道。“总之妈妈的命令是全权交给卡塔库栗处理，所以卡塔库栗就麻烦你赶紧决定了出发吧，我回妈妈那边看看情况先。”
　　随即，之前已经将此次任务充分说明了的佩罗斯佩罗离开了正在举办电话虫会议的会议室。
　　而卡塔库栗沉吟之下，总觉得有些不太妙的感觉，心生警惕之下，谨慎地开口安排道。
　　“这样吧，由布蕾开启镜世界的通道，直接突袭那个‘最前线海军基地，务必保证不能让那个海军基地有机会抱情报传递出来，避免引起意外状况……’”
　　“至于这一次，出手的人选！”
　　卡塔库栗停顿了一下，脑海之里快速地回想起各个兄弟姐妹以及其余干部的名字，很快便有了决断。
　　“克力架、大福、欧文、莫斯卡托、巴巴路亚，以及蛋蛋男爵和迪泽尔，就麻烦五位弟弟们以及两位干部们随着一并出手了。”
　　“至于诸位弟弟，在这个时期内，各自守卫好领地，如果遭遇到突发状况，一定要即可警示！”
　　随着卡塔库栗的话音落下，即便是身为BIG MOM海贼团智囊的蒙多尔都忍不住开口说道。
　　“卡塔库栗哥，这样也太夸张了吧？两位将星，再加上四位大臣以及两个干部，就算突袭其他四皇领地都足够了吧？”
　　至于其余夏洛特兄弟姐妹们，更是纷纷惊讶于卡塔库栗的安排，嚷嚷着“这样也太看得起那个鬼泣了吧？”、“卡塔库栗哥，顺便也带上我把，我也想看看你胜利的英姿！”、“总觉得这样有点欺负人。”什么的……
　　“就这样决定吧！”觉得心头上莫名地笼罩了一层阴霾的卡塔库栗微微摇了摇头，让自己保持绝对的冷静和强大之余，开口道。
　　随即，卡塔库栗通过电话虫对着参与会议的布蕾说道。“马上开启镜世界，即刻出发！”
　　“是！”

第四百八十二章 大门焊死
　　德雷萨罗斯王国距离监视万国的“最前线海军基地”的距离并不短，即便是以着陈墨的速度，也耗费了半天的功夫才赶到……
　　“嗯？”
　　抵达海军基地附近海域的陈墨当即就察觉到不对劲。
　　静……
　　太安静了！
　　安静得完全不符合一个海军基地应有的状况，即便这座海军基地的功能在于监视四皇“BIG·MON”，但也不至于连一点点动静都没有……
　　当即，陈墨的见闻色霸气就随之覆盖于这座海军基地之上，仔细地一扫而过。
　　顿时，陈墨的眉头就皱得更深了，这座海军基地之上，竟然连一个人都没有，就仿佛是一座荒岛似的。
　　下意识的，陈墨低头看了一眼戴在手腕之上的永久指针……
　　“指示的方向，就是这座岛屿，这是出事了？”
　　心中有着不妙猜测的陈墨，将“大云摩托”重新转化为黑枪之余，身形一动，朝着海军基地内部掠去。
　　港口、食堂、训练场、宿舍……
　　陈墨一连检查了好几个区域，却是发现所有海军都仿佛人间蒸发了一般，并且连丝毫类似打斗、血迹之类的痕迹都没有残留下来。
　　将海军基地大部分区域都检查了一圈，没有任何发现的陈墨身形一转，朝着基地内部的监控室而去……
　　不管如何，如果是有敌人入侵，那么在监控电话虫那里理应还是会留下些许痕迹。
　　而这一刻，陈墨心中已然将警惕拉到最高……
　　这里可是“怪物”聚集的新世界，难保不会是什么怪物强者，乃至于未知生物……
　　就算再退一步，这种诡异情况是特殊恶魔果实能力者造成了，陈墨也难保自己会不会也中招。
　　陈墨一边将使用见闻色霸气预知着未来数秒的状况，一边推开了监控室的大门……
　　随着大门被推开，空无一人的监控室映入陈墨的眼帘。
　　这里，有着打斗的痕迹，即便是很轻微，但是在近距离观察的情况下，陈墨却是能够轻松地分辨出来……
　　“这处地板的凹凸，应该是使用‘六式·剃’造成的……”
　　陈墨走到监控室最中间的位置，将那张造价不菲的椅子推开，看着下面的痕迹，判断道。“而这张椅子的扶手出现了类似手掌握力造成的不正常扭曲螺旋……”
　　再度在监控室之中环视了一周，陈墨初步判断道。“坐在这样椅子上的，应该是负责镇守此处的中将，而在遭受到未知状况之时，他下意识地使用剃后撤，而椅子的扶手痕迹，倒是间接说明了状况之危急，让这个中将无意中控制不住力量对扶手造成了破坏！”
　　“然后，估计这个中将就毫无反抗能力被制服了……”
　　看着周围除了此处之外，没有其他异常痕迹的监控室，陈墨却是颇有些百思不得其解。“可问题是，到底是什么敌人？敌人又是从哪里出现的？”
　　“最重要的是，这些敌人，到底有多强？”
　　骤然，陈墨紧皱的眉头放松了下来，因为那时刻开启着的见闻色霸气已经告知了他答案。
　　“啪！”
　　一声重重的关门声从陈墨的身后传来，不知何时，在陈墨的身后出现了一个似火焰的三刃形状头发的裸着上身的男人……
　　并且这个男人将监控室大门关闭之后，双手忽然变红，恐怖的热量瞬间将大门与铁制的房间彻底焊死，随后面露一丝有趣地扭头看向陈墨说道。
　　“嘿嘿，大门都给你焊死，鬼泣中将，你没有逃跑的机会了！”
　　“夏洛特家族第四子，'热热果实’能力者夏洛特·欧文？”陈墨心中闪过这个男人的情报，开口问道。“这件事，是你干的？”
　　“不，是我们！”
　　随着这句话传入陈墨的耳中，四周监控室的大屏幕之中，数道人影陆陆续续地钻了出来，并且将陈墨团团包围了起来。
　　被包围在中间的陈墨目光一扫，扫视了一圈包围着自己的八个人，开口道。“都是‘BIG·MON’海贼团的干部，你们的情报，吾都清楚，并非是那些不为人知的怪物。”
　　“哦？”一身蓝色奇特打扮，留着金色寸头的夏洛特·大福，面露笑容地说道。“这个时候，称赞我们为声名远播的怪物，是不是太迟了一点，毕竟你可是得罪了君临这片大海的皇帝！”
　　“声名远播？怪物？”
　　对于这个脑回路奇特，理解角度奇异的夏洛特·大福的话语，陈墨微微一愣，却是没有解释的意思，反而心思一动开口问道。
　　“看你们的语气，你们这次是冲着吾来？”
　　“没错！为之骄傲吧，海军的鬼泣中将，为了确保能够捕捉或者击杀你，可是我们‘BIG·MON海贼团’一次性出动了两个将星，六名干部，这可是足够掀起一场战争的阵容了！”
　　将大门焊死的夏洛特·欧文，朝着陈墨再度逼近了一步，双手在胸前交叉，骄傲地说道。
　　“既然是冲着吾来，何必要对这些海军士兵们出手？他们人在哪里了？”
　　陈墨的眉间出现一丝阴郁，强忍着动手的欲望，开口问道。
　　“哦？看来鬼泣中将还真是一个关心下属的好长官呀，死到临头了，居然还担心海兵们的安危。”说到这里，面瘫脸的夏洛特·大福语气之中透露着丝丝的钦佩……
　　随即夏洛特·大福看了一眼站在身旁的夏洛特·卡塔库栗，发现他没有出言反对的意思，开口说道。
　　“如果这是你的死前遗愿的话，那就满足你吧，那些海军已经全部通过镜世界送到蛋糕岛了，不过你不用担心，在妈妈的能力面前，他们不会有任何的痛苦，只需要一瞬间，他们的灵魂就会被抽离，用以制造霍尔兹。”
　　“你们又是如果做到这般悄无声息，连一点警报都没有发出就瓦解了整个基地的力量的？”
　　为了谨慎起见，陈墨对这批人的手段做着最后的确认……
　　即便陈墨此刻的内心，早已被愤怒所充斥，却依然尽可能保持着理智，防止出现意外状况。

第四百八十三章 没有退路可言的密室
　　“哈哈哈，那还用说吗？咱们‘BIG·MON海贼团’四将星之首夏洛特·卡塔库栗可是霸王色霸气的拥有者，气魄之强，足以瞬间将整个基地的海军震晕，至于勉强在这种冲击之下保持清醒的那个海军中将，他又怎么可能在数个‘BIG·MON海贼团’干部出手的情况下翻起波浪？”
　　一身奇怪的粉红色西装，头顶帽子上放着一杯热饮的足长族男人上前一步，理所当然地说着。
　　“好了，鬼泣中将，看你好歹也算是关心部下的真汉子，不要反抗，免得遭受不必要的痛苦，干脆点跟着我们回去见妈妈吧，说不准妈妈心情大好，你也就不用死了。”
　　“妈妈？夏洛特·玲玲吗？”陈墨问道。
　　“没错，就是如今君临大海的皇帝‘BIG·MON’！”蛋蛋男爵还以为陈墨会就此放弃这种无谓的反抗，开口应道。
　　毕竟不过是区区一个海军中将，被“BIG·MON海贼团”盯上也可谓是足以让人胆战心惊的事情，还别说如今还被整整八个干部包围在没有退路的密室之中……
　　在这种情况，不反抗才是明智的选择吧？
　　而面对蛋蛋男爵的肯定，陈墨也随即点了点头，说道。“这种情况，看样子吾的确需要见见夏洛特·玲玲了！”
　　“既然如此……”
　　然而，还不等蛋蛋男爵说完，陈墨那平静的表情骤然一转，化作仿佛能够毁灭世界的狂风骤雨，可怕到了极点的霸王色霸气瞬间宛如红土大陆一般压迫在他们的肉体以及精神之上……
　　“不过，吾可没说过，是以着囚犯的身份去见她！”
　　可惜，陈墨的这句话，注定不会等来答复……
　　那山崩海啸般倾泻到诸多“BIG·MON海贼团”干部的霸王色霸气，就如同是一击重锤一般直击他们的灵魂，让所有人都陷入了刹那间的呆滞。
　　下一瞬间，略微慢了一拍的夏洛特·卡塔库栗上前一步，呈现蓝色的霸王色霸气也随即张开，意图为自己的兄弟们抵挡这股可怕无比的波动……
　　然而，源于夏洛特·卡塔库栗的霸王色霸气只不过和陈墨的霸王色霸气碰撞了一瞬间，整个人便如遭雷击倒飞而出，重重地撞击在监控室的墙壁之上。
　　“轰！”
　　这一声撞击，也随即唤醒了众多“BIG·MON海贼团”干部的意识，丰富的战斗经验瞬间便发挥了作用，本能地相互配合之间朝着那个被包围在中间，如渊如狱般的男人攻击了过去。
　　“果然，吾可能与四皇的格调还存在差距，夏洛特·玲玲手下的霸王色霸气能够瞬间秒杀海军吗？吾的霸王色霸气却做不到直接使用霸王色霸气秒杀你们这些儿子辈的喽啰！”
　　面对众多“BIG·MON海贼团”干部的围攻，陈墨微微摇了摇头，颇有些无奈地喃喃道。
　　“螺旋飞踢”
　　距离陈墨最近，并且身为长足族的蛋蛋男爵率先朝着陈墨发动攻击，两条占据身体60%至70%长度的腿旋转着朝着陈墨踢了过来。
　　“不要过去~”就在蛋蛋男爵接近陈墨的那一瞬间，霸王色霸气预知到结果的卡塔库栗高声提醒道。
　　“噗……”
　　就在卡塔库栗话音落下，众多包围着陈墨的干部们只觉得眼睛一花，蛋蛋男爵的胸膛就直接被一拳轰穿，直接软倒在地上。
　　“混蛋！”
　　性格火爆的夏洛特·欧文当即大怒，“热热果实”能力发动，双拳化作一片赤红，恐怖的高温蕴含在右拳之中，朝着陈墨毫无防备的后背轰去，仿佛要以彼之道还之彼身，同样将陈墨如同蛋蛋男爵那样在身上开出一个大洞。
　　“高热之拳，受死吧！”
　　下一瞬间，就当欧文以为自己即将命中这个男人之时，只觉得眼前再度一花，自己的拳头却被小一号的手掌轻松地捏住……
　　不管是澎湃的力量也好，恐怖的高温也罢，当接触到那手掌之上宛如墨玉一般的武装色霸气直接就石沉大海似的，没有产生任何作用。
　　“欧文，你说的，跑不掉！”
　　陈墨那淡淡的语气骤然传入欧文耳中的同时，陈墨另一只手高高举起，径直地朝着欧文竖劈了下来，那恐怖的破空声隐隐地产生了一种能够以着一只肉掌直接把欧文劈开两半。
　　“差距太大了……要死掉了！”
　　欧文微微收缩着瞳孔，就那么看着那一只恐怖的手掌朝着自己劈了下来，心头颤动的同时，却是连一丝反应都做不出来……
　　“住手，鬼泣混蛋！”
　　“给我死！”
　　“大胆！”
　　这转瞬之间的变化，卡塔库栗在霸王色霸气的碰撞之中被轰飞，蛋蛋男爵被秒杀，夏洛特·欧文随即可能殒命，可谓是将其余干部们的神经刺激到了极点……
　　恐惧、愤怒掺杂之下，大量的攻击疯狂地轰在那个背对着他们的男人。
　　“卷·椒盐卷饼”
　　“魔人斩”
　　“暴走拳击”
　　……
　　五道各有不同的攻击就宛如是山洪暴发地倾泻在背对着他们的陈墨身上。
　　然而……
　　“叮叮叮叮叮！”
　　这些攻击在接触到陈墨身上的那一瞬间，墨玉般的武装色霸气覆盖其上，仅仅是发出了一声声清脆无比的声音，再无一分效果，别说是阻止陈墨的下劈的动作，就连陈墨的西装都没有产生任何的褶皱。
　　“死吧！”
　　相比起其余“BIG·MON海贼团”干部的惊惧，陈墨的声音充满了平淡，就仿佛是陈述着什么事实一般，手掌朝着夏洛特·欧文的脑袋劈了下去。
　　就在欧文即将被分成两半之时，大量白色的糯团直接夏洛特·欧文包裹住，猛然一扯，直接撕断了夏洛特·欧文本来就在陈墨一捏之下骨头寸寸断裂的手臂，险之又险地避开了陈墨那下劈的手掌。
　　面对在夏洛特·卡塔库栗的插手之下，断臂求生的夏洛特·欧文，陈墨倒也没有追击的意思……
　　毕竟夏洛特·欧文自己说的，这里可是密室，大门都被焊死的密室，没有退路可言的密室。

第四百八十四章 逃！赶紧逃！
　　下一瞬间，陈墨的眼神微动，以着迅雷不及掩耳的速度侧身横踢，恐怖的力量自脊椎传递，最终爆发于小腿之上，宛如一柄横扫的巨斧一般朝着自己身后五个来不及躲避的“BIG·MON海贼团”扫去。
　　面对着骤然扫至的踢击，最先面对的克力架瞳孔一缩，手掌险之又险地拍了一下……
　　“饼干士兵”
　　瞬间，一个外壳坚硬无比的饼干士兵直接被克力架以“饼干果实”能力制造出来，阻挡在克力架的面前，试图抵挡陈墨的攻击。
　　然而，过往无往不利的饼干士兵在那横扫而过的腿面前，直接化作齑粉，就仿佛没有给与对面造成任何的阻碍一般……
　　“轰！”
　　克力架的胸膛直接承受了这一击横扫，当即胸膛就凹陷了三分……
　　这并非是终结，反而才仅仅是开始！
　　完全难以承受这股力量之可怕的克力架被陈墨这一击侧踢直接横扫得飞了出去，直接撞击到在他旁边的另外四名干部身上，就如同是打保龄球一般，被陈墨以特殊技巧压制在克力架身上的力度瞬间爆发……
　　一时间，被克力架撞中的四名干部瞬间如遭雷击，当场一口鲜血便喷了出来，全然软倒在地！
　　一击，包含“BIG·MON海贼团”四将星之一克力架在内，五名“BIG·MON海贼团”干部彻底丧失了战斗能力，并且其中体魄较弱的三名干部直接陷入了昏迷垂死状态之中。
　　“竟然没死？”
　　陈墨的语气有着些许的惊讶，猜测地说道。“本应该是恰到好处将你们全部击毙的踢击，竟然一个都没死，是那个饼干士兵的功劳吗？”
　　“怪……怪物……”
　　另一边，被卡塔库栗拉到身旁，一手捂着断臂止血的欧文惊惧地喊道。“不……不过……是个海军中将，怎么可能强到这种程度？”
　　“就是传说中的海军英雄卡普中将，也不过如此了吧？太……太可怕了……”
　　说到最后，身经百战的夏洛特·欧文牙齿都微微颤动了起来，仿佛重温了来自妈妈夏洛特·玲玲同等的恐惧一般。
　　“哦？”陈墨轻轻地抚了一下身上的白色西装，将那些许飞扬沾到身上的饼干碎屑拍开，自言自语道。
　　“说得有道理，吾现在表现出来的力量强度的确有点过分了，不太符合海军中将的身份，不过……”
　　说到最后，陈墨平静的脸色浮现了一丝阴郁，仿佛强压着怒火地说道。
　　“吾现在可是很愤怒呀，愤怒得恨不得将你们撕成碎片，所以表现出来的力量强度稍微超越了海军中将的限度，想必你们也可以理解的吧？”
　　自从沾染了鲜血之后，陈墨就知道自己没有资格自诩为“仁慈”，多年来面对敌人，更是杀伐果断的心态，从来不会选择心慈手软，给予对方报复的机会……
　　但是即便陈墨再怎么不仁慈，对于这种因为自己的缘故，而让众多无关的海军士兵被捕抓，并且最后就连他们的灵魂都要被玩弄，化作那乱七八糟的霍尔兹的行为，却是完全在挑衅陈墨的容忍度。
　　此时此刻，沉默不言的夏洛特·卡塔库栗往前一步，站到了夏洛特·欧文的面前将他挡在了身后，并且把围在脖子之上的白色围巾以及夹克全数解了下来，露出自己精壮的肌肉，语气决绝地说道。
　　“抱歉，兄弟们，我预感到不妙，却没料到敌人完全超出了我们所能触及的程度，拖累你们了……”
　　说到这里，夏洛特·卡塔库栗平缓的语气骤然高涨，双手朝着地面一拍，发动“糯糯果实·觉醒”的同时，高吼道。
　　“逃！赶紧逃，逃回去让兄弟姐妹们小心，让妈妈注意这个怪物！”
　　“墙纸糯团”
　　顿时，除了夏洛特·卡塔库栗特意留下的多面监控屏幕之外，整个人监控室瞬间转化为大量的糯团朝着陈墨包裹而去，直接将无处可逃的陈墨卷在中心的位置，并且在夏洛特·卡塔库栗的控制之下，后续大量糯团不断一层又一层地继续包裹在其上。
　　与此同时，卡塔库栗骤然高声喊道。“布蕾！”
　　“是，卡塔库栗哥！”
　　一声有些慌乱的声音从一面较大的屏幕之中响起，并且屏幕的表面产生了阵阵波纹，映照出其内奇异的镜世界。
　　然而，下一瞬间，卡塔库栗预见到了未来，瞳孔微微一缩，绝望地怒吼道。“不要！”
　　只见，就在那块屏幕映照出镜世界的那一瞬间，一只修长的手掌骤然朝着其中伸了进去，随即一拉……
　　外表宛如老巫婆一般，紫色长发，又长又红的鼻子，还穿着一身长长白色连衣裙的夏洛特·布蕾直接被陈墨从中拉了出来。
　　陈墨一手捏在夏洛特·布蕾的脖子之上，将她高高举起，说道。
　　“等了这么久，总算是找到机会了！”
　　“镜镜果实能力者，夏洛特·布蕾，之所以他们能够顺利地突袭‘最前线海军基地’成功，也有你的一份功劳吧？”
　　“咔咔……”体魄弱小的布蕾，在那宛如钳子一般将自己脖子捏住的陈墨面前，想要说些什么，喉咙却发不出任何声音，仅仅是在发出了几声让人心颤的哀鸣声。
　　“鬼泣中将，放了她，布蕾她是无辜的！”
　　卡塔库栗完全不知道这个明明被自己使用糯团压制住的怪物是怎么逃出来，更不清楚他是怎么抓到布蕾开启镜世界的时机的……
　　但是不管是为了保障自己兄弟们撤退的后路，还是为了自己这个妹妹的性命，卡塔库栗都下意识地出声阻止。
　　“你……是在开玩笑吗？”陈墨目光一斜，看着那个脸上充满了不似作伪的关心神色的卡塔库栗，反问道。
　　“如果不是这个女人开启镜世界直接抵达‘最前线基地’的缘故，吾未必没有在你们袭击之前抵达这里的可能，而你跟吾说她是无辜的？”
　　说到最后，陈墨嗞笑一声，脸色却是充满了恼怒。
　　“另外，你们以为为什么吾将力度控制得恰到好处，让你们这些家伙丧失反抗能力，而又没有击毙？”
　　“真当区区一块饼干能够缓冲吾的力量不成？可笑！”
　　“这个女人无形之中，已经为你们延续了不少生命了！”

第四百八十五章 代价
　　陈墨这话一出，克力架的脸色瞬间化作酱紫色，显然因为这种小视的态度而羞怒到了极致。
　　可惜，即便克力架再如何愤怒，自己塌了一小半的胸膛，以及那剧烈无比的痛疼告诉他，现实就是如此的残酷……
　　身为“BIG·MON海贼团”四将星的他，在这个男人面前连一击都抵挡不住。
　　这种差距，不是他和卡塔库栗哥那种能够看得见，即便不敌也能够抗衡一段时间的差距，而是自己与四皇那种天际般的差距，次元般的差距……
　　或许，对于这个男人来说，捏死自己，真的不比捏死一只蚂蚁要来得的困难。
　　“不过，即便是蚂蚁，也是有着自己的尊严的！”
　　克力架挣扎着从地上爬起来，双手连连一拍，顿时制造了大量的饼干士兵出来，将自己与及自己身后的数位兄弟们保护了起来。
　　“不尊重他人的尊严，肆意地玩弄别人灵魂，声称自己的尊严，只会让人发笑！”
　　面对克力架忽然的怒吼，以及大量出现在自己面前的饼干士兵，陈墨却是越发的觉得可笑和愤怒……
　　在将昏迷的众多海军送至夏洛特·玲玲那里，把他们的灵魂当做能够肆意玩弄的东西之时，这个混蛋没有考虑到别人的尊严，此刻却是感觉自己的尊严遭到了冒犯？
　　开什么玩笑？
　　陈墨扭头看向克力架的方向，脸色一片阴郁和恼怒，心中顿时萌生了一股纯粹的杀意。
　　这种双重标准之人，最是让人可恨和愤怒！
　　“慢着，克力架，鬼泣阁下！”
　　预见到下一瞬间，克力架直接被瞬间秒杀，连一丝反抗的能力都没有，卡塔库栗浑身直冒冷汗地大吼着打断道。
　　对于卡塔库栗这种奇怪的说法，陈墨眉头一动，却是感觉到了不对劲……
　　这种说法，就仿佛预见到了自己会动手一般，不然不会下意识地使用“慢着”这个用词。
　　“不过，即便是如此，也并不奇怪，大海这般的广阔，这种小技能其他人也掌握了，并非是什么不得了的事情！”
　　对于这片大海和世界始终饱着敬畏之心的陈墨，随之就释然了起来，只不过对于这个生命气息不弱的卡塔库栗变得略微警惕了起来……
　　毕竟预见未来这种能力并非是无敌的，在硬实力与敌人差了一个次元的情况下，所有的应对仅仅是如同笑话般可笑，当然，如果是配合着什么特异的果实能力，还是具备着不小的威胁。
　　而一向冷静的卡塔库栗此刻却是险些维持不住冷静的心态，那前不久才修炼出来的“见闻色霸气·预见未来”所映照到脑海中的画面，更是打消了卡塔库栗心中所有的侥幸。
　　卡塔库栗的视线在室内悄然地环视一圈，欧文在断臂的情况下，虽然保持了一战之力，但是却明显被对面那个男人吓破了胆，根本就没有动手的勇气……
　　克力架这个自傲的笨蛋，身体重伤，凭借着充足的体能虽说还能制造大量的饼干士兵对敌，可惜对于那个男人来说，那些饼干士兵的意义根本就不大，至于克力架身后的其余干部们，不是昏迷就是彻底没了动手的能力。
　　骤然，卡塔库栗的瞳孔微微一动，却是发现刚刚被轰穿了胸膛的蛋蛋男爵，此刻尸体却是悄然地发生了奇异的变化，仿佛要从中孕育出什么东西一般……
　　“蛋蛋果实的能力吗？不过即便是蛋蛋男爵变身了，以他的实力对战局依然难以造成改变……”
　　“现在最麻烦的是，布蕾竟然被抓到了！”
　　卡塔库栗一念至此，将自己的武器三叉戟倒插于地上，示意自己并没有攻击的意图之后，朝着陈墨开口道。
　　“鬼泣阁下，此番埋伏，皆是由我夏洛特·卡塔库栗谋划的，并且其余干部也是在我的命令之下随同我过来的，责任尽在我身上，我愿意为我的失礼作为赔偿，还请鬼泣阁下放过其余人。”
　　“而以鬼泣阁下的实力，迟迟没有歼灭我们，必然也是有所要求，还请说出来，我一定会竭尽所能地满足你。”
　　“哦？”对于卡塔库栗的说法，陈墨倒是没有反驳，直言道。“没错，你说得倒是没错，不过……”
　　说到最后，陈墨嘴角泛起了一丝笑容地说道。“吾需要的东西，不用你来满足，吾会亲自带着你们去跟夏洛特·玲玲要！”
　　顿时，所有依然保留了清醒意识的“BIG·MON海贼团”干部纷纷瞳孔一缩……
　　这个男人的意思，莫非是要单枪匹马去找四皇“BIG·MON”的麻烦吗？这是何等狂妄之言？
　　不！应该说，这是何等的豪气！
　　“你们尽情祈祷吧，假若那批被你们带走的海军出了什么问题，就由你们的生命去补偿即可！”
　　一手举着布蕾，陈墨就仿佛是诉说着什么事实一般。
　　听到这里，卡塔库栗彻底沉默了下来，一言不发，眼睛的神色却是微微地动了起来……
　　随后，卡塔库栗两手举了起来，并且手掌朝着陈墨摊开，示意自己没有偷偷摸摸地做什么之后，脚步慢慢地动了起来，绕到昏迷的迪泽尔身旁，在他的身上摸索了一下，掏出一副海楼石手铐。
　　“真是嘲讽呀，之所以带着一副海楼石手铐过来，是用以控制鬼泣阁下以便带到妈妈面前的！”
　　卡塔库栗嗞笑了一声，手头的动作却是没有丝毫的停顿，直接将这幅海楼石手铐拷到了自己的手腕之后，随后把钥匙往着陈墨的方向一抛。
　　“鬼泣阁下，有一点你判断错误了，相对比我们这些子女的性命，妈妈她更重视自己的颜面，如果是用交换俘虏的方式，只会恶化情况，让那些海军士兵们加速失去性命。”
　　“那你有什么高见呢？”陈墨脸色一缓，问道。
　　“我带你去解救那些海军！”卡塔库栗随即一指其余“BIG·MON海贼团”的干部，没有丝毫犹豫地说道。
　　“以此为代价，放了他们！”

第四百八十六章 蛋……裂了
　　“不！卡塔库栗哥！”当即，克力架就反对道。
　　“这样一旦你被妈妈发现了，就算你是四将星之首，也绝对会被妈妈惩罚，甚至于直接剥夺性命的！”
　　面对克力架的反对，卡塔库栗的表情没有丝毫变化，反问道。“这是唯一的方法！”
　　说出这句话之时，卡塔库栗的眼神都没有任何动容，仅仅怀抱着无比的坚定……
　　是的，没错，这是如今看来唯一拯救自己这些弟弟妹妹们唯一的方法了！
　　“不，卡塔库栗哥，我们和这个鬼泣混蛋拼了，你可是永不失败，就连背部都从来不会着地的卡塔库栗，只要我们配合得好，未必没有胜利的可能。”
　　克力架面部的表情抖动了一下，怀抱着最后一丝希望地喊道。
　　然而，面对克力架的建议，卡塔库栗仅仅是将自己戴在手腕之上的海楼石手铐略微举高了一些，无言地回答着他的问题。
　　“鬼泣阁下，你考虑得如何？我身为四将星之首，即便是在蛋糕岛之中，以我的地位也可以通行无阻，绝对能协助你救出那些海军们。”卡塔库栗再度朝着陈墨开口询问道。
　　“你就不怕我救出那些海军后食言而肥吗？”陈墨略微放松了一手捏住布蕾的手，反问道。
　　“我相信一个为了部下能够冒险踏足四皇领地的仁义之人，必然不会干出那种事情。”卡塔库栗语气之中没有迟疑，遵循着本心的判断说道。
　　“的确，在吾看来，承诺是必须要遵守的东西。”陈墨点了点头，用着实话实说的态度应道。
　　至于卡塔库栗的建议，陈墨一手摸索着下巴，思考起其中的可行性。
　　一开始，陈墨得知那些海军们尚未身死之时，便动了救援的心思，一者，这些海军们算得上是被自己殃及，在力所能及的范围之内，陈墨有责任将他们安全地救出来……
　　二者，没有什么比救援同僚更能刷声望了，虽然有点无礼，但是这对于急于在海军之中制造声望的陈墨来说，的确是个不容错过的机会。
　　所以，后续陈墨以着碾压之势将这些“BIG·MON海贼团”小干部全部揍趴之余，却也没有直接取走他们的性命，就是想着引诱那个情报之中提及的“镜镜果实”能力者夏洛特·布蕾出来，并且通过这个布蕾的能力前往夏洛特·玲玲那里去救人……
　　即便是陈墨也不得不承认，或许那个传言中的四皇“BIG·MON”夏洛特·玲玲可能很可怕，在没有确确实实地战斗比较过，陈墨也没有百分百的把握能够击杀她，更被说在对方的大本营之中保护住那些被俘虏的海军。
　　一念至此，陈墨也察觉到刚刚自己在怒火之中做出的决定过于狂妄自大了，夏洛特·玲玲不管如何说都是四皇之一，不说她本身的实力会是多么的夸张恐怖，就是“BIG·MON海贼团”数量十万以上的下属，就算是陈墨也得杀个小半天才能全部杀完……
　　当然，这十万人聚集在一起的话，可能就快得多了。
　　所以，单枪匹马的情况下，和一个四皇海贼团为敌，的确是有失谨慎，并且不太合适了……
　　毕竟自己仅仅是海军中将的身份，若是没有点铺垫就把四皇海贼团给挑了，那让其他人怎么看？众多同僚怎么面对自己？
　　“可以，卡塔库栗，你的建议，吾接受了！”
　　陈墨也不怕被自己探知了一番身体状况，体弱无比的布蕾逃跑，将她从半空之中放了下来，开口说道。
　　顿时，卡塔库栗肃然的脸色就缓和了不少，悄然地舒了一口气……
　　不过，这对于卡塔库栗的众多弟弟们而言，眼睁睁地看着自己的哥哥为了拯救他们而牺牲自己，却是感到无比的心堵和无力。
　　“卡塔库栗哥……”
　　被废了一只手的欧文，嘴巴蠕动了一下，却是不知道后续说些什么，一时间神情复杂无比。
　　“放心吧！”
　　明明戴上了海楼石手铐，整个人处于一个异常乏力的状态之中，卡塔库栗的腰杆已然挺得笔直，没有丝毫弯下，相当自信和温和地说道。
　　“不会有事的，作为哥哥，如果连弟弟没办法保护，那也太过于无能了，所以，我一定会成功，并且活着回来的。”
　　“夏洛特·卡塔库栗，可不是那种无能的男人！”
　　卡塔库栗展露出来的感人兄弟情，却是让陈墨为之感触良多……
　　自己与罗宾姐之间，不也是这样吗？这种切身的体会和感觉，让陈墨对于这个名为夏洛特·卡塔库栗的男人萌生了不少的好感……
　　不过！
　　下一瞬间，在场的除了夏洛特·卡塔库栗和夏洛特·布蕾之外，所有的“BIG·MON海贼团”干部全部被陈墨以着恐怖无比的速度击晕……
　　“啪啪啪……”
　　原来保持着清醒意识的克力架等人顿时眼睛一翻，无力地栽倒在地上。
　　对此，逐渐了解到自己貌似极其容易致使别人误解自己的陈墨，为了避免误会多加解释了一句。
　　“为了防止其中有人提前跟夏洛特·玲玲通风报信，这是最好方法！”
　　“走吧，如果我们成功了，你届时自然会过来唤醒他们；如果我们失败了，没能活着回来，他们醒来，自然也能够自行离去。”
　　“清楚！”自然，时刻保持着相当冷静的卡塔库栗能够明白这种做法的必要，并且对此没有丝毫的异议。
　　随即，打晕了其他人的陈墨顿了顿，眉头微微一皱，朝着蛋蛋男爵的尸体走去……
　　直觉告诉他，这家伙还没有死，生命气息虽然将至了一个极低的幅度，但是却一直没有消散的趋势。
　　“特殊果实能力者？没死就起来，否则你身上的蛋，吾不介意再补一击！”
　　陈墨目光在蛋蛋男爵腰间的蛋壳一扫而过，语气冷淡地说道。
　　随着陈墨话音落下，蛋蛋男爵的蛋壳微微蠕动了一下，随即裂开……
　　“裂……裂开了……”陈墨先是一愣，有些尴尬地扭头对着卡塔库栗说道。
　　“不是吾干的，是他自己裂开的！”

第四百八十七章 镜世界的推论
　　“不……那个……鬼泣阁下……”卡塔库栗有点不知道怎么解释，干脆指着那裂开了的蛋，说道。
　　“蛋蛋男爵，既然鬼泣阁下都察觉到你了，那就出来吧。”
　　随着卡塔库栗的话音落下，那裂开的蛋壳之中，瞬间有着一只仿佛黄色雏鸡一般的人从中钻了出来……
　　“雏鸡子爵，登场！”
　　只见活生生像个站立的巨大雏鸡一般的雏鸡子爵，本能地在钻出蛋壳的那一瞬间，摆出了一个pose，骄傲地宣布道。
　　然而，还不待雏鸡子爵骄傲完毕，幽幽的声音随即传入他的耳中……
　　“登场了，然后呢？你想干嘛？逆天，还是打算反杀吾？”
　　“唧……”
　　顿时，摆着pose的雏鸡子爵整个鸡一僵，浑身冷汗直冒，内心练练怒骂……
　　“这该死的坏习惯，每次钻出来都不忘摆一下pose，该死!”
　　下一瞬间，雏鸡子爵觉得脑后一阵寒风扑来，后颈一痛，整个鸡便失去了意识，“啪”的一声摔倒地面之上。
　　“真的是，本来是个蛋还好看点，硬是要进化成黄得不行的鸡，乱七八糟的！”
　　拍了拍手掌，陈墨颇有些嫌弃地看着倒在地上还不忘抽搐一下的雏鸡子爵，嘴巴抽了抽，说道。
　　忽然，陈墨整个人一顿，指着趴在地上的雏鸡子爵，向着卡塔库栗问道。
　　“这家伙，到底是什么果实？刚刚还自称是蛋蛋男爵，受了一次致命伤就进化成雏鸡男爵了？”
　　虽说大海之上各大势力之间间谍和情报人员不断，但他们并非是万能的，就算是革命军的情报人员探知了“BIG·MON海贼团”的不少情报，但也不是每个人的能力都能查得一清二楚。
　　卡塔库栗犹豫了一下，考虑到蛋蛋男爵的能力在家族之中知晓的人也不少，算是一个半公开的秘密，便没有隐瞒，开口说道。
　　“据他自己说，他的恶魔果实名叫‘蛋蛋果实’……”
　　听到这里，陈墨眼睛蓦然睁开，这个果实的名字，非常的恐怖，简直就是恐怖如斯的那种程度。
　　“而这个‘蛋蛋果实’的能力，貌似是每受一次致命伤害之后，便能进化到下一阶段，大幅度增强力量，并且伤势自动痊愈，而蛋蛋男爵下一层的进化就是雏鸡子爵，再高一层就是雄鸡伯爵。”
　　听完卡塔库栗的解释，陈墨思考了一下其中的逻辑，向着卡塔库栗问道。“这个是你们查到恶魔果实图鉴看到的，还是他自己说的？”
　　卡塔库栗一愣，眉头微微皱了起来，随即答道。“貌似的确是他有意无意透露出来的。”
　　对此，陈墨用着相当肯定的语气说道。“这家伙看来对同伴有所隐瞒呀……”
　　“嗯？”
　　“在某些国度，爵位制是有五等的，男爵、子爵、伯爵之上，还有着侯爵和公爵，所以稍微想一下都能够知道，雄鸡伯爵必然不是终点！”
　　因为“蛋蛋果实”这个名词的原因，被挑起了兴趣的陈墨以着相当的根据推测道。“恶魔果实，是没有姓氏之分的，我怀疑，如果是女性吃了这个果实，第三阶段就不是雄鸡伯爵了，而是母鸡伯爵……”
　　“至于侯爵，大概就是鸡王侯爵或者鸡后侯爵之类的吧，最高层级的公爵，我就有点想不出来了，不过极可能就是鸡中之霸那种层次的公爵。”
　　卡塔库栗一听，觉得这种推论从某种程度而言，的确是相当合理，也有着一定的理论依据……
　　不过这片危机四伏的大海之中，被妈妈实行恐怖主义统治着的“万国”之中，蛋蛋男爵隐瞒自己的实力和能力，也不是不可以理解的。
　　且不提卡塔库栗和陈墨两人之间就事论事的讨论，一旁揉了揉自己的喉咙站起来的布蕾听着陈墨的推论，下意识地嘟囔着……
　　“蛋蛋男爵、雏鸡子爵、雄鸡伯爵、鸡王侯爵、鸡……”
　　说到这里，布蕾的声音骤然顿住，原本暗淡深沉的脸蛋骤然浮现了些许红晕，心中忍不住对着躺在地上的雏鸡子爵“呸”了一下。
　　随后，陈墨再度检查了一番那些昏迷的“BIG·MON海贼团”干部们，并且将他们身上所有的电话虫全部破坏，避免出现泄露情报的意外后，这才抓着布蕾和卡塔库栗往着镜世界之内走去……
　　“‘镜镜果实’的能力，果然如传闻的那般神奇！”分别抓着布蕾和卡塔库栗行走于奇异的镜世界之中的陈墨，颇有些感叹地说道。
　　随即，陈墨神色一动，话题一转地朝着布蕾问道。“布蕾女士，冒昧地问一句，这片镜世界是你通过果实能力制造出来的，还是本身就存在的，仅仅是你具备进入这片镜世界的能力？”
　　布蕾犹豫了一下，出于立场的不同，却是没有解释的意思……
　　反倒是一旁重新穿上了夹克，并且戴上了围脖的卡塔库栗开口说道。
　　“这片镜世界并非是布蕾制造的，布蕾的能力仅仅是运用一点作用不大的镜子特***，并且让能够触碰到她的人，可以随意地穿梭在这片镜世界之中。”
　　“嗯！”陈墨微微点头，示意清楚，心中却是波涛汹涌一般地翻滚了起来，感觉这片大海潜藏的秘密真的是太多太多了……
　　相比起卡塔库栗这种回答，陈墨更愿意听到“这片镜世界是布蕾使用能力制造出来的”这种答案。
　　因为若是这个镜世界天然就存在，那么无形之中也证实了，这个世界除了陈墨所生活的那片大海之外，必然还存在着大量奇异的暗空间。
　　镜世界应该只是其一，很有可能还有着大量未知的暗空间……
　　而这些神秘且未知的暗空间之中，又有谁能够保证其中没有本土居民呢？他们又不会对陈墨所生活的那个空间萌生什么歪心思呢？
　　非我族类其心必异，可谓是种族之间共同的认知了吧？
　　想到这里，陈墨忍不住再度对着布蕾问道。
　　“布蕾女士，那么在这片镜世界之中，你有没有见过除了带进来的人之外的其他人……”
　　“或者，更准确一点的说法，有没有见过其他生命体？”

第四百八十八章 镜世界的特性以及作用
　　随着陈墨此话一出，布蕾瞬间就明白了其中的意思，打心底里地冒出了一阵阵凉飕飕的感觉，整个人的鸡皮疙瘩瞬间就起来了，直接僵在了原地……
　　好半晌之后，在陈墨疑惑的目光之后，布蕾才用着“别开玩笑”的语气颇有些恼怒地说道。“混蛋，这个镜世界才没有那些乱七八糟的东西！”
　　看着布蕾这种反应，陈墨得到了答案的同时，心底里却忍不住吐槽了一下……
　　明明你自己长得就跟童话里面那些巫婆似的，并且还能够随意在镜子之中通行，竟然还害怕那些东西？
　　而卡塔库栗那保持着平淡的目光，悄然地扫过布蕾那略带惊慌以及畏惧的眼神，低头说道。
　　“布蕾，放心吧，即便真的有什么奇怪的东西，我也会保护好你的。”
　　“卡塔库栗哥~”布蕾那恐惧的表情，随着卡塔库栗的安慰，瞬间化作感动，两眼隐隐有着泪水地说道。
　　“两个阶下囚，给我适可而止了！”
　　陈墨眼看着自己再不阻止，布蕾怕都要抱上去了，忍不住打断这一番兄妹情深，问道。“接下来，往哪里走？”
　　“混蛋！”
　　布蕾愤怒地吼着，不甘地朝着一个方向一指……
　　随后，全力加速的陈墨直接抓着这两个家伙朝着那个方向飞奔而去。
　　而在镜世界之中，陈墨也刻意地留意了一下这里面的规则，发生这个镜世界几乎就是密密麻麻地布满了各式与现实世界相对应的镜子，并且靠近这些镜子的时候，还能看到现实世界的情况和声音，以及抓住布蕾的话还能够正常地通过这些镜子通行……
　　“所以，这个镜世界其实无形中等于将相邻镜子之间的距离无限地缩短了，而通过这个特性，镜世界之中的人能够快速地跨越极远的距离。”
　　陈墨观察着这个镜世界，内心暗暗地判断着这个镜世界的战略作用。“相比较弱五三七的‘通道果实’能力，通过这个镜世界来布置大规模的军队，在隐秘性和出其不意的效果之上，反而更胜一筹……”
　　“不过若是以圣地玛丽乔亚到风车村的距离为例，那么反而是‘通道果实’更好一点，毕竟就算镜世界能够无限缩短镜子之间的距离，可是圣地玛丽乔亚和风车村之间的镜子也是一个不容忽视的数目，光凭双腿行走，怕也需要不短的时间。”
　　“不不不……这个想法还是存在着一点点问题，假如是想要突袭玛丽乔亚的话，更准确的做法应该是通过‘通道果实’的能力在目的地附近聚集兵力，然后再通过这个镜世界瞬间全面发起突袭，瞬间即可奠定胜局。”
　　一念至此，陈墨忽然发现布蕾的能力，对于组织而言，也是一个不可或缺的存在……
　　“看来，要想办法劝说拉拢布蕾才行，实在不行的话，得到果实也是个不错的选择。”
　　随着这个想法浮现，陈墨下意识地朝着布蕾投去了一个温和的目光。
　　而刻意保持着冰山表情的陈墨，这忽然的目光转变，可算是吓坏了布蕾，连连慌张地问道。“混蛋，你看什么？”
　　“没什么。”陈墨自然无比地扭过头，仿佛刚刚不过是无意中撇了一眼而已。
　　一时间，三人的气氛再度冷淡了下去，仅剩陈墨在默默地带着他们赶路……
　　不到片刻的功夫，借助着镜世界的特性，陈墨便带着布蕾和卡塔库栗从万国之外的“最前线基地”，轻松越过“BIG·MON海贼团”领地“万国海域”的层层防线，抵达四皇夏洛特·玲玲所在的蛋糕岛之上。
　　“那些海军被关押在哪里了？”陈墨看着镜子之外蛋糕岛那种宛如童话一般的景象，心生好奇之余，朝着卡塔库栗问道。
　　“很可能是被关押在囚犯图书馆之中！”卡塔库栗脸色如常地答道。
　　“囚犯图书馆？”陈墨问道。
　　“没错。”卡塔库栗点了点头，说道。“这是‘奶酪大臣’夏洛特·蒙多尔的能力，能够在书中创造出实体空间，将目标关押在书籍空间之中，彻底与外界进行隔离，并且永远不会衰老，也不需要食物等等。”
　　“这和标本有什么区别？”陈墨内心一动，想到了一个异常符合的说法。
　　“没错，某种意义来说，这就是标本，也是妈妈收集大海之上各个种族，用以保存的方式。”卡塔库栗说道。
　　“万国，本来的含义就是冀望大海之上所有的种族能够在其中和谐相处的地方，不过……”
　　“总会有人不愿意的，不是吗？”卡塔库栗自问自答着。“而妈妈可不容许别人反抗她的意志，所以干脆将那些种族保存在书本空间之中，借以完善万国集齐所有种族的目标。”
　　对于卡塔库栗的回答，陈墨眼睛微微一眯，盯着卡塔库栗脸上那依旧平淡无比的表情……
　　这种程度的回答，已经不仅仅是作为一个阶下囚在回答着胜利者的程度了，从某种程度来说，这反而更像是在发泄着自身的不满，以及刻意地告知自己相关的情报。
　　“那具体怎么行动？直接越过和夏洛特·玲玲交涉，悄然地前往囚犯图书馆之中释放海军们？”
　　陈墨试探性地开口问道。
　　“没错，在蛋糕岛的范围之内，妈妈真的认真起来的话，不惜破坏蛋糕岛的根基的情况下，能够轻易操纵整个岛屿无数霍尔兹对敌的妈妈，基本就是无敌的存在，正面对决，即便是鬼泣阁下你也不可能是妈妈的对手。”
　　卡塔库栗认真无比地解释着，语气之中没有任何吹捧的意思，就仿佛是陈述着什么事实。
　　“若是妈妈陷入了混乱状态，譬如是思食症这种仅仅会依靠本能地破坏一切的状态，还好一点，而在正常的状态之中和妈妈对敌是非常不明智的，所以，最佳的策略就是偷偷地前往囚犯图书馆释放奴隶。”
　　而这一刻，陈墨更加能够清晰地感知到卡塔库栗的那种怪异感，最后那些关于夏洛特·玲玲的情报无疑是多余的，但是他却刻意地说了出来。

第四百八十九章 计划
　　不仅仅是陈墨，就连布蕾都能明显察觉到卡塔库栗的怪异……
　　“卡塔库栗哥~”
　　布蕾心中喃喃地说了一句，不过表面上却没有表现出任何的异常，就仿佛是没有察觉到卡塔库栗那不正常之处一般。
　　布蕾隐隐能够明白卡塔库栗的用意，作为局外人的陈墨却是不得不多留一个心眼……
　　虽说陈墨的见闻色霸气并没有从卡塔库栗的情绪之中感知到对待自己存在着恶意，但是人的行为都是具备着目的性的。
　　卡塔库栗如此配合自己，必然也是有着自己的目的……
　　若是单纯的践行诺言，拯救自己的兄弟姐妹，卡塔库栗完全没必要刻意泄露夏洛特·玲玲的情报，而现在却是有意无意地将这一部分情报给说了出来。
　　陈墨猜测着卡塔库栗的目的，表面上却是不动声色，反而顺着他的话说道。
　　“人类从来就不是完美无缺的生物，夏洛特·玲玲必然也是有着她的弱点，只要抓住她的弱点，以弱胜强也不是不可能的。”
　　“鬼泣阁下说得的确没错！”卡塔库栗就仿佛在单纯地讨论着什么无关的事情一般，开口说道。
　　“妈妈她很强，强到就连我们这些子女都没怎么见过她受伤的模样……”
　　“妈妈被誉为‘钢铁气球’，并非是因为她的武装色霸气是多么的出众，而是妈妈的皮肤防御能力完全超脱了人类的范畴，即便是我全力以赴，并非妈妈没有刻意防御的情况下，都不见得能够刺破妈妈的皮肤，更别说伤到她了。”
　　“这么恐怖？”陈墨眉头微皱，反问道。
　　这种程度，陈墨听起来完全就是超脱了四皇这个层次了吧？
　　陈墨之所以觉得自己应该、或许比四皇要强一点点，完全是根据挚友香克斯的战力对四皇的实力进行的预估……
　　若是卡塔库栗所言无误，那么陈墨当真要重新审视这些被誉为君临“新世界”皇帝们的实力了。
　　“不过……”
　　陈墨回想起当年自己与香克斯比试的时候，香克斯也才二十多岁，或许是这些年来有所精进了，这才逐渐成为了名副其实的四皇。
　　“就连资质平平的我这些年也变强了不少，那么香克斯这个天天在海上打混的酒鬼想必进步的幅度更大，这样倒也是合理了。”
　　而面对陈墨的疑问，卡塔库栗没有丝毫犹豫地点头应道。
　　“没错，假如妈妈思食症发作的话，并且没得及时给妈妈提供相应的食物，那么即便是聚集整个‘BIG·MON海贼团’的力量，也完全不可能阻挡得了妈妈毁灭整个万国三十四座岛屿的步伐。”
　　“明白了，吾会谨慎行事的！”看着卡塔库栗再三强调夏洛特·玲玲的恐怖，陈墨即便是没有完全相信，也将此事记在了心中。
　　“不过不管夏洛特·玲玲再怎么恐怖，吾也不可能因为这些许的困难就放弃，开始行动吧！哪一面是那个囚犯图书馆的镜子？”
　　“囚犯图书馆之中没有出去的镜子，我们需要从一个无人的角落出去，然后一路悄然地走过去。”
　　卡塔库栗直视着陈墨，表情平淡地说着。
　　“这就是你的方法？就这么走过去？”陈墨一愣，有点不可思议地问道。
　　“没错！”卡塔库栗点了点头，没有丝毫心虚，坦荡荡地说着。
　　“这也是唯一的方法，我明白鬼泣阁下的顾虑所在，不过我连海楼石手铐都戴上了，就算有什么不对，以鬼泣阁下的能力也足以瞬间击杀我。”
　　“不……吾的意思是，你们的想法还真的是……”陈墨思考了一下，倒也不好说出过于伤人的话，委婉地说道。
　　“真的是非常直接。”
　　卡塔库栗眉头一皱，完全不明白有什么毛病，说道。
　　“这策略，完全没有问题，届时只要拿点东西挡住手铐，以我的地位，只要不是妈妈亲自出现，没谁有资格盘问身为‘四将星之首’的我。”
　　陈墨没有回答卡塔库栗，转而向着布蕾询问道。“布蕾女士，若是外界的镜子移动的话，镜世界之中镜子是固定的，还是跟着移动？”
　　“这个……”布蕾颇有些尴尬地回答道。“我……我没注意过这种小事。”
　　“……”
　　陈墨感觉这些人被自己俘虏了，可能压根就是实力不行，而是思想出了问题呀！
　　随即，陈墨也放弃了询问他们的想法，直接开口将自己的意见说了出来。
　　“完全不用三个人一同出现在外界，既然囚犯图书馆之中不存在镜子，那么只需要卡塔库栗你带着一面镜子前往囚犯图书馆，吾届时再通过镜子出现即可，这样就可以完美避免了吾这个外人出现在蛋糕岛之上行走的风险。”
　　卡塔库栗和布蕾听完之后，瞬间有一种智商碾压的感觉扑面而来……
　　这个世界，不应该这么复杂的呀！
　　“那……那行吧！”卡塔库栗即便是不愿意，也不得不承认，这个方法比自己的想法强太多了。
　　而就当卡塔库栗挑选了一个空房间的镜子，准备离开镜世界之时，思索了一番的陈墨开口说道。
　　“等一下……”
　　“嗯？”卡塔库栗一愣，回头看向陈墨。
　　“你还是先把海楼石手铐给解了吧，免得露出破绽！”
　　随即，陈墨把之前卡塔库栗主动给自己的海楼石手铐钥匙抛给卡塔库栗。
　　卡塔库栗凝视了几秒陈墨的眼睛，倒是没有矫情，直接把自己的海楼石手铐解开丢到地上之后，这才从镜世界之中出去。
　　而重新出现在城堡之中的卡塔库栗调整了一下自己的围脖，在房间之中挑选了一面大小合适的梳妆镜，便神态自若地走了出去，朝着囚犯图书馆而去……
　　自然，呆在镜世界之中的陈墨虽说选择了相信卡塔库栗，但是也时刻从卡塔库栗手中的镜子观察着外界的情况。
　　“卡塔库栗大人！”
　　一路上，偶遇到女仆或者是棋子士兵之类的守卫，都纷纷想朝着卡塔库栗问好……
　　而卡塔库栗却是没有任何回应，仅仅是如同往常那般，神色平静略带着些许阴郁地朝着囚犯图书馆而去。
　　自然，即便是卡塔库栗手中拿着一面镜子，也没有任何人胆敢过问，只能将好奇全数藏在心底之中。
　　“咦？卡塔库栗哥？”

第四百九十章 卡塔库栗的意志
　　卡塔库栗的见闻色霸气骤然预知到下一刻自己即将偶遇到妹妹夏洛特·嘉蕾特，并且她还会对自己打招呼……
　　这一瞬间，卡塔库栗心中产生了些许纠结。
　　若是想要向自己的妹妹示警的话，以着夏洛特·嘉蕾特对自己的熟悉程度，卡塔库栗相信在三两句话的交流之中，她就能明白自己的用意。
　　“可是！”
　　卡塔库栗神色微动之间，脚步一顿，停止了向前走，反而一个转身绕过了会被夏洛特·嘉蕾特撞见的位置。
　　这一刻，卡塔库栗也说不清刚刚驱使着自己这般行事的，到底是为了保护那些俘虏的弟弟、妹妹，还是纯粹地对那个名叫鬼泣的男人怀抱着希望……
　　卡塔库栗，很爱很爱的自己的弟弟妹妹们，可是这些年来，却只能看着他们接二连三地被妈妈剥夺了幸福、自由乃至于生命！
　　所以，卡塔库栗很努力、拼尽了所有地变强，乃至于让自己的见闻色霸气达到了能够预见未来的程度……
　　只有这样，只有提前预见到未来，才能让自己能够帮弟弟妹妹们将危险阻挡在外。
　　可是，那有如何？
　　当卡塔库栗将见闻色霸气修炼出预见未来之后，不但没有看清自己与妈妈之间的距离，反而更加看不到战胜妈妈，为弟弟妹妹们夺回幸福、自由和生命的希望了。
　　太强了……
　　妈妈真的太强了，强到能够遇见未来的卡塔库栗提不起能够战胜妈妈的信念。
　　那种堪称无解的强大，完全就是让卡塔库栗所预见到的未来之中，完全见不到胜利的希望。
　　“不知不觉，我已经快四十岁了，即将抵达实力的巅峰期，想要再有大幅度的进步已然是不可能……”
　　心中逐渐绝望的卡塔库栗，与那个名为鬼泣的男人碰撞之余，却是仿佛看到了希望！
　　那个男人，才二十岁左右，竟然强到了这种程度，竟然真的有人能够在这种年纪强到这种程度……
　　在鬼泣的身上，卡塔库栗仿佛看到了战胜妈妈的希望！
　　“来个人吧，打败BIG·MON，打败夏洛特·玲玲！”
　　卡塔库栗不知道自己的兄弟姐妹之中到底有多少人和自己有着一样的想法，但是卡塔库栗却是打心底地产生了这种渴望……
　　只有击败了这个统御万国，操纵着诸多兄弟姐妹们性命的暴君，卡塔库栗才觉得自己的兄弟姐妹们才能迎来解脱。
　　而卡塔库栗不知道的是，能够预见未来的，不仅仅是他一个……
　　这一个小技能，陈墨也会！
　　所以，卡塔库栗脚步一顿，刻意地避开自己妹妹的行为，却是完完整整地落入了陈墨的感知之中。
　　“布蕾女士，你可真的是有着一个好兄长呀！”
　　陈墨对于卡塔库栗的信任稳固了不少之余，朝着身旁的布蕾说道。
　　“当然，卡塔库栗哥是世界上最好的哥哥！”
　　布蕾没有丝毫羞涩地夸赞道。
　　“说起来，你们是同母异父吧？”陈墨回想起关于夏洛特·玲玲的情报，开口问道。
　　“没错，不过这丝毫没有影响我们之间的感情，如果你这个混蛋是想要挑拨离间的话，就不要痴心妄想了。”布蕾语气带着一些讥讽地说着。
　　“不……”陈墨摇了摇头，说道。“吾的意思是，夏洛特·玲玲的丈夫之中，不是普通人类的丈夫不在少数，她是怎么做到让自己怀孕的？特别是其中不是有这一个鱼人族的吗？”
　　“这……这个事情……我怎么可能清楚……”
　　布蕾将头扭到一边，完全没有和这个混蛋谈论这些问题的意思。
　　“布蕾女士，这个问题，涉及到一些非常重要的情况，还请你如果知道什么情报的话，麻烦说一下。”陈墨的语气无比诚恳地说道。
　　因为，这个事情也涉及到陈墨对于鱼人族的态度……
　　据陈墨所知，夏洛特·玲玲的女儿之中，可是有着一个人鱼！
　　因为鱼人族和人类相互敌视的情况下，人类和鱼人或者是人鱼之中繁衍后代的案例可谓是异常的稀少，自然陈墨想要借夏洛特·玲玲这个有着丰富经验的人，详细了解一下这个大海之上基本没人研究过的基因交流问题。
　　看着陈墨这追问再三的诚恳态度，布蕾还以为这会涉及到他和妈妈的战斗情报，回想起卡塔库栗的态度，犹豫了一下布蕾还是开口道。
　　“如果你是想问妈妈和那些丈夫之间体型问题，怎么做到繁衍后代的话，这完全就是妈妈的果实能力……”
　　“借助魂魂果实的力量，让双方的精华主动接触，完全不需要那些不必要的过程，否则以妈妈的力量，这片大海估计也没几个人能够承受得住。”
　　“原来如此……”陈墨点了点头，深深感慨恶魔果实的无所不能和神奇之外，却是为自己也提供了一个思路呀。
　　咳咳……现在不是想这些事情的时候！
　　陈墨的表情恢复正色，再度开口问道。“那么据你所知，那些非人类的丈夫与夏洛特·玲玲结合出来的后代，种族是随夏洛特·玲玲，还是丈夫？”
　　“当然是和父亲一致！”布蕾理所当然地问道。
　　“不然妈妈何必要找那么多任丈夫？”
　　“嗯，谢谢！”
　　陈墨点了点，示意清楚之余，却也下意识地道谢了一番。
　　这一声道谢，却是让布蕾的表情缓和了下来……
　　对于面目丑陋的布蕾来说，除了卡塔库栗哥之外，却是甚少有人这般地尊重自己，更别说是道谢了。
　　“这个混蛋，貌似除了立场相对之外，完全挑不出什么缺点呀！”
　　表情缓和下来之后，布蕾心中蓦然产生了这么一个想法。
　　而这一边，在陈墨与布蕾交流的时间之中，卡塔库栗也抱着那边镜子抵达了囚犯图书馆的门外……
　　“是卡塔库栗大人呀！”囚犯图书馆的大门上有着一张脸，露出了阿谀的表情，讨好地问道。
　　“有什么事情吗？”
　　“开门！”卡塔库栗平静地开口说道。
　　“是！”
　　然而，大门打开的同时，预见到接下来的情况的卡塔库栗额头瞬间就冒出了冷汗！
　　妈妈！
　　现在竟然就在里面！

第四百九十一章 意外状况
　　这一瞬间，被多年夏洛特·玲玲的阴影所笼罩的卡塔库栗下意识便产生了逃跑的想法……
　　不过很快，卡塔库栗便镇静了下来。
　　逃跑，只会加剧嫌疑，令妈妈升起疑心……
　　更重要的是，在卡塔库栗震惊愣住的一瞬间，随着大门的打开，卡塔库栗已经感受到了来自妈妈的视线。
　　“嗯？卡塔库栗？你怎么在这里？”
　　夏洛特·玲玲听到大门的响声，肥胖庞大的身躯挪动一下，两只眼睛圆碌碌地转动着，问道。
　　也幸好卡塔库栗因为“见闻色霸气·预知未来”的能力，让他心里多少有了一些准备，不至于产生失态，而是脸色平静地朝着夏洛特·玲玲点了点头，说道。
　　“妈妈，我是回来汇报任务的。”
　　“哦？情况怎么样了？那个鬼泣中将已经被干掉了吗？”夏洛特·佩罗斯佩罗那长长的舌头舔了舔手中的糖果棒，问道。
　　“还没有。”卡塔库栗摇了摇头，否定道。
　　为了防止以后被妈妈秋后算账，卡塔库栗却是不可能开口承认这种不存在的事情。
　　顿时，夏洛特·玲玲原来温和的脸色刹那间变得无比的阴沉，宛如能够将一切摧毁的风暴一般，甚至刹那间让卡塔库栗产生了一种乌云塌了下来要将自己埋葬的压抑感。
　　“既然还没有完成任务，那你怎么回来了？卡塔库栗！”
　　卡塔库栗的脑子急速地转动着，语气没有丝毫的停顿，开口说道。
　　“到了下午茶时间了，先回来享用下午茶。”
　　“原来如此~”夏洛特·玲玲表情瞬间多云转晴，一副理解的模样，双手摸着自己肥胖松弛的下巴，开口说道。
　　“的确如此呢，好好地享用下午茶，可是能够让人一整天的心情都变好！”
　　“不过……”
　　夏洛特·玲玲眯起来的眼睛露出一丝寒芒，对着卡塔库栗说道。
　　“假如任务出现了问题，卡塔库栗，那么你就把十年寿命交上来当做我的下午茶吧！”
　　“mama~mama~”
　　说到这里，夏洛特·玲玲奇特的笑声在囚犯图书馆之中回荡起来，吓得众多被关押在书本空间之中的囚犯们瑟瑟发抖，恐惧不安。
　　而卡塔库栗压抑着隐隐冒出来的冷汗之余，尽可能地让自己的脸色、表情没有丝毫异常地答道。
　　“放心吧，妈妈，其余干部们还一直在那个海军基地之中埋伏，就等着那个鬼泣中将出现，不会有问题的。”
　　“那样最好啦~”夏洛特·玲玲说罢，扭头向着囚犯图书馆的另一处位置走去。
　　而跟在夏洛特·玲玲身边的夏洛特·佩罗斯佩罗却总觉得有些不太对劲，目光在卡塔库栗身上扫了一番，最后停留在卡塔库栗手中的镜子之上，问道。
　　“卡塔库栗，你手里拿着一面镜子干嘛？而且平时你基本都不会接近囚犯图书馆的，过来有事吗？”
　　“啊！这个呀？”卡塔库栗低头看着手中的镜子，手掌悄然地收紧了一分，却是不知道怎么答。
　　卡塔库栗并非是急智之人，并且平时也基本没有使用镜子的习惯，这个问题确实完全不知道怎么掩饰……
　　佩罗斯佩罗定定地看了卡塔库栗三秒的时间，看着他没有回答的意思，一挥手中的糖果手杖，说道。
　　“算了，不愿意说就算了……”
　　顿了顿，佩罗斯佩罗转身朝着夏洛特·玲玲离去的方向走去的同时，问道。
　　“对了，卡塔库栗，妈妈现在就打算去抽取那些前不久你们送回来的海军灵魂，你要不要一起来看一下，看一看这堪称美妙的场景。”
　　“不了！”卡塔库栗眼睛悄然下撇，发现镜子之中的陈墨脸色骤然变得无比难看，开口拒绝道。
　　而随着佩罗斯佩罗的走远，卡塔库栗也悄然地找了一个无人的囚犯图书馆角落，将镜子小心翼翼地摆放在地面之后，轻轻地敲了一下镜子，随着镜子泛起波纹，卡塔库栗也重新回到镜世界之中。
　　“鬼泣阁下，出现了意外情况，正常来说，妈妈对于那个关押在囚犯图书馆之中的俘虏往往都不会怎么在意，隔了半年再一并处理都是常有的情况，没想到今天妈妈竟然兴致那么好，又起了制造霍米兹的意思。”
　　对于这种突发的情况，陈墨的脸色自然是有些不太好看地问道。“兴致好？”
　　“是的，整个万国领土之中，存在着大量妈妈制造的各式霍米兹，不管是花草树木、日常用品、还是食物以及武器船只等等，全被妈妈用灵魂制造成霍米兹，拥有自己意识以及各种奇异的能力……”
　　顿了顿，卡塔库栗接着解释道。“当然，即便是对于妈妈来说，大量制造霍米兹也是一件颇为累人的事情，往往只有心情较好之时，才会有这个念头去制造有趣的霍米兹。”
　　“看来，正面冲突，不可避免了呀！”陈墨活动了一下肩膀，淡淡地说道。
　　而卡塔库栗闻言，犹豫了一下，劝阻道。“鬼泣阁下，我建议你再多加忍耐一下，妈妈的性格极度任性，并且没有耐心，她制造一段时间霍米兹之后，很快便会离开囚犯图书馆了。”
　　“一段时间？那些海军的灵魂得要有多少落入她的手中？”
　　“应该……上千海军，应该还能活下一半吧。”卡塔库栗嘴巴蠕动了一下，抱着乐观的态度说道。
　　“不过即便能救一半，也总比贸然出手，让所有海军没了活命的机会要强。”
　　“不！”陈墨的语气显得无比的坚定，说道。
　　“即便拯救所有海军士兵的希望再怎么渺茫，也不是自己放弃尝试紧握希望的理由。”
　　这一刻，即便卡塔库栗身为一名海贼，与海军站在对立的立场之上，也由衷地感觉到这个男人散发着耀眼的光芒。
　　“无论如何，总要尝试一下，人类的生命，可不是那种被作为赌注，或者是一两句话之间能够安心放弃的东西。”
　　经卡塔库栗所言，对于夏洛特·玲玲的实力的猜测，陈墨已经将她放在了不可力敌的位置之上，但是依然没有丝毫放弃的意思。

第四百九十二章 结盟
　　如果因为敌人过于强大，形式过于艰难就放弃了原来的想法，且不说陈墨能否原谅自己这种不负责的想法，就是陈墨自己看不起自己的为人……
　　男人，怎么能够因为一点点困难就放弃自己的信念？
　　面对陈墨不带一丝犹豫的决意，卡塔库栗却是陷入了极度的纠结之中……
　　“卡塔库栗哥！”一旁的布蕾看着卡塔库栗那纠结到极致的神情，不由得轻轻地握住了卡塔库栗的手。
　　“布蕾~”卡塔库栗扭头看向布蕾，艰难地开口道。
　　“你会原谅我吗？布蕾。”
　　布蕾嘴巴上扬，那丑陋的脸孔之上，仿佛猜到了什么，但以着无比的信任和坚定地开口道。
　　“当然啦，无论是什么，我都支持你，卡塔库栗哥！”
　　卡塔库栗看着布蕾那平时疯疯癫癫的面孔之上，此刻那温柔坚定的神情，微微一愣的同时，心中的想法却也是彻底地坚定了下来。
　　“鬼泣阁下，我们结盟吧！”
　　？！
　　陈墨眉头一皱，反问道。“结盟？”
　　“没错！”卡塔库栗点了点头，说道。
　　“我相信鬼泣阁下的力量，即便现在不敌妈妈，但是我相信着鬼泣阁下身上那个能够打败妈妈的可能性！”
　　“所以呢？”陈墨看着卡塔库栗直言不讳地说着作为“BIG·MON海贼团”干部大逆不道的话语，再度问道。
　　“所以，鬼泣阁下，此次我帮你释放那些海军，但是作为承诺，我希望你以后能够打败妈妈，并且放过我的兄弟姐妹们！”
　　面对卡塔库栗的建议，陈墨思索了一番，摇了摇头。
　　“鬼泣阁下，我并非是要求你现在就击败妈妈，而是以后，五年也好，十年也好……”
　　不待卡塔库栗说完，陈墨地打断道。“并非是击败夏洛特·玲玲的问题，而是你的兄弟姐妹之中，并非没有嗜杀成性、心灵扭曲之人，例如刚刚那个夏洛特·佩罗斯佩罗，竟然声称玩弄灵魂的场景为有趣……”
　　“这种人，吾作为海军也好，乃至于作为一个正常的人类，吾都不能视而不见地放纵他。”
　　一时间，双方的对话陷入了死结之中。
　　卡塔库栗的本意完全就是为了拯救自己的兄弟姐妹们，才想要与陈墨进行结盟击败夏洛特·玲玲……
　　而陈墨或许对于部分没有大恶的海贼可以视而不见，但却不可能认同那种思想扭曲的残渣有资格继续污染这个世界。
　　数个呼吸之后，心急如焚的陈墨已经没了再等待卡塔库栗考虑的耐心，当即便打算抓着布蕾离开镜世界……
　　“慢着，我答应了！”卡塔库栗一狠心，咬着牙地说道。
　　“那些罪大恶极的，我可以不管，但是其余兄弟姐妹们，鬼泣，你必须保证不会追究。”
　　“可以！”
　　陈墨点了点，答应了下来。
　　与此同时，一路挪动着肥胖的身躯，夏洛特·玲玲摇摇晃晃，哼着不知名的小调来到关押着海军们的书本面前……
　　“全部打开！”
　　“是，妈妈！”早就守候在此处的夏洛特·蒙多尔伸手一挥，十本书封写着海军二字的书籍全然飘到了夏洛特·玲玲的面前……
　　随后，这十本书籍同步打开了，只见里面的并非是书页，反而是一个个小型的空间，每本书之中都关押着上百名海军。
　　“啧啧……海军精锐的灵魂果然不一样，相比起那些普通居民们，质量可要高多了。”
　　夏洛特·玲玲的大脸往着那些书本面前一伸，舔了舔自己的嘴唇，眼睛之中流露着一种无言的恐怖地说道。
　　“妈妈，这次要制造什么霍尔兹呢？”佩罗斯佩罗看着心情大好的夏洛特·玲玲，开口问道。
　　“mama~mama~”
　　在众多被关押在书籍之中的海军惊恐的目光注视之下，夏洛特·玲玲大笑了几声后，说道。
　　“很快~很快，罗拉就要和巨人族王子结婚了，到时候咱们万国与艾尔巴夫的关系就能缓和了，万国届时就能得到巨人族的力量……”
　　“为此，这一次要制造一些送到巨人族的回礼才行，嗯……对了，诱惑森林之中，再制造一个超级树人好了，方便将误入那里的灵魂收割起来……mama~”
　　“真期待妈妈的作品呀！”作为“舔舔果实”能力者的佩罗斯佩罗连忙开口迎和道。
　　“mama~”
　　随即，在距离夏洛特·玲玲最近那本书籍之中海军惊恐的目光注视之下，夏洛特·玲玲骤然向着他们靠近，脸上露出了一个宛如魔鬼一般的笑容，阴森森地开口问道。
　　“灵魂威慑！”
　　顿时，一股类似于实质的紫色不明物质朝着那上百名海军的身上缓缓地蔓延。
　　源于未知的恐惧，源于对四皇的恐惧，源于那股缓缓蔓延而至紫色物质的恐惧……
　　这上百名海军的表情逐渐变得无比的惊恐失态，就连为首的一名海军普罗迪中将也下意识地向后倒退，试图离这个四皇“BIG·MON”夏洛特·玲玲更远一些。
　　而夏洛特·玲玲感受到那上百名海军身上弥漫而出的恐惧味道，不由得露出了一副享受的表情……
　　只要产生了一丝丝的恐惧，对于夏洛特·玲玲来说，人类的灵魂就不过是她手中可以肆意玩弄的玩具罢了。
　　忽然……
　　“轰！！！”
　　一声巨大的爆炸声忽然从夏洛特·玲玲的上方传来，整座蛋糕城堡在顷刻之间都产生了一种摇摇欲坠的感觉，至于那即将弥漫而至的紫色物质随着夏洛特·玲玲的中断也随即消散无形。
　　“夏洛特·玲玲，给吾出来！！！”
　　一声冷酷威严的声音随即在蛋糕城堡的上空传遍了整座蛋糕岛。
　　“是谁？！”
　　被打断了的夏洛特·玲玲当即大怒，戴满了各式戒指的手掌紧紧地握了起来。“是谁竟敢到蛋糕岛来捣乱，老娘要将他的灵魂做成马桶盖！”
　　“给吾出来，肥婆！”
　　“……”
　　随着这句话音落下，囚犯图书馆之中先是一片死一般的寂静，随即夏洛特·玲玲的怒火犹如实际一般地爆发而出，直接一拳轰碎囚犯图书馆的天花板，向着上方跃去。

第四百九十三章 成为我的丈夫吧！
　　感受着夏洛特那难以抑制的怒火，佩罗斯佩罗当即就感觉到不妙……
　　并且，蛋糕岛竟然有外敌入侵？
　　到底是如何悄无声息地绕过了三十多座岛屿的警戒线？
　　“妈妈这次貌似真的是生气了，要大事不好了！”
　　佩罗斯佩罗捂着脑袋，原地大叫了起来，随即便打算追上夏洛特·玲玲，前去看看到底发生了什么事情。
　　然而，佩罗斯佩罗刚刚使用“舔舔果实”能力制造了一条沿着夏洛特·玲玲轰出来的糖果通道，脚步却是一顿，扭头朝着正准备跟着自己一并离开的蒙多尔说道。
　　“蒙多尔，你留下来。”
　　“怎么了？佩罗斯佩罗哥？”蒙多尔下意识地问道。
　　“我总感觉哪里不太对劲，很可能敌人还有着其他的目的，你留下来守卫一下囚犯图书馆，避免出现意外。”
　　佩罗斯佩罗回想起今天突然出现在囚犯图书馆的卡塔库栗，虽然不敢相信身为四将星之首的卡塔库栗会背叛妈妈，但还是谨慎地命令道。
　　“是，佩罗斯佩罗哥！”
　　夏洛特·佩罗斯佩罗作为夏洛特家族的长子，他的命令，蒙多尔即便觉得没有必要，还是服从地留了下来……
　　随即，心中依然不太放心的佩罗斯佩罗从怀里掏出电话虫。
　　“斯慕吉，在吗？”
　　“佩罗斯佩罗哥，有什么命令吗？”同时也听到了上空中那猖狂的挑衅宣言，朝着蛋糕城堡上方赶去的斯慕吉回应道。
　　“我怕这次敌人有着其他的目的，你亲自守护一下历史正文。”
　　佩罗斯佩罗站在糖果通道之上自动向着上方滑动的同时，开口说道。
　　“明白！”
　　随后，佩罗斯佩罗还打算再详细地安排人员守卫其余重要地点之时，在他的上方，愤怒到了极致的夏洛特·玲玲暴吼声将佩罗斯佩罗的思索彻底打乱。
　　“宙斯、普罗米修斯！”
　　连连轰爆了好几层的天花板之后，夏洛特·玲玲的怒火才略微下降了些许，恢复了些许理智之余，当即对“雷云宙斯”和“太阳普罗米修斯”发出命令……
　　“雷云宙斯”和“太阳普罗米修斯”是夏洛特·玲玲制造出来的三大最强霍米兹之二，分别属于雷电和火焰的具象化！
　　与艾尼路和艾斯这两个“响雷果实”和“烧烧果实”能力者不一样，“雷云宙斯”和“太阳普罗米修斯”的性质完全就是某种自然现象，只不过因为被夏洛特·玲玲赋予了灵魂，具备了自己的神智和意识。
　　而随着夏洛特·玲玲一声令下，在蛋糕城堡之中一小团白云以及小太阳飞快地朝着夏洛特·玲玲飞来。
　　“我们来了！妈妈！”随着“雷云宙斯”和“太阳普罗米修斯”靠近夏洛特·玲玲，仿佛是感受到了夏洛特·玲玲的愤怒一般……
　　一小团白云似的“雷云宙斯”迅速化作闪烁着雷霆的恐怖乌云，并且停留在夏洛特·玲玲的脚下，承载着夏洛特·玲玲朝着蛋糕城堡的上空飞行而去……
　　而小太阳一般的“太阳普罗米修斯”则是直接化成一大团炙热的烈焰，附在了夏洛特·玲玲的头上，将暴怒的夏洛特·玲玲映照得更是仿佛恶魔一般。
　　“来了吗？”在蛋糕城堡上空的陈墨感受着飞快地朝着自己接近的生命气息，下意识地说了一句，心生警惕之余，手中的双枪更是牢牢握住。
　　这一战，很可能也是九死一生的局面！
　　即便陈墨与卡塔库栗结盟，愿意协助自己救援那些被关押的海军们，但陈墨却也是需要为他吸引夏洛特·玲玲等敌人，为卡塔库栗的行事提供条件……
　　所以，陈墨很有可能不仅仅需要面对恐怖得难以度量的夏洛特·玲玲，更会被偌大个“BIG·MON海贼团”无数的高手围攻。
　　一想到这里，陈墨蓦然就有些后悔了……
　　早知道，就和罗宾姐先来个视频通话先，也好做一下最后的道别。
　　“不！”
　　很快，陈墨的眼神一凝，便将那些乱七八糟的念头抛开。“正因为还没有和罗宾姐道别过，自己怎么能就这样死在这里？”
　　“一定要活着离开这里，理想也好、事业也好，乃至于后代都还需要自己活着才有希望！”
　　“混蛋，就是你吗？”
　　驾驭着雷霆，掌控着烈焰的夏洛特·玲玲停在陈墨的面前，阴狠暴虐的目光一扫，发现自己心爱的蛋糕城堡上被开出了一个大洞，语气充斥着毁灭和邪恶的问道。
　　“欸？！”
　　骤然，夏洛特·玲玲原来仿佛要将陈墨撕成碎片的语气一变，充满了惊喜地发出一声可爱的声音。
　　本来陈墨已经做好了直接开战，尽可能地制造更大的声势，为卡塔库栗的行动作出掩护，却没有料到仿佛狂风骤雨地向着自己扑来的夏洛特·玲玲，顷刻之间重新变成了温润细雨……
　　不对！
　　陈墨满脑袋问号地看着对面双手捧着自己的脸颊，肥胖的身躯不自然地扭动着的夏洛特·玲玲……
　　这已经不仅仅是温润细雨了，简直就是阳光明媚呀！
　　而且……
　　陈墨总觉得夏洛特·玲玲这种表情，自己貌似在哪里见过很多很多次了！
　　“你……你不会……就是鬼……鬼泣吧？”
　　夏洛特·玲玲颇有些不好意思地打量了一眼陈墨身上的白色西装和大氅，语气停停顿顿地问道。
　　“没错！”陈墨点了点头，没有丝毫掩饰的意思。
　　“吾乃海军本部中将鬼泣！”
　　“太……太棒了！”夏洛特·玲玲脸上骤然地露出了一丝堪称病态的笑容，双眼瞪大，口水不自然地溢了出来，癫狂又有些羞涩地大喊着。
　　“这个男人……太棒了！这是何等无与伦比的吸引力，这又是何等的魅力！”
　　“这个男人，老娘要定了！”
　　夏洛特·玲玲喉咙连连涌动了好几下，强行抑制住那种仿佛来自基因深层的魅力和渴望，粗喘着气地朝着陈墨说道。
　　“鬼泣……成为我丈夫吧！地位、财富、权利，我都愿意和你共享，让你成为‘BIG·MON海贼团’一人之下……”
　　“不！是和我同等地位的存在！成为我的丈夫吧！”

第四百九十四章 成为海贼王的男人
　　？？？！！！
　　这一连串从夏洛特·玲玲喉咙之中吐出来的话，不但是让陈墨陷入了震惊，就连整座蛋糕岛都化作一片死寂。
　　“拒绝！我仅仅有些脸盲而已，还不至于眼瞎！”
　　陈墨毫不犹豫地拒绝了这种邀请……
　　自己虽说想要找女朋友，但还不至于要找阿姨的程度！
　　且不说，双方的体型、年龄、价值观之类的是否合适，就是夏洛特·玲玲那丑得让脸盲的陈墨恢复认知水平的颜值，陈墨也不可能接受。
　　而陈墨这干脆利落的高声回答，更是让本来已经陷入死一般寂静的蛋糕岛所有人震惊得外焦内嫩……
　　几乎所有人的眼睛都震惊得突出了一大半，嘴巴上下颌张到了最大，舌头更是无意识地向前伸，脑袋里感觉一片乱糟糟的想法。
　　那个可是君临“新世界”海域的皇帝之一，掌管着万国三十四座岛屿的暴君，“BIG·MON”夏洛特·玲玲！
　　现在竟然有人不但拒绝她的求婚，而且还当着无数人的脸公然间接辱骂她丑陋……
　　虽说这不知道圆了多少男人憋在心里想说不敢说的梦想，但这种大胆的行为，必将招致毁灭，并且会牵连到他们的！
　　“逃呀~”
　　当第一批蛋糕岛的居民反应过来之时，他们疯狂地抛下了自己手中的一切，朝着蛋糕岛的边缘，最能远离上空的夏洛特·玲玲的方向跑去……
　　而随着这一批人的行动，无数人也随即如梦初醒。
　　夏洛特·玲玲就连陷入“思食症”状态之中都不知道会毁灭多少建筑，杀死多少居民，现在被人当众辱骂，以她那暴虐的性格，必然会陷入暴走状况之中，整座蛋糕岛因此而直接毁灭都不是不可能的。
　　“快跑，远离妈妈~”
　　“走走走……”
　　这些面露哀苦、绝望，以每个月向夏洛特·玲玲支付寿命为代价，从而得以居住在蛋糕岛这座童话般的岛屿，并且获得庇护的居民们拼命了似的往外逃。
　　这对于他们来说，从另一个角度而言，也已然是一种习惯……
　　只要熬过夏洛特·玲玲“思食症”发疯的时间，其余时候，他们都能享受着支付灵魂寿命为代价的蛋糕岛美好生活。
　　这一次，不过雷同罢了。
　　而在陈墨面前的夏洛特·玲玲，听了陈墨的回答之后，迟滞的脑筋转动了良久，努力地理解着陈墨所说的拒绝的理由……
　　理……理解不了！
　　对于陷入了一定程度癫狂状态的夏洛特·玲玲来说，已然没办法正常地思考一句话正常的含义，仅仅满脑子都是得到眼前这个男人的想法……
　　喜欢他，那就去表白求婚，既然表白求婚失败了，那就去把这个男人抢过来，老娘可是海贼呀！
　　只要得到了他的人，得到心什么的，多得有各种恶魔果实能够产生效果！
　　“mama~”双目赤红，看向陈墨的眼神仿佛能够将他生吞活剥了似的夏洛特·玲玲，没有丝毫忍耐打心底升起的那种欲望和渴望……
　　“鬼泣，这里可是万国，这里可是蛋糕岛，可没有拒绝这个选项，选择只有两个：自愿地从了老娘，or，不自愿地从了老娘！”
　　“抱歉……”陈墨手中双枪直指夏洛特·玲玲，语气之中没有丝毫的畏惧，有着仅仅是淡淡的恶心和嫌弃地说道。
　　“作为一个成年人，吾有着自己的选项。”
　　“哈~”当即，夏洛特·玲玲那粗壮的舌头伸出来舔了舔自己的嘴唇，意念一动之下，驾驭着“雷云宙斯”向着陈墨扑了过去的同时，癫狂暴虐地高喊着。
　　“从了老娘有什么不好？”
　　“等老娘成为海贼王之后，你不也成了海贼王的男人了吗？”
　　？？！！
　　原来想直接对夏洛特·玲玲发起攻击的陈墨听了此话，顿时一愣……
　　“成为海贼王的男人”这句话陈墨可谓是从路飞的口中听过了千百次，听得耳朵都快要起茧了。
　　直到此刻，陈墨才蓦然发现，原来这句话还有着这等更深层次的含义……
　　这种极致的精神冲击，让感触良多的陈墨不可避免的愣神了一瞬间，而驾驭着“雷云宙斯”扑过来的夏洛特·玲玲可不会分神！
　　看着陈墨那面对自己的“投怀送抱”没有丝毫的躲避或者反抗，夏洛特·玲玲顿时大喜过望，以为刚刚陈墨的拒绝不过是因为那些毫无价值的矜持而已。
　　“不过……拒绝你的女王可是要接受惩罚的！”
　　夏洛特·玲玲突进至陈墨的面前，那人高的手掌狠狠地向着陈墨盖了下去，那种狂暴的姿态，就算是一座大山在这恐怖的力量之下也必将塌陷……
　　然而，夏洛特·玲玲那丑陋的脸却是充满了爱意和童真地说道。
　　“我的男人，好好地承受这爱的一击吧，让它直击你的灵魂深处！”
　　与此同时，陈墨骤然感觉到自己的灵魂仿佛受到了什么奇异的影响那般，本来能够轻松地躲避的意念顿时一松，仅仅来得及将双手交叉地护在头顶之上，就宛如一个棒球似的瞬间拍飞，朝着蛋糕岛角落广阔的“诱惑森林”坠落而去。
　　“别跑……鬼泣~”
　　夏洛特·玲玲看着远飞的陈墨，一甩长长的舌头，疯了似的朝着陈墨倒飞的方向跟着追了过去。
　　而躲在镜世界之中看着夏洛特·玲玲离去的身影，卡塔库栗不由得紧握拳头，赞叹了一句。
　　“干得漂亮，鬼泣！”
　　“走~布蕾，我们也该行动了！”
　　“是~卡塔库栗哥。”
　　布蕾的脸色有着不少的犹豫和忧心，但是视线悄然地放在卡塔库栗那冷静且自信的脸上，却是坚定地回答着。
　　“作为妹妹，坚定地支持着你，是我唯一能够给予你的温柔，卡塔库栗哥。”
　　布蕾那宛如女巫一般丑陋的脸庞之下，此刻心灵却是一片纯粹，紧紧地跟在卡塔库栗的身后，朝着连通了囚犯图书馆之中的镜子而去。
　　另一边，佩罗斯佩罗和大量留守蛋糕岛的“BIG·MON海贼团”干部们汇合之后，却是陷入了凌乱的状态之中……

第四百九十五章 钢铁之翼
　　“佩罗斯佩罗哥，我们要不要跟上去？”
　　“鲜奶油大臣”夏洛特·欧佩拉挠了挠自己的脑袋，有些拿不定注意地问道。
　　“这……”
　　不得不说，即便是如今四十多岁，见证了“BIG·MON海贼团”崛起，经历了无数风浪的佩罗斯佩罗也有点懵了。
　　他从来没有见过妈妈陷入如此奇怪的状态之中，在过往之时，妈妈与新的丈夫结婚之时，更加看重的也是那能够令妈妈愉悦的婚礼蛋糕，以及家族成员扩大这个事实之上罢了……
　　对于丈夫本人，在妈妈看来往往还不如一块蛋糕来得更实在一点。
　　而刚刚妈妈的表现，却是仿佛彻底陷入了爱情之中的女人一般……
　　只不过妈妈的性格过于狂暴，这才看上去如同失去了理智似的。
　　就在佩罗斯佩罗纠结过于靠近妈妈，是否会打扰到妈妈的好事，并且会不会被失去理智的妈妈攻击之时，远处的诱惑森林之中，一道苍茫恐怖的黑光忽然亮起……
　　“啊！好痛！”
　　随着那道直冲天际的黑光亮起，妈妈那极度尖锐凌厉的声音也随即传来。
　　“走，过去保护妈妈！”
　　佩罗斯佩罗不再犹豫，大手一挥之后，带领着众多干部飞快地朝着“诱惑森林”而去。
　　“嘶……嘶……嘶……”夏洛特·玲玲看着自己手背之处隐隐发红渗血的伤口，宛如一个巨婴似的大叫大喊了起来。
　　“鬼泣，你这个家伙，弄痛我了！”
　　夏洛特·玲玲气愤地在自己身旁胡乱地拍打着，将周遭的环境破坏得一塌糊涂之余，不满地对着面前二十余米外深坑处的鬼泣大喊道。
　　“真……真硬！”
　　被拍飞了十数公里之余，坠落深坑之后立即反击的陈墨，眼睛轻轻眯起，看着完全称得上毫发无损的夏洛特·玲玲，喃喃地评价着。
　　“果然，这个被称为‘钢铁气球’的女人，当真是个不折不扣的怪物。”
　　不过，陈墨脸上严肃无比地评价之余，心底却是悄然长舒了一口气……
　　卡塔库栗那家伙，果然夸大了！
　　不对，应该说这片大海之上的人说话的时候都习惯了夸大三分……
　　就目前陈墨对于夏洛特·玲玲的判断：力量，很强，不过没我强！
　　防御力也很强，不过也没我强！
　　速度之类的，陈墨觉得自己如果连一个肥婆都比不过，那还算是一个男人？
　　至于具体的霸气、果实能力、战斗技巧、再生能力等等，陈墨虽然还不清楚，但是在力量、防御力以及速度都胜对方一筹的情况，陈墨感觉起码能够保证自己的安全了。
　　“只不过，为了维持‘鬼泣’这个身份，自己在不能使用剑道的情况下，还是需要谨慎一点！”
　　一念至此，明白手中“善良的白枪”难以对夏洛特·玲玲破防之余，陈墨也开始对手中的黑白双枪开始进行小小的改造……
　　毕竟说到底，黑白双枪在陈墨看来，终究只是一种玩具罢了，用以对付四皇这种级别的存在却是过于乏力了！
　　正巧，陈墨前段时间从弱一一九那里得到了关于“机械假肢”的设计图……
　　虽说关于“机械假肢”的能量源，陈墨暂时没有一个完美的解决方案，不过对于能够完美掌控身体细胞以及能量的陈墨而言，将自己当成一个能量源却是再合适不过了。
　　一连串奇异的机械结构交联衔接的声音响起，以陈墨双手处的黑白双枪为源头，一层既像是外骨骼，又像是机械外壳的物质将陈墨彻底包裹了起来……
　　不过是瞬息的功夫，身穿白色西装和白色大氅的陈墨外形产生了翻天覆地一般的变化，一身黑白相间，有着完美和谐感，又具备了一种极致暴力以及机械美的装甲替代了陈墨的外在装束。
　　为了表明海军的特征，这一身黑白相间的装甲的身后也有着由特殊的细胞构成的大氅，整体呈现幽黑色调，仿佛象征着这片大海的黑暗与不正义，其上白色的“正义”字体却是在这片幽黑之中凸显得耀眼无比……
　　“于不正义之大海，坚守着正义之路”的信念，隐隐在这大氅之上表露无疑！
　　而为了让自身的行动更为灵活，陈墨刻意在腿部处增加了额外的辅助喷射口，让自身能够保持着最高级别的灵活性，避免面对过于强大的攻击难以躲避。
　　然而，让人感觉到最为奇异的是，这一身科技感与神秘感并重的装甲之上，却没有着任何的武器显化……
　　当然啦，这都说明了仅仅是“机械义肢”，原始的设计图怎么可能会搭载武器？
　　“咦？鬼泣，你这是什么玩具？恶魔果实能力吗？”夏洛特·玲玲在陈墨这一连串的变化之中，甚至都忘却了手背的伤痛，好奇地问道。
　　“不，仅仅是一种机械义肢罢了，如果硬要有个名称的话，那就是‘钢铁之翼’吧！”
　　或者是源于一种不知名的爱好，陈墨对于这个完全由自己能力模拟出来的装甲却是彻底地喜爱了起来……
　　“‘钢铁之翼’？”夏洛特·玲玲目光一扫，却没有发现这一身看起来有趣无比的装甲之上有着什么翅膀。
　　“不过算了……”
　　夏洛特·玲玲脸上露出了一个堪称病态的疯狂笑容，左手之上附加了“雷云宙斯”，右手之上附加了“太阳太阳普罗米修斯”，朝着陈墨扑过去之余，嘶吼着道。
　　“什么名字都没关系，看老娘把它全部都给你剥得干干净净！”
　　“呵呵~”
　　面对庞大身形挪动之间都引发了狂风的夏洛特·玲玲，进入了“钢铁之翼”状态的陈墨平淡地发出了笑声，机甲身后骤然显化出一双宛如钢铁一般的翅膀，轻轻抖动之间，配合着腿部的辅助喷射口，以着飞鸟一般的灵活快速地倒退……
　　“钢铁之翼·重火器·开”
　　瞬间，无数陈墨熟知构造的枪炮以着陈墨为圆心猛然从装甲各处衍生而出，并且瞄准面前体型庞大的夏洛特·玲玲。
　　“暴走吧，漫游射击！”
　　刹那间，无数光焰将夏洛特·玲玲彻底覆盖！

第四百九十六章 猪……被轰上了天
　　在诱惑森林无数光焰亮起之余，卡塔库栗的身影重新出现在囚犯图书馆之中……
　　“嗯？”
　　瞬间，卡塔库栗的眉头就微微地皱了起来，内心骤然变得无奈了起来。“蒙多尔怎么会留守这里？”
　　作为夏洛特家族次子，四将星之首，以及一个彻头彻尾的弟妹、妹控，卡塔库栗对于自家兄弟姐妹们的能力和性格再了解不过了……
　　在这种情况之后，相当精通战略的蒙多尔理应坐镇中枢，掌控着万国海域的所有情况才对，今天竟然独自一人留守囚犯图书馆？
　　一时间，卡塔库栗的脸色变得异常的阴沉了起来……
　　事情走到卡塔库栗这一步，显然已经没有回头路了，唯有顺利地完成盟约，协助鬼泣阁下救援那些海军才是唯一的出路。
　　然而，此刻阻拦在卡塔库栗面前的，却是自己的弟弟之一……
　　“要不要出手？！”
　　卡塔库栗颇有些急促地起伏了几番，这才压过了内心的罪恶感，朝着蒙多尔一闪而去。
　　“嘭！”
　　以着卡塔库栗在“BIG·MON海贼团”之中仅次于夏洛特·玲玲的战力，并且以着偷袭的方式发动攻击，远非不以战斗见长的夏洛特·蒙多尔能够反应得过来的……
　　原本还在一边看书，一边猜测着外界情况的蒙多尔，只觉得身后传来一阵破空声，脖子一痛，整个人都陷入了昏迷状态之中，直接软倒在地。
　　然而，卡塔库栗忽视了最重要的一点……
　　一旦恶魔果实能力者陷入了无意识的昏迷或者死亡状态之中，恶魔果实能力者所维持的恶魔果实能力将全部失效。
　　换到身为囚犯图书馆源头的夏洛特·蒙多尔身上，那就是一瞬间，所有关押着囚犯，以及夏洛特·玲玲多年关押着各个种族“标本”的书籍全部缓缓消散……
　　不到瞬息的功夫，在卡塔库栗懵逼的眼神之中，偌大的囚犯图书馆就变成了人头涌涌的广场。
　　“怎……怎么回事？”
　　被关押在书籍之中充当着标本，无数年来被夏洛特·玲玲玩弄，并且当做是珍稀宝物一般向着客人展示的各个种族的人瘫软在地上，一时间却是搞不清楚到底发生了什么状况……
　　相比之下，反倒是那上千名海军在片刻的混乱之后，很快就恢复了冷静，以着普罗迪中将为中心保持了一个防御阵型，警惕地注视着周围的情况。
　　这一瞬间，卡塔库栗明白自己怕是惹祸了……
　　妈妈对于收集各个种族的癖好和偏执可谓是到了病态的地步，而囚犯图书馆之中所放置的“标本”更是妈妈一直以来为之骄傲自豪的存在之一。
　　若是自己仅仅是释放了那些海军奴隶，或许妈妈会愤怒不已，感觉自己的尊严受到了挑衅，但也仅仅是愤怒而已……
　　若是这些妈妈所重视的“标本”全部逃脱，怕是能够让妈妈发疯，将所有涉及的子女、人员全部处死。
　　然而，事已至此，却是容不得卡塔库栗犹豫，再这么拖延下去，怕是会惹出更大的骚乱！
　　“咳咳……”
　　间夹着霸王色霸气，这一声轻咳在无数还略微有些茫然的“标本”和俘虏之中心头响起……
　　“我乃夏洛特·卡塔库栗，受海军鬼泣中将之托，前来解救各位。”
　　随着卡塔库栗的话音落下，顿时人群之中响起一阵阵惊呼声……
　　“四将星”之首夏洛特·卡塔库栗的名声，不仅仅是在“BIG·MON海贼团”之中响彻天际，就连整个“新世界”海域也鲜有不知道。
　　“别开玩笑了！”被无数将士保护在中间的普罗迪中将当即反驳道。
　　“半天前，就是你这个混蛋率领了‘BIG·MON海贼团’突袭‘海军最前线基地’，致使整个基地沦陷，我等上千名海军全数做了俘虏，刚刚还险些被夏洛特·玲玲夺走了灵魂，你现在跟我说是来救人的？”
　　普罗迪中将嘴角泛起一丝冷笑，说道。“我看八成就是你们‘BIG·MON海贼团’另有神秘阴谋。”
　　“啧……”面对普罗迪中将的反驳，卡塔库栗脸上有着全然是不屑，淡淡地说道。
　　“同样是海军中将，你这个老糊涂和鬼泣阁下相比，差距何止天与地之间的距离。”
　　“你说什么？！”
　　普罗迪中将当即大怒！
　　鬼泣中将？！那不过是刚刚晋升的新秀罢了，区区一个晚辈，有什么资格和自己这个老前辈媲美？
　　更别说是一个海贼，竟然胆敢对海军的事情指手画脚？！
　　随即，普罗迪中将环视一圈，发现除了海军之外，这个房间之中还有着大量的强者，当即勇气大增，说道。
　　“卡塔库栗，就算你很强，但也不能敌得过这里众多强者……”
　　说到这里，普罗迪中将语气一转，朝着众多逐渐了解到现状的众多种族强者大喊道。
　　“诸位，依我看，我们不如合力拿下这个‘BIG·MON海贼团’的将星，以此为条件要挟夏洛特·玲玲放我们离开蛋糕岛。”
　　“真是……蝼蚁！”
　　卡塔库栗脸上隐隐有着怒气涌动，若是在平时，卡塔库栗绝对已经动手将他们全部打飞……
　　可惜，如今卡塔库栗的立场已然有所改变，却是不能将这些作为盟约的“条件”给消灭了。
　　“轰！”
　　放弃了和这些以着自己的见识天花板去理解世界高度的废物们解释的想法，卡塔库栗一个转身之间，将囚犯图书馆面朝着诱惑森林的墙壁轰破……
　　顿时，一个让所有人陷入了极度震惊的场景，从这个缺口之中映入了他们的眼帘！
　　隔了十数公里，但是众人已然能够清楚地看到……
　　远处诱惑森林之上，一头粉色的猪好像被无数光焰轰上了天！
　　“不对，那是夏洛特·玲玲！”
　　刚刚险些被夏洛特·玲玲吓破了胆的普罗迪中将，显然对于夏洛特·玲玲的形象记忆尤深，当即就惊呼了出来。
　　“那就是鬼泣中将……”
　　卡塔库栗淡淡地开口说着让无数人觉得宛如天荒夜谈一般的话。
　　“为了给我创造释放你们的机会，孤身引开了妈妈以及众多干部。”

第四百九十七章 撤至镜世界
　　“怎么可能？”
　　不仅仅是普罗迪中将，其余海军士兵，以及众多其他种族之人都难以置信地问着。
　　“为什么不可能？”卡塔库栗反问道。
　　“这里可是四皇‘BIG·MON’夏洛特·玲玲的领地，就算是被誉为‘世界最强男人’的白胡子也不可能孤身闯进来！”
　　即便是战斗就在眼前发生，普罗迪中将仍然感觉这种情况就是在挑战着自己的常识和认知。
　　“所以说，别用你那浅薄的认知去度量其他人的行为！”卡塔库栗淡淡地开口，语气不无讽刺地说着。
　　“那你呢？就算远处和夏洛特·玲玲战斗的人真的是鬼泣中将，那你为什么又要帮鬼泣中将，你可是‘BIG·MON海贼团’四将星之首，名扬大海的大海贼。”
　　普罗迪中将目光一转，放到双手抱胸，俯视着自己的卡塔库栗问道。
　　“……”
　　卡塔库栗表情微微一僵，随即开口说道。“鬼泣阁下在‘海军最前线基地’将包括我在内的所有伏击干部全部俘虏了，而协助鬼泣阁下救出你们，是他释放我那些弟弟妹妹们的条件。”
　　“这话……”
　　就在普罗迪中将还在考虑着卡塔库栗所说之话的可信度之余，卡塔库栗已经丧失了所有的耐心，将那本镜子往地上一竖，朝着所有人开口说道。
　　“该解释的，我已经解释了，想要活下去的，马上跟我进去镜世界。”
　　说罢，卡塔库栗一把提着昏迷的蒙多尔丝毫不管其他人的反应，率先进入镜世界之中。
　　远处诱惑森林的轰鸣声不断，囚犯图书馆之中却是一片寂静……
　　所有人此刻基本都是一副面面相觑的状态，不知道该不该相信那个声名远播的四将星之首卡塔库栗。
　　“普罗迪中将，怎么办？”作为副手，一名海军中校悄然地靠近普罗迪中将，轻声地问道。
　　“老夫还是不相信区区一名海军中将会闯入四皇的领土之中救人，实在是太扯淡了。”
　　普罗迪中将摸索着下巴，脸上全然都是怀疑地说道。
　　“可是……”海军中校犹豫了一下，问道。“据说卡普中将以前不也曾经孤身挑战一个前所未有的大海贼团吗？”
　　“那怎么能一样？而且卡普那个老混蛋也不是孤身一人的，那时候罗……”说到这里，普罗迪中将的语气一顿，却是将“罗杰”的事情给敷衍了过去，继续说道。
　　“又不是人人都是卡普那个老混蛋，你以为这种事情是个人都能做得出来的吗？否则‘海军英雄’这个称号早就烂大街了。”
　　“是是是~”这名海军中校连连附和着这个出了名的老顽固中将，看着他脸色缓和了许多之后，才继续开口劝道。
　　“可是，普罗迪中将……这里可是四皇的领土，我们连军舰都没有，就算被卡塔库栗从书籍之中放了出来，孤身逃脱的可能性也是零呀……”
　　说到这里，海军中校发现普罗迪中将脸色也是一片阴沉，这才接着道。
　　“要不，让我先从这个镜子进去探查一下情况？”
　　面对这名海军中校的建议，普罗迪中将无疑心动了，就当他准备沉吟一番，以示自己也有认真思考再同意他的意见之时……
　　其余被夏洛特·玲玲不知道关押了多少年的其他种族们可没有这种复杂的心思，不过稍微权衡利弊之后，便前仆后继似的往着那面镜子涌进去。
　　“也好，让这些家伙先去试一试也不错！”普罗迪中将略微愣神之后，当即摆出一副尽在掌握的表情开口说道。
　　而那名海军中校心中连连咒骂了一番这个活到一把年龄，被派遣到“海军最前线基地”这种随时壮烈牺牲的地方镇守，依旧依仗着资历死要面子的老混蛋……
　　不过，海军之中有着海军的规矩，除非这个海军中校意图叛变海军，否则只能等着普罗迪中将这个长官下达命令。
　　远在诱惑森林这边，利用夏洛特·玲玲的大意，凭借着数十个从装甲上不同地方延伸而出的枪炮，陈墨以着连续不断的攻击将她直接轰上了天……
　　并且时刻使用超远距离见闻色霸气关注着囚犯图书馆的陈墨，自然也察觉到了那些海军们的对话。
　　“麻烦……”
　　虽说偌大一个海军组织之中，存在着什么人都不奇怪，但是像普罗迪中将这种思维和想法，却依然就陈墨感觉到无奈不已。
　　“这个中将也是谨慎过了头吧？自己都已经是待宰羊羔了，还能有什么值得被利用的？”
　　当即，陈墨胸膛一鼓，身后钢铁之翼一展，从诱惑森林之中腾飞至半空中，一道浩浩荡荡足以传遍整个蛋糕岛的声音传了出来。
　　“吾乃海军本部中将鬼泣，夏洛特·玲玲，今日你不把那些被俘虏的海军们交出来，吾就灭了你们！”
　　“是……是真的！真的是鬼泣中将！”
　　陈墨这一句刻意传达给诸多海军的话语，可谓是清楚无比地传到了他们的耳中，顿时这名海军中校激动无比地大喊道。
　　“原来真的是鬼泣中将前来救援我们了，普罗迪中将！”
　　而这一个事实，普罗迪中将脸上却是复杂无比，就仿佛又再次回到了当年的场景，明明自己和卡普那个老混蛋是同一期的人，但他却成为了“海军英雄”，自己只能碌碌无为地熬资历……
　　嫉妒、羡慕、感激、愤怒！
　　混杂了诸多情绪之下，普罗迪中将的声音都变得有些扭曲失真了起来。
　　“所……所有人……全部撤退至镜世界！”
　　“是！”顿时，所有海军们大喜过望之下，强忍着高呼的欲望，开始陆续有序地通过那面镜子，进入镜世界之中。
　　“中校……”随后，普罗迪中将胸膛急促地起伏了一番后，转身朝着那名海军中校说道。“所有士兵们，就交给你暂时指挥了，一定要将他们带回基地！”
　　“普罗迪中将，你……你要干什么？”海军中校一愣，面露喜悦的脸色一僵，反问道。

第四百九十八章 七曜射击
　　“老夫可是海军普罗迪中将，怎么能够再一次放弃自己的同伴率先逃离战场？”
　　普罗迪中将这一刻，只想直面着自己后悔了数十年的选择，开口说道。“这一次，老夫要去接应鬼泣中将，你们先走吧！”
　　说罢，普罗迪中将把海军中校往着镜子里一推，直接把这个海军中校推到镜世界之中，随后高声地对着部分尚未进入镜世界的海军士兵大喊道。
　　“快快快……加快你们的步伐！士兵们！”
　　而这一边，随着陈墨那刻意的高吼，也让所有人为之一懵……
　　“这个男人疯了吗？竟然是想孤身一人前来我们'BIG·MON海贼团'救人！”
　　跟随着佩罗斯佩罗抵达诱惑森林边缘的夏洛特·欧佩拉瞪大着眼睛，不解地说道。
　　“何等狂妄！”
　　“区区一个中将……”
　　“灭了这个混蛋，不，抓住他，把他送到妈妈的卧室。”
　　不止是夏洛特·欧佩拉是这种感觉，随同着佩罗斯佩罗一同抵达的其余二十余名干部也纷纷出声……
　　“BIG·MON海贼团”积累了数十年的威严，君临大海的皇帝，这一个称号在他们看来可不容这般污蔑小视。
　　仅仅是佩罗斯佩罗一时间莫名地有种忧心忡忡的感觉……
　　太巧了，这一切发生得太过巧合了！
　　囚犯图书馆之中妈妈刚刚准备抽取那些海军的灵魂，下一瞬间就出了事，并且卡塔库栗也莫名地出现……
　　佩罗斯佩罗顿时萌生了联系蒙多尔的心思，核实囚犯图书馆是否有发生什么意外情况。
　　然而，就在佩罗斯佩罗刚刚将电话虫掏出来……
　　下一瞬间，一道机甲身影骤然出现在他们的面前！
　　“既然夏洛特·玲玲不愿意交出来，那就拿你们当做人质进行交换！”
　　随着话音落下，陈墨身后的钢铁之翼骤然张开，大量钢铁一般的羽毛宛如狂风骤雨一般向诸多“BIG·MON海贼团”洒落……
　　“啊！！”
　　顿时，大量的惨叫声从这一批“BIG·MON海贼团”干部之中发出……
　　当正面接触之后，这些纵横“新世界海域”的诸多干部们瞬间感觉到了一种无可匹敌的力量！
　　每一根洒落的钢铁之羽，都附带了堪称浓郁的武装色霸气，轻易地将他们本能用以防御的武装色霸气击溃……
　　即便陈墨因为估计和卡塔库栗的盟约，没有刻意地下狠手，但是这一击对于平均海军中将水准的“BIG·MON海贼团”干部而言，依然已经超出了他们的应付范围。
　　“糖果堡垒！”
　　而站在最前方的佩罗斯佩罗极快便反应了过来，完全顾不得手中的电话虫被一根钢铁之羽轰成肉沫，手中的糖果手杖猛然一敲，大量坚硬的糖果以着他为圆心，尽可能地抵挡着那铺天盖地般扫来的钢铁之羽……
　　有了佩罗斯佩罗的出手暂缓，众多战斗素质极高的“BIG·MON海贼团”干部也很快调整了过来！
　　“焦热奶油！”
　　“火炎放射！”
　　“慢板圆舞曲·斩击！”
　　……
　　顿时，大量各异的果实能力，又或者是远程攻击朝着陈墨反击而至……
　　虽然一大半的攻击在中途就已经被钢铁之羽所湮灭，但依旧有着小部分的攻击艰难地抵达到陈墨的位置。
　　身处敌营，孤立无援，并且陈墨明白这片大海有着各种诡异的恶魔果实能力，而自己不过是个没什么特殊能力的普通人……
　　不能被碰到的，不能受伤，否则很可能瞬间就完蛋了！
　　心中产生了这个念头之余，陈墨身后张开的钢铁之翼一顿，在腿部的辅助喷射口协助之后，以着难以理解的灵活在大量的攻击之中轻松地退却了上百米的距离。
　　而随着那倾泻的钢铁之羽停顿了下来，佩罗斯佩罗这才额头微微冒汗地停下了不断制造着覆盖被击碎的糖果堡垒……
　　不过即便如此，佩罗斯佩罗扭头一看，发现自己的众多弟弟妹妹也个个带血，多多少少都在那一波袭击之中受了一定程度的伤势，有一些更是被命中了要害，暂时丧失了战斗能力。
　　“不愧是胆敢到‘BIG·MON海贼团’来挑事的家伙，还是有着几分实力的！”
　　佩罗斯佩罗手中的糖果手杖一顿，高傲地开口赞赏道……
　　随即，佩罗斯佩罗动作一顿，嘴角微微上扬，说道。
　　“不过，你也到此为止了，刚刚你的攻击不但激怒了妈妈，更是给了我们这些干部插手的机会，现在的你连逃跑的机会都没有了！”
　　说到这里，佩罗斯佩罗的视线越过陈墨，看向陈墨身后被轰上了天后，浑身衣服变得破破烂烂，粗喘着气息，赤红着双眼站在宙斯之上盯着陈墨的夏洛特·玲玲，高声喊道。
　　“妈妈，这个混蛋刚刚率先攻击我们，请容许我们这些干部也加入战斗。”
　　“可以……”夏洛特·玲玲戴满了各式戒指的手摸了摸身上各处破烂的衣服处，感受着刚刚那股连绵不绝的钻心痛疼感，却是感觉自己更加兴奋了起来，对于这个男人的渴望一时间不减反增。
　　“不过，不能杀了他，老娘要完完整整地得到这个男人呀~”
　　说到最后，夏洛特·玲玲已然同步地朝着陈墨扑了过来，手头的动作却是没有丝毫的手软，掌控着“太阳普罗米修斯”的右手朝着陈墨一挥，大量的烈焰如同鞭子一般地朝着陈墨抽来……
　　“烈焰喷射！”
　　面对喷涌而至的火焰，陈墨的眼睛微微一眯，脑海之中出现了大量未来的画面……
　　“不能躲，这些火焰是具备灵魂的，能够自动跟踪！”
　　“既然如此……”
　　陈墨双手握拳抽至腰间，让自己的上身区域没有丝毫阻碍之后，又是大量的枪炮从两侧以及胸前弹出，各种颜色的光焰随即在那些枪口之中亮起了一瞬间……
　　“嘭！！！”
　　这些光焰喷射而出至陈墨两米之外，却以着奇异的频率进行旋转交缠，化作一条恐怖的光柱朝着夏洛特·玲玲所释放的烈焰冲击而至。
　　“七曜射击！”

第四百九十九章 BIG·MON的恐怖
　　七曜射击……
　　这个名字当然是陈墨临时起的，实际上这些攻击和七曜完全扯不上任何关系，纯粹就是陈墨觉得这样能够增加“鬼泣”这个马甲的辨识度，于是便这么干了，绝对没有耍帅的心思。
　　不过，这个名字起得随便，并不代表这一道攻击的威力也归属于随便的程度……
　　与“漫游射击”那种连绵不绝瓦解敌人反抗机会，能够一路将敌人轰上天，纯粹拖延时间，但是在威力上面并不算出众的招式相比，“七曜射击”可就要恐怖得多了！
　　那由夏洛特·玲玲制造的最强霍米兹之一“太阳普罗米修斯”所释放的烈焰喷射，在接触到“七曜射击”的一瞬间就被彻底击溃，并且朝着夏洛特·玲玲的位置反卷而至……
　　然而，还不待陈墨继续维持着“七曜射击”，在他的身后，大量的干部再度朝着陈墨发动了攻击。
　　“啧~”
　　面对这个状况，陈墨只能再度振翅高飞，朝着诱惑森林的上空腾飞而去……
　　不过陈墨的主要目的终究还是拖延时间，让囚犯图书馆之中的海军们能够有充足的时间逃跑。
　　“还需要一小会……”见闻色霸气能够真正地“看”到情况的陈墨略微感知了一下，虽然那面镜子过小，导致进入镜世界的效率不高，但是也已然快要接近尾声了。
　　而夏洛特·玲玲被自己释放而出的火焰一卷，虽说依旧毫发无损，但这一而再，再而三的丢脸陷入让夏洛特·玲玲进入了一个危险的状态之中……
　　“双角帽·拿破仑”
　　随着夏洛特·玲玲伸手往头顶一抽，随即把一柄大刀从中抽了出来，直至陈墨。
　　“那别死了呀，鬼泣！”
　　“艾尔巴夫之枪·威国”
　　随着夏洛特·玲玲双手握刀，蓄力，朝着陈墨猛然一挥……
　　顿时，一道仿佛足以贯彻天地的恐怖斩击从那大刀之上挥出，以着霸道绝伦之势向着陈墨冲击而至！
　　这还不算完！
　　在正面有着“艾尔巴夫之枪·威国”的同时，随着夏洛特·玲玲意念一动，“太阳普罗米修斯”和“雷云宙斯”主动地释放着攻击……
　　“天上火！”
　　“雷霆之柱！”
　　一道巨型的雷霆骤然从天而降，以着光速瞬间将陈墨笼罩的同时，无边无际的巨量火焰也跟随在其后，将陈墨周围的空间覆盖，压缩着陈墨躲避的范围，逼迫陈墨正面承受那霸道绝伦的“艾尔巴夫之枪·威国”！
　　这一连串的攻击，映照在诸多“BIG·MON海贼团”的干部眼中，除了产生一种发自心底的恐惧之余，又忍不住为之骄傲……
　　这就是四皇“BIG·MON”夏洛特·玲玲无可匹敌的力量，在这一连串的攻击之中，没有人能够幸免！
　　这就是君临大海的底气！
　　“好久……没有见过妈妈这样全力以赴地出手了……”
　　看多了妈妈陷入“思食症”之中，毫无章法的破坏，佩罗斯佩罗再度看着这足以毁灭一切的攻击，感慨地说道。
　　“果然，四皇级别，太强太强了！”
　　诸如其余干部，瑟瑟发抖地对于夏洛特·玲玲更添了几分敬畏恐惧之余，也忍不住喃喃地说道。
　　“和我们，完全不是一个次元的……”
　　最后，夏洛特·玲玲瞬间所使用而出的这三股力量以着陈墨为中心瞬息之间完成交汇，恐怖无比的大爆炸在诸多“BIG·MON海贼团”干部们的感慨声之中轰然响起……
　　“轰！！！”
　　这一发爆炸，是那么的耀眼和夸张……
　　整个蛋糕岛……
　　不，怕是整个万国海域三十四座岛屿都能遥遥地看见中心蛋糕岛上空这夸张无比的动静。
　　“那个鬼泣混蛋，不会死了吧？”
　　“坚果大臣”夏洛特·阿曼德按了按自己头顶那夸张无比的帽子，活动了一下身为“蛇首族”特色脖子，开口问道。
　　佩罗斯佩罗也随即抬头注视着上空那烟尘滚滚的模样，判断道。
　　“以刚刚那个男人的表现来说，应该还不至于……”
　　顿了顿，佩罗斯佩罗再度开口道。“就算死了也没关系，仅仅剩下灵魂的话，那就更加没办法逃脱妈妈的掌控了。”
　　“不！”
　　夏洛特·玲玲舔了舔自己的嘴唇，目光之中流露而出的渴望没有减弱半分，开口说道。
　　“那个男人的灵魂味道非常非常的香甜诱人，但是他的肉体也散发着让人疯狂的气息~”
　　说到最后，夏洛特·玲玲的语气明显变得急促暴躁了起来。“无论是肉体，还是灵魂，这个男人所有的一切，全都是老娘的！”
　　“而且，这种程度的攻击，怎么可能让这个男人身死？”
　　随着夏洛特·玲玲的话音落下，上空之中那巨大的烟雾也随之在狂风之中飘散，露出了一个被钢铁之翼团团包围了起来的球状物……
　　而随着钢铁之翼轻轻的抖动，将陈墨团团包围起来的钢铁之翼也随之轻轻地向着两侧舒展开来，露出了装甲之上有着深深裂痕的陈墨。
　　不仅仅是装甲，若是细细观察的话，必然能够发现陈墨身后那双巨大的钢铁之翼之上的羽毛也破破烂烂，大半都产生了一定程度的缺失……
　　“啧……果然是怪物！”陈墨伸手一挥，将那依旧残留的淡淡烟雾全部挥散之余，也控制着这身装甲进行快速的修复！
　　一息不到，就宛如是幻象一般，那已然有些破损的“钢铁之翼”装甲重新恢复到完好无损的程度。
　　然而，陈墨的脸色却是没有丝毫的轻松，反而变得无比的凝重……
　　刚刚的攻击，不仅仅是三重奏，其中还间夹着无形无质的灵魂攻击，不同于霸王色霸气那种威压精神的攻击，而是那种真正的灵魂攻击，以至于让心中有着防备的陈墨都中招了。
　　“好像也有点不对……”陈墨隔着“钢铁之翼”装甲，一手按在自己的胸膛之上，心中产生了淡淡的疑惑。
　　“总感觉，灵魂……出现了什么变化，有什么东西要苏醒了……”

第五百章 灵魂聚集
　　“是错觉吗？”
　　陈墨一手捂着胸膛，感受着那股莫名其妙的异样感，喃喃地说道。
　　而夏洛特·玲玲看着捂着胸膛久久没有反应的陈墨，舔了舔嘴唇，露出了一个邪恶贪婪的表情，说道。
　　“这么快就感觉到了吗？鬼泣~mamama~”
　　“你干了什么？”陈墨当即脸色一变，警惕地问道。
　　“干了什么？mama~”夏洛特·玲玲骤然大笑了起来，语气之中尽然是得意。
　　“可爱、迷人、帅气的鬼泣呀，你果然如老娘预料的那般，那副身体硬到让人发指，就算是在老娘的轮番攻势之下，也能够久久坚持……”
　　顿时，夏洛特·玲玲语气一转，自信无比地说道。“不过就算人类的身体再怎么强悍，灵魂也不过是脆弱不堪的存在，即便是优秀如你，没有对身为‘四皇’的我产生恐惧，但老娘我有的是攻击你灵魂的方法！”
　　“只要击败你的灵魂，你的肉体还跑得了吗？mama~mama~”
　　在夏洛特·玲玲那充满了邪恶和得意的笑声之中，陈墨总算明白自己怕是灵魂受到了损伤或者是冲击之类的，否则不可能连续两次产生异样的愣神，只不过……
　　陈墨再度感受了一番那种感觉，隐藏在装甲之下的表情却是变得无比怪异了起来。
　　“若是按夏洛特·玲玲所说，自己的灵魂理应在她的攻击之下受到了损伤，可是现在这种异常的感觉并不像是灵魂之中传来虚弱感或者刺痛感之类，反而……”
　　“反而是一种说不出的感觉，就仿佛是有什么东西在苏醒！”
　　一番判断之后，从来不觉得自己的灵魂与普通人有什么差异的陈墨，再加上一连发生了两次的愣神，充分地说明了自己的灵魂的确受到了一定程度的冲击或者损伤……
　　而自己之所以没事，大概……是因为自己的灵魂恢复力也很强？
　　并且恢复灵魂的过程中，顺便还发生了什么自己不清楚的变化？
　　就在陈墨思索着的这几个呼吸之间，位于下方的夏洛特·玲玲深谙陈墨的灵活，为了确保万无一失地捕抓到这个男人，夏洛特·玲玲两腿分开，双手左右一张，一股无形的波动以着夏洛特·玲玲为中心向着四周散发……
　　“灵魂聚集！”
　　顿时，整个诱惑森林范围之中，无数组成了诱惑森林花草树木的霍米兹纷纷发出惨叫声。
　　“妈妈，不要啊~”
　　然而，这些惨叫声不过是刚刚发出就彻底的中断，这些霍米兹的灵魂在夏洛特·玲玲所发出的那股波动之中直接脱离了原本的载体，飞快地朝着夏洛特·玲玲聚集而来。
　　占据了蛋糕岛几乎四分之一面积的诱惑森林到底存在着多少构成花草树木的霍米兹，完全属于一个难以计量的级别……
　　一时间，铺天盖地朝着夏洛特·玲玲聚集而来的灵魂，将夏洛特·玲玲映照得仿若能够毁灭世界的恶魔一般，让诸多“BIG·MON海贼团”的干部忍不住连连后退了些许，离那个认真起来的妈妈远一些。
　　随着难以计量的灵魂数量以夏洛特·玲玲为圆心进行聚集，夏洛特·玲玲那张开的双手骤然一合，就宛如是在用手构建着什么玩具一般……
　　在夏洛特·玲玲双手一合之下，无数的灵魂也随之扭曲成一大团不可名状之物，其上有着无数的面孔和表情，嘶吼着朝着陈墨扑了过去。
　　就仿佛是为了防止陈墨意外身死一般，夏洛特·玲玲还特意露出了自己那白得吓人的牙齿，朝着陈墨提醒道。
　　“鬼泣，承受这万千灵魂的冲击吧，可一定要坚守意志，否则一不小心被冲散了精神和灵魂，就算是老娘后面帮你修复，说不准也要往你的灵魂之中塞上点东西来填补空缺，那样可就大大影响你灵魂的诱人程度了。”
　　面对这让人心生恐惧的一幕，陈墨隐藏在装甲之下的眼神一凝，狂暴的霸王色霸气冲天而起，向着那一大团不知道混合了多少灵魂的不可名状之物冲击而去……
　　顿时，在众多“BIG·MON海贼团”干部的感知之中，隐隐产生了一种错觉！
　　天……塌了！
　　在那个男人的威压之下，整片天空变得沉重了不知道多少，就如同刹那之间凝固在了一起，并且朝着大地塌了下来一般……
　　而那一大团聚集了无数灵魂的不可名状之物，在这狂暴的霸王色霸气冲击之下，就宛如是遭遇到了热浪的黄油一般，无数浮现于其上的面孔出现一片片先是扭曲，随即露出释然的表情之后，急速地开始了分解。
　　“mamama~”夏洛特·玲玲此刻却是如同挖掘到了更多的宝藏一般，狂喜地喊道。
　　“不愧是老娘看上的男人，很好，就是这样……”
　　“若是连身为王的资质都没有，又怎么配成为老娘的男人，怎么配成为未来海贼王的男人？”
　　随着夏洛特·玲玲的话音落下，同时一股霸王色霸气亦从她的身上爆发而出，向着上空的陈墨卷席而去……
　　顿时，无数的红色闪电以着两股截然不同的霸王色霸气为中心产生了前所未来的冲突！
　　霸道……
　　两种截然不同的霸道淋漓尽致地从这两个人的身上展露无遗！
　　这种程度的气魄和霸道，完全超脱了众多“BIG·MON海贼团”普通干部们能够理解的程度，仅仅是余波的冲击，都让诸多干部们眼睛一翻，直接丧失了意识软倒在地……
　　“后退，气魄不够的人，器量不足的人，全部后撤！”
　　佩罗斯佩罗操纵着糖果将昏迷的弟弟妹妹一卷，朝着远离夏洛特·玲玲和陈墨冲突之地而去，同时高声地警告道。
　　“这个男人，比预料之中的要强得多，除了大臣与将星之外，其余普通干部全部后撤。”
　　忽然，佩罗斯佩罗一愣，眼睛之中流露着一丝惊疑不定地喃喃道。
　　“卡塔库栗呢？为什么卡塔库栗没有出现？这种动静，只要卡塔库栗还在蛋糕岛之上，怎么可能没有察觉？”

第五百零一章 真相只有一个
　　就在此刻，大量干部们摇摇欲坠地想要在这两股任性霸道的霸王色霸气碰撞余波之下后撤之时……
　　有一股全新的霸王色霸气出现了，只不过与那两股仿佛能够毁天灭地一般的霸王色霸气相比，这一股霸王色霸气却是明显弱小了不止一两筹，仅仅足以抵挡住那向着众多“BIG·MON海贼团”干部方向逸散的余波。
　　不过，这样就足够了……
　　当这股霸王色霸气替众多“BIG·MON海贼团”干部抵挡住了余波之后，众多干部顿时觉得整个一松，感激地看向那个手持着三叉戟，直面着战场，为他们遮风挡雨的伟岸背影。
　　“你终于来了，卡塔库栗！”
　　佩罗斯佩罗顿时表情一松，为自己对于这个弟弟的怀疑而感到内疚。
　　而卡塔库栗一如既往脸色冷淡地朝着佩罗斯佩罗点了点头之后，朝着诸多干部们开口道。
　　“听佩罗斯佩罗哥的，除了大臣和将星之外，其余干部全部后退，这一场战斗，不是你们这些年轻人能够直面和靠近的！”
　　“是！卡塔库栗哥！”
　　在某种程度而言，爱护弟弟妹妹，并且实力强大，毫无弱点的卡塔库栗在“BIG·MON海贼团”之中人气和威严程度足以排到第一名……
　　顿时，大量在刚刚霸王色霸气的碰撞余波之下摇摇欲坠的干部们带着那些昏迷的兄弟姐妹们飞快地后撤。
　　而佩罗斯佩罗看了一眼陈墨与夏洛特·玲玲之间依旧不间歇的恐怖碰撞，上前几步，走到卡塔库栗的身旁，问道。
　　“卡塔库栗，怎么那么迟才到？”
　　“出事了！”卡塔库栗此刻的表情却是不轻松，眉头紧皱着说道。
　　“出什么事了？”佩罗斯佩罗连忙追问道。
　　“那个鬼泣并非是孤身前来蛋糕岛，还有着未知的同伙，并且他的同伙把囚犯图书馆所有的囚犯都被释放了出来，劫持了布蕾逃到了镜世界之中。”
　　卡塔库栗脸色看上去非常不好看。
　　“蒙多尔呢？”佩罗斯佩罗连忙问道。
　　要知道蒙多尔的实力虽说算不上强，但是他那独特的果实能力在拖延时间方面却是有着独特的效果，只要发出警报后稍微拖延一下时间，佩罗斯佩罗特意留在蛋糕城堡之中的“将星”斯慕吉就能亲自赶到。
　　“不知道！”
　　卡塔库栗摇了摇头，开口说道。“我还在享用着下午茶之时，听到了布蕾用电话虫发出的求救声，然而等我赶到囚犯图书馆之时，所有人都已经消失一空了！”
　　随后，卡塔库栗的目光隐晦地闪烁了一下之后，额头青筋直冒地继续开口说道。
　　“并且留在‘海军最前线基地’的七名干部，全部失去了联系！”
　　“怎么可能？！”佩罗斯佩罗难以置信地开口说道。
　　紧接着，卡塔库栗从怀中掏出电话虫，打开了一段录音：“卡塔库栗哥，救命，镜世界有海~啊！”
　　布蕾这骤然中断的惨叫声，让佩罗斯佩罗的脸色看上去无比的阴沉……
　　“我怀疑……这一切都是海军的阴谋！”
　　卡塔库栗牙关紧咬，双目赤红，显然是愤怒到了极致。“果然，我在出发前的预感是对的，这是海军早就为我们补下的局！”
　　“怎么说？”佩罗斯佩罗心慌意乱地问道。
　　“镜世界，只有依靠着布蕾的能力才有可能踏足，而镜世界之中海军能够劫持布蕾，唯一的可能就是趁着那些被俘虏的海军通过镜世界运送回蛋糕岛之时，有海军强者趁机假装昏迷地隐藏了起来，趁着鬼泣引开妈妈以及众多干部这个机会才悍然出手，与鬼泣里应外合地救走了所有囚犯！”
　　卡塔库栗的语气显得无比的羞恼愤怒，一字一顿地说道。
　　“有什么证据吗？”佩罗斯佩罗心中信了八成，但还是忍不住开口说道。
　　“证据这东西，简直就是要多少有多少，想想都不可能会有人孤身闯入四皇的领土之中救人，并且留在‘海军最前线基地’的众多干部同时出事也是证据……”
　　顿了顿，卡塔库栗的表情变得有些恍然大悟地说道。
　　“很有可能，在‘海军最前线基地’之中出手埋伏的众多干部，让他们连发出信号的机会都没有的，就是那个一直不见踪影的海军大将黄猿！”
　　（新世界某处偏僻岛屿之中，正在躺在屋顶之上晒太阳的黄猿顿时打了个喷嚏。）
　　一向自诩智商了得的佩罗斯佩罗根据卡塔库栗所说的，随即也谨慎地在自己的脑海之中推论了一次……
　　多弗朗明哥成为七武海、海军驻扎在多弗朗明哥领地之中、并且这个计划也是成为了七武海的多弗朗明哥提出来的、再加上后续一连串的事件！
　　刹那之间，那种被牵着鼻子走的感觉顺理成章地出现在佩罗斯佩罗的心头，从牙缝之中蹦出了几个字。
　　“多弗朗明哥！！”
　　？？
　　卡塔库栗对于佩罗斯佩罗的反应一懵，完全不知道自己提前和鬼泣中将编造好的借口和多弗朗明哥有什么关系，不过为了避免露出破绽，卡塔库栗也随之露出一副恍然大悟的表情，并且点了点头，说道。
　　“的确很有可能。”
　　很快，佩罗斯佩罗便将怒气全然压制了下来，冷静地思考着这次事件之中的关键所在，下意识地松了一口气，颇有些庆幸地开口说道。
　　“卡塔库栗，幸好你意外地回到了蛋糕岛，这才无形地破坏了海军的计划，避免了更大的损失。”
　　“怎……怎么说？”
　　卡塔库栗开口问道，表示自己能看到的层数已经不及作为长子的佩罗斯佩罗了。
　　“黄猿大将之所以会出现在‘海军最前线基地’，想必也不可能仅仅是对付那七个干部，他真正的目的应该是拖住身为‘BIG·MON海贼团’四将星之首的你……”
　　卡塔库栗满脑袋问号的同时，表情却是不动声色地点头应道。“原来如此。”
　　“而正是因为你意外地从‘海军最前线基地’中途返回了一趟蛋糕岛，这才无意中破坏了他们真正的目的！”佩罗斯佩罗因为大量耗费脑力而粗喘着气地说道。

第五百零二章 灵魂湮灭
　　“真正的目的？”
　　卡塔库栗忍不住开口问道，生怕自己和鬼泣阁下是不是忽视了什么更重要的东西。
　　“没错，那就是海军一直试图抢夺的路标历史正文！”佩罗斯佩罗目露精光，尽显智慧地开口说道。
　　“为此，海军竟然布下这么大一盘棋，不愧是被称为‘智将’的佛之战国，厉害！”
　　？？？
　　卡塔库栗的眼睛忍不住瞪大了一点，震惊地看着佩罗斯佩罗。
　　“以上千的海军生命为饵，说服七武海多弗朗明哥配合，并且让实力堪比大将的鬼泣中将冒险一搏，好狠呀！”
　　佩罗斯佩罗愤怒不已地开口说道。
　　卡塔库栗嘴巴蠕动了一下，还是忍不住好奇这些人的思维模式，开口问道。“佩罗斯佩罗哥，你……是怎么想到这么深的？”
　　“情况一目了然……”佩罗斯佩罗开口说道。
　　“值得海军大动干戈的事情不多，最有可能的莫过于珍贵的路标历史正文了，只要海军得到其中的一块，就几乎能够永远杜绝有人再度找到拉夫德鲁，成为海贼王的可能。”
　　“那么假设最终目的就是路标正文的话，一切隐藏在迷雾之下的东西都将变得豁然开朗！”
　　“多弗朗明哥的配合作为起端，上千名海军的性命作为诱饵创造机会，就是为了创造能够控制住布蕾的机会……”
　　“因为只有布蕾的镜镜果实能力，才有可能在得到路标历史正文之后离开万国海域，否则携带着这么大一块历史正文的情况下想要突破三十四层岛屿的防线，除非击溃整个‘BIG·MON海贼团’，不然那几乎就是不可能的事情。”
　　说到这里，佩罗斯佩罗目露精光，自信又带着些许庆幸地说道。
　　“万幸的是，卡塔库栗你意外地重新回到蛋糕岛之中，并且我提前让斯慕吉去守护路标历史正文，若是蛋糕城堡之中仅仅剩余一个将星的话，囚犯图书馆引起的骚乱必将吸引了那名将星的注意力，从而导致路标路标历史正文的守卫空虚。”
　　“而现在之所以路标历史正文没有出事，正是因为两名将星的存在，让那名隐藏在暗处的敌人感觉到事不可为，这才不敢正面冲突。”
　　“好险……好险……”
　　说到最后，佩罗斯佩罗的语气之中充满了一种万幸的感觉。
　　“的确~好险……”
　　卡塔库栗还能说什么？若不是与鬼泣阁下结盟是自己主动提出来的，否则卡塔库栗都险些相信了这种说法。
　　“轰！！！”
　　在卡塔库栗和佩罗斯佩罗交谈的这些许时间之中，陈墨与夏洛特·玲玲的霸王色霸气碰撞也随之走到了尾声，一声犹如实质一般的轰鸣声在两者之间响起，掀起阵阵狂风，将高空之上所有的云层尽数吹开……
　　在陈墨为了掩饰“鬼泣”的身份，没有全力以赴地动用霸王色霸气以及霸者疆域的情况下，在夏洛特·玲玲身为“四皇”的气魄之下，单纯的霸王色霸气碰撞，两者之间却是难以分出高低。
　　就在此时，佩罗斯佩罗抓住这个机会，高声地朝着夏洛特·玲玲喊道。
　　“妈妈，出事了，多弗朗明哥背叛了我们，这一切都是海军的阴谋，被派遣去‘海军最前线基地’的干部们极有可能遭遇到了黄猿大将的埋伏，已经全军覆没了！”
　　“什么？！”
　　夏洛特·玲玲一愣，语调当即都变得尖锐了起来。
　　干部的全军覆没，还不至于让夏洛特·玲玲惊怒到这个地步，最让夏洛特·玲玲愤怒的是，多弗朗明哥这个小混混竟敢背叛自己？
　　解决鬼泣的这件事情虽然是凯多拜托自己，但是多弗朗明哥这个混蛋却是提前通知了自己，声称是要卖自己一个人情，没想到竟敢给自己挖坑。
　　而为了防止事后被夏洛特·玲玲算账，佩罗斯佩罗没有丝毫的犹豫，趁着陈墨这个事主还在面前之余，语气急促地再度开口汇报道。
　　“这一切阴谋都是为了路标历史正文，幸好在卡塔库栗和斯慕吉的守护之下没有出事，但是布蕾被劫持，以及囚犯图书馆所有的囚犯都被海军解救走了！”
　　“啊啊啊啊！！！”
　　夏洛特·玲玲瞬间感觉自己的理智刹那间就被怒火所彻底淹没……
　　囚犯图书馆，那可是自己毕生收集的存在！
　　那可是为了自己和修女共同的理想，创建全世界所有种族都能和谐相处的国度……
　　数十年的努力，就这么毁于一旦了？
　　明明已经努力到还差寥寥几个种族就即将实现这个愿望的地步，竟敢~竟敢……
　　“鬼泣混蛋，即便是你，也不能原谅……不能原谅呀……”
　　“还有黄猿，还有那个小混混多弗朗明哥……你们都得死！”
　　陷入了狂暴状态之中夏洛特·玲玲顿时双目赤红，宛如一个凶悍猛兽一般朝着陈墨扑过来，一手之上缠绕着雷霆，一手持着被烈焰所覆盖的大刀。
　　然而，战斗并非是比较谁的理智少，谁便能胜利……
　　虽说陈墨完全不明白卡塔库栗为什么私自修改了双方提前商量好的话术，但是这丝毫不影响陈墨身后钢铁之翼一震，轻松地躲开躲开夏洛特·玲玲的攻击。
　　“魂震！”
　　可惜，身为“魂魂果实”能力，夏洛特·玲玲全力以赴的情况下，又怎么可能这么轻松地被敌人拉开距离风筝？
　　那一双赤红恐怖的双眼与陈墨的视线一对，一种直击灵魂的冲击瞬间向着陈墨笼罩而来，让陈墨陷入了刹那之间的停顿之中……
　　“老娘改变主意了！鬼泣，那就让老娘湮灭了你的灵魂，再得到你那诱人的肉体就好了！”
　　夏洛特·玲玲左手之上的雷霆一散，重新化作雷云快速载着她朝着陈墨接近的同时，那肥胖的左手高举向天……
　　“魂之燃烧！”
　　顿时，之前在双方霸王色霸气碰撞之下摇摇欲坠的不可名状灵魂集合体猛然一散，疯了似的朝着夏洛特·玲玲手掌聚集而来，并且开始了极致的燃烧，释放出那一股独特的灵魂力量！
　　就当陈墨从那转瞬之间的停顿恢复过来之时，夏洛特·玲玲那蕴含着巨量灵魂力量的左手已然拍到了陈墨的身上。
　　“在这冲击之下，湮灭灵魂，成为老娘的男人吧！鬼泣！”

第五百零三章 天基式·极致光华
　　刹那之间，一声清脆的破裂声若隐若现地在陈墨与夏洛特·玲玲之间响起……
　　“砰！”
　　这一个声音响起的同时，处于暴怒之中的夏洛特·玲玲都愣住了，下意识地说道。
　　“灵魂这样就碎了？怎么可能？”
　　夏洛特·玲玲本能地低头一看，却是发现自己凝聚于手掌之中的巨量灵魂力量都尚且有一大半没有释放出去……
　　“鬼泣的灵魂……这么脆弱？”
　　夏洛特·玲玲语气之中充斥着难以理解，特别是对于霸王色霸气的拥有者来说，面对灵魂力量能够释放霸王色霸气抵抗之余，那坚定的意志很多程度也能够免疫绝大部分的伤害……
　　然而，即便夏洛特·玲玲再怎么不相信，那个声音做不了假，那个自灵魂深处回荡而出的灵魂破碎的声音做不了假，并且在那个响声出现的同时，鬼泣的动作也完全停了下来。
　　“真是奇怪？！”
　　说着说着的同时，夏洛特·玲玲鼻子微微动了一下，仿佛闻到了什么香味，眼睛豁然瞪大了许多，大量的唾液不由自主地流了出来……
　　“好香、好香、香得让人疯狂的味道更加浓郁了！”
　　顿时，夏洛特·玲玲就宛如疯了似的，连手中那把“双角帽拿破仑”所化的大刀都完全抛掉，两只肥胖硕大的手掌直接按在陈墨的身上……
　　一只手牢牢地捏住陈墨的腰间，另一只手则是抓住了陈墨头部的装甲，猛然用力！
　　“砰！”
　　在众多流露喜悦的“BIG·MON海贼团”大臣的目光注视之下，夏洛特·玲玲一个用力之下，将鬼泣头部“自由之翼”的装甲直接扯碎……
　　这一个瞬间，卡塔库栗险些按捺不住就要出手救援陈墨。
　　然而，心生骤然产生了这个念头的同时，便被卡塔库栗死死地压制了下来……
　　陈墨这转瞬之间的败北太快太快，快得卡塔库栗完全没有反应过来的机会，再加上身旁有着佩罗斯佩罗，卡塔库栗完全找不到一丝成功的机会。
　　“可恶！”
　　卡塔库栗心中暗骂的同时，只能将那股焦躁和慌乱继续隐藏在平静的表情之下。
　　而佩罗斯佩罗的表情倒是充满了得意，开口说道。
　　“果然，妈妈一旦认真了之后，在万国海域范围之中，没人会是妈妈的对手！”
　　然而，面对佩罗斯佩罗的夸耀，卡塔库栗却附和一下的心情都没有，全然无视了佩罗斯佩罗，死死地盯着上空的夏洛特·玲玲……
　　骤然，卡塔库栗脑海之中出现了一个画面，下意识地身旁诸多兄弟姐妹们狂吼出声。
　　“躲开！”
　　远在上空的夏洛特·玲玲听着下方卡塔库栗骤然的暴吼，还尚没有弄明白什么情况，就彻底愣住了……
　　为那自己掀开了陈墨头部装甲之后，灵魂破碎之后，本应呆滞无神的眼睛，却露出了淡漠却又充满了愤怒的目光！
　　“莫挨老子，肥婆！”
　　一句自然而然的话语从陈墨的嘴巴吐出来的同时，那名为“自由之翼”的装甲猛然一震，将夏洛特·玲玲抓住陈墨腰间的手掌也同步震开……
　　在震开了夏洛特·玲玲的同时，“自由之翼”装甲猛然发生了极大的变化，双翼急速地向前聚拢，在陈墨的胸膛前方组成一根炮管一般的形状，并且身上其余部位的装甲也朝着双翼聚拢而成的炮管进行细节填充而去。
　　还不待夏洛特·玲玲从这骤然的变化反应过来之时，“自由之翼”装甲已然变成了一个炮管似存在，散发着危险到了极点的气息，并且陈墨没有丝毫犹豫地瞄准了略微有些失衡的夏洛特·玲玲。
　　“天基式·极致光华”
　　“轰！”
　　一声震天动地的响声骤然从“自由之翼”装甲之中响起，爆发出了无与伦比的恐怖光芒瞬间淹没了本能地覆盖上武装色霸气的夏洛特·玲玲……
　　那一瞬间，那种恐怖的光芒就连天上太阳的光辉都被彻底遮掩了过去，将整个蛋糕岛笼罩在了其中，并且一道光柱急速地贯穿蛋糕岛的范围，乃至于贯彻了整个万国海域，掀起了无尽的狂浪波涛。
　　数息？
　　又或者是数十息？
　　在卡塔库栗提前的预警之下，众多及时趴在了地上躲避余波的大臣们才缓缓地感觉到那股恐怖的风暴平息了下来。
　　“何……等恐怖？”
　　率先回过神来的夏洛特·卡塔库栗，此刻也难以维持那平静的表情，震惊地看着天空，喃喃地说道。
　　只见在那道光芒的卷席之下，整片天空都被分开，并且遥遥看不见尽头……
　　“起……起码万国海域范围之内，都……都被波及了吧？这……这就是鬼泣阁下的实力吗？”
　　极度震惊之下，卡塔库栗甚至忘记了掩饰对陈墨的称呼，吞了吞唾液，艰难地开口道。
　　然而，此刻的其余人也没有心思去注意卡塔库栗的称呼问题，完全在为这股恐怖的力量而恐惧、颤栗……
　　这是什么程度的力量？或者就连那个传闻之中深不可测的“魔王”白夜叉也足以比拟了吧？
　　“妈妈！！！”
　　就在众多大臣们失神之际，心系夏洛特·玲玲的佩罗斯佩罗起身之后，率先抬头一看，顿时眼睛瞪大到了极点，愤怒而惊恐地大喊道。
　　而佩罗斯佩罗的呼喊声，也转移了众多大臣们的目光，并且投到了上空之中……
　　不约而同的，所有的大臣们都下意识地瞳孔一缩！
　　一直所向无敌，被誉为“钢铁气球”的妈妈，竟然受伤了，并且是浑身鲜血淋漓，深可见骨的那种程度……
　　“鬼泣！！！”
　　在鲜血的沐浴之下，夏洛特·玲玲粗喘着气，恍若厉鬼一般地朝着面前那重新将“自由之翼”装甲恢复成正常形态的陈墨怒吼道。
　　“‘BIG·MON’、‘钢铁气球’、‘四皇’……”
　　陈墨嘴巴嘟囔了几句，随即开口说道。“夏洛特·玲玲，果然，你很强……”
　　“这种到了某种极致的防御力，即便以鬼泣的身份全力以赴，想要击杀你远远不是一两天的功夫。”
　　“什么意思？”
　　夏洛特·玲玲双拳紧紧地握了起来，杀意毕露地问道。

第五百零四章 下一次见面
　　“什么意思？”
　　虽然夏洛特·玲玲看不清陈墨隐藏在装甲之下的表情，但却能感受到那语气之中充满了一种莫名意味的笑意。
　　“下一次见面，就不是那么简单了……”
　　“夏洛特·玲玲！”
　　随着话音落下，陈墨身后的双翼一震，以着迅雷不及之势急速地向着蛋糕城堡的方向掠去！
　　“休想逃跑，鬼泣混蛋，给老娘把你的身体以及灵魂留下来！”
　　当略微有些迟钝的夏洛特·玲玲察觉到陈墨撤退的意思之时，陈墨的身影已然瞬间横跨了半个蛋糕岛的距离，即将抵达蛋糕城堡之外的居民区……
　　而之前因为承受不住陈墨与夏洛特·玲玲霸王色霸气碰撞余波，从而撤离了诱惑森林附近的众多普通干部们，下意识地便想拦住朝着他们方向而来的陈墨，高声地警告道。
　　“鬼泣混蛋，休想逃跑！”
　　“站住！”
　　“再敢上前一步，信不信本小姐就出手了？”
　　……
　　众多胆颤心惊，底气不足的声音骤然响起传入到陈墨的耳朵之中。
　　然而，就当这些普通干部们以为这个恐怖无比的鬼泣会将他们的话当成一个屁似的放了，彻底地无视掉他们……
　　让他们能够免除妈妈阻拦敌人不力的处罚，而鬼泣也能够完美地体验一下万国海域的风土人情之后，大家相安无事地就此别过之时。
　　那个恐怖无比的鬼泣竟然身形急速下转，瞬间降落在他们的面前……
　　“啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒……”
　　顿时，一大片牙齿上下剧烈碰撞的声音响起……
　　“你……你不要过来呀……”
　　当陈墨站定之时，众多“BIG·MON海贼团”的干部下意识地瞬间倒退了十余步，颤颤惊惊地说道。
　　“哒！”
　　面对他们的“警告”，陈墨默然不语，身上的装甲发出一阵机械独特的声音，向前迈了一步。
　　“求……求求你……不要再过来了……”
　　顿时，这些干部们脸色都白了，语气也从警告变化为哀求，就差没给这个能够与妈妈匹敌的男人跪下了。
　　“哒哒哒……”
　　面对他们的哀求，陈墨没有丝毫回应的意思，保持着快速的步伐向着他们靠近……
　　随着陈墨的靠近，这些干部们的脸色也随即变得更白，乃至于绝望！
　　当绝望和恐惧到了一定程度之后，他们的心底反倒是涌起了一丝勇气，打算和眼前这个恐怖的男人拼命之时……
　　“啪啪啪……”
　　陈墨的身形快速地在他们之中掠过，直接停留到他们的身后，站立在一个木桶之前，开口说道。
　　“普罗迪中将，我们该撤了。”
　　随着陈墨的话音响起，那个木桶盖也随之缓缓地打开，露出了一个头发花白的脑袋小心翼翼地打量着四周。
　　对于普罗迪中将这种表现，陈墨除了无语，只能是无奈……
　　这个家伙的情况，陈墨可谓是一直看在眼里，一开始之时还充满了雄心壮志，一副随时做好了壮烈牺牲的觉悟似的，让陈墨还为此略微有些感动。
　　结果，等所有的海军进入了镜世界之后，这个普罗迪中将带着镜子刚刚偷偷摸摸地离开蛋糕城堡，近距离目睹了陈墨与夏洛特·玲玲之间战斗后，马上就怂了，死活不敢露头……
　　等到自己意外被夏洛特·玲玲击破了灵魂外壳，陷入了短暂的僵直之后，他竟然直接吓得躲到了木桶之中，嘴巴疯狂嘟囔纠结着要不要拼死去尝试抢救一下自己。
　　“普罗迪中将，不用看了，吾就是鬼泣中将！”
　　陈墨意念一动，控制着身上“钢铁之翼”装甲重新化作黑白双枪之后，手指一震，将木桶直接震碎后，开口对着普罗迪中将说道。
　　“哈哈哈……”被人察觉躲到木桶之中，普罗迪中将莫名地感觉到尴尬，尬笑了几声之后，干巴巴地解释道。
　　“我来接应你了，鬼泣中将！”
　　“辛苦了！”
　　陈墨点了点头，从普罗迪中将手中接过镜子，客气地回应了一句之后，一把就把普罗迪中将给塞了进去……
　　随后，陈墨扭头看向围绕着自己，瑟瑟发抖，恐惧不安，但是别说是出手阻止自己，就是连再度发话都不敢的诸多干部们，感慨地说了句。
　　“四皇海贼团，当真是让人失望，不外如是！”
　　紧接着，陈墨的视线再度朝着上空之中朝着自己追袭而来的夏洛特·玲玲，眼睛之中流露出无比的认真，嘴巴轻轻地动了一下，无声地说了句。
　　“夏洛特·玲玲，还真的是帮大忙了！这一次，暂且如此吧，下一次见面，就是永别了！”
　　最后，在夏洛特·玲玲释放而出的雷霆之中，陈墨以着闲庭散步一般的潇洒，不急不缓地以着一线之差在雷霆击碎镜子之前彻底消失在蛋糕岛之中。
　　“哇啊啊啊啊啊！鬼泣！！！！！”
　　蛋糕岛之上，夏洛特·玲玲恐怖无比的尖叫声回荡不止，致使蛋糕岛之上无数的生灵瑟瑟不安，尽可能地躲在不会引起夏洛特·玲玲注意的角落之中。
　　而当陈墨进入了镜世界之后，眼前出现了一大圈人，用着崇敬、恐惧、佩服等等目光注视着自己……
　　陈墨也没有和普罗迪中将客气的意思，让表情显得无比沉默的布蕾带着昏迷的蒙多尔站到自己的身后，接着开口道。
　　“所有海军，马上列队报数！”
　　“是！”
　　那凛然的气势和威严，让诸多海军乃至于普罗迪中将都下意识地遵循着陈墨的命令。
　　不到数息的功夫，这些训练有素的海军精锐就完成了列队，保持着昂首挺胸的姿态，尽可能以着最为精神的面貌面对着陈墨。
　　“普罗迪中将，麻烦你核查一下人数，看看同……同僚有没有少人。”
　　“是！”
　　普罗迪中将下意识应下命令之后，这才略微有些尴尬地反应了过来……
　　“海军最前线基地”到底几个人，作为最高长官的普罗迪中将还真的不太清楚。
　　随即，普罗迪中将的目光一转，直接走到作为自己副手的那名海军中校耳边轻声吩咐，将这种基层的小事情交给他，并且叮嘱他在鬼泣中将面前好好表现，以后前途无量。

第五百零五章 “鸡蛋”似的灵魂
　　作为普罗迪中将的副手，这名中校当然很清楚自家直属上司是什么尿性……
　　不过能够在年轻，并且实力强得跟个怪物似的，绝对称得上是海军之光，前途无量的鬼泣中将面前表现，正合了这名中校的意思，所以他当即跟打了鸡血似的开始核查起海军们的情况。
　　不得不说，这名中校在这方面熟练得可怕，不到片刻功夫，就将情况都核查了一次，迈着有力的步伐向前两步，直接越过脸色酱紫的普罗迪中将，朝着陈墨汇报道。
　　“禀报鬼泣中将，一人不少！”
　　“很好！”
　　陈墨微微点头之后，目光随即放在那一大堆刚刚作为夏洛特·玲玲的标本逃出来的异族们，开口道。
　　“诸位，恭喜你们逃离了四皇的领地，不过关于你们具体的身份，还需要确认，就烦请再委屈一下你们了！”
　　那个海军中校倒是机灵，在陈墨说完之后，就直接指挥着众多海军把那些异族们给包围了起来。
　　当然，这说到底仅仅是一个借口罢了……
　　在卡塔库栗继续作为盟友隐藏在“BIG·MON海贼团”的情况下，陈墨就有义务替这个向自己托付了弟弟妹妹的盟友保密情报。
　　那么这些知晓了卡塔库栗与自己结盟，并且是他亲自释放了囚犯图书馆众多囚犯的当事人，在“BIG·MON海贼团”没有被自己覆灭之前，只能剥夺他们的自由了……
　　“走吧，以着最快步伐前进，务必要赶在‘BIG·MON海贼团’船只再度包围‘海军最前线基地’之上返回那里的军舰！”
　　随后，在陈墨的一声令下，浩浩荡荡的部队以着最快的速度朝着连接了“海军最前线基地”的镜子赶去……
　　至于会不会有“不自由，毋宁死”的异族？
　　当然有，在这个“海贼王”世界之中，出现这种人完全在陈墨的意料之中……
　　所以，陈墨的选择当然是……成全他！
　　很快，通过“镜世界”这么一个捷径，海军们在押送着诸多异族的情况下，依然在“BIG·MON海贼团”的船只之前率先返回“海军最前线基地”……
　　之后，陈墨简短地在战国大惊小怪的呼喊声之中，简短地汇报了一下情况，并且建议暂时放弃这个“海军最前线基地”，避免遭到夏洛特·玲玲疯狂的报复。
　　自然，在出了这么一件算得上捅破天的事件之后，放弃区区一个“海军最前线基地”对于战国来说，已经算得上是毛毛雨了……
　　很快，在海军们训练有素的行动之下，两艘军舰飞快地使出了“海军最前线基地”的港口，飞快地往着海军总部马林梵多的方向而去。
　　至于那昏迷在监控室之中的七名“BIG·MON海贼团”的干部，陈墨直接将他们和蒙多尔一并丢到镜世界，并且给他们留了大量食物之后，直接就把布蕾扯到真实世界，给她戴上正宗的海军海楼石手铐。
　　“早则三个月，迟则半年……吾让你和卡塔库栗团聚，并且还你自由！”
　　对于这个连悬赏金都没有的布蕾，陈墨直言道。
　　陈墨此话一出，让显得抑郁并且沉默的布蕾顿时眼睛一亮，开口说道。“希望你不要骗我！”
　　“放心，吾从来不骗女人！”
　　陈墨点了点头，语气自然地开口说道。
　　随后，陈墨为了布蕾在海军军舰安排了一个房间之后，自己也随意地找了一个客房躲了进去……
　　当陈墨关上客房的房门之时，那精致得仿若天人的脸色当即一白，眼神刹那间涣散了不知道多少。
　　夏洛特·玲玲那一击，当真是轰碎了陈墨的灵魂外壳……
　　只不过和常人那种灵魂构造不一样，陈墨的灵魂，更像是鸡蛋，将陈墨真正的灵魂包裹住其中。
　　“所以说，难怪这么多年来，我偶尔总能想起一些零碎的记忆，原来是这样……”
　　陈墨直接坐到了床上，直接靠在墙壁，持续涣散的眼神颇有些感慨地说着。
　　“那一层‘蛋壳’当年保护了我的灵魂不至于湮灭的同时，也无形之中封锁了自己的记忆，仅仅偶尔有丝丝缕缕的记忆能够从中逸散出来。”
　　而现在，夏洛特·玲玲无形之中可谓是帮了陈墨一个大忙……
　　灵魂的构造仿若“鸡蛋”，仅仅是个比喻而已，不可能真的能够破蛋而出变成小鸡。
　　在没有外力的影响下，陈墨怕是一辈子就难以自我打破这一层“蛋壳”……
　　毕竟，也没谁会有事没事捣鼓一番自己的灵魂，尝试让它破蛋吧？
　　所以夏洛特·玲玲重伤了陈墨灵魂的同时，却也让陈墨明白了自己的过往，以及明悟了自己真正的能力。
　　“真是的，明明我现在的身体才十八岁，突然多出了比身体年龄多一倍的记忆，一时半会还真不习惯，这样我是不是也算得上是‘倍之人生’？”
　　陈墨笑着自嘲了自己一句之后，却是莫名地笑不出来了……
　　“倍之人生？‘黑胡子’马歇尔·蒂奇！”
　　陈墨的眼睛豁然瞪大，忽然想起了自己这十几年来一直没有注意到的人物……
　　“这家伙一直坚定不移地呆在白胡子的船上等待着‘黑暗果实’，这种完全跟提前知道了结果，一直在终点等待着有什么区别？”
　　“不不不……可能性有很多，不过最大的可能应该是类似‘时时果实’、或者是‘预言果实’的存在。”
　　陈墨心中暗暗判断之余，却也同时将这个隐藏着无比之深的危险人物牢牢地记在心头。
　　“不过，我现在不也无形之中等于知晓了很多情报了吗？”
　　陈墨嘴角轻轻扬起，心情颇有些愉悦地开口道。
　　“有了这些情报，组织的行事策略，可要略微修改修改一下了……”
　　随即，陈墨从怀中掏出了电话虫，拨通之后……
　　“喂，义子呀！”
　　“噗……”电话虫那边，正在喝着茶的龙瞬间就喷了出来，险些当场被呛死！
　　这个称呼明明已经有些年没有叫了，龙还以为这件事情已经过去了，万万没想到今天接通电话虫之后，会是这般的惊喜。
　　“哈哈哈……开个玩笑，开个玩笑！”
　　回想起在上辈子的记忆之中，龙那一直高深莫测，神秘而威严的表情，陈墨就莫名地感觉到一种真实与虚幻在融合的感觉。

第五百零六章 变化
　　面对陈墨这毫无愧疚感的道歉，龙还能说些什么？
　　除了心底里疯狂地咒骂卡普那个不着调的家伙，以及陈墨这个厚脸皮的混蛋之外，表面上还不是得笑嘻嘻地说道。
　　“小墨呀，这次又有什么事？”
　　陈墨沉吟了一下，随意地找了个借口说道。
　　“龙先生，我意外地得到了许多我们不清楚的情报，组织的步伐，应该加快一点了！”
　　“加快？”龙的语气之中多少有些不太自信地说道。
　　“可按照之前会议的最终决定，以及《革命军思想总纲》的内容，我感觉还是稳一点比较好，起码要将弱小的四海牢牢地抓在手中，再深耕个数年的时间，拉出一支上百万人的军队再进行下一步才合适吧？”
　　“而且当年这个发展方向不是由小墨你提出来，并且当场说服了所有人吗？高筑墙，广积粮，缓称王什么的。”
　　“……”
　　陈墨听着龙复述了自己当年的话语，顿时都有些不知道怎么接下去了……
　　根据陈墨刚刚回想起来的记忆，理论来说，革命军本应该不是这么怂的团体呀，完全就是属于那种光脚不怕穿鞋的那类型……
　　成年萨博带着几个水货能有勇气闯入玛丽乔亚之中搞事，就连要军队没有军队，要古代兵器没有古代兵器的龙也敢光明正大地对天龙人宣战。
　　回想起这些年来因为自己的影响，记忆之中堪称二愣子的革命军变得谨慎得堪称是怂的画风，陈墨一时间都有些适应不过来。
　　不过对于这些话，陈墨也仅仅是在心中吐槽了一下，并且将一个道理牢牢地记在心中：在自己的影响之下，这个世界许多地方已经产生了变化，过于盲目相信记忆之中的情报绝对只会白给……
　　再者，陈墨苏醒的记忆之中情报，也不过是掀开了这个世界层层迷雾一般的面纱中的一层而已，许许多多秘密陈墨依然处于茫然未知的状态之中，要对于那些未知抱着相当的敬畏之心，才能确保胜利女神拥抱在怀。
　　“咳咳……”
　　陈墨心思飞快地转了一下，将诸多的想法过了一圈，开口说道。“龙先生，这一点我就必须教训一下你了……”
　　“作为革命军的领袖，难道连‘战略计划并非是一成不变，反而要根据着实际情况进行调整’这么一个简单的道理都不懂吗？”
　　呆在“白土之岛”之中的龙闻言，当场就愿意打赌，就算是反过来说，这个混蛋陈墨也能说得有理有据让人信服……
　　“行吧，作为革命军另一位领袖的你有什么发现就直说吧，别打这种马虎眼来调侃我了。”
　　“嗯……”
　　陈墨的嘴角微微勾起，随即开始和龙细细地说起了计划。
　　整整六个小时，陈墨与龙的这一次商谈才算是告一段落……
　　将所有刚刚商讨的计划都在脑袋之中捋了一次细节后，龙带着几分调侃地说道。“小墨，怎么感觉没几个月的功夫你变化不小呀？”
　　“有什么变化？”陈墨一愣，开口问道。
　　“大概……成熟了，行事也激进了不少。”龙微微皱眉，不太确定地总结道。
　　“蜜桃尚且有成熟时，何况是我？”陈墨随口地回了一句后，便将电话虫挂断了。
　　而此刻，陈墨透过房间的窗户，发现外面的天色已然彻底昏暗了下去……
　　“万里无云，繁星灿烂，倒是个适合赏月的夜晚！”
　　陈墨感受着自己灵魂在这六个小时之中，也初步地稳固了下来，忍不住开口说道。“只可惜，罗宾姐不在身边。”
　　想起妮可·罗宾，陈墨忍不住从心底里露出了一个温馨无比的笑容，同时也忍不住感慨自己之前的情商真的连个孩子都不如……
　　罗宾姐默默地在自己身边都快十年了，只要自己稍微懂事一点点，怕是连小陈墨都能打酱油了。
　　“唉……想你了呀……罗宾姐！”
　　记忆的复苏，并非是多了一个人格，对于陈墨而言，那种感觉更像是以着自己的视觉刹那之间多走了一段人生罢了……
　　而现在，陈墨却是非常清楚地明白，罗宾姐对于自己而言早已经不仅仅是人生不可或缺的亲人，更是自己心心念念的意中人。
　　明悟了那种爱意之后，陈墨对于罗宾的思念刹那之间就宛如是决堤洪水那般在心头肆虐了起来。
　　正所谓知行合一，既然心中有所想，那么自然要付诸行动！
　　陈墨拿起刚刚挂断的电话虫，再度联系了自己两个学生，细细地安排了一番之后……
　　半个小时不到的功夫，勇四带着弱零零七骤然出现在陈墨的面前。
　　“老师！”
　　勇四和弱零零七对于陈墨突兀的命令，虽然有些茫然懵懂，但是却是第一时间遵从着陈墨的命令安排好所有事情之后赶了过来。
　　“好了，什么都先别说，之后我会详细地给你们解释的！”
　　陈墨完美控制着“霸者疆域”把勇一和弱零零七的气息掩盖下来，避免被无意之中释放见闻色霸气的海军将官感知到之余，开口说道。
　　“弱零零七，模拟我现在的外形和生命气息。”
　　依然维持着尼古拉斯中将外形的弱零零七身形一个变化之下，恢复了自己本体的外形，向着陈墨颇有些尴尬地开口说道。
　　“老……老师，就算你刻意地减弱了气息，这种强度也远远超过我体魄的承受能力，我应该……或者……办不到……”
　　“不，男人怎么可以说不行呢？……你可以的！相信自己！”
　　面对不自信的弱零零七，作为老师的陈墨目光炯炯地鼓励着他，毫不犹豫地说道。
　　“相信自己，相信老师，拼尽全力地尝试去模拟，你一定可以的！”
　　对于弱零零七这种很有自知之明的间谍来说，自己有什么水平是再清楚不过的事情了……
　　像是陈墨如今维持着的“鬼泣”的气息，已然远远超出了普通中将的程度，也超过了弱零零七的模拟范畴。
　　不过对于陈墨的话，弱零零七却是全身心的信任！
　　既然老师都开口了，那么即便是不行，也必须行……
　　什么都可以接受，但唯有是让老师失望这一点，弱零零七绝对！绝对！绝对不能接受！

第五百零七章 “鬼泣”新人选
　　当即，弱零零七当着陈墨的脸上，全力以赴地使用“模拟果实”的能力，试图将自身模拟成名为“鬼泣”的气息和外形……
　　弱零零七很明白自己老师的意思，他所需要做的，仅仅是模拟自己老师扮演出来的这个“鬼泣”角色，而非是那个光是气息就足以压垮自己的陈老师。
　　霎时，弱零零七的身形就开始扭曲变化了起来，一点点艰难地朝着模拟着毫不掩饰也站在他面前的“鬼泣”……
　　一息、两息……五息……
　　弱零零七感觉到自己的体力在飞速的流失，但是距离模拟“鬼泣”的完成度还差了一大截！
　　若是按照弱零零七过往的经验而言，此刻他已经需要放弃了，防止模拟失败产生难以预料的效果……
　　但是，怎么能让老师失望？！
　　悲痛的童年浮现心头，再到与老师相遇，被那个光芒万丈的男人所彻底折服，以及老师对自己的关心和看重……
　　“老师说我行，那就一定要行呀呀呀呀！”
　　作为理智派的弱零零七，此刻却是疯狂地催动着自己的能力，完全不留余力地全力模拟……
　　一时间，弱零零七的双眼都微微泛红了起来，浑身颤抖着不已，身形更是产生了忽大忽小的诡异变化，在崩溃和稳定之间来回摩擦！
　　“就差那么一点点……就差那么一点点的……”
　　“我一定可以的！”
　　弱零零七以着坚定无比的意志，死死地咬牙苦撑着，死死地盯着脑海之中那仿佛触手可及的曙光，那代表着成功的光芒……
　　然后，就是这么一点点，弱零零再度拉锯了足足五息的时间，依然难以寸进分毫！
　　失败的后果，弱零零七很清楚，很可能自己的身体将瞬间崩溃，又或者本体永久性地变成一个畸形……
　　但是，弱零零七的意志却没有丝毫的退缩，始终无时无刻都在死死地坚持着。
　　而……
　　一直关注弱零零七情况的陈墨眼睛微微地眯了起来！
　　感应到了！这股与自己相关的意志很清楚地感应到了。
　　现在……正是给予你回应之时！
　　陈墨的灵魂骤然产生了一种波动，与弱零零七的意志产生了共鸣……
　　“力量……涌出来了！”
　　弱零零七忽然感觉到一种堪称是奇迹的力量骤然从身体深处涌现了出来，仿佛在回应着自己的意志以及信念……
　　在这股力量的推动之下，仅仅一个瞬间，弱零零七就完成了模拟，变成了另一个“鬼泣”！
　　弱零零七活动了一下自己的手掌，一种隐隐之间足以破坏一切的力量从中涌现了出来……
　　“老师……就连伪装掩盖了大半的力量，都有这种程度吗？太恐怖了！”
　　弱零零七心中对于陈墨的崇敬更甚之余，也突兀地产生了一种感觉……
　　同学之中，我无敌了呀！
　　不说是这份无敌的力量，就是靠着这张脸，这张老师用过的脸，老子揍谁，谁敢还手？
　　陈墨感觉自己刚刚稳定了一点点的灵魂，在特意地使用了那份被自己命名为“共鸣奇迹”的力量之后，那六个小时的修养再度白费了，脸色也随即一白……
　　不过，陈墨还是咬着牙将那种来自灵魂深处难受飘忽的感觉强行压制了下去，朝着弱零零七开口问道。
　　“感觉怎么样？”
　　“很好，老师，前所未有的好！”
　　弱零零七连忙摆正自己的姿态，恭敬地答道。
　　“你自我感应一下，模拟了什么力量出来？”陈墨继续开口问道。
　　而弱零零七闭上了眼睛，感受着这幅如臂驱使，没有丝毫阻碍感的身体片刻之后，开口说道。
　　“无与伦比的体魄，超强的自愈能力，高深的见闻色霸气以及……”
　　弱零零七手掌一伸，其上顿时覆盖了一层墨玉似的武装色霸气。
　　陈墨也配合无比地伸手出来，同样覆盖上武装色霸气来进行对比……
　　无论是光泽还是硬度等等，一旦靠近对比，还是比较明显地能看得出存在着一定的区别。
　　不过陈墨也明白弱零零七的确已经尽力了，而且还是在自己“共鸣奇迹”的影响之下才完成的，也算是不错了，起码将自己刻意表现出来的能力都模拟到位了。
　　故以，陈墨点了点头之余，也毫不吝啬地朝着弱零零七开口赞赏地说道。“模拟完成度也有百分之九十以上，辛苦你了！”
　　“不……不辛苦……”
　　得到了梦寐以求的夸奖，弱零零七霎时间记得脸蛋涨红，结结巴巴地应道。
　　不过，这一幕却是让陈墨感觉到异常的违和……
　　不管怎么说，“鬼泣”这张脸自己都用了好几个月了，忽然看到这张脸一副激动得涨红的样子，当真是鸡皮疙瘩都起来了。
　　当即，陈墨伸手往脸上一摸，在遮掩住那一瞬间，恢复自己本来的样貌后，朝着弱零零七开口说道。
　　“那么……弱零零七，这两艘军舰会直接返回马林梵多，在这个期间，就由你扮演‘鬼泣’这个角色了，每天饭点准时露一下脸即可，其余时间就辛苦你呆在房间之中熟悉一下新的能力了……”
　　“是……老师！”弱零零七点了点头，示意清楚。
　　而陈墨顿了顿，从口袋之中掏出黑白双枪，往着其内大量灌注能量，并且进行“记忆性”的改造……
　　片刻之后，陈墨将这自己刻意改造过的黑白双枪递给弱零零七，说道。
　　“作为‘鬼泣’这个角色的代表性武器，也交给你了，并且里面我大量灌注了能量，以及固化了‘大云摩托’、‘自由之翼’等能力，在能量没有耗尽之前，就算是夏洛特·玲玲也奈何不了你！”
　　这一下子，弱零零七当场就单膝跪了下来，双手颤颤巍巍地接过陈墨手中的黑白双枪……
　　“感……感谢老……老师！”
　　陈墨将弱零零七一把拉了起来，假装不满地开口说道。“这是老师在麻烦你执行任务，是辛苦你了才是。”
　　随后，陈墨将一些作为“鬼泣”的注意事项和弱零零七简短地说明了一番之后，便随着勇四的能力消失在房间之中。

第五百零八章 绝色
　　直到陈墨消失过去了足足一分钟，弱零零七依旧维持着恭敬无比的表情，以及送别恩师的姿态……
　　“咚咚咚！”
　　忽然，房门被敲响。
　　“什么事？”
　　弱零零七按照陈墨所说的那般，用着平淡冷酷的声调问道。
　　“鬼泣中将，晚饭您没有到饭堂就餐，是否需要给您送过来？”
　　作为普罗迪中将的副手，这名海军中校却如同是传令兵一般，恭敬贴心地问道。
　　“不用了！”
　　作为东海海军最高长官足足五六年时间的弱零零七的官威可比陈墨大多了，轻巧的一句话，却是让这名海军中校生不起一丝反驳的心思，满满都是敬畏地告退。
　　“呼……”
　　在这名海军中校离开之后，弱零零七下意识地长呼了一口气，喃喃地说道。
　　“看来还是需要多加练习才行……否则坏了老师的威名与及身份，那可就太糟糕了。”
　　很快，弱零零七将刚刚陈墨所说的注意事项再度记忆了一遍，防止遗忘之后，在房间之中开始翻箱倒柜了起来……
　　“找到了！”
　　弱零零七从一个抽屉之中拿出一面镜子，表情严肃地照起了镜子……
　　数分钟之后，一句发自内心的赞叹从弱零零七的口中吐了出来。
　　“好帅啊！”
　　“咳咳……”
　　很快，被“鬼泣”的颜值晃花了眼的弱零零七轻咳了一下，开始了正事……
　　作为一名专业的间谍、戏精、以及艺术爱好者。
　　微表情一直都是弱零零七极度重视的领域，为了防止露出破绽，弱零零七对着镜子开始了各种表情和姿势的练习。
　　“这个……嗯，目光还要再深邃一点……”
　　“这个……呃……不够帅气……”
　　“话说，我应该用什么动作使用‘自由之翼’这个能力呀？”
　　“应该是……”弱零零七摆出了一个无比炫酷的姿势，尽显帅气魅力之余，又充满了霸气和威严……
　　“变身！”
　　……
　　且不提陈墨知道弱零零七这个戏精拿着自己的“马甲”在这般入戏，会不会想将这个家伙给丢到海王类的胃里面泡澡……
　　不过，此刻陈墨却是心心念念都是与罗宾姐相见的想法，却是暂时没空去关注弱零零七的状况。
　　东海，哥亚王国，风车村！
　　在勇四预留了标记的情况下，仅仅是瞬息之间，陈墨便从“新世界”海域回到了这里。
　　“碧萝，这次又麻烦你了！”
　　不过即便陈墨再怎么心急如焚，还是保持着相当的礼貌，朝着勇四道谢。
　　“嘿嘿~能帮到老师，碧萝也非常非常高兴呢！”
　　全身包裹得严严实实的勇四，仅仅露在外面的眼睛却是宛如月牙那般弯了起来。
　　“对了，老师，这次这么焦急，还特意让我动用能力，是出了什么大事吗？”
　　“呃……”
　　陈墨这下子倒是有些尴尬了，断断续续地开口说道。
　　“的……的确有……有些事，不过……还好啦，不算什么大事。”
　　“嗯呐~”再度见到陈墨，勇四的心情显然异常的喜悦，就连陈墨明显的异样都没有注意到，开口说道。
　　“碧萝相信对于老师来说，什么事情都算不上大事……”
　　“不过如果有碧萝能够帮得上忙的地方，一定要跟碧萝说呢，能够帮到老师，真的太棒了！”
　　而就在勇四准备再度发动能力之时，陈墨按了一下勇四的肩膀，制止了她的动作，开口说道。
　　“对了，碧萝，关于你果实的副作用，保持着抗拒的信念的话，会如你的愿哦！”
　　“嘻嘻……才不！”
　　勇四隐藏在面罩之下的表情异常的可爱，开口说道。
　　“我就要做一辈子的小孩子，让老师多偏爱我！哼！”
　　说罢，勇四直接消失在原地，瞬间跨越遥远的距离，出现在一间密室之中，语气、表情都显得无比的严肃……
　　“情况怎么样了？二姐？”
　　“那个混蛋发动突袭……外围防线的同志已经陷入了溃败状态了……”
　　宛如女王一般，高高地俯视着下方的地图，明明说着无比劣势的情况，勇二却没有丝毫颓丧，反而坚信着胜利必将握在手中。
　　“准备好了吗？碧萝，外围防线的同志已经为你创造好机会了！”
　　“当然……”勇四轻轻一拉腰间那柄陈墨曾经用过的利刃，语气之中充满了坚定地说道。
　　“必胜！为了老师与未来！”
　　……
　　这一边，陈墨过往一直使用的书房之中，罗宾挥手驱散诸多协助处理事务的分身，颇有些劳累地揉了揉额头……
　　虽说花花果实开发到罗宾这种程度，距离果实觉醒也仅仅剩一步之遥，对于伤害同步、疲累累积等等控制已经到了一个极点，但是长时间处理整个东海的事务，依然会感觉到疲累。
　　“真是的，小墨那个笨蛋，最近也不知道怎么样了，也有一段时间没有主动联系了……”
　　罗宾微微伸了一个懒腰，露出了一个堪称惊心动魄的曲线，喃喃地开口说道。
　　“那个坏孩子，一出门就撒泼似的玩，笨蛋。”
　　在月光的照射之下，罗宾的表情显得异常的恬静，以及带着丝丝的抑郁和思念……
　　想着想着，罗宾却是不禁入了神，微微靠在椅背之上，转身看着夜空之上高悬着的月亮，与及窗外微微飘落着的雪花，猜测地说道。
　　“下雪了呀，小墨那边是不是冬岛气候呢？万里之外，小墨此刻又是否也在看着月亮呢？”
　　“是的呢~我美丽的罗宾姐，咱们想到一块去了~”
　　一声温和的回应，瞬间将罗宾整个人一僵，愣了片刻之后，才难以置信地转头……
　　那个人，自己刚刚偷偷地说着的笨蛋，竟然真的不知道什么出现在书房之中。
　　“刚刚自己说的话，不会都被听到了吧？”
　　罗宾霎时脸上就飘起了一丝红晕，心中埋怨着这个不知名的情况的同时，颇有些不自然扭过头，尽量不让自己看着陈墨，开口说道。
　　“小墨，你怎么突然回来了？”
　　然而，罗宾不知道的是，她这个姿态又是何等的美丽……
　　月光透过窗户，温柔地洒在这个同样温柔的女人身上，在窗外那点点飘落的雪花衬托之下，那微微的红晕，碧波流转的双色眸子，略微有些傲娇的表情！
　　陈墨的心，化了呀~
　　莫名的，陈墨想了一句话……
　　“月色与雪色之间，你是第三种绝色。”

第五百零九章 做我的妻子吧
　　罗宾久久没有听到陈墨说话的声音，扭头一看，却是发现陈墨在用着以前从来没有过的眼神看着自己……
　　炙热、温柔以及一种迷恋！
　　这一瞬间，罗宾感觉整个人莫名地有些发酥了起来，软软在躺在椅子上没有丝毫的力气，明明心中有着羞涩，却又舍不得躲开这个目光……
　　这种自己隐隐之中期待了无数年的目光。
　　片刻之后，罗宾感觉到陈墨的目光已然没有丝毫减弱，忍不住濡濡地开口道。
　　“笨蛋，在……在看什么呢？”
　　“在看自己的罗宾姐，应……应该可以吧？”陈墨下意识地答道。
　　罗宾听着陈墨这般直白的话语，本能地轻轻扭过头，不自然地说道。“都看了那么多年了，还没有看够吗？”
　　“嗯……看不够……”
　　陈墨向前两步，朝着罗宾微微贴近，注视着那双自己此生此世难以忘怀的双色眸子，开口说道。
　　“这一辈子都看不够，下辈子，罗宾姐还要在我身边，好吗？以及，下下辈子，再下下辈子，都要在呀！”
　　“嘤……”
　　罗宾只觉得这突然之间，自己的脑子都成了一片浆糊，冷静理智了多年的心境，刹那之间就被彻底打破。
　　“笨……笨蛋，你是不是又看那些书籍了？”
　　不过转瞬之间，略微缓了一下的罗宾回想起陈墨的前科，忍不住扭头看向陈墨，颇有些嗔怪地问道。
　　陈墨不过是微微一愣，便是明白了罗宾所说的书籍是那些，心中吐槽着自己当年不懂事的同时，脸上泛起了一丝玩味的笑容，眉毛一挑地问道。
　　“罗宾姐说的是哪些呀？”
　　“就是那些……”
　　“不懂哟，罗宾姐能不能具体描述一下？”陈墨心中憋着笑意，脸上却全然一副茫然不知的表情。
　　实话实说，当年陈墨读过那本书之后，罗宾就责骂陈墨之后，为了更深入了解陈墨的爱好，还特意偷偷地翻了一下，略微地看了那么一丁点，可谓是记忆尤深，所以下意识便打算描述出来。
　　“就是说那个男人与女……”
　　说到这里，罗宾霎时间便顿住了，玉葱般的手指往着陈墨的额头轻轻一戳，笑骂道。
　　“好呀，你这个小笨蛋还敢套路我了？”
　　而陈墨的笑容散去，一手轻轻地抓住罗宾点在自己额头上的手指，脸上全然是前所未有的认真地开口说道。
　　“罗宾姐，做我的妻子好吗？”
　　罗宾的瞳孔骤然放大了些许，露出了一个难以置信的表情，心脏难以自控地急速跳动着……
　　“你……你说……什么吗？”
　　就仿佛生怕刚刚所听的是幻觉，又或者这是一场美丽的梦一般，罗宾结结巴巴地开口说道。
　　“罗宾姐，做我的妻子好吗？”
　　陈墨眼睛之中映照着罗宾、雪花、月色，但是心神却全然是那个在瞳孔正中心的美丽优雅的女人身上，带着丝丝的紧张地问道。
　　再度听到这么一句话，罗宾霎时间泪水难以抑制地沿着脸颊往下流，连成一串世间上最美的珍珠……
　　“哪……哪有人……这……这样问的呀……笨蛋……”
　　罗宾鼻子也略微有些泛红，泣不成声地说道。
　　“不……不是这样的吗？”
　　陈墨有些惊慌失措起来，一时间也不知道该怎么补救，只好连忙解释道。
　　“抱……抱歉，罗宾姐，我第一次没什么经验……是不是还需准备些什么东西的呀？”
　　不管是陈墨上辈子的记忆，还是这一辈子没有关于这方面的经历都始终是一片空白，又没有长辈指点一番，完全不知道这样是不是符合基本情况。
　　“哼！”
　　罗宾此刻也略微缓了些许，轻轻地发出一声娇憨的鼻音。
　　“那……罗宾姐，这样算是答应了，还是没答应呀？”
　　陈墨看着罗宾迟迟没有正面回答，轻轻咬了咬下唇，心中忐忑地问道。
　　又是这般直白鲁莽的问题，罗宾本能地白了一下这个笨蛋小墨，没好气地说道。
　　“我答应了，那你接下来想干嘛呢？”
　　“没……没啥……”
　　陈墨脸上霎时间绽放了一个灿烂浓郁到了极点的笑容，千依百顺地说道。
　　看着陈墨那发自心底的笑容，罗宾也不再掩饰心中的喜悦，那知性优雅的眼睛直接眯成一条缝，站了起来，轻轻一拥，那自己的脸贴到陈墨的肩膀之上，开口说道。
　　“小墨，我很开心呢……”
　　陈墨感受到怀中那一份柔软，感觉自己整个人都要化掉了，也抬起自己的手，轻轻地抱住罗宾，摩擦了一下罗宾姐的耳角，开口道。
　　“我也是呢，罗宾姐，真好，真好……”
　　“你这个笨蛋，我还以为你这辈子都不会开窍，却是没有料到来得这么突然。”
　　“抱歉，罗宾姐，以后……以后……我一定要好好地补偿你，给你最好最好的……”
　　“其他那些都无所谓，只要有你在身边，就是最好不过了！”罗宾嘴角轻轻勾起一抹幸福的笑容……
　　能够这么抱着小墨，真是太好了！
　　我的小墨！
　　而陈墨心中满满的都是感动和幸福……
　　不过，他还是明白一个道理的，女人说不要，那就是要！
　　所以，一定、一定要给予罗宾姐最好的东西……
　　首先，要为罗宾姐构建一个幸福无比的世界！
　　陈墨鼻子轻轻嗅着罗宾身上那股让他迷醉的香味，整片大海之中的局势却是在陈墨的心中不断地推演，构建着各种要素，将这个世界推动至一个不会对自己的女人发出通缉令的时代，能够让自己的女人幸福自由地生活的时代。
　　“罗宾姐，等那个时代到来了，我们就正式结婚好不好？小墨，要给予你一个最盛大的婚礼，举世、万族，都为你贺，为你祝福的婚礼！”
　　陈墨拥抱着罗宾的手掌再度用力了些许，开口柔柔地诉说道。
　　“我要把最好最好的，都给予你！”
　　“嗯……”
　　罗宾鼻子之中乖巧地发出一道声音……
　　与罗宾心中是否渴求这种盛大无关，而是如今作为小墨的女人，关于小墨的所有决定，罗宾都给予无条件的支持和信任。

第五百一十章 艾斯的决定
　　一夜无话……
　　等第二天早饭时间之时，正在说着悄悄话的艾斯和路飞看着从房间之中走出来的陈墨，脸色堪称是精彩绝伦。
　　而陈墨朝着他们两个小鬼头眼睛一撇，却是感觉到什么不对劲的对方……
　　这两个小鬼头的表现已经不仅仅是惊讶，反而是带着明显的惊慌。
　　“你们两个，不会是趁我不在家，干了什么混账事情吧？”
　　陈墨眼睛一眯，语气颇有些危险地开口问道。
　　而在陈墨的这种语气之下，路飞当即便回答道。
　　“干爷爷，和我没关系，是艾斯他……”
　　然而，路飞都还没有说完，艾斯就一脚把路飞这个混蛋东西从门口飞踹了出去，彻底地止住了他的话。
　　“艾斯……你作为哥哥就这么照顾弟弟的吗？”
　　对于艾斯这种莫大的反应，陈墨几乎肯定艾斯这家伙有问题，低头盯着不知不觉已经长到仅仅比自己矮半个头的艾斯问道。
　　“呃……呃……”
　　艾斯顿时便下意识的后退了几步，根据往常的经验，这个混蛋干爷爷已经在准备找理由揍自己一顿，顺便逼问自己到底干了什么事了……
　　恰好，罗宾从厨房之中捧着最后一大盆肉块走出来，问道。
　　“怎么啦？你们。”
　　霎时，艾斯就如同是见到救星一般，用着求助的眼神看向罗宾，眼神之中满满都是“救我”的意思。
　　罗宾略微一愣，回想起艾斯近期的计划，几乎是瞬间便明白发生了什么事情……
　　以着罗宾的能力，哥亚王国范围之内可谓是到处都是真正的“眼”线，并且对于艾斯和路飞还是额外地有所关注，所以几乎是什么事情都不可能瞒得过罗宾。
　　“罗宾姐，艾斯这小混蛋是偷偷地干了什么坏事吗？”陈墨干脆扭头向罗宾姐问道。
　　“没错哦~”
　　在艾斯一种仿佛被出卖了的眼神之中，罗宾没有丝毫隐瞒地开口道。
　　随即，罗宾朝着艾斯笑眯眯地解释道。
　　“抱歉了，小艾斯，就算是你的请求，我也不可能欺骗小墨吧？”
　　“所以……”陈墨撇了一眼跟个没事人似的悄悄回到门口的位置，眼巴巴地看着桌子上香气四溢的早饭，却愣是暂时不敢进来的路飞，随即双手抱胸地看着艾斯说道。
　　“艾斯，是你自己乖乖招出来，还是等罗宾姐告诉我之后，我将你揍趴在地上写出来？”
　　“切……”
　　艾斯不屑地撇了撇嘴巴，嘀咕了着说道。“就知道以大欺小，威胁我……”
　　然而，当看到陈墨的表情逐渐认真起来，准备动手之后，艾斯连忙伸手在面前摆了好几下，说道。
　　“别别别……干爷爷，今天不能揍，今天不能揍，给我留点面子。”
　　“留面子？”陈墨眉毛一挑，问道。“难不成年纪轻轻的，准备去约会不成？”
　　“约会？那玩意有什么意思？”艾斯颇为帅气的脸上露出了一个不以为然的表情，纠结了一下，表情豁然一变，露出一丝丝向往地说道。
　　“我，波特卡斯·D·艾斯，今天和伙伴们都约好，中午的时候就正式出海……”
　　然而，即便是脸上再怎么无畏，说到最后，艾斯的语气还是弱了不少。“混蛋干爷爷，就算你想拦我，我也不会退让的！”
　　不过，陈墨的反应却是比艾斯所预料的要平静得多，淡淡地开口问道。
　　“出海？所以说，你这个小混蛋怕我反对，所以趁我不在家准备灰溜溜地跑？”
　　“什么叫做灰溜溜？这是男子汉的冒险和航行，只不过决定好这个日期，你刚好不在家而已。”艾斯一按自己的帽子，理直气壮地说道。
　　“你能算什么男子汉？连十七岁都还没有到的小鬼头。”陈墨撇了撇嘴，看向艾斯的目光却也是柔和了下来……
　　不知不觉之中，艾斯也逐渐褪去青涩了，蓦然回想起来，陈墨才察觉到艾斯的变化之大。
　　这让陈墨颇有些吾家有子……咳咳，有孙初长成的感觉。
　　“行吧，既然艾斯你都决定了，那便出海吧，艾斯！”
　　顿了顿，陈墨拿开艾斯的帽子，揉了揉他的黑发，说道。
　　“朝着自己的梦想出发吧，这片大海，也该开始流传‘波特卡斯·D·艾斯’的名号了！”
　　“你……你不阻止我？”艾斯听着这出乎意料的回答，一时间愣住了，就连陈墨揉着他的头发都忘记反抗了。
　　“为什么要阻止？”陈墨笑了笑，继而说道。
　　“难道我要去阻止世人知道自己的孙子有多优秀吗？还是阻止自己的孙子奔向梦想，到大海之上寻找自己的人生意义？”
　　若是在陈墨没有恢复记忆之前，或许会出于对于艾斯的安全问题以及年龄问题而反对……
　　但是此刻的陈墨却是明白，对于海贼王之子的艾斯而言，他的归宿必然会是大海，只有在大海之上，艾斯才能找寻到自己的人生意义，让自己摆脱罗杰的阴影。
　　更重要的是，陈墨知道在自己的影响之下，艾斯太强了，甚至在这个年纪已经足以比拟在自己记忆之中顶上战争的时期。
　　“所以……去吧！”
　　陈墨眼中蕴含着满满的鼓励地看着艾斯，开口说道。
　　艾斯一连楞了好久，才别扭地别过头，眼角闪过一丝晶莹地说道。“哼，算你识货，混蛋干爷爷。”
　　顿时，在门外的路飞一听，整个人精神一震，仿佛看到了什么希望一般，当即大喊道。
　　“干爷爷，我也做好准备了，随时都可以出海。”
　　“你？”陈墨看着路飞险些笑出声。
　　“干爷爷，你笑什么？我也是很强的！”路飞手臂一曲，露出了自己胳膊上的小肌肉，自信无比地说道。
　　“有多强？”陈墨毫不客气地反问道。“在场的人，你能打得赢那个？只要随便打赢一个，我便同意了。”
　　路飞闻言，下意识地眼睛一亮……
　　率先注意到陈墨，不过下一瞬间，路飞便非常懂事地将挑战陈墨从挑战序列之中排除。
　　那么，艾斯？
　　可惜，路飞明白在自己没有学会武装色霸气之前，完全没有打赢艾斯的可能。
　　那么……
　　路飞将目光投到笑眯眯地看着这一切的罗宾身上。

第五百一十一章 出海
　　可惜，路飞那是天真，并非是无知……
　　虽说罗宾姐这些年几乎没有怎么战斗过，但是相处了那么久，光是凭借直觉，路飞都知道自己不可能是罗宾姐的对手。
　　所以，路飞非常直白地说道。
　　“干爷爷，这样不公平，你们都太强了！”
　　“看看……就会找借口，大海之上谁跟你讨论公平？”陈墨毫不客气地教育道。
　　“艾斯，说到底就是个未成年的孩子，罗宾姐，说到底就是个弱女子，我……说到底本职就是个文弱学者……”
　　“三个人连起来，完全称得上是老弱妇孺，你连老弱妇孺都打不过，还想出海？你怎么不想上天呢？”
　　路飞被陈墨教育得那是一脸的不服气，但是却又没有任何的勇气反驳。
　　“行吧，也别说干爷爷没给你机会……”
　　陈墨摸索着下巴，考虑到路飞如今的实力在哥亚王国之中的确是找不到什么对手，也得不到什么锻炼效果，一直呆着也仅仅是浪费时间，所以开口说道。
　　“那么，简简单单的考验，你什么时候能够在天空上飞一两个小时没掉下来，那我便同意你出海了！”
　　顿了顿，陈墨的目光充满了警告地说道。
　　“在没有得到我的同意之前，你要是敢出海，我保证你跑不出东海，等我将你逮回来，你会知道后悔两个字怎么写的。”
　　“是！”即便路飞如今完全不知道怎么飞起来，但是对于路飞这种一条筋的性格而言，给他一点光芒，他便能毫不犹豫地追逐到最后。
　　其实说到底，陈墨也是担心路飞的安全……
　　这可是真实世界，不管怎么说把自己装到桶里随机漂流的出海方式也太过于扯淡了，即便路飞的气运再强，这种事情也只能中午玩玩呀，不然早晚必然会出事。
　　等路飞具备飞行能力之后，对于这个旱鸭子来说，起码还是具备了相当自保能力，不至于分分钟都要赌命。
　　“行吧，那边开始吃早饭吧！”
　　早就有点饥肠辘辘的陈墨，看着餐桌之上罗宾姐精心烹饪的早饭，食指大动地说道。
　　“是！！”
　　顿时，不管是艾斯还是路飞，都瞬间都恢复了元气满满的状态，开始了日常的争抢。
　　这一次，陈墨却是相对更偏爱一点艾斯，牢牢地霸占着自己面前70%的饭菜和罗宾慢慢分享之余，开口说道。
　　“路飞，让一下你哥哥吧，这想让艾斯最后一顿都不能吃饱一点吗？”
　　霎时，艾斯脸上一僵，只觉得嘴巴之中肉有点索然无味了起来……
　　什么叫最后一顿呀？
　　“艾斯，怎么啦？不多吃点呢？吃饱一点好上路呀！”陈墨笑眯眯地劝说着艾斯。
　　“一定要多吃点，以后呀，就算你想吃罗宾姐的饭菜都没有机会咯。”
　　“我说……”
　　艾斯一头冷汗地开口说道。“魂淡干爷爷你就不能说点好的吗？”
　　“哈哈哈……”
　　顿时，别说是陈墨，就连路飞都毫不掩饰地大笑了起来，开口嘲讽道。
　　“艾斯，你这个胆小鬼，竟然因为这些话就怂了，好弱呀。”
　　“你说什么？！”
　　若不是估计干爷爷在场，说不准艾斯已经扑上去将这个屡教不改的混蛋弟弟给揍一顿了。
　　“好了好了，不开玩笑了！”
　　陈墨看着这对“兄友弟恭”的家伙，脸上一正，开口说道。
　　“艾斯，你相对路飞而言要懂事不少，多余的话我也就不说了，不过这片大海的水深得很，如果真的不小心遇到了难以匹敌的对手，一定要先保住性命先……”
　　“只有活着，干爷爷才有机会救你，不是吗？”
　　“哼，我才不需要你这个混蛋干爷爷救……”艾斯理所当然地说道。“这是我自己的航行，才不需要别人插手。”
　　“你这个想法有问题呀，艾斯……”陈墨一边吃着早饭，一边对艾斯进行着出海前最后的教育。
　　“我们是亲人，不是吗？就算是这是你的航行，作为亲人，在对方有危险的情况下，拼尽全力地去救对方，不正是理所当然的吗？”
　　看着艾斯那依然一脸纠结的表情，陈墨顿了顿，补充道。
　　“难不成，干爷爷不小心被世界政府抓住了，艾斯不会来救我吗？”
　　“世界政府敢抓你，那老子就把玛丽乔亚都烧成白地！”
　　听到陈墨的问题，脾气暴躁的艾斯下意识地说道。
　　“啧……”
　　下一瞬间，明白自己上当的艾斯也不反驳了，干脆默认了陈墨的说法，低着头大口大口地吃着早饭。
　　深知艾斯性格的陈墨，明白这仅仅是这个孩子傲娇的表达方式，也不再追问……
　　临分别之际，陈墨接下来就这么略微有些絮絮叨叨地说着家常话，和艾斯享受着这一顿温馨的早饭。
　　也不知道是不是错觉，相比起平时，这一顿早饭比平时的速度慢得太多太多了……
　　等罗宾开始收拾餐桌之时，太阳也已经开始高高地升起。
　　“混蛋干爷爷，我走了！”
　　事已至此，艾斯虽说隐藏在洒脱的表情之下的也是千般不舍，但还是面露无所谓地开口说道。
　　“滚吧！”
　　此刻的陈墨，背对着艾斯，仿佛在看着什么书籍，也没有挽留的意思，毫不客气地开口说道。
　　“别在东海这么一个小池塘便淹死了，到时候我可是会毫不客气地笑你一辈子的。”
　　“开什么玩笑？在没有超越那个混蛋罗杰之前，我是不会死的！”
　　艾斯从沙发背后摸出自己早就准备好的小行囊，往自己身后一背，洒脱地走出门口，一挑自己的帽檐，迎着远处的太阳，傲然地说道。
　　随即，艾斯也没有回头的意思……
　　就这么迈着坚定的步伐离开了这个家，离开了风车村，离开了这个居住了十余年的故乡，朝着未知以及梦想出发。
　　“艾斯……”
　　看着艾斯远去的背影，路飞将自己的草帽摘了下来，死死地咬住自己的上嘴唇，尽量不让身为男子汉的自己哭出来，那复杂的语气之中，说不清到底是羡慕多一点，还是不舍多一点。

第五百一十二章 “共鸣奇迹”
　　片刻之后，路飞站了起来，按了一下自己的草帽，目光一片坚毅……
　　“我也要加油了！”
　　随即，在路飞一声大喊“干爷爷，罗宾姐，我出门了”的呼喊声中，路飞飞奔似的跑了出去，直奔自己之前和艾斯的秘密训练基地。
　　而对于路飞的行动，陈墨没有丝毫阻拦的意思，反而是陷入了深思之中……
　　因为路飞那坚定深切的变强意志，陈墨也随即感应到了。
　　“共鸣奇迹”，在陈墨打破了自己灵魂的“蛋壳”之后，才彻底明白自己的能力，并且为它起了这么一个名字……
　　寓意正是因为陈墨相信人的潜力是无穷的，而自己这个能力能够通过感应同鸣对方的意志，从而奇迹一般地挖掘人体的潜力。
　　限制很多，譬如：同一阶段之中，这份力量仅仅能够同鸣一个人的其中一种意志，并且也是根据着不同目标的情况具备着不同的限制……
　　当年弱一一九冀望自己能够变得无比的聪明，结果就是不断地挖掘开发自己的脑域，而不是直接进化成另一种比人类更聪明的生物。
　　而且这种能力算得上是半自动生效的，在平常的时候，只要是陈墨认可之人，都能够得到一定的加成……
　　当然，陈墨也可以像昨天弱零零七那般，强行加速这个过程，只不过随之而来的是灵魂极大的消耗和疲劳。
　　想到这里，陈墨忍不住揉了揉自己的眉心，尽量地不让自己在罗宾姐面前暴露那种虚弱……
　　灵魂的问题，可比身体的要麻烦得多，除了自然恢复之外，貌似也找不到任何的方法。
　　至于这种能力诞生的具体原因，陈墨并不肯定，或许是因为世界维度不一样，所以就导致我拥有这种特质吗？
　　坐在沙发上的陈墨，心不在焉地拿着一本书，如是地猜测道。
　　不管如何，在清楚了这么一个事实之后，陈墨对于自身的能力也算是有着明确的了解了。
　　自身的细胞，因为各种原因，具备了不可思议的潜力，就如同是彻底打开了所有限制，但又没有崩溃一般……
　　再加上“共鸣奇迹”的影响，无形之中的自己也就是拥有了无限的可能吗？
　　“一拳超人？”
　　陈墨内心之中诞生了这么一个念头，以着“共鸣奇迹”的能力，只要自己坚定这么一个“琦玉模板”，早晚也必将能会变成这个姿态……
　　只不过，这个过程所消耗的时间和能量，简直就是天文数字。
　　想到这里，陈墨忍不住笑了笑，自嘲地说道。
　　“其实从另一个角度来说，自己也是打开了限制器，只不过自己这个限制器仅仅能够无限地根据自己的念头进化自身……”
　　“不过，这个时间维度，真的会长得吓人呀！”
　　“总结来说，自己和那些大佬相比，还差得太远太远了！”
　　“笑什么呢？”罗宾擦了擦手，从厨房之中走出来之后，看着陈墨那莫名其妙的自嘲笑容，开口问道。
　　“没什么！”
　　陈墨抬头看着眼前这个温婉知性的女子，将“共鸣奇迹”的能力对自身限定为灵魂增强之后，笑容可掬地说道。
　　“对了，罗宾姐，告诉你一个秘密如何？”
　　“什么秘密？”
　　“一个，能够让你永葆青春的秘密，一个，能够让我们永远在一起的秘密！”陈墨也是突发奇想，开口向着罗宾怂恿着。
　　顿时，罗宾的目光就忍不住闪动了起来，脑袋急速地转动一番，开口猜测道。
　　“你找到‘纯金’了？”
　　“罗宾姐，你知道‘纯金’的存在？”陈墨也是根据自己苏醒的记忆，这才知晓“纯金”这么一种存在于这个世界的奇异物质。
　　罗宾忍不住无奈地摇了摇头，用手拍了拍自己桌面之上一大推的革命军文件，白了陈墨一眼，开口说道。
　　“大概两百年前，一位不知名的科学家发明了一种叫做‘纯金’的物质，效果足以让人长生不死，不过就在天龙人得知消息准备抢夺之时，所有有关的一切都被一种巨大的海王类地吞了下去，永远消失在海底之中。”
　　“呃……”
　　陈墨这才讪讪地开口答道。“其实，效果差不多，大概来说，罗宾姐你能够把我当成一个大号的‘纯金’，只不过需要你心中坚定地诞生长生的念头。”
　　“小墨，你不是在开玩笑吧？”
　　罗宾的脸上有着狐疑，心动之余，却又不太相信。
　　然而，陈墨已然同步地感应到罗宾的那种意志，虽说并不算强烈，但也足以让陈墨感应到……
　　啧啧……罗宾姐，看来也有点口嫌体正直呀。
　　若是在陈墨没有明悟“共鸣奇迹”这个能力之前，只会被动地选择最为强烈坚定的意志进行共鸣，不过现在陈墨却是能够主动控制。
　　故以，陈墨也不多加解释，神秘兮兮地开口说道。“以后~罗宾姐就懂了！”
　　“不说就算了……”罗宾心中萌生了些许期待之余，倒也没有追问的意思……
　　若是小墨真的得到了这种方法，必须会有自己的一份，所以干脆留着一点小期待和惊喜也是不错的选择。
　　随即，一边处理着东海革命军事务，罗宾朝着一旁看着书的陈墨问道。
　　“对了，小墨你这一次在家呆多久？”
　　“一辈子！”陈墨头也不抬地开口说道。
　　“怎么？”罗宾的表情有些诧异，问道。“你不是还打算维持‘鬼泣’这个身份暗中改变海军的立场吗？”
　　“平常的时候，‘鬼泣’这个马甲就由弱零零七来背负了，只有某些关键的时候，我在出面一下就好了。”
　　随即，陈墨预估了一下自己灵魂的恢复情况，开口说道。
　　“等三个月，三个月之后，我便打算直接实施下一步计划了。”
　　“什么计划？”
　　“新世界……一部分四皇，没必要占着位置了，新时代之中，没有这些残渣的位置，很有必要先将他们全部驱逐出局。”
　　陈墨将手中的书籍翻了一页，就如同要将整个时代翻开新篇章一般，平淡地开口说道。

第五百一十三章 战争的帷幕
　　与此同时，万国海域的边缘……
　　在龙的带领之下，“新世界”革命军突兀地发动了对“四皇”夏洛特·玲玲的袭击，一连颠覆了三座岛屿的统治权，并且迅速地就地开始建立防线。
　　蛋糕岛之中……
　　“嘭！”
　　高座于粉色王座之上的夏洛特·玲玲一把捏爆了一个泡泡茶壶，狰狞无比的问道。
　　“那个混蛋蒙奇·D·龙找死不成，竟然敢入侵老娘的领土？！”
　　此刻的夏洛特·玲玲身上被陈墨制造的伤势未愈，浑身包扎着不少的绷带，但那气势却是更加的恐怖骇人，让下方无数“BIG·MOM海贼团”干部们瑟瑟发抖，不敢直视这个短短一天功夫内，因为心情不好地已经收割了不少灵魂的皇帝。
　　仅仅是在下方的佩罗斯佩罗思索了一番，开口答道。“妈妈，龙那家伙和我们摩擦已久，想必是得知了你受伤的消息之后，当即就迫不及待地出手了。”
　　“老娘管他什么理由，干掉他！”
　　夏洛特·玲玲瞪着自己那硕大的眼睛，死死地注视着佩罗斯佩罗，口中的唾液滴落在地上，如同什么被彻底激动的野兽一般地说道。
　　“调集所有的兵力，随老娘一同将那些混蛋撕碎。”
　　“那……”佩罗斯佩罗小心翼翼地吞了一口唾液，问道。
　　“原计划进攻多弗朗明哥，以及海军鬼泣驻扎地的兵力要不要一并调回？”
　　夏洛特·玲玲闻言，牙齿如同磨盘一般死死地摩擦了一下，发出了几声尖锐的声音，带着满满的愤怒和不甘地开口说道。
　　“暂且调回来，等干掉龙那个混蛋之后，老娘直接带着这些舰队去将多弗朗明哥这个混蛋沉入海底，顺带逼迫战国把鬼泣给老娘交出来……”
　　“对老娘做了这种事情，还想跑？门都没有！”
　　“是！”佩罗斯佩罗完全不敢违抗夏洛特·玲玲的意志，当即接过命令开始调动万国海域仅剩的三十一个岛屿的兵力。
　　四皇级别的战役，就这般以着世人未曾预料的情况骤然拉开帷幕……
　　以着万国海域边缘三个岛屿为中心，革命军与“BIG·MOM海贼团”产生了超大规模的交战，双方投入兵力初步预计超过十万这个数字。
　　一时间，整个“新世界”海域，乃至整个世界都将视线投放到万国海域之中，注视着这一场极有可能改变“四皇”格局的战役，并且不少人也为之蠢蠢欲动。
　　马林梵多之上，“权力之间”……
　　“龙那个家伙，到底想要干什么？难道真的想要争夺‘四皇’之位吗？”
　　“并非不是没有可能，这些年革命军与‘四皇’势力的摩擦愈烈，这一次由于鬼泣中将意外打伤夏洛特·玲玲，让龙看到了这个千载难逢的机会，这才按捺不住地出手了吗？”
　　“老夫建议，静观其变，新世界，暂且由他们闹腾着去吧，我们的精力暂且还是放到那件事之上……”
　　“同意，和平卫道者和白夜叉的隐藏，太让人不安了，完成了那件事之后，即便是正面交战，也足以斩杀此恶徒。”
　　和之国之中……
　　凯多灌着酒，一手重重地拍到桌子之上，露出了兴奋无比的笑容。
　　“战争来了！哈哈哈”
　　“集结，集结！”
　　某个荒岛之上……
　　红发放下了手中的电话虫，朝着身旁的贝克曼开口道。
　　“多年前的盟约，要开始履行了！”
　　贝克曼缓缓地吐出一阵烟雾，说道。“那就出发吧，船长！这不是早就约定好了吗？”
　　“是呀，约定了的，等待了这么多年，终于要开始了！挚友！”
　　香克斯缓缓地站起来，身上的霸气浓郁得仿佛足以让万物哀鸣。
　　“起航了，伙伴们，这一次的美酒，将伴随着战斗一并痛饮！”
　　“噢！！！”
　　德雷萨罗斯……
　　多弗朗明哥看着手中的情报，全然都是不可置信！
　　鬼泣那个混蛋，竟然真的强到足以匹敌四皇的程度，不但打伤了夏洛特·玲玲，而且还在蛋糕岛之上救走了众多海军全身而退……
　　这可是自奠定“四皇”称霸“新世界”海域格局以来，前所未有的事情。
　　不过……
　　“咈咈咈咈咈……有趣，真是有趣……”
　　“没有掀起海军和四皇的战斗，反而将革命军和‘BIG·MOM海贼团’的战争挑起来了吗？”
　　“太有趣了，这样的大海，才有意思呀！”
　　随即，多弗朗明哥转头看向自己身旁的莫奈，开口说道。
　　“莫奈，留在这里太久，终究是不好，你需要回到海军驻扎地那边了！”
　　听着这句话之中截然不同的意味，莫奈下意识地瞳孔一缩，不过下一瞬间，莫奈晃了晃脑袋，只道是自己的错觉，低头应道。
　　“是，少爷，我会努力地监视鬼泣中将的情报的。”
　　“不不不，莫奈，我的意思是……”
　　多弗朗明哥的眼睛透过太阳眼镜流露出极度的邪恶，以着一副难以形容的表情说道。“并不是监视哟，鬼泣中将的价值比我们想象的要高太多了……”
　　“他太强了，而强者，就是正义！下一届海军之中，他的想法就会是正义，而拉拢这一份正义，对我们唐吉诃德家族有莫大的好处，所以，你懂的吧？”
　　房间之中的气氛，霎时间陷入了片刻的死寂之中……
　　片刻之后，莫奈才自然地开口答道。
　　“当然！为了少爷的霸业！”
　　“真乖！咈咈咈咈咈……”
　　多弗朗明哥绽放出一个邪恶无比的笑容，称赞地说道。“莫奈，你不愧是我的家人，太棒了！”
　　“那我去了，少爷！”莫奈也随即配合无比地露出一个谦虚的笑容，在得到多弗朗明哥的示意之后，缓缓地退了出去，并且为多弗朗明哥带上房门……
　　在房门即将关上的那一条缝隙之中，莫奈看向多弗朗明哥的眼神复杂到了极致，眼中闪过几丝晶莹。
　　不过，当莫奈转身之时，一切又都恢复如常，仿佛刚刚那仅仅是错觉而已。
　　“一切……为了少爷的霸业！”

第五百一十四章 星星之火，即将聚集
　　就在各方为了这场即将爆发的顶级战斗而各有算计、行动之时，革命军的内部开始了前所未有的大变动。
　　并非是世人所认为的“新世界”海域革命军，而是真正，遍布了整个世界每个角落之中的革命军彻底开始动了起来……
　　而革命军这一番连续不断的动作，借由着这场即将爆发浩大战争吸引了所有势力绝大多数的精力之余，以着相当自然，且未引发外人注意的方式开始了变动。
　　“星星之火，即将聚集！”
　　这一句话，通过各地革命军独特的消息渠道由上到下逐渐传到了所有同志的耳中……
　　这一刻，《革命军思想总纲》之中的内容开始在所有同志的心中浮现，激荡了起来。
　　“那个新时代，要开始了吗？”
　　分散到了无数角落之中的物资开始聚集，世界各国之中频繁出现以着“抵御海贼、适应新时代”名义的民兵开始大规模的训练……
　　乃至于隐隐地让诸多势力高层以及贵族逐渐地产生了一种错觉，现在的贱民们这么自觉了吗？还知道自力更生了。
　　而革命军的诸多有着各种身份的战力也悄然地开始进行集合，分配任务……
　　其中一部分，悄然地通过“通道果实”的能力，来到万国海域之中。
　　“首领！”
　　面对前来迎接的龙，这些战力崇敬无比地开口敬礼。
　　“诸位同志，辛苦了！”
　　一改平日穿着墨绿色斗篷将自己遮得严严实实的风格，龙此刻身穿着肃然威严的特制西装，身后披着“革命”二字龙纹大氅，面露温和笑容地开口应道。
　　“为了组织，为了人们，为了新时代，不辛苦！”
　　展现觉悟的时刻，这些战力没有丝毫犹豫地应道。
　　“很好！”
　　龙点了点头，随后朝着身旁的伊万科夫点了点头，便由伊万科夫带领着他们进行安排。
　　“呵……明面之上，革命军刻意表现而出的最后一块短板，暂且就这样弥补上吧，再多一点，怕是会引发世界政府的警惕，提前引爆最终的战争。”
　　元素化之后，龙瞬间出现在自己脚下这片已经布下了层层防线的岛屿最高点，迎着狂风对着电话虫那头的陈墨说道。
　　“嗯，几个重要的核心大臣被我关押到了镜世界，两名将星，一个被俘虏，一个叛变，这样程度，应该足够了！”
　　远在风车村之中，陈墨张嘴吃着罗宾递到嘴边的葡萄，开口说道。
　　“而且最新消息，为了保证路标历史正文的防备工作，夏洛特·玲玲还留下了夏洛特·卡塔库栗守卫蛋糕岛大本营。”
　　顿时，龙就忍不住露出了一个意味深长的笑容，评价道。“小墨呀，没想到你现在真的是焉坏焉坏的，前面和别人开战，后面就连通内奸偷地盘。”
　　“不……这是仁义！”
　　陈墨毫不犹豫地开口反驳道。“对于万国海域的众多民众而言，他们终究是无辜的，尽量别将战争的后遗症施加到他们身上，是我们革命军应有的行事准则。”
　　“行行行，你说得对！”龙只能悄然地撇了撇嘴，应和道。
　　“反正……龙先生，加油吧，扛住夏洛特·玲玲三个月，为世界各地的同志们的行为提供掩护以及吸引火力……”
　　“知道了！”早就与陈墨商议过这个战略细节的龙点头应道。
　　“这段时间，我会尽量地控制着战争的规模和进度的。”
　　“不，我的意思是，龙先生你自个儿注意安全，小心点别输了，到时候被夏洛特·玲玲逮住，九成是要生孩子的下场，届时路飞多了个弟弟或者妹妹，我看你不好解释吧？”陈墨语气之中充满了担心地说道。
　　“你这是开玩笑吗？”
　　龙的脸皮抽搐了几下，想到那个下场，竟然都有些不寒而栗了起来。
　　某种程度而言，“四皇”之中，夏洛特·玲玲这种独特的威胁力对于男人而言，的确是具备了无与伦比的杀伤力。
　　“开玩笑？”陈墨再度张口美滋滋地补充了一下来自水果的能量，说道。
　　“是真的担心呀，毕竟……当年你连少年时期的我都打不过，实在是由不得我不担心呀，摊上这么一个弱气首领。”
　　龙的脸皮再度抽动了一下，开口道。
　　“你这个小混蛋等着，再过几天，你就能收到夏洛特·玲玲败北的消息了！”
　　“哈哈哈……别那么激动，稳着点，小心闪了老腰！”
　　陈墨发现罗宾姐白了自己一眼，再度笑容收敛，脸色一正地开口说道。
　　“言归正传，这三个月的时间，就暂且拜托你了，等组织其他同志彻底准备好，以及我的伤势康复之后，就是新时代帷幕序章正式展开的时刻了！”
　　“明白了，你放心养伤吧！”
　　然而，还不待陈墨再度交代了两句，他手中的电话虫直接被旁边伸过来的手掌一把挂断……
　　罗宾的表情之上全然都是紧张和严肃，注视着陈墨开口说道。
　　“小墨，你受伤了？竟然瞒着我？！”
　　“糟了……”
　　直到此刻，陈墨才反应了过来，自己貌似无意之中说漏嘴了。
　　顿时，不擅长说谎，一向真诚待人的陈墨支支吾吾了半天才说道。“其实也不算是受伤了，就是一点点小问题。”
　　“说，什么问题！”罗宾又怎么能够让陈墨这般敷衍，开口问道。
　　“也就是……”陈墨缩了缩脑袋，内心纠结了一下，却是怎么也做不到欺骗这个女人，只好老老实实地说道。
　　“灵魂崩溃了一半！”
　　“哈？！”
　　当场罗宾就懵了！
　　这……就是小问题，灵魂都崩溃了一半，叫做小问题？！
　　看着罗宾的脸色当场就白了，陈墨连忙解释道。“其实真的不是什么大问题，而且并没有伤到根基，也就是那些没啥用的东西崩溃了而已，很快就会再长回来的。”
　　“真的？”
　　“真的，多放松一下心情，多喝烫水什么的，可能连三个月都不用能好了！”陈墨信誓旦旦地应道。
　　当即，罗宾豁然起身，开口说道。“既然放松心情有用，我们出门走走吧，就在东海范围内，我们去游玩一下。”

第五百一十五章 视察东海
　　出去游玩？
　　在这种全世界同志紧张低调在做着战前调动之时，龙先生带着诸多同志在新世界迎战“BIG·MOM海贼团”之时，作为组织的精神领袖，陈墨又怎么可能外出游玩？
　　这当然不行！
　　这种破坏团结，容易引发不良风气的行为，作为精神领袖，陈墨有着相当的觉悟带头杜绝。
　　所以陈墨的态度那是无比的坚决，坚决地反对这种提议，即便这个人是自己至亲至爱的罗宾姐，那也实属不妥。
　　“那么……小墨，我需要到东海各地去视察一下情况，你能不能保护我？”
　　当罗宾姐话锋一转，以着柔弱无助的姿态向着自己请求，陈墨的态度依然没有丝毫的松动。
　　“正所谓公私分明……”陈墨眼睛微微一撇，看着罗宾姐那一副可见尤怜的模样，心中却是如同明镜一般清澈。
　　“不过既然这是公事，那就没办法了，即便我还是受伤状态，我也会倾尽全力地保护你的！”
　　没错，陈墨就是这般公私分明、大公无私之人！
　　为了稳妥起见，遭遇到不必要的意外，陈墨和罗宾还特意地进行了一番伪装。
　　罗宾嘛，挑选了一身典雅美丽的紫色旗袍，将自身的气质拔至了顶点，任谁第一眼看到这个女人都不会往通缉犯的方向去猜想……
　　而陈墨，一向遵循低调原则，对于外形装扮之类更是随便即可，所以罗宾直接给陈墨再度挑选了一身最为华丽的王族衣袍，以便彻底地掩盖陈墨身上那骨子里的书生气，将陈墨衬托成难以忽视的登临高位之人。
　　“既然这是罗宾姐的要求，那我就免为其难吧……”
　　陈墨表情颇有些不情愿，不过考虑到自己表现得越发的显眼，就越容易帮罗宾姐吸引注意，避免危险，也就心甘情愿地换上了这么一套衣物了。
　　“哥亚王国的种花殿下，请了。”
　　一艘革命军组织内部调动出来的华丽贵族船只旁，罗宾优雅且不失妩媚地一撩自己的头发，向着陈墨行了一个贵族礼仪，示意道。
　　“不不不，自然是妮可公主殿下先请！”
　　在罗宾知晓自己伤势之后，陈墨也没有再度刻意掩饰自己那略微苍白的脸色，显得有些柔弱地示意罗宾姐先请。
　　“那……夫君大人……”
　　罗宾轻轻地挽过陈墨的手臂，小脸微红地开口说道。
　　“咱们一并上船吧。”
　　“嗯呐！”对于这种亲密的行为，依然不适应的陈墨下意识地一僵，随即连连点头道。
　　以着哥亚王国数年未曾露脸的王族成员身份，陈墨与罗宾就这样光明正大在哥亚王国的港口之中上船，开始在东海范围之中进行“视察”……
　　为了避免产生形式主义，导致各处的同志“演戏”给上面看，陈墨与罗宾此次的行动除了少部分驻守在哥亚王国的同志之外，并没有被外界所知晓。
　　例如：在“新世界”海域正准备迎接厮杀的龙，完全不知道自己想象中躺在病床上养伤的陈墨，竟然……竟然？竟然！拖着病躯去执行“保护”任务了……
　　就是到秘密基地去修炼的路飞，也是拖着疲劳到极点的身体准点回家吃晚饭之时，看到空荡荡的房子，才蓦然地明白了什么。
　　萨博执行任务去了，艾斯出海了……干爷爷那个混蛋带着罗宾姐跑了，就丢下我一个人？？！！
　　对于路飞野外生存能力相当信任的陈墨和罗宾，并没有过分地担心这个孩子，而是确确实实地开始对各处被革命军纳入了掌控区域的地方进行了视察。
　　东海作为革命军掌控力度最强的海域，也算得上是其余海域革命军占领区域的发展指导模板，所以不管罗宾和陈墨同时怀抱着什么想法，对于“视察东海”这个计划也列入了不可忽视的重点……
　　即便罗宾对于这方面的报告也尤为重视，但对于这种事情，亲自落实到底层去看一看也是必不可少的。
　　而东海这个区域，除了罗格镇等少数区域之外，几乎整个海域都已经被革命军纳入了掌控之中，甚至有不少岛屿已经被革命军深耕了数年之久……
　　所以，这一路的行程，可谓是走走停停，陈墨与罗宾的身影几乎在每个纳入了革命军掌控的岛屿都有所停留，观察着当地的管理模式，经济治安，以及整体的风貌和意识形态等等。
　　而陈墨在这一路上，也见到了不少记忆之中的“熟人”：索隆的启蒙师傅耕四郎，刚刚晋升的海军支部上校“斧皇”蒙卡，耶稣布的儿子乌索普等等。
　　足足两个半月的时间后，东海如今名声鹤起的“海上餐厅”处，一艘罕见的华丽贵族船只缓缓地停靠在这里，陈墨和罗宾挽着手，就宛如是一对贵族情侣一般迈着优雅的步伐踏足这个餐厅……
　　只不过，这一对贵族情侣的颜值、气质，实在算得上是出类拔萃，世无仅有的地步，瞬间便吸引了餐厅之中所有人的目光。
　　“小墨，这家餐厅，真的有你说的那么好吃吗？”罗宾看着这颇有些别致的构造，开口问道。
　　“若是单轮味道的话，可能尚未抵达最顶尖的那个层次，但是这里却有着用心做料理的厨师，的确是间很不错的餐厅呢。”
　　在两个半月时间的修养，陈墨的情况已然好转了许多，脸色也显得略微红润了起来，对着罗宾开口介绍道。
　　餐厅之中所有人突兀的安静，也让在厨房之中忙活的哲普和山治疑惑地走了出来确认情况……
　　“美女！大美女！”
　　一瞬间，山治就被罗宾彻底吸引了所有的心神，两眼直冒桃心，当即便打算向前献殷勤。
　　不过，山治刚刚脚步一动，就被一旁的哲普一手拍在肩膀之上死死地按住，并且哲普的目光有着呆滞地喃喃道。
　　“那是……那是……”
　　哲普的异样，也让山治从花痴状态之中脱离了出来，目光一转，放到被那个大美女挽住手臂的男人身上……
　　下意识的，山治瞳孔一缩。

第五百一十六章 海上餐厅
　　而陈墨看着愣愣地盯着自己的哲普和山治，微微一笑，抬起手打了下招呼……
　　“好久不见，你们看起来过得不错呀。”
　　当即，反应过来的哲普拉着山治快步走到陈墨的面前，肃然地弯腰，恭敬地回应道。
　　“陈墨阁下，承蒙贵言，近来餐厅逐渐也算是走上正轨了。”
　　陈墨点了点头，看着眼前这两个当年自己碰巧救下，并且直接送回东海的人，说道。“哈哈，那的确挺好的！”
　　“陈墨阁下，难得您到来海上餐厅，有没有什么是我能为你做的呢？”
　　哲普看着眼前风采依旧的男人，心怀感激地说道。
　　“那么……午餐，就拜托你了，可以吗？”
　　“当然，这是我的荣幸！”
　　随即，哲普引着陈墨餐厅的一个角落之中坐下来，颇有些抱歉地说道。
　　“陈墨阁下，非常抱歉，餐厅比较小，也没有独立的包间，只能麻烦你坐下这个位置了。”
　　“不用在意……”陈墨亲自帮罗宾拉开椅子，待罗宾坐下之后，颇有些洒脱地坐下说道。
　　“这里是餐厅，饭菜的美味，比什么都重要，而且，这个环境也很合适了。”
　　“感谢您的理解！”哲普虽说知道以这个男人的气量不会在意这种小事，还是开口说道。
　　而跟在哲普身旁，看上去和路飞差不多大小的山治还是按捺不住那个自己心心念念的小姐姐，对着陈墨开口道。
　　“陈墨阁下，那个……洛丽塔小姐姐呢？这次怎么没见到她人？”
　　陈墨略微一愣，随即就感受到来自罗宾姐那探究且充满了危险的视线，本能地疑惑问道。“什么洛丽塔小姐姐？！”
　　“就是上一次陪在你身边，喂你吃东西的洛丽塔小姐姐呀！”
　　山治仿佛看出了什么，却是装出了一副天真无邪的模样，解释道。
　　“嗯？小墨，你什么时候还结识了洛丽塔小姐姐呀？怎么不给我介绍一下？”
　　罗宾笑眯眯地帮陈墨拂去他肩膀之上的些许灰尘，问道。
　　“呵……呵……呵……”
　　陈墨整个人彻底地僵硬了起来，尴尬到了极致地笑了笑，脑袋里面疯狂地转动了起来……
　　洛丽塔小姐姐？
　　对了，勇四，那时候勇四的确穿着洛丽塔服饰来着……
　　该死！那些年，我是这般的纯洁。
　　当即，陈墨伸手摸了摸山治的脑袋，开口说道。
　　“哦，原来你是说碧萝呀，也是，你这孩子估计没什么同龄伙伴，所以才这么想念碧萝吧……”
　　说到这里，陈墨的语气一转，流露着一丝丝危险，表情却是充满了和蔼温和地说道。
　　“放心吧，你的心意，我会帮你转达给碧萝的，很快……很快……她就会来找你玩了。”
　　在说到“玩”这个字之时，陈墨的语气突兀地加重了几分，让山治瞬间直冒冷汗。
　　“好了，混蛋山治，给我老子过来帮忙！”眼看着山治这个笨蛋又因为“骑士道”和“好色”而开始了作死，哲普一把扯着山治的耳朵，拖着他往厨房里面走去。
　　待山治的身影消失在餐厅之时，陈墨才转头用着吐槽的语气对着罗宾说道。
　　“这个孩子呀，什么都好，就是看到漂亮女性就容易上头。”
　　“哦？”罗宾的笑容依旧是那么优雅，甜甜地开口问道。
　　“小墨，这是在间接称赞我吗？”
　　“不，这种怎么能够算是称赞呢？”陈墨摇了摇头，用着理所当然的语气说道。
　　“我这仅仅是在陈述事实而已，可算不上称赞。”
　　“可真会说话呀，小墨，你近期的变化还真的不小。”罗宾一手撑着自己的侧脸，开口说道。
　　“不……”陈墨轻轻地握住罗宾的柔荑，认真地答道。
　　“我还是从前那个少年，没有一丝丝的改变！”
　　“嗯！我知道呢！”
　　能够清楚感受到陈墨心意的罗宾，却是没有丝毫的怀疑，甜甜地笑了笑。
　　而厨房这一边，哲普却是对着山治一顿教训。
　　“蠢货，陈墨阁下这么优秀的男人，就算多几个红颜知己，又跟你有什么关系？”
　　“切……你这个孤寡老头懂个屁……”
　　可惜，山治却是丝毫都没给面子，直接对着哲普就是一顿暴击之后，这才回到自己的厨具面前，开口说道。
　　“陈墨阁下的主菜，这一次就让给你了，其余的开胃菜，饭后甜点之类的，就由我来吧。”
　　哲普暴跳如雷的表情之下，轻轻地扬起一丝笑容，嫌弃地说道。
　　“你这个蠢货，可不要搞砸了，这可是报答我们恩人最好的机会！”
　　“你才是，别手抖得连刀都拿不稳了。”
　　在两人日常的相互伤害之下，开始了行云流水得称得上是赏心悦目的动作，厨具、食材等等在他们的手中，仿佛具备了生命力一般舞动了起来。
　　与此同时，陈墨停泊在海上餐厅旁边的贵族船只，却是被一双隐藏在角落之中的眼睛盯上了……
　　“这么豪华的船只，而且……”
　　那双眼睛的睫毛微微颤动一下，小心地打量着船只之上稀少的护卫，顿时心动不已。
　　“才这么几个护卫，简直就是送到眼前的大肥羊呀！”
　　然而，这双颇有些美丽的眼睛回头看了一眼自己背在身后的那一小袋财宝，却是有些犹豫了起来。
　　“这一次出海已经达到了预期目标，稳妥一点，还是先将这些财宝带回村子里比较好……”
　　但是，仿佛是因为想起了什么，很快这双带着犹豫的眼睛就再度坚定了下来。
　　“没事的，凭我的技术，区区几个吃干饭的贵族护卫，怎么可能察觉得了我的踪迹？”
　　“那可是最为有钱的贵族船只，而且护卫还这么稀少，这种千载难逢的机会，这么错过实在是太不甘心了！”
　　当即，这个身材略微有些娇小的少女背着那一袋财宝，借助着几个容易被常人忽视的阴影角落，偷偷地摸到陈墨的贵族船只旁边……
　　那无比机灵的眼睛左右打量了一下，确定没人注意到自己之后，以着无比灵敏的姿态迅速地沿着船壁攀爬了上去。

第五百一十七章 娜美
　　当这个娇小的少女没有发出丝毫声响地爬到自己预定的位置，正准备观察船上那几个稀少护卫的分布之时……
　　一把枪支仿佛早有预料地对着这个娇小少女的脑袋，颇有些苦恼的声音响起。
　　“一个未成年的孩子，偷偷摸摸地打算来偷东西吗？这可真是让人苦恼呀！”
　　在被枪支对准了脑袋的那一瞬间，这个有着橘色头发的娇小少女就当即举起了自己的双手，连自己此次辛辛苦苦得来的财宝也没有丝毫心痛地丢到地上，避免引发什么误会直接葬送了自己的小命……
　　等确认了这把对准了自己脑袋的枪支没有马上开火的意思之后，这个娇小少女才小心翼翼地转过头，看向身旁那个拿枪瞄准了自己的人。
　　一个其貌不扬，看上去平凡无比，如同是混日子一般的护卫……
　　很快，这个娇小少女心中便有了初步的判断，尽可能地让自己的表情看上去可爱无害之余，濡濡地开口道。
　　“这位大叔，这中间是不是有什么误会呀，我仅仅是回自己的船而已。”
　　常理来说，按照这个娇小少女的判断，像这种混日子一般的护卫，基本就是处于无聊的状态之中，不会有什么责任感，所以只要稍微哄一哄就能蒙混过关了，大不了花钱消灾，应该不会有什么大问题……
　　特别是像自己这种年龄的少女，对于这种大叔而言，杀伤力应该属于难以抵抗的类型。
　　然而，作为革命军之中的精锐，有资格荣幸地担当陈老师和妮可大人的护卫，可没有这个娇小少女想得那么简单……
　　当即，这个同志以着娇小少女完全反应不过来的速度直接控制住了娇小少女的双手，淡淡地开口说道。
　　“小女孩，虽说大叔我对于未成年人都会特别的宽容，但是你之前就偷偷摸摸地打量了半天，显然是早有预谋，还是跟着我走一趟吧。”
　　“你……你想干嘛？”
　　完全没有预料到这种反应的娇小少女当即就有些慌了，不管是被关押，还是被杀，对于娇小少女而言，可是难以接受的事情……
　　大……大家可还在等着自己回去拯救，绝对不能就这样毫无价值地死去。
　　不过，这位同志没有再度回答娇小少女的意思，透光海上餐厅的窗户，看到陈墨还没有开始就餐后……
　　这位同志也不管娇小女生掉落在甲板之上的财宝，直接抓住娇小少女的双手直接从贵族船只一跃至餐厅门口，小心翼翼地带着娇小少女朝着陈墨走去。
　　而正在与罗宾闲聊的陈墨，看着朝着自己走来的同志，随即注意到被他控制住的娇小少女，略微一愣，开口说道。
　　“咦？娜美？”
　　陈墨此话，瞬间让这名同志和娜美都瞬间一愣，不过娜美的反应不可谓不快，当他注意到陈墨的表情并不像是过去被自己偷过的事主后，当即挣扎着嚷嚷道。
　　“我都说我是回自己的船，认识的！”
　　这可让这名同志彻底懵了，按照娜美一开始的举止，无疑是小偷，但陈老师竟然认识她……
　　而陈墨瞬间就猜出发生了什么情况，朝着这名同志开口道。
　　“放开她吧。”
　　“是！那我暂且回归岗位了！”
　　“辛苦了！”
　　随后，这名同志便直接离去，留下娜美一人在餐厅之中直面着陈墨……
　　看着眼前这名气质、颜值都贵族得不能再贵族的男人，娜美疯狂地在脑袋之中搜刮着自己的记忆，回想着自己到底什么时候认识过这个人。
　　然而，在娜美那悲惨的过往之中，与她打交道的除了一身鱼腥味的鱼人之人，就是肮脏的海贼了，与贵族的接触可谓是少之又少。
　　“娜美，你没有好好地呆在可可亚西村之中种橘子，怎么跑到外界来了？”
　　陈墨却是没有解答娜美疑惑的意思，直接地开口询问道。
　　而陈墨这句话，却是让娜美瞳孔一缩，身子略微颤抖了一下，便迅速地平静了下来，心中却是有了初步的猜测。
　　这个人不知道鱼人族的事情，那么应该是小时候就认识自己了，但是属于自己忘记了的童年朋友那一类存在……
　　不，看他的年龄，比自己要大上不少，或许是贝尔梅尔的朋友，小时候见过自己，而自己却是忘记了。
　　当即，娜美露出了一个大大的灿烂笑容，打着招呼道。
　　“哈哈哈，好久不见，没想到都过去这么多年了，都险些认不出你了。”
　　“是吗？”陈墨回想起娜美的性格，也没有戳破她的意思，反而顺着开口说道。
　　“我倒是一眼就认出你了，毕竟你这橘色的头发，辨识度可太高了。”
　　“哈哈哈哈……”
　　娜美的笑容显得自然无比，就仿佛是得到了久别重逢的朋友夸奖一般。
　　“唉，其实这种发色也很常见，没什么大不了的……”
　　顿了顿，娜美接着开口说道。“对了，既然你正准备就餐，那就不打扰你了，下次等我洗漱打扮一番，再正式拜访你。”
　　“哦？不留下来一起吃个饭吗？”
　　陈墨笑了笑开口挽留道。
　　“不用了，不用了……”娜美摆了摆手，就仿佛有些不好意思似的。“怎么能够打扰你和夫人就餐呢？好了好了，我先走了！”
　　当即，生怕陈墨追究偷窃等事的娜美连忙转身，准备直接离开之时……
　　陈墨淡淡的一句话，却是让娜美彻底地僵住。
　　“娜美，你身上的鱼腥味，有点重呀！”
　　对于陈墨那灵敏到超人类的嗅觉而言，在和娜美聊天之时便无意之中注意到了这股味道，这股带着咸湿气的鱼腥味。
　　而彻底僵住的娜美心中此刻却是陷入了无限的纠结之中……
　　要不要尝试求助？假如真的是自己养母贝尔梅尔的朋友，那么说不准真的会发动自己的贵族关系去对付鱼人阿龙一伙。
　　然而，当回想起阿龙那超越人类二十倍的恐怖臂力，像这种能够轻松地举起整个房子的怪物，压根就不是普通贵族能够对付的吧？
　　不行！
　　不能连累贝尔梅尔的朋友！

第五百一十八章 可可亚西村的情况
　　“鱼腥味？”
　　娜美适当地露出了些许疑惑，随即有些恍然大悟地开口说道。
　　“哦哦，可能是中午吃鱼肉的时候，吃太多了吧。”
　　“是吗？”心中已然有着些许猜测的陈墨，问道。
　　“对呀，毕竟在大海上航行，总是避免不了吃鱼的，等会我吃了两个橘子去一去这个味道就好了。”
　　娜美双手一摊，仿佛很有经验一般地说道。
　　陈墨注视着娜美数秒之后，展颜一笑，露出了一个让娜美莫名地打心底觉得温暖的笑容后，高声说道。
　　“山治！”
　　“什么事？陈墨阁下！”
　　正在做着菜的山治听到陈墨的呼喊，从厨房之中露出半个头，问道。
　　陈墨伸手朝着娜美一指，说道。“能给这位需要橘子的少女，来一份橘子吗？”
　　“美……美女！”
　　山治蓦然看到娜美回头看向自己的那一瞬间，直接感觉到内心又双叒小鹿乱撞了起来……
　　“当……当然！”
　　不到数分钟的时间，以着远超极限的速度，山治为娜美准备了一系列与橘子有关的甜点……
　　去皮橘子、橘子汁、橘子糕点等等！
　　“那么，这位美丽的女士，请务必慢用，有什么吩咐，尽管提！”
　　山治以着相当绅士的姿态为娜美送上这些甜点，故作深沉地说道。
　　“谢……谢谢！”
　　娜美看着这个与自己同龄的男孩，楞了一下开口说道。
　　“那么……这位美丽的女士，能否告诉我，你那美丽的名字吗？”
　　说到这里，山治再度原形毕露了起来，两颗肉眼可见的桃心险些从眼眶之中跳了出去。
　　而陈墨看着这两个的交流，微微一笑，不理会他们，随即扭头对着颇有些疑惑的罗宾问道。
　　“罗宾姐，关于可可亚西村，查一查有没有什么情报。”
　　“嗯呐！”罗宾点了点头，随即在视线多重折射之下，通过果实能力瞬间在贵族船只房间之中衍生出一个分身，从暗格之中拿出自己的专属电话虫联系核实情况。
　　片刻之后，罗宾便得到了答案，开口说道。
　　“可可亚西村，五个月之前，组织倒是派遣过一名同志前往那一片区域，不过后续就没有得到过回应了，不排除出事的可能。”
　　“应该是出事了！”陈墨点了点头，结合着记忆以及娜美的情况相当肯定地说道。
　　“小墨怎么这么肯定？”这种不起眼的情况，就算是罗宾都有所遗漏，陈墨这种肯定的语气却是让罗宾有些不解了……
　　毕竟按照组织如今的运作模式，像是可可亚西村这种只有几十个人的小村庄，往往都是派遣一名同志前往进行一定的思想宣导以及经济协助，尽可能地通过特产输出等方式让当地的经济富裕起来。
　　不过像是这种几十个人的小村庄，在东海之上实在是太多太多了，按照规矩的话，一般派遣到这种地方的同志都是要求六个月进行一次详细汇报即可。
　　然而，面对罗宾的问题，陈墨却是难以解释清楚，只能眨了眨眼睛，颇有些不着调地说道。“秘密！”
　　随即，当陈墨再度看向娜美和山治之时，娜美不知道什么时候竟然开始了反客为主，现在已经在大义凛然地教训着山治了……
　　“真是的，真的是性格注定了一切呀！”
　　陈墨看着这颇有些熟悉的画面，忍不住摇了摇头之后，开口问道。
　　“对了，娜美，贝尔梅尔还好吗？”
　　娜美一愣，身体略微一僵之后，自然无比地说道。“挺好的。”
　　“哦……”陈墨点了点头，不经意地再度问道。
　　“那阿龙什么时候到可可亚西村的？”
　　“两个月前……”娜美下意识地紧咬着牙齿答着，随即猛然一抬头，不可思议地看着陈墨。
　　“果然。”陈墨轻轻吐了一口气，算是彻底明白发生了什么情况。
　　在自己的影响之后，太阳海贼团存活的时间比原本要长好几年，但是由于勇二和泰格的假死计划，导致阿龙这些家伙还是跑到东海来了吗？
　　“甚平……作为‘太阳海贼团’代理船长，连自己的船员都看不好，放任这些同类跑到东海，这个责任，不可推脱呀！”
　　陈墨感叹了一声，却是感觉自己恢复记忆这两个月半的主要心思都放在视察东海情况，修复灵魂以及跟进“幸福蘑菇培育基地”研究上面，倒是有不少东西都忽略了。
　　“你……你怎么知道的？”娜美结结巴巴地开口问道。
　　明明自己表现得毫无破绽，难道是自己无意之中把阿龙这个恶魔的名字说了出来吗？
　　“也是秘密哦！”陈墨微微一笑，也没有解释的意思，直接说道。
　　“既然是这样，娜美，等一下吃完饭，就跟我们走一趟吧，回可可亚西村去看看。”
　　“不……不行！”娜美就仿佛是回想起了什么恐惧一般，连忙伸手拒绝道。
　　“那个阿龙是鱼人，压根就不是普通人类能够对付的，绝对不行！”
　　“根据阿龙所说的，鱼人族可是来自伟大航路的高等种族，和人类压根就不是一个级别的，你就当做这件事情不知道吧，别去白白送了性命。”
　　娜美整个人都微微颤抖了起来，但还是强忍着那不堪回首的记忆劝说着。
　　“高等种族？”陈墨眉毛一挑，确认道。
　　“这个阿龙，真的是这么自称的吗？”
　　“没错，那简直就是来自伟大航路的恶魔，根本就不是普通人类能够抵抗的！”说罢，娜美死死地咬着下唇片刻，随即露出了一个释然的笑容，说道。
　　“其实，没事的，说到底那个阿龙就是要钱而已，只要给他凑够钱了，他就会放过贝尔梅尔和可可亚西村了，以我现在的速度，很快就能够做到了。”
　　“还真敢说呀，那条臭鱼！”陈墨目光一凝，略微有些愤怒和不屑地说道。
　　“明明在伟大航路整个鱼人岛都需要到处请求庇护，如今竟然胆敢声称自己是高等种族？”
　　随即，陈墨转头看上罗宾，问道。“罗宾姐，你怎么看？”
　　罗宾轻轻抿一下嘴唇，开口说道。“小墨决定就好。”

第五百一十九章 满载希望
　　看着陈墨铁了心思似的，娜美连忙反对道。
　　“这一位……”
　　说到这里，娜美回想起刚刚山治对陈墨的称呼，接着说道。
　　“陈墨阁下，鱼人阿龙真的非常可怕，别的不说，凡是靠近可可亚西村附近的船只，都会被那头鱼人阿龙一伙从伟大航路带回来的怪物击沉，连登陆的机会都没有。”
　　“放弃吧，与其这般冒险，还不如……”
　　娜美的眼睛骤然跳出两个贝利的符号，看着陈墨身上华贵的衣服，开口说道。“资助我一点点贝利，让我能够尽快地达成目标。”
　　陈墨笑了笑，开口说道。“实话实说，我也是个穷人，为组织奋斗十余年了，一次工资都没有收到，全靠用爱发电。”
　　“啧……”
　　娜美瞬间感觉自己刚刚的感动都白费了，明明是贵族，怎么可能会没钱呢？
　　而且……
　　娜美视线一转，看向显得优雅华贵的罗宾，瞬间有种自惭形秽的感觉。
　　“真的没骗你！”看着这个自己记忆之中那个如今显得异常青涩的娜美女神，陈墨倒是不介意多解释两句。
　　“工资的确没有拿过，只不过凭借着优秀的个人能力，我偶尔外出赚点外快，才能勉强养家糊口这样子。”
　　对此，罗宾无奈地翻了翻白眼，想起自家那一大仓库的黄金财宝，感觉就算是一些小国家的国库也不过如此了。
　　“说实在的，娜美，我挺理解你的，毕竟孤身在外赚点贝利，真的不容易……”
　　“唉~”
　　说到最后，陈墨也不禁颇有些感叹地说道。
　　在陈墨看来，的确如此，自己所赚取的都不过是辛苦钱罢了，完全不算什么……
　　想想那个吃了“金金果实”的“黄金帝”吉尔德·泰佐洛，直接掌控了大海之上20%的财宝，和自己这种苦哈哈完全不是一个层次。
　　在得知陈墨没钱之后，娜美也懒得和陈墨浪费时间了，微微一撇嘴，将自己面前的橘子汁一饮而尽后，开口道。
　　“那就不打扰你了，如果你还想活得更久一点，那就不要靠近可可亚西村，在那里的是你惹不起的怪物。”
　　对于娜美的说法，陈墨微微一笑，做着最后的挽留。
　　“真的不考虑跟我们一起走吗？吃个饭一起回可可亚西村。”
　　“啧……”娜美索性站了起来，不再想回应这个听不进去话的男人……
　　但是脚步挪动之间，娜美心中一软，蓦然产生了一种于心不忍的感觉，随后看向罗宾说道。
　　“这位美丽的夫人，你就劝劝你的先生吧，好好过你们的日子，靠近那种地方送命完全没有意义。”
　　“好的，谢谢！”罗宾对于娜美这善良无比的性格心生欣赏之余，淡淡一笑，随即转头向着陈墨说道。
　　“听到没？让我们好好过日子。”
　　对于罗宾这罕见的调皮，陈墨只能颇有些无奈地翻了翻白眼。
　　而娜美看着陈墨与罗宾这两个眼中全然都是对方的情侣，莫名地一酸，心生羡慕……
　　不过很快，所有的异样感觉都被娜美压了下去，留下的仅仅是坚强！
　　只要自己努力，很快……很快自己也能重新获得幸福的。
　　娜美，如此坚信着，迈着坚定的步伐向着海上餐厅之外走去。
　　至于这次出海的收获，娜美说实在，很心痛……
　　不过按照大海的惯例，这个陈墨阁下出于和贝尔梅尔的交情放过了自己，已经足够自己感恩了，至于那些落到船只之上的贝利，娜美倒是没好意思再拿回来了。
　　然而，就在娜美重新走到自己的小船之时，却是发现之前抓住自己的大叔正懒懒散散地躺在那里……
　　“你想干嘛？”
　　当即，娜美便警惕了起来，还以为陈墨反悔了，回头找自己的麻烦。
　　而这名同志朝着这个成熟得让人心痛的娜美笑了笑，指着小船之上一大袋贝利，开口说道。
　　“妮可大人吩咐了，因为你的贝利都是赃物的原因，就没收了，不过额外施恩地借你一亿贝里，心怀感激吧。”
　　瞬间，难以想象的惊喜充斥了娜美整个心头，三步并作两步地快速跳到小船之上，双手略微有些颤抖地打开那个大大的口袋……
　　只见里面整整齐齐地塞满了贝利，一亿，绝对只多不少！
　　“太……太感谢了！”娜美的坚强瞬间被击碎，感动无比地开口说道。
　　“跟我说也没用哦……”这名同志伸手朝着海上餐厅一指，解释道。
　　“这都是妮可大人的意思。”
　　当即，娜美连忙站了起来，回头一看，只见陈墨阁下身旁那个优雅的女人正在微笑着朝着自己招手……
　　“太感谢了，您的恩情，我这辈子都不会忘记的！”
　　娜美弯腰至九十度，高声地大喊道。
　　面对娜美的感激，罗宾仅仅是笑了笑，也没有煽情的回应什么，仅仅再度招了招手，便扭过头继续和陈墨商议着其他事情。
　　“好了好了，妮可大人的气量，不是在意这种礼节的人，将这份恩义好好记在心中就好！”
　　说到罗宾之时，这个显得懒懒散散的同志表情也不由得一肃，崇敬无比地说着。
　　“真是，一个完美的女人！”
　　娜美死死地抿着嘴，崇拜之余，也忍不住羡慕向往着。
　　“当然……”这名同志理所当然地说道。
　　“毕竟，这可是陈老师的夫人……咳咳，不对，还没有正式成婚，应该说是陈老师的未婚妻，也只有这样完美的女性，才能配得上陈老师吧？”
　　“陈老师？！”
　　娜美对于这个颇有些奇怪的称呼一愣，不过却没有深究的意思，此刻的娜美心心念念都是尽快地赶回可可亚西村，用这一亿贝里将可可亚西村和贝尔梅尔赎回来。
　　“所以说，大叔，既然你的任务完成了，还不赶紧离开我的船？”
　　“哦……”这名同志依然没有动弹的意思，仅仅嘴巴张合了一下，解释道。
　　“妮可大人吩咐了，你这个小姑娘怕是守不住这一亿贝里，所以让我这一路上保护你一段时间。”
　　娜美本来想要拒绝，不过既然是那位妮可大人的意思，对她萌生极大感激的娜美却是不好开口拒绝，只能默认了此事。
　　随即……
　　杨帆，划桨，出海！
　　娜美载着一亿贝里以及希望，朝着自己的故乡奔去。

第五百二十章 祖安猎鱼人
　　娜美……
　　一个在航海士方面有着无与伦比天赋之人。
　　即便是一艘仅仅只能容纳两三个人的小船，在她的掌控之下，也轻易地跨越茫茫大海，以着让这名同志都惊叹无比的专业和技术抵达可可亚西村。
　　“今天真幸运，那个怪物没有注意到我们！”
　　娜美本来还在苦恼着怎么在那头怪物面前解释这名同志的存在，不过今天却是格外幸运，那头怪物竟然没有出现。
　　等娜美将这艘好不容易得来的小船靠岸停靠好之后，她扭头对着一路上就是懒懒散散地睡觉的大叔开口道。
　　“喂，戴西大叔，你好好地呆在这里，不要乱跑，等我把事情办完之后，就送你回罗宾大人那里，顺便向罗宾大人道谢。”
　　戴西同志伸了一个大大的懒腰，打了一个哈欠之后，站了起来说道。
　　“这可不行，根据罗宾大人的命令，我还需要寸步不离地保护你一段时间。”
　　“啧~”
　　娜美颇有些头痛地捂了捂额头，随即开口说道。
　　“那行吧，不过一定要记住，如果遇到鱼人们盘问，你就说是我请来的保镖……”
　　顿了顿，娜美颇有些不好意思地开口说道。“并且，就算从鱼人们的嘴巴里听到某些不妥的话，或者遭到什么侮辱，也一定要忍住，千万不能动手，否则只会白白地搭上自己的性命。”
　　虽说娜美对于这个玩忽职守，懒懒散散的戴西大叔没什么好感，但是出于妮可大人的面子，却是忍不住再三警告着，避免出现什么意外。
　　“行了行了，我受过专业的训练，是无论如何都不会随便出手的，除非忍不住。”
　　戴西同志听着这娜美重复了好几次的话，无语地说道。
　　鱼人族嘛……
　　实话实说，作为革命军精锐，戴西同志并非没有和他们打过交道，就算是革命军之中也存在着极少数的鱼人族，而且鱼人空手道，戴西同志也是会那么一点点的。
　　所以说，鱼人族总体是个什么样的水平，戴西同志非常的清楚……
　　估计，混到东海之中的鱼人，99%都不会是自己的对手。
　　即便存在着1%的意外……
　　戴西同志感知到从可可亚西村另外一个方向上岸的陈老师和妮可大人！
　　只能说，今天就算是把鱼人族整个种族拉过来，也就是那么一回事。
　　“只不过……”
　　戴西同志揉了揉自己的头发，牢牢地跟在娜美的身后，看着她那吃力地背着一大袋贝利，但却是喜笑颜开的表情，牙齿不由得紧咬，心中暗道。
　　“这一伙鱼人，还真的是让人火大呀！”
　　另一边，陈墨随手将这个袭击自己的海牛宰成两半，吩咐着厨房今晚就用这个新鲜的食材后，便拉着罗宾的手向着这个可可亚西村走去。
　　“罗宾姐，刚刚还真的是吓人呀，那么大一头海牛突然向着我们扑过来……”
　　陈墨颇有些感慨地说道。“从来没有遇见过这么积极送上门的食材，难得难得。”
　　对于陈墨这搞怪的说法，罗宾忍不住抿嘴一笑，开口道。
　　“人家那头海牛是把我们当食材了，才这么积极地扑了上来，没料到是撞到铁板了而已。”
　　“哈哈哈，有道理，有道理，我都产生思维惯性了。”陈墨顿时笑了起来，颇有些自嘲地说道。
　　“我典型就是吃海王类吃多了，都形成习惯了，搞得我下意识都误会了那头海牛的意思了。”
　　“没事，反正它也不会有机会反驳你了。”罗宾颇有些腹黑地站在海牛的角度，吐槽了一句。
　　“只不过，刚刚那头海牛身上，貌似有着人工喂养的痕迹。”
　　被罗宾这么一提，陈墨才忽然想了起来，貌似鱼人阿龙的确是从伟大航路带了一头海牛到东海之中，并且被青涩时期的娜美称之为怪物。
　　只不过陈墨这十几年来吃海王类都吃习惯了，看这些东西的感官就跟看着鸡鸭似的，一时间实在很难将那么可爱诱人的海牛和“怪物”这个名词联系到一起。
　　“站住！”
　　当陈墨和罗宾走了十余分钟之后，身旁忽然传来一阵厉喝声。
　　“外乡人，站住！”
　　陈墨和罗宾不约而同地仿佛早有预料一般朝着一旁扭头看去，只见一个身穿着驻警服装，脸上有着大量伤疤，头顶插着一根搞笑风车的中年男人从一旁的角落之中站了出来，并且走到陈墨和罗宾面前，拦住他们的去路，开口问道。
　　“外乡人，马上离开这里，可可亚西村不欢迎外人。”
　　“你好！”当即，陈墨摆出一副严肃的表情，朝着这个中年男人伸出手握了一下，介绍道。
　　“在下陈墨，峡谷猎鱼人！”
　　“我是驻警阿健。”阿健略微一愣后，下意识地答道。
　　“是这样的……”陈墨张开就来，讲述道。
　　“在下是祖安工会的峡谷猎鱼人，有着专业的技巧，老到的经验，在娜美小姐的邀请之下，特意到这里来猎杀鱼人。”
　　？？！！
　　阿健整个人显得懵逼无比，眼睛眨了眨，看着陈墨那手无寸铁的模样，感觉这个男人完全就是在吹牛……
　　“真的是娜美邀请你过来的？就你们两个人？”
　　“当然，请相信我们的技术和专业，在我们祖安，猎马和猎鱼，都非常的老到。”
　　早就打好腹稿的陈墨，相当自信地说道。
　　“可……”心地善良的阿健生怕陈墨这个看上去过分帅气柔弱的男人不知天高地厚地送了小命，开口道。
　　“这里的鱼人族有着几十个之多，你就一个人，怕是双拳难敌四手呀，建议你还是多带一些伙伴一起过来。”
　　“放心吧！阿健大叔，在我们祖安，以一敌九那是轻轻松松的事情，就算真的对付几十个，也不在话下。”
　　仿佛被陈墨那自信无比的语气感染到，阿健也不好再度打击这个男人。
　　“那行吧，不过这个位置太显眼了，经常有鱼人经过，你跟我来。”
　　随即，阿健考虑到是娜美邀请而来的帮手，悄然地带着陈墨和罗宾沿着偏僻的小路绕到娜美的橘子园之中。

第五百二十一章 彼得先生
　　娜美家的橘子园之中，娜美的姐姐诺琪高对于阿健带着两个陌生人的到来明显感到有些意外……
　　随即阿健为陈墨和罗宾解释了一番，不过诺琪高眼中狐疑的神色却是更加的浓郁。
　　娜美的性格，可不是那种会随便邀请陌生人来可可亚西村冒险的人，而且娜美那个笨蛋一直坚信着阿龙那个混蛋会信守承诺，以及那个先生的遗言。
　　而陈墨一路走来，亲眼见到了在鱼人族的统治之下可可亚西村的惨状：房屋破烂，处处有着修补的痕迹，村民们普遍瘦骨嶙峋，眼神之中有着除了绝望就是麻木。
　　这种眼神，早年间，陈墨曾经在另外一类人身上见过，那就是奴隶！
　　所以此刻的陈墨，已然没有了原本开玩笑的心思，只不过事已至此，陈墨知道急躁和愤怒也没有任何意义，便直言不讳地对着阿健和诺琪高开口问道。
　　“两位，能否告知我一下，阿龙的具体情报和行事作风，以及……”
　　说到这里，陈墨的语气蓦然变得严肃了些许。“我一位同伴的下落，他应该在五个月前就到达了可可亚西村。”
　　“同伴？”
　　仿佛是听到了什么关键字眼，阿健的语气突兀变得无比的异常，有着浓浓的震惊。
　　而诺琪高更是不复刚刚的谨慎，下意识地高声问道。
　　“是彼得先生吗？你们问的是不是彼得先生？”
　　“一般而言，我们的伙伴到别处都会使用化名……”随即，罗宾从怀中掏出一张前往可可亚西村同志的照片，说道。“不知道你们所说的彼得是不是他？！”
　　“没错！没想到彼得先生的话竟然是真的，你们真的来了。”
　　一直表现得特别沉稳的阿健，此刻也难以掩饰震惊和喜悦，一手撑着桌子，说道。
　　“那么，我的这位伙伴，情况如何了？”
　　“彼得先生……牺牲了！”五官稍显青涩的诺琪高，仿佛是从这些话之中确认了陈墨和罗宾的身份一般，不再有丝毫的怀疑，反而带着些许哭腔地说道。
　　“彼得先生，那个温柔、丢三落四的彼得先生，已经死了！”
　　在诺琪高身旁的阿健拍了拍诺琪高的肩膀，略微安慰了一下诺琪高之后，开口向着陈墨和罗宾详细地讲述了这其中的曲折。
　　化名彼得的这名同志，在五个月之前突兀地出现在偏僻平静又异常贫穷的可可亚西村，随后，彼得同志以着自己独特的温柔和亲和力，很快就被以可可亚西村为中心附近十余个小村庄的村民们所熟知。
　　而且据阿健所讲述的，那一段时期是可可亚西村所有村民们最满怀希望的时期，彼得同志为了能够让附近的村庄们生活富裕起来，不但给众多村民们提出了许许多多提高橘子产量和加工橘子副产品的方法，而且还积极主动地凭借着自己的渠道联系外界的商会和商人，签下了众多村民们过往难以想象的收购价格。
　　然而，一切的希望和幸福在两个月前，全部破碎了！
　　突然登陆在偏僻的可可亚西村附近的鱼人阿龙一伙，先是霸道地切断了附近十余个村落通往外界的通道后，然后按人头计算的方式，每个人都需要上供十万贝利的卖命钱，交不出来的人则是当场通过那远胜人类二十倍的臂力撕成碎片。
　　十万贝利对于富裕城镇之上的居民而言，基本就是一个月的工资，但是对于这个刚刚签下收购合同，却还没有真正拿到贝利的偏僻小地方而言，却是足以要命的金额。
　　而娜美这一家，即便是在阿健等村民的帮衬之下，也拿不出能够换取一家三口性命的贝利。
　　就在娜美的养母贝尔梅尔即便命丧阿龙之口时，仅仅是个普通人的彼得同志站了出来救了贝尔梅尔一命，却是把自己的性命搭了进去。
　　听到这里，陈墨上下嘴唇紧紧地抿在一起，生命伟大和廉价，却是产生了一种难以言喻的强烈对比。
　　“罗宾姐，我没记错的话，这些分派到偏僻贫困村庄之中的同志，不是都会有一百万贝利的活动经费吗？”陈墨仿佛回想起了什么，开口说道。
　　然而，还不待罗宾回答，眼眶微微有些发红的诺琪高，回想起彼得先生那爽朗的笑容和温暖的目光，忍不住带着些许哭腔地说道。
　　“彼得先生，那个丢三落四的大笨蛋先生，在到可可亚西村之前就把自己的行李就全部弄丢了，还是贝尔梅尔当时给了这个饿了三天的笨蛋一顿饭。”
　　“难怪……”
　　陈墨至此，总算是彻底明白这个事件的变化，或许因为行李的丢失，这名同志联系上级的特殊电话虫也因此丢失，导致鱼人阿龙袭击可可亚西村之时，组织之中没有收到任何的情报反馈。
　　回想起彼得先生死前，在胸膛被鱼人阿龙开了大洞的情况下，鲜血直吐的同时，却是没有丝毫的怨恨和不甘，仅仅是用着坚定和鼓励的笑容留下最后一句遗言——“请大家……务必……坚持三个月，三个月之后，我的伙伴一定会来找我，也……也一定会拯救你们的！”
　　诺琪高的眼神之中流露出一丝丝希望，看向陈墨和罗宾说道。“所以说，你们就是彼得先生所说的伙伴吗？”
　　“嗯！”
　　陈墨重重地点了点头，没有丝毫犹豫地应道。
　　“太好了，太好了……”虽然诺琪高完全不觉得眼前这两个看上去弱弱的人能够打得赢魁梧壮硕的阿龙，但是彼得先生的遗言真的实现，却是让诺琪高由衷地感到兴奋和高兴。
　　“那么陈墨先生……”阿健探头到外面打量了一番，谨慎地确定没有鱼人经过之后，向着陈墨开口说道。
　　“其实这段时期，我们坚信着彼得先生所说的话，积极努力地保留了众多鱼人的罪证，以及也收集了许多村民们实名举报信，足以证明这鱼人一伙两个月以来的暴行，这些东西，就拜托你了，请务必联系到值得信任的海军前来！”
　　直到此刻，阿健依然认为陈墨之前所说自己是强者不过是玩笑话，毕竟体型差距摆在那里，实在很难有说服力。

第五百二十二章 一亿贝里
　　“不用了！”
　　陈墨摇了摇头，拒绝了阿健的建议，转而看着欲言又止的阿健说道。
　　“放心吧，正如我之前所说的，在下专业峡谷猎鱼人！”
　　“而且，和化名彼得的那位伙伴不同，他负责引领大家走向幸福，而我偶尔还能客串一下将罪恶引向深渊的！”
　　出于对彼得先生的信任，阿健看着陈墨如此坚持，也没有劝说的意思，转而说道。“既然如此，那我便马上发出约定好的信号，将附近村子所有还具备着战斗能力的壮年都聚集起来，也好给予你们一定的支援。”
　　本来，陈墨还欲拒绝，不过考虑到纯粹的被拯救和自我拯救之中给予的帮助，这其中具备着天差地别的意义，也便没有反对。
　　不过！
　　陈墨猛然一步踏出，一股莫名的波动向着附近除了那个鱼人聚集点外，分散到各个村落之下的鱼人们冲击而去。
　　在阿健和诺琪高的感官之中，仅仅是产生了一种刹那之间的恍惚，感觉这个一直表现得异常温和的男人有那么一瞬间变得无比可怕！
　　不过，当他们回过神来之时，却是发现这个男人依旧是那般的温和，给人一种温润如玉一般的感觉，仿佛刚刚那种可怕的感觉仅仅是错觉罢了。
　　“好了，阿健先生，你可以发出信号了！”
　　转瞬之间，悄然地将那些鱼人的脑子物理性地破坏之后，陈墨恍若无事地开口说道。
　　毕竟，不管如何说，鱼人的平均体质的确远超普通的村民，即便那些分散到各个村落之中作威作福的鱼人不过是喽啰之中的喽啰，不过为了避免村民们无谓的伤亡，还是彻底瓦解了他们的行动能力更为稳妥。
　　“好，没问题，我现在就发信号！”
　　当即，阿健快步地离开橘子园，朝着村子之中自己天天保养的铜锣那边跑去。
　　而陈墨转头看向罗宾，说道。“罗宾姐，要不，你就留在这里和诺琪高聊聊天，等我处理完事情之后再回来？”
　　对于陈墨的温柔，罗宾笑了笑，倒是没有拒绝的意思，而是点头应了下来！
　　此刻的罗宾，心中却是异常的复杂，当年的泰格和甚平的恩情，以及如今的这种状况混到了一起，却是让罗宾颇有些左右为难，所以还不如将这些事情都交给小墨处理，自己不再插手。
　　另一边，在保护着娜美的戴西同志感应到那股气势的同时，娜美也再度抵达自己梦魇的所在地“阿龙乐园”，又或者是另一个名字“恶龙帝国”！
　　“哟，娜美，这一次你回来得挺快呀！啜~”
　　守在门口的“接吻鱼人”阿丘，看着娜美那喜笑颜开，以及背着一大袋不知名的东西，忍不住好奇地拦住娜美的面前，开口说道。
　　“应该收获不错吧，娜美，作为同伴，分配利益可是义务哦！所以……”
　　还不待“接吻鱼人”阿丘说完，娜美的表情重新恢复冷淡，丝毫不给面子地开口说道。“滚开！”
　　“你……”
　　然而，被迫成为“阿龙海贼团”航海士的娜美很清楚这个鱼人实际上不敢拿自己怎么样，干脆直接无视他愤怒的反应，带着身后的戴西同志直接越过他走了进去。
　　而看着娜美那无视自己的态度，“接吻鱼人”阿丘瞬间就感觉自己丢了面子，脑袋一转，冲着娜美的背影开口说道。
　　“嘿嘿，没关系，等会我就去你养母那里把面子找回来……”
　　“怎么找呢？我想想……将她的饭菜倒在厕所里面，让她跪下来舔完怎么样？”
　　“嘿嘿，说个很好玩的事情哟，不管她原本怎么不情愿，一提到你和那个诺琪高的名字，她都会乖乖听话的啜！”
　　娜美的脚步一顿，拳头更是死死地握了起来！
　　“不过，没事的，没事的！”
　　娜美胸膛急促起伏了几下，将心中的怒火彻底地压抑了下来。“如今我已经有足够的贝利将贝尔梅尔以及村子的自由买回来了！”
　　随即，娜美停下的脚步再度动了起来，继续朝着平时阿龙所呆的那片泳池走去。
　　而看着娜美那依旧毫无反应的模样，阿丘不禁一愣……
　　平时的时候，只要提到她的养母，不管如何，她起码都会道歉一番的，今天这个娜美怎么啦？
　　“难道没有听清？”
　　阿丘心中猜测着，同时准备再度启齿之时！
　　忽然，跟在娜美身后的懒散大叔骤然回头，眼神之中满满都是杀意，死死地盯着自己！
　　那一瞬间，阿丘彻底被这种仿佛曾在鲜血之中沐浴过的杀意震住了，直到娜美走远了，这才迟迟地反应过来。
　　“那个男人是谁？”
　　“好像忘记盘问娜美了……”
　　“不过算了，阿龙老大就在里面，也闹不出什么事情。”
　　回想起那个眼神，阿丘心底一阵发虚，却是无论如何都没有追上去盘问的勇气，自我安慰似的说道。
　　而娜美轻车熟路地带着寸步不离的戴西同志兜兜转转之中，在这个偶尔还能看到村民们正在被驱赶着建造着房屋的“阿龙乐园”之中。
　　很快，一个躺在沙滩椅之上，蓝色皮肤，气势凶悍的锯齿鲨鱼人出现在戴西的眼前。
　　“哈哈哈，我们可爱优秀的航海士回来了！这一次又有什么收获呀？”
　　正躺在沙滩椅之上悠闲地享受着阳光、美食的阿龙转头看向走过来的娜美，语气带着些许揶揄地开口说道。
　　“之前可是说好的，下一次再想要得到许可出海，那得把附近的海图彻底完成才行了！”
　　“不会有下次了！”
　　娜美的语气之中带着一丝丝解脱，将背在身后的那一个袋子吃力地抛到阿龙的面前，开口说道。
　　“这里是一亿贝里，贝尔梅尔、村子，都还给我！”
　　阿龙一愣，随即低头看向半打开的袋子之中满满的贝利……
　　“怎么可能？！”
　　阿龙当即便站了起来，轻松地抓住袋子的底部一提，将里面所有的贝利都倒了出来，洒了一地。
　　在返还可可亚西村的路上，娜美已经不知道清点了多少次这被自己视为救命稻草的贝利，相当自信地说道。
　　“随便你怎么清点，这里刚刚好一亿贝里！”

第五百二十三章 承诺
　　阿龙原地站了几秒，看着洒落一地的贝利，久久没有说话。
　　良久之后，阿龙这才将鼻梁之上的墨镜摘了下来，随意地丢到一旁，面露笑容地说道。“清点就不用了，可爱的小娜美说的话，我又怎么会不相信呢？”
　　顿时，娜美脸上就忍不住绽放出笑容，在那橘子般的发色衬托之下，宛如是温暖到了极点的太阳，开口说道。
　　“那么……”
　　然而，还不待娜美说完，阿龙的笑容就变得异常的狡猾邪恶，直接打断了说道。“不过娜美呀，你这可就让我很为难了呀，作为伙伴，我也很想帮助你，兑换之前说好的诺言！”
　　“但你这些钱都是偷来的，属于来历不明的赃物，我就算是想要花出去，也不容易呀！”
　　娜美的笑容彻底地僵住，瞳孔微微收缩，整个人都忍不住原地发抖了起来，牙齿滋滋作响了半天，才说道。
　　“阿龙，你在说笑，对吗？你不是说过，你可是高等种族，是不会说谎的，这可是说好的事情。”
　　“没错！”阿龙面露自傲，舌头在自己那锋利如刀的牙齿上面一舔，显得异常的暴虐地说道。
　　“作为高等种族，我可不屑于欺骗你们这些低等种族，不过当初的承诺是一亿贝里换取你养母以及村子的自由，这一亿贝利自然是需要合法的，否则这压根就没有任何的意义……”
　　“这些贝利的来源就是合法的！”娜美用着吃人般的眼神瞪着阿龙，咆哮着打断道。
　　“合法？！”
　　阿龙嗞笑了一声，说道。“怎么合法？就算是你这些小身板拿出去卖，估计也没有人要吧？开玩笑也有个度呀，出海不到一个星期，一个小女孩怎么合法地弄来一亿贝里？大家又不是不知道你是个小偷，和我们这些海贼相得益彰的小偷。”
　　顿了顿，阿龙想起娜美那就算是在伟大航路也闻所未闻的航海士天赋，也不想直接赐予她绝望，故以开口说道。
　　“这样吧，也不要说船长我没有人情味，这些来源不明的贝利，我全部按照十分之一的价值承认了，也就是说，不管娜美你用什么方法都好，偷也好，抢也好，乞讨也好，再弄来九亿贝利，我就把贝尔梅尔和可可亚西村还给你。”
　　“算了算，其实很快的嘛，毕竟娜美你不到两个月就收集了一亿贝利，接下来你就算再怎么懈怠，按照这个效率，半年内都能够成功了，加油哦！”
　　随着这句话一出，众多围观在旁边看戏的鱼人们也忍不住哈哈大笑了起来，就宛如是在看着在囚笼之中拼死地挣扎的猴子一般，感到愉悦！
　　“娜美……加油！”
　　“可以呀，娜美，再弄来九亿，很快的！”
　　“放心吧，娜美，你的养母，我们会好好地照顾的，保证让她吃好喝好，等着你来拯救。”
　　……
　　“混……混蛋……你们这些卑鄙无耻的混蛋！”仅仅十余岁的娜美，就算平时表现得再怎么成熟，此刻也忍不住失去理智一般破口大骂了起来。
　　“哦~作为低等种族，这样侮辱身为高等种族的我们，可不能视而不见呀，娜美！”阿龙脸色略微有些阴沉了起来，走到娜美的面前，居高临下地看着娜美，嗜血地开口说道。
　　“不想要你养母的性命了吗？”
　　瞬间，娜美的表情彻底僵住，愤怒、委屈、绝望、悲凉等等情绪翻江倒海似的间夹在心头，最终嘴巴蠕动之下，艰难地吐出一句话。
　　“抱……抱歉……可是那些贝利的来源真的合法的，是一个漂亮的姐姐借给我的，我身边的戴西大叔可以作证！”
　　被娜美这一提，阿龙这才注意到跟在娜美身旁，却是刻意地收敛了存在感的戴西，顿时面露高傲鄙夷地说道。
　　“区区下等种族，谁给他权力行走在我的帝国之中？”
　　当即，阿龙朝着戴西身后的鱼人空手道40段的“软骨鱼人”克罗欧比微微一示意。
　　顿时，“软骨鱼人”克罗欧比心领神会之下，腿部肌肉瞬间发力，连地砖都踏出一条小缝隙，朝着戴西扑过去！
　　“鱼人空手道·百枚瓦正拳！”
　　“唉……”
　　戴西长叹一声，对着娜美轻声地说道。“小娜美呀，戴西大叔已经尽力了……”
　　说到最后，在娜美那疑惑的眼神之中，戴西轻飘飘的语气骤然拔高，化作一声怒吼道。
　　“老子已经很尽力地在忍耐你们这些残渣了！”
　　“鱼人空手道·两千枚瓦正拳！”
　　刹那之间，“软骨鱼人”克罗欧比所发出的拳力就宛如小浪花一般被瞬间扑灭，并且被随即而来堪称汹涌澎湃的恐怖拳力所彻底淹没！
　　“噗！”
　　一声轻飘飘的声音响起，“软骨鱼人”克罗欧比的胸膛瞬间被彻底粉碎，整个人宛如一块破布一般划过一道弧线掉落到连通着大海的泳池之中！
　　一时间，浓郁的血腥味让所有的鱼人瞬间呆愣在原地。
　　“东海的人类怎么会两……两千枚瓦正拳？怎么可能？！”
　　一名鱼人小喽啰顿时产生了一种宛如天方夜谭一般的感觉，惊恐地大叫道。
　　而这一句惊呼，也让所有的鱼人反应了过来，间夹着愤怒和恐惧地将娜美和戴西同志包围了起来。
　　“还行，这样才勉强算得上是在伟大航路混过的海贼。”
　　戴西甩了甩沾上了些许鲜血的拳头，目光之中充满着不屑地说道。“不过，我不过是个区区的低等种族，被这么多高等种族围着，有点害怕呀，害怕之下，不小心杀人怎么办？”
　　此言一出，回想起刚刚瞬间连胸膛都被轰得粉碎，鲜血溅了一地的“软骨鱼人”克罗欧比，所有鱼人下意识地倒退了一步，将包围圈放大了些许。
　　而阿龙好歹也是见过世面之人，此刻倒是算不上惊恐，径直地开口说道。
　　“阁下，是什么人？”
　　“一位大人之下的小小卫兵罢了，姓名不值一提！”
　　顿时，阿龙心思微动，猜测着开口说道。
　　“大人？你也是归属伟大航路的势力？难怪会鱼人空手道。”

第五百二十四章 出现的泰格
　　“不过……为了一个偏僻村庄的小女孩，和我们鱼人族作对，就不怕给你家大人惹麻烦吗？”
　　阿龙提到“鱼人族”这三个字之时，语气之中带着溢于言表的傲慢，即便是此刻，依然用着俯视的语气在质问着戴西同志。
　　“噗~哈哈哈哈！”
　　当即，略显慵懒的戴西同志就忍不住哈哈大笑了起来，笑得有些前仰后伏，甚至到了颇有些夸张的程度！
　　这一阵来自人类的夸张笑声，回荡于这个“阿龙乐园”之中，也让阿龙的表情逐渐变得难看之极。
　　“这当真是我听过最大的笑话，且不说我家大人会不会把这种事情当做麻烦，就是你……区区一条从伟大航路逃到东海的烂鱼，又有什么资格代表鱼人族？”
　　直到周围所有的鱼人都仿佛遭受到了冒犯，用着吃人的目光死死地瞪着戴西同志和娜美，导致惊惧的娜美本能地扯了扯戴西同志的衣袖之时，戴西才缓缓止住笑意，不屑地说道。
　　“费舍尔·泰格我也见过，怕是他也不曾想过自己会突然被代表了吧？哈哈哈”
　　“住嘴！”
　　没想到，一提到“费舍尔·泰格”这个名字之时，阿龙的表情瞬间变得无比的暴虐起来，张开自己锯齿一般的牙齿咆哮着怒吼道。
　　“区区人类，有什么资格提起泰格老大的名字？”
　　“小的们，给我上，将这个可恶的人类撕成碎片！”
　　然而，就在阿龙刚刚发出号令，还不待行动之时，“亲吻鱼人”阿丘忽然从“阿龙乐园”的门口方向撞破了好几道墙壁倒飞而至，轰然撞飞了一角包围着戴西同志和娜美的鱼人才止住余波。
　　“又是谁？！”
　　一而再，再而三地出现意外，这让感觉自己是从伟大航路屈居于东海的高等种族的阿龙，当即便怒火冲天了起来。
　　“人类。”
　　而在阿龙的咆哮声之中，先是一个陌生的人类从那墙壁的缺口中走出来淡淡地应道。
　　紧接着则是大量附近村落的青壮年，手持着木棍、锄头、叉子等等武器，不断地从那个缺口之中涌出来，将处于中间的阿龙等鱼人半包围了起来，以着混杂着勇气和恐惧的目光小心翼翼地注视着他们。
　　“区区人类……”
　　阿龙莫名地感觉到事态有些向着自己难以预料的方向发展，当即准备再度威吓这些平时宛如绵羊一般的村民之时。
　　陈墨当即打断了阿龙的话语，开口说道。
　　“区区人类的勇气赞歌，很美妙，不是吗？”
　　而随着陈墨的出现，戴西也护着娜美轻松地后退至陈墨的身旁，目露尊敬地开口说道。“大人，娜美小姐除了些许惊吓之外，未曾受到伤害。”
　　“辛苦了！”陈墨轻轻地点了点头，对于部下，不吝赞赏。
　　反倒是娜美，看着忽然出现的众多村民，整个人都彻底愣住了，有些难以理解！
　　从阿龙的反悔，戴西大叔的忽然出手，以及村民们的出现，这一连串的变化，却是让娜美有些犯懵。
　　“你……们，怎么来了？”
　　而阿健驻警从人群之中挤出来，看着完好无损的娜美，明显地松了一口气，随即开口道。“娜美，你先后退，这一次，是男人们的战斗，一定要将鱼人们驱逐出我们的家园，救回贝尔梅尔。”
　　“就这？”
　　阿龙仿佛听到了天大的笑话，看着这一些拿着些菜刀、棍棒、锄头之类的村民，语气充满了不屑地说道。“就凭你们？种族的差距，是凭借着区区人数能够弥补的吗？”
　　“够了！”
　　陈墨目光微微一抬，环视了一圈，重新放到为首的鱼人阿龙身上，说道。“你那让人发笑的话语，也差不多该停下来了！”
　　面对着被戴西同志称为大人的陈墨，阿龙反倒没有了刚刚的谨慎，以着异常不屑的语气说道。
　　“你又算什么东西？！即便同样也是和老子一样从伟大航路回到东海，你也不过是个更默默无闻的家伙而已，你这幅样子，悬赏令可没有出现过。”
　　还不待陈墨听着这让人厌恶的发言，准备直接出手之时……
　　“住嘴！”
　　一声熟悉之极的怒喝声传入了阿龙的耳朵。
　　只见“阿龙乐园”之外，一道红色的身影以着风驰电挚之势直奔而来，那豪迈的气魄和面容之上，此刻却是充满了焦急和慌张地大吼道。
　　“混蛋，阿龙你这个混蛋，你这是想害死鱼人族吗？给老子住嘴！!”
　　面对那道狂奔而来的身影，阿龙瞬间就彻底被震住了，那傲慢和不屑的表情尽数不翼而飞，嘴巴无意识地张到了最大，难以置信地从喉咙之中挤出一个名字——“泰格老大~”
　　而以着极限的速度狂奔到阿龙面前的泰格，没有丝毫犹豫地一拳把阿龙揍趴在地上，随即又是三拳两脚之间，风卷残云一般将所有在场的鱼人族全部打倒在地。
　　“泰格……泰格老大，真的是你吗？为……为什么攻击我们？”
　　被揍趴到地上的阿龙，目光呆滞地看着这个无数次出现在梦中敬仰的身影，捂着侧脸，难以置信地问道。
　　泰格此刻却是没有回答阿龙的心思，转而面露坚毅地背对盘坐于阿龙的面前，面对着陈墨以及众多愣住的村民，双拳撑地，弯腰低头至与地面平衡的程度，高声地说道。
　　“陈墨阁下，诸位村民，抱歉，万分抱歉！”
　　“是我费舍尔·泰格管教不方，导致阿龙这些混蛋鬼迷心窍地犯下这等恶行，一句道歉实在浅薄至极，但还是请暂且收下这微不足道的歉意，给予阿龙弥补诸位的机会。”
　　看着这突然出现的鱼人行此大礼，不仅仅是众多村民，就连阿龙等鱼人们都再度愣住了！
　　当阿龙反应过来之时，摇了摇被揍得直冒金星的脑袋，连忙冲着泰格尖锐地大喊道。“泰格老大，你这是干什么？为什么要向人类这种下等种族道歉？你起来呀！”
　　“住嘴，如果你不想整个鱼人岛，整个鱼人族都在陈墨阁下的怒火之下被燃烧殆尽，那么就闭上你的嘴巴！”

第五百二十五章 讽刺
　　泰格俯下的身形一动不动，五官却是彻底地扭曲到了一起，多年的兄弟之情，让他刚刚没有下狠手，但是此刻听着这种足以将鱼人族推向万丈深渊的话，却是感觉到了一种说不清道不明的怒火油然而生。
　　多年以来，泰格一直寻找着能够让鱼人们能够在大海之上自由自在地生活的办法，眼看着能够看到一丝成功的希望之时，自己的这些兄弟却是在不留余力地破坏着这一丝希望！
　　若不是泰格心智坚韧，久经风雨，对于阿龙等人有着深厚的感情，怕是已经按捺不住地当场将他们击毙，并且把他们与鱼人族撇清关系了。
　　而泰格那一句警告，也让阿龙那尖锐的质问声戛然而止。
　　鱼人岛？鱼人族？都会因为那个男人的怒火而燃烧殆尽？
　　阿龙下意识地打了一个寒颤，以着惊恐的眼神悄然地打量了一下从泰格出现之后便一言不发的陈墨，当发现对方也在用着淡漠的眼神撇了自己一眼，当即本能地低下头。
　　从一开始，在阿龙看来，在东海这种“最弱之海”、“和平之海”不会出现什么强者，更不会有什么大人物会突然闲极无聊地出现，所以才会觉得陈墨也不过是和自己一样，是从伟大航路如丧家之犬一般逃到东海的默默无闻之辈罢了。
　　而现在泰格老大这种严厉之极的话语，显然不是在说笑，这个男人绝对具备着毁灭鱼人岛的能力！
　　回想起刚刚自己那些傲慢膨胀的话语，阿龙瞬间直冒冷汗，不到几息之间，整个人就宛如是刚从水里捞出来一般，惊恐交加到了极点。
　　一时间，气氛变得无比的安静，所有人的目光都投在站在前面的陈墨身上。
　　这一刻，众多村民以及阿健的想法，倒是异常的单纯。
　　原来，这个男人之前并非是说笑，他真的是专业的“峡谷猎鱼人”，是鱼人们的天敌般的存在，否则刚刚出现的那条红色的鱼人不会这么的惶恐，二话不说便马上道歉，甚至声称这个男人具备诛灭鱼人族的能力。
　　靠山！天大的靠山！
　　一念至此，众多村民们相互交换了一下眼神，顿时心不慌了，手不抖了，就连面对着鱼人们的胸膛都不由得挺了起来。
　　而陈墨对于泰格的出现，倒是颇有些出乎意料，不过几乎是转瞬之间，陈墨便猜到了其中的缘由。
　　除了罗宾姐，可可亚西村也不会有第二个人具备着能够迅速地将泰格从勇二那边调过来的能力了。
　　“不过这样也好，泰格先生的盟约请求，也拖了三个月了，的确是时候做出决断了！当年的恩情，终究是需要还的。”
　　想到这里，陈墨那颇有些淡漠的表情随即解冻，露出了几丝如沐春风一般的笑容，温和地将俯在地上的泰格扶了起来，开口说道。
　　“泰格先生，许多年不见，你倒是风采依旧呀！”
　　然而，泰格的脸上倒是有着不少愧疚的感觉，眼睛之中流露着一丝苦涩地说道。
　　“陈墨阁下，这些年一直受你麾下势力的情报帮助，多次幸运地躲过世界政府和海军的围捕，却是没想到这些不成熟的家伙给你添麻烦了，还说出这么多不可理喻的话语，实在抱歉。”
　　“泰格先生，你这话就说过了！”陈墨的目光越过泰格，随即投到他身后依旧趴在地上不敢动弹的众多鱼人身上，不过最终还是暂且没有提及他们，而是目光诚恳地对着泰格说道。
　　“当年，我和罗宾姐都蒙受了您和甚平先生的大恩，陈墨没齿难忘，尽可能地给你提供情报，这种事情本就应是情理之中的事情，只不过，即便是组织的间谍人员潜伏程度也是有限的，只能勉强为了你的旅行保驾护航到三个月前，就不得不安排你进行假死了，实在遗憾。”
　　“哈哈哈……”仿佛是回忆起那段纵横于大海，带着诸多伙伴们精彩的冒险，泰格的眼睛之中隐隐有光芒闪耀而出，发自心底的愉悦溢于言表。
　　“能航行这么多年，也足以让人生无憾了！”
　　“那种程度，能够足以无憾呢？”陈墨拍了拍泰格的肩膀，笑称道。“泰格先生暂且等着，若是陈墨梦想中的新时代能够到来，自由的大海，随时都在等着你去航行！”
　　“哈哈哈……”
　　陈墨和泰格这短短几句话的叙旧，所透露的信息量可谓是巨大，将众多曾经身为“太阳海贼团”船员的“阿龙海贼团”震得大脑隐隐嗡嗡作响。
　　随即，又是再度几句叙旧之后，泰格眼睛一撇，看着趴在地上直冒冷汗，颤抖不已的阿龙等人，心中还是有着于心不忍的感觉，抿了抿嘴唇，再度向着陈墨提及道。
　　“那么陈墨阁下，关于我这些不懂事的伙伴们……”
　　然而，阿龙的此话还没有说话，陈墨手掌一抬，便打断了后续的内容，笑容不改地说道。
　　“泰格先生，干出了这种事情，不能用‘不懂事’这三个字就能敷衍过来了。”
　　“可是……”一向豪迈的泰格，明知阿龙等人存在着极大的问题，但碍于兄弟情，还是打算出言保下他们。
　　“泰格先生，怕是你还不清楚阿龙他们做了什么吧！”陈墨温和的笑容收敛了些许，声音拔高地说道。
　　“他们，做了你我之间，最为厌恶的事情，也是当年我们曾不惜生命地闯入圣地玛丽乔亚也要破坏的事情。”
　　“从本质而言，阿龙他们圈养了附近十余个村落，将人类视作奴隶地玩弄在手心之中，不断地从这十余个村落之中索取财宝、食物以及……”
　　即将说到某些字眼，陈墨表情之中流露出毫不掩饰的厌恶，也不具体提及，但是这其中的意思，泰格却是瞬间便明白了。
　　“他们自命为高等种族，将人类视为低等种族，泰格先生，你也觉得这种说法，非常的耳熟吧？”
　　陈墨语气之中罕见地流露出一丝讽刺，说道。“想必，当年你才是最为厌恶这种说法的吧？”

第五百二十六章 这是战争
　　“还是说，时光荏茬之下，泰格先生也变成了自己最为讨厌的人吗？觉得这种说法存在着那么一丁点正确？”
　　“不！简直就是荒谬！”
　　泰格握紧了拳头，露出唬人的目光，让众多村民都下意识在这种眼神之中后退了一步。
　　泰格，清楚这种说法吗？
　　再清楚不过了！
　　当年，泰格在圣地玛丽乔亚之中成为奴隶的那段地狱般的时光，他就曾经无数次从天龙人的口中听到类似的话语。
　　“我们可是神的后裔，你们这些低贱的鱼人，能够被我骑在背上，那真的是无上光荣！”
　　“愉悦神吧，低贱的鱼人，为你们的神献上最为精彩的厮杀！”
　　“我们可是天龙人，神的后裔，至高无上的世界贵族！”
　　而这些话语，就如同梦魇一般深深地纠缠着泰格，即便是如今，泰格也难以忘怀。
　　“混蛋，谁教你说这种话的？！”
　　泰格本来赤红的皮肤，在这股怒火之后，更是红得吓人，宛如一团熊熊燃烧着的烈焰一般，一脚将阿龙喘了几个圈，咆哮着质问道。
　　而看着在自己一脚之下，嘴角溢血，却依然一言不发的阿龙，泰格再度余怒未消地质问道。
　　“说呀，谁教你的？老子可不曾记得教过你这种东西。”
　　“没……没人教……”阿龙看着这个前所未有愤怒的泰格，弱弱地说道。
　　“没人教？那你怎么说得出这种话？！”
　　阿龙那三角眼在泰格的威势之下，完全失去了过往的狡猾和凶悍，下意识地应道。
　　“这不是众所周知的事情吗？整条鱼人街，谁不知道这种事情，我们鱼人的臂力十倍于人类，咬合力百倍与人类，即便是人类最为精锐的士兵也不一定能够敌得过没经过锻炼的鱼人。”
　　而下意识地说出这些话之后，阿龙也仿佛是豁出去了一般，脑子一热，继续说道。“之所以人类这种下等种族能够压制住我们鱼人，完全就是数量上存在差距，导致难以诞生最顶尖的强者，所以……”
　　说到这里，阿龙的语气骤然高涨，眼冒精光地说道。“泰格老大，我觉得我们鱼人完全可以先占领最为弱小的东海，打造一个鱼人帝国，然后疯狂地扩大数量的基数，到时候绝对有可能反攻伟大航路，彻底击败人类。”
　　“精彩！多么精彩的发言！”
　　陈墨怒极而笑之余，忍不住拍了拍手掌，赞叹地说道。“泰格先生，最理想的状态之下，这种策略并非不是没有实现的可能的。”
　　泰格又怎么可能听不出陈墨这话语之中蕴含的怒火和杀意，讪讪地说道。“陈墨阁下，说笑了，且不说世界上不可能有这种理想的状况，更重要的是鱼人族也不会有这种想法。”
　　“呵呵……”对此，陈墨干笑一声，也没有接下去的意思，转而直接开口道。
　　“泰格先生，咱们还是换个地方，聊一聊之前你所提议的盟约吧！”
　　“至于……”陈墨的目光在阿龙等鱼人身上一扫而过，说道。
　　“至于阿龙他们，我也不是受害者，自然也不具备站在道德制高点审判他们的资格，所以他们的下场，就让这些村民们自行决定如何？”
　　在阿龙说出这么一番话之后，泰格也算是明白有些事情已然是不可能的，甚至自己和陈墨之间也因此产生了极大的裂缝，只能默默地点头，便跟着陈墨离开“阿龙乐园”。
　　随着陈墨与泰格离开“阿龙乐园”朝着海边走去，阿龙等鱼人晃了晃脑袋，颇有些若无其事地拍了拍衣服站了起来，乃至于面露不屑地看着众多村民，倒也没有攻击的意思，只不过对于他们的存在却是彻彻底底的无视。
　　就这些绵羊一般村民，有什么能力审判他们？就算是站在让他们砍，也伤不到比这些村民强壮数倍的他们。
　　“怎么办？”
　　一名村民有些拿不定主意地向着被视为主心骨的阿健小声问道。
　　与此同时，一声淡淡的声音莫名地传到了阿健的耳朵之中——“遵循着你心底最深处的想法即可，直面自己的意志，并且付诸行动，才叫做觉悟！”
　　沉默了片刻之后，阿健看着面前那一伙身材魁梧明显比己方强好几个层次的鱼人们，决绝地喊道。
　　“让鱼人们见识见识我们人类的血性！”
　　“这是我们与阿龙一伙的战争，只有一方能够活着离开这里！”
　　话音落下，阿健便身先士卒地挥舞着手中的菜刀朝着阿龙等人扑了过去。
　　而在阿健身后诸多忍受了鱼人们数个月的欺压，正处于怨愤满怀又血性未失阶段的众多壮年男性也在脑子一热之下，跟随着阿健朝着鱼人们发起了决死突击！
　　“啧~可笑！”
　　阿龙撇了一眼站在一旁保护着娜美没有出手的戴西同志，看着众多持着五花八门“武器”扑过来的村民们，当即活动了手腕准备出手！
　　然而，就在那么一瞬间，在场的所有鱼人，除了眼珠子还能略微动弹一下，全身就仿佛被深埋于地下一般，恐怖无比的压力致使着他们连活动一下手指都做不到。
　　有着死亡觉悟的阿健可不会在意阿龙的异样，即便是知道了，也不会在意！
　　生死大敌在前，只有一方死亡才能停下来！
　　“噗！”
　　阿健那纯粹蛮力的一刀，重重地砍在毫无反抗能力的阿龙胸膛之上，即便是阿龙那坚韧的皮肤减缓了其中极大部分的伤害，依然砍出了一道伤口。
　　而这……仅仅是开始！在阿健身后，数百名的村民们很快便挥舞着武器将这几十个鱼人彻底淹没。
　　看着眼前大局已定，戴西拍了拍有些呆滞的娜美，说道。
　　“小娜美，怎么？不焦急去迎接你的母亲了吗？”
　　看着眼前这个惨状的娜美，将将那刚刚萌生的些许同情抛之脑后，高呼了一声“贝尔梅尔”便转身直奔着关押自己养母的地方而去。
　　对此，戴西也没有留在现场的意思，双手背在脑后，略微有些慵懒地跟娜美身后而去。

第五百二十七章 盟约
　　可可亚西村的海岸边，陈墨和泰格面对着大海并排而站着。
　　本来泰格下意识便在陈墨身后半步的位置站定，但是陈墨却是自然无比地后退了半步，随即看着远方的碧海蓝天，说道。
　　“泰格先生，这片大海，真的美丽，不是吗？”
　　“嗯！”然而，此刻的泰格却是感受到陈墨与过往那个纯粹的少年已经有所不同，再加上种族之间的隔阂，以及刚刚阿龙当面说出了那种设想，让泰格心中莫名地有些忐忑不安。
　　“泰格先生，想要听一句真心话吗？”陈墨依旧目视着远方，语气之中多了几分真挚地说道。
　　“不胜荣幸！”
　　“从一开始，我们所生活的大海就未曾和平过……”
　　“我如今的愿望，也很纯粹，让这片大海恢复和平，而谁阻拦在我面前的，都是我的敌人！”说到最后，陈墨的语气之中透露出了一种不容置疑的坚定，随即转头看向泰格，问道。
　　“泰格先生，有爱人、孩子了吗？”
　　“还没有！”泰格摇了摇头，否定道。
　　“以后也会有的……”对此，陈墨倒是笑了笑，接着说道。“即便是处于私心，我也不想自己的孩子生活在这种充满了战乱、杀戮和残酷的大海，所以即便是很难，也需要努力，不是吗？”
　　陈墨这一番话，却是唤醒了泰格沉寂在深处的记忆。
　　童年之时，泰格也曾常常坐在鱼人岛的边缘，看着外面那幽黑的海水，向着长辈们发出疑问。
　　“为什么，我们只能呆在海底？海面之上是什么样子的？”
　　……
　　“欧~欧~欧~”
　　一阵海鸥的叫声打断了泰格的回忆，由衷地说道。“没错，即便是所谓的自由，也需要和平作为基础。”
　　“那么……我们回到正题！”
　　陈墨表情一肃，转身看向泰格，说道。“泰格先生，首先想要确认一件事情，你想要通过我和人类定下盟约，还是想要和革命军定下盟约？”
　　“有差别吗？”泰格一愣，想到盟约内容都是革命军推翻了世界政府之后才能实现，下意识地问道。
　　“当然！”陈墨点了点头，肯定地说道。
　　“没有任何个体能够代表人类这个种族发声！”
　　随即，陈墨想起了什么，补充道。“最为直观的一点，如果鱼人族想要让人类对他们的感官改变，需要的并非是当权者的支持，而是鱼人族的改变，起码……自命‘高等种族’这一点，实在是让人厌恶，不是吗？”
　　“当然，我并非是否认人类之中也存在着这种自视高人一等的群体，不过假如革命军取得胜利，自然这种群体也不复存在了。”
　　“受教了，陈墨阁下！”泰格沉思了数息，脸色一正地点头说道。
　　“我，费舍尔·泰格，已经得到了鱼人岛国王‘海之大骑士’尼普顿的授权，现与革命军陈墨阁下正式商谈盟约。”
　　“那么冒昧再度确认一下，鱼人岛想要得到什么？”陈墨从怀中掏出录音电话虫，开启之后拿在手心，开口询问道。
　　“自由、和平以及平等在海面之上生活的权利。”
　　“那么，鱼人岛能够付出什么？”
　　“鱼人岛的友谊、支持以及所有兵力！”泰格将早已准备好腹稿念了出来。
　　陈墨目光微动之间，回想起原本的时间线之中，鱼人岛那些看上去气势凛然的皇族士兵，却是在转瞬之间被彻底败在了鱼人族另一个种族主义者霍迪·琼斯那一伙人手中，连带着全体皇族都毫无反抗能力的被俘虏。
　　这种战力，还真的是可有可无，并且更重要的一点……
　　“你们鱼人岛的付出，存在谎言！”陈墨随即从怀中掏出一份报告，递给泰格。
　　而颇有些疑惑的泰格打开了这份报告之后，顿时便冷汗直冒。
　　这一份报告之中，提及到了鱼人岛方方面面的情况以及评估，更为重要的是结论之处有那么一条：
　　根据万人级别的抽样调查，在鱼人岛范围之中得出初步判断：鱼人族超过80%存在敌视人类，自视为高等种族的情况，而人鱼族则是超过80%不敌视人类，但对人类存在着恐惧心理。
　　“或许其中存在着误差，但是毕竟是部分同志耗费了整整三个月的时间，调查了超过万人的报告，还是值得参考的。”陈墨双手抱胸，脸色凝重地说道。
　　“在这种情况下，我很难想象到鱼人岛的友谊和支持。”
　　“一切……都会向好，并且改善的。”泰格紧紧地握住这份报告，毫无说服力地应道，却是感觉自己过去貌似也过于一厢情愿了，不仅仅是自己，就连尼普顿国王也是过于一厢情愿了。
　　“当然，我也是这样期望着。”陈墨倒是没有反讽的意味，认真无比地说道。
　　“只不过眼下的情况，貌似鱼人岛需要做的，并非是参与这场改变世界格局的战争，而是纠正自我的道路。”
　　“否则，像是刚刚阿龙那样，就是那条道路在大海之上所开出的花朵，结出的果实！”
　　“这种道路，即便是我……泰格先生，我也不会放任走着这条道路的人在大海之上获得自由。我的态度很明确，如果这份自由会带来毁灭，那么我就亲手扼杀它！”
　　陈墨所说的话，泰格自然是清楚，应该说是从未有过的清楚，自出生以来！
　　即便是泰格明白陈墨阁下所处的组织是世界级别的，能够与世界政府所抗衡的，但是却从未想过一个外族人能够将鱼人岛的情况调查得如此透彻明了，乃至于比尼普顿国王更加清楚。
　　就自己手中的这份简短的报告，泰格仿佛看到了鱼人族，那众多生活在鱼人街之中，在憎恨、血腥之中长大的鱼人族将会把整个鱼人岛拖入深渊！
　　而陈墨阁下最后的话语之中所蕴含的警告，泰格却是已经理解得无比清楚！
　　假设是这个男人亲自出手，整个鱼人岛在一瞬间被抹去，也不过是轻轻松松的事情吧？

第五百二十八章 论生殖隔离
　　“泰格先生，我并非是因为些许个体的行为而上纲上线之人，更何况根据研究，鱼人族和人类也是留着同样的血液，并且两者之间也不存在生殖隔离的现象。”
　　陈墨语气平和无比地说道。
　　“陈墨阁下，打断一下，请问……什么是生殖隔离？”
　　然而，泰格此刻却是有些许尴尬，不过在他那本身就红彤彤的皮肤之下，却是看不出什么变化。
　　此话一出，陈墨的表情隐隐有些垮掉的趋势。
　　自己手中的电话虫可还在录着音呀，事后自己还需要把这份录音提交给革命军首领，以及众多高层那边进行最后的商议的，中途自己这么科普一番，像个什么样子？
　　不过陈墨转念一想，貌似咱们革命军首领的文化水准也就是那样，估摸着和泰格先生也是半斤八两，大概率也是听不懂“生殖隔离”这个名词。
　　故以，陈墨轻咳了两下，简短地开口解释道。
　　“简单来说，就是人类与鱼人族、人鱼族之间，能够正常的繁衍后代，从科学的角度来看，也就是说人类和鱼人族、人鱼族之间可能存在着共同的祖先，并且三者之间亲缘关系还是非常接近的！”
　　“什么？！”泰格瞬间便震惊了！
　　不是震惊于知道人类与鱼人族、人鱼族之间，能够正常地繁衍后代这种事情，而是震惊于人类和鱼人族、人鱼族之间还存在着共同的祖先，并且亲缘关系还非常接近这一个推论？！
　　“陈墨阁下，你不是在说笑吧？！这怎么可能？”泰格对于这彻底颠覆了自己认知的结论，不由自主地高声问道。
　　“泰格先生不会觉得我需要无中生有地为自己的种族认个亲吧？众所周知，在下陈墨，从来都不会说谎。”
　　陈墨用着颇有些不满的语气开口应道。
　　泰格表情一僵，讪讪地笑了笑，的确如此！
　　以陈墨阁下的实力以及地位，整个鱼人族都未必能够与其并肩，他又何必为了这种事情说谎？仅仅是这一点，就是再有力不过的证据了。
　　“没想到呀……没想到竟是如此……鱼人族敌视了无数年的对象，竟然与我们自己源出一脉。”
　　泰格的语气不无感慨地连声说道。
　　而看着泰格深陷于这个结论之中，久久未能回过神，乃至于连盟约的事项都抛之脑后，陈墨忍不住轻咳一声。
　　“咳~泰格先生，这个结论，对于你而言，很重要吗？”
　　“当然！”
　　泰格目光一转，放到了陈墨身上，激动地说道。“无数年来，鱼人岛包括如今乙姬王妃在内的高层，其实都在致力于和人类和平共处，但是除于浅薄的‘互相理解’、‘和平’等等理由之外，一直都找不到其余的立足点……”
　　“而如今，陈墨阁下，你这个可是大发现呀！足以让整个鱼人岛一片哗然的大发现，甚至我有信心在短时间之内，凭借着这一个点，逐渐地将那扭曲的思想重新引导回正轨之上。”
　　“那自然是最好！”陈墨点了点，应和了一句后，继续说道。
　　“至于盟约，革命军也不需要鱼人岛参与战争，不管如何，这也是人类内部的事情，若是部分个体主动参与，那是个人的自由，但是主动联合外族，反倒是容易引申出让人费解的意义。”
　　“所以，鱼人岛只需要保证不参与到世界政府那一边，并且若是革命军幸运地取得胜利，届时还请全力地拥护革命军，协助将这片大海稳定下来。”
　　“就这？”泰格一愣，难以置信地说道。
　　并非是陈墨过于苛刻，反倒是在泰格看来，这种条件实在优厚得难以置信。
　　说得不好听点，在这场决定世界命运的战争中，仅仅需要鱼人岛保持中立，胜利了之后尽快跪舔即可，完全不需要付出任何实质性的代价。
　　“就这！”陈墨点了点头，肯定地说道。“放心吧，革命军不是世界政府，没有奴隶制那一套，并且泰格先生也在革命军之中生活了三个月，内部是什么氛围，想必不需要我解释吧？”
　　“当然，当然……”泰格激动无比地说道。“那种平等相待的范围，正是鱼人岛所需要的。”
　　“泰格先生没有异议就好，既然如此，那么我们初步的意向就这么定下来，等组织其它高层都同意下来之后，会正式派遣代表到鱼人岛之中与尼普顿王正式商议细节条款，以及签订盟约的。”
　　陈墨将最后一番话说完之后，随即关闭手中的录音电话虫，重新放回口袋之中。
　　“对了，为了防止情报泄露，泰格先生还得麻烦在革命军之中再待上一段时间，等革命军与世界政府正式开战了，届时泰格先生随时可以返回鱼人岛。”
　　“没问题！”泰格点了点头，自然是毫无异议，并且不忘吹捧一句。“以陈墨阁下的实力，想必很快就能结束这场战争了。”
　　“哈哈……”将这件悬在心头好几个月的正事处理完之后，陈墨倒是不介意被别人这般吹捧一番，只不过自知之明陈墨还是有的，故以如实地开口说道。
　　“这场战争，更多的还是依赖科学的力量，像我这种实力，最多也仅仅能够自保罢了。”
　　“陈墨阁下说笑了……”泰格跟着陈墨从海岸一路向着罗宾所处的位置走去，一边开口说道。
　　“在这片大海之上，陈墨阁下怕已经是最强的男人了！”
　　“世界上哪里有什么最强？据我所知，我这种实力，能混进前三甲，就已经不错了。”
　　“前三甲？！难道世界上真的有比陈墨阁下更强的人？”泰格难以置信地问道。
　　“当然……”陈墨点了点头，没有丝毫说笑的意思。
　　“我也仅仅是属于有潜力的那一类而已，光轮生命气息，圣地玛丽乔亚之上就有个丝毫不弱于我的存在，并且根据冰山原理，隐藏在水面之下的东西，永远要比水面之上的多得多。”
　　“所以，这一场战争，即便是对于我而言，也是九死一生，生死难料……”
　　“毕竟，能力越大，责任越大，若是真的出现超规格的敌人，也只能是我这个领袖强行扛住了。”

第五百二十九章 魔王的再现
　　当晚，“万国海域”一座边缘岛屿中，随着刚刚和夏洛特·玲玲那个疯婆子大战了一场的蒙奇·D·龙落座，这一次高层会议正式开始。
　　“萨博，将资料都分派给各位同志吧。”略微显得有些狼狈的龙对于自己的外表倒是不甚在意，看着其他人都到齐之后，向着刚刚担任秘书长工作两个月的萨博命令。
　　“是！”
　　随即，年纪尚小，但看上去却是颇为沉稳的萨博有序地为在座的十余名高层分发会议资料。
　　一时间，纸张的翻动声在会议室之中不断响起……
　　“空天航母实验机完成！”
　　“东南西北四海已完成初步战争准备！”
　　“鱼人岛盟约！”
　　……
　　这一叠资料之中，任意一份流传出去，都足以让整片大海产生翻天覆地般的变化，就算是在座的都是革命军的高层，看着手中的资料，也忍不住心潮滂湃了起来。
　　而居于首座的龙喝了一口萨博递过来的茶，看着大部分的同志已经初步浏览了一次资料之后，示意萨博开始进行会议记录的同时，开口说道。
　　“各位同志，自上一次‘星星之火动员令’之后，时隔接近三个月的时间，众多同志已经做好了初步的准备，接下来，便是燃起这一场足以波及整片大海的革命之火的时候了！”
　　下方的众多高层，不少人的表情都因此流露出一丝激动和紧张，十余年的积蓄，深耕，终于要到了结出果实之时了吗？
　　“不过，越是在这个关头，各位同志就需要越发的谨慎，多瞒世界政府一时片刻，就能为组织多争取一两分优势，所以在没有得到命令之前，所有的同志一定不能急躁……”
　　“尽可能地按照战略计划进行，避免最终演变成旷日恒久的战争，这是我不愿意看到的，也是陈老师不愿意看到的，更是所有同志都不愿意看到的。”
　　“同志们，我们一切的出发点，是为了和平，为了美好的新时代，切勿忘初心！”
　　听着坐在上首的龙再次提及此事，众多高层没有丝毫不耐烦之意，反而纷纷认同无比地点头应道。“明白！”
　　“那么各位同志，首先开始第一个议题：鱼人岛盟约，诸位有什么看法吗？”
　　随即，在龙的示意之下，萨博沉稳无比地开始了自己的首次会议主持生涯，先是将陈墨提供的录音电话虫进行播放，然后示意众人开始发表自己的意见。
　　“有！虽说同志反馈的资料，以及陈老师的意见都是鱼人岛的军队不堪大用，但是海上战争，有着鱼人族在海底进行攻击，以及作为一大种族，鱼人族公开站在组织立场之上，就是声势上面，助益也可谓极大。”
　　作为战略部的部长，这名老者语气平淡，实事求是地说道。
　　“若是单纯从战力之上，的确是多多益善……”情报部部长，翻动着手中关于“鱼人岛盟约”的资料，开口说道。
　　“不过，陈老师的评价没有问题，对于组织而言，鱼人岛那边战力太过微薄了，更重要的是，大义！”
　　“鱼人岛兵力的加入，仅仅是于声势有益，但是总体而言，鱼人族的名声在大海之上实在是太差了，反倒是容易让组织失去大义的名分，将诸多潜在的助力推离我方。”
　　“我同意……”
　　看着下方实事求是地开始讨论其中细节的众多高层，默然不语的龙嘴角忍不住泛起一丝笑容。
　　在三个月之前陈墨的提醒之下，龙才蓦然发现自己与陈墨对于革命军的影响太大了，乃至于让组织对他们都产生了一种依赖。
　　所以，这三个月以来，陈墨与龙都在有意地开始培养他们的独立决断能力，以便功成之日能够形成良好运转的体系。
　　又是片刻的时间，看着下方众多高层意见逐渐趋于统一之后，龙才开始发表自身的意见。
　　“此事，我和陈老师事先也交换过意见。”
　　“虽说两强对立，或者三强鼎立是最为平衡的现象，一家独大容易滋生各种问题，但是两强对立，或者是三强鼎立必将导致战争连绵不断……”
　　“所以，如今也好，今后也好，保障人类的主体地位是必须的，否则一旦像鱼人族之中那些种族主义者抬头，稍加煽动之下，祸患无穷。”
　　当然，龙还有一点非常隐晦也没有说出来，但是众人却是心知肚明。
　　那就是大家都是人类，天然的立场自然是会优先维护人类的权益，不可能说主动地和鱼人族平分世界，乃至于让鱼人族处于主体地位。
　　如果真的有那种想法，那就不是仁慈，而是纯粹的傻了。
　　“正是因为如此，鱼人岛才没有参与战争的必要，一来是为了保护本来就稀少的这个种族，二来鱼人岛的诉求本就是求一个公平对待，这本来也是我们组织的宗旨之一，没必要让鱼人岛为此作出额外的牺牲。”
　　“以上，各位同志还有什么异议的吗？”
　　“没有！”随着众多高层的回应，萨博也将此事进行了最终的结果记录。
　　“那么，下一个议题……”
　　随着会议的进行，涉及到今后方方面面的细节开始进行了更进一步的商议，并且一件件地确立了下来。
　　时间悄然流逝，四个小时之后，已经是凌晨时分之时，会议也逐渐走到了尾声。
　　“那么最后一个议题，也是大家手上资料没有的。”
　　萨博悄然地晃了晃脑袋，将长时间高度集中精神导致的疲惫压了下去，蓦然站了起来开口说道。
　　“那就是与四皇‘BIG·MOM’夏洛特·玲玲的战争，也是时候结束了，至于具体的行动配合，就由这一位进行布置！”
　　说罢，萨博侧身让开自己的位置，随即一道空间通道骤然在萨博原本所处的位置形成，一身简简单单的白袍，一头如雪白发披散在身后，戴着一个“好人”面具的男子随即缓缓地从空间通道之中走出来。
　　“那个装扮是！‘魔王’白夜叉！！！”
　　无数的高层蓦然瞪大着眼睛，看着这简单却又足以让大海倾覆的装扮，心脏都不由得急速地跳动了起来。
　　“诸位同志……安！”
　　一道充满了磁性的声音，缓缓地从“好人”面具之下响起。

第五百三十章 走向终结的帷幕
　　在革命军最高层，一直存在着一个不会明言的默契，即便大部分的核心高层都清楚“魔王”白夜叉就是陈老师，但是却不会在陈墨维持着“魔王”白夜叉装扮之时，称呼其为陈老师。
　　一者，是为了保密需求，从根本源头断绝意外泄露情报的可能；
　　二者，那就是陈老师的特殊地位在革命军之中太重要，作为革命军指导思想的源头，他的存在实在是过于神圣了。
　　而白夜叉所行的多为杀戮之事，若是两者之间产生牵连，可能会对纯粹的陈老师形象造成不良影响；
　　三者，这也是陈墨自己的要求，自己的地位本来已经足够高了，一旦自己同时也是“魔王”白夜叉的情报泄露出去，陈墨担心革命军之中可能产生神化自己的趋势，这也是陈墨所不愿意看到的。
　　所以，在革命军之中，“陈老师”、“白夜叉”、“鬼泣”等等，永远都是分开的一个符号。
　　“白夜叉大人，安！”
　　看着眼前这一身除却“魔王”白夜叉之外，大海之上谁人都不配的白袍白面具，所有高层纷纷起身回应着陈墨。
　　“诸位同志，近三个月来，辛苦你们配合着这一场战争，日夜不停地调配众多通过‘通道果实’能力，从四海紧急调遣而至的精英兵力进行初步世界级战争的战火洗礼，为之后的决战做好预热了。”
　　陈墨也不坐下，朝着众人点了点头之后，那充满了磁性的声音以着从容不迫的声调说着的同时，将手中提前准备好的地图悬挂于墙壁之上。
　　“想必，这一场连绵了三个月的世界级战争，同时也让诸位同志对于这种层次的战争经验有所助益吧？”
　　“的确，白夜叉大人说得没错，若是没有事先经历这么一番洗礼，届时启动最终战争，可能我们还真的会手忙脚乱。”
　　一直表现得相当稳重，不轻易流露情绪的战略部部长，当真正直面这一身白袍之时，心中还是难免激动，仿佛得到了心底向往已久大人物的关注一般。
　　“很好，也算是夏洛特·玲玲为这个世界作出了真正的贡献了……”
　　顿了顿，陈墨一指悬挂于墙壁之上的囊括了整个万国海域，详细到连每一座岛屿监控电话虫位置都一清二楚的军事地图，开口道。
　　“而现在也到了夏洛特·玲玲这一位‘海贼皇帝’退场的时候了，并且，也是发动最终战争之前最后一次预热，各位务必重视这一次计划，毕竟四皇级别的演练对手，也不是那么好找的。”
　　“是！”
　　革命军的众多高层纷纷高声应道，一种无与伦比的自信油然而生！
　　在过往，高层们一直知道组织很强大，发展得非常好，并且对于推翻世界政府，创立新时代也是充满了信心，但是却从来没有如今这般清楚明了自身的强大！
　　那可是四皇，连世界政府、海军都奈何不了的四皇，在组织面前，竟然只能宛如小丑一般配合着进行战争演练。
　　区区四皇，当真是区区四皇罢了！
　　而看着众多高层不经意之间流露出来的自信自豪，也是陈墨所期望的。
　　革命军潜藏在暗处太久，作为一个世界级的组织，在自信以及魄力仿佛却是有所欠缺，而这可不是一个真正健康的组织应有的状态。
　　陈墨所想的，并非是如一个老鼠那般窃取这片大海，这种难以得到世人认可的方式，只会导致无穷的后患。
　　只有堂堂正正地横推一切敌手，将世间上所有的不合理于此际一并推平，才有可能创立真真正正和平的新时代。
　　所以，为了弥补革命军的诸多短板，陈墨才精心地策划了这一场连绵了三个月的世界级别战争。
　　“那么，情报部部长，即刻启动……”
　　……
　　半个小时之后，于万国海域中心，蛋糕岛之中的蛋糕城堡顶层。
　　卡塔库栗双手抱胸地看着眼前这十余名忙碌着的人影，没有丝毫发出“外敌入侵”的预警，反而隐隐在保护着他们。
　　“滴！”
　　随着这一台造型奇特的机器发出一声奇异的声音，一层无形的波动骤然以蛋糕岛为中心，向着整个万国海域扩散，直至将万国海域之外上百海里都笼罩在其中，这才逐渐地趋于稳定下来。
　　身为此次调试“信号阻隔器”负责人，舒夫加同志轻轻地擦了擦额头的汗水，这才长舒了一口气。
　　毕竟这个仅仅是这三个月来紧急研发出来的实验机，即便事先已经进行多次检测试验，但是谁也保不住会不会有什么意外出现。
　　“怎么样了？”卡塔库栗看着眼前这个头发稀疏，仿若四五十岁年龄，但皮肤看上去仅仅二十来岁的舒夫加向着自己走来，开口问道。
　　“成功了，从此刻起，万国海域范围之内，所有电话虫信号都会被阻断，从某种含义来讲，万国海域正式成为一个‘信号绝缘区域’！”
　　“你……你们革命军……还真是不可思议！”卡塔库栗嘴角抽了抽，颇有些不可思议地开口说道。
　　而舒夫加撇了卡塔库栗一眼，颇有些自傲地开口说道。
　　“这位大人，时代变了！”
　　“恶魔果实能够做到的事情，通过科学也能够实现，如果仅仅是这么一台信号阻隔器就惊叹的话，那么之后怕是要因此忙碌不已了。”
　　“呵呵……”
　　明明身为四皇“BIG·MOM海贼团”的副手，卡塔库栗这一刻却是感觉自己被鄙视了，如同一个土包子一般。
　　然而，事情发展到现在，早就超过了卡塔库栗的想象。
　　谁能猜到海军炙手可热的新秀鬼泣中将竟然会是革命军的人，在前脚鬼泣中将离开万国领域，后脚革命军便对万国领域发动了袭击主动地挑起战争。
　　在革命军因为自己和鬼泣中将的盟约而主动联系自己之时，卡塔库栗可谓是彻底地懵了，感觉在不知不觉之中把自己卖得那是一个干干净净。
　　最终，不管卡塔库栗是情愿也好，不甘也罢，也只能尽可能地配合着革命军行动。
　　更重要的是，三个月的接触下来，卡塔库栗莫名地感觉革命军的思想好像很契合自己……

第五百三十一章 炮火洗礼
　　而在万国海域范围之内，所有电话虫信号被隔绝之时，每个势力散布在各个角落之中的情报人员以及间谍等便产生了不妙的预感！
　　或者，这一次起起伏伏了三个月，岛屿都打碎了好几座的战争要迎来真正的转折点了，不是“BIG·MOM海贼团”要掀开底牌，就是革命军要启动什么一击必杀的后手了。
　　在一座充满了童话一般场景，却又处处充满了恐怖阴森感的岛屿之上，这座临时充当了夏洛特·玲玲驻地的地方，大量的“BIG·MOM海贼团”干部一边听着隔壁楼层夏洛特·玲玲各种暴虐的声音，一边陷入了忧心忡忡的状态之中。
　　整整三个月的战争，持续不断地从各个岛屿之上大量的抽调士兵仅仅算是小事，更重要的是随着战争的持续，夏洛特·玲玲的“思食症”便愈发的严重，即便是将蛋糕岛之上的厨师团全部抽调了过来，也逐渐难以满足夏洛特·玲玲的任性。
　　即便是在厨艺上面能够满足夏洛特·玲玲的心意，但是各种珍稀的食材，却远非在这种战争时期能够轻易调取的。
　　而众多“BIG·MOM海贼团”的干部在这三个月间，可谓是外抗革命军默契无比的进攻，内防夏洛特·玲玲不定时的“思食症”爆发，已然处于极度的焦虑、疲惫的状态之中。
　　“也幸好革命军相对讲究道义，在妈妈‘思食症’发作的时候都不会进攻，否则真的是大事不好！”
　　“BIG·MOM海贼团”将星之一，也是此次战争的主力夏洛特·斯慕吉听着驻地之内夏洛特·玲玲的狂怒声，颇有些庆幸地说道。
　　“但愿仅仅是因为道义……”作为实际上的“BIG·MOM海贼团”战争总指挥，夏洛特·蒙多尔双眼眼眶都隐隐发黑，精神疲惫不已地说道。
　　“我总觉得这一次战争实在是太不正常了，总觉得革命军还有着其他目的。”
　　不仅仅是蒙多尔，就连其余稍微有点理性的“BIG·MOM海贼团”干部也多少有那么一点感觉。
　　在战争的初期还算正常，在双方兵对兵，将对将的对决之中，各有胜负，每一次基本都是拼个两败俱伤，但是随着时间的推进，革命军那一方就越发显得游刃有余，完全没有了初期那种狼狈的感觉。
　　即便整体的状况依然是处于不分胜负的状态之中，但是总有种一切都在革命军的掌控之中的感觉，而“BIG·MOM海贼团”则是被牵着鼻子走。
　　“没事的！”身为家族长子，夏洛特·佩罗斯佩罗强打着精神，脸上依然充满了自信地说道。
　　“只要妈妈不出事，即便损失再多的士兵，通过妈妈的果实能力也总有再度制造出来的一天，而且妈妈与蒙奇·D·龙的战斗，从来未曾落到下风，只要妈妈不败，‘BIG·MOM海贼团’就永远不可能会失败！”
　　“没错！佩罗斯佩罗哥说得没错，我们终究是本土作战，后勤方面绝对比革命军强，保持这样拖下去，也能拖垮对方。”
　　斯慕吉闻言，也是精神一震，垂头丧气的感觉全数消散，向着其余干部们鼓励地说道。
　　对此，蒙多尔悄然地长叹一声，确实没有出言反驳，对于如今陷入了厌战状态的干部们而言，也仅仅只有“四皇”的威名，以及妈妈的实力作为最后的支撑了。
　　就在这些干部们相互鼓励着，并且商议着下一次的作战任务之时，一声慌乱的声音从门外传了进来。
　　“报，有突发状况发生！”
　　“什么事？”
　　“所有联通外界，以及联系其余岛屿的电话虫信号中断！”
　　“什么！！！”
　　佩罗斯佩罗和蒙多尔豁然站了起来，顿感大事不妙。
　　这种突发状况，怎么看都是什么大动作的前奏！
　　就当佩罗斯佩罗准备发出预警信号，以及分派人员进行情况核实之时……
　　“轰隆隆！！！”
　　连绵不绝的炮弹轰鸣声瞬间从岛屿各个方向响起……
　　“报，敌袭……”
　　“废话，这么大动静，聋子都能够听到了，还需要报吗？！”
　　佩罗斯佩罗怒骂一声，当即带着众多干部们飞快地朝着门外冲去。
　　当佩罗斯佩罗率领着众多干部走到外面的街道之时，瞳孔忍不住一缩！
　　密密麻麻的战舰已然将这座岛屿团团包围了起来，无数让人发寒的炮口已然对准了这座岛屿的每一个角落，更重要的是，“BIG·MOM海贼团”大量停靠在岸边的船只全部燃起了大火，开始沉没。
　　“怎么回事？！”
　　“为什么被包围了都没有任何的预警发出？前方布下的五道预警，以及三道防线呢？都死光了吗？”
　　佩罗斯佩罗双眼赤红地提着同样跟在自己身后的传令兵脖子，连声质问四个问题。
　　“或……或者是……电话虫……的信号被阻断！”
　　“这不是刚刚才发生的事情吗？下一秒对方的战舰就骑脸了？”
　　佩罗斯佩罗连抽了这个传令兵数巴掌，怒不可遏地问道。
　　“好了，佩罗斯佩罗哥……”斯慕吉浑身发寒之余，阻止了佩罗斯佩罗这种无意义的发泄行为。
　　“或者，这是革命军早就被策划好的阴谋！”
　　随即，斯慕吉颇有些艰难地吞了吞唾液，开口补充道。“也许接下来，我们该考虑是怎么逃命了，现在，布蕾可没在这里。”
　　“该死！”
　　与此同时，因为电话虫的信号被阻挡效果同样适用于革命军一方，所以传达指挥命令之时，革命军使用了极度原始且有效的方法。
　　一阵充满了磁性的声音，从革命军的旗舰之上的喇叭之上响起，并且传遍整座岛屿，丝毫不害怕“BIG·MOM海贼团”对此作出针对性的反击。
　　“所有战舰都有，以目标外围为基准，不间断覆盖式开火……”
　　“放！”
　　“轰轰……轰轰……”
　　顿时，无数将这座岛屿包围起来的战舰接连不断地发出轰鸣声，从岛屿外围沙滩开始，一层一层地进行覆盖性火力倾泻……

第五百三十二章 悄然出现的空岛
　　一时间，无穷无尽的炮弹就如同是雨点一般，连绵不绝地落到这座被当做是“BIG·MOM海贼团”临时大本营的岛屿之上。
　　而这座岛屿就宛如是沙堆一般，在那每一发能够引发大爆炸的炮弹轰击之下，从外围开始飞快地破碎，并且炮火也逐渐地朝着岛屿中心合围。
　　这一幕，落在无数“BIG·MOM海贼团”成员的眼中，只觉得浑身发寒！
　　这种炮火覆盖能力，这种打击精准度，就算是海军舰队也远远不及，并且这种360度无死角的覆盖前进方式，就宛如是逐渐收紧的笼子一般。
　　这是要将在这座岛屿之上所有“BIG·MOM海贼团”成员一个不漏地全部消灭，丝毫逃脱的机会都不给呀！
　　“逃……逃不掉……”
　　佩罗斯佩罗操纵着自己的果实能力尝试在炮火覆盖区域构建糖果通道，但那一向坚不可摧的糖果却是在那炮火之下瞬间被撕碎。
　　“而且，即便是逃过了那些炮火覆盖区，外围之中也不知道隐藏了多少海楼石子弹狙击手，就算是自然系也不会有丝毫的机会。”
　　佩罗斯佩罗死死地咬住下唇，颇有种信念崩塌的感觉，说道。
　　“这种数量级的战舰，这种炮火覆盖能力，怎么可能？之前革命军一直在隐藏实力，该死！”
　　“这一次，‘BIG·MOM海贼团’真的要完了！”
　　就连身为夏洛特家族的长子，佩罗斯佩罗都如此的悲观绝望，其余普通干部以及成员就更加不用说了。
　　然而，革命军的炮火覆盖前进速度并不快，就仿佛是炮弹不要钱一般，一点点地将岛屿外围轰碎，连从地下逃生的机会都断绝之后，才慢慢地朝着中心收拢，速度可谓极慢。
　　慢得，让连一个普通成年人奔跑速度都及不上；
　　慢得，身为四皇海贼团的所有成员产生了一种被侮辱、戏弄的感觉。
　　而在求生的本能之下，即便所有人明知道往着岛屿中心区域逃跑也不过是苟延残喘片刻，但所有人还是拼命地朝着岛屿中心挤去，就宛如被下落的雨点所赶着的鸭子一般。
　　革命军旗舰之上，陈墨看着眼前这一幕，双手背于身后，隐藏在面具之上的表情露出了些许感慨地对着身旁的龙问道。
　　“龙先生，按你的经验而言，这种火力，与屠魔令相比，如何？”
　　“哈哈哈哈……白夜叉阁下，说笑了，屠魔令与这种火力相比，连提鞋都不配！”龙也遵守着默认的潜规则，直接称呼陈墨为“白夜叉”。
　　“唉~”陈墨语气之中充满了缅怀地说道。
　　“当年，在屠魔令的军力、火力之下，我的拼死反抗却被无情地镇压，时光荏茬之下，屠魔令已经如此不值一提了！”
　　龙沉默了片刻，也仿佛回忆起了什么，看着眼前战火纷飞的岛屿，开口道。“时代……终究是会变的，屠魔令这种用于清除对世界政府统治具有威胁事物的力量，过时是必然的！”
　　“也对！”
　　陈墨点了点头，颇为认同地说道。
　　随即，陈墨面具之下的目光一转，仿佛看到了什么景象，开口道。
　　“龙先生，该你出手了，去与夏洛特·玲玲道个别吧，毕竟是和你缠绵了三个月的女人！”
　　龙背对着所有的部下，悄然地对着陈墨竖起了一根中指，瞬间元素化消失在旗舰之上。
　　三秒之后。
　　“啊啊啊啊……哪个混蛋打扰老娘的进食呀？！”
　　一间外表被涂刷成粉色，充满了童趣和少女心的房子瞬间崩塌，驾驭着“雷云宙斯”，“太阳普罗米修斯”覆盖半身，手持着“双角帽拿破仑”所化长刀的夏洛特·玲玲充斥着暴虐恐怖的气息冲天而起。
　　随即，自己众多的儿女、部下如同鹌鹑一般在下方瑟瑟发抖，大量革命军旗帜飞舞的军舰将整座岛屿团团包围的画面落入到夏洛特·玲玲的眼中。
　　“革命军！龙！你们这是在找死！”
　　“今天老娘就将你们全数埋葬在此地！”
　　随着夏洛特·玲玲的怒吼声咆哮而出，上空密布的乌云雷霆骤现，隐隐有着足以灭世的力量随时倾泻而下一般。
　　“是妈妈！”
　　“妈妈没有处于‘思食症’状态，我们有救了！”
　　“妈妈加油，将这些混蛋全部埋葬到海底之中。”
　　……
　　大量本来已经陷入绝望之中的“BIG·MOM海贼团”成员惊喜无比地大喊道。
　　然而，还不待上空那蓄势待发的雷霆倾泻而下，爆发出惊天动地的力量，一阵恐怖狂风卷席而至，将天上的乌云一点点地吹散，并且一道让夏洛特·玲玲厌恶之极的声音响起。
　　“夏洛特·玲玲，你的旅程，结束了！”
　　“蒙奇·D·龙！”夏洛特·玲玲看着眼前这一名和自己争斗了三个月，却是始终难分胜负的男人，咬牙切齿地说道。
　　“就算今天你们胜了一局，老娘也要一生一世地破坏你们革命军的地盘，老娘得不到的，谁也别想得到！”
　　“疯婆子……”龙轻声地嗞笑了一声，骤然向着夏洛特·玲玲伸手一捏，有如实际的猛烈狂风突兀地在夏洛特·玲玲的身边产生，牢牢地控制住她的行动。
　　“一连争斗了那么久，就算你短暂束缚住我又怎么样？你压根就伤不到我！”
　　夏洛特·玲玲肥胖的身躯扭动了数下，恼火不已地挣扎着的同时，不屑地说道。
　　然而，面对夏洛特·玲玲的挑衅，龙却是没有任何回答的意思，仅仅是静静地抬头看向天际。
　　而龙那异常的举动，也让夏洛特·玲玲，乃至于大量的“BIG·MOM海贼团”下意识地朝着相同的方向看去。
　　随着上空的乌云被不断肆虐的狂风吹散，一个令人窒息的庞大轮廓逐渐出现在所有人的视线之中。
　　不知道什么时候，一座各处充满了机械感的空岛悄然地出现在他们的正上空，并且最为恐怖的是：
　　随着最后一片乌云被吹散，那座空岛正中心处，一座相隔天地之间的距离，都能清楚地看清的巨炮正在散发着令人寒毛直竖的光芒。

第五百三十三章 对岛武器——轨道电磁炮
　　这座突兀出现在夏洛特·玲玲上空，充满了未来科幻机械感的空岛，正是之前陈墨与弱一一九倾三个月之力才初步改造完成的“空天航母”实验机！
　　“能源注入……”
　　“70%……90%……100%”
　　“报告，蓄能完成！”
　　数个月以来，几乎不曾离开空间通道半步的勇一罕见地出现在控制室之中，难掩一丝紧张地开口道。
　　“科研同志注意收集数据……”
　　“对岛武器——轨道电磁炮！威能70%……准备！”
　　随着勇一一连解锁三道程序，根据陈墨的指示按下最终释放装置，那一根被安装在“空天航母”下方可活动的‘轨道电磁炮’原本隐晦的光芒骤然大涨！
　　从轨道电磁炮的内部开始，一道道幽黑的纹路逐渐地亮了起来，恐怖的电力注入其中，瞬间形成了难以想象的恐怖磁场。
　　同时，提前被放置在其中的一颗特制海楼石介质在这恐怖磁场的作用之下，自然而然地在轨道电磁炮的最深处悬浮了起来。
　　“放！”
　　一声微弱无比的撞针敲击声响起，瞬间那颗特制海楼石介质开始向前活动，并且每在轨道电磁炮之中经过一小截，速度就随即增长一个量级。
　　而轨道电磁炮炮管长度超过百米，层层加速之下，当这颗速度攀升到了恐怖层次的特制海楼石介质携带着无数的等离子体从炮管口爆发而出之时。
　　整座庞大至极的空岛都略微一震，即便在无数缓冲器层层分解作用力之下，仍然不可抑制地上浮了数厘米。
　　这一炮，就如同是上天降下的裁决之矛，化作一道通天彻地的光柱朝着夏洛特·玲玲审判而下。
　　夏洛特·玲玲，对于自己的防御能力一直无比自信，与龙争斗了足足三个月，受伤的次数几乎为零，即便是三个月之前，鬼泣那突然的恐怖爆发，对于夏洛特·玲玲而言，也不过是轻伤罢了。
　　然而，在“轨道电磁炮”亮起光芒之时，被无数狂风束缚在半空之中的夏洛特·玲玲自内心深处地开始了发寒。
　　这种程度，绝对不是人类层次应该抵挡的力量。
　　在本能的求生欲爆发之下，夏洛特·玲玲爆发出了史无前例的力量，庞大肥硕的身躯竟然瞬间收缩了几个层次，瞬息之间从一个肥胖的大妈转变成肌肉层层分明的中年女人。
　　仅仅是一瞬间，本来能够束缚住夏洛特·玲玲数秒之久的无数狂风瞬间就被撕裂，纯粹无比地被一股无可匹敌的蛮力所撕碎。
　　“果然，这个女人还有着后手！”
　　龙倒也不恼，仅仅是在夏洛特·玲玲撕碎束缚的同时，化身狂风急速地退离原地。
　　下一瞬间，于高空爆发而至的光柱便将龙面前的所有空间，包括退之不及的夏洛特·玲玲尽数淹没在其中。
　　这一刻，天地之间一切的声音都被那道光柱爆发的声音所压制了下去，就连连绵不绝地向着岛屿之上层层倾泻着炮弹的爆炸声都因此变得微不可闻。
　　至于佩罗斯佩罗等众多“BIG·MOM海贼团”干部的惊呼声更是显得微不足道，又苍白无力。
　　那一道仅仅是瞬间爆发的光柱来得快，去得也快。
　　即便那一刹那在所有人的眼中被拉伸得很长很长，但是随着在空气之中剧烈燃烧缩小的特制海楼石介质携带着无数的等离子体，轰过夏洛特·玲玲所处的位置。
　　随后落入距离下方岛屿五公里之外的海面之上，将大海轰出一个深不见底的深渊之后，所有的异象就迅速地消失，除了空气之中清楚可闻的烧焦味之外，仿佛刚刚的一切都不过是幻觉罢了。
　　就在所有人都依然处于愣神的状态之后，革命军旗舰之上的喇叭再度响起一声指令。
　　“炮火，暂停倾泻，维持待命状态！”
　　随着这一声指令的响起，所有战舰之上的革命军同志本能地依照着命令执行，仅仅是数个呼吸之下，持续了数分钟之久的炮火轰鸣声终于迎来了终止。
　　然而，这突兀死一般的寂静，却是越发地让岛屿之中聚拢在一起的“BIG·MOM海贼团”成员们为之发寒。
　　“曳光弹，放！”
　　旗舰之上，又是一道指令响起。
　　顿时，大量的曳光弹冲天而起，在半空之中猛然炸开，将附近大范围的空间照得亮如白昼，也将半空之中的夏洛特·玲玲模样照得清清楚楚。
　　浑身鲜血淋漓，正面70%的皮肤全部消失，露出纹理清楚可见的肌肉，肚子上被开了一个通透的大洞，其内隐隐可见内脏在蠕动着，整个人就恍若是从深渊之中爬出来的恶鬼。
　　然而，在这种伤势之下，夏洛特·玲玲的气势不但没有半分的衰弱，反而越发的恐怖、浓重。
　　“真的是……怪物一般的体质！”
　　重新回到旗舰之上的龙砸了砸嘴巴，有些难以置信地说道。“难怪被称为‘钢铁气球’、‘天生破坏者’，能够以女人的身份称霸一方的海贼皇帝，果然是怪物中的怪物。”
　　常人在这种伤势之下，不说当场暴毙，起码都因此重伤垂死。
　　但是在龙的感知之中，夏洛特·玲玲的心脏跳动得依旧澎湃有力，生命气息更是没有丝毫衰弱的趋势，反而在这种伤势之下，唤醒了她真正的力量一般。
　　“说到底，‘轨道电磁炮’终究是对岛武器，用以对付人本来就不是很适合，更别说对方还是四皇。”
　　对此，陈墨倒是毫不吃惊，一来，身为‘轨道电磁炮’的开发者之一，对于理论上‘轨道电磁炮’的力量上下限再清楚不过；
　　二来，陈墨对于夏洛特·玲玲的防御力也有着相当的预估，并且根据陈墨的猜测，夏洛特·玲玲身上那众多的脂肪，很可能也跟当初的自己那般，是用作类似“爆肝模式”形态的能源。
　　而如今夏洛特·玲玲的变化和状态，却是完美证实了陈墨的猜想。
　　在这种状态之下的夏洛特·玲玲，在场的所有人，包括龙在内，都难以阻拦对方的逃离。

第五百三十四章 核平系列·湮灭
　　“龙！你这混蛋，给老娘出来！！！”
　　宛如恶鬼一般姿态的夏洛特·玲玲疯狂地咆哮而出，有若实质的音浪向着四周翻滚而去，震慑得包括革命军，以及下方众多“BIG·MOM海贼团”众多成员的脑袋宛如被针刺一般。
　　这一刻的痛疼，彻底地刺激了夏洛特·玲玲的神经，乃至于让她回想起了三个月前被鬼泣那个混蛋！
　　那个时候，那个混蛋也是这般拿着炮筒塞脸地轰过来！！
　　“一而再，再而三的……”
　　陷入了极致的暴怒与疯狂状态的夏洛特·玲玲，果实能力催动之下，大量的灵魂灌注，让本来在“轨道电磁炮”的轰击之下险些湮灭的“雷云宙斯”和“太阳普罗米修斯”，宛如气球一般快速地膨胀了起来，直接在半空之中形成一蓝一红两个巨大的球体。
　　一手，雷云翻滚，充满毁灭性的雷霆宛如雷龙一般在咆哮；
　　一手，火焰吞吐，就仿若是在黑夜之中升起了一颗小太阳。
　　“都给老娘去死吧，都去死吧！！！”
　　仅仅是瞬间，夏洛特·玲玲以着狂暴之极的力量将这两颗球体朝着下方岛屿一抛，丝毫不顾岛屿之中存在着的众多子女以及部下。
　　“不……妈妈！”
　　佩罗斯佩罗眼睛一缩，心脏仿佛被什么抓紧了一般，窒息性地大喊道。
　　这一招，佩罗斯佩罗曾经见过，在他还很小很小的时候见过，那是足以毁灭方圆所有一切的恐怖力量，雷霆与火焰碰撞爆炸之下，一切都会湮灭。
　　也是自这小时候的阴影，佩罗斯佩罗一直坚信着夏洛特·玲玲是最强的存在，也是自己终生难以反抗的绝对存在。
　　然而，佩罗斯佩罗没有想到的是，过去了数十年，这一招再次出现，竟然是落到自己的头顶。
　　其余“BIG·MOM海贼团”成员虽然不曾如佩罗斯佩罗那般了解这一招的威力，但是光是那种将视野范围之内所有一切都填充进去的雷霆和火焰，便让他们预料到了自己的结果。
　　“妈妈疯了吗？”
　　“没死在敌人的炮击之下，却是死在妈妈的手里吗？”
　　一名脸色凶悍的海贼无力地跪倒在地，头颅45度看着两颗飞快靠近，并且开始交缠爆炸的巨大球体，充满绝望地喃喃道。
　　“好好地安然逝世不好吗？为何硬要拖着子女部下一并下水？”
　　一身白袍突兀地出现在所有“BIG·MOM海贼团”成员的上空，仿佛如同一道屏障一般，将上方所有的恐怖轻易地隔绝开了一般。
　　“我都答应了，要留那家伙的兄弟姐妹们一命，没想到还得自己亲自动手救下来。”
　　面对着那即将倾泻而至的红蓝光芒交缠，充满了毁灭气息的巨大能量球体，那喃喃自语的声音没有丝毫的起伏，就仿佛在聊起了曾经应下的一件趣事一般。
　　在那倾泻而下带起了剧烈狂风之下，那背对着众人，飘动的白袍，飞舞的白发，蓦然真正地动了！
　　没有任何前奏，仅仅是那晶莹如玉的右掌骤然从下往上一划！
　　在那红蓝交缠着的光芒之中，骤然出现一道白线，似是分割了天地，也分割了眼前这两颗交缠到一起的球体。
　　下一瞬间，占据了所有人视野的红蓝光芒先是一涨，随后以着诡异的频率一暗，紧接而至的则是那道白线瞬间亮得惊人，并且宛如开始分叉的树枝一般，白线密密麻麻地快速延伸布满那两个红蓝色的球体。
　　“核平系列·湮灭！”
　　最后，一道平平淡淡的声音响起的同时，那足以将整座岛屿以及方圆数公里海域尽数摧毁的球体，宛如玻璃一般破碎而开，直接消散于空气之中。
　　一幕，仿若神迹一般的一幕，让所有人彻底地愣住了！
　　“谁？！”陷入疯狂之中的夏洛特·玲玲，那歇斯底里般的怒吼，这才再度唤醒了陷入了震惊之中的所有人。
　　“不才白夜叉，还请四皇指教！”
　　陈墨轻轻地按了按脸上刚刚被吹歪了些许的面具，语气平淡，但又有着一丝丝严肃地说道。
　　白夜叉！！！
　　这三个字，就宛如是惊雷一般在“BIG·MOM海贼团”的成员脑海之中响起。
　　“‘魔王’的再现吗？！”
　　佩罗斯佩罗顾不得品尝劫后余生的感觉，震惊无比地喃喃说道。
　　“不！”
　　在佩罗斯佩罗的身旁，一名在绝望和希望之间来回摩擦了许久的海贼，此刻却是宛如看到了神明一般，双目垂泪地跪倒在地。“这是神明！”
　　与此同时，在“BIG·MOM海贼团”驻地岛屿之外五公里处的海面之下，一艘潜艇之内陷入了死一般的寂静。
　　这些穿着世界政府特工西装，泰山崩于前而脸不改色的特工们，此刻却是无比失态，脸上全然都是仿佛看到了世界末日一般的恐惧和震惊。
　　“‘魔王’白夜叉竟然和革命军联合了？！并且这还是有预谋的覆灭四皇计划，他们想要干什么？！他们想要干什么？！”
　　一名被世界政府派遣前来监督的世界政府官员，本能地发出了尖锐无比的疑问。
　　“还有，刚刚天空之上那是什么武器？！就算是传说中能够一击毁灭一座岛屿的古代兵器“冥王”也没有这么夸张吧？”
　　“难不成那就是古代兵器‘天王’？并且已经被白夜叉和革命军得到了？！”
　　面对世界政府官员的疑问，在场的众多世界政府特工却是难以解答，或者说……
　　即便是被称作精锐的他们，此刻心中也是一团糟，被这一连串难以置信的变化震得脑袋宛如浆糊一般。
　　“喂，说话呀你们，做点什么呀！”
　　“电话虫呢？修好了没有？马上联系上头呀……不！我要直接联系五老星大人汇报此事！”
　　面对世界政府官员的连连追问，担任队长的世界政府特工揉了揉自己的脸庞，恢复了些许理智地开口说道。
　　“没用的，万国海域受到不知名因素的干扰，所有电话虫的通讯手段都被隔绝了。”

第五百三十五章 隐藏在暗处的战争
　　“或许，这就是革命军所特意制造出来的干扰，为的就是避免这能够在大海掀起轩然大波的情报泄露出去。”
　　说到这里，这名刚刚恢复了些许常态的特工队长脸上全然都是凝重，略微细细一想之后，瞳孔蓦然放大，感觉脑袋有些眩晕地命令道。
　　“所有人，马上，立刻，全速逃离万国海域！”
　　“既然干扰通讯手段是为了杜绝情报泄露，那么我们这些情报人员绝对不会被放过，马上下潜到最深处，全速逃离。”
　　“是！”
　　在白夜叉的威名之下，众多已然有些失了分寸的特工本能地应了下来，飞快地开始动了起来。
　　然而，还不待这艘潜水艇开始下潜，那名平日里被诸多特工视若小透明，并且贪生怕死的官员竟然怒喝阻止道。
　　“慢着！”
　　“怎么？”
　　“先不要走，留下来，悄悄地靠过去！”这名世界政府官员脸上明显的露出几分挣扎，随即开口说道。
　　“为什么不走？那可是白夜叉！”特工队长就仿佛是在说着什么天敌一般，失态地大喊道。
　　“我们是情报人员，像这种直接逃离，抛弃任务逃跑是什么下场，难道你们不清楚吗？”世界政府官员反过来质问道。
　　“这……”所有的特工，沉寂了。
　　然而，对于家人全部落入了世界政府掌控之中的他们，就算是想要直接逃跑，抛弃世界政府特工这个身份，都已然是不可能的事情。
　　在过往，数百年未曾出现过一个“白夜叉”的时代之中，所有人都向往着能够居住在靠近“神”的圣地玛丽乔亚之中。
　　但如今，那些曾经被他们挤破头拼了命才送进去，并且期望着在圣地玛丽乔亚之中能够过上人上人生活的家人，却是死死地束缚住他们，让他们难以逃脱世界政府的掌控。
　　“让一个人独自回去，其余人，跟着老子赌一把吧，赌能够得到更重要的情报，并且侥幸地活着回去，立下足以能够申请退休的功劳！”
　　那名世界政府官员有气无力地瘫坐在一角，从内兜之中拿出一张与自己小女儿的合影照片，眼神之中露出一丝温馨，且颇为苦涩地开口说道。
　　其余特工们对此均是无言以对，冷静下来之后，却是知道这是最好的方法。
　　很快，训练有素的特工们便留下了一个擅长体术的同僚独自游泳离开，其余人则是小心翼翼地驾着潜水艇朝着被革命军包围的岛屿前进，冀望能够监听到真正有价值的情报。
　　然而，这些坐着潜水艇前进的特工们不知道的是，那名留下来的特工刚刚在海面之上露头，就被一道一闪而逝的利刃割去了脑袋。
　　“疑似一名世界政府情报人员准备逃离，已解决，剩余疑似世界政府情报人员正朝着战场方面靠近。”
　　这名宛如暗影一般的杀手在一张纸之上写着这些内容之后，绑在一只跟在自己身旁的乌鸦脚裸之上，随即任由它向着一个方向飞去。
　　这一幕，不仅仅发生在这个方向，在这个持续了三个月的四皇级别的战争之中，早不知道充斥了多少势力的情报人员和间谍。
　　不过……
　　万国海域，革命军临时情报部门驻地之中，情报部部长弱三三三不断听着耳边被部下朗读着的情报反馈内容，脸上露出一丝有趣的笑容，在面前布满了密密麻麻标记的地图之上再度加上一个小点。
　　“还真有不少小老鼠以为能逃出老子的手掌心吗？”
　　而另一边，在陈墨声明了自己的名号之后，径直地飘飞到上空之中夏洛特·玲玲的面前，直视着眼前这个形象大变，恍若恶鬼一般的女人。
　　“‘白夜叉’？沉寂了数年的后辈？也敢这么猖狂？！”
　　夏洛特·玲玲赤红的目光微微一闪，仿佛恢复了些许理智地说道。
　　对于这些海贼们的骚话，陈墨倒也不以为然，甚至于面具之下的嘴角还泛起了一丝有趣的笑容。
　　毕竟，若是比骚话，布鲁克那个骷髅架子都还称海贼王罗杰是新人来着，自己的确算是个后辈。
　　“连四皇都知道在下的名字，当真是三生有幸！”
　　陈墨这种客套话，若是在平时，夏洛特·玲玲还可能会因此喜悦不已，认为对方是在讨好自己，只不过此时此刻的环境，甚至刚刚这个男人轻松地破解了自己的招式的时刻，夏洛特·玲玲却是怎么也不会傻到当真。
　　“怎么？自命为‘魔王’，声称只与世界政府为敌的白夜叉，要联合革命军来管老娘的事情吗？”
　　“当然不是！”陈墨倒也不急，平淡地回应着夏洛特·玲玲。
　　“那你来干什么？！”不知道为什么，夏洛特·玲玲听着眼前这个男人那平淡的语气，却是莫名的冒火，一声说不出来的熟悉感觉油然而生。
　　“来请……夏洛特·玲玲赴死！”
　　陈墨语气一顿，意味深长地说道。
　　“找死！”
　　当即，夏洛特·玲玲怒火一涨，将那本来就留存不多的理智所彻底淹没，狂暴地朝着陈墨扑将过来，手中仿若能够劈开天地般朝着陈墨的头颅砍了下来。
　　“毕竟是面对四皇，还是不能大意的！”
　　感受着夏洛特·玲玲那凶悍的气势，堪称炸裂性的力量，陈墨语气之中有着凝重，随即从袖子之中抽出了一柄匕首。
　　“一寸短，一寸险。”
　　这真是陈墨动真格的象征！
　　“叮！”
　　一声清脆无比的声音在陈墨的头顶炸响，匕首与那猛烈大刀的碰撞所发出的声音骤然传遍四周，而陈墨也是险之又险地将夏洛特·玲玲的大刀于头顶之上数厘米处抵挡了下来。
　　这并非是陈墨狂妄自大，而是对于陈墨而言，武器地长度已然不是那么的重要……
　　譬如：
　　阻挡下夏洛特·玲玲攻击的陈墨，下一刻，手中匕首隐晦地一偏转，喃喃地说道。
　　“射杀他！神枪！”
　　瞬间，陈墨手中的匕首以着肉眼难辨的速度延伸改变自身的长度，径直地捅入了夏洛特·玲玲的身体之中。

第五百三十六章 皇的陨落
　　一声轻微的肌肉被割裂的声音响起，以夏洛特·玲玲的体型，就仿佛感觉到有一根针捅入到了自己的身体之中。
　　“这种东西，能有什么用？！”
　　夏洛特·玲玲暴怒之余，另一只左手之上掌握一股若隐若现的灵魂力量朝着陈墨的胸膛拍打过来。
　　“混蛋，给老娘去死吧！”
　　面对这像极了当初打破自己灵魂外壳的攻击，陈墨目光一闪，却是没有躲避的意思，反而胸膛一挺，直接主动迎了上去。
　　顿时，除了那诡异的灵魂力量灌注于陈墨身上之外，夏洛特·玲玲那足以崩山分海的力量地尽数地锤击于陈墨的身上。
　　“嘭！”
　　一时间，宛如一面大鼓一般，恐怖的气浪在陈墨的身后炸开的同时，那冲击轰鸣声更是传遍了四周。
　　片刻之后，在夏洛特·玲玲不可置信地眼神之后，那面具之下响起一道仿佛没有丝毫波澜的声音。
　　“三个月的时间，已经足以让灵魂强化到这种程度了吗？”
　　而让夏洛特·玲玲感到的震惊和不可置信，却并非是陈墨那种毫发无损般的表现，而是在灵魂力量产生碰撞的那一瞬间，从陈墨的灵魂深处泄露出的那股夏洛特·玲玲这辈子都不会忘记的味道。
　　顿时，一道尖锐到有些变调的声音从夏洛特·玲玲的喉咙之中响彻整座岛屿。
　　“白夜叉，你竟然是海军的……”
　　然而，还不待夏洛特·玲玲说完，陈墨骤然双手持着那柄保持着延长状态捅入夏洛特·玲玲体内的匕首，大量晶莹如玉，幽黑如墨的武装色霸气覆盖在其上。
　　“力量解放！”
　　“撕拉！”
　　仅仅是一瞬间，被夏洛特·玲玲所小视的匕首摧朽拉枯一般地斩断她身上坚韧得不可思议的肌肉。
　　“噗……”
　　那转瞬之间，夏洛特·玲玲自胸腹之中那道伤口起，直至右肩，被斜着直接砍开，大量的鲜血宛如喷泉一般飚射射出，直接打断了夏洛特·玲玲在陈墨预知之中的未来说出的那两个字。
　　“抱歉，这个暂时还是个秘密！”
　　陈墨右手划过一个完美的弧度，将匕首刀身之上沾染的鲜血甩飞的同时，也重新将它恢复到本来小巧袖珍，看上去相当无害的外形。
　　“而既然是秘密，自然不能被你说出去，夏洛特·玲玲！”
　　“呵呵……噗……”
　　夏洛特·玲玲原本疯狂的姿态一滞，那一瞬间大量的失血即便是以夏洛特·玲玲的怪物一般的体魄，也忍不住脸色一白，脑袋微微眩晕，鲜血不断地从破碎的内脏之中涌到嘴巴之外。
　　“投降吧，夏洛特·玲玲！”
　　就宛如是盛极而衰一般，本来承受了“轨道电磁炮”而深受重伤，但是依靠着脂肪燃烧的能量而保持着巅峰状态的夏洛特·玲玲，受了这一击之后，就宛如是被戳破的气球一般，生命气息急速地在衰弱。
　　“mamamama~”
　　这一刻，就宛如是激发了身为大海贼的豪气一般，向来不曾展现过这种特质的夏洛特·玲玲豪迈的狂笑了起来。
　　即便那笑声依然是那么的奇怪，但却是有着一股令人折服的气魄。
　　“白夜叉，你在说笑吗？老娘可是‘BIG·MOM’！”
　　“并非是说笑！”陈墨摇了摇头，语气认真地说道。
　　“相比较破坏，你的恶魔果实能力更适合用于创造，对于今后新时代的建设有着相当的帮助和意义。”
　　“新时代？！”夏洛特·玲玲先是嗞笑一声，随即不屑地说道。
　　“不是老娘的时代，有什么资格容纳我？”
　　“看来，你选择了另一个结果呀！”陈墨没有再度劝说，而是做好了动手的准备。
　　即便知道这些大海贼都有着自己坚定的信念，但陈墨还是忍不住开口给予了夏洛特·玲玲一个机会。
　　毕竟，从魂魂果实的身上，陈墨看到了太多的可能性，例如全自动智能化的时代。
　　“可惜了……希望这颗果实不要太过顽皮才好！”
　　下一瞬间，手持着匕首的陈墨没有丝毫留手地给予夏洛特·玲玲最为体面的一战。
　　到了这一刻，自知无法幸免的夏洛特·玲玲就如同她无数的前辈一般，发泄着她最后的疯狂，生命力也好、底蕴也好，生命力也好，极致地燃烧了起来，坚定地战斗到最后一刻。
　　直至……
　　“雷云宙斯”被剑气撕碎湮灭，“太阳普罗米修斯”发出了最后的自爆，“双角帽拿破仑”所化的长刀在一声哀鸣之中折断。
　　这一位以暴虐横压在万国海域，乃至于“新世界”海域数十年的大海贼，在遭受了七处对于常人而言足以致命的伤势后，直到心脏被贯穿，那凶悍暴虐的眼神才慢慢地恢复了宁静。
　　“修女……我来找你了……”
　　最后的一刻，这个一生造就了无数杀戮的大海贼，眼神之中没有不甘，有的仅仅是一种单纯到了极点的眼神。
　　“伙伴们……一起来开茶话会，吃萨姆拉呀……”
　　在最美好的幻想之中，夏洛特·玲玲迷糊的意识逐渐陷入永暗。
　　四皇……陨落！
　　在无数革命军同志的注视，以及下方众多“BIG·MOM海贼团”成员的绝望的眼神之中，见证了稳固地傲立在“新世界”海域，被视为皇帝的大海贼“BIG·MOM”败北，并且直接以着死亡的结局于天际陨落，无力地向着大海掉落。
　　“时代……变了！”
　　莫名的，在下方众多的“BIG·MOM海贼团”成员，心中没有哀嚎，反而莫名地升起几丝解脱，以及震撼地喃喃道。
　　“妈妈……败北了呀！”
　　作为“BIG·MOM海贼团”将星，斯慕吉直接依靠与墙壁之上，语气之中有着说不清道不明的感觉。
　　不仅仅是斯慕吉，佩罗斯佩罗以及蒙多尔等等“BIG·MOM海贼团”的核心干部，此刻脸上也都全然都是复杂，就仿佛是失去了什么死死地捆绑住他们半生的缰绳一般。
　　既有一种自由的错觉，又有一种失去了人生目标和追求的迷茫。
　　而陈墨的目光一转，看向下方陷入了一片死寂的“BIG·MOM海贼团”成员，径直地开口说道。
　　“投降吧！”

第五百三十七章 一切的幕后黑手
　　作为“BIG·MOM海贼团”核心支撑的夏洛特·玲玲陨落，从某种意义来讲，“BIG·MOM海贼团”在那一刻开始就已经正式于大海之上消亡了。
　　而剩余的众多“BIG·MOM海贼团”干部和成员，在既没有胜算，又连逃跑的退路都被断绝的情况下，投降也便成了唯一的选择。
　　在这片强者为尊的大海之上，特别是夏洛特·玲玲这种以着残暴统治的方式，这些人基本不存在着为夏洛特·玲玲陪葬的想法。
　　更别说，他们不过是海贼罢了！
　　真实无比的海贼！
　　对此，剩余的事情自然不用陈墨过问，如今的革命军之中有的是人才足以轻易地将这些俘虏看管好。
　　当陈墨重新飘落至旗舰之上时，龙已经带领着众多部队的负责人离开。
　　这一场战争，由始到终，乃至于夏洛特·玲玲的爆发全部都在革命军的预料以及计划之中，所以，胜利是必然的！
　　毕竟，三个月的战争，可谓是将“BIG·MOM海贼团”的底蕴和战力暴露得一干二净，足以让革命军战略部制定出成功率99%以上的多项计划。
　　而，对于龙以及众多部队的负责人而言，他们的战斗才刚刚开始。
　　战争，不过是手段而已，革命军真正的目标之一是和平地解放万国海域剩余三十一座岛屿，既是为了遵循革命军的宗旨，也是通过这般进行演练，为之后快速解放四海那些“世界加盟国”而积累经验。
　　回到旗舰之上的陈墨，目光微微闪烁之下，从口袋之中拿出一只特制的千纸鹤，手指微动之间，直接将它之上的印记破坏。
　　下一瞬间，一道浑身包裹着黑衣的身影出现在陈墨的面前，恭敬地微微点头之后，也不说话，等待着陈墨的指令。
　　“告诉弱三三三，靠近这里的那一艘搭载着世界政府情报人员的潜水艇暂且留着。”
　　“是！”
　　就当勇四领命准备离开之后，陈墨再度开口道。
　　“慢着……”
　　片刻的沉寂之后，陈墨这才接着说道。“修改一下命令，想办法破坏这一艘潜水艇，将那些特工全部逼出来，起码追杀他们三个月，不要给他们离开‘新世界’海域的机会，也不要给他们向世界政府汇报情报的机会。”
　　“此事，优先级列为一级，如果出现意外，让弱三三三第一时间汇报给我。”
　　“是！”
　　当即，勇四确认陈墨没有补充之后，直接消失在原地之中。
　　“这么好的一个机会，冒险尝试一下，还是值得的！”
　　陈墨在心底里盘算了一番，暗暗地想道。“毕竟……这可是一名四皇死前留下的最关键情报，世界政府完全没有怀疑的理由。”
　　对于陈墨那范围恐怖的见闻色霸气而言，在世界政府那艘潜水艇靠近的时候，陈墨便注意到它的存在了。
　　并且，更关键的是，自己打断夏洛特·玲玲的话，貌似无形之中等同制造了一个完美到难以称得上是意外的情报。
　　“白夜叉，你竟然是海军的……”
　　回想起夏洛特·玲玲那震惊到极点的惊呼，陈墨面具之下的嘴角忍不住泛起一个期待的笑容。
　　而也正如陈墨所料的那般，夏洛特·玲玲那句传遍了整座岛屿的惊呼声，也同样传入了众多世界政府特工的耳中，让潜水艇之中的气氛瞬间陷入了极致的死寂和震惊之中。
　　再加上夏洛特·玲玲紧接着竟然被“魔王”白夜叉在正面对决之中干掉，无疑将夏洛特·玲玲说假话的可能性彻底排除掉。
　　这一刻，潜水艇之中的所有人心脏忍不住“砰砰砰”地剧烈跳动了起来。
　　白夜叉是海军的人，这种事情，就算是想，都不曾有人这般异想天开地假设。
　　然而，一位四皇以生命为代价证实的情报，分量却是太重太重了。
　　“如果……白夜叉真的是海军的人，那么……战国元帅，他……他想干嘛？”
　　一名特工觉得喉咙莫名的干，干得连连吞咽了好几次唾液，这才勉强地出发颤抖着的话问道。
　　是呀，他想干嘛？
　　这里面……可就真的有太多太多东西值得细思极恐的事情了。
　　“说起来……貌似，革命军的首领蒙奇·D·龙也是海军出身。”
　　另一名特工，仿佛想到了什么，干巴巴地补充道。
　　这一刻，仿佛一个掩藏在无数迷雾之下的恐怖真相，正在逐渐地向着这些特工们展露出真颜。
　　在这个真相之下，这些世界政府特工却是感觉自己太过太过卑微，卑微得光是出现这个想法，都有种被吓破胆的感觉。
　　海军元帅战国，才是一切的罪魁祸首！
　　革命军，很有可能就是海军在背后支持着；
　　震惊世界，残杀天龙人，世界政府头号敌人“魔王”白夜叉也是海军所属；
　　恐怖……实在是太过恐怖的……
　　光是想到这个事实，这些特工们就感觉整座红土大陆向着他们压迫过来一般。
　　良久良久之后，那名坐在角落的世界政府官员才用着自己嘶哑般的声音说道。
　　“如果真的是这样，或许一切都能够解释得通了！”
　　“为什么革命军会突兀地发展得那么快……”
　　“为什么这些年始终找不到白夜叉的踪迹……”
　　“为什么当年明明派遣了黄猿大将等海军战力守护普里斯特西莱圣等人，以黄猿大将的速度，却是没能在白夜叉的残暴行为之下救出天龙人们。”
　　“更重要的是，这些年，世界政府在白夜叉的手中折损了多少战力？”
　　“而海军呢？不管是面对革命军，还是白夜叉，从来都是轻轻松松地全身而退。”
　　“原来，整个世界都被海军玩弄在手心之中……”
　　“不愧是当年闻名天下的‘智将’佛之战国，这种谋划，这种心计，这种隐忍，当真是了得！”
　　当这名世界政府官员沙哑地结束自己的推论之后，所有特工们都忍不住地打了一个寒颤。
　　毫无疑问，暗中布置了这么多的海军，若是对世界政府没有什么想法，就算是说出去都没人信。

第五百三十八章 卡塔库栗的选择
　　“下潜！”
　　艰难地保留了几分冷静和理智的世界政府官员忽然压抑着声音，连声命令道。
　　顿时，众多世界政府特工们如梦初醒一般的醒悟过来，带着几丝慌乱地一顿操作控制着潜水艇进行下潜，甚至于这台潜水艇的功能支持的话，他们都想操纵着这艘潜水艇在海底之中挖个坑把自己藏起来。
　　完全不用带着脑子猜，这些特工们都能想得到，若是被革命军发现了他们的存在，并且得知了如此重要的情报，绝对会被革命军疯了似的撕碎。
　　然而，这些特工们心中充斥着恐惧和慌乱之余，却也未尝有着些许暗喜。
　　这种足以颠覆世界格局的情报，只要能够顺利地汇报上去，所能够得到的功勋，绝对超过他们能够想象的极限。
　　“活着！”
　　“将情报带回圣地玛丽乔亚！”
　　这一刻，这两个想法充斥了潜水艇之中所有人的脑袋之中。
　　而另一边，在陈墨与夏洛特·玲玲分出胜负的那一瞬间，早就做好了准备的革命军战舰就宛如是四散而开的种子一般，朝着各自的目标岛屿直奔而去。
　　这一举动，被要求一定要快！
　　“为了防止因为夏洛特·玲玲的身亡，而导致万国海域之中三十多座岛屿出现大规模的暴乱，引发不必要的流血！”
　　这一目的，自一开始，所有战舰的负责人就无比的清楚。
　　往往而言，真正死于战场的人数，仅仅是因此而引发的动乱、暴乱的十分之一，乃至于百分之一。
　　所以，为了保住这片大海的元气，也为了无辜平民们的安全，革命军为此做好了充足的准备，以及大量的计划，甚至于断绝万国海域之中的通讯，一大目的也是为了延缓夏洛特·玲玲的死讯。
　　毕竟若是单纯地为了防止情报泄露，革命军情报部有的是能力在战争开始之前就把他们全部拔出掉。
　　而万国海域接下来的行动，却是全权地交给龙进行处理，与陈墨不会有太大的干系。
　　很快，陈墨所处的旗舰之上，来了两位颇有些特殊的人。
　　夏洛特·卡塔库栗，“紫夜叉·藤虎”一笑！
　　维持着“魔王”白夜叉装扮的陈墨，看着脸上有着些许忐忑和紧张的卡塔库栗，朝着他轻轻地点了点头，开口说道。
　　“卡塔库栗先生，不用紧张，关于你的事情，鬼泣同志已经全部告诉我了，请不用担心。”
　　“万分感谢，白夜叉阁下！”
　　卡塔库栗露出些许感激地悄悄看了陈墨一眼，态度放得极低地应道。
　　而在卡塔库栗的感谢之后，陈墨手指无意识地在椅子扶手之上敲击了几下，随即开口道。
　　“卡塔库栗先生，不知道你对革命军有什么看法？”
　　不善言辞的卡塔库栗闻言，沉寂了片刻，这才开口说道。“很好，非常好。”
　　“那么……卡塔库栗先生既然认同革命军的思想，有没有兴趣加入革命军呢？”
　　“嗯……”陈墨沉吟了一下，接着补充道。
　　“再顺便，成为七武海如何？”
　　顿时，卡塔库栗的眼睛就忍不住略微瞪大了些许。
　　清晨，就在所有人都相当疲惫的时候，在这座关押着众多“BIG·MOM海贼团”成员的岛屿之中，留存的革命军的兵力已然不多。
　　并且在连夜的战斗之后，留守的革命军士兵也颇有些松散了起来，再加上上层有意留下的防守漏洞。
　　突兀的，卡塔库栗神兵天降一般地出现在岛屿之上，以着摧朽拉枯之势突破众多革命军防线，有如奇迹一般地在革命军兵力合拢之前，救出了一部分被囚禁的核心“BIG·MOM海贼团”干部，并且依靠着佩罗斯佩罗的能力直接向着万国海域之外逃离。
　　很快，随着革命军的反应过来，一连派出了三艘战舰追击。
　　只不过在斯慕吉那轻易分海的剑气之下，这三艘战舰不到瞬息的功夫就被破坏了。
　　“看来，白夜叉那个怪物没在，太好了！”
　　直到此刻，斯慕吉才忍不住松了一口气。
　　“到底发生了什么情况？”卡塔库栗仿佛依然有着些许疑惑地问道。
　　“为什么前线突然就崩溃掉了，蛋糕岛更是突兀地被十余艘革命军的战舰所包围，若不是我逃得快，怕是也要栽了。”
　　“这么快？！”佩罗斯佩罗倒吸了一口凉气。
　　“才过去了几个小时？就连蛋糕岛就瞬间沦陷了，果然革命军早就做好了准备，对于万国海域之中的地形情报一清二楚。”
　　随即，在佩罗斯佩罗简短的诉说之下，向留守在蛋糕岛的卡塔库栗说明了昨晚突兀的战况。
　　“竟然……”卡塔库栗瞳孔微缩，露出了发自内心的震惊。
　　卡塔库栗对于昨晚突兀爆发的大战，仅仅知道革命军取得了胜利，夏洛特·玲玲身死罢了，完全不清楚原来这个过程是如此的惊人。
　　“天际之上的巨炮……正面击败妈妈的‘魔王’白夜叉……”
　　卡塔库栗喃喃了几句，随即语气一转，总结道。“妈妈死了，‘BIG·MOM海贼团’自然也就不复存在了，我们也没有留在万国海域的意义了。”
　　“那么……去哪里？”
　　对于接近五十年都是呆在夏洛特·玲玲身边的佩罗斯佩罗而言，此刻却是处于异常迷茫的状态之中。
　　卡塔库栗沉吟了一番，这才开口说道。
　　“我想去救被海军逮捕的弟弟妹妹们，并且只要布蕾不犯傻，起码我们这些兄弟姐妹们，永远都有镜世界这么一个退路。”
　　“不过……我们这几个人，想要闯入海底大监狱，怕是有点难吧？”
　　完全不清楚布蕾如今活得相当滋润的斯慕吉反问道。
　　“多弗朗明哥！”
　　卡塔库栗突兀地提起这么一个名字，说道。“击败多弗朗明哥这个曾经算计我们的混蛋，夺取他的七武海之位，以释放布蕾她们作为加入七武海的条件如何？”
　　佩罗斯佩罗沉思了片刻，最后长舒了一口气，说道。“那便试试吧！”
　　就在他们刚刚商量完之时，一颗硕大的陨石带着熊熊烈焰朝着他们坠落。

第五百三十九章 重力·火祭
　　“那是什么？”
　　对于这种突兀的现象，佩罗斯佩罗顾不得低沉地问道。
　　若是说，这仅仅是巧合，为什么这带着熊熊烈焰从天而降的陨石，总有种不偏不倚的朝着他们的位置砸了过来的错觉？
　　佩罗斯佩罗和斯慕吉等人略微有些愣神，可不代表卡塔库栗会有所迟疑。
　　那个怪物一般的男人，为了避免产生破绽，可不会有丝毫的留手。
　　也真是因为如此，卡塔库栗这一次“挑选”与自己同行的兄弟姐妹之中才会把佩罗斯佩罗和斯慕吉等人“救”出来。
　　毕竟，若仅仅是卡塔库栗自己，他没有丝毫的自信可以对抗那个怪物似的男人。
　　“垂雨糯米！”
　　顿时，自卡塔库栗的身后，大量的糯米爆发而出化成数十条糯米条，并且附加上幽黑的武装色霸气朝着上空的陨石轰击而去。
　　“砰砰砰砰！”
　　一连串激烈的轰鸣声之中，全力爆发的卡塔库栗以着暴雨疾风之势瞬间挥出上百拳，将那急速接近的陨石轰成大量碎片散落在周围的海面之上。
　　“‘新世界’海域的天气，真的是越来越恶劣了，还能这样天降陨石！”
　　斯慕吉颇有些无语地感受着周围略微有些升高的气温，说道。
　　“不……这是敌袭！”
　　卡塔库栗目视着一个方向，语气无比凝重地警告着自己的兄弟姐妹们。
　　“怎么可能？”斯慕吉扫视了周围毫无遮掩的海面，有些不相信地说道。
　　“周围连个人影都没有，更别说是操纵陨石了！”
　　而佩罗斯佩罗突兀之间，仿佛想起了什么，神色也变得无比凝重了起来，说道。
　　“有可能……”
　　“当年的‘魔王事件’之中，白夜叉不是还有着一个同伴的存在吗？并且那个人就曾经操纵巨型陨石对敌，甚至能力之强，轻松地控制整个港口飘飞了起来。”
　　就在佩罗斯佩罗话音刚落之际，在他们视线最边缘的位置，一道白线蓦然出现，并且白线之上有着一个紫色小点向着他们狂飙而至。
　　“真的是他。”
　　佩罗斯佩罗瞳孔微微一缩，作为“BIG·MOM海贼团”的首席大臣，因为他平时里就特别关注那些战力强悍的存在，所以即便是相隔了极远，就迅速地将那个男人给认了出来。
　　“白夜叉麾下，‘紫夜叉·藤虎’！”
　　而在佩罗斯佩罗说话之际，脚下踩着一小块土地，急速地向着他们飚射的一笑手掌轻轻地搭在杖刀之上，微微用力地在自己脸庞的正前方拔出一小截，语气沉稳且犀利地说道。
　　“既然战败了，那么就应该正面承受失败的后果，为何要像个老鼠那般逃跑，给这个不稳定的大海再次带来麻烦？”
　　“重力·火祭”
　　几乎是瞬息之间，大量的紫色光圈骤然向着天上升腾而去。
　　而就在其余人对于一笑这一番举措而迷茫之时，卡塔库栗仿佛看到了什么未来，下意识地瞳孔微微一缩，焦急地大吼道。
　　“佩罗斯佩罗哥，快，加速，这个混蛋想直接干掉我们所有人！”
　　卡塔库栗此话一出，佩罗斯佩罗没有丝毫的犹豫，瞬间爆发出最大限度的力量带着所有人朝着前方逃去。
　　三秒之后，当佩罗斯佩罗本能地扭头一看，却是发现那个踩在一小片土地之上的藤虎已然升高了到半空之中，带着让人心惊的气势向着他们扑过来……
　　更为令佩罗斯佩罗心脏一悸的是，在那个男人的身后，数不清携带着熊熊烈焰的陨石已经布满了天空，宛如雨点一般向着他们所处的区域落下。
　　“太……太夸张了吧？”
　　曾经见过了陈墨与妈妈的巅峰对决，那种举手投足之间轰出延绵数公里的音浪余波，但是此刻见到着仿若灭世天灾一般的一幕，本应秉持勇往直前剑豪信念的斯慕吉心生恐惧地喃喃道。
　　“这可是陨石，不是小石头！”
　　即便是对于那个曾经与自己一同拜见白夜叉的男人实力有所预料，但卡塔库栗此刻也觉得这种程度当真是超规格了……
　　“该死，这真的仅仅是在演戏吗？白夜叉大人不会是想趁机派人干掉我吧？”
　　心中这个想法一闪而逝，很快便被卡塔库栗抛之脑后！
　　以那个男人的实力和气魄，绝不会，也绝不屑于做这种事情。
　　“总之……逃吧！”
　　卡塔库栗喉咙有些发干地催促着佩罗斯佩罗加速，自己则是踏前了几步，做好了抵达那些连绵而至的陨石的准备。
　　另一边……
　　远远地看着卡塔库栗和一笑离去的方向，陈墨对着弱三三三交代了一些需要注意的事项之后，身形一个闪烁之间，消失在上空重新聚拢回来的云层之中。
　　而在云层之上的空岛，勇一已经在藤蔓之巅的黄金神殿等待着陈墨的到来。
　　“老师！”勇一语气之中难掩激动地说道。
　　“作为‘空天航母’的舰长，感觉如何？”陈墨见闻色霸气一扫，随即摘下了面具，将它递给勇一的同时，开口问道。
　　“挺有意思，那一炮，得劲！”
　　勇一舔了舔嘴唇，回想起那贯穿天地的光柱，就连四皇“BIG·MOM”夏洛特·玲玲都承受不住那一炮，因此身受重伤，就不由得感觉到一种前所未有的亢奋。
　　“既然你喜欢，那便好！”陈墨点了点头，有些欣慰地说道。“另外，别忘了配合科研人员收集必要的数据，‘轨道电磁炮’毕竟是刚刚从实验室出来的产品，还说不上成熟，也还有足够的潜力可挖。”
　　“放心吧，老师！”
　　随即，陈墨便带着勇一朝着放置了空间道通的最深处密室走去，并且吩咐道。
　　“另外，‘空天航母’接下来朝着德雷斯罗萨的位置出发，没必要太快，远远地吊在一笑先生后面即可。”
　　“收到！”
　　勇一闻言，表情一肃，从自己肚皮上的口袋之中取出一本笔记本，认认真真地将陈墨说得完完整整地记录了下来。
　　“另外，空天部队的组建，也暂时挂在你的名下，去抽取最精锐的同志先完成初步的整合。”
　　“明白！”

第五百四十章 新任G-1基地长
　　很快，一路简单地交代了一些事情之后，陈墨的身影便消失在空间通道之中，返回自己在风车村之中的家。
　　毕竟，再迟一点回去，罗宾姐给自己精心准备的早饭估计都要凉了。
　　且不说浪费粮食，天地不容，万劫不复……
　　更重要的是，作为一个负责任的男人，怎么能够夜不归宿呢？
　　所以，即便是迟了一点点也好，陈墨也必须趁着熬夜之后多少残留的一点点睡意，回家稍微睡一觉，眯一眯。
　　毕竟，干掉一个四皇，说不辛苦，这片大海估计都没人相信。
　　与此同时，虽然万国海域的变故是凌晨时分发生，到现在才过了几个小时，但是诸多势力的情报人员不约而同地失去联系，依然才诸多势力产生了隐隐猜到了有大变故发生。
　　所以，诸多势力暗中调动着万国海域之外的情报人员朝着万国海域靠近的同时，也纷纷不约而同地做出了一定的迎接冲击准备。
　　就最坏的情况而言，不管是革命军战败，还是“BIG·MOM海贼团”战败，都一定会影响到“新世界”海域稳定了近十年的局势，甚至有可能对整片大海产生深远的影响。
　　“新世界海域”G-1支部。
　　早在两个多月之前，携着击退夏洛特·玲玲的战绩，拯救了“海军最前线基地”功勋的鬼泣中将便直接荣升G-1支部基地长，全面负责G-1支部一切事宜决断。
　　这一番升迁，可谓是在海军之中引起了轩然大波。
　　一个加入海军不足一年的新人，不但出道即中将，并且还在短短的时间之中成为海军之中真正掌管一方的实权中将，这种前所未有的升迁速度，甚至让不少海军暗中浮想联翩。
　　这种升迁速度，就算是说他是海军高层的私生子也丝毫不为之过呀！
　　然而，随着鬼泣中将诸多的事迹在战国元帅的示意之下，在海军全军范围内进行宣传之后，这些流言蜚语瞬间便消散得无影无踪。
　　初次登场大海，势压上万名海贼，让这些海贼乖乖束手就擒，甚至心甘情愿地折服于鬼泣中将的威势之下，主动地为当时还是赏金猎人的鬼泣中将估算财宝价值，尽快合理地将他们自己“卖”出去；
　　随即，鬼泣中将在鼯鼠中将的请求之下，带着鼯鼠中将奔袭数百里，于千钧一发之极救下海军总教官泽法，拯救了大量海军实习军官，并且击杀深不可测的海贼爱德华·威布尔；
　　至于之后的事情，则更多是佳话，压服海贼女帝汉库克，晋升仪式之中的“不义之义”宣言，孤舰立足“新世界”海域清扫大量海贼……
　　以及最为震撼的，视四皇如无物，为拯救同袍，只身入万国海域，不但将诸多被俘虏的同袍救回，甚至本人还以毫发无损的姿态自整个“BIG·MOM海贼团”之中潇洒退却。
　　这一连串的事迹，在战国元帅刻意的宣传之下，让鬼泣中将在海军之中的声望可谓是如日中天，隐隐之中更是有被称作新一代海军英雄的趋势。
　　而弱零零七也根据着陈墨的指示，在马林梵多之中停留了半个月的期间，有意无意地散播着关于英雄“鬼泣中将”的正义思想以及观念。
　　随即，在战国元帅误会鬼泣中将是在为自己晋升海军大将而造势之后，很快便将鬼泣中将赶回了G-1支部之中。
　　而掌管G-1支部的这两个月半的期间，弱零零七凭借着自己熟练且高明的手段，已然是完成了对G-1支部的整合，并且在某些关键岗位之上换上了自己人。
　　“报告长官！”
　　就在弱零零七想着组织给自己下发的任务，估算着时间之时，办公室门外响起一道一丝不苟的严肃声音。
　　“进来！”
　　弱零零七略微地调整了一下自己的微表情，让自己看上去更加的冷酷淡然之后，淡淡地开口道。
　　随即，一名即便是在室内也戴着墨镜，身穿着鸽子大衣，留着闪电鬓角的男人从门外走了进来。
　　“维尔戈少将，有什么事情吗？”
　　弱零零七看了一眼看上去一丝不苟的维尔戈，转而目视着窗外的景象，开口问道。
　　“禀报长官，总部来电，万国海域疑似出现大规模电话虫通讯中断事件，命令我部派遣人员对万国海域进行侦查，尽快核实情况。”
　　弱零零七背对着维尔戈的眼睛略微隐晦地眯了眯，随即便恢复了正常，雷厉风行地下达了命令。
　　“传达命令，紧急出动，所有轮休人员全部取消休假，紧守岗位，调遣三艘主舰，立即出发，目标……”
　　说到这里，弱零零七故作沉吟，又仿佛带着不明意味地开口说道。
　　“目标：德雷萨罗斯！首先与祗园少将进行汇合！”
　　“是！”维尔戈墨镜之下的眼神突兀之间产生了瞬间的波动，表面却依旧维持着一丝不苟地答道。
　　“另外，这一次很可能会出现大冲突，维尔戈少将，你便作为主要战力跟随着舰队与吾一并出发吧，至于G-1支部的防备工作，吾会另外上报总部额外派遣人员支援的。”
　　“是！”
　　维尔戈连声应下命令之下，便快速地离开了办公室，紧急地对弱零零七的命令执行。
　　而在维尔戈消失在办公室之后，弱零零七无声地嘟囔了一句。
　　“假如不是老师特意指出这个维尔戈是个‘唐吉诃德家族’的间谍，我还真的猜不到这种严谨优秀的部下，堪称军人典范之一的维尔戈会是一名海贼。”
　　“不过，接下来，就是我的任务了呀……老师下手大概……会温柔一点点吧……”
　　……
　　很快，在弱零零七的命令之下，不到半个小时，时刻处于战备状态的G-1支部在各级将官的协调之下便准备好了出航物资。
　　最后在一阵留守海军将官整齐的敬礼之下，他们的基地长，也是海军新一代的英雄“鬼泣中将”搭乘着海军最先进的军舰，朝着“新世界”海域更深处航行而去。

第五百四十一章 陨石砸脸是什么感觉？
　　数天时间飞速流逝，即便是弱三三三的情报部门对于万国海域的掌控力度已经到了一个极点，但是四面八方无孔不入的情报人员和间谍，依然开始发现了万国海域之中的异常。
　　最为明显的，则是万国海域之中的岛屿所悬挂着的旗帜，不再是“BIG·MOM海贼团”的海贼旗，反而是革命军那一片鲜红的简朴图案旗帜。
　　这一刻，所有的情报人员隐隐之中都有了相当惊人的推论，只不过具体的战况和结果如何，在弱三三三的封锁之下，却远非一时半会能够搞得清楚的。
　　只不过有了这数天时间的缓冲，已经足以让革命军把万国海域所有的岛屿纳入掌控之中，并且清除那些不在世界政府情报桌之上的战力痕迹了。
　　而就在“BIG·MOM海贼团”战败，蒙奇·D·龙很可能直接成为新一任的四皇这个情报逐渐在世界各大势力处扩散开来之时，德雷萨罗斯海域之中迎来了几位狼狈之极的客人。
　　“去他娘的，藤虎那个混蛋是疯的吗？一连追杀了我们几天了？死妈妈的是我们，又不是他，到底是什么血海深仇呀？！”
　　本来就略显苍老的佩罗斯佩罗连续数天维持着果实能力，显然已经处于被榨得差不多的状态之中，除了厚重发黑的眼袋之外，整个人都显得干瘪干瘪，就仿佛真的被斯慕吉发动榨汁能力榨干了一般。
　　“再……再坚持一下！”
　　一连数天不断地在无数陨石的袭击之中抵挡攻击，斯慕吉这个长腿御姐此刻气质也像极了弱受，软绵绵地开口说道。
　　“马上就到德雷萨罗斯了，那里好歹也是多弗朗明哥以及海军的地盘，只要藤虎那个混蛋敢在那里地方动手，势必引发众怒，即便是怪物如他，在我们三方围攻之下，想必也慎重考虑。”
　　“没错！”
　　相比之下，反倒是卡塔库栗依然保持着相当的战力，自信地开口说道。
　　“在海面之上，藤虎具备飞行能力，对于我们三个恶魔果实能力者而言，优势实在是太大了，但只要上了岸，就算是其他人不出手，我们三个联手也未必会输给藤虎那个怪物。”
　　“嗯！”
　　闻言的佩罗斯佩罗眼袋越发的沉重，隐隐之中更是黑了几分，但却依旧苦苦地咬牙坚持着。
　　很快……就到陆地了！
　　其实，并非是佩罗斯佩罗等人这一路走来不想在其他岛屿登陆，先行解决掉藤虎这个怪物一般的追兵。
　　但仿佛是看破了他们的想法一般，每当他们试图偏移航线靠近半途的荒岛，藤虎就会发动夸张无比的攻击，硬是将他们上岛的海域化作陨石地狱，让人为之发寒。
　　而这数天来，佩罗斯佩罗等人感觉自己这三人大概率承受了人类历史上超过一半的陨石袭击。
　　上千？还是上万的陨石几乎就是一波接一波地砸脸！
　　藤虎那个混蛋就是仗着自己的空中优势，拉开一定的距离，不断地通过陨石来消磨他们的体力和意志。
　　要知道，外太空之中存在着多少这种零零碎碎的陨石，几乎就是一个无法计算的数字，而藤虎发动这一招，也仅仅是对于那些陨石施加一个瞄准了佩罗斯佩罗方位的重力即可。
　　甚至于只要这些陨石被磁场和重力捕捉到之后，藤虎完全不用插手，都能静静地欣赏着陨石坠落大海的美景。
　　所以，相比起被追杀的卡塔库栗等人的疲惫不堪，藤虎反倒依然有种精神奕奕的感觉。
　　而就在佩罗斯佩罗紧咬着牙，加快速度地朝着德雷萨罗斯赶去的同时，藤虎的超范围见闻色霸气也感应到了德雷萨罗斯这座岛屿的存在。
　　随即，藤虎再度发动能力为佩罗斯佩罗送上几颗大玩具之后，从怀中掏出电话虫。
　　“白夜叉大人，在下一笑！”
　　“到了吗？”
　　另一边正美美地维持着每日必需的午休，以保障当天精神健康的陈墨，打了一个哈欠，拿起摆到一边的电话虫，开口回复道。
　　“嗯！”
　　即便相隔了不知道多少距离，一笑对于陈墨已然保持着相当的尊敬，点了点头应道。
　　“并且按照您的吩咐，半天之内碰到的疑似情报人员和间谍等，都采取了无视状态……”
　　“按照正常的效率，大概关于‘和平卫道者’组织，‘紫夜叉·藤虎’袭击德雷萨罗斯的情报应该已经传遍各大势力。”
　　“这几天，辛苦你了！”陈墨点了点头，赞赏地说道。
　　“不，白夜叉大人才是最辛苦的！”
　　对此，一笑却是一如过往般谦逊，有感而发地说道。“与白夜叉大人的辛苦相比，在下这种重复性的机械性工作，几乎是不值一提。”
　　“并且刚刚有听到白夜叉大人在打哈欠，怕是白夜叉大人昨晚又是在熬夜研发技术了吧？”
　　“差……差不多吧……”陈墨颇有些不好意思地说道。
　　“作为下属，虽然发出此言不甚合适，但是还请白夜叉大人务必保重身体，对于如今的这片大海而言，白夜叉大人的力量是必须的！”
　　一笑的语气之中有着惭愧，但还是肃然地劝说道。
　　“放心吧！”
　　陈墨自然明白如今自己所背负的责任和使命，已然是由不得他任性。
　　要不然，陈墨也不会浪费大好的时光，在中午的时候选择略微休息片刻。
　　当然，午睡对于陈墨这副身体而言，不会提供任何的益处，不过作为一名人类，中午片刻的休息，却能够保证下午清醒的头脑和精神。
　　“那么，一笑先生，暂且按计划行事。”
　　“是！”
　　随着电话虫的挂断，陈墨也起身将居家睡袍换成白夜叉专属装扮的白袍，向罗宾姐打了一声招呼，记得给自己准备晚饭之后，便以着常人肉眼难辨的速度离开风车村，直奔空间道通。
　　与此同时，这数天之中一直与一笑保持着相当同步速度的“鬼泣中将”，所搭乘的军舰也即将抵达“德雷萨罗斯”海域附近。
