本书名称: 海贼之特效大将
本书作者: 沙滩看海
本书简介: 穿越海贼王，变成斯帕罗•道格，还绑定了款叫做最炫海兵的任务系统。
一看就知道不是什么正经系统。
道格：“正常人的羞耻度是有极限的，所以，我不当正常人啦，系统！”
就这样，整个海贼的画风开始被道格逐渐带歪。
顶上战场：
面对强大的白胡子海贼团。
站在高台上的大将斯帕罗•道格发动『酷炫舞步』技能，带领着青雉、黄猿，以及在场所有的海兵，踩着相同的步伐，跟随激着昂的音乐，跳起了酷炫的舞蹈——黑帮摇。
脸色黑成煤炭的元帅萨卡斯基一边跳舞一边对道格愤怒咆哮：“住手啊！海军的颜面都要被你给丢光了！”
道格大喊：“坚持住！跳完这最后一段，我们将有三十分钟的属性大提升，这样能有效地减少我们的伤亡情况。”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020840240

第一章：得赶紧混进海军
　　“你是说、哦不！您是说您想成为海军？”
　　颤抖的语气，配上惊讶的表情。
　　面试官还是忍不住将心中的疑问给问了出来，他刚才虽然听得非常清晰，不过内心依旧无法明确肯定。
　　作为罗格镇里资历最久的海军面试官，从他手中签过的海兵没有十万也有八万。
　　他自认为，什么样的人他没有遇见过。
　　无论是谁，自己只需要一眼，便能了解他的性格，以及将来可能达到的成就。
　　但眼前出现的这名男人，他却无法看清。
　　因为他看到的是无限，这是他唯一能从脑海里找到的来形容眼前这男人的词语。
　　男人身高接近三米，身着一套配套的黑衣长裤，衣服下面是劲爆的肌肉，将整套衣服给紧紧绷起。
　　英挺的剑眉，锐利的黑眸，棱角分明的轮廓，宛若黑夜中的鹰，冷傲孤清却又盛气逼人，孑然独立间散发的是傲视天地的强势气息。
　　阅人无数的经验让面试官能够看出，这个男人的年龄应该不超过二十五岁，但无论从身形或者面貌看起来都相当的成熟。
　　甚至让面试官不自觉地用上了敬语，这是从来都没有过的情况。
　　“难道不可以吗？”厚重且沉稳的语气从男人的口中缓缓吐出。
　　语气中似乎还夹着一丝急切。
　　“没、没、没，没这回事。”面试官赶紧摆手回答，生怕自己慢了一步，对方便会立即改变主意掉头就走。
　　“不过这件事我得汇报给上级才行，或许会让您稍等那么几天。”面试官耐心给男人解释道。
　　“几天！能否给个具体的时间吗？”听了面试官的话，男人变得有些激动了起来，甚至不自觉地站起时候身来。
　　突如其来的举动，让面试官备受压力。
　　不过多年的职业操守，以及心里素养，并没有让他惊慌失措。
　　“十五天，哦不！最多十天的时间，一定会通过您的面试。”
　　面试官用着非常确定的语气回答着男人的问题，仿佛是在陈述着一个肯定的事实。
　　“十天吗？那还好，其实就算是十五天我也可以接受。”有了面试官肯定的回答，男人似乎终于放下心来，慢慢坐回了座位上。
　　“劳烦您将这份申请表格填一下，我待会儿会将它提交我的上级长官。”
　　面试官说罢，便把一张表格推到了男人跟前。
　　男人看了表格一眼，并没有感到有什么奇怪的地方，随手拿起一旁的笔，便开始认真填了起来。
　　几分钟后，男人将表格交回到了面试官的手中。
　　“斯帕罗•道格。”面试官缓缓念出了男人的名字。
　　“有什么问题吗？”道格问道。
　　“没没！只是没有听过斯帕罗这个姓氏而已。”面试官慌张解释道。
　　“哦，那很正常，毕竟我来自一个相对偏僻的岛屿。”道格面露微笑，似乎心情非常不错。
　　“原来如此。”
　　面试官将手中的资料整理了一下，随后将其封装放好，等做完这一切后才继续看道格。
　　“道格先生在这几天里有什么安排吗？”
　　“其实我是刚到这座岛屿，就是之前停靠在港口的那艘商船，目前就连住处都还没有确定。”道格有些不好意思地抓了抓后脑勺。
　　“那要不这样，我们这里有不少房间是空着的，如果道格先生不介意的话，就住在我们海军基地里面行吗。”面试官微笑着邀请着道格。
　　“可以吗？”面对面试官突如其来的邀请，道格感到有些惊讶。
　　“当然可以，因为新一批的海兵加入，我准备了相当多的空房间，而且住在我们基地里面，收到通知更能在一时间通知到你们。”面试官耐心解释道。
　　道格想了想自己目前身无分文，而且对方说的也颇有道理的样子，于是乎便欣然接受了对方的邀请。
　　没过多久，面试官便将道格带到了他所分配到的房间，更让他没想到的是，自己分配到的居然还是个单人间，虽说只有一张床，但道格却对此非常满意。
　　交代了一些新兵注意的事项，面试官便告别道格率先离开了。
　　道格坐到床边，心中默念着打开系统，很快，一个透明的窗口浮现在了他的眼前。
　　熟练地打开任务界面。
　　新手任务：成为一名真正的海兵
　　简介：想要成为最炫的海兵，那么首先便要成为一名真正的海兵才行。
　　状态：未完成
　　任务奖励：『霸王』皮肤永久，并解锁完整皮肤特效。
　　“唉，果然还是未完成吗？”
　　斯帕罗•道格，原名叫做齐道格，原本是地球上一名随处可见的二十岁青年，一天在玩一款叫做海贼格斗的良心手游时，不幸被雷劈中，而等他再次回过神来的时候，就已经来到了这个陌生的世界。
　　刚醒过来的道格，从一旁垃圾桶里报纸的残骸确定了这个世界是他熟悉的海贼王世界。
　　而作为普通人的道格，第一反应便是绝望。
　　别看海贼王这部动漫路飞冒险时是多么的热血，但总体而言，这世界是一个充满了各种灾难与未知死亡的世界。
　　随处可见的邪恶海贼，或是海陆空各个领域的恐怖异兽。
　　只要稍有不慎，其等待的结果就是被它们给分食殆尽，连收尸的人都不会有的那种世界。
　　普通人更是这个世界的最底层人物，性命连草芥都比不上。
　　唯一让道格看到点希望的是，作为大众穿越者之一，没过多久他便发现了自己的金手指，是一款叫做最炫海兵的任务系统。
　　如此发现，让已经对世界充满绝望的道格重新有了一丝生的希望。
　　感叹着原来如来佛祖玉皇大帝还没有抛弃他。
　　不过这系统的名字却有些奇怪，为什么不是最强而是最炫呢？
　　不过很快他便会发现，自己绑定的这款系统，好像不是什么正经系统。
　　……
　　而另一边，面试官将道格安置好住处后，便拿着他的资料火急火燎地找到了自己的直属长官——斯摩格。
　　看完面试官所提供的报告，斯摩格陷入了沉思。
　　“咳咳！有什么问题吗？斯摩格中校。”
　　伸手扇了扇充满整个房间的浓烟，达斯琪在一旁问道。
　　“诺！”斯摩格顺手将手中的资料递给达斯琪。
　　“嗯？新兵申请？”达斯琪拿着手中的申请书快速浏览了一遍，随后变得有些激动起来。“这不是很好吗？这个叫做斯帕罗•道格的人愿意加入海军的话。”
　　就连达斯琪也从这份申请书中看出了道格身上存在的潜力。
　　“所以，把这种人物放到东海就很浪费了，把他作为重点对象报给总部。”
　　“啊？”达斯琪感到不解。
　　“让你去做就做，磨磨唧唧干什么！”

第二章：卡普的儿子白胡子？
　　打开自己的属性界面。
　　道格的人物信息随之弹出。
　　姓名：斯帕罗•道格
　　职业：平民（海兵待确定）
　　道力：60（十倍皮肤体验状态）
　　装备：无
　　特效：
　　皮肤：霸王（皮肤体验4/30天）
　　技能：霸者气息『被动』（皮肤体验中）
　　竞技场：待开启
　　对，就是这么简单的信息，是道格现在的巅峰状态。
　　如果不是从新手礼包里开出的新手皮肤『霸王』，道格此时甚至连个普通海兵都比不上。
　　而他从海上跟随商船来到罗格镇花了四天时间，从属性状态的信息可以看出，他还有大半个月的时间用来完成唯一的新手任务，成为一名真正的海兵。
　　不然到时候，『霸王』皮肤的体验期便会结束。
　　那个时候肌肉男秒变弱鸡，道力值六十瞬间降为六，别说成为海兵了，能不能活下来都是个问题。
　　“希望能如面试官所说的那样，十天就能申请完成。”
　　认命般地关掉自己的状态界面，道格现在只能走一步算一步。
　　……
　　与此同时，海军总部“马林梵多”，总部大楼的深处，人事部收到了来自罗格镇的新兵训练人员名单。
　　人员名单中夹着一份特殊的申请表，表上还夹着道格的影象图片。
　　负责人面色严肃，拿着这份‘特殊’申请表快速浏览着。
　　像这种从支部传单回总部审核的‘特殊申请表’，一般是极其罕见的情况。
　　因为每个加入海军的人都这样来一下，那将会是一个非常恐怖的工作量。
　　而出现这种的情况，往往是各个支部发现了非常特殊的人才，才会将申请表传递给总部这边，由海军上层领导亲自审批。
　　这样被特殊挑选出来的人员，大多数会被海军总部这边特殊照顾。
　　因为每个被这样发现的人，身上都存在着巨大的潜力可以被挖掘。
　　就算最差的情况，这些人也能轻易达到一位准将的水准。
　　看完申请表，人事部负责人肯定地在申请表上盖上了‘机密’印章，随后将其封袋，递给一旁的海兵，并嘱咐道。
　　“把这份申请报告送到总部，交给元帅大人亲自审核。”
　　“是！”海兵接过负责人手中的文件，随后行了个标准的军礼，便快步离开了。
　　经过重重交接，这封被标上机密的文件最终送到了‘海军元帅’战国的手中。
　　认真看完申请表上的信息，以及来自斯摩格跟人事部负责人的书面看法，战国看着道格的影像照片呆呆发神。
　　“卡普在本部吗？”战国转头看向站在门口的年轻海兵突然问道。
　　“是！”年轻海兵行了军礼大声回答。“卡普中将目前在休息室里跟库赞大将闲聊。”
　　“是这样吗。把卡普叫来，我有重要的事情跟他说。”
　　“是！”
　　没过多久，一名身着正义白大衣的老者，拿着袋仙贝来到了战国办公室的跟前。
　　“哈哈，什么事呀战国，我跟库赞聊仙贝的话题正聊得开心呢，老朽可是又打破之前的记录啦，哈哈哈。”
　　“卡普！你又在为这些无聊的事情浪费时间，你就不能好好管一下你的家人！你看你那个孙子又干了些什么好事！”战国愤怒地一巴掌拍在办公桌上，随后把一大份资料推到卡普的跟前。
　　“嗯！我的孙子？”卡普好奇地将战国推过来的资料拿起来看。
　　不过还没等他读完上面的全部内容，便再次放声大笑起来。
　　“哈哈哈！不愧是我的孙子，这样白胡子岂不变成我的儿子了！哈哈哈。”
　　“混蛋！你的家族到底要为我制造多少麻烦，拒绝了王下七武海的邀请，转身却加入了白胡子海贼团，你知道白胡子现在变得有多么危险了吗？”
　　“放心吧战国，白胡子的危险程度严格来说还比不上另外几个海贼，艾斯在那里我也放心。如果你实在不乐意，那就由我亲自去将他带回来。”
　　卡普说罢，挥舞着拳头就要起身往外走，不过还没走出门便被战国给强行拉了下来。
　　“少给我皮，你是想现在就让海军跟白胡子海贼团全面开战吗！？”
　　“这也不是，那样也不是，那你喊我上来是陪你聊天的啊？！”被拦下来的卡普顿时火气上来了，毕竟换谁被这样叫上来突然教训一顿，是个人都会有些不满情绪。
　　还更不要说是跟战国早已闹惯的卡普。
　　战国看得咬牙切齿，差点就忍不住变成战佛好好跟卡普比划比划。
　　如果不是因为这家伙有着英雄称号，又跟自己是生死之交的老战友。
　　就他儿子的那些事情，就可以被抓起来鞭尸八百次。
　　“算了，喊你上来是想看看你对这个的看法。”
　　战国强行压下了对卡普家族的种种不满，然后把之前收到的那份申请表递给了卡普。
　　“哦！罗格镇传来的申请书？是那个叫做斯摩格的冒烟小鬼？”卡普一边翻弄着手里的资料，一边哈哈地说道。
　　“看完发表下你的意见。”战国提醒着卡普。
　　“我的观念吗？我看这个叫做斯帕罗•道格的小鬼很不错，如果加入我们海军，应该能成为一个不错的海兵。”
　　“我也从这个叫做道格的小鬼身上感到了巨大的潜力，但让我疑惑的是这种家伙为什么现在才冒出来，二十六岁了，之前难道一直平平无奇？还有他填写的家乡那块，福多拉格岛，那里和平的气息可养不出这种气息的家伙出来。”
　　“战国，你把问题想得太复杂，如果你怀疑这小鬼的身份，干脆让我把他带到马林梵多里来，就以训练的名义。如果他真的像你想的那样有什么问题，在我们的眼皮子底下难道还会看不出来？”
　　卡普说罢，便又开开心心地吃起手里的仙贝。
　　战国一把夺过卡普手里的仙贝。
　　“还给我，你要吃自己去拿。”
　　“住嘴。”战国毫不客气地将卡普怼了回去。
　　虽然是这样，但这也表示战国采纳了卡普的提议。
　　“不过新兵由海军英雄亲自去接送可不合规矩。”
　　“那你打算让谁去？”
　　“还是让鼯鼠去吧。”
　　想来想去，战国感觉就鼯鼠中将最为合适。
　　至少他的态度和长相最为亲切，给新兵留个好印象这也是非常重要的环节。

第三章：咱能不去总部吗
　　十三天的时间，道格把基地里的新兵都给认识了个遍，达斯琪虽然偶尔会来新兵营里，但斯摩格却一直迟迟未现身。
　　也难怪，他作为罗格镇的最高执行官，一天自己的事情都已经忙不过，怎么会有时间来新兵营地。
　　这些日子里，道格也没闲着，一直跟着其他的新兵做着体能训练，努力熟悉自己的新身体。
　　六十道力的属性让他有种自己变成超人的感觉，就算做完一天的特训，精力依旧充沛。
　　但偏离最初的目的，让他有些难受。
　　他来罗格镇，其主要是想把自己跟斯摩格绑在一起。
　　斯摩格虽不是尾田亲儿子，但却是个被作者重点照顾的角色。
　　甚至还有把他培养成路飞未来对手的趋势。
　　在道格的记忆里，但凡跟斯摩格攀挂上过关系的人，至今为止还没有一个领到过便当。
　　就连G-5那群问题士兵，最后也都完好无损地被救回来了。
　　不过现在斯摩格不过来，刷好感度的机会基本落空。
　　想钻个空子的机会都没有，道格心里一阵失望。
　　不过也仅仅是失望罢了，因为只要他一直呆在罗格镇的海军基地，等成为正式的海军，以后有的是机会在斯摩格面前好好表现。
　　一边做着体能训练，一边想着接下来的计划，道格突然有种未来一片明亮的错觉。
　　以此同时，从马林梵多战国那里接到命令的鼯鼠刚刚通过红土大陆。
　　望着眼前所有海域中被誉为最弱的东海，鼯鼠难以想象这里会有什么人能同时被战国元帅跟英雄卡普所看好。
　　不过军人的义务在于绝对的服从。
　　派遣自己专门跑一趟也要将对方给接回去，就这一点！就足矣证明元帅对此人有多么的重视。
　　海军似乎已经有好多年没有出现过能被称为‘怪物’的新人了。
　　这次能同时被战国以及卡普看好的人，会是下一个‘怪物’吗？
　　这样想着，鼯鼠自己也有些奇怪，什么时候自己已经沦为接送员了呢？这都第几次了，难道是因为自己的表现还不够好？
　　鼯鼠开始自我检讨。
　　不过就算是他绞尽脑汁，也想不出派他来的真正原因。
　　军舰抵达红土大陆之前，鼯鼠吩咐过通讯兵通知罗格镇海军那边。
　　收到通知的斯摩格，也在第一时间召集了基地里的所有士兵。
　　按照正常行驶，从红土大陆到罗格镇仅需要几个钟头，最迟会在中午时分抵达码头。
　　收到集合信息的斯帕罗•道格内心是充满了激动，从新兵的同伴那里了解，这次集合就是领取从总部那边下发的新兵证明，一般来说，只要没犯什么错误，所有新兵都是全员通过。
　　听了同伴的话，道格心里的石头终于能够放下了。
　　按照斯摩格的安排，基地里大部分的海兵都被叫到了港口位置列队等待，准备着迎接从本部到来的军舰。
　　而现在，道格才算真正见到了斯摩格。
　　跟动漫里的形象差不多，一头银色短发，穿着背后写有“正义”字样的白色外套，上面挂满了雪茄，脖子上挂著一个防风镜，背后是他标准性的武器海楼石十手。
　　一股属于军人才有的气息由内而发，周围白色的烟雾升腾，表情严肃、铁血，不容侵犯。
　　一点都没有动漫中所表现出来的那种颓废气息。
　　不过仔细想想，他的对手基本都是东海里最厉害的那批海贼，能走到罗格镇，就说明这批海贼已经具有去伟大航路的资格。
　　要把这些人给抓到监狱，不比他们更加凶恶可不行。
　　道格狠狠咽了口口水，感觉自己想要刷到斯摩格的好感度，似乎没他想象中的那么简单。
　　本部军舰抵达港口的时间比预计的还要早，也许是因为天气的原因。
　　新兵老兵站好队伍，注视着上千吨的蓝色军舰缓缓驶入港口。
　　这可比动漫里的画面震撼多了。
　　让道格有种在看高配版加勒比海盗的错觉。
　　然而在原动漫里，海军军舰一直都用来彰显海贼实力的消耗品，如果一击弄不沉一艘军舰，甚至都不好意思说自己是个大海贼。
　　反正现在道格认为，凭个人力量是不可能将这种大船给击沉。
　　那里在动漫轻易将其击沉的海贼，此时在道格到眼里，已经沦为了披着人皮的怪物形象。
　　总部来的军官道格并不陌生。
　　鼯鼠中将，本名叫什么道格不知道。
　　道格能记住他的主要原因，完全是因为他在面对九蛇海贼团蛇姬的攻击时，果断对自己‘女友’下狠手。
　　这点可是在道格心中留下不可磨灭的印象。
　　是个狼灭。
　　对比地球上的接待仪式，海贼世界里算得上是非常简陋。
　　从军舰靠港到欢迎下船，总时长没超过十分钟，鼯鼠与斯摩格打了几声招呼后，便被众人领着带往基地。
　　这让道格一度认为，他们这些列队的海兵，来这里并不是为了保护海军军官或者军舰，而是单单在普通民众眼前刷个形象，为了让所有平民知道自己正处在一个非常安全城镇的现象。
　　一路上，鼯鼠中将没有跟斯摩格聊点什么，反而时不时回头看向新兵队伍，道格更多认为是在看他。
　　这可不是道格自我感觉良好。
　　而是自己的身高跟形象在新兵队伍里实在太突出了，难怪会有这种感觉。
　　到了基地，鼯鼠中将便跟斯摩格还有达斯琪三人离开了，应该是去谈公务去了。
　　根据海军总部下达的文件，鼯鼠这次来罗格镇的目的，是带走新一批的海军新兵回总部进行特训。
　　虽说东海被称作为最弱海域，但海贼团的数量却不在少数。
　　而作为至伟大航路的必经之岛，总部那边认为有必要加强岛上海兵的个人实力。
　　因为到罗格镇的海贼大部分都是些赏金超过千万的‘大海贼’，船上的喽啰自然都是习惯了在刀口上舔血的亡命之徒。
　　没有经过专业训练的新兵，遇上这种海贼，就只有任人宰割的份儿。
　　所以才有了每届新兵的强化训练计划。
　　知道此事的道格呆呆立在原地。
　　一时间愣住了。
　　这个在动漫里可没提过。
　　那不是之前想的全部计划都白费了吗？他们的命运原来早就被总部那边安排地明明白白了。
　　“不是吧，一定要去总部那边吗？”道格看着正在整理着自己行李的同伴，脸上写满不情愿这几个大字。
　　“当然，如果不去总部接受强化特训，可跟不上前辈们的任务。”被问的士兵一边整理着自己的行李，一边跟道格说明为什么要将新兵带到总部去特训的原因。
　　“罗格镇这么危险？不是有斯摩格中校在这守着，几年都没有放过一个海贼团前往伟大航路吗？”
　　听完原因的道格，有些不敢相信这里的海军居然还是个高危职业。
　　“海贼团又不是只有那么几个人，斯摩格中校就算出手，也是针对海贼团船长或者干部这类的麻烦人物，我们的任务是拖住或者抓住那些零散的海贼团船员。”
　　好吧，经过同伴这样一解释，道格认为对方说的是很有道理。
　　动漫里巴基的船员，就是跟海兵混战在一起的。
　　“来、来，给你，这是刚才发下来的海军军徽，和海兵的制服。”士兵将一大堆东西塞到道格的怀里。
　　道格抱着那堆东西翻了翻，发现自己居然得到的是一等兵的徽章。
　　他依稀记得，海军新兵不都是从三等兵干起的吗？
　　虽然感到有些奇怪，不过在收到军徽跟制服的同时，他脑海中的新手任务也顺利提示完成了。
　　……
　　海贼世界的海兵依旧要讲究纪律、效率。
　　鼯鼠中将给了所有新兵半个小时的时间用来整理自己的行李物品，如果有人超过这个时间，将会被踢出新兵行列。
　　而之后再想要再成为海兵，就不会像这次这么简单了。
　　道格的行李并不多，除了这些日子基地提供的生活必须品，他唯一行李也就是最开始穿的那件衣服。
　　趁着大家都在收拾着自己的行李，道格决定先将系统的新手任务奖励给领取了。
　　新手任务奖励跟系统描述的一样，完整的『霸王』皮肤。
　　领取完成之后。
　　道力值跟皮肤上体验的字样就消失不见了。
　　而技能，除了：霸者气息『被动』之外，很快道格发现又多出了两个新的技能。
　　威慑力『主动』：霸者气息的十倍效果。作用单位：宿主所标记的敌对目标，最远距离五百米。
　　强者的凝视『主动』：威慑力的十倍效果。作用单位：宿主所标记的敌对目标（最多作用三个），最远距离五百米。

第四章：这条船被我承包
　　简单的描述并不能确定这两个技能的强度，不过单从字面上的意思理解，这两项技能都是类似霸气的技能。
　　“惆怅啊！这技能用来装X，效果绝对杠杠的，算个小版本的霸王色，就算放在新世界也是个能拿得出排面的技能。但问题是我现在还是个弱鸡，外表看似强大，实则道力却只有六十，这技能一个人的时候用，简直就是找死神技，瞬间暴露自己。”
　　道格烦的差点把自己的头发都给揪了下来。
　　MB，这系统果然不是什么正经系统。
　　最炫，对啊！这技能是炫，但自己现在根本就没有炫的资本。
　　用这个除了找死还能有啥作用？
　　给点实际的道力、刀法、六式作为奖励它不香吗？
　　不过这死板的系统一点都不打算理会道格的抱怨。
　　生活还要继续，埋怨了几句，还得计划以后的事情。
　　除了已有的‘垃圾’技能外，道格目前只能将希望寄托在下一个任务奖励上了。
　　熟练地打开任务界面，新手任务完成后，下个任务果然刷新出来了。
　　新兵任务：获得中将鼯鼠的认可
　　简介：要成为最炫的海兵，被中将认可是理所应当的事情。
　　任务奖励：攻击特效『地裂』
　　看完新兵任务的道格，感觉到了自己前途的一片灰暗。
　　先不说凭借自己六十道力的水平要获得中将的认可有多么的困难，就算真的完成了任务，最后得到了任务奖励，但单从任务奖励物品的字面上去理解，怎么也不像是能快速提升自身实力的东西。
　　攻击特效！神特么的攻击特效！自己怕不是绑定了个假系统。
　　这宛如地狱一般的开局。
　　就像是失去了灵魂那样，道格失魂落魄的跟着一大批新兵登上了返回马林梵多的军舰。
　　除了斯帕罗•道格之外，一起被点名前去海军总部训练的新兵一共有一百九十五名。
　　不过似乎只有斯帕罗•道格一个人是被任命的一等兵。
　　除了他，整支新兵团最多的是三等兵，就连获得二等兵的数量也只有寥寥三十来人。
　　听别人说，这种最初等级划分，是总部根据分部所提供新兵报告来划分的，报告里有每个士兵平时的训练记录，还有分部对个人的实力评价。
　　而对于道格刚加入就被总部提拔为一等兵这件事，其他的新兵对此都是保持着认同态度。
　　不单单是道格训练时所表现出来的那仿佛用不完的精力，他认为更大部分的原因是『霸王』皮肤的被动效果。
　　不需要刻意去做些什么，只需要往前面一站，那种只属于强者才会有的气息，自然而然的就会流露出来。
　　虽然这种效果对于真正的强者起不了太大的作用，但面对一群新入行的新兵蛋子，效果却非常显著。
　　尤其是这几天的相处下来。
　　让道格在新兵的圈子里，异常地受到尊重。
　　从罗格镇返回马林梵多的人数增加接近两百，军舰比来时吃水严重了不少。
　　船上的航海士估算着需要二十天时间才能抵达马林梵多，比来时多了六天时间。
　　而在此期间，所有的新兵在船上担任的是杂役的工作。
　　日常工作就是打扫整个军舰里面的卫生。
　　这其中不乏有新兵在暗地里抱怨。
　　道格却理解这样的分配，他认为这也是训练中的一部分，其作用是用来磨平一些新兵刺头的气焰。
　　但仅仅是做着杂役的工作，想要获得鼯鼠中将的认可是不可能的事情。
　　自己总不能一手提扫帚，一手拿抹布，然后跑到鼯鼠中将的面前，对着他大喊：“整艘军舰的扫除，已经被我一个人承包了！”
　　“这样不但不会被认可，估计还会被鼯鼠给当成是神经病给丢下军舰。”
　　道格摇摇头把这种不切实际的想法从脑袋中甩出去。
　　或许自己应该从老兵的身上下手。
　　比起道格自己胡乱猜测，鼯鼠中将船上的手下怎么都要比自己更加了解他。
　　打定主意，道格打算趁中午吃饭的时间找个老兵好好咨询下。
　　刚做出这样的决定，突然整个船身开始剧烈摇晃起来，墙壁上的警笛也随之拉响。
　　混乱与尖叫，再配上乌啦刺耳声的警笛，充斥着军舰的每一个角落。
　　“怎么回事！方向发生变化了？”靠着门板才稳住身体的道格，口中不自觉地发出一阵疑问。
　　没等他身边的人回复，墙板上的扩音电话虫便已经发出了紧急操作指令。
　　“右侧方位发现海贼，请各炮兵迅速调转炮口做好发射准备，其他海兵请尽快到甲板上集合。重复一遍，右侧方位发现海贼，请……”
　　“海贼？”
　　道格难以想象伟大航路居然会有主动攻击这种大型军舰的海贼团。
　　快步赶往上层甲板。
　　等道格到了之后才发现，此时甲板上已经有不少海兵拿好属于自己的武器装备，并做好了迎敌准备。
　　正式的海兵果然比新兵迅速多了。
　　于此同时，三颗漆黑的炮弹陆续向军舰的正前方位置笔直飞来。
　　眼看炮弹就要落于军舰的甲板上。
　　一道白色的身影突然从甲板上高高跃起，并连续斩出三道斩击将射过来的炮弹全部给斩断。
　　“是鼯鼠中将！”
　　“不愧是中将大人！”
　　有了带头喊出的海兵，其他的海兵也跟着喊出。
　　道格这才认出了那个将炮弹给拦下来的身影。
　　“好强！”
　　亲眼目睹了高空跃起、斩出飞空斩将钢铁炮弹给拦截下来的场景，道格这才真正意识到这个世界人类强大的体能。
　　再次落到甲板上的鼯鼠果断向身旁的副官发出命令。
　　“海贼有挟持的商船做为掩护，通知火炮手都不要对海贼进行射击，只拦截那些射过来的炮弹，暂时先撤出海贼的射程范围内。”
　　“卑鄙的海贼。”
　　有了鼯鼠中将的指挥，甲板上原本慌乱的士兵再次被集结起来，并快速、有序地执行上级的命令。
　　军舰一边拦截从空中射来的炮弹，一边缓缓后退。
　　在拉开距离的同时，侦察兵从敌方海贼旗的图案，找到了与之匹配的海贼团。
　　鬼炮海贼团，伟大航路上臭名远扬的邪恶海贼团，常常以海外商船作为目标，只要是被他们盯上的商船，很少有能幸存下来的人们。
　　船长是有着［鬼炮手］之称的泼鲁斯•兰奇，现赏金两亿三千万贝利。
　　“难怪火炮的威力会如此巨大。”听完副官的报告，鼯鼠的脸色变得有些难看。
　　普通的火炮范围一般是在200—300M，而鬼炮海贼团的火炮距离却是将近400M，跟它对上的船只大多时间就只有挨打的份儿。
　　“就算强行顶着炮弹冲到炮击的范围内，鬼炮海贼团同样有着商船来作为掩体，我们如果强行开炮，很难保证到商船上平民的安全，这将会变成无差别攻击。”副官通过收集到的种种情报，继续向鼯鼠中将汇报着他们所处在的情况。
　　鼯鼠的牙关紧咬，一时间竟无法下达准确的命令。
　　现在摆在他们面前的就只有两个选择，要么是眼睁睁看着鬼炮海贼团洗劫商船后逃之夭夭，要么就是顶着火炮强行击沉敌方的海贼船。
　　前者的结果是让这种邪恶海贼团在海上继续肆掠，而海军也会颜面尽失。
　　但后者则会让海军背上击杀平民的恶名，并且在前进的途中必定会造成船上巨大的人员伤亡。
　　两个选择，顿时让鼯鼠感到进退两难，尤其还是在这些新兵面前。
　　“中将？”看着已经准备撤离的鬼炮海贼团，副官不得不再次提醒鼯鼠。
　　鼯鼠中将黑着脸一把扯掉披在背后的白色风衣，似乎是下定了某种决心。
　　他转头对着所有的海兵大声说道。
　　“我是海军，也是你们的长官，无论前后哪种方式我都无法做出选择，不过还好我还有第三个选择，那就是由我亲自去将那些该死的海贼给统统击败。”
　　听完鼯鼠的话，副官的脸色猛然一变，他猜到了自己的长官打算做些什么，于是乎连忙出声阻止道。
　　“不行，鬼炮海贼团是拥有超过五百人数的大型海贼团，而且他们手中的枪械威力巨大，就算是中将您，在面对五百支加强后枪炮的同时攻击也不可能做到安然无恙。”

第五章：再不出手就真的凉了
　　不过当副官喊出来的时候，已经为时已晚。
　　鼯鼠早已跳到空中，踩着六式中的‘月步’，向鬼炮海贼团的方向笔直飞去。
　　月步的速度不快，虽说是个不错的飞行技能，但它毕竟算不上真正的飞行，只能在空中做到短时间的停留罢了。
　　而且这项技能异常地消耗使用者的体力，尤其是长时间保持在空中不断移动。
　　但鼯鼠中将此时已经管不了这么多。
　　如果对面是一位赏金超过五亿的海贼，他或许并不会做出这样的决定。
　　而鬼炮海贼团那边，众海贼此时正在为击退海军军舰的事情进行欢呼。
　　眼尖的哨兵很快便发现到了前方空中的异样，他拿出望远镜向天空那边望去。
　　“船长！海军军舰那边飞出来一个人！”在看清空中鼯鼠的身影后，哨兵大声对着自己的船长提醒。
　　“空中！？”
　　没见过六式的兰奇显然不理解手下的意思。
　　不过他自己也有望远镜，有着手下的指引，很快也发现到了半空中鼯鼠的身影。
　　“海军在空中！在飞！？”
　　脸上写满了惊讶的神色，不过兰奇很快也发现了对方飞行速度不快的这个缺点。
　　神情也从原本的惊讶逐渐转变成了狰狞。
　　“一个海军就想要制服我们？也太不把我们放在眼里了吧。”
　　兰奇说罢转身面对所有手下大喊道。
　　“小的们！把炮口全部转向空中的海军，把他给我打到海里去，要让他们知道小看我们鬼炮海贼团的下场。”
　　“吼！！”
　　移动的炮口，伴随着铁链摩擦的滋滋声。
　　鼯鼠意识到了自己的位置现已经暴露。
　　他目前距离敌船还有200M左右，看样子只能强行突破。
　　鼯鼠拔出腰间的长刀，斩出一道飞空斩击将射来的炮弹斩断。
　　他决定不再继续保存体力，用着自己所能达到的最大速度，向鬼炮海贼团甲板飞去。
　　鼯鼠的遭遇看得军舰上的士兵心惊胆战，对比起密集的炮弹，鼯鼠的身影显得那么地渺小。
　　所有的海兵生怕下一秒就看见自己的长官被炮弹给击落到海中的画面。
　　但鼯鼠怎么说也是有着中将的实力，凭借着自己高超的剑技，在空中一个一个地将射来的炮弹给全部击落。
　　最终在众海贼的眼皮子地下成功落在海贼船的甲板上。
　　不过连续斩出飞空斩击，又加上全力月步奔跑，鼯鼠同样存在不小的消耗。
　　兰奇被气得面红耳赤。
　　船上全部的火炮居然击落不了一个区区的海兵，这让鬼炮手兰奇感到自己名号受到了巨大的侮辱。
　　“小的们给我抓住他，我要把他碎尸万段！”
　　没有多余的时间让鼯鼠舒缓口气，大批的海贼同时抽刀、拔枪，目标直指向自己。
　　“剃！”
　　闪身躲过从四面八方射过来的子弹，鼯鼠知道自己得限制住对方的开枪才行。
　　不然就算自己再强，依旧是在人类的范围内，不可能无视掉所有经过加强的子弹。
　　而他唯一的办法，就是冲入人群之中，这样海贼们就会顾及身边的同伴不敢再继续开枪。
　　当然，面对成批的海贼同样存在巨大的危险，但鼯鼠认为，只要自己认真对待每一个海贼，他有信心将所有人给击败。
　　闪身、抽刀、挥刀，一连串动作行云流水，鼯鼠每一次挥舞长刀，都会有至少三名海贼躺倒在甲板上。
　　一名看清楚场上形式的海贼，果断拉起角落其中一位被绑着的商人对着鼯鼠放声威胁道。
　　“放下武器，不然我就杀了手中的平民。”
　　不能继续在人群中纠缠，鼯鼠踩着‘剃’再次冲出人群，一刀将手持人质的海贼砍翻在地。
　　身为中将的鼯鼠，一生遇到的海贼数以万计，对于海贼所说的鬼话，他从来都不会相信。
　　“全部瞄准人质开枪。”
　　兰奇看出了鼯鼠的顾虑，毫不犹豫地命令手下攻击人质。
　　四百余名海贼闻言同时举枪，瞄准了人质方向。
　　听到兰奇的命令，那十几名蜷缩在角落的商人满脸绝望。
　　“混蛋！”
　　鼯鼠的双眼布满血丝，在海贼开枪的瞬间，挥舞长刀，用出自己最快的速度将射过来的子弹一一弹开。
　　鬼炮海贼团之所以悬赏金高达两亿三千万贝利，其主要的原因并不是他们船长有多厉害。
　　其主要原因还是在于他们的火炮射程与枪械威力这两点上面。
　　除了他们火炮的射程比普通的火炮更远，手枪的威力更是普通手枪的数倍！
　　而且还都是连发手枪。
　　子弹撞击在钢刃上，发出一连串噼里啪啦的声音。
　　就这样整整持续了三分钟，海贼们才停止射击。
　　他们都将手里的子弹给打完了。
　　人质中没有一个人受伤，但此时的鼯鼠却沾满了鲜血。
　　“就算是覆盖了武装色霸气，要拦住四百支增强过的手枪，好几千发的子弹，果然不是件容易的事情呢！”鼯鼠用刀撑着自己虚弱的身体站直。
　　虽然武装霸气能够提供强大的防御能力，但其主要作用还是增加打击作用的伤害，并不是覆盖武装色霸气就是完全无敌的状态。
　　而且这些海贼手上枪械的威力，是普通手枪的数倍，再加上是一直处于连发状态下。
　　鼯鼠又必须得保证人质的安全，所以是想尽办法将那些子弹给全部拦截下来，这才造成了他现在受伤有些严重。
　　除了身上那无数被子弹擦伤所留下的细小伤口，甚至还有三颗子弹射入到了他的肉体内。
　　死一般的寂静。
　　居然真的将所有加强后的子弹给挡下来了，而且还好好活着。
　　那可是超过普通手枪数倍威力的子弹啊！！
　　此时所有海贼看向鼯鼠的眼神都像是在看着一个披着人皮的怪物。
　　“杀了他！快杀了他！”
　　鬼炮手兰奇在鼯鼠的身上看到了巨大的威胁，脑海里有无数个声音不断催促着他赶紧将其杀掉，不然之后死掉的就很有可能是他自己。
　　海军军舰这边，突如其来的枪响惊醒了甲板上的所有人。
　　其中自然包括道格。
　　不能再像这样继续无动于衷了，刚才的枪声绝对意味着鼯鼠此时已经身处险境。
　　他还没有完成所谓的新兵任务，如果鼯鼠现在就死掉，那么他将永远卡在新兵任务上。
　　不管自己的系统有多么的不靠谱，这可是道格在海贼世界里活下去的唯一资本。
　　无视甲板上所有人疑惑的眼神，道格快步跑到军舰前方的最边缘位置。
　　“很好，距离没有超过五百米。”
　　道格望着属性版上那两个能够被触发的技能心里一阵庆幸。
　　毕竟从肉眼上来看，军舰距离那边船只已经相当远了。
　　道格甚至只能看到对方甲板上的模糊人影，无法做到准确区分每个人。
　　“既然如此，除开自己，范围内所有目标全部标记！”
　　‘『威慑力』技能，发动！’
　　一股骇人的威压以斯帕罗•道格为原点，迅速向着四面八方扩散而开。
　　最先做出反应的不是他前方的海贼，而是站在甲板上的所有海军。
　　由于道格选择的是范围内除自己所有的人，其中当然也包括他身后的海兵。
　　原本吵闹的场面瞬间安静下来，在场所有人同时僵住，张大着嘴巴转头看向斯帕罗•道格。
　　所有的人都感到自己身边的重力突然增加，行动能力也开始变得极为困难。
　　“不好！忘记军舰也在范围内了。”道格自然发现到了军舰上的异样，于是乎连忙撤掉了对他们的技能影响。
　　随着道格技能的取消，在场的海兵同一时间有种如释重负的感觉，不过这种来源于斯帕罗•道格身上的压迫感却深深印刻在了他们的心中。
　　没时间理会众人的想法，道格再次将目光转向鬼炮海贼团那边，果然如刚才身后的海军那样，对面的人也都全僵住了。
　　堪比一二三，木头人。
　　“还好！还在范围内。”
　　而鬼炮海贼团那边，鼯鼠浑身是伤，正打算拼命，一股莫名的压迫感突然席卷而来。
　　挥舞着钢刀向他奔来的海贼宛如木人般瞬间被定住，脸上爬满了惊恐的神色。
　　鼯鼠虽然受到了道格技能的影响，但因为自身实力强大的原因，其效果可以忽略不计。
　　他很快便发现，不止是眼前的这些海贼，是除开他自己，整艘船上的所有人，似乎都被这股突如其来的压迫感给定住了。

第六章：眼神如此迷人
　　心中无比疑惑，不过可以肯定，这是个绝佳的机会。
　　眼看部分海贼渐渐开始找回自我，鼯鼠顶着伤势，直奔鬼炮手兰奇的位置。
　　之前屡次想突围将其斩杀却一直找不到机会。
　　现在所有人都失神之际，正是他动手的绝佳时机。
　　鼯鼠逼近时，泼鲁•兰奇已经恢复了行动能力，但二人在实力上有着一道巨大的洪沟。
　　就算是面对着受伤的鼯鼠中将，泼鲁•兰奇依旧没有丝毫的还手之力。
　　仅仅一个回合，便被鼯鼠的长刀来了个透心凉。
　　船长一死，鼯鼠的压力将会减少许多，但在带伤状态下将剩余的海贼给全部击败，对于现在的他而言，依旧是件不容易的事情。
　　道格可不知道鼯鼠此时的想法。
　　当他技能发动之后，看到有个身影依旧能够自主行动，一眼便猜到了这个身影的身份。
　　整个海贼船上，除了鼯鼠之外没有一个人能够完全无视他的技能。
　　既然锁定了鼯鼠，那么除他之外的全部都是敌人。
　　威慑力原本是被道格给作为垃圾技能看待的，可是使用出来的效果却意外让他感到吃惊。
　　甚至可以将它当成是一个短暂的群控技能，还附带负面BUFF的效果。
　　既然威慑力有如此的威力，那么有着它的十倍效果的『强者的凝视』是不是能带给道格更多的惊喜呢。
　　比起威慑力，强者的凝视只能选择三单位作为目标，但一想到有着威慑力十倍的效果，同样是个非常强力的技能。
　　选择距离鼯鼠最近的三个身影作为单位目标，随即发动技能—强者的凝视。
　　霎时间，强于威慑力十倍的压力效果笼罩距离鼯鼠最近的那三名海贼。
　　原本支撑威慑力就已经相当吃力的三人，现在突然被提升了十倍效果，连最基本的意识都无法维持。
　　立马双眼翻白，口吐白沫倒在甲板上。
　　而正准备攻击三人的鼯鼠中将见此情景微微一愣。
　　不过随即反应过来，正打算换个目标继续进攻。
　　神奇的一幕却再次发生，他身边的海贼如被收割的麦子，全部双眼翻白、口吐白沫地陆续躺倒在甲板上。
　　“霸王色霸气！？”
　　鼯鼠作为总部的中将，当然见识过这样的力量。
　　就连他自己现在也在修炼另两种霸气。
　　不过这跟他印象中的霸王色霸气似乎有所不同。
　　画面来到军舰道格这边。
　　将鼯鼠身边的三名海贼放倒后，道格惊喜地发现，这个叫做『强者的凝视』技能居然没有缓冲CD！
　　只要他的眼神够快，就可以连续迷倒一大片敌人！
　　垃圾技能秒变神技！
　　嘶～
　　了解这技能真正用法的道格倒吸一口凉气。
　　恐怖如斯！
　　不进入新世界自己这是要无敌的节奏？
　　当然，使用该技能时还得保证自己处在一个绝对安全的环境。
　　不然就是站桩靶子。
　　在他发动技能时只需一颗子弹就能破解。
　　就算如此，但也依旧是个神技。
　　还是单挑无敌那种！
　　……
　　也就三分钟不到的时间，鬼炮海贼团船上，除了受伤的鼯鼠还站着，其他所有的人都已经失去了知觉。
　　甲板上睡倒一大片。
　　无一例外，全部都是被斯帕罗•道格的眼神迷倒的。
　　“啊、啊～还得再补充个缺点，使用期间不能眨眼，最多持续两分半，再久感觉眼睛要爆掉。”
　　道格捂着自己流泪不止的双眼，口中发出一阵痛苦的嚎叫。
　　海面回归风平浪静，副官指挥着众人将军舰航行至海贼船右侧，与商船并列海贼船两边。
　　随后副官吩咐医疗兵将鼯鼠中将接到船舱内进行包扎。
　　而他自己则是站在甲板上，指挥着所有士兵将晕倒的海贼给一一拷上。
　　道格由于之前的消耗，并没有参与到行动里面。
　　他抬头看向近在咫尺的鬼炮海贼团，才发现这艘海盗船是多么的巨大，甚至都快赶上总部的这艘军舰了，难怪能够承载超过五百人。
　　副官似乎看出了道格的疑惑，指挥完士兵便向道格这边走来。
　　“鬼炮海贼船主要是靠袭击商船来获得补给资金，尤其是这种的大型商船，是他们最喜欢的目标。”副官说着还伸手指了指停靠在另一边的大商船。
　　“这种商船上很少有成堆的黄金财宝，不过贵重货物却相当丰富，为了能一次性将这种商船上的货物洗劫一空，他们必须得有个能够吃下全部货物的大船才行。”
　　“原来如此，难怪他们的海贼船会如此地巨大，我原以为是因为他们人数太多的原因，才会选着这种大船。”道格听了副官的话后瞬间明朗了起来。
　　“人数多同样是为了更快搬空商船，这群海贼跟商人打过无数的交道，商人精明的程度他们早就见识过了，在遇见海贼的时候，所有的商人都会在第一时间通知最近的海军基地，如果不赶快一点，就会变成像今天这样的海上大战。”
　　“所以我们这次是接到了商船的求救信号才赶过来的？”
　　副官却是摇了摇头，继续解释道：“商船求救的目标应该是罗格镇，就算是最快的船从罗格镇出发，翻过红土大陆，抵达这里也需要两天半的时间，这点时间鬼炮海贼团早就跑了，这也是这个海贼团为什么这么久没有被抓捕到的真正原因。”
　　“大致了解了！”
　　对于耐心跟自己解释这么多的副官，道格对其点点头算是表示感谢。
　　副官：“……”
　　至于道格究竟听进去多少，这他就无从得知了。
　　无奈摇摇头，副官继续开口说道。
　　“鼯鼠中将的伤口现在差不多也已经包扎完毕了，我猜他应该现在很想见你。”
　　“是吗！”
　　提到这个道格再次精神了起来，比起副官刚才讲的那些知识，道格更想要完成新手任务。
　　“嗯，还有你是我目前接过所有新兵当中最优秀的一位。”副官说罢还忍不住拍了拍道格的肩膀。“潜力甚至超过了罗格镇的斯摩格。”
　　“唉！斯摩格？”听到熟悉的人名，道格的表情有些意外。“斯摩格也曾在马林梵多接受过特训？”
　　“当然，而且他还是前大将泽法的弟子？”副官解释道。“当年他也算是个风云人物，因为拥有自然系恶魔果实能力的人，海军里也不多，而斯摩格，恰好就是其中一位。”
　　“原来如此。”
　　“不过后来不知道什么原因，斯摩格被调到了东海这边，明明是拥有着不小的潜力，却……”
　　副官没有继续再说下去了。
　　或许是遇到了什么难言之隐。
　　“emmm……”道格很识趣地没有多问。
　　他用手指抵住自己的下巴，思考了一会儿后才悠悠问道。“我有一事不明白，为什么鼯鼠中将会被经常派去接送新兵呢？明明是个中将。”
　　副官：“……”
　　人艰不拆，我也想知道为什么会这样！

第七章：一本正经的瞎掰
　　有副官带路，道格很快便见到了已经包扎完毕的鼯鼠。
　　他此时正端坐在病床前，光着上身，浑身上下缠绕着白色的纱布。
　　精神状态看起来相当不错，很难想象他之前还是一副浑身是血的模样。
　　吩咐完每天要服用的调理药物，军医跟几名医疗兵很自觉地给他们腾出了谈话的空间。
　　这一举动看得一旁的道格嘴角直抽。
　　那些受伤严重的伤口就这样包扎下，然后再吃个药就算治疗结束了？
　　虽然知道海贼世界的人恢复都很恐怖，但看到军医治疗都这么敷衍，他好像突然明白这其中的真正原因。
　　“斯帕罗•道格？”鼯鼠中将起身将挂在床头的白大衣取下披在身上，随后转过头来看向道格突然问道。
　　“是！”道格立正大声回答。
　　非常有新兵的模样。
　　“用不着这么拘谨，现在并不是训练时间。”鼯鼠微笑道。“我从副官那里听说，鬼炮海贼团船上发生的事情，是你做的对吧？”
　　“嗯。”
　　听了鼯鼠中将的话，道格放松了不少。
　　他微微点了点头，没有否认自己所做的事。
　　首先是因为军舰夹板上的海兵大部分都看到了他发功的模样，就连站在他身旁的副官也不例外。
　　次则是为了系统的新兵任务，道格必须得在鼯鼠中将的心中留下强烈的印象，最好是能让他看好自己，不然怎么能得到对方的认同。
　　有了救命之恩这件事，道格认为会加更方便自己得到对方的赞赏。
　　正如他所想的那样，鼯鼠直接表示了自己对道格的谢意。
　　“我还要谢谢你，如果不是因为你，我很难将那些商人给保下来，甚至都已经做好拼命的准备。”说罢鼯鼠还指了指自己身上的伤，来示意当时的情况有多么的危机。
　　“这是身为海兵应该做的。”一本正经当面被上级给夸奖，脸皮再厚也架不住有些脸红。
　　严格来说，道格现在属于新兵，没有上级命令是不应该擅自行动。
　　还好鼯鼠为人比较随和，又被道格帮助了一把，如果换作赤犬这样的铁血军人，或许不但不会感激，还治他个无视军规的罪名。
　　那就非常难受了。
　　“你之前用的霸气吗？跟我以前看过的霸王色霸气有些相像。”寒暄了几句后，鼯鼠中将直奔主题，问出了心中的疑问。
　　如果道格真的是霸王色霸气的持有者，那就不得不重新审视一下眼前的这名新兵了。
　　拥有这样的力量，却选择默默无闻地加入海军，从最基层干起，动机不得不让人产生怀疑。
　　“霸气！霸王色？那是什么？”道格眨了眨眼睛问到。
　　“嗯？”
　　鼯鼠听到道格的话一时间竟不知道怎么回答，而且从对方的表现看，并不像是在撒谎的模样。
　　可是之前的能力，也不像是才觉醒的样子，毕竟那细微的控制力。
　　鼯鼠中将就算现在，也依旧清晰地记得，那些海贼一个接一个陆续倒下的壮景。
　　“哦！那是我的恶魔果实能力！”道格像是才反应过来，举着一根手指解释。
　　“啊！？恶魔果实？你是能力者？”不止是鼯鼠中将，就连一直没说话副官都一副震惊的表情盯着道格。
　　“嗯！最近才吃的恶魔果实。”道格一本正经地瞎掰。
　　“什么果实？超人系？”两人好奇地看向道格。
　　“不知道！我这才摸索出一点能力的眉头，不过可以肯定不是动物系跟自然系。”
　　为了以后能解释从系统那边获得的各种能力，道格打算将它们全部推到恶魔果实的身上，反正超人系的恶魔果实千奇百怪。
　　至于为什么不说那是霸气呢？
　　道格又不傻，会霸气的海军都被派遣到新世界那边去镇压海贼去了。
　　现在告诉他们自己掌握着霸气，还是最高级的霸王色，训练出来后会被派遣到什么地方可想而知。
　　妥妥的新世界。
　　还会被安排地明明白白！
　　就自己六十道力的战力，还不够超星星塞牙。
　　自己还是小虾米。
　　更别说那边还是四皇的地盘。
　　道格选择好好苟住，回去抱好斯摩格这根大腿。
　　“超人系的吗？”鼯鼠中将听了道格的话，微微皱起眉头，像是仔细思考着什么。
　　作为海军总部的中将，恶魔果实能力者自然是见得相当的多。
　　就本部那边，恶魔果实能力者没有百个，也有八十。
　　而且图书馆里还有绘画好的恶魔果实图鉴，用来给一些海兵做为参考资料。
　　比起海上的图鉴，本部图鉴可以说是整个海上目前最完整的一本，里面记录着近几百年所出现的所有恶魔果实的种类。
　　鼯鼠自然也翻阅过好几遍这本书。
　　虽说不能全部回想起来，但提起相应的能力，依旧会有些印像。
　　不过它并不记得超人系果实里面有这种类似霸王色霸气的果实。
　　最开始的效果，倒是跟压力果实或重力果实有些相似。
　　难道是没有记录在图鉴上，新出现的恶魔果实？
　　“你还记得自己吃下去的恶魔果实是什么样的吗？”鼯鼠思考了片刻后，接着问道。
　　“黄色，五角星模样。”道格立马回答。
　　“啊！？”
　　鼯鼠现在可以确定了，他是真的没见过这种五角星形状恶魔果实。
　　“我原本还想帮你找找能力的开发途径，不过你说的那种果实，海军的恶魔果实图鉴上也没有记录过。”鼯鼠的表情有些遗憾。
　　“没事，慢慢摸索开发其实也是一种锻炼。”道格抓着后脑勺，微笑地说道，丝毫不在意的模样。
　　鼯鼠中将看着眼前的新兵，脸上露出满意的表情。
　　他哪里知道，不管是系列，或者形状，都是这家伙现编出来的。
　　道格也不怕自己的谎言被谁给揭穿，不然你先找个五角星恶魔果实的记录出来。
　　“虽说能力的开发方向尚不明确，不过你的能力其潜力却是相当巨大。”鼯鼠挪了下屁股，换了个更好说话的姿势，接着道。“你的能力才开始使用，但效果已经类似霸王色的霸气了，你知道霸王色霸气的拥有者有多少吗？那可是……”
　　就这样，鼯鼠中将跟道格聊了很久很久。
　　不过大部分的时间是鼯鼠在说，道格在听。
　　在此期间，道格丝毫没有表现出不耐烦的态度，甚至还听得津津有味。
　　尤其是那些本来没有在动漫里所展现出来的有趣东西，更是让道格仿佛发现新大陆。
　　直到聊到快要到晚饭时间，鼯鼠才停下自己的嘴巴。
　　最后在道格充满期待的表情下，说出了那句他等待已久的话。
　　“好好加油，我很看好你，再过不久，一定能成为海军中的一名悍将。”

第八章：打架带特效的男人
　　与鼯鼠中将的这一番闲聊，让道格受益匪浅。
　　不但完成了新兵任务，还让他更加了解到了这个时期发生在海军这边的种种事情。
　　这些内容可以让他更好地制定以后的计划。
　　原本吃过晚饭，道格是还有一部分扫除任务需要完成，但经过之前的海贼挟持商船事件，让他在海兵里名声大噪。
　　不光一起出发的那批新兵，就连鼯鼠手下的那群老兵，现在在对道格时也是充满了敬意，一点都不像是对一个新兵应有的态度。
　　不但取消了他的打杂任务，还送给他不少东西。
　　什么家乡的素菜，自己拿手的饼干，收藏许久的半张藏宝图等等……
　　一大堆奇葩玩意让道格都不知道该怎么吐槽了。
　　谢绝了众人的好意，道格借恢复体力的名义，早早回到了自己的宿舍。
　　他有些迫不及待想要知道新技能的效果。
　　没准能像前两个技能那样，让道格眼前一亮。
　　坐到床上，闭上双眼，默念打开系统界面。
　　任务栏的新兵任务果然已经显示完成。
　　快速将新兵任务的奖励领取，还没等下个任务刷新出来，道格就退出界面去看他新技能的效果去了。
　　攻击特效『地裂』
　　简介：百万特效，攻击时附带地面龟裂效果，无真实伤害。
　　“？？？”
　　短短两行字，将这个他有所期待的技能给解释地明明白白。
　　‘地裂效果，无真实伤害’这九个大字在道格的脑海中一遍又一遍地快速闪过。
　　玩NMB！
　　这玩意也叫技能！
　　没有真实伤害连开发的必要都没有！
　　真应景了前面的话，只是攻击特效而已。
　　道格仿佛能想象出未来自己战斗的画面。
　　当他捏紧拳头，用上吃奶的力气打中敌人的肚皮时。
　　地面突然出现几道裂痕，身旁的人们还没来得及感叹出一句‘此子恐怖如斯’，就发现被打中的目标居然完好无损。
　　对！炫是炫！但除了炫，你得给点实际的东西啊！
　　我凭六十道力值真的能炫起来吗！！？
　　道格走到窗前，两眼望天，眼神中就像失去了人生的目标，取而代之是无尽的悲凉。
　　喉咙中一口老槽不得不吐。
　　‘创造出这个系统的家伙，特么是有毒吧！’
　　考虑了很久，也想了许多。
　　最后认命般坐回床上，木愣地打开任务界面。
　　当他看到下个任务的奖励时，眼前突然一亮，仿佛人生又找到了新的目标。
　　新兵任务：获得海军元帅战国的认可
　　简介：既然要做最炫的海军，被最高领导看好是必须的！
　　任务奖励：炫技『看剑！』、移动特效『行云流水』
　　吼！！！！
　　系统开眼了！终于开始给实用技能了！
　　而且看名字，还是个攻击技能。
　　看到那个大大的感叹号了吗？就像是在对它威力的宣泄！
　　穿越过来的所有辛酸，在此时此刻终于一扫而净。
　　“原来，我以后是要成为剑客的男人！”
　　想想也对，比起用拳头打架，刀剑碰撞的效果要来得更加炫酷。
　　以前看动漫时，道格就最喜欢看索隆的战斗画面。
　　眼花缭乱的招式，帅气炫酷的剑气。
　　人不中二枉少年，道格其实很早就想过自己也能拥有索隆这么厉害（帅气）的剑技是该有多棒。
　　曾经还在老家掰断过三根树枝模仿三刀流。
　　现在终于有实现那时梦想的机会，道格怎么能不激动。
　　热血冲昏头的道格，很自然地忽略了想要得到战国的认可是有多难的这件事。
　　……
　　在接下来的十几天时间，再没有遇到过任何海贼。
　　越过‘正义之门’，整片海域都将在海军的眼皮子底下。
　　陆陆续续的军舰从身边驶过，让道格明白他们离马林梵多已经越来越近。
　　很快，广播便通知众人整理好自己的行李到夹板上集合。
　　鼯鼠中将更是比他们先行一步来到甲板。
　　长刀直立在地，双手杵着刀柄，笔直地站在军舰的船头位置。
　　如今的他已经换上了全新的军装，身后的白色披肩迎风飘扬，看上去霸气极了。
　　一点都不像是才受过重伤的人。
　　不得不再次感叹一句这恐怖的恢复能力。
　　列好队伍，半个小时后，军舰缓缓停靠在了‘马林梵多’的军事码头。
　　副官有序地指挥着众新兵依次下船。
　　然后再由各个班的老兵，将他们分批带到总部的新兵营地。
　　新兵的数量是总部这边决定，所以住宿也是提前分配好的。
　　道格似乎是被特殊照顾的那批新兵，他分配到的是一个单人间，二十几个平方面积。
　　除开一张床外，还有一个木制衣柜以及一张木制桌椅。
　　将自己为数不多的行李整理放好后，道格便跟随着大部队来到训练操场上整队集合。
　　领导讲话，无论是地球上还是海贼世界都逃不过的一个环节。
　　不同的是，比起地球那边，海军这边就直白多了。
　　什么我们是世界的秩序，海军是正义的，海贼是邪恶的，正义或许会迟到，但永远却不会缺席，诸如此类的话。
　　宛如一个大型传销现场。
　　最让道格无语的是，除了他之外，所有新兵硬是听得血脉偾张，一个个激动无比。
　　热血过头了就是傻B，难怪被世界政府给当成枪使。
　　演讲一直持续了近三个小时才结束。
　　然后接下来才是最重要的环节。
　　分班训练。
　　根据道力值，将所有新兵分配到与自己实力相差不大的队伍里去，然后再由专门负责本班的教官来制定一套完整的训练计划，最后按照计划执行训练。
　　至于测道力值的东西，是一种存在于新世界某个岛屿上的奇怪巨石。
　　这种石头跟普通不一样，它材质柔软，类似粘土，能够扩散取消掉所受到的一切冲击。
　　海军根据击打时所产生的波动，能准确地知道每个人的道力数值。
　　有点类似手合技能。
　　这对于道格来说，可是个新鲜玩意，动漫里一点都没有提起过有这种玩意的存在。
　　如果不是由于材质似粘土，或许还会被用来打造成装备。
　　新兵们依次排队上前检测道力值，石头边则站个教官一边问名字，一边记录着每一位新兵的道力数据。
　　果然是一群新兵蛋子，一连串测试了三十多人，没有一个道力值有超过三十，最高就二十七八的模样。
　　‘原来自己真的是这批新兵里最强的那个咯。’
　　道格摸着自己下巴这样想着。
　　心中更加坚定了要拿到这批新兵第一，然后得到元帅战国认可的决心。
　　其实道格不知道的是，战国跟卡普等人，早已正站在训练场对面的斜坡上，注视着他的一举一动。

第九章：这一拳没伤害
　　“那就是叫做斯帕罗•道格的小鬼吗？”卡普一边咬着仙贝，一边看着道格的身影询问着身后的鼯鼠。
　　“嗯。”
　　鼯鼠点点头。
　　回来的第一时间，他就向元帅战国报告了道格在军舰上展现出来的力量。
　　虽说没有添油加醋，但还是超出了战国跟卡普的预期。
　　居然还是个恶魔果实能力者。
　　发现宝了！
　　似乎还是从未出现过恶魔果实能力。
　　初期效果就能与霸王色霸气比肩，而且消耗非常小，目前从鼯鼠的报告中是这样解释。
　　如果好好培养，将来前途无可限量。
　　不只是如此，对于斯帕罗•道格这个人，鼯鼠的评价也很高。
　　没有像他外表那样看起来桀骜不驯。
　　鼯鼠形容他的，更多的是不卑不亢、待人亲切等诸如此类的成语。
　　报告中能看出鼯鼠对他的好感。
　　不排除帮助过鼯鼠的加分项，这让战国跟卡普二人更加好奇这位新兵究竟有没有像他说的那么完美。
　　这也是他俩大佬为何会组团来新兵训练场的真正目的。
　　“要到那个叫做斯帕罗•道格的小鬼测试道力了，你们觉得他能打出多少数值？我出一袋仙贝压他一百，不然白瞎了那一身的腱子肉，哈哈哈……”
　　卡普丝毫不顾忌站在他身旁的战国，公然跟他两人开设赌局。
　　虽然赌的并不是钱财之类，但显然已经触及到了海军不准在部队里开设赌局的军规。
　　“卡普中将，这样不好吧！我们有军规的。”鼯鼠被语出惊人的卡普吓了一跳，连忙出声阻止，期间还时不时瞄向战国。
　　战国听完卡普的话，整张脸都黑了下来。
　　平时胡闹一下就算了，现在在下属跟新兵的面前还这样！
　　这还怎么给那些新兵做一个好的榜样呢？海军的英雄就这样的形象？
　　“没事，没事，你看战国都没说些什么。”丝毫没有注意到战国脸色的卡普依旧不懈努力地往枪口上撞。
　　“你给我闭嘴，卡普！”战国终究还是没忍住。
　　卡普：“哈哈哈！”
　　画面转到道格这边，当教官点到他的名字的时，新兵测力环节已经接近尾声。
　　目前打出最高道力值的新兵，也只有仅仅四十不到的数字，也就平常人的四倍。
　　“看来这期的新兵最强是自己稳了。”
　　知晓自己道力值的道格信心大增。
　　他活动了一下手腕，走向测力石位置。
　　记录教官抬头看了他一眼，眼中闪过一丝欣赏的神色。
　　“斯帕罗•道格？”
　　“是。”道格向教官行了个军礼。
　　教官再次满意地点点头，并示意他可以开始了。
　　得到了教官指示，道格赶紧做好全力挥拳的准备。
　　“那个叫做道格的小鬼看起来似乎没做过任何的战斗训练！不像是什么地方派来的。”卡普咬掉仙贝的一角，随后对挥拳姿势极其不标准的道格做出评价。
　　“看起来的确是这样！”
　　战国跟卡普两人都是海军里的体术高手，一身的军功绩全靠拳头打出来。
　　拳头上有没有功夫，他两人一眼便能看出来。
　　不过让他两人感到奇怪的是，如果没有做过高强度的体能训练，那他这一身夸张到爆炸的身形又是怎么炼成的？
　　没有任何头绪。
　　下面的道格哪知道自己一个动作就被战国跟卡普看得明明白白。
　　不过就算他们知道自己没做个战斗的训练，道格也不怕。
　　毕竟是系统皮肤给的效果。
　　知道也索性让他们猜，能猜出来算道格输。
　　为了让自己能表现出夸张一点的实力，道格决定把先前获得的攻击特效技也给装备上。
　　虽说不知道能发挥出多大的作用，但既然是攻击特效，基本的视觉效果应该是有。
　　不然就对不起系统给的「炫」这个字！
　　装备好攻击特效『地裂』，道格狠狠捏紧右拳。
　　瞄准测力石的中央，扎好马步，用力，挥拳！
　　看似普通的挥拳，却在挥击的途中带起一道半圆白光。
　　以道格的拳端为起始点，成扇形向前迅速扩散。
　　紧接着，测力石、铺满碎石的地面开始出现剧烈震动，小石块因惯性作用被不断抛向空中，地下发出吱吱嘎嘎声音，宛如地震来临的前兆。
　　蛛网般的裂痕从道格击中的地方向地面延伸扩散，转瞬之间便分裂成数十道分支，然后展开形成一道道两人宽的巨大沟壑。
　　直至延伸出好几百米之外。
　　“啊！！山本掉沟里了。”
　　“谁来帮帮我，要掉下去了！”
　　“快跑！地面要塌了！”
　　“别往那边跑，围墙要垮了，快离开那里！”
　　……
　　仅仅是一拳，毁了半个新兵训练场。
　　记录道力值数据的教官瞠目结舌，呆立在原地。
　　他回头看看自己身后的惨状，又转过头来看看正摆出挥拳姿势的道格。
　　就连自己手中的记录本跟笔掉落在地上都没发现。
　　道格：“……”
　　别这样看我好吗，我说我也不知道会变成这样你们相信吗？
　　道格收回拳头，一脸苦笑。
　　斜坡上的战国卡普更是吓得连仙贝都掉地上了。
　　鼯鼠同样目瞪口呆，他一直认为自己已经高估道格的实力，现如今的一幕，却将他定位的天花板再次击穿。
　　这已经超出了他所认为的‘怪物’范畴，简直比怪物还要妖孽。
　　“斯摩格到底推荐了个什么怪物给我们啊！”卡普不由自主地发出一句感叹。
　　“现在是说这个的时候吗？还不赶快救人！”
　　战国说罢，率先从斜坡上跳下，一边救人，一边安排着众人的救援行动。
　　道格知道造成如此惨状的是自己，便自告奋勇地上前帮忙。
　　有了战国的亲临指挥，慌乱的场面很快变得有序了起来。
　　经过十几分钟的救援行动，众人终于合力将那些掉进深沟里的新兵都给救了上来。
　　简单统计了一下，人员伤亡情况并没有想象中那么糟糕。
　　大约有四十几名新兵受到点皮外伤，而且基本都是掉进深沟时摔伤的，无重伤人员。
　　这简直是个奇迹。
　　战国看向忙前忙后询问受伤人员的道格，心中微微触动。
　　人并不是很坏，没有太大的心机，至少这点他一眼便能看出。
　　一连串关心下来，没有一个新兵怪罪道格，就连受伤的海兵都不例外，这让道格很不好意思。
　　明明是自己犯的事，他们却主动原谅自己，海军总部的人果然都是充满正能量的正义之士。
　　鼯鼠在一旁看得额头直冒汗，他想这些新兵能不原谅他吗？就他现在展现出来的实力，说他将来能成为新一任的大将都不为过。
　　又有谁想冒着因口嗨两句，就可能得罪一位未来能够成为大将的妖孽的危险呢！
　　新兵虽然弱，但他们不傻。

第十章：难道要被辞退了？
　　安排完所有的事情，战国才算了解到道格那一拳真正的威力。
　　不止是半个训练场，从围墙延伸出去整整两百五十米，成扇形的范围向外不断地扩大。
　　等到最边缘的位置时，地上龟裂出来的裂痕已有数千道之多。
　　而且范围内被破坏的程度一点都不比训练场差。
　　每条裂痕至少有二十米深，且没有一道裂痕除外。
　　这是要多么恐怖的能力才能造成这样的结果。
　　反观道格现在的身体状态，跑得比狗都快，上跳下窜地想帮助那些因他而受伤的新兵。
　　消耗什么的，仿佛根本就不存在。
　　就像是随时都能打出好几发这样的攻击。
　　战国想的并没有错，按照系统的解释去理解，攻击特效并不存在任何的消耗。
　　只要是能被系统识别成攻击的举动，每一击都能附带上这样的『地裂』特效。
　　甚至这样的攻击道格能连续挥上好几十拳，还不带喘。
　　但弊端也非常明显，仅需要多感受一两次，稍微用大脑思考一下，就能准确的找到其中的弱点，这看似威力无穷的一拳，时则伤害为零。
　　只要会月步，就可以完全无视地裂的效果，甚至只需要在白光闪过之后高高跃起，也可以不受作用。
　　这特效，充其量只是用来吓唬吓唬人。
　　由于训练场遭到重大破坏，今天的新兵初次训练不得不将其取消。
　　包括道格在内的所有新兵被迫回到自己的宿舍，等待第二天的分班通知后再正式开始训练。
　　训练场由所有班的教官指挥进行修复，预计明天能够修整差不多。
　　当然，这是因为上层下达了率先将训练场修复的命令，至于其他的地方，目前还没用到，可以先不急，慢慢来。
　　接到通知的道格，满脸愁容地躺在床上。
　　自己的力道并没有测试出来，也不知道会被分到哪个教官的手下。
　　而且今天所发生的事情，难以确定战国会怎么看待自己。
　　根据同伴的话，他们这些新兵会在总部训练一年，然后再调回到罗格镇成为那里的驻守海兵。
　　现在自己应该在战国的心中埋上了一颗小小的种子，虽说不是什么好的印象，但至少让战国注意到了自己。
　　“希望一年的时间能够顺利完成新兵任务。”
　　海军元帅办公室。
　　做好了所有后续的安排后，战国就将卡普给叫到了自己的办公室。
　　战国没有多做婉转，直接开门见山地跟卡普说：“那个叫做斯帕罗•道格的新兵是个好苗子，你看到刚才的场面，所以我想把他给训练成新一代海兵的最强。”
　　“你有这种想法我也不感到意外，那家伙性格谦卑，并没有因为自己拥有着特殊的力量就看不起他人，将来会成为一个不错的海军。”卡普此时也换上了较为严肃的表情。“他将来的成就或许、哦不！是必定会超过萨卡斯基他们，但你打算怎么去培养他呢？”
　　“总部现在可没有能专门训练他的教官。”卡普突然想到发生在泽法身上的事，有些遗憾地摇摇脑袋。
　　“我也知道，所以我打算拜托‘空’。”战国当然知道卡普所指的事情。
　　“世界政府？”卡普的脸色猛然一变。“你想把道格小鬼交给世界政府，我不同意！我可不认为他能在那里学到什么好的东西。”
　　卡普敌视世界政府也不是一两天的事情了，战国当然知道他的态度。
　　“那你想怎么办？亲自去教导他？”战国死死盯着卡普。
　　“……”
　　卡普到嘴边的话，立马便被战国的话给堵住了。
　　他如果真的有时间教人，也不会把自己的两个孙子都交给达旦。
　　“你想说些什么我当然知道，我们一直都想培养出一个真正意义上‘最强’的海兵出来，包括他的理念。”战国回回位置上，然后压低着声音，打算将自己所有的想法慢慢解释给卡普听。
　　“我会把条件谈好，道格是我们海军的人，这点是绝对不会让步。他现在同样需要力量，以及军功。如果我们现在就把他放到海上，他很快便会成为众矢之的，他身上的潜力只要是有点眼力的人，一眼便能看出。这样会有不少人想将他扼杀在摇篮之中，现在就只有世界政府，才能将其隐瞒下来。”
　　“随便你怎么办了，我不管了！反正他是你发现的人，关我屁事。”
　　见战国说是找自己商量，实则早已将这些事情安排地明明白白，卡普不爽地嚼起仙贝来。
　　不过从他的表情就能看出，现在的仙贝明显没有刚才的吃起来香了。
　　时间来到第二天。
　　七点钟不到的样子，新兵们就被教官们给叫到了训练场。
　　此时的训练场已经基本修复完毕。
　　简单报完数，便是众人期待已久的分班活动。
　　每个班由四十名新兵组成，都有着相应的教官全天督促展开训练任务。
　　不过让道格感到奇怪的是，所有新兵都已经安排分好了自己所处的位置。
　　但唯独他一个人。
　　迟迟没有被分配。
　　自己这算是被放弃了？
　　难道由于自己毁了训练场的原因？
　　道格心中的不安情绪被提到了极点。
　　终于在他忍不住想要发问的时候，总教官找到了他。
　　“斯帕罗•道格，你目前没有被安排进新兵训练的计划里，至于你的去处，将由海军元帅大人亲自告诉你，请跟我来吧。”
　　上一秒地狱，下一秒天堂，道格简直不敢相信自己的耳朵。
　　虽说这样，他还是快步跟上总教官的步伐。
　　在经过了一连串宏伟的建筑，道格跟随总教官最终来到了有写着巨大‘海军’两字的大楼下。
　　道格环顾了一圈四周，心里想着‘这便是以后的顶上战场’。
　　第一次有了自己离海贼世界原来这么近的感觉。
　　继续跟随总教官走进大楼，两人没过多久便来到了战国办公室的门口。
　　总教官门口就告别了道格。
　　他的任务已经完成，之后还要回去继续带兵。
　　道格站在门口狠狠地咽了口口水，随后才有勇气敲了敲办公室的大门。
　　“进来。”
　　是海军元帅战国的声音，道格能够听出来。
　　推开大门，道格走了进去。
　　为了能下个好的印象，他向着战国的方向行了个自认为标准的海军军礼。
　　“新兵斯帕罗•道格前来报到！”
　　“嗯！”
　　元帅战国满意地点了点头。
　　而此时，道格才发现办公室里除了战国之外，另外还有三人，而且都是他相当熟悉的三人。
　　英雄卡普，青雉库赞，以及中将鼯鼠。
　　他们三人怎么也在这里？
　　还没来得及等他多想什么，战国就已经率先开口发问了。
　　“斯帕罗•道格，你是为什么想要成为海军？”

第十一章：给战国画个大饼
　　来了，来自灵魂的拷问！
　　回答是系统让我来的吗？
　　我只是想在乱世中好好要活下去。
　　当然不行啊。
　　这样好感瞬间为零。
　　现在可是刷战国、卡普、青雉好感度的绝佳时刻。
　　道格并不知道鼯鼠的好感度此时已经差不多被他给刷满。
　　按照前世的经验，道格把饼画得越大效果将会越好，而且还必须得要个非常正当的理由才能更让人令人信服。
　　“和平！我想让整个世界都充满和平！”道格大声回答道。
　　“……”
　　对于道格的回答，几人有些意外。
　　“和平吗？我之前看过你的申请表，知道你是出生在东海充满和平的岛屿——福多拉格岛，但为什么突然会想成为海军呢？在那里不是能一直和平的生活下去吗？”
　　“正因为我出生在和平的岛屿，所以才知道和平是多么美好的事物，甚至如您所说的那样，也曾想过一直生活在那个和平的岛屿上。”
　　“那为什么突然？”
　　“因为外界的报纸！”道格突然提高音量。
　　“外界的报纸？”战国跟其他三人微微一愣。
　　“对！因为我发现岛上的和平并不是真正的和平，仅仅是只需要一点点小的意外，就能轻易地打破的虚假和平，就像报纸里所报道过的那些岛屿一样。”道格将自己的双手张开，看向眼前的四人，继续说道。
　　“我们所生活的世界很大，大的一生都可能走不完，但除了我们的岛屿之外，外面的世界却充满了危险，那些荡漾在海上的海贼，你根本不知道他们下一刻会不会盯上你们的岛屿。”
　　“所以你想主动出击？”战国似乎猜到了他的想法。
　　“对！不过这是在我吃下名为恶魔果实，得到了神奇的力量之后才做出这样的决定。”道格伸出手掌狠狠握紧。
　　“所以你是想用自己的能力，让整个世界变得和平起来？来做到你口中那真正的和平？”战国一口就道出了道格的梦想。
　　“是的，直到我获得这神奇的力量后，才理解到‘能力越大，责任越大’这句话。”道格用着充满坚毅的眼神看向战国他们。“我想用我获得的力量，去帮助那些真正需要帮助的人！”
　　当道格解释完自己为什么而加入海军后，在场所有人看他的眼神都发生了变化。
　　如果说他们之前还带着部分的猜疑，但在他说出‘能力越大，责任越大’这几个字后，那些猜疑就已经烟消云散了。
　　多棒的一个小伙子！他的梦想是那么的伟大。
　　战国、卡普两个老兵，深深地被道格的一席话给震撼到了。
　　这不正是他两人毕生的追求吗？世界和平。
　　而青雉跟鼯鼠二人，则是不断的回味着‘能力越大，责任越大’这八个大字。
　　看着几人的表现，道格就知道自己把他们都忽悠住了！
　　尤其是当他脱口说出蜘蛛侠的金典名句时。
　　他们更是被说的哑口无言。
　　在漫威蜘蛛侠系列里，这可是贯穿彼得帕克一生的至理名言，怎么可能连几个海军土著都糊弄不过呢。
　　漫威系列蜘蛛侠是被全世界几十亿人口，同时认同，真正意义上贴近生活的超级英雄人物。
　　他的理念，他的梦想，不就是现在海军最想要的东西吗？
　　道格的一席话，把在场四人听得热血沸腾了起来。
　　好不容易安抚下心中那澎湃激动的情绪，战国这才看向道格，继续开口说道。
　　“我果然是没有看错人，在把你叫来办公室之前，其实我就已经有将你给培养成新一代海军里——最强、最好榜样的想法，现在听过你刚才的那席话后，我心中更加坚信了这个想法！”
　　战国的话音刚落，道格脑海中很随即便传出了‘任务完成’的系统提示声。
　　成了！自己得到战国的认同了！
　　道格此时内心充满了激动。
　　不过战国对自己的评价是不是太高了，什么将自己给培养成新一届最强、最好的海军榜样。
　　那不是海军大将才应该具备的东西吗？自己现在明明才六十道力值。
　　不等道格多想，战国接着开口。
　　“鼯鼠曾说过，你并不知道自己究竟吃的是何种恶魔果实对吧！”
　　“嗯。”
　　道格下意识地点点头。
　　“你在船上使用过的那种力量，也给我们四个整一个。”
　　“啊！！？”
　　战国的话把道格都听懵了。
　　“放心，我从鼯鼠的口中了解，你的能力应该对我们并没有太大的影响，所以你并不需要顾虑什么。”看见道格的表情，战国理所应当的是将他给理解成了是在顾忌他们几个。
　　“emmm……是在场所有人都要试一遍吗？”
　　道格不确定地扫过其他三人。
　　“当然了！我几个对鼯鼠刚才所说的能力可是相当好奇，哈哈哈。”卡普大笑着点点头。
　　随后青雉跟鼯鼠二人也对道格微微点点头，都表示认可战国刚才所说的话。
　　“好吧！”
　　既然这么决定了，道格也不好再多说什么。
　　环顾众人一周，在心中默默将他们都给划上标记，道格随即便对眼前四人使用了威慑力。
　　一股压迫感从道格身上流出，随即将四人给覆盖。
　　他们稍微活动了一下自己的身体，有受到影响，但实际作用并不大。
　　“鼯鼠报告的似乎比这个要更加厉害才对。”
　　“哦，这只是最初级的，我的能力可以分为两种等级。”道格向众人解释道。
　　“不用顾虑我们，你直接用你最厉害的，我们几人可不像你想象中的那么不中用，哈哈哈。”
　　卡普掰了一下自己的手腕，大笑说道。
　　“好吧，那你们准备好，我要发功了！”
　　“来吧！不要因为是老人而怜惜我们！哈哈哈。”
　　道格听着卡普说出如此雷人的话，嘴角忍不住抽抽。
　　槽点归槽点，事还是要做。
　　道格立马发动强者的凝视，同时目光在他四人身上不断切换，以保持技的不间断。
　　一瞬间，一股惊天地的气势突然从道格身上流传出，如*****般地扑向他们四人。
　　战国跟卡普，虽然目前都坐在位置上，但脸色却变得异常严肃了起来。
　　而青雉，此时此刻不自觉地从沙发上站了起来。
　　最严重的还属鼯鼠，他不但面露惊讶神色，甚至还摆出了防御姿态。
　　一看就知道他的压力相当巨大。
　　技能一直持续了整整一分钟，道格才将其关闭。
　　随着技能的撤销，刚才还铺天盖地的气势，瞬间烟消云散，仿佛从来没有出现过那般。
　　战国跟卡普两人，都露出满意的表情。
　　青雉再次坐回了沙发上。
　　至于鼯鼠的状态，就有那么点糟糕了，额头甚至已经溢出汗水。

第十二章：终于有装备了
　　自道格身上散发出的气息明显要比鼯鼠报告中的强上不少，战国原以为鼯鼠会夸张不少。
　　不过现在看来，效果或许比他说得还要强上一点。
　　战国满意地敲了敲桌面，望向道格。
　　“跟鼯鼠报告的虽然有些区别，但已经非常接近霸王色的霸气，不同于霸王色，你的能力似乎能更准确地作用在某人的身上？”
　　道格点点头。
　　“嗯，只要是在我的视线范围，我都能够单独释放。”
　　“从你目前所表现出来的力量，实力应该达到了少将水平，不过技巧跟经验却非常欠缺。”战国根据目前对道格能力的了解情况，做出了自己的评价。
　　“啊？”道格被战国的高评价着实给吓了一跳。
　　自己明明就只有六十道力值，怎么到他嘴里就有少将水平了。
　　“战国大人，您确定不是看错了？要不我们再看看？”
　　爬得越高，没有相等的实力，摔得越疼，道格迫切地想要纠正一下，其实自己并没有你们想象中的那么强。
　　“我对自己的眼力还是相当有自信，你虽然有着不错的实力，却极其缺乏自身技巧以及战斗经验，如果你想要变得更强，得到更高的评价，那就首先就要提升这两个方面的能力。”
　　战国以为道格是不满自己给出的评价，开始用着严厉的语气教育起他来，他想的是，必须要让道格明白自己短板的地方，千万不能让他盲目自信、自大。
　　这样对他们培养出真正的海兵百害而无一利。
　　“是、是！元帅说的对！”
　　战国突然转变的严厉态度，以及那不容置疑的语气，都让道格一时无法反驳，并下意识肯定了他的话。
　　这就是海军中最高权利者的气魄！？
　　不管道格外表变得如何霸气，都改变不了他前世是个普通人这件事。
　　性格想要发生转变，果然还是得一步一坎的来才行。
　　“至于如何让你学到技巧跟战斗经验，我已经帮你找好地方了，你就先从海军六式学起吧。”战国淡淡开口，不过没等他说完，似乎又想起了什么，随即对道格做出保证。
　　“对了！你在学习的过程中想要什么，只要是能帮助提升实力的东西，我们海军这边会尽量支持。”
　　“真的吗！？”
　　道格听完眼前一亮，正是瞌睡来了递枕头。
　　自己想要的东西现在正好缺一件。
　　“我想要一把不错的剑！”
　　道格大声讲出了自己想要的东西。
　　战国：“……”
　　卡普：“……”
　　青雉：“……”
　　鼯鼠：“！！？？”
　　多好的一个兵啊，怎么就突然想不开了？
　　“咳咳！”战国尴尬地咳嗽两声，试着提醒道格。“道格啊，你的能力，用身体来作为武器的话我觉得会更加适合，运用起来也将更加灵活。”
　　战国就差没把‘你不适合用剑’这几个大字给挑明了。
　　卡普则不会婉转，有话直说。
　　“哼！真正的男人，就应该用拳头来解决问题。道格小鬼，你看我跟战国，都是靠着一双拳头打到现在的地位。刀剑？那是对自己能力不自信的人才会需要的东西。”卡普举着自己的铁拳大放厥词，丝毫不掩饰自己对刀剑的不屑。
　　因为他有这本事，卡普用拳头砸烂的名刀名剑可是真的不少。
　　战国听完卡普的话，闭着眼表示认同。
　　站着一边的鼯鼠听完眼角狂抽。
　　有心想要说些什么，但又迟迟开不了口。
　　自己练了半辈子的剑，在别人的口中却成了对自己能力不自信的表现。
　　重要的是，他有拔剑的冲动想证实剑真正的实力，但很遗憾的发现，自己就算是拼命，也打不过这两位大佬……
　　自成为上校以来，鼯鼠哪儿受到过这样的委屈。
　　无可发泄的心情，让他此时宛如一个生闷气的小媳妇。
　　战国跟卡普可不管他，继续劝告着道格，他们现在最重要的是说服道格才行。
　　不然好不容易才逮住的一根好苗子，不能养着养着就养歪了。
　　道格自然是知道他们的想法，不过自己难得获得了攻击技能，怎么可能轻易放弃。
　　他拍着胸膛，跟两位大佬做着保证。
　　“你们的意思我都明白，你们大可放一万颗心，我是不会荒废身体上的训练的，拳头也将会是我最主要的武器。我想要剑的真正原因，只是想试试我在剑道上会不会同样有着不小的天赋，万一真的有，两样一起学成归来不是更好吗？”
　　众人：“……”
　　卡普跟战国两人，此时看道格的整个眼神都不对劲儿了。
　　那面无表情的模样，仿佛是在说着‘你在想屁吃’。
　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的。
　　还想在剑道上有不小天赋，全世界的好事都让你一个人占尽了？
　　你以为你是老天爷的亲儿子！？
　　“贪多嚼不烂。”战国苦口婆心地奉劝着道格。
　　不过道格却死咬住不松口，说来说去就是想试一试。
　　连‘反正试试不花钱’这种话都蹦出来了。
　　鼯鼠再次有了想抽刀砍人的冲动。
　　由于实在拗不过道格，再加上这是他第一个拜托自己的事情，虽说他不太同意，但也是想要增加自身实力的要求。
　　战国看着眼中满是期待的道格，实在不好再拒绝。
　　于是乎下达了绝对不能影响修炼六式的命令后，让鼯鼠带道格去海军军库里取那把一直存放着的良快刀。
　　鼯鼠心里又是一阵别扭。
　　怎么又是我跑腿？
　　不过此时更多的是羡慕。
　　很快，道格便见到了战国所说的那把良快刀。
　　全称‘星语’，是良快刀五十工中的一把。
　　刀长两米，宽两指，漆黑的刀鞘、把柄上绽放着点点白光，犹如黑夜中的星光。
　　难怪会叫星语，现在看到后才发现非常贴切。
　　从鼯鼠的口中道格才知道，这刀居然是跟达斯琪手里的‘花州’，以及索隆以后的‘雪走’齐名的一把好刀。
　　没想到元帅战国会这么慷慨。
　　这把刀至少也值两百万贝利，就这样拿来让自己试刀了！
　　好吧，看来战国的确很看好自己，就算是持反对态度的东西，也没有想着敷衍自己。
　　“如果你发现自己没有剑道上的天赋，一定要记得将「星语」还回来哟！”
　　“好的好的！”道格心不在焉地答应着鼯鼠，眼神始终没有离开过星语。
　　鼯鼠是个爱刀之人，他不忍心看着一把好刀浪费在不懂剑的人身上。
　　在千叮咛万嘱咐之后，鼯鼠才将星语郑重都交到道格的手中。
　　道格总算是获得了自己的第一件装备，而且还是件蓝装。

第十三章：老天终于开眼了
　　迫不及待得将星语别在腰间，来回走了好几圈，道格感觉自己跟这把刀越来越配。
　　由于道格能找到回去的路，鼯鼠率先跟他道了别。
　　他得回去好好休息下，今天经历的糟糕事情实在是太多了，无论是生理上，还是心理上，他都感受到了一股巨大的压力。
　　甚至比他之前打海贼都还要疲惫，所以鼯鼠得回去调理一下自己的心态。
　　道格一路上迈着六亲不认的步伐回到了自己的宿舍。
　　战国给自己找的老师要明天才会过来，而且他之后也不再住在新兵营地里。
　　所以他得回去好好收拾下自己行李，争取明天一大早就搬离出新兵营。
　　至于收拾行李之前，当然是把自己的任务奖励给领取了！
　　好不容易才申请到了一把名刀，以后自己就是名剑豪了，帅气炫丽的招式仿佛再向自己招手。
　　任务界面。
　　新兵任务：获得海军元帅战国的认可（已完成）
　　任务奖励：炫技『看剑！』（待领取）、移动特效『行云流水』（待领取）
　　迫不及待地将两个新技能给领取了。
　　打开自己的属性查看技能简介。
　　炫技：『看剑！』
　　简介：右手持剑高举过头顶，剑身散发炫丽白光，强制吸引范围内所有人员目光看向剑身。
　　“？？？？”
　　虾米？
　　道格满脸黑人问号。
　　脑海中全是：就这？就这！就这！！！？？？
　　“原来真的是‘看剑’啊！”
　　道格的双眼流出了伤心的泪水。
　　自己为什么要对这垃圾系统抱有期待呢？
　　道格保持着淡淡的微笑，扪心自问。
　　“唉～”
　　最终所有的不满化为一声叹息。
　　继续查看第二个任务奖励。
　　移动特效『行云流水』
　　简介：装备该特效，身法、移动速度将得到极大的提升，如云一般轻盈，流水一样流畅。
　　看完简介的道格眼前一亮。
　　‘现在还不是大意的时候。’
　　压下已经开始激动的心情，控制着系统将移动特效『行云流水』给装备上。
　　在装备上的瞬间，道格感觉到全身一整苏爽，同时发现自己看向周围所有的事物都变得清晰了起来。
　　就连远在好几百米之外的物体都尽在眼底。
　　忽然，一只蚊虫笔直地向道格飞来。
　　道格像是知道它将要飞行的方向，率先往右侧一闪，来到了它的侧首边。
　　随后伸出右手轻轻一捏，便抓住了蚊虫煽动的两只翅膀。
　　不断挣扎中的蚊虫惊醒了道格，他傻傻地盯着指间蚊虫，眼中按耐不住地闪耀着惊喜色彩。
　　“卧槽！细致入微！”
　　嫌弃般地将手里的虫子给捏死，道格立即陷入了中奖般的狂喜之中。
　　这简直是见闻色霸气的姊妹版，不但让我的感官放大到最大化，身体的灵敏度也做到了最大化。
　　道格现在可以丝毫不夸张的说，自己在装备上移动特效后，对于身法的掌握，已经是站在了伟大航路阶段金字塔最顶端的那批人。
　　甚至就算到了新世界，他也有不弱于他人的信心。
　　这特么才能叫金手指！
　　自己终有个不坑的技能了！
　　去他M的『看剑！』，这才是金手指应该起到的作用。
　　对不起，『行云流水』，粑粑不该因为你是特效就小看你。
　　道格认为自己已经爱上了装备上『行云流水』的感受。
　　他现在大声宣布，再没有得到比『行云流水』更好的移动特效前，他都不会把这项技能给换下来。
　　有了真正的金手指加持，道格连收拾行李时都是哼着歌。
　　至于炫技『看剑！』，早就被他给抛到九霄云外了。
　　……
　　第二天清晨，道格换好制服，带上自己昨天准备好的的行李，前往新宿舍。
　　新的宿舍离海军总部比较近，说是这样更方便他每天完成训练任务。
　　将行李整理好了出来后，道格才发现鼯鼠此时正站在宿舍的门口。
　　他对着道格招了招手，随后等道格走进了才开口说道。
　　“我先带你去熟悉一下这边的环境，随后再带你去见你的‘老师’们。”
　　道格听了鼯鼠的话点点头，同时发现鼯鼠口中所指的‘老师们’这个称呼法。
　　难道教导自己的并不是一个人？
　　说是熟悉一下周围的环境，实则是带道格逛了一圈澡堂，食堂。
　　顺带吃了个早餐。
　　鼯鼠最后把道格带到了一栋白色大楼前，上面上有印有海鸥的图案。
　　具鼯鼠的介绍，这栋大楼是会客用的，所以教自己六式的老师们其实是被战国请来的？
　　怎么越来越觉得战国老头不赖了呢！
　　道格会这样认为也是应该的，毕竟谁只对自己真心的好，想升起点点恶感都会在心中感觉到有些过意不去。
　　随着鼯鼠的步伐，道格终于来到了一个硕大的会客大厅。
　　道格认识这里，动漫里海军总部邀请七武海来开会的画面就是在这里。
　　不同于动漫，现在坐在圆桌前的并不是几名七武海，而是另外三人。
　　他们形体相差巨大，却都穿着一套黑色的西装。
　　一位圆滚滚的身体跟脑袋，身高至少超过三米，最显眼的是他的嘴巴，居然是一道拉链。
　　而另一位身高同样超过三米，身体肥大，白色长发垂地，脸上涂着厚重的白色粉底，五官的轮廓上也有用黑色油彩描出的花纹——给人以日本能剧的感觉。
　　最后一位就稍微正常点了。
　　身高接近两米，左眼位置有一条长长的疤痕，带着个墨镜，其最显眼的还是那已经长到胸前的八字胡。
　　道格认识眼前这三人，他们是世界政府直属谍报组织——CP9的现任成员。
　　战国怎么请到他们来教自己了！？
　　“啊！这小子就是上头专门嘱咐让我们教导六式的小鬼？”
　　八字胡男人从座位上站起身来，缓步走到道格的跟前，完全不顾道格以及鼯鼠二人的目光，开始上上下下、里里外外地打量着道格。
　　“并没有如所说的那么霸气嘛！”八字胡男人看了一会儿，随口说了句便又找了个位置坐下，翘起二郎腿，一副痞里痞气的模样。
　　“好了，这三位就是教导你六式的老师，他们会给你讲如何修炼，有什么不懂的地方也可以问他们。”
　　鼯鼠将一些要点讲完后，留下一句你们彼此之间最好认识下，便转身离开了。
　　他之后还是不少的事情需要做。
　　“切！海军还是老样子那么地不负责任。”等鼯鼠走后，八字胡男子不满地道。
　　道格看了眼眼前的男人，既然自己是向他们学习，理所当然地不能将关系给闹得太僵。
　　于是乎率先开口自我介绍。
　　“初次见面，我的名字叫斯帕罗•道格，相信元帅那边已经跟你们说过了，学习六式的事情，就拜托你们几位了。”

第十四章：装是一门学问
　　八字胡男人并没有理会做着自我介绍的道格，而是转头看向身后圆滚滚的同伴。
　　“喂！音无，你这次不用手和试试了？”
　　被点到的圆滚滚男子却露出惊恐的神色。
　　“你也看到新兵营那边的惨状，真让我挨一下，可是会死的碴叭叭。”
　　“切！”
　　八字胡男人咂了下嘴，随后似乎又想到了什么，转头一脸坏笑看着道格。
　　“我们不是直属海军的部门，想要得到我们的教导，至少得让我们知道你有值得我们教导的资格才行。”
　　“要不这样，我们互相都不使用恶魔果实的能力，光凭拳头，在这里打一场，如果你能赢我，我们就教你六式的技巧。”
　　“这样不太好吧……”
　　道格装作面露难色地开口。
　　“只是同僚之间的切磋，没有什么不好的，而且我们又没有使用能力，造成不了什么破坏的。”八字胡男人大大捏捏地说着。
　　“那好吧。”
　　道格装成勉为其难的答应对方，随后开口道。
　　“那我们换个宽敞点的地方？”
　　“可以！不过我认为……”
　　八字胡男人还没把嘴里的话给说完，就率先对道格发起了攻击。
　　“这里就很宽敞了！”
　　八字胡男人的话音刚落，一道鞭腿便狠狠向着格脸上抽去。
　　面对突然袭来的鞭腿，道格却显得很淡定，只是脑袋微微往左边一偏，便很轻描淡写地躲掉了袭来的攻击。
　　一击没中，八字胡男人果断跳开与道格拉个彼此之间的距离。
　　“不赖呀！居然能够躲掉我的突袭，看来是有些真本事。”
　　八字胡男人虽然嘴里说着赞赏的话，但自身动作却丝毫没有因此而放松。
　　刚才自己偷袭道格那一下，对方的动作他是实打实的看在眼里。
　　轻描淡写地避开自己的攻击，就仿佛已经预料到他会偷袭一般。
　　这让他想到了CP0那群人掌握的名为‘见闻色’的神奇力量。
　　如果他也拥有这份力量，那就不得不让他全力对待了。
　　“小子，你小心了，我可是要出全力了！”八字胡男人此时已经下定了决心，不在做任何实力保留。
　　“我尽力便是。”
　　道格微笑着回答。
　　他现在实力虽然不济，但对系统给的技能却是充满了信心。
　　虽说这个系统并不是什么靠谱的系统，给的所有技能也都是怪怪的。
　　不过它的作用却相当真实，就算面对战国、卡普这类已经站在海贼世界实力金字塔最顶端的一群人，系统技能效果也丝毫没有打折扣。
　　他们能够抗下来，完全是归咎于自身强大的精神。
　　这让道格对自己的技能信心倍增。
　　阉割版的霸王色技能就有这种威力，那被道格认为是姊妹版的见闻色技能必定是只强不弱。
　　所以他在面对八字胡男人，有信心以实力将其折服。
　　“剃！”
　　嗖的一声，八字胡男人便来到了道格跟前，看起来就像是瞬间移动一样。
　　“铁块拳法，十指——骤雨！”
　　将双手做成爪状，如狂风般地向道格抓来，并且每一爪都带有‘唰唰’的破空声。
　　可想而知男人的攻击速度究竟有多快。
　　然而道格，此时用着比他更加惊人的身法，将八字胡男人所有的攻击，一一化解。
　　一旁的同伴都看呆了。
　　作为八字胡男人的同伴，他们当然知道同伴是有多么厉害。
　　除了那个被誉为‘800年来最强’的队长，整个队伍里就属八字胡男人最厉害了。
　　然而在面对他的攻击，这个叫做道格的小鬼却可以很轻松地将其化解。
　　圆滚滚的西装男此时已经在暗自庆幸自己没有贸然上去试探。
　　比起一旁的同伴，当事人的压力更大。
　　他现在已经将自己的速度、力量提到了最大化，但在面对道格，却还是有着打在棉花上那样软弱无力的感受。
　　更让他恼羞成怒的是，道格脸上的表情始终是保持着最开始的那副淡淡的微笑。
　　再怎么自己也是CP9中的第二把交椅，哪儿能让区区海兵这样嚣张下去。
　　八字胡男人的身体‘砰’地一声突然变大，鼻子也变得尖尖的，双手指尖还出现了斩击的效果。
　　速度跟威力，瞬间提升了一倍多！
　　犬犬果实——狼人形态！
　　终于，忍不住了吗？开始使用恶魔果实的能力了。
　　知晓对方的性格道格，早就将男人所有的行动意料地一清二楚。
　　每个CP9的人，性格都相当高傲，道格想要得到他们的尊重，那就必须在他们最强的时候狠狠打击他们才行。
　　“岚脚——群狼连星！”
　　拉开一小段距离，八字胡男人一个甩腿，数十道跳跃的白光便向着道格袭来。
　　“就是现在！”
　　道格不退反近，顶着袭来的白光向着男人直奔而去。
　　‘笨蛋，这可不是一般的斩击！’
　　八字胡男人在心中暗自想道，甚至嘴角已经流露出了胜利的笑容。
　　不过他的笑容很快便僵在了脸上。
　　道格的速度虽然赶不上剃的速度，但身法却远超纸绘，从十几道岚脚当中无伤走过对他而言根本就不是什么太难的事情。
　　八字胡男人为他的自大付出了相应的代价。
　　等他回过神来的时候，道格已经将自己的拳头，抵在了男人喉咙的位置。
　　恐惧、死亡，瞬间浮现在男人的脑海中。
　　就算他会六式中的铁块，却不认为自己的喉咙会比测力石还要坚硬。
　　“胜负以分。”
　　道格缓缓收回自己的右拳。
　　自己当然不会真的打下去，先不说自己真实实力只有六十道力值，就算有这实力，他也不想跟自己未来的‘老师们’关系闹得太僵。
　　而且CP9比动漫中所表现出来的还要团结。
　　他可不保证未来的CP0成员，路奇跟卡库不会因为这点事情就来找自己的麻烦。
　　既然能做朋友的，又谁想树立成敌人呢。
　　道格的实力得到了八字胡男人的认可。
　　不认可不行啊，因为他打不过。
　　男人从巨大狼人形态变回正常体型，随后指着自己介绍。
　　“我的名字叫加布拉，世界政府直属谍报组织——CP9的小队队长。”
　　介绍完自己之后加布拉转头看向身后另外两人，继续介绍道。
　　“他们两个是我的队员，圆滚滚的那个叫音无猫头鹰，脸上涂粉底的是雄狮偎取。”
　　队长？
　　道格奇怪地看着加布拉，不过很快反应了过来。
　　估计是不想告诉自己路奇他们的行踪。
　　道格心中计算着现在的时间，罗布路奇跟卡库几人，现在应该正卧底在冰山的手下当修船工。
　　冥王的设计图。
　　道格对这玩意一点兴趣都没有，于是乎也懒得揭穿加布拉的谎言。

第十五章：第一次不当人
　　场面一度向着友好、和谐的方向发展。
　　不过很快便被一个多嘴的家伙给打破了。
　　“咦？我们的队长不是路奇吗？”音无猫头鹰突然一脸迷茫地开口说道。
　　加布拉跟雄狮偎取则是一脸震惊地盯着他。
　　“啊！这个原来不能说啊！不好，又说漏嘴了，碴叭叭。”音无猫头鹰这才反应过来，一脸委屈地吐了个自己的槽。
　　众人：“……”
　　现场变得有些尴尬了起来。
　　“哟哟咦～道格阁下，对于加布拉～以及音无的无理，在下～在此郑重的道歉。”雄狮偎取一边开着戏腔，一边从背后掏出一把小刀。“对于他们的无理，在下～只有～用切腹来谢罪了！”
　　雄狮偎取刚把话说完，便抽出小刀，猛地向着自己的腹部刺去。
　　“铁块！”
　　铛！
　　小刀被六式的铁块挡了下来，雄狮偎取的腹部完好无损。
　　“啊～为什么死不掉？难道是～那边世界的母亲～～”
　　“喂！你这混蛋，又在做这些无聊的表演！”
　　“还有你这混蛋，嘴巴上的拉链是用来装饰的吗！？”
　　突然明白罗布路奇为什么不选这几个家伙去参与卧底任务了。
　　这三个家伙就是群活宝。
　　但跟罗布路奇那边几人比起来，道格更喜欢跟眼前这三人打交道。
　　“呵呵～。”
　　道格真的被眼前的三人给逗到了。
　　他扫过对面的三人，开口问道。
　　“那我们什么时候开始学习六式呢？”
　　听到道格的问话，三人很快便安静了下来。
　　加布拉插着兜，跳着走道道格的跟，把狼的特性体现地淋漓尽致。
　　“现在的心情还不错，走！去比武场，就先从最基础的给你讲起。”
　　相处了这么一会儿，加布拉突然觉得道格顺眼了多了。
　　跟随值班的海军，几人来到了宽敞的比武场。
　　音无猫头鹰跟雄狮偎取在一旁席地而坐。
　　道格跟加布拉则是站在比武场中央。
　　加布拉看了道格一眼。
　　“怎么，你想先从什么学起？”
　　“先学剃吧！”道格考虑了一下，感觉目前剃对自己最为实用。
　　“好吧！”
　　加布拉原本是想先教道格铁块，毕竟这才是他最擅长的。
　　“剃的原理在于一瞬间连续踩踏地面数十次以上，产生强力反作用力，并利用反作用力产生的爆发性速度来移动。其效果就像是从敌人眼前消失了一般，就像这样。”
　　“剃！”
　　把剃的原理讲完，加布拉便以身作则，在道格面前连续使用了数次剃来示范效果。
　　期间还不断地切换踏地的频率。
　　一边移动，一边进行口头上的说明。
　　“想要熟练掌握剃，对自身身体的控制必须得达到极致，你移动速度的快慢，主要取决于你踏地的频率，时间的间隔，以及每次踏地爆发出来的反作用力量大小。”
　　道格仔细听着加布拉的讲解。
　　原理并不难，相对而言还有些简单。
　　难的地方在于实践，想要掌握必须要经过长时间的重复动作，而达到熟练更是要经过几千次的实践。
　　反正想要学会它并不是件容易的事情。
　　等等！道格好像发现了华点。
　　剃对自身身体的掌握。
　　他的移动特效『行云流水』不正是针对身体的技能吗？
　　道格试着控制身体来模拟加布拉口中的动作。
　　嗖的一声，道格在加布拉几人的眼皮子底下消失了。
　　同时右手侧传来了哐当的声音。
　　像是有什么东西被撞倒了一样。
　　三人闻声转头望去，然后呆若木鸡。
　　不止是加布拉几人，把剑桩撞倒坐在地上的道格也愣住了。
　　刚才快速变换的场景他一时间没有反应过来，等回过神来时，就已经摔倒在地了。
　　“所以，我刚才是使用出剃了？”道格从地上爬起来，拍了拍衣服上的灰尘，灿灿说道。
　　“你究竟是个什么怪物？”加布拉咽咽口水，不由自主地脱口而出。
　　“没有，我只是对身体控制比较在行，力量也不错，哈哈哈。”道格谦虚的抓着后脑勺。
　　自己总不能说是金手指在作怪吧。
　　“不过我好像已经掌握到诀窍了。”
　　道格说罢，便将自己的注意力认真集中起来，这样才能避免使用剃时因为场景变化太快，而导致反应不及时。
　　“剃！”
　　唰唰刷～
　　道格的身影不断在比武场的空地上变换位置。
　　有了刚才的经验，道格这次使用剃起来就显得自然多了。
　　甚至可以做到想去哪里，瞬间就到哪里。
　　一时间，道格在比武场上玩得不亦乐乎。
　　体力值就像是没有极限那样，疯狂地变换着自己的位置。
　　看到如此一幕，加布拉三人第二次不再淡定了。
　　如果刚才道格那一下算是才学会六式剃，那么现在就已经是将剃给熟练到了极致。
　　这才几秒时间？从学会到熟练最后至精通。
　　绕是‘800年来的最强者’罗布路奇，在这家伙面前也不值一提吧。
　　这哪是什么天才，根本就是一个妖孽！
　　你们海军究竟是从什么地方挖到这样一个妖孽的啊！
　　“没有间断，还在继续！还在继续！！”
　　终于玩够了，道格踩着剃停在了加布拉面前。
　　“我貌似…”
　　还没等他把话说完，加布拉率先一把揪住道格的衣领，随后面露惊恐神色，手上不断地摇晃着道格。
　　“你一直都是在拿我们在寻开心，对不对！其实你小子早就会剃了，对不对！对不对！”
　　“加布拉，冷静点！冷静点……”
　　道格挣扎着想要从对方的束缚中挣脱，可加布拉却死死不肯松手，道格几次要感觉自己快窒息。
　　一直纠缠了老半天，道格才重新安抚下加布拉，自己也成功从窒息中状态得到解脱。
　　道力值只有六十的缺点这不是立马就体现出来了吗。
　　只要一不小心被人给抓住，自己还不死？
　　不止是加布拉，音无猫头鹰跟雄狮偎取也都围了过来，一副你不给我们解释清楚，就别想离开的模样。
　　他们能做到如今的精通，可是从小不断磨练才有了今天的成就。
　　“我真的是第一次使用剃，才学会。”道格生怕对方不相信。“就算你们质疑我，也不可能质疑元帅战国吧！他还能拿这事来跟你们开玩笑？”
　　好吧，道格总算将他们三人给说服了。
　　不过之后他们三人看待自己的眼神，就像是看待一个活久见的妖怪。
　　不仅是剃，有『行云流水』的加持，对身法要求很高的月步、岚脚，道格同样没有花太多的时间，就从入门到熟练，最后直至精通。
　　他仅凭一人之力，就成功刷新了三名现任CP9成员的三观。
　　让他们了解到了这个世界上还有一种叫做妖孽的非人存在。

第十六章：感觉又要被坑（求推荐）
　　战国现在非常气愤。
　　自己拜托空派人教导斯帕罗•道格六式，这才仅仅过去三天时间，一周都还没结束，就有手下跑过来告诉他已经教导完毕了。
　　糊弄谁呢！！
　　这已经不能算是敷衍了，根本是世界政府不把他们海军拜托的事情给放在心上。
　　从下属那里得知道格几人此时正在比武场那里。
　　于是乎战国叫上了鼯鼠，二人怒气冲冲地往那边赶去。
　　他今天要是讨不到一个合理的说法，就算是以前的元帅‘空’，也不可能就这样算了！
　　不过刚走到比武场，他就看见常威正在打来福。
　　哦呸！
　　是道格正在打音无猫头鹰。
　　道格在空中踩着月步，把岚脚像是不要钱似的疯狂往外甩。
　　而对面的半空中，音无猫头鹰同样踩着月步，一边用着纸绘躲避着不断飞来的岚脚，一边惊慌大喊。
　　“不行了，不行了！已经到极限了，换人，换人！要死了，碴叭叭！”
　　什么鬼！王牌空战？
　　加布拉注意到赶来的战国、鼯鼠二人。
　　他一脸不爽地走到二人跟前。
　　用大拇指指着半空中还在不断甩岚脚的道格说道。
　　“诺！你们海军的变态妖孽，他除了「铁块」「指枪」「纸绘」这三个不感兴趣外，另外三个六式都已经学到极限了。我们现在已经没有什么东西能教他了，赶紧给我把他拧回去！”
　　“哦。”战国呆呆地下意识回答，不过立马反应过来，惊讶着训问道。“那三个他怎么不学？”
　　加布拉用手指挑了挑自己的耳朵，表情有些惆怅。
　　“他说「纸绘」用不着，「指枪」太近不想用，自信「铁块」死得快。”
　　战国：“……”
　　鼯鼠：“……”
　　意义不明，无法理解。
　　战国跟鼯鼠二人此时跟才听到这话的加布拉几人一样懵逼。
　　不过道格的学习能力，让战国完全没有预料到。
　　他原本是以为世界政府在敷衍他，却没想到道格真的已经学会。
　　不止是学会，而且运用到了极致。
　　就连战国都记不清他究竟甩出多少个岚脚。
　　音无猫头鹰终究顶不住不断射来的岚脚，从空中掉了下来。
　　“呼呼～这小子的体力槽跟个无底洞似的，一个空档都不给我，累死我了，碴叭叭。”音无猫头鹰趴在地上，汗流浃背地吐槽。
　　道格则是踩着月步落到了战国几人跟前，对着战国、鼯鼠二人行了个军礼。
　　战国看着眼前的道格，越发地感到对他的满意。
　　看他的眼神就像是在看一座巨大的宝库。
　　学习能力强，懂得谦卑，理想也跟自己一致。
　　真是完美的海军胚子！
　　现在需要的，仅是好好的打磨一番，便可以收获一名理想中的海军。
　　加布拉看着战国望向道格的眼神，突然感到一阵恶寒。
　　抖了抖身子，有些急切地开口道。
　　“我们已经没有什么可以教他的了，那我们的任务就算完成了，也该走了。”
　　“唉！等一下！”
　　战国赶忙叫住加布拉三人。
　　“还有什么事吗？”加布拉皱着眉头看向战国。
　　“我之前跟世界政府那边打过了招呼，让道格跟着你们做几个任务，他需要快速积累一些军功。”战国同样看着加布拉三人，淡淡开口说道。
　　“……”
　　其实加布拉是知道这件事，上头也有跟他提过。
　　但是他却不是那么想接招。
　　因为他不喜欢跟新手配合做任务，尤其是世界政府那边下达的情报任务。
　　“战国，你确定要让他跟着我们一起？我们的任务性质你又不是不知道。”加布拉压低着声音凑近战国，暗示着他们做的都是些见不得光，肮脏的事情。
　　“这个我当然知道。”战国将凑过来的脸给推开，表情严肃。
　　“那你还？”
　　加布拉咂咂嘴。
　　“因为道格现在需要功绩，还有经验，在你们这里，这两件东西来得最快。”
　　“放心吧，你们接下来的任务性质并不会太过分。”
　　“切！”加布拉知道接下来无论说什么都改变不了地方的决定，也懒得再继续说些什么了。
　　“战国，没想到你这种人也有想钻空子的时候。”加布拉最后只能调侃调侃战国。
　　战国没有再继续说话，只是态度表现地非常的决然。
　　他回过头看向道格，吩咐道。
　　“道格，你先跟着他们一起做任务，等功绩跟经验攒集得差不多了，我再把你调回海军。”
　　战国的话刚落地，道格的脑海中就弹出了任务更新提示。
　　沉寂了三天的系统终于更新任务了？
　　之前的任务奖励领取了后，系统就一直没有再发布过新的任务。
　　这让道格一度怀疑是不是真正的金手指发了后就没有任务可领了。
　　明明自己的逆袭之路才刚刚开启。
　　么有任务，无法提升实力，这可把道格给急坏了。
　　现如今任务得到更新，道格怎能不激动。
　　激动的同时，道格同样知道系统再次发布任务的真正原因。
　　战国的话才刚说完，系统任务就有了反应。
　　系统明显就是冲着战国说的任务去的。
　　能以最快的速度提升实力，就算最后得到的可能全是奇葩技能，但道格也不会轻言放弃。
　　“绝对服从上级安排！”
　　道格大声回应战国。
　　“很好，加油！”战国满意地拍了拍道格的肩膀，同时给他打气到。
　　就这样，道格暂时加入到了CP9的小队，变成了临时的新手队员。
　　利用闲暇的时间，道格决定把系统新刷出来的任务给确定了。
　　打开系统面板。
　　调到任务界面。
　　果然跟以往的任务不一样了。
　　最明显的是，新兵任务已经转变成了政府直属任务。
　　政府直属任务：完成一次世界政府交代下来的秘密任务（0/1）
　　简介：想要成为最炫的海兵，首先要有配得上自己的事迹——请用最炫的方式完成世界政府所发布下来的任务，让所有人记住你！
　　任务奖励：炫技『炫酷舞步』、炫技『逮虾户！』、系统竞技场开启
　　道格：“……”
　　仔细看了下直属任务的奖励，又是两个摸不着头脑的技能名称。
　　单从名字上去理解，垃圾技能无疑。
　　但想到先前的『行云流水』，道格又不能妄下言论了。
　　先不说那两个炫技，单是竞技场开启为条件，就值得道格全力以赴。
　　这可是系统给出的新功能！
　　没准会是个超大的惊喜也不一定。
　　不过……用最炫的方式完成任务？还要让所有人都记得自己？
　　等等！CP9做的不都是些秘密任务吗！？
　　卧槽！系统又打算坑我？

第十七章：海贼世界也有邪术？
　　道格看出了这是系统要自己搞事的节奏。
　　啪！
　　道格一巴掌拍在自己的脸上。
　　仿佛明白了任务上（0/1）的真正含义。
　　希望战国能为自己擦下屁股。
　　道格一点都没有放弃任务的打算。
　　开启竞技场这件事道格志在必得。
　　为了满足系统给出的最炫评价，道格得好好利用自己会的东西，来将炫酷的评价做到最大化。
　　必须得想个好点的组合技出来。
　　……
　　接下来的日子里，道格一边想着自己的组合技，一边跟雄狮偎取三人熟悉着六式技巧。
　　三天后，战国所说的特殊任务终于从政府那边批了下来。
　　任务内容是从绿炎海贼团那里获得特殊绿炎炮弹的设计图以及样本。
　　传言绿炎海贼团的形成原因，是其船长偶然间登陆到了一座神秘的岛屿。
　　那座岛屿上有许多未知武器的设计图纸，但同时也有不少危险的机械守卫。
　　绿炎的船长拼死也只从岛上带回了一种大炮类武器的设计图。
　　仅凭借着那一张设计图制造出的特殊大炮，让绿炎海贼团在伟大航路的一块区域里无人能敌。
　　而CP9的这次任务，就是冲那张设计图去的。
　　如果能够抓住绿炎海贼团的船长，问出那神秘岛屿的位置就更好了。
　　虽然其机会有些渺茫。
　　因为具传闻而言，绿炎海贼团的船长，自己也在一直寻找着那座神秘的岛屿，不过直到现在，他也没有再登上那座神秘岛屿。
　　世界政府当然不会把目标定在那种虚无缥缈的岛屿上，眼下的武器设计图才是他们的目标。
　　毕竟这才是真实能看到的有用物品。
　　所以也就有了这次CP9夺取武器设计图的任务。
　　出发前道格先要跟随加布拉几人着装打扮一番。
　　为了不让别人认出他们是直属世界政府的人。
　　虽说面对的目标是海贼，但依旧不能给外界一种世界政府是在巧取豪夺的形象。
　　跟着加布拉三人逛街的道格，他很好奇音无猫头鹰以及雄狮偎取会怎么打扮自己。
　　就他们这夸张的体型，还有那显眼的头发，不管怎么打扮都掩盖不住的不是吗。
　　每进一家店，他们四人都会成为店里的焦点，这仿佛自身就带着镜头。
　　这更让道格好奇他们以前是怎么完成的秘密任务。
　　“放心呢，我们有特殊的伪装技巧。”音无猫头鹰一边挑选着自己任务时需要的衣服，一边开口跟道格解释。
　　以此同时，雄狮偎取正好选好了自己顺眼的衣服。
　　一套身高最多两米多能穿的长大褂套装。
　　道格：“……”
　　服装店员看到此景，吓得赶紧跑过去将拿着衣服还没走进试衣间的雄狮偎取给拦了下来。
　　“这位客人，不行的！你拿的那几件衣服并不适合您的身形。”
　　“哟哟咦～放心吧，在下有将身体套进去的～特殊方法！”雄狮偎取却不打算听服务员的建议，死死抱着那几套衣服不松手，一副非它们不换的模样。
　　道格：“……”
　　“找到了！就是这几件。”
　　音无猫头鹰这边此时正好也找到了他想要的衣服。
　　一套暗灰色的长袖长裤，身高最多两米。
　　同样的场景再次发生。
　　音无猫头鹰抱着完全不适合自己衣服就打算往更衣室里面钻。
　　随后再次被另一位美女服务员给拦了下来。
　　“客人，不行的！您拿的这几件衣服也不适合您的身形，要不您把您想要的款式告诉给我，我来帮你挑选一套适合您身形的款式。”美女服务员额头上冒着虚汗，不断给音无猫头鹰提着建议。
　　依旧是相同的回答。
　　“放心吧，我有特殊的技巧能将衣服给套进去，碴叭叭。”
　　挑了半天，好不容易才找到一套顺眼的衣服，音无猫头鹰哪有轻易放弃的打算。
　　但服务员们同样没胆让他俩试一试。
　　这么的大的体型差距，就算真的将衣服给套进去了，那以后还能穿？
　　为了店面的荣誉，他们几个打死都不会让他俩试这几套衣服。
　　道格一脸黑线地看着他俩耍宝，如果不是知道这就是他们真实的性格。
　　道格都要怀疑一下，这两货究竟是不是隔壁店里派过来专门找茬的痞子。
　　叹了口气，道格并不想管这些烦事。
　　毕竟就连加布拉都没打算上前去帮忙，自己帮什么呢。
　　事不关己，高高挂起。
　　现代人的优良传统，道格打算把它进行到底。
　　正低头打算挑一套自己任务时的衣服。
　　道格突然发现，不知道在什么时候，他的身后也守着了一名美女服务员。
　　而且她看自己的眼神里还充满了警惕，像是随时防备着自己偷跑那样。
　　道格：“……”
　　自己这算是被牵连无辜了吗？
　　道格第一次有了躺着也中枪的感受。
　　闹剧一直持续到加布拉挑好自己的衣服才结束。
　　最终两人坳不过服务员，没有试穿就将那几件衣服给买了下来。
　　而道格，也挑到了自己合身的衣服。
　　在他挑好衣服的时候，明显听到站在自己身后的美女服务员松气的吐息声。
　　……
　　按照世界政府所提供的信息，绿炎海贼团目前一直活动在苏拉图岛上面。
　　那座岛屿是一个巨大的交易市场，有不少海贼会在那里补充需要的货物。
　　而绿炎海贼团之所以会停在这座岛上，正是为下一次长时间漂泊在海上准备物资。
　　至于为什么这么多海贼，却没有一个敢在岛上闹事。
　　其主要原因是因为在这座岛屿背后，有流传着七武海在暗中助推波澜的传闻。
　　没有哪个海贼想冒着被七武海盯上的危险，来劫掠这座岛屿。
　　虽然这座岛屿是个巨大的交易市场，但却有着明了的规定不准海军，或者政府人员登岛。
　　这不仅是每个上岛海贼定下的规矩，也是岛上每个居民认定下来的规矩。
　　由于岛上的居民或者商人，每年都有上交大量的资金给世界政府以及海军，所以世界政府、海军两边，都给予了这座岛屿某种特殊的权限。
　　除非万不得已之时，三方势力是不会轻易打破这一道利益关系链。
　　这也是为什么加布拉等人会乔装打扮成商人模样才入岛的真正原因。
　　……
　　身份一块道格他们不用担心，有着世界政府作为后盾，商人的身份自然不会有人质疑。
　　资料这些东西，比一般的商人都还要全面。
　　让道格吃惊的是。
　　音无猫头鹰跟雄狮偎取两人，在使用生命归还后，居然真的将之前买的几套衣服给套进去了。
　　而且梳妆打扮下来，的确有了那么一点商人的味道。
　　最夸张的是加布拉，打扮之后连自己的性格都发生了变化，一点都看不出之前的狼性。
　　看来世界最强谍报组织并不是徒有其名。
　　这些人的伪装技术是真的厉害。

第十八章：道格的第一次任务
　　跟着加布拉几人，申请了一艘帆船，随后购买了大量的物资，并雇佣了一批水手。
　　所有的准备这才算正式完成。
　　加布拉三人的身份是物资商人，跟之前的计划一样。
　　不过让道格没想到的是，自己居然是保镖的身份。
　　听加布拉的解释，由于道格的气势太过于骇人，没办法通过打扮来掩盖，没人会相信这样的人会是一介商人。
　　如果强行硬套身份，更容易让人质疑。
　　所以干脆就让道格来担任三人的‘保镖’，这样起来就合理多了。
　　岛上海贼是在太多，而岛上的商人却都是些普通人。
　　长时间跟这些嗜血海贼打交道，难免会感到害怕。
　　而且如果真的遇到什么不长脑子的海贼，要跟商人动起手，这个时候保镖就会起到至关重要的作用。
　　所以保镖这种人物，在苏拉图岛上并不算是什么稀罕身份。
　　除了皮肤自带的那件衣服，以及海军下发下来的几套制服，这还是道格第一次穿海贼世界其他的衣服。
　　对着镜子来回转了好几圈，果然如加布拉所说的那样。
　　穿什么衣服都不像是个普通人。
　　『霸王』皮肤的被动效果。
　　其实道格能够把皮肤给取下来。
　　而且取下来后，道格会变回以前的模样。
　　身高一米七五，不高不瘦，短发，大众脸。
　　保证比谁都普通。
　　纯路人角色。
　　不过这是道格保留的最终逃命手段。
　　不到万不得已之时，绝对不能轻易暴露的手段。
　　跟水手一起登上帆船，随着加布拉一声令下，众水手操作这帆船向苏拉图岛屿进发。
　　……
　　四天时间的航行，道格几人终于驶入了苏拉图岛海域附近。
　　在这期间，道格几人各自扮演着自己的角色。
　　加布拉他们成了待人亲切的货品商人，而自己却成为了生人勿近的保镖。
　　在海上跟岛上势力的保护船只打过招呼后，确认了商贩的身份，众人便被一艘小船领到了只有商人才能停靠的港口。
　　音无猫头鹰跟雄狮偎取二人，招呼着船上的水手往港口越货。
　　加布拉则跟着岛上引路人去商贩大楼办理合法的销售手续。
　　因为道格担任的是保镖一职，所以理所应当地要时刻紧跟加布拉，保护着他的安全。
　　一路上，人来人往，大量地商贩在道路两边摆设着自己的货品摊位。
　　选购的人也不少。
　　有普通的人，也有一看便知是海贼的人。
　　这些人互相没有什么交流，但也没有因事而起冲突。
　　他们只是在摊位上各选各需要的物品。
　　看来岛上流传的背后有七武海的动作，并不是空穴来风。
　　至少道格现已经相信了这种说法。
　　不然哪来的这么大的约束力。
　　尤其是对这些毫无纪律可言的海贼。
　　……
　　办理手续进行地相当顺利，岛上的办理机构有着一套明确的分工系统。
　　只需要稍微塞一点钱，就能马上将此事给办理下来。
　　办完之后，加布拉让道格自己一个人先回帆船，去保护货物。
　　顺带通知音无猫头鹰他们，将卸下来的货物给搬到批下的地址去。
　　而他，需要独自去踩踩点儿，打探一下竞争对手的信息，顺便拉拢一部分潜在‘客户’。
　　道格知道加布拉指的是什么，已经做惯这种事的他根本不需要道格这种新手来配合。
　　于是乎爽快地跟加布拉在商贩大楼门前道别。
　　道格沿着来时的道路回到了港口，水手们此时正好把全部的货品给卸了下来。
　　雄狮偎取看到道格，就知道手续已经办理完成。
　　他从自己的兜里掏了些钱，贿赂了下一旁坚守的守卫，很顺利地从他们的仓库里租到了几辆货车，跟几匹马。
　　“加布拉去踩点了？碴叭叭。”音无猫头鹰一手指挥着水手往货车上装货，一边压低声音靠近道格。
　　“嗯！”道格用着很难看出的方式微微点点头。
　　“那最多明天就能知道绿炎海贼团的准确位置了，碴叭叭。”
　　对于加布拉打听情报的能力，他们没有一个对此感到怀疑，甚至还非常相信加布拉。
　　那家伙是出了名的狡猾，比起战斗，他似乎更加适合这种伪装跟人打交道的任务。
　　当然，如果不是由于加布拉性子太急，又有点太过于自大的关系，或许夺取冥王的潜伏任务名额里，也会有他一份。
　　设置完摊位之后就已经是晚上了。
　　招呼完水手们回到房间，正好赶上吃饭，加布拉似乎是掐着饭点回来的。
　　没有任何疑问，他打听到了绿炎海贼团的消息。
　　快步一个小跳，加布拉跳到自己的座位上，随手抓起根动物烤腿，就大口大口地啃了起来。
　　伪装的成熟稳重完全消失，狼性特征再次回到他的身上。
　　音无猫头鹰跟雄狮偎取同样都把衣服都换了回来，体型也变回了正常。
　　“绿炎海贼团这几天在岛上大张旗鼓地采购着物资，而且这样似乎不是一次两次了。他在海上都找了五年了，在其他海贼的眼里，他说的那个神秘的‘钢铁城’似乎被归咎为了他的幻想。”加布拉不断往自己嘴里塞着食物，同时还抽空给同伴们普及自己打听到的各种消息。
　　“钢铁城？”道格爬了一口饭，脸上露出疑惑的神色。
　　“就是他口中获得特殊武器的神秘岛屿。”加布拉一手抹掉嘴巴上的油垢。“不过除了他自己，似乎没有一个人有见过那座岛屿，包括那片海域的居民。”
　　“难怪会被认为是自己的幻想。”道格听后点点头。
　　但是脑海中却突然联想到了空岛’加雅’，以及大话王‘罗兰度’。
　　会不会这个所谓‘钢铁城’遇到同样类似的情况？
　　不过很快便被道格给否决了，因为这片海域并不存在那种怪物海流。
　　“那我们什么时候行动碴叭叭？”音无猫头鹰抬起头来突然问。
　　加布拉随手将手里的骨头一丢，从裤兜里绕出一张苏拉图岛屿的地图，指着片右侧靠近森林地带的空旷位置说道。
　　“他们海贼团的人数不少，所以没有在城区位置，驻扎的地方是在这里，虽然比较偏僻，但侦查的守卫却有不少。”
　　说罢他抬起头来，摸着自己的下巴，用着不是很确定的语气再次开口道。
　　“我还打听到了一点小道信息，不知道是不是真的，说绿炎海贼团驻扎在那边是跟苏拉图岛的背后势力有秘密的交易在进行。”
　　“背后的势力？”道格听完明显一愣。
　　“七武海。”加布拉淡淡开口。

第十九章：要当就当搅屎棍
　　“哟哟咦～那那股背后的势力～会不会阻碍～我们完成任务？”雄狮偎取一口道出了重点。
　　“很难说。”加布拉摇晃着自己的座椅，脸色并不太好看。“如果背后真的有七武海的影子，我们这次的任务就比较困难了。”
　　“所以要先观察几天再动手吗碴叭叭？”
　　“求稳重一点的话，这样做最好。”道格试着提出自己的意见。
　　“原计划我们会在苏拉图岛上停留七天，既然大家一致这么认为，求稳一点，那就先观察五天，如果没有发生什么意外，再进行下一步行动，如果有更好的意见可以提出来。”加布拉眼光扫过众人。
　　三人对此并无其他意见。
　　……
　　就这样四人在岛上开启了商人模式。
　　加布拉因为嘴巴会说，个性随和，两天时间就在岛上的混的风生水起。
　　为掩人耳目准备的货物，也在他的推销下卖出去了一大半。
　　成本什么的，老早就赚回来了。
　　音无猫头鹰跟雄狮偎取则是负责后勤任务。
　　除了战斗之外，音无猫头鹰的记忆力非常强，所有的货物被他管理的井井有条，不管是新购入的还是准备出纳的货物，只要到了他的手里，几乎都能在规定时间内分配好它们的出处。
　　雄狮偎取则是负责宣传，一手古风书画、字画，搞出了现代传单的模样。
　　加布拉那边大半的客人，都是因为接到他发出去的宣传单，慕名而来。
　　道格总算是真正见识到了世界最强谍报组织的实力了。
　　不但伪装技术出众，学习能力也非常夸张，可以说是各个都身怀绝技。
　　难怪路奇卡库几人，在冰山手下会成为最强的修船工。
　　道格现在丝毫不怀疑，就算他们不干世界政府那碗干饭了，在商业圈子里依旧能混成一方大佬。
　　比起加布拉几人，道格的工作就有些平凡了。
　　平时站在摊位前撑场面，运货时跟在队伍撑场面，或者加布拉谈交易时站在他身旁撑场面。
　　总之所有的工作都是一句话，帮他们起摊位的撑场面。
　　这几天他就有些难受了。
　　虽然有不少商人不爽加布拉他们几人抢了原本属于他们的生意。
　　但迫于岛上不准闹事的规定，他们也只能将这些不爽因子压在心里，祈祷着这群家伙赶紧做完生意离开小岛。
　　自然道格就只剩下了撑场面的任务。
　　……
　　终于，道格在前所未有的煎熬中，总算等到了第五天下午，开始执行任务的日子。
　　加布拉等人变回了自己原本的体型以及性格。
　　不过这次他们并没有穿那种全黑的西装，而是有点类似海贼的打扮。
　　重新换好衣服的三人，就像是突然从岛上冒出来的陌生人一样。
　　就他们现在的打扮，一点都不会让让人联想到先前的伪装身份上去。
　　由于道格只是个半路出家的和尚，为了能像加布拉几人那样隐藏自己的身份。
　　他不但重新将自己打扮了一番，还顺带买了块白色面具来隐藏长相。
　　需要准备的东西差不多已经准备完毕，接下来就是开始执行任务。
　　借着下午收工的人潮，几人离开了城区位置。
　　加布拉的计划是先进入森林，绕到绿炎海贼团驻扎地的右侧位置，然后制造混乱将大部分的人都给引开。
　　由剩余的成员潜进营地，找出设计图以及炮弹样本最后离开。
　　森林内没有人驻守，道格几人利用弹跳力在树与树之间穿行。
　　没过多久便来到了绿炎海贼团的驻扎地外围不远处。
　　由于长时间停留在岛上，购物次数比较频繁。
　　为了能更好的储备物资，绿炎海贼团在岛上专门搭建了这样一个小型驻扎地。
　　整个驻扎地成长方形，面积超过三千平方，外围被一圈三米高的圆柱木墙团团围住。
　　驻扎地的入口有三个，正面是最大的入口，平时就是从那里将物资搬进搬出。
　　侧面是两个三人宽的紧急出入口，平时有六名海贼同时值守。
　　无论是从正面进去，还是踩着月步从侧边进去，都有暴露他们的可能。
　　所以加布拉决定，让一人去制造混乱，其他的人则趁机从侧门强行突破。
　　造成混乱的主要原因是是方便后潜入的人翻找图纸以及炮弹样本。
　　了解行动计划的道格自告奋勇地想要担任搅屎棍一职。
　　“制造混乱的事情交给我好了，我能保证把他们的基地搞得一团糟。”道格非常自信地拍着自己的胸膛做着保证。
　　没办法啊！系统要的是以最炫的方式完成任务，如果是执行的潜入计划，他就没机会做到最炫的方式来完成任务了。
　　他没打算去赌系统的概率。
　　所以搅屎棍这个角色，他必须得拿下。
　　加布拉点点头，同意了道格的自我推荐。
　　其实并不用他自告奋勇，加布拉心里早就已经有了人选。
　　原本没有道格，担任这一职的应该是掌握‘剃’最好的音无猫头鹰。
　　现在有了比音无猫头鹰更好掌握剃的道格。
　　又加上他的恶魔果实能力，他都最为合适这个制造混乱的任务角色。
　　想要把任务的执行度做到最大化，合理的分配是必要的东西。
　　加布拉在自己的身上掏了掏，将一个小型黑色电话虫摸出交到道格手中，交代着。
　　“等会儿你上去制造混乱，把这个电话虫藏到怀里，如果我们这边顺利找到设计图，就会通过这个电话虫来通知你。你到时候再及时撤退，那么我们的任务就算顺利完成。”
　　道格点点头表示明白。
　　夺取任务的计划非常直接，跟水之都夺取冰山的冥王设计图大同小异。
　　只要任务物品出现，拉开注意力直接抢就对了！
　　“城里有不少难缠的海贼，你吸引注意力的时候尽量把人往这边的森林方向带，这样更能方便你之后脱身。”眼看道格准备上了，加布拉拉住他再次提醒。“当然，如果遇到能威胁到你生命的危险，不要犹豫，直接撤退，我们自然有脱身的办法。”
　　道格再次点点头，而且原本他就没有逞强的打算。
　　“我等会儿制造混乱时，你们最好都看着我这边，还有我建议等我完全走远了，你们再出来。”
　　“我会看情况而定。”加布拉并没有直接否决掉道格的建议。
　　道格微微一笑，随后从树干上跳下去，往右侧门方向走去。
　　“加布拉，他没有问题吗碴叭叭？”音无猫头鹰有些担心地开口。
　　“你又不是没跟他交过手，那几天他都是跟你练习的‘剃’跟‘月步’，我想没有谁比你更清楚他能不能脱身才对。”加布拉白了音无猫头鹰一眼，便不再说话。
　　他静静地看着驻扎地方向，等待着道格行动的信号。

第二十章：最炫作死进行中
　　道格带着白色的面具缓步走向侧门。
　　海贼就是海贼，纪律跟普通守卫比起来差远了。
　　等道格走到他们视线范围时六名海贼海贼还在相互打屁聊天。
　　道格面具下的表情严肃，没有丝毫大意表现。
　　严格来说这才是他来到海贼世界的首次战斗，所以他对此非常认真。
　　“什么人？这里是绿炎海贼团的地盘，识相的就赶紧给我滚开。”四周没有树木，再加上道格并没有刻意隐蔽，脸上有伤疤的海贼一下便发现了他。
　　‘只有六名海贼，人不多，正好拿你们试试我新想出的组合技。’
　　道格面色如水地看着六人，同时心中暗暗想道。
　　由于道格带着面具，海贼无法看到他的表情。
　　但听了自己的警告，却依旧选择不断靠近。
　　海贼们发现了这人是有备而来的，于是都拔刀出来摆出来迎战的姿态。
　　刀疤海贼回头提醒站在身后的同伴。
　　“矮子，用休息室里的电话虫通知船长，这边有情况出现。”
　　“好！”
　　对方有刻意地压低声音。
　　但听觉被放大过的道格很清楚地听到了这些话，他自然不会让对方得逞。
　　把手放在剑柄上，快速将星语抽出，随后高举过头顶。
　　“看剑！”
　　随着道格脱口而出的话，星语的剑身突然绽放出一阵亮眼的白光。
　　不管是摆出防御姿势的海贼，还是那已经跑出一小段距离的海贼，六人无一列除外，全部齐转头、抬头，对道格头上的星语行着注目礼。
　　海贼们：“？？？？”
　　什么鬼？
　　我为什么要看着那把剑？那把剑为什么在发光？为什么我不能转回自己的脖子了？
　　六名海贼同时在心中发出灵魂般的拷问。
　　有戏！
　　道格的眼前一亮，系统技能果然诚不欺我。
　　“剃！”
　　举着发光的星语，道格踩着剃，化作一道黑影从六人身边快速闪过。
　　六名海贼还没从‘我为什么要看着那把剑’的问题中找到答案。
　　目光就率先跟随着道格手中星语快速扭动了起来，来了个180度大扭头。
　　就算思维跟不上，脑袋的速度却一点没慢。
　　六声清脆的‘咔嚓’声几乎是同时响起。
　　成功踏入营的地道格默默放下了手中等的星语，取消了『看剑！』效果。
　　海贼们这才回过神来。
　　不过此时已经为时已晚，他们的目光早已停留在了自己的屁股前。
　　“这究竟…是怎么……”
　　话还没等他把说完，就口吐白沫躺倒在了地上。
　　道格回头看了眼脑袋已经扭成一百八十度的海贼们，不自觉地打了一个寒颤。
　　还好是自己的技能，不然想想都觉得可怕。
　　成功击败六名海贼的道格信心大增，没想到自己瞎想的组合技居然真的达到了他逾期中的效果。
　　加布拉说要制造出个大混乱才行，所以道格决定放开胆子干。
　　他先是把威慑力技能打开，把范围调到最大，覆盖整个驻扎点范围。
　　只要有人出现在他的视线内，不管是谁，二话不说直接套上，反正驻扎地里的就只会是敌人。
　　打开威慑力技能的道格，随后又把星语高举过头顶，再次发动『看剑！』效果。
　　白色的光芒又一次从星语的剑身上慢慢浮现而出。
　　这次道格不打算把剑放下来了。
　　“剃！”
　　一个起跑式，道格直接往营地里人最多的地方跑去。
　　一条长长的白光被他拖了一路。
　　随后，整个驻扎地都炸开锅了。
　　霎时间，“咔擦”跟“好痛”的声音响遍驻扎地每一个角落。
　　白光所过之处，无一完好之脖。
　　那些倒霉一点的人，甚至连白色尾光都还没看到，就被挂上威慑力定住然后扭断了脖子。
　　反应及时一点的人道格也不怕，因为有『行云流水』的加持，使用剃对他来说没有任何的消耗。
　　最多碍于剃只能跑直线的这个缺点，让原本想在这些人周围画圆圈的道格，最后改成了画正方形。
　　于是乎这些人就倒霉了，被道格重点照顾。
　　威慑力降低他的移动、反应速度，但目光却唯独除外。
　　这样的他们，只能站在原地拿着武器向四面八方疯狂扭头，活脱脱一副鬼畜现象。
　　“是敌袭，往大空地那边跑！”
　　不知是谁顶住了压力，一边扭头一边大喊。
　　一时间一呼百应，所有扭头的人都反应了过来。
　　不顾身上的各种负面状态，背着身，往最外面的大空地跑去。
　　自作聪明，这其实是道格想要的结果。
　　把所有的人都给引开，加布拉几人才方便出来寻找图纸。
　　于是乎道格停下了脚上的剃，仅仅是举着星语在全部海贼的屁股后面把他们往空地那边赶。
　　有时候出现跑偏的海贼，还会甩出两发岚脚把那些家伙给招呼回来。
　　至此，驻扎地里的海贼们才算真正看清敌人的外貌。
　　一个高举发光的剑，身上散发出莫名压力，还有用着那诡异又恐怖的夺取视线手法追赶他们的一个敌人。
　　被追着的海贼一时间跑得更快了，差点要被后面的道格给吓尿。
　　这特么是哪儿冒出来怪物？
　　所有海贼在心中同时想道。
　　道格可不管他们，继续举剑追赶着众海贼。
　　不过刚跑到空地边缘位置，突然一道白色斩击从对面人群中射出，目标直指自己。
　　那道斩击比岚脚的效果大多了，道格一秒便确定他不能硬抗。
　　道格收回高举头顶的剑，脚下猛地一蹬，高高越向空中，飞身躲开飞过来的白色斩击。
　　『看剑！』同时效果被打断，所有的海贼找回了自己目光的控制权。
　　“船长！是船长回来了！”
　　“混蛋！你死定了！”
　　“我要把他给碎尸万段！”
　　……
　　多大仇？
　　人群中很快走出一个身高两米五左右的巨型壮汉。
　　绿炎海贼团船长‘绿魔鬼卡多’，赏金一亿两千万贝利。
　　他手里提着一把大号长刀，头上带着一顶船长帽，上面有涂着绿炎海贼团的专属绿色标志。
　　“好一顶绿帽！”
　　道格脱口而出。
　　地球的梗海贼世界的土著哪里知道。
　　卡多听不懂道格话里的意思，甚至还把他当成了对自己帽子的夸赞。
　　“呵呵，眼光不错！”他微微一笑，随后用着锐利的目光看向道格。“小鬼，你是什么人，为什么跑到我绿炎海贼团的底盘来闹事？”
　　“我只是一名路过，因为兴趣使然，内心充满正义的普通人罢了。”道格微笑着回答。
　　呸！
　　放泥煤的狗屁！
　　先不说他们这几天有做过什么。
　　岛上这么多海贼你不找，偏偏找上离城区这么远的我们。
　　而且还是从侧面突入，说不是早就预谋好的，打死他们都不信。
　　领教过道格这种见人说鬼话的本事后，卡多就知道没有跟他谈下去的必要了。
　　握紧长刀，一个飞扑就往道格这边袭来。
　　目标是道格的脖子，没有丝毫手软。
　　哪能让对方得逞。
　　在卡多出现之后，道格可是把注意力提到了嗓子眼。
　　一亿多的大海贼，抬手就是一道剑气，至少都是个剑豪。
　　近战硬碰的想法，还没生出就被他给狠狠掐灭在了摇篮里。
　　连续使用剃往后退出好几十米，卡多速度再快也追不上使用剃的道格。
　　拉开位置后的第一时间，道格一点犹豫都没有，直接踩着月步往天空上飞去。
　　直到离地六十多米后才慢慢停下来不断攀升的月步，转而改成原地蹦哒。

第二十一章：还好我会飘（求推荐票）
　　“小鬼，你还算是个剑客吗？如果你还有身为剑客的荣耀，就下来跟我决一死战！”卡多见道格不按套路出牌直接飞到了高空，于是乎抬起手用剑指着天空中的道格吼道。
　　“对不起！我不是个真正的剑客。”道格把星语插回腰上，一本正经地回答卡多。
　　卡多闻言肺都要被这家伙给气炸了，从没有见到过如此厚颜无耻之人！
　　这家伙拿着的剑绝对不是什么凡品，但这货居然为了避战，连身为剑客的荣耀都舍弃掉了！
　　愤恨地连续斩出五道斩击射向空中，可是都被道格给轻松躲过。
　　海贼们手中的手枪同样不在射程范围内。
　　一时间众人竟然不知道该拿道格怎么办。
　　要的就是这种效果。
　　道格一边踩着月步尽量往森林位置那边靠，一边把岚脚当做放风筝的技能不停往人群中甩。
　　哭天喊地的哀怨声又一次响起。
　　为了好好拉稳敌人的仇恨值，道格还把『看剑！』技能也给祭出来了。
　　当然，卡多船长也被他特殊照顾了下，每隔一段时间，他就会对卡多来上几发『强者的凝视』。
　　“可恶！把绿炎大炮给我推出来！”卡多双眼赤红，对着手下愤怒咆哮道。
　　“可是！使用绿炎大炮之后会对周围造成很大的影响。”手下们虽然都抬头看向天空，但还是得提醒自己的船长一下。
　　“快去！出了事由我来解决！”
　　“好！”
　　四名海贼随即往后面的一间木屋退去。
　　卡多自从成为一片海域的霸王，哪儿受过这种气。
　　他现在已经气红了双眼，完全不想去考虑任何后果。
　　现在唯一的想法就是把天上飘着的道格给打下来，然后按在地上千刀万剐。
　　不一会儿的功夫，四名海贼仰着脑袋，从木屋里推着一门与众不同的绿漆大炮出来。
　　“嗯？”
　　就连大炮都是原谅色！要不要这么环保？
　　道格在空中眼睁睁看他们在广场上抬着头推炮、校准角度、装弹。
　　这门大炮跟海贼世界里绝大多数的火炮都不同，普遍的大炮炮身较短，身长最多两米。
　　而这门原谅大炮的炮身却出奇的长。
　　由于道格在空中，看得并不是那么准确，但至少可以确定他有四米左右。
　　最主要的差别在于，这门大炮的尾部是个成正方铁旮瘩，让道格有种在看现代世界大炮的感觉。
　　“应该不至于吧！”
　　道格的额头上微微冒出了一些冷汗。
　　海贼世界的背景是中世纪才对，不应该出现那种近未来武器才对。
　　直到绿炎海贼团抱出了一枚椭圆形的绿色炮弹，道格才真正松出一口气。
　　还以为会抱出来一枚导弹出来，差点被他们给吓死。
　　现代炮弹跟海贼世界的炮弹可是有着本质上的区别。
　　不过道格也不打算小看它，至少这种炮弹已经是超前海贼世界的大炮了，这一点道格可以肯定。
　　“开炮！”
　　随着卡多的一声令下，海贼了点燃了原谅大炮的引线。
　　砰！
　　炮弹出膛，笔直地向道格飞去。
　　“岚脚。”
　　斩击划过炮弹，瞬间被切成了两瓣，随后在半空中爆开。
　　‘为什么他们会认为这种慢吞吞的大炮会对自己有用呢。’
　　道格不经在心中想到。
　　不过意外的事情却在此时发生，爆开的炸弹中突然飞射出几十个乒乓大小的绿色圆球，向四面八方无差别扩散。
　　其中几颗都差点打中道格，不过还好他反应地及时。
　　如果不是『行云流水』的强大感知，他或许是躲不掉刚才的突变。
　　“卧槽！子母弹？”
　　不等道格吐槽完，高能还在继续，那些被抛射出的绿色圆球，在空中同时炸裂开来。
　　包裹在圆球里的是一种绿色的液体，在接触到空气的瞬间突然开始发生剧烈反应。
　　熊熊绿炎染绿了半边天。
　　就算是在离液体火炎两米之外，道格仍然能感觉到那绿色火炎中所产生的恐怖温度。
　　由于没有击中道格，绿色的火焰在空中停留了一小会儿，最后便落在了道格脚下的森林之中，迸发出一阵‘噼里啪啦’的声响。
　　一大股绿色的气体从森林中升腾而起。
　　道格静静地看着眼前的一幕。
　　脸上此时早已失去了以往的平静，取而代之的是震惊、严肃，还有淡淡的恐惧。
　　对于这种武器，道格的脑海里能想到的只有那么一个词——化学武器。
　　那些绿色的火炎不但温度极高，还附带着强烈的腐蚀性。
　　就连那些飘散在天空的绿色气体，道格也不敢保证它是对人体无危害的气体。
　　默默退开绿烟的范围，道格心里一阵后怕。
　　“海贼世界里什么时候有这么危险的武器了？”
　　『看剑！』效果又一次被打断，让绿炎海贼团又一次有了足够的自由时间准备充裕。
　　等道格回过神来之时，看向他们，空地上此时又推出来了三门绿色大炮。
　　妈耶！加上刚才那门现在一共四门原谅大炮了。
　　如果四门大炮同时开炮，到时候在天空上炸开，就会变成天女散花，就算道格有『行云流水』也不可能全身而退。
　　率先甩出两发『强者的凝视』把那几个安装炮弹的小海贼给放倒。
　　不能放任他们继续开炮，必须得把那几门大炮给先解决掉才行。
　　道格在脑海中默默把攻击特效『地裂』效果给装备上，随后对着大炮的位置连续砍出七八剑。
　　一道道白光向波纹一样划过众海贼。
　　把下面聚在一起的海贼们给吓坏了。
　　不过很快他们发现自己并没有受到任何的伤害。
　　正打算冷热嘲讽道格一波，却突发异变。
　　地面开始剧烈振动起来，随后如同破布一般，瞬间被撕扯出上百道大口。
　　之前还光秃平整的地面，马上变得连块完整的落脚点都没有。
　　如此脆弱的地面，再也经受不了绿色大炮的压迫。
　　伴随着轰隆几声巨响，四门大炮全部掉入裂缝之中。
　　“哇啊～～”
　　“救救我！！”
　　“我的腿被炮台压住了，谁来帮帮我！！”
　　部分走位不好的海贼，直接摔进了撕开的裂缝之中。
　　其他没有掉进去的海贼，同样趴在地上一动不敢动。
　　生怕闹出一点动静，就再次引发地面塌陷。
　　“搞定收工！”
　　默默地把攻击特效给取下来，道格看着眼前一幕表示非常满意。
　　就是动静闹得有些太大了。
　　在如此强大的破坏力面前，‘幸存’下来绿炎海贼团成员一个个面如死灰。
　　这时他们才发现，原来天空中停留了那个身影，跟他们压根儿就不是同一个等级的存在。
　　想到这里，众海贼心中的委屈就更盛了。
　　你既然都这么的强，为什么之前就一直不表现出来呢！？
　　如果早一点展现出这样实力，他们还打个屁啊，老早就放弃抵抗选择跑路了。
　　难道欺负弱小就这样让你感到开心吗？
　　这是绿炎海贼团此时所有成员心中的想法。

第二十二章：差点被打屎（求推荐票）
　　他们哪里会想到，这玩意虽然看似强大，伤害实则为零。
　　不过他们愿意这样理解，道格自然懒得去跟他们解释。
　　甚至这样理解才好，直接啥事都不要做，放弃抵抗，等待加布拉他们完成任务，到时候道格直接闪人就OK了。
　　皆大欢喜。
　　呸！
　　如果众海贼们知道道格心中此时的想法，一定会再骂他一句无耻。
　　还皆大欢喜，这明明是他们的受难日。
　　“臭小鬼！你在我的地盘上做了什么！”
　　身后突如其来传来了一声怒吼声。
　　道格转过头去。
　　嗖嗖嗖！
　　三道条状的白色物体刺破空气，向着天空中的道格突然袭来。
　　分别瞄准的是他的喉咙，以及心脏位置。
　　“好快！”
　　在半空中『行云流水』的作用无法发挥到最大。
　　来不及闪避，只能退其以避开要害的位置！
　　瞄准喉咙的一发被道格给勉强躲掉，但瞄准心脏的两发却狠狠地打在他右脚的大腿上。
　　而且射来的东西力道极大，竟然直接贯穿了道格大腿上的肌肉。
　　“啊！！！”
　　一股前所未有的痛楚向道格席卷而来。
　　让他忍不住地喊叫了出来。
　　地上幸存的海贼被天上的这一幕给惊呆了！
　　一个个嘴巴哇的大大张起。
　　“不是这群海贼做的！”
　　强行忍受腿上传来的那火辣辣地疼痛，道格转头看向攻击射来的方向。
　　一个粉红的的影子从天空快速滑过。
　　“是JOKER！七武海！”
　　“我们有救了！”
　　地上的海贼比道格早一步认出了那个不断靠近过来影子。
　　……
　　“七武海？唐吉诃德·多弗朗明哥？他怎么会在这里！？”
　　看着马上就要靠近过来的身影，道格的思绪飞快转动，额头上的冷汗直冒。
　　得赶紧撤退，自己现在可不是他的对手。
　　“布噜布噜！布噜布噜！卡恰。”
　　怀里的电话虫此时也有了反应，加布拉的声音从怀里传出。
　　“道格小鬼！东西已经到手了，我们可以撤了。”
　　“我遇到点儿麻烦，你们先撤，我随后跟上！”
　　道格快速说完这句，也不等加布拉回复，直接掐断了跟他们之间的联系。
　　面对多弗朗明哥，他不敢分心。
　　多弗朗明哥离自己还一段距离。
　　道格强忍着右腿传来的刺痛感，连续对着不断靠近过来的明哥甩出十几道岚脚。
　　系统技能果然厉害，就算道格现在是带伤状态，岚脚的威力也没有丝毫因此而大打折扣。
　　“有种小鬼！但是没有用！”
　　面对袭来的岚脚，多弗朗明哥仅仅是抬起手来随手一抓，所有的斩击就像是被好几把锋利的刀子给拦腰切断了那样，瞬间消失。
　　做完这一切，多弗朗明哥突然猛加速，数秒间就来到道格跟前不远。
　　他再次抬手向道格抓来。
　　借着『行云流水』，道格惊险地躲开。
　　多弗朗明哥眉头微微一皱，紧接着换手继续向下一爪。
　　这一次，道格躲过了他爪子却躲不过链接在指尖上的细线。
　　缠绕着武装色霸气的细线，威力丝毫不比刚才的攻击弱出多少。
　　只是轻轻地划过道格的胸口，他就感觉像是同时被三把长刀给砍中。
　　“会死！”
　　道格的脑海中瞬间闪过这个想法。
　　在往森林坠落的同时，不再保留任何东西，威慑力、『强者的凝视』、以及套上了攻击特效的岚脚。
　　疯狂地往唐吉诃德·多弗朗明哥的身上招呼过去。
　　被同时套上威慑力以及『强者的凝视』，明哥的动作明显愣了一下。
　　正是这短暂的一下子，让所有的岚脚顺利击中了多弗朗明哥。
　　道格不认为自己的攻击能够对明哥造成多大的伤害，他只需要短暂地拖住对方几秒就达到他的目的。
　　落到森林中的道格没有闲着，疯狂地对着四周地面进行无差别攻击。
　　由于之前他闹出来的动静相当大，让整个岛上的人们都听到。
　　所以此时森林周围早就已经聚集起很多看热闹不嫌事大的海贼以及商人。
　　道格这一顿无差别疯狂攻击下来，一下子就让场面彻底变得混乱了起来。
　　森林坍塌，看热闹的群众开始四散而逃。
　　道格借助着人群的混乱，把『霸王』皮肤特效悄悄取下。
　　接近三米的霸气身形，转眼间就变成了一个才一米七几的普通人。
　　面具还有外套在掉下来的同时就已经被道格给扔掉。他踉踉跄跄地混入人群，借助着不断逃亡的商人向小镇方向缓慢走去。
　　此时还停留在半空中的多弗朗明哥脸色阴沉如水。
　　他跟道格所想的一样，就那几发岚脚根本打不破明哥身上缠绕的武装色霸气，就连最轻微的皮外伤都没有造成。
　　“嗯！不见了？”
　　唐吉诃德·多弗朗明哥稳稳地站在丝线上，目光不断从地上四散而逃的身影上扫过。
　　找了一圈下来，他没有发现刚才跟他交手的那个人地身影。
　　“世界政府的人，还有刚才的霸王色霸气。”
　　长时间跟世界政府打交道的明哥，自然认识道格使用的是六式中的招式。
　　他冷着一张脸若有所思，难道世界政府知道了他在找钢铁城的事情？所以也想要分一杯羹，才派人出来调查绿炎海贼团？
　　“咈咈咈咈咈～世界政府可真看得起我呢，居然派出同样拥有霸王色霸气的家伙前来调查。不过这样也说明了他们对此事的重视，看来接下来必须得更加谨慎一些才行，得赶在世界政府找到之前得到那些特殊武器。”
　　自言自语后，多弗朗明哥一个转身，便向绿炎海贼团的位置飞去。
　　看起来他是已经放弃了继续寻找道格的身影。
　　直到拖着伤回到小镇上后，道格才找到一个角落将『霸王』皮肤给重新套上。
　　如果不是使用了最后的手段，道格这次就真的交代在这里了。
　　那时单看海贼王动漫还不觉得多弗朗明哥有多厉害，道格甚至还吐槽过他打不过卡二。
　　但现在真正面对过他后，才知道对方实力究竟有多恐怖。
　　胸前的三条伤口起码有两指节那么深，因为胸肌很厚的原因，并没有伤到骨头或是内脏。
　　不过同样不好受。
　　等道格回到驻点与加布拉等人汇合时，由于重伤状态下长时间走动，导致了失血过多最终昏迷了过去。
　　加布拉几人看到道格的状态，可把他们给吓坏了。
　　还好他们几人因为任务原因经常受伤，对这种单纯的皮外伤都有着丰富地急救经验。
　　忙前忙后了好大一阵，道格才总算脱离了生命危险。

第二十三章：奇怪的技能又增加了
　　任务完成，按理来说最好是马上撤退才对。
　　但加布拉从昏迷中醒来的道格口中得知，唐吉诃德·多弗朗明哥此时正这座岛屿上。
　　为了安全起见，加布拉最后决定，还是按照原计划行动。
　　等登记的七天时间过去，再把设计图跟炮弹伪装成普通货物，带着雇佣而来的水手一起离开小岛。
　　至于最后两天时间，就用来以调理道格的伤势，同样可以看看多弗朗明哥接下来的反应。
　　……
　　两天的时间，除了道格在屋内养伤，加布拉几人跟之前表现并无异常。
　　而从那之后岛上的防护工作，除了对每个出海的海贼严格盯梢，商人这边几乎没有受到任何影响。
　　看来不管是多弗朗明哥还是绿炎海贼团，目前都没有怀疑到商人们的头上。
　　又或许是因为利益链关系，让他们不好对大老远赶来的商人们动手。
　　反正不管是哪种关系，至少道格现在是真正的安全了。
　　经过连续两天时间的调理，道格发现自己身体的恢复速度跟鼯鼠比起来竟然还要更快一点。
　　除了被贯穿的大腿稍微还有些不适，胸前伤口已经完全结痂并脱落。
　　以至于穿上衣服，一点都看不出他前两天还受到过重伤。
　　就连加布拉都忍不住感慨了一句‘道格的恢复力跟他的学习力一样是妖孽’。
　　……
　　一路畅通无阻，驾驶着帆船回到了租船的小岛。
　　付完佣金给众人，由于比开始承诺的还要多出许多，水手们一个二个笑得都很开心。
　　道完别，加布拉转头看向道格。
　　“我已经通知过马林梵多那边了，战国之后会派人来接你回去。”
　　“那你们呢？”道格看向加布拉，跟已经解除伪装的音无猫头鹰还有雄狮偎取两人。
　　“我们得先把这玩意给送回去。”加布拉伸出大拇指指了指伪装成货物的炮弹。
　　“好吧。”
　　世界政府要的东西越早交给他们越安全，这个道理道格还是知道。
　　多弗朗明哥现在肯定发现了设计图跟炮弹被盗的事情。
　　自己在岛上跟他交手的时候，并没有刻意隐瞒六式。
　　稍微有脑子的人，不难猜到这是世界政府派遣的人干的。
　　加上道格现在还负着伤，跟他们早点分开同样是为了自身的安全。
　　就这样，道格跟加布拉几人在这座岛上道了别。
　　……
　　随着加布拉等人的离开，道格脑海中的任务很快便弹出了‘任务完成’的提示。
　　回到住宿里，道格打算趁着总部还没来接他的这点时间把这次的任务奖励给领取了。
　　有了这次跟唐吉诃德·多弗朗明哥的遭遇，他现在迫切想要提升自己的实力。
　　不然再次站在那些人的面前，都会像之前那样软弱无力，只有任人宰割的份儿。
　　这种对立让道格有了前所未有的无力感。
　　希望新出来的‘竞技场’能带给自己一些新的惊喜。
　　打开系统，切换到任务界面。
　　政府直属任务：完成一次世界政府交代下来的秘密任务（1/1）
　　任务奖励：炫技『炫酷舞步』（待领取）、炫技『逮虾户！』（待领取）、系统竞技场开启（待领取）
　　果然已经完成了。
　　虽然这次的任务非常的艰苦，不过当他看到这些奖励的时候，道格突然感觉这一切都是值得的。
　　将所有的奖励同时点击领取。
　　‘竞技场’这个新功能，道格打算把它放到最后来慢慢研究。
　　他想先看看这两个技能能发挥出什么样的作用。
　　单看名字虽然有些不靠谱，但不能排除像『看剑！』那样，好好搭配一下，又能弄出一套新的攻击组合技出来。
　　调出技能板。
　　新技能的信息随之弹出。
　　炫技『炫酷舞步』（已导入炫酷歌曲XXX首。）
　　简介：伴随着激昂的音乐，标记人物（视线范围内）跟随着自己跳起炫酷的舞蹈，舞蹈中将无法被打断，无法攻击，无法受到攻击。
　　舞蹈结束，所有跳舞人员自身全部属性大幅度提升，持续时间三十分钟。
　　“？？？”
　　道格双手捂脸，能猜到自己以后究竟是个什么画风。
　　他很难想象以后如果遇到了难缠的对手，在快要落入下风之时，突然就原地跳起舞来的模样。
　　这特么是神经病吧！
　　虽然技能里有明确的标注着跳舞时无法被打断，无法受到攻击。
　　但道格还是想不到万不得已的之时，尽量不要去使用这个技能。
　　要问为什么？
　　因为他还要脸。
　　你能想象道格这副霸气的外表，突然就跳起舞来了吗。
　　至于使用后的属性大幅度提升究竟能提升多少，由于系统上没写，道格现在也不清楚。
　　其实他原本是打算先一个人试一试的，不过想到自己身上还有三刀两洞，考虑了片刻还是放弃了这个打算。
　　他不想跳着跳着就跳飙血了。
　　毕竟技能上写得明明白白，跳舞的时候，将无法被打断。
　　所以就算道格自己，一曲未结束，舞蹈估计也不会停止下来(▼皿▼#)！
　　摇摇头，道格暂时考虑不到这个技能应该如何去运用，先放放，把下一个技能看了再来考虑这个。
　　继续往下看。
　　炫技『逮虾户！』
　　简介：装备后瞬间掌握所有交通工具，操作任何交通工具时，技巧、速度、灵活性提升百分之五百，每隔五分钟使用出一次炫酷的惯性漂移技巧。
　　“！！！”
　　神技能啊！
　　瞬间掌握所有的交通工具，操作时所有的交通工具性能还能提升五倍！
　　这是个什么恐怖技能。
　　BUG吗？妥妥的又一个金手指！
　　道格只要佩戴上这个技能，那么海贼世界就没有他不会开的交通工具了。
　　而且操作出来的效果能比别人厉害五倍。
　　那么不论是在海上，还是路地上，开展拉力赛道格能稳居第一。
　　至于最后面的每五分钟一次感惯性漂移，很自然地被道格给忽略了。
　　毕竟谁飙车还没一次帅气的漂移呢！
　　对于新的两个技能，道格相当满意。
　　虽然有个技能的释放条件有些奇怪，但不可否认作用应该不会太差。
　　毕竟就连系统都说是大幅度提升。
　　然后就是第二个技能，道格妥妥的认为是自己捡到宝了，除了之前的『行云流水』又一个真正的金手指。
　　好了！
　　技能领取完了，终于到了道格最期待的竞技场了！
　　打开功能界面，选择竞技场，点击进入。
　　道格只觉得两眼一黑，便直挺挺地倒在了地上，失去了知觉。

第二十四章：来自系统的毒打（求推荐票）
　　等道格回过神来之时，他已开站在一个陌生的地方。
　　天空、四周全是白茫茫一片，一眼望去根本看不到头，仿佛没有边际。
　　地面上有块面积超过一千平方的正方形擂台，道格此时就站在这块擂台的正中央位置。
　　擂台高约一米，由无数个边长一米的小正方体所构成，颜色成浅灰白，材质类似大理石。
　　道格站在上面跳了跳，脚下的擂台非常坚硬。
　　正想吐槽一句什么东西都没有，一块巨大，黑色、半透明的界面突然出现在擂台的正前方，用半倾斜地方式漂浮在半空。
　　屏幕上文字配上图，总共分为两个选项。
　　第一个是训练模式。
　　第二个是竞技模式。
　　两个模式下面分别有标注着一串小字。
　　训练模式是‘训练效果提升十倍’。
　　竞技模式是‘过关继承对手道力’。
　　单从描述上看起来都很不错啊！
　　道格试着选择训练模式。
　　画面再次变化。
　　总共有五种训练房间可提供选择。
　　道力训练房，剑道训练房，体术训练房，注意力训练房以及耐力训练房。
　　为了更加了解这究竟是何种训练方法，道格暂时先选择了道力训练房试试。
　　选择的同时，场景切换，变成了一间跟现代很相似的健身馆。
　　不过健身馆里面的所有设备，全都是跟提升力气相关。
　　哑铃、杠铃、臂力器、拉力器、坐式蹬腿器、后腿屈伸训练器、拳击沙包等等，凡事跟道力相关的，这里应有尽有。
　　“我去！这是要让我练成型男的节奏？”道格耸了耸肩膀，有些无语。“戴上皮肤的我不是早就成为型男了吗？”
　　刚把话说完，道格就发现到有些不对劲儿。
　　他伸出自己的手掌仔细看了看，出现在眼前的是一双‘小巧’的手掌。
　　随后又仔细地摸摸自己的脸，惊讶地发现是自己原始的面貌。
　　道格突然想到了些什么，用最快的速度打开技能页面，却发现自己不管如何努力，原本的技能页面一点反应都没有，根本无法唤出，最多也就只能查看自己的属性界面。
　　“不会是要我用原本的身体来训练力量吧。”
　　道格猜对了，事实真的是这样。
　　他试着用自己原本的小身板去撸了下杠铃，最低的十公斤，举起来做上十个都感觉有些费劲儿。
　　放下杠铃，道格轻吐出一口气来。
　　感觉自己全身暖暖了，好似一下子做了好几组这样的运动。
　　应该是十倍的训练效果生效了。
　　让道格认为这里是个非常好的训练地点。
　　不过暂时先退出道力训练房，道格回到初始界面，他接下来打算试一试竞技模式。
　　至于其他的几个训练房，道格打算到真正训练的时候，再进去试它们的效果。
　　点击进入竞技模式，跟训练模式有着明显的不同。
　　场景没有发生任何变化，不过却弹出来非常多的人物头像。
　　大致扫过一遍，道格发现，这些显示在屏幕上的头像几乎都是他穿越海贼王时间所遇见的人物。
　　从普通海兵至战国、卡普，都是跟他有过一面之缘的人。
　　每个人物头像下面对应着系统自行匹配出的道力值。
　　第一个海兵人物头像所对应的道力值是十。
　　第二个是三十，第三个是八十，第四个是一百九，之后面的都是成跨越式增长。
　　不过单看人物头像，道格明明记得真正所对应的角色，实力并没有系统给出的那么强。
　　就拿第二个之后的那几名海兵。
　　他们同样是跟第一、二名同期的新兵。
　　之前测试出来的道力值也都是在二十的样子上下起伏，不可能有达到一百多的道力值。
　　没过多久道格便明白了这其中的原因。
　　原来系统只是借鉴了他们的外貌跟体型，然后根据自己的判断来重新定制的道力值。
　　而这些匹配出来的人，重要的并不是外表，而是他们每个人所对应的某个阶段的道力值。
　　最为明显的就是最后的卡普跟战国的二人匹配出来的道力值。
　　卡普匹配的是15000道力值，战国却是20000道力值。
　　道格可不认为战国会比卡普强出这么多。
　　或许真正的实际情况是，卡普比战国都还要厉害呢。
　　既然研究透彻道力值的问题，那就不用在为道力值匹不匹配人物头像而撕B了。
　　点击第一个人物头像。
　　道格打算试一试最初级的道力值阶段。
　　界面很快消失，随后一位海兵的身影从虚空中走出来。
　　他的长相跟体型和刚才选择的头像上的一模一样。
　　唯一区别是，原本显示在底部的道力值，现在换到了人物的头顶。
　　就像是玩虚拟游戏时显示的NPC名字那样。
　　‘道力值：10’
　　“原来竞技模式，就是游戏中的1V1PK赛啊。”
　　道格左手侧的虚空位置，有个准备完毕的选择键。
　　他伸手点了一下。
　　道格跟‘道力值：10’的海兵之间出现了一个巨大的红色倒计时。
　　10、9、8……
　　这应该是预备时间。
　　道格活动了一下自己的手脚，打算瞬间将这个‘道力值：10’的NPC给秒杀掉。
　　很快，倒计时走到了0。
　　“剃！嗯？？”
　　眼前的画面并没有快速转换，道格只是普通地向前跑出了几步。
　　还没等他反应过来，两个沙包大的拳头已经落他的脸上。
　　“哎哟！！卧槽！”
　　@$¥&…¥*#^……
　　一阵鸡飞狗跳，道格失去了知觉。
　　等再次清醒回来时，刚才比赛中受到的伤势已经消失，随后在他的眼前弹出了个大大的GAME OVER字样。
　　“MD！就连竞技模式也不能使用已有的皮肤跟技能吗？坑爹啊这是！”
　　就这样，竞技模式第一场PK大决战，以道格被最菜NPC给揍得鼻青脸肿、毫无抵抗力的方式结束掉了这场比赛。
　　也难怪，系统给道格本体的道力值评测，仅仅是只有6而已。
　　就连最菜NPC都有十道力，已经高出道格近乎一半的道力值。
　　道格泪流满面，捏紧了自己的小拳拳，下定决心。
　　“不行！我可不会承认我连最菜的海兵的都比不上！我今天一定要把场子找回来。”
　　再次选择‘道力值：10’，准备完毕。
　　道格就如同开荒副本开红眼了的游戏玩家一样。
　　一次、两次、三次……
　　不断被对方按在地上锤。
　　终于在第十八次的挑战中。
　　道格翻身做了主人。
　　他靠着飞扑、抱腿、打要害这些方式，成功将‘道力值：10’给击败掉。
　　‘YOU WIN！’
　　红色的字体弹出，一道金光从道格的脚下升起。
　　除了身体状态回复到了最佳，道格明显感觉到自己的力量、速度都有所增加！
　　“我这算是升级了？”

第二十五章：我真没生病（求推荐票）
　　迫不及待地打开属性面板。
　　在竞技场模式下虽然无法使用皮肤、特效、技能，但属性面板依旧能够看到。
　　果不其然，道力值从原本的6，上升到了16，整整增加了10点道力值之多。
　　“这就是所谓的继承对手的实力？”
　　道格被这种快速提升道力值的模式给惊呆了。
　　那不就表示，自己只要打败里面的角色人物，就能快速增加实力。
　　那还修炼个屁啊！
　　趁着自己升到16道力，先打个十个八个的‘道力值：10’NPC，把他们的道力全继承了再去挑战更厉害的NPC。
　　自己这还不是分分钟变强。
　　想法是美好的，但现实是残酷的。
　　一但挑战胜利过一位NPC过后，不管是这位NPC还是比他靠前的NPC，人物头像都会变成灰色，无法再次被选定。
　　也就是说打赢了就拉黑，系统不会给你永远无限刷道力值的机会。
　　靠，小聪明再次被系统给破解，看来道格只能老老实实地挑战高级才行。
　　下一个NPC是‘道力值：30’，依旧比道格高出接近一半。
　　“天啊！还要挨最毒的打？”
　　道格忍不住发出一句悲叹。
　　不过他暂时不打算再去‘开荒’了，他今天已经被虐得够惨了。
　　虽然过程中受到的伤害在比赛结束的瞬间就会完全恢复，不过心灵上的伤害却依旧存在。
　　那是实打实地疼，就连他妈都没这样打过他。
　　自己得缓缓。
　　总结一句话，这次的任务收获，比道格想象中的还要完美。
　　退出竞技场模式。
　　道格从黑暗中渐渐苏醒，很快发现自己正躺在床上，而他的周围，起码有七八个正围着他。
　　甚至还有一个医生打扮的男子，正弹着手里的针头，似乎是想要给道格注射什么。
　　见此情况，吓得道格赶忙从床上跳起来躲开。
　　“什么情况！什么情况？你们是谁，怎么出现在我的房间？”
　　“还有，你你你！你是打算给我注射什么？”道格惊慌扫过众人，最后目光停留在医生打扮的男子身上。
　　“客人啊！您可把我们给吓坏了。服务员来上询问你是否需要点餐服务，却发现您双眼泛白，躺在房间的地板上一动不动，就连呼吸都没有了。吓得我赶紧给你请来了本城里最好的医生来看看。”
　　刚说完，男子双手合十不断地对着天上膜拜。“感谢老天，感谢列祖列宗的保佑，我们小店只是小本生意，可经受不住这样的折腾！”
　　道格：“……”
　　道格认出了眼前的男人，是自己居住旅馆的老板。
　　再回头看看门口那是小声议论的人群，好像都是住在隔壁的那些客人吧。
　　“我躺了很久吗？”
　　道格看着旅店老板，木愣地问道。
　　“不知道客人晕倒了多久，不过现在外面已经是晚上了。”旅店老板伸手指了指窗户外面说道。
　　道格顺着他的手指方向望去，发现外面果然已是漆黑一片。
　　他记得自己是中午吃完饭不久便开始研究的系统新功能，怎么突然就到晚上了。
　　难道是自己开荒开得太认真了？
　　或许有这个可能。
　　以前在老家中午跟朋友玩游戏组队开荒副本，一把还没结束就已经是下午时间了。
　　摸着脑袋无奈地摇摇头。
　　看来竞技场模式下的时间跟外面的时间是1比1的比例，自己并不能长时间停留在竞技场内不出来。
　　尤其是在进入竞技场后，身体居然会翻白眼，就连呼吸都会消失。
　　这要是一个不小心，沉迷在了竞技场的开荒比赛中无法自拔，那么外面的身体怕不是要被别人当成死人给直接火化掉了。
　　出来了，灰都可能给你扬了！
　　这样的话，道格哭都不知道找谁去哭。
　　“客人，你真的没事吗？要不我们还是让医生给你看看。”
　　旅店老板看见道格摸着自己的脑袋不停的摇晃，生怕他是脑袋还有什么问题。
　　“不用了！我没事，我现在感觉很好，谢谢你的关心。”
　　道格连忙摆手拒绝。
　　他又不是真正有病，根本不需要医生治疗。
　　“真的没事吗？小伙子，你刚才的症状可不轻，就连呼吸都没有了，如果不是你身体的温度一直保持着正常人的体温，我都想把你直接送急救室去了。”穿着医生制服的男子语重心长地劝告着道格。
　　“医生，我真的没事，不信你看看，我现在壮得跟一头熊似的。”说着道格还举起自己健硕的臂膀给他看。
　　“真的吗？那我看看。”医生男人半信半疑简单检查了一遍道格的身体情况。
　　“好像真的没问题了。”
　　其检查的结果，真的如道格所说的那样，完全没有问题，甚至比普通人的身体还要强壮许多。
　　最终，在道格的认真保证下，众人选择相信了他的言辞。
　　不过医生临走前还不忘提醒道格，如果真的有病请一定要及时就医，不然真出了事，那后悔一生的事可是他自己。
　　对此道格只是无奈地笑了笑。
　　围观的群众见此，也都渐渐散开，不过他们路过看道格的眼神时，却还是那种看待待特殊病人一样的眼神，道格心中又是一阵纠结。
　　他暗自下定决心，以后进入竞技场去修炼，一定要选个好点的时间段，并且不能沉迷在里面太久，一定要记得时间并及时退出。
　　不然他在这些人的心中，以后真的会变成一个有着特殊病历的人！
　　想想以后都是关爱特殊病人的眼光看着自己，道格顿时觉得心里毛毛的。
　　可怕。
　　除了遇到的这点小问题，整体情况下来非常的不错。
　　刚才的时候，道格就已经感觉到自己的力量有了大幅度争强。
　　查看了属性后发现，果然跟他想象中的一样。
　　在竞技场里面，他不能使用皮肤的属性，所以道力值16。
　　但从竞技场里出来，皮肤的效果便会立即生效。
　　直接从16的道力值上升到了160的数值。
　　整整比之前的道力值多了一百！
　　这可是个非常惊人的蜕变。
　　如果以前的战斗只能依靠系统的技能。
　　那么现在，道格就算不使用系统的技能，只要是不超过千万的海贼，相信自己应该有一战之力了。
　　现在的道格比以往还要有信心。
　　他相信，自己只要不偷懒，坚持努力在竞技场里挥洒汗水（挨揍）。
　　总有那么一天，他会变成像卡普、战国，甚至是四皇他们那样的人物。
　　顿时，道格对未来充满了希望。
　　“对了，从中午到现在，我好像还没有吃过饭呢！”
　　……

第二十六章：终于要回总部了（求推荐票）
　　轻风吹过，海面掀起一层层波浪，宛如天空中不断翻滚的云朵。
　　一条三角帆船独自航行在海面上。
　　从三角帆上的图案，以及桅杆上旗帜的标识能够看出，这是一艘中小型的海军军舰。
　　船头位置，一名身材高挑，衣着‘正义’披肩的淡粉色长发女子正面朝大海，精致的小脸上挂着严肃、愤怒以及不满的情绪。
　　“媞娜现在很生气！”
　　这名女子正是这艘军舰的主人，人称‘黑槛媞娜’，现任海军本部中校。
　　一个强大且充满自信的成熟女性。
　　从入职被名师培养，到现在成为海军本部的的超新星，就连教官们都将她视为肩负海军未来的人才之一。
　　一名女性海兵，能做到这样的程度自然有她骄傲的资本。
　　这次她出航，原本是跟从前一样。
　　在海军本部接到紫兰小镇被名为‘双刀海贼团’的海贼给袭击的消息。
　　缇娜第一时间便率领着自己的部下，前去逮捕‘双刀尤嘉’。
　　经过长达七天的海上追捕，再隔两天就能将双刀海贼团给堵在双流海沟。
　　可总部那边却突然打电话虫发布所谓的‘重要’任务，让她放弃继续追捕双刀海贼团，立即赶往离她们四百公里外的岛上，将一名一等兵海兵完好无损地接回总部。
　　缇娜接到这个任务时，差点没忍住对着手里的电话虫来上一发‘羽槛黑枪’。
　　不过良好的心理素养让她强行压下了心中的怒火。
　　怒火之后，就只剩下淡淡的悲凉。
　　就算用脚趾头去想，缇娜也猜到了这又是哪家贵族海兵提出来的无理要求。
　　“呵，一等兵。”缇娜抬头望向天空，突然想起那位好友曾提过的话。
　　“缇娜不明白，难道总部真的堕落了？”
　　结束了喃喃自语，缇娜的眼神再次变得坚毅起来，她回头看向夹板上的年轻海兵。
　　“通知那个叫做斯帕罗•道格的一等兵，让他现在立即赶到码头上准备接应。”
　　听到缇娜的命令，年轻海兵停下了手里的工作，一脸疑惑地看向缇娜。
　　“可是缇娜中校，我们最快还要半天时间才能到达指定岛屿，现在就通知他，会不会太早了？”
　　“缇娜认为，既然是新兵，那就要学会绝对服从上级命令，这是对他进行的敲打。如果连这种最简单、基本的命令都无法接受，那就证明他根本不适合成为一名真正的海兵，比起继续呆在海军里浪费时间，不如早点卷铺盖回家洗洗当他们的贵族子弟。”缇娜口中缓缓吐出一个烟圈，语气中透露的是绝对不容置疑的态度。
　　这话一出，船上所有的海兵顿时不敢再有意见。
　　并立即按照缇娜的要求去通知斯帕罗•道格。
　　其实不满总部安排的何止缇娜一个人，只是她敢把这种不满的情绪表现出来罢了。
　　毕竟是追了整整一周的海贼，眼看就能将其后路堵死，抓捕归案就是这两天的事儿。
　　突然因为一个莫名其妙的命令，而强制放弃继续追捕，反而去接一个不知道是什么鬼的一等海兵。
　　这种操作，无论换作是谁，都会有点无法接受。
　　……
　　远在四百公里外的岛上。
　　道格一大早就接到了总部要派船来接自己的消息。
　　在这个岛上呆的一天，道格是心力交瘁，现在总算等来了军舰来接自己。
　　不是道格住不习惯这里，而是昨天他给别人的印象实在是太深刻。
　　晚上每隔几个钟头便会有个服务员来敲自己的房门，一晚上来了三四次，生怕他一个不注意，又昏死过去。
　　道格自然理解他们这样的心情，不过老这样搞，他也睡不成啊，还更别说进入竞技场去开荒‘新副本’。
　　这又不是询问特殊服务，大晚上的来敲房门干啥！？
　　毕竟是自己不注意在先，道格也不太好去怪罪旅店老板。
　　只能默默忍受，并在心中不断祈祷总部那边赶快派人来接自己回去，他一天都不想待在这里了。
　　收到有人来接自己的消息后，道格跟旅店老板兴奋地都快要跳起来了。
　　在一阵‘友好’的道别之后，道格总算是离开了那家烦人的旅店。
　　被当成有病之人，让道格浑身不自在。
　　就这样离开旅馆，道格先是随便找了个地方解决早餐问题，便笔直赶往指定码头等待接他的军舰。
　　根据对方的指示，来接他的军舰现在离自己并不远，所以让他先站在码头位置待命。
　　‘不知道来接自己的会不会又是鼯鼠中将。’
　　这样想着，道格已经来到了指定码头位置。
　　……
　　清晨的码头显得格外梦幻，天空上洁白的白云，对应着身下蔚蓝的大海，仿佛两个截然不同的世界。
　　海风迎面吹来，清香之中夹着一丝淡淡的咸湿味。
　　海鸥低空滑过海平面，停靠在码头上商船正在陆续地填装着今天需要运走的货物。
　　好一副美丽祥和、欣欣向荣的景象。
　　前来迎接道格的军舰这时并没有出现，不知道遇到了什么事情，还是因为怎么的。
　　但这并不影响道格此时的心情。
　　对于一个喜欢大海的男儿，他自穿越到海贼世界以来，从来没有像今天一样好好静下心来瞭望一下无边的大海。
　　欣赏着平静且美丽的大海，他的思绪也跟着逐渐飞远。
　　来到这个世界的一个半多月里，他为了能够在这个世界平安生存，一刻也没有停歇过。
　　从最初的加入海兵，到总部训练执行秘密任务。
　　唯一一次的休闲，或许是陪加布拉他们挑选任务时需要的衣服那次。
　　他已经忘记上次这样静下心来欣赏海景是什么时候。
　　……
　　人一旦陷入沉思，时间就会流逝得飞速。
　　道格是被一阵‘叮铃’声给拉回了思绪。
　　这是码头有中大型船只在准备靠岸，才会摇晃特殊的铃铛提醒周围的小船请及时进行避让。
　　一条中型三角帆船出现在海平面对面，白色的海军旗帜迎风飘扬。
　　‘看来是总部派来接自己回去的军舰。’
　　道格举起手对着不对靠近的军舰行着海军军礼。
　　这是他对大老远赶来接自己的海军表示真诚的敬意。
　　与此同时，站在船头位置的缇娜同一时间发现了笔直站在码头位置，正对着军舰行军礼的道格。
　　看见如此一幕，缇娜精致的脸庞上浮现出了一丝意外的神色。

第二十七章：这就升官了？（求推荐）
　　军舰停稳、抛锚、放爬梯。
　　道格始终保持着笔直的站姿行礼面对众人。
　　待缇娜带领着手下从军舰上下来后，道格才缓步小跑来到缇娜的跟前。
　　“一等兵斯帕罗•道格，完成任务前来报道！”
　　“辛苦了！”
　　缇娜下意识地回答。
　　因为她还没有从刚才的惊讶中缓过神来。
　　原本她是认为，自己接待的一等兵应该是一个，瘦弱、无力、满脸抱怨神色的小鬼而已。
　　但真正见到斯帕罗•道格本人后，却发现眼前的这个人物，居然跟她之前印象中的形象完全成反比。
　　高大！
　　身高应该有三米，比自己要高出半个身子了。
　　强壮！
　　一身恐怖的肌肉，这家伙怕不是狂战士。
　　威武！
　　周身霸气自然流出，让人一眼便能确定他身手不凡。
　　无论是站姿，还是个人行为，一副天生的军人模样。
　　甚至比自己船上的老兵还要有军人的味道。
　　无数的冲击，让缇娜一时间呆立在原地。
　　直到身边的副官用手肘撞了撞她，才反应过来。
　　“咳咳！”
　　尴尬地咳嗽两声，缇娜也发现到了自己失礼的地方。
　　“缇娜为刚才的失礼抱歉，斯帕罗•道格，不得不承认，你很有军人的模样。”
　　“谢谢缇娜中校的夸奖。”
　　啪！又是一个军礼。
　　“对了，缇娜有些好奇，你刚才说执行完任务？”
　　恢复到平常状态的缇娜，想起了最开始道格所说的话。
　　“是！上级下达的任务已经顺利完成，一等兵道格现在归队。”
　　“你一个人完成的任务？”
　　缇娜皱着眉头，心中又是一阵奇怪。
　　按理来说，一等兵就算是执行任务，也应该是在上级军官的手下才对，就像她船上的那群海兵一样。
　　“因为在任务过程中我受了一些伤，同伴为了安全起见，就让我暂时先待在岛上修养，剩下的交互工作就由他们来完成。”道格耐心跟缇娜解释道。
　　“负伤？”缇娜打量了道格一眼。
　　很快她便发现了道格右脚的裤腿比左边的要撑起来许多，明白了那是缠绕着厚重纱布的原因。
　　不仅如此，道格胸前领口的位置，隐约能看到一道狰狞的伤痕，虽然血疤已经脱落，但并不难看出，那应该是最近才造成的新伤。
　　好吧，自己似乎错怪了这个叫做斯帕罗•道格的海兵，没想到他并不是所谓的贵族海兵。
　　不仅如此，还拖着受伤的身体，按照她因一时气愤而下达的胡乱要求，从早上在码头一直等到现在。
　　“缇娜想知道，你的伤势怎么样了？”
　　缇娜的心中有了那么一丝的抱歉，同时想起了总部让她完好无损地将他给带回去。
　　“缇娜中校请放心，因为处理得及时，在几天前就已经脱离了危险，而且现在恢复的情况还不错。”道格微笑着回答缇娜的话。
　　缇娜缓缓吐出一口烟圈，然后伸手指了指身后的军舰，说道。
　　“走吧！缇娜送你回总部去。”
　　“是！”
　　跟随着缇娜中校，道格登上了眼前的军舰。
　　……
　　因任务而光荣负伤，加上实力强大却依旧待人亲切。
　　军舰上每一位跟他交流的海兵都被道格身上的幽默细胞深深吸引。
　　才短短过去一个多小时，道格就成功与军舰上的海兵们打成了一片。
　　之前因为接送道格的怨念，瞬间随着天空中飘荡的云朵烟消云散。
　　由于缇娜并不习惯这种气氛，她并没有像其他海兵们一样跟道格闹在一起。
　　毕竟是女性角色，而且还是自己的长官，道格也不好过去主动打招呼。
　　其实在道格见到缇娜之前，他根本想不到来接自己的居然会是这一位美女军官。
　　他一直盲猜是鼯鼠少将来着。
　　……
　　经过四天的不断航行，缇娜的军舰，终于停靠在了海军总部——马林梵多的军事码头。
　　从军舰上下来，把停船的程序交给副官，缇娜带着道格直奔总部大楼，去跟战国元帅复命。
　　依旧是战国的办公室，不过跟之前不同的是，现在整个办公室只有战国一人。
　　缇娜简单地跟战国进行了一下接送的汇报。
　　战国对着她满意地点点头，并让她暂时先不要接受其他任务，先待在总部待命一段时间，说之后有其他的任务会发布到她的手中。
　　缇娜听完只是微微皱了皱眉头，虽然有些不满之前的任务未完成，但还是默默接受了战国的安排。
　　告别了战国，缇娜需要回去重新修整一下她的队伍。
　　为下次的任务做好更加充分的准备。
　　缇娜走后，战国起身走到道格面前，重重地拍了拍道格的肩膀，说道：“我从加布拉那里已经知道了期间发生的事，你干得很不错！就算是面对强大的七武海，你也丝毫没有退缩。”
　　“……”
　　自己最后不是跑了吗？
　　道格听了有些发懵。
　　不过全是夸奖自己的话，道格也不打算反驳回去。
　　“对了，你的伤怎么样了？”
　　战国的目光从道格的胸前扫过。
　　“几天前就脱离危险了，现在已经好得差不多了。”道格如实回答。
　　“这次是我考虑不周，是我有些太急了。”战国的表情似乎有些自责，不过很快便变了回来。“你现在不用再跟着加布拉他们出去继续执行任务了，同样暂时留着海军待命，过些日子，我会给你安排新的任务。”
　　“为什么？”
　　道格微微一愣，忍不住开口询问。
　　他好不容易才跟加布拉他们打成一片，心中已经将对方给当成了新队友了，现在却突然被告知得脱离队伍。
　　“第一是因为之前的任务牵扯的太大，第二则是因为你的能力并不适合这种秘密任务，太显眼了！”
　　道格：“……”
　　他也没办法啊！┐（─__─）┌
　　系统要求是要用最炫的方式完成任务，所以低调是不可能低调的，有这系统，这辈子都别想低调下来。
　　理解了战国的打算，道格没有再继续追问。
　　看着默默接受上级安排的道格，战国越看越觉得道格顺眼。
　　这才是海兵应该有的模样！不像那些问题海兵，一个比一个不听话。
　　越是这样想，越是觉得将道格给培养起来是个非常正确的决定。
　　“这几天你就好好在本部养伤，之后的任务等完全恢复再说。如果你实在忍不住手痒，也可以去比武场转转，这次有不少的厉害的家伙完成任务已经回到了总部，你可以试着向他们请教一下，或许对你增长实力有所帮助。”战国想到道格那恐怖的学习能力，所以联想到了这点。
　　“哦！”
　　道格点点头。
　　但心中却是想着系统的竞技场。
　　“对了，这个差点忘了。”
　　战国好似突然想起什么重要事情。。
　　“这次政府给出的任务因为超出了之前的评估，所以给你批下来的功绩并不少，你过两天可以做好升职准备了！”
　　“啊！？”

第二十八章：我要打十个！（求推荐票）
　　从战国元帅的办公室出来，道格脑子一直都处于晕乎乎的状态。
　　被一种不切实际的感觉笼罩。
　　按战国的说法，道格这次升职，基本已经确定为少校职位。
　　咱来总部也才半个多月，任务才刷了一个，一下子连跳三级！？
　　道格难以想象升职会上他会被多少同僚给敌视。
　　传说中的最强后门王？
　　还别说，真有可能！
　　升职的表彰会是在后天，道格得抓紧这两天时间赶紧提升一下实力。
　　他可不保证在升职期间，会不会有看有看他不顺眼的人，站出来质疑他的实力想要跟他‘切磋’一番。
　　至于战国说的去比武场请教下其他的长官。
　　可拉倒吧！
　　自己的学习能力咋滴，他能不知道。
　　道格不会因为被吹了一两次就飞上天空。
　　老老实实用竞技场的十倍经验训练才是他唯一的出路。
　　打败最初‘道力值：10’NPC让道格尝到了甜头，这两天一到晚上睡觉，就去尝试挑战‘道力值：30’的NPC。
　　不过情况却不容乐观。
　　比起最初依靠流氓打法获胜的方式，对第二个NPC显然已经没有任何作用。
　　‘道力值：30’跟‘道力值：10’相差的可不是一星半点，那是有了本质上的区别。
　　除了力量增加了两倍，NPC打人都带招了。
　　什么黑虎掏心、白蛇出洞，只要是能够破解道格攻击的招式，对方啥都能使用出来。
　　可谓是见招拆招。
　　道格开荒新副本一直在挨打。
　　还是那种毫无还手之力的方式。
　　实在是认为自己赢不了了，道格终究放弃了一步登天的想法，选择了暂时先泡在训练室里缓慢提升实力。
　　道力训练房是道格主要泡的训练室。
　　所谓强身先健肌，只要自己的道力值提升至跟第二个NPC相差不远，耗也能把对方给耗死。
　　一次不行就来两次，两次不行就来三次……
　　反正自己只需要赢一次，就能继承对方的全部力量。
　　除了道力训练室，道格另一个则是选择了体术训练室。
　　躲石、打桩、跳木墩，每天晚上轮番上阵。
　　经过几天的不断努力下来，NPC虽然还没打赢，但身法，道力值却得到了不小的提升。
　　从原本的16道力增长到了22道力。
　　现在面对‘道力值：30’应该有一战之力了。
　　……
　　少校的升职表现形式非常的简单，基本是在集会上宣布完毕，随后颁发勋章。
　　当念到斯帕罗•道格的名字，走上高台时。
　　台下的海军们并没有像小说中那样人站出来打脸质疑道格的能力。
　　更多的是‘这人是谁？’、‘你有见过他吗？’、‘难道是支部的人立功了？’
　　这诸如此类的议论声逐渐在人群中蔓延开来。
　　绕是道格脸皮再厚，当颁奖员当着众海军的面，念起道格高尚的‘军人品德’，也架不住老脸一红。
　　泥煤，玩尬的是吗！？
　　整个升职过程，道格如上绞刑台似的。
　　这种尴尬状态，一直持续了二十分钟，才总算是过去。
　　……
　　自从升职会议结束后，道格大部分时间都泡在宿舍里刷竞技场副本。
　　偶尔也会刷刷其他训练场。
　　自从道格上次因为任务受了伤，战国元帅暂时没打算给他分配任务。
　　似乎是想让道格安心养伤，让身体完全恢复如初。
　　道格每天的作息时间慢慢开始变得规律了起来，早上晨练一次，然后去食堂吃个早饭，然后回宿舍继续刷训练场。
　　由于军官的训练都是自行分配，除了晨练集合，大部分时间都没有人监督。
　　道格今天也跟往常一样。
　　晨练结束后在食堂吃早饭。
　　不过在赶回到宿舍的途中却遇到了相当有趣的事情。
　　中央最大的比武场外，此时聚集了一大批身披‘正义’披肩的同僚，似乎是在那围观，或是举办着什么活动。
　　海军能够披上‘正义’披肩的人，至少都是有着少校军衔以上的职位。
　　这突然聚集这么多海军军官在一起，让道格产生了浓浓地兴趣。
　　三跨两步地来到人群之中，伸手拍了拍离他较近的一位同僚肩膀，好奇开口：“这位兄弟，你们聚集这么一大堆人是在干什么啊？”
　　被问到的人回头看看道格的脸，很快认出了他的身份，是前不久才升上少校的新人。
　　“斯帕罗•道格少校因为你是从支部调进来的，所以不知道这些。”被问到的军官一边跟他解释，一边伸出手指指向站在比武场正中央的两个身影。“在总部这边，每隔上几个月，我们少校之间就会举办一次少校职位的切磋活动，用来了解彼此之间的实力，还能相互竞争来提升个人的自觉能力。”
　　“所以他俩这是在准备PK咯？”
　　“PK？”那名军官微微一愣。
　　“就是单挑的意思。”道格换了个他们理解的说法。
　　“差不多吧。”军官以为这是道格那边的家乡话，于是就没有再多问。
　　不过单挑就不好听了，还是相互切磋比较文雅。
　　“比武场上的两人是谁啊？”
　　道格可不知道对方的想法，抬头向里面打望了一眼，发现自己并不认识比武场上的两人。
　　“左边的是奇米少校，右边的是多普森少校，他们两位都是北海较为知名的剑道高手。”军官耐心地跟道格做着介绍。
　　“剑道高手吗？”
　　道格听到这里，突然来了兴致。
　　因为最近在竞技场模式里，他发现自己虽然不能使用技能，但却是可以选择武器的这项功能。
　　于是乎他就想着，如果自己使用武器，会不会跟NPCPK胜算更大点呢。
　　而且道格早就想试试剑道训练场了，毕竟他也算是拥有一把名刀的人。
　　不过因为一直缺乏剑道基础训练，让他很长一段时间都没有得到明显的进步。
　　现在两位剑道高手要在比武场上进行PK，他有可能能从他们的身上学到些什么有用的东西。
　　这样一想，道格顿时觉得还蛮有道理。
　　于是打算放弃今天的训练计划，加入到他们这一次的PK活动去。
　　随着道格做出这样的决定，他脑海中弹出了一个‘叮咚’的声音。
　　对于这个声音，道格可不会陌生。
　　沉寂了七天的系统终于舍得发放新的任务了？
　　还不能完全肯定的道格赶紧打开任务界面进行查看，都没等到回到宿舍。
　　果不其然，新的任务已经刷新出来。
　　职场支线任务：过程中不使用技能，在切磋比赛中连续胜出十名对手（0/10）
　　简介：要成为最炫的海军，当然要用最亮眼的方式让你的同事们记住你。
　　任务奖励：武器特效『火焰』
　　【继续求推荐票，前天晚上梦到你们一人给我投了几张推荐票，我一下子就涨到两千多推荐去了。做梦都在笑，话说你们什么时候让我梦想成真啊(•̥́ˍ•̀ू)】

第二十九章：健壮道格在线装X（求推荐票）
　　果真刷新了！
　　而且还是个支线任务。
　　这次的刷新，让道格对系统发布的任务又有了一个新的认知。
　　从他最开始，一直都是认为系统给出的任务，是很早就理定好的形式在发布。
　　但经过战国元帅所说的话触发任务之后。
　　让道格改变了这样的想法，原来任务也是可以由海贼世界的人们来发布。
　　最后到现在的，任务居然还可以根据周围的事件来进行触发。
　　所以道格总结出结论。
　　系统发布的任务能分成多种形式。
　　最初的主线任务系统会直接发布，当然这些或许都是系统所认为的必要任务。
　　就像新手任务、新兵任务这类。
　　而之后的直属任务，这些任务道格就能够从海军上级的手中直接领取到。
　　也就是可以靠他自己去争取到的特别任务。
　　最后是这种支线任务，依靠角色参与到某些特定的事件中才会触发的任务。
　　这大概是系统想让道格参与进各种形式的突发事件才会发放的任务。
　　然后对比这三种形势任务的奖励，如果仔细来看，这几种任务的奖励跟任务的方式并没有太大的差别，其主要的差别还是在于每个任务的难度上。
　　难度越大，奖励越丰富。
　　并不是只有主线或者直属任务才有好东西。
　　至于任务奖励的物品？
　　道格又总结了一下。
　　总共被他分为了三大类别。
　　皮肤类、技能类，以及特效类。
　　皮肤类就不用说了，道格如果不是因为拥有着『霸王』皮肤，目前为止所有的任务，难度至少要上调两倍，甚至更多。
　　而且皮肤的效果不但让道格的属性提升了十倍，还配套了三个固有技能。
　　可以说是目前所有奖励中最棒的一种，同时也是最难刷出来的奖励。
　　目前为止，除了新手任务之外，还没有遇上奖励是皮肤类的系统任务。
　　次则就是特效类奖励。
　　虽说与皮肤类有着不小的差距，但同样是非常有用的奖励物品。
　　就拿移动特效『行云流水』来说。
　　它现在已经成了道格的最佳保命技能，这样说丝毫不夸张。
　　如果不是这项技能，或许道格很长一段时间都学不会剃、月步跟岚脚。
　　还更别提这种无限体力的施放。
　　最后是技能类的奖励。
　　道格把这类奖励多半归为半坑奖励。
　　因为他根本不知道这种奖励，究竟能不能帮上自己。
　　就拿『看剑！』来说。
　　如果不是自己先掌握无CD，且无消耗的剃，这个技能妥妥的废物技能。
　　无伤害、无强控、无任何属性叠加。
　　完完全全的一个三无产品。
　　就是个单纯的群嘲技能。
　　就算现在能配合剃打出的扭脖打法，依旧是依靠道格的脑洞才开发出来的效果。
　　『炫酷舞步』不清楚增加多少属性，所以暂不确定是否有用。
　　至于『逮虾户！』这个技能算是个极品辅助技能。
　　虽然不能帮助道格提升实力，但起到的作用依旧让他受益匪浅。
　　可惜了这里不是机甲世界，而是海贼王的世界。
　　不然单靠这个技能，道格就能原地起飞、螺旋升天，一秒从机甲小白变成世界最强。
　　就算是操作的那些量产型机甲，也能在机甲群当中开割草无双。
　　好像有些扯远了。
　　回到这次的职场任务上来。
　　按道格的理解没错的话，就算他不去做这个任务，对他之后的任务发放也应该不会有多大的影响。
　　他完全可以选择不接。
　　不过武器特效是个全新的特效奖励。
　　道格没理由放弃。
　　……
　　道格思考的过程中，比武场上的两人比试刚好发展到了白热化。
　　他们两人的剑道水准相差不大，一阵刀光剑影过后，谁也无法从对方手里讨到便宜。
　　两人都是出自北海有名剑道场，而且在军中经常互相切磋指教，所以他两人对彼此的招式都异常熟悉。
　　经过十五分钟有来有回的较量，最后以多普森少校险胜半招的结果，结束了这场比试。
　　这种比试并不是由总部发起的，基本是由这些军官自行发起。
　　想要对自己实力进行检验，跟人比试根本不用跟谁报名，只需要走到比武场中央，众人便能明白你的意思。
　　两位上校刚走下比武场，其他的人还在讨论刚才的剑道比试，所以目前并没有走上场去。
　　道格趁着这个机会赶紧跑到比武场中央，表示自己也想参与这次的比赛。
　　“哦！那不是前几天刚升职的斯帕罗•道格少校吗？他也有兴趣来切磋几下啊？”
　　由于前两天的会议不小，道格刚好赶在会议中升职，所以现场有不少人都记住了斯帕罗•道格这个名字。
　　“好像听说他是个剑道高手，耍着一手好剑！甚至战国元帅亲自下命，将军库里的‘星语’赠送给了他。”
　　“这么厉害？”
　　“我不是听说他是恶魔果实能力者吗？”
　　“笨蛋，又没有谁规定恶魔果实能力者不能是剑道高手。”
　　“原来如此……”
　　道格走上比武场之后，周围的海军顿时议论飞起。
　　叽叽喳喳讨论起自己打听到关于道格的流言蜚语。
　　海军们难道都这么八卦的吗？
　　听着周围议论各种内容的道格有些无语了。
　　“既然斯帕罗•道格少校是位剑道高手，那就让我来试一试道格少校在剑道上的水平吧！”
　　人群之中，一位腰间挂着长剑的少校，一边说着，一边拔出腰上的长刀走向比武场中央。
　　“在下嘉禾左前，请斯帕罗•道格少校多多指教。”
　　“左前少校客气了。”
　　道格礼貌地对着嘉禾左前拱了拱手。
　　场上两人一触即发，眼看就要动手。
　　“唉！等等！”
　　迟迟未见道格动手，嘉禾左前率先忍耐不住，眼看就要上前去试探，却突然被道格给叫停了下来。
　　“道格少校还有什么事吗？”
　　左前少校算是个比较有修养的人，并没有责怪道格突然的叫停，甚至还微笑着询问他是否有事情。
　　这要是换个脾气暴躁点的人，刚才就已经可以开始骂娘了。
　　“抱歉抱歉！我突然想到个非常重要的事情。”
　　道格可不是故意叫停，这个任务他显然是不打算放弃。
　　至于他叫停的真正原因，其实是他突然想到了一个可能提升完成任务效率的方法。
　　任务简介里有明确的表明，过程中，禁止使用任何系统特效跟技能。
　　但有一点却没表诉清楚，那就是系统没有说比赛之前不能使用特效或者技能。
　　还记得道格的那个大幅度提升自身属性的BUFF类技能吗？
　　比试前加上一个，应该不算是在任务过程中使用吧。
　　既然有能提升任务完成率的方法，道格说什么都准备去试一试。

第三十章：你也想起舞吗？（求推荐票）
　　“能不能让我先做个准备运动。”道格双手合十，眼神充满了歉意看向嘉禾左前。
　　“我平时都有做准备运动这个习惯，如果不做准备运动，很难发挥出自己最佳状态时的实力。”
　　既然是想着要加上BUFF技能，后果能说多严重当然得说多严重，最好说成他不答应就是在打压、欺负新人。
　　“那你先做准备运动吧，我等你。”
　　嘉禾左前是个耿直人，既然是要切磋，那么双方都是最佳状态下才能算是真正的公平对决。
　　不过这种战前做准备运动，在真正的实战中敌人可不会站在对面等你。
　　所以他还是打算好好提醒道格一下。
　　“我等你做准备运动没关系，不过你以后最好学会怎么快速调整自己的状态，不然在战场上可是会吃亏的。”
　　“谢谢嘉禾左前少校提醒，你放心，我做准备运动的时候，他们是打断不了我的！”道格微笑地回答。
　　众人：“……”
　　左前少校说的是这个意思吗？
　　不管周围的人是如何作想，道格反正是现在打算使用加BUFF的技能了。
　　脑海中选择『炫酷舞步』，随后标记自己。
　　做完这些前置准备后，道格打开了『炫酷舞步』的技能。
　　一段悦耳且非常有节奏感的音乐突然从道格的身体之中传出。
　　“大哥你家乡有400斤鸭吗？是白拿，白拿吗？～哇~是咧！是咧，是咧，是咧～要来干。妹儿，妹儿，妹儿，妹儿～要不要买单，笨！……”
　　音乐响起的瞬间，在场所有人都愣住了。
　　其中也包括了身体传出音乐的道格。
　　不过他跟其他人的愣住方式有所不同。
　　别人的愣住，都是站在原地呆立着不动，嘴巴张大。
　　但道格却只是表情呆呆的，身体很自然地跟着音乐的节奏，墩身、扭头、甩腰，双手比划一个圈然后高举。
　　动作一气呵成，比酒吧里的舞女跳的都要好。
　　反正这么骚怎么来。
　　‘什么鬼！《Panama（巴拿马）》？炫酷舞步是跳一整首？还是跳的这种神曲的舞？’
　　就算思想有所抗拒，但身体却非常诚实。
　　周围的人望着突然跳起舞来的道格，心中若有所思。
　　这绝不是一朝一夕所能跳出来的即兴舞蹈，这起码是练习了好几十遍，甚至上百遍，不然是做不到像道格这样的自然与流畅。
　　道格少校居然还是个隐藏的舞蹈大师！？
　　但为什么要现在跳舞？
　　心有多大，舞台就有多大？
　　“斯帕罗•道格少校，你这是？”从头看到现在的左前少校眉头都快拧成一个圆形了。
　　“没事！没事！这是我特殊的准备运动方式。”双手在胸前比划一个大大的心，道格嘴角抽抽地回答嘉禾左前。
　　“这个音乐也是？”左前少校的心灵仿佛受到了巨大的冲击。
　　“是！”
　　道格狠狠地点点头，反正丢脸已经丢尽了，道格也试过中途能不能停下，显然是不能被打断。
　　于是乎干脆就破罐子破摔！
　　系统给的技能真的是一个比一个坑爹！
　　除非道格以后不再使用这一系列的技能，不然他很难在别人的眼里维持住一个正常人的形象。
　　不过系统技能，是唯一能让道格快速变强的东西，他不可能为了一点点无关重要的脸面就放弃它们。
　　如果真的是必要，那他只能选择不当正常人了！
　　“我从小一跳起舞来就自带BGM，你不用担心，最多四分钟，我的准备运动就能结束，咱们到时候继续切磋，不影响什么的。”
　　左前少校：“……”
　　他已经无话可说了，看着眼前不停搔首弄姿的斯帕罗•道格，现在是进退两难，只能一个人在风中凌乱。
　　心中无比的后悔。
　　让自己嘴贱，非要上来切磋什么，在下面观望等别人上不好吗？
　　现在好了，其他人都看着比武场中央的他们，仿佛像是在看着两个小丑表演。
　　如果道格知道左前的想法，一定会破口大骂。
　　你还好不是吗！？站在那里又没跳，比起你我不是更像是个真正的小丑？
　　MB的系统。
　　……
　　嘉禾左前从来没觉得过四分钟时间有这么的漫长。
　　自己拿着剑尴尬地站在比武场中央，四周是小声不断议论着的同事们。
　　眼前的对手，各种拍手、转身，躬身，屁股一扭一扭的，越跳越欢快。
　　那洗脑、充满魔性的BGM不断回荡在他的耳边。
　　“汽油煮大虾～互看白拿吗～大哥你家乡有400斤鸭卖是白拿～白拿吗？～是白拿吗？啊～～啊～～是白拿白拿吗？啊～～”
　　清脆欢快的音乐回荡在周围。
　　虽然不知道唱的是哪种意思，但却时分顺耳。
　　在场的人从来没有听过这种音乐。
　　就连音乐是出自哪种乐器众人都无从得知。
　　原本比武场上就已经聚集起了不少人，现在欢快的音乐回荡，又再次迎来了一波人流量的高潮。
　　不断有人朝着这边走来。
　　路过的海军也都会不自觉地往这边靠靠。
　　“怎么回事？这音乐是？”
　　“你们这是在干什么呢？”
　　“比武场中央的是在切磋？”
　　“是比武！”
　　“哦哦！原来是比舞啊！”
　　……
　　被吸引过来的海军们忍不住地寻问起先一步围过来海军。
　　随着不断被人问起，不断有人回答。
　　比武活动逐渐开始往比舞活动上面靠。
　　不知道的人还以为是为了欢迎斯帕罗•道格少校新上任才举办的庆祝活动。
　　知道有这种切磋活动的人，则是感到莫名的奇怪。
　　比武切磋活动怎么变成比舞切磋活动了？
　　这种切磋活动毕竟是属于少校之间才会知道的。
　　普通的海军，或是更高等级的海军这还是第一次看见。
　　随着时间慢慢流逝着，音乐的节奏也慢慢接近尾声。
　　‘是白拿白拿嘛～啊～啊～是白拿白拿嘛～啊～啊～……’
　　最后，在道格转身双手上下交叉中结束了‘炫酷’的舞蹈，音乐也随之消失。
　　左前少校眼看着停下摆姿势的道格，眼角忍不住地直抽，并迫切地开口。
　　“完了吗？你的准备运动。”
　　“咳咳～嗯嗯，结束了！结束了。”
　　道格试了一下，身体已经可以自由活动了。
　　夺回身体控制权的道格微红着脸颊，快速站直身体轻咳两声来掩饰刚才的尴尬。
　　“啪啪啪～”
　　周围的人看着结束完一曲的道格，开始发自内心地为他鼓起掌来。
　　跳的很好！胆子也大。
　　没想到这些‘诱惑’的姿势男人跳出来也能这么好看。
　　明骚……
　　“接下来是不是该轮到左前少校跳舞了？”
　　人群中不知道是谁突然冒出来这么一句。
　　左前少校：“……”

第三十一章：比武场上大展身手（求推荐票）
　　带强控的技能说实话真的不错。
　　不过强控状态下就连自己也被控制住，这就有点难受了。
　　跳完《panama（巴拿马）》的道格暗暗发誓，如果增加的属性没有多少，他这辈子都不打算使用这个技能了。
　　太尼玛坑啦。
　　什么炫酷舞步，明明是最尬舞步才对。
　　查看一下道力值属性，道格惊讶地发现，原本只有220的道力值，在他跳完舞之后，居然飙升到440道力值去了。
　　卧槽！整整增加了一倍！！？
　　突然觉得尬四分钟的舞也挺不错的。
　　真香～
　　属性得到强化的道格信心大增，他现在的道力值怎么都要比左前少校强出不少。
　　都直逼CP9现任成员了。
　　现在就算不使用技能，道格也不认为自己会输给总部的少校。
　　“让您久等了，左前少校。”
　　摆出一个进攻的姿态，道格面对着嘉禾左前。
　　“啊～那就请道格少校指教指教。”
　　左前同样将长刀放置跟前，摆出了进攻的手势。
　　“怎么了？不跳了吗？”
　　“怎么突然就开始比武了呢？”
　　“不是斗舞吗？”
　　“笨蛋！是少校间的切磋比试，你忘记了？”
　　……
　　嘉禾左前见状，缓缓吐出一口气来。
　　现在终于可以正式比试了。
　　如果再像刚才那样继续下去，不说斯帕罗•道格这家伙，就连他自己，或许都会变成新兵口中的玩笑角色。
　　这可比输掉比赛严重多了。
　　现在画风终于回归正常，这才让左前少校找回了一些平时的感觉。
　　剑道修行者讲究的是心如止水。
　　看来自己离修行的境界还很远呢。
　　周围不断有人被身旁的人提醒，也逐渐了解到刚才的舞蹈只是道格少校比试前的热身运动罢了。
　　真是有够奇葩的准备运动。
　　议论声再次被推向了一个高潮。
　　原本只是在少校间举办起来的切磋活动，被道格这样一闹，现如今已被更多的人给记住了。
　　增幅属性的时间只有短短三十分钟，道格必须赶在BUFF结束前击败十名对手。
　　平均下来每位对手他只有三分钟的战斗时间，甚至更少。
　　如果不行的话那他就只得再跳一次《panama（巴拿马）》，道格虽然已经释然不少，不过能不多跳，他还是决定不跳。
　　所以他必须要要速战速决才行。
　　没有不必要的试探，道格率先发起了攻击。
　　并且用上了他的全部力量。
　　他双腿猛地向地面一蹬，身体宛如一颗炮弹那样向嘉禾左前射去。
　　由于不能使用任何技能，他的剃、岚脚还有月步在没有『行云流水』的加持都暂时无法使用。
　　不过有着强大的力量支持，只要反应速度能跟上，他依旧能够做到高速移动。
　　抬起自己的右拳，使出自己吃奶的力气，道格笔直地向嘉禾左前的胸前砸去！
　　“好快！”
　　嘉禾左前被道格突然其来的逼近吓了一跳，不过好在两人之前始终都保持在一个安全的距离范围。
　　这还是在道格跳舞的时候，左前少校下意识地拉远开来的距离。
　　所以就算道格的速度异常迅速，但依旧没有达到他所跟不上的速度。
　　因为常年练习剑道，手上的反应力并不弱，嘉禾左前在道格逼近的瞬间，就做出了标准的防守姿势。
　　他双手前曲，将长刀横于自己胸前。
　　精准地挡下了道格袭来的拳头。
　　轰！
　　随着一声巨响。
　　左前少校只感觉到手上传来了一股骇人的力量，两脚都来不急搭力，硬生生地被这股力量连人带剑，给震飞了出去。
　　“为什么是拳头！？”
　　击飞到天空的左前少校只来得及说出这一句话，便被这股怪力推到了比武场边部的墙上，撞昏了过去。
　　“嘶！”
　　在场的人愣愣地看着眼前的这幕，不自觉地深吸一口冷气。
　　心中无比震惊，不经怀疑起道格少校刚才的那一拳究竟有多少道力。
　　明明是平级的少校，居然会被对方一拳给秒杀掉。
　　难道现在的支部分级都这么厉害了？
　　不止是周围的人们，就连道格自己都被他刚才砸出来的那拳效果给惊呆了。
　　他虽说已有打败嘉禾左前的信心，不过秒杀什么的却从来没有想过。
　　地上晕过去的嘉禾左前少校用实际行动提醒着道格这一切都是真的。
　　低头惊讶地看着自己的拳头。
　　道格发现刚才那一拳，他除了拳头有些麻麻的之外，并没有太大的受损。
　　连续打出好几拳刚才的力道，应该不是问题。
　　不知不觉间，自己就已经变成了一位真正的高手了？
　　身心再次得到膨胀。
　　道格有点飘了。
　　他用目光环视周围一圈。
　　有种想大喊‘还有谁！’的冲动。
　　不过想起这里是海军总部，这些人貌似都是自己未来的同事，道格就忍下了想要作死的冲动。
　　“承让！还有朋友要与我切磋的吗？”
　　面对道格投来的目光，周围的人都下意识地退后了一步。
　　这些人全都是比嘉禾左前弱上一点的同事。
　　嘉禾左前在总部少校职位里就已经算是较为出众的一位了。
　　剑道的水平更是在刚才切磋的那两位少校之上。
　　就连他都无法在斯帕罗•道格少校的手中走过一个回合。
　　他们这些比他还要弱出一点的人，自然不会上去触自己的霉头。
　　道格见状眉头微微一皱，心中有些后悔刚才交手的时候使用全力。
　　现在明显有不少人怕他，不敢上来跟他切磋了。
　　那他这样不是就完成不了系统给出了职场任务？
　　失策了！
　　不过很快便有人打消了他心中的顾虑。
　　“力量真不错，我就喜欢跟你这种直来直往的人打交道，所以就让我来试一试你的力量。”这时一位身材健硕，身高同样接近三米的壮汉走到了比武场上。
　　“是巴德•虎中校！”
　　“天啊，中校居然来参加少校间的切磋比试了！”
　　“斯帕罗•道格少校是真的厉害，居然能让中校都忍不住想要出手！”
　　随着巴德中校的介入，周围的议论声又喧闹了起来。
　　道格对此倒不是有多在意，他现在唯一想确定的是中校来跟他切磋，究竟算不算是十人中的一位。
　　系统是让他在比赛中连续击败十位哦，不过好像并没有说职位只限少校对吧。
　　巴德中校看着道格摩拳擦掌，脸上露出的是兴奋的微笑。
　　“很久没参加少校间的切磋活动了，虽然目前我已经升到了中校，不过就道格少校刚才表现出来的力量，我想应该不会介意我也来参加一个吧。”

第三十二章：职场任务药丸？（求推荐票）
　　“应该……吧。”
　　道格含含糊糊地回答。
　　“……”
　　什么鬼？这回答到底是是，还是不是？
　　不过这并不重要，因为道格已经摆出了应战的姿势。
　　围观的少校们都激动起来了，这可是第一次有中校主动挑战少校的情况出现。
　　虽说两人的军籍只是相差了一个阶级而已，不过能升上中校的人，都是在战场上立过汗马功劳的人。
　　就单单论经验而言，这两种人，根本不是在一个水平上。
　　现在道格破天荒的被中校主动挑战，而且还是有着怪力人之称的巴德虎中校。
　　这怎不让他们激动。
　　道格就没有他们想的那么多了，道力值的变化他已经感受过了。
　　就算经验有着明显的差距，自己也能靠蛮力莽过去。
　　他的打算就是靠蛮力一路平推。
　　他现在唯一不放心的东西，是打中校或者中校以上的海军，应该不会超出系统规定的范围吧。
　　由于他的时间并不多，所以也来不及让他多想，想要知道结果，那打完不就完了。
　　把力量集中到脚步，道格像是一头脱缰的野马似的直直冲向巴德中校。
　　“正面上我吗？”巴德中校见状微微一笑。“这才是真正的男人，来吧！正面跟我干！”
　　说罢，便挥拳迎上道格打过来的拳头。
　　轰！
　　两个拳头相撞，瞬间并爆发出一股冲击了，向四面八方扩散开来。
　　冲击中还带着一股威压，覆盖过人的身体，会让人产生一种呼吸困难的感受。
　　这种气势的威压，一般被人称之为杀气！
　　这是只有常年在生死边缘徘徊的人才独有的特殊气势。
　　比武场上两个拳头撞在一起，双方都咬紧着牙冠，使用出彼此最大的力量对抗。
　　不过他们两人的力量似乎相差不多，目前为止看来，在力量方面是势均力敌。
　　“好强！不愧是巴德虎中校，常年在海上抓捕海贼的人气势果然跟普通的人不同。”
　　“不止是巴德虎中校，那个叫做道格的少校居然能跟巴德虎中校比试力量，那可是连炮台都能当武器丢出去的怪物！”
　　势均力敌的场面，让道格在众人眼里的形象一下子又攀升了不少。
　　巴德虎中校在对拳的途中再次发力，猛地往前一推，就将道格给硬生生撞退了出去。
　　“哈哈哈！爽！”
　　巴德虎的脸上挂着兴奋的笑容。
　　自从人们都知道他的怪力后，很少再有人像道格这样跟他面对面的比拼过力量。
　　长时间的压抑让他终于在今天得到宣泄。
　　‘卧槽！力气好大，还有拳头好疼。’
　　不同于巴德虎，道格这边就显得有些吃力。
　　从来没有磨练过拳头的道格，手上光滑得连个茧子都没有，怎么能比得过常年练拳的巴德呢。
　　像这种拳对拳的硬碰比试，在道格的感受中，就如同直接挥拳打坚硬的墙壁。
　　再看对面巴德虎一脸兴奋的模样，手里似乎根本没有太大的压力。
　　道格就知道再这样继续碰下去，自己的右拳铁定率先受不了。
　　‘力气这么大，估计跟李元霸一样是天生神力，那么速度上必定短板，想要赢，就只能在速度上压制他。’
　　不能再一味地拳对拳，道格迅速制定好了接下来的进攻方案。
　　他先是跳出安全距离，望着兴奋不已的巴德虎中校，随后捏着拳头再次迎上。
　　“哈哈，再来！”
　　巴德虎越战越兴奋，他现已经把道格当成了跟自己同等级的对手了。
　　这次的对拳道格不再比拼力量。
　　在碰撞后的瞬间，快速收拳，随后换拳继续出击。
　　两只拳头依次交替，速度也越来越快。
　　到了后面甚至出现了些许残影。
　　“呃……”
　　就跟道格猜测的一样，巴德虎的力量从小就非常出众，不过在速度的方面，却始终无法得到提升。
　　刚开始的快速攻击巴德虎中校还能勉强跟上，但越到后面，他就越发吃力了起来。
　　最后变成了只能一味的防守。
　　道格手上的力道虽然在慢慢减小，但速度却在逐渐提升。
　　如此密集的拳头不断落在巴德虎防守的双臂上，绕是他力大无穷，也不自觉地慢慢向后退去。
　　‘就是现在！’
　　巴德虎退后的动作，就是道格等待的瞬间。
　　找准空档，双手同时收回，然后抽腿，目标直指巴德虎的小腹位置，全力一击。
　　性格耿直的巴德虎中校哪里会想到道格会玩这种阴招，全力防御的情况下根本没有考虑过道格会突然换腿上。
　　这一脚是挨得结结实实，被踹飞出去的时候，双眼瞪得老大！
　　连惨叫声都来不及发出，就跟嘉禾左前少校一样撞到墙上晕了过去。
　　“我的天！就连巴德虎中校的都不是他的对手？”
　　“他的实力究竟有多强？”
　　人群再次骚动了起来，还有不少少校看道格的眼神充满了敬畏。
　　因为巴德虎中校跟一般的中校同样有着不小的差别。
　　他因为天生强力的缘故，在所有中校里面都可以算是顶尖的那批。
　　除了那些拥有着恶魔果实能力的中校，一般的中校很难在他手上讨到便宜。
　　道格也趁这时间打开任务确定了一下，完成任务度果然变成了（2/10）。
　　就算挑战的是高等级的军官，依旧是在系统规定的十人范围内。
　　好消息是如此，坏消息也有。
　　『炫酷舞步』所带来的三十分钟属性增幅效果现已经过去三分之一。
　　‘卧槽，难道等会儿还要再跳一首？’
　　道格的心中无比惆怅。
　　不跳不行呢，再来一个像巴德虎中校这样水平的对手，就算是有属性增幅加持的道格估计也要使用全力才有机会战胜。
　　‘船到桥头自然直。’
　　想那么多也没用，既然是决定完成这个任务，面子什么的现如今完全不重要了。
　　想好了要成为真正的强者，那自己干脆就不再做正常人了。
　　大不了再找一次‘热身运动’来作为理由，又有谁能想到自己的舞蹈能提升属性呢！
　　既然已经决定拉下脸面，道格也不再诗怡。
　　抬起头来，从人群中扫过，对着他们勾勾手指。
　　“我好像找到点感觉了，有没有朋友继续上来跟我切磋切磋。”
　　被道格目光扫过的人们都下意识退后一步。
　　开玩笑，就连巴德虎中校都不是他的对手，他们现在上去妥妥的自取其辱。
　　这是切磋活动，又不是丢脸活动，知道彼此之间的实力相差巨大，哪还会有人想上去跟道格比试。
　　道格：“……”
　　卧槽！这次职场任务难道药丸？！

第三十三章：脸皮什么的，丢掉算了（求推荐票）
　　道格见周围人群的状势，短时间内是不会有人上来挑战他的了。
　　这样就不止是多跳一支舞的事情了，没准他还得在这个比武场上，开个个人舞蹈会才能顺利完成任务。
　　时间一点一点过去，场下除了不断议论的人们，一个都没有要上场来挑战道格的意思。
　　属性增幅的效果在不知不觉中已经过去一半的时间。
　　‘不能再继续等下去了，自己得主动出击才行。’
　　嘲讽的手段倒不至于，道格可不想变成海军总部里同僚们黑名单上的首榜。
　　自己好不容易才刷起来的一点点好感，可不能就让它这样毁掉。
　　道格采取的是比较温和的做法。
　　他把目光落到了一位体型跟自己相差不大的一位少校的身上。
　　微笑着伸出手向对方发出邀请。
　　“朋友，我们同为力量型选手，有没有兴趣上来在力量层面上友好切磋一下呢？”
　　听见道格指的是自己，那名少校脑袋都要要摇出残影来了。
　　他先是礼貌地对着道格拱了拱手，随后开口说道。
　　“道格少校的力量我是自叹不如，还是算了吧。”
　　“……”
　　这不是认怂，他只是陈述一个事实罢了，毕竟就连怪力的巴德虎中校都输在他手上。
　　道格听完对方的话后，脸上的表情仿佛下一秒就要哭出来了那样。
　　这里不是海军总部吗？骨头硬的家伙不是应该很多吗？难道自己真的要群嘲才行？
　　道格欲哭无泪，打开自己的任务信息查看。
　　心里想着的是接下来的八人该怎么办，话说这个在少校间举办的切磋大会究竟能开几天？
　　还没等他想出更好的办法，道格下一秒就愣在了原地。
　　等等！系统上现在显示的任务完成的进度是……（3/10）？
　　自己什么时候又打败一个人的啊？
　　卧槽，难道是？
　　想到某种可能性的道格赶紧在围观人群中挑了个看似弱小的瘦弱玩剑道的少校。
　　伸手发出邀请。
　　“这位朋友，你我都是耍剑之人，有没有兴趣上来跟我友好交流交流呢？”
　　“……”
　　被点中的少校听了道格的话后，差点没忍住破口大骂。
　　要点脸，你丫除了腰间別着一把刀，两场比试连都剑都没拔过。
　　而且刚才明明还说自己是力量型选手，现在又称自己是耍剑之人。
　　是耍贱才对吧！
　　不排除道格在剑道上也有不小的成就，被点中的少校连忙对着道格拱拱手，同样开口道。
　　“道格少校的剑法在下自叹不如，就没必要上场献丑了。”
　　“……”
　　切，周围的人一脸的不屑。
　　认怂就认怂，有必要瞎TM吹吗？
　　你有看见过他拔剑，就自叹不如了？
　　瘦弱少校怒瞪回去。
　　仿佛是在说着‘你行你上啊！’。
　　道格可不管他们的眼神交流，在对方拒绝的同时，赶紧查看系统的任务。
　　果不其然，任务进度再次发生了变化，目前（4/10）。
　　原来不战而胜也是战胜的意思。
　　这是系统的漏洞？
　　道格仿佛发现了新大陆。
　　反正他已经打算不要脸皮了。
　　挑中人群中比刚才那位还要瘦小一圈的新人少校，道格豪爽开口。
　　“哈哈，朋友，看你骨骼惊奇，加上我们同为新晋少校，不如下来友好切磋一番，岂不美哉。”
　　“……”
　　没有悬念，委婉拒绝。
　　道格再次换人。
　　“这位朋友，你的刀跟我的刀造型非常相似，这难道是上天安排的缘分，要不然我们到比武场上来友好交流一下。”
　　“……”
　　“这位同僚，你跟我都是留的短发，我们不如……”
　　道格一连询问了六个这样海军少校，各种奇葩理由都用上了。
　　但无一例外，全都委婉拒绝了道格的比武邀请。
　　呸，废话！
　　他后面邀请的人一个看起来比一个弱，一看就是没安好心的邀请。
　　刚才明明还挂着高大上的形象，怎么打完巴德虎中校就变得这么无耻了。
　　众人看道格的眼神越来越奇怪。
　　越想越觉得，这家伙不会是脑子有问题吧！
　　道格如果知道他们心中所想的话，一定会跪地喊冤。
　　自己明明是想的努力不跳舞，在同僚的面前保持形象，谁知道不跳舞也会崩得这么快。
　　终于，在最后的一名少校拒绝道格的邀请后，系统弹出了任务完成的提示音。
　　‘风扯紧乎！得赶紧闪人。’
　　因为道格的『炫酷舞步』增幅状态早就已经到点了。
　　如果现在再跳出来像巴德虎中校一样强的人，他可以把道格按在地上摩擦。
　　道格可不想无缘无故再尬一首舞蹈出来。
　　“快乐的时光总是过得很快，经过一轮的高强度比试，我的体力也差不多到了极限，虽然很想再跟各位继续切磋一下，但碍于体力原因也只能在这跟大家道别了。”道格说罢，对着周围的人们拱拱手。
　　“……”
　　天啊！这个新晋少校说话简直张口就来。
　　什么一轮挑战下来，一共就比试了两场好伐，而且还说什么体力到了极限。
　　你看他脸不红，气不喘，一脸神清气爽的模样，腰杆站得比谁都直。
　　你说体力已经到极限了？！
　　MB当我们是瞎的吗？
　　“如果下次还有机会（系统发任务的话），我会继续跟朋友们切磋切磋的（专门挑人群中最弱的）！”
　　“呵呵呵……”
　　周围的人都只是尴尬地笑笑不说话，也没哪个想不开上前去揭穿道格这一看就知道是瞎掰的谎话。
　　他们巴不得赶紧把这个厚脸皮的瘟神给送走。
　　强是强，但也不能这样不要脸对吧！
　　毫无自知之明道格迈着轻快的步伐，三步两跳地离开了比武场。
　　他找了个阴凉点的树下坐下，打算先把系统奖励给领取了再说。
　　点击完成任务，职场任务随之消失。
　　果然，并没有新的任务被刷出来。
　　现在的任务都是遇到事随即触发，或者到了某个阶段才会发布的主线任务。
　　看来想要快速变强，道格还得主动出击去找点事儿做才行。
　　好吧，这些都是以后的事情。
　　目前是赶紧确定一下这次任务奖励的作用。
　　回到人物界面，特效栏。
　　武器特效『火焰』
　　简介：装备后，持有的所有武器均获得烈焰燃烧效果，攻击时附带火焰伤害，火焰持续燃烧一分钟，过程中无法被扑灭。
　　‘我去！神特效啊！自己这是能cos死神山本元柳斋重国总队长的斩魄刀——流刃若火了？’
　　名刀星语瞬间提升一个档次。
　　惊喜实在是来得太突然了！

第三十四章：实验就是作死（求推荐票）
　　看来任务奖励的好坏，并不归咎在奖励所属的分类上。
　　道格手中掌握的技能、特效目前一共有八个，神技能他认为有四个，特效两个，炫技两个。
　　两种分类各占一半。
　　唉～
　　心中微微叹气。
　　比起特效跟炫技，最好的奖励依旧还是系统最初给的皮肤。
　　不过下一个皮肤系统究竟什么时候发呢？
　　这个道格就不从得知了。
　　目前就连下一个任务什么时候会发布他都不知道，还更别说对任务奖励的猜测了。
　　“决定了，明天就去找找战国元帅，没准真的能刷出个新的支线任务出来。”
　　领取完任务奖励后道格直接回到了自己的宿舍。
　　除开明天打算去找战国之外，他还有另外的事情需要验证一下。
　　第一是验证刚才获得的武器特效效果。
　　由于害怕在外面引起不小的骚动，道格特地跑回宿舍才打算试一试新的特效技能。
　　从腰间将星语抽出，同时在心中默默将武器特效『火焰』给装备上。
　　嗖的一声！
　　几道橙黄色的火焰迅速爬上星语的刀身，然后停留在到星语的刀刃上不断燃烧、跳跃。
　　橙黄色的亮光映照着道格的脸庞，但是奇怪的是，他居然感受不到火焰上的温度。
　　“不是说装备后附带着火焰伤害吗？难道这些都是个假火焰。”
　　道格试探性的伸手在燃烧着火焰的刀身上摸了摸。
　　把作死的行为发挥地淋漓尽致。
　　火焰沿着道格的手指缠绕在他的手掌上，不断地燃烧着。
　　道格眨了眨眼，摸着火焰的手在刀身上来回搓了好几回。
　　“我靠！不会真的是假火焰吧！”
　　没有印象中的炙热效果，就算是在火焰中来回搅动，他也同样感受不到哪怕一丝的灼热温度。
　　甚至隐约地还能感受到刀身上的冰凉。
　　如果不是这些火焰是道格切切实实地有看见，道格根本就不会认为星语的刀身上会缠绕着炫丽的火焰。
　　难道真的只是视觉效果？
　　‘不是吧！？没有温度自己怎么模仿山本总队长的霸气姿态？’
　　不死心的道格将燃烧着火焰的星语放到了自己的床单上烤了烤。
　　刀身刚靠近到床单，刀尖上的火焰就迅速爬上了道格的床单，随后转瞬之间变成了大火。
　　“卧槽！”
　　突然燃烧起来的床单把道格吓了一跳。
　　随后立即做出反应一把将床单从床上给扯了下来，想要将火焰给扑灭。
　　“艹！这火是怎么回事？怎么扑不灭啊！”
　　无论道格如何用手或者东西去扑打，床单跟木床上的火焰都丝毫没有减小。
　　就算换成用水来浇，这些火焰也同样不受任何影响，甚至还有愈演愈烈的趋势。
　　道格都快要疯了，只能站在原地干着急。
　　黑色的浓烟透过房间右手的窗户不断飘向天空。
　　好几百米外的训练场都看到了天空中的黑烟。
　　“着火了！”
　　不知道是谁高喊了一声，整个宿舍的海兵都被惊动了。
　　几十名海兵轮番提着水桶，在道格的窗户外往房间里泼水。
　　就这样，燃烧的火焰持续了将近三分钟左右最后才慢慢熄灭。
　　参与灭火的海军看见火焰被彻底扑灭后，心中才悄悄松出一口气来。
　　所有人中就只有道格一个人知道，那些燃烧的火焰根本就不是被泼进来水给浇灭的，而是他自己自然消失掉的。
　　低头看着地上已经烧成黑炭的床单、木床、木桌，衣柜，木门，道格恨不得一巴掌狠狠抽在自己的脸上。
　　‘让你特么作死！现在连睡的地方都没有了。’
　　原来这些火焰并不是视觉效果的虚假火焰，而是真正的火焰，还是那种无法被扑灭的火焰。
　　就算不能烧伤活物，但却能快速蔓延死物上面。
　　持续燃烧一分钟，并无法被扑灭的效果原来是真的！
　　床单、木床、木桌、衣柜、木门，每一个都持续燃烧了一分钟，从蔓延到结束，总共燃烧时间为三分钟半的样子。
　　而燃烧的火焰之所以会被扑灭，其实是因为附近已经没有能继续燃烧下去的媒介了，这才是火焰最后消失掉的真正原因。
　　道格的房间也在这场‘意外’的火灾中，彻底变成了一间报废房。
　　接下来便是宿舍大妈长达三小时的训斥。
　　道格第一次感受到了超炮里炮姐所感受过的痛苦。
　　一点还嘴之力都没有。
　　或许道格目前唯一收到的好消息，就是这个武器特效对他能起到某些作用。
　　默默地祭奠已经化为焦炭的床单、木床、木桌、衣柜以及木门。
　　之后换了新的房间道格一定会更加好好珍惜它们的。
　　又一次，斯帕罗•道格的名字在宿舍的海军间悄然传开。
　　不过却并不是什么好名声罢了。
　　玩火差点烧掉整个宿舍，还想有什么好的名声？
　　……
　　经过一下午的努力，道格终于补完一切生活上的必须用品。
　　这时，天色也已经暗淡了下来。
　　显然是过了晚饭的时间点。
　　海军食堂是指望不上了。
　　还好道格有提前准备晚上的面包。
　　独自坐在新床上啃着面包，道格心中思绪乱飞，思考着自己接下来还需要继续实验的东西。
　　道格显然不会因为一点点小小的失误就放弃实验新事物的打算。
　　自从他发现了『行云流水』配合『看剑！』跟剃的扭脖组合技，再加上今天的系统爆出来的漏洞。
　　道格现在是脑洞有多大，行动就有多大。
　　这次他需要实验的东西是『炫酷舞步』的三十分钟属性增幅效果究竟能不能被他给带到系统竞技场去。
　　这可是一个至关重要的实验，已经牵扯到了道格能不能快速变强的根本问题上面。
　　由于自己中午的时候就在好几十号人面前尬过舞。
　　现如今在一个人的宿舍里尬舞，对道格来说，已经完全造成不了任何的心里负担。
　　甚至抱怨了一下新房间的地面太窄，跳起舞来不好发挥。
　　于是乎干脆一个纵身越起，落到新铺好的木床上，随后开启了『炫酷舞步』技能。
　　原本的音乐声却没有随之响起。
　　而是道格莫名其妙地向着空无一人的眼前深深地鞠了一躬。
　　同时嘴巴不受控地开口说道。
　　“全民制作人大家好，我是练习时常两年半的个人练习生——斯帕罗•道格，喜欢唱、跳、Rap、篮球，music！”
　　强烈且富有节奏感的‘炫酷’前奏随之响起。
　　道格右手边的空中瞬间破出一道直径为半米椭圆虚空裂缝。
　　一个橙色的球形物体从裂缝中串出，落到道格的手上。
　　随后道格站在新铺好的木床上，毅然决然地打起篮球来。
　　“卧槽！！！”

第三十五章：如何卡系统的BUG（求推荐票）
　　胯下运球，转身运球，几个花式过后转个球，最后把球往外一甩！
　　篮球嗖的一下又飞回虚空裂缝之中。
　　“鸡你太美～铛铛～铛～哒哒～～鸡你太美～铛铛铛～哒哒……只因为你实在太美……”
　　吱嘎吱嘎！
　　木床在道格蹦蹦跳跳地舞蹈下发出一阵阵悲鸣。
　　整栋宿舍的走廊回荡着‘鸡你太美’音乐声。
　　“怎么回事？怎么突然冒出音乐来了？”
　　“这唱的什么啊？鸡你太美是什么意思？”
　　在系统的强大影响下，所有的人都能听懂歌词的字意。
　　随着音乐逐渐被推向高潮，不少海军都好奇地走了宿舍，想要寻找这音乐的源头。
　　很快，便有人发现到这音乐是从斯帕罗•道格少校的新房间内传出来的。
　　那个今天下午玩火把自己房间给烧掉，强大且奇葩的支部新晋海军少校。
　　有几个海军好奇地将耳朵贴在道格的房门上偷听。
　　果不其然，房间内的音乐声更大，同时伴随着的还有木头吱嘎吱嘎的摇晃声以及道格那‘卧槽！卧槽！’的惊呼声。
　　“我的天！斯帕罗•道格少校不会是站在床上做准备运动吧？”一名下午围观过少校切磋活动的海兵突然惊讶地叫道。
　　“准备运动？啥玩意！多人运动？”没有围观过切磋活动的海军则是一脸懵逼。
　　“屁的多人运动，这里是海军总部，你说话能不能过过脑子！有人敢在这里做那个吗？小心被上级听到直接将你踢出军队！”
　　率先说话的那名海军一拳敲到这名海军的头上，同时压低着声音警告对方。
　　“我错了！我这不嘴巴皮了一下嘛。”被敲头的海军哈哈一笑，反应过来了刚才自己究竟说了多么大逆不道的话。
　　于是赶紧转移话题。
　　“话说你说的准备运动究竟是个啥？”
　　“就是跳舞啊！”先开口的那名海军没好气地白了对方一眼。“而且斯帕罗•道格少校跳得还非常不错哟，没想到他真的会一个人在家里练习。”
　　“那我们要不要进去看看？”
　　被这样一说，不少围观的海兵都好奇了起来。
　　“你们好奇就进去吧。”最先说话的那名海兵对着他们做了一个请的手势，脸上却露出戏弄的表情。“至于我就算了，这位新晋的斯帕罗•道格少校可是乱拳把巴德虎中校锤到墙上抠都抠不下来的狠角色，你们要作死可别带上我。”
　　短短一句话，瞬间打消了周围海兵想作死的心情。
　　并且不自觉地往房门外退出好几步。
　　巴德虎中校的事迹他们还是听闻过的。
　　那可是拥有怪物力量的角色，连他在力量方面都不是对手，他们就算组团上去，依旧是去送菜。
　　强行压下好奇的心理，围观的海兵们陆续放弃了去触道格霉头的打算。
　　音乐依旧回荡在走廊，不过人群却已经散去。
　　房间内只有道格独自一人在新床上尬着‘鸡你太美’，没有一名观众。
　　四分半的音乐声终于过去，道格满脸汗水地停下身体的舞蹈。
　　不是累的，而是被尬的。
　　还好没有人看到，不然他真的要找个地缝钻一钻。
　　之前的《panama（巴拿马）》道格还能理解，在地球那边火了一段时间，舞步还勉强看得过去。
　　但《鸡你太美》又是个什么情况，说话为什么打篮球的那一段也要跳出来。
　　它在地球上火是火，但跟炫酷两字挨不上一点边呢。
　　难道恶搞歌曲、舞蹈，在系统的眼里同样会被归为‘炫酷’的舞蹈？
　　那这技能就更加坑人了。
　　道格的脸色变得有些难看了起来。
　　唉～
　　这技能的强大道格是已经领略过，如果因为一点脸面就将其放弃掉，那将会是个巨大的损失。
　　看来以后最好不要自己一个人跳，把周围的人也都拉进来一起尬舞才好。
　　只要所有人都了解到了他的尬舞有多厉害，那以后就不会再有人觉得自己是个神经病了！
　　对呀！
　　自己真TM是个天才，这都想的出来。
　　道格默默地为自己点了个赞。
　　并且决定在不久后就将这个想法实施起来。
　　如此一想，道格瞬间感觉心情轻松了不少。
　　哼着小曲把系统切换到竞技场界面。
　　随后道格两眼一黑，直挺挺地躺尸在凌乱的木床上。
　　……
　　刚进竞技场内，道格就迫不及待地选择了竞技场模式。
　　选中‘道力值：30’的NPC，载入到擂台上。
　　随后在点击准备完毕的界面停下脚步，转而打开自己的属性界面查看。
　　22的道力值果然发生了变化。
　　不过却并没有像在外界那样成翻倍效果。
　　而是从22道力值变成了33道力值。
　　道格的眉头微微皱起。
　　“只有一半的效果吗？”
　　但是转念一想，这总比没有强不是吗？
　　这也说明了道格天马行空的想法，有一些东西还真的管用。
　　不过他目前并不能确定增幅属性的时间有没有被打上折扣。
　　因为在竞技场内的属性上，并没有将临时增加的属给性描述出来，所以他同样看不到增幅效果所能维持的时间。
　　这是道格真正确定这是系统漏洞的主要原因。
　　他的系统虽然死板，除了发布任务跟发布奖励之外，平时没有任何的提示跟交流。
　　这一点跟其他小说里会跟宿主打屁聊天，甚至危机时还会接管或者帮助宿主的系统差远了。
　　一点都不智能，不科学。
　　他的系统就仿佛是被定死了，就只会发布跟执行的简单程序。
　　不过他的这种系统却有一个其他系统统都没有的好处。
　　那就是它永远不会更新换代，更没有那些所谓的‘系统精灵’来实时维护，完善系统的所有功能。
　　这种系统，一旦被道格发现到了它的程序漏洞，那么这个漏洞，将会被道格一直利用下去，直到走完系统的所有程序，最终解绑系统为止。
　　就道格目前为止发现的漏洞，总共就有三个了。
　　第一是任务的完成，并不一定是要跟系统的描述完全一致。
　　如果找到钻字眼的方式，系统同样会变相承认。
　　第二则是，外界的东西跟系统的东西都能相互影响。
　　就拿『行云流水』跟六式来说，『炫酷舞步』对竞技场的影响也算！
　　这两点都能很好的说明这一点。
　　道格几乎可以肯定，自己如果在外界受到恶魔果实能力效果的影响，就算他的意识进入到竞技场模式下，那些状态大概也依旧会存在，不过效果会不会有所减少，这还得实验之后才能知道。
　　最后一个，同样是道格掌握到系统目前最大的一个漏洞。
　　系统所发布的任务可以跟外界人物，或者道格自身的行动挂钩。
　　这就意味着，道格能够某种程度上的操控系统所发布下来的一些任务。
　　这将是道格手中的一个巨大依仗。
　　甚至比那些所谓的神技能起到更大、更关键的作用。

第三十六章：主动找点事儿做（求推荐票）
　　明天道格就准备找战国试一下，主动出击去要个任务出来。
　　实在不行，他想方设法创造个任务出来同样值得一试。
　　不过眼下还是得赶紧抓紧属性提升的效果，先把能力先提上来再说。
　　只要实力足够了，道格有相当多的点子去把海上的那堆破事给揽到自己身上。
　　注意力回到竞技场上。
　　道格扭了扭身子算是做了个准备运动，随后熟练地打开武器界面，选着一把长刀，同时点击准备完毕。
　　一把黑色的普通太刀瞬间出现在道格的手中。
　　并不止是道格，对面的‘道力值：30’NPC手里也出现了一把太刀。
　　道格在竞技场跟他打了不下五十场，所有的准备流程早就已经滚瓜烂熟。
　　跟拳头比起来，用武器挑战NPC一场结束的更快。
　　只需要一刀砍到稍微致命的部位上，战斗就会立马结束。
　　当然，之前那五十多场都是道格被NPC给乱刀砍死。
　　但这并不妨碍道格继续选择使用武器。
　　他所需要的，只是砍中对方一次就算胜利。
　　至于道格为什么选择长刀。
　　其实不同的武器，道格早就换来换去用过好几十把，最后就觉得长刀最好用。
　　不说长刀的威力本身较大，单手拿起来也非常方便。
　　而且对剑道方面他现在也懂了一点。
　　十几天的时间泡在剑道训练房内，横劈竖砍这些简单的技巧道格差不多已经掌握完全。
　　现在又增加了一半的属性，在面对同样手持长刀的NPC，道格有信心将他给压制住。
　　倒计时结束的瞬间，道格就率先发起了进攻。
　　主动冲上去送人头。
　　差不多十个回合下来，道格又一次被NPC给抹中脖子而挂掉。
　　等回过神来，一局已经结束。
　　道格抹了抹头上的汗水，决定从刚才的死亡经历中缓和一下。
　　“跟我想象中的差不多，全力进攻能够压制住对方，不过想要砍中致命部位还得多次试探才行。”
　　道格在进攻的过程中几乎没有太多的防御招式，以伤换伤的手段更是频繁用出。
　　终于在第四次挑战中，道格用以伤换伤的致命招式率先抹掉了‘道力值：30’的脖子。
　　大大的‘YOU WIN’出现在空中。
　　道格就像失去力量那样瘫倒在竞技场中央。
　　“终于打赢了！在这个NPC上都卡了快十天了。”
　　点开属性，查看一下自己现在的道力值，52？
　　等等！
　　严格来说不是应该是63吗？
　　难道所谓的继承力量不是22+30的算法吗？
　　道格嗖的一下从地上爬起来，摸着自己的下巴眉头紧锁。
　　“会不会是增幅属性的时间已经过去了？”
　　道格喃喃说道。
　　不过四场战斗，所用的时间最多不到十分钟。
　　不应该过了属性增幅的时间才对。
　　要不再等等？
　　反正自己的时间多，等一下又不会损失什么。
　　这样一想，道格一屁股就又坐回到了地砖上。
　　时间一分一秒的过去。
　　每隔三分钟左右道格便会查看一次自己的属性值。
　　直到在第三次查看属性的时，道力值终于发生了变化。
　　原本52的道力值，下降到了41。
　　属性增幅的时间刚好是十五分钟，外界的一半。
　　“卧槽！什么个情况？”
　　道力值只增加了19！为什么？
　　道格继续查看竞技场战胜NPC后的介绍，来来回回查看了好几次，的确是写的继承对手的全部道力值。
　　那么自己应该是增加了30道力值才对呢。
　　41-30，难道自己原本的道力值只有11？
　　嗯？
　　道格突然有种不好的预感。
　　11？22！
　　自己原本道力值的一半？
　　“不会吧？”
　　道格的嘴角忍不住地抽了抽。
　　如果继承道力值的说法真的没错的话。
　　那如今造成这样的结果，就只能是砍掉自己原本一半的道力值过后，才继承的NPC道力值？
　　想到这个结果的道格脸色有些难看。
　　打开系统竞技场选人界面，下一个NPC是‘道力值：80’。
　　或许等他干掉了下一个道力值NPC，真相就能浮出水面。
　　虽然如此，但道格现在暂时放弃了继续开荒NPC的打算。
　　因为他目前只有41的道力值，就算出去尬完舞，进来也不过61.5的道力值。
　　想要干掉拥有80道力值的NPC，简直是痴人说梦。
　　30道力值NPC都打人带招了，80道力值不知道会被系统强化到什么程度去。
　　经过这一段时间的战斗，道格想要暂时休息一下，就连最近的训练室，道格都打算暂时缓缓。
　　“还是明天去找战国元帅聊聊吧，去海上抓点小海贼，顺便去外面吹吹海风，真正的好好放松一下。”
　　这样想着，道格退出了系统的竞技场模式。
　　把床上凌乱的被子整理一下，道格便躺身闭眼进入了梦乡。
　　……
　　第二天清晨。
　　太阳刚从东边升起。
　　道格便火急火燎地赶往战国元帅的办公室。
　　伸手轻轻敲了敲战国的办公室房门，很快便从房间里传来了回应。
　　“进来。”
　　是战国的声音。
　　道格推门而入，随后对着战国那边行了个礼。
　　发现办公室内现在只有战国一个人，想想也对，毕竟是大清早的，应该还没有人来拜访。
　　战国跟前的桌上摆满了一大堆资料，有凌乱的文件，还有数十张不知道是谁的悬赏令。
　　道格好奇扫过一眼，发现那些悬赏令上大多数都是自己没有见过，而且赏金都是以亿来为单位的通缉犯。
　　“原来是道格小子啊！你这么早来找我是有什么事吗？”
　　战国的声音一下子把道格从思考之中给拉了出来。
　　“非常抱歉，在元帅繁忙的时候前来打扰。”原本以为战国在办公室是休息来着，却没想到刚好撞见他在认真工作，这让道格有些不好意思。
　　战国听后推开桌上的文件，摆了摆手，表示自己并不在意。
　　随后看向道格。
　　“怎么样，身体恢复的如何？”
　　“现已经恢复到最佳的状态了。”道格老实回答。
　　“嗯。”
　　战国点点头。
　　其实他几天前就已经得知道格的身体恢复完全。
　　就连昨天在比武场上打败巴德虎中校，下午又在宿舍里玩火烧掉自己的房间，晚上在房间尬舞这些事情他都有略有耳闻。
　　难道是长时间训练，压力累计得太大了而导致？
　　不等战国继续多想，道格就率先开口了。
　　“战国元帅，我想请您给我发布点任务。”

第三十七章：战国元帅好说话
　　战国听到道格的话后微微一愣，随后手指轻敲击着桌面低声道。
　　“道格啊，你现在的能力还很稚嫩，我的建议是你再在总部里多训练一段时间，将你所有的力量熟悉完全后，我再给你安排一些跟你实力相称的任务，这样才是最好的结果。”
　　“可是元帅，不止是在海军总部，加上我在岛上修养的时间，整整十五天啥事儿都没干，我身体都快要生锈了！”道格脸上露出苦恼的表情。
　　“你不是在训练吗？”战国狐疑地看了道格一眼。
　　“咳咳～”道格尴尬地咳嗽两声，随后继续开口。“训练是一回事，不过我现在感觉自己已经遇到一个瓶颈了，就算继续训练下去，效果也没有之前那么大。所以我认为最好的训练就是让我在实战中去总结经验，只有这样才能让我快速成长起来。”
　　“唉～”
　　战国叹了一口气，道格说的这些是些有道理的话，他好像对他真的太过度保护了。
　　正如道格所说的那样，如果只是单是让他留在海军总部里，不去海上闯荡一番，这对道格来说无疑是害了他。
　　没有经受过暴风雨的洗礼，小树苗是永远不可能成长到参天大树那种程度。
　　“是我疏忽了！没想到自己都一把年纪了还没有一个年轻人看得透彻。”
　　突然承认自己的错误战国可把道格给吓了一跳。
　　他可不是来这里责怪战国元帅的，于是乎赶忙摆手肯定他的话。
　　“元帅的想法其实很不错的，只不过是因为我的恢复速度太快了，所以才打乱了您原本的计划。”
　　“哈哈，阿谀奉承的话就不用说了，为人圆滑一点其实也不错。”战国听了道格的话后微微一笑，继续道。“太死板的人在军队中可是会被孤立起来，你这种性格应该很容易跟他们打成一片，不过对我就算了，我还没小气到把正确的建议给当成耳边风。”
　　被直接道出是在拍马屁的道格尴尬一笑。
　　但战国显然是没有生他的气。
　　于是乎道格说话也更有底气一些了。
　　“那元帅你看，我的任务是不是？可以安排一下？”
　　“像你这种主动跑来请求发布任务的人，除了萨卡斯基之外你怕是至今为止的第二个。”话虽说是这么说，不过战国看向道格的眼神明显是充满了欣赏。
　　“既然是肯定了你的话，我就不会食言。你放心，我开口了，就会尽量给你安排出一些任务给你。”
　　“真的！”
　　道格没想到战国居然这么好说话，他来办公室之前甚至都已经做好了与战国大谈道理的打算。
　　不过战国的表情却突然变得严肃起来。
　　“任务是会给你安排，但你得保证绝对不会做超出任务之外的事情来才行。”
　　道格眼睛珠子一转，心里想着如果有任务发布，自己怎么可能会想去做其他的事情。
　　于是乎拍着胸膛保证道。
　　“放心，我斯帕罗•道格保证，说不去做其他事情，就不会去做其他事情。”
　　战国闻言点点头，继续道出下一个要求。
　　“还有，为了你的安全着想，我会派个与你随行的海军军官以防万一，如果遇到某些你不能解决的突发事件，那个人会第一时间接管你的任务。”
　　还有这种好事？
　　道格欣喜如狂。
　　这不就相当于给他上了个保险吗？
　　如果任务途中遇到打自己打不过的人，就往那人身后一躲，啥事儿都交给别人来解决，这是在给我开后门的节奏啊！
　　战国老头好样的！
　　默默在心中给战国点个赞。
　　道格丝毫没有犹豫，答应下来了战国第二个要求。
　　这个要求战国一直以为道格会不答应呢，毕竟他可是有着不小实力的新人，一肚子热血就等着任务中发挥出来。
　　自己突然提出这样的要求，换作其他人的话，就很有可能会理解成战国对他能力的不信任。
　　这是妥妥的打脸要求。
　　如果换成是萨卡斯基在他眼前，有很大的机率会跟他吵起来说不定。
　　战国又哪儿知道道格其实就是这样的人。
　　脸皮什么的，跟性命比起来它算个屁！
　　如果不是怕自己在海贼世界里无法顺利存活下来，系统让道格当海军这件事，他都要深思熟虑一番才会做出决定。
　　得到自己想要的结果，道格开开心心地离开了战国元帅的办公室。
　　……
　　转眼之间就来的了中午。
　　吃过午饭后的道格刚走到宿舍，就接受到了战国元帅的传令。
　　让他立即赶往军事码头位置，说是在那里已经有一辆中小型的军舰停靠在那里等他。
　　至于具体的任务流程，到他登上军舰之后，军舰上的陪同军官会详细讲解给他听。
　　我勒个去！
　　没想到战国元帅的动作居然这么快。
　　自己上午才去找他要任务，午饭刚过就给自己安排下来了？
　　收拾好几套能换洗海军的衣服，顺带将之前发下来的正义披肩给带上，道格火急火燎地往军事码头位置赶去。
　　一路上健步如飞，要是不是害怕引起路人的误会，道格都打算踩剃来赶路了。
　　军事码头的位置他一共去过三次，第一次是刚来海军总部的时候，第二、三次则是跟加布拉他们出去执行任务还有完成任何回来的时候。
　　那里离道格现在的住处并不远，普通脚力大概需要三十分钟。
　　由于道格使用跑的方式，十分钟左右他就赶到了军事码头位置。
　　中午出海的军舰并不多，因为大多数需要出海的军舰都是选择在上午时分安排出行。
　　只有在接到紧急调配时，才会选择在中午的时候出海。
　　走过只停靠大型船只的区域，道格来到了停靠中小型船只的位置。
　　目前在这块区域里，一共停靠了十三艘中小型军舰。
　　小型军舰五艘，中型军舰八艘。
　　除了数字编号是213的那艘船中型军舰上有来来回回的海兵身影在不断移动，其他的船上基本都是空无一人的状态。
　　“看来这就是带我出海的军舰了。”
　　将正义披肩披到自己的背后，道格快步往登船口的位置跑去。
　　此时登船口的两侧，正好有两名接应道格的海兵守在那里。
　　他们看到不断靠近过来的道格，同时对他行了个军礼，双眼中闪烁着炽热的光芒。
　　道格看着他们两人，脑海里一阵熟悉。
　　自己见过他们，在新兵训练场的时候。
　　他们应该是老一批的海军新兵。
　　道格在两人制热的目光下登上了军舰。
　　随后在甲板上，道格看到了一个让他熟悉的倩影。
　　黑槛媞娜正叼着一支烟，翘着二郎腿坐在一个大号的木桶上。
　　她整张俏脸发黑，牙冠紧咬，用着异常不善的眼光死死盯着刚登上军舰的道格。

第三十八章：跟缇娜再次出海（求推荐票）
　　看到缇娜的道格从刚开始的一愣变成了虚汗直冒。
　　那仿佛是要将他给碎尸万段的眼神。
　　这让道格感到压力很大……
　　‘不会吧！黑槛媞娜是自己的随行军官？’
　　道格强忍着不安的心理，勉强面露微笑上前跟缇娜打招呼。
　　“缇娜中校，中午好啊！你吃过了吗？”
　　缇娜听了道格的话脸色瞬间又黑了几分。
　　道格见状恨不得抬手给自己一巴掌，自己怎么就突然不会说话了呢。
　　‘太特么尴尬了！’
　　“缇娜很不解，按照原计划，缇娜应该是早上就出海，然后继续去追捕双刀海贼团。可是却在准备出航的途中被战国元帅突然叫住，说让我协助你带一批新兵去抓捕徘徊在红土大陆附近的双刀海贼团。”说道这里，缇娜的眼神又变得锐利了几分。“所以缇娜很想知道，究竟是什么原因让元帅做出了这样的决定。”
　　道格听完缇娜的话，一口老血直接串到了嗓子眼上。
　　原本他还在奇怪，战国元帅怎么会把自己的任务安排得那么快。
　　原来这是强行把别人的任务直接批到了他的头上，不仅如此，顺带还把当事人从任务的执行官降成了陪同军官。
　　说好听一点是陪同军官，难听一点就是别人的保姆，专门负责道格的安全。
　　“这个，我其实是在总部待久了，闲着无事…就去找战国元帅…我也没想到……元帅会将缇娜中校的任务……给……@¥$&%…就这样了。”道格顶着缇娜那仿佛要快要吃人的表情，越说越没有底气，最后更是变成吱吱唔唔的不知道在说啥了。
　　缇娜突然站起身来，随后缓步不断靠近道格。
　　那杀人的眼神一刻都没有从他的脸上挪开过。
　　感受到来自缇娜目光上的压力，道格不自觉地向后退出了半步。
　　这简直比面对战国元帅都还要可怕。
　　不过缇娜之后并没有再继续逼近了。
　　她退后坐回了刚才的木桶上，深深叹出一口气来，淡淡开口。
　　“缇娜大概了解是怎么回事了，估计又是战国元帅私自做的主张，实在抱歉，刚才把怒火牵连到你的身上了。”
　　“嘿嘿，没事，这其实不怪缇娜中校，其主要的原因还是我突然跑去找元帅要任务，这才导致强抢了缇娜中校原本的任务。”道格尴尬地抓抓自己后脑勺，并主动给缇娜一个台阶下来。
　　缇娜听了道格的这番话后，再次狠狠瞪了他一眼，又一次把道格给看得浑身冒汗。
　　女人的嘴，骗人的鬼。
　　刚才还说不怪自己，怎么现在又来？
　　不过这种状态并没有持续几秒。
　　缇娜原本就不是一个太小气的人，他最多只是不满战国元帅把自己的任务发给道格而已。
　　而且她目前对道格的印象还算不错。
　　能主动跑去战国那里讨要任务的海兵，怎么都不可能是一个太糟糕的海兵。
　　缇娜将手里的一份地图还有永久指针交到道格的手中，然后开口道。
　　“缇娜现在告诉你，从现在开始你是这艘新军舰的主人，这是这次任务会经过海域的航海图，以及我们要去的‘山峰镇’小岛的永久指针。”
　　道格打开航海图仔细看了看，发现自己看不懂。
　　随后又把玩了一下手里的永久指针，发现这玩意真的跟动漫里介绍一样，只会指向一个地方。
　　看到道格研究着自己递给他的东西，缇娜又接着开口。
　　“缇娜还要提醒你一点，你现在是这艘军舰的指挥官了，这条船要到哪里全是你一个人说了算，而这些新兵以后都会是你的部下，你既然成为了他们的长官，那就要对他们的生命负责到底，下达命令前多过过脑子，千万不要因为你的瞎指挥，让他们出现不必要的伤亡情况。”
　　道格认真地听着缇娜中校的教导。
　　作为前辈的缇娜，有很多东西都是通过实际经历中才总结出来的经验，这些对目前还是小白的道格来说，都格外的重要。
　　“不过这次有缇娜在你大可放心，就算任务途中你有出现什么失误的情况，或者下达出什么错误的命令，缇娜都会在第一时间里纠正你的错误。”
　　这正是缇娜作为陪同军官的另一个工作。
　　她不但负责保证道格的人身安全，同时还要实时审查道格任务途中的所有行动。
　　这些道格都表示理解。
　　这跟在地球工作时简直是一个样，第一次工作都需要一位老员工带带才行，等什么时候这位老员工认为你能独当一面了，那才会单独给你下达其他的任务。
　　道格目前就是这样的情况。
　　道格理解的速度快，缇娜教起来也更加的顺利。
　　原本计划要花上数个小时才能讲解完的东西，在一个半小时之内道格就理解清楚了。
　　这让缇娜更加高看了道格几分。
　　不是那种满脑子里只有肌肉的猛汉，是脑子同样挺灵活的一个人。
　　经验讲完之后就是这次任务的主要内容了。
　　按照缇娜的讲述，他们这次的目标是缇娜之前追捕过的一个海贼团。
　　‘双刀海贼团’，船长是被人们称为‘双刀尤嘉’的一名剑豪，现赏金8700万贝利。
　　原本这个海贼团一直在伟大航路里各处肆虐，不过不知道什么原因，近期他们开始往作为伟大航路起止点的红土大陆这块儿不断移动。
　　缇娜中校的猜测是，双刀海贼团突然往红土大陆这边靠拢，大概是想要越过红土大陆，抵达四海的某一片海域。
　　不过具体是那片海域，最后去的什么地方，缇娜就无从得知了。
　　还有就是去四海的原因，无论缇娜怎么推测也推测不出来。
　　道格也运转着脑子思考着这个问题。
　　不过想来想起也摸不到任何头绪。
　　他穿越前看的动漫一点都没提到过双刀海贼团的去向。
　　而对于缇娜中校的描述更是少之又少。
　　除了知道缇娜中校跟斯摩格中校是出自同师兼好友关系，她所经历的一切都没有真正意义上的跟踪描述过。
　　她在动漫里基本相当于一个打酱油的角色。
　　或许动漫里提及她的真正目的，是为了给海军这边原本就不多的女性角色里增加一模靓丽的风景罢了。
　　推测来推测去，最后还是得出，自己得去红土大陆那边抓到双刀海贼团之后，才会了解他们往那边靠真正的原因。

第三十九章：这其实跟度假一个样（求推荐票）
　　随着道格一声令下，军舰缓缓驶出军事码头。
　　远处的操作员打着信号提醒着周围海上的船只进行避让。
　　海风迎面拂过，道格跟缇娜两人走到船头的位置。
　　众新兵站在军舰的甲板上列队报数。
　　初次分配到道格手下的海军新兵一共有四十人，刚好是一整支新兵小队。
　　经过大概一年的特训，这些新兵虽然目前还未参加过真正的生死之战，但也经历过好几场大大小小的围剿行动。
　　比起那些刚加入海军的新兵强多了，光是纪律而言就已经不是他们能比的。
　　整整一年的特训，让他们变得成熟稳重了起来，早已没有了刚加入海军里的那种刺头。
　　道格目前记不住每个人的名字，勉强记住了他们小队队长的名字，叫做约翰莱森。
　　一个二十二岁的小伙，一米七五，短发，一身壮硕的肌肉，除了牙齿洁白一点，浑身被太阳晒得黝黑。
　　一看就知道是个被教官狠狠操练过的家伙。
　　道格需要指挥新兵时很多命令就可以直接下达给他，他负责将道格的命令其传达给其他的新兵。
　　这样可以为道格省下不少的麻烦事。
　　离开军事码头，然后搭乘世界政府管辖下的特殊海流，短短一个多钟头的时间，道格一行人就抵达了司法岛的范围海域。
　　这种特殊海流链接着世界政府摩下的三个特殊部门，不夜之城——司法岛、海军总部——马林梵多，以及深海大监狱——推进城“因佩尔顿”（Impel down）。
　　缇娜并不是第一次搭乘世界政府的特殊海流，她以前抓的不少海贼都是通过这个特殊海流快速送达到深海大监狱去的。
　　所以她对这里的流程相当熟悉。
　　在缇娜中校的帮忙操作下，道格的军舰成功穿越了海上的正义之门，进入到了不夜之城——司法岛的海域附近。
　　圣洁的阳光照射在司法之塔的身上，象征和平的鸽子不断在塔外的四周盘旋。
　　神圣且充满威严！
　　就如果圣经中描绘的圣所那样不容一点侵犯。
　　道格望着眼前美丽、壮观、神圣的司法之塔，道格然后联想到三年后它要被屠魔令给地毯式轰炸，就忍不住地咂了咂嘴，低声感叹着。
　　“可惜了，可惜了。”
　　缇娜中校一脸好奇地缓步走上前来，小声问道。
　　“缇娜有些好奇，你站在船头望着司法塔一个人小声地嘀嘀咕咕，究竟是在念些什么呢？”
　　道格没有回答缇娜的话，只是微微一笑。
　　他显然不可能跟缇娜分享海贼王未来的剧情，屠魔令轰炸司法岛的事件，这可是一个相当大逆不道的预言。
　　而且在道格说过之后，真的按照原剧情那样发生了的话，估计他第二天就会被送到贝加庞克那边去进行切片研究。
　　道格还没有傻到这样。
　　既然道格不愿意说，自尊心高傲的缇娜自然不愿意再去主动问。
　　离开司法岛赶往伟大航路附近的山峰镇差不多需要整整十三天的时间。
　　这还是在拥有山峰镇永久指针，且一直赶路的状态下所需要用到的最短时间。
　　缇娜告诉道格，让他赶紧趁这一段时间好好修放松一下自己，不然等到了山峰镇那片海域，他的神经将会处于一直一种绷紧的状态。
　　于是道格就在众人不可思议的目光下开启了自己短暂的度假模式。
　　太阳镜、凉椅、果汁、太阳伞长时间设立在了军舰船头。
　　如果不是知道他们是出来完成总部下达的任务，所有人都会以为自己出来这一趟是为了放松度假。
　　一句玩笑直接当真。
　　这让缇娜有心想要说些什么，但一想到这是她自己撕的口子后，也就放弃了教训道格的打算。
　　不过她在心中暗自下定决心，现在就让道格好好的浪，等到了山峰镇那片海域，看她怎么收拾这个毫无紧张感的家伙。
　　躺在船头享受度假时光的道格没有丝毫自觉自己已经惹到缇娜中校了。
　　难得的放松时光，还是缇娜中校批准了的，他没理由不享受一下。
　　就这样一连在船头躺了至少七天，道格皮肤都被紫外线给晒的有些黑了。
　　道格那神经一般的脑回路缇娜是彻底领教到了。
　　在快要靠近山峰镇海域之时，缇娜中校接到了从山峰镇那边传来的紧急求援电话。
　　让他们怎么都没料到的是，双刀海贼团居然主动去劫掠山峰镇去了。
　　那边的海军目前正与双刀海贼团混战在一起，而且已经有些顶不住这股压力了。
　　战场已经不受控地在往居民区那边蔓延。
　　山峰镇那边希望道格这边能够尽快支援他们，因为现在就只有他们一艘军舰离山峰镇最近。
　　在接到求援信息之后，缇娜没有一点犹豫便答应下来了他们的求援请求，并在第一时间向军舰下达了全速前进的命令。
　　这种特殊情况下，指挥权理所应当地落到了缇娜中校的头上。
　　众人随即按照缇娜中校的要求，全速前进向着山峰镇位置进发。
　　除了掌舵的海兵，所有的海兵都迅速行动了起来。
　　他们换好自己的海军制服，然后各种检查着自己的武器、装备。
　　最后训练有素地在甲板上整队集合。
　　这次支援行动由于是在居民区那边迎击海贼，同时有不少镇上的海兵跟海贼们混战在一起。
　　这艘军舰上的大炮基本已经失去作用，最多只能用来拦截一下射过来的炮弹，而他们只能进行登陆支援。
　　在军舰停靠码头的瞬间，他们就要赶紧下船迎击居民区的海贼，就连下船整队的时间都没有。
　　年轻海兵们并排站在甲板上，他们神色紧张，死死抓住手里的武器。
　　道格甚至看到一两名海兵手脚都在发抖。
　　这应该是他们的第一战，离开教官跟老兵们的保护下的一战。
　　缇娜同样看见了这一幕，不过她却并没有说什么。
　　道格知道，这些心理压力他们必须要自己克服掉才能成为一名真正的海兵。
　　随着军舰的不断加速前进，大概过了一个半小时的样子。
　　山峰镇岛屿的轮廓逐渐映入众人眼帘。
　　一道道黑烟不断从小岛上升起，飘向天空。
　　这样看起来情况似乎有些糟糕，战场几乎完全被拉到了居民区这边，不然是不会升起这些多黑烟的。
　　新兵们紧张的情绪瞬间被提升到了极点。
　　缇娜看向新兵，脸色变得有些不安起来，她心中隐约有些后悔直接带着这群新兵就跑来支援这里的决定。
　　就他们现在这种状态，别说是来支援的了，连自保估计都有些困难。
　　道格同样看出了自己手下这群新兵们目前的状态。
　　他心中想到，自己既然是成为了这群新兵的指挥官，那就必须要对他们负起责任。
　　道格升起了这样的想法之后，于是便毅然决然地走到了新兵队伍的跟前。

第四十章：船头领舞（求推荐票）
　　道格的举动引起了船上所有人的注意。
　　目光此时都集中到了他的身上。
　　道格看着众人，轻咳了两嗓子随后严肃地开口说道。
　　“咳咳～我就不委婉实活实说了。”道格一边说着，一边用目光扫过众新兵。“不是我想要打击你们，就你们这样的状态，就算到了山峰镇不帮倒忙就已经很不错了。”
　　新兵们：“……”
　　缇娜眼神不善地看向道格。
　　他的话虽然不错，但眼看就要加入战斗了，却突然上来打击他们士气。
　　你是想把他们全部给吓破胆吗？
　　道格在缇娜心中的评价直接下降了十个百分点。
　　缇娜中校走上前刚想开口训斥道格几句，却被道格再次抢先一步。
　　“其实我的恶魔果实有个比较特殊的能力，能够让你们在接下来的三十分钟内，力量、速度、反应力都得到极大的提升。”
　　在听清楚道格所说的内容后，众人一时间都呆愣住了。
　　缇娜中校是最先反应过来的那个。
　　她快步走到道格跟前，语气相当地认真。
　　“缇娜想知道，你刚才说的话都是真的吗？”
　　“当然！”道格肯定地点点头。
　　缇娜的眼神中闪烁起了异样的光芒。
　　她虽然从战国的口中得知，道格跟她一样是恶魔果实的能力者，但却并不知晓他恶魔果实能力居然是个辅助系的。
　　“那你告诉缇娜，你的那个能力使用后有什么副作用？”缇娜中校再次开口跟道格进行确认。
　　“没有任何的副作用。”
　　道格如此的回答，让缇娜稍微产生了一丝怀疑。
　　“缇娜得提醒斯帕罗•道格少校，你应该清楚现在的状况，并不是开玩笑的时候。”
　　“当然！”
　　道格依旧是那肯定的回答。
　　既然有增幅海兵力量的能力，又没有任何的副作用，缇娜根本没必要阻止道格做些什么。
　　在得到缇娜的同意后，道格继续回头看向甲板上的新兵开口说道。
　　“我一会儿就给你们上正面BUFF状态，所以等会儿不管发生什么奇怪的事情，你们都不要太过于惊讶，也不要去抗拒什么。你们可以安心，这段期间你们是绝对安全的，最多也就三四分钟的加持时间，除了稍微会尴尬那么一点之外，也不是什么不能接受的事情。”
　　“巴福！尴尬？”
　　一些新鲜的词语，与莫名其妙的话让所有人都摸不着头脑。
　　道格见没人问起，于是接着开口。
　　“还有就是，掌舵的人等会儿尽量把军舰往码头那边靠，要那种我一喊上你就马上能把船靠到岸上的那种程度。”
　　说罢也不等掌舵的新兵答复，道格接着转头面对缇娜中校。
　　“缇娜中校我就不上BUFF状态了，毕竟你一个女孩子家家的不是很好。”
　　缇娜：“？？？”
　　一群人又被道格的话搞得有些莫名其妙了起来。
　　就算是缇娜也都没有理解到道格究竟想要表达个什么意思。
　　不过对于道格的提醒，他们都死死地记在了脑袋里，并且没有一人站出来表示不需要他的辅助加持。
　　既然如此，道格便不再藏着捏着了。
　　直接选定『炫酷舞步』技能，除开缇娜中校跟掌舵的那名海兵之外，一个不落下，全都标记上。
　　“好了，现在尽量把船往码头靠，然后停在利码头不远的位置就行了，最后等我的通知，只有我喊靠岸你，才能靠岸知道吗？”
　　随着军舰越来越接近山峰镇的小岛，道格不得不再次提醒开船的海兵。
　　虽然不知道道格少校是打算干什么，但掌舵的海兵，还是将他的话给牢牢记在心里。
　　他对着道格点点头，表示自己绝对按照道格少校的命令去执行。
　　很好，一切准备就绪。
　　时间一点一点过去，军舰离码头的位置也越来越近。
　　开枪、子弹出膛，人们嘶吼跟喊叫的声音逐渐开始清晰起来。
　　码头上的景象很快映入众人的眼帘。
　　血腥与混乱，无数海贼跟海兵混战在一起。
　　地上趟满了尸体，海贼跟海军的都有，不过海军的却占着更大一部分。
　　血水透过石缝流向海洋，码头那边整片海域早已被染成一片鲜红色。
　　是宛如人间地狱的景象。
　　就连道格看到这副画面都被其深深震撼住了。
　　这才是真正的海贼世界啊！
　　码头上混战在一起的双方，此时彼此都发现了逐渐往这边靠拢的军舰。
　　不同于海贼，所有还站着的海军看向军舰，脸上露出了兴奋的神色。
　　“是援军到了！我们能赢了！”
　　其中一位海兵率先喊了出来。
　　站在甲板上的道格算好了他们跟码头的距离，随即发动了『炫酷舞步』技能。
　　除了缇娜中校以及掌舵的那名海兵，甲板上所有的人，瞬间失去对自己身体的控制权。
　　并不自觉地开始迅速换位、站队。
　　随后一段欢快且非常赋有节奏感的音乐前奏突然从道格的身体中传出。
　　在音乐前奏响起的同时，失去身体控制权的海兵们，脑袋开始不受控地跟着节奏摇摆起来。
　　他们抬起双手、面露微笑、跟着音乐的节奏来回扭动，挥舞着自己的臂膀与手掌。
　　音乐声也在此时响起。
　　“像一颗海草海草～海草海草，随波飘摇～海草海草～海草海草，浪花里舞蹈～海草海草～海草海草，管它骇浪惊涛，我有我乐逍遥。人海呀～人海呀～茫茫啊～茫茫啊～随波逐流……”
　　一时间，整艘军舰的甲板上充满了欢乐的气氛，与对面码头上的情况形成一个鲜明的对比。
　　紧张的感觉瞬间消失。
　　码头上原本混战在一起的两方势力，在道格他们跳起舞来的时候，几乎是同时愣住的。
　　不止是他们，就连军舰上的缇娜中校也在他们跳起舞来的时候呆住了。
　　连含在嘴巴烟头掉到地上都浑然不知。
　　“斯帕罗•道格少校！你这是在干什么！？”
　　不愧是训练有素的海军中校，心理承受能力就是强，短短数秒之间就已经回过神来，就连自己的口癖都忘记了。
　　道格深知缇娜中校此时愤怒的心情，于是乎赶紧一边扭腰一边开口解释道。
　　“缇娜中校不要生气，这一切尽在我的掌控之中，这是我发动能力的前置要求，只要跳完这首歌，我们就有三十分钟的属性大提升，你要相信我！”
　　真诚的话语，却配着滑稽的舞姿。
　　缇娜中校的整张俏脸都在不自觉地在抽搐。
　　她会相信他吗？前置要求！那你解释一下跳舞跟增强力量究竟有什么联系！
　　缇娜突然想把道格给丢下船了怎么办！
　　以此同时，码头上的海贼们也反应了过来。
　　他们站在码头上，不停的对着道格这边嘲讽、叫嚣着，吵得道格脑袋里都烦了。

第四十一章：我骂人从来没输过（求推荐票）
　　“闭嘴！你们这群混蛋海贼！”
　　道格那中气十足的声音瞬间响彻整个山峰镇码头。
　　吵吵闹闹的场面第二次安静了下来，空气中只回荡着《海草舞》的欢快音乐声。
　　道格对所有人的反应非常满意。
　　他一边扭动着自己的腰肢，一边面露凶相地对码头上的海贼们大声威胁道。
　　“我们是从海军总部赶过来支援的精英部队，我奉劝你们赶紧丢下手里的武器速速投降，不然等我们靠岸后分分钟教你们做人。”
　　缇娜中校：“……”
　　一系列的狠话激怒了码头上的海贼，其中一位干部打扮海贼提起手里的长刀走到码头边缘位置。
　　“臭小子你有种，有本事你现在就上岸来，让爷爷教你大话是随便可以乱吹的吗？”
　　“嗨呀！你还当我爷爷？就你这番茄臭鸟蛋的模样也不照照镜子看看自己，信不信劳资分分钟上岸砍死你！”
　　就这样，海岸两方管事人站在彼此的最前方，扯着嗓子破口大骂，句句离不开砍死对方。
　　缇娜的俏脸已经黑得快要滴出水了。
　　她并不知道这其实是道格拖延时间的方法。
　　因为《海草舞》这首歌比一般的音乐时间还要长，整整五分多钟，他不想在这段期间里看到海贼们在岸上屠杀海兵的画面，所以才用过激的语言来不断转移他们的注意力。
　　“我反手赏你爸一个不侧漏的骨灰盒！”
　　“想送NM一朵花，开玩笑的我哪来的花，你哪来的M！”
　　“最近天冷，给NM加点土，别冻着了！”
　　欢快的音乐、轻松的舞蹈，配上道格脱口而出的那一段段气死人不偿命辱骂的话。
　　对比起道格这充满文化气息的辱骂，海贼干部这边来来回回就只有那么几句话，不是N爷爷的，就是你奶奶的，偶尔穿插几句臭小子、小兔崽子之类的怪话，单调极了。
　　书到用时方恨少！
　　海贼干部是吃了没有文化的亏。
　　短短一分钟的对骂，他后面三十秒硬是插不上一句话。
　　只能站在码头，被道格给骂得狗血淋头。
　　“住口！你这个死小孩！”海贼干部感觉自己再听下去，估计等不到对方上岸就要被他给活活气死。
　　他已经放弃了亲手了解道格的打算。
　　欢快的音乐，配上道格的舞蹈跟辱骂，直接冲破了他最后的一丝理智。
　　他转头看向自己身后的海贼，大声命令。
　　“把所有火炮都给我推出来，我要把那个小兔崽子连人带船给轰个稀巴烂！”
　　身后的海贼们听到吩咐连滚带爬跑去推火炮。
　　他们船上干部的性格他们都了解，这可是生气起来连自己人都砍的狠人。
　　现在被道格给骂得狗血淋头，他们可不想变成他手上的牺牲品。
　　几十个海贼喽啰的突然离开，让岸上残破不堪的海兵得到了缓解时间。
　　海贼们的不断进攻让他们身心疲惫，如果不是一直知道很快会有援军赶来，估计早就心生绝望了。
　　不过当他们听到耳边回响的《海草舞》，以及军舰那边还在跳舞的‘精英部队’，心里的想法似乎也差不多。
　　成群离开的海贼引起了缇娜中校的注意，她虽然耐心等待着道格口中的前置要求结束，但注意力却始终没有从对面海贼身上离开过。
　　“缇娜有种不好的预感，他们这是想要做什么？”
　　“我是不是骂得太狠了？”
　　道格的脸色也变得有些难看起来，他虽然拖了一些时间，但目前也就过去三分钟左右，《海草舞》正跳到高潮部分。
　　果不其然，离开的海贼没过一会儿便将四门大炮给推到了岸边，并迅速瞄准道格他们这边的军舰。
　　“我去，他们打架还带着火炮的！？”
　　被黑漆漆的炮筒指着，舞蹈中的众海兵汗如雨下，尤其是负责军舰上火炮的几人。
　　他们想要停止舞蹈赶去自己的岗位填装炮弹来拦截火炮，却发现自己无论怎么努力，就算憋红了整张脸，都无法做到一丝改变。
　　该跳什么的依旧在跳些什么。
　　“道格少校！我需要改变军舰的航行方向吗？”船上唯一没有跳舞的那名掌舵海兵，忍不住地询问起他们指挥官的意见。
　　道格的脸上露出了难色，系统说过跳舞的时候将是无敌状态，这个肯定不会出错。
　　不过他怕的是，人无敌，脚下的船可不会无敌！
　　如果被击沉了他们不是要在深海里去跳舞了？
　　而且现在闪避也已经来不及了，军舰发力速度根本提升不起来，而且他们走了，岸上的海兵会陷入更深的绝望当中。
　　干脆赌一把，系统的无敌时间是会包括他们脚下的军舰。
　　不过为了安全起见，道格还是打算给他们上一道保险。
　　他转头看向身旁不远的缇娜中校，拜托道。
　　“缇娜中校，我的舞蹈时间是无敌的状态，但不确定军舰是不是无敌状态，所以我想拜托一下你，如果海贼开炮打算击沉我们的军舰，麻烦你把那些射过来的炮弹给拦截一下。”
　　缇娜听了道格的话，差点忍不住把嘴上的烟头直接吐到他的脸上。
　　“缇娜想不明白，都到了这个时候了，你还打算继续跳下去啊！？”
　　道格一脸无奈，身体跟着音乐不断摆手扭腰，眼神却飘向天空，感叹道。
　　“因为我控几不住我记几，真的停不下来！”
　　甲板上的所有人：“……”
　　疯了、疯了！都特么的疯了。
　　如此奇葩的支援，缇娜这一生中这是第一次遇到。
　　她在心中暗自发誓，自己以后绝对不会在跟道格在一起哪怕做一个任务。
　　不然自己会忍不住把他拷上关到深海大监狱的最底层里去。
　　心中虽然是这样想着，但缇娜手中的动作却丝毫不拖泥带水。
　　两只手臂在槛槛果实的支持下，伸长并迅速变形成围栏状的铁枝。
　　“袷羽槛——天网！”
　　缇娜死死地盯着码头上的火炮，随时做好防御炮弹的准备。
　　缇娜的配合让道格暗中松了口气。
　　随着对面海贼干部的一声令下，四门火炮几乎是同时发射。
　　缇娜将双手变成的铁枝高高举起，交叉形成一张巨大的黑色铁网，将半个军舰给笼罩保护了起来。
　　不过意外的一幕却出现了。
　　成抛物线射出来的炮弹在飞行的途中，像撞到一面看不见的墙壁那样，被死死隔绝在了军舰之外。
　　‘卧槽！系统牛B！’
　　道格看到如此一幕，兴奋地在心中给系统点了个赞。

第四十二章：我们是海军精锐（求推荐票）
　　凭空被阻拦下来的炮弹惊呆了在场的每一个人。
　　舞蹈中的海兵们瞬间喜极而涕。
　　刚才炮弹向这边飞来的时候，他们甚至都已经做好了赴死的准备。
　　毕竟他们是连最基本的闪避都做不到，站在甲板上完全就是个活靶子。
　　不过惊喜的同时还带着些许的惊讶。
　　好奇为什么炮弹会在半空中就被拦截。
　　码头的海贼们同样一脸不可思议的表情。
　　如果不是半空中因为爆炸所产生的烟雾现在完全被隔绝开来，他们甚至以为是自己眼前出现了幻觉。
　　“那里有什么东西挡住了吗？”
　　其中的一名海贼忍不住问了出来。
　　不过他身边的同伴并没有一个回答他的问题，毕竟他们也跟他一样，目前都处于懵逼的状态。
　　就连甲板上的缇娜中校也是一样。
　　自己好不容易努力做出来的一张铁大网，现在是一颗炮弹都没有兜住。
　　一时间竟让她有些尴尬起来，做成的黑铁大网的双手，继续举着不是，收也不是。
　　一种进退两难的状态。
　　目前就只有道格一个心中充满了激动。
　　艾玛！系统实在是太给力，无敌模式居然是撑起一道透明的防护罩。
　　虽然不知道这道防护罩究竟有多大的范围。
　　但现在夹板上跳舞的人数有四十多个，每个人的防护罩就算再小，撑起来怎么都能将他们脚下的这艘中型军舰给好好保护起来。
　　道格似乎发现到了身边举着铁网的缇娜正露着一脸尴尬的表情，于是乎赶紧向对方解释原因。
　　缇娜中校听了道格的解释后，这才红着脸将撑起来的铁网慢慢收回到自己的身体里。
　　同时还不忘狠狠瞪道格一眼，一副要将他给吃掉的表情。
　　道格看得一脸的冤枉。
　　不是我坑你啊，姐姐！是我也是第一次才知道无敌时间原来是被防护罩给包住的！
　　真的不怪我！
　　缇娜中校怎么可能会信道格，自己的能力难道就连自己都不清楚？
　　反正现在在缇娜的眼里，道格已经沦为了一个喜欢看别人的笑话，或者喜欢看别人当众出丑，性格极其恶劣的混蛋家伙。
　　道格要是知道缇娜对自己的评估会是这副模样，估计会再次哭天喊地、痛哭流涕起来。
　　岸上的海贼干部显然不想相信防护罩能一直保护他们。
　　于是他接着吩咐着海贼喽啰们继续装填炮弹，然后换个角度瞄准船只再次开炮。
　　但无论他们换到哪个角度，所有的炮弹都会像之前那样，被一面看不见的墙壁给完全隔开。
　　屡试不爽！
　　“这特么到底是怎么回事？”
　　眼睁睁看着道格一群人越跳越欢快，自己却拿他们毫无办法。
　　这滑稽的舞姿，落在他的眼中如今已变成了对他的嘲笑。
　　海贼干部的肺都快要被气炸了！
　　“老大！老大！他会不会是恶魔果实能力者啊？”
　　这时，站在他身后的一个海贼喽啰填猜测道。
　　“恶魔果实能力者？”
　　海贼干部恍然大悟，随后眼睛珠子一转，想到了一个办法。
　　他快步来到一名受伤严重，躺倒在地的海兵跟前。
　　随后顶着对方的抗拒，强行提起他的衣领拖到了之前站的码头位置。
　　海贼干部把刀架到了这名海军的脖子上，随后放声大喊。
　　“你们海军都是非常看重同伴的家伙吧！那我现在给你唯一的一个选择，你们如果不从那道看不见的墙面中走出来，我就每隔一分钟当着你们的面乱刀砍死一名海兵，直到将这里所有的海兵都杀死为止。”
　　道格知道这家伙是打算玩真的！
　　《海草舞》的音乐也逐渐接近尾声。
　　他阴沉着一张脸，死死盯着那名海贼干部，对掌舵等我海军吩咐道。
　　“听我的命令，现在慢慢靠近码头，只要音乐一停，就给我上去砍他丫的！”
　　缇娜中校反应了过来，立马联想到是道格口中的前置条件就要结束了。
　　于是乎赶紧摆出了引战状态。
　　军舰在道格的吩咐下逐渐往码头的那边慢慢靠拢。
　　海贼们看着这一幕，脸上都露出了狰狞的微笑。
　　他们全都以为是自家老大的威胁奏效了！
　　他们早就发现道格的军舰上，最多就四十名海兵的样子，还没有他们对面的海兵人数多。
　　现在靠岸上来就是来送死来的。
　　海军果然都是些大笨蛋。
　　在军舰离码头最后十米左右的距离，从道格身上传出的音乐声终于在一声欢快的旋律后戛然而止。
　　夹板上所有跳舞的人同时停了下来，身体的控制权再次回归到众人的手中。
　　道格是第一个做出反应的人。
　　毕竟是有前世地球的记忆，《海草舞》当年刷爆各大音乐排行榜的时候，道格早就听得耳朵都快生出茧子来了。
　　哪句是最后结尾的歌词没有人比他更清楚。
　　十米的距离对踩着剃的道格而言只是一瞬间的事情。
　　海贼干部连反应都还没反应过来，道格的拳头就已经落到了他的肚子上。
　　砰！
　　一股强大的力量瞬间击中海贼干部的肚子，连拔刀的机会都没有，他就被道格一拳给打飞了出去。
　　直到撞碎一整面墙壁，那名海贼干部才停了下来。
　　海贼干部浑身抽搐着躺倒在废墟之中，双眼翻白，脸上布满了鲜血。
　　道格显然不打算就这样放过他，一个闪身进屋，抓起海贼干部的领着又将他从屋子里丢了出来。
　　海贼干部被道格摔倒码头的地砖上，第二次的冲击似乎让他找回了一点意识。
　　他挣扎地想要从地砖上爬起来，不过却被刚走过来的道格一脚又踩回了地上。
　　“怎么了！刚才不是很狂吗？不是要过来砍死我吗？我现在就在你身边你快拿刀砍我啊！”道格碎碎念叨完后，对着海贼干部的下巴又是一拳。
　　砰！
　　七八颗牙齿从他的口子飞出，海贼干部躺在地砖上完全失去了意识。
　　道格做完这一系列操作仅仅花了十秒不到的时间。
　　但这短短的十秒却给了在场的海军们莫大的勇气。
　　一瞬间就将原本无敌的海贼干部给秒杀掉了。
　　不止是道格，这个时候海上的军舰已经靠上了码头。
　　跳完舞的所有新兵们，都感受到了自己身体那增强了整整一倍的力量、速度，以及反应能力。
　　他们此时此刻对自己充满了信心。
　　在靠岸的同时，拿着武器陆续地从甲板上跳了下来。
　　然后在短短几秒的时间内，就与岸上的海贼喽啰们战在了一起。
　　而且还是成单方面碾压式的局面。
　　那些在刀口上舔血惯了的海贼居然在这群新兵的手里走不过五个回合。
　　短短三分钟不到的时间，码头范围的所有海贼，都被这群新兵蛋子给打到在地，再也生不起丁点反抗的想法。
　　“精英部队！真的是精英部队！我们海军赢了！”
　　“吼！！！”
　　驻守山峰镇的其中一名海兵率先反应了过来，随后人群中爆发出一阵兴奋的欢呼声。
　　只有缇娜中校一个人，现如今还处在懵逼的状态中。

第四十三章：我其实是来救人的（求推荐票）
　　眼看着一群像是打了兴奋剂的新兵，转瞬之间就将码头上所有的海贼给镇压住了，缇娜的内心掀起了滔天巨浪。
　　如果不是早就知道，不管是斯帕罗•道格少校，还是这群海兵，这都是他们第一次单独执行任务。
　　就连缇娜中校都快要相信这群人是总部那边的精英部队。
　　在缇娜中校呆愣的时间里，道格已经一手提着海贼干部，来到了她的跟前。
　　缇娜中校知道他是想干些什么。
　　于是随手就给那名海贼干部套上了三道黑色铁环将其狠狠栓住，并开口说道。
　　“缇娜非常吃惊！没想到你的能力居然能发挥到这么大的作用，还有你的能力有人数上限吗？”
　　道格拍了拍自己的手掌，将刚才粘上的灰尘给拍掉，同时随口回答着缇娜的问题。
　　“没有人数限制，只要是在我的视线范围内，跟我跳完一曲舞的人都能大幅度提升自身的属性。”
　　“嘶～”
　　缇娜倒抽一口烟气，差点没把自己给呛到。
　　她看向道格的眼神中充满了不可思议。
　　这家伙是个宝啊！
　　能够无视人数，仅仅五分钟就能让周围的所有人，在完全无副作用的状态下，增加整整三十分钟的全面属性。
　　同时在做增幅属性的前置准备时，还有着那道看不见的屏障保护着，一点都不用担心会被别人给打断。
　　当然，如果排除掉那蛋疼的前置条件，这个能力将会更加的完美。
　　缇娜好像突然知道了战国为什么要重点培养道格的真正原因了。
　　他的能力对海军而言，是个巨大的宝库，在大型的战争中，他单凭借一己之力，就能扭转整个战场的局面。
　　轰隆！
　　缇娜刚想继续问点什么，远处传来的坍塌声跟海贼的怒吼声却打断了她想问的话。
　　最高的一幢建筑在人们的眼皮子底下被毁，加上码头四面八方，上百号海贼直接闯入她们的视线范围。
　　刚才才得到的丁点喘息时间，又一次变得紧张了起来。
　　“这个海贼团不小啊！”
　　道格轻轻吐槽一句，随后对身旁的缇娜中校提出自己的建议。
　　“俗话说擒贼先擒王！我想刚才最高建筑坍塌的那里就是双刀海贼团船长目前所在的位置，应该是有人正在那边跟他交战。”
　　缇娜点了点头，表示认同道格的分析。
　　“我对六式中的剃掌握的最好，所以我想先去支援那边一下，码头的这些海贼交给你们处理可以吗？”道格把自己的打算说给了缇娜听。
　　缇娜听完这番解释，认为有些道理，于是对道格点点头并开口道。
　　“缇娜认为你的办法可行，不过途中你必须得率先保证自己的安全我才会答应。”
　　“放心！我的实力可没有想象中的那么弱。”道格自信地对着缇娜竖起一个大拇指。
　　缇娜则是狠狠白了他一眼。
　　得到自己带队老师的同意，道格立马踩着剃从缇娜的眼前消失。
　　其实缇娜本身并没有太过于担心道格的自身安危，虽然在跟他相处的这段期间，觉得道格并不是一个非常靠谱的人。
　　但就他刚才所展现出来的实力，已经完全超出了缇娜的预想。
　　那不是一个少校应该拥有的实力。
　　就算缇娜将自己代入到海贼干部的位置，或许都没有信心自己能够完全接下道格刚才的那一拳。
　　再加上道格提出的建议非常的中肯，并不是一些瞎胡闹的决定。
　　所以缇娜这才认同了道格的建议。
　　道格一路上踩着剃，风驰电掣直奔最高建筑那边。
　　没过多久，那边废墟的场景便落入到了他的眼中。
　　由于这条路是一条长长的直道，所以道格能够看到很远的地方。
　　废墟的那边现在一共有四个模糊的身影。
　　两个影子前后并排站着，一个纤细影子蹲下搂抱着另一个影子。
　　由于离得比较远，道格看得不是很清晰，很难分辨出他们的身份。
　　不过那个较为纤细的身影，似乎是个女性。
　　随着道格跑得越来越近，前方的情况也逐渐发生了变化。
　　那两个站着的影子之中，其中一位正好举起了手中的长刀，欲要向地上蹲着的女性影子挥去。
　　这都不需要分辨了，那两个站着的家伙铁定是双刀海贼团的船长，地上蹲着跟躺着的明显是刚才跟他们交手的自己人。
　　“不好！这速度怕是赶不上！”
　　道格的剃毕竟不是真正的瞬间移动，不可能一步就跨越到那么远的地方。
　　他急中生智，打开『炫酷舞步』技能，并快速选中那边蹲下以及躺下的那两个身影，随即发动该技能！
　　……
　　莉斯塔•艾琳，一个正直十八的花季少女，但跟其他怀春的少女不同的是，她在这个年龄段就有着自己与众不同的目标与梦想。
　　从小出生在名剑道场的她受到周围环境的影响，她励志要成为一名闻名海上的大剑豪。
　　而他的父亲——剑道馆馆主，更是鼓励她去努力追寻自己的梦想，悟出那份属于她自己剑道出来。
　　她原本以为这种幸福的生活，会一直持续到她出海为止。
　　直到两名穷凶极恶的海贼闯入他们的道场，为了夺取他们道场的祖传名刀——霜雪压切！
　　随着那位强大，手持‘霜雪压切’的父亲轰然倒下。
　　与‘双刀尤嘉’打在一起的莉斯塔•艾琳因为短暂的失神，被海贼抓住机会砍中了后背。
　　一时间，幸福、美满的生活瞬间崩塌，无尽的绝望将莉斯塔•艾琳给残忍吞噬。
　　那些美好的生活，目标以及梦想，此时仿佛变成了一个致命笑话。
　　莉斯塔•艾琳用着自己所剩不多的力气将已经死去的父亲抱在怀里。
　　受伤严重的躯体，加上一位更加强大的海贼，让她再也没有了反抗的打算。
　　莉斯塔•艾琳打算享受这最后一刻的温暖。
　　‘父亲，我们永远不会孤单。’
　　默默闭上双眼，莉斯塔•艾琳的眼角含泪，准备迎接自己即将到来的死亡。
　　突然，远处一道悠长、轻快，且充满节奏感的旋律响起。
　　海贼手中挥过来的长刀‘砰’的一声被一道虚无的屏障给反弹了回去。
　　‘哒哒～哒，咚哒～咚哒哒哒哒哒～哒哒～哒，咚哒～咚咚咚咚咚哒……’
　　在听到音乐的瞬间，原本蹲在地上等死的莉斯塔•艾琳猛然睁开双眼。
　　随后身体开始不受控地将怀里的父亲往地上一甩，两只臂膀不停地上下翻飞起来。
　　旋转着自己的手掌，顶着不断飙血的残破身体慢慢站了起来。
　　然后在两名海贼的眼前，踩起了眼花缭乱的蝴蝶步，跟着远处传来的音乐声跳起舞来。

第四十四章：踢到铁板了（求推荐票）
　　‘月明(つきあ)かり昇(のぼ)る刻(ごろ)，灯(とも)る赤提灯(あかちょうちん)……’
　　道格在音乐响起的瞬间，就来了个紧急刹车，随后便停留在了距离前方四人跟前不到二十米的位置，然后开始踩起蝴蝶步跳舞。
　　舞姿跟莉斯塔•艾琳相差不大，内容只有些许的不同，但不难看出他们跳的是同一种舞蹈类型。
　　两名海贼被突然冒出来的道格吓了一跳，不过在看清楚他身着的海军军服后，以及那从身体中传出的诡异音乐，便转成了怒目而视。
　　就连跟他一起跳着同一种舞蹈的莉斯塔•艾琳都不例外。
　　显然，现在发生的一系列怪事，都是出自这名突然闯进来海军的手笔。
　　其实不止是他们三人，此时道格的脸色同样非常难看。
　　他早就知道系统给的炫酷音乐有些坑了，但却没想到居然会这么的坑，都快把他坑的体无完肤了。
　　泥煤的！系统给的炫酷音乐覆盖的这么广？
　　从最开始的罗马尼亚语，到中文，又到现在的日文，已经三种语言了！
　　语种什么都不重要，可是为什么会有女性向的舞蹈啊！！
　　还是最骚的《极乐净土》。
　　道格大概猜到了被她救下来的妙龄女孩为什么会对他怒目而视了。
　　自己明明标记的两个身影，但发动技能后真正起来跳舞的人却只有一个。
　　至于另一个人为什么没有爬起来跳舞，结果显而易见。
　　这是要让对方往生极乐啊！
　　而且从两人的装扮不难看出她们是一家人。
　　被少女那充满愤怒的眼角，还带着点点泪花的目光死死盯着。
　　这对来救人的道格有些尴尬。
　　他一边跳着极乐净土，一边试探性跟少女开口解释。
　　“呃……那个，我其实是来支援你们的海军！刚才是看你这边的情况比较的危机，才对你……我没想到会刷出这样的舞蹈出来。”
　　莉斯塔•艾琳自然知道道格是指的什么。
　　既然对方是抱着好意来的，而且又是海军，他的解释姑且站的住脚跟。
　　但是一看到躺在地上已经凉透的父亲，痛苦的情绪再次涌上心头。
　　她忘记了身体上的异样，终于忍不住地放生大哭了起来。
　　由于哭得比较激动，再加上一直在跳着极乐净土。
　　很快便牵动了她背上的伤口，一丝丝血液又开始从她后背慢慢飙出。
　　出血量超大！
　　“喂喂喂！你别那么激动，你血流满地了啊喂！”
　　道格吓得脸色卡白，忍不住地提醒对方。
　　毕竟再像这样流下去，怕不是要因为失血过多而休克死。
　　一直都在打酱油的两名海贼头子终于忍不住了，他怒视着无视他两人，擅自跳起辣眼舞蹈的肌肉海军道格，怒吼道。
　　“岂有此理，你这海军究竟有没有将我给放在眼里，尬舞就算了，竟然还敢无视我，看我一刀砍了你的脑袋！”
　　话音刚落下，他便举起自己的长刀，快步上前砍向道格的脖子。
　　砰！
　　长刀挥在半空中，依旧像刚才那样，被什么东西给挡住，弹了回来。
　　“能力者？”
　　不断发生的诡异画面让海贼想到了那群吃了恶魔果实的能力者们。
　　“不错，我就是恶魔果实能力者，识相点就赶紧给我投降，不然舞蹈结束分分钟砍死你！”
　　道格双手滑过脸颊，以一个极其妖艳的半蹲姿势，对着眼前的两名海贼抛出一个媚眼，同时面露凶相地对他二人做出威胁。
　　两海贼：“……”
　　用最骚的舞姿，放最狠的话。
　　这就是现在的道格。
　　“你就不能给我停下吗！？”
　　被一个肌肉男给抛了媚眼，持刀的海贼顿时觉得自己体内血气上下翻滚，他想要立马将这个有病的海军给砍成几十段，用来发泄一下自己内心无处安放的怒火。
　　可是刚才的攻击，已经让他意识到自己是打破不了那道看不见的屏障。
　　于是就只能转用语言来刺激对方。
　　“哼！你究竟是不是男人，躲在屏障后面，还跳着连女人都不会跳的羞耻舞蹈，没想到海军原来都是些这样的货色。”
　　跳舞中的女性莉斯塔•艾琳：“……”
　　嗨哟！嘴上功夫不错嘛，你是第二个敢挑战我‘祖安•道格’的人。
　　“如果你爸不是批量生产那我劝你少惹我！”
　　众人：“！！！？？？”
　　懵逼了，刚才是海军军官说出来的话？
　　不等他们多想，道格继续发力。
　　“你亲爸挂树，尸块养猪，灵车漂移，坟头蹦迪。螺旋爆炸，棺木冲浪，烈火烧尸。尸体泡茶，骨灰拌饭，祖坟歌会，入土派对。葬礼庆典，骨髓煮汤，脑浆浇花，棺木开花……”
　　一系列从来没听过的骂人咒话，不断从道格的口中喷出。
　　口吐芬芳！
　　“自从劳资的赏金提升到两亿贝利，你是第一个有种这样骂我的海兵，劳资要了你的狗命！”
　　提着长刀的海贼被道格骂得双眼布满了血丝！
　　牙齿都被他咬出了吱嘎吱嘎的声音出来。
　　一看就是副做鬼都不会放过道格的表情。
　　什么鬼？悬赏金两亿贝利？
　　缇娜不是说的‘双刀尤嘉’的悬赏金是8700万贝利吗？
　　嗯？等等！
　　双刀尤嘉？
　　道格看了看单手提着长刀的海贼，随后又伸头看了看站在他身后的，另一位双手提着两把刮刀的海贼。
　　突然一股不好的预感涌上心头。
　　他抬头看向被气得就要吐血的海贼轻声问道。
　　“兄台贵姓？”
　　“劳资是断头人马塔！”
　　艹！
　　你特么早说啊！
　　踢到铁板上了！
　　这家伙说他两亿贝利的悬赏金，后面的尤嘉又是8700万，那他等下跳完不是要一次性面对两名大海贼？
　　而且是其中一名还是两亿赏金的大海贼。
　　尼玛的你不在新世界，跑到伟大航路起始点来干嘛！？
　　跑回来当鸡头？
　　道格的脸色顿时变得难看了起来。
　　就连跳极乐净土的舞姿都没刚才美了。
　　他不知道自己八百二十道力值的实力，是不是对方的对手。
　　不过道格的狠话已经放出，显然没有再收回来的道理。
　　他现已经将对方给得罪死了，只能选择全力以赴。
　　“两亿的海贼在我面前同样是个渣渣！你有本事让我把状态加满，咱们1V1单挑，你信不信我能把你摁在地上打！”
　　又是一句狠话从道格的嘴巴里脱口而出，不过这次明显掺夹了一些对自己有利的私货在里面。
　　现在就看对方上不上当。

第四十五章：组合技的威力（求推荐票）
　　“好！那你停下跳舞，从保护里走出来，我就跟你单挑！”
　　断头人马塔没有犹豫，一口便答应了道格的要求。
　　他对自己的剑道很有信心，败在他上手的高手太多了，就像他身后躺在地上，尸骨未寒的那名剑豪馆主那样。
　　所以他不认为这个奇怪的海军能够战胜自己。
　　随着断头人马塔答应了他的要求，道格的脑海里突然响起了‘叮咚’的声音。
　　系统终于发布任务了！
　　道格赶紧进入任务界面去查看新任务。
　　海上闻名任务：在单挑的情况下击败一名赏金过亿的大海贼
　　简介：想要成为最炫的海兵，赏金过亿的海贼怎么可能会是你的对手。
　　任务奖励：炫技『能否给个面子！』
　　……
　　系统的任务果然可以靠自己动向去左右。
　　以此同时，道格的『炫酷舞步』技能刚好结束。
　　跟着道格一起停下跳舞的还有对面的莉斯塔•艾琳。
　　道格查看了一下自己的属性。
　　道力值依旧是820，并没有进行二次叠加。
　　只是持续的效果时间又一次刷新到了三十分钟整。
　　“咳咳～”
　　道格站直身体，轻咳了两声用来缓解跳《极乐净土》后尴尬的气氛。
　　他看向断头人马塔，缓缓拔出来自己腰间的星语。
　　“哼！”
　　马塔冷哼一声，终于舍得从保护里出来，跟自己一决高下了吗！
　　跟道格一样，他也提起了自己的长刀，并摆出来引战姿势。
　　站在他身后的尤嘉，似乎是听从了马塔的安排，并没有擅自做点什么。
　　他只是抱着自己的双手，站在离他们两人的不远处，静静地看着眼前他们。
　　道格依旧没有试探的打算，直接用自己最强的连招招呼对方。
　　『威慑力』跟『强者的凝视』几乎同时给断头人马塔挂上。
　　又在他失神的瞬间高举星语，发动『看剑！』技能，强制夺取所有人的目光。
　　白光从刀身上亮起，现场三人同时抬头向星语行注目礼。
　　道格不会放个这个机会，他举刀直接向断头人马塔的头上狠狠地劈去。
　　泛发着白光的刀身，在劈过去的瞬间迅速转换成橘黄色的火焰。
　　这可把在场的几人都吓了一大跳。
　　不过断头人马塔不愧是两亿赏金的大海贼，道格的突袭他很快反应了过来。
　　强行顶住从道格身上传来的压力，抬手举起长刀挡下道格劈下来的一剑。
　　不过没等他高兴，道格便再次发力。
　　他对着断头人马塔的下三段就是狠狠地一脚。
　　由于刚才视线被剥夺，就算找回视线，马塔的全部注意力也都用来防御道格手中的突袭火焰剑，他又哪里会想到道格会使用如此下三滥的打法。
　　双腿之间就这样结结实实地挨了道格一脚。
　　八百二十的道力值！
　　众人仿佛听到了蛋碎的声音。
　　断头人马塔脸色惨白，一张大嘴张得老大，冷汗一股一股地从额头往外冒。
　　两亿的大海贼，道格知道对方很快便能够从疼痛中反应过来。
　　现在是他击败对方唯一的机会，过了这个村儿，再想要继续打马塔一个措手不及，就不会像这次这么容易了。
　　他不打算给马塔舒缓的机会，手上的长刀继续发力往下压。
　　下半身的疼痛几乎夺走了马塔全部的力量，稍微一个不留神，就让道格成功突破了手上的防御。
　　劈下来的火焰星语，狠狠地砍在了他胸口的位置，紧接着刀刃上的橙色火焰，便迅速串到马塔的衣服上。
　　道格就算这样还不能放心，他伸出自己的左手，紧紧捏成拳，随后全力一拳打在马塔的咽喉位置。
　　巨大的力量将马塔连人带刀一起击飞，他衣服上的橙色火焰也在此时蔓延至他的全身。
　　最后变成一个快速的火球狠狠撞在房子倒塌的废墟堆里。
　　“啊啊！！！”
　　身体上各处的痛苦让马塔忍不住地低吼出声，他已经分不出疼痛究竟是从哪里传出来的，身体的本能趋势着他不断在地上翻滚，想要将身上的火焰被扑灭。
　　但他越是翻滚，火焰扩散的速度就越快，一会儿的功夫就烧到了他的头发上。
　　撕心裂肺的鬼吼从他喉咙里传出。
　　马塔这时幸运地发现了房屋废墟里有这一个巨大的蓄水池。
　　于是赶紧快步过去，纵身一跃便跳了进去。
　　可神奇的一幕却出现了，他身上的橙色火焰就像是永远不会熄灭那样。
　　他整个人都泡在水池里了，但那些火焰却丝毫不受影响，继续灼烧着马塔的衣服与头发。
　　直到两分钟过后，橙色的火焰像是有着自己的意识那样，在水中慢慢从马塔的身体上退出，随后缓缓消失在水池之中。
　　不知道是不是长时间疼痛的原因，此时的马塔，已经没有了自己的意识。
　　一股布料燃烧之后都独有的气味从水下飘出。
　　断头人马塔翻着一双白眼跟肚皮，然后浑身上下光洁溜溜地浮出水面。
　　全身上下此时一根多余的毛都没有。
　　这一切都发生得太快，短短三分钟不到的时间，赏金两亿的大海贼就已经躺下了。
　　浑身上下全是致命伤，爬都爬不起来。
　　道格虽然使用的手段并不那么光彩，但两亿的海贼，确确实实在他手上没撑过三个回合。
　　道格目不转睛地看着一丝不挂的马塔，提起的小心肝总算是平安放下。
　　而这时，两道白光突然向着道格的脖子袭来。
　　有『行云流水』加持的道格，脑袋微微往右一偏。
　　咔擦！
　　能顺利躲掉的攻击被一把拥有灰白刀身的长刀给挡在了道格的跟前。
　　是双刀尤嘉以及刚才跳舞的莉斯塔•艾琳。
　　“切！”
　　偷袭的尤嘉见自己的攻击被莉斯塔•艾琳给挡住，也不继续追击，落地之后毫不犹豫的转身就跑。
　　“跑的掉吗！？”
　　这家伙可是道格主要的任务，怎么可能让他溜掉。
　　道格正打算踩着剃追上去，身旁的莉斯塔•艾琳却率先一步，‘扑通’一声躺倒在地。
　　鲜红的血液从她背上流出。
　　道格这才发现，莉斯塔•艾琳后背的衣服，此时已经完全被血水给渗透。
　　“我去！你没事吧？”
　　道格被莉斯塔•艾琳的伤势给吓住了，连忙蹲下身子将对方扶起。
　　不过莉斯塔•艾琳此时已经完全失去了知觉，她刚才帮道格抵挡的那一下，就已经是她最后的一点力量了。
　　“我的天！出血量超大，你可不能死啊！”
　　道格神色惊慌，想要帮助妹子止血却找不到下手的地方。
　　他深知如果不是因为自己强行拉她进入舞蹈，或许就不会流出这么多的血出来。
　　如果对方因失血过多而亡，那道格会自认为是自己间接杀死了这个妹子的。

第四十六章：我真是无辜的！（求推荐票）
　　作为一个现代社会‘三好’青年，杀人什么的，道格一直都有些抵触。
　　就算是面对穷凶极恶的海贼，道格也是奉行的‘打残，不打死’的风格。
　　如果是意外杀死了海贼，道格或许会忧愁那么几天。
　　但间接害死一位普通人，而且还是一名漂亮的妹子。
　　那必定将会成为道格一生中的心理阴影，抹都抹不掉。
　　而且这妹子的心地可以说是有些善良。
　　就刚才身受重伤的状态，也要为道格挡下海贼的偷袭。
　　道格是一个很有自知之明的人。
　　自己在那漂亮妹子的脑海中，绝对不不是什么太好的印象。
　　毕竟是让她在自己尸骨未寒的亲人面前，来了个欢快地坟头蹦迪的罪魁祸首。
　　并且还是在自己身受重伤的状态下蹦的。
　　道格如果不管这个妹子的死活，良心这第一关都过不去。
　　暗骂一句‘算那海贼运气好’。
　　道格伸手，轻轻将昏迷过去的少女给背到了自己的身后。
　　随后一路小跑往码头的位置跑去。
　　他记得自己的军舰上有配备着一名船医，而且船上的仓库里也同样有着不少医疗的药品。
　　应该能让这妹子脱离生命危险。
　　道格不敢用太快的速度往码头那边跑。
　　他害怕自己一加速，就再次牵动她背后的伤口。
　　如今这妹子已经大出血了一次，如果再来一次，道格估计就算华佗转世也很难将她从死神的手里抢救回来了。
　　‘这家伙不会是已经抱着必死的决心才帮助自己挡下一刚才的那一击吧？’
　　道格的心中隐约升起了这个想法。
　　一路小跑的道格，没想过自己在矮楼区撞见了从港口那边赶来的缇娜一行人。
　　而且缇娜她们跑得似乎还很焦急，在跟道格汇合的时候，不少的海军都在喘着粗气。
　　还有道格明显地感觉到，缇娜中校在看到他之后似乎松了一口气。
　　她快步走上前来，眼光不断在道格的身上下扫过。
　　在确定了道格真的没事之后，缇娜中校才开口问道。
　　“缇娜不是很放心你这边，听镇上海军说，这次袭击山峰镇的海贼团不止双刀海贼团一个，似乎还有血水海贼团也参与在其中。”
　　道格这才恍然大悟缇娜中校为什么会像刚才那样紧张。
　　不过现在可不是说这个的时候。
　　他把自己背上的少女轻轻放了下来，有些焦急地开口。
　　“我们军舰上有配有船医对吧，这妹子在‘战斗’的过程中失血过去昏了过去，现在必须得马上就医、处理伤口，不然再等会儿就来不及了！”
　　缇娜中校等道格将背上的少女放下来之后，才发现到有她的存在。
　　没办法，因为道格的体格实在太庞大了，三米高，浑身还充满了劲爆的肌肉。
　　同时肩膀上还有‘正义’披肩遮挡。
　　如果他不把少女抱出来，现场还真没有一个人能发现到他背后还背着一个人。
　　缇娜中校赶紧上前检查了一遍少女背上的伤口，随后眉头微微皱起。
　　她已经察觉到了少女的情况不容乐观。
　　在狠狠地瞪了道格一眼之后，缇娜立即将自己肩上的‘正义’披肩取下，然后狠狠地包在少女的背部，将伤口的位置给完全扎紧。
　　这时，不断往外渗透的血液才暂时被制止了下来。
　　道格明白了刚才缇娜中校狠狠瞪自己那眼究竟是什么的意思。
　　没办法呀！
　　道格这不是第一次遇到这样的紧急情况吗！？
　　他能在第一时间想到不能跑快将少女给送到码头，就已经是尽了自己最大的努力了。
　　你们不能要求一个新手一上来就能做到面面俱到不是吗！？
　　道格很想这样说，但明白是自己理亏在先，于是果断闭嘴。
　　紧急处理了少女伤口流血的问题后，缇娜迅速吩咐手下将少女给带回军舰。
　　比起笨手笨脚的道格，他的手下对这类的紧急事情处理起来明显更加的顺手。
　　因为这些事情在海军的工作中经常发生，不管是身边的队友还是街上的平民，他们都有过照顾过的经验。
　　一系列后续安排妥善，道格这才算松出一口气来。
　　缇娜中校下达完这些命令，等手下将少去抬远，这才转头看向道格，继续问道。
　　“缇娜想知道，刚才那名少女背后的伤口是？”
　　道格眨了眨眼，开口道。
　　“是双刀尤嘉干的。”
　　果然如此，跟缇娜中校心中的猜测一样。
　　不过刚缓下来和情绪又一次被提了上来，她抬头看向道格，语气里带着唏些许的不甘。
　　“缇娜有些松了一口气，还好你没有遇到血水海贼团的船长。不过现在山峰镇上很不安全，血水海贼团的船长‘断头人马塔’才是这次袭击事件的主谋，他是一名悬赏金高达两亿的大海贼，我们最好的打算是暂时先撤出去一下，选择堵死这座岛屿的出口，然后通知总部那边，从最近的岛上增员海军过来。”
　　道格听了缇娜的话，却耸了耸自己的肩膀。
　　“如果你是说的‘断头人马塔’的话，那家伙在刚才就已经被我给击败了，现在正昏迷着泡在那边的蓄水池里。”
　　缇娜听完道格的话，才点上含在嘴里的香烟又一次掉落在了地上。
　　她如果不是对自己的听力非常自信，都要怀疑自己的耳朵是不是听错了！
　　“你刚才说的什么？再说一遍！”
　　缇娜露出不敢相信的表情，再次向道格进行确认。
　　可爱的口癖这是第二次被她给搞忘了。
　　道格没有嫌烦，又将刚才的话给缇娜重复了一遍。
　　然后在她们还是不是很相信的表情下，带着缇娜一行人找到了正泡在蓄水池里的断头人马塔。
　　看到马塔跟他走之前的状态还是老样子，道格就知道双刀尤嘉并没有回来救马塔的打算。
　　那家伙撒丫子溜了，居然连自己的顶头老大都不管了。
　　断头人马塔现在任然处在昏迷之中。
　　由于道格之前用了武器特效『火焰』的原因，此时的马塔，身上早已没有了眉毛跟头发，浑身上下也是一丝不挂。
　　两腿之间，巨大的那啥软趴趴地漂浮在水面上。
　　缇娜中校见了，又一次狠狠瞪了道格一眼。
　　随后强忍着恶心的感觉过去确认了一下断头人马塔的身份。
　　在认准了是断头人马塔本人之后，缇娜便迫不及待地挥手吩咐手下将其拷走，免得继续污染了她的双眼。
　　道格看向缇娜的神色同样略微尴尬，他当时唯一想着的就是尽快解决马塔，哪还会想到有这些后续事情发生。
　　自己真的是无辜的，不能怪他。

第四十七章：煮熟的鸭子飞了（求推荐票）
　　经过自己一番心里安慰，道格到是把自己的心放宽了。
　　缇娜也仅仅是不爽了一会儿罢了。
　　虽然如此，她还是震惊于道格击败了断头人马塔的事实。
　　刚才从马塔身上的伤能看出，他是正面挨了狠狠的一刀。
　　伤口不浅，这或许是他落败的主要原因。
　　缇娜低头看向插在道格腰间的‘星语’，猜测着那道伤口应该就是这把刀所造成的。
　　断头人马塔早在四年前就已经是海上闻名的剑豪，一手恐怖的刀法，把跟他所有战斗过的剑道高手都抹了脖子。
　　这也是他称号的由来。
　　道格居然能够在这么短的时间内就将他击败，而且身上还没有一道刀伤。
　　缇娜很难想象道格目前的剑道水平究竟达到了何种恐怖的程度。
　　围绕在斯帕罗•道格少校身上的迷雾实在是太多了，缇娜每看他一次，都会有一个全新的认知。
　　这就像是在挖掘一座宝石矿洞，每一次开采，都会有巨大的收获那样。
　　缇娜如今已经可以说是举双手赞同战国将道格培养起来的打算了。
　　因为在他的身上，就算是花费了一些时间，却能在短时间内收到巨大的收获。
　　这几乎是个稳赚不赔的买卖。
　　了解这一点的缇娜，之后看向道格的眼神，显然要比最开始欣赏了许多。
　　“缇娜非常惊讶，没想到你居然能够战胜断头人马塔，看来你的实力已经超出了我原本的想象。”
　　“嘿嘿嘿，缇娜中校言过了。”道格有些不好意思地抓了抓自己的后脑勺。
　　道格现在还不知道此时的缇娜已经完全迪化。
　　她只是觉得缇娜这是没看到他之前战斗时的模样罢了，不然她肯定就不会这样说了。
　　而且自己还很有可能再次刷新她的三观。
　　让她对道格又有一个新的认知。
　　当然，新的认知肯定是不好的认知就对了！
　　言归正传，虽然断头人马塔已经被海军逮捕归案，但在这个小岛上，此时却还有另一个海贼团依旧在到处肆虐。
　　她们还不是放松的时候。
　　缇娜抓紧着时间，抬头对道格说道。
　　“缇娜认为，我们得抓紧时间，断头人马塔的威胁虽然已经解除，但现在岛上还有另一个海贼团，以及血水海贼团的干部，他们现在依旧在小岛上的四处活动，我们得赶紧趁他们还没有发现马塔被捕的事情好将他们给一网打尽。”
　　听了缇娜中校所说的话，道格心中有些心虚地说道。
　　“呃……那个，缇娜中校，如果你是想趁他们没反应过来发动突袭的话，我想大概已经晚了一步。”
　　“嗯？”
　　缇娜露出一副疑惑的表情看向道格，似乎是在等待着他的解释。
　　“马塔被捕的这件事，我想他们之前就已经知道了。”
　　缇娜听完道格的话，眉头微微一皱，反问道。
　　“缇娜想知道，你为什么会这样认为？”
　　“哈哈，因为我打败马塔的时候，双刀尤嘉其实正好在我身边。”道格再次伸手抓了抓后脑勺，尴尬地笑道。
　　“缇娜非常奇怪，那你怎么不把他也抓回来！？你既然有轻易击败马塔的实力，双刀尤嘉也应该不是你的对手才对。”
　　道格：“……”
　　什么叫轻易击败马塔。
　　虽然他跟马塔的较量持续了很多等短的时间，但道格那同样是拼尽了自己的所有力量才做到的。
　　除了拆迁技能『地裂』没用之外，所有技能都被他给刷了一遍。
　　这才打了对方一个措手不及。
　　他把这个管叫智取获胜。
　　道格把自己当时击败马塔后的事情前前后后都给缇娜叙述了一遍。
　　并不是自己不想抓捕双刀尤嘉，而是那个家伙在看见自己的同伴被捕之后，一点都没有犹豫，偷袭不成，第一时间转身就跑了。
　　好吧，缇娜中校在听完道格的解释后，才了解到了当时的情况。
　　道格没有抓捕尤嘉其实是为了救人。
　　这点缇娜也不太好继续训斥他了。
　　毕竟那位少女当时的情况紧急，如果再晚一分送过来救治，那或许就真的已经为时过晚。
　　突袭的想法现在已经落空，听道格的意思，双刀尤嘉当时就已经没有了继续打下去的意思。
　　缇娜分析到，他们应该已经有了撤退的打算。
　　想要留下他们，缇娜她们要做的就是。
　　现在马上赶往港口那边，把将要出海的他们给拦下来。
　　吩咐完手下将断头人马塔带好，道格一行人便风风火火地往码头那边赶去。
　　之前一路上还能偶尔遇到几名海贼，现在一路跑下来却一个都没撞见了。
　　缇娜的脸色有些不好看，她隐约感觉可能已经来不及。
　　等一行人赶到码头之后，缇娜才从留在码头上修养的海兵口中得知。
　　双刀海贼团已开从最右边，岛上靠岩区的位置出海了。
　　他们有看到挂着双刀海贼旗的船只撤出岛上的范围。
　　没想到缇娜的不安果然应验了。
　　现在再想要去追或许还能追上，但从海兵的口中得知，那位被道格背回来的少女，此时正在军舰上接受军医的治疗。
　　由于她背上的伤口有些严重，军医在回来的第一时间就已经给她打了麻醉剂，现在正在军舰上给她做紧急缝合处理。
　　这样就难办了！
　　少女缝合伤口肯定是受不了海上追逐时的颠簸，一不小心很有可能又会惹出一次大出血。
　　其次就是现在军医正在给少女缝合伤口，他们不可能跑上船去打断他，或者让他把治疗的地点迁到陆地上来。
　　这样同样有可能引发少女的第二次大出血。
　　道格了解到了目前的情况，于是乎转身对着缇娜中校摊了摊手。
　　大概意思就是‘别想了，追不了了。’
　　缇娜中校：“……”
　　有的时候她是真的觉得斯帕罗•道格这个人的行为很欠扁。
　　在确定了不能继续追击双刀海贼团以及血水海贼团的残党后，缇娜最终放弃了现在就追击的想法。
　　转而命令起手下的海兵开始在山峰镇做这次战后的处理。
　　在此次海贼联合袭击事件中，除了本地的海军，不少平民也被牵扯进来受了一些伤。
　　就像是莉斯塔•艾琳她们那样。
　　除了抓捕海贼之外，这些同样是海军需要负责的事情。
　　并不是赶跑海贼海军的任务就算结束了，之后的救援行动，以及房屋修建工作，海军们同样也要参与进去。
　　不然这些事情就不会很顺利的进行下去，必须由她们专业的来指挥，才能在极短时间内恢复到正常的运作下。
　　无所事事的道格也加入到了他们的救人行动中。

第四十八章：文化低也能嘴遁（求推荐票）
　　时间一点一滴的流逝，很快便到了下午。
　　跟着众海兵一起在废墟里搬砖的道格，接到了从缇娜中校那边传来的通知，说是他擅自抱回来的少女此时已经醒过来了。
　　道格一把将手里的石砖丢下。
　　好家伙，这才过去多久，才缝合完伤口，还没过半天，就醒过来了！？
　　海贼世界的空气跟地球是不一样吗？怎么养出来的人，就连一个妹子都拥有着这么BT的恢复能力。
　　把清理废墟的指挥权交到约翰莱森的手上后，道格便只身往军舰的军医室赶去。
　　登上船，走进军医室。
　　刚一推开门就看见缇娜中校正在跟那位被她救回来的少女在说些什么。
　　然而道格的闯入，打断了缇娜中校的话。
　　缇娜回过头来看着道格，随后开口说道。
　　“缇娜有些意外呢，这被你救回来女孩可不是什么普通人，不过现在……唉～”
　　缇娜中校也不说完，回头看了一眼正端坐在病床上，双眼无神盯着手里长刀的女孩，轻轻叹出一口气来。
　　被自己救下的少女不是什么普通人，道格是早就知道的。
　　普通人能拦下双刀尤嘉的突袭吗？还是在身受重伤的情况下。
　　不过她俩的谈话似乎并不怎么愉快啊，道格感受到了房间里那沉重压抑的气息。
　　道格缓缓走上前来，停在少女的床头跟前。
　　缇娜中校很自觉地缓缓退到房门的位置，给他们留出了谈话的空间。
　　“你感觉好一点了吗？”
　　道格关心地询问着少女。
　　少女这才缓缓抬起头来，目光投向跟前的道格。
　　而这时，道格才真正看清楚了少女的模样。
　　一头黑色及腰的直发，白皙的脸蛋，淡淡的柳叶眉，长长的睫毛微微地颤动，两片淡红的嘴唇仿佛能滴出水一般。
　　如果不是她那空洞的双眼，少女的颜值还能再提升一个档次。
　　妥妥的一枚青春美少女，一点不比现代社会的那帮女神差。
　　少女看了道格一眼，嘴角微微上翘了一下，算是对道格露出了一个微笑来。
　　然后淡淡开口。
　　“我从缇娜中校的口中已经知道了，谢谢道格少校救了我，如果不是你将我背到码头，或许我现在已经死了。”
　　“嘿嘿，不用客气，这是身为一名海兵应该做的事情。”道格这还是第一次被人感谢，而且还是一位地地道道的美少女，所以有了一点飘飘欲仙的感觉。
　　不要说，这种感觉还真棒。
　　“哦，对了！”道格突然想到了什么，他面露愧色地看向少女，缓缓开口。“之前倒在你脚下的那名男子，是你的……”
　　“那是我父亲。”
　　说到这个，少女的心情明显低落了几分，不过那双空洞的眼神里却恢复了几分神采。
　　“很抱歉，我没能救下你的父亲，如果我再早几分钟赶到，或许……”
　　道格试着安慰着眼前的少女。
　　少女却轻轻摇了摇头，似乎并没有责怪道格的想法。
　　“父亲是输在一对一的决斗上面，并不是少校的责任，而且那些海贼原本就是冲着——霜雪压切来的，这一切都是命运的安排。而造成这样的情况，主要原因还是因为我们剑道场的人太弱了，并不具备守护这把霜雪压切的力量。”
　　“霜雪压切？”道格歪了歪脑袋，露出一副疑惑的表情出来。
　　“霜雪压切，是大快刀二十一工中的其中一把，白色的刀柄，刀刃似雪，挥起来很轻，却异常的锋利。”
　　缇娜看着身为剑豪连这点都不知道的道格，忍不住开口给他普及了一下这把刀的来历。
　　我勒个去！名刀啊！
　　比自己手里的这把‘星语’整整高了两个等级，跟索隆的‘和道一文字’，以及以后的‘秋水’、‘阎魔’是一个等级的名刀啊。
　　难怪会吸引到两名剑豪海贼联手来抢夺这把刀。
　　道格能够猜出少女家的剑道场之前在这座岛上究竟有多闻名。
　　还有他的父亲，能跟断头人马塔打得有来有回，一刀就斩断那一幢最高的建筑。
　　怎么也是一位剑豪角色。
　　不过，最后还是败在了马塔的手上，这就有些遗憾了。
　　“剑道场被毁，父亲也走了，我现在已经没有了继续守护这把名刀的实力，一届女性什么的还想要成为一位闻名海上的大剑豪，果然是件不切实际的事情对吧。”
　　不理会道格飘走的思绪，坐在床上的少女用着自嘲的语气开口说道。
　　道格的思绪被少女说的话拉回了现实。
　　他眉头微微皱起，看向少女的眼。
　　果然，又一次变回了空洞的眼神。
　　他大概猜出来了，这是少女开始自我放弃的表现。
　　以前的她应该是多么光彩夺目的一个人。
　　年纪轻轻就拥有着不弱的实力，又是小岛上闻名已久剑道场馆主的女儿，自然是受万千爱戴于一身的‘小公主’。
　　但如今，一觉过去，她什么都已经没有了！
　　无论是道场，还是父亲。
　　这所有的一切都离她远去，再也回不到以前那幸福美满的生活。
　　而且失去的并不止如此，从她刚才自嘲的话语中得知，她原本的梦想是成为一名闻名大海的大剑豪。
　　但在身受重伤与失去亲人的双重打击下，她已经再也没有了成为一名大剑豪的信心。
　　从小的目标瞬间崩塌，如今的世界对她仿佛已经失去了意义。
　　估计就算是立马去死，她也不会皱一下眉头。
　　或者说，她从为道格挡刀的那时，就已经有了已死的想法。
　　这种自甘堕落的想法让深深地感到不爽！
　　就像是他一直以来所做的所有努力受到了质疑。
　　自从他穿越到海贼世界里以来，一直都在为自己能好好活下做着各种的努力，就算是会被别人给当成神经病，他也从来没有想过改变自己的想法。
　　如今一位比他还要年轻许多的少女，在他面前失去了对生的希望，这怎么让他不感到气愤呢。
　　“我想知道，你的父亲，对你的梦想！想要成为闻名海上大剑豪的梦想，对此究竟是个怎么样的看法？”
　　道格那充满严厉的语气，唤醒了少女内心深处的记忆，那双空洞眼神又一次闪烁起了点点光芒。
　　而少女脸上冰冷的表情，也终于有了一丝变化，她死死咬着自己下嘴唇，眼泪忍不住地从眼中夺眶而出。
　　“父亲～父亲他告诉我，只要一直不停的追踪梦想，终有、终有一天能够将它实现。”

第四十九章：嘴遁的威力（求推荐票）
　　莉斯塔•艾琳从小就立下的梦想，其大多数原因是想要追随自己父亲的脚步。
　　那个强大、待人亲切，一直关爱她的父亲，一直都是艾琳心中的目标。
　　她之所以会学习剑道，其最开始的目的就是想要引起自己父亲更多的注意。
　　莉斯塔•艾琳最开始，并不是人们口中的剑道天才。
　　她从摸剑之后，就一直不断受挫，甚至有了女孩子怎么可能学好剑道的想法。
　　是她的父亲！
　　在她每次伤心的时候不断鼓励她，教导她，让她明白了剑道真正的美好。
　　这才成就了如今，别人口中‘剑道天才’的她。
　　就算是莉斯塔•艾琳修炼遇到了瓶颈，她的父亲也会在她身边不断安慰她。
　　女生的力量永远都赶不到男生，这是艾琳在练习剑道不久后便知道的事情。
　　那段时间她曾一度心情低落，仿佛自己的人生早已被‘规则’限制到一个范围。
　　然而她的父亲却告诉她。
　　‘既然力量不够，那就用更好的技巧去弥补它，我相信你能够做到，因为你是我最自豪的女儿！’
　　父亲的一句话，驱散了她心中的阴霾。
　　让她重新振作了起来。
　　……
　　看着表情终于有些正常的少女，道格继续加把努力。
　　“你的父亲相信着你，你的梦想，或许同样是他的梦想。你认为他现在是想要看到你如此的模样吗？”
　　这句话深深的触动到了莉斯塔•艾琳的内心，她父亲的性格她知道，他从来没有打击过自己，在他最为低落的时候也只会不断激励自己。
　　“可是！可是我的父亲已经不在了，剑道场也没有了！我现在已经什么都没有了！”
　　莉斯塔•艾琳泪流满面，几乎使用嘶吼的语气喊出这句话的。
　　道格感受到了她内心那深深的绝望之情。
　　“不！你还有你手中的剑！那同样是你父亲手中的剑！”道格同样提高自己的音量，吼了起来。
　　“你现在大声地告诉我！你真的要把它给交到别人的手里吗！？”
　　听完道格吼出来的话，少女并没有回答他，不过手掌却死死紧握着那把名刀——霜雪压切。
　　道格知道自己的话已经起到作用了，而她现在所需要做的，就是做最后的收尾工作了。
　　他看着艾琳的眼睛，用着沉稳的语气缓缓开口。
　　“所谓的剑道！乃是磨练之道，不仅仅是磨练你手中的剑，它何尝不是磨练你心中的剑。”
　　“心中的剑？”
　　莉斯塔•艾琳抬缓缓抬起头，嘴中喃喃自语着最后一句话。
　　因为她记得这句话，他的父亲也曾在她面前提到过。
　　“手中的剑斩尽所有敌人，心中的剑斩尽所有困难，这才是一位真正的大剑豪，才能具备的强大境界。”
　　“大海其实是一个磨剑场，但同样是个筛选地。如果你还想要把你自己的剑道，以及你父亲的剑道发扬光大，那么就出海吧！你所有失去的所有东西，都能够在这片大海上再次找到。”
　　莉斯塔•艾琳认真地听着道格把话说完。
　　在道格停下说话之后，莉斯塔•艾琳深深地吸了一口气，然后咬住自己的牙冠，强忍着眼眶中的眼泪不再滴泪，手中死死握着名刀——霜雪压切。
　　她似乎是终于下定了决心！
　　艾琳抬起头来，对着道格露出一个还算灿烂的微笑，并开口说道。
　　“谢谢你，斯帕罗•道格少校，我想我现在又一次有了自己的目标了，你说的没错，我不应该自暴自弃，父亲他并不是想要看到我这样，就算他走了，我也依旧是他的骄傲才对。”
　　“我相信，只要我不断追寻梦想，总有一天会闻名大海，让我的剑！以及我父亲的剑，永永远远地留在所有人的心中！”
　　很好！
　　道格看着莉斯塔•艾琳，欣慰地点了点头。
　　他不是什么文青，也不是什么能说会道的人，所以他只能尽自己最大的努力，将一个‘心中已死’给年轻人，从地狱的深渊里拉出来。
　　这也是他，唯一能为少女做到的事情。
　　道格说完这些之后，便默默地退出了病房。
　　毕竟少女背上的伤还没有修养完全，自己已经点燃了她生存的希望，至于之后的事情，还是得靠少女自己才能改变。
　　跟着道格一起从病房里退出来的还有缇娜中校。
　　从过道走向甲板，她都是一脸不可思议的表情望着道格。
　　道格被她这样的目光看得浑身不自在。
　　“缇娜中校，如果你有什么想说的就直说，我被你这样一直盯着，浑身都感觉麻麻的！很可怕的啊！”
　　缇娜听完道格的话后，狠狠给了他一个白眼。
　　刚才还挺正经的模样这一下就打回了原形。
　　“缇娜很惊讶，没想过你会对那位少女说出这样鼓励的话出来，我原本一直都以为，你是一个相当不靠谱的人，随随便便的性格已经深入骨髓，可就在刚才，你重新刷新了我对你的认知。”
　　道格：“……”
　　怎么感觉这并不是什么夸奖的话啊。
　　“玩世不恭是我的作风，但不代表我是一个冷血无情的人。我可是对我自己的生命相当看重！有人践踏生命，哪怕是她自己的，我同样会非常看不惯。”
　　道格难得一次对别人说出自己的真心话。
　　“缇娜有些感受，如果每一位海军都能像你这样看重别人的生命，那他也不会离开总部了吧。”
　　缇娜独自一人走到船头，面朝大海，目光遥望向远方。
　　道格：“……”
　　姐姐！你这是在讲藏头诗吗？我听不懂啊！
　　他是谁？你的心上人吗？
　　心中吐槽归吐槽，道格目前还没胆子将这些话给说出来。
　　因为他怕被缇娜给拷上沉到深海里去。
　　“缇娜中校，我想你再多多陪陪那个少女，我虽然目前已经把她说通了，但依旧不能完全放心她，毕竟人心里的阴暗面，不是能靠一句两句就轻易驱散掉的，我怕她还会突然想不开，做出什么出格的事情出来。”
　　“缇娜想知道，你既然这么不放心她，那你自己怎么不去边上守着她？”
　　或许是不满道格拜托她做这种事情，缇娜中校原本还有些惆怅的脸色突然一板。
　　“我这不是要过去帮忙搬砖吗？”道格看到缇娜中校变脸，嘿嘿一笑，随后又赶紧解释道。“而且我一个大男人守着这样一个小妹妹的床前影响多不好！至于缇娜中校你就不一样，你跟她同为女生，就算两人待在一个房间里，相互顾虑的东西没有我这么多。”

第五十章：追击双刀海贼团（求推荐票）
　　缇娜终究还是被道格给说动了。
　　毕竟他说的一系列东西，缇娜都找不到反驳的理由。
　　一边是少女的生命，一边又是少女的名誉。
　　这两边不管哪个她都找不到拒绝的方法。
　　“缇娜还有另一点比较意外，你们修行剑道的不都是爱名刀吗？她当时都打算把那把名刀交到你手上了，没想到你居然会拒绝。”
　　缇娜不说这个还好，一说起这个道格就感到可惜。
　　他面露遗憾表情，缓缓开口。
　　“对啊！多好的一把刀啊！大快刀二十一工——霜雪压切。如果拿到市场转手卖的话应该能值好几千万贝利吧！”
　　缇娜中校：“……”
　　她想交给你是让你拿去转卖的吗！？
　　缇娜顿时被道格的话给气得不想说话了。
　　道格丝毫没有察觉到现在气氛的不对，继续开口。
　　“如果真的拿去拍卖了的话，那我不是转眼就变成一名千万富翁了吗？”
　　缇娜终于忍不住一脚踹在道格的屁股上。
　　她原本是想踹腰的，但是碍于身高不够。
　　“哎哟！！”
　　道格被缇娜的一脚直接踹下了船头，掉到了下层的夹板上去。
　　“你敢拿去卖，总部就敢第一时间能把你给开了！”
　　“我开玩笑的。”
　　甲板下面悠悠传来道格虚弱的回答。
　　……
　　时间流逝，经过三天海军跟平民们不断的努力，镇上的废墟以及大部分的石块都被他们清理的差不多了。
　　而莉斯塔•艾琳的身体，也在这几天的时间里恢复良好，现在都能够下地慢走了。
　　道格他们停留在山峰镇上的时间，算上今天已经是第四天。
　　双刀海贼团跟血水海贼团的残党如今已跑远，想要追上他们必定要做好在海上长时间航行的准备。
　　缇娜征求了一下道格的意见，是继续出海追双刀海贼团，还是暂时先回一趟海军总部。
　　道格的回答当然是继续出海追击咯，这可是他第一个带兵的任务。
　　如果这次两手空空的回去，那他‘最强后门王’的称号铁定给落实下来。
　　这可是道格最不想发生的一件事。
　　在海军总部上班是一回事，但上班被所有同事给仇视又是另外一回事。
　　虽然赞同道格继续追击双刀海贼团的决定，但是在听到道格给出的理由后，缇娜整个人都无语了。
　　什么叫两手空空的回去，被你扒得光洁溜溜的马塔不是悬赏金更高吗！？
　　道格的解释是那不一样。
　　海军的本质是完成上级的命令，自己的命令是抓捕双刀海贼团，那个断头人马塔只能算是个附加产物，不做奖励算的。
　　有理有据，缇娜听完都找不到还嘴的理由。
　　可怜的断头人马塔，明明是身价两亿贝利的大海贼，到了道格的嘴里却变成了一位几千万贝利海贼的附加产物。
　　如果他知道自己会被这样对待，大概会哭出声来吧。
　　道格这几天从莉斯塔•艾琳的嘴里知道了她的名字，她似乎已经慢慢从失去亲人的痛苦中走了出来。
　　由于军医做过紧急治疗，莉斯塔•艾琳恢复速度也还可以。
　　听军医的解释，她的伤口如今想要恶化，几率小的几乎可以忽略不计。
　　只要留在岛上安心养伤，要不了多久的时间，就能恢复到原来最佳的状态。
　　一切的事情都安排妥当后，道格跟缇娜一致决定立马出海，继续去追击双刀海贼团以及血水海贼团的残党。
　　就这样，道格一行人在山峰镇上告别了莉斯塔•艾琳。
　　继续出海完成着他的第一次带兵任务。
　　……
　　从山峰镇出海到现在，已经过去整整五天，这段期间缇娜跟道格两人，都时刻留意着这片海域军事电话虫的紧急频道。
　　只要有传出双刀海贼团的踪迹，不用多想，第一时间就往报出的地点赶去。
　　不过每次赶到指定的地点，他们都会扑了个空。
　　双刀海贼团的速度，就像是比缇娜之前追那时提升了好几倍一样，整整五天的追捕，道格一行人连对方海贼船的影子都没有摸见。
　　这不经让缇娜怀起军事频道是否一直都在误报，不然这种情况又究竟是怎么一回事呢。
　　比起考虑众多可能的缇娜，道格就没想那么多了。
　　毕竟阴谋论不适合他。
　　这段期间，他除了晚上偶尔刷刷训练房，同时还把之前打败断头人马塔的任务奖励也给领取了。
　　这次刷出来的奖励技能对道格来说有些微妙。
　　炫技『能否给个面子！』
　　简介：伸出手掌，说出‘能否给个面子，XXXX’，被作用目标自愿接受己方提出的所有建议。技能成功率受建议合理性、心理压力、自身海域名气、海域地位，以及自身与作用目标之间相差的各方面实力的影响。
　　单从技能的简介上来看，这是个非常逆天的技能！
　　可以说是一个真正意义上的神技。
　　但蛋疼的就是，它的成功率非常微妙，受到多方面因素的影响。
　　严格来说，就是个完全靠脸的神技。
　　运气好，建议合理，只需一次能做到逆天的大翻转。
　　当然，运气不好，建议荒缪，那你将此技能刷个千八百遍，都有可能一直是MISS。
　　道格自认为自己不管是穿越前，还是穿越之后。
　　在拼运气的方面上，他一直都是个非酋。
　　他大概想的是，运气女神从一开始就没把自己从垃圾桶里捡起来过吧。
　　不过系统给的技能，概率应该是固定的，怎么也不能一直刷MISS的对吧！
　　系统给的技能虽然看起来都不怎么靠谱，但强大的作用力已经类似世界规则之力。
　　目前为止道格还没有见到过有谁能够完全无视系统的技能。
　　所以这个技能真正的概率，还是要最后试了之后才能确定。
　　……
　　海上漂泊第八天，道格跟缇娜总算是撞见到了双刀海贼团的海贼船，那是一条中型的三角帆船。
　　不过双刀海贼团的三角帆船，跟普通的三角帆船却有着明显的不同点。
　　在他们的三角帆船两边，一边有着一个巨大的木头轮子，不停地在转动着。
　　原本平静的海面，在海贼船两侧的轮子带动下不断的翻滚。
　　整个海贼船，用着一种本该不属于它的速度，快速向前航行着。
　　道格跟缇娜看到双刀海贼团的船时，张着嘴巴老半天都说不出话来。
　　‘我勒个去！这群家伙居然把明轮船都搞出来了！难怪会一直追不上他们！’

第五十一章：海上拉力赛（求推荐票）
　　明轮船，地球上近代时期才被发明出的一种轮船。
　　它由两个全是叶片组成的巨大旋转桨轮带动，通过不停转动桨轮，能够在平静的水面上快速移动。
　　这种明轮船在地球近代时期一般分为两种类型。
　　一种是较为常见的蒸汽式明轮船，利用蒸汽机所产生的动力不停转动桨轮。
　　而另一种明轮船，则是完全依靠人力发力的踩踏式明轮船。
　　双刀海贼团他们的明轮船显然是属于后者。
　　没有不断跑出来的蒸汽，两只桨轮依旧不停旋转，在海面上快速航行。
　　在道格他们发现双刀海贼团时，双刀海贼团那边同样也发现到了追捕他们的道格。
　　跟上次的表现一样，完全没有犹豫，没有任何的火炮反击。
　　几乎是在发现他们的第一时间，就旋转起两边的桨轮，转身就跑，没有丝毫迟疑。
　　“追上他们，不能让他们跑掉了！”
　　见此情景，道格第一时间下令手下赶紧追上去。
　　甲板上海兵的速度不慢，短短数秒的时间就已经做好了加速准备。
　　但追出去之后，道格才知道他们军舰的航行速度，跟双刀海贼团船顺风加桨轮的航行速度，相差的究竟有多么的巨大。
　　缇娜中校从看到双刀海贼团的船那时起，脸上就一直黑得跟个锅底似的。
　　她这些日子一直不断思考为什么会碰不到双刀海贼团他们，甚至还怀疑过是不是军事频道出错了什么的。
　　但直到现在碰到了他们之后，她才发现这其中的真正原因。
　　他们究竟什么时候换的这种海贼船啊！缇娜她明明记得，在之前她追捕双刀海贼团的时候，对方都还是普通的三角帆船才对。
　　怎么回了一趟总部，出来后他们的海贼船就大变模样了呢！
　　其实缇娜中校并不知道这其中的真正原因，如果真的追究起来的话，双刀海贼团之所以会换踏板式明轮船，真正的原因正是因为她。
　　在半个多月前，双刀海贼团被缇娜的军舰给堵在双流海域，就是因为一直甩不掉她们的原因。
　　如果不是当时缇娜主动撤退，或许那个时间双刀海贼团全员，就已经被缇娜中校给捉拿归案了。
　　绝处逢生的尤嘉，第一时间就想到了他们之所以被缇娜她们一直追赶的真正原因。
　　那是因为他们的海贼船航行速度实在是太慢了。
　　由于他们海贼团人数比较众多的原因，他们的船比一般的三角帆船航行速度都还要慢出不少。
　　经过几天的不断思考，他终于想到了利用人数来增加海贼船航行速度的正确方法。
　　这也是这艘踏板式明轮船由来的具体原因。
　　……
　　随着追击的时间越久，海军军舰与双刀海贼船之间的距离就越来越远。
　　短短十几分钟的时间，道格众人就只能看见双刀海贼船一个模糊的影子了，最后直至消失在海平面上。
　　“报告道格少校，我们军舰的速度根本追不了他们的海贼团，接下来我们该怎么办啊？”
　　约翰莱森一路小跑到船头位置，随后将掌舵海兵的原话，无奈传达给了道格二人。
　　缇娜中校至此，一句话都没说，只是脸色黑得越发难看。
　　显然是已经放弃了继续追捕双刀海贼团的想法。
　　毕竟这次是真的没有办法了，就算下次运气好点又被他们给碰上了。
　　对方大概还是不会给他们靠近到射程范围内的机会，就会撒丫子立马溜掉。
　　现在能解决这种事情最好的方法，就是赶紧联系海军总部，让总部那边出动数艘军舰，从多方位对双刀海贼团展开包围式围剿。
　　不过缇娜中校知道，这个方法显然是不会被总部那边给通过。
　　一个不到一亿贝利赏金的海贼团，是不值得总部那边动用这么大的资源来抓捕的。
　　所以道格这次的任务，在缇娜中校的眼中，已是成为了一个注定会失败的任务。
　　她没有给道格提出任何建议，因为就像他之前所说的那样，这个任务是道格的第一个任务，最终决定会怎样，也只有他才能做决定。
　　虽然这最后的结果已经是一个订在铁板上的事实，但她依旧想要道格自己做出最后的决定。
　　在缇娜的目光下，道格开口了。
　　“哎呀～你们开船技术不行啊！所以让我来开吧，我有信心追上他们，我开船技术贼溜的！”
　　众人：“？？？？”
　　缇娜跟约翰两人都听傻了。
　　这是开船技术的问题吗！？道格少校这究竟是想要表达什么？
　　甩锅？
　　很快，道格便用实际行动告诉她们。
　　道格快步来到上层夹板位置，然后把掌舵的海兵位置给敲了下来。
　　随后在三人异样的目光下，发动了『逮虾户！』技能。
　　瞬间，众人脚下的军舰突然以一个极其不可思议的速度向前冲去。
　　突然加速所产生的惯性作用让军舰上所有的人都没反应过来。
　　除了缇娜中校之外，都不约而同地一屁股坐到了地上。
　　此时军舰上所有人满脑子里都是问号。
　　一大堆疑问充斥着每一个人的心中。
　　怎么回事？军舰怎么突然加速了！而且这速度显然已经超过了军舰所能达到的最高速度。
　　通过技能加持，使军舰自身速度提升了整整五倍的效果，瞬间让这艘普通军舰摇身一变，变成了一艘大号游艇。
　　耳边不断呼啸而过的海风声提醒着军舰上的所有人，他们正处于一个异常迅速的速度当中。
　　道格一边驾驶着军舰，一边暗自惊叹着『逮虾户！』所带来的效果。
　　果然是神技能啊！使用该技能的道格除了掌舵，其他什么事情都没做。
　　但即使是这样，军舰速度却还是提升了五倍，根本不受其他因数的影响，是妥妥的规则之力。
　　随着军舰进入到一个高速移动的状态中后，缇娜她们终于明白了道格之前所说的‘开船技术贼溜’是个什么意思。
　　现场无一名海兵不惊讶于道格开船的技术，心中对道格的崇拜更是增加了一大截。
　　就连道格自己都想不到，自己只是开个船的功夫，就收获到了一大批新兵迷弟。
　　全部人当中，就只有缇娜一个人除外。
　　她虽然惊讶于道格开船所带来的效果，但脑中的思考一点都没有停下。
　　从军舰刚开始加速时，她就一直注意着海风的大小、方向，以及海水流速等多方面问题。
　　如果不注意这些，或许最多只是惊讶一下道格的开船技术，但一旦真正考究过这些种种因素之后。
　　很快就能发现，道格开船开出这样的一个速度出来，究竟是件多么匪夷所思的事情。

第五十二章：相信我能超过它！（求推荐票）
　　海风一直都是轻抚吹过，没有丝毫变化。
　　海面亦是如此，平静、没有一丝波澜。
　　但就是在这样的一个前提条件下，道格却驾驶着一艘普通三角帆军舰，用着一个极其诡异的速度，在这样的海面上快速航行。
　　这已经不是依靠海风助推、激流勇进地在海上航行了。
　　缇娜能感觉出来，这种极其诡异的速度来自于这条军舰本身！
　　是这条船它自己，在平静的海面上做着超高速移动！
　　缇娜一边稳住自己的身体，一边用着不可思议的眼神看向道格。
　　她曾无数次猜测过道格的恶魔果实能力究竟是什么，但每一次道格的表现都能将她的猜测给测底推翻。
　　经过『逮虾户！』技能加持的海军军舰，此时的速度已经完全不亚于双刀海贼团的踏板式明轮船。
　　短短几分钟时间，就跟它们拉进了一大半的距离。
　　这一举动，吓得双刀海贼团那边的海贼，更加卖力的开始划船了！
　　不过这种抵抗依旧没有太大的作用。
　　随着时间的不断推移，两艘船只的距离越来越近。
　　很快，双方便进入到了火炮的攻击范围。
　　不过两边的船只此时都没有精力去填装炮弹进行射击。
　　一边的人是忙着踩踏板不断加快速度逃跑。
　　另一边的人，则是努力稳住自己的身体，防止自己不被惯性的作用下给带飞出去。
　　两船一跑一追，速度都极快，在海上形成了一副奇特的画面。
　　随着两船不断的靠近，缇娜估算着自己能力的射程范围。
　　最多还有几十米，就能进入她‘黑枪之阵’的射程范围了。
　　她利用自己的黑槛稳住自己的身体，打算在进入射程范围的第一时间，就使用能力将对方两边的桨轮给破坏掉。
　　不然这样一跑一追的状态不知道还要持续到什么时候。
　　道格见到缇娜的举动，很快便猜出了她的打算。
　　于是在心中想到，有个强力的恶魔果实能力者配合真的很方便。
　　道格对着站在船头位置的缇娜大声喊道。
　　“缇娜中校！现在海贼船离你的射程范围还有多远？”
　　“缇娜认为，再往前靠近三十米差不多就足够了！”缇娜全神贯注地盯着海贼的船只，并如实回答着道格的提问。
　　“很好，那我再加把力！”
　　道格能够感受出来，他们的速度要比对方的明轮船快上一点，大概再过二三十秒的时间，军舰就能够拉到缇娜想要的位置距离。
　　刚想到这儿，道格的眼神突然变得锐利了起来。
　　他深深地感觉到自己内心深处正在逐渐升出一个念头。
　　那是一件他不得不做的事情，那种强烈的冲动欲望，是他这一生中从来都没有感受到过的。
　　一旦升起了这样的念头，他的身体立马便开始行动了起来。
　　稳稳放在方向舵上的双手，突然猛地往右边一甩，手中的方向舵瞬间像是变成了个轮子一样，正快速往右不断旋转。
　　原本还是笔直在海面上航行的军舰，随着道格猛打方向舵，紧跟着便做出了该有的反应。
　　两秒钟都不到的时间，就完成了一个华丽的九十度转身。
　　开始用着平移的方式在海平面上高速航行！
　　“哇！！！？？”
　　突入起来的举动，让好不容易才慢慢稳住身形，站立起来的海兵们再次失去了控制。
　　甚至有不少的海兵，都被这股突然转向所产生的惯性力量给带飞了出去，然后狠狠撞在军舰边缘的栏杆上。
　　不过还好没有一个海兵被这股惯性力量给甩下船。
　　就连站在船头缇娜，如果不是快速抓稳固定自己身体的黑槛，她同样差点被这股力量给带飞了出去。
　　如此诡异、突如其来的举动，不但让缇娜失去了自己的目标，就连好不容易拉近的距离，又一次被对方给拉远开了。
　　“斯帕罗•道格少校！你这究竟是在干什么！！！”
　　缇娜憋红着一张脸，咬牙切齿地回过头来对驾驶着军舰的道格怒吼到。
　　在打完方向舵的第五秒，道格的双眼才再次恢复清明。
　　反应过来的他，第一时间又把方向舵给急打了回来。
　　又是一阵鸡飞狗跳，军舰终于重新回到了原本笔直的航行状态中。
　　而从冲动中清醒过来的道格，这才回想起了自己刚才究竟做了什么好事。
　　他没有立马回答缇娜的提问，不过同样是憋红着一张大脸。
　　刚才的那个是技能所指的每五分钟一次的‘惯性漂移’？
　　泥煤，跑直线也要漂？还是强制性的漂！？
　　这尼玛不是坑爹吗！？
　　谁发明的这个技能啊！？
　　别人的惯性漂移是强制性的漂移吗？
　　还有直线漂移究竟哪儿炫酷了？完全是神经病好伐！
　　又不是QQ飞车，漂移集赞能量等冲锋。
　　“缇娜很无奈，你刚起那莫名其妙的行动，让我们跟他距离如今越拉越远了。”
　　随着军舰转回正常航行状态，双刀海贼团的船只再次出现在缇娜的视线内。
　　不过比起刚才快要到她射程范围内的距离，现在就已经差得很多了。
　　“放心！”
　　道格那成熟沉稳的声音从缇娜的身后传来。
　　缇娜回头望去，以为道格是有了什么更好的打算。
　　还没等她开口问出来，就听到道格接着说道。
　　“我会争取在下一个弯道前超过他们的，我保证！”
　　缇娜：“……”
　　神经病吗？海上哪里来的弯道！？
　　对于道格这种突然发神经的操作，缇娜虽然目前已经有过三四次的经验，但依旧是无法习惯。
　　她感觉自己如果在跟道格一起行动一段时间，三观都有可能被他给带歪。
　　……
　　之后的一次加速，由于之前两船之间本来就相离的不还，终于是赶在下一个‘惯性漂移’发动前，进入到了缇娜中校的射程范围内。
　　缇娜中校赶紧抓紧机会发动‘黑枪之阵’，把双刀海贼团的桨轮给破坏掉。
　　她的动作一点都不含糊，仅仅是一次投掷，就成功摧毁了对面的两个桨轮。
　　毕竟是没办法的事情，缇娜如果不全力以赴，她生怕道格又突然来一个九十度大转弯。
　　桨轮被毁的海贼船速度立马就降了下来。
　　道格也趁着这个机会果断迎了上去。
　　就在两船相隔不到十米距离时，缇娜中校再次发动自己的能力。
　　“袷羽槛——黑槛铁桥！”
　　瞬间，一座十米宽的黑网铁桥架在两船之间。
　　早已准备完毕的海兵，迅速拿好自己手中的武器，通过缇娜中校架好的铁桥，快步向双刀海贼团的甲板上跑去。

第五十三章：能否给个面子！（求推荐票）
　　缇娜跟道格两人紧跟其后，前后冲向双刀海贼团的船上。
　　除了留在军舰上待命的几名海兵之外，加上道格跟缇娜四十人，一起登上了双刀海贼团的船。
　　双刀海贼团的所有海贼，在知晓桨轮被破坏掉之后，第一时间便召集起往甲板上赶。
　　等他们跑出来之时，正好撞见缇娜跟道格带着众海兵跳到甲板上。
　　双方势力相对而立。
　　比起道格跟缇娜这边的人，双刀海贼团的人数明显要多于他们。
　　粗略计算一下，至少都有一百多人。
　　毕竟是由两个海贼团合并而成的。
　　“有完没完，我们都不招惹你们选择逃跑了，你们还这样紧追不放，你们是阴魂不散的恶鬼吗？”
　　在看清道格跟缇娜的面貌之后，双刀尤嘉顿时就来了火气。
　　“哼！缇娜从未见过有如此厚颜无耻的海贼，你们在山峰镇做了些什么，我们追你心里难道就没有点数吗。”
　　双刀尤嘉死死瞪着缇娜。
　　双方到现在都还未出手，一边是顾虑道格他们这边的实力，毕竟在山峰镇上就听手下说起过这支精锐部队。
　　海军这边心里同样没底，海贼的数量至少是他们的三倍，而且一个个面露凶相。
　　他们现在的状态跟之前在码头上的时候是完全不同的两种状态。
　　那时道格是给他们提前套好了增幅属性的BUFF。
　　而这一次，道格并没有多余的时间提前给他们套上BUFF状态。
　　所以他们现在心中有些虚。
　　不过两方已经完全对立，显然是不可能就这样算了，毕竟他们可是追了这边整整八天时间！
　　这才好不容易追上。
　　道格跟缇娜同样看出了两边的顾虑。
　　没有增幅属性的海兵如果贸然出手，几个回合下来，精英小队的伪装就会不攻自破，到时候除了缇娜跟道格，新兵小队很有可能会被海贼给一波端掉。
　　这种情况是缇娜跟道格都不想看到的。
　　道格一边打量着双刀尤嘉那边，一边在脑海中想着，现在要不要给手下们套上『炫酷舞步』的BUFF。
　　如果要套的话，缇娜中校要不要也来一个？
　　毕竟如果不给她套的话，到时候跳起舞来，自己跟新兵们是无敌的，但缇娜中校就要一个面对群攻过来的海贼们了。
　　但是一想到『炫酷舞步』的音乐跟舞蹈有多么的坑，缇娜中校又是一个极其骄傲的家伙。
　　一支舞跳下来，她停手的第一件事，可能就是把道格这个将她人生染上污点的家伙给丢到海里！
　　道格的脑子在飞速思考着，双刀海贼团那边也没有静静旁观。
　　他们深知这次的火拼是躲不过。
　　虽然不知道道格这边为什么一直都还没出手，但这也正好给了他们分配对手的多余时间。
　　双刀尤嘉自知不是道格的对手，所以交换了一下自己的站位，将自己的目标锁定在了缇娜中校的身上。
　　至于道格这边，由另一位提着两把长刀的秃头海贼死死守着。
　　这样的分配，让道格明显一愣。
　　咋滴！自己一直以为是双刀尤嘉的家伙难道不是，眼前这个气势更加骇人的秃头海贼才是双刀尤嘉？
　　缇娜好似看出了道格的疑惑，于是乎好心地开始给道格做解释。
　　“缇娜要提醒你一下，找上你的那个家伙可不是双刀尤嘉，不过那家伙比双刀尤嘉要更加的麻烦。他是血水海贼团的干部！断头人马塔的弟弟，碎尸人马卡，现赏金一亿七千万贝利。”
　　“卧槽！”道格听完缇娜的提醒暗自惊呼出一声。
　　“所以你要小心一点，这家伙手段极其残忍，力气也非常大，千万不要给他给砍中身体。”
　　缇娜虽然不满双刀尤嘉将自己给当成了弱小的家伙，但道格对上碎尸人马卡，明显对海军这边更加有利。
　　道格一听到缇娜提起眼前的海贼是个极其凶残的家伙，立马提起了一百二十个心。
　　不过碎尸人马卡比起道格似乎还要谨慎，从对上道格开始，就一直全神贯注地摆出着防御姿势。
　　注视着道格的一举一动。
　　这对道格而言可不是什么好消息，他猜出了这家伙应该是从双刀尤嘉口中，了解过了自己所有的战斗方式。
　　道格大多数的技能都是打对方一个出其不意，像这种一开始就暴露掉自己的所有技能，道格这还是第一次遇到。
　　哦！对了！
　　道格想起了自己打败断头人马塔后领取的新技能。
　　现在其他技能都被对方给小心戒备着，那要不就拿这个技能出来试一试吗！？
　　毕竟这个技能所有人都从来没有见识过。
　　双方人马伺机而动，场面一触即发，仿佛只需要溅起一点点水花，便会立马打作一团。
　　唯独道格却在这个紧张的时间，缓步走到双刀海贼团众海贼的跟前。
　　难道他是打算谈判？
　　就在双方成员疑惑的眼神下。
　　道格默默的把双刀海贼团所以人都给标记了上，随即发动新技能『能否给个面子！』。
　　就这样，道格在所有人面前，突然对海贼那边伸出右手，随后用着成熟稳重的语气缓缓开口说道。
　　“能否给个面子，所有的海贼都把武器给丢到地上，然后跪在地上，双手抱头喊投降！”
　　众人：“？？？？”
　　甲板上顿时鸦雀无声，不单单是双刀海贼团的海贼们，就连缇娜中校跟道格身后的所有海兵，听完这话都惊呆了。
　　他们都被道格这无脑的发言给深深震撼到。
　　先不说海军这边是处于下风的状态，你说你就算是想要劝对方投降，也不该是这么说话的啊！
　　这哪里是劝人投降，根本就是用命令的口吻，是在命令对面投降。
　　道格突然的一席话，一下子便将碎尸人马卡给激怒了。
　　他憋红着双眼，怒视着道格。
　　“跪下投降？！你这是在白日说梦，我们海贼团里只有硬骨头，想要逮捕我们，那就用实力将我们给全部击败！否则你永远都不要想我们海贼团里任何一个人向海军投降！”
　　马卡的话音刚落，身后立马便传来一阵‘叮里咣当’的声音。
　　众人闻声转头望去。
　　只见十余人海贼将身上所有的武器都丢到了夹板上，随后‘扑通’一声，同时跪倒在甲板上，并且举起双手抱着脑袋大喊道。
　　“我们投降！”
　　其他人：“……”
　　碎尸人马卡第一次感觉到自己的脸被打的好疼。

第五十四章：道格奇怪的战斗方式（求推荐票）
　　“你们这是怎么回事！”
　　碎尸人马卡的双眼几乎要喷出火来，如果只是双刀海贼团的成员他还勉强能够理解。
　　但在跪下的那十余人海贼之中，明显有七个人是属于他们血水海贼团的成员啊。
　　就连他一直说的最有骨气的刀疤眼，也在那十余人之中。
　　那可是他最看好的手下，除了他跟自己的哥哥，刀疤眼是整个血水海贼团里最有骨气，最心狠手辣的一个家伙。
　　现如今还没开战就跪下向海军投降了，这怎么不让他怒火冲天。
　　“刀疤眼！你今天是吃错药了吗！你平时的骨气呢？你的凶狠劲儿呢！？快给我站起来，拿起你的武器！”
　　马卡的怒斥，却并没有激起对方凶性。
　　而被他称之为‘刀疤眼’的海贼，却只是用着一副理所当然的表情回复着马卡的问题。
　　“马卡老大，我是已经想过了，我们根本就不是他们海军的对手！就连马塔船长都败在他们的手上上，我是不可能打赢他们的，所以干脆选择投降算了！这样对我们谁都好。”
　　刀疤眼的一席话，马卡听了差点一口老血直接从嘴里喷出来。
　　他赤红着一双眼，脸颊被气的通红，看向刀疤眼的表情，仿佛下一秒就要吃了他。
　　马卡死死盯着刀疤眼，咬牙切齿地开口。
　　“我特么真是看错你了！你给我等着！等这事情结束了之后，你看我到时候怎么收拾你！”
　　刀疤脸完全不理会自家老大的威胁，跪在地上双手抱头一动不动，显然是早已放弃了抵抗的打算。
　　甲板上的闹剧，现场所有人都看在眼里。
　　道格原本一句话荒缪的话，居然真的有人听后跪下投降了？！
　　缇娜中校在海上漂泊已经有好几年了，她这段期间抓过无数个海贼，也放过、听人放过无数的狠话，无数次劝海贼投降。
　　但至今为止，还从来没有遇到过像这样的，还没开打，对方就毫无预兆地就跪地投降了！
　　缇娜中校怔怔地看着道格，惊讶的表情一览无余。
　　她好奇道格究竟是怎样做到的，难道是靠人格魅力？
　　全场人就知道道格一个人知道，这究竟是怎么回事。
　　他没想到，『能否给个面子！』的技能成功率竟然会这么高，甲板上一共一百多号海贼，自己才刷一次就摆平了十多名海贼。
　　那这个成功率不是高达百分之十了吗！？
　　而且他们不单单是接受了道格的建议，还是从思想更深沉的方面接受他的建议。
　　不但按照道格的建议做了，而且还有着自己一套完善的理论。
　　我的天，『能否给个面子！』这技能这么逆天的吗？
　　道格打算趁着所有人都还没反应过来接着加把力。
　　他依旧是选中所有的海贼，继续发动『能否给个面子！』技能。
　　就这样，道格在现场所有人的目光下，第二次对着海贼那边伸出右手，缓缓开口说道。
　　“能否给个面子，所有的海贼都把武器给丢到地上，然后继续跪下双手抱头投降！”
　　众人：“……”
　　卧槽！
　　你们听听这像是人说的话吗？
　　还有现在这种情况，第二次说这种话难道还能起到什么作用？！
　　第一次劝降遇到几个软骨头真的发生了，这就算了。
　　当天下之大，什么事都有可能发生算了。
　　但你现在还是什么都没做，突然又来问一遍。
　　不是，这个不投降的人不管你是问几遍，他不都还是不会投降的吗？
　　全场的人都以为道格是在发神经。
　　“够了！你欺人太甚了吧！”
　　双刀尤嘉都听不下去了！
　　可接下来神奇的一幕却再次上演了。
　　又是一阵‘叮里咣当’的声音从马卡还有尤嘉的身后传来。
　　双刀尤嘉跟碎尸人马卡心中同时升起一股不好的预感。
　　“卧槽！”
　　两人再次回头，几乎是同一时间喊出声来。
　　比上次还要多，这次至少有三十名海贼把身上的所有武器全部丢到地上，然后又是一阵‘扑通’的跪下声响起。
　　不管是双刀海贼团船员，还是血水海贼团船员。
　　无一例外，全部人再次跪倒在甲板上，双手抱头随后开始大喊‘我们投降’！
　　而在这些跪下的人身旁还站着的海贼，他们眼睛瞪圆，两颗眼珠子都快要从眼眶里挤飞出来。
　　这些个家伙明明上一秒还在跟他们一起声讨着刚才那些没骨气的家伙，下一秒却跟着他们一样跪在地上大喊‘投降’了！
　　这副神奇的画面让所有人都再次愣住了！
　　缇娜中校在一旁看着都要怀疑人生了！
　　难道是我在总部那边待太久了？还是跟不上新一代海军的做事节奏了！
　　难道现在抓捕海贼流行靠嘴遁也能行了？！
　　“是这家伙！这家伙干的好事！”
　　双刀尤嘉比所有人都率先反应过来，他惊恐地伸出手指指着道格，说话的语气止不住地开始颤抖起来。
　　“不要再让他有开口说话的机会，他的语言能够影响别人的心智！”
　　经过双刀尤嘉这么一解释，所有人终于反应了过来。
　　道格暗道一句‘不好，被发现了！’
　　同时赶紧给所有的海贼都套上一个『威慑力』的负面BUFF光环。
　　好不容易才反应过来的海贼们再次一顿。
　　道格趁着这最后的空隙，继续伸手发动最后一次『能否给个面子！』。
　　“能否给个面子，所有的海贼都把武器给丢到地上，然后继续跪下双手抱头投降！”
　　‘叮里咣当’。
　　还是那阵熟悉的声音传来。
　　跟上次的一样，同样是三十多名海贼将全身的武器都给丢在了甲板上，随后跪地抱头高呼投降。
　　看到如此场景，碎尸人马卡的双眼仿佛已经喷出了火焰。
　　如今的他，已是没有丝毫的犹豫，提起手里的两把长刀，就往道格这边扑了过来。
　　“卑鄙的海军！我要你的命！”
　　道格赶紧利用『行云流水』的身法，将挥过来的两把长刀给躲避掉。
　　顺道的还甩了马卡几发『强者的凝视！』。
　　不过得到的效果并不是那么的理想。
　　就像是之前对鼯鼠少将使用的那样，对方的动作最多只是迟疑了几秒，随后便很快恢复了正常。
　　而且看向道格的眼神更是充满了谨慎。
　　以此同时，在道格他们二人交手的瞬间。
　　船上甲板的所有人也都同时动了起来！
　　双刀尤嘉就跟之前预想的一样，上前去拖住缇娜中校。
　　而其他还未投降的海贼喽啰们，自然就跟道格这边的新兵们混战在了一起。
　　由于海贼喽啰们的人数巨减，每个人身上又套着道格给的群体负面BUFF。
　　所以他们跟道格手下的这群新兵交手，居然是落于下风。

第五十五章：语言的力量（求推荐票）
　　经过几番缠斗下来，道格跟马卡双方谁也没在谁手上讨到便宜。
　　没有经过『炫酷舞步』的属性加持，道格不管是力量还是速度，都直线下降，与最初秒掉海贼干部那时的实力简直是天壤之别。
　　而对面的马卡也好不到哪儿去，身上套着『威慑力』还有『强制的凝视』两个负面BUFF，力量跟速度都大不如平时。
　　不过常年练习剑道，就算速度跟力道被限制住了，同样可以用某些技巧去弥补。
　　经过几番的交手，马卡发现道格并没有尤嘉描述中的那么强。
　　除了那身厉害的身法，以及诡异的果实能力。
　　不管是力量，还是速度，都比自己弱上不了。
　　他都开始怀疑自己的哥哥，是怎么才会败在道格的手上的。
　　道格这边亦是如此，自己目前所有的攻击，都奈何不了马卡。
　　他常态下的道力值只有410，如果面对悬赏金几千万贝利的海贼还好说一点，但是面对一位接近两亿的剑豪，自己各属性方面的短板就很好的被体现了出来。
　　『看剑！』不能用，因为这是强制吸引所有人视线的技能，道格不敢保证在自己发动技能的时候，海军不会有人因此而被扭断脖子。
　　至于攻击特效『地裂』，还有武器特效『火焰』，他同样是不敢使用。
　　这两个技能，只要一个控制不好，就有可能造成船毁人亡的结果。
　　缇娜是恶魔果实能力者，就连道格自己也是名义上的恶魔果实能力者。
　　如果两人同时落水，场面就会立马往最坏的情况发展。
　　除非道格暴露出自己不是恶魔果实能力者的身份。
　　这样的话，这件事之后，会有一大堆的麻烦事找上他。
　　所以道格目前，只能将希望寄托在『能否给个面子！』这个新技能身上。
　　一边利用『行云流水』的身法躲避马卡不断变得凌厉起来的攻击，道格一遍又一遍地刷着『能否给个面子！』，想让马卡丢掉武器，跪地投降。
　　不过经过十几轮的试验，『能否给个面子！』的效果，就像是对马卡不起作用那样。
　　拉开一断距离，碎尸人马卡气喘吁吁地看着道格，嘲笑道。
　　“别浪费嘴皮子了！你控制心神的能力对我起不了作用，之前是在忌惮你的实力，但是跟你几番交手下来，除了你那诡异身法以及奇怪的压力，你其实根本就没有尤嘉描述的那么厉害！”
　　拉开距离的道格不理会叽叽喳喳不断嘲讽的马卡，又一次发动『能否给个面子！』技能。
　　“能否给个面子，把所有武器丢在地上，跪地双手抱头投降！”
　　“我给你说过了，这对我没用！”
　　低声怒吼一句，碎尸人马卡再次提着手里的两把长刀迎面砍去。
　　艹！
　　道格的脸色有些难看，他没想到『能否给个面子！』技能的触发率对马卡居然会这么的低。
　　连续刷了快二十次了，居然一次都没有触发出来。
　　果然面对实力强劲的敌人，触发率就越是低呢！
　　这个技能的概率主要受自己的名声、对方的心理压力、两人之间的实力，以及建议的合理性多反面因素影响。
　　但是道格目前为止名声几乎没有，实力同样不及马卡，给对方的压力也是微乎其微。
　　他现在唯一能提升技能概率的就只剩下建议的合理性这个因素。
　　现在他们海军这边跟海贼交手正处于上风，按理来说自己的建议应该算是合情合理才对。
　　触发的概率并不是完全没有。
　　但是连刷十几次又让道格对此产生了怀疑。
　　‘要不稍微换一个合理性更强的建议试一试？’
　　道格用刀撞开马卡狠狠劈下来的双刀，同时放弃了连续刷了十几遍的无用建议。
　　他伸出手，看向马卡，改口再次说道。
　　“能否给个面子！丢掉你其中的一把刀，只用一把刀来跟我较量。”
　　道格的话音刚落，对面又一次想要扑过来的马卡身体突然一顿，瞳孔里一道白光闪过，随后恢复清明。
　　马卡的双眼直勾勾地盯着道格，然后耿直开口。
　　“好啊！”
　　说罢，马卡便把拿在左手的那把长刀往地上‘啪叽’一甩，然后仅是提起右手一把刀向道格扑来。
　　‘哎哟！有戏！’
　　道格见此情景双眼顿时一亮。
　　换成比较小的建议，触发技能的概率会大大提升。
　　这才仅仅试了一次，就让地方中招了！
　　“马卡！你在干什么，还不快把你的武器给捡起来！你如果输了我们都要被他们给抓住了！”
　　偶尔注视着这边战斗的尤嘉，被马卡这突如其来的举动吓得冷汗直冒。
　　他一边用刮刀抵住从缇娜中校双手射出来的黑枪，一边对着道格这边的碎尸人马卡大喊。
　　不过受到『能否给个面子！』技能影响的马卡，显然不打算买他的账。
　　他用着非常自信的口吻回答着尤嘉的话。
　　“你放心！他并没有你说的那么厉害，就算我只用一把刀，也能将他给击败。”
　　尤嘉听了马卡的回答，差点没被气的吐血。
　　“你觉得我们现在的情况还能让你好好浪一下吗？用你的脑子好好想想，赶快拿起地上的武器，把那家伙给杀了，然后过来帮我！”
　　双刀尤嘉这边的压力可不小。
　　被认作为海军总部超新星的缇娜，其实力早就已经超越了中校的实力。
　　满状态都可能不是缇娜中校的对手。
　　还更不要说被道格套上了一层负面状态的BUFF。
　　交手的这段期间，他就一直被缇娜给死死压制着，最多勉强能够做到防守，不会被缇娜给短时间内击败罢了。
　　“我不要你觉得，我只要我觉得！你在等一会儿，我现在立马就用手里的这把长刀，把眼前的这个家伙给乱刀砍死！”
　　“艹！¥$*%&……”
　　双刀尤嘉被碎尸人马卡的话给气的，话都说不清了。
　　这家伙明显还打算说些什么，道格眉头微微一皱，随后抽空伸手对双刀尤嘉甩了个『能否给个面子！』技能。
　　“能否给个面子！闭上你的臭嘴，少特么瞎管我们这边的战斗，还有把你手上的武器也丢掉一把，然后再继续跟缇娜中校战斗吧。”
　　道格的这番话，让双刀尤嘉跟缇娜几乎同时一愣。
　　缇娜正想回道格一句‘好好战斗，少异想天开！’
　　可下一秒她就被双刀尤嘉的反应给狠狠打了脸。
　　“好啊！”
　　双刀尤嘉比缇娜率先一步喊了出来。
　　随后在她惊讶的目光下，真的将手里的一把刮刀往地上‘啪叽’一甩。
　　舍弃掉了一把自己的武器。

第五十六章：打人要打要害！（求推荐票）
　　如果碎尸人马卡刚才是因为自己占着些上风，自大轻敌的话。
　　那此时双刀尤嘉做的事情就真的令缇娜匪夷所思了。
　　从开战起，两人交手，全程一直都被缇娜给压着打的尤嘉。
　　居然在听信了道格的建议后，真的舍弃掉了一把自己的武器。
　　难道道格说出来的话真的有控制人心的能力？
　　缇娜脸上大惊失色，心中暗想自己有没有潜移默化被道格给控制住过。
　　不过很快她便否决了这个突然从心头升起的想法。
　　先不说自己一直都是保持着清晰的状态，道格至今为止好像就只拜托过自己一件事情而已。
　　就是那次在甲板上跳舞，让她拦下从码头射过来的炮弹那次。
　　其他时间自己基本很少跟道格聊天，还别说答应她什么事情了。
　　……
　　回到缇娜跟双刀尤嘉交手的画面。
　　原本双刀尤嘉就一直被缇娜给压制着打，现在突然丢了一把刮刀，原本凌厉的刀法也大打折扣。
　　短短两分钟，双刀尤嘉就被缇娜给打的浑身冒血，连站都快站不稳了。
　　完全变成了单方面被缇娜给按在地上爆锤！
　　可就是这样的一种情况，双刀尤嘉却丝毫没有想要去把刚才丢到地上的那把刮刀捡起来的意思。
　　只是用着手里唯一的那把刮刀，死死抵挡着缇娜的进攻。
　　‘好可怕的能力！’
　　缇娜一边继续进攻双刀尤嘉，一边感叹道格那控制人心的效果。
　　而道格这边。
　　失去一把武器的马卡同样渐渐落于下风。
　　不过他的技巧明显要比尤嘉高出许多，身上受到的伤害仅仅是一些皮外伤罢了。
　　自从吃到了甜头之后，道格又在马卡身上连续刷了七八次『能否给个面子！』技能。
　　不过跟之前一样，马卡并没有再买道格的账，甚至期间又开始嘲讽起道格的异想天开。
　　‘或许还要换成更小的建议，技能才会再次生效。’
　　随着自己不断的试探，道格似乎发觉到了这个技能的使用规律。
　　如果真的按照自己的想法去理解这个技能，那么接下来道格想要的建议就非常有可能会再次触发。
　　道格一个后跳与马卡拉开安全距离，随后伸手发动技能。
　　“能否给个面子！你站在那里不要动，也不要反抗，让我打上一拳怎么样。”
　　果然！如他所料的那样，马卡立马停下来手上的攻击，一脸不屑的开口。
　　“好啊！我就算站着不动，让你打上一拳又能如何！你依旧摆脱不了败给我的命运。”
　　GOOD！
　　道格好像已经知道如何来使用这项技能了！
　　他摩拳擦掌地走到马卡跟前，而马卡就真的跟他说的那样，身体直直地站在那里，也不抵抗，把全身的各个部位都暴露在道格的视线之中。
　　道格的建议是只打一拳，这样成功的概率才会是最高。
　　但他却并没有表诉是打在哪儿的一拳。
　　这就跟钻字眼是一个意思。
　　系统永远都不会猜到，他的宿主究竟能把它给的技能发挥到什么样的程度。
　　道格自己明确了解，就他目前410的道力值，一拳就算结结实实地打在近两亿赏金的海贼身上，也基本不会有什么太大的效果。
　　不过千万不要忘了一点，所有的男人都会有的一个致命部位。
　　道格一脸坏笑表情盯着满脸不屑的碎尸人马卡。
　　心中想着的是‘你就狂吧，一会儿我就让你好看。’
　　道格在想好这个建议之时，就已经决定好了自己等会儿要打的位置。
　　他伸出右手蓄好力气，随后死死盯着马卡身体上的某个位置。
　　马卡这时已经感受到了道格打算打自己哪儿了。
　　但受于『能否给个面子！』技能的效果，他此时只能站在原地一动不动，把全身上上下下，所有都暴露在道格的眼下。
　　一道道虚汗不断从马卡的脑门上冒出，但即便如此，他也升不起一丝想要躲避这一拳的想法。
　　就这样，道格全力的一拳，在马卡的眼皮子底下打在了他的双腿之间。
　　一股前所未有的痛感瞬间将马卡给完全淹没。
　　蛋碎的声音再次响起。
　　马卡走上了跟他哥哥马塔一样的道路。
　　……
　　失去一把武器的尤嘉，最后终于落败在了缇娜的手中，被一道道黑色的铁环给牢牢拷住，再也没有了一丝的反抗能力。
　　做完这一切的缇娜，刚打算回头帮帮陷入苦战中的道格。
　　但是刚回过头来看向道格这边，她就被眼前的景象给看愣住了。
　　碎尸人马卡现在正躺在夹板上，双腿夹紧，双手捂住裆部，脸上全是泪水，在甲板上痛苦地一扭一扭的。
　　由于缇娜刚才是全力在对付双刀尤嘉，所以并没有注意到道格这边接下来发生了什么事。
　　不过就碎尸人马卡现在的表现，明显跟双刀尤嘉一样，已经失去了任何的抵抗能力。
　　虽然心中有诸多疑问，不过战斗还并未结束。
　　缇娜跟道格互相配合着，三两下就将船上剩下的海贼全部给打倒在地。
　　这时他们跟双刀海贼团的战斗，才算真正意义上的落下帷幕。
　　缇娜缓步走到已经完全晕过去的马卡跟前，疑惑地对道格开口说道。
　　“缇娜不敢相信，你居然真的将碎尸人马卡给放倒了，之前看你的时候不是还处于下风吗？你究竟是如何办到的啊？”
　　道格转头看向平静的海面，一脸惆怅的表情。
　　“因为我选择了该打的地方，一个男人全身最脆弱的部位！”
　　缇娜：“……”
　　道格的一席话，让缇娜回忆起了山峰镇上那副恶心，又辣眼睛的画面。
　　然后再联想到碎尸人马卡倒下，那副扭曲又奇怪的姿势。
　　她这才成功反应了过来。
　　缇娜的俏脸‘噗呲’一下就变得通红。
　　她回头狠狠瞪了道格一眼，随后低头往地上轻‘呸’了一声，暗骂了一句‘下流’。
　　道格全程都处于一种莫名其妙的懵逼状态。
　　这明明是你自己要问我的啊！我如实回答了又狠狠瞪我，骂我下流！
　　切！╮（╯＿╰）╭
　　又是一个被道德思想给束缚住的家伙，跟自己这个受过现代教育与社会熏陶的‘三好’好青年思想完全不同。
　　打人打要害不是理所当然的事情吗！？
　　女孩子小时候就应该听妈妈说过才对！
　　道格可不管缇娜是如果看待自己战斗的方式，他只要用最有效率的方式将对手给击败就行了。
　　其最终的结果如何，难道不才是最重要的吗！？

第五十七章：返回山峰镇（求推荐票）
　　缇娜虽然不耻道格战斗的方式，不过依靠他的能力，才能顺利将双刀海贼团以及血水海贼团给逮捕，这件事是钉在铁板上的事实。
　　就连道格手上的这群新兵，也因为他那奇怪的本事，几乎没有受到过什么太大的损伤。
　　四十人面对百余名海贼，居然只是十多人受到轻伤而已。
　　这放在海军总部整个新兵战斗史中，都是从来没有发生过的壮举。
　　缇娜心中各种想入非非。
　　同时使用自己恶魔果实的能力，将碎尸人马卡像双刀尤嘉那样死死捆了起来。
　　由于害怕碎尸人马卡因为‘重伤’而亡，道格主动联系了军医让他给碎尸人马卡检查一下伤口。
　　这一种举动，又是换来的缇娜一口唾沫。
　　……
　　在确定了马卡没有生命危险之后，道格就吩咐海兵，让他把马卡二人跟之前的马塔关在了一起。
　　算是让结盟的俩海贼团再次团聚了起来。
　　而道格的首次任务，也在此圆满落下帷幕。
　　现在只需要拉着双刀海贼团的船，返回山峰镇的小岛。
　　将这些海贼喽啰跟几个小干部交给分部关押。
　　至于双刀尤嘉，以及血水海贼团的两兄弟。
　　他们三人道格还需要将他们给带回总部去，除了交接自己完成的任务，总部那边还得把他们为何结盟，以及突然赶往红色大陆的主要原因给审问出来。
　　毕竟这两海贼团结盟，不可能是冲着莉斯塔•艾琳手中的那把，大快刀二十一工——霜雪压切去的。
　　名刀虽好，但一把明显不够他们三个剑豪分。
　　所以他们结盟，并一起赶往红色大陆的真正原因，目前为止都还没有浮出水面。
　　当然！这些靠脑子的东西道格根本不用去管。
　　这些都是总部那边上层领导才需要去专研的东西。
　　自己现在还是海军里的一只虾，努力完成上级下达的命令，把系统发下来的任务最好，才是他的首要任务。
　　……
　　第二次回到山峰镇已经是十天之后的事情了。
　　拖着一艘被缇娜中校给打得半坏的船，让他们的速度大大的降低了许多。
　　就连道格想要开船提升一些返航速度，都被众人异口同声的给一口回绝了。
　　明明有高速移动的办法，却不用。
　　这种心态让道格非常的不理解。
　　如果让他来开船，道格保证，就算是后面拖着一条破船，他同样能开出飞一般的感觉出来。
　　而且最多只需两天时间，他们就能成功抵达目山峰镇。
　　不过众人那毫无商量余地的态度让他打消了开船的想法。
　　等道格他们的军舰再次靠拢山峰镇的码头时，镇上的房屋此时已经修复的差不多了。
　　从军舰上押送着上百名海贼喽啰走下船时，整个码头除了来迎接道格一行人的海军之外，两边街道旁此时同样站满了人。
　　那些是山峰镇镇上的居民。
　　他们在从本地海兵的口中得知，道格他们在海上将之前袭击小镇的海贼团一网打尽的消息后。
　　全部都兴奋地跑到码头来主动迎接道格他们。
　　押送海贼们回支部的途中，一路掌声带鲜花。
　　不管是对道格，还是对才独自完成任务的新兵们，无论是身体上，还是心理上，都得到了极大的满足。
　　甚至还会产生出一种能成为海兵真好的感觉。
　　毕竟这可是海军英雄才能享受到的特殊待遇。
　　不过对于山峰镇上的居民，道格他们这支部队，真的是将他们从地狱的边缘给拉上来的英雄。
　　所以他们完全认为道格一行人有接受这种待遇的资格。
　　最明显的不是看山峰镇上的海兵就知道了吗？
　　严格来算，他们聚在这里已经算是非法聚会了，可周围的海兵却没有一人来阻拦的意思，明显算是默认了他们对道格一行人的态度。
　　……
　　海贼们交接的任务非常简单，让山峰镇的一群海兵挨个拷上带向牢房就算完事了。
　　对于这些普通的海贼喽啰，根本就没有必要将他们给关进深海大监狱——推进城“因佩尔顿”（Impel down）里去。
　　为了避免深海大监狱人满为患，那里收容的海贼都是些穷凶极恶的高额赏金犯。
　　就像是双刀尤嘉，以及血水海贼团两兄弟这样的凶恶罪犯，才有被关进深海大监狱的资格。
　　果然是身价选择住所。
　　在海贼的世界里，就连坐个牢都要看个人身份。
　　等级划分很是严重呢！
　　……
　　道格一行人原本是打算等交接完海贼喽啰们，以及双刀海贼团的船之后就立马返回海军总部——马林梵多。
　　不过却架不住一群镇民的友好邀请。
　　缇娜中校似乎也被这种轻松的氛围给感染，又想到这是道格以及这群新兵第一次完成任务的庆祝。
　　同这次的宴会还是由被他们帮助过的平民发起，于是难得一次答应了这个邀请。
　　接到随行军官同意，道格跟他的那帮手下新兵都开心地要跳起来了。
　　道格自从穿越到海贼世界里，吃的东西基本都是被安排好的，不是军区食堂，就是旅店套餐。
　　唯一一次吃平民的食物，还是跟加布拉他们几人躲在小房屋里面偷偷吃的。
　　像这种全镇都在开着宴会，到处都是免费大餐，且无限量提供的活动，他这还是第一次参加。
　　虽然道格不像路飞那些人一样有个近似无底洞一般的胃，但是道格同样可以吃遍一整条街，挨着每个食物都吃上一点，光是靠着试吃就能吃到撑破肚皮。
　　宴会的途中，道格从镇上医生的口中了解到。
　　被他们给救下来的莉斯塔•艾琳，已经按照他所说的那样出海了。
　　她似乎已经完全释然，痛苦的情绪就像是已经被她给淡忘。
　　在道格他们离开山峰镇的第三天，莉斯塔•艾琳就用着自己整理出的钱财，买了一条小号的帆船出航了。
　　在走之前，她跟山峰镇上大多数的居民都一一道了别。
　　从莉斯塔•艾琳口中所说的话了解，她似乎是已经确定好了自己今后的打算，并做好了一系列严格的规划后，才决定出航到海上闯一闯。
　　莉斯塔•艾琳最后能看开，斯帕罗•道格也算是非常欣慰的。
　　这个女孩承受了太多的痛苦了，从全世界最幸福的人，到之前的一无所有。
　　如果换成普通一点的少女，躲在阴暗的角落里，默默流泪、甚至自杀掉都是司空见惯的事情。
　　如今被道格的一番言论，重新拾起了对生的希望。
　　道格抬起头静静地看着夜空。
　　希望她能在这片无边的大海上，找寻到新的家人吧。

第五十八章：窗外趣事（求推荐票）
　　对了！
　　莉斯塔•艾琳买船出海的话，应该是追寻自己的剑道。
　　按理来说是不会成为海贼的吧！
　　毕竟她的家严格来说就是毁在海贼们的手里。
　　如果是仇视海贼的话，那莉斯塔•艾琳有很大的几率会成为一名赏金猎人。
　　靠抓捕海贼来维持自己的旅行。
　　就像是才出海的索隆一样。
　　同样手持大快刀二十一工其中的一把。
　　不过莉斯塔•艾琳明显比索隆的起始点要高出不少。
　　毕竟是从出海就能与双刀尤嘉打的有来有回的剑豪。
　　以她的实力，相信过不了多久，就能成为一名扬名海外的大剑豪。
　　期待与她再次相遇的场景。
　　……
　　山峰镇的宴会听说要一直持续三天三夜，就跟路飞他们在小镇上举办宴会一样。
　　不过道格他们显然是没有这么多时间一直待在这里。
　　毕竟他们还有着自己的主要任务需要赶回马林梵多上报。
　　于是在第二天清晨，道格跟缇娜一行人就向镇上的居民道了别。
　　就这样，道格的军舰在山峰镇所有居民感激的眼神下，缓缓驶出了小岛范围。
　　……
　　返航的路上风平浪静，没有像之前那样，遇到什么不怕死的海贼前来挑衅。
　　经过十三天的航行，成功抵达了司法之岛。
　　然后继续进入正义之门，搭乘海军管辖的特殊海流，返回海军总部——马林梵多。
　　一个半小时的航行，道格的军舰成功停靠在了马林梵多的军事码头上。
　　缇娜跟道格一行人，押送着双刀尤嘉跟血水海贼团两兄弟走下军舰。
　　随后便将他们交给了行事部的那群人。
　　因为从海贼们口中套出话情报是他们的任务。
　　等做完这一系列交接犯人所需的手续后，道格跟缇娜两人便笔直地前往战国元帅的办公室。
　　……
　　海军元帅的办公室内。
　　战国正一脸欣慰地看着道格跟缇娜。
　　他从缇娜中校的报告中，了解到了道格在这次任务中的光辉战绩。
　　不但将下达的任务，双刀尤嘉给逮捕归案了，居然还把悬赏总额高达四亿的血水海贼团给一锅端了。
　　根据缇娜中校的汇报了，血水海贼两兄弟居然都是由道格一个人给击败的，就连双刀尤嘉的成功逮捕，也有他的一份力。
　　这可是大大地超出了战国的预料。
　　“看起来你的实力提升的比我想象中的还要快！”
　　战国一脸欣慰地看着道格，丝毫不掩饰他打算全力培养道格的态度。
　　一旁全程听着的缇娜中校，露出一副果然如此的表情出来。
　　道格听了战国的话后，谦虚地笑了笑，顺便不忘拍一下战国的马屁。
　　“这是因为战国元帅教导的好，如果不是元帅请来‘老师们’来手把手指导我，我也不会有今天的成就。”
　　战国听完道格的马屁话后乐得哈哈直笑。
　　两人的对话，听得一旁的缇娜直翻白眼。
　　她这还是第一见到有人这么拍战国元帅的马屁，而且那个态度严肃的战国居然还真的听信了道格的马屁。
　　果然是自己在总部待久了落伍了吗？
　　缇娜突然好像已经知道了自己头上的任务为什么会落到道格身上的真正原因了。
　　玩笑之后，战国便变回了原本严肃的表情。
　　他让道格这段期间好好在总部修养一下，让他最好什么地方都不要去。
　　说是因为他超额完成了任务，之后很快便会有更高的功绩下发到他的头上，所以这段期间，要随时在总部这边待命。
　　缇娜中校也是同样的道理，战国也告诉她这段期间不要乱跑。
　　逮捕双刀海贼团以及血水海贼团的功劳同样有她的一份。
　　……
　　就这样，斯帕罗•道格的名字很快便传遍了整个海军总部。
　　让原本不知道道格这个名字的人此时都记住了他。
　　一个新晋少校，仅仅带领着一支新兵小队，就将总赏金高达五亿的两只海贼团给一锅端了。
　　这让不少人都开始好奇斯帕罗•道格少校，究竟是一个怎么样的人。
　　甚至涌出了一大堆，就连道格都不知道的粉丝们出来。
　　而这些事情，道格是一件都不知道。
　　因为他自从战国元帅的办公室回来后，他就听从了战国的吩咐。
　　哪里都不要去。
　　除了晨练跟早中晚吃饭之外，他一步都没有离开过自己的宿舍，整天躲在自己的房间刷新的NPC副本。
　　一连蹲了整整四天时间，是吊足了外面那群海军粉丝的胃口。
　　最后实在是好奇的不行了。
　　就在第四天的下午，七八个被好奇心给填满的海兵，通过不断询问道格的事情找到了他的宿舍。
　　为了不打扰偶像道格的休息时间，同时满足一下他们的好奇心，这七八个海兵打算就在道格房间的窗户外，透过窗户往里面偷看一下他们心中的偶像。
　　就这样，几名海兵约好来到道格的宿舍不远处。
　　不过还没等他们走近道格的窗户跟前，就听到从房间内飘出来的欢乐音乐声。
　　“你是我的小呀小苹果～怎么爱你都不嫌多～红红的小脸儿温暖我的心窝～点亮我生命的火，火火火火火……”
　　众人：“？？？”
　　七八个粉丝海兵听到音乐响起的瞬间就呆呆愣住了！
　　他们彼此互相看了看，在确认了眼神之后，才慢慢靠拢到道格的窗户跟前。
　　经过几人同时确认，这音乐居然真的就是从他们偶像的房间飘出来的。
　　不但如此，透过窗户他们还发现，自己一直所崇拜的偶像，此时好像正在自己的房间内尬舞。
　　而且还是尬的非常辣眼睛的舞蹈。
　　还有这诡异的音乐声，好像是从他们偶像的身体中传出来的。
　　三观受到极大冲击的几人，一时间都有些缓和不过来了。
　　其中一位年轻海兵用手肘撞了撞自己上的同伴，小声跟他确认道。
　　“咱们真的没有走错么？那个跳舞的人就是抓住赏金总额，超过五亿那名少校？”
　　被问道到的那名海兵用手擦了擦自己额头上的汗水，无奈回答。
　　“应该不会有错，在宿舍里面跳舞的就是那位斯帕罗•道格少校，我曾经听说过，他在比武场把跳舞当成热身运动，战斗前都要这么来一下，才能发挥出自己全部的实力。”
　　“……”

第五十九章：神经病谣传（求推荐票）
　　“热身运动？在宿舍里做热身运动？难道道格少校是打算跳完舞之后做些什么？会不会是跟谁约定好了，之后要在哪里互相切磋一下实力呢！？”
　　其中一位海兵突然想到了这个可能。
　　“或许真的是这样！”
　　听了这位海兵的话，其他几人都认为颇有道理的样子。
　　毕竟他们都听别人说过，道格曾经在比武场上曾连续挑战了十位中校，而且都还胜利了。
　　如果真的是要跟人切磋，他们这次来偷窥就是不枉此行了。
　　于是都开始耐下性子等道格把这支舞蹈给跳完。
　　三分半的舞蹈很快便结束了。
　　不过几人预料中的情况却没有发生。
　　道格在停止舞蹈后的第一时间，他就爬上了自己的床铺，随后双眼一闭，立马睡着了过去。
　　把秒睡这个词汇，体现的淋漓尽致。
　　海兵们：“？？？”
　　什么情况！？刚才那个并不是战斗时才做的准备运动吗？怎么突然画风急转，摇身一变就变成睡前运动了？
　　还有现在不是早上吗？
　　刚吃完早饭不久就接着睡？
　　一大堆问号充斥着现场几人的脑袋里。
　　道格原本在几人脑海中高大的形象，一下子就矮了几分。
　　“难道是我们理解错了？”
　　“要不再等等看？”
　　“可是这都睡过去了？”
　　……
　　七八个海兵小声地在窗户外叽叽喳喳，意见一点都没有得到一个统一。
　　不一会儿的功夫就吵闹过去了十五分钟。
　　就在几人聊的正盛之时，一道悦耳的音乐声再次传入到了他们的耳朵中。
　　“……”
　　几人再次透过窗户望去，只见刚才秒入睡的道格，此时已经站起了起来，正将自己的双手叠在一起，跳着类似骑马姿势的舞蹈。
　　众人：“……”
　　音乐又持续了将近四分钟，道格同样还是跟上次一样。
　　在音乐舞蹈结束的瞬间，就爬到了自己的被窝里，随后双眼一闭，第二次睡了过去。
　　见此景的几名海兵此时一言不发，随后在道格的窗户外等了接近一个半小时。
　　然后他几人就发现到了道格的规律。
　　差不多是每隔十五分钟的样子，道格就会从床上爬起来一个人尬一支舞。
　　大概尬个差不多五分钟时间的舞，道格又会立马躺下接着睡觉。
　　之后的情况以此类推。
　　每二十分钟算是一轮。
　　就这样，他们几人留守的这一个半小时，至少都看了道格少校跳了五支舞，而且每一支舞都还不一样。
　　这还是仅仅是过去了一个半小时而已。
　　道格带领新兵小队抓捕总赏金超过五亿海贼的光辉形象再也维持不住，崩得不要不要的。
　　最年轻的那位海兵看了一眼自己的同伴，随后开口道。
　　“我突然感觉当海军追星并不是一件好事。”
　　“嗯嗯，我也有这种感觉～”
　　其他几人听了这番话后，也都陆续表示同意。
　　“偷偷跑来观看偶像什么的，还不如好好回去训练，争取早一点功成名就。”
　　“对啊～那要不现在就回去训练？”
　　“可以啊。”
　　“走吧～走吧～”
　　有了一个人带头，其他人也都慢慢跟着退去。
　　道格的窗户外再次回归了平静，很快就只剩下偶尔会有音乐声从道格的房间内传出。
　　至于宿舍里面那些海军，他们则是早已经习惯道格独自一人在房间里尬舞的这件事。
　　道格如今的生活轨迹，在新一代海兵里是越传越怪。
　　几乎每人都知道有这么个神经病一样的少校。
　　道格做梦都不知道，自己尬舞刷个竞技场这几天的功夫，外面对自己的谣言简直是被刷的风生水起。
　　而且最不可思议的是，他的后援粉丝团还没有真正被建立起来，就被他几曲舞给尬没了，连抢救的必要都没有了。
　　……
　　最后，直到第五天的颁奖大会议，道格现身参加颁奖典礼，众人才第二次见到这个神龙见首不见尾的怪物新人。
　　当然，此时关于他的流言蜚语，已经完全消声灭迹。
　　这其中有很大部分原因，是出自战国的手笔。
　　他好不容易才找到的一个潜力型人才，这还没培养起来成年轻海军们的好表率。
　　可不能让他率先被不知道从什么地方冒出来的流言蜚语给弄毁了。
　　当然，如果让战国知道这些流言蜚语是出自哪里，一定会让那个乱传的人吃不了兜着走！
　　战国元帅是无论如何都想不到，败坏道格名声的人，其实就是道格自己。
　　如今道格这些所有的绯闻，都是拜他那些神经病一样的举动而换来的。
　　……
　　回到颁奖大会上面来，由于道格带领新兵小队，一次性逮捕归案了两个臭名远扬的凶恶海贼团，其总赏金更是高达五亿之多。
　　所以这是一份不小的功绩，让原本还是少校职位的道格，直接升到了中校等级。
　　一下子就与缇娜中校成了平级关系。
　　至于缇娜中校，她虽然同样得到了该有的功绩，不过却远远达不到立马升职上校的要求。
　　道格这如果坐火箭般的升职速度，让全场所有海军都叹为观止。
　　短短三个月不到的时间，从一名一等兵升职到了海军中校职位。
　　没有任何特殊提拔，最强后门王的谣传不攻自破。
　　众人知道道格如今的成就，都是他靠自己的实力打出来的。
　　这可是打破了海军总部，好几十年来的最快升职速度。
　　这让大家开始认为，原来道格中校虽然脑子有些不行，但能力确是实打实的存在。
　　不知不觉中，道格的名声在升职会议结束后，慢慢地开始提升了起来。
　　……
　　升职会议结束后的第三天中午，战国元帅传唤了道格，说是有事情给他安排。
　　‘哎哟！战国居然主动找自己了！难道是因为之前血水海贼团的事，他看到了自己的能力，打算发布新任务给我了？’
　　道格兴奋地一路小跑往战国的办公室赶去。
　　上次战国元帅给他发布任务，并没有触发到系统的任务发布。
　　而是之后在他知晓血水海贼团的存在以及悬赏金之后，这才成功触发系统发布新的任务。
　　这两件事结合在一起，让道格对系统发布任务的概率有了一个新的推测。
　　外部触发任务的概率，跟道格自身的实力，以及任务本身的难度，有着直接关系。

第六十章：来自战国的特殊任务（求推荐票）
　　双刀海贼团的名气并不小，其总赏金也超过了一亿贝利。
　　对于伟大航路初始阶段来说，同样是个非常棘手的一个海贼团。
　　至少普通少校跟中校遇见后，基本都要绕着走。
　　就算不然，也要集结好几艘军舰才能与之抗衡。
　　但对于道力值已经达到410的道格来说，过亿海贼团已让他感受不了任何的压力了。
　　这还是在没有使用太多系统技能的情况下。
　　这种毫无挑战性的任务，系统自然不会承认，还更别说给出什么任务奖励。
　　这也正是系统为何会直接无视掉战国所下达任务的根本原因。
　　现如今道格已经将自己的实力给展现出来了。
　　以一人之力，带领着一支新兵小队，就成功击败了一个悬赏金总价高达四亿的大型海贼团。
　　作为随行军官的缇娜中校都表示，自己并未出手干涉道格的战斗。
　　能逮捕血水海贼团，其主要还是靠的道格的实力，以及他的判断力。
　　极高的战果，加上随行军官极高的评价。
　　之后战国元帅将派遣给他的任务，怎么都不可能会像是之前那样简单。
　　不然就是杀鸡用牛刀，属于埋没了道格的能力。
　　这对道格以后的成长而言，是起不到任何的作用。
　　……
　　来到战国的办公室内，果真如道格所预想的那样，准备给他下达新的任务了。
　　战国元帅一直都想要将道格给快速培养起来，这个就算是道格自己，同样是能够感受出来的。
　　战国起身走到道格的身旁，拍了拍他的肩膀语重心长的道。
　　“道格啊！之前没有来得急时，我只有现在恭喜你晋升到中校的职位。”
　　“这是元帅对我的栽培，以及总部对我的信任。”
　　千穿万穿，马屁不穿！
　　如果仅是通过几句话，就能取得战国元帅的好感的话。
　　那么道格不介意每天都拍他一次，从而取得海军总部内更好的待遇。
　　作为一名从地球穿越来的现代人，他深知领导看好对职场工作的影响有多么的重大。
　　如果他能把战国元帅的好感度刷到满级，不说海军一切东西他都能知道，大多数的事情他还是能从战国口中了解到的。
　　还更别说以后有什么黄金任务，战国肯定会第一时间想到自己。
　　或许是因为道格最近的表现越来越对战国的胃口，战国如今面对道格，表现出来的善意也越来越明显。
　　如果不是知道道格是从支部调进来的怪物新人，其他的人，甚至都要怀疑一下道格究竟是不是跟战国元帅有什么亲情上的关系。
　　战国这次叫道格来自己的办公室，的的确确是跟接下来要派发给他的任务有关。
　　他摆出工作时才有的严肃态度，随后对道格开口说道。
　　“道格，你之前的个人以及领队的能力我已经看到了，再加上这几天待在总部修养，我相信你已经准备好了迎接接下来的任务了吧？”
　　道格听完一脸激动！
　　啪叽一下就是一个军礼。
　　“时刻准备着！”
　　“很好！”
　　战国满意地点点头。
　　随后转身坐回自己的办公桌前，然后将一大叠悬赏令推到道格的跟前，继续开口说道。
　　“你还记得自己逮捕的双刀海贼团以及血水海贼团最初时的动向吗？”
　　道格回忆了一下，试着回答。
　　“伟大航路起始点——红土大陆？”
　　战国元帅点了点头。
　　“不错！那里正是他们的目的地。”
　　道格听到战国的肯定，突然想起了之前缇娜中校所推测过的一个想法，随后惊讶地开口问道。
　　“他们难道真的是想前往四海的某个海域？”
　　“看来不用我说，你就已经猜出了一大半了！”
　　战国元帅肯定了道格的猜测，并且对道格能猜出这样的结果表示十分满意。
　　道格理所应当地领取到了缇娜中校该得的赞赏。
　　“现在我们基本已经可以确定，东海！你所出生的那片海域，有不少伟大航路的大海贼们再向东南那片海域进发。”
　　“为什么？！”
　　道格听完一脸的惊讶。
　　战国却是轻轻摇了摇脑袋，有些无奈地开口。
　　“我们目前还不知道这其中的真正原因，因为这貌似是只在少数海贼里才流传的内容。”
　　战国一边说着，一边伸手敲了敲那些刚才被给他堆到道格跟前的那几张悬赏令。
　　“目前整理出来的，已经是有十支海贼团顺利通过了红土大陆，并抵达东海海域。”
　　道格听完，双眼一下子就瞪圆了起来。
　　这还得了！
　　十支伟大航路的‘大海贼团’，如今跑到全世界公认的东海那片最弱海域去，这对东海上的居民而言，将是一个前所未有的大灾难！
　　“那我们现在是应该赶紧派多支军舰，去将那些海贼团给抓捕回来？”
　　这是道格目前唯一能想到的解决办法。
　　战国听了道格的回答后却是摇了摇头，并继续说道。
　　“目前为止，那些海贼团待在东海还并没有什么太大的动作。基本都是在海上漂流，如果我们现在派遣大量的军舰前往东海进行抓捕，很有可能会打草惊蛇。”
　　“我们的目的，并不是将那些海贼团抓捕归案这么简单，是要更深入的了解他们究竟为何会突然这么做。”
　　战国说到这里，眼神变得有些危险了起来。
　　“就我的怀疑，这些海贼团的背后一定是有什么人在搞大动作。”
　　“如果处理不好，这或许将会冲击到整片大海也不一定！”
　　“我的天，这么严重！？”
　　道格被战国的一番话给吓到了。
　　直来直往的海贼世界，咋个就扯起阴谋论来了！？
　　这让道格竟有些不适应。
　　不过他很快便联想到，战国叫自己来办公室的真正原因，那必定跟他所说的这些事情有着关联。
　　“元帅叫我来这里应该是为了此事的吧！？”
　　“嗯！”战国点点头，随后开门见山直接开口道。
　　“因为你是最近才升职到中校职位的，为了不打草惊蛇这背后的那股势力，所以我的打算是让你带队前往东海，将那十支海贼团给逮捕回来！”
　　‘叮咚！’
　　随着战国元帅的话音落下，道格的脑海里终于响起了那个让他期待已久的声音。

第六十一章：撒出的大网（求推荐票）
　　‘有了！系统发布任务了！’
　　道格的脸上，忍不住地升起了兴奋神色。
　　果然如他所料的那样，系统承认了这次战国所交代下来的任务。
　　由于现在还在谈话当中，道格目前还不能打开系统去仔细确认。
　　不过已经有很大的把握是发布下来了新的任务，而且必定是战国现在说的这件事。
　　战国见到道格并未拒绝自己的提议，而且脸上还露出了兴奋神色。
　　心中忍不住得感叹一下不愧是自己带出来的兵，遇事从来不会知难而退。
　　道格越是这样，战国就越发地看好他。
　　在确认道格没有拒接的意思后，战国又接着说道。
　　“如果你真的接下来这次的任务，那你将要面对数个海贼团，会很长一段时间漂泊在海上。”
　　道格一边听战国说明，一边点着脑袋表示自己已有心理准备。
　　“不过你也不用太担心。”
　　或许是害怕道格觉得这次任务太难，战国试着给道格进行更详细的说明。
　　“这次从伟大航路回到东海的几个海贼团，我都细细检查过了，目前还没有任何一个海贼团有超过血水海贼团的危险程度。所以你如果一个一个海贼团单独对付，基本是能够应付过来。”
　　“那你们说的那个背后势力如果突然出手，我应该怎么做呢？”道格突然想到了这种情况。
　　听了道格的问题，战国立马给他打了一直安定针。
　　“这个你放心，无论是东海，还是伟大航路，以及新世界，所有具有威胁性的大型海贼团我们都实时监控着的，如果他们有任何奇怪的动向，我们这边会第一时间采取应对办法，到时你那边的任务也可以立马撤回。”
　　哦！道格露出恍然大悟的表情出来。
　　他现在才算明白自己任务的性质。
　　道格去东海的主要目的，并不是去抓捕那些突然跑过去的海贼，而是作为一个饵去试探他们背后的势力。
　　毕竟道格严格来说，只是一名才晋升到中校的普通军官。
　　外界的势力对他并不会太过于重视。
　　他回到东海去抓捕那群海贼，那个背后的势力是不会太过于在乎他。
　　道格就可以利用这点快速将那些海贼团给清理掉。
　　等他们反应过来的时候，想要阻止道格破坏他们的计划，就必须马上安排对道格这边动手才行。
　　而这时，就是海军总部这边收网的时候。
　　因为那股背后的势力越是小心谨慎，那他们的出动的规模就越小。
　　只要抓住他们的行动动作，海军这边能立马出动高端战力，然后将他们分出来解决道格的队伍给一锅端掉。
　　如果抓到一个大角色，甚至还能对这股背后的势力发出一份新的挑战书！
　　那交战的时间，地点，将全部由海军这边来决定。
　　这样就会变成一个千载难逢的机会。
　　当然！如果背后的势力不管道格，任由他破坏自己的计划，海军这边同样不会吃亏。
　　虽然打不起来，但把对方的计划给完全破坏掉同样是个不小的成就。
　　知晓整个计划的道格，额头上忍不住地冒出来点点汗珠。
　　战国元帅不愧是整个海军里最会下棋的智商将领。
　　就算是被其他势力打了个先手，依旧可以撒出一张遮天蔽日的大网出来。
　　整个计划之中，对方被他给吃地死死的。
　　还有就是最后的那个反剿计划，简直跟抓捕艾斯，然后展开顶上战争的计划如出一辙。
　　看来战国元帅其实很早就已经准备好了，对伟大航路上各方势力动手的打算！
　　他一直都在等待着一个契机，只要一旦出现这种机会，他便将露出自己的獠牙，狠狠将对方给咬住。
　　极恶的海贼时代，这个男人是想尽了一切办法想亲手将它给终结掉。
　　因为他在他这个位置上，已经看到太多的事情了。
　　战国是比任何人都要痛恨这个时代的人。
　　……
　　对于突然将整个计划告诉自己的战国，道格心中的意外之情一点不比知道整个计划的全部过程低。
　　因为道格知道，这是战国在对他表明自己的立场，明确的告诉道格自己非常看好他。
　　同时，这何尝不是对道格的更进一步试探！
　　在试探他究竟是不是一位真正的海兵。
　　他难道是已经调查到了自己的来历？
　　道格表情严肃，双眼同样死死盯着战国，随后坚定的答到。
　　“保证完成任务！”
　　“很好！我的眼光果然没有看错人！”
　　战国拍了拍道格的肩膀，发出一声赞叹。
　　“到东海具体有哪几个海贼团，我会在接下来的几天时间里，将他们全部的悬赏令以及海贼团资料全部整理好然后交到你的手中。”
　　“嗯！”
　　道格对战国的办事能力是非常信任的。
　　既然是全力打算培养自己，那无论如何他都不会选择坑自己。
　　就算是对自己的试探。
　　而且系统都已经发布任务了，那么就表示这个任务还在道格的能力范围内。
　　“哦，对了！”
　　眼看着需要交代的事情都交代个差不多了，战国这会儿突然想起一件事来。
　　他抬起头来看向道格，嘴角含笑地开口。
　　“我还没看出你小子居然有这么大的人格魅力，居然能把厉害的人吸引到总部来。”
　　“嗯！？”
　　道格一脸的黑人问号，不知道战国在说些什么。
　　战国不理会懵逼中的道格，继续笑着开口。
　　“如今你已经有了自己的军舰，带队能力同样不差，所以现在你已经不需要随行军官跟随着了。”
　　“嗯！”
　　道格点点头，这些缇娜中校在与他道别的时候也有提过。
　　“所以你现在还需要一位得力的副官。”战国的脸上忍不住地流露出了笑容。“其实我已经帮你选好副官的人选了。”
　　‘我去？难道战国是打算派个人来监视自己？’
　　道格不自觉地在心中想着。
　　战国元帅说完，便转头对着门口的方向喊道。
　　“进来吧，少尉。”
　　就这样，在道格疑惑的表情下，办公室的大门被推开了。
　　随后一个让他熟悉身影出现在了道格的眼前。
　　黑长直，精致的俏脸，洁白的军装，腰间插着一把雪白色的长刀。
　　道格一眼便认出了此人的身份。
　　“莉斯塔•艾琳！”
　　莉斯塔•艾琳对着道格微微一笑，随后轻声开口道。
　　“好久不见了，斯帕罗•道格少校。哦不对！现在应该称呼你斯帕罗•道格中校了。”

第六十二章：熟悉的副官（求推荐票）
　　接近一个月不见，如今的莉斯塔•艾琳跟之前相比，已经变了大样。
　　昔日的颓废，正如山峰镇上居民所说的那样，已经完全消失在了她的身上。
　　穿着白色军服等的莉斯塔•艾琳不但神清气爽，比起之前还增添了几分英气。
　　看起来更加靓丽了许多。
　　战国见到两人互相打了招呼，露出了果然如此的表情。
　　莉斯塔•艾琳这在是十多天前加入海军的。
　　她是属于那种直接找到总部来的一类新人。
　　在证明了自己的实力，以及详细的个人信息后。
　　她就成功的加入到了海军总部这个大家庭。
　　并直接连跳五级，成为了海军总部里的一名少尉。
　　最初她提着刀找到战国，说是来海军总部寻找斯帕罗•道格时，可把战国给吓坏了。
　　还以为是道格对她做了什么不好的事情，都找到海军总部里来讨要说法了。
　　不过在经过莉斯塔•艾琳耐心的解释后，战国了解到原来是道格救了她的命，并给了她生的勇气。
　　这才让她有了加入到海军的想法。
　　从人事部整理的资料中，以及莉斯塔•艾琳成为海兵时测试的道力值，战国了解到了莉斯塔•艾琳并不是一位普通的女孩。
　　她在剑道上的成就，甚至超越了总部所有的少校，其实力直逼一部分的中校。
　　这也是莉斯塔•艾琳为什么会连跳五级，直接晋升少尉的主要原因。
　　当然！身份清晰，与道格有过一面之缘，再加上她来总部的真正目的就是来寻找道格。
　　这一系列原因聚在一起，让战国有了把她任职为道格副官的想法。
　　于是战国就试着在莉斯塔•艾琳面前，提起了这个打算。
　　基本上没有太多的犹豫，莉斯塔•艾琳想了一会儿，就同意了战国的提议。
　　答应作为斯帕罗•道格中校的副官，跟他一起在海上抓捕海贼。
　　……
　　由于道格跟莉斯塔•艾琳原本就认识，所以战国也就没有多说些什么。
　　在告知了莉斯塔•艾琳作为副官应该做的事情之后，便把交流权交了他们自己的手中。
　　从战国的办公室出来，道格一路上都在询问莉斯塔•艾琳离开山峰镇之后发生的事情。
　　原来莉斯塔•艾琳在伤势稳定后，并没有去别的地方，而是直接坐船前往嘉年华城，然后再卖了小船后搭乘海上列车赶到司法岛附近。
　　最后转乘记者的帆船，从司法岛直接抵达海军总部——马林梵多。
　　“我原本以为你会成为海贼赏金猎人的，没想到你居然直接加入了海军。”
　　跟在道格身旁的莉斯塔•艾琳听了道格的话后微微一笑。
　　“我原本是有当赏金猎人的打算，不过考虑了一下，一个人的实力要对付一整支海贼团依旧有些吃力，所以我需要可信任的伙伴，能把自己背后托付给对方的伙伴。”
　　“哦！不过成为海贼不也能寻找到能托付后背的伙伴吗？”
　　听完道格的话，艾琳的脸色立马一板，双眼瞪着道格不满地开口。
　　“斯帕罗•道格中校，我有多么讨厌海贼你又不是不知道！我的家、以及亲人可都是毁在海贼的手中，而且你当时也在，你还认为我会成为我最讨厌的海贼吗？”
　　被莉斯塔•艾琳死死瞪着的道格表情明显一僵，知道自己提了不该提的话题。
　　于是赶紧打了个哈哈道。
　　“我这不是开玩笑的吗！”
　　莉斯塔•艾琳顿时把脸转到一边，有些生闷气的道。
　　“然而你开的这个玩笑并不怎么好笑。”
　　“嘿嘿……”
　　道格不好意思地抓了抓自己的后脑勺，随后开始转移话题，打算缓和一下刚才尴尬的气氛。
　　“所以你从最开始就是打算来总部找我的？”
　　道格有种受宠若惊的感觉。
　　美女妹子倒贴耶！在现代地球都没有享受过的高等待遇。
　　难道装备霸王皮肤，还有增加魅力的隐藏属性？
　　然而艾琳接下来的回答，明确的否定了道格的这个猜测。
　　“当然不是啦！”
　　艾琳一口就否决了道格的问题，随后开始理性跟他做出解释。
　　“我来海军总部只是为了成为海军而已，外面的支部可没有海军总部管辖的范围那么广。”
　　艾琳一边说着，语气中透着坚定。
　　“而且我的目标是成为一名闻名海上的大剑豪，外面支部的生活太过于安稳了，根本给不了我历练的机会。”
　　“但是成为大剑豪前就先成为一名海兵了。”
　　道格狠狠吐了一个嘈。
　　“切！”
　　艾琳则是笑着将自己的双手一摊，答道。
　　“又没有人规定闻名海上的大剑豪就不能是一名海兵。”
　　好吧！听莉斯塔•艾琳这样一说，似乎有几分道理。
　　“那你是怎么成为我的副官了？”
　　问到重点上了。
　　莉斯塔•艾琳开口解释。
　　“原本是我打算来找你感谢一下的，毕竟你是我的救命恩人，而且我那时的状态有些恍惚，从你安慰我了之后，到你们最后离开小岛。我都没有真正意义上的开口感谢过你，这让我非常愧疚。”
　　“所以你就去找战国元帅询问我的踪迹了？”
　　莉斯塔•艾琳点点头。
　　因为她比道格回到马林梵多整整早了十几天，在海军总部找了好久都没有找到道格以及缇娜二人。
　　而且道格在马林梵多的名声并没有太大，就算是升职到了少校职位，同样没有太多的人记住他，还是这次逮捕超过五亿总赏金的海贼，并晋级为中校。
　　才让他名声渐渐在士兵中传开。
　　毕竟总部里的海军，以及军官实在是太多了。
　　最后找了一段时间实在没办法，莉斯塔•艾琳才着去战国元帅办公室直接询问的战国元帅。
　　然后就有了战国提议艾琳担任道格副手的这件事。
　　艾琳原本是打算从海军基层干起，不过想到如果不当副手的话，那么她至少还要待在总部里训练整整一年，才能出海执行任务。
　　一年的时间对莉斯塔•艾琳来说，已经算是非常漫长的一个时间了。
　　加上她自身的实力几乎已经到了瓶颈，除了从战斗中学习经验之外，用训练的方式来提升实力，可是说是起不了什么太明显的作用。
　　听完艾琳的解释，道格这才了解到，自己这是被对方给当成了个工具人啊！
　　这家伙真的是来感谢自己的吗？
　　莉斯塔•艾琳听了道格的话后却是坏坏一笑。
　　“既然是道格中校让我出海追寻自己的梦想的，那让你对我负责到底又要什么错呢！？”
　　无法反驳，感觉自己被赖上了。

第六十三章：新的特效奖励（求推荐票）
　　战国答应的资料说是第四天才会安排送到道格的手上。
　　而这段期间，道格跟艾琳是自行安排自己的时间。
　　艾琳的出现，打破了道格整天泡在竞技场的现状。
　　这几天每天大清早，吃过饭后，艾琳就会准点到道格的宿舍前来报道。
　　说是她要熟悉一下海军总部，还有新军舰的位置，就需要一个对此地熟悉点的导游，然后她就只认识道格一个人，于是只能找道格带路。
　　一路上艾琳叽叽喳喳问个不停，真是白瞎了她那副高冷的俏脸。
　　女强人的外貌跟她的性格完全成反比。
　　当然，道格其实跟她差不多，外貌与性格完全不搭。
　　道格还在暗自庆幸，幸好总部军区里没有什么女性商业区，或女性服装店什么的。
　　不然还要陪她熟悉这种地方，道格估计用不了多久就会疯掉。
　　整整四天时间，每天都是如此！
　　或许唯一改变的地方，就是艾琳偶尔还会跟道格一起去剑道场训练一下。
　　在这几天里，道格刷竞技场的时间完全被耽搁了，新副本已经快一个半月没有任何进展了。
　　除了晚上睡觉前还能加个BUFF刷刷副本，平时都在外面陪艾琳逛总部。
　　要问为什么不加BUFF刷一整晚呢？
　　因为道格试过，扰民！
　　被宿管大妈给狠狠批斗过了！
　　……
　　长时间卡死在一个地方，这让道格感到了一股重重的压迫感，死死地压在他的身上。
　　训练房随着道格的能力提升，效果也越来越小了。
　　半个月下来，道格泡在这几个训练房里至少有八十个小时，但收益却只有仅仅的十道力值的提升。
　　付出跟回报完全不成正比！
　　这还是系统给出十倍效果过后的成就。
　　道格有些难以想象自己如果在外面世界训练时那会是怎么个惨兮兮的模样。
　　……
　　第四天的上午，道格终于接到了了战国元帅整理发布下来的资料以及十几张海贼的悬赏令。
　　这也表明了道格他们，可以随时出发执行战国给出的任务了。
　　道格将那一叠资料分类，并打包装好。
　　随后点开了系统的任务界面。
　　海上闻名任务：抓捕徘徊在东海的十支中大型海贼团（0/10）
　　简介：想要成为最炫的海兵，那首先得扬名四海（东海）！
　　任务奖励：打击特效『强制击飞』
　　又是一个新的特效技能！
　　而且从字面上去理解，还是个相当有用的特效。
　　不过目前还暂时看不到该特效的详细简介，所以道格还并不能确定这技能究竟是不是每一击都能触发强制击飞的效果。
　　不然如果真是那样，那道格以后就能COS一下鬼泣里才会有的真正‘王牌空战’了！
　　如果武器上能同样附带击飞特效，那DNF中的漫游枪手的招式也基本可以模仿。
　　反正无论是哪种方式，道格猜想这个打击特效，应该都不会是太差的一个奖励。
　　在确认自己的任务后，道格便拿好自己的行李以及这次任务的资料，往军事码头位置赶去。
　　……
　　等道格赶到军舰时，他的手下，以及副官的莉斯塔•艾琳，此时已经登上了军舰。
　　道格将自己的行李物品放好后，从船舱出来。
　　“你们动作还挺快的啊！”
　　约翰莱森笑着回答。
　　“中校你是不知道，军舰出航的手续需要的其实并不少，想要按时出发的话，就必须得提前好几个钟头就去申请才行！”
　　“原来是这样啊！”道格露出恍然大悟的表情来。
　　看来作为这艘军舰的最高长官，他失职的很严重啊！
　　不过这是他第一次真正指挥出海，不懂这些也很正常。
　　道格转头看向约翰莱森，越发觉得这个小伙子不错。
　　给他竖个大拇指，点赞！
　　被道格这么给直接赞扬，让约翰莱森有些受宠若惊。
　　自己是领导，有什么就说什么，这可是现代人快节奏的工作方式。
　　道格觉得按时鼓励部下是个必要做的事情，这样才能激励他们工作上的积极性，同时认为在道格手下工作，自己是被看好的那一方。
　　道格夸奖完约翰过后，又转过头来看向一边捂着嘴嘿嘿笑得莉斯塔•艾琳，问道。
　　“你怎么也这么早就到军舰上来了啊！你别告诉我你也知道军舰出海需要办理手续！”
　　“我才成为海军，怎么会知道这些！”艾琳狠狠白了道格一眼，随后开口解释道。“我早一点来，是来军舰上选我的房间。”
　　“选房间？”
　　艾琳点点头，然后梳理了一下自己的直发开口道。
　　“再怎么我也是个女孩子好不！跟你们这群大男人不同，我的私生活可是很整洁的，提前整理一下房间对一个女生而已，是很稀松平常的事情呢。”
　　道格与约翰对视一眼，都觉得艾琳说的好有道理。
　　洁癖就洁癖嘛，理由还一大堆。
　　呵，女人！
　　军舰需要出航的手续都办妥了，约翰莱森清点了一下新兵的人数，在确定没有人迟到之后，道格便发布了出航的命令。
　　目标——红土大陆背面的东海海域！
　　随着军舰慢慢离开军事码头，站在甲板上的艾琳突然开始四处张望起来。
　　道格好奇地走到她身边，打趣道。
　　“咋了！？在找时光机吗？”
　　“什么鸡？”
　　艾琳被道格突然问的问题搞的莫名其妙。
　　‘唉～没有人懂自己的梗，真烦。’
　　道格摇摇头，直接开门见山。
　　“我是说你在找什么吗？”
　　这次艾琳终于算是听懂了。
　　她脸上露出疑惑的神情，开口询问。
　　“我在找缇娜中校，她没到甲板上来吗？”
　　“你在这里找缇娜中校干嘛？她又不在军舰上。”道格听完艾琳的话，立马露出一脸奇怪的表情出来。
　　“她不在军舰上？”
　　艾琳也愣住了。
　　道格白了她一眼，一脸无语表情。
　　“你认为一艘军舰上能有几位最高执行官？”
　　“唉！！！”艾琳听完一脸震惊！“我以为你这是特殊待遇呢！”
　　“你为什么会以为我会有特殊待遇呢？”道格突然感觉自己带的新副官是个憨憨！
　　“战国元帅这么看好你，都是主动派发的任务给你，我当然以为他会把你们两口子给安排在一艘军舰上。”艾琳的语气仿佛是在陈述一个事实。
　　可道格听清艾琳说的什么时，差点没把自己昨晚吃的隔夜饭给吐出来！
　　“什么鬼！我什么时候跟缇娜中校成为两口子了！”
　　吐完嘈，道格突然神色紧张地看着艾琳问道。
　　“你这话可不能乱说，要是被缇娜中校给听到了，我跟你俩谁都吃不了兜着走！”
　　【今天两点就要上六频推荐了，沙海的心里真的没底，如果不能晋级，那就代表这本书彻底凉了。
　　当然，沙海是希望自己能晋级的，所以小伙伴们不要再养了，赶紧帮我投下推荐票，帮我把推荐票刷到一万去，至少让编辑知道我这本书的追读还行，不然真的不会被看好。(=_=)】

第六十四章：吓人的八卦传闻（求推荐票）
　　“唉！不是吗！！？”
　　艾琳的反应比道格都还要更震惊一点。
　　“你过来。”道格说着对着艾琳招招手。“我到要听听你是怎么认为我跟缇娜中校是在一起的。”
　　原来，莉斯塔•艾琳也是听山峰镇上的居民说的。
　　在道格他们救了山峰小镇之后，那里的居民就整天把他们的事情给挂在嘴边，非常的敬畏（八卦）。
　　当然，随着提起的次数变多了，其中的流言蜚语也就一下子变多了起来。
　　听某位不愿意透露姓名的山峰镇居民说起过。
　　曾经看到道格跟缇娜中校在人群中互相眉目传情、打情骂俏。
　　缇娜中校看道格的眼神，绝对是看自己丈夫的眼神。
　　不然怎么会两人同乘坐一条军舰出来执行任务呢！
　　有理有据！
　　不像是空穴来风。
　　于是在道格跟缇娜两人都不知道的情况下，这些八卦故事早就传遍了山峰镇镇上的每一个角落。
　　自然也就传到了莉斯塔•艾琳的耳朵中了。
　　甚至连当地的海军都知道，而且他们还没出来否认过什么。
　　就这样，这些流言也就被大伙儿给当成了事实。
　　传得就连养好伤的艾琳，都基本快要相信了。
　　听了艾琳的解释后，道格额头上的汗水滚滚滴落。
　　心中无语山峰镇的居民咋个就这么八卦呢，同时也在暗自庆幸这些流言还好没传到缇娜中校的耳朵中里去。
　　不然缇娜中校能把刚建好的山峰镇再给打烂回去！
　　至于道格，估计也别想全身而退。
　　“你们原本来就经常眉来眼去的啊。”
　　道格立马狠狠瞪了艾琳一眼，随后又对她翻了一个白眼。
　　“你管这种叫做眉来眼去？那我现在也算跟你眉来眼去了？！”
　　艾琳听了道格说的话后，脸蛋瞬间就变得通红。
　　把一旁的道格看得是一愣一愣的！
　　不对啊！这小妮子的反应！
　　不会是对自己产生了什么特殊感情吧！？
　　不过瞬间道格就反应了过来。
　　自己跟她年龄相差这么大，应该不会是爱情什么的。
　　既然不是爱情，那就只剩下亲情了。
　　自己曾经跟她说过，让她去大海上寻找失去的东西。
　　亲人刚好是她失去的其中一样。
　　道格在他失去亲人的时候出手相助，又让她重新燃起了对生的希望。
　　就连去大海上旅行也是道格提出来的。
　　所以她把道格当成她以前的父亲对待，也不是不可能的事情。
　　了解到实情的道格看向天空微微一叹，自己这还没交女朋友就多了一个半名义上的女儿。
　　这海贼世界的生活跨越有点大啊！
　　这让他想起了前世的一款换装手游。
　　我在海贼世界养闺女？
　　不过这个闺女似乎没手游花钱。
　　道格看向一脸好奇的艾琳，解释道。
　　“缇娜中校跟我的关系清清白白的，所以你以后也不要再乱说什么了。上次我跟她一起行动，是因为那是我首次的任务，而缇娜中校，刚好是我的随行军官，是老师！专门监督我有没有错误行为的那种。”
　　“随行老师！第一次任务？”艾琳立马露出一副不可思议的表情出来。
　　她可记得当时道格带队时那雷厉风行的速度，以及那立竿见影的办事效率。
　　这不止是山峰镇的居民，就连当地的海军都称道格他们的队伍为海军总部的精英部队。
　　这几乎是所有人都承认的事情。
　　你现在突然告诉自己他们是第一次出行任务，是哪种还带着随行老师的菜鸟新兵。
　　这如何让艾琳相信呢。
　　“道格中校，你这是在开玩笑的吧！？你们是第一次任务？但你们的表现可不像是初次执行任务的新兵！”
　　“那你自己问问他们是不是新兵吧！”道格知道自己光靠一张嘴是说不清楚的，于是干脆伸出大拇指指了指正在甲板上忙前忙后的部下们。
　　艾琳眼一虚，转头看向一旁的约翰莱森，问道。
　　“他说的是真的？你们也都是新兵？”
　　“对啊！”
　　约翰莱森直接大大方方的承认了。
　　“海军总部的新兵有这么厉害！？”
　　艾琳有些难以置信，如果海军总部的新兵都像他们这么厉害，那艾琳这几天也应该早就见识过了才对啊！
　　“之前那都是托的道格中校的福。”约翰莱森答到。
　　艾琳：“？？？”
　　“放心，你是我的副官，我的本事你以后会慢慢见识到的。”道格狠狠地拍了拍艾琳的肩膀，然后给她打气到。
　　艾琳：“……”
　　她突然想起了自己最开始被道格拖着强行跳舞的事情了。
　　怎么办，怎么有种自己像是上了贼船的感觉？
　　艾琳努力摇晃了一下自己的脑袋，把这刚生出的想法给狠狠甩了出去。
　　毕竟她搭乘的可是军舰，怎么可能是她最讨厌的海贼呢！！
　　……
　　经过十六天不断的海上航行，道格一些人总算抵达了作为伟大航路起始点的红土大陆。
　　由于不能表现出他们是在执行紧急任务的模样，所以道格一行人并没有搭乘世界政府管辖下的特殊海流来赶路。
　　这跟之前比起来，整整多出了三天时间。
　　这段时间，道格一路上并没有撞到什么不长眼的海贼团。
　　所以众人算是在任务前度过了一阵平静的时光。
　　利用海军的特殊方法，道格的军舰成功翻越过了红色大陆，最后抵达东海。
　　道格看着眼前这片平静的海域，心中思绪乱飞。
　　离开这里差不多已经快四个月了，不过这四个月时间却让他发生了翻天覆地的变化。
　　从一名仅仅是想在海贼世界活下去的普通人，摇身一变变成了一位被战国元帅看好，前途无量的海军中校。
　　等等！自己现在好像是跟斯摩格平级关系了吧。
　　那他还要不要抱紧斯摩格这根大腿呢？
　　自我吐槽还没得出结果，道格这边就接受到了总部传过来的消息。
　　原来在他们抵达红土大陆之前，又有一艘从伟大航路回来的海贼团抵达了东海海域。
　　目前那个海贼团正好离道格他们的军舰不远，最多也就两三百公里的距离。
　　“很好！是时候展现我真正的技术了！”
　　道格一边摩拳擦掌说着，一边走向军舰最上层甲板，方向舵的位置。
　　甲板上的一众海兵见到自家长官的举动，吓得连忙放下自己手中的事情，随后紧紧抱住身边的围栏或者栏杆。
　　无一人例外！
　　艾琳在一旁看得眼皮直跳！
　　心道这些海兵怎么了？不会是有什么毛病吧？！

第六十五章：擅长用惯性漂移（求推荐票）
　　“艾琳少尉，你也赶紧找个稳点的东西抓住，不然会被甩出去的！”
　　死死抱着一个巨大木桶的约翰莱森看着呆立在原地的莉斯塔•艾琳，忍不住地大声提醒着她。
　　“啊？哦！”被拉回神的艾琳听了约翰的话后，也跟着下意识地拉住了身旁的栏杆。
　　不过脸上却露出了疑惑的神情。
　　“你们这是在干什么啊？”
　　约翰莱森想起了最开始道格开船的情景，随后语气怪异地开口解释道。
　　“道格中校的开船技术非常好！而且他总是习惯用‘惯性漂移’去追捕海贼，如果自己不拉稳点，一不小心就会被甩出去的！”
　　艾琳：“？？？”
　　他说的是人话啊，明明每个字自己都能听懂，但为什么一连起来自己就听不明白了啊？
　　不过接下来发生的事，很快便让她知道了船上的所有人，为什么要这么做。
　　把开船海兵的位置顶下来后，道格随即便发动了『逮虾户！』技能。
　　脚下军舰航行的速度，随着道格手掌摸到方向舵的同时，瞬间提升了整整五倍！
　　原本就在海面快速航行的军舰，速度上突然又有了一个质的飞跃。
　　直接变成了一艘海上快艇。
　　嗖！的一声。
　　就像是被搭在弓箭上的箭一样，猛然向前射了出去。
　　“哇！”
　　并不是死死紧抓栏杆的艾琳，差点被这股突然的力给掀翻在地。
　　至于其他海兵的情况，明显要比艾琳好出不少。
　　虽然各个脸上都是露着震惊的神色，但由于双手死死紧握着身边的固体，身形都还非常稳定。
　　“道格中校！错了！错了！是西边！我们跑反了！”
　　众人：“……”
　　才刚加速两秒，原本开船的海兵突然放声大喊道。
　　“我去！不早说！”
　　道格赶紧关闭技能，然后调转船头一百八十度，再次发了『逮虾户！』技能！
　　船上又是一阵鸡飞狗跳。
　　等艾琳完全适应了这个开船速度之后，才稍微松缓了自己紧握栏杆的手掌，终于忍不住开始发问。
　　“现在是个什么情况？我们军舰的速度怎么会突然变这么快？！”
　　“因为这是道格中校在开船！他有特殊能力，开船会增加速度！还有你不要松手，等会儿还有更刺激的！”约翰莱森一边死死抓稳木桶，一边给艾琳科普这其中的原因。
　　“还有更刺激的？？！！”
　　艾琳眼睛瞪的老大。
　　这时刚好已经到了道格初次使用『逮虾户！』的第五分钟。
　　一股强烈的冲动立马席卷道格整个大脑，他在打出方向舵之前，对着甲板上所有的人大喊道。
　　“抓稳了！我要漂了！”
　　瞬间！除了艾琳之外所有的人，赶紧加强了自己手上的力道。
　　甚至有不少的海兵把自己的双脚都用上了，去稳稳夹紧柱子跟栏杆。
　　艾琳：“？？？”
　　又要加速了吗？
　　她不经在心中想到。
　　道格的话音刚落，紧握着方向舵的双手，突然往右手边猛打好几圈。
　　船身随即发生变化，仅仅两秒之内就向右侧方位突然旋转九十度。
　　随后军舰速度依旧保持不变，以一种极其诡异的平移方式，在海面上做直线滑行运动。
　　“卧槽！！！”
　　突如其来的急转，把单手抓住栏杆的艾琳连人带剑都给带飞了出去。
　　而飞在空中的艾琳，最后只来得及吐出这两个语气词出来。
　　……
　　一望无际的大海，一条中型海贼团正航行在海面上。
　　黑色的海贼旗被海风吹得猎猎作响。
　　白色的骷髅紧紧咬着一条长长的锁链。
　　锁链海贼团，原本是伟大航路上的一个中小型海贼团，整个海贼团总赏金为9800万贝利。
　　船长是被人们称之为‘铁锁人’的氟西来，现赏金6000万贝利。
　　这次因为某些原因，刚翻过红土大陆，抵达被人们称之为最弱海域的东海。
　　一群海贼此时正在为自己以后的美好生活畅享，可身后远出却不断传来的‘呲呲’的声音，引起了他们的注意。
　　作为船长的氟西来，当然是第一时间赶到甲板上观察他们船后到底跟着的是个什么东西。
　　由于两方距离非常的远，通过肉眼根本无法看清那是什么东西。
　　所以氟西来抬头让主帆最上头的侦查海贼进行确认。
　　得到自家船长的命令，侦查的海贼掏出了自己的望远镜看向氟西来指的位置。
　　远处的白色影子在望远镜下逐渐变得清晰起来。
　　侦查的海贼，很快便确定了他们身后跟着的到底是个什么玩意。
　　在看清楚那东西的真正身份后，负责侦查的海贼双眼瞪直，嘴巴张开的都能够包下一个拳头。
　　他惊慌失措地对自家船长大声喊道。
　　“氟西来船长！是海军！海军在后面追我们！天啊！他们的军舰在海面上用平移的方式做着高速移动！？”
　　众海贼：“？？？”
　　对于侦察手下的报告内容，除了知晓是海军在追他们之外，之后的内容，众海贼是一句都没有听懂。
　　不过很快他们便知道侦察兵说的是什么了。
　　因为道格的军舰，用着一种漂移的姿态进入到了众海贼的眼帘。
　　“是海军！海军追上来了，准备迎战！”
　　甲板上原本欢乐的气氛，瞬间变得紧张了起来。
　　不少海贼都拿起了自己的武器。
　　负责火炮的海贼也各就岗位，随时准备开火。
　　……
　　至于道格这边。
　　在经过二十五分钟的海上飙船，以及四次惯性漂移，道格他们终于在第五次的惯性漂移当中，追上了锁链海贼团。
　　第五次惯性漂移结束，道格把军舰掰正，刚好看到对面海贼团打开船身的挡板，把黑漆漆的火炮筒给推了出来。
　　“我不能再继续加速靠近了，不然等对方开炮后，我们会直接撞到炮弹上去的。”
　　道格说罢，便停止了『逮虾户！』技能的使用，并把方向舵交回到了原本开船的海兵手中。
　　没有了道格技能的加持，军舰的速度终于回归了正常。
　　甲板上的所有海兵，这才放开了紧握中的双手。
　　就连莉斯塔•艾琳都不例外。
　　跟之前上船的时候比起来，此时的莉斯塔•艾琳，双眼通红，衣衫不整，站在甲板上的双脚都忍不住地在不断颤抖。
　　她就像是刚从暴风地带走出来的人那样。
　　而她那原本柔顺的直发，在高速航行的作用下，如今已经变得乱糟糟了。
　　此时的莉斯塔•艾琳终于理解到了，为什么缇娜中校总是死死地瞪着道格的真正原因。
　　她现在就跟之前的缇娜中校一模一样，死死瞪着道格，恨不得抽刀在他身上开上一条大口子出来。

第六十六章：可怕的天空异象（求推荐票）
　　由于道格军舰的速度很快，在海兵们都还没有准备好时，他们就已经进入到了海贼的火炮射程范围内。
　　对面的海贼已经开始填装炮弹准备射击了。
　　道格吓得赶紧拿出自己的秘密武器。
　　一个塑料制品的超大号简易扩音器。
　　这是在海军总部——马林梵多时，道格专门找人定制的。
　　道格单手举着扩音器，先是将对面海贼团的所有海贼都给标记上，然后一个不漏地给他们套上一层『威慑力』的负面BUFF。
　　之后继续使用『能否给个面子！』技能。
　　把扩音器放到嘴边大声喊道。
　　“对面的海贼们，都给我听好了！”
　　道格那原本就中气十足的声音立马被放大了数倍，整块海域都能清晰地听清楚道格所说的内容。
　　而对面锁链海贼团的成员，才刚从道格的『威慑力』负面BUFF中缓和了一下，就立马听到了道格的喊话声。
　　“怎么？海军难道还想找我们谈判一下吗？”此时被套上负面BUFF的氟西来，脸上的神色有些难看。
　　就连海军这边的人，都在想道格是打算谈判什么。
　　但让他们万万没料到的是，道格似乎并没有谈判的打算，而是擅自开始介绍起自己来了。
　　“那边的海贼们你们听好了！我是海军总部的新晋中校——斯帕罗•道格，是海军总部那边公认的超人怪物！十几天曾率领一队四十人的新兵队伍，就将总赏金超过五亿的双刀海贼团，还有血水海贼团全都给逮捕了回去！而且血水海贼团的两兄弟都是我一个人干掉的！他俩的悬赏金总额加起来超过了整整三亿五千万贝利，打完之后我连一丝伤害都没有受到！你们听到了吗？”
　　众人：“？？？”
　　现场所有的人都被道格的这一番话给整懵了？
　　咋滴，并不是打算谈判的吗？
　　但就算如此，咋个就自己先吹起来了呢？
　　海贼、海军，此时一脸的黑人问号。
　　道格可不管他们，至于他为什么要这样做。
　　因为发动『能否给个面子！』技能可是跟自己的名声有关。
　　所以他得先把自己的丰功伟绩给喊出来，这样才能给对面海贼团造成心里上的压力，才能有效的提高触发『能否给个面子！』技能的成功率。
　　当然，这种名声光瞎吹是没有任何作用的，必须得实事求是，说出真实的情况才能起到前置作用。
　　所以这才有了眼前这幕，道格站在船上喊话自曝的画面。
　　道格心中想着。
　　‘把自己的名声介绍完了，技能的成功率应该会提升不少吧。’
　　就这样，道格在众人疑惑的表情下，继续接着大喊道。
　　“锁链海贼团！你们的总赏金都没有超过一亿贝利，你们根本就不是我们的对手。所以，能否给个面子！现在立马停船，把所有武器都给丢掉，然后跪地双手抱头，立即投降！”
　　众人：“！！！？？？”
　　当道格把全部话都喊出来之后，不止是锁链海贼团那边，就连道格手下的所有海兵，一时间都被他的话给整懵了！
　　艾琳甚至还升起了‘我们的长官怕不是个傻子吧！’这样的想法出来。
　　对面的海贼团显然不会听道格的话，八颗发炮弹直接向道格这边的军舰射来，算是回应了他刚才的喊话内容。
　　道格跟艾琳吓得赶紧打出好几发空中斩击，才将那八颗炮弹给一一拦截下来。
　　“尼玛！难道是因为建议太过荒缪了吗？居然没有一个人接受我的建议。”道格脸色有些遗憾的吐槽到。
　　“你这不是废话吗！”艾琳听到了道格的自我吐槽后，忍不住地狠狠对他翻出一个白眼。
　　同时心中一阵奇怪，难道道格中校以前抓海贼就是这样抓到的！？
　　那被你抓到的海贼这是要多是傻B啊！？
　　但道格却并没有因此而气馁，既然这个建议过于荒缪了，那干脆换个好接受一点的建议继续试验。
　　于是等站稳身体后又开始接着大喊。
　　“不丢下武器投降就算了，那能否给个面子！你们不要用火炮打我们，就让我们用火炮打你们好不好！？”
　　艾琳：“……”
　　她现在可以真的确定了，道格中校的脑子是真的有问题！
　　依旧是几发火炮回应了道格的建议。
　　不过跟之前不同的是，这次射过来的炮弹却只有六颗，比刚才的整整少了两颗。
　　无论是锁链海贼团那边，还是道格的军舰这边，全部的人此时都是一脸奇怪的表情。
　　目前就只有道格一个人露出了惊喜的笑容出来。
　　‘卧槽！有戏！调低建议内容果然能提高触发率。’
　　于是道格又接着将刚才的话，又给重复了一遍。
　　如果刚才那次还能算是巧合的话，那这次的炮击就真的是让所有人都看不懂了。
　　八颗炮弹锐减到了四颗，比最开始的整整少了一半！
　　而且之后的几轮攻击，全都是这样！
　　这匪夷所思的情况，让所有人都难以置信。
　　看到效果的道格，又连续刷了好几次这个技能，不过之后的几次，一次都没有触发到自己的技能。
　　看来继续刷下去是起不到任何作用了，是时候启动B计划了！
　　道格命令负责火炮的海兵立马向锁链海贼团进行射击。
　　然后转头吩咐掌舵的海兵让他把军舰靠到锁链海贼团的身边去。
　　在做完这一切的命令之后，道格便一个翻身从最高的甲板越到船头的位置。
　　同时让剩下的海兵全部并排站在军舰的边缘处。
　　就连艾琳都不例外，被道格安排站到了自己的身边。
　　海兵的执行力是相当的迅速，就算是离谱到不明白意义的命令。
　　一旦发布下来，那就一定会将命令执行到底。
　　众人按照道格的意思，快速站在甲板上的边缘。
　　没一会儿，这些人便整个军舰给围了半圈。
　　仅仅是留出了船尾的边缘没有站人。
　　“道格中校，我们这是打算干嘛→_→？”
　　艾琳虽说是按照道格的命令在执行，不过这并不妨碍她发出一声疑问出来。
　　“当然是加状态呢！顺便绝对保护一下我们的军舰。”道格一本正经的回答。
　　艾琳突然有种不好的预感从心里升起。
　　不过还没等她问出自己的疑问。
　　道格就已经标记了甲板边缘的所有人，随即发动『炫酷舞步』技能。
　　除了炮兵以及掌舵的海兵之外，甲板上所有人瞬间失去对自己身体的控制。
　　以此同时，一阵电音旋律突然从道格的身体中传出。
　　随后每一个失去控制的人身上，就像是漫威钢铁侠那样，迅速覆盖上了一层纳米材料，最终形成一件白底黑衫的西装外套，以及一顶黑色的帽子加墨镜。
　　身穿西服的众人，以六人成一队的形式一字排开站在军舰的边缘位置。
　　几秒过后然后迅速变换成两两成排的竖排队伍。
　　而军舰的头顶上，天空中突然传来一阵玻璃破碎的声音。
　　随后五个直径为六米的虚空裂缝突然出现在天空之上。
　　现实虚空仿佛被某种力量给强行打穿孔了一样。
　　随后五道亮眼的白光从虚空裂缝中笔直射下，并落在道格他们的人群之中。
　　【求推荐！求收藏！求打赏！六频推荐过后沙海还不想这么快凉啊，你们也想看三大将跳舞撒！有没有在其他站点看本书的小伙伴呢，都来【起点】支持下沙海吧，拜托啦！危险！危险！危险！｡ﾟ(ﾟ´Д｀ﾟ)ﾟ｡】

第六十七章：往灾难电影发展？（求推荐票）
　　虚空裂缝消失，光芒散去之后。
　　五个白色长方体的箱子竖直躺着在众人的肩上。
　　那造型，怎么都像是一具白色的——棺材。
　　道格好像已经知道自己接下来将要跳什么舞了。
　　跟道格并排站在一起，肩膀上抬着棺材的艾琳。
　　此时脸色阴沉的仿佛能够吃人一般。
　　艾琳努力尝试过，但身体却丝毫不受自己的控制。
　　她虽然脖子不能转动，但眼中的视线却能移动。
　　刚才白光散去过后，她就已经看清楚了自己肩膀上究竟顶的是个啥！
　　感受着来自肩膀上传来的重量。
　　艾琳几乎可以非常的肯定，自己肩膀上确确实实是顶的一具棺材。
　　而且从重量上来谈，里面应该还躺着有一个人！
　　对于一个刚失去亲人的人来说，她此时的举动对她而言无疑是一个巨大的暴击。
　　甚至连眼眶中都隐隐闪着点点泪花了。
　　她想要开口阻止道格，不过如今已为时过晚。
　　一阵电音前奏再次从道格的身体中传出，并且节奏越来越快。
　　而每一名肩顶棺材的人，几乎同时露出灿烂的微笑，然后跟随着电音节奏开始漫步摇晃起来。
　　‘卧槽！果然是那个专业团队的舞蹈！’
　　它终于还是来了……
　　道格一边微笑着来回踏步，一边在心中不自觉地吐槽。
　　而艾琳此时心中只有无尽的悲凉。
　　随着舞动起来的舞蹈，她那空虚的心再次被放至到了最大。
　　她一边露着职业式的灿烂微笑，一边哽咽对身旁的道格说道。
　　“道格中校，如果等会儿你不给我一个合理的解释，我一定要追杀你到天涯海角！”
　　道格：“……”
　　所有舞蹈中的海兵：“……”
　　“能把‘杀’字去掉吗？”道格此时此刻还不忘皮一下。
　　不过很快便被艾琳身上传来的，那实质性的杀气给吓得闭上了嘴巴。
　　‘这小妮子怕不是觉醒了霸王色？不然咋个瞪眼会越来越吓人了！？’
　　……
　　对面锁链海贼团的船上。
　　在道格使用第一次『能否给个面子！』技能时，那时就已经将氟西来给完全惹毛了。
　　你牛是牛，但士可杀不可辱，这句话难道没听说过。
　　大部分的海贼，对自己海贼团面子这块都非常等的看重。
　　辱人可以，但侮辱整个海贼团的人，那就只能是不死不休！
　　氟西来知道自己想要打败道格是件非常困难的事情，但还是在对方开口之后，就立即下令用火炮射了。
　　就算是被对方给抓住，他也要捍卫自己海贼团最后的尊严。
　　八颗炮弹几乎瞬间就被道格他们化解。
　　这更让氟西来了解到了他们彼此之间的实力差距。
　　就算如此，他依旧没有想要停止射击，丢掉武器投降的打算。
　　而就在此时，道格那边刚好使用了第二次的『能否给个面子！』技能。
　　这次的内容换了，让氟西来他们不要炮击军舰，只让海军炮击他们。
　　听到这话的氟西来差点没笑喷出来，心道来追他们的海军就算实力强大，但能说出这样的话出来，怕不是个傻子！
　　不然怎么会说出这种鬼都不会照着做的条件出来。
　　可神奇的一幕却发生了。
　　自己这边，船舱内负责火炮的四名手下，几乎是同时失去了反抗的想法。
　　一个个都仿佛认命了一般跪坐在地上，不打算再做任何抵抗。
　　他几人突如其来的举动，差点没把氟西来的鼻子给气歪。
　　一路风风火火地找到这四名手下，氟西来二话不说，对着他们就是一顿暴揍。
　　原本以为会哭天喊地求饶的手下，这次却异常反常的没有一丝求饶的打算。
　　只是不断哭喊着自己绝对不是道格的对手，他们不想要反了，让对面打这边才是最好的做法。
　　氟西来听后，当场就想掏枪出来把自己这四名手下给嘣了算了。
　　可还没等他这样做，负责另外两门火炮的四名手下，居然也出现了跟眼前这四人相同的情况。
　　都放弃了抵抗，跪坐在地上让对面打。
　　氟西来并不是一个蠢笨的人，于是立即反应了过来，自己的手下是受到了对面海军的影响。
　　“是刚才那个站在船头喊话的海军军官！”氟西来露出恍然大悟的表情。
　　他立即下令，让所有的手下，一个不剩地堵上自己的耳朵，不要再听信道格那边说的任何话。
　　船上全部的海贼，正打算执行氟西来船长的命令。
　　海军军舰头顶上的天空却突然发生了异变。
　　天上整片天空，就如同一面镜子那样，突然被某种力量给击穿出来了五个巨大裂缝。
　　每个裂缝的直径至少有六米宽，黑漆漆裂缝之中流动着无数白条漩涡状的东西在里面，跟蔚蓝的天空色差完全成反比。
　　一众海贼来不及惊讶，五道三人粗的白色光柱突然从裂缝中笔直落下，并将甲板上的所有海军给罩住。
　　“怎么回事？发生什么事情了！？？”氟西来失去了以往的冷静，语气中甚至透露出了一丝惊恐。
　　锁链海贼船上的一众海贼同样不例外，从异变发生开始，眼前的画面就已经超出了他们的理解范围内。
　　这仿佛神明降世一般的景象。
　　深深地将船上所有的海贼，给推向了最绝望的深渊。
　　这已经不是他们能反抗的力量了，甚至称之为神迹都不算过！
　　……
　　虚空破碎，圣芒现世！
　　白棺横出，电音响起！
　　《Astronomia》的霸气旋律回荡在整片海域。
　　一众海兵，顶着五具白棺，面露微笑，在军舰的甲板上来回走动，拍手蹲跳。
　　好一幅欢快祥乐的场景。
　　与刚才辉宏、震感、恐怖的天象异景完全相反。
　　前后落差大的景象让现场每一个海贼都呆立在了原地。
　　海贼船这边剩下的四门火炮都忘记了继续攻击。
　　军舰上领舞的道格同样没有想到，一曲‘黑人抬棺’舞居然会引发天空这么大的反应。
　　如果不是深知这系统技能究竟是个什么尿性，此时就连道格都要被这副天空异象给骗到了。
　　这可比之前的虚空篮球厉害多了！
　　之前那次的裂缝也才半米不到。
　　而这次的五个虚空裂缝，每个裂缝直径至少六米，甚至还要往上。
　　看起来就跟其他灾难小说中，外物入侵时的场景一毛一样。
　　哪怕下一刻，从那些虚空裂缝中钻出一大堆虫族，或是异形什么出来，道格都不会觉得有太多的违和感。
　　【沙海估计真的凉了，六频今天掉到第四名了，五进三的晋级条件，本书满足不了了。╭(๐_๐)╮不过还是继续求推荐票，把推荐票刷起来超过对面，不知道编辑会不会稍微看好点，之后给个稍微好一点的小推荐收下尾。】

第六十八章：我站在道德制高点（求推荐票）
　　不过此次情景能够震慑住所有人，这已经大大超出道格的预计了。
　　他原本是打算开着防护罩将整艘军舰给团团保护起来，然后顶着锁链海贼团的火炮强行靠近。
　　随后强行登船，并利用属性增幅的时间，将锁链海贼团给一网打尽。
　　现如今锁链海贼团全员被这‘黑人抬棺舞’的前置景象给吓到，道格刚好可以抓住这个时间点将军舰快速靠近过去。
　　这样可以省下自己不少功夫。
　　由于《Astronomia》这首歌没有歌词，是纯旋律的歌曲。
　　所以这首歌的时间并不长，只有短短三分钟不到的时间。
　　道格深知这边的无敌时间并不多，于是赶紧命令掌舵的海兵，将他们的军舰快速靠拢过去。
　　当海贼们从震惊的状态恢复过来后，道格他们的军舰就已经行驶到了离他们不远的位置。
　　这样的距离，现在再想要利用火炮攻击，那所产生的爆炸火焰，就连自己这边的船只也会受到不小的波及。
　　所以此时此刻，所有的火炮已经失去了攻击的作用。
　　想要获得胜利，那就只剩下刀剑相向这一种解决方式了！
　　……
　　三分钟的舞蹈，在军舰靠拢的过程中就已经过去。
　　当双方船只完全靠拢时。
　　五具白棺，再次化作五道白光射向天空，然后迅速钻入新一次破碎出的裂缝之中，直至完全消失。
　　道格众人身上的西服、墨镜，也随着白棺的升起快速褪去。
　　所有违和的物品全部消失，海上回荡的音乐戛然而止，身体的行动能力又一次回到众人的手中。
　　有过一次跳舞经验的新兵们，自然知晓这舞蹈所带来的属性增幅效果。
　　当行动能力再次回到他们身上之时，甲板上的全部海兵，都拿起了自己手里的武器，并在第一时间，就往锁链海贼船的甲板上跳去。
　　一众新兵摇身一变，再次变成了人们口中的海军精英部队。
　　甲板上的海贼们都没时间反应过来，就被刚冲上来这群海兵打了个措手不及。
　　此时一起跳上船来的道格，也找到了头戴船长帽的铁索人氟西来。
　　留着一头灰褐色的长发，身上缠着好几圈钢铁锁链，一眼便能确定他就是这艘海贼团的船长。
　　铁索人氟西来，现赏金6000万贝利。
　　在确认了道格对方的身份后，道格没有任何的犹豫。
　　先是一道『强者的凝视』给氟西来套上，然后紧接着便是三发岚脚向氟西来正面笔直甩去。
　　八百四十的道力值，又加上系统技能的加持属性，让道格甩出来的斩击，已经远远超过了普通剑豪的飞空斩击。
　　根本就不需要使用其他什么的技能，道格就已经将氟西来给打倒在了甲板上。
　　另一边锁链海贼团的一众干部，同样没在属性增幅后艾琳的手中，走过几个回合。
　　就连甲板上的海贼喽啰们，也在属性增幅后的新兵手中，被碾压式的镇压掉了。
　　从军舰相靠到战斗结束，整个过程总共耗时不到三分钟的时间。
　　甚至比刚才那首‘黑人抬棺舞’所消耗的时间都还要短上好几十秒。
　　……
　　一阵善后的处理，约翰莱森带领着新兵们，将甲板上所有被击倒的海贼都给一一铐上，并关押至军舰上的特设牢房。
　　等做完一切事情之后，道格分出了几名海兵负责操纵锁链海贼团的海贼船。
　　随后便跟其他人一同回到了自己的军舰上。
　　道格通过特殊频道的电话虫，先是向海军总部进行了一次简单的汇报，随后又接着通知了距离他们最近的罗格镇分部。
　　让那边的海军支部，做好接收海贼、以及海贼船的准备工作。
　　汇报完工作后的道格，终于可以轻松一下了。
　　他伸了个懒腰，从军舰的船舱走到甲板上，打算吹吹海风放松一下刚才一直绷紧的神经。
　　“哈～”
　　可他刚哈出一口气来，就察觉到了对面的艾琳正向他走来。
　　此时艾琳的脸色并不怎么好看，道格猜测应该是刚才黑人抬棺的舞蹈惹到了她。
　　知晓是自己有错在先的道格，赶紧伸手对着艾琳打了一个招呼。
　　“艾琳，你也来船头吹吹海风打算放松一下吗？”
　　艾琳阴沉着一张俏脸，对着道格淡淡开口。
　　“从最开始的飙船、天空的裂缝、白色的棺材，以及刚才那见鬼的舞蹈，听约翰说的这些都是你恶魔果实的能力？”
　　来了！自灵魂的拷问。
　　道格深知自己接下来的回答会直接影响艾琳今后对自己的态度。
　　于是肯定点点头，答道。
　　“不错，这些都是我的恶魔果实能力。”
　　说罢，道格又接着露出一副歉意的表情，继续开口。
　　“对不起艾琳，其实我也不能控制能刷出哪种舞蹈，我唯一能控制的就只是跳舞的人数，以及舞蹈结束后的属性增幅时间。”
　　“你应该知道，我作为你们的长官，保护部下是我的责任，无论是你还是我手下的这群新兵，如果不给他们套上属性BUFF，就用平常姿态上船去跟那群穷凶极恶的海贼硬拼，那受伤是难免少不了的事情，严重点的甚至还会死人。”
　　说到这里，道格脸上又接着露出为难恐惧的神色。
　　“你们都是我的部下，他们每一个人都非常尊敬我、崇拜我！所以我不想失去他们其中的任何一个人，至少我要尽我最大的能力去保护他们，哪怕被外面的一群人认为是神经病。”
　　除了艾琳，甲板上一帮正忙前忙后的新兵们刚好听到了道格刚才所说的话。
　　心中又是一阵感动。
　　多好的老大啊，都是在为我们着想。
　　道格这是能把自己的道德摆多高就摆多高。
　　说得如果艾琳再继续纠缠跳舞这个事情，那就基本不要再想和这整艘船的新兵手下好好打相处了。
　　艾琳：“……”
　　听完道格的解释后，艾琳一直阴沉的脸终于缓和了下来。
　　如果真的如道格中校所说的那样，他连自己都不能控制舞蹈的种类的话，那她所有的怒火与委屈也只能跟着天空的云朵烟消云散。
　　而且为了整个军舰的手下生命考虑，这让艾琳如何还能继续生气下去。
　　对于一个刚失去亲人的人来说，她已经再也不想再失去身边关心她的人或者朋友了。
　　为了这个目的，她才会想要一直变强下去。

第六十九章：重回罗格镇（求推荐票）
　　对于道格的恶魔果实能力。
　　艾琳目前是第一次见，她跟已经有过一次经验的新兵们感受完全不同。
　　不论那开船的速度，还是刚才那天空中的异象。
　　其实就单论跳舞之后的效果。
　　自身所有属性提升一倍！
　　如果每个海兵的道力值都是十几的话，那他们就算提升了自身的属性值，也最多不会超过三十。
　　但作为剑豪的艾琳，却有着明显不同的感受。
　　她原本就是一位强者，能与悬赏金8700万贝利的双刀尤嘉打得有来有回。
　　虽然力量或许不足300道力值。
　　但在剑道技巧与反应速度上方面，她早就已经是超人一般的存在。
　　自己的极限究竟在哪儿，没有人比艾琳更加清楚。
　　作为女性的她，现在想要突破自己的极限已经是一件相当困难的事情。
　　可是当艾琳将那该死的舞蹈跳完过后。
　　她能清楚的感受到，自己全身的各方面能力，都有了一个质的飞跃。
　　几乎是几个照面的功夫，锁链海贼团的那一众干部，就已经落败在了她的手中。
　　以前艾琳，虽然同样有把握将那些干部给全部击败掉，但绝对达不到这种轻松的程度。
　　那个时候的感觉，她甚至已经有了十个回合之内，就能将双刀尤嘉给斩于刀下的信心。
　　那是她前所未有的一种感受。
　　当时的她，意识跟速度都已经强大到了一种恐怖的地步。
　　如果普通人的属性翻倍是1+1=2的话，那么追求技巧，寻找破绽的剑士而言。
　　属性翻倍绝对是1+1＞2的效果。
　　随着时间的流逝，三十分钟的属性叠加时间结束。
　　艾琳的各方面属性都回归平常，不过那份感觉却让她受益匪浅。
　　甚至隐约感到，自己对剑道的理解，似乎又有了一个新的认识。
　　虽然无法做到立即提升，但对于提升的方向却已经有了非常清晰的思路了。
　　相信获得更高的剑意，便是不久之后的事情。
　　了解到真正的情况，道格中校所做的一切都是为了她们。
　　这让艾琳开始释然，有种回到以前的触感。
　　艾琳终于打算敞开自己的心扉。
　　她走到围栏边缘，面朝大海，开始用着平静的语气谈起自己以前的事情。
　　“道格中校你知道吗！在我很小的时候，父亲就很喜欢带我去海滩那边，让我……”
　　道格感受到了艾琳心静的变化，他没有说些什么，只是微笑着靠在一旁的栏杆上，静静地听艾琳谈起自己以前的点点滴滴。
　　当然，道格对艾琳的话，他多半是一个耳朵进，一个耳朵出。
　　这些回忆虽然对艾琳是无比宝贵的回忆，但对道格而言，就显得有些无聊了。
　　不过他好不容易才把艾琳给糊弄过去，可不会因为一点点的无聊，就让对方对自己新增恶感。
　　……
　　就这样，船头两人，一人讲，一人听。
　　一直持续到了军舰驶入罗格镇的码头附近才结束。
　　将自己心中最美好的回忆都分享出来之后，艾琳的心情慢慢变得轻松了起来。
　　这一点让道格感觉自己并没有白听这几个小时的空龙门阵。
　　此时罗格镇码头的那边，已经有不少海军并排站直，等待着道格他们的军舰靠岸。
　　根据码头负责人的指示，道格带着锁链海贼团的船缓缓地停靠在了罗格镇的码头。
　　罗格镇海军那边，领头人是让道格熟悉的斯摩格，以及他的副官达斯琪两人。
　　军舰的木梯缓缓放下，道格带领着艾琳以及手下的新兵们，将锁链海贼团的一众海贼都给押了下来。
　　就在道格等人走下木梯时，斯摩格跟达斯琪两人，也正好带着身后的海兵们迎了过来。
　　很简单的工作上的对话过后，罗格镇的海兵从道格手里将氟西来等人都给接收了过去。
　　在嘱咐完其他海兵将锁链海贼团的船开到特殊的位置之后。
　　斯摩格才再次转头露着认真脸看向道格。
　　“斯帕罗•道格中校！原来果然是你呢，之前听到手下报告中提到是你带队来交接犯人的时候，我都怀疑是不是自己的耳朵听错了，见面之后没想到居然真的是你！”
　　“对啊！”道格先是看了看斯摩格的脸，随后又转头看了看达斯琪的脸，露出一副灿烂的微笑继续说道。“好久不见了，斯摩格中校，还有达斯琪上士。”
　　“真令人吃惊，看来把你推荐给海军总部那边，并不是一个错误的决定。海军总部虽然已经腐败不堪，不过他们的眼光至少还在，看来他们并没有埋没你的能力啊！”
　　斯摩格如此大逆不道的言论，把除了道格之外的所有人都给吓得够呛。
　　但道格却非常清楚斯摩格这个人物的性格。
　　别说是背着说总部那边的坏话，就算当着他们的面，他也敢说。
　　而且听一些资深海米科普，当年他似乎还跟海军总部那边的不少领导对骂过。
　　对于斯摩格评价总部那边的话，道格也只有嘿嘿笑过，毕竟他现在算是总部那边的人。
　　实在不怎么好去评价现在那边的情况。
　　斯摩格看出了道格的圆滑，也并没有继续提起什么。
　　倒是一旁的达斯琪上士，好奇地将脑袋给伸了过来。
　　语气中止不住的兴奋，不断询问着道格。
　　“真的是你耶！斯帕罗•道格，没想到你才去总部短短四个月时间，就已经从一等兵升职到了中校职位，都跟斯摩格中校同级了，我早就觉得你不是个普通人了，但没想到你居然比我想象中的还要厉害那么多！”
　　由于在新兵营地待过十几天的时间，这段期间达斯琪上士可没少来新兵营关照他们。
　　原本就打算抱上斯摩格这跟大腿的道格，自然不会错过刷达斯琪好感度的机会。
　　所以道格每次都会抽空跟达斯琪聊上几句，渐渐的也就跟达斯琪攀上了关系，似乎还很不错，至少是在朋友层次。
　　“嘿嘿嘿……”
　　被一位美女当面夸赞，还而且还是在这么多人的面前，这让道格的脸有些微微发红。
　　用憨厚的笑声掩盖一下尴尬的心里。
　　斯摩格看了一眼自己的副官达斯琪，随后开口替道格解了围。
　　“这里不是方便谈话的地方，我们先把海贼押回支部里再说吧。”

第七十章：我要去抢奇遇（求推荐票）
　　周围一群海兵加上看热闹的围观群众。
　　的确不是什么好说话的地方。
　　而且押送海贼们的任务要紧。
　　几人都同意先把犯人给押回支部，换个没这么多人的地方再聊。
　　于是斯摩格跟达斯琪二人，带着道格一行人便往海军支部那边赶去。
　　一路上，熟悉的街道印入道格的眼帘。
　　尤其是当众人路过海贼王——哥尔·D·罗杰的处刑台时，道格跟莉斯塔•艾琳还有一众的新兵，都忍不住向处刑台那边看去。
　　每个人都在心中发出同一声感慨。
　　‘这里便是这个世界混乱时代的开端。’
　　不同于其他人，道格的感想比他们还要更多。
　　从现实世界穿越到海贼世界来，他对这个世界未来的剧情已经有相当多的了解。
　　现如今全世界的人们都认为‘ONE PIECE’，伟大航路的终点——拉夫德鲁（Laugh Tale），在这座岛屿上，存放着海贼王穷极一生所收集到的巨大财宝。
　　但唯独道格却不这么认为。
　　作为一名追了海贼王十几年的海米，道格知道‘ONE PIECE’的秘密并没有外面流传的那么简单。
　　金银珠宝的宝藏肯定是有，但重要的却是另外的一些东西。
　　对！道格认为最有可能的东西便是那‘空白的一百年历史正文’。
　　世界政府成立前那一段灰暗的历史真相。
　　那个存在古代兵器，群雄争霸的混乱历史。
　　这同样是世界政府，努力想要隐藏起来，不被世人发现的真相。
　　光月一族的先祖，将这一百年所发生的事情给完好记录了下来，并雕刻成巨大的石块，将其分散在全世界各地。
　　好像海贼王世界的一切都是围绕着这三十块历史正文在不断推进剧情。
　　不管是奥哈拉被毁，还是老沙寻找古代兵器，亦或者水之都冰山手里的冥王设计图。
　　几乎所有的大事件都跟那空白的一百年历史有关。
　　所以这不难猜测，哥尔·D·罗杰拉开大航海时代的真正目的究竟是什么。
　　而且他最后在找到‘ONE PIECE’的时候，所露出的那副嘲笑的面孔又如何解释。
　　想到这里，道格微微叹了口气。
　　有些遗憾自己没有看到海贼王的结局前就被丢到了这个世界来，不然的话，他或许会成为自海贼王——哥尔·D·罗杰之后，第一个了解到这个世界真相的人也说不一定。
　　不过东西扯远了，目前道格还是个小虾米，这些高大尚的问题他还考虑不到。
　　转过几个街头后一行人终于抵达到了罗格镇的海军支部。
　　所有海贼们在斯摩格的命令下，被挨个拷上手铐、脚铐。
　　随后便被海兵们给丢进支部深处的监狱里。
　　这些海贼跟之前的海贼喽啰们一样，都没有给关进深海大监狱的资格。
　　在支部的普通监狱里慢慢改造，或者做出自己的贡献劳苦一生，便是他们后半生的人生规划。
　　毕竟都是出来混的，迟早是要还的！
　　将犯人们给关押进监狱之后，道格跟艾琳二人便被斯摩格给领到了他的办公室内。
　　在简单介绍了一下莉斯塔•艾琳的身份，以及道格在总部那边遇到的种种事情之后，斯摩格便没有再和道格闲聊的意思了。
　　倒是达斯琪跟艾琳两人，就像是终于遇到了知心闺蜜那般，在一旁叽叽喳喳地说个不停。
　　从艾琳的遭遇到总部的生活，亦或者各自在剑道上的理解，再到各自手上的名刀。
　　总之是没有她们二人聊不下去的话题。
　　反正道格站在一旁，有种自己才是多余，是她们二人之间的电灯泡的错觉。
　　由于这段期间他们长时间在海上漂流，军舰上的物资一直都没来得及补给。
　　于是约翰莱森带领着一帮新兵，向道格汇报了自己接下来的工作后，便上街去采购物资去了。
　　莉斯塔•艾琳则是跟达斯琪两人手拉手，跑到镇上去逛街去了。
　　整支小队就只剩下道格一个人在支部无所事事。
　　回忆了一下支部熟悉的场景后，道格便感到一阵的无聊。
　　在考虑了几分钟后，道格同样决定换上一身便服，一个人到罗格镇上去逛逛好了，算是打发一下自己空闲的时间。
　　不同于艾琳她们逛服装店，道格主要逛的地方是吃的还有枪械之类的商店。
　　自己在海军总部干了接近四个月时间，除开一等兵的工资稍微低一点，少校跟中校职位的工资还是非常可观的。
　　除开一些日常开支，道格目前身上还剩下将近五十万贝利的存款在身上。
　　虽然看似不多，但对于普通人来说，这同样不是一个小数目。
　　至少吃遍整条街，以及买几把手枪还是非常够的。
　　……
　　一路吃吃逛逛，看看枪支小炮。
　　不知不觉之中，道格来到了一间熟悉的店门外。
　　名为‘最快刀工’的刀具武器店门外。
　　道格望着外面那熟悉的招牌，脑海中快速回忆起了路飞他们初次来到罗格镇时的剧情。
　　如果道格的记忆没错的话，这家店好像就是索隆获得‘三代鬼彻’以及良快刀‘雪走’的那家武器店对吧！
　　我勒个去，道格心中一阵感慨。
　　如果不是自己闲逛，突然逛到这家武器店门前，道格估计到离开罗格镇为止，他都不会回忆起还有这段索隆买刀的剧情出来。
　　道格摸了摸自己的下巴，心中想着要不自己也进去逛逛。
　　没准这武器店老板一个看自己顺眼，就先将那两把名刀送给自己了呢。
　　好几百万贝利呢，如果能白嫖的话，自己为什么不要！
　　至于罗罗诺亚·索隆之后的两把刀。
　　跟在主角身边必定奇遇不断，两把名刀的事情，又不是很难搞的事情！
　　随便洒洒水就有啦～
　　他索隆的奇遇，我，道格，抢了！
　　走起！
　　对抢走索隆的奇遇，道格毫无心里压力，一把便推开了这间名为‘最快刀具’的武器店大门。
　　记忆中相似的景象，以及这熟悉的布局。
　　道格果然没有记错这家店，老板是个跟动漫里非常相似色地中海中年男人。
　　目前脑袋还没有动漫中的那么秃。
　　不过看样子也快差不多了。
　　道格刚走进武器店内，就听到那地中海武器店老板念起那熟悉的广告词。
　　“欢迎光临本店，客人是来买刀的吗？客人你的眼光真好！本店是罗格镇上唯一一家拥有超过两百年经营历史的刀具店，保证每把武器物美价廉，童叟无欺。”

第七十一章：走在作死的道路上（求推荐票）
　　道格抬头扫过一眼武器店内墙壁上挂着的各类刀具武器，随后走到地中海老板的跟前问道。
　　“我是想来买两把长刀，话说你们店里有没有那种便宜到不要钱，就算送给别人也不要，刀口锋利的不得了的，那种不详的长刀卖啊？”
　　道格就差没把‘三代鬼彻’的名字给挑明了！
　　地中海老板：“……”
　　你真的是来买刀的吗？
　　这怕不是对面武器店老板请来砸场子的家伙吧！！？
　　地中海老板听完道格的话后，一张笑脸立马就拉垮了下来。
　　随后换成不耐烦的语气说到。
　　“没有！滚！告诉你的雇主，我们这间经营两百年历史的武器店，没有他说的那种辣鸡武器卖！让他别想了！”
　　糟糕！
　　地中海老板的突然变脸，让道格心中察觉到了情况似乎不妙。
　　他不是误会自己什么了吧！
　　不然咋个会有这么大的怨念。
　　似乎自己在他心中的印象已经下降到了一个冰点状态。
　　为了撇清误会，道格赶紧摆手解释。
　　“地中海老板，我不是来店里捣乱了，我真是来买刀的，你要相信我！”
　　话音刚脱出口，道格就暗道不好！
　　习惯了看动漫时的口吻，现在一着急就脱口喊出来了。
　　望着武器店老板那已经黑得不能再黑的脸，道格知道自己把这场好感度交易给彻底玩死了。
　　他估计自己再多解释两句，这武器店老板就要拿刀敢自己了。
　　而武器店老板也正如道格所想的那样，如果不是为了不败坏自己店铺服务业的名誉，他现在真的已经抽刀跟道格拼命了！
　　地泥煤的中海啊！不知道在秃子面前谈论秃头，这永远都是秃子们的禁忌话题吗！！！
　　而且你说你真是来买刀的。
　　那你丫腰间插着一把名刀，看造型是良快刀五十工中的‘星语’，是跟自己店里最好的‘雪走’齐名的一把好刀。
　　你手中明明就不差刀！
　　而且你就算要买刀。
　　用惯了名刀的剑士还会看得上你说的那种玩意？
　　啊呸！
　　你丫要说不是来砸场子的，我武器店老板是打死都不会相信。
　　……
　　哦豁！
　　黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎！
　　道格现在就算是跳进黄河里，估计也洗不清。
　　于是干脆放弃了向武器店老板刷好感的打算，直接用实际行动去证明自己是买刀的客人。
　　道格快步走到动漫里索隆挑武器的那两个装满刀具武器的木桶跟前。
　　随后抬头开口向武器店询问。
　　“老板，我真是来买武器的，你这木桶的武器是多少钱一把啊？”
　　“哼！”
　　武器店老板听到道格的话，嘴上发出一声冷笑。
　　同时心中更加坚信了道格是来店里捣乱的身份。
　　他无所畏惧地理了理自己为数不多的头发，冷冷开口道。
　　“那些都是我们店里最垃圾的武器，十万贝利一把，想要的话自己挑就是了！”
　　哦豁！洗白！
　　道格心中此时一阵悲凉，索隆买的时候是五万贝利一把，如今到了自己这里就变成十万贝利一把了。
　　总价整整翻了一倍！
　　就因为自己说错一句话，咋个就辣么大的怨念呢！
　　惨兮兮……
　　无奈的道格蹲在两木桶旁边，开始认认真真地挑起长刀。
　　唉，对了！
　　索隆的三代鬼彻究竟是长啥样啊！？
　　蹲在地上的道格，来回看了好几把长刀之后，这才突然想起自己好像完全不记得三代鬼彻是个啥造型了。
　　自己记不住款式，而且两木桶武器至少五十把长刀，道格此时看得眼睛疼。
　　他可不像索隆那样，光凭感觉就能感受到三代鬼彻的那股不详气息。
　　自己又不是男巫，当然不可能看见所谓的障气咯。
　　目前道格唯一能确定的就是，三代鬼彻的刀身有着不规则的墨色波纹状图案。
　　望着眼前这被装得满满的两木桶长刀，道格心想着要不每一把都拔出来看看？！
　　不然买错了要亏十万！
　　似乎也没有别的办法了。
　　打定主意的道格立马便开始挑刀。
　　他直接将两木桶的刀具全部倒在了地上，随后蹲下身子开始挨个把长刀拔出来检查。
　　他身后的武器店老板，将道格的一举一动尽收眼底。
　　在看到道格将武器倒在地上之时，武器店老板的眼角就止不住的开始抽搐。
　　常年累积学会的良好服务态度，仿佛在下一秒就要彻底崩塌。
　　如果之前还只是七分确定道格是来店里捣乱的话，那些现在就是十分的肯定他就是来自己店里捣乱的了。
　　来回找了整整一圈，道格并没有找到跟三代鬼彻刀纹相似的长刀。
　　不对啊！难道是自己看漏了？
　　于是乎道格在武器店老板的目光下，又找了一遍。
　　咋个自己家的店里就没有卖枪呢！？
　　不然就可以一枪嘣了眼前这个可恶的家伙了！
　　武器店老板感觉自己的忍耐力差不多已经到了极限了。
　　刚好这个时候，道格已经检查完了第二遍，依旧是没有任何收获。
　　他任不死心，打算回头向武器店老板问问。
　　“老板，这里面就是你们店里全部的武器了吗？还有没有别的没被摆出来的啊？”
　　道格的话刚说完，武器店老板便感觉到自己最后一丝理智已经被彻底崩断。
　　你买辣鸡武器不说，还要挨个拔出来挑选。
　　还给我摆满一地都是，挑了两遍不满意，还要问我有没有更好的武器。
　　叔可忍婶婶也不可忍了！
　　如果现在来一个客人到店里买刀，看到我家地面这副狼藉模样，那他经过两百年经营历史所建立起来的行业形象不就一下子全部崩塌了吗！
　　武器店老板哪里还会让道格继续在他的宝贝店里放肆，他快步上前一把将挂在墙上的一柄巨斧取下，然后凶神恶煞地用巨斧指着道格说道。
　　“如果你还要继续找我店里的麻烦，信不信我一斧头能劈死你！”
　　说罢，也不给道格回答机会，举起斧头就打算向道格头上劈下来。
　　吓得道格连滚带爬地跑出这家武器店。
　　而看到道格跑掉之后，武器店老板放下了手里举起的巨斧，随后终于松了一口气来。
　　不过当他看到被道格给摆了一地的长刀，脸色的表情又变得难看了起来。
　　他不确定今天的事件，究竟是不是那把妖刀诅咒的一种。
　　“或许是镇上哪家武器店得知了我有妖刀的传言，所以这是打算过来败坏我的百年招牌的名声？！不能再藏着那把妖刀了！必须得找个时间把那把妖刀给赶紧处理掉才行，不然就算是我，都有可能被那把刀给搞得家破人亡。”

第七十二章：原来她才是大款！（求推荐票）
　　道格没想过，自己居然会以这种方式，被武器店老板给从店里赶出来。
　　回头望了一眼那间武器店，道格清楚自己已经上了那间店的黑名单了。
　　不然的话，那武器店老板怎么也不会提斧头来赶自己出店。
　　想一分钱不花的赚取两把名刀的计划破碎，道格心中一阵失落。
　　想着‘难道是武器店老板更年期到了？为何这么暴躁。’
　　算了，反正道格又没吃亏。
　　这两把名刀就当是自己送给罗罗诺亚·索隆的好了。
　　这样一想，道格的心情瞬间就轻松了不少。
　　有种自己这是在培养未来主角的错觉。
　　抬头看了一下天空的状态，想着自己出来好像有那么一会儿了。
　　算算时间的话，约翰他们应该已经采购完了接下来需要储备的物资，所以自己差不多是时候该回去了。
　　一路漫步走回基地，由于道格的身形实在是太过于显眼，基地里的海兵人几乎都认识他，所以就算他穿的是便服，也没有阻拦他。
　　刚走进办公楼，就看见艾琳跟达斯琪两个小妮子，每人拧着几大包东西，有说有笑地向道格这边走来。
　　“斯帕罗•道格中校！你去哪儿了！约翰说一直找不到你！”
　　刚走近过来，艾琳就开始抱怨。
　　“我同样去镇上逛了一下。咋滴，你们洗劫了哪家商场吗？”
　　道格看着她俩手上的一大堆商品，心中忍不住地想到这究竟是花了多少钱才能买到这么多的东西啊！
　　女人真TM败家。
　　“哼哼！又不是花的你的钱。”艾琳没好气地白了道格一眼，影响了她的好心情。
　　“你才成为海军不到一个月时间，首份儿工资都还没下发下来，你哪儿来的这么多钱买这么多东西啊！？”作为艾琳的顶头上司，虽然知道她跟达斯琪二人不可能去袭击了哪家商铺，但他还是认为自己有必要好好问清楚才行。
　　“你很笨唉！道格中校，我家的剑道场你又不是没见过，这点商品连我平时的零用钱能够买到，还不要说现在我身上有着我们家所有的存款。”
　　道格：“……”
　　我勒个去！
　　道格现在才知道，自己的副官搞半天还是个隐形的富婆呢！
　　她手上的商品加起来，总价至少有五十万贝利，居然还没她一个月的零花钱多。
　　看来她以前真的是个名副其实的小公举，被宠上天那种！
　　“你有钱任性我管不着你行了吧，但是你也别拉着达斯琪跟你一起瞎疯啊！她可是靠她那点工资养活自己的人，你这一波能帮她回到解放前！”
　　“这是我给达斯琪姐姐买的，又没花达斯琪姐姐的一分钱，干嘛要听你教育我们。”艾琳一句话把道格刚才说的所有话都给堵的死死地。
　　他忍不住转头看向达斯琪，准备向她确认。
　　达斯琪被道格一看，脸蛋立马变得通红，并语无伦次地开始解释起来。
　　“我有拒绝艾琳的好意，但是她告诉我不接受就是看不起她这个妹妹，所以我……我真的……”
　　达斯琪的声音越说越小，最后吱吱唔唔地连说的什么都听不清了。
　　道格一脸的黑线。
　　随后低头看向达斯琪手中的那堆商品。
　　这堆至少也值二十万贝利吧～
　　卧槽！原来土豪的世界跟自己的世界果然是两个截然不同的世界。
　　自己今天还在绞尽脑汁想要污掉罗罗诺亚·索隆以后的两把名刀拿去换钱。
　　然而眼前的这位少女副官，小手一挥，一中午不到的时间，七十几万贝利就这样开支了出去。
　　然而最气人的是，这些钱居然还没有她一个月的零花钱多！
　　“还有，我也给你买了的哟！还不赶快谢谢我。”
　　艾琳突然笑着开口说道，同时高举着自己右手那边的一堆手提袋，一脸快夸我～快夸我的表情。
　　嗨呀！原来自己并不是养了个女儿，真实情况是自己才是被包养的那个人啊！
　　“艾琳副官，你腿部还缺挂件吗？会跑腿那种。”
　　艾琳&达斯琪：“……”
　　艾琳：“道格中校，你的节操呢？”
　　“那个不值钱，路上丢掉了。”
　　道格的无耻程度艾琳是见识过的，如果当真的话，吃亏的只能是她自己，这个男人精明的很呢。
　　“好了，皮过了就该说正经事了！你刚才说约翰找我什么事？”道格知道玩笑开过了后面就不好收台，于是赶紧将主题给拉回正轨。
　　“约翰跟我打电话虫说你的电话虫一直没人接听，你难道没带通讯用的电话虫？！”艾琳说罢，突然想到了这个可能。
　　“啊……”
　　道格这才想起来，约翰莱森在要靠岸的时候的确有交给他一只小的。
　　不过好像被他给随手放到床头，忘记拿走了。
　　“……”
　　“我就知道。”
　　艾琳一脸无语，随后接着开口说道。
　　“刚才莱森跟我通过电话虫，说物资已经采购齐全，全部都运到军舰上去了，如果我们要走的话，随时都可以出发了。”
　　“哦！”
　　道格点了点头，算是知晓了此事。
　　如今停留在罗格镇的时间，差不多有半天了。
　　交接犯人的事情早就办妥，似乎并没有其他的事情需要做了。
　　反正留在罗格镇上也是闲逛，不如干脆出海算了。
　　早一步出海的话，那么完成任务的耗时就越短。
　　于是乎道格决定，就不再等到明天早上了，今天赶在天黑前出海还能走快一点。
　　他把自己的想法传达给了艾琳。
　　毕竟是自己的副官，对军舰的动向还是有一定的话语权。
　　艾琳听了道格的决定，也没有什么反对意见。
　　逛也逛了，是时候回去工作了。
　　而且对于艾琳而言，赶在天黑前出发跟明天早上出发似乎并没有什么太大的差别。
　　也就是多睡一晚的时间罢了。
　　两人的意见很快达成了一致。
　　由于斯摩格接下来有自己的事情需要处理，所有就没有来为道格跟艾琳送行。
　　不过作为艾琳的好闺蜜——达斯琪，却是将二人给一直送到了码头位置，然后才跟艾琳依依不舍的道了别。
　　虽然知道她俩是学习剑道之人，相遇一起后心有灵犀，剑道的话题可以聊上十几天都不腻的。
　　但是看到两人在码头拉手，那难舍难分的模样。
　　道格都要怀疑她俩究竟是不是在耍朋友了。
　　这比一般的情侣都要腻歪。
　　告别了达斯琪上士后，道格便下令扬帆起航。
　　迎着落日的光辉，军舰缓缓驶出了罗格镇的码头。
　　艾琳抱着她那一大堆衣服走进船舱，她需要回自己的卧室好好整理一下。
　　至于道格的那堆衣服，被他丢给约翰让他放回自己屋了。
　　而这个时候，道格才想起了自己还没有查看这次系统任务的进度。

第七十三章：道格中校的威名（求推荐票）
　　还是那个熟悉的任务界面。
　　海上闻名任务：抓捕徘徊在东海的十个中大型海贼团（1/10）
　　看样子锁链海贼团是被系统给判定为了中型规模的一个海贼团。
　　道格低头沉思了一下。
　　系统给他发布的任务是抓捕徘徊在东海的海贼团，并没有指名道姓的是说必须要从伟大航路回来的那些海贼团。
　　所以道格是不是又能钻一次，系统的文字漏洞呢？
　　这样一想，就抓东海本身的那些海贼团似乎也行。
　　系统给出的是中大型海贼团，这个似乎并不是指海贼团悬赏金的额度，而是指海贼团的规模。
　　就拿东海霸主——克利克海贼团，单论悬赏金而言，克利克的悬赏金才1700万贝利，就连他船上的最高干部——鬼人阿金，赏金同样也才1200万贝利。
　　这放到伟大航路里去，连普通的小鱼小虾都算不上！
　　但如果只论海贼团的规模，那克利克海贼团无疑是一支大型海贼团。
　　如果不是在伟大航路的路上撞上鹰眼，那克利克的海贼船足足拥有五十艘那么多。
　　而且克利克手下的海贼喽啰，都有五千人之多！
　　道格心里想着，像克利克海贼团这种超大规模的菜鸟海贼团，自己一个『能否给个面子！』技能扔过去，效果应该会爽到爆吧！
　　不过自己主要的目标也不只是克利可海贼团，反正一路上碰到的各种海贼团都抓起来试一试。
　　没准就找到几个符合系统要求的海贼团了呢。
　　自己早一步将这个任务给刷完，等真的追到那些从伟大航路跑回来的海贼团时，再刷出一个新系统任务，那么道格就算是真正赚到了！
　　这样想着，道格便认为可行，于是立马传来下去，让约翰莱森时刻注意海军特殊的紧急频道。
　　只要海贼出现在离他们军舰两百公里海域之内，那么就立即汇报给自己。
　　道格的一席话，让约翰莱森等人佩服无比。
　　自家的长官不但要去追击那些从伟大航路逃回来的海贼，而且还打算将路途中经过，能抓到的海贼团全部一网打尽！
　　就连刚整理完衣服，从船舱里出来的艾琳都被道格的这番命令给惊到了。
　　她一直以为只有她对海贼们恨之入骨，没想到自己的长官斯帕罗•道格中校比她还要更加厌恶海贼。
　　居然打定主意将这一路上的海贼团给一锅端掉！
　　从约翰莱森去执行道格的命令时，艾琳就知道道格这不是在开玩笑，他是真的打算这么做了。
　　道格的身影，第二次在艾琳的眼中无限被拔高。
　　艾琳忍不住地给道格竖起了一个大拇指！
　　好样的！这才是一位真正的海军军官该有的魄力。
　　从这一刻开始，艾琳总算有了一点自己没有跟错人的感觉。
　　对于不断迪化中的艾琳，此时的道格，一点都没察觉。
　　因为他现在唯一思考的东西是，这一路上究竟能够遇到几支海贼团，如果数量没多少，那要不再把范围海域扩大一点？
　　……
　　“道格中校，东南方向，一百二十公里外有海贼团出没，黑太阳海贼团，悬赏金总额210万贝利。”
　　“把方向舵给我，走起！”
　　……
　　“道格中校，西北方向，八十公里外有海贼团出没，铁三角海贼团，悬赏金总额120万贝利。”
　　“那还等什么，快让我开船！追他丫！”
　　……
　　一连七天时间，道格一行人都是在这样的情景下度过的。
　　这五天时间他们一共逮住了四支东海海域的本地海贼团，赏金总额没有一个是超过一千万的，最高的也就210万贝利，同样是最接近罗格镇，跟红土大陆的一支海贼团。
　　不愧是被称之为最弱海域的东海。
　　然而在这四支海贼团之中，就只有一支能够被系统给评价为中型海贼团。
　　正是那支悬赏总额为210万贝利的‘黑太阳海贼团’。
　　船员超过两百，是一艘大号的双层海贼船。
　　原本道格以为会经历一场恶战，谁知道在汇报完自己的战记之后，一个『威慑力』压过去，随后再配上一个『能否给个面子！』技能。
　　除了他们的船长跟干部，百分之八十的喽啰海贼立马跪地投降。
　　连『炫酷舞步』的增益BUFF都没加。
　　之后的情况都不需要道格动手，艾琳两三刀就把这支海贼团的船长跟干部一众端掉。
　　至于剩下的一众海贼喽啰，全都拿给道格手下的那帮新兵蛋子练手去了。
　　反正这些海贼喽啰都套的有『威慑力』的负面BUFF，打起来完全就不是这群新兵的对手。
　　一战下来，除了一两个新兵因大意而受了点轻伤之外，其他的新兵对付这些海贼，基本上是不费吹灰之力，就将他们全部给制服了。
　　或许对于道格他们来说，最麻烦的事情，莫过于战后拉着海贼的船只，跟最近岛屿上支部海军汇合交接罪犯的这件事。
　　一抓、一拉、一交接，等道格他们回到原定的路程时，基本就已经过完一天的时间了。
　　这还在是道格发动『逮虾户！』技能追海贼，以最快速度抓捕他们的前提条件下。
　　经过这几天的时间，斯帕罗•道格中校的名字，算是在这整片东海上迅速传开了。
　　说他是从伟大航路——海军总部那边派遣过来的怪物。
　　开船技术超级好，而且擅长用惯性漂移来追捕他所盯上的海贼团。
　　不仅如此，这位斯帕罗•道格中校还能说会道，能用他那三寸不烂之舌，说服一大批海贼们跪地投降。
　　同时这位斯帕罗•道格中校的实力也很恐怖，耍的一手好剑！
　　只要他一拔刀，所有海贼们的视觉将通通被他给剥夺。
　　哇！
　　这得是拥有多么恐怖的实力，才能办到这样的事情啊！
　　反正短短几天的时间，斯帕罗•道格中校的实力被东海的海贼团吹得天花乱坠。
　　所有的大型海贼团，对他们都敬而远之。这段日子开始夹着尾巴做人，基本没再去什么小岛上烧杀抢掠。
　　毕竟不知道什么时候，他们害怕的这位斯帕罗•道格中校，就漂着军舰就从海上杀过来了。
　　因为目前为止，被他盯上的所有海贼团，还没有一个有从他手上跑掉的记录。

第七十四章：两航海士的请求（求推荐票）
　　一段平静的日子这让道格就有点难了。
　　按理来说自己一路上应该能撞到好几个海贼团作乱的报告才对，怎么这都三天时间过去了，紧急频道里一个海贼为非作歹的通报都没有呢。
　　难道东海的海贼们都开始从良了？
　　道格看着自己（2/10）的任务进度，心中微微叹气。
　　靠在栏杆上一脸的忧愁。
　　就在这个时候，两名新兵从甲板下面上来，随后一路小跑来到道格的跟前。
　　“嗯？”
　　道格看着眼前的两名新兵，心中一阵疑惑。
　　其中一名新兵用手肘撞了撞另外一名新兵。
　　另一名新兵立马换上一副恳求的表情对道格说道。
　　“斯帕罗•道格中校，其实我俩是有一件事情想拜托你帮忙！你看能不能听我们说一下呢？”
　　“对啊！我们想麻烦道格中校帮一下忙！”
　　之前的那名新兵也赶紧陪着说到。
　　听了两人的话，道格挑了挑眉。
　　心里想着自己带他们也算有段日子了，这还是第一次有手下主动找上门来向自己寻求帮助。
　　看样子自己在他们的心目中还算个比较亲切的长官，不然也不会这样这样直接跑过来。
　　道格猜出了他俩要自己帮忙的事肯定不是任务的事，不过依旧好奇他俩想要找自己帮什么忙，于是笑着开口询问道。
　　“说吧！你俩想要我帮你们什么忙？”
　　“嘿嘿！道格中校，其实是这样的。”最初开口的那名新兵开始给道格说明他们的来意。
　　“我俩是航海士相信道格中校是知道的吧！”
　　“嗯。”
　　道格点了点头，虽然目前他还记不住所有新兵的名字，不过他们的长相跟岗位，道格基本可以分清了。
　　眼前这两名新兵刚好是自己船上的两名航海士新兵。
　　之前报告海贼们地理位置的工作，就是他俩在进行操作。
　　严格来说，道格接触他俩的时间，其实比起那些战斗的新兵时间还多。
　　所以对他俩的长相更为熟悉。
　　这或许也是他俩为什么会是第一个找道格帮忙的主要原因。
　　“道格中校知道航海士其实也有绘画航海图的能力对吧？”
　　“嗯，这个我知道。”
　　这让道格想起了路飞船上的娜美，她的梦想就是画出整片大海，一套完整的航海图出来。
　　“其实在这片东海海域里，有一座小岛，海军总部那边一直都没有拿到关于这座岛的一份完整航海图资料。”
　　“嗯！还有这回事？”
　　道格听到这种小道消息，一下子就勾起了他的兴致。
　　“好像是因为那座岛上有不少凶猛的动物，支部的航海士几次想要去记录那座小岛的数据，但都被里面的生物给赶了出来，而且似乎还出现了一些伤亡情况。”
　　两名航海士新兵，你一言、我一句，向道格科普起了关于东海航海士之间的秘闻。
　　原来他们口中的那座小岛，现已经被东海支部的各个航海士给列为了禁忌的岛屿。
　　在总部没有派出有效战力的保护条件下，他们是放弃了对那座小岛数据的测量。
　　所以在东海这片航海图上，关于那座小岛的资料，一直都是处于空缺状态。
　　而总部那边，对此事似乎并不那么重视，没有打算要派战斗人员过来协助东海这边航海士完善数据的意思。
　　虽然如此，但总部那边却还是挂出了关于这座小岛航海图的任务悬赏。
　　只要有航海士能补完这座小岛的航海图，完善了整片东海海域的大航海图，那就能获得应有的一部分军功。
　　听到这里，道格大概理解到了他俩找到自己的真正原因。
　　于是好奇地问道。
　　“你俩是想去把那座小岛的数据信息补全对吧？”
　　“嗯嗯嗯！！！”
　　听到道格一语道破他俩的目的，二人连忙点头。
　　“emmm……”
　　道格仔细考虑了一小会儿，随后开口继续问道。
　　“测完那座小岛的航海图大概需要多少时间？”
　　“如果没人打扰的话，顺利来到小岛的制高点，最多四个小时的时间，我们就能将那座小岛的所有数据信息给补完。”听到道格问的问题，这两名航海士新兵赶紧回答道。
　　“嗯！好像花不了多少时间。那么那座小岛现在离军舰的位置多远呢？”道格接着问到。
　　“不远，如果是道格中校来开船的话，最多半个小时，我们就能到抵达那座小岛。”眼看道格中校就要答应他俩的事情，于是乎赶紧加把力度解释道。
　　“那需要漂移六次才行啊。”
　　道格计算了一下自己『逮虾户！』技能的‘CD’时间。
　　两航海士：“……”
　　军舰上所有的新兵虽然都知道道格的开船技术很好，不过至今为止，他们都还没有搞明白道格中校开船，为什么每隔五分钟就要进行一次直线的海上九十度漂移。
　　缇娜中校跟艾琳少尉似乎都询问过道格中校这其中真正的原因，不过她俩最后似乎都是怒气冲冲的转身离开了。
　　从此之后就再也没有提起过此事。
　　对于自己长官偶尔的发神经举动，一众新兵都是保持着看看就行的态度。
　　也没有哪个不长眼的新兵上前去劝告过道格，毕竟是自己的长官。
　　而且道格对他们的态度一直都很好，这点小忍让还是能做到的。
　　计算了一下来回总共需要消耗的时间，道格认为这似乎也不是不能接受。
　　因为他们一路上抓一个海贼团，所消耗的时间就不比这个少了。
　　于是在考虑了片刻之后，道格便一口答应了两个航海士新兵的要求。
　　听见自己的长官答应了他们的请求，两名航海士新兵高兴得都跳了起来。
　　原本他俩其实就已经做好了被道格中校给理骂一顿的心理准备，不过没想到自己的长官居然真的答应帮他俩的请求。
　　这如何不让他俩感到兴奋、激动呢！
　　既然是决定了的事情，道格也就不再拖泥带水，立马在甲板上召集了所有新兵，并下令准备加速，让他们赶紧该抓抓，该靠靠，千万别又被惯性的力量带飞了出去。
　　“道格中校，难道是又发现到了附近的海贼了吗？”
　　被告知马上要加速航行的艾琳，此时满脸的问号。
　　“不是，我们这是打算去画张航海图。”道格一边走到方向舵的位置，一边开口跟自己的副官解释。
　　艾琳：“？？？”

第七十五章：上去就是一个滑铲
　　无法理解自家的长官究竟说的是什么。
　　不过这时的道格已经摸到了方向舵。
　　艾琳赶紧跟其他海兵一样，一手死死抓紧甲板上的围栏，另一只手稳稳按住腰间的名刀——霜雪压切。
　　有过好几次的经历之后，艾琳跟众新兵都有了自己的经验。
　　只要他们长官去摸方向舵，那就赶紧稳住自己的身体，并保管好自己的财物。
　　免得到时候一个漂移，就把身上重要的东西给甩飞出去，最后等回来想找它们时，那些东西估计早就已经沉底了。
　　毕竟这些事都是已经发生过的，不然艾琳也不会死死护住自己的宝贝名刀。
　　一路狂飙带漂移，足足持续了将近半个钟头，漂了整整六次，军舰才开始慢慢停了下来。
　　放开栏杆的艾琳整个人感觉都是飘的。
　　有不少海兵在停船的第一时间，争先恐后地往船尾的位置跑去。
　　全都跑到那边去吐去了。
　　因为这次海面并没以往平静，所以道格飙起船来比之前都颠簸。
　　他们虽然都是已经习惯长时间呆在海上航行的海兵，但也架不住这种一直处于高速的晃荡之下。
　　回头看了一眼站成排排拉着栏杆呕吐的一众海兵，道格心中想着果然是因为身体太弱的原因。
　　他以前虽然同样会晕船，但在换上『霸王』皮肤以后，似乎就再也没有出现过这种晕船的现象。
　　而且就连生病的时候也没有了。
　　仔细这样一想，似乎真的是托了皮肤特效的福，于是道格又一次拉高了对皮肤特效的评价。
　　话说啥时候再给一个皮肤奖励啊！
　　……
　　好不容易缓过劲儿来，艾琳迈着轻飘的脚步走到道格跟前，开口问道。
　　“道格中校，你这又是在搞那儿一出啊！？”
　　这次不需要道格开口，刚才趴在船尾吐啊吐的两名航海士新兵，立马往这边跑了过来，随后停在艾琳的跟前，开后你一言、我一句地给艾琳解释了一遍。
　　听完二人的解释，艾琳才了解道格突然偏离航线的真正原因。
　　对手下慷慨解囊，帮助他们完成自己想做的事。
　　艾琳所持的态度其实跟道格差不多。
　　既然是花费不了什么时间的事情，那跑这一趟并不是什么不可的事情。
　　她同样算是个比较好说的尉官，这些日子跟这群新兵打交道下来。
　　艾琳更多时间是把这群新兵当成了自己的朋友看待。
　　……
　　由于道格是将军舰开到的离岛不远的位置，所以后续靠岸的工作还需要交给真正掌舵的海兵来完成才行。
　　毕竟大家一致认为，将靠岸的工作交到道格中校的手上，那很有可能会最终落得一个船毁人亡的结果。
　　其实道格主动向众人解释过，自己的开船技术是整个世界上最巅峰之人的五倍状态。
　　就拿他的水上漂移的技术来讲，除了他之外，这个世界上就没有一个人能够做到。
　　可他那一番解释过后，奈何没有一个人会相信他的话。
　　最后众人一致决定，如果道格不答应将军舰所有停靠的工作都交回给负责掌舵的海兵。
　　那军舰上今后，就没有一个人愿意再搭乘他开的船。
　　就这样，在全体人员的压力下，道格被迫屈服在了他们的淫威之下。
　　放弃了开船时的停靠权。
　　……
　　掌舵的海兵根据两名航海士的指示，缓缓驶入到了这座小岛的范围。
　　而此时此刻，道格一行人才真正的看到了这座岛屿的面貌。
　　此岛被人们称之为‘伊甸’岛，是最初画出这座小岛简略图纸的人所命名。
　　整座小岛被层层叠叠的巨大密林团团包围，四周没有一片海滩跟岩摊。
　　只要靠过去，上岸面临的全是密密麻麻的参天大树。
　　道格估算了一下，这里的每根灌木至少有三十米高，而且树干极其粗大，最小的一根直径都有二十米左右。
　　所以这座小岛更像是一个与世隔绝的原始森林，而且还是有着好几千年历史的那种。
　　这让道格想到了岛国的一部名字类似，叫做‘伊甸园’的漫画。
　　有些扯远了，继续回到这座小岛上。
　　掌舵的海兵听从航海士的吩咐，将军舰稳稳停靠在了一个稍微空缺点的岸边。
　　一众新兵抛下船锚，随后下船上岸将粗大的绳索紧紧绑在一根大树上。
　　由于这座小岛没有码头，甚至连浅滩都没有，附近的海流还很汹涌，所以只有这样才能将他们的军舰稳稳停靠在小岛边缘。
　　道格跟艾琳二人前后刚登上小岛，岛上的丛林内立马便传来一阵‘扑通扑通’的巨大脚步声。
　　紧接着一只身高三米多的黑豹突然从灌木林那边跑来，并向着固定绳子的那几名新兵直奔而去。
　　看样子它是将那几名新兵给当成了自己的猎物。
　　那几名新兵被迎面跑来的巨大黑豹吓得够呛。
　　道格见状赶紧拔出腰间的‘星语’，随即发动『看剑！』技能。
　　一瞬间，现场所有的生物齐转头，全部看向道格手中的亮剑。
　　因为道格是站在岸上靠前的位置，所以海兵这边不会存在误伤的情况。
　　倒是那种奔跑中的黑豹，原本瞄准好的猎物被强行挪开视线，最终只能将接下来的目标锁定在道格的身上了。
　　不过它心中想着不算亏。
　　在看到道格那跟他差不多的身形时，它就知道了眼前这个家伙身上的肉是最多的。
　　吃了他铁定能管饱。
　　此时的它哪里会知道，它所认定为目标的人类，实则拥有比它更加强大的力量。
　　道格收回『看剑！』效果，在黑豹扑身过来的瞬间，使出一个俯冲滑铲，从黑豹巨大的身体下快速钻过。
　　随后立马调出『威慑力』跟『强者的凝视』这两个技能，一并向黑豹的身上甩了过去。
　　被套上两技能的黑豹，瞬间失去抵抗能力，并趴在地上一动不动。
　　不过让道格感到惊讶的是，这只黑豹硬吃了自己两个负面BUFF技能，居然没有立即眩晕过去。
　　只是趴在地上无法动弹罢了。
　　这里可不是伟大航路或者新世界！
　　虽然道格的『威慑力』加上『强者的凝视』叠加在一起不及真正的『霸王色』霸气。
　　不过对付这类普通的野生动物，压制至昏迷应该是很稀松平常的事情。
　　“有点东西哟～”
　　道格也不撤销对技能的释放，缓步走到趴着的黑豹跟前。
　　黑豹眼中的凶芒开始逐渐消失，并慢慢转变为痛苦，最后变为求饶。
　　“居然还是一只有灵性的豹子。”
　　将对方所有表现尽收眼底的道格发出一声惊叹。
　　就连他身后的一众海兵都被黑豹这人性化的表现给惊艳到了。

第七十六章：原始小岛探险中（求推荐票）
　　“东海海域居然还有这样的动物存在？”
　　艾琳走到道格的身边，望着地上趴着的黑豹发出一阵感慨。
　　“豹子原本就比较通灵性，而且这个原始森林里应该有不少的猛兽，如果不聪明一点，估计在这座森林里很难存活下来，适者生存！”道格听了艾琳的话，随口给她科普了一下。
　　说罢也不等艾琳回答，又继续开口说道。
　　“看样子东海没有人敢画这座岛的航海图，是有原因的！应该就是它们存在，拿这只黑豹来说，普通的海兵小队遇到它，估计就够他们喝一壶了！”
　　艾琳听了道格的话，同意地点点头。
　　“既然它生活在这座小岛上，应该对这座小岛上的地形非常了解才对。”道格回头看了一眼站在艾琳身后的两位航海士新兵，随后开口问道。“你们之前是说要找到这座小岛最高的位置，才能开始测量这座小岛的数据对吧？”
　　被问到的两名航海士连忙点点头。
　　得到肯定回复的道格再次回过头来看向地上趴着的黑豹，说道。
　　“或许我们可以让它来给我们当本地的向导。”
　　众人：“啊？？？”
　　道格也不跟他们解释，直接对地上的黑豹伸出右手，随后发动『能否给个面子！』技能。
　　“能否给个面子！在我们离开这座小岛前不要攻击我们，同时保护一下他们的人身安全，为我们在这座小岛上带下路，答应之后我就放过你，怎么样？”
　　其他人：“……”
　　道格说完话之后，黑豹居然在所有人惊讶的目光下，居然真的点了点头，随后‘呜’的回应了一声。
　　道格见状，心里想着应该是技能起效了，虽然不知道这个技能能否持续到他们离开这座小岛，不过目前为止黑豹应该是无法攻击他们了。
　　想到这里，道格于是就撤销了黑豹身上的负面状态BUFF。
　　没有了那源自道格身上的威压压制，巨大的黑豹慢慢站起身来，逐渐恢复了自己的行动能力。
　　除了道格之外的所有人，同一时间摆出了迎战姿势。
　　虽然他们都知道道格的语言拥有着蛊惑人心的能力。
　　不过见识久了之后，他们就了解到了道格的这个语言能力，其实是时灵时不灵的。
　　而且对方还是一只野生动物。
　　不怕一万，只怕万一。
　　但黑豹并没有像众人想象中的那样继续扑向道格等人，而是轻脚来到道格的跟前，伸出自己的舌头舔了舔道格的脸蛋。
　　算是跟道格达成了协议。
　　“呵呵，很不错啊，那你现在就是我在这座小岛的坐骑了。”
　　自己的技能真的能对动物生效，这让道格再次打开了一个新的大门。
　　看样子系统的技能，所面相的群体并不是单指类人物种，其他的生物也能受系统技能的影响。
　　……
　　道格让黑豹来当他们向导兼保镖的举动，让在场的所有人都没有猜到。
　　毕竟对方可是一只茹毛饮血的恐怖凶兽。
　　而对于遇到这种凶兽，一般的人都是敬而远之，就算拥有强大的力量，大多数都是选择第一时间里将对方给打死，或者打跑，以绝后患。
　　可道格却偏偏给出不一样的骚操作出来，直接一句话就把对方给拉拢了过来，还给他们当向导。
　　所以跟道格中校一起行动久了，他们每天都感觉自己的三观在不断的被刷新。
　　估计用不了多久，他们也会变成海军总部里的一支奇葩小队。
　　现场每名新兵的心中都有这样的感受，而且是怎么都避免不了的一种结果。
　　把黑豹收为自己的临时坐骑，道格便直截了当询问起黑豹知不知道这座小岛的制高点在哪儿。
　　反正这只黑豹通人性，又有系统技能的加持，所以它应该能够理解道格表达的意思。
　　如道格所想的那样，黑豹听完道格的问题后，肯定的点了点自己的脑袋，随后转过头看向森林里，较为偏东那边的位置，嗷呜了一声。
　　“哦！是那边方向吗？”
　　道格探头望了那边一眼。
　　随后转头看向自己身后的两名航海士新兵，悠悠说道。
　　“你们俩是谁跟我一起去最高地点，还是两人都要一起去？”
　　“我俩一起，这样我们可以分开检测这座小岛的数据，完成的时间还会缩短一倍。”听到道格问起，两名航海士新兵立马激动的回答。
　　道格听了二人的回答点了点头，随后继续转身看向站在自己身旁的艾琳，开口询问道。
　　“艾琳你要跟我们一起吗？还是打算留在岸边，跟其他的人一起守着军舰。”
　　“我跟你们一起去！”
　　艾琳没有一丝犹豫地回答道格的话。
　　废话！她好不容易来到海上，除了抓捕海贼的工作之外，怎么能够少得了神秘小岛的探险故事呢！
　　这可是千载难逢的机会，一座未开发的原始荒岛就摆在她的眼前。
　　这种机会可是一生都难以遇到的。
　　“那好吧。”
　　道格看着兴致勃勃的艾琳，也不打算少了她的兴。
　　不过军舰上手下的安全同样为之重要。
　　这座小岛上的猛兽明显不少。
　　他可不想自己在跟艾琳离开军舰后，没过多久家就被这些猛兽给偷了。
　　于是转头嘱咐起那些要留守在军舰上的新兵们。
　　“我跟艾琳少尉离开的这段时间，为了安全起见，你们就不要再登岛了，就呆在军舰上，把绳索放长一点，飘在离岸边十几米的位置就行了。”
　　说罢，道格突然把手伸进自己的衣兜里掏了掏，随后从里面摸出一个小号电话虫放在手心，指着电话虫继续开口。
　　“之前给我的电话虫我也都一直带在身上，如果你们遇到什么紧急情况，可以使用火炮，也可以拨打我的电话虫，我们听到火炮声或者电话虫的通知，会用最短的时间赶回来军舰。”
　　留守下来的新兵们听取了道格的命令，并把军舰往后挪了挪。
　　看到军舰离岸十几米之后，道格便一个翻身骑到了黑豹的背上，同时看向其他几人，伸手在黑豹的背上轻轻拍了拍。
　　“好了！你们都坐上来吧，我们也是时候该出发了。”
　　因为这只黑豹的身形巨大，净身高就有三米多，横长更是超过了六米。
　　除了道格坐上去会占据四分之一的位置后，后面的四分之三坐他们三人完全没有任何问题。
　　由于知道是黑豹带他们去岛上最高的地方，所以几人还是轮流坐上到黑豹的背上。
　　道格的背后是艾琳，再后面才是两名航海士新兵。
　　坐上黑豹的后背，出发前她三人几乎同时升起了一股不好的预感。
　　“OK，黑仔，走起！”
　　道格哪会知道她们三人的心中所想，随着自己的一声令下，黑豹立马迈开了步伐往密林之中奔跑而去。

第七十七章：坐骑也能『逮虾户！』（求推荐票）
　　起初跑起来还停平缓的，虽然有些颠簸，不过艾琳三人长时间训练着，能够抓住黑豹的毛皮稳住身体。
　　直到道格发现乘坐黑豹同样能使用『逮虾户！』技能过后。
　　她们三人才了解到了什么叫做过山车！
　　由于是乘骑着黑豹，道格因好奇心驱使打开了自己的技能界面。
　　按理来说，乘骑黑豹应该不算是操作交通工具才对吧。
　　但当道格打开系统技能界面之后，却惊讶的发现『逮虾户！』技能居然是可加持的状态。
　　他一边想着这技能难道能作用在巨大生物身上，一边默默将『逮虾户！』的技能效果套到了胯下黑豹的身上。
　　原本飞奔中的黑豹，瞬间感觉自己全身充满了力量，仿佛拥有了用不完劲儿，并无比的渴望快速奔跑！
　　随着心中所想，黑豹的奔跑速度瞬间提升五倍。
　　原本需要跑五秒的距离，现在一晃眼就可以跑过去了！
　　道格因为有技能的加持，所以坐在黑豹的背上如履平地。
　　可这就苦了他身后的艾琳三人了。
　　黑豹突如其来的加速差点没把她们三给甩下去。
　　尤其是双手还抱着名刀——霜雪压切的艾琳。
　　由于两名航海士新兵是将检测小岛的各种道具装在自己背包里，所以两只手成功的空了出来，最后死死地抓住着黑豹的后背。
　　同时因为有着背包重量压身，这两名航海士新兵同样可以拿它们来固定自己的身体。
　　但是艾琳就跟他们完全不同了。
　　长刀插在腰间非常影响坐跨姿势，所以从爬上黑豹的后背开始。
　　她第一时间就把腰间的霜雪压切给取了下来，并紧紧抱在怀里。
　　之前能够稳稳坐在黑豹的背上，基本是靠着她那强大的平衡能力，以及她那双腿部的力量。
　　现如今突然加速五倍，平衡能力跟腿部力量什么的，瞬间失去作用。
　　如果不是立马抱住道格的后背，她或许在加速的瞬间就会被甩出去。
　　一路上飞沙走石，道格脸上止不住露出兴奋的神色。
　　“我勒个去！没想到我骑坐骑的技术也很溜啊ヽ(ﾟ∀ﾟ)ﾉ!”
　　“是这个的问题吗？！”艾琳死死拽着道格的背部，不让自己因此而被带飞出去，同时心中想着自己不好预感果然应验了！
　　“道格中校，你能让黑豹暂时停一停吗？我感觉自己快要到极限了！”
　　跑了差不多四分钟的样子，艾琳突然觉得自己的肚子里一阵翻江倒胃。
　　“我们也快要不行了……”
　　在艾琳身后的两名航海士新兵，同样有些虚弱地回答到。
　　道格听到她们三人的话后，赶紧将『逮虾户！』技能给取下，随后赶紧吩咐黑豹让它停下，暂时休息一会儿。
　　被系统技能加持下的黑豹丝毫感觉不到疲惫。
　　比起以往，这次它迈开步子全力奔跑了整整四分多钟，一点都感受不到身体上的疲惫。
　　它虽然还想要继续向前跑下去，不过当它听到道格的话后，依旧选择慢慢停了自己的脚步。
　　黑豹停下来的第一时间，道格背后的三人就连滚带爬的跑到一旁的灌木林。
　　人手扶着一颗巨木，开始不断干呕起来。
　　毕竟这比开船都还要晃啊！
　　像艾琳这种超人般的体质都受不了了。
　　干呕了接近半分钟，艾琳才缓过神来。
　　同时在心中暗自庆幸，如果刚才自己没有让道格停下的话，估计再隔几十秒时间，这只黑豹怕不是也要来一个惯性漂移吧。
　　那样的话，艾琳大概会真的忍不住当场吐出来。
　　由于坐道格的船久了之后，虽然目前还不知道原因，但对于道格开船的规律，艾琳差不多已经摸清。
　　她之前就在想，当道格开船的时候，自己或许能卡着时间让道格中校停下来。
　　然而艾琳哪里又会想到，她的这些小聪明玩意，早就是道格玩剩下的东西。
　　为了能把系统的技能威力发挥到最佳，道格早就试过卡时间、率先漂、反复刷等多种方式。
　　不过最后得出的结果依旧没变。
　　只要是使用该技能，不到第二天。
　　无论自己在什么时间停顿，下次使用该技能时都是紧接上次，该漂的还是要漂，这是无论如何都躲不掉的事情。
　　最后，等那两名航海士新兵吐够了之后。
　　不管道格如何的劝告，他们三人反正是不会在坐上道格的这只贼豹了。
　　不然都不用等他们走到最高点，他们就要率先躺回去修养身体去了。
　　道格最后拗不过他们三人，也只能选择从黑豹的背上跳下来，随后改成步行的方式让黑豹在几人前面带路。
　　由于换成了步行赶路，这让一行人的速度一下子下降了大半。
　　不过还好之前经过四分钟的告诉奔跑，他们已经差不多跑完一半多的路程，接下来的一段路，应该消耗不了多少时间就能走完。
　　就这样。
　　一行人缓步前行，密密麻麻的灌木树干在众人头顶，这让道格有种自己在逛热带雨林的错觉。
　　行走了接近十来分钟的时间，道格总感觉周围有什么东西，一直在虎视眈眈的盯着他们。
　　不过附近却看不见任何一只生物。
　　难道是自己的错觉？
　　不对！从他们刚才停下的位置，这么大的森林里好像连一只鸟叫声都没有听到！
　　这显然很不正常！
　　刚这样想着，在道格跟前十几米远的草丛堆里，突然传来一阵‘吱吱咯咯’的诡异声音。
　　听起来像是某种动物在那边磨牙一样。
　　黑豹听到这个声音，瞬间便摆出了应战的姿势，并不断对着那边的草丛堆发出一阵阵低吼。
　　眼前的这种状况，众人不用猜就已经知道结果。
　　那必定是具有威胁性的物种出现了。
　　道格跟艾琳二人几乎同时将腰间的长刀给抽了出来。
　　随后道格举着‘星语’注视着前方的草丛堆，并开口对身后的黑豹吩咐道。
　　“黑仔你不要乱动，把你身边的两名航海士保护好就行了，其他的交给我跟艾琳少尉来处理！”
　　黑豹听懂了道格的话，压低着身子往后退了退。
　　而那两名航海士新兵，深知只好一旦开战，他们就只能帮自家长官的倒忙，所以也不逞什么强，赶紧快步躲到黑豹那巨大的身体后面。
　　毕竟他俩是军舰上的航海士，原本就不是什么擅长战斗的兵种。
　　两米高的草堆给剥开，一道黑色身影的从刚才的草丛堆里走了出来，出现在众人眼前。
　　这是一只身高接近两米的巨大猿猴，一身劲爆的肌肉就跟道格那身上的肌肉简直一个样。
　　并且它那两只手掌上，都会着异常锋利的利爪，一眼便能确定，眼前这家伙可不是什么善茬。

第七十八章：你追我（求推荐票）
　　道格望着眼前这只怪异的巨猿，想着先发制人将双重负面BUFF给它套上再驯服，就像它身后的黑豹那样。
　　不过刚切换到标记阶段时，突然发现周围除了自己的人之外，还有密密麻麻好几十个生物能够被系统给标记。
　　一股不好的预感从心中升起，道格想起了刚才的那种被监视的感觉。
　　那应该不是他的错觉，是『行云流水』身法特效的感知预警才对！
　　“怎么了！道格中校？”艾琳一边警惕着突然出现的巨猿，一边问着突然呆立在原地的道格。
　　道格往艾琳的位置靠了靠，随后压低着声音提醒她。
　　“我们的情况似乎有些不太妙，眼前的这家伙不止一只，至少有二十几只，我们好像被包围了！”
　　艾琳：“！！！”
　　艾琳四周打量了一下，并没有发现其他的动物。
　　刚打算抬头看向头顶，但却被道格的眼神示意阻止了下来。
　　道格的感知能力不弱，艾琳是一直都知道。
　　所以她并没有太过于去怀疑道格的判断。
　　只是轻声低问道。
　　“那我们现在该怎么办？”
　　道格其实已经有了自己的应对方法，他小声地将自己的方法传达给艾琳。
　　“等会儿我会利用大范围攻击制造混乱，把那些藏起来打算偷袭的家伙们都给逼出来。然后你趁着现场慌乱，带着黑仔几人不要犹豫，直接往右手边跑，我们用放风筝的打法打拉距战！”
　　艾琳很快便理解到了道格的意思，于是轻轻点点头。
　　对面的巨猿看着道格两人迟迟没有动手，似乎是有些坐不住了，开始龇牙咧嘴地缓步向两人靠近，应该是打定主意逼迫他二人动手。
　　如果道格二人对它动手，那身后必定露出巨大的破绽，其他隐藏起来的敌人估计会趁此机会一拥而上，瞬间击破道格他们所有人。
　　一群野生动物居然还懂得玩战略，这让道格怎么都想不到。
　　如果不是系统技能能够提示周围可标记人数，估计道格没准真的会中招。
　　不过既然被自己发现了，道格可不打算按照对方的想法来。
　　他直接高举起自己手里的‘星语’，发动『看剑！』技能，将周围所有生物的注意力全部吸引到自己的剑上。
　　随后立马发动武器特效『火焰』。
　　几道橙色的火焰迅速串上‘星语’的刀身，随后将其完全覆盖。
　　绝大多数的野生动物，对火焰都有着天生的惧怕。
　　道格这突如其来的举动，让四周潜伏起来的生物更加提高了警惕。
　　道格手上的动作不停。
　　他迅速装上攻击特效『地裂』技能，随后对着除了之前告知艾琳的右手方向，连续挥出数剑。
　　一道道半圆的白色波纹迅速向四面八方扩散开来。
　　七八道波纹之中，还掺杂着丝丝橙光。
　　波纹所过之处，都会出现好几十条蛛网般的裂痕，迅速向外延伸扩展。
　　而且在这些龟裂的裂痕之中，不少裂痕中还附带着数道橙色的火焰。
　　裂痕与火焰相互交错，转瞬之间就将周围的地面给完全破坏。
　　不仅如此，那些裂痕与火焰并不止步于地面。
　　就连那些深扎在地下的巨木须根，同样逃脱不了龟裂跟火焰覆盖的命运。
　　就像道格中校之前所言的一样，一阵攻击下来，才过去短短数秒时间，周围的状况就变得异常混乱了起来。
　　地面塌陷，火焰四起，好几十根巨大树木被火焰包围随后轰然倒下。
　　二十多个浅灰色的巨大身影不断从天空落下，有的影子身上同样挂着橙色的火焰。
　　这些身影，跟刚才出现在几人面前的那只猿猴是一个品种。
　　……
　　一切的事情都发生的太快，而且这种状况除了道格自己知道之外，现场所有的人都还是第一次看见。
　　不仅仅是那些野生巨猿，就连时刻准备着的艾琳等人都被眼前的景象给吓愣住了。
　　道格深知自己一套组合技下来，虽然看似牛逼轰轰，不过威力却极其欠缺。
　　不求伤人，只求能够做到短暂的拖延时间，就已是最棒的结果。
　　道格抓着巨猿们都没反应过来的时间，对着艾琳等人大声喊道。
　　“还等什么！？跑！往右边留出来的方向跑！”
　　被点醒的艾琳很快便发现到那些巨猿似乎都没有受到太大的伤害，甚至已经有不少开始陆续站起身来了。
　　她脑海中回想起了道格刚才的话，于是赶紧让黑豹托着两名新兵向右侧那唯一完好的位置跑去。
　　有几只巨猿率先反应过来，想要堵截艾琳几人，不过却被道格给一个眼神给迷倒趴在地上，行动能力大打折扣。
　　没有巨猿们的拦截，艾琳几人成功脱出包围圈。
　　道格也趁此机会，不断踩着剃从巨猿堆里跑了出来。
　　一旦失去了技能压制，那些被压制在巨猿又陆续恢复了行动能力。
　　就跟之前的黑豹一样，甚至比黑豹还有更加耐受技能。
　　道格一边踩着剃不断跑路，一边把岚脚当成不要钱似的向对方甩去，用来骚扰那些已经追过来的巨猿群。
　　这些巨猿显然已经被道格等人给惹毛，尤其是那几只浑身被『火焰』特效给烧得光洁溜溜的巨猿。
　　完全是一副不把道格几人追到就誓不罢休的模样。
　　道格一边跟在艾琳等人背后跑，一边利用放风筝的打法，用岚脚准确、挨个清理掉那些追过来的巨猿们。
　　由于道格的岚脚不需要消耗任何的体力，所以在这七八分钟之内连续甩出至少一百多发岚脚出来。
　　绕是一只巨猿皮肤再怎么的厚，也经不起道格这种的精确性打击。
　　一路跑下来，巨猿的数量在道格的攻击下越变越少。
　　直至最后一只无毛巨猿被道格给用岚脚干掉，艾琳几人才慢慢停下跑路的动作。
　　低头检查了一下躺在地上已经完全失去意识的巨猿，道格的眉头紧紧皱在一起。
　　“这座小岛绝对有问题，不然不会出现这么多本该不属于东海的凶恶动物出来。”
　　艾琳几人对道格猜测表示认同态度。
　　不管是艾琳，还是这两名航海士新兵，他们跟道格不同。
　　他们都是从小生活在伟大航路阶段的原居民，所以对这些恐怖动物都有过耳闻。
　　不过像现在这种恐怖生物扎堆出现的现象，就算放到伟大航路上去，都是极其罕见的一幕。
　　这种一般是属于新世界那边的专配才对。
　　但现在突然出现在东海这片最弱海域里，怎么看都不像是自然孕育而成的。
　　【推荐一部朋友的书，书名是《东京剑圣在线发牌》。
　　简介：一幅浮世绘，一套百闻牌，一座蜃气楼，一柄杀人刀。
　　这是踏入超凡的少年，在东京驱魔辟邪，修行谋生，日常被妹撩的故事。
　　刀斩肉身，心斩神鬼。
　　东京剑圣，在线发牌。
　　书很好看，原创剧情，节奏紧扣，气氛渲染很到位！
　　喜欢这类型的小伙伴们可以去看看！】

第七十九章：深入小岛内部（求推荐票）
　　“不管这些生物究竟是自然孕育而成，还是人为而至，我们都必须将它给调查清楚。”道格收起来自己平时嘻嘻哈哈的态度，表情严肃地开口。
　　“如果这座岛屿真的是人为，那这背后必定有巨大的阴谋。如果放任不管让它继续发展下去，东海这片海域很有可能会遭受到前所未有的灾难。”
　　艾琳跟两位航海士新兵自从经过刚才的围剿灾难，对道格说现在所的话，非常清楚这并非是危言耸听。
　　如果那些动物一拥而出跑出这座小岛，目前东海上能制止它们的人，几乎不存在。
　　就算是有个别的强者，也不可能同时能制止住多个地方。
　　道格看着几人没有反对自己的意见，于是接着开口说道。
　　“目前就我们几人或许很难将岛上的真实情况给摸索出来，但大概能探查出一些端倪应该可以。”
　　道格到这里，突然换成商量的语气对着艾琳三人开口。
　　“我想征求一下你们现在是个什么样的想法，是像我说的那样继续深入小岛，探查一下表面上的一些线索，还是暂时先撤出这个小岛，向总部那边上报，然后等总部那边空出时间来，之后再到这座岛上继续调查这背后的真相。”
　　作为比新兵更有话语权的艾琳，率先发表了一下自己的意见。
　　“我的想法跟道格中校想的差不多，既然我们都已经走到这外围部分了，那么再深入一点似乎并不是太难的事情。”
　　“而且现在总部那边好像在忙着应对其他的事情，如果拿不出什么有利的证据，单靠我们几人口头上的汇报，总部那边应该并不会太过于把这座岛屿给当一回事。”
　　“所以我的想法是，我们先进入到小岛的深处，找到一些可靠的证据将其带回，这样我们的说法才更具有真实性。”
　　听了道格跟艾琳二人的想法，两名航海士新兵也都同意的点着脑袋。
　　虽然他二人的战斗力不行，不过当当侦察兵还是没有问题的。
　　“你说的很有道理，或许我们刚到这座小岛时的时候，就已经完全暴露了我们的行踪。”
　　道格把自己之前的想法慢慢解释给她们三人人听。“那些巨猿刚才的围剿行动，怎么看都不像是野生动物能够使用出来的计谋，所以我认为是有人在背后操控它们，让我们逐渐进入到了它们的包围圈，打算一波将我们几个人在不知情的情况下，给全部端掉。”
　　“那我们现在的情况不是很危险！？”艾琳听了道格的分析，一下子便反应了过来。
　　如果真的像是他说的那样有人在监视她们，那下一波的攻击很快就会向他们袭来。
　　“还有我们的军舰，那不是也暴露在对方的视线下了！他们不会也遇到什么危险的情况了吧！？”
　　艾琳想到了还漂流在海上的军舰，有些焦急地开口。
　　道格听了艾琳的话后却轻轻的摇了摇头，说道。
　　“我们目前的处境应该没有问题，一路上我都用‘气息’探查过周围附近，并没有发现其他什么生物。”道格那肯定的语气让艾琳几人暂时先放下心来。
　　随后道格又接着开口继续说道。
　　“至于军舰那边，没有炮击的声音，也没有电话虫的通知，我想海上部分应该超出了他们的攻击范围，所以军舰那边，应该比我们还要更为安全一点才对。”
　　这一颗定心丸终于让艾琳几人彻底放下心来，毕竟如果军舰被毁，那她们这一群人，将被测底的困死在这座神秘小岛上。
　　“我打算通知军舰那边，让他们把军舰绕道这座小岛的东边位置附近，然后向小岛进行炮火攻击！”
　　“声东击西？！”艾琳立马反应过来道格这样的打算。
　　“嗯。”
　　道格点点头确定了艾琳的猜想。
　　“目前对方已经失去了我们的行踪，我们通过炮击产生的混乱应该能将他们的视线给暂时引开，之后我们在趁着这个机会，直接突破外围，深入到小岛的内部去，在进行取样调查。”
　　能行！
　　道格中校的计谋很简单，也很实用。
　　如果对方一直在寻找他们，那在那边制造出混乱的话，对面必定会上当。
　　而且如道格中校所猜测的那样，对面没有对海上军舰进行打击的能力的话，那么军舰也不会遇到任何威胁。
　　这个办法能值得一试。
　　毕竟这一系列的分析都是道格的猜测，所以道格需要征求她们几人的意见才能进行。
　　这样才算是一个合格的军官，他必须对自己的手下负责。
　　而且道格说出自己的想法之后，艾琳几人都无反对意见。
　　于是他就可以心安理得的执行自己的计划。
　　就这样，在艾琳跟两名航海士新兵的目光下，道格拨通了军舰那边的电话虫。
　　就像是道格所分析中的那样，军舰那边的电话虫很快便被接通了起来。
　　军舰那边似乎没有受到来自于小岛上的任何攻击，除了海浪变得更加汹涌了一点，他们那边一切都很正常。
　　了解到军舰的正常，道格便立刻吩咐军舰那边现在向东面航行，然后在离到二百五十米范围，对着小岛进行无差别炮火攻击。
　　军舰上的新兵虽然不知道道格这是作何打算，不过对道格的命令却没有任何质疑，于是立马便按照道格的要求往小岛的东面行驶而去。
　　挂掉电话虫的道格一个翻身跳到黑豹的背上，随后再次伸手拍了拍黑豹那宽大的后背，示意地上的几人赶紧上来。
　　见到自家长官的举动，艾琳几人的眉头都要扭成一团麻花了。
　　刚才还很肯定的态度，顿时变得唯唯诺诺了起来。
　　“怎么了！我们现在是赶时间，必须用出目前的最快速度突破外面进入小岛内部才行。”道格说道。“而且黑仔刚才的速度你们也都见识过了，这是我们最有利的突围方法！”
　　话说如此，但是地上的几人是真的不想再坐到黑豹的背上去了。
　　毕竟那奔跑时的颠簸，比坐道格开的船都还要老火。
　　自己一段催促，地上几人却丝毫不动，这让道格怎么能不焦急。
　　他转头看向自己的副官艾琳，同时换上严厉的语气说道。
　　“艾琳！你是他们的长官，赶紧上来做个好的表率，我们已经不能再耗下去了，只要炮击声响起，我们便要立即出发。”
　　艾琳：“……”
　　求放过…

第八十章：奇怪的建筑物（求推荐票）
　　经过道格一顿苦口婆心（道德绑架）的劝说，艾琳最终还是爬上了黑豹的后背。
　　艾琳的屈服让两名航海士新兵彻底没有了反抗的希望，只能不情不愿地同样爬上了黑豹的后背。
　　见到几人听从了自己的吩咐，道格满意地点了点头。
　　很快，东边远处便传来了几道‘轰隆’的爆炸声。
　　“是军舰开始炮击小岛了！”
　　几人压低着身子，将自己的身体隐蔽起来。
　　远处一阵‘扑通、扑通’的声音传出，随后渐行渐远。
　　道格知道是搜寻他们的追兵往东边赶去了，于是赶紧下令黑豹往西边内环跑，同时再次发动『逮虾户！』技能。
　　周围的场景瞬间发生变化，黑豹这次都不用低速起步，一下子就进入到了五倍的高速移动状态下。
　　艾琳几人原本被提起的小心肝，都不需要过滤一下，直接被提到了顶端。
　　一路颠簸，几人感觉自己的脑子都快要被晃荡出来了。
　　由于道格之前的『逮虾户！』技能在强制漂移前就被艾琳给打断了，所以这次发动技能时间是紧接上次。
　　艾琳的小聪明很快便让她吃得到该有的苦头。
　　黑豹刚冲出去不远，就感觉到一股前所未有过的欲望袭上心头。
　　那是一件它不得不做的事情，它长这么大，还从来没有这么强烈的冲动过。
　　生物的滑铲漂移比军舰可是要厉害多了！
　　一下子漂出无数飞沙走石，九十度恐怖的滑铲吓得艾琳几人嗷嗷直叫。
　　如果不是提前就做好准备死死拽住道格的衣服跟黑豹的后背，估计刚才那下，除了道格之外的所有人，都要被黑豹的滑铲给甩出去。
　　……
　　有了军舰的炮击掩护，道格几人一路奔跑没有遇到任何敌人。
　　同时越是靠近小岛内环，一路上所遇见的野生动物就越发的奇怪。
　　两条腿直立行走的野狼、拥有豹纹皮肤的犀牛，最离谱的居然是有，长着老鹰头的狮子！
　　如果不是它少了一对应有的翅膀的话，道格差点都要以为自己再次穿越到西方魔幻世界的片场里去了。
　　老鹰的头跟翅膀配上狮子的身体，这尼玛不是狮鹫兽还能是个啥！
　　没见过游戏中狮鹫兽的土包子——艾琳几人，被眼前这奇怪的动物给惊呆了。
　　冲出原始森林过后，后面的道路便是一段巨岩区。
　　层层叠叠的巨大石块铺便了整块区域。
　　不过还好黑豹的跳跃能力同样被『逮虾户！』给增强了五倍。
　　赛车秒变云霄飞车！
　　让艾琳她们三人，体验一把什么叫做真正的过山车。
　　几个冲刺加往上来回跳跃，道格几人翻过了一道由最高大巨岩块所组成的‘城墙’。
　　岩石区的后面是一个面积超过几万平方的巨大盆地。
　　四周有不少原始森林中的那种树木，但中间部分却是平坦的空地，一看就是人为修建而成。
　　大盆地的中间位置，在那空地的正中央，刚好建有七座三层高的白色水泥建筑。
　　长方体的外形，除了进出口位置，四面墙壁上只有几个正方形的窗口。
　　跟后现代的研究基地的外形设计是一毛一样。
　　“我的个乖乖！居然真的有人在这座小岛上搞事情！”
　　道格望着盆地里的建筑发出一声惊叹，没想到自己的推测居然是真的。
　　艾琳几人看到此情此景，脸上的表情跟着变得严肃了起来。
　　“四周好像没有守卫，我们要潜伏进去吗？”
　　道格点点脑袋，肯定道。
　　“都到这里了，怎么可能不进去看看呢！”
　　说罢，道格将加持在黑豹身上的『逮虾户！』技能给取消掉了，然后伸手拍了拍黑豹的脑袋轻声说道。
　　“黑仔，你等会儿托着我们从右边的森林那边靠过去，等快要到空地位置的时候，在边缘位置停下来，然后将我们给放下来，懂了吗？”
　　黑豹听懂了道格所表达的意思，同时轻轻点了点脑袋表示自己已经明白。
　　黑豹的反应，道格几人将其尽收眼底。
　　对于它这越来越聪明的表现，几人都深深的被震撼到了。
　　如果不是它目前为止还不能站立行走，艾琳她们甚至都要以为这只黑豹已经成精了！
　　不然哪里会听懂道格这么复杂的命令。
　　还有那些较为专业的名词，像‘潜伏’这类的名词，明显已经超出了野生动物的理解范围才对。
　　现场就只有道格一个人在心里为之惊叹。
　　没想到自己的『能否给个面子！』技能作用在野生动物身上，还能起到提升智力的效果。
　　也不知道技能过后会不会变回原样，不然道格或许能用此技能打造出一支不弱的动物小队出来也不一定。
　　不过目前还不是考虑这个问题的时候。
　　眼前得暂时搞明白那几栋建筑里究竟有什么东西！
　　如果真的是非常危险的东西，那道格要不要将它们给全部摧毁呢？
　　当然！这些还得进入到那些建筑内之后才能决定。
　　黑豹一路轻声跳跃，没过多久便落到了靠右的那片森林之中。
　　随后借助着树干来最为掩体，众人不断往空地位置靠拢过去。
　　短短十分钟不到的时间，道格等人就来到了他刚才说的那个空地靠右的地点，森林位置的边缘部分。
　　由于海贼世界同样是有监控电话虫的，所以道格等人从现在开始必须小心谨慎。
　　至少在确定这些建筑物究竟是干什么之前，尽量不要暴露他们的动向。
　　道格几人从黑豹的背后翻身而下，同时借助着粗大的树木当作好掩护，仔仔细细地观察着前方建筑的墙壁上，有没有被设置有着能监控的电话虫。
　　几人反反复复找了好几圈，并没有发现有一个监控电话虫的存在。
　　“看样子这里的主人从来没有想过，会有人能入侵到这座小岛的内部里面来。”
　　艾琳几人赞同地点点头。
　　没有监控电话虫的存在，那就能更加能方便她们潜入到对面建筑的内部里去。
　　在反复确认了四周没有一个守卫把手，道格转头对自己的副官艾琳，以及两名航海士新兵还有黑豹轻声吩咐道。
　　“等会儿就艾琳跟我两个人一起过去调查那几栋建筑，至于黑仔跟你们二人，你们就呆在这里隐蔽自己就行了。等我们拿到有利的证据出来后，再跟你们几人汇合离开，行动之前你们还有没有别的什么好的建议？”

第八十一章：不可思议的资料（求推荐票）
　　航海士新兵二人组基本没有太多犹豫就答应了道格的安排。
　　毕竟他俩过去，除了能帮忙搬点东西之外，就没有太大的作用了。
　　而且过去探查那些神秘建筑必定处处隐藏着危险，一旦暴露行踪，交火起来，他们会立马处于危险之中。
　　现在留在这块能隐蔽的地点是对他俩最好的决定，同时道格还把黑豹也留了下来，并嘱咐它时刻保护他二人。
　　所以他们根本没必要去跟道格他们一起进入到那个建筑内去冒这个险。
　　交代完安排之后，道格便跟艾琳二人抓紧时间，低身一路小跑溜到了那7栋特殊建筑的外墙部分。
　　轻摸着其中一栋建筑的墙壁不断往门口位置靠拢。
　　艾琳跟在道格身后，同样紧贴墙壁，右手死死握着‘霜雪压切’的刀柄部分，时刻准备迎战。
　　道格默默提起一百二十个心，前脚来到建筑正门，随后小心将自己的耳朵贴在铁门上，静静探查着建筑内的动静。
　　仔细听了好十秒左右，发现这个建筑内似乎并没有什么奇怪的声音。
　　于是道格缓步离开铁门，伸手指了指铁门上的锁扣，随后对着艾琳使了一个眼色。
　　艾琳立马明白道格的意思，跟着他往后腿出一步，右手轻轻抽出自己腰间的名刀——霜雪压切，随后一个挥刀斩，便将铁门上的锁扣给一刀斩断。
　　道格看到锁扣被毁，于是上前轻轻推了一下铁门，随着‘吱嘎’一声，铁门被顺利地打了。
　　建筑里内部，首当其冲的就是一条长长的通道。
　　有点类似现代医院的住院部门诊。
　　由于目前的时间是中午时分，通道内的光线正亮。
　　于是一眼看过去，就能看清整个通道的全貌。
　　道格跟艾琳二人的目光迅速扫过通道，发现这里似乎并没有活人的踪迹。
　　而且通道四周的墙壁上同样没有设置任何一个监控电话虫。
　　看样子是进去似乎并不会遇到什么危险。
　　道格跟艾琳俩人相继进入到了神秘建筑内。
　　等二人潜入之后，艾琳还不忘顺手将已经破坏掉的铁门给轻轻合上。
　　这样从外面，如果不仔细检查的话，远一点位置看起来跟刚才没有任何区别。
　　所以跟聪明一点的队友行配合动就是比较安心。
　　道格默默的给艾琳点了一个赞。
　　就算把这样的队友带到恐怖电影里去，同样是妥妥的神助攻队友。
　　至于路飞、索隆那种，完全就是坑比队友，而且还是属于那种带都带不动的深渊巨坑。
　　看见艾琳进来，道格伸手指了指自己，然后指向左边，随后又伸手指了指艾琳，再指向右边。
　　艾琳秒懂道格的意思。
　　道格这是在说自己搜索通道左边的那些房间，而艾琳负责搜索右边房间的意思。
　　艾琳收到道格的命令后，伸出了右手比了个OK的手势。
　　这个手势是她在航行无聊的途中跟道格学的。
　　其实不止是她，道格军舰上的所有新兵都学习过道格这种‘自创’的特殊手势。
　　说是在这次秘密的任务中或许会派上用场。
　　然而这才过去短短几天时间，艾琳没想到之学习到的东西，居然真的现学现用了起来。
　　艾琳再次高看了道格几分，没想到自己的长官还能想出这么实用的手势语言出来。
　　艾琳哪里会知道，道格这些手势，其实是山寨的现代游戏中的各种指挥手势罢了。
　　如果把他这一套手势命令，拿到现代社会去跟专业的手势做个对比。
　　那么所能表达出来的能力，将瞬间会被所有的专业的手势给完爆好几条街。
　　不过就算如此，这种从各个地方拼凑结合而成手势命令，放到海贼世界里依旧是个非常新鲜的玩意。
　　除了道格他之外，似乎从来还没有任何一方势力，采用过这种通过手势来传达命令的举动。
　　毕竟海贼世界目前还停留在，‘交通基本靠走，交流基本靠吼’的原始阶段。
　　……
　　了解了自己负责的部分，道格跟艾琳二人便立即分开了行动，开始搜索起各自负责的那些房间。
　　道格负责搜查的这几个房间似乎都不大，每个最多就只有六七十几个平方面积。
　　房间内没有座椅板凳，都是只有四五个巨大木柜直立在房间的几个方向。
　　看起来就像是某种存储资料的专用房间。
　　道格来来回回检查了三四个这样的房间，每个柜子里都抽出过一张纸质文件并快速浏览。
　　这些文件上的内容几乎都相差不大，全部都是记录着某种生物身上的各种器官所对应的某种数质。
　　其中还有不少关于细胞方面的文件。
　　一路找下来，道格越翻越惊讶，甚至开始怀疑这里还是自己熟知的那个海贼世界吗！？
　　这些详细到爆炸的生物数据资料，居然比现代一部分生物实验室的数据资料都还要完整。
　　这是有人在东海这片海域上，利用神秘小岛当掩护，在这上面秘密搞着基因改造实验啊！
　　道格虽然不是专研基因方面的学者，不过单看这些文件资料，还是明白这些文件可不是普通人就能够整理出来的东西。
　　如果这些资料上面的内容真的能得到实现，那这座小岛上将孕育出大批的恐怖生物出来。
　　量产这些生物，将对这片海域的各方势力，都能造成巨大的影响。
　　这必须得通知海军总部那边才行，而且一定要让他们将这座小岛给重视起来。
　　小心将自己浏览过的几份纸质资料给叠好放进衣兜里，道格打算将这几份资料都拿回总部作为说服总部的可行证据。
　　做完成这一系列动作，道格就听到从走廊上传来的很轻微，三长两短的敲击声。
　　两长一短代表远处有敌人正在慢慢靠近，三长两短表示发现重要的物品。
　　这是艾琳发现到了重要东西，在外面向自己传递信息！
　　了解艾琳表达意思的道格，立马小声摸出自己负责的这边房间，前去艾琳负责的那块区域跟她汇合。
　　艾琳负责的那边似乎跟道格这边有很大的不同。
　　她比道格检查的更快，更远！
　　道格才搜完第四个房间，艾琳就已经看到第七个房间去了。
　　道格顺着通道来到艾琳目前所处的位置，刚走进房间内，就看到艾琳正张大着嘴，一脸不可思议表情地看向房间内的一些奇怪设施。
　　“有发现什么情况吗？艾琳。”
　　道格赶紧询问艾琳这边的情况。
　　“罐子！那些罐子里面泡着奇怪的生物！”
　　艾琳伸手指着房间深处的一堆设备，脸上露出一副惊恐的表情出来。

第八十二章：画风突变的研究所（求推荐票）
　　道格顺着艾琳的指向望去，待看清楚眼前的东西之后同样被吓了一跳。
　　“卧槽！这地方是简直是反人类啊！”
　　如果之前道格看到的所有东西都还符合进现代普通的研究实验室的话。
　　那么他接下来他所看到的东西，就直接坐火箭跨越了近现代社会，跑到未来世界那边的片场去了。
　　一大堆1.5米粗，三米多高的圆柱玻璃容器，并排树立在这间巨型房间内的中央位置。
　　当然，如果单是玻璃容器的话，这还并不足以吓到他们两人。
　　吓到他们二人的，是那些被泡在柱状玻璃容器内的东西。
　　那是一种类人型生物，全身无毛，一身健壮的肌肉，但脸上却长有一张似狮似虎的面孔，双手双脚更是惊人！居然是四只利爪，指甲锋利的看得让人忍不住心中发寒。
　　由于对方没穿任何衣物，所以它全身都是赤裸暴露在道格两人的跟前。
　　不过神奇的是，道格从这种奇怪的生物身上，居然完全看不出它的性别。
　　用更严格的话来解释的话，那就是眼前的这只生物其实是无性生物。
　　无论是雄性还是雌性的生殖器官，都没能在它身上体现出来。
　　看过未来生化危机那种恶心怪物的道格还算勉强能够接受。
　　可是没有这种经验的艾琳，一张俏脸看到这时，脸上表情瞬间就扭曲了起来。
　　一阵阵恶心的感觉不断涌上心头。
　　“这究竟是个什么‘东西’？”
　　艾琳在自己的脑海里实在是翻找不到，任何可以来称呼眼前这个生物的名词。
　　道格转头看了以前旁边其他的柱形玻璃容器，随后开口说道。
　　“除了中间这个奇怪的生物，你看其他玻璃容器里泡的生物，是不是都非常眼熟！”
　　听到道格的话，艾琳将自己的目光落到其他的玻璃容器内。
　　几秒钟过后，艾琳终于认出来这些玻璃容器内泡的究竟是什么。
　　“这是我们一路上遇到的奇怪动物的原型？”
　　道格面露严肃的点点头，肯定了艾琳的话。
　　这些被树立房间两侧的玻璃容器，每一支里面都浸泡着一只死去的动物尸体。
　　应该说是动物标本才对！
　　那些动物的造型虽然有些许变化，但并不难看出，那都是道格几人一路上所撞见过的奇怪生物。
　　道格狠狠咽了一口唾沫，他感觉他们似乎已经被卷入到了一个恐怖的阴谋里面。
　　就算现在想要全身而退，估计都有些困难了。
　　“这里似乎是某个恐怖组织的生物实验室，专门寻找凶恶的动物，然后将它们的各种基因混合在一起，最后融合成一种更加具有危险性，更加恐怖的凶恶生物出来！”
　　艾琳被道格的话吓了一跳，她面带难以置信的表情开口问道。
　　“这种研究能被世人允许吗？这种释意玩弄生命！可是连神明都不能容忍的事情！！”
　　“对啊！所以他们才会躲在东海这片最弱海域，展开这种秘密的研究，毕竟这可是反人类的事情。”
　　道格看着这些生物标本，理性分析出这些实验室的目的。
　　“绝对不能让这些亵渎生命的建筑物继续存在下去！”艾琳咬牙切齿地低吼一句，随后抬头看向道格，试着提出自己的建议。
　　“道格中校，要不我们两人趁现在对方还没注意到我们，率先将这几栋建筑物给全部破坏掉你看如何？！”
　　道格看了艾琳一眼，带着询问的语气开口。
　　“你确定？那么这样就会暴露出我们的行踪哟，会让我们再次陷入对方的包围也说不一定哟！”
　　听了道格的话，艾琳的脸上立马出现了犹豫之色。
　　来来回回脸色变了好几次，就是无法回答道格自己最后的决定。
　　而道格这边，在他分析完目前敌我双份的形势之后，还没等到艾琳的回复。
　　脑海中的系统就率先弹出了‘叮咚！’的提示声！
　　‘怎么回事？系统居然对艾琳提出的建议做出反应了！？’
　　不去注意艾琳那犹犹豫豫的态度，道格在听到系统的‘叮咚’声后，赶紧调出了系统任务界面！
　　待看清系统任务界面的简介后，道格突然呆立在了原地。
　　夭寿啦！
　　这坑比系统居然一次性发布了两个系统任务出来啦！！
　　除开之前就有的‘海上闻名任务’之外。
　　此时下面又多出了另一个‘支线闻名任务’！
　　道格迅速浏览了一遍系统新刷出来的支线任务。
　　支线闻名任务：捣毁神秘的研究所（0/7），以及邪恶组织成员。『三天内有效』
　　简介：作为海军总部最炫的海兵，怎么能够容忍这些反人类的研究所存在！
　　破坏它！让这背后的势力知道，海军总部是不会允许他们做出这种亵渎生命的事情出来！
　　任务奖励：武器皮肤『无影剑』
　　……
　　道格双眼瞪大，死死盯着系统给出的任务奖励，内心止不住地开始颤抖！
　　皮肤！皮肤！居然是皮肤类的奖励！
　　自从完成新手任务之后，这是第一次刷出皮肤类的奖励！
　　虽然不是人物皮肤，但武器皮肤道格同样不敢小瞧。
　　因为这类奖励道格几乎能够百分百确定，这绝对是系统里最极品的任务奖励一类。
　　这是必定的事情。
　　而且系统给出的任务，就算是主线任务，也从来都不是什么绝对强制性的。
　　就算道格放弃任务，都不会对他以后的正常生活造成什么不良的影响。
　　没有像其他小说中的那样，如果不完成系统给出的任务，那么就直接抹杀宿主这类疯狂的设定。
　　所以道格对这次新刷出来的支线任务，按理来说，其实完全是可以直接拒绝的。
　　并且这个任务一看就知道是个非常麻烦的任务。
　　估计就算是海军总部那边，去捅这一下，也能够惹上一身的麻烦事儿。
　　可就算如此，道格也不打算放弃这次的任务。
　　因为他不能确定，如果错过了这次系统皮肤的奖励，那么下次再能刷出皮肤奖励又是什么时候。
　　……
　　犹豫许久的艾琳此时终于做出了决定，果然还是先保证她们一行人的安全才是最为重要。
　　现在如果暴露行踪，跟这方神秘势力交手，那他们必定是处于被动的一方，而且她们能不能打赢这岛上的势力都还不能确定。
　　果然还是先报告海军总部那边，让总部派出更有力的人物过来，才是更稳重的做法。
　　刚打算这样回答道格。
　　可道格却比她率先一步开口了。
　　“艾琳副官！我认为维护每个生物生命的尊严，是我们海军应做的事！所以我们应该一起联手将这几栋反生物的建筑物给全部捣毁掉才对！你怎么看？”
　　艾琳：“……”

第八十三章：旋转跳跃，我闭着眼（求推荐票）
　　如果说女生是一种翻脸比翻书还快的生物，那男人同样不差啊！
　　艾琳一脸黑线地看着上一秒还在理性分析，下一秒就开始为全世界生物义愤填膺的道格。
　　喉咙中卡着一口老槽很想大声吐出来。
　　不过转念一想，摧毁这些建筑虽然是冒着些许危险，可摧毁这种亵渎生命的建筑，时间越快越好。
　　毕竟她们现在已经打草惊蛇了，很难保证等他们离开之后，这些研究所的主人不会将这些恶心的东西给快速转移出去。
　　这次是误打误撞找到了，那搬走之后又该去哪里捣毁这个邪恶的研究所呢？
　　艾琳虽然对道格这种突然转变的态度非常好奇，但只要一想着自家的长官脑子有坑。
　　便很快释然了起来。
　　她看着表情认真的道格，肯定的点了点脑袋。
　　“那就把这种邪恶的地方彻底毁掉吧！”
　　艾琳的配合助攻让道格非常满意。
　　按照道格的意思，他们现在出去，从这七栋建筑的中央位置向外破坏是最好的打算。
　　直接将整栋建筑破坏，这样比一间一间房间挨个破坏要来得更加迅速。
　　艾琳想起了道格之前那一挥，周围地面断裂，火焰覆盖，树木倒下一大片的场景。
　　既然道格中校有这能力，似乎一波端掉这七栋建筑应该不是什么难事。
　　于是道格二人顺着之前进来的通道摸了出去，随后在两名航海士新兵奇怪的目光下，走到这七栋建筑物的正中央位置。
　　在道格中校的示意下，艾琳站到了离他三米远的位置。
　　他说是这样才不会误伤到她！
　　动手之前道格告诉她，最好在自己攻击的时候原地跳起，而且是能跳多高就跳多高。
　　这样的话顿时把艾琳听的是一愣一愣的！
　　由于时间比较紧迫，道格也没有对艾琳做太多的解释。
　　他目前已经想好了自己的攻击方法。
　　为了能照顾到四面八方的几栋建筑。
　　道格打算直接开着攻击特效『地裂』技能用‘大风车’攻击！
　　至于什么是‘大风车’攻击，你们可以想象一下英雄联盟中草丛伦用E技能时的模样。
　　由于道格手中的武器并不是双手剑，所以他只能用单手握住。
　　就这样，道格一手持刀，一手伸直调整身体平衡。
　　在艾琳一副看‘沙雕’的表情下，开始了自己的表演。
　　他伸直了自己的双手，随后开始慢慢地原地旋转了起来，一副好欢快的模样。
　　艾琳：“……”
　　随着道格装备上『地裂』的特效，原地不停的自传，手中的长刀成功地被系统给识别成了范围攻击。
　　一圈圈白色的光芒如水面波纹那样，不断向四面八方快速扩散开来。
　　没一会儿功夫便覆盖了这里整片的建筑与空地。
　　脚下的地面，随着第一道波纹的经过，立马开始做出了应有的反应。
　　无数的裂痕从从道格脚下一米左右的位置为范围原点，开始不断向外迅速扩散出去。
　　并且快速爬上了那七栋建筑的外墙。
　　由于道格是一直处于使用攻击的状态下，所以『地裂』的特效是一直不断的在进行叠加。
　　那七栋建筑在所有人惊讶的目光下，不断龟裂、坍塌！
　　然后撞击在大地之上，掀起一大片尘土！
　　没过一会儿时间，除了道格所站的位置，四周再也看不到一个完好的地方。
　　这样就苦了艾琳了。
　　她虽然离道格只有四米远的距离，地裂效果并没有像外面更远的地方那么严重。
　　原本开始还可以用原地跳跃来多开地面裂缝，寻找可落脚地点。
　　但是随着不断叠加的特效，以及外围不断变糟的地面。
　　艾琳脚下完整的地方同样在逐渐变少，很快脚下连一个可以落脚的平面都快要没了！
　　“道格中校！”
　　由于艾琳并没有学过六式中的月步，在面对不断坍塌的地面，她只能选择向道格这边求助。
　　听到艾琳的求助，道格发现了眼前形式的不对，于是赶紧停下了自己原地自转的攻击。
　　他抬头看了一眼四周的建筑，虽然已经坍塌大半！但想要完全被毁，还得再继续才行。
　　让艾琳现在跑到黑仔那边必定会浪费大部分的时间，毕竟周围连个落脚点都没了。
　　缓步前进都不一定能保证自身的安全，还更别提做奔跑运动了。
　　‘哦！有了！’
　　道格灵机一动，想到了一个解决办法。
　　他伸手对着还在稳住身体的艾琳招了招手，示意她赶紧过来。
　　艾琳看到道格的动作后，蹑手蹑脚地来到道格身边。
　　终于有块完好的地面可以落脚了。
　　艾琳刚松出一口气，道格就一副‘我有一个好主意’的表情开口说道。
　　“研究所现在还没有完全被毁，我得继续攻击才行！你现在双手抱头蹲在我的两脚之间。我张开双腿再继续旋转！等我把四周的研究所完全破坏之后，再利用月步将你带到能落脚的地方去，你看这样成不成ヽ(ﾟ∀ﾟ)ﾉ？”
　　不成！！
　　艾琳满脸不愿意的表情，都不用回答了。
　　虽然道格说的办法是个很实用办法，同时取得的效果同样是最有效的。
　　可艾琳的整个身心却异常抗拒按照道格的吩咐行动。
　　因为实在太特么丢脸了。
　　自己堂堂一位女性剑豪，放到伟大航路阶段都是凤毛麟角的存在。
　　现如今得双手抱头，蹲在自己长官的裤裆下！
　　这特么传出去，自己的名声！名节不都泡汤了吗！！
　　艾琳的脑袋都快摇成拨浪鼓了。
　　道格一脸纠结表情，他也知道这样的姿势很难看，而且外面还有两名新兵看着他们。
　　可目前只有这个方法最实用啊！
　　最后经过艾琳的建议，两人各退一步。
　　艾琳最终用自己的双手抱住道格的手臂，让自己整个身体都挂在道格持剑的手臂上。
　　她全神贯注，紧紧抱好道格的手膀，小心翼翼的保持自己不被道格给甩出去的姿势。
　　等两人保持这个姿势之后，又是一阵欢快的转动。
　　不过这次旋转的速度明显下降了许多。
　　道格这是为了艾琳着想，他怕自己多转上几圈把艾琳给转晕过去。
　　如果不是周围那崩塌地裂的恐怖场景，就单看他两人的举动，或许所有的人都会以为他们俩，这是站在那里做父女游戏呢。
　　而且还是那种非常低龄段的旋转游戏。
　　……
　　又是一阵地裂塌陷，原本就岌岌可危的七栋建筑，在经受了一次又一次的龟裂摧残后，终于完全化为了一堆碎石废墟。
　　而建筑物内的所有物品，就算没有被完全被摧毁，那也将被深深掩埋在瓦泥之下。

第八十四章：了解专业知识的道格（求推荐票）
　　道格明显地感到有一大堆东西，正从外面不断的向小岛中央他们这边靠拢。
　　“对方反应过来了，我们得抓紧时间换到能站稳脚的地方！”
　　说罢，道格也不等艾琳同不同意。
　　一把将她抱起。
　　艾琳被道格用公主抱的方式抱起身来，一张俏脸一下子变得通红，并开始轻轻地挣扎了起来。
　　‘嗯？好像军人带人是不能用公主抱对吧！’
　　道格没有注意到艾琳脸上的反应，以为她是非常不舒服，于是道格突然在心中想到，自己前世在军事吧帖子上似乎看到过专业的带人知识。
　　军人带人是有一套专业的带人方法！
　　道格顿时想起来了！
　　战场上带人的正确姿势，是要将要带的人扛在自己的肩上才算是正确的姿势。
　　道格既然作为艾琳的长官，那就应该做出个好的榜样才行！
　　这是为了彰显自己专业的属性！
　　反应过来的道格一把将抱在怀里的艾琳换个姿势，将她拧起扛在自己的肩膀上。
　　而突然被扛在肩上的艾琳，顿时整个人都愣了。
　　扛起目标的道格，感受到了自己肩上艾琳此时的反应。
　　挣扎的动作已经消失，身体也变得配合了起来。
　　果然是由于姿势不对的原因啊！
　　道格暗自为自己的行为点个赞，随后立即踩出月步，不断往高空飞去！
　　随着道格的位置逐渐升高，他的视线也跟变得宽广了起来。
　　在他的眼中，看见此时正有一大批队伍，现在从东边森林那边往这边快速靠拢。
　　那些扬起的烟尘，决定了对方那庞大的数量。
　　如果有这么多人的话，那他们或许还能够从那些建筑废墟中挖出部分资料出来。
　　为了更好的破坏那些资料，道格踩着月步悬停在空中，随后伸出右手，再次将插在腰间的‘星语’给抽出，同时在脑海中迅速装备上武器特效『火焰』技能，最后猛地对准身下的建筑废墟连续挥出十多刀！
　　地裂效果再次发动，跟之前不同的是，这次裂开的裂缝之中，掺杂着不少橙色的火焰。
　　以此同时，一位浑身被灰色毛皮覆盖的灰白巨猿，以及一个被银白毛皮覆盖的猴身女人，此时带着一大批跟他们相似的巨猿、猴子，赶到了巨石围墙的顶端位置。
　　并且正好看到了道格彻底摧毁研究所的这一幕！
　　“混帐海兵！你都做了些什么！！”
　　一声撕心裂肺的怒吼顿时响彻整个小岛峡谷！
　　道格二话不说，扛着艾琳就向身下的空地落去。
　　巨石围墙上的众人见状，赶紧紧跟其后。
　　没过一会儿，双方人马便在脚下的一片空地上相遇了！
　　“臭海军！你知道你干个什么事吗！？”
　　目睹道格刚才所做一切的灰皮巨猿，恨不得立马将眼前的两人给生生撕掉。
　　“哼！”
　　道格将扛在自己肩上的艾琳稳稳放下，从鼻子里发出一声冷哼。
　　“什么事？当然是干了一个海军应该做的事！”
　　“你破坏了大人的实验室，阻碍了大人的计划，我要生撕了你！”
　　说罢，灰皮巨猿便带着身后的一众动物手下，向道格二人扑了过来。
　　“准备好了吗艾琳！就我刚才所说的那样！”
　　道格在对方冲过来的瞬间对着自己家的副官大喊道。
　　艾琳脸色一红，就像是被逼无奈那样狠狠点点头，同时将自己手里的霜雪压切插回到了自己的腰间。
　　就在这紧急危机时刻，道格标记着艾琳发动了『炫酷舞步』技能。
　　两人顿时失去对自己身体的控制权。
　　身旁同时破出两道半米长的裂缝，然后从里面快速射出两根一米长的木刷子，落入二人手中。
　　双手拿着木刷的道格跟艾琳两人，顿时跟随着从道格身体中传出来的音乐，站在原地跳起舞来。
　　“嘻唰唰、嘻唰唰～嘻唰唰，嘟嘟！嘻唰唰、嘻唰唰～嘻唰唰，嗯嘛～嘻唰唰、嘻唰唰，嘻唰唰，嘟嘟！嘻唰唰、嘻唰唰，123go……”
　　而那些扑向道格他们的一众野生动物！
　　在他们二人失去身体控制权的同时。
　　‘扑通！’一声，狠狠地撞在了离道格二人不到半米距离的透明屏障上。
　　最后顺着透明屏幕的边缘滑到地上。
　　甚至有不少巨猿跟猴子，因此被撞得头破血流！
　　一堆是堆的躺在地上痛苦打滚。
　　“恶魔果实能力者！？”
　　同样被撞得双眼冒金星的灰皮巨猿，在晃悠了一下自己的脑袋后，很快便恢复过后，他抬头看向跳舞中的道格二人组，露出些许惊讶的表情。
　　“你们究竟是什么人！为何会在东海海域上做这种反人类的研究！！？”
　　道格一边拿着刷子抬腿跳舞，一边抽空想从对方口中能不能套出一点有利信息出来。
　　“哼！”
　　灰皮巨猿狠狠哼出一声，面露凶光不善的看向道格。
　　“别以为你能从我口中套出什么话来！就算你是恶魔果实能力者，你们破坏了大人的生物合成室，你们就已经没有活着从这座小岛离开的机会了！”
　　灰皮巨猿看向道格他们的眼神，仿佛像是看待着两个死人那样。
　　随着灰皮巨猿的话，那些躺倒在地的巨猿、猴子此时都陆陆续续爬了起来。
　　并将舞蹈中的道格二人组，给团团围住了起来，显然是不打算给他们任何逃跑的机会。
　　“我倒要看看你身上的罩子究竟能坚持多久！只要这看不见的罩子一消失，那便是你们葬身之地之时！”
　　自从穿越到海贼世界以来，道格变成这副三米高的模样，哪里像被这样瞧不起过！
　　“小心牛皮吹破了！等我上完BUFF看爷爷教你做人！”
　　对于两人的互喷行为，一旁跳舞的艾琳始终没有发表任何建议。
　　随着时间的慢慢流逝，《嘻唰唰》的音乐开始逐渐接近尾声。
　　在音乐快要结束之前，道格一边怒喷灰皮巨猿，一边给身边的艾琳使眼色。
　　有过跳舞经验的艾琳立马便会意出了道格的意思。
　　原本生无可恋的心情顿时一扫而空，并时刻准备着迎接即将到来的一场苦战。
　　“嘻唰唰、嘻唰唰，嘻唰唰～嘟嘟！嘻唰唰、嘻唰唰，123go～喔～～”
　　音乐结束，手中的木刷飞回虚空裂缝。
　　道格、艾琳二人同时夺回身体控制权！
　　艾琳立马抽刀砍向前方不远的猿猴！
　　道格此时也将『威慑力』的负面BUFF技能给他们全部套上！
　　【PS.你们是不是都忘记给我投推荐票了！千万别把推荐票烂在手里啊，给我投下呗。━Σ(ﾟДﾟ|||】

第八十五章：杀人的体验（求推荐票）
　　随着防护罩的消失，现场立马转变成了一场混战。
　　道格与艾琳，在经过『炫酷舞步』的BUFF叠加后，就像一刀一个小朋友地砍倒身旁的巨猿与猴子。
　　二人突然爆发出极高的战斗力，超出了灰皮巨猿的预料。
　　在短暂的失神之后，他不打算给对方逐个击破的功夫，立马飞身迎向战力最高的道格。
　　而一直跟在他身旁的猴子女人，则是以艾琳作为自己的目标，跟着灰皮巨猿一起扑向二人。
　　经过短暂交手之后，道格才发现这二人的实力居然远超那些普通巨猿与猴子。
　　尤其是这只灰皮巨猿的外皮，简直是皮厚肉糙，名刀‘星语’砍在他身上根本破不了防。
　　岚脚这家伙也能顶着直接扑向道格。
　　道格能够感觉出，这家伙并不是靠武装色霸气来覆盖的身体，它真的是单靠身体的防御顶住了道格的所有攻击。
　　自己这八百四十的道力值，在这家伙眼里似乎不值一提！
　　如果不是有『行云流水』的身法加持，道格估计没几轮就会落败下来。
　　躲开一只巨猿的挥手攻击，道格一个不注意，手膀子的位置就被灰皮巨猿给爪了一爪！
　　血肉横飞！一股惊人的剧痛顿时涌上道格心头。
　　吓得道格赶紧踩出数次‘剃’与灰皮巨猿拉开距离。
　　这边的艾琳，在面对猴子女人跟一堆野猴子的轮流交战，状况同样不好，就算是有着BUFF的属性增幅，身上同样挂彩不少。
　　这样下去不行，就算要打，至少也得把这群猴子跟猿猴给解决掉才能全身心投入战斗。
　　不过『能否给个面子！』技能之前试过，无法对眼前的男人，还有这些巨猿猴子生效。
　　也不知道是不是因为这些巨猿猴子是被这眼前的两个家伙给完全控制的，又或是由于它们的智商太低根本无法理解道格的意思。
　　必须得想其他办法才行。
　　“看剑！岚脚！”
　　“艾琳！往后退！”
　　跟灰皮巨猿拉开一段距离后，道格拉稳所有敌人的仇恨，并且连续对他们甩出数道岚脚，同时大声提醒自己的副官。
　　顿时所有人都被道格给吸引住了自己的注意力。
　　艾琳虽然不知道道格打算干嘛，不过依旧听从了道格的命令，将目光被道格吸引走的猴子女人强行顶开后，目光不转地往身后跳去。
　　“你以为你们能跑掉吗！”
　　虽然不知道道格对自己做了什么，但明显对自己没有太大的影响。
　　灰皮巨猿大吼一句，目光死死盯着道格手中的刀，紧跟其后。
　　道格继续连续数道『强者的凝视』向对方甩去，随后趁对方等人缓神之际。
　　将武器特效『火焰』开出，同时装上攻击特效『地裂』，对着前方位置连续挥出数刀。
　　地裂效果同时配上火焰特效！
　　灰皮巨猿跟不少猴子，脚下突然不稳，踩进龟裂出来的缝隙中。
　　裂缝中的火焰特效迅速蔓延至对方全身！
　　尤其是那一身动物似的毛皮，正是火焰特效最好的引燃之物。
　　“啊～！！！”
　　被火焰覆盖的灰皮巨猿，顿时发出一阵惨叫！
　　不过很快便发现，身上并没有火焰该有的灼烧疼痛感。
　　“难道是幻觉火焰？”
　　被火焰完全覆盖的灰皮巨猿嘴里发出一阵疑问。
　　但身上正快速燃尽的毛皮惊醒了他。
　　“不对！它在吞噬我的皮肤！”
　　全身无敌般的毛皮是灰色巨猿最大的依仗，如果任由这诡异的火焰将其燃尽，那对灰皮巨猿来说将是毁灭性的打击！
　　为了将全身的火焰给弄灭，灰皮巨猿此时不顾形象地躺在地上不断翻滚。
　　可是这些火焰却丝毫不受其影响。
　　十几秒不到的时间，已经燃尽了灰皮巨猿三分之一的毛皮！
　　吓得灰皮巨猿赶紧解除自己恶魔果实的兽人形态。
　　原本接近五米的巨大体型，开始迅速缩水，最后变成一个只有一米八几没穿衣服的裸体男人。
　　火焰没有了灰色皮毛作为燃烧的媒介，没有了死物支撑一下子便完全消失殆尽。
　　男人的全裸出镜！
　　如此意外的一幕，道格是一刻都没错过，将其尽收眼底。
　　当然他同样不会错过这个最好的时机。
　　在裸体男人注意力完全没有在自己身上之时，道格连续踩出数次‘剃’，笔直冲向裸体男人。
　　手中紧握名刀‘星语’，用出自己目前最大的力量，目标直指男子的脖子！
　　他现在已经拼命的阶段，错过这个机会那想要再次击败这个家伙将是一件极其困难的事情。
　　此时的道格已经没有丝毫留手的打算，他是真的想要一刀将该男子的脑袋给砍飞出去。
　　对于这招抹脖子的招式，道格在竞技场里早就已有过不少经验。
　　可以说他剑道上的功夫，最厉害的一招就是抹脖子这招。
　　如果不是被现实教育一直给束缚住，道格是不会在外面使用出这招的！
　　毕竟只要亲手杀过一次人，那他杀人的场景将一直在他脑子里挥之不去。
　　但是现在已经考虑不到这么多了！
　　他没有将该男子给击败的把握，如果不趁现在对方解开恶魔果实能力时取他性命。
　　那接下来有很大的结果会是他自己跟所有部下一起都丢掉性命。
　　俗话说的好‘死秃驴不死贫道！’。
　　既然你都怎么秃了，那就请你去死吧！
　　抱着一击必杀的决心，道格将手中的长刀给挥了出去。
　　全裸男子没有预料到道格‘剃’的速度会这么快，再加上他解开自己的恶魔果实能力，速度与反应力都有极大的降低，此时想要闪避显然已经来不了。
　　他努力将脑袋全力向后仰去，可是‘星语’的刀口依旧划过了他的喉咙。
　　鲜红的血液顿时喷涌而出，全裸男子捂着自己不断冒血的喉咙退后好几步。
　　眼神中全是难以置信的神色。
　　他感觉到了自己的生命正在不断流逝，看向道格的眼神充满了阴毒。
　　最后表情转变为狰笑。
　　用着最后的力气，吐着鲜血开口说道。
　　“唔～你们跑不到～掉的…限制器已经被…烧掉了…那个家伙就要出来了……你们…最后…都……要死！”
　　说罢，不等道格反问，两眼一闭就直挺挺地躺倒在了地上。
　　道格单手提着‘星语’，胸膛里的小心脏‘扑通！扑通！’跳个不停。
　　他以前在网上看过很多人说起，第一次杀人，或者眼前看到有人被杀，内心中都会涌出一阵恶心感。
　　严重的甚至还会出现干呕症状！
　　不过道格除了小心肝乱撞不停之外，似乎并没有产生那些人所说的不良反应。
　　就是不知道是不是受到了『霸王』皮肤的影响。

第八十六章：研究所里的怪物（求推荐票）
　　对于巨猿男子死前所说的话。
　　道格其实并不是那么在意。
　　研究所都被自己给埋完了，他口中的那家伙难道还能从废墟里爬出来不成。
　　解决掉巨猿男子，道格并没有听到系统提示任务完成的声音。
　　如果还差最后的事情没有做完的话，那就只剩下巨猿男人身边的那个猴子女人了！
　　道格面无表情地转头看向正呆立在原地的猴子女人。
　　她似乎还没有从自己同伴的死中缓和过来。
　　嘴巴张开老大呆呆盯着这边。
　　一旁的艾琳同样想抓此机会将猴子女人给击败。
　　可是还没等她跑上前去补刀。
　　那个猴子女人突然开始惊慌失措地尖叫了起来。
　　“啊！！！！”
　　凄惨的悲鸣一下子回荡在整个空地。
　　道格刚想让艾琳赶紧去阻止她继续尖叫下去，却突然感觉到自己身后的那堆废墟里传来一阵晃动。
　　“不会吧！”
　　道格愣愣回过头去，望向身后的那堆废墟。
　　他希望刚才的晃动只是自己产生的错觉。
　　不过接下来发生的事情却打消了他的这个想法。
　　废墟顶端的瓦砾不断被推开，一个浑身赤裸的身影从废墟堆里慢慢爬了出来。
　　而猴子女人的尖叫声，也在此时此刻停止了下来。
　　她刚才难道是在呼唤‘它’？
　　道格跟艾琳两人呆呆的看着那个从废墟之中爬出来的身影。
　　心中掀起了滔天巨浪。
　　因为从废墟中爬出的身影，正是他们之前在研究所内看到的，那个被浸泡在玻璃柱容器里的类人，四不像生物！
　　人类的躯体，似虎似狮的头颅，以及四肢上那已经完全脱离人类手掌的利爪！
　　“它是活着的生物？”
　　道格不自觉地从口中吐出这几个字来。
　　还没等人回答他，那个从废墟里爬出来的四不像生物，也学着刚才猴子女人那样，用着‘撕心裂肺’的声音大吼了起来。
　　不过跟猴子女人不一样的是，这个生物在吼叫的途中掀起了一股惊天地的气势。
　　除了眼前的道格、艾琳还有剩下的那名猴子女人。
　　其他所有的野生巨猿、野生猴子，同时口吐白沫躺倒在了地上。
　　“霸！霸！霸王色霸气！！？”
　　这个熟悉的场面，以及那骇人的压力，这让道格想到了这唯一的可能！
　　“这是老天在跟我开玩笑吧！这种怪物还拥有霸王色的霸气？”
　　就算是呆在凉爽的天气里，可那一滴滴的汗水却不断从道格的额头上滚滚滴落。
　　这个奇怪生物所传出来的危险程度，根本不是刚才的巨猿男人所能够比拟的。
　　不行！完全不是对手。
　　得逃！
　　心中刚升起这样的想法，突然一道身影快速从道格身边闪过。
　　随后背后传来一声‘噗呲’的声音！
　　视线中的身影此时已经消失，道格暗道一声不好！
　　赶紧回过头去确认艾琳的安危。
　　可刚回过头，还没来得及开口，就被眼前的景象给吓得呆住了。
　　那个从废墟里爬出来的四不像生物，此时右手的利爪已经将猴子女人的身体给彻底穿透！
　　而另一只手，正好掐在猴子女人的脖子上，单手将她举起悬在半空中。
　　‘同伴相残？而且还是秒杀？！这家伙不会是没有自我意识，只是靠着生物本能，在进行着无差别攻击吧！？’
　　道格从这生物目前的反应分析出这个可能。
　　同时提起了自己十二颗心，全力戒备着眼前的四不像生物。
　　一旁的艾琳同样没反应过来，一下子被这生物突然的举动吓得连连后腿。
　　被奇怪生物举起的猴子女人最初还有一点挣扎的反应，但随着时间的流逝，几秒钟过后挣扎的动作就已经完全消失。
　　看样子是已经死得不能再死了！
　　在猴子女人停止挣扎的同时，道格脑海中终于响起了完成系统任务时才有会的提醒声。
　　面对这种怪物，道格不敢托大，赶紧用最快的速度将这次的支线任务奖励给领取了。
　　并快速浏览了一遍这第二次发下来的皮肤奖励。
　　武器皮肤『无影剑』
　　皮肤技能：
　　无影剑『被动』
　　简介：装备该技能，手持状态下的所有刀剑类武器，将获得『无影剑』特效，无法被任何生物所感知！
　　Excalibur！『主动』
　　简介：挥出刀剑类武器，同时高喊『Excalibur！』，期间打出的招式伤害提升五倍效果。
　　‘我去！居然是个山寨版的誓约胜利之剑？不过人家无影是因为魔术的原因啊！’
　　先不吐槽这个。
　　总之！！有戏！居然有个攻击技能！
　　两秒浏览完技能简介的道格赶紧将武器皮肤『无影剑』给装备到了身上。
　　道格右手中捏着的名刀‘星语’瞬间消失，此时看起来就像是原本就不存在一样。
　　如果不是右手上还有刀柄的触感，就连道格都要以为是‘星语’消失掉了。
　　看来是『无影剑』被动的效果生效了。
　　四不像生物似乎注意到了自己手上的女人已经失去了生命，于是随时一甩，将女人的尸体丢到一边。
　　同时转过头来看向让身后的道格。
　　被那双似野兽般空洞的眼神盯着，道格身上的鸡皮疙瘩瞬间就冒了出来，额头上的冷汗也在不断溢出。
　　‘这是决定好下一个目标就是我了吗！！？’
　　感受到从四不像生物身上不断溢出的杀气，道格赶紧调整自己的状态至最佳准备迎击下一刻将到来的攻击。
　　同样是一道虚晃，一秒钟的时间，那名四不像生物就已经冲到道格跟前。
　　它举着自己右手的利爪，以同样的攻击方式向道格的胸口刺去。
　　全神贯注的道格这次终于捕捉到了对方的动作轨迹。
　　于是赶紧利用『行云流水』的身法闪避开来，同时双手紧紧握住已经完全透明化的‘星语’，对着四不像生物的脖子狠狠斩去！
　　“Excalibur！”
　　道格为了保证自己能够一击必杀！
　　挥刀的途中赶紧用上新获得的攻击技能。
　　在道格大声喊出『Excalibur！』技能之后。
　　数道浅色的幻影迅速浮现在已经完全消失掉的名刀‘星语’刀身上。
　　道格瞬间感觉到自己手中的力道整整提升了五倍！
　　一刀斩在四不像生物的脖子上，所产生的阻力并没有刚才斩在巨猿男人身上的那么巨大。
　　‘能行！’
　　道格脑海中闪过这两个字，同时再次加强了自己手上的力道。
　　随着耳边传来的‘噗呲’一声，道格这一刀至少将这只四不像生物的脖子砍断了四分之三。
　　一股黑色的血液从该生物脖子上的伤口向外涌出，这只生物在缓步向前走了几步之后，便硬生生地躺倒在了地上。

第八十七章：灰都给你扬了（求推荐票）
　　“死了吗！？”
　　道格低头看向自己脚下的尸体，脸上惊恐的表情迟迟未散去。
　　在没有确认四不像怪物彻底凉掉的之前。
　　他都放不下心来。
　　顺着目光望去，道格发现这怪物的脑袋居然还在张嘴！
　　吓得他赶紧又对着怪物的脖子连续砍出数发『Excalibur！』，彻底将这怪物的脑袋给削掉，并剁碎成泥。
　　由于害怕这只怪物会像其他恐怖电影里那种生物兵器，还能细胞重组什么的。
　　剁成泥的脑袋里道格还不忘往里面撒了一些树叶，最后再利用武器特效『火焰』燃烧的属性，一波将它给烧成了一堆灰烬。
　　随着一道轻风吹过，将那些黑色的残渣物吹得到处都是。
　　真正‘连骨灰都给你扬了！’。
　　等做完这一切之后，道格才伸手抹了抹额头上的汗水，总算是可以松一口气来了。
　　被自己弄成副模样了，就算放到恐怖片里也不可能再复活过来了吧！
　　道格的所作所为，全部都被站在他身后的艾琳看在眼里。
　　明明就已经杀死对方了，却还要做到这种程度。
　　以前看道格中校打海贼，从来都没有亲手了结过某个海贼的性命。
　　所以艾琳一直以为，道格中校其实是个不喜欢杀生的那种人。
　　可如今连杀两人，还都是直接砍头那种。
　　并且其中还有个连续补刀数十次都还嫌不够，最后一把火将其脑袋烧成灰烬，连个全尸都不给对方留。
　　见到这一幕，艾琳才了解。
　　原来道格中校才是个真正的狠人，不杀就不杀，一旦动手那必砍头，甚至连全尸都不会给你留。
　　看来以后他的对手都要小心了！
　　艾琳拖着受伤的身躯走到道格的身边，开口问道。
　　“现在怎么办？地上那些猴子、巨猿都只是晕过去罢了，也需要继续补刀吗？”
　　道格回头看了一眼那趟满一地的野生动物。
　　轻轻摇了摇头，开口说道。
　　“算了！一群野生动物不足为虑，它们之所以为围攻我们，估计是受到了刚才那巨猿男人还有猴子女人的命令，现在人都死了，醒来后应该会一哄而散。”
　　道格用手上的『无影剑』捅了捅地上已经没有脑袋的怪物尸体，继续开口道。
　　“刚才那两个家伙死了是变回普通人了，应该都是恶魔果实能力者，可是这个最恐怖的怪物死了却丝毫没有变回人形的踪迹，我看这个怪物的背后没那么简单！”
　　说到这里，道格将怪物的尸体翻了一转，露出后背上一个大大的鬼头纹身，语气异常严肃地继续说道。
　　“而且，这家伙刚才使用的力量是霸王色的霸气！不可能是个默默无闻的小角色才对，但是这种家伙现在居然沦为了别人的试验品了，这其中恐怕牵扯到了很多不为人知的恐怖内容。”
　　“所以我打算将这个怪物的尸体带回海军总部去，没准就会遇到认识他的人存在。”
　　听到道格的话，艾琳脸上露出疑惑的表情出来。
　　“霸王色霸气！那是什么力量？”
　　听到艾琳问起，道格这才反应过来。
　　她是生活在伟大航路前半段的居民，对于霸气这种东西应该没有听说过。
　　于是道格耐心给艾琳解释了一遍什么叫做霸气。
　　在听完道格解释完霸气过后，艾琳的脸上立马露出了震惊的神色。
　　“原来在新世界里面还有一种我从未听说过的力量？”说罢，艾琳紧接着露出了欣喜的表情。“那我如果学会运用你口中的那个叫做‘霸气’的技能！我就能迅速变强了！？”
　　“当然！”
　　道格肯定的点点头回答着艾琳。
　　“那你赶紧教教我如果才能使用霸气吧！”艾琳双眼冒光直勾勾地盯着道格，脸上透露着全是期待的表情。
　　道格：“……”
　　道格深深地叹出一口气，随后语重心长地开口。
　　“傻孩子，是什么让你以为我就会霸气这项技能的呢？”
　　艾琳听完表情明显一愣，然后轻生答道。
　　“道格中校既然这么了解霸气这种东西，而且刚才那个怪物使用的力量我曾经看你使用过。我虽然从未没听过，但你也别想骗我！”
　　“我那是恶魔果实能力好伐！我根本就不会使用霸气！我如果真的会霸气，还会被刚才那只小鱼小虾给虐成这样？”
　　道格无奈说着，还将自己手臂上的伤口展示给艾琳看了看。
　　“可是你把会霸气的人给干掉了呢，按理来说你应该是会霸气的呢！”艾琳说着还伸手指了指地上已经被削掉脑袋的怪物尸体。
　　“那是因为它傻B！”
　　道格的话虽然这么说，不过脸上确实露出的非常庆幸的表情。
　　如果不是这个怪物毫无自己的思考，只剩下依靠本能的意识在行动的话，那么道格很有可能会栽在这里。
　　另外的这还要拜新的武器皮肤『无影剑』所赐。
　　虽然那个怪物是靠本能在驱使行动，但从他杀死猴子女人，那表现出来的战斗形势，就能想象他的实力究竟有多恐怖。
　　还好『无影剑』的被动技能是让所有人都感知不到它的存在，不然道格刚才那一刀根本不可能稳稳砍在它的脖子上。
　　当然『Excalibur！』技能也有莫大的功劳，是它的五倍伤害才让道格将其一击毙命。
　　反正这次道格是靠着了天时、地利、人和三种因素加身，才幸运地斩杀掉这种怪物。
　　道格感受着手中的‘星语’，将它慢慢插回到腰间的刀鞘之中。
　　刚松开抓住刀柄的手，‘星语’原本的模样就再次显现了出来。
　　“嗯？”
　　道格低头看着插在自己腰间的‘星语’，心中一阵奇怪。
　　自己现在明明还没有将武器皮肤『无影剑』给取下来，按理来说被动技能『无影剑』还在生效才对。
　　可是现在怎么突然就能看见了？
　　道格试探性的伸手再次抓住了‘星语’的刀柄，插在腰间的‘星语’，直接连刀带鞘，立马就像刚才那样消失的无影无踪。
　　“不会吧！”
　　道格心中有些不好的预感，同时又一次放开了抓住‘星语’刀把的手。
　　果然如他所料的那样，名刀‘星语’再次现身。
　　道格为了确认自己的猜想，之后来来回回试验了七八次，才终于停下了相同的举动。

第八十八章：恶魔果实身上的锅（求推荐票）
　　突然消失，又突然出现的‘星语’，让一旁的艾琳直接看傻了眼。
　　如果不是道格一直在试验，艾琳都要忍不住直接上手去摸摸了。
　　这种神奇的刀具她还是第一次看见。
　　而且道格手上的名刀似乎是把良快刀，听她的好闺蜜达斯琪说过，是跟她的‘花州’齐名的一把名刀，其名‘星语’。
　　但她却从未听好闺蜜达斯琪说过，这把刀还有隐形的功能。
　　在艾琳好奇的目光下，道格停下了自己手上的动作。
　　随后伸出手向艾琳，开口借她腰间的名刀——霜雪压切一用。
　　艾琳虽然不解道格借刀的目的，但还是将自己腰间的名刀取下，交到了道格的手中。
　　毕竟艾琳是相信道格的人品，自己曾经将这把名刀直接送给他他都不要，现在作为自己的长官了，更不会厚颜无耻地污掉她这把名刀。
　　就这样，在艾琳疑惑的目光下，道格拿着艾琳的霜雪压切像刚才拿名刀‘星语’那样，来回试验了好几次。
　　之后更是将两把名刀左右分别持在手中，效果依旧是同样。
　　其实不光如此，道格甚至还在艾琳无语的目光下，将他自己的那把良快刀——‘星语’，绑在自己的腿上，或是含在自己的嘴里试验了一下。
　　艾琳都忍不住想打他了，居然这样糟蹋名刀！
　　不过，道格这样的试验，却没有出现他手持‘星语’时的那种完全消失掉的效果。
　　此时的道格，才终于可以确认。
　　他的武器皮肤『无影剑』效果，似乎有点坑啊！
　　简介中介绍的是手持状态下获得『无影剑』被动效果，原来是真的要用手拿起刀剑装备技能才能生效。
　　只要不是手持状态，那就不算数。
　　可惜！非常可惜……
　　想用这个技能打对手一个措手不及的机会想法，此时被打上了一个大大的折扣。
　　除非是在双方交战见面之前，道格就已经手持‘星语’，而且还是在对方不知道自己有刀剑类武器的条件下。
　　只有满足了以上两个前提条件，道格才有可能在面对敌人之时，打对方一个措手不及。
　　……
　　道格低头暗自思考，可是一旁的艾琳却在张嘴惊讶。
　　自己的名刀——霜雪压切，有着什么样的能力她是比谁都要清楚不过了。
　　可是道格刚才手持霜雪压切，出现了像之前‘星语’那样完全消失掉的效果，艾琳的嘴巴就一直没有再合拢过。
　　望着终于回过神来的道格，艾琳忍不住地开口了。
　　“道格中校，刚才是怎么回事！？我的霜雪压切刚才同样也消失掉了？！！”
　　“哦！那是我恶魔果实的能力。”
　　道格用着非常平淡的语气开口解释了一遍。
　　艾琳：“……”
　　那你恶魔果实的能力花样有点多啊！
　　“那你刚才高喊的什么‘咖喱棒’，看不见的刀上出现幻影刀光！那难道也是你恶魔果实的能力？”
　　艾琳依旧用着死鱼眼一般的眼神盯着道格开口发问道。
　　随后在艾琳无语的目光下，道格异常肯定的点了点头。
　　“对！”
　　他把自己一身所有的技能全部都推到恶魔果实的身上了。
　　不然的话，道格是真的找不到用什么理由去解释他的那些效果奇葩的系统技能。
　　恶魔果实表示自己无论如何都没想到，它有一天居然会背一口如此沉重的黑锅。
　　艾琳此时已经开始好奇，自己的长官究竟是吃了什么种类的恶魔果实。
　　“这些东西等事情办完之后再慢慢谈也不迟，还有霸气什么的你也不用着急。那毕竟是新世界的入场门票，以战国元帅对我们的看好态度，找老师来教我是迟早的事情，他是觉得现在我们的实力不够，还达不到学习霸气的那种程度才没有让我们学习霸气。”
　　说到这里，道格伸手拍了拍艾琳的肩膀，用着坚定的语气继续开口。
　　“你放心！你是我的副官，咱们以后要会去新世界那边打海贼，是铁定跑不掉的事实，就算我不想去，你觉得战国元帅那边会同意吗？”
　　“所以你只要跟着我，就迟早会有接触到霸气的那一天，现在干着急也没用。我们现在应该做的事，是先将那具怪物尸体给交到海军总部那边去，让总部那边搞清楚它的身份，然后把那个反人类的邪恶组织给捣毁才是最重要的！”
　　一连串需要做的事情，把艾琳从迫不及待的心情中拉了回来。
　　对！她们现在还有许多事情没做完，可不是考虑其他事情的时候。
　　看着地上的无头尸体，艾琳问道。
　　“那我们现在要把它背到森林外的军舰上去！？”
　　艾琳盯着地上的无头尸体，扭曲的脸上写满了不情愿的表情。
　　“你放心！我又没打算让你背。”
　　艾琳的想法他一眼就看出来了。
　　甚至说出这样的话，就是让道格怜惜她是小女生，自己扛下这个背尸体的差事。
　　好一个欲擒故纵。
　　挖坑让自己跳。
　　是个心机仔！
　　话虽然是这样，但是道格同样没背尸体跑路的打算。
　　他伸出大拇指，指了指右手边远处的森林，随后开口道。
　　“你忘了咱们还有一只大号的黑仔了吗？让它扛！或者叼着跑！反正它已经习惯了叼着尸体跑路，不在乎自己嘴里究竟是不是咬的一个怪物。”
　　艾琳：“……”
　　人家是咬的动物，不是咬的怪物好伐！
　　艾琳在心中默默给黑豹点了个蜡。
　　不过她却并没有开口替黑豹打抱不平。
　　两人很快便达成了协议。
　　道格跟艾琳快步往航海士新兵的位置赶去。
　　刚走到森林的外围，艾琳就发现，那两名航海士新兵此时趟在地上一动不动，而黑豹正一脸警惕的守护在他们二人的身边。
　　“怎么了？难道你们也受到了那些动物的袭击了？！”
　　眼前出现的突发事件，让艾琳又开始紧张了起来。
　　道格则是观察了一下四周，随后轻声安抚着已经进入戒备状态的艾琳。
　　“应该不是出现了敌人，这附近都没有战斗过的痕迹，他们两个之所以会昏迷过去，估计是受到了刚才那个四不像怪物身上霸王色霸气的影响，应该不碍事。”
　　黑豹读懂了道格的话，于是用着它那巨大的头颅微微点了点头。
　　肯定了道格所说的话。

第八十九章：新伙伴GET！（求推荐票）
　　艾琳听了道格的解释，脸上露出后怕的表情。
　　她没想到那个怪物的霸气居然会影响到这么远的地方！
　　艾琳越是了解这种叫做‘霸气’的力量，就越是害怕跟拥有这种力量的人战斗。
　　因为按照道格的话来说，会霸气的这种人，跟现在的她，根本就不是站在同一座山峰上的。
　　在没有学会霸气之前，千万不要找会霸气的人去决斗。
　　这是道格反复提醒艾琳的一句话。
　　……
　　在确定了两名航海士新兵的状态后，道格开口夸赞了黑豹一番。
　　明明『能否给个面子！』技能的效果早已过去，可是黑豹却还严格按照着道格的要求在执行。
　　这让道格越来越觉得黑豹看起来顺眼。
　　甚至有了想要把它收服作为自己以后的坐骑的想法。
　　毕竟以后赶路的时间多，道格享受过了骑着黑豹开『逮虾户！』所带来的赶路效果，很难再接受用步行的方式慢慢赶路。
　　不管是在哪片海域，道格都认为自己离不开岛上赶路的这件事。
　　如果将黑豹收为自己的坐骑，那这些赶路的时间将会被大大的节省出来。
　　而且黑豹的造型很符合道格的审美，三米多高的体型同样符合他的人设。
　　一旦升起这样的想法后，道格就越想越有道理。
　　随后直接开口对黑豹发出了组队的邀请。
　　“黑仔！现在的你比之前聪明多了，看你在这座岛上也只是作为一只普通的黑豹。不如加入我的队伍，成为我的伙伴，这样你就能离开这座小岛，看到在这座岛外更加广阔的世界！那绝对比你现在所见的一切都要精彩，你的豹生将没有遗憾。”
　　“……”
　　艾琳听完瞬间忍不住地翻了一对白眼。
　　神TM的豹生！
　　自家的长官又开始犯病了！居然开始跟一只野生动物谈起豹生哲理了。
　　它能听懂你的意思吗？
　　一堆槽点卡在艾琳的喉咙。
　　不过让她怎么都没想到的是，这只黑豹居然真的点了点自己的脑袋。
　　还伸出舌头舔了舔道格的脸颊。
　　这简直就跟答应了道格的邀请一样！
　　艾琳看完整个人又呆呆愣住了。
　　难道是自己的见识太少了？野生动物什么的居然真的有着不弱于人类的思维能力？
　　自从艾琳上了道格的‘贼船’后，她就感觉自己的三观在一遍又一遍的被刷新。
　　以前十多年学到的东西，现在基本都派不上用场了。
　　道格没有注意到艾琳脸上惊讶的表情。
　　对于黑豹接受了自己的邀请，道格是真心感到开心。
　　自己现在可是有巨大坐骑的人了。
　　这可比前世那些养狮子、老虎的土豪霸气多了。
　　毕竟你家狮子、老虎身高会有三米多高吗？
　　邀请完黑豹加入自己的队伍，道格便打算将晕倒的两名航海士新兵喊醒起来跑路了。
　　不过这两新兵的心理承受力似乎并不咋地，这都过去多久时间了，不论道格怎么喊他俩，他们就是不醒过来。
　　“看来是身体素质不行啊！”
　　道格放弃了对他俩的摇晃摧残，然后开口说道。
　　“他们毕竟不是战斗海兵。”
　　艾琳在一旁回答。
　　道格眼珠一转，突然想到个办法。
　　“你说我现在给他两上个属性增幅BUFF，他俩会不会立马醒过来？”
　　艾琳随即瞪大双眼，因为他知道道格口中的属性增幅BUFF究竟是个什么鬼！
　　这难道还可以从昏迷中强行拉人起来跳的？
　　“反正试试不花钱，干了！”
　　说罢，道格便将地上晕倒的两名航海士新兵选中，随即发动了『炫酷舞步』技能。
　　“Mimimimimimimi（咪咪咪）～Mimimi only mimi（咪咪咪，只有咪咪），Mimimimimimimi（咪咪咪）～Mimimi sexy mi（咪咪咪性感的我）～～”
　　一阵‘奇怪’却非常悦耳的女声从道格的身体中传出。
　　不管是道格，还是地上晕过去的两名航海士新兵，身体瞬间有了反应。
　　道格一个人站在首位，撅着他那半边屁股，歪着自己粗大的腰，摆出了一个极其诱惑、妖艳的姿势。
　　而另外的两名航海士新兵，则快速从地上爬了起来，翻着脸上一双双白眼，站在道格的左右两侧，同样撅着两瓣不同方向的屁股，摆出相同的姿势。
　　道格脸上虽然露着性感、魅惑的笑容，但在他那双眼睛中，透露出的却是无尽的悲凉，以及想死的欲望。
　　将眼前一切尽收眼底的艾琳，强行压下了自己那快要按耐不住的吐槽欲望。
　　她打算给自己的长官，留住那最后的一丝尊严，静静地看着他三人在一边跳起这充满诱惑的舞蹈。
　　此时艾琳才真正意义上的确定，原来道格中校他是真的不能控制舞蹈的种类。
　　……
　　终于，道格黑着一张脸跳完了时长三分半的性感热舞《MIMIMI》。
　　幸好系统没有给自己换上一套性感的粉色高叉裙，不然就算是只有艾琳一个人看见，道格也没有脸皮继续在军队里面混下去了！
　　还有黑仔是动物，所以不算人。
　　舞蹈过后，道格看艾琳的表情一直都充满尴尬。
　　直到两名航海士新兵苏醒过来后。
　　道格才算是转换完刚才尴尬的气氛。
　　“刚才的那个怪物呢！？”
　　二名航海士新兵从昏迷中苏醒过来，下一秒就变得警惕起来，显然是还没有了解目前的状况。
　　道格指了指身后远处的尸体，轻声开口道。
　　“已经被我干掉了！我们目前算是安全了。”
　　两名航海士新兵顺着道格的手指望了过去，果然发现一具无头尸体正趟在那边。
　　心中虽然惊讶自己的长官居然是这么狠的一个人，不过同时也终于放下了那颗悬起的心。
　　确认了目前安全的情况后，两名航海士新兵有些自责的开口道。
　　“对不起，道格中校，我们什么忙都没帮上，还一直在拖你的后腿。”
　　道格则是大大咧咧的伸手拍了一下其中一位航海士新兵的后背，开口道。
　　“专业都不对口，你们自责些什么！你们只要管好咱们军舰的航行状态就已经算是做好自己的本职工作了，你们完全没必要为战斗的事情感到自责。”
　　“道格中校…”
　　两名航海士新兵听了道格的话心里一阵感动，想着自己没有跟错长官。
　　“对了！”道格突然伸手指了指身后远处的那具无头尸体，继续开口道。“那具尸体应该有些问题，所以我们打算把那具尸体运回总部去，等会儿搬的时候就需要你们出一下力了。”
　　“……”

第九十章：怪物的真实身份（求推荐票）
　　两名航海士新兵相互看了一眼，怎么总感觉道格中校把他俩弄醒就是为了帮忙搬尸体的呢！
　　感觉是一回事，但动起手来又是另一回事。
　　自身属性大幅度增幅的两人，很快便将无头尸体给扛到了黑豹的背上。
　　道格眼睁睁地看着黑色的血液顺着尸体的伤口，流到黑豹的背上，将其染得更黑。
　　道格伸出手一巴掌拍在自己脸上。
　　完了，看样子回去的时候算是骑不了黑仔了！
　　艾琳却在心中暗自松了一口气。
　　她走到道格身边，开口问道。
　　“还需要带什么东西吗？或是现在就回去？”
　　道格将之前折叠好放在自己怀里的几张研究资料拿出来在艾琳眼前晃了晃，紧接着回答道。
　　“部分资料的话，我已经有拿到了，这种反人类的研究资料最好不要拿完整的回去，以免被某些居心不良的人将其利用起来，我们仅仅需要拿一点回去作为有利证据罢了，至于其他的，全都一把火烧掉就行了。”
　　艾琳非常赞同道格的这个决定。
　　就这样，道格先是拿出电话虫拨通了约翰莱森那边，告诉他们事情已经办妥，并要求他将军舰开回到最初停靠小岛的位置。
　　自己跟艾琳几人不久就要回去。
　　在通知完军舰那边后，道格又跟艾琳几人一起好好检查了一遍废墟那边，看还有没有被完好保存下来的资料没有被销毁掉。
　　等做完这一切事情之后，道格才跟艾琳几人打算启程往回赶，回到他们最初登岛的地点。
　　由于这次并没有乘骑黑豹来赶路，所以比来时消耗的时间多出了不少。
　　足足走了接近三个钟头，道格一行人才总算是回到了最初军舰停靠的地方。
　　几人刚走出密林，约翰莱森便命令掌舵的海兵将军舰靠拢了过来。
　　道格几人总算是活着回到了自己的军舰上。
　　虽然登岛只有短短不足半天的时间，可道格几人却在生死边缘奔跑了数次。
　　现在回到军舰上，几人都能够好好放松一下了。
　　道格坐在上层甲板位置，一边让军医紧急处理着自己手臂上的伤口，一边发出一阵感慨。
　　“果然还是在军舰上才是最安心的地点。”
　　“呵呵，我突然好像也有了这种感觉。”艾琳在一旁笑着接话到。
　　因为艾琳只是受到的皮外轻伤，在军医简单的包扎了一遍之后，便让她自由行动了。
　　两人的话刚说完，就听到一阵慌张的脚步从甲板下层传来。
　　随后在两人疑惑的目光下，约翰莱森迈着惊慌失措的步伐，跑到了道格跟艾琳二人的跟前，同时用着焦急的语气开口问道。
　　“呼呼～道格中校，艾琳少尉，你们究竟是在什么哪里发现到的那具无头尸体的啊！？”
　　道格眉毛一挑，换上疑惑的语气开口问道。
　　“怎么！你知道那具无头尸体的真实身份？”
　　“我想我应该认识。”
　　约翰莱森听了道格的反问，犹豫了一会儿后，便肯定的回答。
　　艾琳此时也努力竖起耳朵，打算好好听下约翰莱森是这么个回复。
　　就这样，在道格跟艾琳疑惑的表情下，约翰莱森道出了自己知道的事情。
　　原来在四十几年前，约翰莱森所出生的小镇上，曾发生过一件非常恐怖的事情。
　　当时一支叫做‘炼狱海贼团’的海贼袭击了他们的小镇，并抢走了小镇上几乎所有的财宝。
　　不仅如此，那支‘炼狱海贼团’的船长，‘恶魔人’切尔斯，在约翰莱森的小镇上展开了惨绝人寰的大屠杀行动。
　　他光凭一己之力，把镇上几乎所有年轻男子的头颅，都给打碎了！
　　镇上的居民也因为这次的事件元气大伤，人口更是锐减了二分之一，还都是些年轻男子。
　　这次的事件也被当地镇上的人称之为‘切尔斯的恐怖日’，并作为恐怖故事一直流传至今。
　　约翰莱森就是听着这个‘切尔斯的恐怖日’故事长大的其中一个。
　　“你想说的不会是！”
　　道格跟艾琳张大这嘴巴，一脸难以置信的表情伸手指着下层甲板上的无头尸体。
　　“嗯！”
　　约翰莱森看了一眼下边的尸体，点了点头。
　　“因为我们的故事里明确的记载这位，‘恶魔人’切尔斯的后背，有纹着一个巨大的魔鬼头颅，那似乎是他一直所信仰的东西！”
　　“这家伙是四十几年前的大海贼！？约翰你确定没认错！这家伙可是长着似狮似虎的头颅哟！”
　　约翰莱森听了道格的话，却轻轻摇了摇头，并开口道。
　　“头颅不对！因为‘恶魔人’切尔斯是个长相凶恶的男人，并不是长着一副动物的脸。”
　　“那就证明你认错了呗！”道格耸了耸肩回答。
　　“没有，我确定没有认错，那个魔鬼头颅的画像在我们小镇上是一直流传了下来的！我在成为海兵之前就看过无数次，我确信自己没有认错。”约翰莱森斩钉截铁的大声开口说道。
　　“那你的意思是！”
　　道格想到了某个恐怖的可能性。
　　“除了头颅，以及双手双脚的部分，其他的部分，全都是‘恶魔人’切尔斯！”约翰莱森的话，让现场的几人听完冷汗直冒。
　　他们此时此刻的感受，就像是听到了某个超级恐怖的鬼故事那样。
　　“我的天啊！他难道是自己改造了自己？！”
　　艾琳露出一副难以置信的表情出来。
　　道格却摇摇头，同时给出自己的分析。
　　“不一定，也有可能是某人将他给抓了起来，然后进行了强制性的改造。”
　　毕竟改造得这么丑！后半生的毁了。
　　道格认为没有几人会愿意接受这样的改造。
　　“道格中校，艾琳少尉，其实你们两个说的都不对。”眼前的约翰莱森突然否定了二人的猜想，随后用着颤抖的语气再次开口。
　　“‘恶魔人’切尔斯其实早在四十年前就已经死了。当时的传闻是，某一天他突然自信满满地去挑战了当时的海上霸主，随后被别人一刀给砍掉了自己的头颅！所以那个时候他就已经死得不能再死了！”
　　“卧槽！”
　　此时的道格终于绷不住脸，并爆出一声粗话出来。
　　这尼玛的！
　　如何按照约翰莱森的意思去理解，那之前跟自己拼命的家伙，真实身份其实是‘弗兰肯斯坦’！？
　　活死人！？

第九十一章：麻烦的事情都推掉（求推荐票）
　　最初道格以为自己的对手只是恶魔果实能力者。
　　但是打完之后，尸体没有任何变化，他就以为对方是只‘合成兽’。
　　现在转眼一变，确定了对方真正的身份其实是名‘弗兰肯斯坦’。
　　怎么事态逐渐在往B级电影上面靠拢？
　　道格望着下层甲板上的无头尸体，心中一阵后怕。
　　并暗自庆幸自己的慎重稳健，直接把对方头颅给砍了下来，最后连灰都给他扬了。
　　不然像之前那样搬到军舰上来，顶着那样奇怪的头颅，估计约翰莱森也不会去细细检查。
　　到时候夜幕降临，尸体复活过来。
　　那就是一部海上版的‘科学怪人’！
　　想到那个怪物的力量，船毁人亡不是不可能的事情。
　　不仅仅是如此，在听约翰莱森刚刚的叙述过后。
　　道格除了得知‘恶魔人’切尔斯活跃的时间是在四十几年前，因为自大去挑战了当时海上最强的海贼团，最后被别人船长给一刀分尸。
　　还了解到了一个更加惊人的事情。
　　四十几年前那不是‘洛克斯’的时代吗！？
　　那个在哥尔·D·罗杰拉开大航海时代之前，就称霸整个海上的最强海贼。
　　而且还拥有着能直接推翻当时世界政府力量的海贼——洛克斯·D·吉贝克。
　　作为一名现代海米，洛克斯海贼团的故事一直都流传在网络的海吧里面。
　　虽然原动画里中很少提及到洛克斯海贼团，不过现在整个世界的格局都跟洛克斯海贼团有着密不可分的关系。
　　新世界四皇中的三皇！
　　还有卡普之所以被称为‘海军英雄’的真正原因。
　　道格可以丝毫不吹嘘的说。
　　当年如果不是卡普跟罗杰两人一起联手，或许现在整个海贼世界的格局，早就已经发生了翻天覆地的变化。
　　不过现在问题不在洛克斯海贼团的身上。
　　而是这个‘恶魔人’切尔斯的身上。
　　就算是四十年前的切尔斯无比自大，但是在没有绝对的实力之前，是必定不可能真正有勇气去挑战洛克斯海贼团的。
　　他怎么都是新世界那片海域上一个有头有脸的人物。
　　然而就是这样的一个人物，不但被别人顺走了自己的尸体，还被人将其改造复活。
　　道格难以想象那位巨猿男人口中大人的真实身份究竟是谁。
　　但让道格目前唯一能确定的是，那种家伙，根本就不是自己能够招惹的存在。
　　至少现如今是这样！
　　一连串推理下来，道格感觉全身直发颤。
　　于是赶紧召集军舰全体人员在下层甲板上紧急集合，一个人都没有落下。
　　在所有人一脸疑惑的表情下，道格的态度一改往常，用着异常严肃的表情、语气，下达了命令。
　　“从现在开始，军舰上的所有人，包括我跟艾琳，不准跟我们之外的任何人提起，我们军舰有来到过这座名叫‘伊甸’的小岛！这是命令！听懂没有？”
　　“是！”
　　所有人集体大喊到。
　　虽然不明白道格中校为什么要这要做，但军人的使命，就是绝对服从上级下达的命令。
　　所以他们并不需要知道这其中真正的原因。
　　而且道格不让他们知道同样是为了他们着想，对于一群刚上路的新兵蛋子，尽量少接触这些麻烦的东西为好。
　　不然哪天他们万一说漏嘴，招来杀身之祸，这是所有人都不想看到的结果。
　　就算是海军总部同样毫无安全可言，道格几乎可以肯定，马林梵多里同样混杂着大量各势力的卧底。
　　虽然在动漫里之中几乎没有提及过，但海贼世界的人又不是傻子。
　　训练出一两个卧底混入海军总部，这并不是一件太难的事情。
　　还是小心驶得万年船！
　　解散完队伍之后，道格询问了一下离他们最近有集市的小岛在哪个方向。
　　在得知了距离军舰最近小岛的准确位置后，道格便通知掌舵的海兵将那座小岛作为目标点进发。
　　他自己需要去那座小岛上去办一些事情。
　　确定目的地，道格便悄悄给约翰莱森发布了一个秘密任务。
　　让他在登岛之后，赶紧去找一个木匠定制一个能装下这具无头尸体的木盒出来。
　　道格打算把手里作为证据的资料，以及那具无头尸体，全部塞进那个木盒。
　　之后道格又嘱咐约翰莱森，让他在队伍里挑选四个干事麻利的海兵出来，让他们四人秘密将装有尸体的盒子给送往水之都。
　　为了安全起见，道格还让约翰吩咐他的兄弟，路途上最好是乔装打扮一番，就以普通游民的身份将盒子伪装成行李物品前往水之都。
　　至于到了水之都之后的事情。他们就不用操心了。
　　道格打算直接通知战国元帅那边，让他派出值得自己信赖的人来转送这个盒子。
　　这些事还是让战国那边去头疼好了。
　　毕竟就道格目前的实力来讲，他还触碰不了这一阶段的事件。
　　自己现在就安安心心把手里目前这份诱饵的任务完成，就已经算是尽了最大努力了。
　　道格至少有十层把握，战国不会把这种麻烦的事情推到他的头上。
　　……
　　经过整整一天的海上航行，道格终于在第二天的清晨抵达了那座名为‘贺兰’的岛屿。
　　军舰慢慢靠岸。
　　约翰莱森带着四名他选出来的海兵往集市那边去了。
　　而道格则是独自回到房间，然后用自己的电话虫拨通了战国元帅的号码。
　　在很早之前，战国就将自己的电话虫号码交到了道格的手中，说是在他遇到真正困难的问题时，都可以拨打他的电话虫向他请教，或者寻求帮助。
　　话虽然是这么说，不过道格却是知道战国元帅的一天，时间究竟是被安排的有多紧。
　　所以他至今为止，都没有用上过这个电话虫号码。
　　包括之前追捕双刀海贼团以及血水海贼团的残党那时，道格都没有想过要拨打这个号码，都是打算一个人想办法去解决。
　　但现在的这个事件，已经超出道格的能力范围。
　　所以他必须得向战国那边求助才行。
　　就这样，在做好一阵心理准备之后，道格轻轻拨通了战国元帅的电话虫号码。
　　‘卟噜卟噜～卟噜卟噜～卡恰’
　　一阵忙音过后，电话虫那边很快便被接听了起来。
　　“是道格吗！？
　　电话虫开口，战国元帅那疑惑的声音从里面传了出来。
　　“嗯，战国元帅，是我，有一段时间没见了。”

第九十二章：被战国元帅责骂（求推荐票）
　　“哈哈，难得你小子会给我打电话！”战国先是一笑，随后立即转变成严肃的语气。“怎么了！？是任务途中遇到什么麻烦事了吗？”
　　战国知道道格不会无缘无故就打自己的电话，毕竟自给他电话虫号码以来，道格至今一次都没有找过他。
　　而这次突然在清晨，自己上班后的第一时间就打过来了，那道格必定是遇到了什么难缠的事情。
　　战国这点还是非常了解道格的性格。
　　“嗯！”
　　道格点了点头。
　　随后就直奔主题，详细地给战国元帅讲诉起了他们在‘伊甸’岛上所遭遇到的那骇人的事情。
　　道格一边讲，一边给战国科普约翰莱森告诉他的家乡故事，以及自己对这一系列事情背后的猜测与分析。
　　整个讲诉过程，战国元帅都听得非常仔细，除了偶尔询问出几句必要细节，他几乎全程一言不发。
　　直到道格将自己知道的所有内容都汇报完后。
　　战国元帅这才严肃的开口说道。
　　“很好，你所做的事情基本都没有什么问题，你让手下的海兵不再谈起此事同样是为了你们的安全着想！这一点没错。”
　　战国元帅先是夸赞了道格一番，不过还没等他得意一会儿，战国便立马换上责备的语气开始反问起道格。
　　“你知不知道，你其实有个最为重要的地方没有做对？”
　　“重要的地方！？”突然被责怪的道格明显一愣，思考了差不多十秒钟的样子，才试着开口。
　　“是我放下了自己应做的任务，去帮助部下测量‘伊甸’岛吗？”
　　“笨蛋！我可不是指的这个！”
　　战国元帅听了道格的回答，突然愤怒的大声吼道。
　　“呃！！！？？？”
　　突然被领导上司给一顿怒吼的道格当场就懵了。
　　毕竟自他接触战国元帅这么久以来，还从来没有像今天这样被吼过。
　　所以战国元帅在道格的印象中，一直都是个非常和蔼可亲的上司形象。
　　这次前后变化，落差感巨大，一时间竟让道格不知道该如何接话。
　　就这样，沉默的气氛再次僵持了大概五秒钟的样子。
　　道格才试着继续开口。
　　“那我没做好的地方是？？”
　　“你还不明白吗！”战国元帅愤怒地开始给道格慢慢道明原因。
　　“既然你从一开始就发现这件事已经完全超出你的能力范围之内，那你为什么不选择在第一时间进行撤退呢？等到了一个绝对安全的地方，再使用电话虫通知我，最后由我派遣实力足够的人，去东海解决这个问题！这不才是最正确的做法吗？”
　　“可是，我们的登岛已经让对方暴露了自己的行踪，如果第一时间选择撤退的话，下次派人来再登岛，他们必定已经转换了根据地，根本发现不了这么多有利的信息。”
　　道格试着开口辩解。
　　当然，他并没有说明这其中还有系统任务的原因。
　　“道格！你知道吗？”战国元帅此时突然换上了较为温和的语气。“你这次的行动究竟是有多么的危险，‘恶魔人’切尔斯四十年前的悬赏金是9亿八千万贝利，就算他的复活是遵循着自己的本能在行动，但是你现在面对这样的家伙同样是九死一生的可能性。”
　　“我知道。”
　　道格并没有否认战国的话，因为他同样知道，如果最后不是因为那个武器皮肤的奖励，最坏的结果，显而易见。
　　“那你认为一个年迈的老兵，是想看到自己尽力培养起来的新兵，就因为这一时冲动的行为，而白白牺牲掉吗！混蛋！”
　　一句句直击道格灵魂的回答。
　　这让道格感受到了战国说这话时，他那内心深处里，被深深掩埋着的一份儿痛苦。
　　此时此刻，道格才真正感受到了战国对他的关心之情。
　　那是已经超出对下属的关爱之情。
　　自己这次的举动，似乎是解封了战国内心那尘封已久的回忆盒子。
　　让他想起了一件令他痛苦已久，并且无比懊悔、自责的一段往事。
　　同样是因为一次下属的擅自行动，最终让他白发人送黑发人。
　　所以这次！无论如何！战国都不会让上次的事情再次重现！
　　他必须严厉警告道格。
　　“今后，凡事再遇到这种你明知是自己解决不了的事件，就必须在第一时间保证你们的自身安全，并之后迅速通知我，让我来处理这之后的事情！命令！这是命令你听懂了吗！！”
　　战国几乎是吼完的这一席话，因为他必须给道格留下一个最为深刻的印象才行。
　　甚至就连命令的说法都被他给搬出来了。
　　在一番苦口婆心的长篇大论之后，道格接受了战国对自己的批评，并承诺以后不会再出现这种逞强的情况。
　　战国听了道格的承诺，这才停止了对道格的说教行为。
　　至于无头尸体的事情，道格这边就不用再多心了。
　　而且战国元帅告诉他，其实根本就不必送到水之都，直接送到罗格镇就可以了。
　　战国会安排有实力，并值得信赖的下属（鼯鼠），在罗格镇那里接手道格所提供的木盒。
　　至于交接完木盒后的事情，就没有道格的什么事了。
　　战国让他不用再多想，好好完成这次的任务才是他目前最主要的事情。
　　挂断了跟战国元帅的通话，道格一副精疲力尽的状态躺倒在自己的床上。
　　这简直比大战一场还要辛苦啊。
　　不过道格却非常理解战国刚才的心情。
　　毕竟那件事对他的印象实在是太深刻了。
　　……
　　休息了一段时间之后，道格终于把心情给调整了回来。
　　他缓来到军舰的高层甲板位置，正好撞见约翰莱森几人将定制好了黑色的木箱，给搬回到军舰上。
　　于是道格又快步走到约翰莱森几人面前，将之前战国修改过的计划，重新给他几人讲述了一遍。
　　在确定四名选出来的海兵没有误解道格的命令之后，才让他们开始执行起自己的转移计划。
　　悄无声息告别四人过后，道格带着剩下的部下们，很快便离开这个码头，回到了自己原定的航线上。
　　这次的突发事件，让道格整个人的身心都感觉到了前所未有的疲惫。
　　加上目前为止，依旧未收到那些从伟大航路上过来的海贼团踪迹，道格决定趁着这点时间，让自己还有剩下的部下们都好好放松一下。
　　于是在考虑一段时间过后，道格最终决定。
　　带着他剩余的部下，干脆到东海上最著名的海上餐厅‘巴拉蒂’，先去大吃一顿！
　　也算是犒劳一下自己的部下们在这段期间里所做出的一切努力吧。

第九十三章：抵达海上餐厅（求推荐票）
　　海上餐厅‘巴拉蒂’，是东海海域上较为有名一所豪华餐厅。
　　东海的航海商人，几乎每次路过都会在‘巴拉蒂’那里吃上一顿。
　　也正是因为如此，才让海上餐厅‘巴拉蒂’的盛名，传遍了整个东海海上。
　　不仅仅如此，未来草帽海贼团里的顶级厨师，‘黑足’山治目前就是海上餐厅‘巴拉蒂’的一名员工。
　　而山治的厨艺，可是未来让整个大海上的厨师都为之敬佩存在。
　　凡事试过他手艺的人，就没有一个人说过‘NO’字的。
　　就连新世界的四皇——‘BIGMOM’，都被山治的料理给俘虏过。
　　这让吃过中国现代社会，无数美味佳肴的道格产生了浓浓的兴趣。
　　……
　　道格将自己打算告知给他的副官艾琳。
　　而艾琳几乎同时举双手双脚赞同了道格的这个想法。
　　一场大战过后，艾琳是迫切的想要放松一下自己的身心，然而对于一个年轻少女而言。
　　没有什么能比美味的料理，更能让她整个身心都得到放松了。
　　军舰上两名最高执行官同时做出这样的决定，军舰上的一众海兵自然不会有人站出来持否定他们的态度。
　　豪华餐厅，闻名东海！
　　这可不仅仅只是道格跟艾琳两人对此感到好奇。
　　毕竟在这个极度缺乏娱乐文化的海贼世界。
　　能吃到美味的料理，同样是海贼世界里绝大部分人们的娱乐项目。
　　还不仅是如此，以他们对自家两位上司的了解，这顿饭铁定是有着他们的一份，并且还是自己上司道格等人请客。
　　所以就以上几点加起来，更让这群新兵没有了反对意见。
　　就这样，军舰上所有人员的意见迅速统一了下来。
　　就连那两名航海士新兵都积极参与了进来，并在东海航海图上成功找到了海上餐厅‘巴拉蒂’的准确位置。
　　随后经过这两名航海士新兵的精确计算，海上餐厅‘巴拉蒂’目前距离他们的军舰大概有八百多公里。
　　如果按照军舰的正常速度航行，大概需要整一天的时间才能抵达目的地。
　　不过如果换成道格中校来开船的话，那这个时间将会被缩短整整五倍。
　　大概飙船四个小时，他们就能够抵达海上餐厅‘巴拉蒂’。
　　“怎么样！要让我来开船吗？”
　　计算完时间的道格，一脸打趣表情地看向自己的副官艾琳。
　　“毕竟我们是有任务在身，虽然目前为止还未接到那些海贼团的行踪报告，但是我认为，能花少许时间去做其他事情，就尽量不要浪费这些时间，能留下更多的时间在原本的路线上随时待命，是最好的打算。不然一来一回我们会耗掉整整两天的时间。”
　　道格这如同耳边恶魔般的低语，此时不断回荡在艾琳跟约翰莱森的耳边。
　　在听完他的解释之后，她们二人几乎是同时露出了一脸纠结的表情出来。
　　因为道格所言极是，这让她二人找不到任何反驳的理由。
　　不过就算如此，她俩同样不想去经历那长达四小时的海上飙船。
　　美味当前，如果那个海上餐厅‘巴拉蒂’的料理真的如那些商人口中所吹嘘的那么美味的话，似乎飙一下船也不是不能接受的事情。
　　于是众人一咬牙。
　　忍了！
　　反正这些日子都是这样飙船飙过来的！
　　不过在经过所有海兵的商量之后，他们的想法达成了一致。
　　决定跟道格两边各退一步，最多只能飙船两小时，并且每隔半小时就必须休息二十分钟，才能继续开完下一次的飙船。
　　道格倒是无所谓，因为他有系统技能的保护，开船的时候，根本没有感受过其他人的感觉。
　　所以对他们的决定，道格除了会觉得有些浪费时间之外，并没有有什么其他不妥的地方。
　　于是最后就这样决定了。
　　道格只飙两小时的军舰，并且每隔半小时必须停下来让众人缓和二十分钟，之后才能继续开始飙船。
　　所以最后这样的决定算下来，他们大概只需要半天时间就能抵达海上餐厅‘巴拉蒂’。
　　比起正常航行要节约整整一天的时间。
　　艾琳等人在心里祈祷，希望海上餐厅‘巴拉蒂’的料理，真的值得她们付出这么大的代价。
　　不然这次牺牲，就会显得有些得不偿失了。
　　……
　　就这样，持续了半天时间的海上狂飙。
　　道格的军舰，在一顿横向漂移中终于抵达了海上餐厅‘巴拉蒂’的外围海域。
　　一顿猛如虎的海上飙船，横向漂移操作，硬是看呆了周围所有慕名而来的食客们。
　　并在他们的心中，纷纷都留下了，这让他们一生都难以忘记的一段记忆。
　　而且之后的东海还流传出，海军本部那边研究出了一种新型军舰的传言。
　　这种新型军舰的速度，是一般船只的五倍，并且还能做到快速转向！
　　之后更是有不少的商业大亨，想让海军那边分享出这种船只的制造方案，甚至答应筹资出钱来买这种船的制造方法都行。
　　而且他们的理由都还很合理，说是这样才能促进各个海域的商业贸易，甚至还能让全世界的经济水平都得到极大的提升。
　　一连串理由把各个岛上的海军支部搞得是一脸懵逼。
　　如果他们不是海军这边的人，就连他们都要相信自家的组织搞出了一种这样特殊的军舰出来了。
　　最后舆论再次升级，都闹到了海军总部那边去了。
　　战国元帅一天收到了不少来自各海域商人的集体书面申请。
　　硬是把战国给看得一愣一愣的。
　　就连他自己都不知道，这些商人口中那所谓的新型军舰究竟是个什么东东。
　　我们要是真的有这种特殊军舰，早就用出去追海贼去了，哪儿还轮得到分享给你们商人。
　　战国元帅最后得出是这群商人在涮海军这边，所以对他们交上来的那些申请文件，全部都当成了自家宝贵宠物的零嘴。
　　……
　　当然！对于之后这将会发生的事情，此时的道格是一点都不知道。
　　在海上餐厅‘巴拉蒂’的员工的语言指示下，道格的军舰缓缓停靠在了海上餐厅的右侧专属位置上。
　　约翰莱森成功办理好该有的停靠手续。
　　由于黑仔的体型太过惊人，道格怕将它带进餐厅会吓到其他的食客。
　　所以就命令黑仔独自留守在军舰上看家。
　　等他们在餐厅里吃完饭之后，再给黑仔打包一份美味食物带给它。
　　嘱咐完黑仔。
　　道格便带着自己的部下们慢慢走了军舰，成功登上了海上餐厅‘巴拉蒂’的外围甲板。
　　抬头望着这家名为‘巴拉蒂’的海上餐厅，道格脑海深处的记忆再次被唤醒了过来。
　　并且暗自在心中感叹出一句。
　　‘这便是路飞偶遇山治地方。’
　　【PS.接下来是PY时间，给各位小伙伴推荐一部同样搞笑的小说《因为太怕倒霉就全点气运了》
　　简介：超级倒霉蛋张玄生穿越了，然而机智的他这回点满了气运，玄幻or仙侠无敌流爽文，轻松吐槽欢乐多。
　　张玄生：被师姐们夜袭的日子，我一天都不想过了！
　　书很有趣，是本原创小说，如果有兴趣的小伙伴们可以过去看看。(´ε｀)♡
　　还有，求推荐票！】

第九十四章：熟悉的面孔（求推荐票）
　　海上餐厅‘巴拉蒂’的造型跟道格印象中的模样几乎完全一致。
　　整个海上餐厅的整体呈圆形，是一艘拥有三层结构的超大型船只。
　　整体面积就算不算外围的两块甲板，都有至少三千多个平方，都快赶上未来世界里的半块足球场地了。
　　餐厅船只造型是一条鱼，除开航行时候，基本都是稳稳漂浮在海面上。
　　道格并不能确定这座餐厅船的重量是多少，不过站在艘船上一点都感觉不到地面在晃荡。
　　这就像是站在一座小岛的地面上那样稳，也不知道这究竟是如何做到的。
　　因为道格等人抵达的时间段正好是吃饭的点，所以现在从四面八方赶来的客人非常之多。
　　海上餐厅‘巴拉蒂’为了能一次性容下这么多的客人，今天把平时都收起来的外围甲板都打开铺了出来。
　　由于道格这边的人数较多，算上全部手下一共有四十几人。
　　所以他们被负责带路的服务员给安排在了第一楼里那个最大的餐厅就坐。
　　刚走进海上餐厅‘巴拉蒂’的大厅里，让道格感到非常熟悉的几张面孔就印入了他的眼帘。
　　头戴一顶一米高的厨师帽，两根如同法棍面包一样胡子的餐厅老板——哲普。
　　大脸、身材就像是卡通版大力水手的餐厅大厨——派迪。
　　还有戴着墨镜一脸络腮胡的餐厅大厨——卡尔涅。
　　这几个最能代表海上餐厅‘巴拉蒂’标志性人物，此时全部都集中在这第一楼的大厅里面。
　　人数即是代表生意！
　　道格一行人，此时在派迪的眼里，立马摇身一变，变成了今天的最大客户。
　　经常将‘服务格言’挂在嘴边的他，在见到道格他们时，立即一路小跑地来到了道格的右手边，并搓手说道。
　　“欢迎光临本小店，我们是东海海上最著名的海上餐厅‘巴拉蒂’，客人你们真有眼光，我保证你们吃了本店的料理后都会赞不绝口！”
　　深知对待客人与对待敌人是两种完全截然不同态度的派迪，道格微笑开口说道。
　　“其实我们就是听闻了你们餐厅的盛名，才特地从很远等我地方赶过来的，希望你们的料理不要让我们失望。”
　　派迪听后立马喜笑颜开，回答道。
　　“那当然是必须的，虽然我不知道我们的餐厅是不是海上最大，但如果单论味道的话，我们海上餐厅‘巴拉蒂’的料理绝对能算得上是全世界，各个海域上数一数二的一个餐厅。甚至有不少其他四海的客人都为此慕名而来，绝对会让每一位客人都认为不枉此行。”
　　除了道格之外，他身后的一众海兵听派迪将他们的餐厅吹得天花乱坠。
　　不禁开始对这个餐厅的料理产生了怀疑，这怕不是请的水军刷了好评的哟！？
　　真的有这么夸张吗？！
　　像这种会对自家餐厅食物产生怀疑的客人，派迪自然是没少遇上，不过这些人在吃到他们餐厅的料理后都会立马改变态度。
　　这一点他还是非常有信心的。
　　所以为了证明自己餐厅的名声，于是派迪连忙将道格等人领到大厅里最大的几张圆桌前赶紧入座。
　　“客人们是都要用餐对吧！这是我们本店里的招牌菜单，上面的每一道菜品绝对没有一个差评出现，我敢用本店的名誉来保证！只要你们吃过一份，绝对让客人们永生难忘！”
　　派迪一边介绍着店里的菜品，一边将手里几份特大号的菜单分别递给队伍里，那看起来最像是领头人物的三人。
　　道格接过派迪递过来的菜单，随手开始翻看起来。
　　这不看不知道，一看吓一跳。
　　好家伙！单是招牌菜都有一百多道！加上其他菜品跟甜点，居然有上千个之多。
　　这些厨师的记忆力真的这么变态！？
　　看来东海上最为出名的海上餐厅‘巴拉蒂’，名号果真不是靠着吹出来的。
　　将三人脸上惊讶表情尽收眼底的派迪，此时是一脸自豪的表情。
　　他最喜欢看到的，就是客人们点菜时，还有吃到料理时，那所露出来的惊讶表情。
　　不然的话，作为本店三大主厨之一的派迪，也不会特地跑到大厅来客串服务员。
　　道格几人仔细翻看着自己手里的巨大菜单。
　　一百多道眼花缭乱的各类招牌菜，让道格一时间竟然不知道到该如何下手，瞬间令他陷入到个一种非常纠结的状态之中。
　　而艾琳跟约翰莱森二人，此时跟道格面临的是同样的问题。
　　在翻看了七八页菜品之后，道格最终选择让派迪来推荐一下他们的拿手菜算了。
　　可还没等他开口，耳边就传来了那个令他感到熟悉的声音。
　　此时一位身穿黑色西服的黄毛卷发小哥，正单手拿着一瓶红酒，在给艾琳一个人倒酒。
　　同时嘴上还不忘跟她开口搭讪。
　　“啊～美丽的海军小姐！你就像是黑夜中那颗明亮的星星，将我给照亮并引导着我过来，您那绝美的容颜，让我深深难忘！这难道是命运的安排，还是我们宿命中的相遇。”
　　西装小哥将艾琳跟前的酒杯倒满，紧接着非常绅士地对着她鞠了一躬，然后接着开口。
　　“美丽的海军小姐啊！不知道在下有没有荣幸跟你喝上一杯呢！我相信这会给我们双方留下一段美好的回忆，你看怎么样？”
　　道格：“……”
　　约翰莱森：“……”
　　派迪：“……”
　　艾琳：“！！！？？？”
　　……
　　‘出来了！色胚山治终于现身了！’
　　将山治刚才一系的列骚操作尽收眼底的道格，忍不住地在心中大声吐槽到。
　　艾琳则是完全呆立在了座位上，一张俏脸随即变得通红。
　　虽然她一直被周围的人给夸赞长得漂亮，想追她的年轻人同样不少。
　　可是一上来，就将这种情话给挂在嘴巴上，并且把话说得这么直白的家伙，眼前的家伙还是第一个！
　　发现在座的客人，此时表情全部愣住了的派迪，脸上的笑容立马转变成为了愤怒的模样，并大声向山治吼去。
　　“混蛋山治！刚才不是禁止你跑到大厅里面了吗！？你怎么又跑出来了！而且不仅如此，居然还不要脸的开始调戏我这边的大客户！我是不是要把你关到铁笼子里，你才能好好安分一下！？”
　　山治听后眉头一皱，随即转头看向派迪，用着相同愤怒的语气向他吼了回去！
　　“快闭嘴，你个大头脸，没看到现在我是在跟美少女搭话吗！？你长的得这么吓人，就不怕把这么美丽的小姐给吓到吗！？应该被关到笼子里的是你才对！”

第九十五章：被忽悠做饭的山治（求推荐票）
　　“唔！！！”
　　派迪被山治说出来的话气得头顶直冒烟。
　　如果不是看到现在大厅里有这么多的客人都在用餐，他无论如何都要找山治来练一练，才能消下心中的这口恶气。
　　看到派迪被自己给怼得哑口无言，山治很得意的挑了挑自己的曲卷眉毛。
　　然后瞬间转换成比较‘绅士’的语气继续对艾琳开口说道。
　　“美丽的小姐，你考虑的怎么样？”
　　艾琳虽然被说得满脸通红，不过良好的素养涵养让她没有在公共场合上立即乱发脾气。
　　她只是用着非常不满的眼神，看向山治的脸开口回答道。
　　“西装小哥的邀请我就不参与了，而且我们是有任务在身的海军，吃过这顿饭后立马就要启航离开，所以西装小哥还是去邀请别的女孩跟你看星星看月亮！”
　　听着艾琳委婉拒绝自己，山治也不生气，但同样没有气馁。
　　作为一名标准的‘绅士’，搭讪被秒拒，对他而言已经像是喝凉水一样稀松平常的事情。
　　他现在打算换另一种方式，跟艾琳拉高彼此之间的好感度。
　　山治先对着艾琳深深鞠了一躬，随后换上一种顶级服务员的语气，突然开口说道。
　　“美丽的小姐点餐是陷入到进退两难的地步了吗？那就让我来为美丽的小姐选出几道非常适合你的料理吧！而且那几道料理将由我亲自操刀制作，绝对会让你瞬间改变对我的看法，你看怎么样？”
　　艾琳眉头一皱，开始不耐烦地觉得这个西装小哥真的好讨厌，正想开口委婉拒绝他的美意时。
　　突然一道残影划过。
　　一声‘啪！’的巨响传出。
　　山治连人带酒瓶都飞了出去，直到撞坏了一张圆桌才停了下来。
　　突如其来的攻击，吓坏了大厅里的每一个客人。
　　只见头戴高帽的餐厅老板哲夫，正抬起他那条假腿，一脸愤怒的盯着被他给踹飞出去的山治。
　　“可恶的臭老头！你干什么！？”
　　山治晃悠着自己的脑袋，慢慢从木块堆里爬起来，同样露出愤怒的表情盯着老板哲夫。
　　“干什么！？你还有脸问！我的餐厅迟早有天会毁在这你这轻浮的脾气上。”
　　哲夫说罢，也不等山治回话，立马换作一副抱歉的表情看向艾琳，并随口说道。
　　“客人们！让你们见笑了，为了赔偿这个混蛋刚才的无礼，这次你们的料理就由他全程操刀吧，你们别看他性格怪异，不过在料理上的功夫还是不错，如果他等会儿做出来的料理不合各位的胃口，那这顿的餐费我就给你们免了。”
　　“老板说话算话！”原本还在吃瓜看戏的道格，听到这话瞬间来了精神。
　　“我作为这间餐厅的老板，而且还是当着这么多客人的面，这点信用还是有的！”哲夫用着平淡的语气说道。
　　卧槽！这波赚了！
　　听完哲夫的话，刚从地上爬起来的山治立马就开始不满了！
　　“可恶的臭老头，你知道这要做多少人份的料理吗！？就这样把我推出来顶锅了！？”
　　“闭嘴臭小鬼！你以为这些麻烦事都是因为谁才搞出来了！？”哲夫双眼冒火般地盯着山治。
　　“呃！！”
　　山治顿时哑口无言。
　　“如果你还想弥补一下你对客人的无礼，那就赶紧给我滚进厨房里去，用厨师才有的方式来跟客人们道歉！还是说你已经没有那个本事了吗？早就已经把我给教你的东西给忘记掉了，你这个臭小鬼！”
　　“哈！就算你是臭老头我也不准你看不起我的料理。”山治似乎是气不过哲夫说他料理不行了于是赶紧起身往厨房的位置走去。“你给我瞪大眼睛等着，看我用我自己的料理来征服他们！”
　　说罢，山治就摔门出去，然后往厨房的方向位置走去。
　　“老板，我们好像还没点菜呢！”
　　瓜吃完到道格弱弱地举起自己的手来。
　　老板哲夫则是表现得有些无所谓。
　　“客人放心，那个臭小子除了手艺之外，眼光同样不错。老头子我还是刚才那句话，如果他拿出来的料理不能让你们满意，那这顿就不收你们的餐费。”
　　好吧，此言一出，顿时让道格等人打消了所有的不满。
　　就这样，在经过了长达四十分钟的等待时间后，山治终于将四十几份儿，他所选出来，并亲手完成的料理，端到了道格众人的跟前。

第九十六章：山治的料理（求推荐票）
　　料理浓浓的香气瞬间笼罩了大厅里每一个人。
　　就连周围其他的食客们，闻到这股香气都忍不住放下了自己手上的食物！
　　道格低头望着自己跟前的三道精美的料理，口水忍不住地直往下咽。
　　‘看来自己今天是有口福了！不愧是海贼王世界未来的顶级大厨，眼前每一道菜的色、香、味，三种东西都被山治给拿捏的死死的！’
　　道格忍不住拿起了餐桌前属于自己的那份儿餐具，并准备开启自己的试吃环节。
　　就连艾琳闻到这股味道都忍不住咽起了口水。
　　因为是要让哲夫跟道格他们所有人都为之惊讶，山治这次的料理可是拿出了他全部的本事。
　　甚至可以说，这几份料理的水平，已经超过了他今年所做的每一道菜！
　　……
　　一勺食物放入嘴中，一股独特的香味瞬间充满了整个口腔。
　　汤汁浓密，肉质Q弹，不停刺激着自己的味蕾。
　　一口吃下去让道格流年忘返，甚至让他舍不得将其吞入腹中，想要更多的停留在口腔里，去回味那美妙的时刻。
　　如果不是这几份料理不会放光的话，道格都要以为自己是误入中华小当家的片场里去了。
　　回味什么的果然不适合道格。
　　他抱着大盘子不断将食物往嘴里送！
　　不止是道格一个人，应该说是除了艾琳之外，所有的海兵都在将眼前的食物大口大口往嘴里送。
　　并且在每个人心中，都想着这次不枉此行。
　　能吃到这样的料理，脾气什么的，忍一忍，似乎也不错
　　……
　　短短三分钟的时间，一行人就将眼前这份肉食主菜给干掉了。
　　之后又是副菜，肉与素的混搭，同样非常美味。
　　就连最后的甜点都没有让道格感到失望。
　　比现代社会五星酒店里的豪华菜品好吃多了！
　　道格舌头都差点被自己给吞掉了。
　　虽然他没有吃过现代社会五星级酒店里的豪华菜品，但他的那份儿直觉告诉道格是没错的。
　　用了接近十分钟的时间。
　　道格吃饱喝足靠在椅子上，单手用牙签剔着自己的牙齿。
　　艾琳此时也将自己的那份儿食物刚好吃完，比起道格他们一群人，她就比较注意自己的形象。
　　虽然她吃的速度同样不慢，但看起来却丝毫不显得慌张。
　　每次都是优雅地将食物送到嘴边，并且看起来都是细嚼慢咽。
　　不过她吃完的时间却并不比道格等人长多久，这一点让道格非常惊讶。
　　优雅的动作，却配上着丝毫不慢的进食速度，这难道就是失传已久的格斗饮食——美食者肥鹅肝绝技！？
　　槽点很多，但不能分享，道格只能将这些能够吐槽的地方默默咽下。
　　……
　　看着道格一行人全部都用完了餐，山治这才从对面走了过来。
　　“怎么样！我的料理没有让你们感到失望吧！？”山治单手捏着一支香烟，抬头向天空轻轻吐出一个烟圈出来。
　　“可以的！这是我来到这个世界上吃过的最棒的一次料理，给你个五星好评！”道格率先对山治竖起了一个大拇指。
　　山治：“？？？”
　　画面回到艾琳这边，用完餐后的她，此时正拿着桌上提供的餐巾，不慌不忙地擦着自己的小嘴。
　　“很不错呢！我还从来没有吃到过这么美味的料理，你是个有本事的厨师。”艾琳对山治的评价同样很高，并实话实说地夸赞了他一句。
　　跟之前相比起来，艾琳刚才脸上的不耐烦情绪，此时也已经消失了一大半。
　　被道格夸赞山治都表现还很正常，不过当她听完艾琳的夸奖后，山治立马就露出了狂喜的表情，同时忍不住地原地旋转了起来。
　　就跟电视里动漫时的场景一毛一样，道格很好奇他这样快速旋转难道就不会感到很晕吗？
　　就这样，山治最后用实际行动证明了自己的实力。

第九十七章：哲夫嘴里的情报（求推荐票）
　　而就在这个时候，服务台右侧一直沉默不语的老板哲夫，突然对着道格开口说道。
　　“这位海军长官先生，应该不是东海部队里的长官对吧？！”
　　老板哲夫的突然开口，瞬间吸引住了全场所有人的注意力，其中也包括了艾琳跟山治两人。
　　道格拍了拍衣服上沾到的灰尘，面露微笑地看向老板哲夫。
　　“老爷子眼力不错，我们的确不是东海本地的一支海兵，是从伟大航路那边过来执行任务的。”
　　道格的一句话，就像是深水中引爆的炸弹，一时激起千层浪！
　　原本还非常宁静的大厅，突然变得闹哄哄了起来。
　　他们此时都在低声讨论道格他们，这支从伟大航路突然到来的军队。
　　就连山治此向道格他们的眼神中，都带了不少惊讶的神色。
　　至于艾琳跟约翰莱森等人，则是露出了一副疑惑的表情出来。
　　难道从伟大航路过来的军舰有什么问题吗？
　　由于她们都是生活在伟大航路的原居民，所以并不了解伟大航路对东海这片海域的人，究竟是个什么样的含义。
　　哲夫是个见过世面的人，所以他对道格等人是来自伟大航路的事情并没有太过于惊讶。
　　他更多在意的是，道格口中所说任务究竟是指的什么。
　　“执行任务吗？难道跟最近半个月那些突然从伟大航路跑过来的海贼们有关！？”
　　老板哲夫试着猜测道格等人来东海的目的。
　　“老爷子情报能力不错啊！”
　　由于自己在东海上大量抓捕各种海贼团的事迹传开，所以道格也没想着刻意去隐瞒着什么！
　　“看来最近东海上流传出来的那支怪物海军，应该就是说的你们这支队伍吧。”
　　从道格等人的言行举止，以及刚才道格自己说出来的情报，哲夫不难联想到那支传言奇怪的军舰。
　　道格倒不是怎么在意东海里人们对他们的看法，毕竟怪物这个称号，在东海实在是太廉价了。
　　他更加感兴趣的是哲夫对此事情的看法。
　　“老爷子居然了解这么多东海上发生的事情，那不知道老爷子有没有哪些海贼团目前的行踪情报呢？毕竟我们已经在东海海上漂了将近半个月了，但是却连那些海贼团的影子都没有看到，如果再这样继续下去的话，我们很有可能会无功而返。”
　　道格的这句话，第二次引爆了在场所有的食客。
　　这半个月的日子，对于这群海上商人来说，几乎每天都是提心吊胆的在海上航行。
　　生怕某个时候就撞见一艘从伟大航路上过来的怪物海贼。
　　随着这样的时间越来越长，让他们对海军的态度同样越发的感到不满。
　　认为是海军那边根本没有将此事给当做一回事过。
　　直到现在听到了道格与老板哲夫两人的对话，众人才算明白。
　　原来海军并不是不管东海这边，其实总部那边早就派遣了一支专门负责此事件的怪物海军过来。
　　只不过是他们目前为止一直没有获得那些海贼团的行踪，所以才会一直没传出那些伟大航路的海贼被赶回去的消息。
　　不过现在听到没有那些海贼团的踪迹，他们就很有可能会无功而返。
　　毕竟伟大航路上海军不可能长时间呆在东海海上。
　　如果最后这样的话，那么那些从伟大航路跑回来的十支海贼团，不将会一直呆在东海的海上四处肆虐了吗！
　　这一席话一出来，立马便将众人好不容易才放下去的那颗心，给又一次提了上来。
　　“中校！一个餐厅老板怎么会有这种情报呢！”
　　一边的艾琳此时显然已经消气了。
　　她忍不住地小声提醒着自家的长官。
　　因为他认为道格现在的状况是‘久病乱投医’，就算是要打听海贼的行踪，也不应该去找一名餐厅店长问呀！
　　不过艾琳刚把话说完，一旁坐着的哲夫却突然开口回答道。
　　“我最近有听以前的船员提起过，似乎在坏石岛附近有看到过那些不属于东海的海贼团，我并不能确定他说的话的真实性，不过如果海军长官先生没有更好的行踪信息，我认为或许可以到那边去碰碰运气。”
　　道格听完哲夫的话后，立即转头看向规划自己军舰航行的那两名航海士新兵。
　　见到道格望向自己这边，那两名航海士新兵会过意，并迅速拿出自己随身携带的航海图，开始查找起来。
　　几分钟过后，两人找到了关于那座小岛的信息，并开始跟道格介起来。
　　“坏石岛，是我们目前东西方向，距离一千六百公里外的一座废弃岛屿。”
　　“坏石岛的原名是叫做环石岛，以前是某种矿石的原产地小岛，曾经有不少商人都在那座小岛上有过矿石的投资。不过早在四年前，一批海贼带队洗劫了那座小岛，从而导致那座小岛上的所有原矿洞全部被炸毁，甚至还有部分矿洞里流出了有毒气体，当时似乎死伤了不少工人。”
　　“由于长时间开采不了新的矿石，又出现了人员伤亡的情况，导致全部投资商人血本无归，于是乎开始纷纷撤出那座小岛。现如今那座小岛上的设施设备已经完全荒废，至今没有人去收捡一下，于是那座小岛就彻底的变成了一座废弃岛屿，至今无人问津。”
　　道格听完手下的介绍眼睛珠子一转，想着如果真的是藏在那座小岛上，好像真的难以被东海的海军给发现。
　　而且那些海贼如果蜷缩在那座废弃小岛上，没有一丝的动静。
　　这让道格开始试着猜想他们究竟是有什么目的。
　　不过想来想去，最终依旧无法得出任何结论出来。
　　看来还是得去那座岛屿一趟，反正他现在也没有什么更好的安排。

第九十八章：暗流涌动（求推荐票）
　　一顿饭吃出了自己目标的行踪信息，道格对此表示非常满意。
　　妥妥的白赚一条有用信息。
　　道格回头看向了一眼给自己提供有用信息的哲夫，并用着感激的语气开口说道。
　　“谢了老爷子！不管这条信息是否正确，但的确是给了我们一个新的目标，就像您说的那样，我们打算到那边去碰碰运气，如果那些海贼团真的在那边，这次就将他们给一网打尽，也算还东海海上一个太平。”
　　老板哲夫似乎就是在等道格的这句话。
　　他没有回答道格的话，不过却对他点了点头，算是认同了他的话。
　　在确定了自己新的目标之后，道格又随手点了一大份儿食物，打算给留守在军舰的‘黑仔’打包回去。
　　等做完这一系列事情之后，道格才跟艾琳共同付完了此次的餐费，随后通知所有的部下，赶紧登船随时准备出发。
　　一群人来也匆匆，去也匆匆。
　　硕大的客厅终于安静了下来。
　　回到军舰上的艾琳，一边指挥着部下们准备出航，一边忍不住地向道格询问起刚才那位餐厅老板的身份。
　　因为从道格刚才的眼神，以及那位老板回答时的语气。
　　不难看出，那位老先生必定不是什么普通的人物。
　　道格听了艾琳的话后却是笑着回答道。
　　“那位老先生的确不是什么普通人物，他以前是伟大航路上最大厨师团伙的头头！”
　　艾琳：“？？？”
　　……
　　以此同时，在道格他们确定了自己的新目标的同一时间。
　　伟大航路的后半段——新世界的中央地带。
　　一艘巨大的海贼船此时正航行在平静的海面上。
　　一道海风刮过，海贼船桅杆上的黑色海贼旗晃动了起来。
　　黑底的旗帜上印着的是一个笑起白色骷髅头，两跟骨头以上下十字叉的方式，穿过那颗笑脸骷髅头。
　　而在那颗笑脸骷髅头的鼻子位置，则是着有一道向上弯曲的白色月牙胡。
　　这面海贼旗不管放到海上任何一片海域里，都会让当地所有的海军为之一震！
　　新世界里的四皇之一，号称海上最强海贼团的——白胡子海贼团。
　　便是这面海贼旗帜的主人。
　　而全世界最强男人，悬赏金高达五十亿的——‘白胡子’爱德华•纽盖特，正是这艘海贼船的船长。
　　‘卟噜、卟噜～卟噜、卟噜……’
　　一阵吵闹的电话虫铃声响起，一名身着黑衣的海贼赶紧将电话虫给拿起，并快速往船外甲板的位置跑去。
　　“老爹！老爹！你的私人电话虫响了，有人好像在找老爹你！”很快，这名黑衣海贼，便拿着这只电话虫跑到了外层甲板上，一位身高接近六米的男人的跟前，大声喊到。
　　男人的脸上同样有着一道跟海贼旗上一模一样的月牙胡子，他就是白胡子海贼团的船长——爱德华•纽盖特。
　　白胡子低头看了一眼黑衣海贼手上的那只电话虫，心中感到一阵奇怪。
　　毕竟这只电话虫已经有多少年没有再响过了，现如今突然响了起来，这他多少都感到些许意外。
　　话虽然如此，不过白胡子还是伸手将电话虫给拿了起来。
　　在接通电话虫的瞬间，一个让低沉，且让白胡子熟悉的声音，从电话虫口中传了出来。
　　“终于接通了吗？白胡子。”
　　“嗯？”白胡子听到电话虫的声音之后，眉头微微一皱，同样低声开口道。“史基？”
　　“啊！就是我。”
　　在确定了对方的身份之后，白胡子的眉头皱得更深了。
　　“怎么了，在海上消失了这么多年，现如今突然找上我，是有什么事吗？”
　　“呵呵，我最近有些动作，不过似乎被战国给发现了！虽然他行动对我没有什么太大的影响，但我却突然想到了一个有趣的点子。怎么样！有兴趣听听我的计划吗？”
　　突然听到消失已久的史基谈起有个有趣的点子，让长时间漂流在海上无所事事的白胡子产生了一丝兴致。
　　于是乎白胡子带着一丝好奇开口说道。
　　“计划？虽然不知道你打算做什么，不过既然你觉得有趣的话，就不妨说出来让我听听吧。”
　　“我就知道你会感兴趣，我的计划是这样的……”
　　就这样，史基以电话虫的方式，慢慢给白胡子讲诉起了自己那个突发想到的有趣新计划。
　　十几分钟后，白胡子已经完全了解到了史基口中的那个，所谓有趣的新计划究竟是指的什么。
　　“史基，你就这么有信心对面会像你计划中的那样上你的当吗？”
　　听了白胡子的问题，电话里对面却传来了史基那略带讥讽的声音。
　　“白胡子，我跟战国打交道的时间可比你多不少，他的那点思维方式我还是能够预测到的！”
　　“怎么？在海上被对方监控久了，现如今已经失去了当年拥有的血性，打算安享晚年了？以我对战国性格的了解，我觉得他可不会像你想象中的那样，就这样轻易的放过你！嘿嘿。”
　　白胡子听完眉头微微一皱，在沉默思考了差不多三十秒之后，才再次开口说道。
　　“如果你能为你之前说的计划保证的话，那我不妨照你说的去做一下。”
　　“爽快！放心吧，白胡子，我至少有九成把握。”
　　“希望如你所说的那样。”
　　白胡子听完史基那十拿九稳的语气后，便答应了加入到史基的新计划里去。
　　在寒暄了几句没有任何营养的场面话之后，白胡子便挂断了与史基的这次通话。
　　白胡子第一梯队队长——‘不死鸟’马尔科突然走上前来，有些担心地开口说道。
　　“老爹！我们真的能相信金狮子所说的话吗！会不会是什么陷阱！？”
　　白胡子听了马尔科的担心之后，却微微摇了摇头，开口道。
　　“放心吧儿子！史基是绝对不会跟海军那边达成合作关系的！因为他比我们任何一个人都要憎恨海军那边。”
　　白胡子的一席话让马尔科顿时无话可说。
　　……
　　而与此同时，东海海上某天空小岛。
　　金狮子史基，此时正面露微笑地拿着电话虫站在天空小岛的悬崖边。
　　对于自己能说服白胡子加入到他的计划之中，金狮子史基正为此感到高兴。
　　“不过光有白胡子那边一个可还不够。”
　　金狮子史基低声说出一句，便又一次地拨通了手里的电话虫。

第九十九章：召集支部海军（求推荐票）
　　就算道格他们现在立即出发，军舰要抵达坏石岛，也需要整整四天的时间。
　　而这种长距离的航行，并不适合一直使用『逮虾户！』来赶路。
　　至少他们身体会受不了。
　　所以为了更好的确定那批海贼究竟是否躲藏在那座废弃的小岛上，道格打算用电话虫率先通知离那座小岛最近的海军支部。
　　询问那边的支部，能否派人伪装成小型渔船，或者什么的，去靠外围一点的小岛位置，查探一番。
　　虽然道格的职位没有支部那边负责人的职位高。
　　但由于道格是总部专门派来支援东海，所以上头曾给东海各个支部下达过协助指令。
　　再加上道格的要求本来就是为了东海未来的安危着想。
　　所以他所拜托的那支支部上校，听了道格的要求后，没多久便一口答应了下来。
　　同时不仅如此，他们还会派出对‘坏石岛’环境更加熟悉的原工人，来进行协助探查。
　　这样就能更好的隐蔽那些海兵，而且他们就算被海贼给发现到了，应该也能伪装成原工人给糊弄过去。
　　之后经过半天时间，道格所拜托的那支部，便传回了调查的结果。
　　说是在‘坏石岛’周围伪装成采矿队，真的有发现有六艘挂着黑色海贼旗的船只，正停靠在岛屿非常隐秘的一个位置。
　　如果不是跟着的那名原工人指导，伪装起来的海兵还真的发现不了那些海贼船。
　　支部里的上校因此事被吓得够呛！
　　他从没想过，那些从伟大航路过来的海贼们，居然绝大部分都活跃在自己所管辖的这片海域下。
　　他难以想象等道格他们走了之后，这些海贼团从废弃岛屿上一拥而出时的恐怖场景。
　　这样包括他所处的这座岛屿，都会因此而化作一座座废岛吧！
　　……
　　接到确定通报的道格此时兴奋极了！
　　他没想到自己去海上餐厅吃个饭的功夫，居然一下子就收到了六支从伟大航路过来的海贼团地踪迹。
　　如果好好计划一下，那岂不是有将那些海贼团给一网打尽的机会！？
　　这样他的系统任务，不就瞬间完成百分之九十了吗。
　　这简直是任务奖励近在眼前了啊。
　　当然！道格这次的行动同样必须得小心谨慎。
　　绝对不能打草惊蛇。
　　不然一石激起千层浪，六支海贼团到时候全部分开逃，道格就算开启『逮虾户！』技能去追，也最多只能抓到两支，甚至是一支海贼团。
　　那之后，再想要在抓到那些跑掉的海贼团，那就只会更加的困难了。
　　……
　　不过单靠道格一支队伍可逮捕不了这么多的海贼团。
　　所以为了提升这次行动的成功率，道格这次直接豁出去了！
　　把东海周围区域各小岛上的海军支部都给联系了个遍。
　　而他的要求只有一个！
　　那就是各支部立马出动所有能调用的军舰，全力协助道格这边一起缉拿潜伏在‘坏石岛’上的六支海贼团。
　　至于具体应该怎么配合，这还得等道格他们的军舰驶入这块海域后才能决定。
　　就这样一连串拨打电话虫，各个支部的长官居然全部表示会全力协助道格中校逮捕那些从伟大航路上回来的六支海贼团。
　　这样道格感到有些意外！
　　之后听约翰莱森提起，原来总部那边在道格开始任务前，对东海各个支部下达的命令是强制性的，是让他们尽量配合道格这次的行动。
　　所以才让道格享受到了一次，完完全全的特殊任务、特殊待遇。
　　其实道格在没得知此事之前，以为自己会在东海的各个支部处处碰壁，毕竟官大一级能压死个人！
　　但跟各个支部的长官通话下来，他就发现，原来东海里一个个支部里的长官都是些人才，说话都那么好听。
　　道格真的是超喜欢这里。
　　如果不是战国元帅不会允许的话，道格都想在都想在东海里留下来，在一座岛上做父母官了。
　　……
　　三天时间后，在军舰的普通航行速度下，道格的军舰终于进入到了‘坏石岛’的范围海域。
　　九艘艘军舰停留在距离‘坏石岛’八十公里外的海平面上。
　　随着道格军舰的不断靠拢，其他军舰上的执行官也都陆续走到了自己军舰的甲板上。
　　一阵木板拼接，其中几艘军舰相互链接在了一起。
　　道格带着自己的副官艾琳，以及约翰莱森走到了其中一艘支部军舰的甲板上。
　　而其他支部军舰的执行官，此时也都陆续登上了这艘军舰。
　　道格的目光扫过这些人一圈，发现这些军官都些是自己不认识的面孔。
　　而其他支部的执行官们，在看到道格的体型，以及那霸气侧漏的面孔。
　　几乎同时都在心中感叹出了一句，‘不愧是从伟大航路上过来的怪物！’。
　　所有支部的执行官军职都是中校以上，但在面对道格的时候，他们同样的都表现得非常热情跟尊敬。
　　被同僚有礼相待，这让道格感到非常高兴。
　　相互寒暄（吹嘘）了几句后，众人便直奔主题。
　　几名海兵将五张桌子搬到了军舰甲板上，随后重合拼接在一起。
　　一张大号的正方桌就这样出现在了军舰的甲板上。
　　负责这块海域的军官对着自己军舰上的航海士使了个眼色，那名航海士立刻反应过来，将一张边长为两米的巨大正方形航海图铺在了桌子上。
　　从航海士口中得知，这张航海图就是‘环石岛’，哦不！应该是如今的‘坏石岛’的详细航海图才对。
　　而现在那名航海士所指的位置，正是那六支海贼团，彼此隐藏各自海贼船的准确地点。
　　道格顺着航海士手指向航海图望去，发现他所指的地方是一块岩架的凹陷地带。
　　于是心中升起一阵疑惑，并开口问道。
　　“不对啊！那边不是岩石区吗？周围没有一点遮挡物，应该很容易暴露才对啊！”
　　听了道格的话，那名航海士这才开始补充道。
　　“道格中校你说的不错，如果是停在岩区外围的边缘，那的确是非常容易暴露自己的位置，但是重点却在于，这片岩架区曾经是一个最靠外的大矿洞，这里有一个面积相当大的镂空洞穴，以前是用来停靠装运矿石超超大型货船所准备的，所以容纳六艘中型海贼船完全不是什么问题！”
　　同时按照原工人的解释，这个矿洞内部是跟外面海面完全链接起来的，所以根本不需要进行什么操作，只需要正确航行，就能顺利从这个矿洞进出。

第一百章：计划行动前（求推荐票）
　　听完航海士的解释过后，道格等人这才露出了原来如此的表情。
　　看来那两名伪装的海兵，是冒着相当大的危险，才把这些有用的信息给带回来的。
　　难怪之前会说，如果没有那名原工人带路的话，是不可能发现得了那些海贼的行踪。
　　现如今看来，真的是那样。
　　……
　　既然已经知道对方的位置，那么接下来就是要制定行动的方案。
　　道格还是先是礼貌地询问了一下各支部执行官认为可行的计划。
　　于是他们就开始各自发挥了，并提出自认为可行的各种方案，并汇总。
　　经过他们一轮轮的筛选讨论后，最终推选出一个他们都认为可行的计划出来。
　　其实他们最后推行出的计划非常简单。
　　派出秘密部队去破坏那些停留在大矿洞里的六艘海贼船。
　　当然并不需要将那些海贼船给完全破坏掉，只需要破坏掉每艘海贼船的舵叶就行了。
　　这样可以让他们短时间无法在海上航行。
　　等做完这些行动之后。
　　海军这边再从四面八方开始向岛上进行几轮无差别跑火攻击。
　　这是用来消耗那些岛上海贼的兵力，并且打乱他们的阵型。
　　而最后，海军再派出所有地面部队登岛，对岛上残余的海贼势力进行围剿行动。
　　并抓捕那些受伤、零散的剩余海贼。
　　道格听了他们最终的方案，同样认为这计划实用。
　　不过这个计划却有个最明显的硬伤，那就是执行下来很有可能会让海军跟海贼造成两败俱伤的结果。
　　这明显是杀敌一千，自损八百的计划。
　　因为各个支部的执行官明显忽略了一个非常重要的问题！
　　那就是他们的方法用来对方东海的本地海贼团或许可行。
　　但想要对付那些从伟大航路上过来的海贼团，就明显有些后力不足了。
　　因为他们实在是太小看那些海贼团船长及干部的个人实力了。
　　认为光靠几轮火炮的无差别攻击，就能将那些从伟大航路过来的海贼团给打残。
　　这种想法实在是太天真了。
　　就连艾琳听完他们的计划，都露出了质疑的神色。
　　道格跟艾琳二人的表情，其他支部的军官自然是看到了。
　　他们认为是自己的计划难道出了什么纰漏，于是都纷纷开口询问起道格的意见。
　　“道格中校，你认为这样的计划还需要补充什么？”
　　道格听到其他人问起自己的看法，于是就没有隐瞒，直接道明这计划中的不足之处。
　　“你们的计划其实本该相当完美，如果只是对付一般的海贼团，估计都能做到一击必杀！甚至不放跑任何一名海贼。”
　　道格的话让那些支部的军官忍不住的点了点头，毕竟他们都是这样带兵过来的。
　　但道格接下来的话，就很明显是在泼他们冷水了。
　　“不过你们却有一个重大的失误！那就是实在太小看那些海贼团里的个人实力了！”
　　“个人实力？”
　　东海支部的各个指挥官相互看了一眼，并没有觉得什么不妥呢？
　　于是道格紧接着开口说道。
　　“你们认为无差别的火炮攻击，就能够消耗掉各个海贼团里绝大部分的实力？”
　　其他人忍不住点点头。
　　道格却叹了口气，开口发出一阵感叹。
　　“所以才说东海的海军都，too young too simple（图样图森破，翻译：太年轻）了。”
　　“哈？”
　　道格的一句话瞬间将全场所有人都给搞懵了，其中也包括了他自家的副官艾琳。
　　‘自家的长官又冒出来一些听不懂的句子出来了！’
　　这是艾琳听了道格说的话时的第一想法。
　　‘道格中校果然想出了比这更好的办法！不过不过听不懂。’
　　这是约翰莱森听了道格说的话后的想法。
　　就这样，道格慢慢给所有支部的长官，解释起了自己口中所说的，那些被他们给忽略掉的事情。
　　“从你们之前所提供出来的海贼旗信息，我们已经得知，这六支海贼团，每一支都是赏金超过一亿贝利的海贼团。”
　　“其中更是有一支海贼团，总赏金超过了两亿八千万贝利。”道格说到这里，语气一下就变得严肃了起来。
　　“根据总部给出的资料，这支海贼团的船长似乎还是个恶魔果实能力者，在伟大航路上的时候，曾对其使用过火炮密集攻击，但似乎很轻松地被对方给化解掉了。”
　　道格说罢，伸手在桌子上拍了拍，目光从其他支部的各个军官前扫过，开口道。
　　“这还是其中一支海贼团的实力，听了这些信息，你们现在还认为火炮无差别攻击能够对他们造成巨大的伤害吗？”
　　道格最后的一番话，顿时把在场的所有支部军官给说得哑口无言。
　　作为东海本地的海军军官，他们是从来没有考虑过那种可以完全无视火炮攻击，非人般存在的家伙。
　　毕竟这种家伙东海上基本没有！
　　所以他们也同样没有对付过这种家伙的任何经验。
　　其中一位看起来较为年长的支部军官伸手擦了擦他脸上的汗水，用着讨好般的语气向道格问道。
　　“那么道格中校，你是怎么看的呢？”
　　我特么当然是用眼睛看咯！
　　道格心中强忍这口老槽。
　　随后默默开口说道。
　　“敌人的实力虽然强劲，但是我们这边同样不弱。”
　　“我认为你们暂时先别摧毁那几艘海贼船，退一步可以在洞穴外面设置好埋伏点，可以刚好的确保行踪不被对方给发现。”
　　“至于之后，就像你们刚才所说的那样，先从小岛的四面八方对岛上的海贼进行几轮无差别炮火攻击，然后由我独自一人，从空中突入，对着小岛展开大规模的范围性攻击，这样能干掉不少普通海贼，同时还能拖住几支海贼团的船长或者干部。”
　　“而你们则是转向继续对小岛进行炮火攻击，那么这样剩下的海贼必定会回到矿洞里，打算开出自己的海贼船出来反击或者突围什么的。而这个时候，那些埋伏在矿洞外的军舰，就可以直接对那些从矿洞里出来的海贼船进行密集、准确的炮火攻打击，这样除了可以直接摧毁他们的船只，同样可以干掉一大批的海贼。”
　　众人听完道格的计划后，感觉似乎说的很有道理。
　　不过要执行这样的计划的话，不是同样有着至关重要的一点吗？
　　此时，现场所有人的目光都集中到了道格的脸上。
　　整个计划的前提条件得在你不坑的情况下啊！
　　他们此刻都很想问那出一句话来。
　　‘你真的能行吗！？’

第一百零一章：行动开始（求推荐票）
　　道格伸手拍着自己的胸膛，信心十足地跟众人做着保证。
　　“你们可以放一百颗心，我一个人上到那座废岛上，可以把他们全部都赶出来你们信不信！？”
　　其他人开口不语，毕竟他们这段时间里虽然听说过道格的威名，但却从来没有真正见识过。
　　传言这种东西，往往都是越传越远，越传越离谱。
　　他们隔最初传言开始蔓延的地方有十万八千里，所以在场没有一个人能保证这些传言不是被放大了无数倍后的消息。
　　不过既然道格对自己非常有信心，而且他说的计划一旦执行成功，那必定比他们先前的计划会更有利于海军。
　　毕竟冲上小岛与海贼搏命，跟在岛外等待慌忙逃窜的海贼落网，是完全不同的两种状态。
　　……
　　计划一旦落实下来，之后的安排也就可以顺利进行下去。
　　除了道格这个登岛赶人的特殊职位之外，其他的人要做的事情都相差不大。
　　艾琳作为除道格之外此时海军的最强者，理所应当地被安排在了埋伏海贼船的那几支军舰上作为最高战力。
　　数艘军舰从四面八方的位置开始不断向‘坏石岛’靠拢。
　　各艘军舰上的所有炮兵各就各位，并开始填装炮弹，做好开炮前的最后准备。
　　道格站在自己军舰甲板上的船头，注视着越来越近的小岛，并时刻准备在登岛前叠加一层『炫酷舞步』的BUFF。
　　这时，艾琳不知道什么时候突然从下层甲板走了上来，然后并排靠在道格身边的栏杆上。
　　“怎么？你也想让我给你叠加一层属性BUFF？”
　　道格见到上来的艾琳，于是用着略微疑惑的语气开口问她。
　　艾琳听后却是摇了摇头，随后轻声开口道。
　　“我上来是打算提醒你一句，让你千万不要瞎逞强，不然很有可能会在那座岛上丢了你自己的性命！”
　　听了艾琳的话，道格的脸上立马露出了一副意外的表情出来。
　　难得听到自家的副官担心自己啊！
　　“怎么！难道你是在担心我的安危？”
　　道格坏笑着打趣道。
　　艾琳则是狠狠白了他一眼。
　　“自家的长官像个笨蛋一样打算独自一人登岛面对好几名过亿的海贼，而作为他军舰的副手，怎么可不过问一下？”
　　“切！一点都不可爱。”
　　道格将脑袋撇开瘪了瘪嘴，吐槽了一下艾琳这充满理智的回答。
　　不过很快他又转过头来，接着开口说道。
　　“放心吧！你觉得我是那种会逞强的人吗？我登岛又不是打算跟他们打近战，在空中踩着剃一直甩技能才是我真正的作战计划！我的主要作用就是把那些海贼的阵型打乱，将他们从岛上逼出来而已。”
　　听了道格的话后，艾琳似乎放心了许多。
　　“那你记得小心一点哦。”
　　艾琳说完这最后的一句，也不等道格回答，头也不回地从船头走了下去。
　　“……”
　　没白带这小妮子，算她还有点良心。
　　道格暗自在心中想到。
　　……
　　八十公里的距离并不算太远，二十分钟的海上航行之后，就已经可以看到坏石岛的外围轮廓了。
　　道格卡着时间，赶紧给自己套上一层『炫酷舞步』的属性BUFF。
　　于是乎，其他的人就看到了比较神奇的一幕。
　　那名从伟大航路过来的斯帕罗•道格中校，此时正独自一人站在自己的船头，激动的跳起了热舞。
　　不仅如此，这位斯帕罗•道格中校，跳舞还‘自带BGM’。
　　‘斯帕罗•道格中校的心态真好！’
　　这是所有人看过道格跳舞后所给出的评价。
　　……
　　数艘军舰缓缓驶入坏石岛的范围海域。
　　作为次级武力最强的几支军舰，成功埋伏在矿洞外的两侧，并利用凸起的巨石隐蔽自己的身影，不让矿洞内的巡逻海贼发现。
　　而其他的军舰，随着各支部执行官的一声令下！
　　同一时间开始向着小岛内部靠近，并且对自己所能射到的最远距离，进行无差别炮轰攻击。
　　一时间无数爆炸与黑烟笼罩在了整个坏石岛上面。
　　由于众人已知这座岛是一座废岛，上面除了隐蔽起来的海贼之外，就没有一名无辜的平民。
　　所以他们才能毫无心理压力的，对小岛进行无差别炮火攻击。
　　无数的炮弹飞向小岛，轰隆的爆炸声响彻小岛的每一个角落。
　　现场看起来就像是海贼世界里的‘屠魔令’那般。
　　火炮的开炮声，以及炮弹的爆炸声，很快便惊动到了潜伏在岛上中央位置的那群海贼。
　　一名海贼喽啰连滚带爬地跑到自家船长的帐篷内，同时面露惊恐的对自己船长报告道。
　　“不好了！巴里船长！海军已经发现我们的位置了，而且他们的军舰出现在这座小岛的各个方位，他们已经把我们给团团包围了起来！”
　　被称之为巴里船长的男人看了眼前报告的手下，然后开口问道。
　　“在那些海军军舰里，有没有一艘能在海上横着开，或是一群海兵站在甲板上跳舞的军舰混在那里面？”
　　那名海贼喽啰立马反应过来自家的船长口中指的是什么，在回忆了几秒后，肯定的回答道。
　　“巴里船长，我们的人并没有看到有那样的海军混在里面。”
　　听了自己手下肯定的报告，巴里船长微微松了口气，随后紧接着露出一副狰狞的表情出来。
　　“哼！东海的这群辣鸡海军是不知道我们这里有几支海贼团吗，居然如此小瞧我们。”
　　自家的船长发怒，身边的一群海贼都很识趣的闭上了自己的嘴巴。
　　“到东海这么久都没有时间袭击过任何地方，看来是我们的手段太温和了，得让那些辣鸡海军了解一下伟大航路上的海贼究竟有多么的恐怖！”
　　巴里船长说罢，转头看向自己右手边的一位干部，嘱咐道。
　　“去通知一下对面的那群家伙，计划已经开始，不要放过任何一艘军舰，至于各自负责的方向，就让他们自行决定。”
　　“好的，老大！”
　　那名干部说着，就带着一帮海贼走出来帐篷。
　　“那是什么！！！？？？”
　　不过才刚走出去不到三分钟，帐篷外就传来了不少人的惊呼声，以及尖叫声。
　　巴里船长等人听到帐篷外的动静，眉头微微一皱，随后便起身带领着他剩余的手下紧接着走出了帐篷。

第一百零二章：麻烦的能力者（求推荐票）
　　“发生什么事了？”
　　巴里刚走出帐篷，就发现外面有不少的海贼，此时正抬头望向天空，并露出一副惊讶的表情出来。
　　他疑惑着顺着所有人的目光望去，很快便变得跟他们一样，瞪大着自己的双眼呆立在原地。
　　因为他看到有一个男人上天了！
　　……
　　在军舰开始炮击坏石岛的同时，道格就踩着月步从船头出发了。
　　由于他有系统『行云流水』技能加持，连续踩出月步用来赶路，对他来说并没有任何消耗。
　　岚脚也是同样的道理，这些都是属于身法的范畴。
　　所有体力消耗全部由系统技能来支持。
　　也正因为如此，道格才有底气让他独自一人登岛赶人。
　　就这样，一路上踩着月步的道格很快便进入到了坏石岛的范围。
　　登岛后的道格，一边环视着岛上的环境，一边向环石岛的中央位置不断靠拢。
　　在观察了许久，他发现，这座小岛果然如那名航海士所说的那样，是一座已经完全废弃的小岛。
　　这一路飞行下来，在这座岛屿上的周围，除了无数的石块，居然连一根树木道格都没有见到。
　　看来这里会成为一座废岛并不是没道理的。
　　在现代生活过的道格，深知绿色植物对人类的重要性，然而这座岛上除了石头，就只剩下石头。
　　所以这座岛，本来就不是个能让人类长期生存居住的环境。
　　军舰的炮火范围并不远，尤其是精密校准后的射程范围。
　　不过当火炮进行无差别攻击，这样便能够大幅度提升炮弹的飞行距离。
　　但由于坏石岛的面积不小，那些炮弹依旧只能轰炸到小岛靠外围的一圈。
　　随着道格不断接近坏石岛中央位置，果然发现岛上大部分的海贼都聚集在这座小岛中央部分。
　　等道格完全抵达小岛正中间时，他的脚下此时已经聚集起了一大片海贼。
　　“我的个乖乖！这至少有上千人吧！”
　　低头望着脚下聚集起那的那一堆一堆的海贼，道格现在可以非常的确定，没有按照之前的计划执行，果然是个非常正确的决定。
　　不然光靠东海的那些菜鸟海兵，围剿行动会立马转变成被反围剿行动。
　　到头来海军全军覆没都有可能。
　　……
　　看着陆续从帐篷里走出来的海贼，道格踩着月步悬停在高空，同时伸手抽出了自己腰间的‘星语’。
　　由于道格飞的位置很高，跟地面距离至少有上千米。
　　所以他的位置已经远远超出了手枪的射程范围。
　　而他身下的一众海贼，并不知道悬停在天空的神秘人究竟有何打算。
　　无论是哪个世界的人，都不缺乏喜欢看热闹的家伙们。
　　就算知道这也许会对他们造成一些不好的事情。
　　但是在这件事没有绝对发生之前，他们都不会擅自放弃这种能看热闹的机会。
　　海贼们在道格的脚下相互议论着头顶的神秘人究竟是谁。
　　而天上的道格此时终于有了新的行动。
　　道格先是将『无影剑』的武器皮肤给装备上，随后在武器消失之后，紧接着使用出了武器特效『火焰』技能。
　　从下面海贼的视角去看，道格那边就像是一道火焰突然出现在了他的手里。
　　巴里船长这时心中已经升起了一丝不妙的感觉。
　　然而天上的道格，很快就用自己的实际行动证明了他的预感是正确的。
　　悬停在天空的道格，迅速装备上攻击特效『地裂』效果，随后伸直着自己的两支臂膀，开始像一支竹蜻蜓那样，在天空上快速旋转了起来。
　　一圈圈白色的光芒，不断从道格的身上向外射出，并迅速向着小岛的四面八方扩散出去。
　　紧接着，坏石岛上就开始出现剧烈的反应，所有海贼脚下的地面，突然莫名其妙地开始出现龟裂情况。
　　而且数量还非常之多，甚至有不少龟裂出的裂缝里，夹杂着一道道橙色的火焰。
　　平坦的地面开始不断崩坏，能够落脚的地方越来越少。
　　不少的海贼因为脚滑，或者没有反应过来的关系，陆续地跌落进那些龟裂出来的裂缝之中。
　　“啊～～谁来救救我！我要掉下去了！”
　　“啊！！！我身上着火了！谁来帮我一下！”
　　“你别过来！快走开！不然我就开枪了！”
　　“快跑啊！石壁上的石块掉下来了！”
　　……
　　不一会儿的功夫，原本聚集在下面看热闹的海贼，瞬间乱作一团。
　　哀嚎与尖叫充斥着每一个人的耳朵中。
　　“往外面跑！那边的地面没有受到影响，是完好无损的！”
　　人群中不知道是谁突然吼出这句话来，立马一呼百应。
　　所有还站着能动的海贼，如潮水那般的，开始向小岛四面八方的外围部分那边跑去。
　　刚才还密密麻麻聚集着人群的岛中央，很快便跑得只剩下几名海贼去了。
　　“泥泥——泥海世界！”
　　突然，那位之前被称之为巴里船长的男人，双手完全变成了一种灰色的流状物质，猛地向他脚下的地面按去。
　　然后，在他双手触碰到地面的同时，一圈由灰黑色的流状物质所形成的十米浪潮，突然扑向空地的四面八方。
　　突如其来的状况，成功吸引住了道格的注意力。
　　随着灰黑色浪潮的不断铺开，那些所流出的灰黑色液体，迅速将地面上龟裂出来的裂缝给全部填满了起来。
　　而在液体填满那些裂缝之后，突然就迅速地开始固化，最终形成一面完整、由灰色混凝土所组成的平坦落脚点。
　　不过此时，下面整块区域除了那个叫做巴里的男人之外，就已经看不到任何一名海贼的身影了。
　　就连那些失足掉落进裂缝的海贼们，也被这股突然出现的泥土浪潮淹没，给彻底封死在了那些银混凝土属之下，再也无法出来。
　　“卧槽！痛击我队友？”
　　脚下男人的举动，被悬停在天空的道格尽收眼底。
　　与此同时，道格的脸上难得出现了凝重的表情。
　　‘泥泥！沼泽果实的下位果实？这特么！居然是个自然系的恶魔果实能力者。那还玩个屁啊！自己现在连武装色霸气都不会，拿什么东西跟对方拼！？’
　　一股无力感从道格的心中升起。
　　同时发出一阵感慨，难道这次围剿行动要凉？
　　不过当他刚这样想到的时候，道格的脑海之中，紧接着响起了一道让他无比熟悉的‘叮咚’声。

第一百零三章：坑人的新任务（求推荐票）
　　熟悉的声音将道格的注意力瞬间吸引了回来。
　　他突然有种不好的预感。
　　道格一边踩着月步，一边在脑海中打开系统任务界面。
　　待他看清界面上显示的什么后，果然是他想象中的那件事应验了。
　　“艹！系统你是要玩死我吗？”
　　道格看着任务页面刚才刷新出来的新任务，脸上的表情变得相当复杂。
　　……
　　海上闻名任务：打败一位自然系恶魔果实能力者。
　　简介：作为一名海上最炫的海军，自然系的恶魔果实能力者海贼在你面前依旧不值一提。
　　所以，打败他！让对方知道海军是战无不胜的存在！
　　任务奖励：硬直特效『霸体』
　　……
　　自从道格回到东海，这种突发任务就接二连三的出现。
　　并且每一次新任务刷新，都是在道格有撤退打算的时候。
　　这系统怕不是在跟自己作对！？
　　还有这里明明是最弱的一片海域，咋个就老刷出来这种危险的任务出来呢？
　　新的任务奖励，单看名字，道格就感觉很诱人！
　　不过这不妨碍他心情复杂。
　　没武装色，自己拿啥去拼？
　　泥土……
　　这玩意固体、流体能够自由切换。
　　又不像打老沙那样，在拳头上抹点水就能够将对方给克制的死死地。
　　至少道格目前没想到能用的什么方法去克制住对方。
　　……
　　不过奖励就在眼前，如果不试一下就放弃，道格总会感觉自己错过了些什么。
　　于是他打定主意，决定下去探探对方的虚实。
　　如果真的不是他的对手，那道格再转身跑也不迟。
　　大不了将战场拉到海上去！
　　道格不相信在海里他还能保持躯体元素化。
　　为了保证能打出个出其不意，道格先是将『火焰』特效给取了下来。
　　这样一来，从别人的角度来看，自己手中就没有任何武器的威胁了。
　　等做完这一切之后，道格直接踩着月步，从高空俯冲而下。
　　目标就是他脚下的巴里船长。
　　……
　　道格的举动下面的巴里自然看在眼里。
　　刚才他还在犯愁，应该怎样将天上的道格给弄下来。
　　毕竟对方离自己太远了，已经超出他的攻击范围一大截。
　　不过还没等他些做什么，天上的那个家伙就率先坐不住了，居然笔直的向自己俯冲而来。
　　巴里估计是认为自己破坏了道格的计策，所以开始恼羞成怒了！
　　“哼！愚蠢！不知道与自己实力的相差究竟有多大！”
　　在巴里的眼中，天上的道格应该是跟他一样的恶魔果实能力者。
　　不过跟自己不同的是，天空中道格的果实能力要么是动物系，要么是超人系。
　　然而这两种不管是哪种类型的能力，在他泥泥果实的恶魔果实能力的面前，根本不值得一提。
　　在巴里船长的心目中，拥有泥泥果实的自己早就已经是无敌的存在了。
　　如果这次不是想借着那位传说中的海贼在海上扬名一番，他现在根本就不会出现在东海这片最弱的海域上。
　　随着道格的越来越近。
　　巴里利用泥泥果实的能力让自己的整个身体开始元素化。
　　一会儿的功夫，他整个人都已经完全变为了灰色。
　　“泥土密度最高——硬泥人！”
　　巴里利用自己元素化的能力，将自己全身泥土的密度压缩到了最高，这样就可以提升他肉体上的硬度。
　　望着头顶不断逼近的道格，巴里捏紧他那已经近乎钢铁一般的右拳，狠狠地向落下来的道格砸去。
　　而道格在接触他拳头的瞬间，利用『行云流水』身法踩出变向‘月步’，以一种非常刁钻的姿势躲过了巴里船长的这一击。
　　“什么！”
　　不等巴里露出惊讶的表情，道格顺势挥出自己手里看不见的『星语』，刀刃稳稳砍在了巴里脑袋下的脖子上。
　　“Excalibur！”
　　随着道格的一声怒吼，数道浅色的幻影浮现在星语的刀身上。
　　而这时，巴里才察觉到在道格的手中，竟然有着一把他看不见踪迹的长刀存在。
　　不过此时反应过来也为时已晚。
　　锋利的刀刃已落到巴里的脖子上，一股巨大的切割力量从他脖子上传来。
　　随着‘噗嗤！’的声音响起。
　　巴里感觉自己的整个视线都开始变得天旋地转了起来。
　　随着‘哐当’一下，视线最终被定格在地面上。
　　落地稳住身体的道格，转过头来看向那已经被自己完全斩首的巴里，心里一阵紧张。
　　“死了吗？”
　　道格嘴里的话刚脱出口，就暗道一句不好！
　　赶紧踩出‘剃’拉开与巴里之间的距离。
　　因为道格脑海中的系统，并没有给出任务完成的提醒。
　　那这样就只能说明一件事，眼前的海贼并没有被自己给击败。
　　果不其然，道格刚离开此地，地上巴里的人头就开始肆无忌惮的大笑了起来。
　　“嘎嘎嘎！！！”
　　随着这一阵阵怪笑传出，摆在地上的人头突然化作一摊灰色的液体。
　　然后像是有着自我意识那样，迅速爬上巴里的身体。
　　最后停留在巴里空荡荡的脖子上，并迅速捏合成一个全新、跟刚才一模一样的头颅出来。
　　“嘎嘎嘎！！！”
　　相同的怪笑音再次从巴里的口中传出。
　　他看向已经与自己拉开距离得道格，用上一副嘲弄的语气开口说道。
　　“吓我一跳，没想到你手里还会有一把我看不见到长刀，甚至有那么一秒我就以为我已经死了！”
　　说罢，巴里船长的眼神突然变得锐力了起来。
　　“是不是感到非常的遗憾，原本以为自己已经打败我了！嘎嘎嘎～”
　　见此情景，道格的眉头皱得都快要拧成一团了！
　　不行啊！就算是突袭也伤害不了自然系能力者。
　　果然还是必须要使用武装色霸气才行吗！？
　　但是现在他有上哪儿去找使用武装色霸气的方法呢！
　　看到道格根本不理会不断发出嘲讽的自己，巴里知道自己再多说无益，于是立马挥出已经元素化的双手，转换出一道三米高的泥土浪潮扑向道格。
　　“泥石巨浪！狂妄的海军，你就彻底被封死在这混凝土的巨浪中吧！嘎嘎嘎～”
　　明知不能硬抗的道格赶紧踩着剃，往后退去。
　　同时在后腿的过程中，连续不断地向巴里甩着岚脚。

第一百零四章：火焰特效的新用途（求推荐票）
　　一道岚脚的威力，或许不够。
　　但如果换成是上百道岚脚，那所达到的效果就另当别论了。
　　三米高的泥石巨浪在无数的岚脚中被大的七零八落。
　　泥浪瞬间瓦解！
　　见到泥浪被瓦解后道格，岚脚也不停下，继续向对你的巴里身上不断甩去。
　　岚脚的斩击一道道切在巴里的身上，虽然对他造成不了任何伤害，可是却能将他不断往后击退。
　　一刻不停的攻击似乎惹怒了巴里。
　　他怒吼出一声后，顶着不断射来的岚脚再次从双手放出一道五米多的泥石巨浪。
　　不过这次的浪潮跟刚才的不同。
　　在银浪抵达最高点之时，原本流状的白浪瞬间停住，并快速凝固。
　　一转眼的功夫，眼前就形成了一道高约五米的灰色高墙。
　　固态的混泥土密度比刚才的液体的密度高多了，从道格脚下射出的无数岚脚，一下子全都被这道五米高的混凝土墙给挡了下来。
　　失去目标的道格，发现继续向外扔岚脚似乎起不到任何作了，于是便停下了脚上的攻击。
　　巴里在银墙后见状微微一笑。
　　随后他的身体瞬间化作一坨灰白液体，并成功钻入他跟前的那堵墙壁之中。
　　正当道格纳闷对方不出来了吗之时。
　　一团灰色的流体突然从石墙的底下钻出，随后涌出大量的灰色液体将整片区域给铺满。
　　“泥密度最高——石刺地狱！”
　　一道声音从地下的灰色液体中传出。
　　随后那些被完全铺开的灰色液体，突然聚集成无数尖刺状的形状，并快速向上凝聚、刺出。
　　在要被那些石刺刺中的前一秒，道格靠着『行云流水』的感知力，先行一步踩出了月步，飞跃到了空中。
　　跟之前一样，道格利用月步将自己的位置悬停在半空之中。
　　他低头望向如今已被石刺布满，变得面目全非的地面，心中感到一阵后怕。
　　如果不是自己早一步跳到空中，刚才那下，他就要被这些银刺给戳成透心凉。
　　不断吐槽着刚才的经历，道格再次见识到了泥泥果实能力的可怕性。
　　见到石刺没有顺利击中道格，巴里船长慢慢从地下钻出，随后利用自己的能力将所有石刺固体，再次转换成液体形态。
　　刚才还如同尖刺地狱的地面，立马就变成了一大摊泥潭。
　　道格脚下的地面，如今已经完全被那些可怕的灰色液体给完全覆盖住了。
　　‘看来这家伙是不打算给我任何一个落脚点啊！’
　　道格不经在心中想着。
　　说罢，道格踩着月步再次向巴里的位置甩出数道岚脚。
　　“没用的！你的攻击根本就破不了我的墙壁！”
　　巴里一边叫嚣着，一边又一次地将跟前的尼液白银化作成一面墙墙，顺利的将那些所射来的岚脚成功挡下。
　　‘靠！这该怎么打？’
　　道格手里的技能，差不多都用光了，但依旧无济于事。
　　『威慑力』跟『强者的凝视！』只能暂缓巴里的行动。
　　『能否给个面子！』同样试过了，但对巴里的成功率更是微乎其微。
　　至于『看剑！』跟剃配合，打出的扭脖攻击，依旧是无法伤害身体能元素化的巴里。
　　其他的技能道格都陆续尝试过，对元素化的巴里同样没有任何的效果。
　　难道自己真的要把他拉倒海上去战斗才行？
　　脚底下无数的灰色液体看得道格心烦意乱，原本就有些糟糕的情绪顿时被放大了数倍。
　　“CNMGB，伤不了你，恶也要恶心你一下才行，你就给我在岛上裸奔一段时间吧！”
　　知道自己无法击败对方的道格，也不想好好战斗下去了。
　　把武器特效『火焰』装备上后，开着地裂特效对着脚下的灰色液体就是几剑。
　　虽然『地裂』特效对那些灰色液体起不到任何作用，毕竟液体并不属于地面的范围。
　　但是地裂所带出来含橙色的白光，却能在灰色液体上蔓延开来，并迅速转变为耀眼的大火。
　　由于灰色液体同样能被『火焰』特效给视为可燃物，所以没过一会儿，脚下的银白液体全都被笼罩在了橙色的火焰之中。
　　“啊！！！”
　　而就在此时，一道撕心裂肺的惨叫声，突然从道格脚下的灰色液体中传出。
　　随后全身燃起火焰的巴里，在道格惊讶的目光下，解除了他那已经完全元素化的躯体。
　　而覆盖他身上的橙色火焰，也跟随者他解除元素身躯，瞬间消散。
　　此时就只剩下全身冒着黑烟的巴里，瘫坐在地上大口大口的喘气。
　　“这是怎么回事？”
　　道格跟地上痛苦喘息的巴里，同时发出一声疑问。
　　不过不同于巴里，了解自己技能效果的道格立马反应过来。
　　“卧槽！难道火焰特效除了能烧敌人的衣服之外，还能伤到部分元素化的恶魔果实能力者！？”
　　道格突然联想到这点。
　　虽然恶魔果实能力者的身体是活着的范围，但元素化后的身体，似乎并不再被系统给视为活物了。
　　然后就是武器特效『火焰』的特性，是只能燃烧死物！
　　那最后这样不就变成了！
　　『火焰』特效是能够烧到已经完全元素化的部分恶魔果实能力者，但如果对方立马解除元素化的躯体，那么『火焰』特效就会再次失去作用。
　　卧槽！
　　道格恍然大悟！这不正是刚在脚下发生的景象吗？而且这一系列联系起来，就能够解释的通了！
　　武器特效『火焰』瞬间从精神伤害升级为能够伤到部分自然醒恶魔果实能力者的神技能！
　　这简直是一个质的飞跃。
　　发现宝了！
　　道格为了验证自己的猜测是否正确，于是打算赶紧在巴里的身上去试一试。
　　他都不打算给巴里些许思考的时间，直接装备上『火焰』武器特效，随后踩着月步向巴里那边直奔而去。
　　巴里还没反应过来刚才究竟是怎么回事，不过眼看道格举刀向自己袭来。
　　由于躲不过道格的攻击，巴里本能的反应，再次将全身完全元素化了。
　　‘噗呲！’
　　燃烧着火焰的‘星语’刺入巴里的身体。
　　虽然‘星语’的刀刃依旧无法伤及到巴里的躯体，但那些附着在刀身上的橙色火焰，却再次蔓延到了巴里的全身，没一会儿的功夫，就将巴里再次包裹了起来。
　　“啊！！！！”
　　依旧是撕心裂肺的惨叫声响起。
　　燃烧着火焰的巴里迅速变成一摊灰色液体，从道格的刀刃上挣脱出去。
　　随后又在地上解除躯体的完全元素化，这才停止下了那痛苦的尖叫。

第一百零五章：有冷却CD的新特效（求推荐票）
　　巴里的身体完好无损，可全身却散发着黑烟。
　　道格皱了皱眉头，看来『火焰』特效并不是完全能对付能元素化的能力者。
　　至少目前为止，他在巴里的身上，并未发现真正可观到的伤痕。
　　不过他那撕心裂肺的嚎叫声同样作不了假。
　　因为他跟自己比试，原本就是占尽上风，所以根本不需要用这种苦肉计的戏码来诱骗自己。
　　那这样唯一的解释就是，火焰特效虽然不能在肉体上伤害到元素化的恶魔果实能力者。
　　但却能让元素化的自然系恶魔果实能力者，感受到前所未有的痛楚，俗称‘精神伤害’！
　　了解到武器特效『火焰』的真实作用。
　　此时的道格，在面对能元素化的恶魔果实能力者巴里，立马信心倍增。
　　手里提着燃烧着『火焰』特效的『无影剑』星语，道格一副不怀好意的表情，死死盯着刚从地上爬起来的巴里。
　　巴里望着眼前不断坏笑靠近中的道格，明明是才从烈火灼烧的伤痛中解脱出来。
　　但是在看完道格那脸上的笑容，却还是让他感到一股凉气从自己的脚底升起，并迅速蔓延至全身。
　　因为刚才的痛楚对他来说，印象实在是太深刻了。
　　那些橙色的火焰，简直就像是要将他的全身给燃尽了一样。
　　无论他元素化移动到哪里，或者怎么挣扎，那些恐怖的火焰都会一直附着在他的身上，根本无法扑灭。
　　唯一能让巴里从那种灼烧的痛楚中解脱出来的办法，就只剩下解除全体的元素化这一种方法。
　　自从他吃下泥泥果实以来，像道格这样能让他感受如此痛楚的至今为止就只有他一个人！
　　眼看着道格提着那把神奇，冒火的武器不断向自己走来。
　　巴里竟然开始忍不住地大声尖叫了起来。
　　“你、你不要过来啊！！！”
　　道格可不会听他的话，继续坏笑着提起冒火的‘星语’不断靠近。
　　“你叫啊！你就算叫破喉咙也没有用！臣服在我的炙热武器之下吧！哈哈哈。”
　　巴里再也不想忍受像刚才那样的痛苦。
　　他惊慌失措地爬起身来，随后化作一团灰色液体开始向后快速移动。
　　“居然还敢在我面前元素化！你难道是个抖M吗？看我的火焰攻击！”
　　道格立即踩着剃，追了上去，在追到巴里之后，直接对着地上逃跑的液体就是一刀。
　　“哇啊！！！”
　　惨叫声再次响彻整个空地。
　　从元素化状态中解除，巴里瘫坐在地上，看向道格的目光中透露着幽怨与憎恨。
　　“可恶！你不让我好过，那我就跟你拼了！”
　　巴里船长最终打算破罐子破摔，表情变得异常狰狞了起来。
　　“泥密度最高——石刺地狱！”
　　保持人形的巴里，双手再次部分元素化打向地面。
　　灰色液体又一次铺满整个空地，随后迅速转换为泥石的尖刺。
　　有过一次经验的道格，卡着尖刺射出来的点儿，踩着剃直接瞬移到巴里的跟前。
　　随后在他惊惧的目光下，一刀劈在他的肩膀上。
　　鲜红的血液从伤口的位置溅射而出，巴里捂着自己的伤口躺在地上痛苦地满地打滚。
　　“啊！！！”
　　由于巴里实在是不想再感受一次那火焰灼烧的痛苦，所以这一次他并没有提前将身体给元素化来保护自己。
　　再加上道格的动作实在是太快，一瞬间的攻击根本来不及反应。
　　在他在想元素化躯体的时候，刀口就已经落到了他的身上。
　　这才导致了他被道格给一刀砍中。
　　……
　　伤口上带来的疼痛虽然不及刚才火焰的燃烧，不过由于道格是使出自己吃奶的力气挥刀的。
　　所以巴里的身体依旧受到了重创！
　　决定命运的火焰依旧没有放过巴里。
　　虽然特效的火焰无法伤到没元素化的巴里，但它身上的衣服跟毛发，却逃脱不了被特效火焰燃尽的命运。
　　短短三十秒时间，巴里就全身光洁溜溜地趴在地面上。
　　曾经自认为已经无敌的巴里，如今却只能痛苦地趴在地上不断哀嚎。
　　曾经有多强的自尊，如今就有多强的挫败感。
　　在身体与心灵的双重伤害下，巴里终于顶不住压力。
　　从嘴里喷出一口鲜血过后，便直挺挺地躺倒在了地面上，彻底的晕了过去。
　　‘叮咚！’
　　一个熟悉的声音从道格的脑海中响起。
　　道格望着地上双眼已经翻白的巴里，放下警惕地一屁股坐到了地上。
　　“草泥马的！终于打完了，这家伙比一整支血水海贼团都要难搞！还好我发现到了『火焰』特效的新用法，不然这次任务铁定失败。”
　　道格一边吐槽着自己与巴里战斗时的危险，一边兴奋激动地打脑海中的任务界面，并快速领取了这次新刷出来的任务奖励。
　　硬直特效『霸体』
　　简介：使用该技能后橙光覆盖身体，并保持五分钟‘霸体’状态。
　　霸体期间宿主将免疫一切控制效果，同时伤害减免百分之八十。
　　CD冷却：一小时。
　　……
　　可以啊！这技能！
　　看完新技能简介的道格，双眼直放光。
　　这项技能在与真正的强者对拼之时，绝对将是一个能起到至关重要的技能。
　　不但免疫所有控制，还能伤害减免百分之八十。
　　妥妥的站撸、防御必备神技！
　　唯一让道格感到失望的是，这项技能居然是一个有冷却CD的技能。
　　而且这同样是道格这么久以来，第一次遇到有冷却CD的一项技能。
　　还真是遗憾啊！
　　了解CD长短时间的道格，暗自在心中叹了口气。
　　如果这项技能同样没CD的话。
　　那么道格将瞬间变成是个海贼世界里，最强的一名站撸选手！
　　到时候再配合上还没完成的『强制击飞』技能，道格有信心自己能打得凯多叫爸爸！
　　不过想法是美好的，现实却是异常残酷的。
　　对于这项新技能，道格思考了一番之后。
　　很快便放弃了将其主动使用在平时的战斗之中。
　　第一点是因为这项技能的作用时间太短，第二点则是在于这项技能的冷却CD太长。
　　如果以后战斗中冒然使用该技能，很难保证在五分钟的作用时间里将其对手给击败。
　　而五分钟技能作用的时间结束后，这除了能让对手更加忌惮自己，似乎没有起不了什么太大的作用。
　　比起将它给当成一个正面BUFF技能，用来作为关键时刻的防御技能，似乎起到的震撼效果会更大。

第一百零六章：围剿的收尾工作（求推荐票）
　　领取完新技能的道格观察了一下自己的四周。
　　与巴里高强度的战斗，已经彻底改变了整片空地的地形。
　　原本平整的地面如今不但坑坑洼洼的，还挂满了不少泥石物质。
　　道格伸手从身旁的石尖刺上，掰断了一小块石块，放在手里掂量了一下。
　　他感受了一下手里的硬度，并确定了这玩意似乎真的是混凝土。
　　MB！这海贼明明有这么有用的果实能力，却不在家里好好当一名默默无闻的房地产大亨，却选择跑到海上来当一名毫无前途可言的海贼。
　　这怕不是脑子里有坑！
　　真是白瞎了一个这么珍贵的恶魔果实能力。
　　果然是没文化，手中有宝都发现不了。
　　……
　　打败巴里船长的道格，静下心来感受了一下整座小岛的动静。
　　他发现不知道是从什么时候开始，坏石岛上的炮击就已经停了下来。
　　“难道外面的战斗已经结束了？”
　　道格不经想到这个可能。
　　话虽然是这样说，但他心中还是隐约有些不放心外面。
　　巴里此时已经完全失去反抗能力，目前全身光洁溜溜的，道格可不想抱着他赶路。
　　于是选择把他丢在这里，等处理完外面的事情再回来逮捕他。
　　打定主意的道格，一路踩着剃不断向艾琳负责埋伏的矿洞位置赶去。
　　她毕竟是自己的副官，道格肯定是率先担心她那边。
　　经过长达十几分钟的不断赶路，道格最终抵达了坏石岛边缘的位置。
　　很快他便发现，在小岛的边缘那里。
　　有六支冒着黑烟，破损严重的海贼船停靠在那里。
　　而海贼船的对面，是八艘几乎完好无损的军舰将它们给团团包围住。
　　见到此景，道格的心中微微松了口气。
　　“看来他们这边的战斗同样结束了。”
　　从焦急的心态中解脱出来，道格换作平缓的步伐，缓步来到比较靠海的一块巨岩上。
　　军舰上的海军似乎发现了道格的身影，于是从八艘军舰里分出了两艘，不断往道格这边停靠过来。
　　几分钟的时间，那两艘军舰就已经停靠到了道格不远处。
　　一名支部上校带着一大批部下从军舰上下来，并快速跑到道格的身边。
　　“道格中校！你没事吧？”
　　“没事！”
　　道格轻言回答了一句后，便转头看向这两支军舰上，那密密麻麻被手铐给拷起来的海贼们，开口道。
　　“你们这边的行动看样子都还顺利啊，已经结束了吗？”
　　听了道格的话后，那名支部上校开心的点了点头。
　　“都已经结束了！其实我们能够这么快就抓捕到这些海贼，这还多亏了道格中校的驱赶。虽然不知道究竟是怎么回事，在道格中校登岛后的不久，我们就看到了一大批不仅不拿武器，还全身赤裸的海贼，正不断往小岛的各个边缘位置跑。”
　　“然后我们哪里会放过这么好的机会，于是就直接对这些裸奔的海贼进行了炮火攻击，最后没有费太大的力气，就率先制服了一大批裸奔的海贼。而后剩下的一批海贼，则是像道格中校计划中的那样，上船准备从矿洞里出来反击，不过才刚出矿洞没多久，就被早已埋伏在外的艾琳少尉等人给直接打残了！”
　　“至于之后发生的事情，就跟道格中校现在所看到的一样。”
　　听完支部上校的一番说明，道格基本算是了解到了外面之前所发生的事情。
　　他口中的，那些一路裸奔跑到海边的海贼，应该是被自己第一波攻击给波及到的那群海贼。
　　至于他们为什么会选择往海边跑，多半是想要用海水来扑灭掉自己身上的火焰。
　　不过他们没想到的是，海滩外早就有数艘军舰在这边等待着他们的自投罗网。
　　同样正是因为如此，才出现了之前那样滑稽的一幕。
　　‘炮火中的裸奔海贼！’
　　“道格中校这边遇到什么情况没有呢？艾琳少尉虽然在此期间干掉了不少差点过亿的海贼跟海贼干部，但悬赏金里面最高的巴里船长，我们依旧没有发现到他的行踪。我们担心他会不会躲在某个地点，等待着某个时机，然后突然冒出来袭击我们的军舰。”
　　报告完海岸边的现况后，支部上校立马说出自己担心的那件事。
　　道格听了支部上校的担心后，则是伸手指了指自己刚才跟巴里战斗的那边，开口道。
　　“如果只是巴里船长一个人的话，你们就不用担心了，他现在正躺在坏石岛中央的那片的空地上。”
　　“如果你们现在有空的话，可以派人去那个空地将他给拷回来，不过你们最好是带上一副海楼石的手铐，因为他是名自然系恶魔果实的能力者，实力非常恐怖，极其危险，但是你们暂时可以不用担心他，因为我想他现在一时半会儿是不会从昏迷中醒过来的。”
　　道格用非常平淡的语气陈述着一件件惊人的事情。
　　等他完全将嘴里的话给说完后，那名支部上校正张大着一张嘴，露出一脸不可思议的表情盯着道格的脸。
　　虽然东海大部分人都没有听闻过恶魔果实这种东西，但还是有极少的一部分有着不小地位的人了解过这种恶魔果实的信息。
　　而道格眼前这位支部上校，就是曾经见识过恶魔果实能力者战斗的其中一位。
　　他曾经有幸跟斯摩格中校共同行动抓捕过几支海贼团，所以自然见到过斯摩格是如何利用自己自然系的果实能力去抓捕那群海贼。
　　正因为如此，他比其他的支部上校清楚，自然系恶魔果实能力者的实力究竟有多么的恐怖。
　　而眼前的道格中校，居然能在这么短的时间内，就将一名他眼中几乎无敌的自然系恶魔果实能力者给成功击败了！
　　果然海军总部那边的军官都是些怪物！
　　海军总部的形象在这名支部上校的心中瞬间被提升了好几个档位。
　　【PS.不少书友表示银银果实其实是超人系的恶魔果实，由于这里剧情需要的是自然系恶魔果实，所以沙海把原本的银银果实换成了沼泽果实的下位果实泥泥果实，这样才更合理，不过修改果实能力对剧情没有太大的改变，所以并不会影响阅读，如果有兴趣的小伙伴可以重新回去看看。】

第一百零七章：可怕的推测（求推荐票）
　　虽说道格中校说出的话是相当肯定的态度。
　　但知晓自然系恶魔果实能力者实力究竟有多恐怖的支部上校。
　　还是选择第一时间从军舰上取来了海楼石手铐，随后召集自己船上的所有的海兵，浩浩荡荡地去坏石岛空地那么去逮捕巴里去了。
　　对自己击败巴里放心的道格可不打算跟他们一起疯。
　　在交代了地点几个关键的标志之后，道格便告别了这支队伍，随后一个人踩着月步直奔他自己的那支军舰。
　　几分钟时间后，道格成功的落在了自己的那艘军舰上。
　　他的副官艾琳，此时此刻正站在军舰的甲板上，伸手指挥着周围的部下，将个甲板上所有拷起的海贼，给陆续关押进军舰上专门设立的牢房之中。
　　一群海贼被身旁虎视眈眈的黑仔吓得一动都不敢动，生怕自己一个不配合，就被这只黑豹给狠狠来上一口。
　　看着艾琳跟黑仔还有所有海兵的配合，道格满意得点了点头。
　　他们似乎都已经完全接受了‘黑仔’成为他们伙伴的这件事。
　　从上层甲板走下来，艾琳等人很快便发现了道格的身影。
　　“结束了吗？道格中校。”
　　见到道格的第一眼，艾琳便走上前来开口问道。
　　“对啊，都结束了！巴里船长那边，已经由支部的上校用海楼石手铐给拷起来了，相信过不了多久，他们就能将他给押送回来。”
　　“计划进展的顺利就好。”
　　听了道格的话，艾琳面露微笑的回答到。
　　“对了！这些海贼是？”道格伸手指着甲板上被手铐拷起来的这批海贼，露出疑惑的表情开口问道。
　　按理来说，这些海贼不应该会打到自己的军舰上才对啊！
　　“哦！”艾琳听出了道格指的是什么，于是轻言开口跟他解释了一下。“由于其他军舰上的牢房已经满员，所以其他支部的长官拜托我们的军舰也帮忙运送一部分海贼到最近的那个支部里去，等他们安排到新的军舰之后再把这些海贼从那个支部里运走。”
　　“看来六支海贼团的人数并不少呢！”
　　道格微微吐槽了一句。
　　“对了，道格中校！”
　　不等道格继续开口，忙完自己手上工作的艾琳突然严肃地开口。
　　“在计划结束后的不久，我们接到了来自于罗格镇那边海军支部的紧急消息。”
　　“紧急消息？”道格听完艾琳的话，露出了意外的表情。
　　艾琳继续开口跟道格讲诉着自己接到的紧急消息。
　　“从罗格镇那边传来的信息，在我们展开‘围攻坏石岛’的行动不久后，罗格镇附近的海域便出现了那另外四支从伟大航路过来的海贼团行踪。”
　　“他们似乎是有组织的联合在一起，并袭击了罗格镇海军那边，不过罗格镇那边还好有自然系恶魔果实能力者斯摩格中校坐镇，在经过一场恶战之后，斯摩格中校最终将那批海贼们都给关押进了监狱。”
　　“海贼居然主动袭击支部海军？”听完艾琳的报告，道格双眼瞪大露出不可思议的表情出来。
　　毕竟这么奇怪的事情他这还是第一次听说。
　　而就在这时，艾琳突然说出了她自己所推测出来的一个可怕猜测。
　　“道格中校，你不认为这一切发生的事情，就像是早已预谋好的吗？”
　　“什么意思？”道格愣了一下。
　　“我们召集东海大部分支部的海军围剿坏石岛的海贼们，然而行动开始不久，便传来另外四支从伟大航路过来的海贼团莫名其妙地袭击罗格镇海军支部的消息。”
　　“如果把这些事情联想到一起，这简直就像是一个巨大的陷阱在等着我们往里面跳！”
　　艾琳几乎是用着颤抖的语气说出的这段话。
　　同时听了艾琳的分析，道格瞬间明白她想要表达的意思。
　　一股凉意突然从脚底板下升起。
　　“对啊！这些事实在发生的太巧了，虽然我们跟罗格镇两边都成功解决掉这些海贼。但如果换到最坏的结果去想，海贼们要是没有估算错东海海军的实力。无论是坏石岛，还是罗格镇，这两边的海军都输掉这次的战斗的话！那这代表的不是！整个东海大部分海军的势力，都被这伙海贼给一锅端掉了吗！！？？”
　　道格试着在深入联想了一下，如果坏石岛围攻行动不是有自己的存在，以及改变了那些支部上校原本的围攻计划。
　　在同时面对这么多的海贼，以及一位强大的自然系恶魔果实能力者，海军这次行动至少有九成把握会被坏石岛上的六支海贼团给一波反杀！
　　这可是除了罗格镇海军支部之外，东海上几乎百分之六十的海军力量！
　　从追赶这些海贼，到发现海贼们的踪迹，再到最后召集东海多个支部的大部分兵力展开围剿行动。
　　这一切的事情如今放到道格的眼中，就像是一开始，他们就在按照着某人已经写好的剧本，上演这一幕幕的战斗。
　　如果真的是像他所推算出的那样。
　　那这基本可以肯定，这一切的背后，应该是有人想要利用这次的事件，一举推垮掉海军在东海上的所有力量。
　　如果他们跟罗格镇同时沦陷，那十支海贼团再继续分散开始横扫剩下的海军支部。
　　最多只需十天的时间。
　　整个东海海域，将会彻底的变成一个块没有海军立足的法外之地！
　　“艹！”
　　脑补出整个事件可能性的道格，整张脸都黑了下来。
　　“赶紧把这些事情报告给总部，这次的事情，或许比战国元帅想象中的还要棘手！”
　　听了道格的命令，一旁的约翰莱森立马便按照道格的吩咐去办。
　　二十几分钟之后，总部那边传来消息。
　　海军总部那边先是表扬了道格他们这边一番，随后立马换换成严肃的语气。
　　让道格他们这支队伍，赶紧将那十支海贼团里所具有代表性的巴里船长，还有其他九支海贼团的船长，一个不少的全部押送到总部！
　　总部那边必须要从这些海贼团船长的口中，拷问出一部分关键信息出来才行。
　　因为海军总部那边，由于这次东海的事情，似乎同样引发了一系列可怕的事情出来。
　　所以海军总部，得从这些海贼团船长的身上，了解这背后的真相才行。

第一百零八章：本部的紧急召回（求推荐票）
　　整个汇报的过程，道格跟艾琳都是黑着一张脸听完的。
　　这已经不是他们能够涉及到的事件了。
　　从约翰莱森得到的消息中能够得出，海军总部在他们离开后的期间似乎同样遭受到了不好的事情发生。
　　虽然目前道格他们还不知道那边究竟发生了什么，但听总部的语气，他们似乎相当重视这次的事情。
　　不然也不会发出这种让道格等人立即将巴里船长他们给押送回去总部的紧急指令出来！
　　这其中必定牵扯到了一些重要的信息。
　　了解事态的严重性的道格，立即下令所有军舰整队准备出发。
　　他这是打算交接完这批海贼过后，便按照总部传来的要求，将巴里船长以及其他九支海贼团的船长，尽快押送回总部那边。
　　其他支部的长官们虽然不知道道格中校为什么这么着急着出发，不过还是选择按照道格的要求陆续开始行动起来。
　　毕竟道格先前表现出来的能力，都被他们一群人给看在眼里。
　　这让每个支部长官认为，道格中校既然这么着急着想要出发，那么就一定有着他的什么目的。
　　于是全部支部上校没有再进行多问。
　　……
　　长达一天的囚犯转移工作基本已经完成。
　　由于这次海贼人数太多的原因，参与到这次行动的几个支部，在离开前都分别选择带走了其中一部分海贼以及各个海贼团的几名干部。
　　他们带着这些海贼不仅仅是因为这里的支部牢房不够的原因，其中有更大原因是想要用他们的名头来杀鸡儆猴。
　　因为对于东海上的海贼而言，能走到伟大航路的海贼团，都不是什么小角色。
　　然而就是这群家伙，却依旧被海军给抓进了牢房。
　　那么要表达的意思就非常清楚。
　　东海上的海贼团那点战力，想要在各个海军支部的面前闹事，最好还是掂量掂量自己的实力才行。
　　……
　　其他海军支部要如何分配这批海贼道格是管不着，他只需要带回这六支海贼团的船长就足够了。
　　等将这六支海贼团的船长全部押送到自己这艘军舰上过后。
　　道格这才想起，他脑海系统给出的任务，似乎还差那么一点才能完成。
　　海上闻名任务：抓捕徘徊在东海的十支中大型海贼团（9/10）
　　“卧槽！自己还差最后一支海贼团没有抓到，现在这是要上哪儿去找啊！？”
　　望着脑海中系统的任务页面，道格心中直发愁。
　　因为剩下的四支海贼团已经被罗格镇的斯摩格中校给解决掉了，所以严格来说，东海上目前为止已经没有任何一支海贼团是从伟大航路上回来的了。
　　而且他们现在必须尽快赶回海军总部才行。
　　道格想要再绕路去寻找其他符合要求的海贼团计划，几乎已经不可能实现。
　　不过想要在赶回去的路上遇见一支符合系统要求的海贼团，这样的概率更是微乎其微。
　　当然，如果离开东海的话，撞到一支中大型海贼团还是非常有可能的。
　　不过这明显不符合系统要求在东海上抓捕海贼团的要求。
　　“我擦！难道我就只能听天由命？祈求老天让我在离开东海的途中遇到一支符合系统要求的海贼团！？这也太特么困难了吧！”
　　不行！不能像这样坐以待毙。
　　道格深知自己的运气一向不咋地。
　　如果是想靠运气的话，那他这辈子就别想完成这个任务了！
　　道格深思熟虑了一会儿后，便下令让自己军舰上的那两名航海士新兵带着东海的航海图来找自己。
　　于是没过一会儿功夫，两名航海士新兵便跟艾琳还有约翰莱森一起找到了愁眉苦脸的道格。
　　“道格中校，你找我们二人是干什么啊？”
　　两名航海士新兵相继对着道格行了一个军礼后，便忍不住的发问道。
　　艾琳跟约翰莱森二人，此时同样忍不住好奇竖起自己的耳朵，想要知道道格传唤他们的原因。
　　道格先是把一张大桌子摆到两名航海士新兵的跟前，并嘱咐他们二人将那份东海的大航海图铺开在桌子上。
　　虽然不知道道格中校这样做是有何目的，但二名航海士还是按照道格的吩咐，将那张大航海图给铺在了桌子上。
　　“我们现在是在哪个位置？”
　　道格低头看着桌子上的这份航海图，轻声向两名航海士新兵问起。
　　“哦！我们目前是在这个位置。”
　　其中一名航海士新兵，伸手在这份航海图上其中一块地点点了点。
　　“这里吗！？”
　　道格听完点了点头，随后便开口接着问道。
　　“那么我们要回到伟大航路上，将会经过哪些海域，还有哪些岛屿呢？”
　　又是一个有些奇怪的问题，不过两名航海士新兵还是按照道格的吩咐，将军舰要赶回伟大航路的路线，还有所将经过的岛屿，都给大致标记了出来。
　　就这样，道格在几人奇怪的目光，再次陷入了沉思。
　　一座座熟悉的岛屿以及村庄的名字不断出现在道格的眼中。
　　橘子镇！
　　是路飞打飞小丑巴基的那个小镇，不过就算道格现在过去，小丑巴基也不在那里，于是果断PASS掉，换下一个。
　　西罗布村！
　　是草帽海贼团狙击手乌索普的村子。
　　然后在那座小岛上，黑猫海贼团的前船长克洛似乎正在给可雅当管家！也不知道他的身份究竟符不符合系统给出的要求。
　　先作为暂定岛屿吧！
　　之后是海上餐厅'巴拉蒂'，克利克海贼团同样不在那里，过！
　　下一个是。
　　突然！
　　道格的双眼一亮。
　　一个熟悉的村庄名字，出现在了他的眼中。
　　可可亚西村。
　　这不是娜美出生的村庄吗。
　　卧槽！
　　道格一巴掌拍在自己的脸上，随后回忆起了路飞帮助娜美时的剧情。
　　自己怎么就没想到呢！
　　恶龙海贼团奴役可可亚西村村民的时间可是长达八年！
　　按照时间的来推算，今年是阿龙奴役可可西亚村村民的第六年才对。
　　恶龙海贼团，曾经是伟大航路太阳海贼团中的一支分支，后来在费雪·泰格死后，从太阳海贼团里所分出来一支海贼团。
　　除开阿龙船长之外，恶龙海贼团的鱼人干部数量高达三人。
　　而且他们都是在六年前从伟大航路上跑回来的海贼。
　　所以按理来说，这支海贼团应该相当符合系统给出来的要求才对。

第一百零九章：愤怒的艾琳（求推荐票）
　　“可可亚西村？”
　　见着自家的长官一直盯着这座小岛看了许久，艾琳忍不住地问了出来。
　　“这座岛上难道有什么吗？”
　　“有海贼啊！”道格听到艾琳问起，立马回答她的问题。
　　“海贼？”
　　现场几人听了道格的话，相继露出疑惑的表情出来。
　　“你是怎么知道这座岛上会有海贼的呢？”艾琳非常好奇道格是如何知道的。
　　毕竟航海图上道格所指的那座小岛，距离他们现在的位置，至少有一千五百多公里。
　　而且他们目前从未经过那座小岛，道格这又是为何会如此肯定那座小岛上有海贼的呢！
　　“我是在海上餐厅'巴拉蒂'得知到这座小岛上有海贼的消息的？”道格又不可能对她们说自己看过海贼王的剧情，于是就随便找了个理由来糊弄她们。
　　“海上餐厅？”艾琳忍不住歪了歪脑袋。“那时我们不是在一起的吗？我们怎么就没听到呢？”
　　“你是网络上的杠精吗？”道格翻了个白眼，忍不住地吐槽出一句。
　　“钢精？那是什么？”
　　又是一个众人都没有听说过的词语从他们长官的嘴巴中冒出来。
　　“就是怎么老喜欢抬杠的意思！”
　　道格敷衍地解释了一下，并开口继续说道。
　　“我那是吃完饭亲自去上厕所的时候，一个路过的热心岛民向我汇报的。”
　　众人：“……”
　　你这句话奇怪的地方有点多啊！！
　　“反正你们别管这条信息是怎么得来的，那座岛上是真的有一支可恶的海贼团居住在那里。“
　　“而且这支海贼团的恶徒奴役可可西亚村的村民时间长达六年之久，并且让那些村民，每个月每人都必须上交十万贝利的保护费给他们才行，如果有交不出来的人，他们就直接杀鸡儆猴，一点多余的商量都不会留给那些村民。”
　　“什么！东海上还有这么嚣张的海贼团！？”听完道格对那支海贼团的描述，原本就对海贼恨之入骨的艾琳，立马就变得怒火冲天起来。
　　其实不止是艾琳一个人，约翰莱森他们几人听完支海贼团的所作所为，也都是火冒三丈。
　　这些海贼这是把那些村民给当成韭菜在养啊！
　　每个月收割一波。
　　这怎么不让他们生气。
　　“当地的海军呢！？六年时间难道对那支海贼团不闻不问！就这样任由他们在村里胡作非为？”
　　艾琳此时那咬牙切齿的语气，似乎恨不得现在立刻就将那支海贼团给碎尸万段。
　　“听说当地的支部海军长官，收了那支海贼团的赃款，就默许了那支海贼团在可可西亚村的所作所为。”
　　道格再次扔出一个深水炸弹，又一次成功地点燃了艾琳心中的怒火！
　　甚至让她忍不住地爆出来道格以前喷过的粗鄙之语。
　　“草特么的！那支支部海军是真正的人渣吗？他这是完全玷污了军装背后‘正义’这两个字。”
　　“所以我才想要在回到伟大航路前，去把可可西亚村的村民从邪恶海贼的手中给解救出来。”道格使用着一副正义凛然的语气，跟艾琳她们解释着。“所以我想听听你们对此又是怎么样的看法？”
　　“看法！？那还用说？”艾琳一把抽出腰间的名刀，斩钉截铁的道。
　　“那支邪恶的海贼团，还有那恶心的海军支部军官，一个都别想给我脱身！”
　　道格听了满意的点点头，然后转头看向约翰莱森他们几人。
　　“我们的想法跟艾琳少尉的一样，不能放任他们继续做恶下去。”
　　约翰莱森赶紧说出他们的想法。
　　好样的！要的就是你们有这样的想法。
　　道格看着他们几人，满意地点点头。
　　“那就这样决定了！我们先去一趟可可西亚村，把那支邪恶海贼团还有海军支部上校给绳之以法，等做完这些之后，我们再前往罗格镇那边，把剩余的四支海贼团船长给拷走送到海军总部去。”
　　有条有理，艾琳几人都没有反对的意见。
　　“那就这样决定了！我们的下个目的地，东海可可西亚村。”
　　……
　　两名航海士把可可西亚村的航海路线告诉给了负责掌舵的海兵。
　　经过长达三天半的海上航行，道格一行人终于在第四天的上午时刻，抵达了可可西亚村附近海域。
　　由于小岛上就只有几个村庄，所以这座岛上并没有真正的码头用来停靠船只。
　　再加上这座小岛已经是恶龙海贼团的领域，就算自己跟他们的实力相差巨大，但道格同样不想在海上跟鱼人们进行缠斗。
　　所以为了不打草惊蛇，道格就找到小岛后背远处的一块暗礁停靠军舰。
　　把军舰停稳，道格留下几名海兵，以及黑仔保护军舰。
　　便带着艾琳以及剩下的海兵，往可可西亚村的方向赶去。
　　翻过几座小山包，以及一段密林地带，道格跟艾琳几人很快便看到了山脚下的几栋房屋。
　　看来这里还不是可可西亚村里面。
　　道格继续带着艾琳一行人走下山坡，没走多久便遇到几名正在田里干活的村民。
　　他伸手向那几名干农活的可可西亚村民打了一声招呼。
　　“老乡！你们好啊！吃过了吗？我们是海军，你们能不能告诉我们可可西亚村，还有恶龙领域是往哪个方向走啊，我们是来帮助你们的！”
　　道格的喊话声立马便吸引到了在场所有人的注意力。
　　不过让艾琳她们没想到的是，那些村民在得知她们是海军，并且是来此帮助他们的信息之后。
　　不但没有露出欣喜意外的表情，而是露出了警惕，与丝丝厌恶的神情出来。
　　“呸！别问我们！我们不知道！”
　　那些村民听了刚才道格的话，又看了一眼道格等人身上的军装。
　　其中一名干农活的男村民就往田里吐了口水，随后用着不耐烦的语气回答了道格刚才的问题。
　　而第一次被岛民这样对待的艾琳等人，则是面面相觑。
　　因为他们从这些村民的身上，都感受到了对他们的那股厌恶之情。
　　听完村民的回答，道格同样露出了苦笑的表情。
　　看来海军在这座小岛上的名声狼藉啊。
　　毕竟恶龙海贼团奴役他们的时间可是长达六年之后。
　　而在这段日子里，附近支部的老鼠上校可没少带他的手下登岛来跟恶龙进行邪恶的交易。
　　而对于这座岛上的村民，海军什么的，他们早就已经彻底失望了。
　　并且在他们的眼里，海军其实就是恶龙海贼团的帮凶！
　　如果不是海军那边默许了恶龙海贼团他们的存在，那些鱼人海贼也不会像现在这样肆无忌惮的剥削他们。

第一百一十章：充满敌意的村民（求推荐票）
　　被恶龙海贼团给压榨了六年之后，他们完全可以说自己是生活在水深火热之中。
　　而作为恶龙海贼团帮凶的——海军。
　　他们又怎么可能会对道格他们露出好的脸色出来呢！
　　不同于艾琳他们，道格比他们都要知道，这座岛上的村民为什么会这么地厌恶他们。
　　而且道格同样理解他们的心情。
　　如果把他自己换到这些村民的位置。
　　恶言相向？哪怕是提刀赶人，都是非常有理智的举动了！
　　“道格中校！他们这是？”
　　第一次被这样对待的艾琳，突然不知道下一步该如何行动了，于是开始征求道格的意见。
　　“唉～他们如今不相信我们其实是属于正常现象，毕竟海军在他们的眼中，已经彻底没有什么好的形象了！”道格微微的叹出一口气，慢慢跟艾琳解释了一下村民为什么会这样不待见他们。
　　“那我们现在该？”
　　道格摊了摊手，开口道。
　　“慢慢找呗！万一路上遇到一个海贼，还可以让他给我们带路。”
　　艾琳：“……”
　　看来想打岛上那支的海贼团一个措手不及的机会基本已经落空。
　　道格一行人正打算自己去可可西亚村里面慢慢找。
　　这时突然，一名在田里玩耍小孩开口了。
　　“如果是恶龙领域的话，你们向前走半个小时就能到村里，然后进入村庄后再一直走，走到老爷爷医馆的门口向左转，最后走十几分钟快要到海边的时候就会遇到一堵围墙，围墙后面就是恶龙领域。”
　　这名小男孩刚把嘴里的话给说完，站在她不远处的妇人手忙脚乱地跑过去，立马伸手一把将小男孩的嘴巴给捂住。
　　同时面露惊恐神色的看向道格他们一行人。
　　刚才回答道格的那名男性村民，都立即举起了自己手里的农具，并时刻防范着道格他们对小男孩动手。
　　艾琳等人：“……”
　　我勒个去！
　　他们如果不是知道这些村民知道他们是海军的身份，艾琳等人都快以为自己被这些村民给误会成某支海贼了呢！
　　这样的待遇，估计艾琳他们这辈子就遇到这么一次。
　　当然！这种事情可不算是什么好事。
　　毕竟有这一次，就够她们受的了！
　　道格知道此时自己多说无益，既然得知了恶龙海贼团的行踪，那之后就用实践行动来让村民改变对他们的印象好了。
　　“非常感谢你，小朋友。”
　　在跟小男孩道完一声谢之后，道格便带着艾琳等人，在一众村民警惕的目光下，往小男孩口中所指的地点赶了过去。
　　等道格几人走远了，那名妇人才慢慢松开了捂住小男孩嘴巴的手。
　　她疑惑地看了自家老公一眼，随后用着不太确定的语气开口问道。
　　“难道他们真的是来帮助我们的？”
　　被他称呼为老公的男子皱了皱眉头，不确定开口说道。
　　“不知道，以前的那群海军，用这样的方式诈骗过不少的村民，不过他们都是在第一时间，给那受骗的村民留下深刻的教训。然而这次却不知道他们是打算玩什么花样，要不我先抄近路去通知阿健先生那边一下？”
　　“那你赶快去吧！”
　　妇人觉得自己的丈夫说得很有道理。
　　男人轻轻点了点头，随后丢掉了自己手里的农具，便往另外的一条小路跑出去了。
　　……
　　道格根据小男孩的指引，往前直走半个多钟头后，道格终于看到了那个让他熟悉的可可西亚村庄。
　　不过让他感到奇怪的是，此时可可西亚村庄的两边，已经聚集起了不少面露不善的村民，在房屋的两边等待着他们。
　　而在那群村民中，就有道格比较熟悉的几张面孔。
　　可可西亚村里的驻警‘阿健’，以及娜美的姐姐‘诺琪高’，还有曾给索隆缝合过伤口的老头医生，此时都混杂在人群之中。
　　“这简直就是在迎接我们！”
　　身旁的艾琳忍不住地开口说道。
　　“不过从他们的表情能看来，他们似乎并不怎么欢迎我们！”道格从众人的脸色就能看出。
　　正当他感到些许奇怪的时候，突然在人群的最后面，见到了自己刚才在田里问过的那个男人。
　　道格一下子反应了过来，这些村民为什么会突然集中在村庄门口位置。
　　“看来有人抄近路比我们先一步到村里了。”道格小说说了一句。
　　艾琳听完道格的话后，同样发现到了人群后面那名熟悉的男人，然后无奈地开口道。
　　“原来如此，他们依旧不是怎么相信我们呢。”
　　约翰莱森：“？？？”
　　你们在说啥？
　　不等道格开口跟约翰解释什么，身为可可西亚村里唯一驻警的阿健从人群中走了出来。
　　“你们是来村里找恶龙海贼团的？”
　　终于有个能平等说话的人了。
　　道格微笑地看着阿健，开口说道。
　　“我们是从伟大航路，海军总部那边来东海这边支援的一支精英小队，因为之前从别人口中得知，似乎有一支邪恶海贼团一直盘踞在这座小岛上，所以趁着这次路过，就登岛打算将这支海贼团给彻底拔除掉！不知道你们有没有听说过一支叫做恶龙海贼团的邪恶海贼团呢？”
　　道格刚把话说话，对面的诺琪高就低声说出一句‘难道是娜美通知他们来的？’这句话。
　　道格的耳朵很尖，虽然诺琪高这句话说得很小声，但依旧没用逃过他的耳朵。
　　‘看样子此时的娜美并不在这座小岛上。’
　　道格暗暗在心中想到。
　　虽然有些遗憾没有亲眼见到最能代表海贼王美女的娜美有那么一点儿可惜，不过道格的目标一直都是恶龙海贼团它们。
　　至于想看一眼娜美，最多算是这次行动的附加福利罢了。
　　阿健可不像诺琪高那样，认为眼前的这群海军是被娜美给忽悠过来帮助他们的。
　　因为他非常了解娜美的性格，如果这群人真的是被娜美叫来的，那娜美应该会比这群海军先行一步回来，并通知他们才对。
　　但眼前的事情明显不是这样，所以阿健依旧对道格等人抱有戒心。
　　于是他非常圆滑地回答了道格刚才的问题。
　　“如何你们是要找恶龙海贼团的话，他们就在村子的西北方向，你们要做什么都不关我们的事儿。”
　　【PS.推荐一部朋友的书，《从灭族之夜开始》。
　　火影同人，主角宇智波，登场就是灭族之夜，未来报复木叶高层和宇智波鼬。
　　黑暗文，思路比较清晰，有好这口的小伙伴们可以去看看。】

第一百一十一章：恶龙海贼团（求推荐票）
　　从驻警阿健的话中道格得知，他们不会阻止道格他们做任何事，当然同样不会帮助他们做任何事。
　　基本是在第一时间，就跟自己这边撇清了关系。
　　阿健这样的回答一时让艾琳有些难以接受。
　　你说我们大老远跑到这座小岛上来抓海贼，是来解救你们的人。
　　而你们不但不给予自己帮助，还在第一时间与我们撇清关系。
　　这无论换作是谁，都会有那种‘好心被当成驴肝肺’感觉。
　　这让她开始有些不爽了。
　　“放心吧！”道格无所谓地伸手掏了掏自己的耳朵。“之后我们要做的事情，相信会让你们重新对海军进行改观。”
　　道格听了这些气人的话后，同样心里有些不爽。
　　不过任务要紧。
　　毕竟他这次来可可西亚村的主要目的，是为了凑齐系统的十个任务。
　　所以道格对当地村民的态度问题，看看就可以了，他强调自己并不要太过于将这点给放在心上。
　　而且就算这些村民响应道格的号召，每人都去拿起手里的武器来帮助道格他们。
　　但真一旦交起手来，这些村民有很大可能会成为道格这边的累赘。
　　所以对他们的加入，完全是增加道格完成任务的难度罢了。
　　道格如此的好说话让阿健等人有些意外，不过不排除欲擒故纵的可能。
　　所以对于道格所说的对海军重新改观这件事，现场的村民并没有一个人在意。
　　就这样，在进过十几分钟的步行条件下。
　　道格等人来到了田里那名小孩口中所说的那道浅色围墙。
　　道格抬头望了一下这道围墙的后面，唯一能看到的是一栋三角顶的高层建筑。
　　建筑的顶部是一条锯齿鲨鱼的造型，尖尖的锯齿上面挂着一道黑色的海贼旗。
　　旗帜上印着的，正是恶龙海贼团的标志。
　　艾琳见状，忍不住眉头微微一皱，开口不爽的道。
　　“这支海贼团有点嚣张啊！就连伟大航路上的那些海贼团，都不敢明目张胆地把自己的海贼旗像这样给挂出来，他们居然真的这样干了！”
　　“当地海军的不作为，给了他们肆无忌惮的勇气，有时候无知也算是一种福气！”
　　阿龙这样的举动如果放到新世界去，估计他们的海贼旗才刚挂出来不到一天的时间，就会被一大批误会意思的海贼给残忍讨伐掉。
　　毕竟这样的举动，可是四皇才拥有的特殊权力，在岛上挂出自己的海贼旗，就等同宣布他们是这块区域的主人！
　　也就东海这种平静的地方，没有人会知道这样的意思。
　　由于这道围墙将恶龙领域给团团包围起来，没有留下一个能让普通人进出的门出来。
　　所以艾琳等人一时间竟然不知道该如何进去。
　　“道格中校，我们该怎么进去？”
　　“这是一支鱼人海贼团，他们骨子里都看不起人类，所以设计自家基地的时候，并没有设置能让人类进出的一道大门。”道格一边跟众人解释着，一边慢慢悠悠地走到这堵围墙的跟前。
　　“又不是什么好地方，我原本就是打算将这里给毁掉！所以，像这样不就有门了吗！？”
　　道格说着，伸出自己的右拳捏紧，同时扎出马步。
　　在他话音刚落的瞬间，便挥出举起的右拳，狠狠砸在了自己跟前的围墙上。
　　随着‘轰隆！’一声巨响。
　　灰白的围墙直接被道格砸出了一道边长达四米的长方形缺口。
　　突如其来的动静一下便惊动了恶龙领域的所有鱼人。
　　尤其是此时正坐在海边沙滩椅上休息的阿龙。
　　他面露惊讶神色的看向把自己右边围墙给砸烂的道格，以及他身后的一众海兵。
　　“海军！？”
　　阿龙眉头一皱，自己跟这块区域的海军上校不是达成了协议的吗？
　　怎么今天突然有海军带着一大批队伍破墙而入！？
　　还没等阿龙来得及询问是怎么一回事。
　　站在围墙边缘的道格‘嗖～’的一声，突然失去的踪影。
　　而等阿龙再次发现道格的身影时，道格已经站在他眼前，同时挥出右手的拳头，从上往下的方式，狠狠地砸在了阿龙的左脸上。
　　“哦啊！！！”
　　根本来不及反应，阿龙只感受到自己左脸的脸颊上，突然传来了一股非常惊人的力道。
　　随后脑袋完全控制地往地面上撞了上去。
　　‘轰隆！！’
　　一声巨响传出，地面因为遭受到剧烈的冲击，龟裂了一个直径为一米的范围裂圆。
　　阿龙更是被道格这突然的一拳，给锤得满脸是血，就连瞳孔中的两只眼球，都呈现出了那种只有死鱼才会翻出来的白瞳。
　　“阿龙船长！！！”
　　望着突然被打趴在地的阿龙，现场每一位鱼人都反应了过来。
　　他们刚想上前营救自家的船长，可是道格的『威慑力』技能比他们更快一步作用在他们的身上。
　　从道格身上传出来的巨大压力，再次让那些鱼人愣住了下来。
　　不仅如此，道格在铺开『威慑力』技能之后，并没有选择停下。
　　而是伸出右手，将自己腰间的‘星语’给拔了出来，同时迅速装上攻击特效『地裂』效果，随后对着阿龙身后的那栋三层建筑物，也就是阿龙他们的老巢，连续挥了七下。
　　一道道白光划过，无数的裂痕从地面开始不断向前延伸，并迅速蔓延至那栋最高建筑身上。
　　墙体龟裂、落石砸下！
　　原本三十多米高的建筑，转眼之间就已经塌陷了近乎一半！
　　道格这突如其来的一手操作，震撼住了在场的每一个人。
　　“恶！恶龙领域毁了！阿龙被打倒了？”
　　驻警阿健眼神呆呆地望着眼前这一幕
　　由于一切的事情都发生的太快，而且太顺利了，他不经对眼前的画面产生了些许怀疑，认为这一切都是在他的梦境中发生的。
　　其实不止是阿健，在场的每一位村民，都对此时此刻发生的事情，露出了难以置信的表情出来。
　　他们浑身忍不住地开始颤抖起来。
　　甚至有不少的村民，眼泪开始不自觉地夺眶而出，并一滴一滴的滴落在地砖上。
　　此时每一位村民的心中，都是那同一个想法。
　　‘难道长达六年之久的悲惨奴役生活，终于要在今天结束了吗！？’

第一百一十二章：付出代价的阿龙（求推荐票）
　　不同于激动万分的可可西亚村村民，恶龙海贼团一伙的鱼人们此时是惊恐交加。
　　因为就道格刚才所展现出来的力量，已经完全超出了他们的能力范围。
　　就算他们所有人一起就上去，估计也很难跟道格打平。
　　“呃～～～”
　　恶龙领域塌陷一半，被道格踩在脚下的阿龙似乎被这阵震动给唤醒，终于从昏迷中成功苏醒了过来。
　　“嗯？？”
　　感受到自己脚下的阿龙想要挣扎着爬起来，道格再次加重了一点脚下的力道。
　　原本已经爬起来一点的阿龙再次被道格给狠狠压到了地面上。
　　“嚯！结结实实吃了我刚才的那拳，竟然还有力气爬起来，看来鱼人的身体素质是真的不错呀！”
　　道格一边说着风凉话，一边加大着自己脚下的力度。
　　对于阿龙这种含有种族歧视的邪恶海贼，道格是丝毫没有留手的打算。
　　哪怕自己错手把阿龙给打死了，道格的心中也不会产生任何的心理负担。
　　“必须将阿龙从那名海军的手里救出来我们才有获胜的机会！”
　　此时恶龙海贼团的干部‘啾’，小声地提醒着他身边，同为干部的‘克罗欧比’跟‘小八’二人。
　　啾作为鱼人干部中脑子最好使的一个，克罗欧比跟小八自然选择相信他的话。
　　“一会儿等我先手，你们一个上去推开那名海军，另一个就赶紧把阿龙船长给救出来。”
　　趁着道格还没有注意到他们三个，啾赶紧跟克罗欧比跟小八说出自己的计划。
　　而克罗欧比跟小八在听完啾的计划之后，都相继点了点脑袋。
　　现在可不是逞强的时候，先救出阿龙船长才是最重要的。
　　“怎么了？！被自己认为是低等生物的人类打败心有不甘吗？”
　　望着脚下不停想要爬起来的阿龙，道格忍不住地发出一声嘲讽。
　　“就是现在！啾～”
　　就在道格说话的空隙，啾抓住住他大意的机会，突然从嘴里吐出一大颗水弹，目标直指道格额头的眉心。
　　在啾发出攻击的同时，克罗欧比跟小八也都相继跟了上去。
　　有着身法『行云流水』加持的道格，自然察觉到了三名干部的动作。
　　不过还没等他做出闪避的动作。
　　一道白色的长刀就率先伸了过来，并不偏不倚地将那颗飞速射向道格的水弹给拦截了下来。
　　“什么！”
　　突袭被挡下的鱼人三干部，脸上相继露出了惊讶的表情。
　　而将这颗水弹给拦下来的不是别人，正是道格军舰上的副官艾琳。
　　她嫌弃地甩了甩沾在霜雪压切刀身上的‘口水’，随后露出一脸嘲讽表情，看向眼前已经跑出一半距离得鱼人干部三人组。
　　“我们的长官现在可是在忙非常重要的事情，你们就像刚才那个安安静静地站在一旁看着不好吗？”
　　“可恶！我们一起上，他一次性对付不了我们三个！”
　　突袭被打断的啾立即变更了自己的计划。
　　既然偷袭失败，那就直接硬干好了！
　　他们三人只需要拖组道格一小会儿，阿龙船长就可以从地上缓和过来帮助他们。
　　“看来你们还没有发现跟我们彼此之间的差距呢。”
　　面对不断向自己冲过来的鱼人三干部，艾琳微微叹息出一句过后，便提刀迎了上去。
　　三道亮眼的白光闪过，右手持刀的艾琳此时已经站到了三鱼人干部的身后。
　　而三名鱼人几乎是同时停下了脚步，并且双眼瞪圆。
　　艾琳慢慢将手里的名刀插回到腰间的刀鞘内，那站在她身后的三名鱼人，胸前立马迸溅出一道鲜红的血花。
　　啾跟克罗欧比还有小八三鱼人相继倒在血泊之中。
　　虽然三人知道自己与道格在实力上有着巨大的差距，但他们从来没有想过，会被道格身边的这名小姑娘，给一刀带走！
　　“啊！！”
　　望着被艾琳给一刀砍倒在地，此时生死未卜的三名同伴。
　　眼前这一幕似乎激起了阿龙身体里的凶性，他开始在道格的脚下更加激烈的挣扎了起来。
　　“原来你的精神还很不错呀！”
　　对于艾琳一波带走三名鱼人干部道格没有感到丝毫的意外。
　　毕竟在加入海军前，艾琳就已经拥有了跟过亿海贼交手的实力。
　　现在更不要说在经过一段时间后，在剑道上又有了更多的理解艾琳了。
　　“既然这么想起来我就成全你！”
　　道格低头看着挣扎得越来越激烈阿龙，心里忍不住地想要恶趣味了一把。
　　于是便挪开了踩在阿龙胸前的右脚。
　　没有了道格的压制，阿龙立即抓紧机会从地上爬了起来。
　　“你们这些低等动物！”
　　可刚等他把这句话给说完，道格紧跟着将『威慑力』还有『强者的凝视！』给阿龙套上上去。
　　同时脚下发力，在阿龙愣住的瞬间，一脚结结实实地踹在了他的肚子上。
　　巨大的冲击力将阿龙给踢飞到了离地六米多的垂直高空。
　　踢完一脚，道格似乎并不打算就这样放过阿龙。
　　他迅速往后跳出一步，随后向悬停在空中的阿龙连续甩出了数道岚脚。
　　白色的半月斩击，先后命中被抛向天空的阿龙，并在半空之中迸溅出数道鲜红的血花出来。
　　随着‘轰’的一声巨响，浑身带血的阿龙狠狠地撞击在了地面之上。
　　此时阿龙的嘴里，并没有像刚才那样，再说出一些带着浓浓种族歧视的恶语出来了。
　　只是虚弱的躺在地面上，从嘴里不断冒出那些无意义‘嗝～嗝～嗝～’的词语。
　　“看样子是已经没有任何抵抗的力气了。”
　　道格面无表情地走到已经彻底失去抵抗能力的阿龙面前。
　　随后单手拎住住恶龙胸前的衣服，将他整个人给提起。
　　“该为你这六年来在可可西亚村里的所作所为赎罪了！”
　　道格说罢，便拧着浑身无力的阿龙走向围墙外的可可西亚村民面前。
　　然后在所有人，惊讶且疑惑的目光下，将拎起的恶龙丢到他们的跟前。
　　“这名让你们饱受六年煎熬的罪魁祸首就交给你们处理了，至于要杀要剐！我不会说一个‘不’字出来，也算是海军对你们这六年不闻不问的一个小小的补偿。”

第一百一十三章：阿龙一伙的落幕（求推荐票）
　　道格说出来的话惊醒了在场每一位村民，但在听完道格说的内容之后，现场却没有一个人给出回应。
　　所有人都还没有从阿龙被击败的画面中反应过来，就算阿龙此时浑身是血的躺倒在众人的面前，他们更多的依旧是难以置信的模样。
　　这种状态，一直持续到了一位小男孩拿起手里的扫把砸在阿龙的头上。
　　“该死的海贼！把我的爸爸还回来！呜呜呜～～”
　　小男孩的动作，跟喊叫声，终于点燃了这群村民心中的怒火。
　　并且开始伸出脚，或者拿起手中一切能作为武器的东西，不断往阿龙的身上招呼过去。
　　其中有不少的村民，打着打着就开始痛哭流涕起来。
　　道格跟他身后的海兵没有一个人上前去阻止，全都静静地看着这群村民发泄着自己内心的痛苦。
　　这种状态一直持续了整整五分钟，村民们才停下了对早已昏死过去的阿龙进行攻击。
　　而艾琳等人在这段期间同样没有闲着，她带领着在场所有的海兵，趁在其他的鱼人都还没有恢复行动之前，一鼓作气将他们给全部拷了起来。
　　望着出气多，进气少，已经半死不活的阿龙。
　　道格忍不住崩了崩嘴，他还以为阿龙会被这群村民给直接弄死，谁知道他居然挺过来了。
　　不过这还多亏了这群村民没有拿武器来围观，不然阿龙有很大的机会，会被这帮村民给弄得断手断脚。
　　村民们知道道格还要抓住阿龙回去交差，所以都忍住了将他给弄死的冲动。
　　在发泄了一番之后，他们都强行停下了继续对阿龙的殴打。
　　“好吧，既然你们都发泄完了，那我也该带这家伙回去交差了！”
　　道格说罢，伸手指了指地上半死不活的阿龙，对约翰莱森开口说道。
　　“再拿一套手铐过来，把这家伙的双手双脚都给我拷上！可不能再被他给跑了！”
　　阿龙以前有从黄猿的手上跑过一次，所以道格必须得多留一个心眼。
　　免得他又一次跑掉了，逃到某个不知名的海域又去祸祸别人。
　　等约翰莱森拷走阿龙，道格紧接着指了指他身后的，那已经被毁掉一半的恶龙领域，开口对村民说道。
　　“恶龙海贼团从你们身上搜刮出来的那些财务我们不会管，等我们走了之后，你们就自行处理吧。”
　　说完也不等村民们说话，转身就对艾琳等人命令道。
　　“好了，该办的事情都办完了，我们也差不多该回军舰那边去了，走吧！”
　　所有海兵押着那些被捕的鱼人，相继走出了恶龙领域。
　　直到道格一行人要准备出发了，驻警阿健才反应过来。
　　“请等一等！”
　　阿健高喊出一句，随后一路小跑来到道格跟前。
　　他虽然面色通红，但表情却极其自责与懊悔。
　　“海军长官，是我们错怪你们了！我们非常的抱歉！”
　　说罢，阿健突然跪倒在地，狠狠地对道格等人磕了一个头。
　　阿健的举动感染了在场的每一位村民，他们都发自内心地跪下，然后向着道格一行人同样磕了一个头。
　　“请您原谅我们之前的无礼，我们从来没有想过海军有一天会将我们从水深火热之中解救出来，我们才做出那些愚蠢的举动。”
　　全部村民跪地磕头的突然之举，吓到了在场每一位海兵。
　　就连艾琳这都是第一次受到这么大的礼。
　　之前她对这些村民的种种不满，此时此刻通通化作了过眼云烟。
　　同时忍不住在心中发出一阵感慨。
　　‘这些可可西亚村民，都是一群可怜之人啊！’
　　“请让我们弥补一下之前所犯的错误！”
　　阿健在所有村民磕头完之后，跪在地上看着道格的脸大声喊道。
　　道格听罢却是轻轻的摇摇脑袋，轻声回答道。
　　“我想我的部下他们都已经原谅你们之前那无礼的态度，我们接受你们的道歉，不过还请容许我拒绝你们的好意。”
　　“为什么！？”
　　听完道格前半句话，还没等阿健来得及高兴，就被道格的后半句给说懵了，并忍不住发问。
　　“因为我们原本就身负要紧任务，如果不是听到别人说起这里，或许我们这次根本不会登上这座小岛。”
　　“所以我们现在必须要尽快赶往海军总部，至于道谢什么的，那还是留到以后有什么机会再说吧！”
　　听完道格的解释，现场的村民终于理解了道格他们，为什么会这么赶时间。
　　于是他们也没有再多做什么挽留，当然，等道格他们离开之后，从奴役中解放出来的庆祝宴会依旧会持续好几天。
　　至于对道格他们。
　　全村的村民知道了他们不会收取他们的任何一分钱，所以为了感谢道格他们，全村的人都开始积极地帮道格他们，填补军舰回程时所需要的全部物资。
　　素菜、水果、肉类、调味料、淡水、衣物等等！
　　凡事他们能想到的东西，村民全都免费、积极地给他们送到了军舰之上。
　　就连娜美最宝贵的橘子，都被她的姐姐诺琪高装了整整两大箩筐，连筐带橘地送给了道格，给他们当做路上的小食。
　　虽然这运送的路程不近，要将这些物资给运到军舰上需要耗费大量的人力物力，但现场的每一位村民都是面带笑容，做完了这一系列所有事情。
　　突然变得无比热情的村民，同样感染了道格队伍里的每一个人。
　　并开始觉得这次行动不枉此行。
　　最后，在全村村民挥手欢送的条件下，道格押送着一群海贼，缓缓驶出了可可西亚村的海域。
　　“好可惜啊！如果能在岛上停留几天的话，我们可是能吃到不少美味的东西。”
　　艾琳听了道格的发言后，微微捂嘴一笑。
　　“要不等完成这次任务后，我带道格中校你出去好好大吃一顿呢！”
　　“你说过了！我已经记住了，不准反悔。”听到自己的大款副官准备请客吃饭，道格立刻从失落的状态中恢复过来。
　　艾琳见到道格夸张的表现，再次捂着嘴笑了起来。
　　不过还没来得及等她说话，就看见道格伸出自己的脑袋，向下层甲板的部下们大喊道。
　　“小的们，你们的艾琳长官说，等完成了这次的任务，她就请我们一起出去吃大餐！”
　　“艾琳长官万岁！”
　　“艾琳少尉最豪！”
　　“艾琳副官最美丽！！”
　　“艾琳少尉我爱你！”
　　……
　　艾琳：“……”

第一百一十四章：受伤的斯摩格（求推荐票）
　　女生什么的，果然是很善变的。
　　明明上一秒还是好好的说着要请自己吃饭，下一秒就怒气冲冲地走掉了。
　　道格挠了挠自己的后脑勺，心里想着则是艾琳应该不会赖掉他的这顿大餐吧！
　　一边吐槽着艾琳迷惑的行为，道格一边打开了自己脑海的系统。
　　海上闻名任务此时已经变成了（10/10）。
　　终于能够领取这次的任务奖励了。
　　于是道格便迫不及待地领取了新的任务奖励。
　　新特效的简介一下子就出现在了道格的眼前。
　　打击特效『强制击飞』
　　简介：装备该特效，击打目标下颚部位，并喊出‘起飞！’两字，目标将会被强制击打到离地十米的高空处。
　　目标升空期间将无法攻击，无法移动。
　　击飞伤害由宿主打击的力道决定。
　　……
　　此特效并不像道格想象中的那么完美，必须要击中目标人物的下颚才能触发。
　　看来想要COS出鬼泣中真正的‘王牌空战’，单靠这个特效是不可能的了。
　　当然！
　　这个特效对道格而言并不是没有什么作用。
　　经历一场战斗，往往是拳脚无眼，总有那么一两次机会能打中对手的下巴。
　　到时候可以用这技能将对手给强制浮空，而且浮空期间还是无法攻击，无法移动的状态。
　　这已经属于一个硬控技能了！
　　只要将对手浮空了，道格就能抓住对手起飞的时间，再打出一段爆炸性的伤害出来。
　　这简直就是完美！
　　……
　　在房间努力钻研着新组合技的道格，不知不觉中，他的军舰就已经回到了罗格镇的范围海域。
　　随着军舰逐渐停靠在罗格镇的码头，道格跟艾琳几人都从自己的房间走了出来。
　　由于罗格镇之前受到了四支伟大航路海贼团的袭击，所以街道上依旧有着不少被海贼们给破坏掉的房屋。
　　道格将恶龙海贼团一伙从自己的军舰上押送下来，随后将他们交给当地的负责海兵手里。
　　整个交接的工作，道格跟艾琳两人都没有见到斯摩格跟达斯琪两人出席，这让他们感到有些奇怪。
　　如果说斯摩格中校是太忙了，没有时间过来的话。
　　那么自己的好闺蜜返航路过，达斯琪不可能会错过来码头迎接艾琳才对。
　　“怎么了？难道斯摩格中校跟达斯琪上士有什么急事？”
　　来进行交接任务的海兵听到道格的话，微微的摇了摇头，随后才轻声跟道格解释了一下罗格镇目前的情况。
　　“斯摩格中校还有达斯琪上士两人目前正在支部的病房里养伤，他们在之前的四支海贼团突袭事件中，都受到了不同程度的伤。虽然斯摩格中校最后是击败了那四名海贼团的船长，但同样耗尽了他全身最后一丝力量！”
　　“什么！他们都受伤了！？”道格跟艾琳两人简直不敢相信自己的耳朵。
　　那个自然系冒烟果实能力者的斯摩格中校，居然会在战斗中受伤。
　　这里可不是新世界那边，按理来说自然系果实能力者，除了会被少许属性的能力给克制之外，一般情况下所有的攻击都是对他们没有任何效果才对。
　　“怎么回事！难道那四支海贼团里有超出想象的强者出现了？”
　　“不是！”
　　那名海兵否定了道格的这个猜测。
　　最后，道格跟艾琳二人从那名海兵的口中得知。
　　原来在那四名海贼团船长里，有三名都是恶魔果实的能力者。
　　两名动物系果实能力者，一名超人系的果实能力者。
　　至于那最后一位海贼团船长，则是一名剑道高手，已经拥有着剑豪的实力。
　　当然，如果光是这样，他们还不足以伤到斯摩格中校才对。
　　造成斯摩格中校受伤的真正原因，主要是他们似乎都是有备而来。
　　在跟斯摩格交手的时候十分谨慎，而且似乎非常了解斯摩格的恶魔果实能力。
　　不仅仅如此，他们手中所持有的武器，全都是跟斯摩格中校手中的十手一样，含有海楼石的成分。
　　斯摩格身上大部分的伤口，都源自于这些含有海楼石成分的武器。
　　得知此事件全部信息的道格跟艾琳二人，在交接完手里的犯人之后，便直奔罗格镇海军支部的病房。
　　经过十几分钟的加急赶路，道格跟艾琳二人便走进了斯摩格他们的病房。
　　推开房门，道格刚好撞见达斯琪正在给斯摩格削苹果。
　　达斯琪似乎并没有受到太重的伤害，她虽然全身上上下下都缠绕着纱布，不过精神面貌却很不错。
　　而且她此时并不是躺在病床上面，是坐在斯摩格的病床前削着苹果。
　　至于斯摩格中校此时状态，就有那么一些难堪了。
　　他此时全身上下都被白色的纱布给包裹得死死地，同时双脚双脚夹着木板，被白色的布条给悬吊在半空中。
　　斯摩格的造型目前虽然有些难看，但他的精神状态似乎同样不错。
　　除了挎着一张臭脸没有抽烟之外，好像已经脱离了生命危险。
　　这还是道格穿越海贼王世界至今，见过的最为夸张的一次伤口包扎。
　　道格相信斯摩格身上再裹几圈纱布，就能跟动漫里乌索普受重伤裹纱布那次一样了。
　　道格一般情况下是不会笑喷的，除非是到忍不住的时候！
　　“噗呲！”
　　看着从来都是保持着一张严肃脸的斯摩格变成如今的造型，道格忍不住地笑喷了出来。
　　不过很快他便捂住了自己的嘴巴，强行阻止了自己继续笑喷下去。
　　而斯摩格中校，在听到道格的笑声后，原本就铁青的一张脸此时变得更黑了。
　　或许是由于斯摩格此时的造型真的与他原本的形象非常不符，再加上又听到身边道格笑喷的声音。
　　一旁的艾琳同样忍不住，紧跟道格之后，‘噗呲’一声笑喷了出来。
　　“你们够了！我现在的模样真的有那么好笑吗！我都说过我不需要这样的包扎了！”
　　道格二人的举动，终于崩断了斯摩格中校脑海中的那最后的一丝理智。
　　他说完这些话，就开始在病床上挣扎了起来，似乎是想要挣脱掉自己身上的厚重纱布。
　　而他的举动，立马吓到了他跟前的达斯琪上士，同时伸手过去赶紧将他给按住下来。

第一百一十五章：斯摩格的理解（求首订）
　　“斯摩格中校，军医说你骨裂，你现在还不能乱动！”
　　达斯琪上士一边将斯摩格给摁回去，一边慌张开口劝说。
　　她摁了一会儿，发现自己的力量并不是斯摩格中校的对手。
　　于是转头焦急向道格二人赶紧求助。
　　“你俩别笑了，还不快过来帮忙！军医之前就说过了，这次的伤如果不养好，今后一辈子都会落下病根儿！”
　　卧槽！这么严重？
　　道格跟艾琳立马上前打圆场。
　　最后经过几人合力的一番劝说，斯摩格中校总算停止了继续挣扎。
　　因为他发现自己这种状态下的力量，根本就不是道格几人的对手。
　　强行挣扎的话，只会被道格给死死的扣在病床上。
　　所以斯摩格最后还是接受了几人的劝说，停止了自己的作死行为。
　　……
　　争执过后，便是正事。
　　躺在病床上的斯摩格中校，换上一张略微疑惑的表情看向道格跟艾琳二人。
　　“看你们那边，都被处理的很好呢！”
　　“侥幸！侥幸罢了。”道格一本正经的回答。
　　这可不是道格谦虚，而是实话实说的。
　　毕竟当时如果不是道格发现到了武器特效的新用途，那种状态下想要击败一名自然系恶魔果实能力者，几乎是痴人说梦。
　　斯摩格中校并没有在此事上多做探究，而是换上了一副非常肯定的语气对道格继续说道。
　　“关于这次的海贼联合袭岛事件，我基本已经肯定是某人早就预谋好的一次计划。那些联合起来的海贼都是有备而来的，他们在此之前就摸清了我的底细，对我的每一个招式都有防备。”
　　“我也是这样认为。”道格听了斯摩格中校的话，同样肯定的点了点头。
　　“我们那边的那几支海贼，看起来就是故意泄露出自己的藏身之所，然后在岛上等待着各个海军支部联合起来抓捕他们。”
　　“当时我都没有发觉到，明明是如此隐蔽的一个矿洞，怎么就那么容易被两名海兵加一位工人给发现并且跳掉了呢！我想这同样是他们故意抛出的鱼儿，是在等着我们海军这边上钩。”
　　“问题是，究竟是谁策划了这次东海的袭击事件，而且还调动了十支从伟大航路上回来的海贼。”斯摩格中校养伤的这几天，几乎每天都在想这个问题。
　　不过却很难从里面找到答案。
　　斯摩格原本想要从那些被捕的海贼嘴里硬套出一点有用的信息出来，可那些海贼似乎更怕这个事件背后的那股势力。
　　不管支部海军如何去拷问，他们对此都是闭口不谈。
　　这让斯摩格中校完全中断了所能够得到的部分信息。
　　“虽然不知道这背后的势力究竟是谁，为什么对海贼们拥有这么大的威性，但这次的事件显然已经牵扯到了整片东海的安危了。”
　　道格打算把自己新接受到的总部命令，以及自己推测出的某种可能，全都告诉给斯摩格中校。
　　“海军总部现已经对我下达了新的任务，让我用最快的方式，将那十支伟大航路海贼团的船长，全部押送回总部那边。”
　　“我这还是第一次见总部那边，对这些在东海上闹事的海贼如此重视！所以我猜测，其实并不止是东海这边。这次的事件，总部那边似乎也受到了不小的影响，只是碍于海军面子形象的原因，没有将此类信息给播报出来罢了。”
　　斯摩格中校听了道格的分析后，眉头皱得更深了。
　　如果真的按照道格这样去理解的话，那这次的事件，基本上能算是针对整个海军了。
　　究竟是谁有这么大的胆子，如此疯狂呢！？
　　但是将这一切的事情联系到一起，道格的分析又同样具有很大的道理。
　　“看来这次的事情有够总部那边愁了。”
　　无论是哪种可能，斯摩格中校此时都帮不了什么忙，于是他决定干脆就不再去想这些烧脑的问题了，自己安安心心养伤。
　　海军的内部那边虽然已经日渐腐败，但还没有软弱到可以让谁来欺负到他们的头上。
　　如果真的牵扯到很大的问题上去，那么这次的事件根本不用斯摩格他参与进去，海军总部那边就会尽全力，去揪出这些挑衅他们威严的各个势力。
　　几人一阵分析的结果也就这样。
　　斯摩格中校接受了总部那边的要求，将他之前击败，并成功收押的四名海贼团船长，都转交给道格他们将其带回总部。
　　而那群恶龙海贼团成员，则全部交给罗格镇支部看守。
　　由于斯摩格中校全身上下都有伤，所以犯人交接的手续都交给了达斯琪上士代劳。
　　在走完一番必要的程序之后，道格的军舰上最终关押到了从伟大航路来到东海的全部海贼团船长。
　　这也算是以一种另类的方式让他们在牢房里，又一次地重聚了。
　　由于时间紧迫，道格跟艾琳等人并没有在小镇上多做停留。
　　交接完要押送的海贼，之前送木盒子的四名海兵归队后，道格跟艾琳几人就在达斯琪上士的挥手道别下从码头出发了。
　　领走前道格没有忘记将老鼠上校的所作所为给告诉达斯琪。
　　而后对此类海军败类极其厌恶的达斯琪上士当即保证，等斯摩格中校恢复过来绝对会彻查此事。
　　绝对不会放任这等海军败类在小岛上继续胡作非为。
　　有了达斯琪的保证，道格等人这才放心离开。
　　在随后经过几个钟头的时间，道格的军舰成功抵达红土大陆附近。
　　在通过世界政府特殊的专用通道，道格的军舰终于回到了伟大航路上。
　　战国元帅之前交代下来的东海诱饵计划，道格这才算是彻底完成。
　　现在只需要将这十名海贼团船长转送回海军总部，道格他们应该就可以好好放松一段时间了。
　　……
　　可是原本以为是轻轻松松的回程航海，却在军舰通过红土大陆的第三天中午被打断了。
　　随着一声‘轰隆！’的爆炸音响起，军舰突然开始剧烈的摇晃了起来。
　　“怎么回事！？”
　　甲板上的约翰莱森单手抓着身边的围栏，稳住自己的身体大声向身边的海兵询问道。
　　“船、船头！在船头的上层甲板上，出现了两个没见过的陌生人！”
　　被他询问到的那名海兵立马回答了约翰莱森的问题。
　　“上层甲板！？陌生人！？”约翰莱森听完一愣，随后立马开口吩咐着自己身后的海兵。“赶快去通知道格中校跟艾琳少尉！其余的人跟我一起上船头看看那两名陌生人究竟是谁？”
　　约翰莱森说罢，便带着其余二十几名海兵手下往上层甲板的位置跑去。

第一百一十六章：巴洛克工作室（求订阅）
　　约翰莱森带着一众手下跑到上层甲板上。
　　一眼便看到了，刚才手下口中所说的那两名突然出现的陌生人。
　　突然出现的陌生人是一男一女，此时正被四名原本职守上层甲板的海兵，用刀枪指着戒备着。
　　男的身高大约两米，留着一头奇葩的爆炸发型，脸上带着一副墨镜，身着一套足矣覆盖全身的棕色皮衣，同时在他衣服上，左手与左腿的位置有写着一个大大的数字‘5’。
　　造型很有摇滚歌手的味道。
　　至于另一名女性入侵者。
　　身高在一米七到一米八之间，头戴着一顶黄色的圆帽，而帽子下左边脸有留着一段黄色的头发。
　　这名女性入侵者的手里撑着一把黄色的雨伞，身穿一套同样黄色的长衣，有印有着柠檬片的图案。
　　单从造型打扮上来看，更像是一位时髦的美女。
　　不过能够悄然无息地出现在航线大海的军舰上，约翰莱森深知这两人不是什么普通的角色。
　　于是率先开口向他二人大喊道。
　　“你们是什么人！为什么会突然出现在我们的军舰上！？你们又是何种目的？”
　　经典三连问从约翰莱森的口中问出。
　　“切！”
　　墨镜男人听了约翰莱森的问题后，先是不屑的切了一声，随后才开口回答道。
　　“海兵，我们可不是来找你们什么麻烦的，只是想让你们把属于我们巴洛克工作室的猎物，返还给我们罢了！”
　　“巴洛克工作室！那个传闻中的杀手组织？你们口中的猎物是指的谁？”从男人一句话里得到有用信息的约翰莱森紧接着开口问道。
　　“赏金三千七百万贝利的‘微笑病人’古勒姆，我想他现在应该被关押在你们的军舰上吧！”
　　“微笑病人古勒姆？！”
　　约翰莱森听了男人的回答，很快便得知了他要找的那个人究竟是谁
　　那不是在坏石岛上被艾琳给击败的其中一位海贼团船长吗！？
　　巴洛克工作室的击杀目标居然是他！？
　　“从你的表情就能看出，我说的应该没错了！那就请你把我们的目标交还给我们巴洛克工作室吧，这样才能避免我们之间的矛盾，我想你们海军也不怎么想与杀手组织为敌吧！”墨镜男人从约翰莱森的反应知道了结果，于是开始试着向约翰莱森提出条件。
　　“哈哈哈，如果不交出我们的目标人物的话，我就让你们的军舰沉睡在这片海域的深海里，你们可要好好的考虑清楚哟！哈哈哈～”
　　这时，站在男人一旁的撑伞女人开口说道，同时她脚下的木板突然发生断裂，就像是被某个极重的物体给压断了一样。
　　不同于墨镜男人，手持雨伞的女人比他的同伴更加的简单明了，竟然直接对着约翰莱森释放出了杀气，并做出了口头上的威胁。
　　这种用实际行动的方式，给约翰莱森造成了巨大的心理压力。
　　不过还没等约翰莱森做出回答，一股比他二人还要恐怖几十倍的威压，瞬间笼罩在他们二人的身上。
　　『威慑力』加上『强者的凝视！』的双层负面BUFF，直接将那名撑伞女子给压到甲板上一动动不了。
　　而另一名墨镜男人，心理素质似乎比他的同伴高出不少，在面对如此巨大的压力下，他只是迟疑了一下，便强行顶着这股压力，对约翰莱森这边做出了反击。
　　“臭屎•爆！”
　　墨镜男伸出手指在自己的鼻孔里掏了掏，然后就打算将那颗被他掏出来的鼻屎给射向约翰莱森等人。
　　“恶心死了！”
　　但没等他把手里的鼻屎给真正弹出来，就被从午觉中醒来的道格，踩着剃一拳击中了自己的肚子。
　　墨镜男人哪里会是道格的对手，道格甚至都不需要使用技能，就拥有着一击将对方给秒掉的实力。
　　完全就不是什么势均力敌的对手。
　　墨镜男人被道格一拳给砸了甲板上爬都爬不起来。
　　道格低头望着甲板上此时被他给控制住的一男一女，脸上的表情开始忍不住地开始变黑。
　　咋的了！怎么沙鳄鱼克洛克达尔的手下会莫名其妙地跑到自己的军舰上来主动找麻烦！？
　　对于眼前打扮怪异的一男一女，道格对此并不感到陌生。
　　因为他们二人正是草帽海贼团，通过红土大陆时，第一队遇到的两能力者杀手。
　　男的是吃下爆炸果实能力者的Mr.5。
　　女的则是拥有轻飘飘果实能力的Miss.Valentine（情人节）。
　　这两货虽然实力不咋的，可却是巴洛克工作室里的高级特工。
　　怎么突然来找自己的麻烦来了！？
　　“发生什么事了！？”
　　道格上来不久，同样在自己房间睡午觉的艾琳，此时也换好了衣服，并拿着自己的武器从下层甲板下走了上来。
　　“其实是这样的……”
　　见到危机已经解除掉了，于是约翰莱森便开始跟道格还有艾琳解释起了这一切事情的缘由。
　　听完解释的道格，望着被自己三两下给解决的Mr.5还有Miss.情人节，狠狠地翻了一个白眼。
　　究竟是谁，给了他们真正的勇气，这样自信地跑到自己的军舰上来管他们要人的？
　　难道是‘梁静茹’！？
　　他们怕不是个憨憨……
　　……
　　“巴洛克工作室吗？这些家伙可不怎么好惹！”听完约翰莱森的解释，最后跑上来的艾琳忍不住皱了皱眉头。
　　“怎么！你也认识他们？”
　　突然听到自家的副官开口谈起巴洛克工作室，这多少让道格有一些意外。
　　“我当然有听过，巴洛克工作室这个杀手组织，在伟大航路的前半段，还是有这不小的名声！”
　　艾琳毕竟是生活在伟大航路前半段的居民，而这块区域，正好是巴洛克工作室活动最频繁的一块地方。
　　所以她能知道巴洛克工作室的这个杀手组织，一点都不奇怪。
　　“不好惹！你确定你不是在开玩笑？”
　　听到自己的副官说这个组织不好惹，知晓巴洛克工作室全部实力的道格立马便露出一副奇怪的表情出来。
　　因为根据道格对原作动漫的了解，现在巴洛克工作室，除了这群杀手的头子——沙鳄鱼克洛克达尔之外，应该没有一个人是艾琳的对手才对！

第一百一十七章：难缠的杀手组织（求订阅）
　　但是艾琳接下来的一番话，却完美扭转了道格的这种想法。
　　“道格中校，你怎么会这样想呢！？”
　　艾琳惊讶地望着道格，同时向他警告道。
　　“杀手组织的可怕可不是在于他们的实力上！因为杀手组织信奉的几乎都是暗杀，并且是无孔不入的那种！”
　　“枪杀、刀杀、毒杀、密室杀、情杀、社会杀等等！只要有能增加让你死亡概率的机会，他们是没有一件事情是做不出来的！凡是被他们给盯上的目标，都得时时刻刻保持着警惕。因为你不知道，你在生活中里所接触到的任何一个人，都有可能是巴洛克工作室派出来的杀手！他们简直是无孔不入，哪怕是一位老人，或者一两岁的孩童，都是有可能是他们派出来的杀手。”
　　道格：“……”
　　里面貌似混进去了一些奇怪的杀法！
　　好吧！听了艾琳的解释，道格基本已经了解巴洛克工作室为什么会让艾琳如此感到惧怕。
　　在没有将他们一锅端掉的计划跟实力之前，成为他们的目标话，那么等待你的将会是杀手组织永无宁静的追杀。
　　身边的任何一个人都不再可以信任，你必须时刻保持警惕，直到巴洛克工作室被毁掉，或者撤销对你的暗杀。
　　不然这种危险伴身的生活，将一直持续到你死亡之后才会真正停止。
　　妈耶！道格被艾琳一席话说得毛骨悚然。
　　现在才真正意义上的了克洛克达尔所建立起来的杀手组织，‘实力’究竟有多恐怖。
　　“那我们现在应该拿他两人咋办？”道格一脸无奈地盯着地上的两人。
　　“道格中校，我个人建议的话，如果我们还想在外正常的生活下去的话，就尽量不要去招惹这种麻烦的组织，除非你有一锅把他们端掉的把握。”艾琳给出自己的建议。
　　“他们两个是悬赏犯吗？”道格突然转头看向约翰莱森开口问道。
　　“emmm……”约翰莱森思考了一会儿，然后用着不太确定的语气回答道格的问题。
　　“应该是吧！因为巴洛克工作室里大部分的高级杀手，都是被海军通缉过的悬赏犯。”
　　道格露出无奈的表情出来，因为他也不太确定这两个究竟究竟有没有被海军所悬赏。
　　“要不把他俩都给放了！？”思考了一会儿后，道格突然提出这样的想法。“让他们从哪儿来，就回哪儿去。”
　　“这样做最好！”
　　艾琳同样点点头，他虽然仇视海贼，但对杀手却还达不到那种非常厌恶的程度。
　　如果只是为了抓住两只小鱼小虾的悬赏犯，就去桶了巴洛克工作室这个马蜂窝，惹出一身的麻烦事出来，那这样就实在是太得不偿失了。
　　道格的想法其实跟此时的艾琳差不多。
　　不过他比艾琳更加了解巴洛克工作室背后真正的势力。
　　抓了巴洛克工作室的人，就等同于得罪了沙鳄鱼克洛克达尔。
　　道格不知道自己此时的实力，究竟能不能跟七武海的老沙去叫板，不过有一点他却非常明确。
　　那就是他除了知道老沙在阿拉巴斯坦之外，更准确的行踪他是一概不知。
　　沙鳄鱼可是个非常狡猾的家伙，如果不是路飞身上的主角光环，克洛克达尔的真实身份还有所处位置，完全就不会被暴露出来。
　　他瞒过了海军还有世界政府两双眼睛。
　　如果非得拿计谋来做个天梯比拼的话，可以说老沙玩出的阴谋诡计，比新世界里所有反派的计谋都要厉害。
　　他几乎是一点蛛丝马迹都没有留下，就把阿拉巴斯坦、反叛军，还有部分海军给耍得团团转。
　　而且作为这一切事情背后真正幕后黑手的他，却留得了一个国家‘英雄’的称号。
　　不论打不打的过。
　　道格现在就算知道克洛克达尔的真实位置，估计也找不到任何理由去跟他交手。
　　再加上海军总部那边这次遇到一些麻烦事，所以道格现在，认为自己能少惹麻烦事，就尽量不要去招惹。
　　在经过一番深思熟虑之后，道格跟艾琳最终决定，便不再深究Mr.5、跟Miss.情人节他二人究竟是不是被海军给通缉的悬赏犯。
　　他们这次就当没撞见他们，把他俩重新丢回军舰下的那艘小帆船去。
　　这样巴洛克工作室也不算与海军发生摩擦。
　　毕竟抢业绩这玩意，能者多劳嘛！
　　他们最多只能是不爽道格他们抢了他们的目标罢了！
　　……
　　为了不让Mr.5跟Miss.情人节在跟他们老板进行汇报时添油加醋。
　　道格连续对他们甩出了数次『能否给个面子！』技能来改善对他们的看法。
　　不过『能否给个面子！』究竟能不能支撑到他们给沙鳄鱼汇报工作的时候，道格就不知道了。
　　这项技能所能持续的时间，跟受作用目标的实力还有心理强度有着直接上的关系。
　　普通人能持续半天时间，但是对于某些强者，列如断头人马塔之类，持续时间就只有二十几分钟了。
　　能不能起到作用道格就不知道了，毕竟他现在能做的就只有这么多。
　　吩咐约翰莱森等人，把昏迷的Mr.5，还有Miss.情人节两人给丢回到了他们的小船上，道格便解除掉了一直挂在Miss.情人节身上的负面技能。
　　没有了这两技能的压制，一点没有受伤的Miss.情人节赶紧从小船上爬起来，然后迅速检查起同伴Mr.5的身体情况。
　　在确定了Mr.5只是因为打击晕了过去之后，Miss.情人节才彻底松了一口气。
　　随后她抬头看向逐渐走远的道格一行人，脸上神情有些复杂。
　　……
　　经过这次的小插曲后，道格之后的路程，基本没有再遇到什么麻烦的事情了。
　　十二天的时间，道格经过司法之岛，随即进入正义之门，通过世界政府的特殊海流，几个时辰后，道格的军舰最终成功抵达马林梵多的军事码头。
　　根据码头海兵的指挥，道格的军舰稳稳地停靠在了码头上相应的位置。
　　由于道格这次押送的海贼团船长对总部而言非常重要，所以他们对事同样相当重视。
　　在得知道格的军舰路过司法之岛时，总部这边就已安排出了不少管事的海军，在军事码头的位置等待。
　　总部这是打算在第一时间，就从道格的手中接手那十支将要接受审问的海贼团船长。

第一百一十八章：海军总部的遭遇（求订阅）
　　交接的过程并不复杂，或许是因为总部太过于重视这次的事件，所以将复杂的流程化繁为简。
　　几分钟过后，道格带回来的所有海贼们，全部就被负责接手的军官给拷上全带走了。
　　望着逐渐被带走的犯人，艾琳打了个哈欠，随后伸出双手伸了一个大大的懒腰，对道格说道。
　　“道格中校，那我们现在是可以休息一下咯哟！”
　　听到艾琳的话，办完所有事，刚从军舰上走下来的那群海兵们，也都带着兴奋激动的眼神望着道格。
　　“嗯呢！我们的任务已经完成了，你们可以好好放松一段时间了，不过可别忘记每天的训练！”道格并不想泼他们的冷水，反正先集合然后宣布集散，这种多余的步骤在道格眼中其实是可有可无的。
　　“道格中校最棒了！！”
　　听了道格的话后，现场全部的海兵都欢呼了起来。
　　随后三两成群的再次来回军舰上去拿行李，拿完行李再从军舰上下来，对着道格跟艾琳一人行了个军礼后，便欢快地离开了军事码头。
　　“欧耶！那我也先离开一会儿了，我还有事情要回去办呢。”
　　见到一众海兵们已经全部走完，艾琳也跟着挥舞着自己的双手，打算紧跟其后。
　　道格见状，伸手一把拉住艾琳的后衣领，在对方炸毛的同时，强行将艾琳给拦了下来。
　　“咳咳！干嘛啊！道格中校。”
　　被自己口水成功呛到的艾琳，回过头来怒视着自己的长官。
　　“你又不是新兵，你同样是这艘军舰上的一位执行官，你忘记执行完任务，回到总部之后，我们还要到领导那里去报道了吗？”道格耐心地跟艾琳解释了一番。
　　“嗨呀！好像是有这么一回事。”
　　艾琳听完后才突然想了起来。
　　看来第一次出去执行任务，还没有让她适应自己副官的身份。
　　“想要早点解放现在就跟我一起去战国元帅的办公室去做个汇总报告！”
　　道格说罢，不等艾琳回应，便转身去往战国元帅的办公室方向走去了。
　　“好吧！走吧、走吧！”
　　艾琳只好无奈地跟上道格的步伐。
　　……
　　步行二十几分钟之后，道格跟艾琳二人终于来到了战国元帅的办公室外。
　　‘磕磕～’
　　道格伸手轻轻在办公室的大门上敲了敲。
　　办公室内很快便传回了战国元帅的声音。
　　“进来吧！”
　　得到战国元帅的允许之后，道格跟艾琳二人推门而入。
　　熟悉的办公室再次进入道格的视线。
　　战国元帅的办公室内，此时依旧只有战国一个人。
　　不过此时的战国，精神面貌似乎有些不太好。
　　道格可以清楚的看见，战国元帅的办公桌前，正摆放着一大堆纸质文件报告。
　　就连战国元帅的手中，同样也抓着好几份资料正在进行阅读。
　　至于为什么道格会认为战国的精神面貌不太好？
　　因为他看见战国元帅眼睛的位置，刚好顶着一双肉眼可见的黑眼圈。
　　一看就能猜出，他肯定是熬了好几天的夜，不然怎么可能会突然有这么重的黑眼圈。
　　“报告元帅，之前交代下来的任务已经完成，道格跟艾琳二人，现在再次归队。”
　　虽然道格跟艾琳的心中充满了无数的好奇想要开口询问，但为了不破坏海军的规矩，还是选择按照流程把任务汇总报告给完成了再说。
　　“哦！是道格跟艾琳回来了啊，看来你们已经把那十支海贼团船长，都交到审问部的那群家伙的手里了吧。”
　　“嗯，刚才就已经做完了交接任务。”
　　道格点点头回答。
　　“很好，这次的任务你们完成得非常漂亮，已经超出了我原本的估计，辛苦你们了。”战国立即收起了脸上愁眉不展的表情，并微笑地对道格跟艾琳二人夸赞了一番。
　　接受过战国的表演之后，道格谦虚了几句后，便直奔主题开始向战国元帅询问起这次审问那十支海贼团船长的真正原因。
　　“元帅大人，总部这边如此焦急地让我们把那些海贼给送到总部来，是不是在我们离开的这段期间，总部发生了事情？”
　　“还没来得及跟你小子提起，没想到你这家伙的就已经猜出来了。”战国伸出右手，狠狠捏了捏眼睛之间的内眼角。
　　“果然是这样，那么在我们离开这段期间，总部究竟是发生了什么事！？”
　　道格忍不住问了出来。
　　一旁的艾琳，此时同样好奇地竖起了她的两只耳朵。
　　“还是先说说你那边都发生些了什么事情吧！”
　　战国打算先了解一下东海那边目前的情况，之后再给道格解释一下总部究竟发生了什么事情。
　　道格虽然好奇总部这边的事情，但战国元帅既然都这样说了，于是他便将东海发生的事情，还有他跟斯摩格中校的猜测，都一股脑地汇报给了战国。
　　听完道格的报告，战国元帅露出了一副‘果然如此’的表情出来。
　　“唉！这次伟大航路海贼前往东海的事件，比我们想象中的还要严重，你跟斯摩格中校分析的非常有道理，甚至基本已经可以肯定他们就是这样的打算。”
　　“还真的是东海海军崩坏计划，那么究竟是谁会这么的疯狂！居然想把最和平的东海海域，变成一块真正的无法之地？”
　　得到战国肯定的道格，开始忍不住地好奇起了这次崩坏计划幕后黑手的真实身份。
　　“目前我们同样不敢肯定对方的真实身份，但策划这次事件的家伙，比我们想象中的还要不简单。因为他居然推测出了我之前的想法，并且针对我的计划，展开了悄无声息的反围剿行动！”
　　“如果不是这次行动任务是由萨卡斯基跟两位本部中将同时去执行，我们海军之边，这次将会受到前所未有的巨大损失！”
　　“什么可能！这么严重！？”
　　道格跟艾琳两人，都被战国说出的这番话给吓到了！
　　“一名海军大将加上两名总部中将都无法顺利解决的反围剿行动！难道他们是撞上了新世界四皇中的其中一支！？”
　　拥有能让海军最高战力都忌惮的实力，道格就只能联想到新世界的四皇海贼团了。
　　“你猜的不错，的确是四皇的海贼队伍，但不是一支，而是三支！”

第一百一十九章：海军的围剿计划（求订阅）
　　“三支四皇海贼团！？”听了战国的回答，道格的眼球差点没被挤飞出来。
　　连站在她身旁的艾琳也同样张大着一张嘴。
　　“怎么会这样！四皇居然同时出现在伟大航路？而且还一起围攻海军舰队，他们联手了？难道他们想让整个海上世界大乱？”
　　一连串问题不断道格的口中问出。
　　因为这件事情实在是太过于让他惊讶了，尤其是在他已知未来剧情的前提基础下。
　　毕竟无论是东海海军崩溃事件，还是四皇反围剿海军事件，这些可都是没有在原著里出现过的事情啊！
　　难道是蝴蝶效应！？
　　因为自己的到来，彻底改变了海贼世界原本的时间剧情！？
　　“其实围剿萨卡斯基的并不是四皇本人，毕竟他们时刻都在我们的监控之下。”战国似乎察觉到了自己刚才表达的有些不妥，于是重新开口解释了一遍。
　　“那元帅说的是？”
　　“联合起来的是四皇的三支皇副团！”
　　“皇副团！？”道格跟艾琳二人相继露出了疑惑的表情。
　　“对！他们成功骗过了我们负责监视的眼线，从而对我们展开了反围剿行动。”战国脸色难看地给道格跟艾琳二人，说明起了这次反围剿事件的全部过程。
　　……
　　时间要回到十八天前，也就是道格跟艾琳他们召集东海支部军舰，围剿坏石岛的当天。
　　在伟大航路的中半段位置，一艘中型粉红粉红的海贼船，正快速航行在前往东海的路线上。
　　而在船头的位置，是一位身高超过三米的男人，他正站在这艘海贼船的甲板上，目光望向远方。
　　男人头戴着礼帽，身材纤瘦，有着长长的鼻子跟舌头，手里还拿着一根超大的棒棒糖作为手杖。
　　男人的名字叫做夏洛特·佩罗斯佩罗，身份是四皇‘BIG MOM’夏洛特·玲玲的第一个儿子，托特兰王国的34个大臣中的『糖果大臣』。
　　这次听从‘妈妈’的命令，独自一人带领着一支队伍，偷偷地前往东海海域，去执行一个秘密任务。
　　从他离开新世界BIG MOM海贼团的领域，至今为止已经是第五天的时间了。
　　“我们现在要抵达红土大陆，还需要几天时间？”观看了海面许久之后，夏洛特·佩罗斯佩罗突然转头对着身边的手下提问道。
　　“回报佩罗斯佩罗大人，如果是按照我们现在的航行速度来计算，大概还需要八天时间，就能成功抵达伟大航路起始点的红土大陆。”被佩罗斯佩罗点中的那名海贼如实回答。
　　“八天吗！？也不知道能不能赶上计划！”佩罗斯佩罗听完手下的报告后，又再次变回惆怅的表情，继续盯着前方的大海。
　　在继续航行了大概半小时后，一抹白色的影子突然出现在佩罗斯佩罗的视线之中。
　　佩罗斯佩罗虚起双眼，疑惑地向那抹白色的影子望去。
　　“我们的前面是有什么东西挡着了吗？”
　　栏杆上负责侦查的海贼，听到了佩罗斯佩罗口中疑惑的话，赶紧掏出手里的望远镜，向那抹白色的影子望去。
　　几秒钟之后，负责侦查的那名海贼完全看清楚了那抹白色影子的身份，向桅杆下的佩罗斯佩罗紧急报告道。
　　“报告佩罗斯佩罗大人，紧急事态！发现海军军舰！那道白色的影子是一艘大型军舰，此时正在向我们这边航行过来！”
　　“大型军舰！？”听了侦查兵的报告，站在船头位置的佩罗斯佩罗，露出了一副厌恶的表情出来。
　　“可恶！这么大的一片海域上我们怎么就撞见了一艘军舰了呢！”佩罗斯佩罗低声吐槽完一句，随后立马转身向船尾位置负责掌舵的海贼命令道。
　　“立即调转海贼船的方向，我们现在还不是跟海军交手的时候！”
　　说完，佩罗斯佩罗再次抬头看向栏杆上负责侦查的手下问道。
　　“观察一下，我们现在应该往哪个方向脱身最好！？”
　　“佩罗斯佩罗大人不好了！我们的左边、右边、后面都有大型军舰行驶过来！我们已经被海军他们给包围了！”又一个噩耗从桅杆上侦察兵的口中报告而出。
　　“什么！难道有人暴露了我们的行踪！？”夏洛特·佩罗斯佩罗此时的脸色变得有些难看了起来。
　　随后在沉思了好几秒之后，他突然狠下心来做出决定。
　　“看来这次的战斗是避免不了了，船上的全体人员准备，一会儿我们顶着炮火强行突围出去，记得拦住每一颗抛过来的炮弹！”
　　以此同时，佩罗斯佩罗海贼船的正前方军舰上。
　　一位身高同样三米多，身披一件白色‘正义’披肩的壮硕男人，正站在大型军舰的船头，双眼死死地盯着夏洛特·佩罗斯佩罗的海贼船那边。
　　“报告萨卡斯基大将！已经确定了对面海贼团的真正身份，带队的是新世界四皇‘BIG MOM’夏洛特·玲玲的第一子，夏洛特·佩罗斯佩罗！”
　　“看来是条大鱼啊！”赤犬萨卡斯基的脸上，露出了满意的表情。
　　“夏洛特·佩罗斯佩罗的海贼船似乎打算转向，不过被斯托洛贝里中将、巴斯提尤中将，还有多贝尔中将他们的军舰又给堵了回来！”
　　负责传达信息的海兵继续向船头位置的萨卡斯基报告道。
　　“哼！怎么可能就这么容易的让这条大鱼给跑掉，BIG MOM的长子吗！这可是我们海军重要的人质！”
　　说罢，赤犬萨卡斯基向前走了几步，来到船头边缘的位置。
　　“为了彻底打消他们逃跑的念头，看来得先将他们的海贼船给毁掉才行！”
　　萨卡斯基的话音刚落，他右手的部位，就已经完全化作成了一团热气升腾的赤红岩浆。
　　他扎好一个马步，随后蹲身高举起他那已经完全元素化的右手，对着远处的夏洛特·佩罗斯佩罗的海贼船，就是全力一拳向天空挥去！
　　“流星火山！”
　　赤红的岩浆脱离赤犬的右手射向高空，随后在空中迅速固化，然后形成一个个不断燃烧的巨大熔岩拳头，直接飞射向前方的海贼船。
　　“熔岩！前方军舰上的白色身影是大将赤犬！？”
　　望着天空上不断落下来的赤红拳头，夏洛特·佩罗斯佩罗的脸上，浮现出了一丝恐惧的表情。

第一百二十章：联合的皇副团（为舵主国际暗中观察协会会长加更）
　　数个硕大的熔岩火拳向前方的海贼船袭去。
　　炙热的气息瞬间将正整片海域都给笼罩在其中。
　　赤犬这突然的群体AOE技能，不止是吓到了前方的海贼，就连从另外三面包围进来的三名中将，也都被赤犬这突如其来的大招给吓呆了。
　　“元帅要求的不是活捉他们吗！？”斯托洛贝里中将看着眼前的一幕，不经发出了一声疑问。
　　不过很快他便知晓了，大将赤犬究竟为什么要这样做。
　　从天降下的熔岩火拳，除了其中两发精准地打断了那艘海贼船的主桅杆，剩下的全部都落到了海贼船四周的大海之中。
　　由于海贼船的主桅杆已被完全破坏，如今想要改变方向逃跑，已是不可能实现的事情。
　　而那些炙热的熔岩，同样将海贼船四周的海水给烧成了滚烫的开水。
　　赤犬如此的举动，算是彻底的断绝了海贼们的可退之路。
　　如今的他们再想要逃跑，就只剩下最后一种方法了。
　　那就是等几艘军舰靠拢过来，然后与他们正面交战，将所有的海军给击败，最后再从海军的手中夺走一艘军舰离开。
　　不过单靠夏洛特·佩罗斯佩罗，想到打败一名与四皇同样等级的海军大将，这几乎是不可能的事情。
　　“怎么办！佩罗斯佩罗大人？”看见他们所有的退路都已经被堵死，海贼船上的海贼开始询问起佩罗斯佩罗的打算。
　　“看来赤犬是打定主意要生擒我们呢！”
　　夏洛特·佩罗斯佩罗的脸色有些难看，毕竟在那些海军的眼里，现在的他，已经算是一名阶下囚了。
　　不过夏洛特·佩罗斯佩罗脸上难看的表情很快便转变为了狰狞的大笑。
　　“哈哈哈，就算是四皇的我们，同样还是被赤犬那个混蛋给小看了啊！”
　　佩罗斯佩罗换上一副阴沉的语气开口道。
　　“他们会为自己的狂妄而付出代价的！”
　　说罢，佩罗斯佩罗便转头向身边的手下吩咐道。
　　“通知船上的人，按照最初的计划行事，大鱼已经上钩了，呵呵呵……”
　　……
　　海贼船如今失去了航行能力，四个方向的军舰不断向中间靠拢，并时刻提防着海贼们的攻击。
　　可是当四艘军舰进入到火炮的射程范围内时，海贼船的那边，却没打出一发炮弹出来。
　　这不禁让所有海军上的将领，心中感到一丝奇怪。
　　“海贼们难道已经放弃了抵抗？”多贝尔曼中将突然猜测到。
　　但不管海贼是做何打算，他们现在已经没有了突围的可能。
　　面对面的战争已是避免不了的事情。
　　随着四艘军舰的不断靠拢，现场每一位海兵都做好了随时战斗的准备。
　　总部这次为了能够顺利抓住夏洛特·佩罗斯佩罗，不仅出动了一位海军大将，三位海军中将，就连军舰上一千多名的海兵，也都是从海军总部里挑选出来的精英海兵。
　　这次行动总部这边可是下了血本的，根本没想过让夏洛特·佩罗斯佩罗逃掉的可能。
　　随着四艘军舰的靠拢，大将赤犬，跟另外三名海军中将，都在船只相靠的第一时间跳了过去。
　　但海军登上海贼船却没有在第一时间触发战斗，应该说是海军在海贼船上，没有见到任何一位海贼。
　　以为是海贼们躲起来的海兵开始迅速搜查起这整艘海贼船。
　　可是他们将这艘船里里外外搜了好几遍，却依旧无法发现任何一名海贼的身影。
　　“报告大将，我们已经搜索了整艘海贼船，可依旧没法发现到任何一名海贼。”
　　“嗯！？”赤犬听后眉头微微一皱，随后开口问到。“有没有发现什么奇怪的东西！？或者错过了什么密室之类的房间？”
　　“报告大将，并没有发现什么密室，唯一比较奇怪的是，在这艘海贼船上，有一间房间四面墙壁都是由巨大的镜子所构成！”
　　“镜子！？”
　　现场所有的将领都感到了不解。
　　还没等众人想明白这究竟是怎么一回事。
　　周围的情况再次发生了变化。
　　六个巨大透明的水泡，突然从军舰海面不远处的四面八方升起。
　　然后在完全脱出海面之后，气泡迅速破裂。
　　没过一会儿的功夫，原本团团包围海贼的四艘军舰，现如今却被六艘大型海贼船给死死困死在了大海的中央位置。
　　“不好啦！赤犬大将。包围我们六艘海贼船是三支四皇的皇副团！我们已经被他们给困死在海中央了！”军舰上的侦察兵，在分析完那六艘海贼船的第一时间，就赶紧向萨卡斯基报告道。
　　皇副团，顾名思义，是四皇海贼团里除了四皇本人之外，各个海贼团里最强的几名大海贼。
　　而突然现身，将四艘军舰给困死住的这群人，正是让海军总部都为之忌惮的四皇皇副团。
　　左前方的两艘海贼船上的领队，是隶属百兽海贼团‘大看板’的——‘炎灾’烬，以及‘旱灾’杰克。
　　右侧位两艘海贼船上的领队，是隶属BIG MOM海贼团‘甜点3将星’的——‘粉大臣’夏洛特·卡塔库栗，以及‘果汁大臣’夏洛特·斯慕吉。
　　而左后方两艘海贼船上的领队，则是隶属白胡子海贼团第一番队队长——‘不死鸟’马尔科，以及第五番队队长——‘花剑’比斯塔。
　　突然出现的六艘海贼船，直接逆转了现场的局势。
　　让原本十拿九稳的海军，瞬间陷入了逆境之中。
　　在卡塔库栗的海贼船上，佩罗斯佩罗带着他的妹妹夏洛特·布蕾，突然从船内的房间走了出来。
　　“看来计划相当成功啊佩罗斯佩罗哥哥！”卡塔库栗看了一眼从船舱内走出来的二人，低声开口说道。
　　“哈哈哈，是啊！计划相当成功，没想还到能钓出来一名海军大将！真是意外的收获。”
　　而白胡子海贼团不死鸟马尔科这边，正拨通了白胡子的电话。
　　几声忙音过后，电话虫被成功地接听了起来。
　　“老爹！金狮子的计划居然真的成功了，我们逮住了一名海军大将，赤犬萨卡斯基！还有三名海军本部的中将。”
　　“玩岩浆的小鬼吗？那个家伙的实力不弱。儿子，继续按照计划行动，如果形式有变撤离也没事，我们的目标只是削弱海军总部的力量而已，可不是打算在此跟他们死磕到底。”
　　“了解，老爹！”马尔科微笑着回答白胡子的话。

第一百二十一章：疯狂的金狮子（求订阅）
　　画面回到海军军舰上，六艘突然出现的皇副团彻底的扭转了现场的局势。
　　海军一方，从捕鱼者变成了海贼网里的大鱼。
　　瞬息万变的局势，让军舰上每一位海军的脸色都变得难看了起来。
　　“原来我们才是中埋伏的一方，四皇中的三皇根本已经联盟，六艘皇副船，真是好大的大手笔。看来他们暴露出自己的行踪，是一开始就是打算将我们这几艘军舰给一网打尽！”
　　三名本部中将的脸色都变得异常凝重了起来。
　　他们本身的实力虽然强劲，但一次性对付六名四皇麾下的最高干部，取胜的机会几乎为零。
　　海军大将赤犬此时脸上的表情，同样是脸红筋暴。
　　一道道炙热的水汽不断从他身上升起。
　　“愚蠢的海贼们，以为出动六支皇副团就可以跟海军叫板了吗！居然主动袭击海军，今天我就要让你们为自己的狂妄自大而付出代价！六艘海贼船一个都别想跑掉！”
　　说罢，赤犬的双拳都化作成了滚滚热浪的熔岩，然后向着顶上的天空全力挥出。
　　“全部都给我沉入海底吧！——大喷火！”
　　随着赤犬的话音落下，他的手臂变成了以熔岩组成的巨大熔岩拳，随后再以模拟火山爆发时所带来的冲击力，把由熔岩所组成的拳头向四面八方发射了出去。
　　一个超大范围的，无差别群体AOE技能从天空中落下，炙热的气息从天空中滚滚而来。
　　一道燃烧着烈焰的黑色身影突然射向天空，随后一脚就将袭向自己的那颗巨大熔岩给狠狠踢开。
　　黑色影子落到船上，刚才被天上熔浆吓的半死的海贼们瞬间开始欢呼起来。
　　“海军大将赤犬的攻击被化解了，不愧是大看板‘炎灾’的烬大人！”
　　其他五艘上的皇副们也都开始各显神通，没一会儿功夫，都依次解决掉了自己海贼船对应的那颗熔岩。
　　“把海军的所有战力都留下来！”百兽海贼团‘炎灾’的烬发出一声号令，属于百兽海贼团的两艘海贼船，便笔直地向着中间位置的军舰袭去。
　　“不会让你们逃掉的。”BIG MOM海贼团的‘甜点3将星’——‘粉大臣’夏洛特·卡塔库栗同样下达了他们这边的命令。
　　两艘属于BIG MOM海贼团的船只紧跟其后。
　　“啊啊～开始了开始了！这次就让我领教一下海军大将的实力究竟如何吧！”白胡子海贼团第一番队队长——‘不死鸟’马尔科一脸兴奋地望着中央军舰的位置，同时开口对属于白胡子的两艘海贼船发出前进的号令。
　　一场海上巅峰之间对决的战斗即将拉开序幕。
　　……
　　一名海军大将，三名本部中将，与六名皇副团战斗一直持续了整整一天的时间。
　　最终于两名海军中将重伤，一名皇副重伤，其余的人轻伤的的结果收尾。
　　此次的战斗，海贼跟海军双方都损失惨重。
　　三艘军舰被毁，四艘海贼船被毁，双方人员伤亡近三千。
　　海军这边由于海兵阵亡一半以上，不得不选择暂时先撤退。
　　而剩下的几艘海贼船，并没有选择继续追击。
　　这场海上的大战才终于落下帷幕。
　　……
　　远在东海之外，某天空小岛巨大建筑里的金狮子史基，在海军反围剿计划结束后的第一时间，就收到了来自手下电话虫的消息。
　　“什么！东海海军崩溃计划跟海军反围剿行动全都失败了？”听完手下报告的金手指史基脸色有些难看。
　　如何海军反围剿计划是有一名海军大将的加入，才宣告失败的话，史基还能理解。
　　但东海海军崩溃计划的失败，完全已经超出了金狮子史基的预料。
　　一名总部新晋的海军中校，带领着不到十支的东海支部军舰，居然成功地将他安排进东海的，自然系泥泥果实能力者——泥人巴里给击败了。
　　这如何不让金狮子史基感到惊讶呢！
　　不仅如此，袭击罗格镇的四支海贼团，明明持有着史基派人给的海楼石武器，还是同样被罗格镇的驻守海兵，自然系的冒烟男斯摩格给抓捕。
　　这一点同样超出了金狮子史基的预料。
　　“看开我是有些小看了东海海军，还有海军总部新人的力量啊！”金狮子挂掉与外面手下的通话，有些感叹地自言自语道。
　　不过史基脸上郁闷的表情，很快就被领一种不怀好意的笑容取而代之。
　　“算了！这原本就是我提前给战国打的一个招呼罢了，真正的大动作还是要等事情准备周全才能拿出来，到时候再由我亲自去给战国一个深刻的警告！哈哈哈哈！！给我的洗好脖子等着吧！海军！！海贼的恐怖我要让你们一辈子都难以忘掉，哈哈哈！！”
　　硕大的建筑内，就只剩下金狮子史基一个人狂妄的笑声在里面回荡。
　　……
　　画面回到现在，战国元帅办公室内。
　　从战国元帅口中得知此事件的道格跟艾琳，听完都呆立在了原地。
　　他们从来都没想过，三支四皇队伍，居然会有一天联合起来埋伏海军大将。
　　虽说四皇没有完全联合起来，期间都是各打各的，但这样的事件这还是第一次出现。
　　按战国的分析，他认为策划这场阴谋的人不可能是这三支四皇的其中一位。
　　在他们三人的背后，必定有一双看不见的手在推导着这事件。
　　而且背后的那双手的主人，是一位真正意义上，有智慧，又‘疯狂’的一个可怕存在。
　　海军面对这种家伙，可比一次性面对六支皇副团还要恐怖。
　　毕竟无论是‘东海海军崩溃计划’，还是‘本部海军反围剿计划’。
　　不管这两次计划哪一次最后成功，对于海军总部而言，都将是一次前所未有的严重打击。
　　就算这两次计划最终宣告失败，但这两次事件的触成，对所有海军而言，都是赤裸裸地侮辱。
　　这同样是为什么这两次的事件，没有被刊登上报纸的真正原因。
　　“那现在有得出，计划出这两场事件背后人真正的身份了吗？”道格跟艾琳二人都忍不住地问了起来。

第一百二十二章：伊甸的真相（求订阅）
　　战国元帅听了他二人的问题后，依旧无奈地摇摇头。
　　“目前总部这边还找不到任何眉头，能同时联合三支四皇队伍的家伙，在海军总部的记录中根本不存在！”
　　战国这几天就是因为想这些问题，躺在床上久久无法入睡。
　　因为这种家伙的存在，对于海军而言，是一种前所未有的威胁。
　　如果不排除掉这真正的幕后黑手，那以后很有可能会出现，一个！甚至数个比这两次事件更恐怖的事情发生。
　　“对了，这两次事件的背后，跟‘伊甸’岛上的事情有没有联系呢？”道格突然想到了那个‘弗兰肯斯坦’怪物。
　　“还不清楚。”战国元帅依旧是摇了摇脑袋。“不过唯一肯定的是，‘伊甸’岛上的事情同样不简单！从检查完你运回来的尸体，我们目前已经推测出了让‘恶魔人’切尔斯复活的究竟是哪种力量！”
　　“所以说是雷电吗？！”道格露出一副果然如此的表情突然大声说道。
　　“哈！？雷电？这关雷电什么事情？”而对面的战国，则是一脸懵逼地看着道格。
　　“嗯？？不是雷电吗？”
　　道格听完战国的话后，同样愣住了。
　　科学怪人电影里面，弗兰肯斯坦博士不正是因为雷电才制造出了活死人的吗？
　　“不是！是医疗技术再加上恶魔果实的能力！”战国一脸无语地看向道格，这究竟是什么脑回路才会联系到雷电的身上去了啊。
　　“恶魔果实！”艾琳一下子被战国的话勾起了兴趣。“难道恶魔果实里还有能复活死人的能力存在吗？”
　　“其实严格意义上并不是真正的将其复活过来，从道格报告中的情况来看，‘恶魔人’切尔斯当时情况，看起来更像是被强制唤醒的野兽。”
　　“恶魔果实？难道总部已经知道了是哪种果实造就的切尔斯如今得模样？”比起究竟是不是能真正复活生命，道格更加在意的究竟是哪种恶魔果实有如此逆天的功能。
　　“不错，恶魔果实的种类跟能力我们已经完全确定了下来，但如此使用它的方法，还是记录那颗恶魔果实以来，第一次出现的状况。”战国严肃地说道。
　　“那究竟是哪种恶魔果实？”道格迫不及待地开口询问到。
　　战国元帅先是沉默了数秒，才慢慢开口。
　　因为他其实并不想让道格太接触这个事件，不过这件事是他发现的，如果是由他本人同意，他有知道这些事情的权利。
　　“唤醒尸体的恶魔果实是超人系倒退果实的上位果实，超人系中的——活性果实！”
　　“活性果实？那是什么果实！？”从未听说过此果实存在的道格完全不了解此果实的效果。
　　战国元帅继续开口跟道格他们解释道。
　　“活性果实，顾名思义，可以自由操控作用目标的活性状态，自记录这种恶魔果实以来，基本上这果实所有的使用者，都是用它来改变作用目标的生理状况。增强作用目标的全属性能力，或是抽取作用目标各方位功能，这颗果实的前几任宿主，都是以这样的方式来使用这颗恶魔果实的能力。”
　　“改变身体活性？”道格喃喃自语了一会儿，突然恍然大悟。“难道改变活性的功能，也可以作用在无生命的尸体上？”
　　如果真的是这样的话，那这颗恶魔果实的能力也太逆天了吧。
　　但是这样一想又觉得不应该啊，既然这颗恶魔果实在上海已经出现这么久了，难道前面的拥有者就没有对人类尸体使用过？
　　“你这样的想法其实在很早以前就被这颗果实的第一任宿主尝试过了，但很可惜的是，活性果实的能力并不能作用到无生命的尸体上面，这同样是活性果实没有被大多有野心海贼追寻的主要目原因。”战国元帅平缓地开口说道。
　　“不能作用在尸体上，那这次的？”听清楚战国的话后，道格心中的疑惑此时更盛了，
　　“这就要关系到我之前所说的另一种力量上面了。”战国回答。
　　“医疗技术？”道格这时回忆起了战国元帅最初说的话。
　　“难道经过医疗技术的方法处理后，就能将一具尸体给改变成有生命的活物？这一点都不科学呀！”
　　但很海贼！
　　道格忍不住地吐槽道。
　　战国元帅很快就给出了道格这个问题的答案。
　　“你们还记得从‘恶魔人’切尔斯伤口位置，那些处流出来的黑色液体吗？”
　　“你说的那些腥臭的血液？”
　　道格一点都没有忘记，毕竟那个臭味是给道格还有艾琳留下了深刻的印象。
　　“那种黑色的血液可不是普通的血液，经过生物部专家们几天的解析，那种黑色血液其实是一种人工合成物质！里面含有的多种元素根本不是存在于生物的体内的物质。”
　　“我嘞个去！有人给尸体强行换血了？”道格突然全身都感觉到了一阵冰冷。
　　“目前还不能确定是不是完全换血，不过注射大量未知物质，与换取更加鲜活的头颅与四肢，这三点基本可以确定是能让活性果实能力作用在尸体上面的真正原因。”战国开口讲出研究部几天努力得出的重要信息。
　　“我的天，居然这么复杂，难怪他们会跑到隐蔽的地方专门开设几栋研究室来进行秘密研究。”
　　道格突然理解那个组织为什么要跑到东海去建立研究室的真正原因了。
　　“你发现的这个邪恶组织，我们海军对那股背后的势力同样没有摸到任何眉头。而唯一能得出的就是，如果放任他们继续研究下去，那么以后对正片大海都是一个巨大的威胁。”
　　战国说道这里，脸上的表情突然变得有些惊恐了起来。
　　“唤醒并控制尸体，你能想象那些已经死亡，但曾在海上四处肆掠过的大海贼突然在某一天里，就集中起来一起出现的场景吗？”
　　战国元帅道出了一个非常可怕的可能性事情！
　　听完这话的道格与艾琳，发现如果真的按照战国所说的那样去发展，那对这整片大海而言，同样会是一场前所未有的巨大灾难。

第一百二十三章：担忧已经暴露（求订阅）
　　而且这个组织让海军较为担心的一点是，他们居然能够找到活跃在几十年前的大海贼尸体。
　　‘恶魔人’切尔斯的复活并不是让海军最为担心的，他们现在更加担心的是，那个早在四十年前，好不容易才被海军给击败的原海上霸主。
　　洛克斯海贼团的船长——洛克斯·D·吉贝克。
　　这种家伙的尸体如果被这个神秘的组织给得到，再利用他们的医疗技术还有活性果实的能力将其改造复活。
　　那这个海上将再难有阻止他们的人了。
　　不仅仅是洛克斯·D·吉贝克一人，那些已死亡的原洛克斯海贼团成员，同样被海军们给忌惮着。
　　如约翰船长、银斧、王直这样的大海贼，虽然海军都知道他们已经身亡，可关于他们的尸体，海军却不知道它们究竟在何处。
　　现在这些不知所踪的尸体，在没得捣毁这个神秘的组织之前，对海军而言，都是一股潜在的威胁！
　　……
　　好吧，这一类的事情，道格跟艾琳二人最多也就竖着耳朵听听，毕竟他们目前的实力，根本无法参与进处理这种事件上面。
　　就算道格现在想要替战国负担一些，或许都会被战国给直接拒绝。
　　于是道格干脆闭口不谈，免得战国继续心生郁闷。
　　由于这几天一直想着这些问题，战国元帅精神面貌一直都不是很好。
　　这次道格跟艾琳好不容易才完成任务回来，他也不想扫大家的兴，继续再纠缠这些事情。
　　于是就开始转移话题开口问道。
　　“其实我有些好奇，在你们去执行任务的期间，我无意中从缇娜中校的口中得知到了，你似乎还拥有着一种能够给身边队友提升身体各方面属性的特殊能力存在？”
　　道格听了战国的话当场就愣住了。
　　而他身边的艾琳则是忍不住大声吐槽了出来。
　　“原来元帅你并不知道啊！”
　　“我怎么就知道了？”战国有些无语。
　　“我们一直以为，你是因为了解道格中校的这个能力才会如此的重视他！”
　　其实不仅是艾琳这样认为，只要是知晓道格有这样能力的人，他们都是这样认为的。
　　“看来缇娜中校说的应该是没错了！”
　　战国虽然听缇娜说起过道格的这个能力，但缇娜却从未亲自尝试过，所以战国对此或多或少都存在着一部分质疑。
　　但如今见到艾琳少尉此时的反应，战国基本已经肯定，道格有这项能力是没跑了。
　　“道格小子！你为什么一直都没跟我提过你有这样特殊的能力存在呢？”战国死死地盯着道格的脸看，因为他想要知道道格对他隐瞒此事的真正原因究竟是什么。
　　“因为你没问过我啊！”道格则是露出一张无辜的表情出来，一句话就把战国的这个问题给顶了回去。
　　战国元帅&艾琳：“……”
　　听了道格解释的战国，终于忍不住地翻了一对白眼。
　　他深呼吸了一口气，才最终无奈地开口道。
　　“你又没有在我面前表现过你有这样的能力，我咋个会突然问你究竟有没有这种能力呢？”
　　“可是你如果不主动问我，我又怎么会知道你其实想要知道我有没有这样的能力呢！？”道格继续开口狡辩。
　　“但你也得率先告诉我你有这种能力，我才会得出这种能力对我们海军究竟有没有用！”
　　“那你也得先告诉我，我们海军其实需要这种能力，那么我才能主动告诉你我有这样的能力啊。”
　　“你不说，我怎么会问你呢？”
　　“但你不问我，我又怎么会知道你想知道！”
　　“……”
　　“好了好了！别在饶舌了，我的思路都要被你给带歪了！”一轮你问我答，我问你答下来，战国终于选择投降，把这个奇怪的问答环节给提前终止掉。
　　他不在纠结道格为什么没有告诉他这这个能力，而且开始询问起这个能力的效果究竟如何。
　　“不纠结刚才的问题了，现在我想知道，你的这项能力能让多少同伴，还有究竟能提升多少属性，持续的时间又是多长呢？”
　　道格听了战国的话，在脑海里组织了一下语言，很快便答复了他。
　　“人数的话并没有限制，只要是在我的视线范围内的人都可以，至于能增加多少的属性，应该都是一倍，维持的时间的话，是三十分钟整。”
　　“嘶～”
　　听完道格对自己技能的描述，战国不自觉的到抽一口凉气。
　　艾琳同样露出一脸惊讶的表情出来。
　　虽然她是一直知道道格有这样的能力，可当她听完道格口中的作用范围后，依旧忍不住发出一阵惊叹出来。
　　这家伙简直就是个战场大杀器！
　　战国看向道格的目光中透露着难以置信的态度。
　　其实这些信息，在缇娜中校最初报告的时候战国就已经听说过了，不过现在又从道格的嘴中再听一遍，才更加的具有信服力。
　　“缇娜说你还有一种，能让别人按照你所话的话去做的能力？有这么一回事吗？”战国继续开口跟道格确认。
　　“嗯。”道格点点头，不过随后补充一下。“不过这个能力的成功率并不高，比较离谱的要求的话，基本就只能对比我弱出许多的人才能生效。”
　　“也有作用时间限制吗？”战国继续发问。
　　“emmm……目前生效的，最长作用时间是半天，最短不到二十分钟就会变回原样。”道格思索了一会儿，便回答道。
　　“这样吧，今天有些晚了，明天早上你跟艾琳早一点过来，我安排一些人来秘密测试一下你的这两项能力，最好能够精确的统计出你这两项能力的效果与数值。”
　　战国认为他们非常有必要像这样做一次专业的测量，毕竟道格这两项技能如果运用好了，那对于整个海军而言，都会取得巨大的帮助。
　　而对于战国的安排，道格没有多想便答应了。
　　他原本就没打算要跟战国隐瞒自己这两个技能，只是之前跟战国见面的时候没提过罢了。
　　至于对于明早过来测试的这件事情，道格其实认为可有可无的，毕竟系统的技能简介上效果是写得明明白白。
　　不过战国不完全相信，非要亲自检测一次，道格也不打算少他的兴。
　　道格现在唯一比较好奇的是，战国元帅是打算如何来测量他的这两个技能的精确数值。

第一百二十四章：战国的大手笔（求订阅）
　　战国没有主动说起，道格也不怎么好开口询问。
　　毕竟也就是第二天的事情，明天过来就知道了。
　　汇报完工作的道格跟艾琳二人，一并离开了战国的办公室。
　　在走出这座大厦之后，艾琳便跟道格道了别。
　　她还有些自己的事情要去办，所以就不跟道格一起慢慢走了。
　　在道了句‘明天早上见’之后，艾琳便挥舞着小手快速跑开了。
　　由于这段时间所遇到的敌人一个比一个强，以后的任务也只会越来越危险。
　　所以道格认为自己有必要再次加强一下自己的训练，这段任务期间除了每晚刷一下训练房，道格大部分时间都是在现实时间里度过的。
　　没有加持BUFF进入训练房，让道格的实力提升得相当缓慢。
　　想着经过这次任务，他基本会有一段缓冲时间用来修养身体。
　　于是道格打算将这段时间全部泡在宿舍里，用来强化自己的力量。
　　争取在下个任务之前，把竞技场的‘道力值：80’NPC给干掉。
　　这样才能保证自己在接下里的新任务中，不会再次出现像之前那样不得不撤退的情况。
　　打定主意之后，道格便直奔自己的宿舍位置。
　　……
　　半天的时间很快便流逝了过去。
　　第二天一大早，道格便穿戴好了自己的新衣服，随后快步前往战国元帅的办公室。
　　在海军大厦的门口，道格撞见了同样赶来的艾琳。
　　在简单打个一声招呼之后，道格二人便一同赶往了战国元帅的办公室。
　　“你们来得也太早了吧！”
　　战国元帅才刚到办公室不久，便看到了敲门而入的道格跟艾琳二人。
　　虽然战国话是这样说的，但他的脸上却是带着欣慰的笑容。
　　真才是不让自己操心的海兵啊！
　　“我们这不是怕来晚了吗！嘿嘿。”道格笑着回答。
　　毕竟是受过现代社会熏陶过的人，最高领导要召见自己，早来一步总比晚来一步强上许多。
　　艾琳差不都是抱着同样的想法一早赶来的。
　　“我喊来一起测试你能力的人还没到，你们现在沙发上坐一会儿吧！”战国伸手指了指办公桌侧手边的沙发，突然想到什么又继续开口说道。
　　“对了，沙发跟前的柜子里好像还有一些仙贝，如果你们饿了的话，可以用那些仙贝垫一下自己的肚子。”
　　“我其实是吃过早饭来的。”道格坐在沙发上，微笑地委婉拒绝了战国元帅的好意。
　　艾琳同样挥手拒绝了，理由是她跟道格一样，同样是吃过早餐再过来的。
　　就这样，两人看着战国处理堆积起来的文件，静静等待了大概半个小时的样子。
　　随后一道让道格跟艾琳两人都熟悉的影子，快步走进了战国的办公室。
　　“缇娜遵从命令前来报到。”
　　“缇娜中校（姐姐）！”
　　对于突然到访的缇娜，道格跟艾琳两人此时都露出了惊讶的表情。
　　“缇娜很意外，你们两个怎么也在这儿？难道也是听到元帅的命令来的？”缇娜中校很快注意到了坐在沙发上的道格跟艾琳，于是疑惑地开口提问。
　　道格差不多猜到了缇娜来此的目前，战国元帅口中所说的检测他能力的人，估计就是指的缇娜了吧。
　　看来缇娜是逃脱不了这次在众人面前尬舞的命运了。
　　道格默默在心中为缇娜中校点了个蜡。
　　不过战国却未让道格跟缇娜立马开始测试技能效果，而是同样伸出手来指了指道格这边的沙发，开口对缇娜中校说道。
　　“缇娜中校也坐在那边的沙发上等会儿吧，目前还有人没到。”
　　缇娜中校听了战国的话，满脑子里充满的都是黑人问号。
　　艾琳听完战国的话后，则是开心地向着缇娜不断招手。
　　因为这次能再见到缇娜中校，让艾琳感到非常的开心，同时她还有很多工作上的问题，想要请教缇娜这位女海军前辈。
　　就这样，艾琳跟缇娜两人，便在战国元帅的办公室内愉快地开始聊起来了。
　　由于她们二人聊的基本是女海兵才会遇到的问题，所以道格是一句话都插不上。
　　这比刚才的等待还要煎熬呢！
　　又过了十来分钟，一个让道格同样熟悉的面孔，也来到了战国元帅的办公时内。
　　“报告元帅，鼯鼠前来报到。”
　　道格没想到就连鼯鼠中将都被战国给喊过来了。
　　看来战国是想通过不同实力的人物，来推测道格技能的效果。
　　“你们也在这儿？”报告完的鼯鼠中将，同样看到了道格等人的身影。
　　“你也在沙发上坐会儿吧，一会儿还有人要来。”战国看着鼯鼠中将点了点头，随后又继续埋头处理起他桌子上的办公文件了。
　　‘还有人要来？’
　　道格听完战国元帅的话，心中隐约有了一些不好的预感。
　　之后果然还有不少人来到战国的办公室内。
　　先是作为海军大将的青雉，下一个紧接着是同样身为大将的赤犬萨卡斯基。
　　之后又过了十来分钟，一个长相猥琐，有着‘工资到位，四皇干废！’名言的海军大将，黄猿同样来到了战国元帅的办公室。
　　“吓我一跳呢！原来不止是老夫一个人被战国元帅给叫过来了啊，看来这次并不是要谈老夫升职加薪的事情啊！有些太遗憾呢～”
　　所有人：“……”
　　还谈升职！你怕不是想当海军元帅了！
　　现场所有人都忍不住在心中吐槽道。
　　夭寿啦！
　　战国元帅居然把海军三大将都给找来让我测试技能啦！
　　这样的情况会不会把事情给闹得太大了呀！
　　“战国！一大早就把我们几个给全部叫了过来，这究竟是怎么一回事？我们可是很忙的，没有太多的时间坐在这里跟你一起瞎等待。”等了差不多接近二十分钟时间的赤犬，此时终于忍不住地发火了。
　　可是还没等战国元帅回复他的话，一道响亮的声音便从办公室的门口传了过来。
　　“哈哈哈～看来我是最后一个到的人啊！我原本以为我会是第一个到的人呢！失算～失算，哈哈哈～”
　　伴随着声音的不断靠近，很快‘海军英雄’卡普的身影，出现在了众人的眼前。

第一百二十五章：能力测试（求订阅）
　　缇娜、鼯鼠、青雉、赤犬、黄猿、卡普，再加上元帅的战国。
　　这是打算把海军的最高战力都拉出来测试一遍啊！
　　随着卡普的到来，赤犬几人心中的疑惑就更盛了。
　　好在在赤犬再次发飙前，战国道明了召集他们的来意。
　　将需要测试的内容告诉众人后，战国才继续开口说道。
　　“所以我召集你们到来的目的很简单，是想让你们亲自感受一下道格能力的效果，以及更准确地告诉我实力提升的程度。”
　　“没想到道格小鬼还有这种意外的能力！”
　　卡普听完战国的说明，有些意外的发表了一下自己的意见。
　　“哦！听起来是个非常有趣的能力，海军新人中居然还会有这种从未出现过的恶魔果实能力者，真的很有意思呢。”黄猿说着，看向道格的眼神充满了浓浓的兴致。
　　听了战国的解释，赤犬原本不耐烦的情绪也逐渐消失掉了。
　　他回头看向道格的位置，脸上露出耐人寻味的表情。
　　“如果他真的有着你口中所说的那种能力，召集我们来检测一下，或许真的有这个必要。当然！这得是在没有误报能力的前提条件下。”
　　赤犬萨卡斯基看向道格的眼神充满了质疑。
　　“好了好了，是不是真的试过一次不就知道了吗！”
　　青雉是知道道格的潜力究竟有多大，如果战国口中的能力是真的，那他将来会成为海军总部的一大战力（秘密武器），这基本已经是可以肯定的事情。
　　有着比较和谐性格的他，不想把同事之间的关系搞得太僵。
　　于是趁着众人没吵起来前，赶紧站出来打圆场
　　同样借着这个机会，在道格的心中留下一个好的印象。
　　毕竟从战国跟卡普的态度来看，道格应该是属于他们那一派的。
　　“让你们过来，就是为了验证这个能力的真实性。”战国这时同样有点不满萨卡斯基那副充满怀疑的眼神。
　　为了能让所以人都相信道格的能力，他说完这些话之后，便转头看向了道格，开口道。
　　“道格，你现在可以站出来证明一下自己的能力了，就先从你说的那个言出随行的能力开始吧。”
　　在得到战国的允许之后，道格只能选择硬着头皮上。
　　他缓步走到众人跟前不远的空地位置，随后开始做起了简单的自我介绍。
　　“各位长官们大家好，我的名字叫做斯帕罗•道格，今年26岁，身高三米，是海军总部的一名新晋中校，目前加入海军还不到五个月的时间。”
　　“……”
　　道格再此停顿了一会儿后，便又继续开口说道。
　　“目前我的个人战绩有，带领一支不到五十人新人海兵小队，独立击败两支赏金总额超过6亿的大型海贼团，同时半个月前率领几支东海支部军舰，将六支从伟大航路的过亿海贼团全部给抓捕归案，其中里面更是有一名海贼团船长拥有自然系‘泥泥’果实的能力者，他跟我交手没有在我手上走过二十回合。”
　　“我其他的成就还有两条不方便透露的秘密任务，其惊险程度完全不亚于以上两项任务。”
　　道格说到这里就闭上了嘴巴。
　　众人：“……”
　　现场一下子就安静了下来，除道格艾琳之外，其他人都你看看我，我看看你，一脸懵逼。
　　然而这种寂静的场面一直持续了五秒的样子，战国元帅才忍不住开口打破。
　　“道格啊！在场有几人不认识你，率先做个自我介绍我是很理解的，但我让你测试一下你言出随行的能力，咋个就突然开始自我吹捧起来了呢？”
　　战国很想把话给说明，就你那点破战绩拿到他们的面前来吹比，根本就不够他们看呀。
　　见到自己的意思被误会了的道格，赶紧站出来摆手解释。
　　“元帅你误会我了，我刚才那席话并不是要吹比的意思。”
　　众人：“……”
　　难道刚才的并不是在吹比吗？
　　明明就是好吧！
　　“那你刚才是？”战国还是打算听一下道格是怎么个解释法。
　　“我那是发动能力，必要的前提条件？”道格无奈开口解释道。
　　“发动条件就是吹比一次？”战国一脸的黑线。
　　“不是！是要将我的名声，地位，实力全都用口头的方式给描述出来，这样才会给作用的目标造成心理上的巨大压力，才能提高我能力的成功概率！”道格把自己技能的要求大致讲述了一遍。
　　众人：“……”
　　压力啊！？
　　我们都以为你是在耍宝来着！
　　在场所有的人都忍不住在心中想到。
　　“那你所谓的能力前提条件现在结束了吗？”眼看现场的画风越变越奇怪了，战国试着将它给掰正回来。
　　“可以了！只要让你们知道我的成就，名声，实力就行了。”道格整理了一下自己身上的衣服，随后接着开口。
　　“其实我这项能力，作用在比我更弱的人的身上成功率会更大，不过也存在一部分意外的时候，当我将我口中的要求放置极低，那些比我强的人也会因此而中招。”
　　道格说罢，便用自己的目光扫过坐在跟前的所有人。
　　“所以我在这里强调一次，等会儿无论我说什么话来，你们都不要按照我所说的要求去做。”
　　“如果去做了，那就表示我的能力对你们生效了。”
　　战国几人点了点脑袋。
　　“我们听你的，你现在可以开始了。”
　　“那你们听好了！”
　　道格说罢，突然对着现场所有人伸出右手。
　　同时在心中将眼前所有的人，全部都给标记上了，随即发动『能否给个面子！』技能。
　　“能否给个面子！你们都不要坐下了，站起身来吧。”
　　众人：“……”
　　就这？
　　伸个手，说句话便能算是有神奇的能力了！？
　　“可…”
　　赤犬刚想说些什么，坐在所有人最左边，缇娜中校身旁的艾琳，突然就莫名其妙地从沙发上站了起来！
　　艾琳这突如其来的举动打断了赤犬刚才想要说的话。
　　随后在众人神奇的目光下，缇娜开口向艾琳询问道。
　　“缇娜有些疑惑，艾琳，你怎么突然站起身来了？”
　　站起来的艾琳先是呆了一阵，随后试着开口回答。
　　“因为我认为道格中校说的有些道理，于是就站起来了。”
　　听了艾琳的回答，现场所有人都不自觉地皱了皱眉头。

第一百二十六章：技能的新用法（求订阅）
　　“道格！继续吧。”
　　有了艾琳的反应，战国催促着道格继续开始他的测验。
　　道格深知，如果只有艾琳一个人响应他的话，那么对他能力的可信度，其实并不那么高。
　　于是道格也不磨叽，再次选中他们，继续发动『能否给个面子！』技能。
　　“能否给个面子！你们都不要坐下了，站起身来吧。”
　　可是这次现场却无一人响应。
　　道格不停歇，紧接着发动第三次。
　　这次现场就开始发生变化了。
　　在众人惊讶的目光下，艾琳身边的缇娜中校，就跟刚才的艾琳一样，莫名其妙地突然站起身来。
　　众人：“！！！”
　　战国率先将众人心中的问题给问了出来。
　　“缇娜中校，你为什么也站起来了呢？”
　　缇娜中校也愣了愣，随后思考了一会儿才轻声回答道。
　　“缇娜也不明白，缇娜只是觉得道格中校说的有那么几分道理，于是就跟着站起来了。”
　　如果刚才艾琳是为了维护一下自己长官的尊严，那么了解缇娜中校性格的几人就有些想不通了。
　　不过缇娜中校的回复却是的的确确的，难道道格真的通过简单的两句话，就改变了别人的想法？
　　明眼的人似乎知道了道格这个能力的原理。
　　于是这次不等战国说话，坐在他身旁的卡普，就率先忍不住地催促起道格。
　　“道格小鬼！你继续，最好一次性多来几次，你中途其实并不用停下来观察我们的反应！”
　　“好吧！”
　　道格听了卡普的话后，便开始了他的重复使用技能之旅。
　　依旧是那同一句话。
　　第十次鼯鼠中将率先站了起来，之后在第二十次的时候，大将黄猿也跟着站了起来。
　　大将黄猿站起来之后，其他人很快也都出现了反应。
　　青雉是在第二十三次的时候站起来的，赤犬则是在第二十八次。
　　卡普跟战国坚持得最久，分别是在第五十一次，以及第五十二次，从座位上站起身来的。
　　道格最后一共刷了接近六十五次技能，才让现场在坐的人全部站起身来。
　　这还是在道格极低的要求前提下。
　　看来自己的这项技能，以后想要在真正的强者面前起到什么作用，是有么一点困难的。
　　至于道格技能的作用时间。
　　艾琳是在自己站起身来的第十五分钟时，才反应过来自己为什么要这么做。
　　缇娜中校是在第十分钟的时候。
　　鼯鼠中将是在第五分钟。
　　至于海军三大将，他们都是在两分钟左右后，就恢复了正常。
　　卡普跟战国的耗时更短。
　　他们都是在一分钟不到的时间，大概四十秒的样子，相继恢复了正常。
　　经过此次尝试，众人总算明白原来道格口中所谓的言出随行能力，并不是他随口瞎编出来的，而是他真的有这种神奇的能力。
　　虽然他这项能力的成功率不大，但确确实实地在一段时间内，改变了他们自身的想法。
　　而且道格之前明确的表示过，这项能力是受他的名声，地位，实力，以及建议合理四个方面影响。
　　众人想象了一下，如果道格今后变得非常强，同过爬了极高的地位。等那个时候，他再来对他们使用这个能力，那又是一副怎样的画面。
　　“你的这个能力有那么一点可怕，如果你将这项能力给运用好了，你或许能做到一瞬间改变所有普通人想法的举动。”
　　尝试过这项能力的真正威力后，卡普给出了这项能力极高的评价。
　　就连战国听完卡普的评价之后，都忍不住点点头表示认同。
　　卡普的一句话，给了道格一个运用这项技能的全新想法。
　　‘对啊！这项技能想要改变强者的思维很难，但想要改变弱者的思维却非常的简单。’
　　道格突发奇想地开口说道。
　　“听了你的建议，我似乎打来了一扇新的大门！”
　　“怎么！知道我刚才说的意思了？哈哈哈。”卡普笑着开口。
　　道格先是看了战国一眼，随后转头看向众人说道。
　　“不知道可不可以让我试验一下。”
　　不等其他人回答，战国就直接开口了。
　　“想要试验什么你只管做，这次本来就是为了验证你的能力，如果你能拿出更大的惊喜出来，对我们海军而言，并不是什么不好的事情。”
　　得到全场最高领导，又是当事人的肯许，道格果断没了一点儿心理压力。
　　“那就冒犯一下了，元帅大人！”
　　道格深深地对着战国鞠了一躬。
　　“？？？”
　　随后，道格在战国等人疑惑的目光下，伸出手来对除战国之外的所有人说道。
　　“能否给个面子！所有人去把战国元帅头上的海鸥给取下来。”
　　道格的话音刚落，战国的脸色就变黑了，同时一股不好的预感涌上战国的心头。
　　艾琳、缇娜、鼯鼠，三人的目光，突然死死地盯着战国帽子上的那只海鸥玩偶。
　　随后就像是失心疯一样，同时站起身来，直接扑向战国元帅的位置。
　　三人突如其来的举动，一下便将还没反应过来的战国给扑倒在了地。
　　随后更是在其他人目瞪口呆的眼神下，骑在了战国元帅的身上，瞄准战国头上的海鸥玩偶，抢作一团。
　　“元帅，把你头上的海鸥给我吧！”
　　“你让开，应该把海鸥给我！”
　　“不对，是该给我才对！”
　　战国最后，不得不将自己头上的帽子取下丢到一边，这才得以脱身。
　　……
　　五分钟过后，鼯鼠中将率先反应了过来，然后黑着一张脸脱离出了争抢海鸥玩偶的队伍。
　　又过了五分钟，缇娜中校也从魔障中恢复过来。
　　她通红着一张俏脸，放下了原本死死拽住不松手的海鸥玩偶，默默地站到一边，闭口不言。
　　最后只剩下艾琳一个人，满意地双手拿着战国元帅的海鸥帽子，开心地站在一边。
　　十五分钟的效果时间结束，艾琳的思维最后恢复了过来。
　　她脸色通红地将手里的海鸥帽子还给了战国，同时恨不得将自己的脑袋埋进地板里。
　　道格知道，自己的突发奇想，似乎让他一次性得罪了三个人他惹不起的人。
　　哦不，是四人。
　　战国元帅一样用怒不可遏的眼神瞪着他。
　　感觉自己要凉，该怎么来挽救？在线等，挺急的。
　　——斯帕罗•道格

第一百二十七章：坑人的技能（为舵主GT爱老婆加更）
　　这种四人敌视的时间并没有持续太长。
　　几分钟过后，除了抢夺战国帽子的三人还有些尴尬，战国本人是已经缓和过来。
　　战国元帅整理了一下自己的衣服，随后将微微变形的帽子重新戴在自己的头上。
　　“这个能力的正确用法看来你是已经掌握了，比起反复刷，去改变一位强者的思维想法，不如去改变大部分能轻易中招的弱者的想法去，毕竟蚂蚁多了，也能咬死大象。”
　　“元帅说的很有道理。”道格同意战国的话。
　　并试着在心中想象了一下，自己以后打仗的时候，在面对敌方大将时，突然伸手对着对面的士兵刷出一个‘你们都去抢你们老大的裤衩’的建议。
　　敌人瞬间变成队友，那样的场面一定非常有趣。
　　而且如果发生个什么意外的话，对方大将很有可能会被自己给坑死。
　　‘我斩杀了一名己方大将！’
　　又或者是。
　　‘我干掉了自己一大帮手下！’
　　原因就是为了抢一条裤衩！
　　……
　　艾琳&鼯鼠&缇娜：“……”
　　所以说我们就是你们口中的弱者了？
　　三人如此郁闷地想着。
　　其实他们三人的实力都不弱，尤其是鼯鼠中将，他已经是海军总部高端战力的那批人了。
　　然而这次他之所以会中招的主要原因，一是因为道格提出的要求并不是很高，其次有很大部分是看到海军三大将，以及战国跟卡普几人都没有逃过道格的言出随行这两点。
　　就是因为如此，才一时间给了鼯鼠中将极大的心理压力。
　　这才让道格抓住机会，钻了一个空子。
　　现在的鼯鼠就有信心。
　　如果道格再刷一次刚才的能力，他必定不会再次中招。
　　至少在他刷二十次次前是很有信心的。
　　……
　　道格的第一个能力被战国等人异常看好，就他刚才的使用模式，用在战争里面必定能起到很大的作用。
　　就连大将赤犬都若有所思地，双眼直勾勾盯着道格。
　　似乎是有着自己的什么打算。
　　“道格第二个能力，是给予同伴增幅实力的能力。”战国说着转头看向在场的所有人。“我需要你们在增幅能力之后，尽量准确地告诉了效果究竟如何。”
　　鼯鼠、青雉等人听了战国的话后，轻轻点了点头。
　　卡普、赤犬、黄猿等人则是一言不发，不过这同样算是默认了战国的话。
　　由于现场人数过多，测试第二项能力需要留出一块比较宽敞的空地出来。
　　所以道格就招呼着艾琳、缇娜、鼯鼠几人，一起将办公室的桌椅板凳给挪开。
　　没一会儿功夫，战国办公室的中央位置，就空出了差不多一个小型舞台的空位出来。
　　了解道格技能前置条件的艾琳跟缇娜二人，见到此景脸色都微微一变。
　　不了解道格技能前置条件的其他人，脸上都流露除了疑惑的表情出来。
　　“增幅能力的条件，是必须要在空地上才能进行吗？”赤犬萨卡斯基看着跟前忙前忙后的几人，忍不住开口向道格询问道。
　　“emmm……目前还没有在空地之外的地方实验过，不过我认为在平坦宽敞的地方进行最好。”半碗桌椅板凳的道格听了赤犬的问题后，思考了片刻便给出了自己已知的答复。
　　艾琳：“……”
　　缇娜：“……”
　　艾琳跟缇娜两人，听了道格的回答则是有些无语，难道还能在特殊的地段上去跳舞？
　　海上尬舞！还是海中尬舞？
　　等把中间的位置腾出来之后，道格便率先站到了中间的位置，随后对着其他人招了招手，示意他们可以过来进行测试了。
　　卡普战国两人先后走了进去，随后鼯鼠跟三大将紧跟其后。
　　就艾琳跟缇娜两人站在外面，犹犹豫豫地迟迟不肯进圈。
　　“进来呀！调整好位置我好开始了。”道格开口催促了她们一声。
　　毕竟一群大男人跳舞有点别扭，怎么也要拉两个漂亮的美女过来撑撑场面。
　　艾琳跟缇娜两人相互对视一眼，然后不情不愿地最后走了进去。
　　其他几人将她俩人的表情尽收眼底，心中难免升起一丝疑惑。
　　道格认为自己在使用技能前，认为有必要跟这群大佬好好说明一下。
　　免得到时候失去身体的控制权时，他们某些人会产生出‘总有刁民想害朕！’的误会想法出来。
　　“各位大佬，在我使用能力前，还需要跟你们讲几个安全要点（威胁到我的安全），以免等会儿发生不必要的冲突，最后酿成悲剧（伤害到我的生命）。”
　　艾琳&缇娜：“……”
　　听了这话，黄猿忍不住开口问道。
　　“难道要使用这个增强实力的能力，就会承担一定的增幅风险？”
　　其实在场不少人都有这样的意识，毕竟是能够提升实力的能力，在他们的印象中，这种强行拉高实力的能力，不可能是没有某种不好的副作用。
　　“风险吗？”道格抓了抓自己的后脑勺，不太确的回答道。“emmm…只是跳一支舞的话，应该不算是承担某种风险吧。”
　　黄猿：“？？？”
　　“问再多也只是口头了解，试过不就知道了，都当上海军大将了，怎么还这样磨磨唧唧的。”卡普似乎等待着有点不耐烦了，赶紧打断黄猿，并催促着道格开始。
　　“好吧。”
　　道格呼出一口气，走到众人跟前，随后转过身去。
　　众人：“？？？”
　　‘不是要对自己使用能力吗？怎么突然背过身去了？’
　　除艾琳跟缇娜中校两人以外，所有人都在心中暗自想道。
　　不过为了不再被卡普催促，现场没有一个人开口询问道格为什么。
　　‘希望这次不要刷出什么搞怪的舞蹈出来，不过这次跳舞的人有点多，估计刷出的舞蹈是一首团体舞蹈。’
　　道格有些担心地在心中想着，同时标记上了现场所有参与测试的人，随即发动了『炫酷舞步』技能。
　　随着系统技能的发动，所有人几乎是同时失去了对自己身体的控制能力。
　　然后迅速整队、换位，并摆好彼此的固定Pose。
　　待所有人都摆好自己的Pose站立不动了之后，就在众人的跟前不远处，突然破出数道直径三十左右的虚空裂缝。
　　几顶不同款式的少女帽，突然落到了卡普、赤犬、青雉、鼯鼠还有缇娜几人的头顶上。
　　而赤犬原本的海军军帽，直接被那顶女性蕾丝边绿军帽给挤了下来。
　　‘完了！这次要被系统给玩死了！’
　　这是道格看见此情此景后的第一想法。

第一百二十八章：神曲降临（求订阅）
　　“A-ha! listen boy，my first love story，my angel，I'm a girl，my sunshine，oh oh let's go……”
　　几道柔美、轻快的女声从道格的身体中传出。
　　各自摆好Pose的众人，身体开始不由自主的动了起来，并做出一个个非常可爱的动作。
　　一段轻快，且非常附有节奏感的女声音乐，紧接着从道格的身体之中突然响起。
　　“너무너무멋져눈이눈이부셔（太帅气了，太耀眼了），숨을못쉬겠어떨리는 Girl（紧张的不能呼吸），Gee Gee Gee Gee Baby Baby Baby，Gee Gee Gee Gee Baby Baby Baby～～”
　　伴随着这美妙的音乐声，现场所有的人开始踩着音乐节拍的点，做出前倾、后仰，微蹲扭屁股等可爱的动作出来。
　　每一位舞蹈的人脸上，都洋溢着可爱俏皮的笑容。
　　不过除了艾琳跟缇娜中校两人之外，其他人的动作，配上那脸上的笑容，就有那么一点的辣眼睛了。
　　卧槽！系统这是打算玩死我！？
　　熟悉的旋律，以及那标准的韩语女声发音。
　　让道格一下子便确定出了这首歌曲的名字，以及唱歌的歌手们。
　　韩国女团：少女时代的出道名曲——《Gee》！
　　此曲一出，当年就立马火遍全球的卖萌神曲！
　　道格突然感觉自己的心好累，好想回到两分钟以前，然后重新刷一首新歌曲舞蹈。
　　因为道格相信，自己不管刷出哪一首歌舞出来，都不会比现在这首还要更加糟糕了。
　　“道格小鬼这究竟是怎么一回事啊？”卡普翘起一半自己的屁股，伸出一只手从臀部上滑过，然后露出一个俏皮的笑容，对着站在最前面领舞的道格大声问道。
　　“卡普中将，这是我是用能力的前提条件，只要跳完一支舞，就可以增强我们的实力。”道格一边挥手，一边给卡普解释着他们跳舞的缘由。
　　“这是什么奇葩的前提条件啊！有没有办法让它停下！”
　　鼯鼠中将终于忍不住地大声吐槽了起来。
　　因为他刚才已经尝试过了，无论他试着怎么去控制身体停止跳舞，可身体却似乎不听他的使唤。
　　该翘腿的还是得翘腿，该提臀的还是得提臀。
　　鼯鼠瘪红这一张大脸，硬是拿自己的身体没有一丝的办法。
　　卡普跟战国二人此时的情况，其实跟鼯鼠差不了多少。
　　他俩的实力明显要比鼯鼠高出一大截，不过就算如此，他俩也丝毫不停阻止自己的身体，跟随着音乐一起跳舞。
　　至于海军三大将，他们三人就更加厉害了。
　　跳舞带特效的有木有！
　　黄猿一边全身散放着金光，一边欢快地各种提臀扭腰。
　　在配上他那一副猥琐的笑脸，一般小女孩看了铁定直呼‘大变态’。
　　然后是他身旁的大将赤犬。
　　此时他全身赤红，热气升腾！滚滚的岩浆在他的身上不断来回翻滚，却没有一滴因为跳舞的动作而滴落到地板上。
　　青雉则比他两人稍微好一点，他全身挂着白霜，周身不断冒出寒气，从旁人的角度看起来，他就像是在天宫中跳舞的仙男一般。
　　当然，这并不是因为他们特殊点的原因，系统就特地关照他们一点。
　　而是他们三人在发现自己控制不了自己的身体后，都试着利用自己恶魔果实的能力，去摆脱这种不自觉跳羞耻舞蹈的困境。
　　不过想法是美好的，系统却是残酷的！
　　他三人虽然都将自己的身体完全全素化，但系统那如同世界规则的力量，将他们已经完全元素化的身体强行维持在了原本躯体的造型上，并控制着他们的身体，让他们保持元素化的状态，继续跳着这羞耻的舞蹈。
　　正是因为他们三人的全力反抗，才有了现在这种仿佛加了特技的舞蹈出现。
　　最后是艾琳跟缇娜中校两人。
　　她们两个都是见识过道格这个技能的人，深知一旦舞蹈开始，除非音乐结束，不然就算是道格自己都停不下来。
　　所以她二人在之前走进圈子的时候，彼此就已经放弃了抵抗。
　　“(Yuri)oh 너무너무예뻐맘이너무예뻐（非常非常漂亮，心情非常好），첫눈에반했어꼭찝은걸（对你一见钟情了），Gee Gee Gee Gee baby baby baby baby ，Gee Gee Gee Gee baby baby baby baby ……”
　　欢乐的女声音乐，再加上之前鼯鼠中将，卡普中将的大声问话。
　　没一会儿的功夫，便引起了办公室楼下，下一层工作中的海兵们的注意。
　　他们三两成群地走上楼来，随后带着疑惑的目光，盯着大门紧闭的元帅办公室。
　　众人在门外听了五秒钟左右，并确认了这些音乐声是从战国元帅的办公室内传出。
　　“或许是元帅出了什么事情了？”
　　一位肩膀上有徽的海军军官，突然想到了这个可能，随后便放大着胆子，伸手在办公室的大门上敲了敲，同时开口问道。
　　“元帅大人，您是在办公室里遇到什么困难了吗？需不需要我们进来帮助您一下呢？”
　　门外的动静，很快便吸引住了办公室内所有人的注意。
　　清楚听到外面的人喊的是什么，又见到办公室门上的把手没锁。
　　战国元帅跟大将萨卡斯基两人几乎是同时大喊出。
　　“不行！你们现在不能进来！”
　　外面原本想要进来询问元帅的海兵们，顿时停住了推门的举动。
　　“刚才是战国元帅跟萨卡斯基大将的声音？”
　　门外的那名海军军官，听到熟悉的声音，立马便停下了手上的动作。
　　由于元帅跟赤犬经常出入他们那层楼，所以外面的海军对战国还有赤犬的声音，基本是了如指掌，仅仅凭借一言，便能准确地分辨出他们二人。
　　望着门上停止旋转的门把手，战国元帅这才松出一口气来。
　　随后不给外面继续提问的时间，直接发出一道军令。
　　“我们现在正在在办公室内谈一个非常重要的事情，这些东西你们目前还涉及不到，所以你们都回去吧，然后该做什么就做什么，不要再上来打扰我们谈正事。”
　　谈非常重要的事情放这种音乐！？
　　这又是个什么骚操作？
　　虽然外面的海军一肚子的问题想要问出来，但自己的最高领导都开口了，他们也不好在说些什么。
　　在道了一声歉后，门外的海军便把自己的好奇心给强行咽回了肚子里，随后在相互猜疑的过程下，慢慢走下楼梯，回到了属于自己的工作岗位上。
　　办公室的门外终于安静的下来，现场只回荡着神曲《Gee》的旋律。

第一百二十九章：我成香饽了？（求订阅）
　　成功保住海军颜面的战国缓缓吐出一口气来。
　　斜眼看了一眼在办公室中央，正跳着可爱的舞蹈的一群人（包括自己）。
　　战国是无论如何都不能让外面的人见到这样一幕的情景。
　　如果真的让其他的人看见的话，那么海军最高战力的形象将彻底的人们眼里崩塌。
　　……
　　由于少女时代一支团队偶像，每一名团队成员都有着属于自己的那份魅力。
　　一支舞要将九名成员的魅力全都给展现出来。
　　所以在一首完整的歌曲舞蹈里，让每一位成员跳出各自的舞蹈风格是必不可少的事情。
　　然后为了不特地突出某一位成员的形象，一首歌曲中的领舞的人员，基本都是按时间分配流动着的。
　　于是乎一首《Gee》跳下来，站在队伍最前面的领舞的人，一直都在不断发生着变化。
　　从最初的道格，到卡普、战国、赤犬、黄猿以此类推。
　　除了艾琳跟缇娜中校两人之外，他们每一个人上前去领舞一次，都会解锁一次【丢人现眼】的终身成就。
　　随着时间的流逝，漫长的四分钟终于过去。
　　当最后的歌词‘YeahYeah’落幕之后，所有跳舞的人同时夺回了对自己身体的控制权。
　　随后在音乐结束的瞬间，道格就一马当先跑到了卡普跟战国的身后位置躲了起来。
　　他这不是怂，这是战略性避事。
　　因为他怕赤犬跟青雉他们，在停手后的第一时间就对自己发难。
　　毕竟让他们如此丢脸的人就在眼前。
　　道格生怕他们恼羞成怒，一招就把自己给干掉了！
　　了解道格想法的战国微微叹了口气，同时理所当然地将道格护在了身后，并试着缓解众人的尴尬，开口说道。
　　“刚才过去的事就让他这样过去吧，你们现在还是赶紧感受一下自身力量的变化，我要一个具体的数据，不然等会儿还得再跳一次。”
　　听完战国的话后，其他的人才收起了对道格那充满敌意的眼神。
　　然后各自开始检查起自己属性的变化，就连战国都不例外。
　　战国的一席话解除了道格的后顾之忧，三大将不把火气转移到他身上比什么都好。
　　望着不断测试自己属性变化的众人，知晓自己技能属性的道格站在原地一动不动。
　　他静静等待着众人得出自己的结论。
　　经过七八分钟的感受，所有人对道格的这项能力都有了一个大致的了解。
　　“缇娜不敢相信，我身体的力量、速度、反应力，似乎都增加了整整一倍。”这是缇娜中校对此做出她的总结。
　　“你的话不错。”鼯鼠中将听了缇娜的话后，轻轻点了点头，同时继续补充道。“但感知力没有一丝的变化，这点就有些遗憾了。”
　　跟缇娜中校不同，鼯鼠中将主要修行的是剑道，所以对感知这一块比她更加注重。
　　一旁的赤犬将双手化作滚滚熔岩，来反反复复试了七八次后，才开口补充道。
　　“恶魔果实的能力强度，似乎也不在属性的增幅范围内。”
　　“不止是恶魔果实，霸气的运用同样没有任何变化。”青雉解除掉覆盖在手上的武装色霸气，紧接着赤犬的话后做着补充。
　　然而这三个数据，道格还是第一次听见，于是赶紧将这些技能不足的点给记下来。
　　“不过就算如此，这项能力的增幅属性也相当夸张了，我现在浑身充满了力量，如果就以这样的状态去面对白胡子的话，我感觉一定很有意思玩！”黄猿在一旁开着玩笑道。
　　不过黄猿的恶劣玩笑，明显被他身边的萨卡斯基给当真了。
　　赤犬抬起头来，眼神非常坚毅地望着战国元帅，突然开口说道。
　　“把斯帕罗•道格编制到我手下，让我来安排他今后的任务。”
　　“你是想用道格的能力去对付新世界的四皇？”战国一下便猜中了萨卡斯基的想法。
　　赤犬没有回答战国的话，但是锐利的双眼却表达出了他的想法。
　　了解赤犬打算的战国大力拍向跟前的木桌，然后一口回绝了萨卡斯基的要求。
　　“不行！道格目前的实力还太弱了，现在还不是暴露他能力的时候。”
　　“战国！四皇现在都嚣张到打到海军的大门口了，之前发生的事情你还不觉得丢脸，这都能继续忍让下去吗？你究竟有没有在乎过海军的颜面！”
　　“难道在乎海军的颜面就是现在把道格推到新世界去冒险！？萨卡斯基你难道能够保证四皇他们就不会发现到道格的能力？还是你自大的认为自己可以保护道格在四皇的围攻下不受到任何的伤害？”战国毫不留情地将眼前的赤犬给怼回去。
　　“我不让道格出现在战场的前线他们又怎么会发现道格的能力呢？”赤犬继续狡辩道。
　　“道格能力的作用时间只有三十分钟，你认为给士兵们增加完实力，再从战后方跑到最前线去，你们还剩下多少时间可以用来继续战斗？”战国元帅立马揭穿赤犬心里的小九九。
　　“难道你就打算继续放任那群穷凶极恶的海贼在海上不闻不问了？”
　　只要是扯到能消灭海贼的事情，赤犬就有胆气跟任何人互怼，现在还更别提是有把新世界的四皇给拉下来的机会。
　　“萨卡斯基我警告你！道格的任务我自己会计划安排，在他的实力在没达到我给的要求之前，我不希望他的能力被任何海贼知晓。”
　　“呵呵，战国，那道格的实力一直提升不上来，你就打算让他呆在新世界之外的海域默默无闻一辈子？”
　　望着你一言、我一句，为自己的归属争执地进入白热化的二人组。
　　道格有种想要站出来大喊，‘你们不要再因为我而争吵了！’的冲动。
　　不过他还是忍住了。
　　唉╯﹏╰……
　　明明是自己的归属问题，但却不能由自己决定，果然是因为实力、地位都太低的原因吗？
　　道格突然觉得心好累。
　　……
　　几分钟之后，果然还是官大一级压死人。
　　战国最后用上军令将赤犬的倔脾气给压了下去。
　　而赤犬则是吼出一句‘就是像你这样优柔寡断的性格，才缔造了海贼如今的嚣张气息’这句话后，便怒气冲冲地摔门而去。

第一百三十章：实力提升（为堂主GT爱老婆加更）
　　一场能力测试最后不欢而散。
　　战国虽然压下了赤犬要人的想法，但依旧会担心他做出什么出格的事情出来。
　　等萨卡斯基彻底走远，战国才转头继续看向道格说道。
　　“道格，你的这两项能力对现在海军而言，可以说是非常重要，但你除了恶魔果实的能力之外，自身的实力还是太弱了，所以我现在不能让去对付那些强大的海贼。”
　　道格自然是了解战国元帅这话的意思，他甚至比战国还要清楚自己的实力究竟是个啥样。
　　不过，我实力弱难道怪我咯？
　　你们知道我有多努力了吗？
　　道格自己几乎是天天泡在十倍训练房里，但奈何他不管如何训练，就算每天都把体力槽给刷完了，实力就是提升的不明显。
　　所以道格最后得出结论。
　　他这明显是属于天赋不够(ﾟДﾟ)ﾉ。
　　自己不是百年难得的练武奇才，真是对不起啊。
　　战国元帅很快接着说道。
　　“实战中你的实力虽然提升的非常迅速，但在招式与技巧这两个方面，你依旧有着明显的不足。”
　　道格有些无奈，这也没办法啊，自己的这些打法，都是他一点一点的从实战中摸索出来的。
　　套路用来用去也都那样。
　　“所以我暂时不会给你安排新的任务了，然后在这段期间里，就由我跟卡普两人，来对你进行一番魔鬼式强化特训吧。”
　　战国突然做出来的决定，把道格给听愣了。
　　虾米！一次性来两位大佬，所以这是准备亲自下场来操练我了？
　　道格的心中突然有股不好的预感。
　　“对了！你对剑道方面同样一直念念不忘，艾琳少尉也需要好好强化一下实力，那这样吧！在强化训练期间，剑道方面也跟着抓一下，就让鼯鼠中将来指导你俩训练一段时间好了。”战国继续给道格还有艾琳做着决定。
　　鼯鼠中将自己则是没有什么反对意见。
　　毕竟道格的能力他已经亲自感受过了，所以为了能让道格的能力尽快用上正途，鼯鼠中将认为自己必要出这一份力。
　　卡普对战国的擅自安排没有任何反对意见，因为他的想法都跟战国的想法一直都是一样的，想要尽快培育出一位理想中的海兵出来。
　　自己的两个孙子宁死不从，卡普这样的想法一天不如一天，不过他很快又在道格的身上重新看到了希望。
　　再加上又不是一直训练道格，只是训练这一段时间而已，就当一次短期休假，所以卡普并没有拒绝训练道格这件事。
　　至于另外的两位海军大将，他们二人平时是懒散惯了，又加上战国对道格的安排比较合理，所以他们俩对此同样没表示出反对意见。
　　就这样，道格接下来一段日子的任务，就算是被定死下来了。
　　除了每天的规划的吃饭、睡觉时间，就是被战国、卡普、鼯鼠三人给轮番操练。
　　训练的内容非常简单的，就是反反复复教给道格一些在实战中能够被运用到的有效招式。
　　再通过跟他们的实际对战，让道格用身体去记住这些招式的运用。
　　道格也算是明白了，战国口中所谓的魔鬼式强化训练究竟是个啥！
　　说白一点，就是不断挨揍呗。
　　一整天时间，不断被战国打，被卡普打，以及被鼯鼠打。
　　道格都快要被打自闭了。
　　……
　　就这样，接近一个月的挨揍之旅，让道格在招式与技巧这两个方面，得到了不小的提升。
　　而剑道方面，有鼯鼠中将的指导，道格同样进步了不少。
　　不过对于这段期间道格的表现，却未能让战国他们感到满意。
　　虽然他对招式的学习进步很快（有行云流水的加持），但自身力量速度的提升却异常的缓慢，甚至有些不及总部里的一部分中校。
　　就连艾琳少尉的综合实力，都比道格提升的要快上许多。
　　……
　　新人怪物的名头渐渐开始被众人怀疑起来，这让道格有了种紧迫感。
　　如果他再拿不出一些看得到的实际成绩出来，估计他在战国跟卡普二人的印象，很快就会被打上折扣。
　　这是道格还不想看到的一件事。
　　所以为了能让战国他们二人继续看好自己，道格新人怪物的这个称号，无论如何他都不能丢掉。
　　而唯一能让自己在短时间内完成飞速成长的方法，就是击败眼前卡住他整整两个多月时间的竞技场NPC——‘道力值：80’。
　　……
　　这天晚上跟以往不同，在结束了每天的魔鬼式强化特训之后，道格并没有选择回到自己的宿舍里去休息。
　　而是独自一个人悄悄地溜出了军区范围，然后找了离军区很远，一块了无人烟、非常安静的山包位置，一颗参天大树下开始独自尬起舞来。
　　当然！这并不是道格突然跑到这里来发神经。
　　而是他想要在今天晚上，就把竞技场内里的‘道力值：80’NPC给刷过去，然后在实力上完成一个质的飞跃。
　　只有这样才能让战国跟卡普他二人，看到自己实力的显著提升。
　　一曲舞蹈结束，道格立马进入竞技场开始自己的刷本之旅。
　　道格原本的道力值是44，然后在卡过系统BUG的漏洞后就变成了66，与‘道力值：80’依旧有着14道力的巨大差距。
　　如果按照道格原本的打法去打，在这种道力存在巨大差距的条件，道格是打上一个月都不可能将这名NPC给击败的。
　　但是这一个月的时间，道格经过卡普、战国、鼯鼠三人海军高端战力的轮番特训之后，招式跟技巧的这两个方面，此时早就已经远超了‘道力值：80’的NPC。
　　毕竟竞技场里每名NPC的技巧跟招式，都是被系统给完全定死了。
　　除非是刷到更高的NPC人物，NPC的招式跟技巧一直不会得到提升。
　　于是道格就刚好可以卡着这名NPC的极限，在招式与技巧上面去碾压它。
　　这一次的对战，道格并没有再选择使用武器。
　　因为经过一段时间的训练之后，道格拳脚上的功夫，显然超过了使用武器的时候。
　　来来回回刷了‘道力值：80’NPC三十几遍，道格终于靠着高于NPC的招式、技巧，险胜一次系统的NPC。
　　这次道格是卡着BUFF结束才接受的NPC能力继承。
　　在一到白光从脚底升起之后，道格的道力值成功从44，提升到了现在的102。

第一百三十一章：卡BUG的坏处
　　半晚上的努力，道格终于将卡住他两个月的NPC副本给刷过去了。
　　不过道力值的增长，依旧跟他想象中的有些许不同。
　　按理来说，刷过副本的道格，最终的道力值应该是44+80=124。
　　可如今却只有102。
　　124-102=22。
　　这比他预想中的少了22道力值。
　　“果然是自己本身道力值的一半，可是为什么会这样呢？”
　　道格暗自揣摩了一番，再回想了一下自己之前两次打败系统NPC时候的状态。
　　很快他便得出了一个比较有说服力的结论出来。
　　系统介绍中说的明明白白，打败NPC将继承NPC的全部道力值。
　　这点在道格第一次打败的时候，就已经感受过了。
　　然后初次发生变化的时候是在第二次打败系统NPC。
　　自己原本的道力值被砍掉了一半。
　　而造成这样结果的主要原因，道格基本可以肯定是因为他卡了系统BUG从而导致。
　　不过当时道格还不能完全确定。
　　直到现在的第三次升级。
　　依旧跟上一次一样，道格原本的道力值再次被砍掉了一半。
　　这还是在道格卡的BUFF掉了之后发生的事情。
　　按理来说，系统是不会莫名其妙地砍掉自己一半的道力值才对。
　　就这样，经过一番思考。
　　道格得出了唯一一个解释的通的说法。
　　那就是系统最初读取道格的道力值数据，就要比他本身实践的道力值数据少出一半。
　　22的道力值数据，这是系统认定的道格真正的基础道力值。
　　而造成这样结果的真正原因，则是要追究到道格卡的BUFF的身上。
　　这个死板的系统，似乎是将道格卡BUFF的那部分虚拟数据，给误登记为了道格原本的道力值数据。
　　因为只有道格卡住的那部分虚拟道力值，才能满足系统给出的要求。
　　再加上这次道格是在BUFF结束过后才继承的NPC能力，却依旧被系统给错误识别。
　　所以道格对竞技场模式，又有了一个新的了解。
　　每次进入竞技场，似乎是系统读取道格初始数据的时候。
　　只要不退出系统模式，那它最初读取的数据将一直卡住这点不会进行刷新。
　　这才造就了系统一直误把那部分虚拟数据认定为道格原本数据的结果。
　　所以道格是成也在卡BUFF上，败也BUFF上面。
　　这死板的系统程序，就像是一套老旧式计算机，虽然存在着各方面的漏洞，但在稳定初始数据的这一点上，却没有一丝能让道格钻空子的机会。
　　如果以后道格继续卡BUFF进来刷系统NPC，那系统读取的道格初始道力值，将永远卡的那份虚拟数据上面。
　　但道格如果不卡系统的这个BUG，那他击败下一位NPC的概率将变得非常之低。
　　这一点让道格有些难以做出选择。
　　一面是提升副本难度，另一面是原本属性降低一半。
　　无论选哪一种，道格都存在着不小的损失。
　　在深思熟虑了半个小时后，道格还是选择了后者。
　　就是继续卡BUFF进来挑战系统NPC。
　　少原本一半属性就少一半咯。
　　这样的损失道格还勉强能够接受。
　　毕竟如果不卡BUG进来单刷系统NPC，道格跟系统NPC在道力值上有着巨大的差距，是不可能在短时间内击败系统NPC的。
　　这将无限拉长道格挑战NPC的时间。
　　然而道格现在最缺的就是提升实力的时间。
　　所以道格果然选了继续卡BUG进场刷新副本的方式。
　　道格目前最需要的，是能在短时间内提升自己实力的办法。
　　了解道力值增加错误原因的道格，果断查看起了下一个系统NPC。
　　道力值：190。
　　比现在的道格高出了高达88的道力值。
　　就算道格卡BUFF进入竞技场，他跟这名系统NPC也有着37道力值的巨大差距。
　　而且随着系统NPC道力值的增加，他们的战斗技巧，战斗经验会跟着得到巨大的提升。
　　如今道格再次想要凭借现在的招式与技巧，去压制新一轮的系统NPC，基本是一件非常困难的事情了。
　　不死心的道格试验了三四次，不过结果没有丝毫悬念，无论有没有武器，道格都被‘道力值：190’NPC给虐得体无完肤。
　　又一次把道格都给打自闭了！
　　知晓目前自己是无法战胜新刷出来的系统NPC，道格放缓了继续对系统新NPC的挑战，打算在自己道力值超过它之后，再继续去开荒新的副本。
　　……
　　刷完竞技场的道格全身心都感到了疲惫，所以他后半夜没有在野外久待，完成升级后的第一时间就溜回了自己的宿舍，随后躺在床铺上，美美地睡了一觉。
　　直到睡到第二天的特训时间，道格这才悠悠转醒过来。
　　“卧槽！特训时间要迟到了！”
　　从床上爬起来的道格，发现自己此时已经错过了战国卡普特训自己的时间，吓得跟紧从床上爬了起来。
　　最后连早饭都来不及吃，就往训练的场地跑过去了。
　　等他跑到训练场时，战国跟卡普二人，果然黑着一张脸等在训练场上了。
　　“什么回事道格小鬼，你今天居然迟到了，有想过迟到的后果吗？”
　　卡普不等道格解释，一拳率先便将他给锤飞出去。
　　“哇！”
　　道格顺势倒退出去整整五米的距离，这才慢慢稳住自己不断后腿的身体。
　　然而像卡普这样一见面就动手的习惯，道格其实在这一个月里早就已经习惯。
　　无论他是否有迟到，卡普都会找各种理由来率先锤上他一拳。
　　不过今天的这拳，其结果却让卡普跟战国二人意外不少。
　　因为跟以往不同的是，道格这次居然没有在毫无反应的条件下被卡普给锤倒飞出去，居然成功接下了他的拳头。
　　卡普这拳虽然没有用上该有的力量，但却是按照道格的实力，做出了准确的调整。
　　按理来说目前的道格，是无论如何都接不下卡普的这拳才对。
　　可道格却成功接下了卡普的这拳，这才让他二人露出了惊讶的表情出来。
　　“道格小鬼！你难道是跳完舞才过来的？”对于实力突然大幅度增强的道格，卡普目前只想到了这一种可能。
　　自以为结果是这样的卡普，顺势换上了一副不满的表情出来。
　　“道格小鬼，最初的时候我不是就已经就你说好了的吗，训练期间是不允许你使用恶魔果实能力的，难道你都已经忘记了！？”

第一百三十二章：失联的海军军舰
　　知道自己被误会的道格，赶紧摆手解释道。
　　“卡普中将你误会了，我没有使用增加属性的能力，我现在是裸属性状态！”
　　听了道格的话，战国跟卡普相互对视一眼。
　　随后战国面向卡普问道。
　　“难道你刚才故意放水了？”
　　卡普则是比战国还有懵逼。
　　“没有啊！我这一个月一直都是将力量控制在这个范围内的呀！”
　　不信邪的卡普再次挥拳迎上。
　　道格则是慌忙接招。
　　然后在接下来的十几回合，道格虽然狼狈不堪，却没有快速败下阵来，甚至偶尔还能做出反击的动作了。
　　“怎么回事？”
　　望着训练场上不断缠斗中的二人，战国心中的疑惑，此时更盛了。
　　卡普也发现到了道格实力的惊人变化，随后开始慢慢增加自己手上的力度。
　　随着卡普实力的不断增加，道格防守的动作开始变得越来越吃力。
　　最后终于在交手第五分钟的时候，道格又一次地被卡普一拳给锤飞出去。
　　虽然道格被卡普给锤飞了出去，但卡普脸上惊讶的表情却丝毫没有消退。
　　因为没有人比他更加清楚，自己刚才究竟增加了多少的力道。
　　那可是比前一天高出接近两倍的实力，道格真的没有使用增加实力的能力吗？
　　这有些让卡普难以置信。
　　“我去！好疼。”
　　道格搓揉着自己的脑袋慢慢从地上爬起来。
　　虽然知道卡普并没有使用武装色霸王，但道格还是感受到了卡普铁拳的威力。
　　“道格小鬼，你真的没有使用那个增幅属性的能力吗？怎么才过去短短一晚上，你的各方面实力至少翻了一倍多了。”卡普捏着两只拳头，慢慢走到道格的跟前，同时开口问道。
　　由于刚才道格是尽全力在跟卡普争斗，所以昨天大幅度提升的实力很自然被卡普给察了出来。
　　道格自然不会告诉卡普是因为自己刷过系统NPC的原因，于是随便扯了个幌子去糊弄卡普他们。
　　“因为我之前一直是把提升的实力给压制住，在跟你们做着实战特训。”
　　“压制住提升的实力？”卡普跟战国二人同时露出不解的表情出来。
　　“那你干嘛要把自己提升的实力给压制住？”战国忍不住提问道。
　　“因为你们强化的是我招式与技巧这两个方面啊！如果我实力变化太快了的话，你们每天都需要花不少的时间去重新调整对我时的实力，这样才能继续对我特训，多浪费时间啊！”道格摆出一副理所应当的表情出来。
　　可以用一句话来概括道格刚才表达的意思，就是‘我这完全是在为你们着想啊！’
　　卡普跟战国二人听完道格的回答后都十分感动，随后采用男子混合双打的方式，回应了道格对他二人的好意整整三十分钟。
　　半个小时过后，道格鼻青脸肿地躺在训练场的地板上。
　　卡普跟战国二人则是相互对视一眼，随后彼此都露出了欣慰的笑容。
　　CNM！
　　原来道格在这一个月的特训里，实力早就发生了翻天覆地的变化。
　　整体实力提升了一倍多！
　　其潜力早就完爆了海军总部所有的海兵。
　　然而这家伙为了能够更好的训练自己的招式与技巧，居然每天都在压制自己飞速提升的实力，还美其名曰是为他两老人家着想。
　　这根本就是把他二人给看扁了呢！
　　甚至让他们产生了。
　　‘其实道格的资质并没有想象中的那么厉害’的想法！
　　整整一个月的时间，他俩都被道格给蒙在鼓里。
　　并且在这段期间里，战国每天都在担心萨卡斯基对他说的话会不会真的应验了。
　　道格实力提升缓慢，他要把道格给隐瞒一辈子。
　　甚至好几个晚上，战国都为此辗转难眠。
　　现在道格主动亮出自己实力的巨大提升，战国元帅这才把心给平安放下。
　　当然！对道格的不满刚才也提到了最大，不然也不会跟卡普二人一起联手好好教训了道格一顿。
　　“给我记住，下次不准再压制自己提升的实力了！我两老头子可不像你想象中的那么没用。”
　　卡普单手把道格从地上给拧了起来，伸手指着他的鼻子警告道。
　　“好哆，窝虾刺栽耶卜敢咯。”道格揉着自己肿得老高的脸颊回答着卡普的话。
　　得到道格的保证之后，卡普这才慢慢把气给消了下去。
　　当然，他们现在二人看向道格的眼神，充满了赞赏。
　　‘他果然是没有让我们失望！’
　　卡普跟战国二人不禁在心中想道。
　　……
　　虽然道格脸部受伤严重，可今天的魔鬼特训依旧没有落下。
　　甚至为了检测道格实力究竟提升多少，卡普跟战国二人，屡次在对战中提升自己的实力。
　　可这就害苦了跟他们二人对练的道格。
　　一天特训下来，实际东西没有学到一点，全程除了被虐，就还是被虐。
　　实力明明提升了一倍之多，信心都还没来得及扩散一下，一个B都还没来得及装，就又被两位海军巨佬联手给打自闭了。
　　竞技场里被虐就算了，没想到出了竞技场还要被虐。
　　结束了一天的训练，刚回到宿舍的道格，就默默流下了伤心的泪水。
　　究竟啥时候能让自己装个B啊！
　　……
　　次日清晨，刚吃完早饭的道格，正打算前去训练场特训，突然就被一道紧急命令给拦了下来。
　　其实不光是道格，只要是肩上带花的海军，都被这道紧急命令给召唤到了最大的操场上去集合。
　　然而组织集合的人不是别人，正是海军元帅战国。
　　这次召集众人集合的目的，是为了分配一项紧急任务。
　　因为海军总部有三艘大型军舰，在伟大航路的某片海域上，“哔～”的一下就失联了。
　　军事电话虫收不到信号，拨号一直处于忙音状态，海上更是一点踪迹都找不到了！
　　可以说是总部完全断绝了与那三艘军舰的联系。
　　而且这还不是最令总部惊讶的，令总部惊讶的事情还在更后面。
　　带领那三艘大型军舰出海的可不是普通的海军，而是作为海军本部最高战力之一的一名本部中将，手下更是有三名实力强大的上校。
　　但就是这样一支能在新世界横着走的队伍，却在伟大航路的一片海域上彻底失去了踪影。
　　突如其来的变故，让海军总部察觉到了此事件的重大，并紧急召集本部精英，打算安排出救援队伍出去查明究竟。

第一百三十三章：头号狗腿
　　单是几艘海军军舰失联，总部其实并不需要如此大动干戈。
　　海军秘密组织救援队伍前去查探究竟就可以了。
　　至于为什么会搞得如此大张旗鼓？
　　听完战国的原话才知道是事情闹大了！
　　原来失联的不单单是总部的三艘军舰，一同跟着失联的还有三艘军舰所护送的一艘豪华客船。
　　豪华客船本身并不重要，重要的是客船上的人——赫兰三世。
　　赫兰三世是赫兰国的女国王。
　　而赫兰国，属于一个小国，土地面积不大，总面积才1300平方千米。
　　地段位置是在伟大航路的后半段，整个国家是由七座小岛屿拼凑而成。
　　严格来说的话，这个国家算是个群岛小国。
　　把它放到如今现代社会去，也就一块旅游胜地的规模。
　　至于动漫后期的世界会议，赫兰国更是想插上一脚都插不上。
　　它属于那种弱小国，一个海贼都能轻易把它给祸祸了。
　　但赫兰国特殊的地方就在于它是群岛小国。
　　赫兰国王一世有一套，知道自己国家走不了军事强国的道路，于是重要发展就选在了旅游跟保养品上面。
　　七座小岛，除了中间主岛居民区之外，其他六座小岛全是旅游区，而且是六种风格迥异的旅游小岛。
　　每座小岛环境优美，纯天然！服务到位，让你享受贵宾般的待遇。
　　不仅仅如此，赫兰国还盛产数种护肤品，深得女性同胞的厚爱。
　　这也是为什么赫兰国的国王会是女性的主要原因，因为人家了解女性同胞喜好是啥！能够带领国家走上致富道路。
　　随着赫兰国的名声远播，各地贵族女性自然慕名而来。
　　吃喝玩乐一番，再试用一下各类护肤品，赫兰国很快便成了女性贵族圈里不可缺少的一项部分了。
　　同时在这些贵族女性中，自然也包括了海贼世界里最顶尖的那批女人——天龙女人，俗称‘站在世界顶端的女人’。
　　就这样，赫兰国从弱小国家摇身一变，变成了‘站在世界顶端的女人’们的头号狗腿。
　　社会地位更是一跃而上。
　　这次赫兰国王出行就是为了亲自给那群‘最顶端女人’们送今年的各类护肤品。
　　‘最顶端女人’们的护肤品关系重大，一年的时间天龙人美不美就靠它。
　　再加上女性的脾气往往比男性要大。
　　所以这趟送货任务出错，世界政府要求海军总部每年派人互送赫兰国的客船上供，以绝对保证货物的每次准时送达。
　　这次同样不例外。
　　……
　　原本由一名海军中将，三名海军上校互送的客船是万无一失的。
　　毕竟这些都是天龙人的东西，没有哪些不长眼的海贼，会因为一些莫名其妙女性护肤品，就去招惹全部的天龙女人。
　　海军总部那边也是这样想的。
　　互送什么的算是走走形式，这些年都是这样过来的。
　　可谁又会料到，今年的互送队伍居然在伟大航路上莫名其妙地失联了。
　　海军带客船一起，连一条消息都没传回。
　　那可是海军本部的中将、上校啊！
　　可不是什么阿猫阿狗。
　　失联途中居然一条消息都没有传回来，这不得不引起海军总部的重视。
　　尤其是还牵扯到了天龙‘女’人！
　　在得知自己今年的‘美美哒’在运送来的途中失踪，甚至自己的连头号狗腿‘郝媚三世’也跟着失踪。
　　天龙女性团体当场就发飙了！
　　并且限令海军，三天之内必须把她们的狗腿还有护肤品给追回来，不然就等着接受世界政府的愤怒吧！
　　毕竟这些可关系到她们今后的颜值问题，尤其是对于那些更年期的天龙女性们。
　　原本就被最近事情给搞得头脑发胀的战国，听到天龙人以及世界政府下达的命令，脑袋顿时更疼了。
　　战国坐上元帅的高位有很长一段时间，所以他想问题的思路往往比别人想的更多。
　　所有人都认为失踪的客船跟军舰是被某些不要命的海贼给劫持了，但只有战国一个人，从这次的事件中闻到了阴谋的味道。
　　这不怪他有被害妄想症。
　　因为最近的事情发生实在是太巧合。
　　先是东海海军崩溃计划，又是海军反围剿计划。
　　再加上小岛‘伊甸’上的种种事情，战国可不认为这次的事情有表面上看起来那么简单。
　　而且海军总部的一名中将，加上三名上校，这同样是一股不弱的力量。
　　但就是这样的一群人，失联前居然没有传回一句信息，这不得不让战国开始胡思乱想。
　　能做到这样事情，放观整个大海，也就只有那几股势力有这样的能力。
　　战国越是这样想，就越是觉得合理。
　　总有刁民想害朕！
　　新世界里的四皇嫌疑最大，毕竟只有他们刚如此明目张胆地跟海军还有天龙人叫板。
　　了解此时严重性的战国果断下达紧急命令，让海军三大将——青雉、黄猿、赤犬，各自带领一名本部中将前往新世界。
　　时刻紧盯新世界的四皇海贼团，防止他们进入伟大航路，或是袭击圣地玛丽乔亚。
　　不然又是一场神之战！
　　心累。
　　而海军总部——马林梵多，则是由元帅战国、英雄卡普，以及五名海军中将驻守。
　　本部水晶不能丢。
　　不然一个任务出去，执行完任务回来家没了。
　　那海军将承包今年一年的新闻头条。
　　再者，这次事件背后同样不排除七武海是否在捣鬼的可能。
　　所以除了较为安份的那几名七武海，剩下野心勃勃的七武海，分别由四名海军中将在各个海域时刻戒备着。
　　除开以上部分已安排出去的将领，参与到这次救援行动人物，只有剩余的两名本部中将，以及三名准将。
　　当然，他们手下的精英部队同样必不可少。
　　这次的紧急集合，就是为了挑选跟随中将还有准将们一起前去执行救援行动的精英海军。
　　于是乎，我们道格中校，不幸上榜。
　　光荣被点名成为跟随两名海军中将前去执行救援行动的一员。
　　听说还是战国元帅亲自引荐。
　　妈耶！又是一趟万分险恶的差事！
　　道格原本还打算好好休息几天。
　　毕竟从执行完上个任务，之后的一个月时间，道格都在跟战国还有卡普他们进行魔鬼训练。
　　所以严格来说，道格其实根本没有好好休息过啊。
　　心里苦(╥﹏╥)。

第一百三十四章：任务开始
　　最后集会一共挑选出五名上校，八名中校，跟随两位总部中将，三位准将一同前往失踪海域搜寻失联船只。
　　在执行任务前，道格被战国给单独叫到了自己的办公室内。
　　随后在道格不解的眼神下，语气严肃跟他单独下令。
　　“道格小子，记住我说的话，这次的任务行动，除自己之外，你不能给任何人使用你那增幅属性的能力！”
　　道格听完过后表示很不解，战国故意推选自己出来难道不是看中自己那能够给队友增幅属性的能力？
　　“为什么呢？我的能力能够提升这次的任务完成率，这样不是更好吗？”
　　道格好奇地问了出来。
　　战国听完却是摇摇头，并给道格解释起其中的原因。
　　“你目前的实力，还是不要暴露你这项能力最好。”
　　原来，战国推荐道格参与到救援行动中，并不是想利用他的能力。
　　那为什么会把道格给到这次的搜救任务呢？其主要目的是让他进去混个战功。
　　除开镇守新世界那边，就属这次救援的搜救行动的功绩最大。
　　海上实力最强的几支海贼团已经被总部被戒备起来。
　　再加上此次任务是由两名海军中将带领，三名准将打助攻，手下全是一群精英部队。
　　毕竟是天龙人下的死命令。
　　在这样的队伍里任务完成率极大，所以道格只需要跟着他们背后一起跑跑路，偶尔刷刷存在感，就能混得一笔不菲的功绩。
　　这才是战国把道格安排进去的真正原因。
　　听完战国的一番解释过后，道格暗自表示自己的后门貌似开的有点大呢！
　　这是奉旨划水，跟跑上位的节奏？
　　虽然这样很无耻，但道格表示自己很喜欢。
　　果然职场讨好领导是个正确的操作，有升职加薪的轻松任务，战国元帅果然是第一个就想到自己。
　　很棒！点赞。٩(๑´3｀๑)۶
　　不过面子功夫还是要做一会儿的。
　　在故作委婉试着推脱了几下之后，道格便不要脸地欣然接受了战国这送功绩的任务。
　　道格这前脚刚接下战国所发布的混子任务，他的脑海里的系统提示音紧跟其后。
　　‘叮～’
　　熟悉的声音传来。
　　一条系统最新发布的任务出现在道格的脑海里。
　　海上闻名任务2：调查军舰失踪事件背后的真相，并阻止事件的发生（0/1）
　　简介：一伙神秘的势力突然出现，并绑架了本部海军的一位海军中将。
　　然而你作为海上最炫的海兵，自然要挺身而出，将这事件背后的真相给查明，并阻止这股势力打乱整个海上的规则。
　　任务奖励：斩击炫技『十里剑气』
　　“……”
　　任务字面上的意思，还有奖励的特殊性，让道格察觉到了此事似乎并不简单！
　　最主要的一点，系统似乎并不想让道格成为一名任务混子。
　　不仅仅如此，从新刷出任务字面的意思去理解，系统这是打算让他来打这次任务的主攻啊！
　　卧槽！系统又打算玩我？
　　刚从战国办公室出来的道格脸色有些难看。
　　心里各种纠结。
　　道格心中虽然纠结，但带队的领导没有给他们多余的时间。
　　这次的救援任务是世界政府跟天龙人安排，所以留给海军的时间并不多。
　　道格打算先回去收拾收拾，就出发。
　　反正跟着海军中将前去救援的任务肯定跑不动，至于任务是打主攻还是划水，等他到了那片海域上，再慢慢做决定也不迟。
　　……
　　道格要带的东西并不多，除了腰间的星语，跟几套替换的制服以及正义披肩，他似乎没有其他的东西需要准备的。
　　由于这次救援任务是世界政府、天龙人双重要求的要海军总部精英前往去执行。
　　所以除了道格之外，艾琳跟约翰莱森她们，一个都不符合世界政府跟天龙人给出精英要求。
　　不是新兵就是新人。
　　最后除了指挥官道格之外，他的那帮手下就提前放假了，被海军总部派遣到了某段海域上去执行监视任务。
　　基本没有任何危险，算是停在海上晒太阳。
　　道格有些羡慕。
　　……
　　任务开始，六艘军舰相继离港。
　　领导这次搜救任务的两名本部中将分别是鬼蜘蛛与火烧山。
　　他们两人都是海军总部的老牌中将，不但实力强大，执行任务的效率都相当不错。
　　至于另外三名一同前往的本部海军准将，分别是大河、沃尔玛以及班摩。
　　三名准将道格是一个都不认识，总感觉这次的精英部队里掺杂的水份很大呢。
　　也不是除了两位本部中将，所有执行任务的人道格都不认识。
　　在港口集合的时候，道格看到了几道熟悉的时候身影。
　　黑槛媞娜、斩船侠T彭恩，还有之前与他交过一次手的巴德虎中校，他们都在这次的救援行动之中。
　　‘嚯嚯，有熟悉的家伙，看来这次的任务，至少路上不会那么无聊了。’
　　道格是这样想的，不过现实很快便抽了他一巴掌。
　　熟悉的家伙都被安排到了火烧山的船上，而道格，则是被安排在鬼蜘蛛的那艘军舰上。
　　一眼望去，尽是不认识的面孔，道格暗自伤心。
　　鬼蜘蛛中将长相吓人，要求还很严厉，不像火烧山中将那么待人亲切，一天笑嘻嘻的表情挂在脸上。
　　所以道格有些怂，不敢再他军舰上过于放肆，难得安份了一段时间。
　　……
　　三艘军舰失联的地点是在伟大航路的后后半段，跟海军总部马林梵多处同一段位置上。
　　仅仅一天半的时间，总部的六艘军舰就成功抵达了几艘船失联的那片海域。
　　整片海域外表看来并无异常，海面风平浪静，万里无云，站在军舰上望过去，除了一望无际的大海之外，什么都没发现。
　　不过这些却是肉眼看到的假象，因为很久以前有人谣传。
　　不少航行到这片海域的船只，会被一种神奇的东西给活活吞掉，最后连渣都不剩。
　　当然，对于这些谣传信息总部那边是一个字都不信，直到发生了这起的军舰失踪事件为止。
　　六艘军舰进入海域之后，两位海军中将果断下令停止继续向前航行的命令。
　　一众海军按照命令集结到各艘军舰的夹板上，等待接下来的命令。
　　道格混迹在鬼蜘蛛军舰上的执行官队伍里。
　　这看似风平浪静的海域，经过军舰停留，仔细对比一番，很快便发有人现了不正常的地方。
　　比如前方远处的天空、海面，都有细微的分层变化。
　　它们颜色虽然非常相近，但仔细观察，还是能看出细微的差别。
　　【PS.有书友反应凌晨更新他们基本都睡了，这个更新时间并不友好。于是沙海决定把更新时间换换，变成每天早上8—9点更新，小伙伴们可以每天早上追更(´∀｀)】

第一百三十五章：神秘岛屿
　　前方仿佛有一条透明的帘幕从天空垂下，将海上世界给划分开来。
　　如果不仔细观察，很容易将其忽略。
　　鬼蜘蛛来到上层甲板的最前端，一脸严肃地盯着前方不正常的海域低头思考着什么。
　　正当道格心中吐槽‘还能看出花来吗？’的时候，鬼蜘蛛中将突然转身对身后的炮兵下令道。
　　“瞄准前方不正常的海域，进行三轮炮击。”
　　“是！”
　　一队炮兵接受完鬼蜘蛛中将的命令，带领着部分海兵往船舱方向跑去。
　　‘我去！这中将有点猛啊！’
　　站在队伍里待命的道格，被鬼蜘蛛的这一番操作给秀翻了。
　　是个狼灭。
　　事实证明，鬼蜘蛛中将真的是个狠人。
　　五艘军舰停靠在相隔不远的海域上，但却只有鬼蜘蛛中将这边突然下令对着前方不正常的区域开始炮击。
　　他这是打算暴力破解呢！
　　数颗炮弹从船身位置射出，目标直指前方的异常海域。
　　可接下来发生的事情却超出了众人的预料。
　　七八颗炮弹成抛物线飞射过去，但在落入那道透明的帘幕之后，屁都没放出来一个。
　　别说是炸裂的硝烟，就连炮弹的爆炸声都没有传出来一声。
　　所有的炮弹就像是被那道透明帘幕给全部吞噬掉了一样。
　　‘果然不正常！不过海贼世界什么时候出现这种地方了？’
　　第一次见到这种状况的道格心里一阵嘀咕。
　　开始怀疑起自己怕不是穿越了个假海贼王世界。
　　不然怎么这几个月时间遇到的大事件，不管是在漫画里，还是动漫里，一起都没有被提起过呢？
　　难道发生这些事件的根本原因，是他这只小蝴蝶的出现。
　　那他这只蝴蝶效应未免也太夸张了一点吧！
　　道格自认为就他的这点实力，应该是没这能耐的才对。
　　默默把一大堆问题给藏在心中，鬼蜘蛛中将又下达了新的命令。
　　初次试探没有得到任何有用的信息，现在开始选择接触尝试。
　　在向总部发出最后汇报之后，鬼蜘蛛的这艘军舰一马当先，带领着另一艘准将的军舰，加速直奔前方的透明帘幕。
　　火烧山中将以及另外的两名准将的军舰，则是选择停留在原地待命，保持与海军总部那边的联系不断。
　　军舰缓缓靠近那道透明的帘幕，随后整艘军舰就如同扎进一个隐形的世界那样，开始不断从海面上逐渐消失。
　　没过一会儿，鬼蜘蛛的军舰，以及那跟着的那名准将的军舰，完全从前方的海域上消失掉了。
　　火烧山中将脸上的笑容逐渐消失，随后转头向身边的海兵问道。
　　“鬼蜘蛛中将的电话虫现在能够拨通吗？”
　　被点名的海兵立马试验了一遍，随后跟火烧山中将报告道。
　　“报告中将，电话虫接受不到信号，一直提示忙音状态，我们跟鬼蜘蛛中将的军舰已经完全失去了联系。”
　　“呼～”火烧山中将缓缓吐出一口烟圈，随后用他手中的电话虫，向海军总部那边汇报了一遍这边的情况。
　　从海军总部那边传来的消息，火烧山中将得知鬼蜘蛛的军舰跟之前那几艘失踪的军舰情况一样，都是瞬间失去了联系。
　　不仅如此，除了通话电话虫接受不了信号之外，这两艘军舰上的军事频道也被踢了出去，无法再次接上信号。
　　不过这次海军总部有了万全的准备，除了私人电话虫，窃听电话虫，军事频道电话之外，他们还准备了其他的东西。
　　所有执行此次任务的将领，都在海军总部留下了属于自己的那份生命卡片。
　　鬼蜘蛛等人消失的这段时间，他们放在总部那边的生命卡片一直保存完好。
　　这说明了一个问题，鬼蜘蛛中将等人没有遭遇到能威胁生命的战斗。
　　不过这同样说明了另一个问题，那就是完好无损的鬼蜘蛛中将等人，同样无法从那道帘幕的后面传回信息。
　　这一点跟最初失联的几艘军舰完全一致。
　　又或许其他失联船只上的人也都平安无事呢。
　　……
　　画面切到鬼蜘蛛中将这边。
　　几分钟前，按照鬼蜘蛛中将的吩咐，海兵驾驶着军舰一头扎进了那道神秘的光幕里。
　　从军舰慢慢沒入光幕之中，到又从光幕出来，众人只感觉自己眼前的场景场景一变。
　　前方原本一望无际的海平面，远处突然冒出来了一座巨大的未知小岛！
　　小岛外围是一段普通的海滩土地，而沙滩土地之后便是一道巨大的黑色铁壁，高度饱受估计有三四十高，将小岛的内部给团团围住。
　　而铁壁的内部，则是一些完全没有见过的钢铁建筑。
　　这些钢铁建筑四四方方，光从外观上看来极其简单。
　　不过这在写钢铁建筑的最中央位置，有一座高耸入云的尖峰巨塔！
　　高度至少有七百米以上，甚至可以在他的周围塔身上看到白色的云朵，而且外观科技感十足。
　　道格这还是第一次在海贼世界里看到如此的建筑，因为这种建筑一半只会出现在科幻未来的电影之中。
　　正当众人看得呆愣之际，脚下的军舰突然开始下坠。
　　随后紧接着‘扑通’两声，两艘巨大的军舰先后砸在海平面上，十几秒钟之后军舰这才慢慢稳住船身。
　　“怎么回事？”摇晃动作停下来的第一时间，鬼蜘蛛中将询问起了军舰异常的原因。
　　几秒钟后，船尾很快便传来了海兵的报告。
　　“报告中将，我们行驶进来的海平面比我们现在的海平面要低出五米，刚才的晃动正是由于从上层海面跌落而制。”
　　鬼蜘蛛中将闻言望去，果不其然，一道五米高的透明海梯就在军舰的身后。
　　鬼蜘蛛中将见证眉头微微皱起，带着疑惑向军舰上的几位航海士问道。
　　“最初进来时怎么就没有发现？”
　　几名航海士支支吾吾地回答，原来他们进入光幕后观察了周围海逸一番，不过却并未发现有何不妥之处。
　　因为海面实在是太平静了，降低了他们的警惕之心。再加上岛上那怪异宏伟的建筑，这才导致他们……

第一百三十六章：钢铁海蛇
　　听完几名航海士的解释，道格大致了解这究竟是是怎么一回事来了。
　　估计是被别人利用了一个视差效果。
　　上层海域跟下层海域的颜色完全一致，加上两层海平面都非常平静。
　　利用这种斜视的方式，很难让人发现到前方有不对的地方。
　　同时岛上的建筑吸引到了众人大部分的注意力，这就更加扰乱了航海士的判断能力。
　　毕竟围观群众谁都一样。
　　这才造成了如今的这个结果。
　　而且并不止是鬼蜘蛛中将这艘军舰上的航海士，旁边另外名准将军舰上的航海士同样没有发觉到海平面的不正常之处。
　　解释一番之后，鬼蜘蛛便没有在继续追究航海士的责任了。
　　他回头看向身后的上层海域，五米高的距离想把军舰开回上面可不是一件容易的事情。
　　但这座小岛上既然有原居民，那就表示有船只能够自由出入这片奇怪的高低差海域。
　　或许能够出去的并不是这个位置。
　　鬼蜘蛛中将暗自在心中想到。
　　一边思索着各类问题，鬼蜘蛛一边问起负责通许联络的海兵。
　　“能够与外界取得联系吗？”
　　通讯兵试着拨通了一下手里的电话虫，随后摇摇头汇报到。
　　“不行，电话虫拨打不出去，同时我们军舰的军事频道也总部那边完全断开了。”
　　鬼蜘蛛面无表情地听完通讯兵的报告，因为电话虫的失灵早就在他的预料之中。
　　他抬头望向上层海域的天空，发现从里面看外界，跟外界看里面有着明显的不同。
　　从里面向外看似乎没有被虚无飘渺的幻想给阻挡，他依稀能够看他外界飞过的海鸥。
　　顺着鬼蜘蛛中将的视线望去，很快道格等人也发现到了如此神奇的景象。
　　除道格之外的海军都在感叹这神奇的场景。
　　只有道格一个人心中掀起滔天巨浪。
　　我嘞个去，天空中的光幕让道格想到一个只存在未来的科学技术——光学迷彩。
　　不然道格根本想不到有什么东西能够造成这样的现象。
　　‘不会吧，我的海贼世界画风怎么越来越歪了？’
　　能够笼罩整片海域的巨大光学迷彩，怕是杰尔马王国也拿不出这样大等我手笔出来吧。
　　在道格左思右想的时间，鬼蜘蛛中将再次向手下的炮兵下达命令，让他们向着天空中幕布外面的地方发动炮击。
　　现场的人一下子就明白了鬼蜘蛛中将的打算，他这是想要用炮击的方式来通知停留在外界的军舰呢。
　　不过鬼蜘蛛这个想法很快同样落空了，天空中的幕布由内向外貌似还能起到防御作用，炮弹在接触到幕布的瞬间就突然炸裂开来，幕布上泛起一阵涟漪，随后慢慢恢复平静。
　　炮火的硝烟被天空中的透明幕布给完全隔开，就像是有一道透明的墙壁挡在那里。
　　道格见状又是倒吸一口凉气。
　　光学迷彩之后是AT力场护盾？
　　这座小岛真怕不是杰尔马家族的实验岛屿。
　　不然哪来的这么多的未来科技。
　　这些目前都只是道格的猜测，他也并没有向鬼蜘蛛中将汇报的打算。
　　毕竟不能确定的东西，还是尽量少说为妙。
　　各种尝试受阻让鬼蜘蛛中将放弃了立刻联络外界的打算。
　　既然这边的所有情况都不是属于自然的现象，那么前方的小岛上必然有能够关掉这道奇怪光幕的开关。
　　于是鬼蜘蛛中将果断下令，放弃后撤，继续向小岛的方向进发。
　　另一艘军舰紧跟其后。
　　……
　　十几分钟后，两艘军舰已经驶入到了光幕与小岛的中间位置出。
　　一阵阵‘嗡嗡嗡～’声音不断从军舰下方的海上传出。
　　船上不少人都听到了这一道道奇怪的声音。
　　“海下有什么东西吗？”
　　一位好奇的海兵趴到船舷上的围栏向下方的海平面望去，一道巨大的黑夜从海下滑过。
　　突然出现的神秘黑影把这名海兵吓得连连就退数步，随后一屁股坐在甲板上面。
　　海兵惊慌失措的举动立马引起了众人的注意，其中自然也包括站在甲板上指挥的鬼蜘蛛中将。
　　“有表现到什么吗？”
　　“影子！有一道巨大的黑影刚才从我们的军舰下方划过，那道黑色的影子至少有十几米宽！”被吓到坐到地面的海兵赶忙起身报告道。
　　“巨大黑影？”
　　鬼蜘蛛中将突然有股不好的预感，随后立马转身向负责掌舵的海兵吩咐道。
　　“全速前进，我们得抓紧时间停靠到小岛上去，这片海域的下面似乎有海王类在活动。”
　　鬼蜘蛛中将的话惊醒了现场的每一位海兵，随后迅速的动了起来。
　　该杨帆的杨帆，划船的划船。
　　虽然每一位海军精英都不怕战死，但他们同样不想葬送在海王类的腹中。
　　毕竟这是一种完全无意义的死法。
　　虽然一众海兵的行动速度不慢，军舰的速度同样很快被提升了上来。
　　但就算如此，依旧没有逃过海下巨大生物的追击。
　　一条又长又宽的巨大黑影再次浮现在两艘军舰下方的海平面，原本平静的大海突然开始汹涌起来。
　　‘呼哧～’
　　紧接着传来一声如电子音的巨吼声，军舰旁的海下突然凸起，然后从海下钻出一个巨大海兽。
　　巨兽模样似海蛇，身长一百多米，身宽十五米的样子。
　　“巨大海王类？”鬼蜘蛛中将被突然出现的巨兽吓了一跳，不过很快便发现到了巨兽身上奇怪的地方。
　　似蛇一般的钢铁头颅，然后覆盖它全身的并不是属于生物的鳞片，而是一条条深黑色的大号电缆，被一条条金属履带给紧紧扎在一起。
　　“不是巨型海王类！这是一条人造海蛇！”
　　众人一眼便认出眼前这条的这条巨蛇是属于一种人造物，同时心生奇怪，难道是有有操控着眼前的人造巨兽将他们给拦下。
　　还没等现场的海军思考出什么眉头出来，突然出现的人造巨蛇突然向道格这边的军舰发动了进攻。
　　“吼～”
　　钢铁海蛇先是仰天长吼一声，便张开了它自己的钢铁巨口，向着甲板上的海军直扑而来。
　　这时，一道身影跃向天空，果断抽出了腰间的长刀，然后硬生生将人造海蛇的钢铁巨口给成功拦截了下来。
　　鬼蜘蛛中将出手了！

第一百三十六章：事态升级
　　钢铁海蛇的力量极大，可依旧无法撞开与他对峙中的鬼蜘蛛。
　　道格眼睛比较尖，发现鬼蜘蛛双手与长刀身上都覆盖着的墨黑的皮肤。
　　那应该就是武装色霸气了！
　　道格暗暗想到。
　　以此同时，与钢铁海蛇僵持中的鬼蜘蛛中将突然大喝一声，全身压下猛一发力。
　　巨大的钢铁海蛇竟然被身躯不及它牙齿大小的鬼蜘蛛推向海面。
　　钢铁海蛇巨大的身躯撞击在海平面上，掀起一道五米高的浪花。
　　将钢铁海蛇推开还不算完，踩着月步停留在半空中的鬼蜘蛛猛然向下挥出一刀。
　　一道近十米的白色斩击横空而出，随后狠狠劈在钢铁海蛇的电缆身躯上面。
　　白色的斩击瞬间在钢铁海蛇的身上撕出一道长达六米的裂口，裂口内弯弯曲曲的电弧不断跳跃。
　　不仅如此，海面似乎也被钢铁海蛇腹部的裂口所牵引，四周有不少的电弧不断在向那裂口的位置靠拢。
　　鬼蜘蛛中将停下月步稳稳落在军舰的甲板上，一脸凝重表情地盯着船下海面。
　　他大概了解那些‘嗡嗡～’的声音究竟是什么了，那是海面上电流流动所发出来的声音。
　　鬼蜘蛛得出结论，耳边嗡嗡嗡的声音再次传来，而且明显比刚才要大出不少。
　　鬼蜘蛛暗道一声不好。
　　果不其然，船尾甲板上的海兵立马向他汇报道。
　　“不好了鬼蜘蛛中将，军舰身后的海下有一大片黑影正再向我们这边靠近，很有可能就是刚才的钢铁怪物！”
　　“军舰全速向小岛位置前进，架好炮台！甲板上能够战斗的海兵做好迎战准备！”
　　鬼蜘蛛中将刚发号完命令，船后不到百米的海平面突然翻滚起来，随后从海下钻出六条与之前几乎一模一样的钢铁海蛇。
　　“吼吼！！！”
　　六条钢铁海蛇仰天同时发出一阵咆哮，巨大的噪音阵得现场每一位海兵耳膜生疼。
　　不给军舰离开的机会，六条钢铁海蛇同时向军舰的位置扑来。
　　“开火！”
　　此时军舰上的火炮也填充完毕，随着指挥官的一声令下，几门火炮同时向巨蛇的位置开炮。
　　爆炸声，尖叫声不断在海上徘徊。
　　六条钢铁海蛇的速度减缓，但却对着军舰紧追不放。
　　当它们游动到距离军舰大约六十米位置，钢铁海蛇同时张开钢铁大口，几个绿色且熟悉影子出现在道格的视线内。
　　“卧槽！原谅弹！？”
　　道格话音刚落，六条钢铁海蛇再次发出一声咆哮，口中的绿色物体同时弹射而出，势头直奔军舰。
　　这被打中还得了？
　　道格来不及犹豫，暂时将战国元帅之前的吩咐抛之脑后。一跃而起落到船尾边缘位置，随后选中身边的四名海兵发动『炫舞舞步』技能。
　　道格与被选中的海兵同时失去对身体的控制。
　　一个童声突然从道格的身体响。
　　‘爸爸，我们最远最远可以去哪儿呀
　　？嗯，去到比月亮和太阳还远的地方哦
　　。那我们可以去未来吗？，可以，马上就去，跑着去！’
　　从道格身体中传出的是一名小孩与一位中年男子的普通对话的声音。
　　正当站在道格身后的人感到奇怪之时。
　　动感的旋律紧接着响起。
　　‘我的家里有一个人很酷，三头六臂刀枪不入，他比冬天还要严肃，又赖皮得让我笑哭～’
　　道格几人跟着跳起来幼稚的舞蹈。
　　“喂！你们怎么了？”
　　与几人离得最近的海兵刚问出口中的问题，绿色的炮弹已经飞至军舰身后。
　　“闪避！！”
　　站在船尾的一名海兵高喊一声。
　　除了跳舞的道格几人之外全部往军舰两侧放向扑倒。
　　不过必中的六颗炮弹却没有击中军舰，它们全部都像是撞在一面看不见的墙壁上了那样，在军舰上空的不远处位置突然炸裂。
　　同时绿色的火焰顺着天空笔直滑下，落在距离军舰不远位置的海面上。
　　呲呲的声音将众人惊醒，鬼蜘蛛中将此时走了过来。
　　在绿色炮弹射过来的时候，他同样向天空挥出一道斩击，不过却跟那几颗炮弹一样，撞击在了一道看不见的墙上，最终消失掉。
　　鬼蜘蛛中将无视耳边奇怪的音乐，看向五名跳舞的部下，并将目光锁定在道格的身上，开口问道。
　　“刚才的那道屏障？是你的恶魔果实能力吗？”
　　“报告鬼蜘蛛中将，是的！这是我的恶魔果实能力！在我跳舞的期间，会出现一道巨大的屏障保护我而不受到伤害。”道格一边跺脚拍手，一边回答着鬼蜘蛛中将的问题。
　　不等鬼蜘蛛继续开口提问。
　　船后突然响起轰隆的巨声。
　　两颗巨大的钢铁脑袋笔直撞在天空中的屏幕上，随后滑向海面。
　　钢铁海蛇所拥有的怪力没有人比鬼蜘蛛更加清楚，但就算如此，这两条海蛇依旧没有撞破天空中的那道防线。
　　“你的这道屏障能够持续多久时间？”鬼蜘蛛中将的眼神中闪过一丝惊叹，随后继续开口问向道格。
　　“一轮大约三到四分钟时间不等，不过停下之后我就能马上续上。”道格如实回答鬼蜘蛛中将的问题，但没有将跳舞后提升全身属性的事情告诉鬼蜘蛛。
　　就算如此，鬼蜘蛛中将依旧传递给道格一个赞许的眼神，并看向整张脸憋的面红耳赤，跟着道格一起跳舞的四名海兵。
　　“那你现在不要停，还有你们几个不用再反抗，就这样配合这位中校的能力拦截海蛇的攻击。”
　　吩咐完道格一行人之后也给他们他们答的时间，便转头看向复负责掌舵的那位海兵大声命令道。
　　“向大河准将的军舰打出信号，让他们暂不要开炮，全身前进航行在我们的正前方，我们来掩护他们登岛！”
　　“是！”
　　掌舵跟传递信息的海兵立马明白鬼蜘蛛的意思，然后迅速执行起他的命令。
　　很快，两艘军舰用竖行的方式向小岛靠方向前进。
　　而道格跟前的那六条钢铁海蛇似乎跟天空的屏障对上了，不停地往屏障上发出攻击。
　　看起来就像是在跟天空中的屏障互相较劲儿，可不管它们如何进攻都打不破它。

第一百三十八章：破损的海贼船
　　不管是程序还是人为的操作，六条钢铁海蛇与天空屏障的暗自较劲儿给予了两艘军舰足够的撤退时间。
　　等军舰航行至离岛屿不远处，浅海的位置时。
　　身后的六条钢铁海蛇突然放弃继续追逐它们，并缓缓潜入海底向外游去。
　　海蛇退下，危险远离，让两艘军舰上的所有海兵都微微松出一口气。
　　刚刚六条钢铁海蛇同时攻击军舰的时候，差点没把他们给吓死。
　　还以为他们今天就要丧生在这片奇怪的大海上了。
　　与所有人不同，刚刚脱离危险的鬼蜘蛛此时没有一丝的放松。
　　那些突然出现的钢铁海蛇明显是人为制造，而且它们的行为看起来像是在排除陌生东西，守护眼前的这座奇怪的岛屿。
　　不管是程序操控还是人为操控，从那些钢铁海蛇的反应来看，这座小岛的主人都不会欢迎他们这群突然来访的陌生人。
　　之前失联的那些军舰一定也遇到了同样的情况。
　　而且那些钢铁海蛇如果是小岛上第一道防御，那么他们登陆这座小岛之后有很大的可能会遇到很重重险阻。
　　所以像这样完全暴露他们的行踪并不是一件好的事情。
　　想着自己目前应该已经脱离出对方的监控，鬼蜘蛛转身对着掌舵的海兵吩咐道。
　　“在附近寻找个能够隐蔽停靠军舰的位置，我们试着悄悄登上小岛。”
　　收到鬼蜘蛛命令的众人赶紧行动了起来，同时向另外一艘军舰传递着信息。
　　……
　　经过十多几分钟的努力，负责侦查的几名海兵终于在这座小岛右侧方向，找到了一个适合隐蔽军舰的凹地。
　　在确认了没有被人发现之后，两艘军舰最终停靠在了这座小岛之上。
　　放下船锚与绳梯。
　　鬼蜘蛛中将带领着一众手下成功登上了这座神秘的岛屿。
　　“一个小时收集情报，侦查一下附近的地形与位置，如有发现岛屿原居民试着接触一下，当然能够带回来更好！”
　　“是！”
　　两艘军舰上的海兵根据鬼蜘蛛的指示，迅速分成了三支队伍，分别向小岛的西、北、东三个方向进发。
　　鬼蜘蛛与其中一位中校一队，向岛屿内部的北位置出发。
　　大河准将则是带领着斩船侠T彭恩中校，负责调查岛屿的左侧——西面方向。
　　至于道格，则是神奇的跟缇娜中校，还有另外巴德虎中校分在了一队，负责调查小岛的右边部分——东面方向。
　　……
　　缇娜中校全程黑脸走在队伍的最前方。
　　道格感觉她是在刻意的避开自己，但不知道为什么？难道自己到她了？
　　缇娜：这是怕我忍不住一铁棍将你给插飞！
　　缇娜中校可没有忘记道格让她在战国办公室跳舞的这件事。
　　在缇娜中校的心目中，解锁【丢人现眼】成就的并不止战国元帅他们那群人。
　　自己也是他们中的一员，她的一世英名同样在那天被道格给完全击碎。
　　反正她目前暂时还不想看到道格的面容，因为看了火大，想打人。
　　至于巴德虎中校，则是一路都在跟道格攀着关系。
　　因为他觉得道格跟他其实是同一类人，都是那种天生神力，一路靠莽的那种类型。
　　尤其是他在被道格给击败之后，这种感觉就更盛了。
　　每每谈到跟道格对拳的那次，都忍不住对他竖起大拇指。
　　巴德虎的反应让道格有点方，加上他那兄贵般的身材，很不幸地让道格开始浮想翩翩。
　　并不自觉地想要远离他一点。
　　……
　　小岛向右一路走，走过岩道之后便是一直延伸的沙滩区域。
　　沙滩的内侧是一片丛林，抬头望去森林后面便是那堵钢铁围墙。
　　一路走来道格一行人没有撞见任何一位小岛原居民。
　　由此道格猜测，或许小岛上的居民都是生活在那面高大的钢铁围墙之内。
　　“道格中校、缇娜中校、巴德虎中校，前方有新的发现！”
　　跑在最前面探路的侦察兵突然回来向道格他们汇报道。
　　“哦！新的发现？”无聊好一阵的道格立马来了兴致。
　　“缇娜有些意外，前面发现什么了？”缇娜中校则是比道格专业，率先询问发现的东西。
　　“是好几艘破损严重的海贼船。”侦察兵继续报告。
　　“有海贼在沙滩的前方？”一听到遇到海贼了，战斗狂人巴德虎突然就感觉自己的双手开始痒痒起来了。
　　“是破损严重的海贼船，并不是海贼！”侦察兵擦着额头的汗水，试着纠正巴德虎中校对此的理解。
　　“过去看看再说吧。”
　　就这样，道格一行侦察兵所说位置赶去。
　　六分钟后。
　　果不其然，三艘破损严重的中号海贼船出现在众人的眼前。
　　出现在众人眼前的三艘船，都是普通的中型三角帆船，单层结构，船身从中间有明显的裂痕。
　　两艘船的主杆被毁，断裂倒下，顶端的海贼旗破破烂烂，被浸泡在海水里。
　　三艘海贼船两侧的船舷分别有三四个不同规模的窟窿，最大的直径能超过三米，小的半米的样子。
　　道格带领着一队海兵，依次从最前面的海贼船，船舷上最大的那个窟窿钻进去检查了一番。
　　简单查看一番，三艘海贼船内一名海贼的身影都没发现，地上除了一些被毁的木桶碎片之外，三艘船上没有任何有用的东西被留下。
　　看起来就像是被什么人搜刮了一番。
　　不仅如此，手下传来的汇报，这三条海贼船的船身龙骨都已经完全被毁，修是不可能再修好了。
　　这大概是海贼们抛弃这三艘海贼船的主要原因。
　　从海里将破碎的海贼旗帜捞起，在把唯一一根主杆上的海贼旗取下，将三张不同海贼旗平铺放在沙滩上。
　　第一张海贼旗，狰狞的骷髅两旁各有一把老式手枪，第二张骷髅头顶带着一条黑带，第三张破损比较严重，但还是能看出骷髅的右眼有个十字疤。
　　三张都是道格没有见过的海贼旗帜。
　　“你们对这些海贼旗有印象吗？”道格知道自己认不出这是那支海贼团，于是将目光投向缇娜中校他们。
　　“不认识，我一般不看海贼通缉令。”耿直的巴德虎果断暴露自己的无知。
　　缇娜中校紧皱眉头，死死盯着这三张海贼旗看了好几十秒，似乎是在搜寻着自己的记忆，不过最后缇娜还是无奈地摇了摇脑袋，开口说道。
　　“缇娜很遗憾，这些海贼旗缇娜同样没有印象。”

第一百三十九章：机械守卫
　　或许并不是什么大海贼团。
　　道格在心中低估到，同时让手下把三张破破烂烂的海贼旗给收起来，或许另外两组队伍里就有认识它们的人呢。
　　为了不错过有用的信息，或者说是不相信道格的搜查力。
　　缇娜中校再次带着几名心细的海兵，进入破损的海贼船里开始第二轮的搜查。
　　道格知道缇娜这是强迫症犯了，自己不搜查一遍心中总感觉错过了什么。
　　看破不说破，道格也不揭穿对方，站在沙滩上还是踢沙玩。
　　巴德虎中校则是一屁股坐在身后的一块巨大岩石上，甩着腿休息。
　　“嗯？这石头怎么有点搁人呢。”巴德虎嘴里念念有词，屁股在石头身上不断挪动，似乎想找个更加舒服一点的位置坐下。
　　这怕不是痔疮犯了！
　　斜视一眼巴德虎，道格同样找了另一块相差无几的石头坐下。
　　“嗯？还真有点搁人！”
　　微坐在石头上的道格感觉自己屁股下面不像是坐的一块岩石，更像是坐的一面钉甲上。
　　于是忍不住伸手在这块‘石头’上拍了拍，把覆盖在表面的沙子给拍开，并露出了屁股下石头的真面目。
　　屁股下的果然不是石头，是一块银灰色的金属钉板。
　　如果不是感受到了钢铁才有的冰凉，就外观造型这看起来更像是某种动物的外壳骨骼。
　　联想了一下之前在海上遭遇到的钢铁海蛇，道格突然像是被踩到了尾巴的大狗那样，一下子从上面弹了起来。
　　“卧槽！这玩意不是石头，是敌人，赶快离开这里。”
　　道格的话音刚落，他跳离的那块‘石头’，还有巴德虎屁股下的‘石头’开始摇摇晃晃的动了起来。
　　“石头活了！”
　　巴德虎中校大吼一句，所有的海兵果断与这两个不知道是东西的玩意拉开距离。
　　随着‘石头’的升起，沙子的慢慢的脱落，这两块突然动起来的石头终于露出了它们本来的面貌。
　　两只三米长，一米高的巨型钢铁蝎子！
　　一双银晃晃的钢铁巨钳，以及尾巴后的那条倒垂的银白毒钩，看得现场每一位海兵背脊发凉。
　　丝毫不怀疑那玩意落在自己身上，不会捅出一个巨大的血窟窿出来。
　　“这里是沙滩不是沙漠，埋几只蝎子在这儿干嘛？”道格忍不住吐槽道。
　　众人：“……”
　　最前一只钢铁蝎子率先坐不住，迈着它那六条细长的尖腿向着众人直冲而来。
　　刷刷刷～
　　齿轮声音响起，直奔而来的钢铁蝎子高高举起双手的两只巨钳，然后对着众人的位置狠狠砸下。
　　“砸的方式？”
　　道格再次瞪眼。
　　而身后的巴德虎中校则是兴奋第一个迎上。
　　“来得好！”
　　轰隆～
　　巴德虎中校不愧是道格认定的狂战士，一段时间不见了，他现在比最初跟道格交手时候的力气还要大了。
　　居然单靠臂膀的力量，便把那两只狠狠砸下来的钢铁巨钳给接了下来。
　　巴德虎牙关紧咬，一张脸憋得通红。
　　他抬头直视跟前的钢铁蝎子，发出一声怒吼。随后全身肌肉暴涨，半蹲的身躯慢慢站起，两条手臂更是将那两只巨钳缓缓向天空推去。
　　(ಠдಠ)ง呵！
　　“我已经发誓过不会在力量的比拼上再输了，你是赢不了我的！”巴德虎中校兴奋地自话自说道。
　　道格闻言撇撇嘴，没想过自己打败他一次就让对方开始奋发图强，还给自己定下了一个小目标。
　　不过巴德虎力量提升再快，也没有道格这个开挂的夸张。
　　所以道格现在同样可以乱拳锤飞老中校。
　　该跪的还是得跪。
　　……
　　之前与道格在力量上比拼输掉，让巴德虎失落了好一阵，虽然最后奋发图强，但心中不败的阴影却一直存在。
　　狂战士的思考方式跟普通人不同，道格在力量上战胜巴德虎，让他更加坚定了想要寻找力气大的敌人比拼。
　　因为他要用比拼力量的方式再次战胜势均力敌的对手，这样才能唤醒他自傲的内心。
　　这次的情况刚好符合他心中的要求，等他将这个钢铁蝎子拆完之后回去再继续挑战道格。
　　……
　　一连串的计划不断编制在巴德虎的脑海。
　　面对强大的钢铁蝎子，巴德虎突然感觉自己的力量变得更大了。
　　这是来自信心的增幅。
　　看见在力量上节节败退的钢铁蝎子，巴德虎自信地大喊。
　　“你的力量正在逐渐消失，在力量的比拼上你已经输了！哈哈哈～”
　　巴德虎中校的话音刚落，一道阴影突然落在他的脸上，他顺着阴影的方向抬头望去，只见蝎子尾部那巨大的银白毒勾此时高高举起，已经锁定了他。
　　“艹！”
　　千言万语汇聚成这一个字。
　　银白毒勾狠狠向跟前的巴德虎刺过来。
　　而巴德虎中校此时双手繁忙，根本腾不出手来接下新的攻击。
　　冷汗直冒。
　　千钧一发之际，道格突然出现，并一脚踹在钢铁蝎子的面门上，在它还没将尾巴上的毒勾挥出之前，将它与巴德虎中校两人分开。
　　由于之前道格在军舰上使用过好几次『炫酷舞步』技能，距离军舰靠岸到现在，也才过去二十五分钟的样子。
　　道格拥有『炫酷舞步』技能的加持，道力值依旧停留在恐怖的2008。
　　所以刚才就算不是他全力踢出，但这一脚同样含有巨大的力量。
　　钢铁蝎子的面部钢板被毁，数颗钉子螺丝从下巴脱落，整个身体更是被道格给踹飞出去五米多远。
　　巴德虎中校露出一副见鬼模样的表情，瞪大双眼死死盯着道格。
　　因为他知道刚才那只钢铁蝎子的力量究竟有多大，同样能估算出它色那副钢铁身躯有多重。
　　换作是他，把它的两只钳子给顶起就已经是最大极限了。
　　但这样的一只钢铁蝎子，却被巴德虎一直当成竞争对手的道格随意一脚给踹飞。
　　于是巴德虎再次进入了怀疑人生的状态。
　　这也不怪巴德虎，在几个月之前，与他比试的道格就算拥有着『炫酷舞步』技能的加持，道力值也只有440。
　　现在经过道格的不断努力，再加上『炫酷舞步』的属性加持，道力值已经飙升到了2008。
　　比最初跟巴德虎比试之前高出了接近五倍。
　　巴德虎中校就再怎么天生神力，也没有道格开挂来得夸张。

第一百四十章：穷追不舍
　　信心再次受损，巴德虎好不容易才重新点燃的星星之火，又一次无情地被道格一泡尿给浇熄。
　　而作为此事始作俑者的道格丝毫不知情，还关心地询问起巴德虎中校是否有受伤。
　　‘怎么感觉巴德虎中校全身呈一种灰白色，就像是漫画人物失去了色彩一样？’
　　一只钢铁蝎子被干掉，另一只钢铁蝎子终于从挂机状态中回过神来，开始迈着步子向道格几人扑来。
　　这居然还是回合制比试！？
　　“黑枪突刺！”
　　道格摆出迎战姿态，但还没等他出手，清脆的女声从头顶响起。
　　随后数根尖锐的黑色铁棍从天而降，向钢铁蝎子的位置笔直落下，将它死死地给钉在沙滩之上。
　　一道倩影稳稳落在道格跟巴德虎跟前。
　　是缇娜中校，她从第二艘破败的海贼船上跳了下来。
　　“缇娜很好奇，这两个铁旮瘩究竟是从哪儿来的？怎么突然跟你们打起来了。”
　　钢铁蝎子被数跟铁棍死死困住，不论它怎么挣扎都挣脱不了束缚。
　　缇娜见它被困依旧不停反抗，于是眉头一皱，再次抬手利用槛槛果实的能力，将它给来回捆了好几圈。
　　等做完这一系列动作之后，被捆成粽子的钢铁蝎子这才停止挣扎，变得安分了起来。
　　“这些蝎子一直都在这里，只不过之前伪装成的石头。”巴德虎中校跟缇娜中校解释了一番。
　　同时看了眼钢铁蝎子身上的黑铁，又看了看自己的拳头，露出一脸纠结的表情出来。
　　“伪装成石头！？”缇娜听完一脸震惊，一股不好的预感从心中升起。
　　她木愣地转过头去看向三艘破损海贼船的右侧方向，只见那边沙滩上是一连串与刚才模样一样的石头露在外面。
　　“缇娜有股不好的预感，我们最好先离开这里。”
　　以此同时，跟着缇娜中校一起进入海贼船的几名海兵，也从船舷的大窟窿钻了出来。
　　“缇娜中校！我们在第二艘海贼船的一个房间里，发现一张被撕成六份的计划书，从上面的时间推算，这三艘海贼船似乎是结盟关系，他们都是在两个多月前停靠在的这片海滩上。”
　　“停靠？！”
　　不好的预感再次袭来，就连一旁的道格此时也察觉到了。
　　“不好！撤退！撤退！赶紧往回撤。”
　　巴德虎跟一众海兵还没此时都还没反应过来。
　　“这里不安全，这几艘海贼船都是在沙滩上被破坏的！”
　　道格知道不把话说明他们是不会懂的，于是说话不再拐弯抹角，直接道明原因。
　　三艘海贼船都是在沙滩上才被毁，而且三艘船破坏的方式几乎一个样。
　　再联想一下刚才跟自己交手的钢铁蝎子，巴德虎反应明白了此地不宜久留。
　　果不其然，众人打算后退的下一秒，对面的沙滩突然开始抖动起来。
　　不远处沙滩面上露出的‘石头’全部都活了过来，几秒钟不到的时间，数量不低于三十只跟刚才一模一样的钢铁蝎子出现在众人眼前。
　　“卧槽！这些铁疙瘩的背后如果没有操纵，我道格是第一个不信！”
　　陷入危险道格也不忘出声皮一下。
　　前方三十只钢铁蝎子这次仿佛摆脱了回合制游戏的束缚，同时迈着脚下六只尖腿，向道格他们直奔而来。
　　“跑啊！”
　　反应过来的巴德虎大喊一声，所有士兵瞬间转身迈开自己的两条长腿往来时的方向奔跑。
　　但不管是两条腿的人，还是三条腿的人，明显跑不过拥有六条腿的钢铁蝎子。
　　眼看就要被追上，缇娜中校牙龈一咬，果断转身使用自己的能力为众人争取时间。
　　“袷羽槛——铁围栏！”
　　数根又黑又硬的铁栏杆从缇娜中校跟前的脚下升起，几秒钟就形成了一道由黑铁栏杆组成的围栏。
　　直奔而来的钢铁蝎子‘哐当’一声稳稳撞在缇娜中校制造而出的围栏上。
　　黑铁围栏因此而弯曲，但却没有立马被对方给突破，死死地将所有的钢铁蝎子隔离在了对面。
　　“缇娜中校，你一个人对付不了这么多，我留下来帮你！”
　　道格见状立马刹车随后往身后缇娜这边跑去。
　　“我也可以战斗！”
　　巴德虎性格原本就耿直，见到道格的举动，于是跟着停下，随后紧跟其后。
　　“缇娜都要被你俩给蠢哭了！我这是在拖延时间，并没有想跟这些铁旮瘩正面交锋！”缇娜一脸无奈向身后两人吼道。
　　道格&巴德虎：“……”
　　“鬼蜘蛛中将他们此时应该已经回去，我们就算把这些铁旮瘩带到据点去打，也比我们一小队在这里跟它们死磕的要强！”
　　道格跟巴德虎瞬间明白缇娜的打算。
　　好吧，莽夫的眼中果然只有莽。
　　缇娜不管道格两人尴尬的表情，继续对着地下使用自己的能力，做出几面黑铁围栏用来拖延时间。
　　“继续往回跑，我跟你们一起！”
　　两人听罢转身继续向来时的位置跑去，三人奔跑途中还时不时回头观察身后的钢铁蝎子有没有追来。
　　“缇娜认为，那些栏杆应该能够为我们争取一点时间。”
　　可刚等她把话说完，身后立马传来一阵轰隆的爆炸声。
　　缇娜中校好不容易努力做出来的三道防御，瞬间被身后的钢铁蝎子群给攻破。
　　“……”
　　打脸好像有些太快了……
　　缇娜中校难道不要面子啊！？
　　原来钢铁蝎子手里的铁钳子并不都是只起到装饰作用，那双巨钳除了可以用来砸人之外，上下打开之后还可以从钳子内部发射出数枚飞弹。
　　而缇娜刚才所做出来那几道铁栏杆，就是被数枚飞弹给集火打断的。
　　越过已经完全断裂的铁栏杆，三十多只钢铁蝎子再次追了上来。
　　缇娜中校费劲体力造出来的防护网，只坚持了不到二十秒的时间。
　　消耗的体力跟起到的作用完全不成比例。
　　缇娜中校亏大了！
　　“这样跑下去我们还没到就会被追上，我有个能力可以试一试！”奔跑途中的道格突然有了自己的主意，于是转头跟缇娜、巴德虎两人提议到。

第一百四十一：摆脱追兵
　　“既然有主意就赶紧试一试。”缇娜了解此时的情况已经刻不容缓。
　　“那你们帮我拖住它们十秒钟。”道格继续开口。
　　缇娜、巴德虎双双回头，看向身后紧追不放，随时可能开炮的三十多只钢铁蝎子。
　　“……”
　　有点难度。
　　缇娜中校牙龈一咬。
　　“你有多大的把握？”
　　“五五开吧。”
　　就是有可能成功，又有可能不成功。
　　“……”
　　道格的嘴巴有点皮缇娜是知道，但他的能力在缇娜的记忆中却是成出不穷。
　　每一次都就能在她面前玩出新的花样出来。
　　现在他说有办法破除逆境，缇娜中校打算赌一把，让道格试一试。
　　因为这些机械产物显然是有人在背后操纵。
　　如果把这些钢铁蝎子带到他们的据点去，就算能最后成功将它们给击败，但军舰的位置也将会暴露出来。
　　这对他们之后的行动非常不利。
　　缇娜决定冒险尝试。
　　“那你赶紧准备。”
　　说罢，她又转头看向身边的巴德虎中校，道。
　　“我们一起上。”
　　“我的拳头已经饥渴难耐了！”
　　缇娜：“……”
　　缇娜强忍吐槽冲动，二人之后同时刹车。
　　缇娜率先向钢铁蝎子出手。
　　“黑枪突刺！”
　　数十根巨大的黑铁尖刺从缇娜的身后伸出，并笔直射向蝎子群中。
　　巴德虎也捏紧自己的拳头，向着钢铁蝎子群那边高高跃起。
　　“怪力——落岩！”
　　轰隆！
　　巴德虎的右拳狠狠落在一只钢铁蝎子的背上，一瞬间爆发出来的巨大力量将那只钢铁蝎子给狠狠砸进了沙坑之中。
　　有了两人的拖延，道格终于可以顺利进行自己的计划。
　　由于眼前的钢铁蝎子并属于生物，道格手里的两个强力技能『威慑力』还有『强者的凝视！』这次发挥不了任何的作用。
　　所以他现在需要缇娜两人为自己争取时间。
　　虽然道格要求缇娜两人的拖延时间仅仅只有不到十秒的时间，但这已经足以让道格满足技能前置条件。
　　三十多只钢铁蝎子想要同时拦住一点都不简单，道格得赶紧抓紧时间开始自己的行动。
　　他先是拔出腰间的‘星语’，然后立马装备上武器皮肤『无影剑』、武器特效『火焰』、攻击特效『地裂』三个技能。
　　等做完这一切，道格手持冒火的‘星语’连续向前挥出数剑。
　　波浪般的半圆白光划过沙滩。
　　四秒钟后，在缇娜与巴德虎不解的表情下，道格向他二人大喊道。
　　“就是现在！用力往天空跳！”
　　虽然不解道格的意思，但他二人还是选择按照道格的要求。
　　放弃继续跟眼前的钢铁蝎子纠缠，同时双腿发力，向天空高高跃起。
　　由于道格是卡着『地裂』特效时间通知的她们，所以在她二人高高跃起的同时，地裂效果已经发动。
　　脚底的沙滩突然开始剧烈抖动，如蛛网般的裂痕从前方生起，并迅速蔓延聚散至这半边整块沙滩。
　　突如其来的地裂效果让所有人都没有想道。
　　地裂效果经过不断叠加，平稳的地势原本就少了，再加上沙滩属于流沙地区，每只钢铁蝎子重量不低，三十多只的加起来更是有上百吨的重量，沙子根本承受不住。
　　仅剩的几块平地被钢铁蝎子给压垮，沙地发生二次坍塌。
　　高高跃起的缇娜与巴德虎两人，身躯开始出现下坠趋势。
　　由于她们二人目前还没有接触海军六式，所以对于月步这项滞空技能，二人没有一个会的。
　　眼瞅着两人就要跟着那一群钢铁蝎子一起坠今沙坑。
　　道格赶紧踩着月步过去，将空中下坠的两人接住。
　　本着尊敬女士的态度，道格用胸怀去接的缇娜。
　　至于粗壮大喊巴德虎。
　　抱歉，道格不搅基。
　　扯着他的脖子领，将他给甩到了安全地点。
　　道格抱着缇娜中校稳稳落地。
　　巴德虎身板毕竟厚实，几米高空丢过来皮外伤都没有。
　　当他二人看清看前的惨状，都忍不住齐抽了一口凉气。
　　巴德虎很自觉都将道格给踢出了自己竞争对手的列表。
　　别问为什么，问就是还想活。
　　……
　　前方一直延伸出去好几百米的沙滩几乎全部坍塌，沙坑的内部隐隐约约有橙色的火光闪过。
　　由于这边地势低，又加上沙子的不稳固，地裂的状态从道格前方几米之后开始就突然扩大数倍，尤其是蝎子群这段地点。
　　钢铁蝎子的重量加剧了塌陷的程度，最后形成了一个直径一百多米，深六十多米的圆形巨坑，三十多头钢铁蝎子，一个不少，全陷在这个沙坑里。
　　沙壁搭不上力量，一个人想要抓着沙壁爬上来都非常困难，更何况说是一坨铁旮瘩，想要从中挣脱几乎不可能。
　　尖腿插入沙中，只要一搭力，就会引发沙壁的连锁反应，沙子源源不断地往坑里灌。
　　道格看着眼前的情况非常满意，已经超出了他原本的想象。
　　“搞定！如果没有人来搭理它们，我想这些铁旮瘩这一辈子都别想再爬出来了。”道格将手里的星语收回刀鞘，望着沙坑里面的钢铁蝎子满意说道。
　　缇娜则是惊于道格几剑所带来的效果。
　　“缇娜很惊讶，你身上究竟还隐藏着多少我不知道的东西？”
　　“怎么！对我产生兴趣了？我的能力可多了！要不我们抽空约出去吃个饭好好聊聊。”道格对着缇娜挑挑眉。
　　缇娜中校闻言，顿时不说话了。
　　“我可以跟你出去吃饭聊聊，我其实有很多东西想请教道格中校的！”一旁的巴德虎突然笑着举手说道。
　　“哥哥，不约。”
　　“……”
　　顺着海滩继续走，没走几分钟就遇到了突然折返回来的海兵们。
　　“不是让你们先回据点通知鬼蜘蛛中将他们了吗？”望着折返回来的部下，道格几人一脸奇怪。
　　“我们担心中校们不是那些铁旮瘩的对手，于是想着回来帮忙！”海兵小队的队长开口回答道格的问题。
　　“我们都跪了，加上你们不也打不过吗？”
　　海兵：“……”
　　道理众人都懂，但也别这样直白的说出来嘛。
　　道格并不是有怪罪的意思，其实他们有回来帮这边的心思，这份心就已经自让道格感到欣慰了。
　　算他们还算有点良心。

第一百四十二章：被寻找的岛屿
　　摆脱掉身后的追兵，一行人终于可以安安心心地往回赶。
　　没过多久，停靠在隐蔽地点的军舰出现在众人面前。
　　道格发现，原来他们并不是第一支回来的队伍。
　　除了往内探查的鬼蜘蛛中将一行人，往西边探查的大河准将这时比他们更早一步回到据点。
　　两只队伍互相交换了一下彼此收集到的情报。
　　原来并不是只有道格他们，大河准将他们这趟搜寻，收获同样颇为丰富。
　　而且他们比道格等人好运一点，一路上并没有遭遇到敌人。
　　在往西出去几公里外，他们的队伍成功找到了海军总部之前失联的其中一艘军舰。
　　那艘军舰是三艘失联军舰中最大的一艘，护送队伍的主力军舰就是它。
　　但遗憾的是，整艘军舰上除了完好无损的物资之外，船上竟然一名海兵都没有。
　　不仅仅如此，军舰的屁股位置受损严重，有一个非常显眼的大洞在船舷上。
　　“那不是跟我们看到的海贼船一样？”听了大河准将的描述，道格忍不住地想起他们那边所看到的海贼船残骸。
　　在大河准将等人疑惑的眼神下，道格给大河准将他们汇报了一下自己这边的遭遇。
　　同时拿出了之前让部下收起来的那三张海贼旗帜，以及被缇娜中校发现的计划书残骸。
　　经过一段分析，大河准将认为军舰上的大洞并不是来源于那些钢铁蝎子。
　　因为那个大洞很单一，不像是被钢铁蝎子的钳子给慢慢撕开的，这个更像是受到了某种重击所造成。
　　初步判定应该是出自海上那些钢铁海蛇之手。
　　之后还有的是，这边队伍当中有认识这三支海贼团的海兵存在。
　　经过那名海军的辨认。
　　这三支海贼团均属于伟大航路上的小型海贼团。
　　至于缇娜中校她们不认识这几支海贼团的主要原因，是由于这三支海贼团很少在伟大航路的海上游荡。
　　总部这边除了挂出他们的悬赏金，基本很少更新对这三支海贼团的任务信息。
　　因为这三支海贼团大多数时间都是窝在苏拉图岛上面，整整六年的时间，它们出来的时间加起来不超过两个月。
　　所以对总部来说，这三支海贼团的危险性基本为零。
　　等等！
　　苏拉图岛？
　　道格怎么感觉这个名字有些耳熟呢？
　　低头思考了一番。
　　道格试着回忆起关于这座小岛的信息。
　　一段记忆闪过。
　　这不是自己第一次执行任务的那个贸易小岛吗？！
　　就是跟CP9加布拉等人一起伪装抢……不对，是伪装征用绿炎炮弹设计图的那座贸易小岛。
　　再根据残破计划书上断断续续的信息得出，三支海贼团在搜寻的小岛名称名叫做——钢铁城。
　　一连串的信息，在联想到钢铁海蛇之前吐出的绿炎炮弹。
　　道格惊讶的发现，这个小岛难道就是绿炎海贼团花费数年时间，一直在大大海上苦苦追寻中的那座神秘岛屿——钢铁城！
　　根据绿炎海贼团船长的描述，这座小岛拥有超越世界的军事科技——光学迷彩、AT力场。
　　同时这座小岛上充满各种危险，有实力强大的机械守卫——钢铁海蛇、钢铁蝎子。
　　可以说是完全符合绿炎海贼团对那座钢铁城的描述。
　　这次难道是海军误打误撞，误入了这座神秘小岛——钢铁城！？
　　不管究竟是不是误入，有一点道格能够非常确定。
　　是钢铁城先动的手！
　　钢铁城先困住的海军总部的护送军舰，同时让机械守卫对他们发动了袭击。
　　就这两条事情，钢铁城的岛主要说自己不知道，道格是一百颗心肯定他是在撒谎。
　　这次的认为绝对是钢铁城岛主故意为之。
　　神秘岛屿的真实身份得以确定，这让海军这边不再变得那么被动了。
　　猜测小岛主人对海军这边有所预谋，大河准将准备等鬼蜘蛛中将的队伍返回回来再继续商议后续的行踪计划。
　　差不多半个小时后，鬼蜘蛛中将的队伍没有等来，却等来了鬼蜘蛛队伍里的一名小队队长，以及一位陌生的小岛原居民的到来。
　　被这名小队队长带回来的岛上原居民是一位皮肤黝黑的男子，名字叫做托比，身高一米七五，年龄虽然只有二十一，外貌却长得有些着急，黝黑的大脸上有许多的皱纹，整个人看起来都无精打采，年纪轻轻就饱经风霜的模样。
　　从回来的小队队长口中得知。
　　鬼蜘蛛中将他们的队伍比道格等人得到的信息更多，并且鬼蜘蛛中将此时已经跟失联的海军总部中将——鼯鼠中将汇合了。
　　直到现在道格才真正了解，原来失联的那名海军中将居然又双叒叕是鼯鼠中将。
　　这个海贼世界的意志怎么就这么喜欢迫害鼯鼠中将呢？
　　至于鬼蜘蛛与鼯鼠两人为什么没有跟着两人一起回来，其实是因为他们还有更加重要的任务要去执行。
　　赫兰国的女王、贵族，以及跟随鼯鼠中将一起护送她们的三名海军上校，还有一大帮子的海兵，现目前全都被钢铁城的岛主给关押了起来。
　　鬼蜘蛛中将联合鼯鼠中将，正组织手里的部下，想方设法地想要将他们给解救出来。
　　至于大河准将跟道格他们这两支队伍，鬼蜘蛛中将则是安排了其他的重要任务，让他们去完成。
　　除开过来发布任务的小队队长，这位小岛原居民托比，是来跟他们讲解小岛结构的重要人物。
　　毕竟除了解救赫兰国国王的任务之外，众人想要安全离开这座钢铁城，还得将岛上的四个不同位置的能量维持装置给全部破坏掉才行。
　　只有这样，众人才能强制关闭包围在整座小岛周围的隐形防护罩，得到离开这座岛屿的方法。
　　然后被小队队长给带回来的这名男子托比，是这座小岛上反抗军的最高领导人。
　　自从二十三年前，这座小岛被一名为爱丝英吉的疯狂科学家暴力统治之后。
　　托比就一直领导着不满爱丝英吉的平民，在暗地里组织着志同道合的人们，努力反抗着爱丝英吉的统治。
　　值得一提的是，绿炎海贼团的船长，绿魔鬼卡多，就是托比在几年前，靠着自己好不容易得到的权限，将他给放出去的。

第一百四十三章：西纳维斯
　　钢铁城，绿魔鬼卡多口中的名字，但这并不是这座小岛的原本名字。
　　早在二十五年前，这座小岛是一个能够产出铁矿的普通岛屿，其名铁山城，小岛上的居民仅有不到一万的数量。
　　岛上的居民大多数都是铁矿工，每年产出的铁矿低价卖给过往的商船，虽说日子过得并不怎么富裕，但却勉强够维持日常生活。
　　不过这种平静的生活，一直持续到了一位名叫爱丝英吉的博士来到铁山城之后。
　　爱丝英吉是一位拥有大智慧的科学狂人，他看中了铁山城产出的铁矿，来到小岛的当天便找到了小镇镇长，并承诺为他工作能够给小岛带来富裕的生活。
　　爱丝英吉用自己口诉描绘出来的生活，说服了铁山城内的每一位矿工。
　　富裕的生活使人向往。
　　于是铁山城便开始停止售卖铁矿，所有的矿工转而开始为爱丝英吉博士工作。
　　铁制的器具，科学的工具，随着爱丝英吉的创造，很快为小镇上的每一位居民带来了巨大的利润。
　　尤其是当爱丝英吉产出来了能够取代人力的钢铁机器人之后，小镇上的居民更是能够坐在家里等着收钱，实现了全世界所有平民做梦都想要过的梦想。
　　短短三年不到的时间，爱丝英吉成功获得了小镇上每一位居民的爱戴，在小镇中的地位同样不断爬高，并一跃成为小岛小镇的新一任镇长。
　　但随着时间的推移、地位的提升。
　　爱丝英吉那浓浓的野心开始逐渐显露出来。
　　随着机械化进入每一位家庭，日常生活已经跟此变得密不可分之后。
　　爱丝英吉突然有一天，开始着手研究起一些能够运用在战争上的技术。
　　光学迷彩、屏障护盾、机械守卫、化学炸弹。
　　每一项技术仿佛都是为战争而生。
　　当所有居民察觉到情况不对之时，已经为时过晚。
　　爱丝英吉秘密将小岛给改建成了一座可移动岛屿，同时把光学迷彩、屏障护盾给结合在了一起，笼罩在了整座小岛的周围。
　　他利用自己科学的技术，将铁山城从伟大航路的海图上完全抹去。
　　从那时开始，铁山城便已经不复存在，一座全新的移动岛屿，一座充满野心的移动岛屿——西纳维斯，便秘密发展了起来。
　　长达二十二年的暴力统治便从这时开始，爱丝英吉秘密制造的机械守卫倾巢而出，布满西纳维斯的每一个角落，包括附近海域。
　　如此强大的机械力量，爱丝英吉没有丝毫受阻就暴力镇压掉了岛上想要反对他的原居民。
　　就这样，有着人类与机械的双重劳力加持下，西纳维斯的武器科技得到高速发展。
　　现如今已经发展成了能够威胁到整片海上世界安危的恐怖小岛了。
　　之后的情况就是道格他们已经知道的。
　　托比为了让外人了解西纳维斯产出武器的恐怖性质，于是便利用自己的权利，秘密将绿炎火炮的完整设计图纸，设计交到了他将其放进来的海贼卡多手里。
　　并在对方毫不知情的情况下，又把卡多给秘密送出西纳维斯，回到伟大航路之上。
　　他做这一切的目的，就是为了吸引海贼与海军的注意，让所有人好前来，围攻西纳维斯。
　　不然等西纳维斯主动出击那天，整片大海将迎来一场毁天灭地的恐怖打击。
　　……
　　听完托比描述的道格一行人，成功了解到了这座神秘小岛背后的恐怖性质。
　　如果继续放任它不管，那西纳维斯将会发展到一个让人难以想象的危险地步。
　　“缇娜大致了解了，所以这次的海军失联事件也是你们一手策划出来的？是用来暴露西纳维斯的地理位置，以及摧毁爱丝英吉的恐怖野心？”分析完现场形式的缇娜中校忍不住地发问道。
　　托比对他们做的事丝毫不掩饰。
　　“不错，这同样是我们做的。”
　　大河准将的脸色立马变得有些难看起来，他语气不善地对着托比开口说道。
　　“你知道你们做的事情让外界陷入了怎么样的一个情况了吗？”
　　大河准将愤怒是必然的。
　　因为就是由于赫兰女王的突然失踪，惊动了住在圣地玛丽乔亚的一大批天龙人女性。
　　世界政府、海军总部、新世界四皇、以及蠢蠢欲动的七武海，都因此事而被牵扯了进来。
　　如果其中一方势力突然忍不住，对其发起攻势，那么海上大乱的日子就离今天不远了。
　　托比一行人的举动在大河准将的眼中，简直就是在玩火自焚，而且是拿着整个世界的安危在做赌博。
　　“外界的情况我当然知道。”面对大河准将那不善的眼神，托比脸上的表情丝毫不慌。
　　“我承认我有赌博的成分，但我依旧有不小的把握，因为经过我们的一系列分析，推算出目前外界的情况是可以得到控制的，四皇或是七武海突然向海军发难的概率不超过20%，这个数据值得我们为此冒险一把。”
　　“你以为整体形势单靠你们的推算就能掌握？别把自己的眼界放太高了！恕我说句难听的话出来，如果不是你们家里的祖坟烧香，你这一群人，现在差不多就已经是全世界的罪人了！”
　　不错，就连缇娜中校也非常赞成大河中将的这句话。
　　托比他们搞得这一出，在所有海军的眼中，简直是在危险的边缘反复横跳。
　　他们的推算跟真实的情况或许不会相差太大，但这是在没有发生‘东海海军崩溃计划’以及‘海军反围剿计划’的前提条件下。
　　这两件事情虽然没有被新闻媒体给报道出来，被世界政府以及海军总部利用权利给强行压下。
　　但四皇与海军之间不可调和的矛盾已经被提升到了顶点，仅仅需要一点点火苗就能再次引爆，不然这次的行动战国也不会将三名海军大将全部派往新世界去震慑场子。
　　而对于那些野心勃勃的七武海来说，这次同样是一个可以跟海军总部互相谈条件的难得机会。
　　所以这次的事件只需稍微的把控不好，就可能让整个大海的立马大乱起来。
　　这一点是托比他们，无论如何都考虑不进来的一些事情。

第一百四十四章：让全世界玩火
　　不了解外界暗流涌动的托比依旧认为自己的计划不会出错。
　　他双眼死死地等着大河准将的脸，继续陈述着西纳维斯今后对整个世界的危险性。
　　“我们若是错过这次千载难逢的机会，不这样做的话，那么等到西纳维斯向整个世界发动进攻的时候，后果将会更加不堪设想。”
　　“好了好了，事件既然都已经发生了，现在再来纠结这个问题也已经为时已晚了。”道格主动站出来当和事佬。
　　“还是说说鬼蜘蛛中将安排给我们的任务吧！”
　　事已至此，多说无益。
　　至少托比他们的出发点是好的，虽说他们对外界的情况根本一点都不了解。
　　但只要事件还没有往最坏的方向发展，就说明他们这次的行动还算成功。
　　“就像鬼蜘蛛中将之前分工的那样，他跟鼯鼠中将前去营救被关押起来人质，并且去击败这座小岛的主人——爱丝英吉博士，而大河准将则率领T彭恩中校去破坏西纳维斯四个位置的能量维持装置。”鬼蜘蛛中将队伍的小队队长再次给大海准将解释了一遍交给他们的任务。
　　托比这时也赶紧将自己手里的小岛地图铺了出来，并给大海准将他们指明了能量维持装置的大致位置。
　　“既然你们能够放人进来，跟放人出去，为什么不利用你们自己的权限撤掉小岛周围的保护罩呢？”大河准将听完之后忍不住开口发问。
　　托比则是摇摇头，遗憾地开口。
　　“不行，我们反抗组织成员的身份现已经暴露，就在接触鼯鼠中将的那个时候。而且就算没有暴露，我的权限还达不到撤掉整个防护罩的这种地步，偶尔放进来几条船，跟放走几人，便已经是极限，还更别提如今现在了。”
　　“唉，等等！”道格反应了过来，他疑惑地看向托比，开口问道。“你说你在帮助鼯鼠中将的时候就已经被那个什么爱因斯坦博士给发现了？”
　　“是爱丝英吉博士，不是爱因斯坦博士。”托比一脸黑线的纠正道格的话。
　　“这个无所谓！”道格摆摆手表示这个不重要，并继续开口道。
　　“按你刚才说的那样，那我们究竟是被谁给放进来的啊？”
　　道格的一句话成功说到点子上了。
　　现目前全场所有人都等着托比开口做出解释。
　　托比则是深深叹了口气，开口回答道格的问题。
　　“这同样是我们担心的一点，我们计划的被暴露出来之后，爱丝英吉博士似乎一点不担忧，竟然还顺着我们的计划继续进行下去，不但把你们给放了进来，而且还放了不少海贼进入小岛。”托比说到这里，语气突然变得有些不自然了起来。
　　“如果我们猜测的没错的话，爱丝英吉博士，似乎提前了自己的进攻计划，打算先从你们的身上开刀。”
　　“狂妄至极！简直不把我们海军放在眼里！”大河准将一巴掌拍在桌子上愤怒的道。
　　“看来这位爱丝英吉博士似乎相当自信啊。”就连脑子不好使的巴德虎，都感受到了这位爱丝英吉博士的狂妄自大。
　　“那现在就按照鬼蜘蛛中将他们的计划开始行动。”
　　了解完事件整个过程，已经自己的任务目标之后，大河准将拍了拍自己的衣服，随时准备出发。
　　“唉，等等！”道格突然弱弱地举起手来，问道。“大河准将的任务中似乎并不包括我们，那我们的任务究竟是做些什么？”
　　“哦哦，你们的任务被我给说漏了。”小队队长随即反应过来，并继续开口道。
　　“根据鬼蜘蛛中将的安排，道格中校、缇娜中校、巴德虎中校你们三人的队伍，是要去西维斯的仓库那边，将赫兰国的一大批护肤用品，完好无损地搬回到我们的军舰上面。”
　　道格一行人：“……”
　　我们不是在说拯救世界的任务吗？怎么一到他们的任务，突然就变得这么Low了呢？
　　按照鬼蜘蛛中将他们的意思，道格几人的任务同样是非常重要的一个环节。
　　这关系到海军总部会不会被世界政府，以及天龙人给同时找茬。
　　玛德，道格算是看出来了，鬼蜘蛛中将这是不怎么相信他们的实力。
　　不过这也不能怪鬼蜘蛛中将，从参与到这个任务之中，道格在鬼蜘蛛中将面前就使用过一次『炫酷舞步』的技能。
　　这项技能如果不知道有增幅属性的能力，单从来外表上来看，就是一个奇葩的防御能技能。
　　或许正是因为如此，鬼蜘蛛中将把道格给当成了战国安排过来的一名辅助人物。
　　在鬼蜘蛛的认知中，道格就是一名辅助角色，他并没有那种实质的攻击能力，所以他这样的安排，从整体的利益上，是最合理的一种。
　　虽然了解鬼蜘蛛不看好自己的实力，但他对自己的保护，道格同样能够感受得到。
　　不过心中还是一阵纠结。
　　因为他不知道发布给他夺回护肤品的任务，在系统的眼中，究竟算不算是阻止了岛上的这股势力。
　　毕竟这么Low。
　　再则如果拒绝此次任务，那道格将会被一位向他抛出善意的海军中将所讨厌，这对自己以后在海军总部的发展没有一丝好处。
　　唉～看能只能走一步算一步了。
　　道格打算超标完成此次的任务，把对方的仓库全给搬空，这或许会更满足一些系统的要求。
　　……
　　分工之后，道格跟缇娜中校、巴德虎中校三人，带着自己负责的那一小队海兵，根据托比所提供的信息从铁壁的东面铁门进入。
　　按照托比的意思，当他们一队抵达那里的时候，会有反抗军的成员给他们打开铁围墙的大门。
　　这样他们便能避开爱丝英吉的眼线，秘密潜入到西纳维斯的小镇里面。
　　……
　　由于托比肩负着带领大河准将等人去破坏能量维持装置的任务。
　　所以道格这一队，行动路线就只有靠他们自己去全权决定。
　　一行人耗费了大约五十分钟的时间，这才穿过钢铁围墙外环的密林，成功抵达了托比口中铁围墙的东面入口处。

第一百四十五章：熟悉的人
　　果不其然，入口位置值守的士兵都是反抗军的人。
　　经过简单的交谈，三名反抗军组织成员便将众人放了进去。
　　西纳维斯的市中心比道格想象中的还要夸张，难怪会被绿魔鬼卡多给称之为钢铁城。
　　不单单是铁壁围墙，市区里的所有房屋均是由灰黑钢铁所构建而成。
　　房屋排序是层层叠叠的结构，除了几条主干大道之外，其他的道路大多是以小巷子为主。
　　不知道是不是由于建筑密集的原因，或是工厂排放的问题，小镇的天空烟雾弥漫，采光极其的差劲。
　　就算此时是白天时间，天气看起来依旧昏昏暗暗的，给人一种临近黄昏的错觉。
　　道格一行人进入到西纳维斯小镇后，四面八方均有‘哐当！哐当’的钢铁碰撞声音不断传出。
　　给人一种走进钢铁工厂的错觉。
　　另外一点值得一提的是。
　　或许是由于常年生活在这样的环境之下，整个西纳维斯的所有居民，包括反抗军的托比，以及道格眼前的三名协助人员。
　　整体画风跟海贼的风格都有着明显的不同。
　　就外貌这点，在配上西纳维斯的建筑造型，看起来更接近现代都市的赛博朋克风格。
　　然后就是小镇道路上的行人并不是很多，来来回回的行人更多的是人造机械。
　　不过根据三名反抗军的介绍，这些人造机械其实是用于辅助居民日常的生活机器人，并不具备攻击属性，同样不是爱丝英吉博士放出来的监控眼线。
　　这点让道格等人松了一口气，不然他们安排的还算哪门子的秘密行动，刚进入西纳维斯就会暴露在爱丝英吉博士的眼下。
　　经过三名反抗成员的介绍，其实平时的街道上是有一些钢铁守卫在来回巡逻的。
　　不过由于西面有鬼蜘蛛跟鼯鼠他等人在闹事，所以西纳维斯这边街道的机械守卫，基本都被管理人员给临时调走了。
　　都用来去防御鬼蜘蛛中将、鼯鼠中将，还有去守卫四个能量维持装置去了。
　　所以道格他们只要小心一点，是不会撞见那些恐怖的机械守卫。
　　这一点同样是鬼蜘蛛中将考虑到了的。
　　道格听后则是一阵无语，如果行动里面没有一名敌人的话，那他的系统任务不是真的要凉了？
　　“缇娜有一点想要确认，你们口中的机械守卫究竟有几种？我们之前在海滩上所遇到了不少的钢铁蝎子，但那些大块头的铁旮瘩，从体型上来看，似乎并不适合在小镇里巡逻。”
　　听完三名反抗军成员的描述，缇娜忍不住率先提问道。
　　“你们所说的钢铁蝎子，其实跟海里的钢铁海蛇一样，只属于小镇外面的机械守卫，西纳维斯内部的机械守卫，主要还是以人形为主。”其中一名大胡子的反抗军成员回答了回答了缇娜的问题。
　　“那它们跟钢铁蝎子比起来，究竟哪一个更加的危险？”听了缇娜两人的对话，一旁的道格也跟着插了进来，因为这可些毕竟是关系到他任务完成率的东西。
　　大胡子反抗军继续回答。
　　“如果是论单体实力的话，外面的机械海蛇以及机械蝎子，其危险程度远不是小镇里人形守卫所能比的。”
　　大胡子反抗军说到这里，停顿了一下，之后才接着开口说道。
　　“但与它们不同的是，小镇里的机械守卫数量庞大，光是数量上面，就有上万台，而且他们比外面的守卫更加灵活，少数的机械守卫还装备着特殊武器，所以从整体实力来对比的话，小镇里的机械守卫比铁壁外面的海蛇、蝎子，都要更加危险。”
　　道格有种误入『机械公敌』片场的错觉。
　　而缇娜中校听完则是眉头微微一皱，同时转头看向道格与巴德虎两人。
　　“其实缇娜有些担心大河准将他们，如果按照反抗军的描述，那他们所面对的敌人将是个非常恐怖的数量。所以依我来看，我们现在应该抓紧时间完成鬼蜘蛛中将所安排下来的任务，然后让一半兵力去互送物品，另一半兵力去支援大河准考他们那边。”
　　“缇娜中校的话有道理。”巴德虎中校听完之后跃跃欲试。
　　道格听完同样举双手赞成缇娜中校的决定。
　　“那你们现在赶紧领着我们去仓库的位置。”道格将自己的目光落到眼前三名反抗军的身上。
　　……
　　灰蒙蒙的天空，阴暗的气氛笼罩大地。
　　一座铁皮仓库的周围，五十余名面目狰狞的大汉在外来回巡逻。
　　‘砰！’
　　钢刀与机械碰撞，趴在地上的一台生活机器人，被其中一位身上两米五左右，手持长刀的大汉给硬生斩断。
　　电光、火花乱串，被劈开的机器人从断裂处露出蓝色电缆，
　　“可恶！居然派我们来守仓库！那个混蛋博士，总有一天我要弄死他！”
　　口中念念有词的大汉似乎对此并不解气，抽刀又继续在生活机器人的身上连劈数刀，最后直至将整个生活机器人给劈成一堆废铁，才缓缓收回手里的长刀。
　　“这些破铜烂铁就这点能耐，凭什么更加看好他们，难道就因为它们是他亲自设计出来的？”
　　“船长消消火！消消火！”见到家的船长如此气愤，一旁的手下赶紧上前拍一遍他的马屁。
　　“那个傻逼博士根本就不了解我们船长的实力，这些破铜烂铁在船长的手上根本就走不了一个回合，是那个博士眼睛太瞎了，没有发现船长的强大实力，总有一天他会为此而感到后悔的。”
　　听完自己手下的马屁，被他称之为船长的大汉愤怒的表情终于缓和了一点，不过依旧恶狠狠地开口说道。
　　“不错！还是你小子会说话，那个混蛋博士居然如此看不起我，总有一天他会为此而付出代价，只要我成功拿到那些武器的设计图，就是他脑袋搬家的时候，就像是我跟前的这台机器人一样！”
　　……
　　隐藏在角落的道格等人，默默将眼前的一幕给看在眼里。
　　“他怎么会出现在这里？”
　　道格认识对面那位身高两米五的持刀大汉，因为他正是自己在苏拉图岛上遇到的绿炎海贼团船长——绿魔鬼卡多！

第一百四十六章：这就是埋伏？
　　绿魔鬼卡多的出现完全超出了道格的预料。
　　他居然真的找到一直在寻找的西纳维亚，而且还成功混进来了。
　　不过从他刚才的表现看来，他似乎在这座小岛上混得并不咋样呢。
　　“缇娜很好奇，你认识守在仓库外的那名海贼？”从道格刚才无意识说出来的话，缇娜发现到了有用信息。
　　就这样在缇娜与巴德虎的目光下，道格点点头，随后跟她们二人慢慢介绍切起了绿魔鬼卡多的身份信息。
　　“对面两米多的那名大汉被人们称之为绿魔鬼卡多，是一名剑豪，赏金一千六千万贝利，他是绿炎海贼团的船长，是伟大航路上一方海域的一位海上霸主。”
　　“一亿六千万？剑豪？海上霸主？”巴德虎露出一副嘲笑的表情出来。“就他？道格中校你不会是在开玩笑吧？”
　　就连缇娜中校听完也表示不怎么相信道格刚才说出来的信息。
　　剑豪的实力，跟一亿六千万贝利的悬赏金她能相信。
　　但说这家伙是伟大航路上一方海域的霸主，缇娜中校是无论如何都不会相信。
　　其实这也并不怪缇娜中校他们看不起对面，毕竟像绿魔鬼卡多这样的剑豪‘大’海贼，缇娜中校一年下来要抓好几十个！
　　如果海上霸主全都是这实力，海军总部花几天就可以平定整片大海了。
　　道格就知道他们会不相信自己的介绍，毕竟绿魔鬼卡多的情况有些特殊。
　　于是他开始耐着性子给她们二人解释了一下这其中的原因。
　　“绿魔鬼卡多的实力虽然不怎么样，但成功就成功在他们海贼团掌握了一种威力恐怖的化学兵器的制造方法！”
　　“化学武器？那是什么？”缇娜中校跟巴德虎中校两名学渣表示听不懂道格所说的东西。
　　“就是之前海上钢铁海蛇口中吐出来的那种类型的绿炎炮弹！”道格找了一个能给她俩作为对比的东西。
　　虽然钢铁海蛇吐出来的炮弹跟之前绿炎海贼团所使用出来的炮弹有所差别，但是所使用的化学材料，却是同一种。
　　有了道格的提醒，缇娜跟巴德虎两人立马便回忆起了钢铁海蛇口中吐出来的那颗燃烧着绿色火焰的炮弹。
　　虽然两人没有在近处感受过，但那颗炮弹的效果却给当时的他们留下了深刻的印象。
　　因为那是她们至今为止，所看到过的第一颗能够在海面上燃起那么久的一颗炮弹。
　　还有那诡异的绿色烟雾，就让缇娜跟巴德虎两人至今难忘。
　　“那他们现在，应该没有你说的那种绿色炮弹了吧。”巴德虎听完道格的描述，有些后怕地问了出来。
　　拳头上的事情他可以跟对手拼个你死我活，但化学武器，绿色毒烟什么的，巴德虎可不想莫名其妙的被两种玩意给放倒。
　　道格仔细观察了周围一圈，并没有发现一门大炮，还更别说是最初在贸易小岛上所见到过的那种近现代造型的大炮。
　　“我认为那种大炮爱丝英吉博士并没有交给卡多，毕竟这些家伙可都是些海贼，不然一不注意，很有可能被这群家伙给反咬一口。”道格说出自己的想法。
　　“缇娜认为，既然排除掉可怕武器的存在，那我们干脆直接冲出去把这群家伙给全部逮捕掉。”
　　“道格中校你们先等等！”已经有行动打算的众人，突然被反抗军的大胡子给拦了下来。
　　“还有什么事情吗？”道格疑惑地开口问道。
　　反抗军的大胡子并不是无缘无故阻止他们，并给道格等人讲明了原因。
　　原来，不仅仅是绿魔鬼卡多这一支海贼团，在海军到来之前，绿炎海贼团就带领多艘海贼团来到了西纳维斯，并被爱丝英吉博士给全部收为手下。
　　而这座仓库作为海军的必来之点。
　　大胡子反抗军认为，爱丝英吉博士定不会只安排这么一点人守防备他们，他认为在这仓库的附近，必定有其他的海贼埋伏在暗处。
　　只要道格一行人开始行动，那边就会掉入进爱丝英吉博士射击的圈套中。
　　缇娜中校认为反抗军等人说得似乎有些道理，行动计划开始变得犹犹豫豫了起来。
　　“其实不用纠结，有没有埋伏我一眼便能知道。”道格拍了拍自己的胸膛表示这事交给他来处理。
　　“缇娜好奇，你有办法能够看出？”
　　“这跟我的能力有关，只要是活人，都逃不过我的眼睛。”
　　道格也不做多余解释，脑海中默默打开『威慑力』技能，然后将范围区域所有能选中的目标人物全部选中。
　　瞬间，整块大区域的活人全部在道格的脑海中显示了出来。
　　再配上道格的所视范围，让他看起来就像是玩射击类游戏开了个透视外挂那样。
　　道格开着属于自己一个人的透视挂左看看右瞧瞧，随后表情变得有些奇怪了起来。
　　“缇娜好奇，难道被反抗军的人言中了？”
　　“也、也不全是，我只是感到有些奇怪。”开着透视挂的道格，表示自己有些看不怎么懂对面的埋伏计划。
　　“果然有埋伏？”巴德虎把脑袋凑了过来，随后被道格嫌弃地推开。
　　“说说怎么个奇怪法？”缇娜继续开口。
　　“其实那个仓库里面是有不少海贼，数量大概是外面的两倍！但他们的状态看起来可不像是在埋伏我们的，因为他们全都躺在地上，这看起来更像是在背地里偷懒。”道格将自己所多看到的东西，跟众人描述了一下。
　　“……”
　　缇娜等人听完无言以对。
　　看来上帝为你打开一扇门，会关上一扇窗，这句名言是正确的。
　　爱丝英吉博士的智商虽高，但情商在道格的眼里简直低的可怕！
　　得力手下托比背着自己暗地里搞事。
　　绿魔鬼卡多更是不满爱丝英吉博士的安排，想要在得到武器第一个就把他给干掉。
　　而其他收来的手下都是领任务不办事的主儿。
　　可以说除了他制造出来的机械守卫，爱丝英吉博士的手下全是一群反骨二五仔。
　　他这幕后BOSS当的也太失败了吧。
　　简直比柯南世界里的某酒厂都还要惨！
　　太难了……

第一百四十七章：眼神加特林再次上线
　　这哪是什么埋伏嘛。
　　参考莽夫之举。
　　巴德虎中校的建议，不考虑那么多，直接打进去算了！
　　缇娜中校想的也差不多，仓库内部的海贼暂不用管，而且想管也管不了。
　　不仅如此，缇娜有些担心你们的海贼会弄坏给天龙人上供的护肤品，所以她的认为，把仓库里的海贼引到外面来一起解决掉是最好的做法。
　　一切的阴谋诡计在绝对的力量面前都是纸老虎。
　　对面的主力就绿魔鬼卡多一人，道格这边三人轮都给给他轮死。
　　“其实我有一个办法，让我在这里，我一个人就可以解决掉仓库内部那些所有的海贼！”眼瞅着两人就要动手，道格却突然开口道。
　　“咋滴，你难道还会隔空打牛？”
　　早已不把道格这种变态给当成是竞争对手的巴德虎，但在听到道格突然说起自己新的能力之时，心中难免会感到一阵悲凉。
　　恶魔果实就这么强？
　　“不是隔山打牛，是有种类似霸王色霸气的能力，不过跟霸王色霸气不同的是，我的能力比它能够更精确的作用到我所选中单位身上。对付这种睡着的海贼喽啰，我能在他们毫无察觉的情况下将他们给全部放倒。”道格给两人解释了一下他的『威慑力』与『强者的凝视！』两技能叠加后的效果。
　　“听起来很有搞头！”巴德虎听完道格的解释点点头。“但我更好奇你这究竟是吃的什么恶魔果实！又是地裂又是类霸气的效果，花样繁多。”
　　巴德虎跟缇娜还有道格他们二人互动久了，看过他们二人那眼花缭乱的能力，以及感受过那能攻能守的战斗效果。
　　如今在看看自己引以为豪的怪力拳头，顿时就感觉不香了。
　　甚至产生出了新的想法。
　　‘要不我也去找颗恶魔果实来吃一吃？’
　　道格没有回答巴德虎的问题，毕竟现在就算是他，也没有想到自己能把黑锅甩到那颗恶魔果实的身上。
　　超人系的炫酷果实？
　　还是超人系的特效果实！
　　吹得越是详细，暴露出来的漏洞就越多。
　　这个道理道格懂，所以他干脆无视这个问题。
　　左耳朵进，右耳朵出，权当没听过。
　　对于道格所说的能力，缇娜中校的态度是。
　　反正试试不花钱，如果真的能像他所说的那样，在不暴露的情况下，就将仓库内部的那群敌人全部放倒，那对他们来说将更加有利。
　　在得到几人的同意后，道格将自己的脑袋缩了回来，躲到了一个海贼们完全看不到自己的位置——一栋钢铁建筑的背后。
　　就这样，道格开着自己的透视外挂，将『威慑力』的技能全部铺开，并默默选中仓库里的所有海贼，随即发动。
　　瞬间，一股惊人的压力，笔直涌向距离道格选中的铁皮仓库。
　　而仓库内部，那些偷懒睡得正香的海贼们，被这股突如其来巨大压力所笼罩，原本在脑中一直居高不下的睡意瞬间不翼而飞。
　　短短两秒不到的时间，地上躺着的所有海贼，此时都已从地上爬了起来。
　　原本安静无比的仓库，也开始变得吵吵闹闹了起来。
　　“怎么回事？我的身体突然变得好重！你们感受到了吗？”其中一位海贼顶着全身自己周身的压力，面露惊恐地开口问道。
　　“我也感受到了，难道是有人袭击了我们？”又有一名海贼高声开口道。
　　反应过来并不是只有自己是这种情况，海贼们猜到了这或许是来自敌人的袭击，于是都顶住身上的压力，将那份属于自己的武器，给拿了出来。
　　但无论他们如何寻找，身边周围除了熟悉的伙伴之外，没有人发现有任何敌人的踪影。
　　发现不了敌人的存在，再加上身上不断传来的压力，这让所有仓库里的海贼开始变得不安了起来。
　　外面的道格可不会给他们多余的反应时间，紧接着标记仓库里的三名海贼，再次发动『强者的凝视！』技能。
　　原本就是苦苦支撑的身体，突然就被被提升至十倍的状态，一般的海贼喽啰根本顶不住。
　　最先被道格给选中的三名海贼，全部口吐白沫，失去意识躺到在了地上。
　　“敌袭！”
　　“赶快把敌人给找出来！”
　　……
　　仓库内的动静同时惊扰到了外面巡逻的海贼们。
　　“发生什么事了？”
　　几名在外巡逻的海贼们推开仓库的大门，面露疑惑的问着。
　　随后几人便看到了他们这辈子都难以忘记的奇怪画面。
　　仓库内部，那些手持武器，惊慌失措的同伴们都突然口吐白沫，陆续躺倒在了地板上。
　　而其他还站着的同伴们，则是一脸惊恐吼着‘敌袭’，漫无目的的左顾右盼，完全不知道自己此时该做些什么。
　　如此诡异的情景让现场每一位海贼都有了一种无尽的恐惧感。
　　“怎么回事！你们这群混蛋不好好睡觉在仓库里吵吵闹闹的想干什么？”
　　在生活机器人身上发泄着怒火的卡多，此时同样面露疑惑神色地走了进来。
　　不愧是海贼们的船长，在见到仓库内的情况后，卡多瞬间反应了过来，随后对着仓库内的海贼们大喊道。
　　“混蛋！仓库里有无色无味的毒气体，所有站着的人，赶快从仓库里出来！”
　　有了卡多的提醒，仓库里的海贼瞬间反应过来，随后便开始争先恐后地往仓库的大门口位置跑来。
　　终于，在又损失了三分之一的同伴下，五十几名海贼成功从仓库里面跑了出来。
　　“我勒个去！居然无意地将仓库里还能行动的海贼们全给逼出来了！”目前的情况显然已经超出了道格原本的预料。
　　缇娜中校自然听到了道格嘀咕的话，于是开口夸奖了道格一句。
　　“干得漂亮，把海贼们都逼出来这样就不会伤到离开的物品了！”
　　说罢，缇娜对着身后的部下大手一挥，开口道。
　　“现在就是机会，我们上！”
　　随着缇娜中校的一声令下，巴德虎中校，还有他们身后的三十名海兵。
　　各自拿着手里的武器，便向着对面的海贼们扑了过去。
　　“黑枪突刺！”
　　“怪力——陨石！”
　　……

第一百四十八章：海军即是正义
　　缇娜中校的能力，加上巴德虎中校的怪力拳，打进海贼堆里就如同狼入羊群。
　　仅仅一个照面的功夫，就干掉了十多名海贼喽啰。
　　“是海军！”
　　“是海军在搞偷袭！”
　　“卑鄙的海军！”
　　突然出现的海军，让对面的海贼确定了敌人的身份。
　　很快，两边队伍的人便交手手了。
　　缇娜中校对上绿魔鬼卡多，那些还未倒下的海贼喽啰们，则是对上了海军小队的海兵们。
　　至于巴德虎中校，则是站在一旁看戏。
　　一时间双方势力势均力敌地混战在了一起。
　　虽然海贼的数量是海兵的三倍，这次跟往日不同，这些被选中出来执行任务的海兵，全都是被总部所承认的海兵精英，一人同时面对两名海贼喽啰，依旧能够打得有来有回。
　　还更别提对面所有的海贼身上还套这一层『威慑力』的负面状态BUFF。
　　由于整个战场已经进入混战模式，一旁躲在在暗地里放冷箭的道格便不再好继续了。
　　场面实在太混乱了，标记人物发动能力还不如他冲进来打海贼来的快。
　　于是道格也不在藏着捏着，踩出月步到高空之处，然后伸手拔出腰间的星语，便笔直向缇娜这边冲来。
　　“缇娜中校坚持住，让我来助你！”
　　强行挤进战场的道格狠狠一刀向卡多的身上劈去。
　　惊慌失措的卡多赶紧举刀拦下道格劈下来的长刀。
　　“可恶！卑鄙的海军们，你们有种别围殴我，一个一个来跟我打！”
　　被道格给击退的卡多，单手举起自己手里的长刀，怒视缇娜与道格两人。
　　或许是因为公平之心作祟的原因，听了绿魔鬼卡多的话，缇娜中校果断停下来自己进攻的动作，并加入到了巴德虎中校的看戏队伍当中。
　　道格见此情景，无语地直翻白眼。
　　“缇娜中校你是不是对我有什么意见？怎么我一上你就停了！”
　　“可是一对一才是公平决斗啊！”憨憨巴德虎率先发言。
　　道格差点被他的回答给气晕过去。
　　“大哥！我们是在抓海贼，又不是在1V1擂台比武，你要想着我们是在解救西纳维斯的人民，就算我们是在围殴他，那也是充满正义的围殴，对！就是正义围殴！”
　　“可是…”
　　巴德虎中校依旧有些犹犹豫豫。
　　“可是还可是什么啊！海贼有多可恶你又不是不知道，所以对付这种魔头，根本不需要跟他讲什么江湖道义，我们大家一起上，快速将他拿下去然后赶去帮助大河准将，这才是我们最应该做的事情！”
　　虽说道格一个人同样可以击败卡多，但耗费的时间会相当漫长，这样道格完成系统任务的机会将会被拉下好几个百分点。
　　追寻利益最大化的道格当然不会让此事发生。
　　听了道格的说法，缇娜认为颇有道理。
　　现在并不是公平之心作祟的时候，顺利完成任务过去帮助大河准将一起破坏能量维持装置才是首要任务。
　　毕竟早一步完成任务，外面的紧张气氛才能早一步得到缓解。
　　有了此等想法的缇娜转头对着巴德虎中校点点头。
　　“缇娜认为道格中校说得对，我们一起上，迅速将他拿下再去帮助大河准将。”
　　听到道格三人对话的卡多又气又怒。
　　“你们海军难道都这样不要脸的吗？！”卡多把话刚一说完，突然看清道格手里的星语，随后又看了一眼他的身材，突然想起什么。
　　“我认得你！你是在苏拉图岛上偷我武器设计图的那个不要脸的面具混蛋！（;≥皿≤）”
　　道格丝毫不慌，弄睁着眼睛说瞎话。
　　“你认错人了！我是正义的海军，正义海军的事情怎么能说偷呢！所以你口中的混蛋另有其人。”
　　这可不是道格瞎说，当时他的任务只是拖住卡多等人，严格来说他是没有参与到偷盗设计图的过程当中。
　　这样推算来，卡多口中说的混蛋们应该是加布拉他们才对。
　　你骂的是CP9，关我们海军屁事(ﾟДﾟ)ﾉ。
　　“凑不要脸的东西，海军原来就是这样的形象，你们吃枣药丸！”卡多被道格一番话气得面红耳赤，他确定自己不会认错，这种贱贱的说话语气，就算对方化成灰他也认识！
　　“废话真多，再瞎说我就去告你诽谤，食我正义火焰刀！Excalibur！”
　　缇娜&巴德虎：“……”
　　有了三人合力联手，卡多就算是位剑豪也迅速败下阵来，仅仅几个回合，便被道格几人打飞武器，并被生禽下来。
　　海军精锐与海贼喽啰们的火拼此时也已经宣告结束，被『威慑力』所覆盖的海贼喽啰们根本不是这群海兵精英的对手。
　　一路被他们给打得屁滚尿流，最后直至被拿下。
　　为了保证押送期间不被卡多挣脱，道格取来粗大的锁链，将卡多给紧紧缠绕了好几圈。
　　捆绑期间，卡多一直在赌咒辱骂道格之前在苏拉图岛上的所作所为，道格听着脑子烦，便向反叛军接了几张抹布，塞进来卡多的嘴里。
　　“世界终于安静了！”
　　道格露出了满意的形容。
　　缇娜中校&巴德虎中校：“(눈_눈)”
　　“你们这是什么表情，难道不相信我吗？”道格感觉自己的人品受到了质疑。
　　“好了好了，这些都不重要，我们现在要做的是赶紧将货物给运送回去，然后再过去帮助大河准将他们破坏外界的防护罩。”巴德虎选择无视这个话题。
　　外面的海贼全部解决之后，缇娜中校便带领着一行人走进仓库。
　　然而铁皮仓库里的场景着实把她们吓了一跳。
　　整个仓库内，地上躺满了晕倒的海贼。
　　粗略统计一下，至少有六七十个人。
　　他们各种手里都抓着武器，东倒西歪躺在地上，口吐白沫，显然是全部晕了过去。
　　缇娜跟巴德虎两人见此情况，都忍不住地转头看了看道格的脸。
　　脸上惊讶的表情一览无遗。
　　道格：“(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)”
　　后者被两人这样死死盯着，一时间还有点小害羞。
　　不过射击游戏开透视穿透外挂的，自己就是这么BUG。

第一百四十九章：支援
　　粗略点了一下仓库里的东西，赫兰国的护肤品全都在，一件不少。
　　看来没有被爱丝英吉博士私自挪用。
　　应该是个钢铁直男。
　　除了赫兰国献给天龙人的护肤品之外，嗨哟！里面还有不少宝贝呢！
　　不是比喻，是真的宝贝，一大堆的金银珠宝。
　　根据反抗军组织三人的话，这些财宝其中一半是赫兰三世送给天龙人的见面礼。
　　每年都见，每年都送的那种。
　　赫兰国还是属于一条非常富裕的走狗。
　　至于另外一半，则是卡多那群海贼的财宝。
　　爱丝英吉博士似乎并不看中金银珠宝这些外物，在获得这些贵重东西之后，看都没有看一眼，就全部将其丢进这间铁皮仓库里吃灰了。
　　道格猜测，爱丝英吉大概是整片海上最有钱的镇长了吧。
　　不仅如此，爱丝英吉想用自己的魅力去征服小弟，但在道格的眼里，认为还不如用钱去收买他们。
　　至少金钱交易比这种盲目魅力信任地位更加稳固。
　　虽然或许手里同样有着一群反骨二五仔，但不至于全部都是了吧。
　　道格不得不再次鄙视一次爱丝英吉的情商。
　　换作是他，他就不会犯这种的低级错误。
　　……
　　仓库里要搬的东西不少，至少护肤品跟上供的金银珠宝，一件都不能落下。
　　这些严格来说有点类似每年的‘天上金’，而唯一不同的是，这些并不是搜刮穷人的民脂民膏。
　　但在天龙人的眼力，性质确是一样。
　　所以不容许它们有个闪失。
　　将一堆东西搬上反抗军找来的小推车，刚好装满四辆。
　　这样反倒让道格他们面对了一个相对尴尬的局面。
　　物品太多，道格这边最多分出十人小队让他们将这些物品护送回军舰。
　　至于剩下的二十人，则要跟随道格他们赶往能量维持装置那边，赶去支援大河准将他们。
　　这样的安排没什么毛病，但那些被擒拿下的海贼们就没办法送走了。
　　天龙人的东西，跟一队海贼！
　　两边所牵扯到的东西明显前者更为重要。
　　没办法，海贼世界里，人命就是这么不值钱，还更别提牵扯到了天龙人的东西。
　　道格跟缇娜两人考虑后果，最终决定将所有的海贼，全部拷上关在仓库内，等完成任务之后，有时间再回来将他们给压回军舰。
　　至于这期间海贼们会不会挣脱手铐跑掉，那就只能够听天由命。
　　……
　　将所有任务安排好，分出十人小队运送货物回军舰那边。
　　西纳维斯靠最西面的位置那边，突然传来一声震耳欲聋的爆炸声。
　　道格等人能感到，传出这声爆炸声后整个西纳维斯都在晃动。
　　黑色的浓烟滚滚升起，直奔天际，就算道格他们距离爆炸点距离很远，也依旧能够看到对面那冲天的火光。
　　反抗军的三人比道格他们明显要懂点，全部抬头望向头顶的天幕。
　　道格等人见状好奇心作祟，也跟着他们三个抬头望天。
　　只见透明的屏障上偶尔闪过一阵白光，期间还夹杂着有几条电光。
　　“能量维持装置的其中一个被破坏掉了！头顶被削弱的光幕就是最好的证明！”大胡子反抗军指着头顶的防护罩，一脸兴奋地开口说道。
　　另外两名反抗军成员也都露着一脸激动的表情。
　　缇娜跟道格三人则是面露凝重神色。
　　虽然大河准将等人成功破坏掉了其中一个能量维持装置，但如此大的动静，同样将他们的位置给完全暴露出来了。
　　“另外三个能量维持装置估计不怎么好破坏了。”道格挑挑眉，说出自己的感受。
　　缇娜则是白了他一眼，然后紧接着说道。
　　“缇娜认为，我们得抓紧时间过去了！”
　　告别运送货品的队伍，缇娜跟道格三人，领着剩下的二十人队伍，跟着领路的反抗军三人组，往大河准将那边的位置直奔而去。
　　随着时间推移，镇上的路面变得越来越宽，但小镇上的行人跟生活机器人却越来越少。
　　大概持续赶路了三十分钟左右，道格等人找一条大道的入口处，见到了反抗军口中所指的人形机械守卫。
　　造型跟『机械公敌』里面的机器人非常相似，身上没有覆盖橡胶皮肤，全机械的身体身上套着这一层银白色的装甲，身高在两米二三之间。
　　六名机械守卫两两成对分别站在大道左、中、右三个位置。
　　六名机械守卫双眼闪着微光，没个守卫的手里都拿着一把造型奇特的枪械武器，单从造型上来看，有点类似星河战队电影里的微型冲锋枪。
　　不过道格知道，那些枪械武器肯定不可能有星河战队里的武器厉害。
　　随着道格几人的出现，原本防守大道的六名人形守卫立即做出反应。
　　它们几乎同时举起了自己手里拿的枪械武器，并瞄准道格等人发出警告。
　　【警告！警告！前方道路管辖，平民请遵循命令，请撤离。】
　　面对六把黑洞洞的枪械，道格几人果断停下脚步，然后摆出迎战招式。
　　就在三人想着先拿前方的机器人开刀之手，跑在较为后面的反抗军大胡子突然大喊道。
　　“别打！先别动手！等一等！”
　　虽然不知道反抗军三人组打算干啥，不过道格几人依旧听信了他们的话，没有贸然对其发出攻击。
　　“怎么了？这六个机器人打不得吗？”
　　道格望了一眼前方持枪指着自己的六个机械守卫，疑惑地问道。
　　反抗军大胡子见到几人及时收住，没有发动攻击，悬起的小心脏瞬间落下。
　　他停在了道格几人跟前，狠狠喘了好几口气，才轻言跟道格几人解释道。
　　“这是守门的机械守卫，贸然打进去只会引发连锁反应！到时候，我们还没走出几步，就会有一大帮机械守卫跑来阻拦我们。”
　　“那我们该怎么办？”道格黑着一张脸听完。
　　“绕路？”巴德虎试着说道。
　　“不用担心！不是三级警戒区，我有特权。”大胡子反抗军自信地向道格等人竖起大拇指，包在他身上的模样。
　　众人：“……”
　　我嘞个去！居然是位权限狗！
　　道格几人静静地看着大胡子反抗军开始他的表演。

第一百五十章：势力汇合
　　大胡子反抗军果然不负所望，上前去跟六名机械守卫理论。
　　几句话的功夫，六名机械守卫便放下了手中的武器，同时退居二线，把大道给众人让了出来。
　　道格几试着从他们身边走过，六名机械守卫果然没再阻拦，成功放行。
　　“你怎么做到的？”巴德虎一边跑路，一边好奇询问大胡子。
　　“机械守卫的程序很简单，我扯了一个把子，说去给新一代机械守卫升级，加上一些战斗招式，它们就将我们放行了。”大胡子一边跑一边回答道。
　　道格：“……”
　　好吧，这些机械守卫除了长相类似机械公敌里的机器人之外，其他地方一点都不像。
　　这边是人工智障！
　　……
　　有了反抗军大胡子这只权限狗带路，道格一行人一路上畅通无阻。
　　不过期间所遇见的机械守卫也越来越多了。
　　又过了十几分钟，反抗军三人组将道格等人领到了一块较为偏僻的地方。
　　耳边的爆炸音，以及枪击声却是越来越大。
　　看来他们已经抵达了海军跟机械守卫交战的区域。
　　反抗军三人组唯一的权限狗开口。
　　“带路我也只能带你们到这儿了！前方就是三级警戒区，我的身份已经没用了，进去再遇到机械守卫便会被直接当成敌人给排除，之后的赶路只能靠你们自己了。”
　　缇娜中校对着反抗军三人组点了点头表示理解，毕竟已经把她们带到最里面的位置了。
　　而且反抗军三人组明显不是能够战斗的那种人，跟着他们一起去冒险对缇娜等人来说没有任何好处。
　　“那你们原路返回吧，接下来的事情就交给我们海军来处理。”
　　反抗军三人知道自己留在这里也排派不上什么用场，于是也不拒绝，点点头便潜入到小巷里面，消失在众人的视线范围。
　　由于在这块区域在做隐蔽已经没有任何用处，道格他们决定尽快与大河准将等人汇合，然后全力出击破坏第二处能量维持装置。
　　炮火声逐渐拉进，周围的机械守卫也越来越多。
　　这边已经属于三级警戒区，在机械守卫的眼里，这片区域除了他们的同类，任何出现在视线范围内的活物都是它们的敌人。
　　道格等人同样不含糊，遇到机械守卫便直接发动猛烈攻击。
　　乒乒乓乓的声音不断响起。
　　道格、缇娜、巴德虎三人在前方开路各显神通，把挡路的机械守卫一一放倒。
　　黑色的铁棍扎满一地，路过的区域坑坑洼洼。
　　这些都是缇娜中校与巴德虎中校所造成的。
　　至于道格这边，他的画风就比较猎奇了。
　　他身上的技能虽多，但大多数都是作用在活物的身上的技能。
　　在他所有的技能里，目前能够对机械守卫造成巨大伤害的，就只剩下武器皮肤技能『Excalibur！』以及武器特效『火焰』这两个。
　　所以这让道格在赶路期间都是使用的同一招式来清理的前面的机械守卫。
　　『Excalibur！』的技能名从进入战场到突入中心，喊了一路。
　　缇娜中校算是看明白了，那个所谓的‘咖喱棒’根本就不是什么正经招式！
　　横劈竖砍全是它。
　　不过大战将至她也懒得吐槽道格，全当他喊技能名是为了好玩。
　　……
　　钢刀碰撞，耳边枪炮声源源不断。
　　大河准将跟T彭恩中校率领着自己的小队，还有一大帮子的反抗军队伍，与从四面八方不断涌出来的人形机械守卫混战成一团。
　　自从悄悄潜伏进来，并成功毁掉一台能量维持装置之后，他们便像是捅了数个马蜂窝那样，被源源不断的被涌出来的机械守卫攻击。
　　“不能再这里继续耗下去了，我们的损失惨重，现在得抓紧时间突围出去，赶紧去破坏第二台装置！”反抗军头领托比拧起手里的铁锤，顺手砸烂一台身边的机械守卫，然后向着另一侧的大河准将大声喊道。
　　但源源不断涌来的机械守卫根本不给他们突围的机会。
　　“让我助你们！”
　　一个声音从天上传出，大河准将等人全部被这道声音所吸引，并抬头向声音的源头望去。
　　只见头顶的天空停留着一道熟悉的身影。
　　“岚脚——骤雨！”
　　踩着月步停留在半空中的道格一个后空翻，随后密密麻麻的岚脚不断被他甩出。
　　白色的半圆斩击如细雨一样落下，全部落到靠左边范围的机械守卫身上。
　　道格的岚脚虽多，不过在威力的方面显然不够，密密麻麻的斩击落在机械守卫的身上能起到的伤害并不大，但却可以将它们给缓缓击退，集中在一起。
　　控制住机械守卫的动向，等这边机械守卫大多数都被集中在一起之后，一边早已等候着的缇娜中校，跟着发动了自己最大的范围攻击技能。
　　“黑铁牢笼！升起！”
　　随着缇娜的声音响起，集中在一起的机械守卫四面八方的脚下，全部破土而出，升起了好几十根巨大的黑色钢铁做为铁壁，并组成一个四四方方的正方形的黑铁牢笼。
　　一时间，这块区域里大多数的机械守卫都被困在了这个黑铁牢笼里面。
　　做完这一切的缇娜手中动作依旧不停，因为他知道这个牢笼困不了它们多久，于是咬着牙齿，顶着消耗巨大的身体，再次发动大型范围伤害技能。
　　“黑枪突刺——黑枪落雨！”
　　密密麻麻的大号黑铁尖刺不断从缇娜的后背射向高空，随后瞄准那些被困在牢笼里的机械守卫，从天而降，笔直射去。
　　轰轰轰！
　　刺耳的轰鸣声不断传来，地面发生剧烈颤抖，并扬起一大片尘土飘在空中。
　　这种状态一直持续了十来秒。
　　最后轰鸣声消失，地面停止颤抖，尘土逐渐散开，整个牢笼的内部此时已经完全被巨大的黑色铁刺所填满，
　　白的电弧缠绕在黑铁牢笼的身上不断跳跃，机械守卫的残肢断臂从牢笼的缝隙中被挤出。
　　而那些困在里面的人形机械守卫，此时的命运可想而知。
　　缇娜中校拼尽全力的两个大招震慑住了现场的所有人。
　　就连跟她一起打配合的道格都没有想到，缇娜中校居然还会这么强大的范围招式。

第一百五十一章：放开胆子干
　　缇娜难怪会被总部给誉为肩负海军未来的存在，就这范围破坏力，一般准将都难以做到这种地步吧。
　　互相配合打出范围大招，大批机械守卫被清理掉让大河准将这边稍微得到了一些缓解。
　　缇娜此时也带着他们这边的部下跑了过来，道格这边甩完数道岚脚缓缓落地。
　　“你们那边的任务已经完成了？”对于突然给出援助之手的缇娜的等人，大河准将的脸上露出了惊讶的神色，并开口问道。
　　“那些被扣下的货物已经被分出来的人完好无损地运回去了，我们是过来帮忙的。”道格率先做出回答。
　　“很好！是有我小看你们了。”大河一脸豪爽回答。
　　虽然是大河一脸的赞赏表情，但他的目光却只盯着缇娜中校一个人。
　　道格：“……”
　　咋的？这句话其实是对缇娜一个人说的！？
　　还是我们都是附带的？
　　不给道格继续吐槽的机会，其他方位的机械守卫源源不断涌来。
　　“第二台能量维持装置在哪里我们赶紧过去！”知道此地已经不能再继续耗下去，大河准将大声对反抗军队伍的托比喊道。
　　“就是他们开出来的那条路，我们可以从那边赶，直走赶过去就可以抵达第二个标记点。”
　　从新一轮的机械守卫中挣脱，托比带着自己的一众手下往这边跑来。
　　“那我们赶紧撤！”
　　说罢，大河准将转头看向缇娜几人。
　　“听我的安排，我跟缇娜中校还有T彭恩中校三人在队伍最后面拖住追兵，而道格中校与巴德虎中校以及托比你们三人在前面开路，我们现在要尽快赶去其他几个目标点，只有把光幕破坏掉之后，外面的军舰才能成功进来。”
　　缇娜与T彭恩二点点点头，响应了大河的号召，随后三人结伴便往队伍后面赶去。
　　至于道格跟巴德虎二人，则是一脸懵逼的望着渐行渐远的三人组。
　　他们这是被小看了对吧？
　　对吧！
　　道格心中思绪万千，想着自己不能再这样继续下去了，不然这趟任务结束，自己肯定不是会队伍中的MVP。
　　而失去MVP的头衔，道格注定达不到系统的标准——成为不了这次任务中最靓的那个仔。
　　这样任务最后只会以失败而告终，那他这一趟累死累活下来，将得不到一丁点回报。
　　艹！
　　(▼皿▼#)
　　越想越气，要不干脆放开胆子干点大的！
　　最后道格决定，等一会儿跑到标记的点，遇到敌人之后，自己直接上去一套QE二连，最后放个大招。
　　不管最后能带走几个敌人，是好结果，还是坏结果，至少要在场子上把大河准将那边的人给震慑住。
　　当然，之后遇上鬼蜘蛛中将还有鼯鼠中将也是同样的道理。
　　必须要打出他的风彩。
　　……
　　赶路途中，心情激动的道格将手里的名刀星语挥得虎虎生风，一口一个『Excalibur！』喊得一旁的反抗军首领托比又是惊讶又是无语。
　　无语的是道格无论怎么挥刀，横劈竖砍都是咖喱棒这一个招式，明摆了是瞎**喊。
　　至于惊讶，则是惊讶与道格在剑道上的理解，因为道格几乎每挥一刀，都能带出数道浅色残影。
　　而那些被他斩中的机械守卫更是悲惨，没有一个不是缺胳膊断腿。
　　这就把身为这些机械守卫的制造者之一的托比给吓坏了。
　　因为他知道这些机械守卫全都是以钢铁所构成，但它们却在道格的面前，却像是在切豆腐一样，全是一刀一个！
　　这不经让托比产生了怀疑，难道这边的机械守卫都被偷工减料了？
　　但明显不是这样，因为他自己同样在旁边抵挡机械守卫，有没有偷工减料他感受一下便知。
　　托比用力撞开一个铺过的机械守卫，巴德虎中校紧接着一拳将其锤进地板。
　　“喂！伙计，你的这位伙伴究竟是个什么怪物？刚开始还不觉得，这都砍了半个多钟头了，他挥刀还是这样！他不会感觉到累吗？”托比摸了一把脸上的汗水，向巴德虎疑惑问道。
　　“别问，问就是不知道，那家伙是个怪物，如果不是长着副人形，我怀疑是混进来的异族！”巴德虎中校其实比托比还要好奇道格的体质究竟是个什么鬼。
　　托比：“……”
　　没有得到想要的答案，众人一路杀向第二标记点。
　　随着时间逐渐的推移，一栋完全由黑色四方形的巨大铁皮建筑出现在众人的实现内。
　　建筑高约十米，正方形，但四面墙上没有一扇窗户。
　　“我们到了，第二个能量维持装置就在这座建筑的正下方，只要将它破坏掉，天空的防护罩能力就会减弱。”托比作为西纳维斯的原住民，简单地给道格、巴德虎两人解释了一遍。
　　就在托比跟两人做介绍之时，四方建筑的两侧如然涌出了大量的机械守卫，这次不光是只有人形的机械守卫。
　　道格他们之间见过的蝎子造型的机械守卫也混迹在里面。
　　不单单是它们，机械守卫中还有三四台道格完全没有看过，身高超过十米的巨大机器人混在队伍里。
　　“糟糕！爱丝英吉博士反应过来我们打算破坏包裹小岛的防护罩，他把保护自己的战争机器也给派了过来！”
　　“前面的所有机器人交给我们！你们赶快找到建筑入口，进去将下面的装置给破坏掉！”原本在队伍后殿后的大河准将带领着缇娜以及T彭恩二人跑了过来，同时向道格几人发布命令。
　　“那你们小心！”反抗军首领托比向大河准将点点头，默默接受了他的安排。
　　“其实不用这么麻烦，你们说的装置就在这座建筑的正下方对吧？”
　　就在所有人打算按照计划展开行动之时，一旁的道格突然将脑袋伸了出来问道。
　　“对啊，装置就是在这座建筑的正下方。”
　　托比面露疑惑地看向道格，不知道他这是打算干嘛？
　　“是在地下？”道格听后双眼放光，瞬间来了精神。
　　是时候到我表演了！
　　“你们都别慌出手，破坏这座能力维持装置，让我来！”

第一百五十二章：防护罩崩溃
　　“？？？”
　　现场的人，除了缇娜露出恍然大悟的表情之外，其他人皆是一脸懵逼。
　　“缇娜不敢相信！你的能力难道能够破坏钢板？”
　　见识过道格使用『地裂』技能的缇娜露出了难以置信的表情。
　　道格七分肯定模样地向着缇娜点点头，解释道。
　　“应该没问题，我的能力是『地裂』，不管脚下踩的是什么，只要是还在‘地’的范围内，该裂的应该还是会裂！”
　　其他人：“？？？”
　　小朋友，你是否有很多问号。
　　听了二人的对话，其他人表示依旧没有听懂。
　　“有这么夸张？”
　　“试试不就知道了吗，看我的！”
　　道格知道时间紧迫，不等对方率先出手，脑内装备上攻击特效『地裂』之后，把岚脚当成是不要钱的那样不停往机械守卫以及四方形建筑扔去。
　　半分钟不到的时间，道格甩出去至少有四十发岚脚。
　　每一道岚脚后面都会带出一道奇特的扇形白光。
　　在所有人疑惑的目光下，完全由钢铁组成的地面，莫名其妙就开始剧烈地摇晃起来。
　　数道裂痕，从道格跟前不到一米的位置生出，然后迅速向前不断蔓延扩散，其速度比癌细胞的扩散都要快。
　　对面崩塌，裂开的钢板承受不了无数机械守卫的重量，发生侧翻。
　　那些挡在必经之路前的所有机械守卫，一个不落的通通跌入深渊。
　　大河等人见此情况，两颗眼睛珠子差点脱眶而出。
　　钢铁地板裂了还没完，由于道格依旧在不断叠加着地裂的效果，外层的地板裂了之后，就该地底下的建筑遭殃了。
　　系统自动判定道格脚下的建筑为新的地面，就跟他在空中踩着月步往地面扔『地裂』特效时是一个样的。
　　爱丝英吉博士为了好好保护好能量维持装置，给它外围裹上的保护外壳绝对是整座岛上最坚硬的金属。
　　这种金属到底有多硬，没有人比破坏了一个能量维持装置的大河准将更加清楚的。
　　大河准将跟反抗军组织为了完全破坏掉这层金属外壳，几乎是花费了半个钟头，而且还是一直不停的炸，直至最后才炸破这道龟壳。
　　但如今，这道拦下他们的龟壳，却在道格的脚下轻易裂开。
　　等等！大河等人站在高处仔细观察。
　　很快便发现，不仅仅是那层外壳，被包裹在外壳内部的能力维持装置也在不停发生龟裂！
　　这究竟是怎么回事！┌┤´ﾟДﾟ`├┐
　　能量维持装置随着裂痕不断增多，最后‘轰隆’一声，再也经受系统技能的摧残，发生了剧烈的爆炸。
　　一行人都认为非常难破坏的装置居然原地爆炸了！
　　众人脑子不够用！
　　道格只花了几十秒的功夫，不但让前方一大批敌人集体升天，还把地下的能量维持装置顺带给祸祸了。
　　众人现在道格的整个眼神都不一样了！
　　卧槽！哪来的怪物！
　　被所有人目不转睛地盯着，道格双手叉腰、昂首挺胸，赶快凹出一个造型，把自己胸前两块大肌霸留给众人。
　　<(ˉ^ˉ)>
　　道格包揽了本次任务的全场最佳。
　　看见包括缇娜中校都是那副活久见的表情，道格知道，自己这次任务，除开两位中将，辅助的MVP算是稳了。
　　“你是怎么做到的？”大河准将露出难以置信的表情，为自己看走眼而感到吃惊。
　　原本他跟鬼蜘蛛中将所持态度一致，认为战国派道格过来就是为了跑后勤的。
　　这执行完任务过后，才知道这个被他们所认为是后跑勤后的肌肉猛汉原来是真的猛！
　　几十发岚脚掀翻一整条街！
　　就单单道格那不带喘气连续丢岚脚就能让他惊讶好半天。
　　“没有、没有！我吃了恶魔果实，是能力，是能力，不值一提，哈哈哈。”道格则是抓着自己的后脑勺，微笑着一脸谦虚地回答大河准将的提问。
　　仿佛自己刚才做的其实是一件微不足道的小事。
　　“……”
　　谦虚可以，不过过度谦虚就显得有些装哔欠扁了。
　　(눈益눈)*N
　　虽然是帮了很大的忙，但看着他的嘴脸，怎么就那么来气呢！
　　道格：(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)
　　几人说话的功夫，又是一声震耳欲聋的爆炸声响起！
　　地面微微晃动，远处的天空浓烟四起，火光冲天。
　　“那边是两位中将与爱丝英吉博士周旋的方向。”反抗军首领托比看着天空不断升起的浓烟，向大河准将他们解释道。
　　在他做解释的时间，天空中的光幕再次发生异变，诡异且刺耳的嗡嗡声从屏障上传出，上面更是开始忽明忽暗，就像是随时处在崩溃的边缘。
　　“那边位置的能量维持装置应该也被破坏掉了，如今只需要破坏掉最后的一处装置，那么整座小岛就会重新出现在海上！”
　　“最后一个地点是在什么方向？我们赶紧过去。”大河准将转头看向托比。
　　“最后一处是在西纳维斯的靠中央位置。”托比伸出手指给众人指了指。
　　“那我们现在就出发。”
　　不料话音刚落，冲天火光再次从天边出现。
　　烟雾缭绕，爆炸声不断传来，情况与刚才无异。
　　诡异的是，这次的爆炸声，火光并不是从鬼蜘蛛中将二人那边传来，真正的源头，正是道格他们此时要赶去的地方——小镇中央位置。
　　耳边不断环绕的刺耳‘嗡嗡’声随即消失，保护着整座小岛的天幕就像是被刺破的泡泡那样瞬间瓦解。
　　那些原本被屏障挡下来的浓烟因为没有了阻挡再次升起，飘向更高更远的天空。
　　“屏障消失了？”反抗军的首领托比抬头盯着天空，喃喃自语。
　　这次都不用托比开口解释，其他的人就已经知道了结果。
　　毕竟那些飘向天空的黑烟就是最好的证明。
　　……
　　远在西纳维斯之外等候的海军军舰，此时同样注意到了远处突然冒出来西纳维斯。
　　吃人的海域已经消失，并出现了一座众人完全没有见过的神秘小岛。
　　火烧山中将第一时间便向海军总部做出了汇报。

第一百五十三章：跑错片场了？
　　随着小岛屏障的消失，那些被屏障所拦截的信号重新回归。
　　海军总部负责管理军事频道的通讯兵，第一时间将这个消息给汇报给了上级部门。
　　就这样，海军总部成功联系到了鬼蜘蛛中将的军舰。
　　由于军舰上的海兵掌握情况并不完整，所以只是大致地向总部汇报了一遍他们进入光幕后所发生的事情。
　　但就是这点信息，让总部了解到此次事件与新世界的四皇并无关联。
　　再加上赫兰三世与货物的回收信息成功传回总部。
　　这让海军总部的高层松出了一口气。
　　这次的事件虽然闹得有些大，牵扯到的人也不少，但至少证明了这并不是四皇们的阴谋诡计。
　　所以不管多大的事件，最多也就只威胁到这一片海域。
　　毕竟这事情真的跟四皇他们挂钩，那乱起来的将是整片大海。
　　……
　　事情威胁变小了，不过这次的事件同样非常恶劣。
　　含有科技属性的小镇利用能力绑架了赫兰国献给天龙人的物品与财宝。
　　最让总部感到丢脸的是，这还是在三艘总部军舰护送的前提条件下发生！
　　在了解了神秘小岛的由来之后，总部果断下令要让这座小岛的主人付出代价。
　　不仅仅是火烧山中将那边的几艘军舰，附近海域防守的军舰都被总部给调遣了过来。
　　任务非常简单，粉碎对方的邪恶计划，并抓捕西纳维斯小岛的主人——爱丝英吉博士。
　　让他永远为海军……咳咳，说错了，是他永远被关押在海军总部里，不再出去祸祸大海。
　　同时还有回收岛上的恐怖科技，让其存放在海军总部里面，不被流入到心怀不轨之人的手中。
　　对！海军总部所做的一切，出发点都是在为了维持海上安全为前提条件，这绝对不是海军总部馋对方的技术与科技。
　　随着总部的下令，数十艘军舰从小岛四面八方的位置团团包围过去。
　　总部这是打断彻底断绝爱丝英吉博士的后路。
　　不过在进入小岛附近海域之时，军舰们成功受到了来自海上机械守卫——钢铁海蛇的干扰，让他们不得不在海上耽误多余的时间。
　　……
　　画面切回到西纳维斯的小岛上。
　　四台能量维持装置被毁，这似乎触怒了西纳维斯的主人。
　　至于要问为什么知道，悬浮在小镇正中央的人物虚拟投影就是最好的证明。
　　被投影出来的人物是位老者，身披白色大褂，头顶两侧是浓密的白发，却唯独头顶正中央位置是空荡荡的，一根毛儿都没有。
　　看来他跟罗格镇武器店的老板一样，同样面临着老年脱发危机。
　　白衣老者的相貌平平，脸上皱纹满满，一双虚起的眼睛，看起来像是在脸上裂开的两条缝隙，老者的黑眼圈跟眼袋非常明显，一看就知道是一位经常晚上修仙，熬夜加班的主儿。
　　从托比的口中得知，那个天空中被投影出来的人，其真实身份便是这座小岛的主人——爱丝英吉博士。
　　根据托比之前的描述，爱丝英吉博士现在的年龄大约是在六十岁左右，但就外貌气质而言，看起来却给人一种他是七老八十老头老太的模样。
　　对于爱丝英吉博士的外貌，道格并不熟悉，是一位从来都没有在海贼王动漫里出现过的人物。
　　这点更加让他肯定了，现在所发生的事情，已经偏离了海贼王世界原本的轨迹。
　　这或许跟他的到来，真的有直接的联系。
　　蝴蝶效应已经开始在海贼王世界里生效。
　　然而这对于道格而言，并不是一件什么好事，这让原本了解的剧情开始变得扑朔迷离了起来。
　　就在道格各种想入非非之时，天空中的虚拟投影突然开始发言。
　　足够传遍小镇每一个角落的声音，从天空中的虚拟投影口中传出。
　　“愚蠢而又可恶的海军们，我现在正式宣布你们已经成功惹怒了我，原本我是不打算这么早就拿出来用在你们的身上，但现在我改变主意了，要让你们提前感受一下真正的绝望！”
　　猖狂又自大的言论一出，在西纳维斯不同地点战斗的海军闻之齐齐色变。
　　因为按照爱丝英吉博士的所作所为来看，能被他称之为绝望的东西，必定比现在他们所面对的情况更加麻烦。
　　“差点忘了！”
　　就在所有人以为接下来将要发生个什么事情之时，天空中爱丝英吉博士的虚拟投影再次开口。
　　“我知道你能够看到，贝加庞克！我曾经跟你说过的新时代将从今天开始拉开！给我睁大眼睛看好了，我会向世界证明的，恶魔果实跟生物改造兵器注定是将被淘汰的东西，只有科技武器才是真正能让世界进步的根本！我会让你们为几十年前否定我的举动，感到无比的后悔自责！让世界在我面前感受绝望吧！哈哈哈！”
　　Σ(っ°Д°;)っ
　　听完爱丝英吉的疯狂发言，道格胸口中的小心脏狠狠一跳。
　　卧槽，这货居然真的是个大佬级人物。
　　从爱丝英吉博士简短的宣告中，道格抓住了几个要点。
　　原来这货跟世界政府科学部队的贝加庞克博士其实是同一类的人？！
　　而且他以前似乎也为世界政府工作，是世界政府旗下科学部队中，那批顶尖科学家的其中一位。
　　至于他如今为什么会出现在这里，其原因可能是他跟贝加庞克在研究部队时两人在研究的方面发生了争执。
　　一个追寻恶魔果实跟生物改造，另一个则是努力钻研科技武器。
　　两人谁也不让谁。
　　当然，从这最后的结果来看，世界政府最后显然是选择了前者，于是乎作为后者的爱丝英吉便光荣下岗，被否定理论从科学部队的队伍中赶了出来。
　　所以这次事件搞过来，搞过去，其背后真实的情况，是一场针对世界政府的报复行动？
　　而展开这场报复行动的原因，是因为自己在职场上被同事给比了下去，又或者是不满自己突然被公司给裁员了？
　　反正不管是哪个原因，其最后的结果都是让爱丝英吉独自隐忍了将近三十年，并直到今天才开始展开报复行动。
　　所以这TM是有多玻璃心？

第一百五十四章：总部战略
　　爱丝英吉的狠话放完之后，天空虚拟影像便随之消失，小镇的地面开始出现剧烈的抖动。
　　随着抖动的逐渐加剧，城镇中央部分的建筑忽然用水平匀速方向，缓缓向上升起。
　　就这样，一直升到了距离地面五十米左右的位置，运动轨迹才开始发生变化，突然向着小镇两边的位置，开始做起平移运动。
　　眼前的小镇样貌飞速发生变换，在众人的眼里，这就像是一个巨大盒子，正在被缓缓打开。
　　而这个盒子的主体，正是西纳维斯这座小岛本身。
　　“怎么回事？他是打算做什么！”突发的变化，让小镇里每个人都陷入了不安的情绪之中。
　　而此时此刻发生的状况，就连反抗军的首领托比，都是一头的雾水。
　　“下面的似乎是有某个巨大的东西！”眼睛较尖的道格开口问道。
　　霎时间，地面振感再次传来，类似齿轮转动的声音从‘巨大盒子’内部传出。
　　道格口中所说的那个巨大东西，很快便出现在了众人的视线范围。
　　随着这道影子的不断向上攀升，这道巨大身影的真实模样完全暴露在了众人的眼下。
　　出现在众人面前的，是连道格穿越至今，都从来就没有想象过的一个东西。
　　一个超大号的人形钢铁机器人！
　　升高大概在三百米左右，比黑胡子的小队成员，‘巨大战舰’都还要高出半个身体！
　　机器人全身成正方体结构，但整体形态依旧保持着人形模样。
　　头部、躯干，四肢，一样没有被落下。
　　巨大机器人从气势上就能碾压众人，别说是人类，就连日本的奥特曼站在这台超大号机器人面前，他也是个弟弟，跳起来挥拳最多只能打到它的膝盖。
　　“不是真的吧！真特么的有高达！？那这还打个屁啊！投了算了。”
　　道格呆呆地望着眼前这个充满违和感的东西，忍不住地开口吐槽道。
　　这也不怪道格自暴自弃，这玩意一拳砸下来能毁掉一整条街。
　　别说是海军中将，就算是四皇凯多在这货的面前，也经不起它几拳砸的。
　　“哈哈哈！岛上的海军们，见识到了我最成功的杰作——岛屿破坏者：零号的威压了吗！”爱丝英吉博士那嚣张的声音，从巨大机器人的身上传出。“这可是我花了二十多年的时间才完成的杰作，现在让你们亲身体会一下它的实力吧！”
　　爱丝英吉的话落下，零号机便开始有所行动。
　　它高举起自己那巨大的双手，瞄准地面的海军以及反抗军们，五指张开、掌心向下，随后重重砸下。
　　遮天蔽日般的阴影笼罩机器人脚下的整条街，顿时尖叫声四起，在它攻击范围的人们慌忙逃窜，恨不得自己身上多长几条腿出来。
　　轰隆！！
　　随着阴影逐渐凝实，巨大的钢铁手掌落于地面，强大的冲击掀起一阵飓风，震耳欲聋的冲撞声响彻整座小岛。
　　道路路面坍塌，钢铁建筑齐刷刷的倒下。
　　道格并不知道超大机器人——零号机的这一拳究竟有多厉害，但唯一让他可以非常肯定的是，就他们这边队伍加起来的人，都不够这机器人这一巴掌。
　　不止道格一个人，大河准将他们同样这样认为。
　　这已经远远超出了他们的能力范围了。
　　于是大河准将果断下令，让现场的所有的人紧急撤离出西纳维斯小镇，同时尽量往小岛的周边地区靠。
　　他们此时待在小镇上，帮不了一丁点的忙，不抓紧时间撤离的话，只会继续徒增新的伤亡。
　　不止是大河准将他们这边，鬼蜘蛛中将那边下达了同样的命令。
　　让所有的人员迅速撤出小镇。
　　……
　　镇上还能行动的人，如潮水般向小镇外疯狂撤离。
　　因为是由上至下的原因，反抗军与海军的动向，全部都落在了零号机驾驶舱内爱丝英吉博士的眼里。
　　可他却没有在第一时间上前去拦下，而是静静的等待他们成功跑出镇外。
　　“呵呵呵～恐慌吧！尖叫吧！希望的尽头便是绝望，你们以为能逃出我的手掌心吗？”
　　零号机驾驶室内的爱丝英吉透过屏幕上的画面，观看着四周不断撤离小镇的人们，同时嘴里发出一阵阵的嘲讽。
　　零号机停止行动，给了所有人迅速撤离的时间。
　　大河准将的队伍，在最近的一个小镇大门口成功与鬼蜘蛛中将他们的队伍汇合。
　　鬼蜘蛛中将的队伍人数众多，加起来至少有两百号来人。
　　除开总部的海兵之外，道格还在鬼蜘蛛中将的队伍，发现了让他非常熟悉的人物——鼯鼠中将，以及不少装着华丽的人物混迹在队伍内。
　　鼯鼠中将从外貌看起来，状态似乎还挺不错，别说受伤，就连衣服都是洁白整洁。
　　看来在他失联的这段时间，就他个人而言，并没有受到能够威胁到他性命的伤害。
　　至于另外那部分身着华丽的人物，应该就是他们这次营救出来的赫兰国贵族。
　　两边队伍成功汇合，原本就不小的队伍再次壮大一倍。
　　由于事件已经超出了自己的能力水平，大河准将在队伍汇合之后，便直接向自己的上级——鬼蜘蛛中将与鼯鼠中将询问接下来的打算。
　　鬼蜘蛛中将因为手里携带着能与总部取得联系的电话虫，他们在信号恢复的第一时间，就收到了来自海军总部传来的信息。
　　按照总部那边的意思，是想让岛上的所有海军，全部撤到海岛外右侧方向那边。
　　因为那边地区是一片巨大的沙滩地，整片沙滩地周围没有任何遮挡物，视野极其开阔，非常适合炮击。
　　总部还告诉鬼蜘蛛中将等人，外面已经派遣了接近二十艘军舰赶往小岛。
　　他们只虚将零号机引至所指地点，那么等待它的，将是一场比‘屠魔令’还要夸张一倍的炮击洗礼。
　　道格不得不感叹一句海军总部的大手笔，同时丝毫不怀疑二十艘军舰来此的目的，他们这是打算把整座小岛上的东西都给搬空？
　　道格没有考虑过这二十艘军舰的集火炮击究竟能不能将巨大的零号机给破坏掉，毕竟十艘军舰齐发就能将一座岛屿轰沉，现在威力还增强了整整一倍。
　　道格可不会认为巨大机器人人比一座完整的岛屿要更耐炸。

第一百五十五章：零号机的AT力场
　　在道格等人走出小镇的不久后，一直处于待机状态下的零号机终于有了新的动作。
　　它没有直接攻击四散而逃的众人，而是抬腿迈着自己的机械大长腿，大步跟在众人的身后。
　　整个西纳维斯小镇的距离，在零号机的脚下也就几步路程。
　　巨大的机械脚掌落地，那一片的钢铁建筑被踩踏压扁，最后变成一张张金属照片。
　　短短几个踏步，小镇的好几条街道就已经基本被毁。
　　爱丝英吉博士在驾驶舱内肆意狂笑，沉醉在零号机所带来的破坏威力之下。
　　仿佛他这一路破坏过来的，并不是自己花了数年时间好不容易才建设起来的小镇。
　　“身后的钢铁人追上来了，我们赶快往目标点赶。”鬼蜘蛛中将见证立即发布命令。
　　“不是钢铁人，是零号机。”道格忍不住小声BB一句。
　　“现在时间紧迫，你就不能闭嘴吗？”站在她身边的缇娜中校听到了道格的吐槽，用着非常无语的表情狠狠瞪了他一眼。
　　一行人快步往指定地点赶去，而零号机就在他们身后一直穷追不舍。
　　明明几步就能跨完的距离，零号机却是走走停停，似乎是在享受着追击猎物的过程。
　　道格这边的人都感受到了。
　　“这家伙也太嚣张了吧！看样子根本没将我们海军给看在眼里。”为人耿直的巴德虎心中藏不住话，感受到了对方的傲慢，第一时间就说了出来。
　　鼯鼠中将听后微微翻出一个白眼，随后边跑便回答巴德虎。
　　“放心，我们现在只是战略性撤退，他嚣张不了多久，等到了指定位置，他会被海军的军舰给炸成一堆子废铁。”
　　两人说话的期间，指定的沙滩位置已经映入眼帘。
　　所有逃跑的人抬头往海上那边望去，果不其然，已经有数艘军舰等候在海上。
　　而率领这些军舰为首的人，正是之前在防护罩外驻守的火烧山中将。
　　零号机那高约三百米的身影火烧山中将在大老远的地方就已经看见。
　　至于迟迟没有下令开炮的原因，其实是它还没有完全进入火炮的射程范围。
　　“我的天啊！伟大航路上什么时候造出这样一个玩意出来了！”待看清楚零号机的全部面貌，火烧山中将瞪大双眼发出一阵感慨，随后转头看向身边的部下，张口问道。“赶紧计算一下，那个钢铁巨人有没有进入到火炮的射程范围。”
　　一阵测量之后，被火烧山中将问到的海兵回答道。“还差一千多米，按照这个速度，二十秒后对方会进入到火炮的射击范围内。”
　　火烧山中将听后点点头，将脑袋转向另一边，对负责通讯的海兵吩咐道。“通知那些待命的军舰，三十秒后瞄准钢铁巨人的正胸口位置，集中炮火攻击！”
　　“是！”
　　被点名的通讯兵赶紧按照吩咐通知其他的军舰。
　　咔咔咔…
　　锁链转动的声音传出，停在海上的全部军舰，都将自己船上的火炮对准了正向这边赶来的零号机。
　　与此同时，驾驶舱内的爱丝英吉博士同样发现了海上所有军舰的举动。
　　被近百门火炮给瞄准，爱丝英吉博士的脸上却并未露出慌张的表情，而是冷冷一笑。
　　“我说为什么海军跟反抗军为什么都往这边跑，原来是海上有埋伏等着我落网。”
　　说罢，爱丝英吉博士脸上的表情逐渐转变成狰狞模样。
　　“他们认为用几十门火炮对着我就能将我击败了吗？哈哈哈，那也太小看我的零号机了吧！真正的绝望将从此时此刻开始，让世界感受痛楚吧！”
　　爱丝英吉废话的这段时间，三十秒已过，他也成功驾驶着零号机进入空旷的沙滩区域。
　　海上全部军舰火炮齐发，一时间上百颗炮弹飞往高空，在天空中行成一片由黑色炮弹所组成帘幕。
　　嗖嗖嗖！
　　所有的炮弹都指向同一个位置，目标正是零号机的正胸口处。
　　刹那间，火光四起，黑烟缭绕，炮弹的爆炸声连绵不断。
　　上百颗炮弹爆炸所产生的热浪扑面而来，在岛上奔跑的众人此时甚至感觉脚下的整座小岛都在颤抖。
　　炮弹爆炸时所产生的黑烟，将身高三百米的零号机上半身完全覆盖。
　　震耳欲聋的炮火声赋予了现场每一个人信心。
　　同时第一轮炮火之后，第二轮、第三轮紧跟其后。
　　一时间正座小岛上的天空已经完全被火光笼罩，爆炸声一刻也没有停下，简直堪比过年放炮仗。
　　就这样，炮火攻击一直持续了接近五分钟，海上的军舰才因为炮管过热，停止进行下一轮的炮火射击。
　　“怎么样！钢铁巨人被成功干掉了吗？”
　　巴德虎中校率先发出一声疑问，其模样像极了恐怖片里立flag的炮灰龙套。
　　虽然炮击期间道格一直都在跑，但是本着机器人是男人的浪漫，他撤离的途中，注意力一直都放在身后的零号机身上。
　　经过他仔细观察之后，道格的脸色有些难看。
　　现场情况似乎有些不妙，炮弹爆炸的场面虽大，但属于被攻击的那一方，零号机似乎一步都没有后腿。
　　再加上笼罩着零号机那浓浓的黑烟，这让道格想到了一个可怕的设定。
　　几秒钟过后，黑色的浓烟消失殆尽，最先出现在道格眼前的是，零号机身上四个散发着亮眼蓝光的透明晶体。
　　道格不好的预感果真应验。
　　三百米身高的零号机完好无损地站在原地，胸口位置没有受到一丝的破坏，外壳的钢板都没有掉一块。
　　除了那四个发光的晶体，零号机的胸口，那被炮火集中攻击的地方，正绽放着一道浅蓝色的水纹光幕。
　　“艹！”
　　道格低骂出一句。
　　果不其然，有烟无伤的设定被成功应验。
　　零号机胸前的浅蓝色的水纹光幕正是AT力场，道格没想到在巨大机器人的身上也装有这坑人玩意。
　　这特么哪是什么零号机啊！分明就是EVA里面的初号机。
　　而且身高是好几倍的版本。
　　卧槽！
　　道格再次暗道一句不好。
　　顺便恨不得给自己一个大嘴巴子，让自己别乱立Flag，可千万别有暴走版本，不然整个海贼世界加起来，都不够这台机器人打！

第一百五十六章：顷刻覆灭
　　随着四个蓝色晶体的熄灭，零号机胸前的光幕逐渐暗淡，最后直至消失。
　　跟之前笼罩在小岛周围的光幕并不一样，它没有光学迷彩，而且AT力场并不是持续的状态。
　　从那四个发光晶体能够看出，零号机身上AT力场的使用应该就源于它们。
　　如此密集的炮火攻击都破不了零号机的防御，在它脚下不断跑路的人们一时间跑得更快了。
　　然而不同于之前的是，这次他们都是分开再跑了。
　　“哼！先不管岛上四处乱跑的虫子，海上的军舰威胁系数更大一点，居然消耗了零号机百分之四的能量护盾！不能再让他们继续炮击下去了。”
　　零号机驾驶舱内的爱丝英吉博士面沉似水，他迅速操作着屏幕系统选中了海面上所有的军舰，随后按下了靠右手边上一个有画着爆炸火焰的红色按钮。
　　咔咔咔！
　　一阵类似金属变形时所产生的声音传来，道格一行人好奇地抬头向这股声音的源头望去。
　　只见零号机身上作为两个肩膀的金属正方体外壳突然开始扭转起来，差不多在翻了一面之后。
　　最上部分的外壳身上，突然弹出二十多个正方形铁盖。
　　一阵嗖嗖嗖的声音传来。
　　铁盖下面不断有长条状物体被射向天空。
　　那些长条状物体的屁股后冒着橙色的火焰，并在天空中划出一条条白色的烟雾。
　　而这些飞行物体的目标，正是海上的那二十艘军舰。
　　“卧槽！”
　　道格见状转身跑得更加卖力了。
　　那些从零号机肩膀上射出长条状物体真实身份不容置疑，就是道格记忆中所熟悉的战术导弹。
　　夭寿啦！海贼世界真的有导弹了！
　　道格感觉自己的背脊发凉。
　　不过想想似乎也对，爱丝英吉把充满未来科幻气息的三百米高‘初代机’都给整出来了，没理由研究不出近现代的飞弹类武器。
　　被零号机射出来的导弹明显是跟踪行导弹。
　　从被射出来之后，那几十枚导弹便迅速分开，变成三两结伴，分别向海上各个位置的军舰射去。
　　顿时，前方爆炸声四起，火光冲天而起，浓烟弥漫，导弹爆炸所产生的冲击波蔓延至海面，波涛汹涌澎湃，火光在海平面上连成一线。
　　海面上所发生的状况惊呆了岛上的每一位海兵，尤其是鬼蜘蛛跟鼯鼠两名中将。
　　一艘大型军舰上千吨，一般规模的海战，就算是火炮齐射，没个二三十分钟，也很难将一艘大型军舰给完全击沉。
　　除了新世界那群过五亿十亿的非人海贼，海军本部的大型军舰出行任务基本很难被消耗掉。
　　可是这种海军本部的最大军舰，就在刚才，瞬间就被毁掉了十几艘。
　　原本海上二十艘大型军舰，如今却只有不到一半的数量幸存了下来，并且其中还好几艘军舰受损严重。
　　看样子如果不立马返厂进行维修，再过不久，它们便有可能步被毁军舰的后尘。
　　……
　　短短不到五分钟不到的交手时间，海军这边损失了三分之二的兵力，而爱丝英吉的零号机，一根汗毛都没有被伤到。
　　双方交战的画面传回海军总部，总部会议室的高层见状顿时鸡飞狗跳，现场乱作一团。
　　“那究竟是什么东西，发射出来的炮弹为什么会有如此的威力！？”
　　“不行，赶紧下令将剩余的军舰撤离回来，不然等那个巨大机器人再发射一轮炮弹，幸存下来的军舰将一艘不剩！”
　　“那眼前那个巨大机器人又该怎么办？按照他之前的话，他就是冲着世界政府去的！”
　　“我提议把海军三大将召回，并派往小岛将巨大机器人给破坏掉。”
　　“我也复议！”
　　“复议…”
　　……
　　战国元帅，与卡普二人稳坐会议室的上位，他们二人属于本次会议的最高层，不过这却次却并没有加入到讨论的队伍中。
　　但他二人的脸色同样异常难看。
　　经过再三考虑之后，战国元帅牙齿一咬，仿佛终于下定了某个决心，转头看向卡普开口说道。
　　“事情已经超出了原本的预计，零号机表现出来的战斗力鬼蜘蛛中将他们没有一丝胜算，虽然我已有把波鲁萨利诺调回来的打算，不过新世界距离小岛还有一段距离，所以我让你先带队赶往小岛支援一下他们！”
　　卡普听完这次难得没有开口硬怼战国。
　　并且其实他已经猜出了战国的想法。
　　“你是在担心道格小鬼的安危对吧？”
　　对于卡普突然的反问，战国选择沉默，没有正面回答他的问题。
　　不过明眼人一眼便能看出来，卡普说是说到点子上了。
　　卡普抬头望着屏幕前的巨大机器人，眉毛皱的老高。
　　除了守在新世界的海军大将三人组，现在整个海军总部，似乎就只有他跟战国两人，有能力对付这台巨大机器人了。
　　“既然是没办法的情况了，那就由我来跑这一趟吧！”
　　卡普正了正自己的衣领，随后便果断起身站了起来。
　　已经吵翻天的会议室瞬间安静下来，因为他们都听到了卡普刚才说出来的话。
　　有了卡普中将的表态，其他的海军高层果断出声表示赞同。
　　“如果是卡普中将出手的话，那这次事件肯定能够得到解决。”
　　“对对！那台巨大机器人必定不是卡普中将的对手！”
　　一片片赞同的声音传出，现场的海军高层如果化身为了海吧的‘卡吹’，你一句我一句的就把卡普的能力给吹上了天。
　　然而卡普早已习惯了这样没有营养的话，转身就打算离开会议室，然后整队出发。
　　现场唯一没有化身卡吹的人及时喊住了他。
　　“等一下卡普！”
　　卡普一脸疑惑的回头望向战国，原地等待着战国接下来的话。
　　“刚才世界政府的科学部队里传来话了，贝加庞克博士似乎让你跟大熊一起前往西纳维斯，我认为这个主意不错，至少能让你们在短时间内，能够抵达那座小岛。”
　　卡普停下脚步站在原地想了想，随后点点头表示接受了战国的这个提议。

第一百五十七章：作死系统上线
　　西纳维斯小岛，海军一方的军舰损失惨重，第一次交锋几乎是完败。
　　原本占海上的优势荡然无存。
　　二十艘军舰在对面巨大机器人——零号机，仿佛自己的一方才是固定的活靶子。
　　短暂的交手让海军一方的人明白，自己这边不管怎么样都不是零号机的对手。
　　加上海军总部传来最新命令，让海上还能动军舰迅速撤出小岛，避免二次攻击。
　　于是海军军舰们很从心。
　　打不过，溜了溜了！
　　火烧山中将下达了紧急撤离的命令，短短几分钟的时间，幸存下来的军舰就撤出了西纳维斯的小岛范围。
　　岛上的鬼蜘蛛中将等人，同样收到了来自总部那边传来的命令。
　　让他们在援军赶来前，尽量保护自己，以及赫兰国王跟赫兰国贵族的安全。
　　鬼蜘蛛跟鼯鼠中将深知光靠他们这些人，不可能是零号机的对手。
　　于是打算将自己的部下们，分成多支队伍，分别往不同的方向隐蔽。
　　道格期间充当小透明，默默接受本部以及鬼蜘蛛中将他们的安排。
　　谁料系统不作美，刚把他分到缇娜这支队伍里当充当第二战力，脑中的系统就又开始作妖。
　　‘叮咚！’
　　听到系统提示的道格身体明显一僵，面色纠结地在脑海查看起系统这又是打算如何整治他。
　　果不其然！
　　这坑B系统就没想他好过过。
　　又一个新任务被刷出来了。
　　海上闻名任务：破坏巨大机器人——零号机
　　简介：作为总部最炫的一个仔，所有人都做不到的事情自然是只有你能够做到。
　　相信自己，凭一己之力破坏掉巨大机器人——零号机，彻底粉碎爱丝英吉博士的报复计划，并让他知道，在你的（海军的）绝对正义面前，二十多年的猥琐发育不值一提！
　　道格：(눈_눈)
　　系统对自己的战力是不是有所误解！
　　凭一己之力破坏掉这个三百米高的‘初代机’？
　　这是最炫系统觉醒自我意识？开始不满自己，打算坑死自己换个宿主？
　　我特么要是有这能力，早就可以在整个海贼世界里横着走了！还差你这点奖励？
　　(>皿<)凸！
　　‘sorry，这次的任务恕我不奉陪了。’
　　虽然拒绝任务，但不妨碍自己看一下任务奖励。
　　任务奖励：装备皮肤『审判铠甲』、坐骑皮肤『幻兽白虎』、攻击特效『天灾大龙卷』
　　道格：“……”
　　奖励好香呀！
　　我就差这点奖励！
　　我的个天！系统一次性给了三个任务奖励，其中更是有两个皮肤奖励。
　　感觉这次能一波肥。
　　怎么办，要不先不忙拒绝。
　　道格看着系统的任务奖励，两只眼睛直放光。
　　不过抬头看看那身高三百米的零号机，心中顿时又觉得拔凉拔凉。
　　任务奖励很丰富没错，但独自一人破坏掉这个东西，就有些强人所难了。
　　唉！等等。
　　道格仔细思考了一番，系统给予奖励，基本是通过本次的任务难度来做的评估。
　　然而根据道格的经验来看，系统是不会发放不可能完成的任务才对。
　　所以这次的任务在系统的眼中，道格其实是有能够完成它的机会，只是道格自己目前并不知道罢了。
　　一旦升起这样的想法，道格整个人都开始不好了。
　　越是这样想，就越是觉得这次放弃掉这个任务，将是自己人生之中的一个巨大损失。
　　随着总部给出的任务逐渐变强，道格多次感受到了自己实力的不足。
　　如果他能够将这次的任务给完成，那不管是在海军总部的地位，还是自身的实力，将是一个极大的提升。
　　道格一边想着，一边把自己所拥有的技能，都给一一罗列了出来，同时绞尽脑汁想着如何使用才能够将眼前的巨大机器人——零号机给顺利破坏掉。
　　随着道格的脑洞大开，他的脑海中开始生成一个危险而又疯狂的想法。
　　艹了！搏一搏，单车变摩托！
　　……
　　分配完任务，还得抓紧时间执行。
　　根据总部传来的信息，卡普中将至少还有四五个多小时的时间才能抵达西纳维斯小岛。
　　至于另一位强大战力，海军大将黄猿波鲁萨利诺，他抵达小岛的时间则要更久。
　　所以他们必须在这段时间里，保证所有海兵的安全。
　　紧张的气氛渲染着现场每一个人，其中自然也包括鬼蜘蛛中将跟鼯鼠中将他们。
　　其实严格来说，作为指挥官的他们此时所感受到的压力其实更大。
　　然而就在众人都死死绷紧神经之时，一首充满激情的音乐声突然从人群之中响起。
　　“就像阳光穿过黑夜，黎明悄悄划过天边，谁的身影穿梭轮回间。未来的路就在脚下，不要悲伤不要害怕，充满信心期盼着明天……”
　　突然出现的音乐声，顿时吸引住了现在每一个人的注意力。
　　所有人都不约而同地转过头去看向道格，脸上均是疑惑神色。
　　然而这正是道格想要的效果，因为他的计划同样需要他们的配合。
　　“你在干嘛？难道你这打算去对付那个巨大机器人？”
　　望着在原地不断凹着造型，并上跳下串的道格，缇娜终于第一个忍不住地开口问了出来。
　　因为她比其他人都要了解，道格尬舞究竟是有何种作用。
　　道格没想到自己竟然会刷出迪加奥特曼的主题曲《奇迹再现》这首音乐舞蹈出来。
　　不过这首音乐还蛮符合他接下来要做的事情。
　　而且跳的舞也没有那么夸张，只是有点带着儿童属性的普通舞蹈。
　　一个拍掌之后，道格组织了下语言，回答着缇娜的提问。
　　“是的，如你说想的那样，其实我已经有了对付那台初代机的计划了！而且成功率不低，不过我需要你们的帮助才能展开行动。”
　　“你别胡闹，缇娜警告你，那种东西是我们能够对付的吗？”缇娜原本想伸手把道格给拽出众人的视线，可是中途却突然想起道格跳舞时是处于的绝对防御状态，于是便停下了伸手的动作，转而使用语言的方式来警告他。
　　“我没胡闹！我是真的有办法！”道格拍拍手，随后双脚张开双手叉腰，凹出一个所有奥特曼的专用耍帅姿势。
　　<(｀⌒´メ)>
　　同时脸上露出一副‘相信我’的表情死死盯着缇娜。
　　向她努力传达着自己的脑袋并没有被摔坏。
　　缇娜：“……”

第一百五十八章：一共分三步
　　道格的表情非常严肃，语气也非常诚恳，但除了他自己，现场没有一个人相信他，包括那些海军士兵。
　　谁让他突然跳起来这么幼稚的舞蹈。
　　没把他当成神经病，就已经是看在他是一位海军中校的面子上了。
　　哦，对了，其实除了道格自己之外，其实还有另外一个人或许认为他有这个能力。
　　那就是同样被他给刷满好感的鼯鼠中将。
　　在缇娜继续开口劝告道格之前，鼯鼠先一步上前询问起道格。
　　“道格，你真的有能力毁掉这个机器人？”
　　“对！有能力，新的能力！”道格转头看向鼯鼠，肯定地点点头，露出一副你懂的表情出来。
　　道格与鼯鼠深深对视五秒，不知道是不是因为鼯鼠中将一副严肃脸，看得道格都怪不好意了。
　　鼯鼠才终于像是下了某个决心，试着问道。
　　“那你需要我们做什么？”
　　“鼯鼠！你是认真的吗？”鬼蜘蛛中将听完两人的对话，忍不住皱起眉头。
　　他难道真的相信了一位海军中校这异想天开的话？
　　虽然之前听完大河准将的报告，鬼蜘蛛中将已经确定道格并不是一位普通的海军中校。
　　但他却并不认为道格有能力能阻止眼前的超大型机器人，还更别提将其破坏掉。
　　“哪怕有一丝能将这个机器人给干掉的机会，我认为我们都应该去尝试一下！”鼯鼠中将非常肯定都回答着鬼蜘蛛的反问。
　　鬼蜘蛛中将听后，认为鼯鼠说的是有几分道理，于是同样打算仔细听一下，道格是打算怎样。
　　就这样，道格一边独自尬舞，一边跟几个海军领导述说起了自己的计划。
　　其实道格的计划非常简单，一共可以分为三步。
　　第一步，还是按照鬼蜘蛛中将的分配那样，分开行动。不过跑路的过程中一定要不断攻击零号机，用来吸引爱丝英吉博士的注意力。
　　然后第二步，道格趁着其他人转移零号机的注意力，然后悄悄越过对方的AT力场，跑到零号机的脚下位置。
　　最后是第三步，也就是最重要的一步。
　　道格发威，从零号机脚下暴起！踩着月步升空直接近战零号机，然后乱拳把它给拆掉打爆，之后皆大欢喜。
　　“唉等等！”
　　听完道格的计划，鼯鼠中将赶忙叫停！
　　他一脸黑线的看着已经开始磨拳擦脚的道格，并在次跟他确认。
　　“前两步还很正常，最后一步你一人打爆这个机器人，你确定你没有使用夸张的手法？”
　　“别问，问就是我有恶魔果实能力！”
　　众人：“……”
　　恶魔果实能力又不是什么锅都能接。
　　“道格小鬼，你确定你这不是在开玩笑？”听完道格的完整计划，对此还坚信不疑的鼯鼠，此时都开始有点怀疑起了道格的计划。
　　不怀疑不行啊，这哪里是什么计划，纯粹就是瞎莽！
　　“真的，我难道还会拿我的性命来开玩笑吗？不如不行，我提头来见你们。（别人的头）”发现在场没有一个人相信自己，道格不得不拿出自己的身家性命来作为担保。
　　“好吧，我相信你，全力为你做掩护。”自认为了解道格性格鼯鼠打算搏一搏，毕竟道格可是战国元帅亲生看好的人，没准真的能创造什么奇迹呢。
　　“鼯鼠，你是认真的？”鬼蜘蛛中将再次询问了一遍鼯鼠中将。
　　但依旧得到的是鼯鼠中将肯定的回答。
　　并开口表示，这次计划是他接的锅，如果道格失败，那么所造成的损失，他一并承担下来了。
　　鼯鼠中将的一句话，把道格听得感动不已。
　　自己要不要告诉鼯鼠中将一下，自己其实也就是抱着试一试的心态呢？
　　想想道格还是打算不说了，因为牛哔都吹出去了，而且鼯鼠已经全力为他担保，他如果现在突然自己泼冷水，他怕还没来得及开始计划，自己就先一步被鼯鼠中将给打死。
　　除了道格之外，其他人按照之前的分配。
　　队伍一共被分为了三队。
　　鬼蜘蛛中将带领一大队海兵，向小岛的西边方向移动，试着吸引零号机的注意力。
　　鼯鼠中将同样带领一大队海兵，向小岛的东面方向移动，同样试着吸引零号机的注意力。
　　而剩下的缇娜中校以及其他的军官贵族则成一队，带领着一小批海兵，先隐蔽自己的身影，等零号机的注意力被引开之后，便悄悄往之前秘密停靠军舰的位置移动。
　　了解彼此的任务，鬼蜘蛛中将一声下令，两支庞大队伍的分别朝小岛的东、西两个方向快速移动。
　　突然出现的两支队伍，立马便吸引住了零号机驾驶舱内爱丝英吉博士的注意力。
　　“躲起来不好吗？而且兵分两路是打算保护一半人数？没用的，岛上的海军一个人都跑不了。”
　　爱丝英吉无情嘲讽一句，随后抬脚便向鬼蜘蛛带队的队伍追去。
　　零号机刚转过身，突然身后一道长约三十米的白色斩击直射而来。
　　驾驶舱内，爱丝英吉跟前的屏幕瞬间响起威胁警报。
　　四个水晶瞬间亮起，蓝色光幕再次出现，成功挡在了巨大斩击的跟前。
　　“可恶！”
　　看着自己全力挥出来的巨大斩击被屏障挡下，虽然知道结果会是如此，但鼯鼠中将依旧忍不住地低骂出一句。
　　“怎么？你们这边是想要先一步前来受死吗？”
　　爱丝英吉面露愤怒神色，死死盯着屏幕前，画面被拉至最大的鼯鼠中将。
　　“既然你迫不及待地想先一步去死，那我就当个好人成全你。”
　　爱丝英吉再次操作着零号机转身，可还没等他完全转过身去，右侧方向又一道白色斩击被AT力场给拦截了下来。
　　而这次挥出斩击的，是之前向西面跑路的鬼蜘蛛中将。
　　“你们够了！”
　　感觉自己被海军们耍了的爱丝英吉博士发出一阵怒吼，随后再次操作起肩上的导弹瞄准左右两边的鬼蜘蛛与鼯鼠二人。
　　他现在不想再继续玩猫抓老鼠的游戏了，打算将所有海军给一波带走。
　　然而在他看不见的地方，巨大机器人——零号机的正下方，两腿之间的位置，一道身穿白色海军服的身影，正悄悄咪咪地溜了进来。
　　来者不是别人，正是这次声东击西，引开爱丝英吉博士注意力计划的发起者——斯帕罗•道格。

第一百五十九章：霸体的作用
　　借着爱丝英吉被鬼蜘蛛以及鼯鼠二人惹恼吸引注意力。
　　道格一人为队，偷偷摸摸踩着剃，独自来到零号机的巨大铁裤衩正下方。
　　这一抬头，震撼感就更大了。
　　“这玩意我真的能破坏掉吗？”
　　道格甩甩头将自我怀疑的想法给抛之脑后。
　　计划就要开始执行了，可不能自己率先对自己没有信心。
　　道格伸手拍拍自己的脸颊，在零号机开出第一道AT力场之时，趁着注意力被鼯鼠给吸引，开始踩着月步往上攀登。
　　由于月步速度较慢，零号机一连放出两次AT力场，道格才跑到零号机的三分之一位置。
　　距离道格计划的地点还差一半多。
　　“不行，太慢了。”
　　听到零号机肩膀处再次传来的齿轮声音，道格知道自己不再想点办法，鬼蜘蛛跟鼯鼠中将两队的人，就要面对弹幕洗礼——天降正义了！
　　道格抱着试一试的态度，打算把零号机的身体当做踏板，试着发动高速移动技能——剃。
　　双脚接触到钢铁身躯之后，道格身躯宛如脱弓之箭，只听嗖的一声，他就进入到了剃的高速移动状态。
　　眼前的画面不断发生变化，道格的攀升速度比刚踩月步速度快了十倍不止。
　　“系统技能牛哔！”
　　技能生效让道格忍不住发出一声赞叹。
　　不过在他接触到零号机的钢铁之躯，驾驶舱的爱丝英吉刚好放完导弹。
　　一阵系统提示音响起，驾驶舱内左边一块屏幕上，零号机的全身透视图上面，一个米粒大小的红点标记，正在不断闪烁着向上做着高速移动。
　　目标正是爱丝英吉的头部驾驶舱。
　　爱丝英吉博士见此情况，脸上没有一丝慌乱，甚至还露出了非常不屑的笑容。
　　“我当那两队海军为何着急着去死，原来是为了掩护这一只小虫子，哼！”
　　爱丝英吉冷冷哼出一声，嘴里继续发出嘲讽的话语。
　　“你们以为，越过AT力场的作用范围，就能成功抵达头部的驾驶舱？那你们也太小看我的完美杰作——零号机的身躯防御了！”
　　爱丝英吉这不是自负，自己设计的零号机多方面因素他都考虑过。
　　既然是被他作为自己手中的最强秘密武器，除了强大的攻击性能，驾驶舱的安全系数，同样是修建整个零号机身上花费时间最多的部位。
　　然而这群净耍小聪明的海军，居然想从零号机头部的驾驶舱下手，这是把他当成是海上的白痴海贼了？
　　爱丝英吉一边嘲笑着海军的幼稚手段，脸上一边露出狰狞残忍的微笑。
　　“自作聪明的海军，就让你被排放的热蒸汽给蒸成熟肉吧！”
　　一阵眼花缭乱的操作，零号机全身的外壳部分，突然开始无数个拳头大小的圆形斜下小孔。
　　同时一阵呜呜呜的奇怪时候声响从小孔的内部传来，听起来像是有什么气体在小孔中来回流窜。
　　随后，大量白色、且拥有极高温度水蒸汽源源不断地从小孔向外流出，形成了一道烟雾飘渺的白色气墙。
　　奔跑在零号机胸口挡板上的道格被这股突如其来的高温水雾糊了一脸，整个人都被这股巨大的热风压给掀飞。
　　“卧槽！我的俊脸，被毁容了！”
　　道格迅速后退打出好几个转，并利用月步能力将自己悬停在半空中。
　　他顿时感觉自己脸上火辣辣的，就像自己的脸刚从开水里面泡过那样。
　　几秒之后，道格脸上的热量开始慢慢消退，他伸手往上面轻轻摸了模。
　　发现脸上火辣的刺痛感减少了不少。
　　“还好，应该只是普通烫伤，没有伤到真正的皮肤。”
　　道格拍拍心口，微微吐出一口来。
　　应该是『霸王』皮肤的厚脸皮效果拯救了自己，不然就刚才那下，道格的整张脸皮都可能被那股水蒸气给烫烂掉。
　　他敢打包票，那股热风加水蒸气的温度，绝对有好几百摄氏度。
　　热气蒸腾环绕在零号机的周围，让道格没有一丝靠近的机会。
　　“呵呵呵，应该死了吧。”
　　注视屏幕，零号机透视图上面的消失的闪烁标记，爱丝英吉博士的脸上露出了奸计得逞的笑容。
　　但这个笑容还没有维持住几秒，他脸上的笑容就被惊愕给取代。
　　因为那个闪烁的红点又回到了零号机的胸口，此时正顶着排气孔不断喷出的高温蒸汽，继续向上驾驶舱这边位置移动。
　　“怎么可能！”
　　爱丝英吉的双眼瞪圆，死死盯着屏幕上的闪烁光点。
　　不应该啊！
　　这个红点如果真的是人类的话，就算他能顶住水蒸气的高温，也顶不住零号机身上所喷射出来的巨大风压才对！
　　这让爱丝英吉开始有些好奇这个闪烁光点的真实身份了。
　　……
　　画面拉到道格这边，在屡次试探往零号机方向靠近未果之后。
　　道格便果断将自己认定的最强防御技能『霸体』给装备到了自己身上。
　　橙色的光晕覆盖到道格的身上，让他整体看起来就像是游戏中充值买了个皮肤特效的RMB玩家一样。
　　不仅仅如此，在装备上『霸体』技能的同时，那些不断将他往外推的风压就瞬间消失掉了。
　　就像是从来就不存在那样。
　　周身范围的热量也消减了许多。
　　“伤害减免百分之八十，居然不是局限的物理伤害！”
　　道格停在半空活动了一下自己的颈骨，随后试着靠近已被拉远的零号机。
　　这次靠近没有受到任何的阻拦，道格成功靠上零号机的外壳装甲。
　　“咻～酷啊！免疫所有控制状态我感觉我能跟任何人站撸了。”道格情不自禁吹出一个口哨，不过转念一想『霸体』的加持时间只有短短五分钟，于是再也不敢怠慢，靠着『行云流水』的技能不断踩出剃，向着零号机头部驾驶舱的位置继续前进。
　　……
　　对于继续向上攀升的闪烁光点，爱丝英吉表情丝毫不慌，心中稳如老狗。
　　零号机所拥有的防御功能可不止有着两项。
　　不仅如此，组成零号机头部的钢铁同样不是一般的钢铁，那是由爱丝英吉特质压缩而成的高密度钢。
　　单论防御而言，就算是海军大将黄猿的激光，短时间内都无法简单将它给破坏掉。

第一百六十章：强制击飞
　　爱丝英吉不是自大，是对自己的手艺相当有信心。
　　二十多年的准备可不是开玩笑的。
　　外面的人只要不是海军大将级别的高手，就算把驾驶舱部分让给对方打，没个三五天也是不可能把自己从驾驶舱内抠出来。
　　为了满足自己的报复心理，爱丝英吉已经决定好了，他现在不打算在干预身上的光点，就让他赶到零号机的头部外围。
　　他现在更想看到的是，海军那好不容易抵达这里，感觉希望近在眼前，但不论他怎样攻击，都无法伤己分毫那绝望而又无能为力的表情。
　　最后爱丝英吉打算，在这位海军最绝望的时候，然后使用零号机头部特有的，专属海军总部研究出的激光武器，将其彻底轰杀掉。
　　这样才能最大的满足自己的报复心理。
　　二十几年的准备已经完全扭曲了爱丝英吉的心理。
　　如果道格知道他此时的想法，一定会惊呼心理变态。
　　爱丝英吉博士的预计或许是大多数海军的想法。
　　但很遗憾的是，他的预计之中并不包括道格在里面。
　　因为自始至终，道格的目标都不是零号机头部的驾驶舱。
　　他的目标，一直都只有一个。
　　那就是零号机的下巴！
　　一遍遍刷过自己的技能，道格发现自己目前所有的技能中，似乎只有打击特效『强制击飞』才能够限制住零号机的行动。
　　毕竟系统有注明，目标在击飞的途中无法移动，无法攻击。
　　道格从登陆西纳普斯小岛至今，都还不能确定『强制击飞』的特效，对机器人究竟有没有效果。
　　直到作死系统十几分钟前放出新的任务，道格才打算冒险赌一把。
　　这才有了道格的声东击西计划。
　　因为有着『霸体』技能加身，道格一路无视空气阻力，几步就越上了零号机的钢铁肩膀，也就是之前零号机发放导弹的地方。
　　此时此刻，爱丝英吉博士才算真正意义上地看清了道格的模样。
　　通过显示器上的屏幕，爱丝英吉看见赶来的人身高超过三米，虎背熊腰，棱角分明的脸上写满了‘我就是强者’的字样。
　　身上穿着的是标准的海军制服，然后制服下面是夸张到爆炸的大块肌肉。
　　是个大肌霸！
　　单论面相以及外观，明眼人一看便得出眼前的是一位非常不好惹的角色。
　　但爱丝英吉对这样的道格却非常不满。
　　比起眼前的筋肉兄贵，他更想看到海军准将等级以上的人赶至这里。
　　“没见过的面孔！海军怎么会派这样的家伙来执行偷袭计划？”
　　面对陌生的人物，就算对方最后面露绝望神色，爱丝英吉也依旧Get不了最大的快乐。
　　最后除了道格的模样之外，就是覆盖在道格全身的橙色光边，这一点让他有些在意。
　　“难道是恶魔果实能力者？！”
　　……
　　然而外面的道格，可不打算理会爱丝英吉此时的想法。
　　而且就算他是知道的，也只会是拍手起哄。
　　毕竟道格费尽心思赶至这里，可不是上来为他专门表演来的。
　　为了告诉爱丝英吉自己的赶场费很贵，站在零号机肩膀上的道格，狠狠捏紧了自己的双拳，然后一个蓄力起跳，飞跃至空中，同时瞄准着零号机的下巴，就打算挥拳砸来。
　　“派人上来用拳头来砸驾驶舱？海军们的脑袋难道已经彻底坏掉了吗？”
　　驾驶舱内把道格的举动全全看在眼里的的爱丝英吉，简直不管相信自己的眼睛。
　　“起飞！”
　　挥出拳头的同时，道格大喊出一声。
　　随着道格的右拳落在零号机的下巴上，先是一声震耳欲聋的声音如然传来，之后紧接着的便是一道肉眼可见白色的圆形冲击波从零号机的下巴位置出现。
　　就在爱丝英吉惊讶于道格刚才究竟做了什么的时候，一种诡异的失重感突然出现在驾驶舱内。
　　这种诡异的感觉，像是驾驶舱被人抛到了空中。
　　但这并不是爱丝英吉的个人错觉，而是道格的系统技能已经发挥起了作用。
　　至于爱丝英吉博士为什么会认为是错觉，实则是因为零号机的身躯太大太重，所以在爱丝英吉博士的眼中，世界上应该没有任何一个人，能够凭借自身肉体的力量，将其掀飞才对。
　　画面回到道格这边，在他右拳接触零号机的下巴的瞬间，便感觉到一股着实且轻松的打击感从他的右拳上传出。
　　发现此等现象的道格心中一喜，这明显是系统技能在零号机身上生效了！
　　只要『强制起飞』特效能够对零号机起到作用，那就说明道格的计划真的有用。
　　十米的击飞效果对于三百米身高的零号机其实可以忽略不计，看起来也就是原地动了一下。
　　但如果把『强制击飞』的特效不断进行叠加，那所造成的击飞效果，将会是一个非常恐怖的视觉效果。
　　把巨大的零号机不断打至高空，就是道格刚才冥思苦想出来的办法。
　　了解自己的技能能够起到实际作用，道格的双拳迅速化作一道道残影，如暴雨般地落于零号机的下巴位置。
　　“起飞！起飞！起飞……”
　　由于击飞特效是必须搭配着大喊‘起飞’才能生效，所以道格的每次挥拳，都会大声喊出这样一句这样奇葩的吐槽台词出来。
　　然后随着越来越多的拳头落在零号机的下巴位置，零号机下巴处所产生的撞击声响，以及圆形的白色冲击波就一直没有断过。
　　巨大的声响，以及那一圈圈诡异的圆形白光冲击波顿时吸引住了小岛上每一个活人的注意力。
　　就这样，在他们那副活见鬼的表情下，那台强无敌、身高至少有三百米等我巨大机器人，居然正在一点一点被慢慢打击至升空。
　　“老天啊！难道是我产生了幻觉。”
　　好不容易才从弹幕洗礼中缓和过来鬼蜘蛛中将，此时正目瞪口呆地抬头，看着那台让他束手无策的巨大机器人，一步一步的被打击升空。
　　如果他执行的计划没有发生什么改变的话，那么此时正在零号机下巴处不断挥拳的家伙，就是这次计划的发起人——斯帕罗•道格中校。
　　眼前发生的情况，开始让鬼蜘蛛中将不自觉的思考着一个问题。
　　“斯帕罗•道格究竟是什么人？！”

第一百六十一章：百万吨的力量
　　不断回响的音爆冲击，以及屏幕那不断升高的画面。
　　爱丝英吉一个鲤鱼打挺从座位上爬了起来，然后将自己脸颊狠狠贴在屏幕后面的透明玻璃上。
　　这个玻璃原本只是作为驾驶舱的透光玻璃，从外界来看这是零号机的右眼瞳孔的眼珠。
　　不过这个眼珠玻璃除了透光之外，并没有其他的作用。
　　由于零号机太过于巨大，驾驶舱又是在三百米高空上，就算驾驶舱是全玻璃天窗，从高处往下看跟站在巴黎铁塔最顶端往下看是同样的效果。
　　不说看清地面上每一个的长相，能分清地上站的是个人就已经很不错了。
　　当然，这还得是双眼视力5.3的前提条件下。
　　如果你还有着些许的近视，哪怕是一百度，那对不起了，你的眼里只能是一片模糊。
　　爱丝英吉制造零号机的时候，在零号机的全身安装了接近五十个小型镜头，分布在零号机的上下左右各个地方。
　　就是这些全部镜头加起来，传回驾驶舱内的屏幕上，这才有了零号机屏幕上的详细移动画面。
　　……
　　耳边狂风的呼啸声，零号机驾驶舱内屏幕上所有的画面均表示这台大型机器人正在不断升空。
　　这显然已经打破了世界的物理规则。
　　爱丝英吉作为这个世界里最伟大科学家之一，想让他相信有人能靠拳头将这台百万吨的巨大机器人打飞，他更愿意相信这是有人在入侵他的画面系统。
　　但真的当他将自己的大脸完全贴在驾驶舱最外的透明窗户往外看之后，才发现原来牛顿的棺材板已经彻底被道格的一脚踹飞了。
　　而且踹飞还不算，外面的画面简直是把牛顿从棺材里拽出来，然后鞭尸整整八百次，再丢进油锅里反复油炸，最后装盘摆在餐桌上。
　　百万吨的零号机至少飞到了距离地面三百米的高度，加上零号机本身的三百米，现在爱丝英吉所处位置是距离地面的六百米之上。
　　透过窗外往下看别说的人物，地面看起来都缩小了一半，平视范围更是能看到天空中的云朵近在眼前，只要伸出手去仿佛就能碰到。
　　云朵环绕，窗外温暖的阳光洒在驾驶舱内，至身于仙境差不多就是这样的感觉吧。
　　但如此的美景，放在爱丝英吉身上却是恰恰相反。
　　风轻日暖他感受不到，如坠冰窟的阴寒感受还差不多。
　　“不可能！不可能！一定是幻觉，这一定是幻觉！这是恶魔果实的能力，让我产生了虚假的幻觉，因为零号机主体可是有百亿吨的重量，不可能有人能够将它给击飞才对。”
　　爱丝英吉博士跌回座位上，此时额头上早已布满了冷汗。
　　他一遍遍反复念叨着否定眼前画面的话语，但自己的双手却飞快地在操作界面上不断下达着应对指令。
　　由于零号机整体太过于高大，百万吨的重量也是它的一大特点。
　　所以爱丝英吉博士从来没有想过要让它在天空中翱翔。
　　比起从空中移动，爱丝英吉更倾向于做好机身的防水以及机体的抗压工作。
　　地面作战跟海下作战才是它的主场。
　　“狗屎！得赶快把外面等我那个怪物给打掉！不能在让机体继续升空了，不然机体掉落下来的重量跟加速度，就能将零号机给摔成一堆破铜烂铁，这可是我耗费了整整二十五年的完美杰作。”
　　操作界面上迅速调出所有能用的攻击模式，爱丝英吉不再小气，打算一股脑地全部招呼到道格的身上。
　　这些武器的威力加起来虽然巨大，但想要把驾驶舱的外壳给炸掉却还差上一点，所以爱丝英吉并不担心自己在驾驶舱内的安危。
　　一顿操作猛如虎，真实伤害0.5。
　　别说是反击了，爱丝英吉发现机体上的所有武器均失去了作用。
　　不管是激光射线、密集导弹、热蒸汽环绕等等，凡事能够被判定为攻击的操作，每次到了最后一步零号机的系统都被报错。
　　“不可能！不会的！零号机的系统只有我才有权限，只有我才能够操作，这究竟是怎么回事！！”
　　爱丝英吉博士就算是想破脑子，也想不到他所遇到的其实是道格技能的击飞效果。
　　作用目标被拳头击飞时，任何攻击手段都无法使用。
　　……
　　“起飞！起飞！起飞……”
　　接连不断的『强制击飞』落在零号机的下巴上，道格自己都不记得他现在已经打出多少拳了！
　　但随着他与地面的距离逐渐被拉远，道格可以确定，他目前所处的位置至少有上千米，已经超过了沙特阿拉伯的王国塔。
　　但这点距离想要完成他的计划还不够，它们离地面的距离至少还要翻两倍才行。
　　天空两人一个负责出力，一个负责惊慌失措。
　　然而下面的人却早已看傻了眼。
　　如果不是刚才亲身感受过零号机的高大、重量，与那无与伦比的破坏威力。
　　所有人都要怀疑一下是否是自己的眼睛产生了幻觉。
　　天空中的轰击声不断，但传来的声音却越来越远。
　　此时海军队伍里已经没有一个人再对道格的计划产生怀疑。
　　因为道格已经用实际行动告诉了他们，他真的拥有能够将零号机给‘打爆’的力量。
　　只需再升高一倍，别说是三百米的零号机了，就算是再比它高出两倍的‘一号机’，该摔烂的还是得摔烂。
　　地面上，经过一轮导弹洗礼，幸存下来的两支海军队伍现已汇合。
　　在安顿好受伤海兵的紧急救护工作之后，鬼蜘蛛中将找到了于他同级军职的鼯鼠中将，并一把揪住了他的领口，不可思议地开口问道。
　　“告诉我，那名叫做斯帕罗•道格的中校真实身份究竟是谁？这股力量已经远远超出了人类的极限，不对！是人类根本达不到这种地步才对，这已经不是奇迹的范围了！他究竟是个什么怪物！？”
　　整天将严肃挂脸上的鬼蜘蛛中将，今天难得露出了大惊失色的表情，甚至连他说出来的话，都是没有经过脑子仔细思考，下意识说出来的。

第一百六十二章：彻底疯狂
　　鼯鼠中将听了鬼蜘蛛的话，同样是露出一副苦笑的表情。
　　因为他不知道该怎么样去回答鬼蜘蛛的问题。
　　就他对道格的了解，比起鬼蜘蛛中将来比，最多也就是多见了几面而已。
　　哦，对了！
　　他还有教导道格剑道方面的事迹存在。
　　但这所有接触的时间起来，换来的印象也还在天才的范围内。
　　其实道格在鼯鼠中将的眼里，除了学习能力较为出众，以及思考方式有些怪异这两点。
　　就属他的恶魔果实能力让鼯鼠中将有些好奇。
　　不过，好奇归好奇，但道格至今所表现出来的能力，还在他可以接受的范围。
　　严格来说想要达到以前海军三大将那种惊叹的程度，还差上许多。
　　因为他目前的实力还达不到学习霸气的程度，然而现任的海军三大将，在他所处的年龄阶段，就已经是使用霸气的高手。
　　但道格今天所做出来的举动，已经彻彻底底将鼯鼠中将对他的印象给重新刷新了一遍。
　　徒手击飞体重百万吨的巨大机器人。
　　不止是鬼蜘蛛中将，就连鼯鼠中将此时也想大声地问出来。
　　斯帕罗•道格究竟是什么人！
　　……
　　就在两人交谈的这段时间，被打飞到空中的零号机机身高度再翻三倍，已经达到了恐怖的三千米高度。
　　白色云层已在道格的脚下，周围的温度更是降低了好几倍，空气中的含氧量也达到了能产生高原反应的阶段。
　　道格的身体固然强大，但突然置身于这种环境，想要继续保持剧烈运动，也不是一件容易的事情。
　　“机体所处的位置已经达到我想要的高度了，可以开始进行下一步计划了。”
　　道格停下了手中不断挥出去的拳头，欧拉欧拉正式宣布告一段落。
　　没有了系统技能那如果世界规则力量的维持，零号机百万吨的身躯，哪怕再想要往上升一毫米，也是一件不可能的事情。
　　巨大的体重让它开始往脚下的地面跌去，驾驶舱内的爱丝英吉博士，享受到了只有在现代社会才能感受到的飞机失事体验。
　　不过不同的是，飞机失事后座位上还有安全带能够保护，但零号机的驾驶舱内却没有这种玩意。
　　毕竟这是他从来没有考虑过的情况。
　　这还得亏零号机的驾驶舱面积不够大，不然就跌落这段期间，就能将爱丝英吉博士的老骨头给撞成粉碎骨折。
　　道格在空中踩着月步，让自己的身躯停留在半空中。
　　眼睁睁望着跟前的零号机仰后倒去，成斜躺姿势，越过道格身躯，向岛上的地面坠去。
　　在机体下坠的途中，道格赶紧向机身中间位置追去，几秒钟之后便顺利落到了下坠中零号机中间外甲部位。
　　道格不能光想着靠坠落撞击来摧毁零号机，因为他目前只有这一次摧毁零号机的机会。
　　他不敢去赌零号机落地缓冲的减震机制究竟有多强，又或者它能够像钢铁侠那样四肢部分均有喷射火焰的功能。
　　再加上『霸体』的技能时间此时已经过去，等到下一次刷新，也是一小时过后。
　　而且成功脱险的爱丝英吉，安全的第一时间，一定会想方设法先干掉自己。
　　到那时，各种攻击武器将接连不断向道格招呼过来。
　　目前的道格根本无法招架。
　　所以为了避免这种情况发生，道格一定不能放过这次能将零号机给彻底摧毁的机会。
　　他双脚落在零号机外壳部位，随后单手抽出了自己腰间的名刀——星语。
　　同时在脑海中将攻击特效『地裂』以及武器特效『火焰』给迅速装备到自己身上。
　　等做完这一切，道格最后利用『行云流水』那强大的身体平衡能力，在下坠途中的零号机外甲上，使用出之前自己领悟出最强大的拆迁技能，火焰大风车！
　　圈圈白光中夹杂着一丝丝橙色的光芒。
　　由于道格双脚踩着零号机的身上，坚硬无比的钢铁外甲被系统给自动识别为‘地面’。
　　系统那如同世界规则的作用再次上线，一道道夹杂着橙色火焰的裂缝迅速从零号机的正中间位置不断向它全身扩散而开。
　　驾驶舱内好不容易才稳住身体的爱丝英吉博士，发现自己屏幕前如今已经大红一片，全身上下外甲部分的每个角落，无一不弹出被破坏严重的警报。
　　接近三十年的努力被人肆意破坏，让爱丝英吉赤红了双眼。
　　“住手啊！你这个可恶的海军！你会毁了我最完美的杰作！”
　　由于武器系统不能继续使用，爱丝英吉只得采取另一种反击方法。
　　他打开了零号机胸前的两口窗口，放出早已放置在零号机体内的人形机械守卫。
　　既然武器系统不能使用，那就让机械守卫去手撕了破坏他计划的海兵。
　　爱丝英吉博士已经为此彻底疯狂了。
　　就算零号机最后被毁，他也不打算放过眼前这个破坏他复仇计划的海兵。
　　他已经将自己的安危抛之脑后，现在唯一的想法就是拉着道格跟初代机一起陪葬。
　　源源不断的人形机械守卫攀爬在零号机的外甲。
　　它们的金属手指紧扣已经破碎严重的钢板，用着人类难以做到的别扭姿势维持自身的平衡，并使用出远超人类的速度，不断向中间位置的道格靠拢。
　　就连爱丝英吉博士本人，也从驾驶舱内出来，转而乘坐上一台六米高的载人机器人。
　　载人机器人身躯发生变换，四肢同样紧扣零号机的外甲钢板，用着类似汽车的移动方式，向着道格的位置移动而来。
　　“我要你给我的零号机陪葬！你这个可恶的海兵！”
　　爱丝英吉不管道格听不听得见自己的怒吼，一路上反复念叨着对道格咒骂的话语。
　　他现在只想亲手将道格给碎尸万段。
　　而道格这边，从源源不断的机械守卫袭来，他就已经知道了自己目前的处境。
　　不过他却丝毫不慌，甚至脸上还露出了惊喜表情出来。
　　在爱丝英吉离开驾驶舱的瞬间，道格脑内就响起了系统任务完成的提示音。
　　这代表系统给出的第一项任务已经判定完成。

第一百六十三章：十里剑气
　　来到小岛至今为止，道格总共肩负两项任务。
　　其一，阻止爱丝英吉博士的复仇计划。
　　其二，破坏眼前的超大机器人——零号机。
　　虽然零号机现已经破坏了一部分，但目前还未解体，那就代表着这项任务还未完成。
　　然后对面爱丝英吉博士已经走出驾驶舱，一边往道格这边跑，一边嗷嗷叫着要道格一起跟零号机陪葬。
　　一看就是破罐子破摔的状态。
　　所以系统判定完成的任务，是带一个任务，摧毁爱丝英吉计划的任务。
　　由于道格目前的处境非常危机，最后一大波僵…呸！一大波机器人正向他袭来。
　　道格此时没有多余的时间去查看完成的任务奖励，只知道是一个新的攻击特效，全称是叫斩击特效『十里剑气』。
　　脑海中默默将任务奖励领取，道格也不确定这个特效的简介写的是个啥，便迅速装备至身上，随后单手抡起名刀星语，狠狠往敌人方向斩去。
　　刀身划过天空，挥出的残影迅速凝聚成一道绚丽的月牙状光刃。
　　转瞬之间，月牙状光刃突然扩展开来，比起最初挥出来的光刃变大了近乎百倍不止。
　　光刃沒入零号机的躯体。
　　如切割机一般的绚丽月牙光刃锋利无比，让海军们完全束手无策的零号机钢铁外甲，在月牙光刃面前就像一块豆腐，毫无阻力感地被切割成两段，一点不拖泥带水。
　　月牙光刃所过之处，万一完好之地，那些攀爬而来的人形机械守卫在月牙光刃面前更是不堪一击。
　　仅是一个照面，闪烁着电花的残肢断臂不断被抛入天空，随后迎着空中的飓风，被吹至远方。
　　划过机械守卫，月牙光刃的速度丝毫不减地撞击在爱丝英吉那六米高的载人机器人身上，同样没有收到任何阻力就被切成两段。
　　月牙光刃继续笔直向前，最后脱出零号机的身躯，射向更远的天空，直至最后完全消失在人们的所视范围。
　　道格目瞪口呆地望着自己斩出来的月牙消失在天际，久久无法回神。
　　爱丝英吉博士一身狼狈地跌出被切成两段的载人机器人，同时一脸惊惧地望着远方道格的脸。
　　不等俩人开口，沉闷的雷霆声再次从外甲下传来，整个初代机开始发生剧烈的震动。
　　轰轰轰！
　　宛如雷霆的爆炸声不断从机甲断裂的切口内不断响起，滚滚黑烟蔓延而出。
　　被月牙光刃划过的机器人身躯在半空中开始左右分离，无敌的零号机在天空中整整齐齐地被切割成了两段。
　　由于距离地面越来越近，道格为了自身的安全着想，果断起跳踩着月步停住自己继续坠落的身躯。
　　而对面的爱丝英吉博士，则是双眼涣散，面无血色跪在零号机的外甲上，任由机体跌落时所产生的惯性将自己给带走。
　　他此时的状态就像是失去了自己灵魂，就算面对不断坠落的身躯，也丝毫没有反抗的打算。
　　轰轰轰！
　　零号机巨大的钢铁身躯与地面发生碰撞，顿时轰鸣声四起。
　　不知道是不是因为零号机内部机器被毁的原因，接连不断的爆炸不断从零号机的躯体上响起，大地龟裂，烟尘与浓烟弥漫整座岛屿。
　　强烈的震感传遍了岛屿的每一个角落，像是发生了一场八级地震。
　　剧烈的撞击与爆炸，让大海也难以幸免于此。
　　海面因为剧烈的冲击波掀起滔天巨浪，一道又一道地不断拍击在西纳维斯的岛屿外围。
　　大地震加上大海啸，以及接连不断地发生爆炸。
　　让此时此时的西纳维斯小岛，宛如至身世界末日。
　　爆炸、地震一直持续了大概十几分钟。
　　十几分钟后，除了不断呼啸而至的几米海啸，西纳维斯小岛已经回归平静。
　　一个直径好几千米的巨大的深坑落在小岛的偏西南位置，正是零号机从空中跌落的地方。
　　零号机被掩埋其中，深坑里除了不断燃起的火焰与浓烟，从外往里看已经看不见一丝零号机之前的影子。
　　不知道是剧烈撞击还是不断爆炸的原因，此时的零号机已经彻底变成了一堆破铜烂铁。
　　估计就算爱丝英吉博士掀开棺材盖，从棺材里爬出来，没个十年八年，也很难将这堆破铜烂铁给恢复原状。
　　大概是由于爱丝英吉的死亡的原因，西纳维斯岛屿上的所有还未破坏的机械守卫均是失去了动力，像是被某人强行断了电源那样趴在地上一动不动。
　　岛上所有还能行动的海兵此时都不不自觉地往岛上深坑位置靠拢。
　　不止是鼯鼠跟鬼蜘蛛他们的队伍，就连缇娜中校她们一行人都折返了回来。
　　也不知道是不是因为什么原因，或者她们就只是单纯地想凑热闹。
　　半空中的道格，踩着月步顺着深坑冒出来的烟雾，缓缓向众人这边飞来，随后在所有海兵的目光下，落到了海军执行官们的队伍之中。
　　经过这次的计划之后，整个海军队伍看待道格的整个眼神都不一样了。
　　除了不可思议之外，道格还从他们的眼神中读到了敬畏与自豪。
　　那是看待海上顶尖强者的眼神。
　　就连海军中将的鬼蜘蛛、鼯鼠二人都不例外。
　　“虽然过程有些坎坷，但最后的结果跟我预想中的一样不是吗！”
　　望着周围一个二个都瞪大眼睛却不说话，道格率先一步打破宁静。
　　有了道格的发言，其他人才缓过神来。
　　鼯鼠中将整理了半天自己想要问的问题，但了解此时并不是提问的时候，于是强行压下了提问的冲动，只是走上前去拍了拍道格的肩膀，开口说道。
　　“道格小子，你今天所表现出来的力量，以及那能将巨大机器人一分为二的斩击，这些都已经远超奇迹的范围了，看来你对我们隐瞒着不少的事情呢？我很期待你之后的解释，尤其是让我来教导你剑道这件事！”
　　道格：“……”
　　怎么办，『强制击飞』与『十里剑气』的震撼效果似乎让鼯鼠中将等人开了不小的脑洞。
　　这件事件估计过不了多久也会传回战国元帅的耳中，希望他们不要把这些事情推到阴谋论的身上。

第一百六十四章：一波肥
　　就算战斗结束，海军这边同样有不少的事情等着他们去做。
　　根据反抗军托比等人的解释，西纳维斯小岛的动力系统似乎已经完全被破坏。
　　零号机从高空跌落，撞击到地面位置的下面刚好是动力系统的主体。
　　其实想要破坏掉动力主体并不是那么容易的一件事，就算零号机坠落时所造成的冲撞非常巨大，但那也只是将动力室的外围结构给皮坏掉了，其内部真正的动力系统并没有受到影响。
　　至于为何动力系统会被破坏，那就要怪到之后所发生的爆炸身上了。
　　整整几分钟的持续爆炸，而且爆炸位置刚好在动力系统的正上方。
　　所以它不会毁谁被毁。
　　没有了动力系统的动力提供，原本靠此来作用的小岛推进动力，就只能用剩下了不到二十四小时储备电力来继续维持。
　　可一旦用完了这二十四小时的储备动力，西纳维斯将在半个小时内完全沉没在海中。
　　所以岛上海军接下来要做的事情，就是紧急疏散小岛上的幸存者们。
　　鬼蜘蛛中将等人先是通过手中的电话虫，向总部汇报了一遍自己这边的情况。
　　海军总部虽然对众人能够成功摧毁零号机的事情感到非常吃惊，但同样了解了此时时间的紧迫。
　　他们除了通知火烧山中将等人的军舰原路返回，总部还会向附近岛屿的商会协调，从那边调来十来艘能够载人的小型三角帆船过来接应他们。
　　至于为什么是调小型船只过来，这是因为小型船只的航行速度最快。
　　只有它们才能在短时间内抵达西纳维斯岛屿。
　　西纳维斯小镇居民一共有一万三千多人，六艘大型军舰加上十几艘小型船只连人带行李完全可以全部运走。
　　按照总部的意思，他们会让所有船长停靠在距离小镇最近的西面沙滩附近，而道格他们现在要做的是，就是通知小镇的所有居民，让他们带上自己的行李，全部到总部安排的指定地点进行等待。
　　接到新的任务之后，鬼蜘蛛分配专门负责的队伍便迅速行动了起来。
　　由于道格之前担任输出主力角色，大部分人丟认为他消耗比较严重，所以并没有给他安排疏散小岛居民的任务。
　　而是让他带领着赫兰国国王，以及赫兰国的贵族跟货物，搭乘他们之前乘坐过来的军舰，先行一步撤离小岛。
　　道格自然不会拒绝这份轻松的差事，而且他一直紧绷的神经应该得到些许缓解，加上他的两个系统任务已经完成，他就更没有拒绝这份差事的理由。
　　……
　　最后不知道是不是鼯鼠中将的特殊照顾，被安排着跟道格一起执行撤离任务的依旧是缇娜中校与巴德虎中校两人。
　　都是老面孔，一起行动起才更加的方便。
　　三人告别了鬼蜘蛛中将等人，然后带着赫兰国一行人踏上了前往香波地群岛的路程。
　　按照总部的解释，香波地群岛上会有天龙人的手下来接应赫兰国的贵族以及所上供的货物。
　　而前往香波地群岛所需的时间，加上军舰返航海军总部，也才短短三小时的样子。
　　所以严格来说这就是一个最为轻松的任务。
　　道格同样打算利用这些闲暇的时间，把摧毁零号机的系统任务奖励给领取了。
　　这次的任务奖励非常丰富。
　　两个皮肤奖励，一个攻击特效奖励。
　　一波肥的节奏。
　　光看这三个奖励的名字，就能看出这，三个奖励没有那么简单。
　　这三个奖励绝对是道格至今为止所领取到的奖励中顶尖的几个。
　　首先来看两个皮肤奖励。
　　两个皮肤奖励都是道格没有拥有过的皮肤奖励。
　　他对此新奖励同样非常的好奇。
　　第一个是，装备皮肤『审判铠甲』
　　简介：装备该皮肤，标记目标所穿衣物将自动变换为审判铠甲造型。
　　作用单位最多一位，审判铠甲完整度与标记者衣物完好度成正比。
　　审判铠甲属性：
　　常态铠甲状态：穿戴后角色道力值+3000，期间无任何消耗。
　　审判六翼状态：穿戴后角色道力值+7000，期间附带圣光效果。审判状态持续时间半小时，每隔5小时刷新一次。
　　道格：唉！Σ(ﾟДﾟ)看起来好厉害样子!!
　　居然是直接增加道力值的效果。
　　这个名字以及属性增加的套路，让道格联想到了某网游里的装备。
　　这个装备皮肤难道就是把普通的衣物变成游戏里的装备？
　　而且穿戴这装备后的属性增幅也太夸张了吧。
　　拿道格目前的道力值来说的话。
　　不叠加属性BUFF，道格穿戴审判铠甲的道力值是4002，而且没有时间限制。
　　如果率先叠加了属性BUFF，那么道格穿上审判铠甲的道力值将会是5004。
　　道力值瞬间提升5倍！
　　这也太恐怖了！
　　然后是审判六翼状态，这个就更加BT了。
　　不叠加属性BUFF的审判六翼状态，道格的道力值同样是8002，维持时间为半小时。
　　而叠加了属性BUFF的审判六翼状态，道格的道力值将会达到一个非常恐怖的地步，9004！维持时间同样为半小时。
　　比道格目前的道力值要整整高出九倍。
　　不把实力说的太夸张。
　　就算道格不会使用任何霸气技能，光靠着自己目前所拥有的这几个技能，他就有信心可以跟一部分的王下七武海较劲儿了。
　　甚至是四皇队伍中的某些干部，道格都同样不嘘。
　　内心激动无比的道格，迫不及待的将自己给选中，然后装备上『审判铠甲』的装备皮肤特效。
　　顿时，一阵亮眼且充满神圣气息的白色光芒从道格的身上所绽放。
　　道格感觉到了自己身上的海军制服正在发生转换。
　　从普通的布料转换成硬质的铠甲。
　　大约三秒钟过后，充满圣神气息的白光完全消失。
　　之前穿在道格身上的海军制服已经不翼而飞，现已换成了一套充满欧式魔幻风格的等身银色铠甲。
　　银色铠甲覆盖道格全身，其中还包括一顶遮住大部分面孔的银色头盔，造型有点类似斯巴达勇士里的头盔。
　　之后是覆盖全身的铠甲部分，外观优美、大气，上上下下每一个部位的花纹线条仿佛都是精雕细琢过一番。
　　棱角分明的造型，让这套铠甲整体看起来并不像是一件用来战斗等的铠甲，看起来更像是一件做工精美的艺术品。
　　就像是某页游里，教廷势力圣殿骑士团穿的那种铠甲。

第一百六十五章：审判六翼模式
　　审判铠甲的重量不大，道格穿起来感觉正好合适，并不影响自己的行动。
　　好奇地伸手在铠甲的外壳敲了敲，立马传出铠甲特有的那种‘铛铛铛～’的声音。
　　听起来就像是钢板，可实则重量却比钢板轻上许多。
　　就是不知道它的防御如何，道格打算抽个时间在战斗中试一试。
　　比起铠甲，道格的自身的实力变化更大。
　　他明显的能感觉到自己的各方面属性都被大幅度增强了。
　　比起平常状态，现在强了三倍的样子。
　　感觉跟系统的描述很接近。
　　为了验证是否正确，道格在脑海中打开自身的属性界面。
　　发现道力值属性果然从原本的1002变成了4002（+3000）。
　　‘那个括号里面的数字，看来就是审判铠甲装备所增加的属性。’
　　感受过审判铠甲普通状态，让道格对那所谓的审判六翼状态就更加好奇了起来。
　　道格打算一鼓作气，将两个模式都给尝试一遍。
　　使用审判六翼状态的条件相当简单，跟使用其他主动的技能一样，只需要在脑海中选即可。
　　道格认为，这个审判六翼状态或许就是装备皮肤的唯一主动技能。
　　在道格使用审判六翼状态的同时，一道神圣刺眼的白光突然从天空落下，笔直照耀在航行在海面的军舰身上。
　　突如其来的光柱瞬间吸引住了军舰甲板上所有人的注意力，并彼此停下了手中的动作。
　　尤其是刚才还在交谈的缇娜中校以及巴德虎中校两人。
　　她们两人第一时间想到的是，这是某些不怀好意的海贼正对他们发起攻击。
　　但警戒几秒钟之后便发现，军舰并没有受到任何实质性的伤害。
　　那些白光除了稍微亮眼点，似乎没有其他任何作用。
　　但考虑到如此神奇、怪异的现象，缇娜二人思索了片刻，几乎是同时想到了些什么。
　　巴德虎中校率先开口。
　　“我去通知船舱的道格中校，看他是不是知道些什么？”
　　缇娜中校则是对着巴德虎点了点头。
　　……
　　而造成天空异像真正元凶——斯帕罗•道格，此时对外界发生的事情一点都不知情。
　　那是因为船舱内也有让他目瞪口呆的事情发生。
　　在他使用出审判六翼状态的瞬间，不仅仅是外界天空，他自己本身也被一个等身大小的亮眼光球所包裹。
　　一秒钟后，白色光球开始发生变化，从中间位置向两边裂开，同时在裂开途中慢慢变幻成六支洁白的羽翼，缓缓舒展开来。
　　等洁白羽翼完全舒展后，道格的周围还不断有相同的羽毛飘落而下。
　　然而在这变化的过程，道格本人全程却是一脸懵逼。
　　‘夭寿啦！自己进化成审判天使啦！！！？？？’
　　道格此时终于明白，为什么自己的系统是叫海兵最炫系统而不是叫做海兵最强系统。
　　装备皮肤很好的验证了那么一句话。
　　强不强只是一个版本的事，只有帅不帅才是一辈子的事！
　　因为道格此时的造型，太尼玛炫了！
　　什么都不需要做，只需穿着这身往人群中一站，都不用做对比，他就是那块地里最靓的那个仔。
　　简直炫到没有朋友！
　　不仅如此，突然暴涨的实力，同样给了道格非常强大的信心。
　　8002的道力值。
　　比自己平常状态强了整整八倍！
　　甚至让道格产生了种一拳一个新世界四皇的迷之自信。
　　当然，道格知道这是实力暴涨所产生的错觉，做不得数。
　　他现在这点实力，别说四皇本人，随便找来一个皇副，就能把他虐得找不到北。
　　暂时先把能否单挑四皇以及单挑皇副的事情抛之脑后。
　　变换成审判六翼状态后的道格还发现，除了暴增的实力之外，在这种状态下，他还能使用一种圣光力量来作为攻击手段。
　　不过此圣光非彼圣光！
　　不像游戏里教廷的圣光魔法。
　　游戏里的圣光魔法除了能够附着到各种武器身上，还能将其当作远程技能给甩出去当闪光弹或者群体AOE技能。
　　然而审判铠甲所附带的圣光魔法，就只能作用在审判铠甲身上。
　　别说当成远程技能给扔出去，就连武器上都不能附着。
　　只能使用肢体攻击，才能打出圣光效果。
　　妥妥的大阉割版。
　　砍得就只剩下光了，还是物理圣光。
　　不过阉割归阉割，圣光的属性倒是相差无几。
　　驱除黑暗、污秽之物，普通攻击时还附带烈焰灼烧效果。
　　道格试着将圣光效果维持在双手上，他的双拳头立马开始绽放出耀眼的光芒。
　　就跟两个大功率白炽灯泡似的。
　　道格琢磨着这技能除了能够灼伤敌人，没准还能用来闪瞎敌人，可以当成一个闪光弹技能来使用。
　　试想了一下，道格认为貌似真的有搞头，于是又试了一下将全身都维持在圣光状态下。
　　果不其然，道格瞬间变得无比耀眼了起来。
　　这里是字面意思的耀眼！
　　正当道格玩得很嗨之时，卧室外传来一阵哐当哐当的声音，随后道格的卧室门被暴力推开。
　　“道格中校，外面发……哎呀！好刺眼！是谁在那里！”
　　巴德虎中校强行闯入道格的房间，但还没等他把话给说完，就被道格身上所绽放出来的白光，给射得睁不开了眼。
　　闪光效果杠杠的！
　　吓得道格赶紧将大功率灯牌给关掉。
　　白光瞬间消失，巴德虎用力揉了揉自己的双眼，等待了几秒才得到缓解。
　　毕竟他刚才太过于靠近道格这个闪光源了。
　　“你没事吧？”
　　道格一边睇过几张纸巾，一边关心地讯问着巴德虎的状况。
　　“没事，道格中校你在卧……卧槽！”好不容易才从致盲状态中恢复过来，巴德虎又一次被道格身上的审判六翼铠甲给闪瞎了眼。
　　不过这次的闪瞎却不是物理上的闪瞎。
　　因为眼前道格一身银灿灿的绚丽铠甲，再配上它背后六支展开泛着白光的羽翼，立马就让巴德虎中校呆在了原地。
　　道格原本是想将身上的装备皮肤给取下来的，毕竟他还不想这么快就暴露自己的新皮肤。
　　可奈何尝试了好几次，系统均提示他正处于半小时的审判六翼模式，除非持续时间结束，不然便无法将该皮肤取下。
　　道格只好选择作罢，就用这副状态面对巴德虎。

第一百六十六章：整艘船最炫的仔
　　此时道格才发现，原来审判六翼模式一旦开启，中途就无法取消掉。
　　有点坑，但还能接受。
　　道格认为这点小瑕疵还在他的可接受范围内。
　　道格思考的这点时间，巴德虎中校已经从震惊的状态中缓过神来。
　　他看着穿着审判六翼铠甲的道格，小心翼翼地开口确认。
　　“道……道格中校？”
　　由于审判铠甲是一套全覆盖式的铠甲，不仅全身，就连头部也都被银色的铠甲包裹的死死，所以这让巴德虎中校有些不太确定眼前的人身份是谁。
　　“嗯，是我。”
　　道格对巴德虎点了点头，同时伸出双手，将扣在自己脑袋上的银色头盔给取了下来，露出他那神圣且不可侵犯的霸气外貌。
　　得到眼前的人就是道格，巴德虎又一次不淡定了起来。
　　望向道格身上的审判六翼铠甲，巴德虎眼神中充满了羡……好奇。
　　“你这装备？还有背后的翅膀是？”
　　“哦！你说我这身啊！这是我新开发出来的恶魔果实能力。”道格继续将锅给甩到恶魔果实的身上。
　　“……”
　　巴德虎中校听后脸色一变。
　　怎么办！现在他更想吃一颗恶魔果实了！
　　“对了，你来找我干什么？”
　　由于不想在自己的能力上多做文章，道格生硬地试着转移话题。
　　“哦。”巴德虎中校这才回过神来，并一脸无语地看着道格。
　　“原本我是来问你对天空上照射下来的奇异光柱会不会知道些什么，现在看来，那怪异的现象大概也是你搞出来的了。”
　　“天空照射下来的光柱？”道格有些傻眼。
　　“你不知道？”巴德虎中校继续反问。
　　“不知道啊。走，出去看看。”道格说罢，先一步走出卧室。
　　“唉，等等！”巴德虎中校及时将道格给叫住，随后在道格不解的表情下，开口解释了一下将他叫住的原因。
　　“你不收敛一下吗？就打算这副造型出去？”
　　道格当然知道巴德虎的意思，因为这身实在是太过于招摇。
　　可道格他也没有办法啊，半小时时间不过，他这身就没办法取消。
　　道格无奈摇摇头，暗道。
　　‘是系统不让我低调的！’
　　当然，嘴巴上是不能这样说，因为过于装哔。
　　道格将索性把锅推给适应新能力上面。
　　而且他出去还有另一个打算。
　　经过这几分钟适应，道格发现自己似乎能够控制他背后的三对羽翼。
　　那这是不是表示，他在审判六翼状态下时，其实能够靠着背后的羽翼，在天空自由的翱翔？
　　这值得一试。
　　反正自己的装备皮肤过不了多久就会暴露，还不如提前爽一把。
　　从卧室到甲板，一路走来，道格的回头率是百分之两百。
　　道格全身都散发着点点白光，炫酷的铠甲再配上那洁白的羽翼，这让他无论走到哪里都是那么的‘亮眼’。
　　凡事看到道格这副造型的人，不管是赫兰贵族，或是走过路过的海兵们，无一人不是瞠目咋舌，并不自觉地跟在道格的背后。
　　等道格赶到甲板上之后，他身后早已聚集了一大批队伍。
　　就像是聚集起来的信徒一般。
　　当然，也有可能是跟过来看热闹的。
　　巴德虎回头张望了一下跟在他们身后的队伍，心里想着是船舱内的人是不是都已经跟他们全部出来完了。
　　不止是道格身后的人，甲板上的人也被道格那一身夸张的打扮给惊艳到了。
　　由于道格之前把头盔取下来抱在手上，所以一路走来他并没有遮挡自己的面孔。
　　而对于这个将他们从危难中解救出来的中校，船上的人几乎全部都认识道格。
　　“缇娜很惊讶，道格中校，你这身是？”
　　道格的闪亮登场，让缇娜中校立马便确认他跟天空的光柱有关。
　　不过比起天空的光柱，她此时更加好奇道格的这身铠甲究竟是哪里来的，还有他背后的羽翼又是怎么一回事。
　　‘怎么才一个多小时不见，道格中校就变成穿铠甲的鸟人了？’
　　“我把它称之为‘第三段变身’，这是我新开发出来的能力。”道格敷衍地回答缇娜的问题，同时抬起头来查看天空的异象。
　　果然跟巴德虎中校所说的那样，有一束温暖的阳光，刺破云层，从天空笔直照射在这艘军舰身上。
　　这开启审判六翼模式，背景特效也太夸张了吧。
　　“新开发的能力！第三段变身？难道你还有第二段？”
　　巴德虎中校已经成功被道格给带歪，关注的东西都不对了，难道现在不是应该先在意，究竟是什么恶魔果实有这种能够幻化出铠甲跟羽翼的功能吗。
　　缇娜中校还能好好思考，想着道格吃的难道是幻兽系的恶魔果实？
　　“第二段是去翅膀的。”道格随口回答到。
　　缇娜&巴德虎：“……”
　　好吧，没有动物形态，不是幻兽系果实，果然还是超人系？
　　道格的话音刚落，把银色头盔重新扣在脑袋上，随后抬脚往甲板边缘走去，并在众人眼中往船外跳去。
　　咻～
　　没有起飞，道格的身子稳稳跌下军舰，目标直逼海面。
　　“落水了？该死！”
　　缇娜中校是第一个反应过来的人，脸上大惊失色的同时，第一反应就往道格落水的位置跑去。
　　不过刚等她跑出两步。
　　一道洁白的身影从船身下冲天而起，仅一个呼吸之间，那道洁白的身影便已经来到百米高空，并稳稳停在那里。
　　那道洁白的身影不是道格还能是谁！
　　缇娜中校面无表情地看着悬停在高空的道格，心里想着是不是现在就丢一发黑枪突刺，把那道可恶的身影给打下来。
　　然后再重新扔进海里泡一泡他的脑子。
　　不然他脑子里为什么会全是海水。
　　缇娜中校其实误会道格了，他刚才没直接起飞并不是为了作弄众人，而是激动的忘了还要扇动翅膀。
　　毕竟是第一次飞天，没有经验观众应该学会谅解。
　　巴德虎中校同样被道格的举动给吓了一跳，不过他是缺心眼，转个身就忘记了。
　　他正望着悬停在高空的道格，脸上露出一副羡慕的表情。
　　“缇娜中校，恶魔果实真的好神奇啊！”
　　缇娜：“……”
　　是只有他的恶魔果实才这么神奇好吗！
　　恶魔果实不神奇的缇娜表示被气得暂时不想说话。

第一百六十七章：天灾大龙卷
　　白色泛光的身影划过天空，剥开云层直射而下的光柱如同探照灯，如影随形跟随着前方那道白色的身影。
　　低空从海平面划过，道格双眼一凝，瞄准目标，快如闪电伸手向海中探去。
　　只听嗖的一声，道格的怀里已然多出了两条身长一米多的大鱼。
　　“今天的晚饭！”
　　道格一个紧急刹车，双手向上用力一抛，将手里两条大鱼丢至军舰甲板上。
　　随后低喝一句后，三对翅膀齐向下重挥，身躯再次拔海而起，溅起海面一圈圈激烈浪花。
　　‘扑腾！扑腾～’
　　两条大鱼在军舰甲板上奋力挣扎，但道格的力道使用的恰到好处，两条大鱼正中看热闹的人群中央。
　　众人在愣住两秒后，便有四人反应过来，然后上前将两条大鱼按住，以免让其脱身。
　　“……”
　　缇娜中校跟巴德虎中校两人，一脸黑线地看着这些事情发生。
　　她们二人均跟道格相处了一段时间，所以对于他这神经病般的操作，早已见怪不怪。
　　天空中继续翱翔的道格，此时脸上尽是激动神色。
　　跟最开始起飞时不同，随着时间的变长，道格对身后翅膀的掌握已经越发熟练起来。
　　审判六翼模式的飞行，可比浮空的月步好玩多了。
　　更严格一点来说，这两技能除了均能上天的之外，根本就不是一个档次的技能。
　　月步踏空，不但慢如龟速，还从没让道格有过真正飞天的感觉。
　　就算是不消耗任何体力，它踩踏天空时的感受，跟平时上楼梯时的感受并无太大区别。
　　而使用羽翼在天空翱翔，不但速度比月步快上了好几十倍，还让道格真正意义上的感受到了飞天的感觉。
　　同样是不消耗任何体力，六翼飞天跟月步比起来，简直是买家秀与卖家秀，天差地别。
　　所以一个不注意，道格就在空中玩嗨了。
　　一会儿在天上划出个S，一会儿又在天上划出一个B，玩得忘乎所以。
　　他打算把审判六翼模式的时间玩结束了再落回军舰上去。
　　当然，为了不让自己的举动太过于幼稚，道格打算在飞天这段期间，连同将之前获得的另一个攻击特效也一并给试验了。
　　攻击特效『天灾大龙卷』
　　这名字道格就不用查看技能简介，道格就知道它的效果是啥。
　　单手抽出腰间星语。
　　武士刀配上魔幻铠甲，风格似乎有点不搭呢。
　　不过想想系统发放的皮肤奖励，并想着以后肯定会再有其他武器皮肤的奖励，于是也不再纠结装备搭配问题。
　　没准以后自己还能凑出个套装出来也说不一定，比方说武器皮肤『审判之剑』或者『审判之枪』。
　　当然，这些都是后话了。
　　审判六翼状态的道格单手持刀，立于天空。
　　同时脑海中迅速将攻击特效『天灾大龙卷』给装备上，然后全力对着远处海平面猛挥出一刀。
　　道格：“哈撒给(╬°ㅂ° )ง！！”
　　大喊招式名称是道格的恶趣味，并没有什么特殊的意味。
　　随着道格的挥出长刀，一道半米不到的小型旋风从道格身下的海平面凭空生起。
　　“大龙卷？就这？这尼玛是小旋风吧！”
　　道格双眼微咪，看着脚下的小号旋风，心里想着是不是系统把技能名称给弄错了，要吗就是自己挥刀等我姿势不对。
　　不过后几秒，他便被系统狠狠打脸。
　　小型旋风笔直向前，而且每前进一分，小号旋风就增大几分。
　　仅仅走出去三十米不到的距离，小号旋风就已经迅速进化成了一道高约百米，宽长十米的大号龙卷风。
　　随着龙卷风迅速涨大，天空的云层不断聚集而来，很快形成一朵朵厚重的乌云。
　　乌云里电花连连，轰鸣声不断，仿佛暴风雨来临前夕。
　　海面因为狂风的原因，开始剧烈翻滚。
　　周围的海水被这股旋风不断卷入天空，随后与天空上的阴云连成一片，然后从一个大号龙卷风再次进化成大号水龙卷。
　　天空乌云水汽弥漫，雷电得到迅速增强，并在云层中跳跃、炸裂。
　　周围的轰鸣声更加剧烈了，蜿蜒曲折的电流化为一道道半米粗的闪电，不断从云层里钻出，笔直落下，打击在海平面之上。
　　前方的海域情况宛如世界末日即将来临一般，与军舰所处的海域简直就是两个世界。
　　吓得缇娜中校赶紧下令，让脚下军舰赶紧往后撤退，以免他们被卷进这恐怖的灾难里去。
　　还好大号水龙卷是笔直向前，没有后撤或瞎**改变方向。
　　恐怖的灾难一直持续了大概五分钟，巨大水龙卷更是涨到了一百五十米的样子，从刚才生出位置向前移动了接近一千多米。
　　这时巨大水龙卷才突然开始瓦解，然后几个呼吸之间便已完全消失。
　　抛向天空成吨的海水没有了旋风的托起，不断从高空跌落，并撞击在海面引发一阵阵浪花。
　　闪电消失，乌云慢慢消散，海面又重新回归平静。
　　道格跟缇娜等人死死盯着前方海域，心中感受却久久无法回归平静。
　　如果不是这么多人亲眼看见，众人很难想象前方的海域，几分钟前还是世界末世来临情景。
　　“夸张了吧！这恶魔果实能力也太犯规了，这是人类能够做到的事情吗？”巴德虎中校用手肘撞撞身边的缇娜，似乎想从缇娜的身上寻求答案。
　　可缇娜中校又知道怎么回答他，她自己同样无法相信眼前看到的事情。
　　他与斯帕罗•道格相遇不久，也就一两个月时间。
　　可跟最初相遇时比起来，道格这实力也涨得未免太快了吧，现在都能引发天灾了。
　　甚至感觉他目前的实力直逼海军大将！
　　天空中的道格同样被新领取的攻击特效给吓得不轻。
　　『天灾大龙卷』！
　　果然是真的天灾啊！不但龙卷风大的出奇，就连天空的环境也因此而被改变。
　　道格感觉自己实力就算一直原地踏步，但他光靠这些攻击特效就能毁灭世界了。
　　这其实也夸张了一点。
　　反复尝试几次后，道格发现了这个攻击特效的弊端。
　　天灾大龙卷的威力虽大，但攻击效果却不能叠加，不管挥出几次，只会生出最先挥击的大龙卷风。
　　而龙卷风不消，攻击特效CD便不会重新刷新。
　　不仅如此，大龙卷的覆盖面积只有一千多米，攻击方向相对比较单一。

第一百六十八章：居然有后遗症
　　经过反复的尝试，并得出最终结论，让道格那颗已经爆棚的自信心及时得到收敛。
　　‘果然还是不能一步登天。’
　　道格暗自叹息一句，不过新的攻击特效依旧让他惊讶连连。
　　因为比起最初毫无伤害的『地裂』特效而言，『天灾大龙卷』上升了不止是一个等级那么简单。
　　他甚至已经升级成了一个群控技能。
　　不但可以把多个敌方目标卷入狂风之中，来个滚筒洗衣机式眩晕跌落攻击。
　　还能根据周围场景不断升级变化，举个例子，大龙卷风可以升级成大水龙卷、大沙龙卷、大石龙卷、甚至大火龙卷等等！
　　就算旋风本身没有什么真实伤害，但那些被卷进去的人，想要真正完好无损地出来，几乎是不可能的事情。
　　新的攻击特效尝试完过后，审判六翼铠甲状态的时间也接近尾声。
　　道格看了一下系统提示，大概还有三分钟的持续时间，于是他趁着时间还未结束，控制着身后的三对翅膀向军舰的位置飞去。
　　随后道格在所有人看待怪物般的眼神下落在甲板上。
　　众人非常自觉地给道格让出一席空地出来，同时看待他的眼神之中又多了几丝畏惧。
　　以后惹谁也不能招惹这个怪物。
　　道格并不知道众人心里的想法，但装完一次B让他全身舒爽，非常享受这种人群之中引人注目的感受。
　　苟是不可能再苟了，自己的系统不允许。
　　道格已经决定了，既然是自己的系统要求，而且几个新技能又让他尝到了甜头。
　　反复思考许久，好像做最炫海兵似乎并不是什么不能接受的事情了。
　　而且经过这次的西纳维斯小岛事件发生，道格再想要低调也已经是不可能。
　　想必明天的报纸，就会出现一篇关于他的追踪报道。
　　┐（─__─）┌
　　既然出名已是无法避免的事情，要进入大佬们眼皮下生活，比起用弱小的姿态，还不如拿出自己的最强姿态来面对他们。
　　要让他们了解，自己除了海军职位比较低之外，并不是一个可以任他们随意拿捏的弱者。
　　而且道格能做到这么自信的原因，还有部分是因为他身后有战国元帅在为他撑腰这层关系。
　　想要对自己动手，那也得先过了战国元帅那关才行。
　　……
　　落在甲板上的道格，撑起身后的六支羽翼，打算利用最后的这点时间，让现场的人再次加强对自己的印象。
　　毕竟这对他后续一段日子的形象宣传，有不小的帮助。
　　审判六翼模式时间一点一点过去，最后直至结束。
　　随着倒计时的清零，刺破云层从天空落下的圣光消失，银白铠甲身后的六支羽翼不翼而飞，除了道格一身铠甲打扮，周围环境回过平常。
　　装哔时间收尾，道格也不打算继续在人群中多做停留，把更多的想象空间留给他们，毕竟如果有人迪化，对他今后的名声传播更有利。
　　道格转头看向身旁一位海兵航海士问道。
　　“我们现在距离抵达香波地群岛还需多长时间？”
　　被问到的那名航海士士兵立马毕恭毕敬回答。
　　“报告长官，距离抵达香波地群岛我们大概还需要半个小时的时间。”
　　他可不会告诉道格，如果不是因为天色异变，他从船舱里出来然后搞出这一系列事情，让军舰偏离航线，他们现在早就已经顺利抵达了香波地群岛了。
　　道格同样没有任何自知之明。
　　他听完航海士兵的报道，装模作样地对着对方点点头，然后开始找理由脱身。
　　“很好，那等抵达香波地群岛后再来通知我，我先到船舱里面去休息一会儿。”
　　就道格刚才的那番武力展示，现场那还有人敢说不的。
　　果断给他让出通往船舱的路出来。
　　道格大步流星向前走去，可刚踏出一步，就感觉自己浑身无力。
　　随后‘啪叽’一声，直直躺倒在军舰的甲板上，还是脸先着地的那种。
　　道格的突然摔倒，把现场的围观群众再次吓一跳。
　　其中好几个想上来扶又不敢来扶的海兵，愣愣地站在那里，犹豫不决。
　　‘我又不是街上讹人的老爷爷，有必要这样纠结吗？’
　　道格将其他人的反应看在眼里，心中暗自吐槽一句。
　　然后对自己全身无力的事情，是又惊又怕，不知道自己身上究竟发生了什么。
　　但有一件事情道格非常肯定，自己全身现在是真的无法动弹。
　　而且恐怖的是，他此时居然无法使用任何系统技能，这可是从来没有出现过的情况。
　　道格的这种脸着地状态，一直持续到缇娜中校二人赶来，这才被巴德虎中校单手搂着肩膀给搀扶起来。
　　“铠甲真帅…不对，道格中校，你这是怎么了？”巴德虎中校关心地询问着道格的身体，可他的另一只手，却不断游离在审判铠甲身上。
　　道格：눈_눈
　　他就知道巴德虎馋他的铠甲很久了。
　　还有你就不能稍微收敛下？你在这么多人面前上下乱摸，其他人可是会误会我们的啊！
　　(▼皿▼#)
　　缇娜看出来了道格对巴德虎的举动种种不满，而且巴德虎现在的举动的确有些给海军摸黑，于是便好心制止下了他继续探究审判铠甲的举动。
　　从搞比利的危险中解脱出来，道格松出一口气，这才开始讲起自己现在的情况。
　　“我也不知道是怎么回事，突然感觉浑身酥软，全身搭不上一点力气。”
　　缇娜中校转这眼睛珠子思考着其中的原因，另一边巴德虎中校一口答道。
　　“我知道是怎么回事，这是过度疲劳，全身脱力的症状，我以前玩命训练时也经常累得动都动不了！”
　　“过度疲劳！脱力？”
　　道格认为巴德虎说的有几分道理，于是在脑海中打开系统查看装备皮肤『审判铠甲』的技能介绍。
　　果不其然，在审判六翼模式的CD冷却倒计时后面，还有一个十分钟虚弱状态倒计时。
　　有没有搞错，审判六翼模式居然是有虚弱后遗症的。
　　虽然时间只有短短十分钟，但这段期间他却什么也做不了，只有任人宰割的份儿。

第一百六十九章
　　那这不是代表以后审判六翼模式不能乱开，不然半小时浪完，BOSS没推掉，或者推掉BOSS小兵没清完。
　　只需要随意给自己脖子抹上一刀。
　　到时候就是眼一闭，布一盖，亲戚朋友就等上菜。
　　装逼之旅还没开启就已经结束。
　　道格在心中暗自决定，以后没有强力队友保护，最多打个二十分钟就果断撤退，管他BOSS有没有被推掉，最后十分钟都用来跑路，谁也拦不住。
　　“道格中校，你这种状态也动不了，不如我将你抱回卧室去吧。”
　　巴德虎中校出声打断道格对未来战略的畅享，顺便提下自己的意见。
　　毕竟一位海军总部中校，如今四肢酥软的躺在甲板上着实有些给总部丢脸。
　　虽然这位中校，上一秒抬手间就是能毁天灭地的大杀招。
　　道格也知道自己不能就这样躺在甲板上供人围观，就算总部不要脸，他还要脸。
　　人群可还有赫兰国贵族在里面，而且大部分都是女性居多。
　　三个女人一台戏，更何况是一群女人，多趟一分钟，指不定外界就会流传出什么版本出来。
　　道格正欲答应巴德虎中校的建议，可突然心中警铃大响，
　　道格：（눈益눈）
　　“能暂时先把你的手，从我身下拿开好吗？”
　　“哦！实在对不起，道格中校真身铠甲实在太和我胃口了，一不小心就，忍不住，哈哈哈。”巴德虎灿灿收回自己那只不老实的左手，并打了个哈哈道来掩饰刚才的尴尬。
　　周围的人听得满头黑线。
　　可道格只感觉手脚冰凉，尤其是背后忍不住一凉。
　　没办法啊，巴德虎中校看他的眼神太具有侵略性了，甚至口水都要流出来了。
　　一个虎背熊腰的兄贵，像这样直勾勾地盯着自己流口水，道格突然感觉对方或许不单是馋他的铠甲，没准还馋他的身子。
　　呸！他下贱！
　　所以有些事情，不得不防。
　　“我想换个人来抱我进卧室行吗？”
　　道格弱弱说道，同时眼神微飘看向一旁的缇娜中校。
　　缇娜中校闻言面色一红，随即将脑袋撇到一边，不再继续看向道格。
　　缇娜虽然一句话没说，但拒绝的意思不言而喻。
　　巴德虎一把拍…额，摸在道格的胸甲上，一副哥俩好的表情继续开口。
　　“咱俩的关系，跟我客气干嘛，而且我们身材都差不多，除了我，其他人肯定抱不动你。”
　　说罢，也不等道格同意，立马就开始上手。
　　团团包围住他们的人非常识趣地为他俩让出通往卧室的路，并目送着他二人离开甲板。
　　其中好几位赫兰贵族女性，在看着他们‘相拥’离开的背影时，双眼放光、呼吸粗重、胸前跌宕起伏，仿佛打开了某个新世界的大门。
　　还好道格没有看到她们的反应，不然无论如何都会挣扎地挣脱巴德虎的怀抱。
　　……
　　十分钟的虚弱时间过得很快，道格没有让巴德虎得逞，在二人进入卧室的瞬间，道格果断取下装备在衣服上的装备特效。
　　铠甲在一阵闪光之后变为海军制服，巴德虎中校见状呆愣了好几秒。
　　连摸在道格大腿上的手都还没反应过来及时收回去。
　　之后便是一阵痛失疾首的悔悟，并强烈要求道格再穿一次审判铠甲，让他摸摸。
　　因为他还差最后一点，就能够完全‘摸’清审判铠甲的造型纹路，之后就可以靠着自己的记忆，模仿打造出一套相似的铠甲出来。
　　(눈皿눈)
　　道格：你这是想屁吃！
　　教会徒弟，饿死师傅的道理道格还是懂。
　　而且就算巴德虎中校不是真正馋道格的身子，但两人穿着套几乎一模一样的铠甲出去打击罪犯，这难道不是跟穿情侣装一个道理？
　　巴德虎中校晓之以情动之以理，试着打动道格。
　　却惨遭对方无情拒绝。
　　明明就差最后一步，幻想近在眼前。
　　既然嘴上无法说服，那就用身体来证明。
　　巴德虎要让道格知道，帅气的铠甲只配强者拥有！
　　巴德虎中校迎男而上。
　　扑身而来的肌肉兄贵吓得道格差点尿了裤子。
　　还好关键时刻及时恢复行动能力，然后全力一巴掌把巴德虎中校拍到墙壁上扣都扣不出来，这才幸免其难，保住了身体的清白。
　　最后只留巴德虎中校一个人，蹲在卧室门口暗自神伤。
　　……
　　经过半个小时的航行，道格一行人终于进入到了香波地群岛的范围海域。
　　一颗巨大的红树冲天而起，而巨大红树周围是一群身躯同样高大的小一号红树。
　　根据缇娜中校的口述，这颗红树是世界上最大的红树‘亚尔其蔓红树’，由于树根一直露在水面上，就形成了香波地群岛。
　　香波地群岛总共由79棵树组成，同时每一颗树身上都设有对应的编号，人们根据树木上的编号，将香波地群岛分为了8个区域，而且每个区域都有自己特色。
　　比如30到39号，主要特色是肥皂泡公园等这些娱乐设施。
　　而40到49号，主要是观光区、特产店等。
　　50到59号，则是是造船所、镀膜工业等等。
　　再加上香波地群岛是进入伟大航路新世界的必经路口，所以这里每天都有大量的人口登陆到这座小岛。
　　除了岛上居民跟游客之外，还有那些看到商业机会的黑商，以及那些想要进入新世界的高赏金海贼。
　　于是，香波地群岛充满黑暗特色的部分就被分化了出来。
　　1到29号，这个区域是香波地群岛的不法之地，人口贩卖店、人口拍卖会，在这个区域里应有尽有。
　　虽然这块区域被香波地群岛的当地居民给视为活动禁区，但这里却深受各类贵族们所喜爱。
　　甚至就连天龙人，偶尔也会到这块区域来闲逛一番，从人口拍卖会上淘几个奴隶带回圣玛丽乔亚。
　　不过道格他们这次的目的地却并不是这些区域。
　　他们现在要前往的编号，是60到69号，这块区域主要是海军驻扎地跟政府出入口。

第一百七十章：抵达香波地群岛
　　军舰缓缓停靠在港口。
　　道格一行人跟赫兰三世一行人顺踏板从甲板上走了下来。
　　后面紧跟着的是一箱箱金银珠宝以及各类护肤用品被陆续搬下军舰。
　　而香波地群岛码头这边，负责接应的除了几队海兵之外，还有一部分天龙人的真正狗腿。
　　不过此狗腿跟彼狗腿却有所不同。
　　赫兰三世严格来说，并不是完全的依附天龙人，她们跟天龙人的关系更像是商业合作伙伴。
　　她们为天龙人免费提供产品，甚至是金钱，而天龙人只需要每年召见她们一次，就算是为他们的货物进行买单。
　　天龙人收获了金钱与美貌，而赫兰国则是收货了名声与地位。
　　两全其美！
　　各取所需。
　　天龙人毕竟是将自己比做神的后裔，就算面对友好的合作伙伴，也不可能亲自出面接待。
　　所以赫兰三世她们这群贵族想要见到伟大的天龙人，还需要赶路前往圣玛丽乔亚，亲自上门拜访才能见面。
　　这批被天龙人派出来的狗腿，除了接收赫兰国上供上来的物品之外，还负责将赫兰三世等人带往圣玛丽乔亚。
　　由于赫兰三世等人算是天龙人们比较重要的一小队客人，所以这些拿着鸡毛当令箭，平时都高高在上，用鼻孔看人的天龙人狗腿，难得没有为难她们，甚至还给予了她们相对的尊重。
　　赫兰国贵族们收拾好行李物品，天龙人狗腿转运完金银珠宝与护肤用品，等待赫兰三世以及几位大臣与道格等人道别。
　　对于将她们从水深火热中解救出来的海军，尤其是道格这种帅气亮眼，一看就是满满强者画风的人物，更是要好好感谢一番。
　　如果能拉拢，或者结交一下就更加完美了。
　　除了地位上的依靠，赫兰国同样需要一个实力上可以依靠的人物。
　　而在赫兰三世的眼中，道格就一个可以值得投资的人物。
　　她自认为自己看人的能力很准，道格以后绝对能在海军里面混出名头出来。
　　所以她才想趁道格还没完全成名之前，在他面前刷出一波好感度。
　　“道格中校，我代表赫兰国全国人民真心感谢你，而且我当着赫兰国这么多贵族面前跟你说，从现在开始，你就是我们赫兰国永远的朋友，赫兰国所有的旅游服务，只要你带人来，我们通通免费，本地特产你来随便你挑，只要是在商家所能承受范围的，我们都不会收取你任何一分钱，因为你获得了我们赫兰国全体人员的友谊……（此处省略十万字）”
　　赫兰三世拉着道格的双手死死不放，各种天花乱坠的糖衣炮弹把道格砸的晕头转向。
　　三句离不开赫兰国与道格的朋友关系。
　　不仅如此，赫兰三世还时不时跟道格拥抱几下，用来表达她对道格的感激之情。
　　其他的赫兰贵族（女性）也不落下，轮流对道格进行各种拥抱。
　　而且赫兰三世还不断用语言暗示，只要道格来到她们的赫兰国，除了各种好吃好喝供着，还有非常养眼的美女陪伴（其中还包括她）。
　　一席话把道格听得血气翻滚，双眼瞪大直冒光。
　　“这样…不太好吧，毕竟我是个正直的军人！”一边礼貌推脱，一边‘迫于无奈’挨个接受赫兰贵族美女的贴身拥抱。
　　注视着前面各种搂搂抱抱的几人，缇娜中校脸色发黑，咬牙切齿，最后化作一声冷哼，然后一口口水吐到地上，将头扭到别处，不再搭理道格他们。
　　眼不见为净。
　　缇娜中校的反应被巴德虎中校一处不漏地看在眼里。
　　他抬头看了看正沉溺在温柔乡里的道格，随后又转过头来看了一眼将脸撇到一旁的缇娜中校。
　　沉思了片刻过后，很快又露出了恍然大悟的表情出来。
　　道格这才升职中校多久，居然把总部中校的一枝花给看对眼了！
　　不然怎么会把醋坛子给打翻，空中弥漫着这么大的醋味。
　　巴德虎还好只是在心中想想，不然说出来，他能被缇娜中校给活活打死。
　　缇娜：你特么瞎啊！你哪只眼睛看见我是在吃醋了！？我是在为海军总部而感到不值！(ʘ言ʘ╬)
　　……
　　于此同时，大海的另一处。
　　两道身影划过天空，在抵达一定位置之后便直直落下，随后‘轰隆’一声撞击在土地，掀起大量尘土，留下一个巨大的动物肉球手印。
　　撞击土地所产生的巨大声响，瞬间便吸引住了巡逻在这块区域的数名海兵的注意。
　　他们手持枪械，快步来到出事地点，并高举步枪，警戒着眼前的突发事件。
　　随着烟雾逐渐消散，率先引入众人眼帘的是一个身高接近七米巨大影子，黑白相间的夹克，配上一条白色带黑点的的长裤。
　　海兵认出了出现在他们面前人的身份。
　　王下七武海——巴索罗米·熊！
　　又被称之为暴君——大熊。
　　超人系肉球果实能力者，双手部分的肉球可以弹开一切攻击，同时也能拍飞人物进行超高速移动，自身也能进行瞬间移动。
　　从坑中走出大熊，嘴里微微吐出一小口白烟，然后用着沉稳的语气，慢慢开口说道。
　　“卡普中将，我们已经到了。”
　　大熊的身后，人还没到，一阵爽朗豪迈的大笑声却先到了。
　　“哈哈哈！没想到速度真的这么快，这种飞天的感觉我还是第一次尝试，真有意思，所以以后我们可以试着长期合作哟，大熊！哈哈哈。”
　　又一道身高接近三米的人影，慢慢从烟尘中走了出来，而当现场戒备海兵看到声音的主人后，脸色瞬间变得精彩了起来，彼此都露出惊喜表情。
　　“卡普中将！是海军英雄卡普中将到了！”
　　“快去通知鼯鼠中将！”
　　“是！”
　　海兵们虽然知道卡普中将会先一步抵达西纳维斯小岛，可没想到他们是用这种方式抵达，手忙脚乱一阵后，负责该小队的队长选出一位跑腿的士兵出来，让其去通知他们的长官。

第一百七十一章：巴索罗米·熊
　　趁着海兵通报的功夫，卡普缓步来到巨大机器人——零号机跌落的巨坑位置。
　　卡普中将探头往深坑里望了望，发现从坑洞被砸出来到现在，就算过了两个多小时，里面依旧火光不断，电花闪烁。
　　看来没个几天几夜是烧不完的。
　　当然！小岛沉海的话，水流的冲刷应该能把它给浇灭。
　　不单单是电花火焰，卡普同样见到了如今已面目全非的巨大机器人——零号机。
　　严重变形的外甲上依旧能够看到异常平滑的斩击切口。
　　“呵呵，道格小鬼一直不老实啊！都没有对我们说实话，嘴巴上说是用尽全力，但真实情况，实力却隐藏的这么深，看来这次回去得继续给他更多的爱的铁拳来关爱他一下，哈哈哈！”
　　卡普嘴里这么说，可脸上的笑容却一点不少。
　　毕竟道格的实力越强，对他们的海军来说就越好。
　　最主要的一点，是他跟战国元帅都非常的看好道格。
　　认为道格非常有潜力，能够成为海军们新一代的标杆、榜样。
　　‘砰砰～’
　　沉重的步伐走上前来，跟着卡普走过来的是王下七武海——巴索罗米·熊。
　　大熊低头看了一眼脚下的巨型坑洞，随后用电子眼对其进行了一遍深度扫描。
　　根据电子眼扫描出来的结果显示，巨型坑洞底下已经没有一个活物存在。
　　然后根据前面海兵的报告，爱丝英吉博士是跟零号机一起坠入的深坑之中，这是很多人都亲眼所见的事实。
　　而且从巨坑燃烧爆炸到现在，没有一个人从里面走出来。
　　所以结果不言而喻，爱丝英吉博士死定了，这么大的一个坑里，又是爆炸又是火，别说是全尸，估计骨灰都已经被扬了。
　　完好无损带回爱丝英吉博士是不可能，所以大熊开始执行贝加庞克博士的另一个命令，于是继续上前一步开口跟卡普中将开始告别。
　　“卡普中将，既然已经送到这里了，那我也应该告辞了。”
　　说罢，大熊便转身准备离开，不过开没走出去就被卡普中将给出声拦了下来。
　　“等等！”
　　大熊不解转过头去。
　　卡普收起自己脸上挂着的笑容，然后一本正经地开口询问。
　　“你是要去回收爱丝英吉的武器技术？”
　　大熊对其没有隐瞒，肯定了卡普中将的话。
　　“这是贝加庞克博士的命令，爱丝英吉博士是科学部队的一员，所以他的研究成果按理来是属于科学部队的财富。”
　　放屁！别人脱离科学部队都快三十年了，还是科学部队的财富？
　　卡普听完，脸上的本来就不少的皱纹一下子又变得更多了。
　　“这些武器很危险，如果放任它们批量制造的话，整片大海都会陷入混乱。”
　　“这同样是世界政府的要求。”
　　巴索罗米·熊淡淡说出一句，随后也不等卡普继续回嘴，‘Duang’的一下就从众人面前消失了。
　　卡普中将看见巴索罗米·熊使用瞬间移动离开，知道自己现在就说什么也已经没用。
　　于是只能轻轻摇摇头。
　　他现在只能将希望寄托在，爱丝英吉博士并没有将武器设计图给留存下来。
　　又或者是，大熊在西纳维斯沉没之前找不到那些武器的设计图纸。
　　一边想着这些烦恼的事情，卡普中将一边往军舰停靠的位置走去。
　　“卡普中将，你这是去哪里？”一直在旁边站队的海兵小队队长迅速跟上卡普的步伐。
　　“去哪儿？敌人都没有了，现在当然是去跟着疏散小岛居民呢！”卡普中将大步向前，并一副理所当然地说道。
　　“哦，对了！小岛上的敌人已经没有了，你们之后有没有通知波鲁萨利诺？”
　　海兵：Σ(っ°Д°;)っ
　　天啊！好像真没有。
　　“哈哈哈，我就知道。”
　　……
　　以此同时，西纳维斯西南位置，与撤离军舰完全相反的的一片礁石海滩。
　　一个体型壮硕的男人，此时正不断往一艘小帆船的甲板上搬运一叠一叠的图纸。
　　此人正是绿炎海贼团的船长，绿魔鬼——卡多。
　　由于零号机之前在小镇中肆意破坏，卡多因祸得福从缇娜中校的捆绑中挣脱了出来。
　　但他跟自己那批被零号机巨大身躯吓破胆的手下不同，卡多明显是被利益冲昏了头脑。
　　就算零号机不断靠近而来，卡多依旧顶着压力，独自前往爱丝英吉博士的研究所。
　　都说搏一搏，单车变摩托。
　　卡多总算没有白冒险，最后在爱丝英吉实验室的一个角落，发现了那些被他整理起来的各类武器设计图。
　　最后，也就出现了卡多在海边独自搬运图纸的一幕。
　　“呵呵呵，还好我早有准备，事先就在这片最不容易有船停靠的海域放了一条小船。”
　　绿魔鬼卡多将自己好不容易才搬过来所有的图纸，都放进了一个正方形的木盒之中。
　　般完这些图纸之后，卡多随即跳下船，准备去搬运自己放在岸边的另一个重要东西。
　　同时边走嘴里还念叨。
　　“可惜了爱丝英吉那个老东西最后不是死在我手里的，不过那个老东西至死都想不到，他的大部分研究成果，都会被我给顺走吧！哈哈哈。”
　　不仅是爱丝英吉研究出来的各类武器设计图，就连最后操作它们的智能系统都被卡多给找到了。
　　虽说只是个备用系统，没有爱丝英吉博士自己使用的那个操作系统完整。
　　但卡多相信，这个操作系统同时控制一百多个机械守卫应该是不成问题。
　　卡多的要求并不高，他也不像爱丝英吉博士那样，拥有毁灭摧毁世界政府，创建新时代等我野心。
　　毕竟他知道自己没有那个脑袋，也没有那个实力。
　　都说枪打出头鸟，这些恐怖主义活动还是交给那些海上真正的大佬去做好了。
　　卡多只想靠着自己拿到的这些武器，在伟大航路海上占领一片海域，然后自立为王，逍遥过完自己的后半辈子就已经非常满足了。
　　只需要把最后的系统装置搬运到自己的小船上，然后悄悄咪咪躲过海军的包围，顺利逃出这片海域，到时候就是天高任鸟飞，卡多可以好好逍遥过自己的后半辈子了！
　　想想还有点儿小激动。
　　“呀！笑得这么开心，是发现什么宝贝了吗？会不会是我脚下的这个铁旮瘩啊？”
　　卡多刚跳下船来，就发现前方有一个陌生的男子，挡住了自己的去路。
　　同时这名陌生男子的脚下踩着的机器，正是他好不容易才搬到海边的机械守卫操作系统。

第一百七十二章：革命军萨博
　　“你是什么人！？”
　　卡多闻言大惊！尤其是当他看清男子脚下所踩的机器之后，脸色更是黑上了几分。
　　因为陌生男子脚下踩着的铁旮瘩，真实身份是他费了好大的力气，才从爱丝英吉实验室里才般出来的操作系统。
　　而且那个铁旮瘩，是唯一一个能够同时控制多个机械守卫的东西，如果被破坏掉的话，卡多将算将机械守卫给复刻出来，也不知道如何去操控他们。
　　为了不让陌生男子失手破坏掉重要的操作系统，卡多果断拔出自己腰间的长刀，并开始威胁眼前的陌生男子。
　　“臭小鬼！趁你卡多爷爷还没有完全发飙前，赶紧将你脚下的机器还给爷爷我，这样我或许还会考虑饶你一命！”
　　卡多一边口出狂言做着警告，一边上下打量着突然出现在他眼前的陌生男子。
　　陌生男子身高大约一米八五的样子，身体修长纤细，不像是道格跟巴德虎那样精肉猛男。
　　这也正是他的这副身体，才给了卡多那么嚣张的勇气。
　　继续来看，陌生男子的年龄大概在十八至二十岁之间，身穿一套全黑色的黑色礼服，背后背着一根长约三米的长条形水管，头戴着一顶与其衣服配套的黑色礼帽，礼帽上挂着个防风镜。
　　礼帽下面是一头波浪的金色短发，左眼位置上有一块狰狞的伤疤，但男子的脸上却一直挂着与狰狞伤疤截然相反的自信微笑。
　　从陌生男子的打扮来看，他跟击败爱丝英吉博士的那群海军，明显不是一伙的。
　　既然不是一伙，这小岛上除了海军之外，那就只剩下这座小岛的原住民了。
　　所以卡多理所应当地，将眼前的陌生男子带入进了小岛原居民的身份。
　　礼服男子听了卡多的威胁，不仅没有露出害怕的神情出来，甚至还微笑着反问起卡多来了。
　　“你呢，似乎是搬了许多危险的东西到你的小帆船上，虽然我很想放你离开这座小岛，但那些东西并不适合出现在这片大海上，所以能请你将那些搬上去的东西，再次搬下来交给我处理掉好吗？之后你再想要离开，我便不会再继续阻拦你！”
　　听了礼服男子说出来的话，卡多收起了刚才对礼服男子鄙夷不屑的态度，同时将自己的警惕给提到了最顶点。
　　“你到底是谁！？”
　　卡多举刀小心翼翼地戒备起眼前的礼服男子。
　　因为礼服男子所表现出来的模样实在是太轻松了，这让卡多开始怀疑起他的真实身份究竟是谁。
　　反正肯定不会像自己最初想的那么简单。
　　“哦！忘记自我介绍了。”
　　礼服男子先是微笑地向卡多行了个礼，看来行的像是某国贵族的礼。
　　等做完这一切之后在，礼服男子才悠悠开口，自我介绍起自己的身份。
　　“我的名字叫做萨博，目前担任革命军——特殊执行队的小队队长！而我们革命军的宗旨是结束掉这个现有的混乱时代，可你刚才装上船的那些武器则会将这个混乱时代推向更加混乱的时代，所以对不起了！我不能让你带着那些武器设计图就这样离开。”
　　“革命军！”
　　卡多闻言大惊，没想到自己没等来世界政府的人，居然先等来了革命军的人。
　　不过无论是世界政府的人，还是革命军的人，对卡多而言都是同一个性质，都是想要夺走他好不容易才搞到的武器设计图的人。
　　他不能继续坐以待毙，必须趁着眼前只有这么一个革命军发现自己的时候，将其给干掉，然后抛尸荒野。
　　不然的话，他的身份暴露出去，卡多将永远被划进他们的追捕名单之列。
　　于是卡多在萨博介绍完自己的瞬间，立马双手提起自己的长刀，狠狠地向萨博的头上劈去。
　　“空钩爪！”
　　‘哐当！’
　　仿佛两块钢铁碰撞时所发出的声音。
　　绿魔鬼卡多劈下来的长刀，被萨博摆成爪转的右手给抵挡了下来。
　　“不！不可能！”
　　绿魔鬼卡多脸色惊惧地看着眼前发生的一幕。
　　自己能开山断石的长刀居然被五根指头给挡下来了。
　　这是他从来就没想过的。
　　而且在他与手指的对峙之下，他发现自己无论如何用力，都无法压下这手指分毫。
　　哪怕是单身六十年的右手，也不可能有这么大的力量才对。
　　“真过分啊！”萨博的右手不仅挡下了卡多劈下来长刀，还不断发力向卡多这边发力，将对方给慢慢往后推。“在别人介绍完身份后就立即攻击，搞得我是什么洪水猛兽一样。”
　　“天下的乌鸦都一样黑！革命军，你们跟世界政府相差不了多少，还不是冲着我手里的武器设计图而来。”卡多的表情上挂着愤怒，看向萨博的眼神就像是在看待一名强盗，丝毫没有自觉，这些东西同样是他从别人家中抢过来的。
　　面对卡多的怒骂，萨博脸上自信的微笑依旧丝毫没有动容，不过萨博知道光靠嘴皮子是不可能将对方给说服了。
　　“你这样说那就没办法了，我只好采取武力解决了！”
　　萨博说罢，右手做成爪状的手指突然紧收，将卡多对峙的长刀死死扣住，不然其挣脱出去。
　　以此同时，空出来的左手迅速做成相同的爪状，然后以迅雷不及之势向卡多的胸口袭处击去。
　　“龙之爪！”
　　碰！
　　萨博的攻击来得太突然，而且速度极快，绿魔鬼卡多一点儿反应都来不及做出，而等他反应过来之时，萨博那威力巨大的龙爪就已经扣在了他的胸口位置。
　　“啊！！！”
　　一股惊人的力道从自己的胸口处传来，仿佛下一秒要将自己给击飞出去。
　　但掌上的利爪却将卡多的肌肉组织紧紧扣死，让他的身体根本无法挣脱出去。
　　滴滴～
　　鲜红的血液顺着卡多的嘴角滴落至地面。
　　仅仅两个回合的交手，身为剑豪的卡多完败对方。
　　因为他两人根本就不是同一等级上的人。
　　“实力之间的差距让你看清楚眼前的状况了吗？”
　　“滚尼玛的！”
　　“唉～那就没办法了——龙爪旋转！”
　　扣住卡多胸口的爪子再次发力，开始扣住卡多的身体向左旋转起来。
　　随后猛地将其推出，在空中滑出一段距离，狠狠地撞在远处的一块礁石上面，这才停止继续飞行。
　　而此时的卡多，已经双眼翻白，完完全全地晕了过去。

第一百七十三章：取得联系
　　萨博非常轻易的就将一位过亿海贼给击败，卡多在他面前可以说是没有丝毫反抗之力。
　　把卡多给打晕之后，萨博低头看向地上的铁皮旮瘩。
　　从刚才卡多的紧张反应能够得出，这玩意必定是个重要的东西。
　　应该是跟那些机械武器直接挂钩的玩意。
　　所以……不能留！
　　不管这东西究竟是有什么作用，萨博单手抽出了那根一直背在身后的水管。
　　一股浅黑的颜色从萨博的右手生出，并迅速覆盖到水管的身上。
　　等做完这一切，手持浅黑色水管的萨博猛的发力，一棍敲在了控制系统的身上。
　　‘哐当！’
　　附有武装色霸气的水管，瞬间就将地上的控制系统给敲碎成了一堆废铁，还是修都修不好的那种。
　　做完这些还不算，萨博随即从自己的怀里掏出一个银色的水壶，然后将水壶里的液体倒在已被破坏的控制系统身上。
　　随后又在自己兜里掏出一盒火柴，将其点燃。
　　而后又对于卡多搬上船的那堆文件采取的同样的手法，将它们全部都给烧毁掉了。
　　‘布噜布噜！布噜布噜！’
　　望着不断跳跃的火焰，突然一阵熟悉的声音从怀中传来。
　　是电话虫的声音。
　　萨博伸手从怀里掏出电话虫，随后接听了起来。
　　“终于接电话了，萨博！你没事吧，还有你究竟跑哪儿去了啊？”
　　一道急切的女声从电话虫身上传出，语气里充满了幽怨气息。
　　“啊～原来是克尔拉啊！”
　　听清来电的声音，萨博一下子就露出了开心的笑容。
　　终于跟组织联系上了。
　　“啊你个大头鬼啊！这么久都不接我的电话！”
　　暴躁女高音再次上线，差点把萨博的耳膜都给震破。
　　“我这也是才发现电话虫信号已经恢复了，并不是一直不接你的电话！”发现克尔拉此时正暴跳如雷，萨博赶紧开口解释。
　　“这就是你不接我电话的理由？还有你现在究竟在哪儿？”
　　经过一番解释过后，克尔拉终于恢复平静，开始好好开始跟萨博说话。
　　“我目前在西纳维斯的小岛上。”
　　“我就知道！”
　　对面的克尔拉忍不住地翻了一个白眼，怎么哪里危险自己的队长就往哪里钻啊！
　　克拉尔狠狠喘了一口气，才继续对萨博开口说道。
　　“你一个人跑到里面的干嘛？你知不知道，现在那座小岛究竟有多么危险？不仅是海军的人，外面还围了一大帮世界政府的人！而且等会儿似乎还有一位海军大将要过来，我们一条船是突围不进去的！”
　　萨博听后却不以为然开口说道。
　　“我在岛上炸毁了爱丝英吉博士的一处建筑，然后粉碎了他胡来的计划。还有你们其实不用进来，听这座岛上居民传来的消息，貌似这座小岛在隔不久就要沉了！”
　　“摧毁了对方的建筑？而且小岛要沉没了？那你现在怎么办！？”克尔拉听后大惊，她虽然不知道这其中究竟发生了什么事，但还是能够听出来里面的危险程度，尤其是听到小岛马上要沉没之后。
　　“你们不用担心我的安危，我会找到方法从小岛上突围出去，所以你们先到最近的雅阁镇上等我就可以了！”
　　说罢，萨博也不等克尔拉回话，一下子就把电话虫给挂断掉了。
　　“喂？喂！萨博？萨博！！！”
　　另一边的克尔拉见到自己的电话真的被萨博给挂断了，脸上担心的表情瞬间消失，再次地被气急败坏给取代。
　　“又是这样！他又突然挂我电话！”
　　“冷静！冷静点克尔拉！萨博肯定有自己的想法，我们还是按照他的吩咐先到雅阁镇去等他吧。”
　　一旁待命的鱼人哈库赶紧上前将气得上跳下串的克尔拉给拦住，不然他就要把手里的电话虫才砸烂了！
　　这可是他们唯一能联络上萨博的电话虫。
　　可不能让克尔拉给砸了。
　　……
　　而西纳维斯小岛这边，萨博在挂断与克尔拉的电话虫后，便开始考虑起了如何脱离这座小岛。
　　要不混进海军的队伍跟着离开，毕竟外面此时正围着不少世界政府的人。
　　而比起一个人划小船出去，不如让海军带他出去更加安全。
　　刚开始考虑起逃离的问题，见闻色的霸气突然感到周围有人出现，萨博大惊失色，随即摆出了应战姿态。
　　“什么人在那里！？”
　　对于突然出现的人，萨博一点都不敢怠慢。
　　虽然自己是才掌握霸气不久，但能够在他毫无反应的情况下靠近过来的人，肯定不是什么简单的角色。
　　不是萨博的错觉，前方不远处果然冒出来了一个巨大的身影。
　　不过当完全看清楚眼前的人来时，萨博戒备的态度立马转变为了惊喜。
　　因为他发现前方来的不是别人，居然是他革命军里的好友，巴索罗米·熊。
　　“大熊！是你？好久不见了啊！”
　　由于很长一段时间没见了，萨博三不两条两跳上前去给了大熊一个爱的抱抱。
　　由于二人的体型实在相差太大，这让萨博的拥抱从外人的角度看，更像是一只树袋熊挂在颗大树上。
　　对面突然抱过来的萨博，巴索罗米·熊并没有躲开。
　　不仅如此，大熊脸上的表情一改前态，居然露出了难得的微笑出来。
　　他同样开心地拥抱着萨博，随后等了好几秒之后，才缓缓放开双手开口轻声问道。
　　“萨博，好久不见了，还有你怎么会出现在这里？”
　　萨博同样收回了自己的双手双脚，从大熊的身上跳了下来。
　　“我来这里是革命军的意思，毕竟外界因为这里的事情闹得有些大，各方势力都开始蠢蠢欲动，所以龙先生就派我们来这里看看，试着查明一下这边的真实情况。”
　　“原来如此。”
　　听完萨博的解释之后，大熊轻轻点了点头，表示明白。
　　“那你又是为什么会出现在这里！难道除了海军大将，世界政府还号召了王下七武海？”解释完自己的事情后，萨博紧接着反问到。
　　大熊摇了摇头，说道。
　　“没有，我是属于特殊情况，派遣我过来的是世界政府旗下的科学部队——贝加庞克博士。”
　　“他派你来干嘛？”萨博听后瞪大双眼，随后突然想到。“难道他是见着是自己的人在外面惹出了大麻烦，就派出你来解决？”
　　“意思差不多！他们是想让我把爱丝英吉博士给强行带（拍）回去，然后回收他所有的研究成果。”

第一百七十四章：来此的目的
　　“哼！闹出这么大的事情，第一时间还是想到了自身的利益。”
　　萨博狠狠地把世界政府旗下的科学部队给鄙视了一遍，这些虚伪的科学家一天天不好好的研究对世界发展有益的机器，却一个劲儿研究战争的武器，所以萨博对那个所谓的科学部队是一点好感都没有。
　　“爱丝英吉已经死了，而且那些武器我也不会让他们回收回去！大熊你难道不是这样想的吗？”
　　萨博双眼死死地盯着大熊的脸，并期待着他的回答。
　　因为在萨博的记忆中，温柔的大熊是比他更加讨厌战争，所以这样的大熊，是不可能把这些危险的武器给到海上面去的。
　　然而面对萨博的质问，大熊没有继续隐瞒，将自己的真实打算给告诉了他。
　　“其实我过来是打算把所有的武器，以及所有的武器设计图全都给破坏掉！毕竟那些东西实在是太危险了，尤其是当它们被掌握在世界政府的手里。”
　　听完大熊的回答，萨博脸上的表情立马多云转晴，并开心地肯定道。
　　“我就知道大熊是跟我一样的想法！那些武器根本不能留下，实在是太危险了！”
　　说罢，萨博伸出手指指了指被自己烧得已经只剩下铁架子的机器，然后用着非常自信的语气开口说道。
　　“不过现在已大可放心，这块铁旮瘩还有那边的一大堆武器设计图都被我一把火给烧了！只要等会儿把它们的灰烬撒向大海，就算是特殊的恶魔果实能力者，也不可能将它们再给复原。”
　　萨博非常自豪地讲诉着自己败家的举动。
　　毕竟他的那两把火，烧毁的可是一整套先进的科学技术。
　　起码超越大海上普遍的技术整整200年！
　　不过某些势力还是有着比这一套更加先进的技术，就比如杰尔马军团。
　　隐形、克隆、能量武器、能量防护盾等等，都是他们那边玩的最基本的科学技术。
　　就算是那台超大号高达，如果不是体型差距太大，那也都是贝加庞克博士玩剩下的。
　　至于对萨博一把火毁了所有设计图这件事，大熊是一点都没有觉得不妥。
　　因为就算萨博不去做，他自己也会去做。
　　这不是革命军不馋这些科技武器，而是他们不能使用这些科技武器。
　　对于革命军而言，使用这些武器虽然能够更加有利地跟世界政府叫板。
　　但对于革命军的发展而言，却是个不小的阻碍。
　　因为革命军的扩张，是靠反对世界政府暴政的人民。
　　如果革命军也变得跟世界政府一样，使用武力来恐怖镇压对方，那它跟现在的世界政府又有什么不同呢？
　　和平、有爱、和谐的口号立马不攻自破。
　　而从为了人民而战，希望世界和平的革命军高层一伙，会瞬间变成野心勃勃的一群阴谋家。
　　这可不是萨博还有大熊想看到的结果。
　　所以破坏这些武器设计图并不是一时的意气用事。
　　与萨博的相遇，除了叙旧之外，同样提前了大熊的计划。
　　原本打是没报多大的希望能将爱丝英吉的研究成果给完全破坏掉，毕竟他是第一次来这座小岛。
　　然而现在有了萨博（其实是卡多）的帮忙，大熊就不用再担心这些科技武器被流传出去了。
　　提前结束自己任务的大熊开始询问起萨博接下来的打算。
　　“萨博，那你现在留在岛上还有什么其他事情要办吗？我从海军那边听说，这座小岛最后大概还有半个钟头，就要沉入海底了。”
　　萨博听后瑶瑶脑袋，然后将自己的计划给大熊讲了一遍。
　　“我该做的事情都已经做完了，现在就等到从这片海域出去，跟克尔拉她们在雅阁镇上汇合，我是打算混进海军的队伍一起出去。”
　　“你的计划虽然可行，但执行起来并不容易。”大熊突然一盆冷水泊在萨博的头上。
　　“为什么这样说？”
　　萨博不解地开口问道。
　　大熊解释道。
　　“因为这次派来的海兵都是从海军总部们特地挑选出来的精英海兵，他们都有着严格的划分，同时每支队伍的人彼此之间都是认识的，再加上带队的是海军本部的三名中将、十几名海军军官，所以你想要混进海军的队伍，并不是件容易的事情。”
　　“那我要不试着混进小岛原居民里？”萨博紧接着想到。
　　其实比起混进海军，混进小岛的原居民要冒的险更大，甚至已经可以说是有那么点作死了。
　　这跟援救难民是同一个道理，如果伪装成小岛居民登船，那就意味着萨博在海上航行的途中没有丝毫的自由。
　　他必须要严格按照海军的分配来登船，并且活动的范围只有在他们指定的地方。
　　严重的情况或许还会出现搜身，严禁携带管制刀具入内的情况。
　　如果革命军的身份被海军给发现，暴露身份的他瞬间会被几名海军中将给团团包围，其中还有被誉为海军英雄的卡普中将，想逃脱是难上加难。
　　所以为什么会说伪装成小岛原居民撤离是一件非常作死的行为。
　　以身试险的情况当然是越少越好。
　　更不要说是自己的好友了。
　　巴索罗米·熊否决了萨博混入海军以及混入居民的打算。
　　“还是我送你出去好了，反正你也没有什么行李物品。”
　　“这样也行，虽说着陆的时候动静有点大，不过比起伪装去冒险，这已经是最为稳当的撤离方法了。”萨博将水管背回后背，向着大熊点了点头，采纳了他的提议。
　　因为他知道大熊拥有拍人飞行，这在革命军里都不是什么秘密的事情，所以就没有跟大熊客气什么。
　　简单寒暄了几句，萨博询问了一下大熊卧底时间还有多久，因为是在危险重重的世界政府眼皮下。
　　作为大熊的好朋友，他很为好友担心。
　　他怕三年过后又三年，而且大熊一旦出事，又远在世界政府这边，萨博想要伸出援手帮忙，都很难实现。
　　对于萨博的关心，大熊只是轻轻回答他‘快了’，他已经成功跟贝加庞克搭上线。
　　只要答应对方一些事情，他就能够得到不少对革命军有好处消息。
　　虽然担心大熊的自身安危，不过龙先生对此都是保持着默认态度，萨博也不再好说些什么。
　　再简单一句道别后，萨博便被大熊给送（拍）出了小岛。
　　望着萨博离开的天空，大熊呆呆发神久久没有离开。

第一百七十五章：吸纳
　　有着几位海军大佬的带领，撤离任务被井然有序地执行着。
　　期间不断有船靠岸、驶离。
　　短短二个多小时的时间，西纳维斯小岛上的所有居民，连人带行李都被送出了西纳维斯。
　　十几分钟后，在远离小岛，海军甲板上所有原居民，以及全部海兵的注视下。
　　西纳维斯小岛上的钢铁小镇开始解体，尤其是高耸入云那座最高的建筑。
　　由于失去了各种机械动力的支撑，地面再也承受不住巨大的压力，钢铁高塔慢慢陷入地面，随后倾斜，最后完全坍塌。
　　上亿吨的钢铁小岛没有了机械动力的推进，单靠海水的浮力再也无法维持，开始一点一点的往海平面下沉。
　　无数的海水倒灌、形成上百米的巨浪与与漩涡，不断侵入小岛，淹没海滩森林。
　　一道道海浪扑打在钢铁围墙之上，一连接一连的推力将钢铁围墙给一步步推翻，随后海水流入小镇，灌进小镇地基下巨大的空间，形成一个超大号的漩涡。
　　那些已经停止行动的机械守卫在巨大漩涡面前就像是蚂蚁一样，被海流一股脑地全部卷了漩涡，然后跌落谷底。
　　西纳维斯岛上宛如末日来临，海上不断冲击土壤，山体因为被海水浸泡原因，变得松软易脱落，最后变成恐怖的泥石流流向四面八方，与海水交汇，行成一道色差的海浪继续冲刷大地。
　　远处的众人默默注视着小岛一点点沉没，无数的海兵感叹着人类在大自然面前的无力。
　　而小岛的原居民心里则是五味杂陈，陷入浓浓的回忆久久无法自拔。
　　那里毕竟是他们祖祖辈辈生存过的地方，属于他们的回忆实在是太多了。
　　“这么多的难民，我们接下来的目的地是去哪里？”
　　最大号的军舰甲板，卡普迈着大步走到鬼蜘蛛跟鼯鼠两人的跟前。
　　鬼蜘蛛中将闻言如实回答：“按照总部的意思，世界政府的要求，我们先要去马林梵多去一趟，因为这些难民中有许多人还记得那些武器的制造方法，虽然不能将其全部复刻，但高层们认为可以试一试。”
　　“我看是想把他们全部吸纳进科学部队吧！”
　　卡普中将一口道明世界政府的想法。
　　因为这些居民这代几乎都是干这些事的好手，就算无法复刻那些机械武器出来，但属于制造的手艺却是依旧存在，这些可是学到手就难以忘记的事情。
　　属于肌肉记忆。
　　好几千名的技术工人，把他们全部分配到科学部队里，然后以外围成员的方式加入进去，相信不久之后，科学部队的研究成果将更进一步。
　　经过这次的事件，除了几艘军舰被毁，世界政府的损失被拉到了最低，利益远远大于受损。
　　“哼！除了换了一个合法的老板，这些居民的生活跟以前又有什么不同呢？依旧是继续制造武器。”
　　卡普中将独自吐槽一句。
　　卡普中将不满世界政府也不是一天两天的事情了。
　　只要是消息灵通一点的海军军官都知道。
　　所以其他海军军官闻言都不敢搭卡普的话，全部装作听不到，既当聋子也当哑巴。
　　虽然不满世界政府的做法，不过世界政府至少能保证这些居民是在安全的生活条件下。
　　而他一个人的意见，世界政府完全不用理会，所以卡普中将除了抱怨两句之外，也没有什么更好的解决办法。
　　……
　　画面拉回道格这边。
　　告别赫兰国的国王贵族，道格等人便踏上了返航的道路。
　　由于香波地群岛距离海军总部——马林梵多并不是太远，所以比起卡普等人，他们会更先一步抵达总部码头。
　　原本还蛮高兴的事情，但道格却不明白，自己从返航开始缇娜中校就开始一路跟她摆脸色。
　　甚至好几次在他面前往地上吐口水。
　　询问巴德虎也不说，全程保持一副‘我懂的’的表情。
　　看得道格的一脸莫名其妙。
　　‘难道是自己之前，想要缇娜抱自己进卧室的事情二次发酵？还是自己在海上浪了半小时让她不满自己了？’
　　就在道格思考着自己究竟是哪里惹到缇娜中校的时候，军舰缓缓驶入了马林梵多港口。
　　走下军舰，道格从一旁站岗的海兵口中得知，他们是比鬼蜘蛛中将的军舰要先一步回到总部。
　　同时根据他们的回答，鬼蜘蛛中将的军舰似乎最多还有三个小时，就能抵达总部的港口，并不用担心他们。
　　情况没有向更糟一步的方向发展，这让道格松了一口气。
　　毕竟他还不想海上世界现在就变得混乱起来。
　　四皇按兵不动对他对海军都好。
　　伸出一个懒腰，在经历完一场大型任务之后，道格已经迫不及待地想要一个假期来好好放松一下一直紧绷的神经。
　　系统任务什么的，这几天就见鬼去吧！
　　由于三人并不是这艘军舰的最高执行官，军舰靠岸后关于整队的事情没有他们的事。
　　不仅如此，这次任务的汇报工作，也不需要他们三个去做。
　　个子高的顶上，这些都是鬼蜘蛛还跟鼯鼠中将需要做的事情。
　　简单跟缇娜以及巴德虎道别了几句，道格就想一个人先行离开。
　　但还没等他走出去几步，就被一旁早已等候的几名海兵告知，战国元帅已经在办公室等待他了。
　　what？
　　主神任务都不会发的这么勤吧！
　　只自己才落脚，这就要给我安排事情了？
　　不是吧，自己是人又不是机器。
　　道格一边跟带路的海兵往那边赶，一边暗自决定，今儿一定要争取到自己的假期，就算系统任务拦路，也不好使。
　　缇娜中校跟巴德虎中校两人对战国元帅突然召见道格同样感到有些好奇，于是也跟着带路的海兵赶了过去。
　　十几分钟后，几人来到熟悉的办公室内，战国元帅果然黑着连坐在里面。
　　战国先是挥手示意带路的几名海兵先出去，然后让道格把门给带上。
　　道格一脸懵逼照着战国的吩咐关上了大门，心中则想着。
　　‘这是又要测试自己的技能？难道装备皮肤他已经知道了？’
　　不让道格多想，对面的战国元帅换上一副淡淡的笑容，并率先开口道。
　　“先在这里恭喜你们顺利完成任务回来，这次你们的表现我听听说了，你们都很不错，值得表扬。”

第一百七十六章：失去影子的人
　　有种被班主任表扬的错觉。
　　不过表面功夫还得做好，战国就是他的大腿。
　　道格脸色一正，‘啪叽’一下站直身板，随后果断大声开始拍起战国的马屁。
　　“这是元帅栽培的好，如果不是元帅极力支持，给我我们资源，给我我们展现自己的舞台，我们就没有如今的成就！是元帅……”
　　听着道格喋喋不休出一大堆彩虹屁，缇娜中校就忍不住伸手捂脸。
　　对，还是那个熟悉的味道。
　　而一旁的巴德虎中校则是露出一副不可思议的表情出来。
　　看看战国元帅，又转头看看一本正经拍彩虹屁的道格。
　　随后忽然反应过来了什么。
　　巴德虎：(๑•̀ㅂ•́)و✧原来元帅喜欢这个调调！赶紧学下来。
　　没等道格把自己五万字存稿给念完，对面的战国元帅赶紧出声制止道格源源不断的彩虹屁。
　　“好了，好了！这次我喊你过来是有重要的事情跟你说。”
　　战国出声喊停，道格果断闭嘴。
　　来得快，也收得快。
　　这是一个优秀员工的必修课程。
　　“重要的事？”
　　果然是发布新任务吗？
　　道格听后表情一跨，非常委屈地开口。
　　“元帅！你看我几个任务连着刷，现在连上街的时间都没有，我两套衣服都来回穿了快一年了，我认为我需要好好休息一下，放个假什么的，毕竟劳逸结合嘛。”
　　“……”
　　战国三人听的是满头黑线，这还是第一次看见跟战国元帅讨价还价的人。
　　活久见。
　　“什么乱七八糟的。”
　　眼看道格又要开口胡说起什么了，战国再次伸手制止。
　　“我说的重要的事情是关于你的事情！”
　　“我的事情？”道格一下子愣住了。
　　怎么了！难道是自己瞎掰的身份暴露了？
　　“其实严格来说是莉斯塔•艾琳她们的事情，你的那帮部下。”战国元帅继续开口，同时语气中还带着些许道歉味道。
　　“关于他们！难道她们闯祸了？”一听是关于自己部下的事情，道格立马收起胡闹的性格，并变得认真起来。
　　“不是闯祸，是遇袭了。”战国继续开口解释。
　　“遇袭！难道是海贼？她们受伤了？有没有什么生命危险！？”道格三步并作两步，快步来到战国的办公桌前，情绪显得有些激动。
　　虽然跟艾琳她们相处的时间并不长，不过道格早就已经把他们当成是非常重要的朋友，并不希望她们受伤。
　　“艾琳她们没有受伤，也没有生命危险，她们现在都在自己的宿舍里。”
　　道格：“？？？”
　　没有受伤，没有生命危险，又成功回到了海军总部。
　　那你干嘛一副死了部下一样的表情！
　　逗我玩呢？
　　道格：（눈益눈）
　　经过战国元帅的解释，道格了解的艾琳她们遇袭的始末。
　　原来她们在海上留守的时间，恰好遇到了一支海贼团路过。
　　俗话说一山不容二虎。
　　啊陪！不是。
　　是警察看见小偷，就算实在巡逻也会仗义出手将其逮捕。
　　艾琳她们那时就这这样的想法。
　　于是她们就跟那群海贼在海上展开了猛烈交战。
　　可谁知道两边势力打着打着就打进了一片大雾，而等众人反应过来的时候，艾琳的军舰，还有那支海贼团，都已经被一艘堪比岛屿的巨大海贼船给捕获了。
　　随后出现了透明人，幽灵、僵尸、地狱犬这些恐怖生物。
　　海兵与海贼双方实力不敌，全部被这些怪物捕获捕获。
　　最后就只剩下艾琳独自一人奋力抵抗。
　　不过艾琳还是大意了，在知晓幽灵拥有控制情绪的能力下，由于闪避不及时，被突然从墙里冒出来的一只幽灵空钻了空子，然后败落阵下来。
　　道格听到这里，差不多已经知道了袭击艾琳他们海贼究竟是谁了。
　　王下七武海的月光莫利亚！
　　等等！所有人都被俘虏了，那不就代表。
　　“你的所有部下，包括莉斯塔•艾琳在内，如今都失去了自己的影子。”战国元帅道出了艾琳等人此时的情况。
　　道格听完战国的讲述之后，整张脸都黑了下来，同时语气也变得有些不善。
　　“袭击是王下七武海的月光莫利亚对吧！七武海主动袭击海军，那总部这边的意思是要怎么处理？”
　　战国听出了道格语气中的不满，不过他也理解道格为什么会这样。
　　毕竟已经确定了袭击自己部下海贼的身份，但总部这边却没有丝毫行动，无论换成任何人，都会流露出不满的情绪。
　　甚至严重的，已经在战国的办公桌前大发脾气了。
　　“事情发生的第一时间我们便通知了月光莫利亚向他要‘人’，不过却被月光莫利亚以不知情给推脱了，世界政府高层更是出面向我们下达命令，让海军在特殊时间里暂不要去招惹王下七武海，至少也要等这次的四皇风波平静下来之后，至于影子的事情，他说他们会出面跟七武海协调。”
　　道格听完眉头皱得更加厉害了，他没到世界政府居然是站队的王下七武海的。
　　同是新世界三大势力，为毛却要帮着外人？这特么就不能忍了。
　　而且那所谓的协调摆明是在忽悠海军。
　　“有没有搞错！世界政府不帮海军跑去帮海贼？世界政府高层难道疯了吗！？”
　　“缇娜大概了解这件事的情况了，我想问一下，艾琳的职位是本部少尉对吧？”
　　一旁的缇娜中校突然插嘴。
　　道格点点头，随后反应过来缇娜中校想要表达的意思，同样换成惊讶的表情看向战国。
　　战国也点了点头，表示道格心中所想不错。
　　世界政府的想法很直白，目前是特殊时期，四皇蠢蠢欲动，王下七武海的战力必不可少，所以他们不想因为一名海军少尉，还有几十名新兵的原因，就去跟一名王下七武海搅出新的矛盾出来。
　　这样只会让原本得以平衡的秩序开始向着糟糕趋势发展。
　　“那我的部下怎么办？我作为她们的长官，难道就这样眼睁睁看着她们失去影子？月光莫利亚的能力我听说过，被夺走影子的人将永远无法暴露在阳光之下，不然就会被太阳烧成灰烬，我是不会让我的部下去冒这种险的！”
　　道格可不会认同世界政府的做法，大局为重的说法关他屁事。
　　现在他只想夺回艾琳她们的影子，顺便狠狠揍月光莫利亚一顿！

第一百七十七章：战国的应对方法
　　海军与海贼势不两立，但被赋予王下七武海的海贼却是特例。
　　他们原本都是实力强大的海贼，每一位都拥有灾难性的破坏力量和能与国家匹敌的巨大战力。
　　就是这样一批海贼，却因为自身利益的关系选择与世界政府合作，被世界政府所承认。
　　这帮海贼虽然挂着海贼的称号，却享有其他海贼没有的权利，同时也不会被海军所通缉。
　　因为对世界政府而言，王下七武海的力量必不可少，他们同样是世界政府手里的一把……哦，应该是七把利剑。
　　王下七武海和海军总部一样，加上‘四皇’一同被称之为‘伟大航路上的三大势力’。
　　三大势力相互制约，维护着伟大航路上的秩序和平。
　　王下七武海名号跟四皇差不多，同样是用来压制伟大航路上大部分的海贼，让他们不要做出格的事情出来。
　　而不同于四皇，王下七武海在特殊情况能够被世界政府调动。
　　当然，七武海也可以拒绝世界政府的调动，不过这样他们王下七武海的名号就将被剥夺，相同的其他海贼们享受不了的特权也会被收回。
　　不过还有另一种情况。
　　七武海如果做出天怒人怨事情，并被媒体爆出丑闻，世界政府同样会剥夺他们的称号。
　　而像这次，月光莫利亚因‘失误’对一队海军动手，并造成了少量人员伤亡。
　　对于世界政府来说，还在可接受的范围。
　　再加上这段时间属于特殊情况，四皇蠢蠢欲动，革命军也时不时冒头。
　　所以世界政府更不想突然失去一大战力。
　　这才有了他们对海军总部的命令。
　　一小队海军遇袭，受伤人数不过百人，这对平时的海军总部而言，就跟洒洒水。
　　然而这对道格而言，却是已经触及到了他的逆鳞。
　　“世界政府已经向海军总部下达命令，让海军的所有军官都暂不要去招惹任何一名王下七武海。”
　　战国元帅向道格传递了一遍世界政府所下达的命令。
　　不过道格却难以接受。
　　“如果连自己的部下都保护不了，我又如何来维持我心中的正义？”
　　道格大声质问着战国，同时把问题上升至另一个高度。
　　“道格冷静一点，我又没说不去讨要艾琳她们的影子。”见到道格的情绪已经有些激动，战国赶紧出声安抚他，以免出现失控。
　　“嗯？要去要回她们的影子？”情绪激动的道格听后瞬间一愣，然后用着不太确定的说到。
　　战国听了道格的反问，狠狠翻了个白眼，然后换上无语的语气解释道。
　　“这不废话吗！不然我这时找你来干嘛？”
　　“好吧，是我误会了。”道格不好意思地抓了抓自己的后脑勺，同时讪讪开口。“我还以为元帅同样打算放弃艾琳她们了。”
　　“我有这么冷血吗？”战国听了道格的回答表情瞬间一板，难道自己在道格心中就是这样的形象？
　　“那我们现在就出海去找月光莫利亚，把艾琳她们的影子给要回来。”既然不是打算放弃艾琳她们，于是道格赶紧向战国提议道。
　　“我找你来正是为了商量此时。”
　　道格：“？？？”
　　战国慢慢跟道格解释了一下目前的情况。
　　“我们是世界政府旗下的机构，所以对世界政府高层直接下达的命令并不能完全无视，而且海军总部不少高层对世界政府所下的决定所持意见相同，认为我们不应该为一位少尉就去招惹一位王下七武海。”
　　“他们都很从心啊！”
　　战国狠狠瞪了道格一眼，道格赶紧闭嘴。
　　战国继续开口：“虽然世界政府下达了海军暂时不要去招惹王下七武海的命令，但我们可以钻一下这道命令的空子。”
　　道格瞬间明白了战国想表达的意思。
　　“我知道了，只要不是以海军的身份去招惹他就行了！”
　　“就是这样！”听到道格终于明白了自己等我想法，战国非常欣慰地点了点脑袋。
　　而除了战国之外的几人，都在心中其其暗骂了一句‘老狐狸’。
　　果然玩政治圈子的人心都黑。
　　“不过这个命令的空中也不是那么好钻的。”战国突然又向道格泼出一盆冷水。“海军总部里准将以准将以上的军官，都被世界政府明确的指定，在这段期间里，除了专门负责的那块海域，都不要请假、乱跑，让他们待在原地时刻待命，以防期间有出现什么新的变动。”
　　“那这样不就是。”
　　“不错！”战国点点头。“目前还能够自由行动的就只剩下上校以下的海兵了。”
　　道格似乎知道了战国喊他来是为什么。
　　(lll⌣̀_⌣́)
　　“在海军总部，我看了鬼蜘蛛还有鼯鼠以及卡普他们对你的报告，道格你对我们隐瞒的实力还有些多呢。”
　　战国突然露出一副意味深长的表情出来看着道格。
　　“他们瞎说！我没有！我不是！”
　　道格张口就是拒绝三连。
　　“那你的意思是他们误报了哦？”战国继续反问。
　　“呃……其实也不是，真正的原因是我在危难中领悟了恶魔果实新的能力。”
　　“反正不管是哪种情况，你现在的真实实力，跟我们训练你的时候，相差的不止那么一星半点对吧。”
　　道格点点头，就算不算两个新的攻击特效，就单开『审判铠甲』的六翼模式，也比训练的时候强了接近八倍实力。
　　“考虑了一下你自身的实力，同时总部还有一些实力达到将级的上校，所以我打算让你带他们，以请假的方式去找月光莫利亚谈判，通过施压的方式要回你部下的影子，这样总比世界政府那边一直拖着强。”战国就这样，把自己的钻世界政府空子计划给道格慢慢细说了一遍。
　　道格大概理解了战国的想法，不过他却有更好的建议。
　　“其实不用麻烦其他人，就我跟我的部下们去找月光莫利亚（物理）谈判就行了，我能让他乖乖把她们的影子给还回来。”
　　“这么自信？”
　　战国用着难以置信的目光看向道格，那可是王下七武海啊。
　　不过看到道格那张自信的面孔，战国大致明白了，这家伙在他们面前隐藏的实力应该比他想象中的还要多！

第一百七十八章：挨个通知
　　仅凭自己一支队伍，击败一名七武海。
　　其实这是道格早就已经想过的事情。
　　自从经过西纳维斯小岛事件，就算海军刻意压下道格的所作所为，但舆论风波还是会被传出去。
　　毕竟当时小岛上的并不止是海军的人，除了西纳普维斯的本地居民之外，更是有赫兰国的那群贵族。
　　贵族们的大嘴巴子道格是知道的。
　　估计过个几天时间，自己的名字就会传入大多数海贼的耳朵里。
　　既然自己的名字迟早要被传出去，于是道格打算干脆将自己的名声给传大。
　　这样好让其他势力对他有所忌惮。
　　而作为自己还上闻名计划的踏板，首先被道格想到的就是王下七武海。
　　跟未来的路飞海贼团一样！
　　毕竟在伟大航路上，除了四皇之外，就属他们的名声最大了。
　　道格原本是把自己的目标定在老沙——克洛克达尔的身上。
　　因为他跟自己有过一段矛盾，以及他的邪恶计划道格都知道，这样至少能让道格打出个先手。
　　谁料道格还没开始实施自己的闻名计划，月光莫利亚就忍不住送上门来了。
　　除了老沙克洛克达尔之外，月光莫利亚是作为道格的第二人选。
　　因为道格在面对月光莫利亚能力，存在着不少属性上的压制。
　　月光莫利亚手下的僵尸士兵，在道格的眼里没有丝毫威胁。
　　一招火焰特效可以吃遍所有僵尸士兵，保证烧得连渣都不剩。
　　……
　　战国不知道道格是否真的拥有能够震撼月光莫利亚的力量，不过既然道格这么坚持，他还是选择相信了他的话。
　　但为了保险起见，战国还是吩咐缇娜中校，以及巴德虎中校两人跟着他，至少以防万一。
　　而缇娜二人的态度，则是表示愿意跟随道格跑这一趟。
　　“既然这么决定了，那么我就给你们批准假期了。”
　　战国再次提醒众人。
　　道格下定了决心，肯定的点点头。
　　于是战国就真的批准了。
　　……
　　从元帅的办公室出来，道格与缇娜等人选择兵分两路。
　　道格去通知艾琳她们，缇娜二人则是去领取伪装用的客运船。
　　既然是休假，自然是不能够开军舰出去。
　　于是战国还给他们批准了一条伪装用的客船，即能掩饰身份，又能堵住世界政府的嘴，这样何乐不为。
　　道格一路小跑来到新兵营地，然后在男生宿舍213号里，找到了此时正在埋头睡大觉的约翰莱森。
　　道格伸手将他拍醒，两人见面，约翰莱森哇的一声就哭出声了，像极了一个大胸弟。
　　经过一小段断断续续的抽泣，道格大致了解了他为什么会突然大哭的原因，原来约翰莱森对于自己还有兄弟们影子被夺的事情很是自责。
　　“呜呜呜～道格中校，我们被海贼给打败了，是我没保护自己的兄弟，让他们都去了自己的影子。”
　　道格走上前去，一抬屁股与约翰莱森并排坐在床上，同时伸手狠狠拍了拍他的肩膀。
　　“一个大男人哭哭啼啼成何体统，不要因为一次两次的失败，就对自己失去了信心。而且你们又不是败在普通海贼的手里，月光莫利亚是王下七武海，你们打不过他是很正常的事情。”
　　“可是我们没有见到月光莫利亚，我们是败在那群僵尸士兵的手里。”
　　这孩子咋个就这么杠呢？
　　“打输了不用怕，我是你们的长官，是你们最坚实的后盾，这次让我来为你们找回场子。”道格无视掉刚才的话题，自信地拍着胸膛跟部下做着保证。
　　说话的语气像极了道上混的大哥。
　　约翰莱森当场就又被道格的话给感动哭了。
　　“长官，我觉得你去安慰一下艾琳少尉更好。”抹去泪水，振作起来的约翰莱森突然开口说道。
　　“我正要去呢？”道格整了整自己的衣服站起身来，随后对约翰莱森吩咐道。“艾琳那边交给我，你去通知你的兄弟们，让他们晚上九点在码头集合，我们趁着月色出海。”
　　约翰莱森听后点点头。
　　把自己的命令告诉约翰之后，道格便快步赶往女兵的新兵宿舍。
　　女兵宿舍距离男兵宿舍并不是太远，就在它的相对方向，大概十几分钟的路程。
　　道格来到女兵宿舍门口，然后跟女兵宿舍的管理门卫沟通了几句，并道明了自己的来意。
　　不过他很快从门卫的口中得知，艾琳从任何回来，只回了一趟宿舍，后面就没看到人了。
　　这可把道格给急坏了，这小妮子没有影子居然还到处乱跑？难道是嫌命长？
　　根据自己对艾琳的了解，道格大致猜到了她会在的地方。
　　于是又急匆匆地赶往下一个地点，海军总部的剑道训练营。
　　道格上次陪艾琳一起参观过的地方。
　　果不其然，道格在封闭的训练室里发现了正在不断挥剑的艾琳。
　　此时的艾琳身着一套白色长衣，是日本剑道馆那种标准的款式，这件衣服应该是她自己的衣服，因为海军本部是没有这种衣服提供给海兵穿戴的。
　　发现艾琳的道格微微松了口气，看来她没有因为一次的失败而变得备受打击。
　　道格没有立马上前去打断艾琳的自我训练，只是站在一旁静静地看着艾琳不断挥击。
　　随着一剑又一剑的劈下，艾琳此时已经汗流浃背，衣衫早已被自己的汗水给打湿。
　　不断重复的机械动作，此时就连她自己都不知道这已经是第几次挥刀了。
　　身上的疲惫并没有驱散她心中的阴霾。
　　自己败于幽灵后的一幕幕场景不断在她脑海里挥之不去，同时又给予她新的动力继续咬牙挥击下去。
　　在所有被擒的人当中，艾琳是最后一位被月光莫利亚给剪去影子的人。
　　当时她被白色的蛛丝给死死捆住，眼睁睁地看着自己的部下被月光莫利亚给剪去的影子。
　　那种无力感几乎让她感到绝望，就像是又回到了自己父亲死亡的瞬间。
　　弱小及是原罪，艾琳在一瞬间之内便理解了这句话的意思。
　　但如今的艾琳早就跟以往不同。
　　遇到困难，她不再选择逃避。
　　如果需要力量，那就通过训练的方式去获取。
　　只有不断的变强，她才有保护自己重要东西的力量。
　　这是道格教会她的道理。

第一百七十九章：目标魔鬼三角地带
　　艾琳一直到用尽力量，精疲力尽瘫在地上才发现远处坐着的道格。
　　道格缓步走到艾琳的跟前，然后坐在与她相邻的地上，打趣般开口说道。
　　“看来这次的失败并没有给予你太大等我打击呢。”
　　“大！为什么不大，这次的失败是给了我很大的打击。”艾琳突然从地上弹坐起来，语气相当坚决。“不过这也更加坚定了我变强的信念，就像你说的那样，失败并不可怕，重要的是要不断从失败中去总结经验，认识自己的不足，然后去改变它。”
　　道格点点头，心想艾琳的三观终于在自己的带领下得到了改善，道格很欣慰。
　　“不错，失败是成功它妈！不要被它给打倒。”
　　艾琳：“……”
　　“这才是一个强者该有的觉悟，不管拥有多强的力量，如果只是经历一场失败就一振不起，那不管他的力量有多强那他都是一名懦夫，失去了永远上进的心，才是最致命的打击。”
　　“道格中校。”艾琳直勾勾地盯着道格的脸，仿佛下定了某种决心。“我想学习霸气，然后去找月光莫利亚，拿回属于我们的影子。”
　　艾琳的想法很好，但时间太漫长了，不适合现在的他们。
　　道格摇摇头说道：“霸气什么的当然要学，不过学会后再去找月光莫利亚所耗的时间太长，不太适合我们。你放心，影子的事情你们不用担心，我已经向元帅申请，今天晚上我们就出海，作为你们长官，我替你们要回自己的影子。”
　　“世界政府不是下达命令让海军不要插手这件事了吗？”道格的回答让艾琳非常意外，同时她也是知道世界政府下达的命令。
　　“这个安心，不用海军的帮忙，我们靠私人的身份去解决此事。”
　　道格大致将战国跟自己的计划给艾琳说了一遍。
　　听完过后，艾琳依旧感觉有些不可思议。
　　海军元帅居然带头，跟着道格一起玩无视世界政府命令的游戏。
　　而且道格这是飘了，还是王下七武海提不动刀了？他居然有信心跟王下七武海掰腕子。
　　就算现在，艾琳还记得上次他从心地避开克洛克达尔的事情。
　　这才过去几个星期时间，他信心就暴涨了这么多？
　　道格：这必须的！
　　为了让艾琳相信自己有这实力，道格破例在艾琳面前展示了一下自己的肌肉。
　　把『审判铠甲』亮出来给她看了一遍。
　　一阵耀眼的白光亮起，造型酷炫华丽的银色铠甲突然覆盖在道格的身上，秀得艾琳头皮发麻，两只狗眼都差点被闪瞎。
　　是RMB玩家的光辉。
　　白光过后，道格穿着一套完全不符合当代海贼风格的银白铠甲，出现在艾琳面前。
　　艾琳：“……”
　　心中有很多话想吐。
　　按照道格的意思，他穿上这套装备后的战力会直线飙升到之前的四倍。
　　不仅如此，这是他的二段变身，他还有第三段变身，实力还能翻个八倍左右。
　　又换来艾琳一阵无语。
　　虽说无语，但艾琳还是试了一下道格这二段变身的实力。
　　很快，她便发现果然跟道格所说的那样，他穿上后实力会暴涨。
　　艾琳在道格的面前没有丝毫反抗之力。
　　也不知道究竟是个什么原理。
　　如果有一位穿越者看到的话，一定会大喊装备属性提成。
　　艾琳惊讶的同时，也不断在心中想着，自己只是错过一个任务罢了，为什么道格就又搞出这么多花样出来。
　　连夸张的铠甲都搞出来了。
　　还美其名曰二三段变身。
　　……
　　通知完自己的部下，道格很快个接到了缇娜中校她们的电话通知。
　　有战国元帅在后面安排，提一艘伪装的客运小帆船几乎不费任何力。
　　后勤部轻轻松松就将船只批给了她们。
　　考虑出航的时候不让部下晒到阳光，道格选择了在三更半夜整队出航。
　　晚上八点半，道格带着艾琳来到了有些昏暗的军事码头。
　　约翰莱森带着自己的一队兄弟，早已守在这里整装待发。
　　黑仔也被约翰莱森带了过来，此时它正趴在地上打着哈欠，一副严重睡眠不足的样子。
　　码头前的路灯忽明忽暗，拉长着道格与黑仔的影子，却唯独艾琳她们的脚下什么都没有。
　　看来莫利亚还没丧心病狂到把宠物的影子也给剪了。
　　道格好奇地从怀里掏出一面镜子，然后拿着它在艾琳她们的面前晃了晃。
　　“真的没有影子呢，这究竟是个什么原理？”
　　现代科学在恶魔果实面前根本不值一提，不知道提出镜面反射原理的菲涅尔知道这件事后会不会像牛顿一样，气得连棺材板都盖不住。
　　“……”
　　众人不理会开始发神经的道格。
　　很快，缇娜中校与巴德虎中校两人从一旁走来。
　　简单交流了几句后，众人便在缇娜中校她们的指引下，来到了那艘客船的位置。
　　这艘客船是条小型三角帆，单层结构，比道格他们的那艘中型军舰整整小了两圈。
　　勉强能够装下他们。
　　这种客船，海军一般都是用它来当侦查船。
　　个头小，速度快，在执行任务时，就算被敌军发现，也能很快的撤出战圈。
　　约翰莱森指挥着自己的一帮兄弟们，快速有序的登上客船。
　　随后在道格的一声令下，客船缓缓驶出军事码头。
　　由于一行人在海上航行得躲避阳光，所以他们只能在夜晚赶路，白天休息。
　　跟平时的作息时间完全颠倒。
　　约翰莱森指挥着一帮兄弟在客船的甲板上忙上忙下，道格则带着缇娜等人走进船舱，然后找了一个稍大一点的房间开始商量对策。
　　从目前已知的信息来看，月光莫利亚的巨大恐怖三桅帆船（Thriller barque），大概的所出位置是在伟大航路上的魔鬼三角地带。
　　那片海域的原型就是正是现代世界著名的恐怖海域——百慕大三角洲，又称之为魔鬼三角洲。
　　不过海贼世界的魔鬼三角地带却没现代世界传的那么玄乎，毕竟月光莫利亚常年漂流在那片海域。
　　算算时间，他至少待在那片海域有十年的时间了，而这段时间也不见得他发生了什么事情。
　　除此之外，布鲁克变成骷髅后同样在那片浓雾里漂流了整整五十年时间。
　　根据他遇到路飞后自己的回答，除了与月光莫利亚的遭遇之外，这段期间他同样没有遇见诡异的事情发生。
　　所以排除磁场混乱，空间隧道的说法。
　　海贼世界的魔鬼三角地带，唯一比较奇怪的是，那片海域常年笼罩在厚重的迷雾之下，那些厚重的迷雾，甚至能够遮住太阳。
　　这也导致那片海域没有白天，只存在黑夜。
　　不过在海吧里，也有部分吧友也把魔鬼三角地带吹的神乎其神。
　　因为在海贼王动漫里，月光莫利亚篇章最后，当恐怖三桅帆船驶出魔鬼三角地带时。
　　浓雾的背后出现了三个双眼放光的巨大身影。
　　这才让那个魔鬼三角地带变得扑朔迷离起来。

第一百八十章：信号木桶
　　有人说魔鬼三角地带的影子是尾田留下的伏笔，也有人说是那只是尾田的一时感性，根本不作数。
　　毕竟到道格穿越之前，尾田都没有真正解释过关于那三个巨大黑影的真实身份。
　　而在道格的自我认知之中，关于那三个超大的影子，如果它们真的是生物的话，那它们的身高，已经远远超过了海贼世界目前已知生物身高的最大值。
　　比在大海上行走了一千年的巨象佐乌都还要高出好几倍。
　　顺便一说，巨象佐乌同样是尾田留下来还没有填坑的伏笔，传说它不断在海上行走是因为受刑的关系，而这所受的刑法，则跟强大的D一族有关。
　　扯远了，扯远了。
　　回到巨大黑影的身上。
　　如果那三个黑影真的是生物，那就算一艘大型军舰出现在它们面前，估计只他们只需要扭扭腰的举动，就能掀起一道超过千米的巨大海浪将其淹没。
　　不管那些黑影究竟是不是真的，道格这次的目前都不是冲着他们而去。
　　至少道格不认为作为非酋的自己，只是去一次的时间，就正好好运撞上它们。
　　恐怖三桅帆船是漂流在浓雾里面，由于它并不是一块陆地，所以不存在地磁作用。
　　没有永久指针能指向它。
　　道格他们想要找到月光莫利亚的船，就不是一件容易的事情。
　　对于这件事，航海士表示，只能等进入浓雾后随缘遇。
　　最后唯一做出建议的依旧是道格，他让客船在接近魔鬼三角地带海域之前，多留意一下海平面，如果遇见类似什么漂流瓶时就顺便拾起来看看，这或许能够让他们更快找到月光莫利亚。
　　其他几人听了道格建议，都好奇这是个什么原理。
　　但道格也说不出来，只是口口声明，让他们这样做就对了。
　　道格并不知道如何遇见月光莫利亚，于是只好照着葫芦画瓢，选择跟草帽海贼团他们做同样的事情。
　　在海上存在信号弹，然后等月光莫利亚自己找上门。
　　之后再关门打狗。
　　莫利亚关门，道格再打狗！
　　……
　　经过一天多的航行，道格等人终于在第二天的中午抵达了魔鬼三角地带的外围海域。
　　由于艾琳她们无法暴露在太阳之下，所以目前甲板上，除了宠物的黑仔，就只有道格、缇娜跟巴德虎中校三人。
　　客船的正前方，是一片完全看不清周围的迷雾区域。
　　同时从左至右，浓浓的迷雾一望无际完全看不到尽头。
　　“看来我们已经顺利抵达了魔鬼三角地带。”
　　这么大的一片浓雾，怎么看都不像是天气的原因所形成。
　　道格自己跑去掌舵，打算一直围着这片迷雾打转，同时告诉缇娜中校跟巴德虎中校两人，让她们时刻注意海面，如果发现有漂流的奇怪木桶，就赶紧通知自己。
　　由于目前还是白天，艾琳她们只能待在船舱内，暂不能帮忙一起寻找，所以目前就只能靠他们三人，加一只黑豹一同留意。
　　时间一点点过去，浓浓的迷雾一点就没有散去的意思。
　　“道格中校，有个东西飘在海面上。”
　　在一声呼喊中，道格停下了客船，然后从个船尾跑到船头。
　　缇娜中校跟巴德虎中校两人此时已等候在那里。
　　巴德虎见道格过来，便伸手向海面指了指，开口道。
　　“你说的奇怪的木桶，不会是指那个吧？”
　　道格顺着巴德虎所指方向望去，发现果然有一个插这旗帜的破旧木桶正飘在海面上。
　　“就是那个！”
　　道格激动地开口。
　　在得到道格的肯定后，三人合力将这个木桶给搬了上来。
　　黑仔开心地围着这个木桶周围打转。
　　根据巴德虎的回答，这个木桶其实是黑仔发现的
　　难道它这么兴奋。
　　打捞起来的木桶很大，高度有一点五米的样子，浑身被粗大的绳索扎紧，然后木桶上面插枝一张有些年代的破旧旗帜，上面用汉字写着‘海神御宝前’五个大字。
　　缇娜中校有些无语的看着被道格给打捞起来的桶子，不确定的开口问道。
　　“缇娜有些疑惑，你确定没有搞错吗？如果缇娜没认错的话，这个木桶应该是有人献给海神的贡品，用来祈求自己航海的顺利。”
　　“贡品！难道里面是装的宝藏？”
　　巴德虎听后双眼一亮。
　　“怎么可能，一般这种贡品木桶里都是装的酒，而且还是比较好的一种酒。”缇娜中校回答到。
　　“你们都错了，这里面可不是装的酒，更不是人们献给海神的贡品。”道格一边解释，一边给木桶松绑。
　　虽说道格穿越至今已经快有半年时间了，但莫利亚篇章的开始，他还依稀记得部分。
　　如果自己的记忆没有出错的话，这里面应该装的是一个超大号的闪光弹。
　　其作用是作为是用来通知月光莫利亚他们。
　　只要谁打开了这个木桶，那就表示他们的船只已经被月光莫利亚给盯上了。
　　果不其然，当道格掀开木桶盖子的瞬间，一道红色的亮光冲天而起，然后笔直射向天空，最后在高空炸裂开来，迸发出一阵更加耀眼的红色光芒。
　　这道红色闪光一直在天空持续闪烁了整整五秒。
　　照的众人脸上一片大红。
　　道格暗自感叹到还好不是绿色的光芒。
　　不然他们现在都被绿了。
　　这片闪光道格可以肯定，至少方圆百里的人都能看见它。
　　缇娜与巴德虎两人愣愣地看着天空的闪光，直到这道闪光完全消失。
　　“缇娜没想到，木桶里面居然是装的闪光弹，这似乎是某人抛出来的诱饵，我们应该被某人给盯上了。”缇娜的脸色有些不好看，毕竟她刚才的发言直接被现场打脸了。
　　“是耳光莫利亚吗？”根据道格之前的回答，巴德虎中校想到了他。
　　道格看着天空点点头。
　　“应该是，这道闪光能够穿过了迷雾，他们应该已经发现我们。”
　　说罢，道格转身快步跑向船尾的方向舵，然后调转船头，同时发动『逮虾户』技能，一头扎进前方的浓雾之中。
　　突然提升的速度把巴德虎给吓了一跳，一脸的问号想要知道是怎么回事。
　　不过道格却不理会巴德虎中校的好奇，在客船进入浓雾的同时，他就已经关闭了加速的技能。
　　同时大声向船舱内大喊道。
　　“外面已经安全，你们都可以出来了。”
　　有了道格提醒，艾琳等人慢慢从船舱内走了出来，出现在她们面前的是那片让她们熟悉的迷雾。
　　她们又一次回到了这片恐怖的海域。

第一百八十一章：恐怖三桅帆船
　　这片海域恐不恐怖不知道，黑是真的挺黑的。
　　自驶入这片浓雾区域，烈日的阳光就完全被遮挡住。
　　甚至比外面的夜晚都还要黑。
　　伸手不见五指。
　　为了不让船员错脚跌入海中，道格让部下们在甲板上点燃了好几十根蜡烛，用来照亮。
　　幽幽的烛光照亮甲板，让原本有些诡异的气息变得更加诡异了起来。
　　不仅如此，不知道是不是空气中还含有特殊物质的原因，那些被点着蜡烛的火焰居然，居然带点点奇怪的绿色。
　　这下子就更加接近恐怖片的气氛了。
　　道格差不多明白路飞等人在浓雾中遇见布鲁克的幽灵船时，为什么会全员露出出惊恐的表情。
　　就像是全力投入玩恐怖游戏，在这种诡异的气氛下，不管是什么，只要突然跳出来一个东西，是个人都会一惊一乍。
　　“这样的一片海域，别说是找人了，连东南西北都分不清楚。”
　　巴德虎探出脑袋往船外望去，发现除了自己脚下的甲板还有蜡烛的照亮，其他地方全都是漆黑一片。
　　“放心吧，不用我们去找，月光莫利亚他们有特殊办法找到我们，我们只需要慢慢飘荡在这片迷雾海域，保证自己不飘出去就行了。”道格示意巴德虎中校不要着急。
　　对于月光莫利亚会不会找上自己，道格有百分之八十的把我，毕竟月光莫利亚待在这片海域就是为了扩张自己的僵尸军团。
　　所以对于过往的船只，他可不会轻易放弃，能最直观看出这一点的，就是布鲁克的那艘幽灵船。
　　一阵艘船只有布鲁克一个‘人’还活着，然而就是这一艘幽灵船月光莫利亚都没有放过，这还更不要说自己这一整艘船的人了。
　　就自己跟巴德虎的这副兄贵身材，一看就是强力角色，所以道格并不担心月光莫利亚不会上当。
　　为了不让莫利亚的人发现艾琳等人没有影子，道格在进入浓雾区不久后，就在约翰莱森等部下惊讶的眼神下穿戴好了炫酷的『审判铠甲』，把自己的亮眼度给调到了最高。
　　『审判铠甲』一出，不变成审判六翼模式的铠甲同样自带微弱圣光。
　　道格不仅打扮最亮眼，连走路都自带发光效果。
　　穿上这副铠甲往甲板上那么一站，想要不被吸引注意力都难。
　　由于不知道月光莫利亚的人什么时间找上门来，道格穿着铠甲找个一个靠椅坐在船头，同时找了一张小桌子摆在旁边，上面放着一杯鲜榨果汁。
　　躺在靠椅上喝着果汁，看起来就跟出门度假一般。
　　缇娜中校看着道格躺在船头喝果汁嘴角微抽，这似曾相识的一幕她似乎是第二次看见了。
　　看了一会儿昏暗的海面，道格没有感受到放松的气息，只觉得心头闷得慌。
　　于是又随手唤来了黑仔，让它躺在自己脚下，然后边喝饮料边撸猫，这才是享受的生活。
　　如果不是需要道格来作为诱饵，缇娜中校在他撸第一下猫的时候，就忍不住甩出一发黑枪给他插下去了。
　　这家伙的脑子里究竟装的是什么，现在是做这些事情的时候？
　　……
　　除了嘴上抱怨两句之外，众人拿道格的神经举动毫无办法。
　　不知道过了几个小时，在道格撸完黑仔，仰头喝下最后一口饮料，抬头一看。
　　发现前方的半空中，居然飘着一个长着香肠嘴的透明幽灵，此时正上下挥手注视着他。
　　道格放下手中的饮料杯，站起身来，与空中的幽灵对视。
　　两个不同种类的生物互相对视了大概五秒钟，透明幽灵发出一阵‘呼啦呼啦’的坏笑声，消失在了漆黑的迷雾里。
　　发现船头的道格站起身来，缇娜中校快步跑上前来，带着疑惑表情询问道。
　　“缇娜有些好奇，你站起身来是有什么新的发现吗？”
　　道格点了点头，然后回答道。
　　“我刚才看到了幽灵。”
　　“幽灵？缇娜不敢相信，你确定自己没有看错？”
　　就在两人对话的功夫，巴德虎跟艾琳两人也走了过来。
　　排除同样疑惑的巴德虎，艾琳则是显得有些激动。
　　“道格中校，你说你刚才看见了幽灵？是透明的那种吗？”
　　“嗯。”道格点点头，然后继续补充道。“透明的，而且还长着香肠嘴的幽灵。”
　　得到道格的喔肯定，艾琳此时的情绪变得更加激动了起来。
　　“就是那个幽灵，是月光莫利亚的手下的人！我就是被那道幽灵穿过，才失去的抵抗能力！”
　　听了艾琳的话，缇娜中校还有巴德虎中校与道格相互对视了一眼。
　　道格理解她们的意思，点点头。
　　“看样子月光莫利亚是打算对我们动手了。”
　　说罢，道格转身吩咐艾琳，让他去通知约翰莱森，让他告诉他的那帮兄弟，让他们赶紧拿起武器装备到甲板上来集合。
　　他们的船只已经进入了月光莫利亚的范围，相信过不久，月光莫利亚的恐怖三桅帆船就会捕获他们，就像他们的军舰之前一样。
　　艾琳按照道格的吩咐去做，缇娜跟巴德虎两人则是迅速调整自己的状态。
　　道格也不闲着，在脑海中打开『能否给个面子！』技能，然后将作用范围拉到了范围最大。
　　这样可以让道格在完全漆黑一片的海域上，发现周围是否有敌人存在。
　　至于道格不选用『威慑力』或者『强者的凝视！』这两个负面BUFF技能。
　　因为道格不确定，这两个技能是否对僵尸有效。
　　随着时间的逐渐推移，大概又过了一个半多钟头的时间，道格的技能范围出现了除他们之外的密集红点。
　　这是有未知的敌人，成功进入到了他的技能射程范围内。
　　道格赶紧出声让众人做好准备。
　　客船继续缓慢航行，不过这次跟刚才不一样了。
　　剥开浓雾之后，出现在众人眼前的不再是漆黑一片，而是燃烧着诡异绿焰的一座岛屿。
　　那些诡异的火焰，是岛屿上照亮道路的一根根火把。
　　“这是？小岛！？没想到魔鬼三角地带的浓雾中，居然有一种连海军都不知道的未知岛屿。”
　　缇娜中校跟巴德虎中校被眼前突然出现岛屿给惊呆了。
　　却只有道格轻轻摇了摇头，同时纠正了她两的错误。
　　“这不是岛屿，是一艘超大号的圆形三桅帆船，不止是前方，你们看看我们的周围。”

第一百八十二章：被围
　　“不止是前方，你们看看我们的周围。”
　　听了道格的言论，缇娜两人立马转头，开始向船只的左右两边仔细打量。
　　认认真真观察了一遍后，他们发现不只是船长的正前方，应该说是船只的前后左右，都被一层环型的隔板，给团团困死在了中央。
　　“这是！什么时候发生的？”
　　缇娜跟巴德虎两人愣愣的看着眼前一幕，她们有些不敢相信，自己的船只居然在她们毫不知情的情况下，被一艘超巨大的，而且是带围墙的船只，给关在了里面。
　　“什么时候发生不知道，不过我们的船是被这艘船给捕获了。然后捕获我们的这艘船，应该就是月光莫利亚的海贼船了，你们看陆地后面的空中，阴影的背后是不是有几张巨大的风帆，尤其是正中间的那张，隐约还能看到骷髅图案的轮廓。”
　　顺着道格伸手所指的放向，一行人抬头望了过去。
　　果不其然，黑暗中隐隐约约能够看到那风帆的轮廓。
　　道格说的这些话，众人瞬间就相信了他的话。
　　“我的天啊，月光莫利亚的海贼船居然这么大，这都快赶上一座小岛了吧！”由于是第一次见到这样一艘巨大的船只，巴德虎忍不住地发出了一声惊叹。
　　说完之后，巴德虎中校继续打趣道。
　　“我想这艘船应该是海上最大的一艘船了吧。”
　　“也不一定！”道格出声打断巴德虎，随后讲起自己上个任务。“之前的西纳维斯小岛，虽说以前是一座岛屿，但之后被爱丝英吉给改造成了一座会漂流的岛屿，跟船的定义差不多，所以严格来算，那艘才是大海上最大的一艘船舱。”
　　“原来是这样！”巴德虎再次瞪大眼睛，算是接受了道格所说的话。
　　老实人就是老实人，缇娜中校就不一样了，她可没有被道格给忽悠住。
　　西纳维斯虽说是飘荡在海面上，但它明显没有船只的结构，不仅没有船只的栏杆，就连一张风帆都没有。
　　所以严格来说西纳维斯依旧是一座岛屿，并不能算是一艘超大号船只。
　　不过她也不打算去提醒被道格给忽悠瘸了的巴德虎，因为现在可不是做这些的时候。
　　“要靠岸吗？”
　　缇娜中校抬头看了一眼前方不断靠近的陆地，试着征求一下道格的意见。
　　道格则是理所当然地答到：“当然呢！不靠岸怎么去跟月光莫利亚要回艾琳她们的影子。”
　　很快道格又出声提醒负责掌舵的手下。
　　“靠过去的时候小心船只的下方，我记得这艘帆船并不能直接停靠在岸边，因为巨大船只的前方有一道巨大的沟壑作为阻挡。”
　　这次换成是缇娜中校有些好奇了。
　　“你怎么这么清楚月光莫利亚海贼船的结构？”
　　自从他们的船只驶入魔鬼三角地带范围，这一切就像是全在道格的预料之内那样。
　　尤其是当道格说出月光莫利亚海贼船的细节方面，更是让缇娜中校产生了一丝好奇。
　　难道道格以前见到过月光莫利亚的海贼船，不然怎么会对这艘巨大海贼船这么熟悉呢？
　　最后道格的解释，是战国元帅有给自己关于月光莫利亚的资料，而他的奇怪海贼船，只是这份详细资料的一环。
　　虽然解释有些牵强，不过此时缇娜也只能选择相信道格的话。
　　以此同时，在客船慢慢靠近陆地的时间，道格突然发现，在自己脑海的技能范围内，正有一个红色的指标从客船的右边，快速靠近过来。
　　“好像有什么东西过来了！”
　　道格轻轻开口，然后将自己的视线从正前方，转移到了客船的右手位置。
　　其他人虽然没有感觉到什么异样，但出于对道格的信任，也将自己的视线给转移了过去。
　　在众人转过头去不久，就突然听到了前方位置传来一声‘哐当’的响声。
　　就像是某种重物，突然撞击到甲板上发出的声音。
　　不过除了声音传来之前，众人的眼前，却什么都没有出现。
　　但是在道格的脑海中，就在他看过去的方向，此时正好有一个技能标记落在那里。
　　他大致猜到了这究竟是怎么回事，如果他猜错的话，这应该是月光莫利亚海贼团的那个透明色狼，最先忍不住，跑到自己客船上的甲板来了。
　　阿布萨罗姆，月光莫利亚海贼团的一名干部，是超人系恶魔果实透明果实的能力者，同样是海贼王动漫里最著名的一位色狼。
　　在原著动漫里，他是第一个登上草帽海贼船的人，而且利用自己的能力把路飞等人狠狠给戏耍了一顿，还舔了你们的大老婆妮可罗宾。
　　就连你们的二老婆也没有逃过阿布萨罗姆的毒手。
　　娜美不仅被他给舔了，而且还是洗澡，全身光溜溜的时候被舔，最后甚至差点被迫嫁给他。
　　比起有色心没色胆的闷声色狼山治，阿布萨罗姆就是那种既有色心又有色胆的BT色狼。
　　几集就干了山治一整部动漫都可能干不出来的事情。
　　山治对他是既憎恨，又羡慕。
　　抛去未来，回到现在。
　　阿布萨罗姆今天也一如既往那样，率先跑到敌船上去侦查敌情（寻找老婆），然后靠着透明果实的能力，在敌人面前作威作福，顺便给敌人一个下马威，打出月光海贼团的第一杆。
　　不过等他跳上敌人的甲板后，才发现上面的状况跟以往的不同。
　　甲板上几乎所有的人，此时都直勾勾地盯着他的位置，把阿布萨罗姆给吓了一跳，差点没有忍不住转身就跑。
　　过了好几秒，甲板上所有的人都没有动，也没人开口问起，这才给了阿布萨罗姆思考的机会。
　　再三在身上确认，透明果实的能力的确是发动了，其他人不可能看见才对。
　　为了去确定不是自己身上出错，阿布萨罗姆轻手轻脚走到一名道格的部下跟前，然后伸出手在他面前晃了晃，见到那名新兵毫无察觉，阿布萨罗姆这才松了口气。
　　‘看来并不是自己的身份暴露了。’
　　阿布萨罗姆在心中暗暗想到，同时拉长着自己的视线开始在客船上打量起来。
　　按照佩罗娜的描述，这艘船上有个穿着夸张的壮汉。
　　阿布萨罗姆此行的目的，除了来找自己的老婆候选人之外，还有就是来偷听那名壮汉下一步的行动打算。

第一百八十三章：透明人
　　环顾甲板一圈，阿布萨罗姆立马就被穿着夸张的道格给吸引住了注意力。
　　‘我的天，这比僵尸将军们的打扮都要夸张啊！’
　　阿布萨罗姆蹑手蹑脚准备走过去听听道格接下来准备说些什么，不过才迈出两步，就被一旁的艾琳还有缇娜两人给迷得挪不动脚了。
　　由于这次是私人行动，客船上没有一人身穿军装，所以阿布萨罗姆没有认出换过衣服的艾琳。
　　‘大美女啊！尤其是那个粉丝头发的家伙，是我的菜啊！’
　　阿布萨罗姆看得双眼冒光，一瞬间就忘记佩罗娜交代的事情了。
　　‘不错，这两位美女可以纳入我的结婚候选人之中，不过结婚前，先让我尝尝她两人是不是草莓味的。’
　　阿布萨罗姆一边在心中想着，一边搓着手掌一脸坏笑表情的靠近她们两人。
　　而缇娜跟艾琳她们，对于不断逼近的威胁毫无知觉。
　　咱在甲板前端的道格，愣愣地看着完全看不见的技能标识走到他跟前，随后在他跟前楞了一下，又开始慢慢往缇娜跟艾琳的位置靠近。
　　道格：“……”
　　自己这是被无视了？
　　完全不能忍！
　　再加上现在是个绝佳的机会，于是道格果断出手，在阿布萨罗姆走向缇娜跟艾琳的同时，捏紧沙包大的拳头，一拳狠狠砸在了阿布萨罗姆的老虎脸上。
　　‘哐当！’
　　一道气流带出，然后‘Duang’的一声撞击在船舱的墙板上，并砸出一个深约几厘米的巨大凹坑出来。
　　艾琳见状，先声愣了一秒，随后第一个反应过来，并开口大声提醒众人。
　　“是那个能够隐身的敌人，你们要小心，他的力气非常大！”
　　“不可能！怎么会发现我？我的透明果实不可能暴露我的行踪才对！”
　　阿布萨罗姆躺在甲板上，伸手摸着自己完全透明的脸颊，脸上流露出难以置信的表情出来。
　　陌生的声音响起，海兵们知道了自家的长官刚才打中了敌人，于是就想要上前将隐形的敌人给扣押下。
　　但阿布萨罗姆却先一步反应过来，在海兵们上前上来之前，向着甲板的一旁顺势一滚，成功脱出了海兵们的包围圈。
　　他虽然不知道那名身穿铠甲的壮汉是如何打中他的，不过刚才击中自己的一拳，对阿布萨罗姆而言，除了产生了不小的疼痛感，其实并没有造成太大的伤害。
　　霍古巴克医生给阿布萨罗姆缝合的肌肉组织拥有堪比野兽的密度，比普通人的肌肉组织强大数十倍。
　　这些密集的肌肉组织不但给他带来了无与伦比的力量，还赋予了他远超人类的抗击打能力。
　　出师未捷，先受伤的事情。
　　让阿布萨罗姆已有了暂时先撤退的想法。
　　因为铠甲壮汉的实力，已经超过了他的应对能力范围，如果不是因为自己身体还算硬朗，就刚才那拳他就已经趟了。
　　这还不是让阿布萨罗姆最为忌惮的，铠甲男主在阿布萨罗姆的眼里，更加恐怖的是他的感知能力。
　　阿布萨罗姆可以明显感觉到铠甲男子是看不见他的，但是却能精准找准他的大概位置。
　　就连此时也是这样！
　　阿布萨罗姆在从甲板上滚开包围的时候，他有意的留意了将他给打翻在地的道格。
　　然后惊讶的发现，铠甲男子的视线，居然跟着他身体的移动在做相同的移动。
　　这让阿布萨罗姆感觉自己的恶魔果实能力在道格的面前没有起到任何隐形作用。
　　这种感觉非常不好受，透明果实的能力这是第一次被人发现。
　　虽然阿布萨罗姆非常好奇为什么会这样，不过在有被擒的可能性下，一个人冒然行动，对他们之后的绑人计划没有丝毫帮助。
　　所以阿布萨罗姆打算先从商船上撤退，然后等他们登岛，放松警惕之心后，再配合佩罗娜的消极幽灵以及僵尸大军们一起展开绑人行动。
　　技能的标识在道格的眼中一步步倒退。
　　道格察觉到了阿布萨罗姆认怂的态度，于是他便不再等待阿布萨罗姆发起攻击，打算自己先下手为强。
　　如果能够留下阿布萨罗姆这位干部当然是更好。
　　因为阿布萨罗姆可以用来当作自己从月光莫利亚手中要回艾琳等人影子的筹码。
　　月光莫利亚在与‘四皇’凯多交战时失去了所有的伙伴，转而坚信‘因为活着，才会失去’的道理，并开始了自己长达十年时间用来制造僵尸大军。
　　不过月光莫利亚对自己伙伴的态度，却未改变甚至比以前变得更为看重了一些。
　　这里从月光莫利亚在世界政府手上逃脱，然后去找新四皇黑胡子讨要阿布萨罗姆的剧情就能看出。
　　如果非要说此时的月光莫利亚有什么逆鳞的话，那么他现在唯一的三名伙伴，就是一个他绝对的一处逆鳞。
　　打定主意的道格突然脚下发力，踩着剃，目标直奔阿布萨罗姆的位置。
　　虽然他看不见阿布萨罗姆的身影，但着并不妨碍道格对阿布萨罗姆重拳出击，他只需要将对方给打倒，或者打得失去意识，那么阿布萨罗姆透明果实的能力自然而然就会失去作用，最后显出原形。
　　阿布萨罗姆的速度没有道格快，不过野兽的直觉让他察觉到了向来右脸袭来的拳头。
　　“又来！？”
　　阿布萨罗姆惊呼出一句，继续一个懒驴打滚，狼狈闪过道格的拳头。
　　发现标记向右平移，道格果断跟上补伤害。
　　不过由于道格看不到阿布萨罗姆身影的缘故，他并不知道对方趴在了地上，所以之后的几次追击，都没有打在阿布萨罗姆的身上。
　　阿布萨罗姆被道格的攻击吓得大惊失色，毕竟道格挥出的每一拳都是带风的。
　　这些拳头落在自己的身上那还得了！
　　不死也要脱一层皮。
　　阿布萨罗姆不敢跟道格近身迂回，短时间又脱不了身。
　　又一次狼狈避开道格的攻击，他只好趁着这点空隙发出一声狮吼，向自己岸上的部下求助。
　　“吼！”
　　“嗨呀！还敢叫人！？”
　　经过几次试探，道格大概知道阿布萨罗姆是如何躲避掉的他的攻击了。
　　于是这次道格不用拳了，改换成了脚。
　　果不其然，道格这一脚狠狠踹在了阿布萨罗姆的身上，对方发出一声撕心裂肺的哀嚎，传遍整片大海。
　　现场所有人仿佛都听到了鸡飞蛋打的声音。

第一百八十四章：僵尸将军
　　阿布萨罗姆不愧是霍古巴克医生的得意改造人，就算机体要害受损，依旧能够在第一时间脱出战圈。
　　道格甚至都要怀疑一下，他的要害部位是不是同样被霍古巴克医生给改造过的。
　　阿布萨罗姆的吼叫声很快得到了回应。
　　在道格还未继续追击之时，一道白色的斩击突然从岛上袭来，目标只指甲板上的道格。
　　而且这道斩击并不简单，在察觉到它的同时，道格『行云流水』的危险感知果断向他发出了警报。
　　此时的道格却不能躲开，因为在他的身后，是作为唯一交通工具的客船，如果客船被毁，那他们就只得游泳回去了。
　　道格果断甩出两道岚脚狠狠怼在射过来的白色斩击身上。
　　三道白色斩击在空中相撞，爆发出一阵惊人的风压，最后在天空中炸开，把空中浓浓的迷雾炸出了一团真空地带。
　　“嚯嚯嚯嚯～敌方的船上有一位厉害的剑道高手呢！我已经好久没有像今天这样兴奋了，我甚至感觉到自己整个身体都在颤抖，是‘武士’的躯体在发出一声声咆哮！呀嚯嚯嚯嚯～”
　　此时，一名身穿白色和服，脚穿日本传统木屐的武士，正单手提着一把黑色长刀，站在一块废墟的顶端开心说道。
　　而我们从他口中所说的话，以及目前所处的位置不难看出。
　　刚才斩出去的那道飞空斩击，应该就是出自他的手笔。
　　如果道格能够看清他的身影，那就一定能辨认眼前这突然出手武士的身份，和之国的传奇武士‘龙马’。
　　而附身在这具武士尸体里的影子，是未来草帽海贼团的音乐家——布鲁克的影子。
　　这里我们暂用龙马的名字来作为影子布鲁克的称呼。
　　就在龙马自言自语完的同时，他身后的乱石堆那边，传来了一阵‘丁里哐当’的声音。
　　这些奇怪的声音，就连远在客船上的道格等人都听到了。
　　随着声音的不断逼近，一大队身着西式盔甲，手持重型武器的奇怪僵尸群，路过龙马的身旁。
　　这队僵尸跟艾琳她们对付过的僵尸完全不同，他们不但全副武装，所配装备精良，其最主要的是这些僵尸每一个的身上，都散发着浓浓的杀气。
　　这队僵尸正是月光莫利亚的强力打手，僵尸将军：800—899号。
　　甚至在这群僵尸的当中，其中就有海吧里口口相传的‘约翰’船长、银斧跟王直。
　　这三人生前可是加入了洛克斯海贼团的顶级强者。
　　海上的海贼们甚至把他们称之为了传说中的海贼。
　　当然，在海贼王的动漫中，他们三人所展现出来的实力，其实并没有外界所谣传的那么夸张。
　　除了他们的造型威武了一点，装备更好之外，感觉跟普通的僵尸其实并没有太大的差别。
　　这或许是因为装在这三具容器理的影子不行，所以发挥不出他们生前的实力。
　　反正一切的最终解释权都在尾田的手里，所以在这里就不再多做猜测了。
　　这群僵尸将军的目标是道格他们的商船。
　　在走过龙马身旁不远，便有一名身着银灰盔甲，手持长刀的猫女僵尸将军站到了队伍跟前。
　　她眼睛里的瞳孔变换，不一会儿的功夫就已经确定了前方客船的位置，然后开口喊道。
　　“弓箭小队准备！目标十一点方向，全力拉弓！”
　　猫女嘴里的话刚说完，僵尸群里便走出来了三十来名手持长弓的僵尸，开始按照僵尸猫女的吩咐。
　　上箭拉弓，然后同时瞄准十一点方向。
　　“射击！”
　　随着僵尸猫女的一身令下，
　　三十多支箭矢被射向高空，然后化成一道弧线，笔直地朝道格他们的客船飞去。
　　……
　　三道斩击碰撞的同时，阿布萨罗姆趁着混乱的场面飞速逃离了客船。
　　而等道格反应过的时候，他已经跳回到了自己的小船上，并快速划离的客船的身边。
　　“狗屎，让他给跑掉了。”
　　发现技能的标识跑出客船范围，道格脸上流露出了非常遗憾的表情出来。
　　“你能看到她？”缇娜惊讶地问道，毕竟刚才就道格一个人发现到了敌人的存在。
　　道格却摇了摇头，轻声回答：“我跟你们一样，同样看不到他，不过我能大致确定他的位置。”
　　说完，道格又换上一副愤恨的语气继续开口。
　　“都怪刚才那道斩击，如果不是它，我现在就已经把那个隐形色狼给抓住了！”
　　众人：“……”
　　你怎么就知道对方是一位色狼？
　　借助着浓浓迷雾，阿布萨罗姆挥舞着手里的两支船桨快速向岸边靠拢。
　　那边有他的部下，只要成功回到岸上，他的安全就能得到保障。
　　阿布萨罗姆此时已经看出来了，道格是想将自己给擒下来，如果不是突然射来的斩击给自己制造了逃跑的机会，自己现在很有可能已经落网被擒。
　　“可恶，疼死我了，不知道还能不能用？”阿布萨罗姆一脸悲痛地捂着自己的裤裆，心里想着的则是自己等会儿一定要去霍古巴克那儿去看看，不然万一伤到了，自己的后半辈子的幸福就毁于一旦了。
　　不仅如此，阿布萨罗姆的初次接触还发现了更为重要的一点。
　　铠甲男人的实力很强，这件事情不容置疑，而且他似乎还有能够克制自己透明果实的方法，虽然看不见自己，但却能一直追他打。
　　这艘客船同样不简单，它不像是一艘普通的客船，因为船上的每一名乘客都携带着武器，同时训练有素。
　　刚才都没人提醒，他们就能自主上前，非常有序地包围看不见的敌人。
　　阿布萨罗姆认为得将此事尽快汇报给月光莫利亚大人，因为这艘客船很有可能是一艘伪装的客船，其真实的目的，可能是冲着他们而来的。
　　脑海的思绪很快被从岸上传来的一阵‘丁里哐当’的声音给打断，阿布萨罗姆闻言心中大喜。
　　“嘿嘿嘿嘿，听声音是我的部下——僵尸将军赶过来帮我了！”
　　阿布萨罗姆的脸上流露出坏笑的表情。
　　他对自己手下的僵尸将军非常自信。
　　虽然每一位僵尸将军的个人实力都没有超过自己，但却胜在数量多上面。
　　僵尸将军一共有九十九名，其中更是有好几名厉害的剑豪。
　　不管是和之国的传奇武士‘龙马’，还有那个新加进来的剑豪‘猫女’僵尸，都是阿布萨罗姆的得力部下。

第一百八十五章：惊天两剑
　　三十多支利箭刺破浓雾，向远处的客船射去。
　　漆黑的天空是隐藏射出来的箭矢最好的背景，等道格他们听到箭矢划破空气射来的声音时，那三十多根利箭已经跟他们的商船近在咫尺。
　　“有弓箭手！隐蔽！袷羽槛——天网！”
　　缇娜中校见状，迅速转头向身后的海兵大喊出一句，随后利用自己的能力向天空展开一张大网，以尽可能地方式去拦截那些从天空落下来的箭矢。
　　不过铁网黑铁拦箭矢，得到的效果甚微。
　　除了几根恰好射到铁杆上的箭矢之外，其他所有的箭矢全都越过铁网，速度依旧不减地射向众人。
　　“岚脚——乱！”
　　“怪力拳风！”
　　“破空斩！”
　　道格、巴德虎还有艾琳的攻击紧跟其后。
　　他们都拿出了自己速度最快的远程攻击，来拦截天空射过来的利箭。
　　但连绵不断，一波又接着一波的箭矢丝毫没有间歇。
　　道格的一众部下，因为能力不及，在连续受伤了三名海兵之后，都全部躲进了客船的船舱内。
　　一直接下去也不是什么办法，道格等人在部下们躲进船舱后，也跟着找了一个隐蔽的地点躲避那些不断射来的箭矢。
　　‘哚哚哚~’
　　接连不断的弓箭插在甲板上，短短一会儿功夫，至少有好几百支射过来了。
　　“这让我想到了诸葛亮草船借箭的典故，希望他们不要换成火箭。”
　　不知道是不是触景生情，或是有感而发，反正道格见到这幕就突然忍不住吐槽道。
　　缇娜闻言，只感觉自己被气得胸疼，虽然她不懂诸葛亮草船借箭是什么典故，但却听得懂他说的最后一局，于是忍不住地对着道格吼出声来。
　　“你就不能说点对我们有利的事情吗？”
　　“那我想他们停止射箭。”道格听了缇娜的话后，打趣般地耸了耸肩。
　　不过他话才刚落，天空持续不断的箭矢就停了下来。
　　“不会吧，真的被我给说中了？我难道还有做言灵的天赋？”道格欣喜地从阴影处跑出来。
　　只见客船的甲板上此时插着密密麻麻的箭矢，至少有上千支，也不知道月光莫利亚从哪儿搞来这么多的弓箭手与弓箭的。
　　言灵的说法当成是玩笑就可以了，缇娜中校更愿意去思考敌人为何停止了连绵不断的攻击。
　　难道是箭矢都被射光了？
　　不等缇娜多想，一团摇摆的火焰突然出现在对面漆黑的陆地上。
　　道格等人几乎同时生出了一股不好的预感。
　　果不其然，在那团火焰被生起过后，三十多个有着同样亮光的星星点点接连出现。
　　这一看就是要上火箭的架势。
　　一股凉气从脚底板直冲头顶。
　　巴德虎颤颤巍巍开口：“道格中校，你的确有成为言灵的天赋，你的乌鸦嘴是真的灵，对方要使用火箭进攻了！我们现在怎么办？”
　　“别那么悲观，往好的地方想一想，至少我们现在已经能确定敌人的位置了。”
　　道格趁着回复巴德虎的功夫，一边抽出腰间的星语走上前，一边在脑海中把『十里剑气』还有武器特效『火焰』给装备上。
　　橙色的烈焰迅速爬上星语的刀身，把忽明忽暗的客船甲板照得更亮了。
　　道格信心十足的开口：“居然暴露出敌人的位置了，那就不用怕了，把他们交给我来处理。”
　　众人不知道道格的话有几分可信度，但对面的敌人此时已经动手。
　　三十多颗闪着红光的星点齐飞上天，飞出一段距离后，又像是流星坠落一般划着斜线从高空落下。
　　一波未至，另一波紧跟其后。
　　虽然算上点火的时间，拉弓射箭没有之前快了，但连着射出，依然让人应接不暇。
　　只要稍有失误，那么道格脚下的客船，就有可能葬生火海。
　　除道格之外的所有人就把自己的心脏给提到了嗓子眼。
　　现场目前就只有道格一个人，不紧不慢地看着不断袭来的火箭。
　　就在箭矢即将抵达之时，道格提起同样跳跃着烈焰的星语，猛地向天空横砍一刀，并大吼道。
　　“飞龙闪！”
　　挥完之后动作也不停下，将星语拿在手里耍出一个刀花，随后双手持刀继续向下劈下，并再次大喊道。
　　“月牙天冲！”
　　两次都是道格瞎**乱喊，因为海贼世界里强大的招式都必须有招式名称才行，不然就失去了海贼世界的灵魂。
　　白色中带着几缕橙色光芒的两道百米长的斩击，凭空先后出现。
　　一道斩击横这飞往天空，另一到竖起的斩击直奔僵尸将军的位置而去。
　　先后出现的两道斩击都带着巨大的风压，强大的刺破能力甚至让它撕开了天空的浓雾。
　　白光所过之处，迷雾全被驱散。
　　空中射过来的火焰箭矢在这道百米斩击面前更是不值一提。
　　白光略过，所有接近箭矢瞬间汽化，就像是天空中从来没有射出过任务箭矢那样。
　　而竖劈下来的斩击同样不简单。
　　白光划过大海，将平静的海面给切成两段，然后狠狠撞在眼前的陆地上，速度却丝毫不减的继续向前。
　　“不是在开玩笑吧！”
　　眼前的白色斩击不断逼近，武士龙马最后只来得及发出一句感叹，他自己的身躯便被已经近在咫尺的白光给直接带飞。
　　仿佛巨浪中的一片树叶，在强大的灾难面前没有丝毫反抗之力。
　　跟着他一起被带飞的还有站在他前面的九十八位僵尸将军。
　　他们在道格的攻击特效『十里剑气』面前同样不堪一击。
　　坚硬的盔甲就像纸糊的那样，连盔甲带身体，一并被剑气给碾得粉碎。
　　搅碎僵尸将军还不算，这道竖劈的斩击继续前进撕裂大地，犁出一道长长的沟壑，直到将恐怖三桅帆船身后的木制围栏给彻底切成两段，最后才消失在所有人的视线范围之内。
　　现场一度陷入寂静状态。
　　被切开的海水倒灌，两道完全相反的水流撞击并发出‘哗哗’的声响，海浪、漩涡，接连而至。
　　但对于眼前的这一切，一行人都没有丝毫反应，包括刚刚爬上陆地的阿布萨罗姆。
　　不管是艾琳、缇娜中校、巴德虎中校，还是月光莫利亚一方的干部阿布萨罗姆，他们都被道格刚才斩出的两道百米斩击效果给惊呆了。
　　一直到五分钟之后，海面再次回归平静。
　　除道格之外的所有人都还没有恢复过来。

第一百八十六章：月光莫利亚
　　一道宽约十米，深约十五米左右的巨大沟壑出现在恐怖三桅帆船的陆地上。
　　所有人都忍不住地咽了口口水。
　　如果不是恐怖三桅帆船身上的陆地部分足够厚实，就这一刀，道格就能将这所超大号的海贼船，给一刀劈成两段。
　　现场所有人都直勾勾的盯着这道还在不断燃着火焰的巨大沟壑，彼此内心深处的震撼之情，依旧无法得到再次平静。
　　“这是人能够做到的事情吗？”
　　巴德虎愣愣地盯着前方的沟壑，再次忍不住地产生出一股质疑之前情。
　　那道巨大的沟壑如果不是自己亲眼所见，巴德虎中校甚至还以为自己眼前产生了幻觉。
　　当然，对于缇娜中校跟巴德虎两人而言这勉强还能接受，因为他们二人之前都见过道格打败零号机时的画面所带来的冲击。
　　其实心中所受冲击最大的，还属艾琳跟道格的那一帮子部下。
　　怎么仅仅才几天时间不见，道格就已经不当人了！
　　不对！是不当怪物了。
　　变成了怪物中的怪物。
　　俗话说外行看热闹，内行看门道。
　　就道格刚才所斩出来的这两刀，在学习剑道艾琳的眼里。
　　道格这是一步跨过了剑豪、大剑豪这两个等级，直接向着传说中的剑士，或者世界最强剑士的道路跑上去了。
　　自己的长官不会是被谁冒昧顶替了吧！？
　　难道冒名顶替的是世界最强剑士鹰眼——乔拉可尔·米霍克？
　　但那也不对呀！
　　虽然艾琳没有见过乔拉可尔·米霍克，也不知道他是什么样的一个人。但艾琳作为名刀的爱好者，无上大快刀十二工的‘夜’，艾琳还是能够分清的。
　　那可是一把大刀，而且还是黑刀。
　　所以是不可能伪装成道格手上的那把‘星语’的。
　　“你究竟是谁？”
　　艾琳呆呆地盯着道格的脸，并下意识地问出了它内心中的疑问。
　　“你睡迷糊了吗？”道格听后则是狠狠翻出一个白眼出来。
　　他早就知道『十里剑气』的斩击特效会给众人带来极大的震撼，但艾琳的反应还是超出了道格的预料，居然直接认不出他了，或者是怀疑起了他的真实身份，这是道格无论如何都没有想到过的结果。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻！！！好厉害的斩击！”
　　就在所有人震撼之余，这时一道尖锐的笑声突然传遍整艘海贼船。
　　“只要把你的影子给剪下来，我的僵尸军团中的最强僵尸就可以提前完成了！嘻嘻嘻嘻嘻嘻～”
　　“是船长！”
　　阿布萨罗姆闻言又一次地露出了欣喜的表情出来。
　　因为在他的印象中，只要是自己的船只出手，就没有他所办不到的事情。
　　不管对方斩出来的效果究竟有多厉害，阿布萨罗姆的眼中，他都不可能胜利过自己的船长。
　　毕竟连世界最强的剑士鹰眼，跟他的船长都是同一个等级的海贼，而还不是世界最强剑士的道格，那对不起来了。
　　“月光莫利亚！”
　　道格听出了这道尖锐声音的主人。
　　如果早知道一刀就能把月光莫利亚给引出来，自己刚才干嘛还要那么费力想的登上恐怖三桅帆船呢。
　　“你知道是我？”月光莫利亚听了道格喊起自己的名字，尖锐的语气中带上一丝意外。
　　“他们果然是冲着莫利亚大人来的！”
　　不同于月光莫利亚的惊讶，阿布萨罗姆则是露出了一副果然如此的表情出来。
　　“这样说话有些不方便，还是面对面交流着好。”
　　众人：“？？？”
　　月光莫利亚突然没头没脑地说出这么一句出来，然后就在其他人不解的表情下。
　　一大堆黑色蝙蝠飞到了恐怖三桅帆船最边缘的位置，然后迅速集合组成一道身高接近七米的巨大影子。
　　道格大概猜出了月光莫利亚打算干什么了。
　　“影子替身——影武者！”
　　月光莫利亚尖锐的声音再次响起，恐怖三桅帆船边缘的号巨大影子开始逐渐发生变化，慢慢开始变得有颜色了起来。
　　短短一会儿的功夫，原本还是薄薄一片的高大黑影，就变成了画面清晰可见的月光莫利亚本人。
　　“嘻嘻嘻~”从影子变化而成的月光莫利亚发出自己特有的独特笑声，同时抬头看向站在不远处船边，造型最为显眼的道格开口问道。
　　“小子，你们不是迷失在浓雾客船，你是专门冲我来的吧！还把自己精心伪装了一遍，下了不少功夫呢。”
　　听到月光莫利亚问起自己，道格伸手把头上那华丽的银质头盔给取了下来，露出了头盔下那副棱角分明的霸气容貌。
　　‘不仅是穿着打扮，这货就连外貌都跟自己的画风不同。’
　　月光莫利亚跟阿布萨罗姆两人同时在心中吐槽到。
　　不同于阿布萨罗姆，月光莫利亚记得道格这张脸。
　　“嘻嘻嘻~我见过你这张脸，在之前的那篇关于西纳维斯事件的报道中，所以你们是海军的人？”
　　由于之前西纳维斯的事情闹的有些大，牵扯到四皇、世界政府以及革命家。
　　甚至还流传出了这件事的背后还有七武海在暗中助推波澜。
　　所以凡是在大海上有些野心的大佬，都在关心这个事件背后是不是有什么阴谋，或者单纯的想要看狗咬狗。而月光莫利亚，就正是这群看戏人中的其中一位。
　　然而道格这张脸在那篇关于西纳维斯事件的报道中占尽了风头，又有自己独特的强者画风，甚至还是整个事件的主力之一。
　　这才让月光莫利亚死死的记住了这张画风不一样的大脸。
　　而且在道格他们到来之前，月光莫利亚就仔细想过，自己究竟要用什么样的办法，才能把道格的影子给搞到手，用来壮大自己的僵尸军团。
　　然而他没想到的是，自己还什么都没来得及做，就瞎猫撞上死耗子，道格主动打上门来了。
　　也不知道是不是自己上辈子积了什么德，不然为什么想啥老天就给他送啥。
　　道格：不是老天，是死神安排来收人了！(▼皿▼#)
　　“月光莫利亚，我也懒得跟你废话，咱俩这是私人的问题，所以不用海军的帮忙。你把我部下的影子全部还来，我就不找你的麻烦，不然把你整条船都给打爆！别怀疑，看过我刚才那剑，你就应该知道我有这个能力！千万别跟我赌，毕竟我疯起来连我自己都怕。”道格单脚踩着客船边缘的围栏，用着一副‘我嚣张，你就应该听我的’的语气开口说道。

第一百八十七章：撕破脸皮
　　道格的这一番言论，把莫利亚都给逗笑了。
　　不过笑虽笑，莫利亚同样抓住了道格话中的主要信息。
　　“你部下的影子被我个拿走了？可是我并没有招惹过你呢。”
　　月光莫利亚是有把道格的影子给拿走的意思，但某些事情，还是得问清楚。
　　“你记不得了吗？那我就让你回忆起来。”道格说罢，转头看向自己身后的艾琳等人说道。“艾琳？约翰，你们两个出来。”
　　心中虽然满不情愿，不过两方势力大将阵前对峙，艾琳不能先伤了自家长官的面子。
　　于是艾琳跟约翰两人出列，走上前去分别站在了道格的左右两边，跟个左右护法似的。
　　“你虽然跟我没有见到过，不过看到她们，你应该回忆起了吧。”道格语气不善地继续问道。
　　经过刚才的航行，道格他们的客船基本已经靠拢恐怖三桅帆船的边缘海域，所以他们跟月光莫利亚的距离也就是十米宽一道沟壑的距离，在加上道格刚才的火焰特效依旧在燃烧，岸上的火焰也没熄灭。
　　所以月光莫利亚完全可以看清艾琳她们的脸庞。
　　“呃……我没印象。”
　　月光莫利亚望着艾琳两人的脸沉思了好几秒，由于实在回忆不起关于她二人的记忆，最后还是摇了摇脑袋，遗憾的道。
　　“抱歉，我实在想不起了，对于弱者，我一般不会怎么上心。”
　　场面一度非常尴尬，尤其是对艾琳跟约翰两人。
　　艾琳一张俏脸已经黑的快要滴出水，而约翰莱森则是羞愧的低下了自己的脑袋。
　　毕竟月光莫利亚的回答，对现在的她两人几乎是公开处刑。
　　委婉一点难道不懂吗！！！？？？
　　自家部下受委屈，道格肯定是第一时间给她们顶上。
　　“呸！他是睁着眼睛说瞎话，别听他胡说八道，战国元帅给我说过，海军总部向这货讨要过你们的影子，然后被这货以不知道为由给推脱了，现在说自己不认识你们，明眼人一看就是在装疯卖傻，别中了他的诡计，他这是在打压我们的士气。”
　　道格的一番言论让艾琳两人的心里好受了一点，至少没有刚才那么尴尬了。
　　对于道格说的话，月光莫利亚并没有多做解释，只是站在原地不停的‘嘻嘻嘻’轻笑。
　　这一看便知，道格的话就是真正的答案。
　　天底下的乌鸦，果然都一样的黑。
　　反派的装疯卖傻，背后一定都有着自己的道理。
　　道格不想再跟月光莫利亚继续拐弯抹角，直接道明。
　　“一句话，究竟还不还我部下的影子，不然就用拳头说话，手底下见真章！”
　　“把你部下的影子还你也不是不行，只要你用你的影子来换，我很乐意把她们的影子归还给你，嘻嘻嘻嘻嘻~”
　　“淦！还想要我的影子，你这是在想屁吃，那就没得谈咯！”
　　“你既然不肯交换，那我就只能遵循海贼的做事方式，将它给抢过来了！”
　　“有本事你就来试试。”
　　“试试就试试。”
　　双方话不投机，直接撕破脸皮，撸起袖子就准备开干。
　　“佩罗娜，把客船上的人都给控制住，我现在就要把他的影子给剪下来，然后装进我的最强僵尸容器里去，嘻嘻嘻嘻嘻~”
　　月光莫利亚与道格撕破脸皮之后直接向天空大喊。
　　随后一阵空灵、诡异的女孩笑声从漆黑的夜空中传来。
　　‘呼啦呼啦呼啦~~’
　　伴随着这诡异的笑声，紧接着一道粉红色的身影突然出现在这夜空中。
　　出现在夜空中的身影是个年轻女孩，扎着粉色的双马尾，头戴皇冠，手上还撑着一把酒红色的太阳伞。
　　这还不是最奇怪的事情，最奇怪的是这个年轻女孩居然是漂浮在半空中的。
　　她的全身就像是没有一丝重量，漂浮在空中没有出现一丝晃动。
　　“这个诡异的笑声，原来是她！”艾琳的视线死死地盯着天空中的佩罗娜，眼中的警惕之色已经被拉满。
　　“小心天上的女孩，她的幽灵能够让人瞬间失去反抗能力。”
　　艾琳开口大声提醒着道格、缇娜以及巴德虎三人，让他们必须戒备天上的女孩。
　　因为在艾琳的眼中，佩罗娜所带来的威胁，甚至已经超过了王下七武海——月光莫利亚本人。
　　这可不是艾琳的错觉，而是佩罗娜在海贼王动漫中本身就是一个BUG般的存在。
　　目前为止除了大神乌索普能够免疫他的消极幽灵，还没有一个不在中招后跪在她的面前发出自嘲的惭悔。
　　可以说佩罗娜在道格的眼中，其产生的威胁程度跟月光莫利亚几乎差不了多少。
　　佩罗娜一边发出‘呼啦呼啦’的坏笑，一边将双手举过自己的头顶。
　　“既然是莫利亚大人的命令，那么就请你们为莫利亚大人献上自己的力量吧！”
　　“消极幽灵——超大只！”
　　在佩罗娜喊出的同时，一只几乎能够包裹半艘军舰的特大号白色透明幽灵突然出现在天空中。
　　这只大号的幽灵跟道格记忆中的消极幽灵有所不同，它不但个头超大，四肢短小，而且飞行的速度出奇的缓慢，几乎可以用龟速来形容。
　　跟动漫中所出现的那种细长敏捷类型截然相反。
　　如果是平时的情况，面对这号形态的特大号消极幽灵，众人只需要慢跑出圈就能完美的躲过。
　　但道格他们目前的情况，是在面积仅有一千平民米不到的固定客船上。
　　客船还未靠岸，所以船上的人除了在甲板上瞎跑、以及船舱之外，根本没有其他的地方能用来躲避。
　　然而这只特大号消极幽灵一口就能吞下半艘客船，随后再一口就能将另一半给补全。
　　这特么还能往哪儿跑？
　　除了跳海。
　　艾琳一群被消极幽灵穿透过的当即吓得脸色大变。
　　一点点汗水不自觉地从脑袋上往下滴落。
　　等这只特大号幽灵攻击过了，自己这边怕不是要全军覆没！？
　　“嘻嘻嘻嘻～”
　　一旁的月光莫利亚见状，开心地用他那尖锐的大嘴中继续发发出一阵阵怪笑，显然是一副胜券在握的模样。
　　“哼！”
　　道格此时却发出一声冷哼，然后不紧不慢地开口说道。
　　“虽然出现了一些我不知道的变数，但你别以为我就没有准备跟你对线的应对办法！”
　　“到你出场了，黑仔！”

第一百八十八章：佩罗娜
　　“到你出场了，黑仔！”
　　随着道格的呼喊，一道黑影一个飞扑，落到道格的身边。
　　众人定睛一看，原来这道黑影是一只巨大的黑豹，高约三米，身长六名左右。
　　这只黑豹正是道格在‘伊甸’小岛上收服到的那只坐骑。
　　“呼啦呼啦～没用的，不止是人，所有生物都拜托不了消极幽灵带来的影响，你的反抗在我面前没有一丝作用！”佩罗娜不屑的发出一阵嘲讽。
　　“嘻嘻嘻嘻～”
　　月光莫利亚笑得更欢了。
　　就连一旁的阿布萨罗姆此时都换上了一副看好戏的表情。
　　“你们就趁现在嚣张吧，等过一会儿看我挨个打你们的脸。”
　　说罢，道格便在所有人不解的目光下，将自己的右手放在了黑仔的背上。
　　“道格中校打算干什么？”巴德虎中校伸手拍了拍跟前的艾琳，然后好奇地提问道。
　　“我哪儿知道。”
　　艾琳同样不解的摇摇头。
　　自从道格执行完西纳维斯的任务任务，他在艾琳的眼里就一直笼罩在一层迷雾之下。
　　你甚至根本不知道他下一秒究竟会做出什么惊人之举出来。
　　就像他刚才挥出来的那两剑。
　　在特大消极幽灵还未抵达之前，道格将自己的右手放在了黑仔的背上，同时在脑海中默默选中了坐骑皮肤『白虎』选项，然后赋予到了黑仔的身上。
　　同样是一阵耀眼的白光亮起，黑仔的整个身体都被那道白光所包裹，然后黑仔就在白光覆盖的条件下逐渐长大，一直涨到了之前身形的两倍之后，才终于慢慢停止生长。
　　两秒钟时间，白光消散，显露出变形后黑仔的模样。
　　与之前相比，黑仔的身高从三米涨到了六米，体长从六米涨到了十米。
　　差不多涨了整整一倍。
　　同时原本漆黑如墨的毛发也发生了惊人的变化，从全黑色变成了与之截然相反的颜色，洁白的毛发上还带着数条灰白色的条纹。
　　就跟老虎身上的花纹一样。
　　唉，等等！
　　老虎？
　　眼前的动物不就是一只巨大的白老虎吗？
　　黑仔不是豹子吗？
　　怎么换个造型连自己的品种的彻底的改变了！？
　　来不及让其他人多想，特大号消极幽灵此时已经飘到了客船的眼前。
　　只见特大幽灵张开了自己的香肠大口，仿佛下一秒就要将半艘船给生吞活剥。
　　然而已经彻底变成白色老虎的黑仔，突然伸出自己的右爪，一爪呼在了特大号幽灵的透明大脸上。
　　奇特的一幕却在此刻出现。
　　虎爪穿过幽灵的画面没有出现，特大号幽灵被击中的脸正快速变形，如同一个被拍扁的皮球，随后嗖的一声快速向左方向倒边飞出去，仿佛真的被那只爪子给打中了一样。
　　特大号幽灵飞出去十多米，紧接着就像颗被刺破的水泡那也突然破裂掉，直到完全消失在众人眼前。
　　“什么！”
　　月光莫利亚三人组同时发出一声惊呼，尤其是漂浮在夜空中的佩罗娜，差点没把自己涂鸦般的眼睛给挤飞出去。
　　不可能啊！自己的消极幽灵可是透明的灵体，别说是其他人了，就连佩罗娜自己也只可以操纵，却不能触碰。
　　“难道是自己使用错技能了？刚才的不是消极幽灵，是炸弹幽灵？”佩罗娜自言自语般的在天空中嘀咕着。
　　因为炸弹幽灵不同于消极幽灵，炸弹幽灵是可以被触碰到的。
　　佩罗娜明显忽略了炸弹幽灵是会爆炸的事实，但如果不这样解释，她真的想象不出来自己的幽灵为什么会被一只白老虎……呃，不对！黑豹……也不对，反正是不可能会被一只动物给打中。
　　道格心中否认着眼前的事情，同时手里的动作也不慢，继续挥手招呼出八只普通的消极幽灵灵体。
　　这八只消极幽灵的造型道格就非常熟悉了，正是动漫中屡次出现的那种细长，且行动迅速的小灵体。
　　艾琳不知道刚才的那个特大幽灵是怎么回事，但眼前再次出现的幽灵却跟之前控制住她时的幽灵一毛一样，于是又一次忍不住地提醒道格。
　　“小心一点，控制住我的就是这种幽灵。”
　　“大丈夫，萌大奶，不管来多少幽灵最后的结果都是一样。”道格信心十足地回答着艾琳的提醒。
　　两人说话的同时，空中的八只消极幽灵一并而行，全部向着黑仔的方向冲了过去，显然是将黑仔给当成了自己的攻击对象。
　　这是因为佩罗娜迫切地想要证实自己刚才的猜想。
　　八只消极幽灵先后而至。
　　道格见状大喊出一句。
　　“黑仔，快使用技能——连续猫猫拳！”
　　啪啪啪啪~~
　　白爪残影闪过，八只消极幽灵像是排队似的被黑仔给挨个抽大嘴巴子。
　　所有消极幽灵消失前脸上那呆萌的表情，像极了不知所措的表情，一脸懵逼。
　　飘在天空中的佩罗娜，惊得下巴都差点脱臼了，嘴里更是反复念叨着‘这不可能’这类的话。
　　黑仔可不管她能不能接受刚才发生的事情，现在它只感觉自己浑身充满了力量，仿佛自己无所不能。
　　道格抓住敌人们惊慌失措的空隙，紧接着对黑仔下达下一道攻击命令。
　　“黑仔，趁现在快使用虚空之踏，然后对空中的女孩使用猫猫拳之糊你熊脸！”
　　众人：“……”
　　从攻击开始，能吐槽点东西就一直没有停过。
　　这奇怪的攻击模式究竟是个什么鬼？
　　如果道格知道众人所想，那一定会对此嗤之以鼻。
　　‘没玩过精灵宝可梦的土包子，怎么可能会知道自己大师级训练师的强大！’
　　变成白虎形态的黑仔虽然不知道道格口中一个个的技能究竟是个啥，但它自己的身体却比它的脑子反应速度更快。
　　在道格喊出第一个技能的一秒后，它就一个恶虎扑身扑向了天空。
　　于此同时，黑仔身下的四肢尖端莫名燃起了白色的火焰，而扑向空中的爪子就像是踩在了平稳的地面，居然用着奔跑的方式，以极快的速度向着斜上空的佩罗娜直奔而去。
　　仅仅三秒钟不到的功夫，黑仔就已经来到佩罗娜的跟前，而后者此时才刚从八只消极幽灵被打散的震惊中缓和过来，对面一只糊过来的大爪子根本来不及躲避。
　　‘咻啪~’
　　黑仔两个人脑袋大的虎爪，结结实实地落在了佩罗娜的俏脸上。

第一百八十九章：撕破脸
　　被虎爪抽中的佩罗娜一下子飞出去老远。
　　如果不是她及时反应过来并控制住自己的身体，不让自己继续被惯性的作用给带飞出去，或许她还会飞出去更远。
　　佩罗娜原本的一张俏脸，此时被黑仔的虎爪给打的老肿，如果不仔细看，都以为是变了一个人了。
　　“怎么可能，居然能打中我？连莫利亚大人都没有这样打过我！”
　　佩罗娜望着与她同立于夜空的黑仔，脸上浮现出震惊、恐惧，以及一丝委屈的表情出来。
　　震惊是因为身为灵体状态无敌的自己居然会被打，恐惧则是这一巴掌打得真特么好疼，脸都被打肿了！
　　如果不是佩罗娜还算坚强，她现在就已经哭得梨花带雨了。
　　至于委屈就更不用说了。
　　自佩罗娜被月光莫利亚收养开始，就像字面意思所说的那样，她从来就没有被谁给打过，其中自然也包括月光莫利亚。
　　佩罗娜不光是把自己打扮的像一个小公主，而是她本身在月光莫利亚的船上就是一个公主。
　　被所有的吓人僵尸跟动物僵尸，众星捧月般的对待，她哪受到过像今天这样的待遇。
　　而且尾田是真的对佩罗娜好，不但能力BUG，面对主角团也只是被吓晕过去而已，并没有受到什么实际伤害。
　　月光莫利亚被移除王下七武海之后，佩罗娜又被鹰眼给捡到，上司换成了比月光莫利亚更强的七武海，就更没有什么人敢欺负她了。
　　这可是海贼王里所有女性角色都没有过的待遇。
　　由此可以看出，尾田对佩罗娜简直是像对待亲女儿。
　　可爱再次把性感击败。
　　这次如果不是道格有特殊皮肤，他肯定不敢这么明目张胆的来找月光莫利亚要人。
　　这还得亏了坐骑皮肤的特殊属性。
　　坐骑皮肤‘白虎’。
　　简介：坐骑装备该皮肤会变成四圣兽之一的白虎圣兽，所有自身属性*5倍，同时附带圣兽气息，对各路妖魔鬼怪系列对手攻击加倍。
　　皮肤技能：
　　虚空之踏：虚空之中如履平地，没有那片天空是不能它撒欢的地方。
　　猫猫拳：神圣之爪重拳出击，百分百击中目标，作用距离一米。
　　连续猫猫拳：使用肉眼看不见的速度连续出爪，完全不给对手反应机会，百分百命中目标，作用距离三米。
　　猛虎咆哮——嗷呜：向目标发出一声圣兽怒吼，对目标能起到强大的威慑作用，同时有5%的几率会让目标陷入虚弱状态，虚弱状态目标属性减半，持续时间三分钟。
　　你看这简介，是不是跟精灵宝可梦很像，所以这不怪道格把黑仔当成了宝可梦来下令。
　　把画面拉回到天空中。
　　尾田的亲女儿佩罗娜此时正被身后的黑仔追得嗷嗷大叫满天跑，时不时还被追上来的黑仔给拍下P股。
　　“莫利亚大人，快来救救我啊！”被黑仔连续抽了好几下，佩罗娜差点连自己的都感觉不到它的存在了，吓得佩罗娜连连向下方的莫利亚寻求帮助。
　　原本被莫利亚给予厚望的手下居然被一头畜生追得漫天乱跑，而且还被吓得梨花带雨。
　　莫利亚此时的脸色非常难看，‘嘻嘻嘻’的怪笑声此时也消失不见了。
　　一方面是被佩罗娜的表现给气的，另一方面是因为看到自家的干女儿被收拾的很惨。
　　“把你的能力撤回，回到你本体里去！”莫利亚望着天空中被吓得完全乱了阵脚的佩罗娜，恨铁不成钢地大声提醒到。
　　“哦，对啊！”佩罗娜听了莫利亚的话，及时反应了过来。
　　因为自己一直被对方追着打的事情，已经让她忘了自己目前恶魔果实能力的灵体状态。
　　无敌状态不再无敌，这让佩罗娜不敢继续在敌方阵前面瞎浪了。
　　于是果断撤销了自己的灵体状态。
　　撤销能力之后，佩罗娜的身影瞬间从漆黑的天空中失去了踪影。
　　“回来吧，黑仔！”
　　失去了自己的目标，道格果断呼唤黑仔回到客船上。
　　黑仔能够轻易压制佩罗娜，这跟道格想象中的一样，毕竟消极幽灵也算是妖魔鬼怪中‘鬼’的行列，所以按道理来讲，圣兽白虎就是佩罗娜的克星之一。
　　虽然圣兽白虎形态能把佩罗娜给压制得死死的，但这是靠特殊属性才得以克制的，其黑仔的综合实力却并不是很强，原本实力的五倍，放到月光莫利亚面前估计是被秒杀的份儿，毕竟只是个坐骑皮肤，又不是用来战斗的。
　　为了避免出现黑仔被月光莫利亚给一脚秒的情况出现，就像小奥兹那样，于是道格直接把黑仔给唤了回来。
　　“莫利亚，还有招就赶紧使出来，没有了就把影子还来，我的耐心是有极限的。”黑仔落到直接身边，道格一边抚摸着它身上的毛发，一边继续用着非常嚣张的语气对莫利亚说道。
　　月光莫利亚直接被道格这狂妄的发言，气得鼻子都歪了。
　　除了四皇凯多那次，还从来没有任何一个人他吃过像今天这样的憋。
　　道格在月光莫利亚的眼里是嚣张无比的，但是在艾琳跟他一众部下的眼里，却显得霸气十足。
　　那可是王下七武海，能跟四皇叫板的强大海贼，居然被自己的长官给气得吹胡子瞪眼，硬是叫嚣不出一句话。
　　毕竟两波干部的进攻，都被道格这边给轻易化解，尤其是在她放出豪言之后，被给予厚望的佩罗娜却被一只禽兽打败。
　　这简直就是在狂抽莫利亚的脸。
　　“欺人太甚，看来还是得我亲自出马，我要让你们为自己的狂妄自大付出惨痛的代价！”月光莫利亚用自己那尖锐的嗓音，向道格众人发布着自己即将给予他们的审判宣言。
　　如果莫利亚刚才还只是想教训道格一顿，那他现在就已经有了将道格置之死地的想法。
　　“嘻嘻嘻嘻～”
　　奇怪的笑声再次从月光莫利亚的嘴中发出，不过这次的笑声却比之前的显得更加的阴冷。
　　月光莫利亚看待众人的眼神就像是在看待这一具具尸体，冷凉凉的。
　　道格很好奇月光莫利亚接下来想要干嘛，佩罗娜跟阿布萨罗姆已经被自己给打跑。
　　如今他还想要继续与自己对立，那就只能够他自己上了。

第一百九十章：挨个点名
　　黑色的部分由下至上，开始不断侵袭着月光莫利亚的身体。
　　转眼间，月光莫利亚的下半身就被一片阴影笼罩。
　　“这是！影子化？”
　　道格表示自己有点看不懂月光莫利亚的操作，按道理来说，现在不是应该他上了吗？怎么就突然影子化了。
　　难道是像阿布萨罗姆那样认怂了？
　　不过看她越发冰冷的笑声，显然不是这样。
　　但道格说他影子化的这句话却并没有说错。
　　“影子替身——影武者。”
　　几秒钟的时间，月光莫利亚的身体就已经完全变成了他的影子。
　　然后紧接着，莫利亚的影子落在地面，随后影子被无限拉长，一直延伸到恐怖三桅帆船最中央部分的建筑那面。
　　最后，被拉长的影子开始用肉眼跟不上的速度，往恐怖三桅帆船中央建筑的位置倒退回去，直至消失在众人的眼前。
　　“……”
　　“月光莫利亚跑了？”巴德虎不可思议地问到。
　　“不像，缇娜有种不好的预感！从刚才月光莫利亚的反应，他更像是打算搞出什么大动作出来。”缇娜中校摇摇脑袋，同时做出理性分析。
　　“那货不可能去开高达了吧！”不理会众人的反应，道格突然一个人自言自语说着。
　　“什么？”
　　其他人好奇。
　　没有等到道格的回答，之前影子前往的建筑突然发生爆炸，随后恐怖三桅帆船开始剧烈的摇晃起来。
　　“发生什么事了！难道是月光莫利亚想不开开始炸自己的海贼船打算跟我们同归于尽？”
　　巴德虎中校做出自己惊人的分析，然后换来众人的一份白眼。
　　还没等众人反应过来究竟是怎么一回事，道格脑海中的最炫系统先一步给出了反应。
　　‘叮咚～’
　　熟悉的声音从脑海中传来。
　　这是系统发布任务时的声音。
　　反应过来的道格，赶紧开始查看系统刚才发布的究竟是个什么任务。
　　果不其然，原本空白一旁的任务界面，刷新出了一条新的任务信息。
　　主线任务：击败伟大航路海上恶名昭彰的王下七武海（0/7）
　　简介：作为海上最炫的一名海兵，眼里当然是容不下任何一名邪恶海贼的存在，而王下七武海作为海贼里的明星，自然是被你重点关注的对象。
　　击败他们，让所有海贼都知道，王下七武海并不是不可战胜的海贼。
　　击败第一位王下七武海任务奖励：人物皮肤——七大罪之‘愤怒’『梅利奥达斯』。
　　嗯！？
　　主线任务，而且要求自己挨个点名，击败世界政府麾下全部的王下七武海！
　　系统你确定不是在跟我开玩笑？
　　这特么是能够轻易做到的事情吗？
　　就连动漫里主角团也没做到这样的成就吧！
　　还有这任务是不是也太跳跃了。
　　自己现在还是一名新人海军，中校职位而已，你就让我去跟所有王下七武海叫板了？
　　而且还不是一个，是全部的王下七武海。
　　你特么干脆发布任务叫自己去送死算了。
　　至于任务奖励。
　　目前只能看到击败第一位王下七武海的任务奖励。
　　奖励的居然是人物皮肤。
　　七大罪动漫‘愤怒’之罪——梅利奥达斯。
　　漫画最后的魔神王！
　　好吧。
　　真香！
　　这不怪道格。
　　如果这个人物皮肤真的是七大罪里的梅利奥达斯的话，那别说是王下七武海了，就连新世界的四皇，那在魔神王最终形态下的梅利奥达斯面前，同样是个渣渣！
　　我去，难道是坑比系统开眼了？
　　看到自己在海上生存的畏手畏脚，就打算给我发放个无敌外挂？
　　坑比系统对自己有这么好？
　　不等道格继续猜测系统的意图，外界的恐怖三桅帆船上就已经传来了新的动静。
　　地面开始发生颤抖，一道道巨响从远处不断传来。
　　随后一道身高超过五十米的巨大身影出现在众人的眼前。
　　随着声音逐渐靠近，巨大的黑影开始显露出他的真实面貌。
　　一个身高超过六十米的超大号巨人，一头微卷及腰的金色长发，头上长着两根夸张的牛角，全身皮肤呈现一种破旧的粉红色，绷带缠身，以及缝缝补补的肌肉组织，甚至有的地方还能看见露在外面的白色骨头。
　　一眼就能看出这是一具死去多年的巨人尸体。
　　道格对眼前的巨人尸体相当眼熟，因为他跟动漫里的造型几乎一模一样，唯一的差别就是画风从动漫风切换到了写实风格，比原本动漫版的模样多出了几分恐怖、狰狞的味道。
　　毕竟是一具保存了五百多年的尸体，再加上原本的长相就不怎么恭维，被制造成僵尸之后就又丑了几分。
　　特别僵尸900号，月光莫利亚的最大冷藏冻肉，他自己的究极秘密武器，魔人奥兹！就是这具尸体的名字。
　　至于魔人奥兹的身份，是500年前名震世界的巨大魔人，最喜欢将自己喜欢的岛屿运走，因此得到称号“运国奥兹”。其身形巨大，长相怪异。
　　在500年前在攻打冰之国时，因天冷不喜欢穿衣服，最后冻死在冰雪中，然后尸体被冰雪掩埋，让其腐败速度减缓。
　　之后他的尸体偶然间被月光莫利亚得到，随后交给天才医生霍古巴克，对其尸体进行修修补补，让其复原，并排号为特别僵尸900号，作为月光莫利亚的秘密武器进行冷冻。
　　魔人奥兹可以说是月光莫利亚冷库中年久时间最长的一块冻肉。
　　僵尸肉中的僵尸肉！
　　巨大的阴影笼罩大地，道格众人脚下的客船就像一叶扁舟，眼前的魔人奥兹大概只需要一拳，就能将其彻底掀翻，变成还上的一堆碎木残骸。
　　“我的天啊！这究竟是个什么怪物？”巴德虎望着逐渐靠近过来的奥兹，忍不住地发出一声惊呼。
　　“嘻嘻嘻嘻～恐惧吧！颤抖吧，在我最完美的僵尸杰作——奥兹面前。”
　　月光莫利亚瘆人的笑声再次传来，而后在所有人惊吓的目光下，魔人奥兹肚皮中间的皮肤就像是一扇窗帘那样被缓缓拉开。
　　紧接着，从被拉开的肚皮里传来一丝亮光。
　　而月光莫利亚，此时就正坐在那里面。
　　如果仔细观察的话，魔人奥兹的肚皮似乎被改造跟了一个小房间。

第一百九十一章：意外的武装色霸气
　　“魔人奥兹！难道是‘运国奥兹’？五百年前闻名大海的巨大魔人？”缇娜阅读过早期的历史书籍，除了那空白一百年历史，其他的大事件她或多或少都了解一些。
　　最初看到奥兹的时候，缇娜还没把它过跟活跃在五百多年前的魔人联系到一起，直到月光莫利亚说出了魔人奥兹这几个字，她才突然回忆起关于运国奥兹的历史记载。
　　“缇娜中校说的不错，莫利亚控制的巨人的确是历史中的那个没穿衣服，最后在冰天雪地里冻死的运国奥兹。”道格听后点了点头，算是肯定了缇娜的回答。
　　不过你是咋个知道他是因为没穿衣服才会被冻死的？这个可没记录到历史书上呀。
　　……
　　月光莫利亚信心十足，他利用自己的影子革命技能，控制魔人奥兹的躯体几乎感觉不到一丝吃力。
　　他甚至能够随心所欲的让奥兹的身体，做出任何不符合逻辑的动作。
　　不过用这种方式来使用魔人奥兹的躯体，这明显不是月光莫利亚所想要的。
　　比起将魔人奥兹作为自己的一具武器载体，月光莫利亚更想收集一位拥有强大实力人物的影子，然后把它放进魔人奥兹的身体里，将奥兹复活成一位特殊僵尸。
　　而月光莫利亚现在所看上的影子，正是道格脚下的影子。
　　他并不担心世界政府会位失去一位海军中校的影子就来找自己的麻烦，因为这不符合世界政府的利益条件。
　　从月光莫利亚与世界政府合作这么多年的经验而谈，就算世界政府知道此事，也最多只是警告一下自己，或者安抚一下海军那边，然后这件事情最后就会不了了之。
　　所以月光莫利亚并不在乎道格身后，海军总部那边的任何威胁。
　　“嘻嘻嘻～你放心吧，我不会杀死你们，我只会把你们的影子拿走，然后再把你们流放，你们可以回到海军，但你们的后半辈子将永远停留在阴影之下，再也得不到得哪怕一丝的阳光，这就是我给你们惹恼我的惩罚！嘻嘻嘻～”月光莫利亚稳坐魔人奥兹肚皮的中央，冰冷的语气回荡在整个恐怖三桅帆船。
　　“聒噪！你就这么肯定吃定我了！？”道格对月光莫利亚所说的话不屑一顾。
　　在道格的眼里，月光莫利亚的这番言论只是他最后的倔强。
　　他以为拿出魔人奥兹的躯体就能吓尿自己了？
　　这真实图样破森。
　　自己怕什么都不可能怕没生命的僵尸。
　　“你对真正的力量根本一无所知！”道格大手一挥，把开始指挥海兵们填弹架炮的缇娜中校给拦了下来，然后一本正经地开口说道。“让我来跟月光莫利亚单挑！”
　　“缇娜没听错，你确定不是在开玩笑？”缇娜中校表情有些愕然。
　　“当然！”
　　道格点点头，表情非常认真，同样让缇娜确定了他并不是再开玩笑。
　　这并不是道格的一时冲动之举。
　　因为道格深知自己在面对月光莫利亚是存在着属性上的压制，所以这次他并不想借助其他任何人的帮助。
　　道格打算将月光莫利亚当成自己在伟大航路上一举闻名的跳板，毕竟作为七武海之一的月光莫利亚就有这个条件。
　　再加上道格目前是站在道德制高点上，所以他完全有理由这样做。
　　缇娜中校很想告诉道格他会不会太狂妄了一点，但是一旦想起他在西纳维斯小岛上的所作所为，心里便升起了一个‘他没准还真的拥有这样的实力’的念头。
　　既然决定了自己与月光莫利亚的单挑，于是道格也不打算隐藏自己的实力，选择在第一时间就使用出自己最大的力量。
　　没有彼此的试探，道格直接开出了『审判铠甲』的最强形态，审判六翼模式。
　　耀眼的阳光刺破浓雾，像是一盏探照灯一样笔直落下照射在客船的身上。
　　而道格的全身被亮眼的白色光球环绕，随后迅速分裂，最后化为三对白色的羽翼立于道格后背。
　　圣神的气息挥洒大地，船内的光明与船外的黑暗完全呈现出两个截然不同的世界。
　　除了看过道格审判六翼模式的缇娜与巴德虎二人之外，其他的人都被眼前这神奇的一幕给惊得张大了嘴。
　　“阳光！怎么可能？这里可是常年笼罩在浓雾之下的魔鬼三角地带！”月光莫利亚用着不可思议的表情望着天空。
　　他自从十年轻搬家住进这片浓雾地区，除了偶尔响应世界政府号召的时候，这还是他第一次在这片浓雾里看见阳光挥洒下来。
　　“傻了吧！爷的聚光灯可是走哪儿指哪儿！”
　　三对羽翼同时向下拍打，道格的身影化作一道白光向魔人奥兹的所在位置直飞而去。
　　天空落下的阳光紧跟其后，其路过的区域响起一片片哀嚎。
　　这些都是出来看热闹的普通僵尸，虽然阳光从他们身上一闪而过，并不会让他们华为灰烬，可极高纯度的阳光依旧会灼伤他们早已腐朽的躯体。
　　道格袭来的速度很快，不过却并未超出月光莫利亚的所视范围。
　　不管是在新世界与四皇凯多正面交手，亦或者现在成为王下七武海的一员。
　　这些都很好的证明了一点，月光莫利亚不是一个实力贫弱的海贼。
　　造型夸张的铠甲，以及天空奇怪的自然现象，这些都让月光莫利亚不敢再继续轻视道格的实力。
　　没准真的会在阴沟里翻船。
　　他得拿出自己的全部实力才能放心了。
　　魔人奥兹的右手在月光莫利亚的操作下紧紧捏死。
　　与此同时，灰色的皮肤慢慢包裹在了奥兹捏死的那只拳头上。
　　似曾相识的一幕让道格大吃一惊。
　　同时心中的警笛也被瞬间拉至满点。
　　“卧槽！武装色？”
　　道格的话音刚落，奥兹那只被武装色给覆盖的拳头就已经朝他的位置挥击而来。
　　拳头刺破空气，并带出一道强烈的拳风。
　　不仅仅是拳头上覆盖的武装色霸气，就算没有缠绕武装色的霸气，打出这种拳风也不是可以让人小瞧的一拳。
　　可由于道格是全力冲刺，加上空中飞行不是那么容易控制，所以在面对挥出巨大拳头之时，想要闪避开来就有那么一点为时过晚。
　　PS.第二章要晚一点。

第一百九十二章：击飞效果
　　不过道格手里的底牌同样不少。
　　在发现自己闪避不过的同时，道格在脑海中瞬间将自己的最强防御技能，硬直特效『霸体』给装备上了。
　　五彩的光芒勾勒出道格的轮廓，让原本就已经光彩夺目的道格，再次染上了一层更加绚丽的视觉特效。
　　面对近在咫尺的一拳，道格没有选择退缩，而是同样挥舞起自己的拳头从正面迎上。
　　不仅如此，为了让月光莫利亚发挥不出自己全部的实力，道格在挥拳的时间，没有忘记将『威慑力』以及『强者的凝视！』给月光莫利亚套上。
　　‘轰～’
　　两只拳头很快便狠狠撞在了一起。
　　天空中爆发出一阵震耳欲聋的音爆。
　　一边是漆黑如墨的超大号拳头，另一边是五彩轮廓紧紧包裹这圣洁白光的小号拳头。
　　但就是这样完全不在相同重量级的两只拳头，却在夜空中相互碰撞，并彼此不做一丝的退让。
　　‘好重的一拳，减伤百分之八十过后哭然都还有这么大的力量！’
　　道格在心中暗自高呼。
　　如果不是他拥有『霸体』减伤百分之八十的效果，自己现在或许就被月光莫利亚这拳给抽打飞了。
　　驾驶舱内月光莫利亚此时心中所想跟道格也差不了多少。
　　他能感觉到道格那拳头上传来的巨大力量，而且那拳头外围所覆盖的五彩流光，更是让他心生忌惮。
　　如果他没有认错的话，覆盖在道格拳头上的五彩的流光，是武装色霸气的高阶版本——流樱武装色！？
　　这还是他在和之国与四皇凯多交手之后，第一次看见有人使用出这种武装色霸气。
　　如果真的是流樱霸气的话，那么月光莫利亚就不得不重新审视海军总部派他来找自己的目的。
　　另一边，道格此时根本不知道月光莫利亚的心中所想，他现在唯一想的，就是尽快将月光莫利亚给击败。
　　因为道格从来没考虑过月光莫利亚会使用霸气这个可能。
　　毕竟在原动漫中，从他最后被路飞给击败，月光莫利亚自始至终都没有使用过任何一种霸气。
　　所以道格很自然就认为，月光莫利亚并不会使用霸气能力。
　　谁知道两人这才刚交手第一个回合，月光莫利亚就用出了武装色霸气能力。
　　这一点完全超出了道格的预料。
　　不过想想也是，从逻辑上来解释，月光莫利亚不会霸气技能才是非常不可思议的一件事。
　　毕竟他可是曾经跟四皇叫板过的人物。
　　虽然月光莫利亚最后被凯多给击败，但能够见到凯多，并与对方交上手，这就很好的证明莫利亚曾击败过凯多手下的不少人，甚至是干部。
　　还更不要提霸气能力是前往新世界的门票。
　　至于路飞最后为什么能够打败月光莫利亚，则是被道格归咎到了主角光环身上。
　　就跟剧场版里面的超级BOSS同一个道理。
　　道格有『霸体』特效的减伤效果，所以自身伤害在转换之后并不是太大。
　　而且『霸体』特效除了减伤之外，还有着免疫所有控制技能的作用。
　　击退效果在游戏里面也是一种控制效果，所以道格同样免疫击退。
　　于是乎就有了道格与奥兹在天空对拳互不相让的结果。
　　手里的拳头没有得到一丝前进，道格知道这样下去只会让场面变得势均力敌，但道格更想要的是自己单方面吊打月关莫利亚的效果。
　　‘对方拥有武装色的霸气，如果继续在力量上面较量的话，显然是我这边要更加吃亏一点，既然如此，那就开始执行B计划，找准机会，使用特攻击特效把奥兹的躯体先给打个稀巴烂！’
　　道格在心中暗自理定对付月关莫利亚的方案，同时手中迅速收力，让魔人奥兹的拳头贴着自己身体向后打出去。
　　月关莫利亚没想过在力量上的比拼上，道格会如此轻易的就选择放弃，对于道格率先退缩的举动，他更加坚定了自己心中的想法。
　　在月关莫利亚的眼中，道格所使用的樱流霸气并不熟练，其威力也没有和之国的那群本地人使用出来的厉害。
　　所以就算道格使用的是更加高阶的武装色霸气，月关莫利亚对自己能赢的态度依旧是十拿九稳。
　　这就是没被自己的系统的技能上过课才有的天真想法。
　　道格借助着自己身体娇小、灵活的特点，顺着奥兹的手臂迂回飞往奥兹的头部。
　　由于魔人奥兹的躯体是被莫利亚操作的，而莫利亚本人又是坐在奥兹的副本房间，所以莫利亚对奥兹的头部位置根本没有做出什么特别保护。
　　就这样大大方方第将奥兹的头颅暴露在了道格的眼下。
　　道格哪儿会放过这样的机会，双手摆出‘欧拉欧拉’姿势，目标只指魔人奥兹的下巴。
　　“起飞！起飞！起飞……”
　　一连串意义不明的词语从道格嘴里不断嘣出。
　　坐在小房间的月关莫利亚心存疑惑，因为他从影子的视角能够看到，此时的道正在跟奥兹的下巴相互较劲儿，这一点他怎么都没有想通为什么。
　　不过很快他便知道了道格与奥兹下巴较劲儿的目的。
　　奥兹接近七十米的身体居然他的眼皮底下慢慢升空，而等莫利亚反应过来之时，奥兹的双脚与地面的距离，至少已有五十米以上。
　　五十米高的距离，对于奥兹的巨大身体，最多算是个大跳距离。
　　所以月关莫利亚对此并没有太过在意。
　　但当他想操控着自己的影子，想要将烦人的道格给拍开之时，脸上的表情才为之大变。
　　因为他发现自己居然失去了对奥兹身体的控制！
　　不仅如此，莫利亚还尝试了收回自己的影子，但最后的结果同样宣告失败。
　　自己的影子像是被某种神奇力量给限制住了那样，不仅无法做到任何反击，甚至连强制收回来都不行。
　　“混蛋！你对我的影子做了什么手脚！”月关莫利亚表情狰狞的对着道格吼到。
　　自从获得影影果实的能力，这种情况就从来没有发生过，然而面对未知的情况，尤其是对自己不利的事情。
　　莫利亚已经失去了往日的平静，变得跟刚才的佩罗娜几乎一样。
　　道格没有理会不不停质问的莫利亚，而是铁了心一般持续对着魔人奥兹的下巴疯狂输出。
　　三十秒不到的时间，道格就将魔人奥兹的巨大身躯，送上了离地五百米的高空。

第一百九十三章：翻滚海贼团
　　能让莫利亚恐惧的事情还在不停发生，当他仔细感受过之后，不止是自己的影子，就连月光莫利亚本人也在无法动弹的限制里面。
　　他能够正常说话，同时也能够正常思考。
　　可一旦关乎到移动，或者攻击的举动，身体就像不是自己那样，哪怕做出一丁点的改变。
　　道格的两道斩击，以及道格将魔人奥兹给击飞时所产生的巨大动静，吸引住了整个恐怖三桅帆船上的活物。
　　其中自然也包括了一直定居在恐怖三桅帆船的翻滚海贼团一伙。
　　翻滚海贼团或许大家不怎么熟悉，但一说起这个海贼团船长的名字，那么相信大家就应该有些印象。
　　夏洛特·罗拉，又称为‘求婚的罗拉’，其真实身份是四皇之一‘BIG MOM’夏洛特·玲玲的第23女。
　　至于她为什么会出现在这里，又为什么会被月光莫利亚给夺走影子，其主要原因是因为罗拉拒绝了世界第一强国艾尔帕布的王子洛基的求婚。
　　原本这件事是让BIG.MOM非常高兴，因为有了这场政治婚姻，巨人族就会加入到BIG.MOM海贼团的麾下进行效力，这样可以以此获得击败其他四皇的珍贵机会。
　　可惜事与愿违，罗拉拒绝了对方的求婚，因为她并不想成为联姻的工具，所以这才有了罗拉一个人逃婚出走，并在外成立了翻滚海贼团，最后被月关莫利亚给盯上，并被其夺走了属于自己的影子的事情。
　　自从她们被月光莫利亚给夺走了自己的影子，在了解没有影子是无法正常生活在阳光之下。
　　夏洛特·罗拉便带着自己的翻滚海贼团全部部下，悄声无息的潜伏在恐怖三桅帆船上，并在月光莫利亚的眼皮子底下，策划着能将其击败的方法，夺回自己影子。
　　夏洛特·罗拉跟她的一众部下，潜伏在恐怖三桅帆船好几年，虽然这段时间里未将自己的影子给夺回，但也因此了解到了月光莫利亚能力的秘密。
　　莫利亚制造出的僵尸，除了怕光跟怕盐的弱点之外，她们还发现了那些被夺走的影子，其实同样能够被除莫利亚之外的人给抓住。
　　而且还可以将影子不限制数量地投放进其他人的身上。
　　而这些被投放过的人，居然可以继承影子原主人的实力。
　　当然，投放影子也不是并无限制，这需要被投放的人拥有强大的精神能力为前提条件，因为只有强大的精神力才能在身体拥有多个影子的情况下，继续保持自己神志的清醒。
　　至少罗拉她们海贼团里面，是没有人能够做到同时融合多人的影子还能保持自我意识的清醒。
　　了解到月光莫利亚这些的能力信息之后，罗拉一行人便在恐怖三桅帆船上展开了自己的扫荡僵尸计划，并收集那些被她们所释放出的影子。
　　她们这是打算在某一天，等到一位拥有强劲实力，真正能与月光莫利亚与之抗衡的人物出现，再将自己所得到的一切信息，包括所收集到的影子，全部用在那个人的身上，以此来增大他击败月关莫利亚的概率。
　　就跟两年多后的草帽海贼团那时遇到她们时的情况一样。
　　原本的计划本该如此，但计划赶不上变化。
　　两道百米长的斩击，以及浓雾中照射而下的阳光吸引住了她们的注意力。
　　在他们眼中，那个强大到无法击败的月光莫利亚，居然将自己珍贵无比的特别僵尸900号给拿了出来。
　　再联系上之前的两道斩击，她们立马便反应过来外面一定有实力强劲的人物正在跟月光莫利亚进行对峙。
　　能够让月光莫利亚祭出自己的秘密武器，这让罗拉一行人反应过来，这或许是一个能够将莫利亚给击败的机会。
　　于是罗拉便招呼起自己的部下，让她们拿上她们这些年所收集到的所有影子，迅速赶往发生此事的地点，看能不能为击败月光莫利亚的这件事，出一份自己的力。
　　“快快！阳光所照射到的位置，应该就是与莫利亚正对峙的人，我们现在得赶紧去那边，为他提供我们的一份力量，这可是我们唯一的机会。”夏洛特·罗拉催促的指挥着自己的一众手下，往道格那边的位置敢去，生怕错过了这个难得的机会。
　　“可是罗拉船长，那边的阳光非常刺眼，又是废墟地区，我们过去很有可能会在第一时间被阳光给照射到，没准会先行一步化作飞灰。”双手各抓着一道影子的一名海贼，语气里有些担心的问道。
　　“这个问题我当然知道，但这次是我们唯一的机会，难道你们还想继续苟延残喘地生活在没有一丝阳光的世界里吗？如果我们继续畏畏缩缩的怕这儿怕哪儿，那还不如直接去死了算了！还谈什么击败月光莫利亚的计划。”罗拉怒斥了一顿那位提出问题的部下，而她自己的脸上，也透露出坚毅的表情。
　　罗拉这不成功便成仁的决心，一下子便感染了在场的每一位部下。
　　于是众人也不在提问，同时手上的动作也变得更加麻利了起来。
　　做好自的准备，罗拉一行人便马不停蹄地向天空落下阳光的位置赶去。
　　经过几分钟的赶路，罗拉一行人便顺利赶到了月光莫利亚与道格交手的这片区域。
　　他们赶到的时候，正巧碰到道格划破天空，与魔人奥兹在空中对拳比拼彼此之间力量的前一幕。
　　天空中落下的阳光如探照灯一班快速向罗拉这边袭来，罗拉一行人目前所处的位置，似乎是那道阳光的必经之地。
　　“难道我们只能走到这里了吗？”罗拉抬头望着已经近在咫尺的阳光，发现她们此时想要躲避已经是不可能。
　　不仅仅是因为刚才做大运动奔跑，现在已经几乎没有力气的原因。
　　就道格划破天空的速度，没有有能给予她们多余的逃跑时间。
　　罗拉一行人绝望的望着天空挥洒下来的那束阳光，她们无比可望的阳光，此时此刻，却成了压垮她们的最后一根稻草。
　　甚至已经有不少人闭上了自己的眼睛，准备默默地迎接直接的死亡。

第一百九十四章：全村的希望
　　一秒、两秒、三秒……
　　时间一点一点的过去，那种仿佛能够融化身体的灼烧感却并未袭来。
　　不仅没有那股灼烧感，罗拉一行人甚至感觉自己的身体正沐浴在温泉之中。
　　舒爽且放松。
　　与其他发出哀嚎的僵尸状态截然相反。
　　空气中徒然一静。
　　罗拉一行人抬头用着不可思议的表情望着天空洒下的那片阳光，然后又低头看看的自己脚下。
　　确定自己的脚下没有影子，那为什么她们却感受不到阳光灼烧的痛苦呢？
　　百思不得其解，难道是月光莫利亚的能力效果改变了？
　　如果道格知道的话，一定会率先反应过来。
　　其实天空那道如同探照灯那样笔直照射下来的白光并不是普通的阳光，换成更严谨的说法来解释，那道白光的真实身份其实是微弱的圣光。
　　它虽然跟阳光都有着相同的照明效果，可却有着截然不同的两个属性。
　　阳光是灼热的，而圣光却是温暖的。
　　圣光能对一切邪恶之物拥有净化的效果，那些厉害被烧伤的僵尸就是很好的一个解释。
　　然而罗拉一行人，却是普通的人类，所以圣光对她们并没有任何的伤害，甚至还能滋润她们早已千疮百孔的身体。
　　这才有了她们感到温暖的画面。
　　不过圣光的除了带来的好处，对罗拉她们而言，同样也带了非常严重的坏事。
　　这坏事并不是针对她们身体而言，因为这道圣光并不会对她们造成哪怕一丝的威胁。
　　她们所遇到严重坏事，其实是她们这些年所收集到的影子。
　　在罗拉一行人享受圣光洗礼的同时，那些被她们所紧握住的影子，也在圣光的作用下，不断开始变得稀薄、透明起来，直至最后挣脱出了人们的手掌，并与极快的速度，向着挥洒出圣光的天空飘去。
　　“罗拉船长！我们这些年所收集到的全影子，全部都挣脱了束缚，往天空上的光窟窿飘去了！”罗拉手下的两个心腹，面露焦急神色的找到了他们的船长，并将她从呆立的表情之中唤醒过来。
　　“什么！”收回神来的罗拉大惊失色，一张大脸黑得就像是死了亲妈那样，圣光都抹不掉她脸上的阴霾。
　　好几年的日夜努力，如今就前功尽弃！一波回到解放前了？
　　罗拉一群人欲哭无泪，她们火急火燎跑来这里，这究竟是为了什么啊！？
　　这还没来得及开始使用自己的王牌，就率先把手里的王牌给弄丢了。
　　才刚看到一点胜利的曙光，都还没来得及争取一下，就已经没了。
　　应该没有什么人有比她们更倒霉的了吧。
　　就两人对话的这点时间，道格的拳头已经跟奥兹的拳头在空中发生碰撞。
　　巨大的冲击波由两拳对撞的位置，向周围四面八方不断扩散。
　　冲击的力量在扩散的途中转换成飓风，吹得罗拉一群人人仰马翻。
　　呼啸的劲风扑面而来，压得在场的人差点无法呼吸。
　　“我们还有希望，那个背后插着翅膀的鸟人非常的强！他或许不用靠影子附身就能够战胜月光莫利亚，释放出所有的影子！”罗拉灰头土脸的从地上爬起来，然后顶着风压看向天空中与奥兹抗衡的道格。
　　失去自己底牌的罗拉一行人，全员抬头看向道格的身影，那眼神仿佛像是在看待村里唯一的希望。
　　甚至有不少人都忍不住地大声呼喊为道格呐喊助威起来。
　　“加油啊！长翅膀的鸟人，打败月光莫利亚！解放影子！”
　　还好这是道格听不到，不然处理完莫利亚，下一个遭遇的，就是她们这群海贼。
　　道格：充满侮辱性的语言不能忍，我特么就算是加班也要把你们给通通抓起来。
　　别说，罗拉真的要是被道格给抓回总部，顶上战争没准还会提前几年发生，不过海军的对手会从白胡子变成了大妈。
　　跟干儿子的艾斯不同，罗拉可是大妈的‘真女儿’。
　　就算大妈的儿子女儿数量繁多，她对自家女儿的死活不闻不问。
　　但海军这样公开处刑大妈的亲身骨肉，她也不可能对此毫无反应，毕竟这种情况，算是海军在全世界人的面前公开殴打大妈的大脸。
　　因为这涉及到了四皇的面子问题。
　　如果大妈还想在四皇队伍中混出个好名头，这波就是不得不接海军的招儿，她只会属于被动的一方。
　　不过现在说这些却是题外话。
　　战斗还在继续，现场的情况却急转直上。
　　罗拉一群人前几秒还在为道格疯狂灌奶，后几秒被他们视为唯一希望的道格就直接转变成了众人的救世主，居然把魔人奥兹给乱拳捶上了天，而魔人奥兹一点反抗之力都没有！
　　惊讶的同时，还让所有人还感到奇怪的是，坐在奥兹肚子里的月光莫利亚对此却稳如老狗，除了自己的双手偶尔挥舞一下，他对奥兹被道格捶升空这件事，似乎并不打算多种反抗。
　　是放弃了吗？
　　西湖的水，月光莫利亚的泪。
　　没有人能懂月光莫利亚此时的心情，就连造成此事的道格都不例外。
　　禁锢，妥妥的禁锢，根本无法反抗。
　　月光莫利亚从来没有像今天一样让他感到恐惧，哪怕是当年面对四皇凯多的时候。
　　因为那时他至少还能够动弹，可此时此刻，他除了双手之外，身上所有的部位仿佛不是自己了的一样。
　　甚至连恶魔果实的能力也都失去了作用！
　　“啊~~~”
　　无论怎样憋红着一张大脸，都无法做到哪怕挪动一丝身体，月光莫利亚只能绝望的发出一声哀吼。
　　不光是其他人，就连道格也在奇怪，莫利亚发现自己不能继续控制奥兹的身体后，为什么不率先出来阻止自己，或者跟影子交换位置跑出去呢？
　　难道月光莫利亚认为自己对他根本造成不了什么威胁！？
　　那他也太小瞧自己了吧！
　　道格锐利的眼神透露着坚定的神色，接下来自己一定要让月光莫利亚为他的自大而付出代价。
　　莫利亚：我没有！我不是！别乱说！
　　橙色的火焰爬上星语的刀身。
　　道格单手抓着长刀迅速后侧，与不断升空的魔人奥兹拉开出一段距离。
　　“一切都结束了，吃我无敌圣光天崩地裂十里剑气火焰旋风之瞎特么乱砍！”
　　丧心病狂的招式名，人们一听就知道这招的威力不容小觑。
　　道格为了打出最大的名气，有用没用的特效全部一股脑的用出去了。
　　至于合并后究竟是个什么效果，那就只有系统才晓得……

第一百九十五章：威能
　　合并后的招式威力强不强道格不敢确定，但炫是必须的，不然对不起最炫海军系统这个称号。
　　由于攻击特效一次性只能装备一个，所以不断挥击的途中，道格还要在脑海内不断切换使用的攻击特效。
　　于是乎让人完全摸不着头脑的画面，就这样出现在了众人的眼前。
　　道格挥出来的招式就那一样，无非就是横劈竖砍，期间偶尔会穿插几个上挑或者斜劈的姿势，但不管是不是明眼人，一看便能看出这一系列招式之中水分很大。
　　但就是这样非常简单的姿势，却能产生出惊天动地的威能。
　　地裂、火焰、旋风、剑芒，四中截然不同的效果像是摇号开奖那般，轮番出现。
　　而且每一种所产生的效果，把它放到任何一个人的身上，都将是神乎其神的绝技。
　　称之为能够威震一方的强者，也都一点不为过。
　　然而此时四中不同特效同时出现。
　　一时间，天地变色，圣光之下滚滚雷云瞬间凝聚而成，蜿蜒曲折的雷蛇不断在云层之中疾走。
　　大地颤抖，地面龟裂，巨大裂缝之中不断跳跃升起的烈焰，与天空的雷霆一并发出一声声震耳欲聋的哀嚎。
　　无边的狂风席卷大地，将燃烧着火焰的乱石碎屑卷入空中，形成一道巨大的火石龙旋风。
　　火石龙卷风碾碎大地，将路过的所有僵尸全部化作为灰烬。
　　天空中的月光莫利亚日子同样不好过。
　　虽然道格已经结束了连续的强制击飞攻击，但他未落地之前，月光莫利亚依旧无法做到哪怕一丝移动。
　　十几道百米长的白色斩击划破虚空，笔直向着月光莫利亚的方向迎面飞去。
　　如今魔人奥兹那巨大的身体，此时此刻完完全全沦落为了一个特大号的移动活靶。
　　月光莫利亚什么都做不了，只能眼巴巴的看着眼前先后而至的白色斩击穿过奥兹的身体。
　　并且每一道斩击穿过奥兹的躯体，月光莫利亚的精神就会被那道穿体而过的白色斩击以相同的方式‘斩杀’一次。
　　肉体上虽然没有造成任何伤害，但精神世界却被不断袭来的斩击反复蹂躏。
　　其实月光莫利亚此时所受的罪，并不是系统技叠加后就会突然新增什么伤害。
　　造成他如今这幅狼狈模样的真正原因，其实还得归咎在月光莫利亚自己的身上。
　　可以说是月光莫利亚在自作自受！
　　因为就严格来说，攻击特效的效果只针对死物，对活物是不具备哪怕一点的真实伤害。
　　但打破这一条规则的是，月光莫利亚的恶魔果实能力‘影子革命’这个技能。
　　当月光莫利亚将自己的影子附着到魔人奥兹的脚下时，除了能够随心所欲的操作奥兹的躯体之外，同样也要承受魔人奥兹这段期间所将受到的全部伤害。
　　而正是因为影影果实有着这么一个设定，才有了现在月光莫利亚反复被百米斩击所‘杀’的结果。
　　影子革命技能能带来好处，同样也能带来坏处，这个能力是把双刃剑。
　　百米的斩击一遍又一遍的洗礼，此时的魔人奥兹躯体早就已经没有了正常的人形，全部都被道格给分成了大大小小十多块粉红的肉块。
　　月光莫利亚的身影，也在那些肉块其中。
　　反复被斩杀数次不断增加，月光莫利亚的精神几乎就要崩溃。
　　如果不是强大的意志力还在维持，他或许早就已经深度昏迷了过来。
　　不过就算还有意识，月光莫利亚也依旧无法挪动自己身体。
　　这是因为所有肉块不落地，那么月光莫利亚被强制击飞的效果就得不到任何解放。
　　而然月光莫利亚的灾难却远远没有因此结束，就算被四分五裂坠落高空，下面依旧有毁天灭地般的火石龙卷风在等待这他。
　　如今，道格才真正意义上的表现出了有用碾压月光莫利亚的属性能力。
　　魔人奥兹四分五裂的躯体全部被卷入了燃烧着浓浓烈焰的火石龙卷。
　　斩击地狱之后便是乱石火焰地狱。
　　意识原本所剩不多的月光莫利亚，终于在烈焰焚身的精神压迫下，完完全全的昏睡了过去。
　　一旦能力者失去了自己的意识，也代表了恶魔果实能力将会立马失去了作用。
　　被系统规则之力所禁锢的影子终于回到了月光莫利亚的脚下，莫利亚也终于摆脱了深入灵魂的精神压迫，但如今已经也为时已晚。
　　他此时已经没有了任何反抗之力。
　　与此同时，恐怖三桅帆船上各个角落的所有僵尸，在同一时间得到了自我的解放，从彼此的嘴里吐出了自己的影子，随后快速升向天空。
　　艾琳等人的影子回到了自己的脚下，不过现场的所以人却没有注意到彼此脚下的变化。
　　因为他们都被眼前这末日般的景象给深深吸引，自己的三观正在不断被摧毁从塑。
　　三分钟过后，飓风消失，乱石滚滚而落，一切都回归到了以往的平静。
　　不过现场的所有人却都陷入到了一片死寂之中，人们木楞愣地望着眼前被摧毁的已不成样的恐怖三桅帆船，大脑里一片空白。
　　所有人的脑海里都闪过了同一个问题。
　　‘这真的是人类能够做到的事情吗！？’
　　道格张开自己的三对白色羽翼，从天空缓缓落下，最后停留到已经昏厥过去的月光莫利亚身边。
　　此时此刻，众人在反应过来月光莫利亚已经被道格给击败。
　　这必须的啊！
　　难道真的有人能在这种毁天灭地的灾难前保持自我？
　　没有被火石飓风给碾碎沉渣，这就已经说明月光莫利亚自身有多强大了。
　　震惊之后，紧接着爆发出来的便是一阵阵剧烈的欢呼声。
　　船上一波，船下一波。
　　月光莫利亚的昏迷，让所有人发现了自己脚下影子的回归。
　　不少被夺走影子的人们更是相互拥抱、喜极而泣。
　　其中最为夸张的便是翻滚海贼团的一众海贼，他们甚至有些人拖起了自己衣服，并裸着膀子在废墟上欢快跳舞。
　　他们的努力终究没有白费（其实是白费了），他们还是等来了有着击败月光莫利亚力量的人。

第一百九十六章：影子回归
　　战后事情并不需要道格他们做什么处理，毕竟两人大打出手的地点就是月光莫利亚的海贼船。
　　道格挥动着自己背后的翅膀，稳稳落到了自己的客船上。
　　由于提前解除审六翼模式，就能提前恢复自己体力。
　　所以道格在落到甲板同时，便唤来了自己的部下，让他们把沙滩椅给搬出来。
　　随后便在众人好奇的目光下，解除了自己的六翼模式，并开始使用葛优瘫的造型趟在沙滩椅上。
　　“道格中校，我们非常感谢你能为我们找回自己的影子。”约翰莱森带着自己的一帮兄弟，快步跑到沙滩椅的跟前，对道格集体鞠躬表示真诚的感谢。
　　就连艾琳，也都参与在其中，站在约翰莱森们的身后。
　　当然，他们也没有忘记对缇娜中校已经巴德虎中校两人表示感谢。
　　毕竟大老远一路跟随，就算没有出力，没有功劳也有苦劳。
　　缇娜&巴德虎：感觉有被冒犯到。
　　“呵呵，别说谢谢什么的，我是你们的长官，你们是我的部下，虽然我们相处的时间并不多，但在我的眼里，早就把你们当成我重要的伙伴，你们的事情自然就是我的事情，我怎么可能会不管呢。”道格瘫倒在沙滩椅上，用着不容置疑的语气说道。
　　“如果你们真的要感谢我的话，现在就去跟我做一杯果汁让我漱漱口，顺便给我按摩一下。由于刚才活动了一下，我现在四肢发酸，喉咙也都快渴的冒出烟了。”
　　“了解，那个谁，你还不赶紧去厨房里给道格中校准备一份鲜榨果汁。”听到道格唯一的要求居然这么简单，约翰莱森赶紧招呼着自己的兄弟去厨房给道格做果汁。
　　至于按摩的事情，他们都道格的体格强大，而他们之中，唯一能把道格给按动也就身体最棒的约翰莱森。
　　所以在简单活动了一下自己筋骨之后，约翰莱森便出列，打算亲自帮自己的长官做个全身按摩。
　　“约翰你就算了，你给我按总感觉基里基气的，还是让艾琳来吧，我隐约有感觉她有成为按摩师的潜质。”
　　约翰刚走出队伍，就及时被道格给制止了下来，并趁机借题发挥，提出一个让他们难以拒绝的无理要求出来，并换来了艾琳的一双白眼。
　　由于道格帮她们要回影子的大功臣，艾琳是真的不好拒绝。
　　在思索了一番之后，想想也没什么，于是便答应了给道格按摩四肢的条件。
　　就这样，甲板上很快就出现了如此一幕。
　　道格四肢疲软的躺在沙滩椅上，身边是给他喂饮料约翰莱森，身后则是在为他做肩部按摩的艾琳。
　　看起来非常享受。
　　“对了，缇娜中校，月光莫利亚那边接下来我们该怎么处理？”道格享受着来自部下们的特殊服务，突然想起还有重要事情没解决，于是打算询问一下缇娜中校的意见。
　　“缇娜只能遗憾的告诉你，就算月光莫利亚现在被你给击败了，但我们海军却不能将月光莫利亚给逮捕入狱，因为世界政府并没有给他订出罪名，我们无权将他给抓捕归案。”
　　“好吧，其实我知道会是这么一个结果，月光莫利亚毕竟是世界政府选出来有的一条有实力的走狗，所以不能因为我这一点点‘小事’说踹就踹，毕竟他们所做的一切都是为了‘大局所想’，我能理解。”
　　道格听完立马开始阴阳怪气起来，看起来明显是一副看世界政府不爽的态度。
　　道格：不错，我就是不爽世界政府，又能怎样.JPG
　　不仅仅是这一个方面，缇娜紧接着又泼他一盆冷水，并彻底的打消了众人想把月光莫利亚给抓捕入狱的想法。
　　按照缇娜中校的原话，道格他们这次的行动并不能代表海军身份，因为这次是钻的世界政府的空子，严格来说道格他们这次出海是属于私人行动。
　　所以道格他们并不能执行海军本身的义务，也就是不能逮捕月光莫利亚，如果在将话题放大一点，这段期间，他们甚至不能抓捕任何一名海贼入狱。
　　毕竟这样做就会违反世界政府的规定。
　　将影子给拿回来，是他们这趟出行唯一能做的事情。
　　道格：这事件我记下来了，总有天自己会让世界政府好看！
　　蒙奇D龙：小伙子有想法，我代表革命军随时欢迎你加入。
　　加入革命家就算了，系统任务还要不要做了？道格现在的目标可是最炫海军，他根本就没有多余的精力去考虑其他阵营的问题。
　　而且他的实力也不允许，至少在道格成为世界最强之前，他是不会有其他什么想法的。
　　既然不能抓捕月光莫利亚，道格他们一行人便不打算去搭理瘫在废墟中央的月光莫利亚。
　　隐蔽在周围的阿布萨罗姆、霍古巴克以及佩罗娜三人。
　　他们在反复确定了那名怪物海军没有将月光莫利亚给带走的意思，于是他们就在道格等人的眼皮底下，扛着自己的船长灰溜溜的炮回了他们的城堡。
　　至于对霸占外面位置的道格一行人，阿布萨罗姆三人果断认怂。
　　场子是不敢去找了，毕竟就连无敌的月光莫利亚在那人面前都躺了，刚才那毁天灭地的场景他们又不是没看到，把他们三人实力各增强十倍他们都不够在对方面前摆上一茶机。
　　上前去压场只会继续送菜。
　　必败的结果硬冲不是勇，是蠢！
　　阿布萨罗姆三人自认为自己不是蠢人。
　　所以他们在外面想怎么闹就怎么闹，等他们玩腻了，走了后，月光莫利亚大人一醒，再加上霍古巴克的缝合技术，要不了多久他们就又是一条好汉。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　等实力强大了，再去找回场子，这才是最正确的做法。
　　阿布萨罗姆三怪人偷偷摸摸的举动，道格他们其实是看在了眼里，不过却并未出手阻止，任由他们三人将月光莫利亚给救走。
　　等他们走远之后，十分钟刚好过去，道格恢复了自身的行动能力。
　　在招呼完伺候艾琳两人停手后，道格活动了一下自己的全身，同时肯定了艾琳的按摩服务。
　　“继续发展你一定还能做得更好！”道格对艾琳竖起了自己的大拇指。
　　已经完全恢复过来的身体，就是对此最好的证明。
　　然而对道格说出来的话，艾琳表示自己连一个标点符号都不会相信。

第一百九十七章：就用结婚来作为报答吧
　　事情处理完，道格便下令立即出航返回海军总部，然后他就去找战国元帅申请批准自己的假期。
　　对于这次的假期申请，道格志在必得。
　　不单单是为了让自己好好休息一下，这同样是为了自己以后如何去完成系统发布的主线任务。
　　道格现在已经有了一个新的打算，而这次申请假期，就正好可以给他空出时间独自去测试这打算能否可以得到实现。
　　可是还没等他们的客船扬帆起航，便有一大帮人马突然出现在岸边拦下了他们。
　　找上门来的不是杀气腾腾的敌人。
　　道格听自己手下的汇报，找上门来的那一队人看起来更像是一群难民。
　　同时他们还把道格给称之为自己的‘救命恩人！’
　　这就让道格感到有些好奇了。
　　等道格带人下船看清罗拉等人的长相之后，这才反应过来她们会什么会这样称呼自己。
　　他没想到两年多之前，罗拉她们这群人就已经潜伏在月光莫利亚的海贼船上。
　　而罗拉这边，在发现自己的救命恩人就在眼前之后，一群人便很是激动的跑上前来。
　　“等一等，你们先别走，我们很想感谢你！”做为翻滚海贼团的船长，大步跑上前来的罗拉，喘了几口气后便率先开口喊道。
　　“你们是？”
　　自己其实一眼便认出了罗拉，毕竟她的长相跟动漫里差不了多少。
　　但为了不让别人想东想西，再加上解释起来又非常麻烦，甚至涉及到剧透内容，所以道格就用演技配合着众人，露出了疑惑的表情。
　　所有人均没发觉到他的异样。
　　罗拉也顺着道格的话拍着自己的胸口开始做起自我介绍，并道出了她们找来的目的。
　　“我的名字叫做罗拉，我身后的这群人是我的伙伴，几年前我们被月光莫利亚给夺走了自己的影子，之后就一直潜伏在月光莫利亚的海贼船上，寻找机会夺回自己的影子，但经过几年的努力，我们却一直未成功，最后直到你们出现，将月光莫利亚给打败释放出了全部影子，我们才重新获得自由，所以我们想要感谢你们。”
　　道格听完摆摆手：“我们找上莫利亚实则是为了自己而战，至于救下你们，也只是顺势而为，所以想要报答什么的根本谈不上。”
　　对于海贼们的主动示好，道格想也不想便直接拒绝，毕竟他们的立场不同。
　　而且道格心中对此隐约有种不好的预感。
　　如果他真的收了罗拉的谢礼，绝对会因此摊上事儿，而且还很有可能是一件大事儿！
　　其他的人也差不多是这样想的，毕竟都是当过好一段时间海军的人，还没听说过帮助完人后还会收礼的海兵。
　　但罗拉她们那群人却不这么认为。
　　她们遵循的是有恩必报的原则，不然他们的心中会非常过意不去，以至于晚上睡不着。
　　这就有些奇怪了。
　　道格抱着打趣的态度试问了一下。
　　“那你原本是打算怎么报答我呢？”
　　罗拉立即换上严肃表情，同时将自己的右拳放在胸口，随后用着非常坚决的语气开口说道。
　　“救命之恩，无以为报！小女子唯有以身相许，用自己的后半生来报答你对我们的再造之恩，所以我们两个结婚吧！”
　　我就知道会是这样的回答。
　　这哪里是想来报恩的，这明明是来报仇的。
　　而且还是那种血海深仇！
　　道格想也没想，直接抬手丑拒掉。
　　“抱歉，你的报答我无福消受，恕我拒绝。”
　　道格的话音刚落，罗拉身后的一群手下就开始起哄，有的还欢快的跳起舞来。
　　“恭喜我们的罗拉船长，第4120次求婚再次被拒！”
　　不了解‘求婚的罗拉’称号的一众海兵们，从听完罗拉口中的报答，都怀疑起究竟是不是自己耳朵听错了，没想到对方的船长居然直接向自己的长官求婚来作为答谢。
　　看着眼前那张大脸的罗拉，还有鸡蛋般的身材。
　　除了缇娜跟艾琳两位少女之外，其他的人没忍住笑出声来。
　　他们难以想象道格如果答应了罗拉的求婚以后的生活究竟会是怎样的一个画面。
　　海兵们：我们经受过严格的训练，一般都不会笑，除非忍不住。
　　听着自己身后传来的一阵憋笑声，道格在心中暗自发出阵阵冷笑。
　　哼！你们以为罗拉那4000多次求婚被拒是怎么来的，我看你们等会儿怎么死。
　　‘求婚的罗拉’果然没有让道格失望。
　　她在被道格给直接拒绝之后，没有陷入萎靡不振，脸上表情更是毫无变化，她直视越过道格的身体，继续看向他身后的所有男士，再次开口说道。
　　“既然如此，那我就嫁给你的手下吧，然后跟着他们用一生来回报你们。”
　　“这个可以有，我准了！”道格听后竖起自己的大拇指，并果断将刚才看自己笑话的手下们给全部卖了。
　　不仅如此，为了让他们更加身陷绝望，道格在最后还临时添上了一句。
　　“你过去挑，有看上好的‘白菜’就直接给我说，我来给你们说媒，保证你们彼此最后都是‘两情相悦’！”
　　一时间道格身后哀嚎四起，男士海兵们脸上的笑容瞬间消失，并换上了一副死爹死马的表情开始跪地求饶。
　　“我们错了！求道格长官放过，我们都还很年轻！不想这么早踏入婚姻的地狱，呜呜呜……”
　　“……”
　　队伍中唯一的两位女士默默的与众人拉开了一段距离，生怕被这群哭爹喊娘的逗比们给传染傻气。
　　“恭喜我们的罗拉船长，第4220次求婚被拒，喜提今天的‘百人斩’称号！”
　　罗拉身后的手下继续接着耍宝。
　　‘MB，这里难道都没有一个正常点的人吗？’
　　缇娜跟艾琳两人很有默契的在再次在心中同时吐槽道。
　　不过玩笑归玩笑，道格还是没有丧心病狂到真的将罗拉配婚给自己的部下。
　　不单单是罗拉的长相跟身材，大妈这个未来丈母娘，也不是谁都能够hou得住的。
　　……
　　求婚来当做报恩什么的，其实对罗拉来说，差不多也当成是个玩笑。
　　当然，如果真的能够嫁掉自己，那就是最好。
　　喜提今日的‘百人斩’，罗拉也不恼怒，毕竟她已经经历了4100多次这种相同的情景。

第一百九十八章：是用屠龙刀砍的
　　罗拉将报恩换回正常话题，试着向道格等人发出邀请。
　　“要不这样吧，月光莫利亚应该短时间内是无法清醒过来的，由于我们之前是打算跟月光莫利亚打持久战，所以在我们的营地那边准备了大量的储备食物我们，然而这次突然找回影子，我们也不打算在这里继续停留。再加上我们无法一次性运走那么多的食物，所以就想帮你们补充一下物资，顺便开个庆祝宴会什么的，并邀请你们一起来参加我们的宴会。”
　　你特么的真的是个人才，海贼邀请海军会去参加自己的庆祝宴会。
　　这就不怕引狼入室？
　　其实抛开这点。
　　说实话。
　　道格听完有些心动了。
　　经过上次几条街随意吃喝玩乐宴会，酒水无限量供应。
　　道格简直爱上了海贼世界里的宴会、聚会什么的。
　　简直堪比大型自助餐现场，还是不要钱的那种。
　　但最后意志还是战胜了欲望（肚皮）。
　　道格吸着口水哈子挥手拒绝了罗拉她们的邀请。
　　“宴会就不必了，因为我们还有自己的事情要急着去办。至于补充物资什么的，这个可以有，就用这个来当做给我们的答谢吧。”
　　对于海军接受民众的物资用来当做回报的传统模式，道格打算将它给继续光荣发展下去。
　　罗拉一行人听了道格的建议，低头想了想，然后觉得用这种方式来作为报答似乎也行。
　　于是报答纠缠便尘埃落定。
　　缇娜跟巴德虎两人对此也没有什么意见。
　　就这样，罗拉开始招呼着自己的手下，让他们赶回营地，去把营地里储备食物的箱子，一箱一箱拉来往道格的客船上面运。
　　约翰莱森等人本来是想要帮忙的，但却被罗拉她们以这是在回报他们为由，拒绝了他们的请求。
　　最后搬运货物的事情，就没有让约翰莱森等人插手。
　　一个多钟头后，在罗拉的指挥下，终于所有的箱子运上了客船。
　　虽然她们一个个此时都已经汗流浃背，但每个人的脸色却洋溢的幸福的笑容。
　　道格抬头望了一眼客船甲板上那整整齐齐排列开的二十几个大木箱，心里想着这回程的几天时间怕不是要天天在船上开宴会。
　　不然这些物资，能够他们吃上好几个月了。
　　在简单道别了几句，道格等人登上了自己的客船，随后在罗拉一行人得注视下，缓缓驶出恐怖三桅帆船范围。
　　至于恐怖三桅帆船外围的大门，为了能尽早送走道格这名杀神，阿布萨罗姆三人在回到城堡的第一时间，就让霍古巴克去将其敞开。
　　可以说是巴不得早一秒他把他们给送走。
　　就这样，道格带着自己的一帮手下，消失在了恐怖三桅帆船范围。
　　在高空中一直注意着道格离开的佩罗娜更是喜极而泣，看来她这一顿毒打已经让她终生难忘。
　　……
　　比起进入浓雾地带寻找月光莫利亚他们的行踪，走出这片浓雾回到海军海军总部要更加简单。
　　因为航海士兵手中有指向马林梵多的永久指针，所以道格并不担心他们会在魔鬼三角地带的浓雾中迷路。
　　陆陆续续的海兵将甲板上的货物给一件一件搬进仓库。
　　道格这时找到了一直在指挥着众人约翰莱森并嘱咐道。
　　“约翰，出了浓雾区再来通知我，在出去之前没有其他的事情就不要来打扰我，我现在要回到自己的房间好好休息一下。”
　　你刚才不是才休息过吗？
　　约翰莱森虽然很想这样反问道格，但考虑到自家长官这段时间一直在外奔波，便点点头答应了下来。
　　之后道格又通知了缇娜、巴德虎跟艾琳几人，便一股脑的溜进了自己的那间卧室，同时还不忘将卧室门给锁死。
　　“嘿嘿嘿！第二个人物皮肤，我可以换新马甲了，真好！”
　　道格偷溜回卧室当然不是为了休息什么的，他这是迫不及待的想要试穿自己的第二个人物皮肤。
　　在脑内唤出系统，然后打开任务界面。
　　主线任务：击败所有王下七武海的任务进度果然变成了（1/7）
　　击败第一名任务奖励已经提示可领取。
　　道格也不含糊，直接在脑中将其领取。
　　任务奖励被领取之后，下一个任务奖励立马便被刷新了出来。
　　击败第二名任务奖励：
　　炫技：JOJO立
　　炫技：对空反制『闪』
　　道格：“……”
　　新的任务奖励，不是人物皮肤，也不是各种特效类奖励，而是被道格称之为好坏五五开的炫技类奖励。
　　这可不是一个好的开头。
　　尤其是这两个炫技的名字，真的不知道能有什么用。
　　连JOJO立都搞出来了。
　　一看就知道不是什么正经技能。
　　“算了，瞎猜不如看看领取到的人物皮肤究竟有什么作用，如果真的有魔神王形态，那用一只手就能够打爆海贼世界，没有魔神王形态，歼灭形态或者魔纹形态都行。”
　　在道格的记忆中，梅利奥达斯所处的‘七大罪’世界，武力值比海贼王世界不知道要高出多少。
　　抛开‘七大罪’成员以及‘十戒’这两帮子的挂比成员，就是王国普通的圣骑士，让他们解放全力都够让海贼世界的高端战力集体喝上一壶。
　　普通骑士抬手挥剑就能开山裂石，王国圣骑士不仅仅力量比他们更强，同时还拥有属于自己的魔力，而且每一种魔力都代表一个特殊的能力。
　　飓风、火焰、雷电等等眼花缭乱。
　　这两种东西加起来，就是剑豪实力再加上强力的恶魔果实。
　　这要是放到海贼世界里面，妥妥新世界实力过亿大海贼的实力。
　　而愤怒的梅利奥达斯，在七大罪世界里更是挂比中的挂比。
　　呼出界面，人物霸王皮肤的后面果然多出了一个新的人物皮肤。
　　七大罪之愤怒『梅利奥达斯』
　　简介：装备该皮肤后，自身属性*10
　　道格：“……”
　　过分了哈系统，你这一屠龙刀砍得什么都不剩了。
　　开幕雷击，把道格看得郁闷不已。
　　虽然他知道系统会砍这皮肤的属性，但却没料到系统居然会把他砍成跟霸王皮肤同样的效果。
　　这还是那个能够秒天秒地的梅利奥达斯吗？

第一百九十九章：突然暴富
　　道格接着往下看，之后是人物皮肤附带的几个技能。
　　技能：魔兵召唤
　　简介：单手抚地，从地下召唤出一名魔族强力士兵。
　　魔族士兵拥有极高的肉体力量，百分百服从宿主，魔族士兵最多同时存在四名，每次召唤技能CD5小时。
　　“嗯！？居然还有召唤类技能，魔族士兵？难道是七大罪世界里的低级魔族！”
　　道格看到这儿眼前突然一亮。
　　如果真的召唤出来的是七大罪里面的魔族士兵的话，那就是妥妥的赚到了。
　　七大罪动漫的第一部就是围绕着一名魔族士兵的尸体从而展开的故事。
　　普通骑士喝了魔族士兵的魔血，就能获得极其强大的力量，甚至可以让一些普通骑士拥有王国圣骑士的力量。
　　而且魔族士兵本身的力量，在前期动漫里就已经是无敌的存在。
　　除了主角团之外，基本上可以吊打人类所有圣骑士。而全世界只有仅仅几名配角圣骑士，才拥有着能与之抗衡的实力。
　　神技能啊！
　　貌似有搞头。
　　道格认为可以找个时间好好去测试这个技能，技能的下限与技能上限最好都给整明白，这或许在他执行自己的计划，能起到关键性的作用。
　　当然，还有更为重要的一点。
　　那就是被召唤出来的魔族士兵是否拥有自我思考能力。
　　如果不仅仅是无意识的傀儡，哪怕它们只能做到最简单的思考，这对道格来说也都有非常重要的作用。
　　……
　　首当其冲的第一个技能，就已经洗净了先前梅利奥达斯垃圾属性所带来的阴霾。
　　至少这个新的人物皮肤，在道格的眼中，作用已经超越了同款的『霸王』。
　　皮肤自带的技能还有，让我们接着往下看。
　　皮肤技能2：魔纹
　　简介：展开黑暗，凝聚魔纹，你将拥有吞噬一切的能力。
　　短短一句的介绍，却让道格的心中掀起滔天巨浪。
　　魔纹？黑暗！
　　卧槽！？这难道是梅利奥达斯的魔纹模式？
　　难道梅利奥达斯的真正外挂在这儿！？
　　是我错怪系统了？
　　为了证实自己的猜想是正确的，道格迫不及待的将霸王皮肤取下，随后换上了梅利奥达斯的人物皮肤。
　　猛然间，道格那接近三米多的巨大身体开始迅速缩水，身上大块大块的肌肉也在逐渐变细。
　　仅仅几个呼吸之间，道格那猛男壮汉的形象现如今已彻底发生改变，身高缩到了一米五左右的样子，浑身的肌肉比更是比之前细了4倍不止。
　　而且不仅仅是身材，道格此时发色、长相都跟刚才截然不同。
　　纯黑的短发变成了末端微卷的金色短发，顶端还竖立着两根分叉的金色呆毛。
　　棱角分明的五官也变得圆滑俏皮了起来，失去了之前的成熟稳重，反而给人带来一种孩子天真烂漫的感觉。
　　从半身，呃……现在是全身了。
　　从全身的镜子里面能够很好的分辨出，道格现在的模样，除了身上的衣服比较违和之外，身材跟长相均是梅利奥达斯在七大罪动漫里的样子。
　　不过画风变成了三次元版本，看起来更像是一个西方小孩。
　　道格用着这幅新的身体，在镜子前自转了一圈。
　　至于感觉嘛……
　　除了身高比之前矮了整整一半，道格还发现自己看周围事物的视线，也发生了翻天覆地的变化。
　　除开道格他自己之外，他此时看周围的一切东西都显得那么的高大。
　　“这难道就是豆丁看世界的视角？”道格一边打量着卧室周围，一边小声吐槽着。
　　还别说，这种矮子看周围的东西居然比高个看周围东西，还要看得更加清楚。
　　“难道是近大远小的原理？”
　　比如现在，道格就发现在自己的卧室里，突然多出了一个半米长宽的陌生正方形木箱。
　　他清楚的记得，自己的卧室里应该没有这个木箱才对，也不知道里面究竟装的是什么东西。
　　就外形看起来，跟罗拉她们之前搬运上来的物资木箱似乎是同种款式。
　　“难道是约翰他们搞错房间，将食材搬到我的卧室里面来了？他们不会犯这种低级的错误吧！”道格抱着些许的好奇心，走上前去，慢慢打开了这个木箱的盖子。
　　一道金色晃眼的光芒照在了道格那孩子般的小脸上。
　　看着箱子里面的东西，道格一张小嘴张得老大。
　　这个小箱子里面装的不是什么肉类食材，而是被堆得满满当当的一整箱黄金。
　　“嘶~”
　　道格倒抽一口凉气！
　　不管是穿越前，还是穿越后，他都没有直观看过这么多的黄金堆在一起。
　　压下自己那略显激动的心情，道格缓缓将木箱的盖子给慢慢合上。
　　“会不会是自己打开的方式不对！？”
　　道格自言自语地自我吐槽了一句，随后又打算重新将木箱的盖子给掀开。
　　还是那道熟悉的金色光芒，塞满整个箱子的黄金并没有变成肉类食材。
　　所以现在并不是道格想钱想疯了而产生了什么幻觉。
　　这箱子里面就是装的一整箱金子。
　　“不对啊！自己怎么变得这么有钱了？”
　　一夜暴富的情景并没有冲昏道格的大脑，毕竟这里是海贼世界，又不是现代世界，道格虽然还是很喜欢钱，但却并么有像穿越前那么疯狂了。
　　至少欢喜之前还需要把这些金子的来历给搞清楚。
　　道格根据海贼王动漫里，娜美在水之都卖金所展现出来的汇率。
　　这箱金子怎么也值个一亿贝利，可不是一个小数字。
　　为了确定这箱金子的来历，道格将双手伸了进去，在里面翻翻找找了一番。
　　很快他便在箱子的一角发现了一张字符歪七八糟的留言纸条。
　　上面写作‘报答道格中校找回翻滚海贼团全体成员影子的谢礼。’
　　猫了个咪的，道格的心中猛颤。
　　这跟她猜想的结果简直一毛一样！
　　果然是出自夏洛特·罗拉的手笔。
　　原来给他们送事物物资只是个幌子，其真实目的是为了给自己送黄金来作为报答！
　　有点东西啊，罗拉那群人。
　　而且从字条上所写意思延伸，罗拉那群人其实早就发现他们是海军的人了。
　　所以这群人从头到尾都在装疯卖傻？

第两百章：魔力
　　罗拉等人认出他们海军的身份，以及自己的名字，这其实对道格而且并不感到奇怪。
　　毕竟前几天道格才上过新闻头条。
　　月光莫利亚他们海贼船虽然从未出过魔鬼三角地带，但这并不表示他们对外面的大事件没有丝毫了解。
　　海贼王世界有两大珍宝，电话虫跟新闻鸟！
　　我们先暂不提神奇的各类电话虫，在这里我们要吹一下新闻鸟。
　　新闻鸟简直就是海贼王世界里的BUG，没有永久指针的帮助，它们就能准确的定位大海上的各个小岛，以及漂浮在海上的各种船只。
　　不论是世界政府、海军、革命家、海贼、商人等等乱七八糟的船只，只要是不在无风带的船，哪怕你是在弥漫着浓雾的魔鬼三角地带，它们也都能精准地飞来卖你一份一百贝利的最新报纸。
　　不仅如此，它们的报纸更新速度还极快，昨天才刚发生的大大事件，第二天它们就能把它给印刷成堆，同时分发到世界的各地角落，几乎人均一份。
　　所以这群新闻鸟是真的好用，绝对能甩永久指针好几条街。
　　但除了送报之外，其他人愣是没有发现它们的其他作用。
　　百思不得其解。
　　吐槽完了就该回到正事了。
　　罗拉她们应该就是从新闻鸟的报纸上，才了解到了道格的真实身份的，从而猜到他们是伪装成客船的海军队伍。
　　“哼！不过她们以为我作为正义的海军是会被这一箱金钱给收买的吗？”道格低头望着眼前的一箱金子，面露不屑神色。
　　“才一亿贝利而已，以我现在的实力，在伟大航路上随便抓一名海贼，然后将他带到海军分部里去换成钱不是就比它更多？”
　　唉等等！海军将海贼给缉拿归案好像不能领取赏金的哈。
　　然后道格又想了一下自己每个月为数不多的工资。
　　真香！
　　这不是道格顶不住来自金钱的诱惑，而是他测试的计划需要金钱支持，自己这是将它们用在正确的事情上面。
　　对！自己并没有用在享乐上面，自己是系统公认的最炫海军，海军就是正义，这是世界政府说的，所以自己这是为了正义。
　　这逻辑没毛病。
　　道格此时一脸大义凛然，然后再配上他现在这张充满童真的脸庞，颇有七大罪里梅利奥达斯无耻时的味道。
　　自己入戏很快。
　　不过要怎么才能将这些黄金带走换成钱呢？
　　道格摸了摸自己的小下巴开始思考起来。
　　‘有了！’
　　啪~
　　右拳锤在左手的手掌上，道格突然回想起来，在七大罪的动漫里，魔神族十戒似乎都是将自己的武器存放在黑暗里面。
　　而他自己拥有魔纹技能，技能简介里写的是能够展开黑暗，并吞噬一切。
　　这不就是魔神族操控黑暗的能力吗？
　　使用魔纹技能，黑暗溢出迅速缠绕身体，一股弥漫着血腥、暴虐的不详气息自道格的身体向外疯狂宣泄。
　　整个房间的东西全部‘嘎吱’作响，就像是受到了极大的压迫，已经临近被震碎的边缘。
　　道格见状赶紧控制着身体将这股不详的气息给收拢回来，并全部封锁在自己的身体之内。
　　黑色雾气迅速向道格的脸部靠拢，最终在额头位置凝聚成一大块黑色图纹，一直延伸至右眼向下位置。
　　透体而出的不详气息现如今已完全消失，但道格给人的感觉却发生了翻天覆地的变化。
　　天真无邪的气息已不翼而飞，取而代之的是一张充满张狂气息的脸。
　　嘴角不自觉地向上扬起，勾出一抹邪魅的微笑，还有那双漆黑的瞳孔，仿佛是在蔑视着整个世界。
　　“有些不妙啊！这张脸还有这浓浓的黑暗气息，怎么看都不像是正义的海军。”
　　透过眼前的等身镜子，道格对使用魔纹技能后的自己给出客观评价。
　　魔纹技能就是梅利奥达斯的常态魔神族形态。
　　不过是从二次元版本过度到了三次元版本的模样。
　　张狂、邪魅、暴虐，浓浓的反派大BOSS气息。
　　就算道格下一秒从裤裆掏出一颗黑炎火球，炸了自己脚下的这艘客船，也都不会有一丝违和感。
　　这幅造型可以说什么都不用做，随便走到哪里，都会被当地管辖给重点盯梢。
　　就算不是反派大魔王，也是在成为反派大魔王的路上。
　　不仅仅是在外貌气息上面，在实力上面道格发现也发现自己有着惊人的变化。
　　系统界面的道力数值没变，依旧是被定格在2100上。
　　可是道格却感觉自己现在如果使用力量，一击便能轻易摧毁一座大山，而且还是不开攻击特效的那种。
　　为了确认这并不是他的错觉，道格伸出自己的右手试着将力量集中在此。
　　肉眼可见的黑暗气息从道格的右手透体而出，刚才被锁在身体里的不详气息再次出现。
　　“这！难道？”
　　道格看着从自己右手表面不断升腾出来的黑暗气息，紧接着露出了恍然大悟的表情。
　　“我的天！这难道是魔神族的魔力？”
　　对！只有魔力才能解释道格为何对它能如此控制自如。
　　道格意识到了他对自己力量自信的源头正是来自这里，七大罪动漫里的人物有无魔力可是天差地别的两种形态。
　　最直白被体现出来的就是艾斯卡诺，七大罪里的傲慢之罪。
　　他的魔力就是太阳，白天的太阳越烈，他的魔力能源源不断，而且最强大的正午时分，他甚至一击秒过歼灭模式的梅利奥达斯。
　　与之相反的夜晚，由于没有太阳照耀，艾斯卡诺的身体里几乎没有一丝魔力。
　　不但没有了毁天灭地的实力，就连身体也变得枯瘦如柴，像极了一个小老头。
　　反正在七大罪动漫的世界里，身体力量只是其次，魔力才是决定一个人强弱的根本。
　　确定自己身负魔力之后，道格便再次将黑暗魔力给收回到了身体里。
　　毕竟再继续让它不断往外溢出，这艘客船就要出点事儿了。
　　因为黑暗的力量，并不是每一个人都可以肆意染指的东西，普通的人根本承受不了。
　　道格最终决定，等他找到一块廖无人烟的地区之后，再来慢慢测试这款新皮肤的力量究竟如何。

第二百零一章：新闻
　　新皮肤的试验现在不能展开，得往后延，为了自己的新计划，以及更好更顺利的完成主线任务，道格暂时不打算将梅利奥达斯的人物皮肤暴露在海军的眼皮下。
　　毕竟海军的这层身份，限制住了道格不少可行的想法。
　　试着控制身上的黑暗魔力向装有黄金的木箱摸去，黑暗魔力在道格的指挥下凝成实体，然后化为一只黑暗魔兽一口将木箱给吞进肚子。
　　半米高的木箱消失在了道格的卧室之中，就跟他想的一样。
　　将黑暗魔力收回，道格能够感受到那个木箱就混在自己的魔力之中，只要他想，随时就能将其给召唤出来。
　　“穿越者必备的次元口袋GET！就是不知道能不能装活物进去。”
　　道格摸了摸自己的身体，除了心中的感觉身体并没有任何变化。
　　海贼世界也有能够控制黑暗的恶魔果实能力，就是黑胡子马歇尔·D·蒂奇杀掉萨奇从他手中夺来的暗暗果实。
　　暗暗果实跟黑暗魔力一样，同样具备吞噬外物的能力，而且吞噬的面积还很广，除了死物之外，暗暗果实还能吞噬活物。
　　在白胡子死后，马尔科曾带领着白胡子海贼团的余党们，想要打败同时拥有暗暗果实能力以及震震果实黑胡子。
　　想法很好，可最后因为实力不敌黑胡子，所有的人，包括马尔科，全部被暗暗果实的黑暗给吞了。
　　如果不是黑胡子最后看在大家以前都是队友的面子上大发慈悲选择放过他们，不然马尔科等人估计当天就要追着他们老爹的步伐，到地狱的深处去团聚。
　　你问为什么不去的天国？
　　废话！海贼一生罪孽深重，还更别提是整个大海上恶名最凶的海贼头子，死后不被丢到十八层地狱里反复油炸，这都对不起白胡子的威名。
　　别跟我说白胡子一生做了不少好事，他做出来的坏事加起来绝对是他做的那点好事的几十倍，甚至几百倍！
　　就白胡子曾经是洛克斯海贼团里仅次于洛克斯的高级打手这一条，白胡子他就已经怎么也洗不白了。
　　洛克斯海贼团以前在海上当霸主的时候，就是靠着烧杀抢掠才得来的威名。
　　那段期间被他们海贼团搞垮的国家两只手加起来都数不过来，这里面抛开洛克斯，罪名最大的就属白胡子，毕竟有不少留言传出白胡子就是洛克斯海贼团的副船长。
　　我们不管这条信息究竟对不对，白胡子当时作为洛克斯海贼团的最高级的打手，死在他手上的国家士兵，肯定都是以万为单位来计算。
　　所以白胡子除了他的胡子还是白的，其他地方早就已经黑得可以滴出水了。
　　话题有些扯远，回到原来的话题上。
　　暗暗果实跟黑暗魔力这两者究竟孰强孰弱，这以后等道格碰上黑胡子，大概才可以做出明确的对比。
　　反正道格是不打算让马歇尔·D·蒂奇得到白胡子震震果实的能力，因为在道格的记忆中，他对黑胡子成为四皇后的所作所为一概不知。
　　这种存在巨大变数的可能，还是尽早将其扼杀在摇篮里面才是最为安全的做法。
　　哪怕提前跟白胡子海贼团站在对立面上，道格也在所不惜。
　　……
　　时间飞快流逝，回程的路比道格想象中的还要顺利一点。
　　返回的沿途并没有撞见任何一支海贼，然后在经过两天时间日夜不断的赶路后，终于在第三天的清晨，一个阳光明媚、风和日丽的上午，道格他们的客船成功停靠在了马林佛多的民用码头上。
　　由于这次行动属于偷跑行为，所以道格一行人不能大张旗鼓地从军事码头进入到海军总部。
　　此时道格已经换回了原本的霸王皮肤，然后大声吩咐着自己的部下将那些没有吃完的物资给搬运下来，并让他们将其运回海军总部的仓库。
　　至于这艘客船怎么还回去，这就是约翰莱森他们的事情了，不在道格的处理范围内。
　　下达了处理完客船跟物质就原地解散的命令后，道格就带着艾琳几人赶着去交任务，往战国元帅的办公室直奔而去。
　　‘磕磕~’
　　办公室的大门被敲响。
　　“进来。”
　　依旧是战国元帅那熟悉的嗓音。
　　道格带着身后的三人推门而入。
　　打扮千篇一律的战国元帅还是跟以往一样，坐在自己的办公桌前焦头烂额的处理着大批的文件。
　　他现在看起来简直比博人传里的鸣人都还要繁忙。
　　望着先后走进办公室的四人组，同时瞄到了艾琳脚下的黑子影子，战国这才放下了手里的文件，并率先开口道。
　　“回来了呢，艾琳的影子也被顺利的找回来了，我首先得恭喜你们！”
　　“这还得多亏了元帅的计划。”道格日常送上彩虹屁。
　　而其他几人对此也已经见怪不怪了。
　　“元帅是否有什么烦恼的事情？”
　　道格看出了战国脸上烦躁的表情，于是小心翼翼地开口问道。
　　毕竟请假这种事，最好还是在领导开心的时候申请最好。
　　不然不但假没请到，还会被上级给批评一顿，这样就太过于得不偿失了。
　　一提起这件事战国就鬼冒火，他‘啪叽’一下将一份厚厚的报子摔在办公桌上，然后用怒气冲冲的语气说道。
　　“你以为是什么事情让我如此的焦头烂额，还不是以为你吊打月光莫利亚这件事。”
　　道格的目光顺着报子看去，只见报子最上面一张的头条，赫然写着‘震惊！王下七武海月光莫利亚居然被海军总部中校轻易击败，难道王下七武海仅仅只是虚名，又或者海军总部将要崛起，已培养出了新一代能够与新世界四皇与之抗衡的力量，就让小编带领你们一起探究这名海军中校背后的那段故事。’
　　卧槽！UC震惊部都搬到海贼王世界里来了？而且是这种超长杂交标题！
　　做新闻的难道都喜欢用这种调调来吸引人们的注意力？
　　道格知道这条新闻是罗拉那群人传出去的，又或者是那些夺回影子的人挖掘出来的小道信息。
　　反正这新闻不可能是月光莫利亚他们那队人给爆料出去的。
　　毕竟这条新闻对他们来说，跟疯狂自损没有什么区别。

第二百零二章：预言家
　　不得不再次感叹一句海贼王世界里的八卦新闻传播有多迅速，在这个还没通互联网的时代，仅仅两天半的时间就把新闻传播至世界各地，新闻鸟BUG的地位果然名不虚传。
　　根据战国元帅的解释，这份新闻报纸是他一天前从新闻鸟手中买到的。
　　敢情还没用到两天时间，才一天多的功夫，就把道格打败月光莫利亚的事情宣传得人尽皆知。
　　咳咳~话题绕远了，把它拽回来。
　　重点的不是这个，最后让战国元帅焦头烂额的是另一件事。
　　由于经过一天多的时间，这条新闻不但没有成为过去式，反而还在民间持续发酵。
　　其最主要的原因，是小编在编写这条新闻的时候，引用了‘震惊’、‘轻易击败’、‘王下七武海仅是虚名’、‘海军已培养对付四皇的武器’这类极其夸张的词语来做深度剖解分析。
　　然后再结合之前在海上闹得沸沸扬扬的高速军舰传闻，编写这条新闻的小编，最后深度分析的结果居然是海军总部正在密谋一件惊天大行动。
　　其很有可能是海军想要推翻七武海制度。
　　或许再把脑洞开大一点，海军总部目前的所作所为，没准还是在为对付新世界的四皇们做着战前准备。
　　而道格本人，就是海军总部培养的秘密武器之一。
　　其实明眼人一看，就知道这篇报道是小编断药后的产物，根本不值得考究。
　　这是小编一个人在自嗨。
　　而且是嗨出了自信，嗨出了风采。
　　不管你们信不信，反正小编自己是信了。
　　但此新闻一出，再加上小编的分析各种有理有据，于是这条新闻就戳中了广大屁民的G点。
　　海军总部被推倒了舆论的风口浪尖位置。
　　一通解释下来，广大屁民一个字都不相信。
　　民众疯一下不是什么事儿，毕竟是看热闹不嫌事儿大的心情，几天后热度之后，事情慢慢的就会被压下去。
　　但是世界政府跟着他们一起疯，战国表示就有点看不懂了。
　　世界政府高层一通电话打到海军总部，开口就是一副兴师问罪的语气。
　　理由是海军总部违背了世界政府之前下达的命令，这等同于伸手打了世界政府一巴掌。再加上他们选出来的王下七武海实力遭到民间的质疑，民众不自觉地开始怀疑起世界政府建立王下七武海的真正目的，这又算是打了世界政府第二个巴掌。
　　被下属部门反复打脸，咋的！咱们世界政府不要面子了？！
　　战国元帅听完之后，内心世界是各种‘宝宝心里苦’，第一时间就想把那个瞎特么写新闻的小编给找出来，让他澄清事实，把舆论给压回去。
　　最后再把这位小编给挫骨扬灰。
　　谁知道新闻鸟公司紧接着打出个马虎眼，说这条新闻是‘临时工’写的，编写完这条新闻的当天就隐姓埋名了卷铺盖跑了。
　　一击重拳打在棉花上，坑比新闻公司不负责，把战国元帅气的双眼喷火。
　　而这个时候，世界政府才显露出了他的真实目的。
　　为了继续维护大海上的平衡，世界政府他们给出的解决方法是，海军总部把本次事件的始作俑者道格交给世界政府。
　　当然，只是交给世界政府一段时间而且。
　　然后世界政府手握道格，就有理由向外说明他其实并不是海军的人，更不是海军为对付四皇训练出来的秘密武器，而是世界政府派出去的人。
　　至于世界政府为什么要派人去收拾一顿月光莫利亚，这就只有世界政府才知道。
　　无非就是月光莫利亚不听世界政府的话，然后就派人去教训了他一顿，然他认清事实。
　　这样还可以展露一波世界政府的肌肉。
　　这样做，外界所有的流言蜚语都将完美的得到解决。
　　战国：(눈益눈)
　　世界政府想出的解决方案，就是让海军这边交人。
　　战国元帅当然是想也没想就直接拒绝了。
　　我们海军好不容易才找到的一个人才，而且动用了各种资源才培养到现在的模样，就连卡普跟他自己都亲自上场去教导过。
　　而且为了让道格不对海军体系感到失望，战国可是把世界政府的命令都无视了一把。
　　结果世界政府嘴巴一张，什么都不做，就想问到海军总部要人。
　　最主要的是，海军总部居然有一半的中高层人员同意把道格交给世界政府，用来解决这次的事件。
　　昨天开会提到这个方法的时候，差点没把战国的鼻子给气歪，海军总部居然有一半的二五仔，胳膊肘往外拐。
　　他们难道不知道道格身上有多大的潜力吗？
　　鼠目寸光。
　　如果不是卡普跟萨卡斯基力挺自己，强行把那些声音给掐灭，估计今天都还在为此问题而吵架。
　　道格完全没想到自己秒个月光莫利亚，居然能引发这样一大堆的连锁反应。
　　不过新闻鸟公司聘请的‘临时工’也是个人才，瞎**猜的‘废除王下七武海制度’、‘准备对新世界四皇动手’，海贼世界未来的大事件都被他给预测完了。
　　真·预言帝。
　　说他这是看了未来剧本道格都相信。
　　事情关系到自己的去留问题，道格虽然有不少自己的想法，但在领导没开口之前，道格是绝对不能冒然发表自己的意见。
　　于是他小心翼翼，先询问了一下战国元帅的究竟是怎么打算。
　　“那对此事，元帅是怎么看啊？”
　　战国双眼微咪看向道格，用实际行动告诉他‘老夫是用眼睛看。’
　　道格：“……”
　　好吧，战国伸手捏了捏自己的鼻梁，露出一副被最后还是被你得逞了的表情开口道。
　　“我们商量出的结果，就是让你暂时先被革职一段时间，避其锋芒。等过段时间，我们将外面那些流言蜚语给压下去，再通知你返回总部。”
　　道格听完战国的办法微微一愣。
　　“革职？”
　　“严格来说是带薪革职，除了不能行使海军的义务之外，跟带薪放假没有什么两样。”战国元帅没好气的解释了一遍。
　　道格脸上的表情一下子多云转晴，看得战国又是一阵牙痒痒。
　　还不是你惹出来的事情，原本跟莫利亚交手点到即止就差不多了，展示一下力量过后，月光莫利亚也不会跟海军彻底撕破脸皮。
　　利弊毕竟摆在那里，艾琳等人的影子又不是必不可少的东西，战国一直以为莫利亚能够看明白这个道理。

第二百零三章：水之都
　　可是道格的所作所为却超出了战国的预料。
　　按照报道上说的，这家伙一到月光莫利亚的地盘，就把对方的所有的重要干部给爆打了一遍，差点还把月光莫利亚的养女给弄哭了。
　　自己的小弟在自己的地盘被辱，这搞得月光莫利亚有点下不了台。
　　于是最后便变成了道格跟月光莫利亚单挑。
　　最初张国也是这样想的。
　　他没有轻视道格现在的实力，他大胆预测了一下，猜测道格的实力已经达到了七武海的程度，不然也不会让他来找莫利亚讨要艾琳她们的影子。
　　谁知道道格比自己想象中的还要怪物，仅仅一个照面的功夫，他就把月光莫利亚给秒了，还差点把月光莫利亚的恐怖大帆船给掀翻。
　　实力提升是好事，但这之后的连锁反应却是让他非常烦恼的事情。
　　“不仅是你，艾琳同样也在被革职的名单中。”压下对道格表现的一丝不满，战国伸手指了指站在道格身后的艾琳。
　　“我也被革职了吗？”
　　艾琳的表情有些落寞，想想也对，真正的起因是她才对。
　　“你别想太多，不是道格被你牵连了，你被革职是主要原因你被道格给牵连了！”眼瞅着艾琳要将所有错误都揽到自己的身上，战国实在看不下去，于是站在一旁解释道。
　　“？？？”
　　艾琳听完表情有些懵。
　　道格这是也有些愣神。
　　“怎么又是我的锅了？”
　　自己明明是为手下在赴汤蹈火，现在却把矛头指向自己，道格觉得有必要把这个问题给说清楚。
　　“其原因依旧是那篇见鬼的报道。”
　　“那篇报道说什么了？”
　　道格发出一声冷笑，他到要听听那小编是怎么摸黑自己的。
　　“写这篇报道的小编说你有可能是一怒为红颜，然后附上了艾琳的照片，虽然不是全部人都相信，但有百分之四十的人认为这是对的！所以除了你本人之外，有不少人也在打艾琳的主意，认为抓住了她也就是抓住了你，你说她是不是被你给牵连？”
　　道格：“……”
　　艾琳：“……”
　　该死的临时工！别让我逮到是谁在瞎特么写的报道。
　　就这样，战国元帅给道格还有艾琳都批准了假期，带薪休假。
　　目前假期时间为半个月，至于过后能否顺利回到岗位，这还得看事情的后续发展。
　　总部不怎么安全，战国的想法是让卡普中将将道格还有艾琳两人带回风车村，说是那里有山有水有人家，是个休息度假的好地方。
　　你就拉**倒吧！那地方还有山有水？明明就一个巨大垃圾场。
　　道格知道卡普想带自己去那里干啥，他的那个调皮孙子路飞现在就在那村子里还未出海。
　　卡普这是想拉着自己去路飞面前做新生代海军的好表率，让自己用正义的思想把他的调皮孙子给引向正途。
　　道格虽然对此有那么一点兴趣，不过他还有更重要的事情需要他去测试。
　　于是就找了自己想回家乡去看看的理由拒绝了卡普的提议。
　　艾琳的想法跟道格找的借口差不多。
　　她也想要到自己的家乡小岛上去看看。
　　因为在艾琳成为海兵的不久，便听说有几位曾经的弟子合力将剑道场给修整了一遍，并开始重新对小镇营业了。
　　那些弟子，似乎都是她父亲的徒弟。
　　这让艾琳非常好奇那些人究竟是谁。
　　而这次，她正好可以借此机会，回去看看。
　　两人已经有自己的打算，战国也不好再继续劝解。
　　每人派发了一只专用电话虫之后，便空出时间让他们回去收拾自己的行李。
　　一天时间很快过去，第二天的清晨，道格换上一身便服，两手空空站在民用码头上等待着离开马林梵多的大客船。
　　此时他早已换下了『霸王』的人物皮肤，并将七大罪愤怒的『梅利奥达斯』人物皮肤给装备上了。
　　人畜无害的小孩打扮，让其他人完全无法将他跟那位三米高，虎背熊腰的道格中校给联系起来。
　　此时的他，看起来更像是一位过来旅游的普通游客，或者某些贵族商人的家属。
　　至于他的副官艾琳，由于她还有一些自己的事情没有处理完成，所以她要明天早晨才会动身启程。
　　今天是道格的单飞行动。
　　三米高壮汉的形象实在太过于显眼，道格在避开人们的视线之后，便将霸王皮肤给替换了下来。
　　这样不但可以隐藏他的身份，还能方便他存放行李。
　　有异次元空间就是方便。
　　跟着一起参观马林梵多的游客，以及看热闹不嫌事儿大的记者们登上离开的客船，道格正式的开启了自己的假期之旅。
　　抛开了海军的身份，道格感觉自己现在是无事一身轻，做什么都不用担心有人盯着他了。
　　毕竟梅利奥达斯的马甲这还是第一次用。
　　（PS.从这里开始将主角的名字改为马甲名字‘梅利奥达斯’，这样会更好带入主角的新皮肤。）
　　花了半天时间，梅利奥达斯从民用客车换乘到海猎车，最后在下午时分，成功抵达了海列车的起点站——水之都（Water Seven）。
　　离开海列车的车站，梅利奥达斯看着这座类似威尼斯的美丽城市，自言自语般低声道。
　　“得赶紧把手里的黄金给换成贝利才行。”
　　水之都是有货币兑换所存在，动漫里娜美就是找的那间货币兑换所兑现的从空岛带下来的全部黄金。
　　梅利奥达斯想着反正自己这趟就要路过水之都，于是便打算在过路的时候就将手里的全部黄金给兑换了。
　　毕竟贝利才是整个大海的通用货币。
　　梅利奥达斯目前手里还有一些工资，在简单吃过晚餐，他便从当地的交通租借点，租用了一头双人座椅的小型布鲁用来赶路。
　　借租费为一千贝里，由于梅利奥达斯的打扮看起来非常像是游客，所以老板免费送了他一份旅游地图。
　　这正是梅利奥达斯需要的东西。
　　“谢谢了啊，老板！”梅利奥达斯坐在布鲁托的小船上，开心地与租借摊老板挥手道别。
　　“没有！水之都欢迎你们，还有你一定要去我们的造船坞去看看，那里可是世界上最大最棒的造船坞。”
　　“有时间的话我一定会去看看的。”梅利奥达斯笑着回应老板的话。
　　“那么希望你玩得愉快。”
　　租借店的老板习惯性的送上自己的祝福。
　　他对梅利奥达斯并没有太多的怀疑，更准确的说是早就已经见怪不怪。
　　像梅利奥达斯这种两手空空出来的，什么都没拿，很容易将他给当成来水之都旅游的外地游客。

第二百零四章：兑换黄金
　　水之都的分区结构并不复杂。
　　除了居民区之外基本上便是商业区，工业区。
　　毕竟水之都城市这两样最为发达。
　　造船坞梅利奥达斯是不打算去，原因是根本没必要，他对造船这种东西真的不感兴趣。
　　由于有旅游地图的存在，梅利奥达斯很快便从上面找到娜美换钱的那间货币兑换所
　　“是在市中心的商业区位置，得坐水上电梯上去才是。”
　　从旅游地图上寻找了一条最近的路线，梅利奥达斯又从水上的小摊买了几块水之都特产——水水肉，这才开始出发往那边赶。
　　由于一路经过的地方都是商业区，河道跟河道两岸上的船只跟人群也越来越多。
　　这些人之中不少人打扮各异，他们长袍加身，脸上均带着形态怪异的面具。
　　梅利奥达斯隐约记得动漫里也有这些人，似乎是当地的什么活动。
　　翻看了一遍旅游指南，梅利奥达斯果然在上面找到了关于这个活动的介绍——面具嘉年华，水之都的特别节日，在这个特定的时间里居民都会带上面具并打扮自己出来参加活动。
　　路飞他们来到水之都的时候刚好赶上了这个活动，没想到自己到水之都也赶上了这个活动。
　　真是微妙的巧合。
　　一路走走看看，梅利奥达斯乘坐着水上电梯，来到了水之都的第二层商业区。
　　这层的商业区比下面的那层要大上不少，那间货币兑换所也就在这层。
　　除了二层之外还有第三层，也就是最顶层。
　　最顶层只有一块区域，那是水之里都里最著名的造船坞分区。
　　把画面给拉回来。
　　从水上电梯出来后，便是一条非常宽广的水面，就像是一条大湖一样，所有的建筑都被挤在了中央。
　　梅利奥达斯将自己的小船停靠在指定地点，然后给了租来的布鲁几块水水肉当做零食，便只身一人前往货币兑换所的位置。
　　货币兑换所的位置就靠在水面附近，距离布鲁的停靠点并没有多远。
　　几分钟之后，梅利奥达斯就找到了这个让他有些眼熟的货币兑换所。
　　在确定这就是他要找的兑换所，梅利奥达斯找了个没有人的小巷道使用魔纹技能，操纵着黑暗魔力将装有黄金的木箱给吐了出来。
　　之后再单手托着这个木箱向货币兑换所的大门位置走去。
　　走到红色的大门前，梅利奥达斯直接推门而入。
　　出现在梅利奥达斯眼前的是个跟现代银行有着类似结构的办公大厅。
　　大门前方有许多柜台窗口，上面均贴有数字的编号，每个窗口内都有一名货币兑换员接待客户。
　　然后窗口的对面是一大堆固定的座椅，此时便有十几个打扮不同的人坐在座椅上耐心等待。
　　“看来这间兑换所的生意不错啊。”梅利奥达斯扫了一圈周围的客人，喃喃自语说道。
　　因为水之都是一座以旅游业跟造船业为卖点的城市，所以每天到货币兑换所来换钱的外地人非常之多。
　　就连下午时分也不例外。
　　梅利奥达斯可不想像这群坐在椅子上的人一样慢慢排队等待，现在都这个时间点了，估计等到下班都不一定能够排到他。
　　梅利奥达斯打算向路飞他们那样，直接走到一个窗口把大堆的黄金给展示出来。
　　这样就会被直接带到VIP房间去跟兑换所的老板坐下来详谈，可以免去慢悠悠地排队时间。
　　打定这个注意后，梅利奥达斯轻松的将半米高的木箱给举起，在其他人不解的眼神下，走到一个刚空出来的柜台窗口。
　　“小朋友，办理兑换业务可是要去排队的哟。”获许是因为梅利奥达斯的身材比较矮小，又长着一张有些可爱的西方娃娃脸，负责这个柜台窗口的少女，非常善解人意地提醒梅利奥达斯。
　　“我可不是什么小朋友，我已经26岁了，我是来找你们老板谈业务的，大批量的黄金兑换不知道你们店的老板愿不愿意接。”
　　梅利奥达斯说罢，也不管柜台少女脸上露出的惊讶表情，直接就将自己手里的木箱给放到了柜台上，随后当着所有人的面，将木箱的盖子给掀开。
　　一阵亮眼的金光瞬间笼罩在兑换所的大厅，金色闪耀的光芒顿时吸引住了大厅内每一个人的注意力。
　　尤其是梅利奥达斯跟前的柜台少女，直接被梅利奥达斯掏出来的黄金给吓到了。
　　“喂！美女，你能去通知一下你们的老板吗？”
　　望着接待自己的柜台少女双眼瞪圆，可就是半天没有动静。
　　梅利奥达斯伸手在她的眼前来回晃了晃，试着把她从前所未有的震惊中找回神来。
　　柜台少女这才反应了过来，她收起了刚才轻视梅利奥达斯的态度，用着结结巴巴的语气开口说道。
　　“你……不对，您请稍等一会儿，我现在立马就去通知我们的老板。”
　　说罢，负责该柜台的少女就慌慌张张地跑进去了。
　　大厅内的其他人这时才反应过来，同时响起一片抽气声，看向道格放在柜台上装满黄金木箱的眼神，更是充斥着贪婪的欲望。
　　因为是在光天化日之下，虽然大部分人都有些想法，但却不好真的在此动手。
　　于是有不少人将梅利奥达斯的长相记在了心里，等他一个人之后，会不会向他动手就不好说了。
　　梅利奥达斯将所有人的反应都看在了眼里，心中冷冷哼出一声。
　　到时候如果真有哪个不长眼的家伙敢来堵他，他不介意在这些人身上提前做一点试验。
　　跑去通知他们老板的柜台少女快步跑了回来，跟梅利奥达斯预料的一样，本店的老板有请。
　　由于这次兑换的黄金数量过大，大厅并不是能方便交谈的地方，所以就有请梅利奥达斯去本店的VIP房间私聊。
　　梅利奥达斯听后点了点头，单手拧起柜台上装满黄金的箱子跟在了柜台少女的身后。
　　这也算是梅利奥达斯给大厅这群不安好心的人敲出的一个警钟。
　　有抢劫想法的人看到此景之后，最好还是掂量掂量自己究竟有没有与之匹配的实力。
　　如果依旧绝定动手，那就不好意思了，死了都不管埋。

第二百零五章：恐吓
　　梅利奥达斯跟随着柜台少女走进VUP室，戴眼镜的高瘦老板此时已经坐在了客桌跟前。
　　见到梅利奥达斯进来，高瘦老板伸手指向他正对面的沙发礼貌说道。
　　“这位先生请坐吧，我就是在家货币兑换所的老板。”
　　梅利奥达斯也不客气，一屁股落到对面的沙发上，同时将木箱里的黄金一股脑的倒了出来，挨个摆在客桌上。
　　“废话就不多说了，我是来兑换黄金的，你看看这些黄金值多少贝利吧。”
　　高瘦老板虽然已经听柜台少女说起过对方有一大堆黄金，但真正看到这些黄金之时，还是被这惊人的量给吓到了。
　　“先允许我鉴定一下这些黄金的纯度。”高瘦老板狠狠咽了口唾沫，强行安抚下胸口那颗激动的心，开口说道。
　　“你验吧。”梅利奥达斯挥了挥手，示意自己不介意，你随意。
　　有了梅利奥达斯的同意，高瘦老板赶紧从自己兜里掏出一个小号的单筒鉴定镜带在头上，随后开始挨个检查黄金的品质。
　　梅利奥达斯喝着柜台少女端来的热茶，静静等待高瘦老板得出鉴定结果。
　　十五分钟之后，高瘦老板一脸享受的取下了带在头上的鉴定镜，同时换上非常认真的表情开口说道。
　　“梅利奥达斯先生，我已经鉴定完这些黄金的品质了，不得不说，这里的每一块黄金都是最优质的黄金，简直像是古代的工艺品，我的初步猜测是巴比……”
　　“它是不是古代工艺品，还有出自哪里我一点都不感兴趣，我只想知道这些黄金能值多少贝利。”梅利奥达斯伸手打断了高瘦老板的专业知识科普课程，并开门见山的道明重点。
　　高瘦老板第二次咽了口唾沫，随后努力瞪大着自己的双眼，开始对这批黄金进行估价。
　　“以为20多年的鉴定经验来看，这批黄金至少要至七千万……不，应该是八千万贝利才对！”
　　“八千万贝利吗？”梅利奥达斯冷冷一笑，如果不是知道这家店的老板是个什么德性，他这副演技，没准还真的要被他给忽悠住。
　　“嗯。”
　　高瘦老板丝毫没有发现梅利奥达斯表情的异常，非常肯定的点了点头，表示自己有着二十多年的鉴定经验，是绝对不会看错的。
　　梅利奥达斯不得不再提醒高瘦老板一句。
　　“老板，市面上黄金的正确比例我在来之前就已经查过的，而且你可要好好的想一下，为什么我敢这样明目张胆的带着这么多黄金来你这里来换成钱。”
　　不给高瘦老板多余的时间反思这句话的意思，黑暗的魔力疯狂从梅利奥达斯的躯体向外宣泄，一股惊世骇人的压迫感瞬间笼罩了整个VIP房。
　　高瘦老板与柜台小姐同时弯腰捂住了自己的胸口，一股未知的压力迎面扑来，仿佛下一秒就要把他们的身躯给直接压碎。
　　梅利奥达斯的那张人畜无害的脸，更是来了个一百八十度大翻转。
　　诡异的黑纹，邪恶的微笑加上那双仿佛在蔑视一切的黑瞳，让眼前的两人以为自己正在跟恶魔直视。
　　十秒过后，黑暗气息消失，房间内的一切回过平静。
　　梅利奥达斯依旧是那副人畜无害的笑容，不过兑换所两人此时却跪在地板上贪婪的向外呼吸着空气。
　　“求求你不要杀我们！”
　　身体回归平常的高瘦老婆此时已经完全被梅利奥达斯给吓破了胆，哭爹喊娘地求着对方放过自己。
　　梅利奥达斯端起客桌上茶水轻喝了一口，不紧不慢地回答道。
　　“你们不用担心，我没打算把你们两人怎么样，我只是想要一个真正公正的价格罢了，我是来做生意的，又不是来打劫的，我可是正义的化身，有证的那种。”
　　梅利奥达斯一边说着，一边就手里的茶杯放下。
　　“我再给你最后一次机会，告诉我这些黄金真正的价值，如果还让我发现你是在撒谎，下一次就不是像刚才那样点到即止了。”
　　高瘦老板小鸡吃米般的迅速点头。
　　在见识到了梅利奥达斯的可怕实力后，他便已经彻底打消了继续坑他的想法。
　　“一亿八千万贝利，那些黄金的真正价值！我敢用我的生命来做保证。”
　　“很好！跟我估算的价格差不多，那么我们就继续交易吧。”
　　“……”
　　由于梅利奥达斯在高瘦老板的面前秀了一波肌肉，对方再也不敢再耽搁兑换黄金的事情。
　　高瘦老板赶紧吩咐自己的员工，三下五除二地将黄金兑换的贝利给送到了梅利奥达斯的跟前。
　　在简单清点了一下贝利的数额，梅利奥达斯便随手将两个装满钱的手提箱给扔进了自己的异次元空间。
　　一旁的高瘦老板全程将此事给看在眼里，心里非常后悔刚才坑对方的举动。
　　兑换完黄金之后，梅利奥达斯没有继续留在这里的打算。
　　随后对高瘦老板说了一句合作愉快之后，便笔直走向兑换所的大门位置。
　　一直到梅利奥达斯走远，高瘦老板与柜台少女才同时瘫坐在地上。
　　“老板，刚才那个人，真的是一个‘人’吗？我差点都以为自己活不过今天了。”柜台少女双手抚在自己的胸口，一副失魂落魄的表情问到。
　　“你问我，我怎么知道。”高瘦老板没好气回答少女的问题，随后紧接着提醒少女。
　　“如果不想自己惹上麻烦，我们最好是忘掉刚才发生的事儿，因为我们跟那个男人不是生活在同一个世界里的人。”
　　“哦。”
　　柜台少女虽然不懂自己老板口中说的麻烦的事儿究竟是什么，但她的第六感直觉却告诉她，老板说的没错，她应该忘掉今天发生的不快事情。
　　……
　　从货币兑换所刚出来，梅利奥达斯感觉到了自己已经被某些人给盯上。
　　“呵呵，看来有些人是真的要钱不要命啊！”
　　梅利奥达斯的眼中闪过一丝凉意，同时露出一副冷笑的表情出来。
　　既然如此，那就拿这些不知天高地厚的家伙来当第一次实验的小白鼠吧。
　　梅利奥达斯在走出一段距离，顺势转身钻进了一旁非常偏僻的一条小巷子。
　　果不其然，四道黑色的身影紧跟其后，跟着梅利奥达斯的步伐钻进了那条僻静的小巷。
　　没一会儿的功夫，梅利奥达斯便被那四道不怀好意的影子给堵在了小巷中央。

第二百零六章：不长眼的劫匪
　　把梅利奥达斯堵在小巷里的四道影子是四名身材威武的陌生男子。
　　梅利奥达斯虽然没见过他们的长相，但对他们的装束却异常的熟悉。
　　非主流的发型，带着一对奇怪的双瞳圆形目镜，上半身没穿任何衣服，下半身套着一件蛋壳造型的黑色大铁裤衩，甚至还有一名男子穿着一双网袜。
　　明眼人一看就知道这是一群变态。
　　说到水之都的变态群组合，那么第一时间想起的自然是水之都的弗兰奇一家了。
　　在水之都篇那群把乌索普大神给狠狠修理了一顿的小混混们。
　　梅利奥达斯没想到这群家伙的鼻子会这么灵，除了乌索普之外，居然还能闻到自己的身上来。
　　简直是厕所里打灯——找屎！
　　“小兄弟，你不要害怕，我们找你只是为了问你一个问题。听说你拿了一大箱黄金去货币兑换所兑换货币，大哥哥们就想知道这件事究竟是不是真的。”
　　在见着梅利奥达斯没有偷跑的打算之后，四人组中身穿网袜的那名变态男走上前来最先开口问道。
　　果然是冲着钱来的。
　　梅利奥达斯心中发出一声冷笑。
　　恍惚间，他似乎又有了一个新的可行计划，而且似乎对他今后的发展能得到巨大的帮助。
　　或许可以试一试，梅利奥达斯压下不爽的态度，开始装模作样故作害怕的回答网袜男的问题。
　　“你们是什么人，你们找错人了，我没有去货币兑换所兑换一箱的黄金，那一亿八千万贝利我也不在我同伴的手里。”
　　弗兰奇一家四人组听后相视一笑，心道这小鬼怕不是被他们给吓傻了，一句话就将全部的信息给交代得明明白白，甚至都不需要他们暴力审问。
　　另一位高瘦的变态男跑到小巷外去四处张望了一圈，紧接着又快步跑了回来，气喘吁吁的对三名同伴汇报道。
　　“他的同伴似乎不在附近，应该是分成两波从兑换所出来的。”
　　“那这样就没办法了，我们只好先把这个小鬼给抓回去，然后再慢慢通知他的同伴，让他的同伴拿黄金换来的一亿八千万贝利来赎人！”网袜男听后，低头想了y会儿，很快给出另一套可行办法。
　　“嘿嘿嘿，好主意～”
　　其他三人也认为他们队长的这套方案可行。
　　于是弗兰奇一家的四人组开始擦拳磨掌，并怪笑着不断向梅利奥达斯的位置慢慢靠近。
　　“你们不能抓我，快算抓了我也没有，我的哥哥是不会拿钱来赎我的，求求你们放过我！”梅利奥达斯听完几人的对话后，立马露出‘惊慌失措’的表情，并不断后退向四人哀求。
　　“居然还是他哥哥！那就更加值得一试了。”
　　“没用的小鬼，你哥哥会不会拿钱赎你回去，这需要试过之后才会知道。”
　　“你应该相信你哥哥是爱你的，不然的话～嘿嘿嘿。”
　　“放开我，你们这群混蛋！有没有人啊！谁来救救我。”梅利奥达斯面对已经开始向他上下其手的四人组，‘奋力’挣扎了起来，同时不忘大声向小巷外发出求救信息。
　　“该死！这个小鬼的力气好大，得让他停呼喊才行，不然很有可能会把造船坞的那群家伙给引过来！”丝袜男有些担心的说道。
　　“那把他打晕带走算了！”另一名抱住梅利奥达斯的混混提出意见。
　　“那就这样办，把这小鬼给打晕过去！”
　　“你们不……啊！！”
　　砰！
　　弗兰奇一家中身体最壮的那名混混，直接一拳敲在了梅利奥达斯的后脑勺位置。
　　梅利奥达斯发出一声惨叫，然后嘴里的话还没有说完，就被身体健壮的男子给敲‘晕’了过去。
　　“赶紧用麻袋套上，把他带回解体屋去！”
　　“你们别光顾着看，也快来帮忙啊！”
　　“哦哦！”
　　唰唰唰～
　　一阵手忙脚乱，梅利奥达斯被四人给强行塞进了一个巨大的麻袋，随后被四人组之中个头最高的那名男子给抗在了肩上。
　　“周围没人，就是现在，我们赶紧走！”
　　唰唰唰～
　　紧接着便是一阵颠簸感传来。
　　麻袋中，梅利奥达斯的脸上露出了奸计得逞的迷之微笑。
　　……
　　经过了大概半个多小时的不停赶路，弗兰奇一家四人组终于扛着装有梅利奥达斯的麻袋，顺利回到了自己的地盘。
　　水之都城外，7号出水口的一处外围空地。
　　这里远离城市，荒芜人烟，除了空地边缘的一栋奇怪建筑竖立在这里，周围附近是什么都没有。
　　而那栋奇怪的建筑，就是弗兰奇一家的住所了，弗兰奇解体屋。
　　由于弗兰奇一家的成员不是小混混就是流浪狗跟无业游民，这些人一天天不好好工作，还给水之都的美好城市形象摸黑，所以几乎全部的水之都居民都不怎么待见他们。
　　为了不让弗兰奇一家继续给水之都带来黑点，冰山市长没有办法，顺从民意狠心将自己的师弟给赶出水之市区。
　　但是这一点并没有难倒同为汤姆弟子的弗兰奇。
　　弗兰奇发挥自己的才能，在市区外围跟自己的一帮手下建造了一座属于他们自己的巨大建筑，开始以拆船为业生活在水之都。
　　这便有了如今的弗兰奇解体屋。
　　除了拆船之外，他们偶尔还会搞搞副业。
　　而这次的绑架勒索行动，就是属于他们其中之一的副业。
　　弗兰奇四人组推开解体屋的大门，一阵激情的音乐声音从解体屋的内部向外传出。
　　“1、2、3、4～2、2、3、4～注意了，关键的时刻要到了！就是现在！！超～级～～～～噢！！！”
　　砰砰砰！
　　紧接着一阵爆炸声响起。
　　彩色的烟雾升腾，天空中撒下一大堆金色亮片，场面华丽极了。
　　变态头子弗兰奇跟他的手下方块姐妹，基威与摩兹站在大厅一角，一块用木板搭出的舞台上，做出一副极其羞耻的姿态。
　　台下顿时响起一片整齐、热烈的拍手声。
　　是弗兰奇手下的那群小弟。
　　这场面，就连梅利奥达斯见了也不得不感叹一句，弗兰奇的确是个场面人。
　　俗话都说台闪上一分钟，台下十年功！
　　这句话不论换到哪个世界都是一样的。
　　就他们这默契的程度，没有几十或者上百便的排练，绝对达不到这样整齐有序的程度。
　　所以弗兰奇老弟，会玩！

第二百零七章：弗兰奇一家
　　登场表演结束，弗兰奇等人见到了从外面回来的四人组。
　　弗兰奇跟方块姐妹一个阔步跳下舞台，其他的小弟赶紧上前开始收拾被搞得乱糟糟的舞台。
　　弗兰奇开心地向四人组这边走来，用着有些遗憾的语气开口说道。
　　“赞拜，你们回来的有些晚了啊，你们才没看到，我跟基威还有摩兹她们已经将我们的登场舞蹈完善更多了，现在简直是完美，我相信过不了多久，外界人们更会记住我们弗兰奇一家的名字。”
　　原来穿戴网袜的男子叫做赞拜。
　　赞拜先是嘴上恭喜了一下弗兰奇，随后让同行见状的男子将扛在肩上的麻袋给放了下来。
　　弗兰奇跟基威还有摩兹一脸疑惑的看着他们，不知道赞拜这是在搞什么东西。
　　“你们难道是搞到了什么好东西？”
　　弗兰奇发出一阵疑问。
　　随着麻袋的口子被健壮男子给解开，立马露出了被麻绳绑在里面已昏迷过去的梅利奥达斯。
　　“昏迷的小孩！？赞拜，你这是在搞什么鬼？”
　　作为女性的基威定眼一看，发现被几人绑来的居然是一个金发小鬼，语气立马便变得有些不善了起来。
　　“你们四个家伙绑架这小鬼是打算干嘛？”
　　摩兹的状态也跟基威差不多，她俩加入弗兰奇一家后虽然干了不少坏事，但从来都不包括绑架小孩这种事情。
　　赞拜他们今天所做的事情明显是触及到了她俩的底线。
　　弗兰奇此时看向赞拜的眼神，同样表露出了不满的态度。
　　“赞拜，如果你今天不跟我们把话解释清楚的话，就算是我，也没法保住你的。”
　　“不对！不对！你们搞错了！”赞拜听到弗兰奇以及基威、摩兹话里有警告的意思，赶紧挥手向他们解释道。
　　“这个家伙并不是真正的小鬼，他之前在之前说过，他的真实年龄其实26。”
　　“你确定不是在开玩笑！？”
　　方块姐妹盯着梅利奥达斯那张娃娃脸，表示并不怎么相信赞拜解释的话。
　　“好吧，就打你说的这个小鬼的真实年龄是26，那你们绑架他是为了干嘛？”
　　抛开梅利奥达斯26岁年龄的设定，弗兰奇依旧为赞拜绑架对方的举动感到不解。
　　毕竟在弗兰奇的心中，他们虽然穿做暴露、抽烟喝酒、打架斗殴、到处惹事生非，但这并不妨碍他们都是一群良民。
　　而这次赞拜突然的绑票，算是已经触及到了法律的边际了，这让弗兰奇以后怎么开口说自己是在暗地里保护水之都。
　　而且这事一旦被他的师哥冰山知道，肯定又会换来对他的一阵数落。
　　明面上弗兰奇跟他的师哥冰山已经彻底决裂，而且还是老死不相往来那种，但弗兰奇并不想被因为此事又被笨蛋冰山逮着一顿批。
　　赞拜等人则显得有些不以为然，他们非常激动地开始向弗兰奇述说起他们今天的遭遇。
　　“老大，还有基威、摩兹大姐头，你先听我说，我们做这事是有原因的！今天我们在市区发现有两个外地佬带着一大箱黄金去兑换所，然后兑换了一亿八千万贝利，所以我们只要干了这一票，就有钱买老大眼馋了好久的那块木头了！”
　　弗兰奇听了‘一亿八千万贝利’还有‘眼馋的木头’几个字眼后，立即便被勾起了兴趣。
　　“那钱难道跟你们绑架的这个小鬼有直接关系？”
　　“当然，现在手里拿着一亿八千万贝利的就是他的亲哥哥！”
　　赞拜三人把他们的计划给弗兰奇几人讲述了一遍。
　　“我们没有想要伤害这个金发小鬼的想法，只是打算利用他来交换他哥哥手里的一亿八千万贝利而已。”
　　基威跟摩兹两人半信半疑。
　　“真的？而且你刚才说了金发小鬼，他真的是有26岁。”
　　“必须的啊，大姐大，我把他称之为金发小鬼是根据他的身高来判定的，他的年龄的确是26，不信的的话你可问秀左他们三人，他们在货币兑换所里都听到的！”
　　跟他一起行动的三人组立即响应赞拜的话。
　　“对！我可以证明。”
　　“我也是。”
　　“我也听到了的。”
　　“对！我自己也可以证明我今年是26岁，的确没有谎报年龄。”梅利奥达斯也混在其中，站在赞拜时候身后，举起右手为他辩解道。
　　“你看，连当事人都这么说，这就可以证明我不是在撒谎了吧！大姐头。”
　　有梅利奥达斯站出来为自己指证，赞拜心里的底气就更足了。
　　但他刚把话说完，便突然反应了过来。
　　一脸见鬼的表情地看向站在自己身后的梅利奥达斯，眼神中透露着难以置信。
　　“你、你，你是怎么挣脱绳索的！？”
　　“哈哈哈，抱歉啦，因为麻绳实在是太粗糙了，一直被绑着让我感觉非常难受，我看反正也到目的地了，就提前一步登场了。”梅利奥达斯有些不好意思的抓了抓自己的后脑勺，语气仿佛是在跟相交多年的朋友聊天。
　　“这是舒不舒服的问题吗？”赞拜一口老槽脱口而出。
　　老大哥弗兰奇瞬间反应过来眼前的金发小鬼不是个普通人，因为就连弗兰奇也是在他说话的时候才发现的他！
　　他开始大声提醒赞拜他们远离这个家伙。
　　“赞拜，他很危险，赶紧闪开！”
　　不过弗兰奇的话明显已经为时过晚。
　　在赞拜还在纠结梅利奥达斯是如何挣脱麻绳时，梅利奥达斯便已经果断出手，伸手一把掐住了赞拜的脖子。
　　“唔！！”
　　强烈的痛意从喉咙传来，赞拜只感觉自己的脖子像是被一把铁钳子给死死夹住，无论他怎么挣扎都挣脱不了束缚。
　　“队长！”
　　离赞拜最近的三人组大惊失色，第一时间想要上前帮忙，但却被梅利奥达斯挥出去的左手给打飞出去五米多远。
　　仅是随手一击便将他们三人组给轻易打败，被死死掐住脖子的赞拜此时终于反应了过来，然后极其艰难地询问着对方。
　　“呃…难道…你……你之前……都是装出来的！？你的目标其实是……弗兰奇一家？”
　　“混蛋，放开赞拜，有什么事都冲着我来！”
　　一切事情都发生的太快，刚刚还是被绑者的金发小鬼突然就变成绑架者，弗兰奇此时想要插手已经来不及。

第二百零八章：角色互换
　　由于梅利奥达斯此时的手里有抓着赞拜来作为人质，弗兰奇一家目前都不敢冒然上前，只能将梅利奥达斯给团团围住。
　　现场的气息一下子变得剑拔虏张了起来。
　　梅利奥达斯单手抓着人质，与弗兰奇一家的所有人站在大厅进行对峙。
　　但就是这样一副景象，梅利奥达斯脸上的表情却丝毫不慌。
　　难道是因为他手里抓着人质的原因？
　　与梅利奥达斯面对面的弗兰奇不禁这样想到。
　　不知道梅利奥达斯的自信是否源于这里，但从他的表现还有之前的事情结合在一起不难看出，他是特地让赞拜四人将他带到这里的。
　　就像赞拜刚才说的那样，他的目标是弗兰奇一家。
　　“快把赞拜给放开！你究竟是什么人，然后编出一亿八千万贝利引我们上钩又是出于何种目的？”
　　弗兰奇如临大敌一般死死瞪着梅利奥达斯的那张娃娃脸，心里想着对方会不会是世界政府派出来的特工。
　　是自己的真实身份暴露出去了？
　　还是世界政府已经发现笨蛋冰山将古代兵器的设计图交于自己？
　　无论是哪种解释，对现在的弗兰奇来说，这都不是什么好的消息。
　　“我是什么人吗？好吧，那就先让我自我介绍一番吧！“梅利奥达斯听了弗兰奇的一连串问题后嘿嘿一笑，紧接着开始自我介绍了起来。
　　“我的名字叫做梅利奥达斯，今年26，至今未婚。还有一亿八千万贝利可不是我编造出来的，那些钱的确是在我的身上。”
　　“至于我为什么会找上你们，别把事情想的太复杂，你们要有自信，你们就是一群惹事的小能手！如果不是这四个不知天高地厚家伙想要截胡我的钱，我也不会演出戏找到你们的大本营来。”
　　“什么意思？”弗兰奇露出一副疑惑的表情。
　　根据道格说的话，他难道不是世界政府派来的的人？
　　听了弗兰奇的问题，梅利奥达斯却低下头来对着被他掐住脖子的赞拜微微一笑，并可说出了一句令他毛骨悚然的话出来。
　　“就是字面意思，你应该庆幸我认识你们，而且在看到你们的打扮时刚好想到了一个新的点子。不然就你们这四个，此时已经是堆在巷子里的四具尸体了，别为此怀疑！我有这个力量，你们刚才应该看到了！”
　　梅利奥达斯这话可是一点都没有说错，他虽然打算在他四人身上做实验，但最后不管试验是否成功，他最后都没打算留抢自己钱的人活口。
　　“所以你来找我们弗兰奇一家其实是临时起意的？”弗兰奇面色古怪地继续问道。
　　“不错。”梅利奥达斯点点头。
　　听了对方的保证，弗兰奇不安的心情一下子放缓了不少，这至少证明了梅利奥达斯并不是世界政府的人，也不是冲着他手里的兵器设计图而来的。
　　这也表示弗兰奇与梅利奥达斯现在剑拔弩张的关系还有谈判的余地。
　　“我先为部下图谋你手里的一亿八千万贝里而表示道歉，对于你的损失，这些年我也存了一部分钱，如果你认为可以的话，我就用那些钱来当做补偿你的损失。”
　　因为不想自己的得力部下在自己眼前身死于此，又加上刚才梅利奥达斯表现出来的无论是力量还是速度，都不是像是一个好对付的人。
　　至少弗兰奇自己是没把握能够把赞拜安全地从梅利奥达斯手中给救下来。
　　所以弗兰奇想了一会儿，最后咬咬牙，率先做出让步。
　　钱没了还可以赚，但是兄弟绝对不能有事！
　　这是弗兰奇此时心中的想法。
　　虽然弗兰奇嘴巴上把赞拜一行人说成自己的部下，但从‘弗兰奇一家’这个名字就能看出，弗兰奇早就已经把他们当成了自己的家人看待。
　　另一面，梅利奥达斯没想到弗兰奇居然这么快就开始让步了，这还是他记忆中的那个性情暴躁的弗兰奇吗？
　　怕不是换了一个人！
　　难道是跟他一样的穿越者？
　　那真可怜，居然穿越成了一个大BT！
　　当然，这也不排除弗兰奇的欲擒故纵的可能。
　　梅利奥达斯冷笑一声，看着弗兰奇的脸怒斥道。
　　“哼！你难道以为我是个缺钱的人吗？”
　　弗兰奇眉头一紧，心想难道用钱来解决没用吗？
　　正当弗兰奇开口打算询问梅利奥达斯想要什么的时候，梅利奥达斯却抢先一步继续开口。
　　“没错！我就是缺钱的人！所以你打算用多少钱来赎回你的手下？”
　　弗兰奇：“……”
　　弗兰奇感觉自己被耍了，差点没忍住破口大骂。
　　不过赞拜还在他手上，他只能强行压下心中的怒火继续说道。
　　“三十五万贝利，这是我能拿出来的所有钱。”
　　“你这是在打发叫花子吗？看不起谁啊！！”梅利奥达斯听完，当场就跟弗兰奇翻脸。
　　“我们只有这么多啊！这已经是我的全部存款了，你这混蛋！”
　　弗兰奇被气得双眼直冒火。
　　如果不是赞拜还在梅利奥达斯的手上掐着，他此时早就已经冲上去跟他大战三百回合了。
　　“我不管！”梅利奥达斯用着能有多嚣张就有多嚣张的语气继续开口。
　　“你们绑架我是打算抢我的一亿八千万贝利，如果不是因为我比较聪明，又有一点点小实力，现在没准就被你们给得逞了。“
　　“……”
　　“既然现在换成是我绑架你们的人，那就必须用同等金额的赎金来赎人才行。我跟你们说，一亿八千万贝利少一分钱都不行！不然我就狠心撕票，别以为我干不出来。”
　　“我特么上哪儿去给你拿一亿八千万贝利，我们要是有那钱还需要绑你吗？我早就拿那钱去买木头去了！”
　　弗兰奇几乎是吼出来这些话。
　　没办法，实在是太气人了。
　　强行压下心中的怒火，弗兰奇暗道先救下赞拜才是目前最主要的事。
　　“你究竟有没有一亿八千万贝利我们也不知道，一直都是你在说。要不这样，你开个价，只要在我能力所及范围的，我都会尽量满足你。”

第二百零九章：条件
　　自己的身价受到了质疑，梅利奥达斯认为他应该做点来什么来证明自己的人身价值。
　　在脑海里熟练的使用魔纹技能，模样大变的梅利奥达斯随手召唤出一道黑暗，将装满钞票的两个手提皮箱给吐了出来。
　　“我可不是在撒谎，就我现在，身价怎么都有一亿八千零七十五万贝利。”
　　多出来的七十五万贝利是梅利奥达斯当海军时存的工资。
　　“……”
　　弗兰奇露出一副被对方给打败了的表情，没好气的道。
　　“差不多就得了，伙计，一亿八千万零七十五万贝利是没有，你其实早就知道我们是拿不出来的，所以你究竟想要我们干嘛，能别在卖关子了吗？直接看门见山说吧。”
　　不仅是弗兰奇，就连他身后的其他人也有些受不了梅利奥达斯的各种神经质。
　　他们这边如临大敌，而梅利奥达斯那边却一直把他们当成笨蛋在耍。
　　这简直是欺人太甚。
　　“我明明给出了相同的选项，是你们自己没钱，不能怪我。”梅利奥达斯无奈摆摆手，表示这并不是他不近人情。
　　“要不这样吧，拿不出钱就换成另一种方式来赔偿。”
　　“另一种方式！？”
　　弗兰奇立马变得警惕了起来。
　　想着对方果然还是冲着设计图来的，这不就要露出了马脚了吗！
　　“要不就钱债肉偿怎么样！？”
　　梅利奥达斯语出惊人，让在场所有人愣了好久才反应过来。
　　基威跟摩兹两姐妹更是吓得连连后腿，纷纷伸手捂住了自己的胸口，看梅利奥达斯的眼神更是像在看待一位色狼。
　　弗兰奇的脸色当即一黑，愤怒的指向梅利奥达斯，大声拒绝道。
　　“你别欺人太甚！你就算是抓住的我，我也不会把她们交给你！”
　　“你是不是误会了什么！”梅利奥达斯嘘着一双眼睛，说出了让他们不懂的话。
　　“难道不是？”
　　弗兰奇微微一愣，就连基威跟摩兹两姐妹头上也是问号连连。
　　“我又没说让她们来肉偿，我说的肉偿是指的你！”梅利奥达斯为了让在场所有人不再继续误解他的意思，还特地伸手指了指弗兰奇本人。
　　一丝凉意瞬间从脚底板直冲脑门。
　　在场所有男士均感觉他们的菊部一紧，尤其是被梅利奥达斯给点中的弗兰奇。
　　他瞪大着双眼，双手捂着自己的屁股不断摇头。
　　弗兰奇无论如何都没想到对方做了这么多的事情，居然是在馋他的身子。
　　难道想要救自家兄弟，就必须跟这个邪恶的家伙进行一次哲学摔跤？
　　弗兰奇的脸色变了又变，一时间竟不知道该说些什么。
　　反正不管怎么说，他都是拒绝的。
　　梅利奥达斯哪还不知道他们是在想些什么，在网络社会混迹二十多年，跟海贼世界的人比起来他绝对是个老司机。
　　其他人伸出手还没捂住屁股他就知道这些家伙脑子里想的是啥。
　　比起弗兰奇拒绝的表现，梅利奥达斯更是露出了嫌弃的表情。
　　“捂个毛啊！你个变态哪来的自信别人是在馋你身子，能看上你的人，只会是另一个变态，真不知道是谁给你的勇气，难道是梁静茹？”
　　弗兰奇的脸被梅利奥达斯说得一会儿白一会儿青。
　　其他的人则是暗道。
　　你不就是另一个变态吗？
　　还有梁静茹是谁？
　　梅利奥达斯也懒得跟他们解释梁静茹是谁。
　　道明了来找他们的打算。
　　“我看上你的技术了，为我打两年工，今天的这件事就算了了。”
　　弗兰奇万万没有没想到，对方居然是看上了他的手艺！这还是第一次有人为他的手艺找上门来。
　　“我不知道你是从哪儿听来我的手艺的，但你认为用人质来威胁我，你觉得我会真心实意的为你工作？”弗兰奇是个自白的人，用自己的人来威胁为其打工？怎么可能是长久的事儿。
　　“我当然知道用你同伴的生命来威胁来威胁你，是不会换来真心实意的为我打工，所以我打算换另外一种方式来劝说你。”
　　梅利奥达斯说着随手一甩，将手里的赞拜给丢到了一边。
　　后者立马挣脱束缚，一副余惊未定的跑进人群。
　　弗兰奇没想到梅利奥达斯说放人就放人，他难道不知道放人过后他就陷入到我们的包围之中了吗？
　　赞拜被挣脱束缚之后，除弗兰奇之外的所有人都举起了自己手里的武器，已有蠢蠢欲动的架势。
　　现在只需要他们老大弗兰奇一声令下，他们就绝对不会含糊，对着梅利奥达斯就打算一拥而上。
　　但弗兰奇并没有因此轻易妄动。
　　他敢如此随意的就将赞拜给放了，如果不是太蠢，就是对自己的实力非常有信心。
　　根据弗兰奇目前观察到的来做出判断，梅利奥达斯的情况明显是属于后者。
　　“你打算怎样。”
　　弗兰奇继续发问。
　　“当然是跟你们玩个游戏。”
　　梅利奥达斯一脸坏笑的摊摊手，随后对在场的所有人嘲讽道。
　　“相信你们也看出来了，如果是要比实力的话，我根本就没有把你们这群烂番茄臭鸟蛋给放在眼里。”
　　“臭矮子！牛皮别吹破了！要不要我来教你一下什么是得懂谦卑。”
　　疑是巨人族的怪力毁灭者此时终于忍不住站了出来，愤愤的对梅利奥达斯刚才说的话发表不满。
　　“哼！”
　　梅利奥达斯则是露出了一副狰狞的笑容，同时放出来一直收在体内的魔力威压。
　　瞬间，一股充满不详、混乱、疯狂的邪恶气息笼罩在了现场所有人的身上。
　　梅利奥达斯的形象在众人的眼里立马晋级为了一名真正的恶魔。
　　除了弗兰奇之外，其他的人均被这股突如其来的压力给压得一动不动，其中自然也包括了刚才对梅利奥达斯口出狂言的怪力毁灭者。
　　这种能力并不是固有技能，只是对自身魔力的一种宣泄。
　　在七大罪的动漫里，这种能力是对控制魔力基础中的基础，不仅仅是主角团跟十界，就连最普通的圣骑士也都用过这一招。
　　梅利奥达斯现在就是照着葫芦画瓢，根据动漫里的表现将此技能给摸索出来的。
　　虽然不知道梅利奥达斯不知道自己是否模仿正确，但至少效果是跟他想象中的差不多。
　　他想要的目的是达到了。

第二百一十章：我想跟你玩游戏
　　十秒过去，不详的气息逐渐消失，周围的一切再次回归平静。
　　只不过除弗兰奇之外，现场的所有人早已是浑身大汗淋漓，甚至有几个人的衣服已被冷汗给浸透。
　　一滴接着一滴冷汗，不停从弗兰奇的额头往地上滴落。
　　赢不了！
　　甚至有些绝望。
　　梅利奥达斯这还什么都没开始做，只是邪恶一笑，除弗兰奇之外的人，基本失去了再与梅利奥达斯作对的勇气。
　　“你真的是人吗？”弗兰奇突然质问道。
　　“如假包换。”梅利奥达斯摊摊手，并没有否认自己是非人的存在。
　　“要不这样，为了让你们都服气，我现在跟你们玩两个游，只要你们赢了这两个游戏中的任何一个，我就放过你们，不再追究今天惹我的事情。”
　　“游戏！什么游戏？”
　　弗兰奇闻言嘴角直抽抽。
　　他其实并不想跟梅利奥达斯玩什么游戏，但对方明显不打算就这样简单的放过他们，于是只好硬着头皮继续问到。
　　“两个游戏的规则都很简单，我给你挑对手，不管你们用什么方式，只要能将它给击败，就算是你们获胜。”梅利奥达斯阴仄仄的笑道。“这个解体屋就是场地。”
　　“你说的对手不会是你自己吧！”弗兰奇怀疑这游戏立马肯定有着阴谋，随后想到了这个可能。
　　还有你这是打算把我的家在拆了吧！
　　“好吧，我承认，你们其中一个游戏的对手就是我。”梅利奥达斯摊摊手，直接承认了弗兰奇这个问题。
　　“我呸～那还玩个屁啊！你认为我们打的过你？”
　　一看就是必输局。
　　在感受过刚才那股从梅利奥达斯身上宣泄出的不详魔力，弗兰奇不得不承认自己，不止是他，就算加上在场所有的人都不会是梅利奥达斯的对手。
　　眼前的家伙除了外表还是个人，无论怎么看都不像是一名人类。
　　所以这个游戏根本就是一边倒的局面。
　　“好像真的是这样，但没准我会刻意放水呢！而且你们还可以将眼光放在另一个游戏上面，我保证那不会是另一个碾压局。”
　　梅利奥达斯不想游戏这么快就结束，他现在感觉自己非常兴奋，就跟以前喝醉了酒的感觉一样。
　　“另一个对手是谁？”弗兰奇继续好奇的问道。
　　“具体是谁我也不清楚，你让我把他召唤出来就能明白了。”
　　梅利奥达斯没头没脑的一句话让弗兰奇更加难以理解。
　　梅利奥达斯不管弗兰奇究竟就没有听懂他的话，他这个游戏仅仅是为了试验一下『梅利奥达斯』人物皮肤的另一个技能——魔兵召唤。
　　随着魔兵召唤的技能被梅利奥达斯给使用出来，他身体如然向外涌出了一片黑暗。
　　嗡嗡～
　　怪异的声音从黑暗中传出，紧接着一道巨大的蓝色身影从黑暗中挣扎爬出。
　　最后一个身材高大的恐怖怪物，出现在了弗兰奇一家众人的眼前。
　　恐怖怪物身高大约五米，全身的皮肤呈现一种诡异的蓝色，大块大块的肌肉彰显着着爆炸般的力量。
　　至于众人为什么会将他称之为恐怖怪物，其主要的原因是因为它的脑袋。
　　这个怪物的脑袋居然不是人类，而是一只没了毛的鸟头。
　　这副模样差点没把弗兰奇一家给吓死。
　　他们是第一次直面这种长着人身鸟头的恐怖怪物。
　　“我的天！这就是你给我们挑的另外一个对手？不还是一个怪物吗？”
　　弗兰奇感觉自己的三观都被刷新了，这个世界一下子变得让他不熟悉了起来，这玩意不是应该只存在于睡前故事里吗？
　　“我不得不纠正你的话一下。”梅利奥达斯插嘴道。
　　弗兰奇转头看向对方，以为梅利奥达斯是又要改什么游戏规则。
　　“怪物明显只有一个，而刚好我并不是那个。”
　　所有人：“……”
　　不，自信一点，你就是！
　　一瞬间就召唤出这种怪物出来，你怎么就不是一个怪物了呢？
　　“我们如果拒绝玩这游戏会怎么样？”弗兰奇咽了口口水，试着提问。
　　梅利奥达斯一边研究着被自己召唤出来的魔族士兵一边随口回答弗兰奇的问题。
　　“如果不想玩我也不会强迫你们，毕竟我又不是什么魔鬼。恰恰相反，我可是一名正义的使者。不过我这人有点奇怪，眼里容不得丁点儿邪恶的沙子，我非常喜欢水之都的氛围，这里的民风淳朴，但你们的存在却破坏了这里的美，这是我绝对不能容忍的事情。”
　　梅利奥达斯说的一本正经，但弗兰奇一家的人听得直翻白眼。
　　还正义的使者，你明明都已经黑的冒烟了。
　　一看就是走在成为超级大反派的路上。
　　不管其他人心里怎么吐槽，梅利奥达斯接着讲道。
　　“我也不是不给你们改过自新的机会，我打算彻底改造你们，让你们认识生活的美好，然后改过自新重新做人。至于具体的操作办法，就是由我出手打断你们的三条腿，让你们全部人都在床上躺两年的时间，这样你们就有足够的时间来思考自己人生究竟有什么意义。”
　　“我相信！等你们身体恢复之后，就不会再被自己的私欲所控制，你们最后都能成为可以对世界作出杰出贡献的人。”
　　梅利奥达斯一副悲天悯人的模样在众人面前自话自说道。
　　这一刻，他仿佛感觉自己正沐浴着圣光。
　　而弗兰奇一家此时的表情却恰恰相反。
　　他们感觉天都要塌下来了，这是不答应就要废了他们的节奏！
　　在他们的眼里，梅利奥达斯简直比魔怪还要魔鬼。
　　“好了，废话过了现在就该我们做出选择的时候了！”梅利奥达斯大手一挥，不再给他们多余的思考时间。
　　“还有不要想着别人会来救你们，我可是站在道德制高点，我的一切行为都是在为民除害，我相信冰山市长就算来了，也是站在我这边的。”
　　放你妹的屁！
　　弗兰奇终于发现了，这个叫做梅利奥达斯的男子除了武力值强大跟自我感觉良好这两点之外，还极其的无耻，居然能把方的说成圆的。

第二百一十一章：魔族士兵
　　虽说梅利奥达斯给出了弗兰奇一家选择的权利，但他却强制控制着他们的决定。
　　无论过选择是否玩游戏，还是有游戏的二选一，这些虽然看似公平，实则不然，这还是赤裸裸的威胁。
　　不玩游戏就打断他们的三条腿，在床上躺两年。
　　弗兰奇一家就算跟梅利奥达斯彻底撕破脸，破罐子破摔展开生死之战，都比第二条选择不玩游戏的几率大。
　　打断前两条腿，在床上躺两年很好理解，也就是浪费两年时间罢了。
　　但是打断第三条腿，这个‘断’字万一是字面意思！那这还是两年的事情吗？
　　这怕不是把他们都给整废了！
　　那没办法了，只能放手一搏。
　　弗兰奇面色不善的看向被梅利奥达斯给召唤出来的恐怖怪物。
　　“只要我们打倒这个怪物你就放过我们对吧？”
　　梅利奥达斯十分肯定的点点头。
　　“男人之间的约定，绝对不会反悔。当然，相反的，如果你们输了这场游戏，就要为我工作两年，而且必须是真心的。我同样做出保证，两年之后你们想去想留都由你们自己决定，我绝对不会继续强迫你们。”
　　弗兰奇：“……”
　　你特么也知道现在是在强迫我们啊！
　　“这个怪物不会在战斗中杀了我们吧？”弗兰奇皱着眉头看向眼前的魔族士兵，脸上的表情有些担忧。
　　“这个你放心，我怎么会让手下干死自己未来的伙伴呢？”说罢，梅利奥达斯转头看向魔族士兵吩咐道。“一会儿战斗记得别下死手，打趴就行。”
　　眼前的恐怖怪物仿佛听懂了梅利奥达斯说的意思，看着梅利奥达斯轻轻点了点头。
　　嘶~
　　弗兰奇见到又是一口凉气。
　　这怪物居然真的有智慧。
　　魔族士兵是否有智慧，经过梅利奥达斯刚才的初步研究，得出结论是肯定的。
　　虽然魔族士兵具有智慧，但它的智力却并不高，大约只有6-7岁孩童的思维方式。
　　简单的命名能够听懂，不过复杂的命令就指望不上它了。
　　跟七大罪动漫里表现出来的差不多，魔族士兵普遍智力不高，是魔神族里的杂兵，属于战争的消耗品。
　　魔族士兵在七大罪一部里面是有着举足轻重的地位，是它的出现拉开了七大罪后续那恢弘庞大的剧情。
　　第一部魔族士兵强大的实力着实让人难忘，至少一众圣骑士在它面前就是个弟弟。
　　就连斑没有获得不死之身之前都差点被它们给打死。
　　这只被梅利奥达斯召唤出来的魔族士兵，比起动漫里出现的魔族士兵所表现出来的实力要弱出不少。
　　一看就知道这是经过系统屠龙宝刀过的新产物。
　　但尽管如此，弗兰奇一家想要战胜它依旧不是那么一件简单的事情。
　　随着梅利奥达斯宣布游戏正式开始。
　　弗兰奇一家至少有一半的人拿起了武器直接向魔族士兵冲去，充分贯彻了小混混能围殴就绝不单干的原则。
　　魔族士兵的智商虽然低，但它们跟人类战斗的记忆却深入骨髓，仿佛是印刻在灵魂里面。
　　魔族士兵后背上突然伸出一对巨大的肉翅，随后用力往地面一扇。一股巨大的风压向周围袭去，掀起一大堆尘土飘向天空。
　　呼啸而起的风压让弗兰奇一家完全没有想到。
　　跑在最前面的几人直接被这股风压给掀翻。
　　“它飞起来了！”
　　一名手持长刀的混混大喊。
　　“居然敢小看我们，让我一刀将它给砍成两半！”
　　怪力毁灭者因为刚才被梅利奥达斯给直接吓傻，让他很丢面子。所以这次他想要在这个怪物的身上找回丢失的自信心。
　　怪力毁灭者手持巨大长刀，利用着自己身高的优势朝着魔族士兵的脑袋狠狠劈下。
　　力量虽然不错，但速度却明显不足。
　　魔族士兵一个侧身就躲开了从眼前插过的长刀，然后紧捏着自己的拳头，朝怪力毁灭者的面门砸去。
　　砰～
　　怪力毁灭者的面部遭受重创，飞出两颗牙齿之后，整个人直接往后飞去。
　　轰轰！
　　巨大的躯体与地面相撞，发出一阵巨响。
　　等烟雾散去，怪力毁灭者已经完全眩晕了过去。
　　众人尖叫不断，实力强劲的怪力毁灭者居然被对方给一拳秒了！？
　　魔族士兵贯彻趁你病要你命的原则，一拍翅膀，俯冲极速冲向其他的人。
　　沉重的拳头又一次带飞一个家族成员，其他人此时才从刚才的惊讶中反应过来，开始掏枪射击迎击魔族士兵。
　　魔族士兵的速度远超人类，但却没有达到能够躲避子弹的程度。
　　密密麻麻的铅弹不停射入到魔族士兵的体内，弗兰奇一家的成员为之大喜。
　　可还没开心几秒，就被魔族士兵给狠狠打脸。
　　魔族士兵虽然身中数枪，可行动却丝毫不受影响，几个呼吸之间又带飞四名弗兰奇家族成员。
　　“这怪物居然可以无视手枪！？”
　　反复射击数轮，赞拜发现了这个难以接受的事情。
　　“弗兰奇～铁拳！！”
　　正在殴打小朋友的魔族士兵闻言刚回过头，一个巨大的拳头就已经在他的视线里被拉至最大。
　　嘣～咔擦！
　　一阵闷声响起，巨大的拳头落于魔族士兵的脸上，类似老鹰的尖嘴应声而断。
　　魔族士兵是像被一辆卡车给撞到那样，如断线般的风筝飞了出去，狠狠撞在解体屋墙边的一角。
　　“老大厉害！”
　　将魔族士兵给一拳锤飞的正是弗兰奇。
　　弗兰奇此时的肉体虽然没有动漫两年后的那么变态，不过半改造的身体实力依旧强大。
　　全铁的拳头刚好就是弗兰奇最强烈的招式之一。
　　在海贼王的动漫里，弗兰奇可是一拳就将音无猫头鹰的铁块给打烂了。
　　所以弗兰奇那双铁拳的威力，可想而知。
　　只靠一拳的力量就想要打败魔族士兵明显不够。
　　痛打落水狗可是混混们最喜欢的方式。
　　弗兰奇趁着魔族士兵还没恢复过来，一个跨步大跳骑在了魔族士兵的腰上。
　　“都说趁你病要你命，那我就不客气了！”
　　欧拉欧拉欧拉！！
　　说罢，弗兰奇就抄起手里的两只铁拳，疯狂向魔族士兵的面门招呼而去。

第二百一十二章：打败它的方法
　　轰轰轰～
　　一阵阵沉闷的撞击声不停传出，在弗兰奇双手铁拳的摧残下，解体屋的整块地板出现了蛛网般的裂痕。
　　被弗兰奇双拳重点照顾的地方，更是被砸出了一个脸盆大的凹坑。
　　弗兰奇感觉自己此时就像是在捶打着一个打沙包，这一顿王八拳下来，魔族士兵就算不死，肩膀以上的骨头肯定已多处骨折。
　　想要正常反击已经是不可能的事情。
　　几秒后停止攻击，弗兰奇从魔族士兵的身上站起，转头看向梅利奥达斯开口说道。
　　“好了，游戏已经截止了，是我们赢了！”
　　梅利奥达斯听了弗兰奇的话却轻轻一笑，随后反问道。
　　“如果我是你，就不会停下刚才的连击，不然错过这次的机会，下次再想把它摁在地上爆锤可就没那么简单了哟。”
　　“什么意思！？”
　　弗兰奇没有听懂梅利奥达斯这话的意思。
　　正想继续询问之时，弗兰奇的身后，刚才已被他给打残的魔族士兵突然慢慢站起。
　　“不可能，它的头骨应该被我给打碎了才对！”
　　在弗兰奇惊讶的目光中，浓浓的黑暗能量正笼罩在魔族士兵的脸上。
　　弗兰奇虽然不知道那些黑暗的能量究竟是什么，但他却惊讶的发现，魔族士兵被那些黑暗能量所包裹住的伤口，正在以惊人的速度愈合。
　　“我的老天！这家伙究竟是个什么怪物？”弗兰奇的三观再次受到冲击。
　　“超速再生！魔族士兵的能力之一，只要魔族士兵体内的魔力不断，它不管是受到多么严重的伤害，都能在几秒钟之内完全愈合。”梅利奥达斯好心开口跟弗兰奇解释了一下。
　　“混蛋！那我们怎么可能打败它？”
　　弗兰奇才刚吐槽完，已经愈合完成的魔族士兵便大手一挥，将站在自己跟前的弗兰奇给死死抓在了自己的手里。
　　魔族士兵智力不高，却认得刚才爆锤自己的弗兰奇。
　　它此时眼露凶芒，握住弗兰奇的双手想要将他给捏成一团。
　　“呃！！”
　　弗兰奇鼓起自己的肱二头肌，咬紧牙冠不停的与魔族士兵比拼着力量。
　　“谁说你们没有机会打败它了！我告诉你，打败它的方式其实有两种。”
　　望着弗兰奇那副被男人所骗，已经开始怀疑人生的表情，梅利奥达斯有些于心不忍地提醒对方。
　　“第一的打败它的方法就是不断与它耗下去，一直打到它自闭位置，就像刚才那样，如果你骑在它身上一直不停挥拳的话，连续殴打个几个小时，我相信它就应该会失去反抗的勇气。”
　　弗兰奇：“……”
　　其实这就跟殴打小朋友一样，只有把对方给打出心里阴影了，那它自然就失去了反抗你的勇气。
　　“第二个呢？”
　　弗兰奇不认为第一个方法可行。
　　就算自己再次把这个怪物给压在身下，他也做不到数个小时的连续重拳。
　　于是想也不想询问打倒对方的第二个方法。
　　“第二个方式就更加直白了，直接打出致命一击，以最快的速度将其杀死，完全不给它一丁点恢复身体时间，是不是非常简单？”
　　弗兰奇：(눈益눈)
　　弗兰奇觉得很淦！
　　自己如果能够一击将对方给干掉，那他还会眼前的跟这个怪物陷入苦战？
　　弗兰奇此时唯一想到的就是火力覆盖，这样的话没准能够将眼前的怪物给彻底杀死。
　　有了新想法的弗兰奇先是使用出全部力量费劲将魔族士兵双手给撑开，紧接着一口赤炎喷射在对方的脸上。
　　灼热的高温火焰把魔族士兵的鸟脸烧得噼啪作响，火辣的刺痛感刺激着魔族士兵的神经，让它下意识的松开了不断与弗兰奇比拼力量的双手，转而开始扑打脸上的火焰。
　　弗兰奇趁此机会乘胜追击，又一发右勾拳正中魔族士兵的下巴。
　　骨头碎裂的声音再次响起，魔族士兵倒飞出去两米远。
　　有过一次经验的弗兰奇跨步而上，第二次骑在了魔族士兵的身上。
　　欧拉欧拉欧拉~
　　又是一顿双手组合拳，打得魔族士兵的脸血肉模糊，惨叫连连。
　　弗兰奇知道光是这样并不足以杀死这个怪物，于是在重拳出击的同时，开始大声吩咐起在他身后已进入吃瓜群众状态的一众手下。
　　“你们还在看什么，赶紧去把屋子的所有大炮都给推出来，我们试试用重火力攻击能不能把和这个怪物给轰杀致死。”
　　听到自家老大的吩咐，周围的吃瓜群众终于再次上线，开始手忙脚乱地去各个房间将可移动火炮给推到大厅。
　　几分钟的功夫，被弗兰奇一家给推到大厅的六门火炮此时一字排开，全部对准了弗兰奇压魔族士兵的方向。
　　经过十几秒短暂的校准准心，所有人开始填装起了炮弹。
　　梅利奥达斯面露微笑的看着他们快速装弹，但并没有出言阻止。
　　“老大！炮弹都填装好了，随时可以发射。”赞拜检查完6门火炮的状态，同时大声提醒自己的老大。
　　弗兰奇闻言点点头，双手合十紧握，重重的对着魔族士兵的脑袋打出最后一击，然后迅速翻身离开。
　　“开炮！”
　　轰轰轰~
　　六门火炮几乎同时发射，铁质的炮弹在一个地方爆炸。
　　大厅内火光四起，黑烟缭绕，众人只感觉整个解体屋都在颤抖。
　　弗兰奇为了能把那个怪物给彻底杀死，射击完一轮之后并没有喊停，而是让他们填弹继续射击。
　　就这样炮击持续了大概四十秒，一直到把他们摆出来的所有的炮弹都给打完了，才停止了点火。
　　火焰燃烧，解体屋的墙壁被持续的爆炸打出了一个直径五米的大洞，浓浓的黑烟顺着被打穿大洞的飘向天空。
　　烈火顺着墙壁开始蔓延至解体屋的其他位置，弗兰奇的部下吓得嗷嗷大叫。
　　如果不阻止烈火，解体屋很快就会被烧没。
　　惊慌失措的举动让一旁梅利奥达斯都看不下去了，他从体内分出一道黑暗能量，操作着黑暗将火焰全部吞没。
　　短短三秒的功夫就把熊熊燃烧的烈火给彻底扑灭了。
　　这一举动看的弗兰奇眼皮又是一阵狂跳。
　　对梅利奥达斯的力量，最让弗兰奇忌惮的正是这股行如暗水的能量。
　　仿佛一切事物都逃不掉它的吞噬，无形的火焰亦是如此。
　　弗兰奇咽了口唾沫，心道这能量如果用在人的身上，那将又将是如何的场景。

第二百一十三章：建立组织
　　弗兰奇光是想想，就觉得可怕。
　　他们还是尽量不要与眼前的这个男人为敌。
　　火焰被扑灭，浓烟也随之消失。
　　现场所有人都望向被炮弹轰炸的地点，就连看戏的梅利奥达斯都不例外。
　　梅利奥达斯不敢确定魔族士兵究竟能不能扛过这一波连续的炮火攻击，毕竟他也是第一次测试魔族士兵的实力。
　　很快，一道蓝色身影从凹陷的坑洞里慢慢往外爬出，望见蓝色的身影，梅利奥达斯的脸上瞬间一喜。
　　而弗兰奇一家，则是群体哭丧脸。
　　从坑洞里爬出来的魔族士兵，此时的半张脸以及半个身子都被炸没了，但它却还有一口气，并从坑里爬了出来。
　　浓密的黑暗能量覆盖着魔族士兵身上的每一处伤口。
　　残破的身躯在黑暗中迅速生长，弗兰奇一家甚至能清晰的看见魔族士兵伤口处的骨头在逐渐变长。
　　‘我的妈啊！这超高速再生堪比X战警金刚狼啊！’
　　梅利奥达斯瞪大着双眼，心里想着自己展开黑暗是不是有着同样的效果，这变态的恢复能力简直是想怎么浪就怎么浪。
　　当然，前提是梅利奥达斯体内的魔力不会枯竭，同时还得提前展开黑暗。
　　梅利奥达斯并不敢轻易尝试，不仅仅是因为怕真残了，更大的原因是因为他怕痛。
　　还是等以后战斗的时候再做尝试吧。
　　在梅利奥达斯各种想入非非之时，魔族士兵的残破身体基本已经完全恢复。
　　跟双方交战前是一模一样，恢复的总耗时大约在一分钟，恢复能力已经超过电影版死侍。
　　不过恢复能力强，但不代表被炸就不疼。
　　两次被弗兰奇一家打至半残，魔族士兵的智商虽低，但也知道愤怒的情绪。
　　魔族士兵：我特么难道不要面子吗！？
　　魔族士兵拥有能改变自己肉体的能力，在这个特殊能力的运作下，它的双爪开始逐渐生长，明明是类人的十指，在经过能力的改变之后，变成了鸟类动物的尖爪造型。
　　弗兰奇算是看出来了，这名叫做梅利奥达斯的无耻男，完完全全就没有想让他们赢过。
　　这都不死，那还怎么打？
　　下一轮交手到来之前，弗兰奇率先举手说道。
　　“我们认输了，这场游戏是你赢了！”
　　梅利奥达斯的表情有些惊讶，他原本以为弗兰奇等人会抵抗倒底，就算认输也是被魔族士兵给狠狠虐一顿之后，谁知道这才交手两轮，而且是在魔族士兵单方面被打的情况下认输。
　　弗兰奇读懂了梅利奥达斯的表情，非常不爽地拆穿对方。
　　“你也不要再装了，你早就知道我们不会是那个怪物的对手，你其实根本就没有想让我们赢过，难道不是吗？”
　　“呃……”
　　梅利奥达斯听后沉默不语。
　　毕竟弗兰奇说的就是大实话。
　　在他看见弗兰奇一家的第一时间，梅利奥达斯就已经打定了主意，那就是一定要把弗兰奇给拉入伙。
　　因为在他的眼里，弗兰奇的能力绝对算是站在海贼王世界顶端那批人的其中之一。
　　而且弗兰奇是海贼世界里唯一一位不被世界所关注的野生的发明家！同时他的动手能力极强，一人顶一个团队。
　　就拿他的师兄冰山市长来做对比，虽说他跟弗兰奇同为汤姆的弟子，但在梅利奥达斯的眼里，冰山连弗兰奇身后的屁都吃不上。
　　他们的主要差距是体现在彼此间的脑洞上。
　　冰山非常保守，属于守旧派。
　　而弗兰奇思维活跃，奇思妙想一波接着一波。
　　虽然很多小发明在其他人眼里并不怎么靠谱，就比如弗兰奇的半人马模式。
　　但这也代表了弗兰奇是个潜力股，梅利奥达斯在他的身上看到了未来无限的可能。
　　“所以这两年你想我们为你做什么？”弗兰奇知道自己已猜出了梅利奥达斯的小心思，但事已至此，而且又是自己亲口答应的事，于是他也再懒得纠结。
　　不愧是自称拥有男子气概的变态，就是发现自己被坑，也没有哭爹喊娘的大喊不公。
　　梅利奥达斯不再拐弯抹角，直接道明了自己来找弗兰奇的目的。
　　“其实我在组建一个新的地下组织，找你是看中你的创造能力，我想让你帮我建一座隐蔽的地下基地，来作为建设地下组织的基础。”
　　“……”
　　弗兰奇没想到梅利奥达斯找到自己是为了修建一座地下基地，他原本以为找他是要让他给他打造一艘强大的舰船来着！
　　毕竟弗兰奇自己就有这个想法，而且就连未来那艘船的名字都已经想好了，就叫桑尼号。
　　“恕我冒昧的问一下，你要组建的组织其目的是为了什么？”
　　弗兰奇虽然被迫接受了梅利奥达斯的邀请，但他认为自己还是有必要将这些事情给认清。
　　如果梅利奥达斯所建的地下组织是什么恐怖类的组织，那他弗兰奇就算是死，也不会帮他修建任何的地下基地，哪怕是一间厕所也不行。
　　梅利奥达斯没有隐瞒自己成立地下组织的宗旨。
　　“我成立地下组织的目的是为了守护世界的爱与和平。”
　　弗兰奇：(눈_눈)
　　“你别露出这副表情，我虽然使用的是黑暗魔力，但却一直心向正义，因为我知道这个世界上存在着许多的不公，每时每刻世界各地上都有许多的人正在饱受折磨。而我成立这个地下组织的目的，是认为这个世界需要更多的英雄，我想把有志气的英雄给组织起来，去拯救那群生活在水深火热之中的无助平民，同时让他们感受到活着的真正乐趣。”
　　梅利奥达斯操着一口流利的话，在弗兰奇等人的面前大谈理想，给他们画出一个天大的饼。
　　对于梅利奥达斯的话，弗兰奇等人表示一个字都不会相信。
　　毕竟梅利奥达斯的作派，实在让他们无法将他跟他口中的正义形象去划上等号。
　　“你们这是偏见，是一种歧视，力量其实不能分个好坏！最主要还是看使用它的人，只要使用的人心存正义，哪怕他是使用着黑暗的力量，他也依旧沐浴着圣光。”梅利奥达斯继续纠正着弗兰奇等人对自己的客观看法。
　　“好了你别说了。”
　　弗兰奇实在听不下去了，出声将对方的长篇大论给打断。
　　“我会为你工作，但我同样也会用自己的目光去审查你，如果有什么邪恶的想法，我会在第一时间停止为你工作，哪怕你继续用我跟我兄弟的生命来做为威胁。”

第二百一十四：小课堂开课啦
　　由于这一切都还未发生，弗兰奇此刻并不能凭一时的眼光来判定梅利奥达斯的好坏，所以他才想出了这么个监工的想法。
　　如果梅利奥达斯组建组织的目的真的跟他刚才所说的一样，那弗兰奇将很乐意为他工作两年时间。
　　至少修建出一个地下基地是没有任何问题的。
　　梅利奥达斯：其实再加上高达会更好！
　　“没问题，如果我真的做出违背正义的事情，你们可以随时选择退出，而且我保证不会做出任何阻拦你们的事情出来，我用一个男人的尊严来发誓。”梅利奥达斯知道向弗兰奇就吃这套，于是大手一挥向他们保证道。
　　“希望如此，那你从现在开始就是我们的老板了。”弗兰奇半信半疑，但经过刚才的游戏，他已身不由己，就目前来说，他已登上了梅利奥达斯的这条贼船。
　　“放心吧，你这是还没了解我，只要跟我相处时间长了，你就会知道我是怎样的一个人，也会知道加入我的组织以后是多么一件正确的事情。”梅利奥达斯跳起将手搭在弗兰奇的肩膀上，一副跟弗兰奇哥俩好的模样。
　　挥洒过汗水，弗兰奇一家正式宣布加入到了梅利奥达斯的地下组织里。
　　而这时，梅利奥达斯才确定了他们组织的名字，就跟他新人物皮肤的动漫一样，组织名字叫做——七大罪！
　　这个名字代表了他们将用七种罪名来审判这个世界的恶人。
　　弗兰奇突然觉得梅利奥达斯挺文艺的。
　　而作为这个组织的老板梅利奥达斯，又是七大罪组织的创始人，他直接给自己挂上了‘愤怒’之罪。
　　根据梅利奥达斯的解释，他代表的是人们对海贼世界‘恶’的愤怒，就是这种愤怒的情绪才让他站了出来，并在大海上号召志同道合的人们聚在一起，一同审判这个大海上为恶之人，拯救世人。
　　别说，这种解释还停应景的。
　　至于组织里另外的六个罪名，梅利奥达斯目前是打算将它们的位置给空出来。
　　等遇到合适之人，在根据性格给予相应的罪名。
　　其实梅利奥达斯已经给弗兰奇留了一个罪名的位置，但由于弗兰奇目前还只是一名打工仔，其并没有真正的加入到他的七大罪组里，所以他的罪名，也被暂时给保留了下来。
　　等弗兰奇什么时候心甘情愿地加入到七大罪的组织里，到那时候梅利奥达斯再给予他相应的罪名也不迟。
　　患有严重中二病的弗兰奇听了新组织名，以及组织干部的代号后表示自己很兴奋。
　　不过遗憾的是，只有完全加入到梅利奥达斯他的组织，才能够取得一个相应的代号，而弗兰奇只是想为他打工两年，所以留给他的组织代号注定与他无缘。
　　至于梅利奥达斯所说的会给弗兰奇保留一个代号，他不知道这是不是真的，但弗兰奇对梅利奥达斯的好感，确实因此提升了一点。
　　“那么老板，咱们的组织接下来是打算干什么，去找隐蔽的地方修建基地？我想你没打算把组织基地修建在水之都吧。”既然已经选择暂时加入到七大罪的组织里，对于交给自己的建造工作，弗兰奇是绝对不会含糊。
　　水之都作为工业与旅游业发达的大城市，在这做城市底下修建一座基地，可以说跟隐蔽这两个字完全沾不上边。
　　弗兰奇很快排除了在这座城市下修建基地的可能性。
　　“你太着急了，弗兰奇，建立一个庞大的组织不可能一步登天，我们得一步一个脚印慢慢走。”
　　梅利奥达斯让赞拜找了一个小板凳过来让自己坐着给他们讲课。
　　其他的人则是席地而坐，坐在梅利奥达斯的对面。
　　“梅利奥达斯的正义组织课堂开课了，你们认为要建立一个正义的组织，我们首先要确定的基础究竟是什么？”梅利奥达斯伸手推了推脸上不存在的眼镜框，学着课堂里老师的模样向弗兰奇一家所有人突然提问道。
　　对面的一群人面面相觑，在确定梅利奥达斯不是在耍宝之后，小队长赞拜率先举手回答。
　　“首先要确定的是拥有一颗心向正义的心。”
　　啪啪啪……
　　“很好，赞拜同学回答得非常正确，我们在这里先为他献上掌声。”听完赞拜同学同学的回答，梅利奥达斯第一个为他献上的掌声。
　　有了梅利奥达斯的开头，其他的人也跟着开始啪啪啪的鼓起掌来，就只有弗兰奇一个人没动，同时面色古怪。
　　不对啊！这跟弗兰奇想到的答案不同。
　　还没等弗兰奇提问，梅利奥达斯的语气立马一转。
　　“赞拜同学的回答虽然正确，想要建立一个正义的组织，拥有一颗正义的心肯定是必不可少的东西，但我在这里提问的是一些实面上的东西，所以还有其他的正确答案。”说罢，梅利奥达斯的目光在人堆里扫过一圈。“还有没有其他同学想到正确的答案。”
　　弗兰奇自信举手。
　　“那我们来听一听弗兰奇同学的答案。”
　　“想要建立一个组织，我们需要找到一群志同道合的伙伴，人员是建立组织的基础。”
　　听完弗兰奇的回答，其他人眼前瞬间一亮，自家老大说的很有道理，他们非常信服，而且弗兰奇一家就是这样成立起来的。
　　这次都不需要梅利奥达斯带头了，弗兰奇一帮子手下自觉为他们的老大送上热烈的掌声，同时在心中真诚的感谢接纳他们的弗兰奇。
　　能想到这一点非常不错，梅利奥达斯微笑的点点头。
　　“弗兰奇你说的不错，志同道合的伙伴的确是建立组织的根本，但你却忽略了另外个重要的点。”
　　“哪点？”弗兰奇表情错愕。
　　“当然是资金！没有启动资金想要建立一个组织可以说是寸步难行。”梅利奥达斯张开自己的双手，把七大罪组织的下一步行动告诉给众人。
　　“建立七大罪组织首先要解决的便是人员跟资金上的问题，这两个方面可以说是缺一不可，咱们组织成立后是否能够得到稳定的发展，会不会突然暴死在路上，其最主要的关键也都取决于这两点。”
　　在坐的一群人听得连连点头，认为梅利奥达斯说得非常有道理。

第二百一十五章：接下来的打算
　　一群听课的学生没有一位站出来对梅利奥达斯所说的话表示质疑，毕竟他们的文化水平都不怎么的高。
　　或许唯一能够听懂一点的就只有弗兰奇一个人，因为他领导过一个混混家庭，也就是现在的弗兰奇一家，所以他对于人员跟资金的情况多多少少都接触过。
　　梅利奥达斯此时想要把一个组织给做大做强，那他曾经遇到过的困难将会被放大几十倍甚至上百倍。
　　弗兰奇很想知道梅利奥达斯究竟会如何去解决这些问题，或许他自己可以从梅利奥达斯的身上学到一些经验。
　　“咱们初建的组织，不管是在人员方面还是在启动资金方面，都有所欠缺，人员目前为止，除了你们，就只有我这个背后老板以及四位魔族打手。”梅利奥达斯把组织人员情况给众人说了一便。
　　“魔族打手？”现场的人脸上都露出了古怪神色，你看看我，我看看你，均不知道梅利奥达斯说的是谁。
　　“哦，忘记给你们介绍了。”
　　梅利奥达斯探出脑袋，伸手对着大厅中央招了招手。
　　站在那里待机许久的魔族士兵立马起身，然后大步向梅利奥达斯这边走来，停在了梅利奥达斯的身边。
　　“来！我给你们介绍一下，这就是咱们七大罪组织里的高级打手，我给它取了一个非常正义的名字，叫做‘尖嘴侠一号’，你们觉得怎么样？”
　　众人：“……”
　　神特么的尖嘴下一号，还正义的名字，这怪物就算白天出去也能吓哭小朋友的好吗！
　　梅利奥达斯读出了众人心中的想法，对他们的刻板印象更是嗤之以鼻。
　　“你们还是图样图森破，殊不知道，对付恶人，一般的手段很难起到作用，你只有使用比他们更加恐怖的手段以及恐怖的形象，才能让恶人印象深刻，甚至是铭记一辈子。我们一般把这种人物称之为投身黑暗的反英雄人物，而这类人中最具有代表性的英雄，就是DC哥谭市的黑暗英雄——百特曼，是他教会的我这个道理。”梅利奥达斯一本正经给其他人解释。
　　而弗兰奇一群人表情面瘫，皆用死鱼眼看向后者。
　　不管梅利奥达斯刚才的那些话有没有道理，他举的那个例子绝对是瞎编的。
　　“好了好了！你是组织老大，你说了算，咱们还是跳过这个话题接着谈你之后的打算。”弗兰奇认为嘴皮子说了并不算，最后还是得看实际行动才行，所以赶紧让梅利奥达斯跳过这个没有意义的话题。
　　“打算吗？我的想法其实很简单。”梅利奥达斯耸耸肩。
　　“先去找到志同道合的伙伴，再去搞一些黄金来，毕竟我兜里的一亿八千万贝利支撑不了多久。”
　　“那你打算怎么搞呢？”弗兰奇道出了这问题的关键。
　　“放心！弗兰奇，这两个问题的路子我早就已经找好了，首先让我来说人员扩充的问题吧。”
　　梅利奥达斯装备上魔纹，随手打开黑暗，从异次元空间中拿出他事先准备好的伟大航路地图，以及两个永久指针。
　　赞拜非常懂事的让兄弟们搬来一张大桌子，随后将梅利奥达斯拿出来的地图铺在上面。
　　“伟大航路的起始路段，有一个叫做阿拉巴斯坦的沙漠国家，我们的第一个目的地就是这个沙漠之国。”梅利奥达斯说着，伸出手在伟大航路地图上指出了阿拉巴斯坦的具体位置，然后又将一个写有阿拉巴斯坦字样的永久指针摆在了众人面前。
　　“沙漠国！我们去那里干嘛？那里的地势可建造不出一座坚固的地下基地出来。”弗兰奇露出了疑惑的表情，同时提醒梅利奥达斯那块地球并不适合修建地下基地。
　　“我当然知道那里不合适，我们去阿拉巴斯坦的主要目地是为了救人，然后拉一大帮子人加入到我们的正义组织里来。”
　　梅利奥达斯慢慢跟他们解释起他们为什么要把阿拉巴斯坦给作为第一个目标。
　　“阿拉巴斯坦是一个沙漠国，根据我目前已收集到的情报显示，这个沙漠国此时正处于一个内乱的时期，王国军跟叛乱军打作一团。由于国王昏庸无能，大量使用禁品跳舞粉来控制雨量，引得多个地区三年的时间都没有降过雨，各地百姓民不聊生，叫天天不应，叫地地不灵，就目前为止，渴死了至少好几万的平民百姓，这也是叛乱军组建而成的主要原因。”
　　听了梅利奥达斯的简单叙述，弗兰奇等人几乎全部皱起了眉头。
　　他们都是生活在和平城市的居民，虽然从来都没有感受过战争的恐怖，但却能从梅利奥达斯的言语中，感受到那些被渴死的人民，最后的那份绝望心情。
　　“所以你想去那个国家帮助叛乱军，推翻无能的国王，还平民百姓一个朗朗乾坤？”弗兰奇认为自己大致猜中了梅利奥达斯的想法。
　　去阿拉巴斯坦，加入叛乱军，最后帮其推翻无能政府。
　　如果这些事情真的成功，那他们的组织的确可以算是一个为民声张了正义的好组织。
　　可这跟招募组织人员又有什么关系，难道事成之后梅利奥达斯想要让那些叛乱军加入到他的组织里来？
　　不是弗兰奇愿意泼梅利奥达斯的冷水，叛乱军最后真的如愿以偿把国王的暴政给推翻了，那些人绝对不会再想拿起武器，毕竟他们几乎都已经厌倦了打仗。
　　所以那些人加入进七大罪组织的可能性，几乎是为零。
　　“弗兰奇，这事情的背后哪有你想的那么简单。”
　　梅利奥达斯左右扭了扭自己的脖子，同时做好了准备，表示他要开始给别人透剧了。
　　“阿拉巴斯坦的叛乱事件并没有表面上的那么简单，我换句话给你说吧，根据我收集到的情报，无论是阿拉巴斯坦的王国军，还是为民起义的叛乱军，他们双方均是此事件的受害者，而在这件事情的背后，另有一个人的影子，而那个影子，才是在暗中助推着叛乱事件的发生，造成阿拉巴斯坦内战的真正幕后黑手。”

第二百一十六章：打赌
　　梅利奥达斯按照自己还记得的剧情给弗兰奇等人好好梳理了一遍叛乱事情的始末。
　　同时也逐步引出了叛乱事情背后，幕后操纵者，王下七武海——克洛克达尔的身影。
　　弗兰奇等人听完梅利奥达斯的简述，双眼简直都要喷出火来了。
　　疾恶如仇的弗兰奇更是一拳重重的锤在了铺有地图的桌面上，愤恨说道。
　　“岂有此理，原来这一切的始末都是克洛克达尔在背后搞鬼，他害死了阿拉巴斯坦好几万的无辜百姓，居然还被人们称之为王国英雄，难道世界政府都管一管吗？”
　　“在没有绝对的证据之前，世界政府是不会下令去抓捕任何一名王下七武海。”
　　梅利奥达斯跟弗兰奇解释了一下。
　　这其中的道理，懂的人都懂。
　　就跟阿拉巴斯坦的情况一样，明明国王跟微微公主都知道叛乱事件的背后是有人在搞鬼，而且早就已经把怀疑对象给转到了克洛克达尔的身上，却一直因为拿不出证据，无法真正证实克洛克达尔就是背后的幕后黑手。
　　“我就知道世界政府根本靠不住！他们培养起来的王下七武海，根本没有挣脱出海贼的范围，他们依旧是一头头恶犬，而且凭借着世界政府给出的权力，在各个地方把和平的国家给搅得昏天地暗。”
　　“对啊！我们去那里的目的就是为了解救那些无辜的平民，同时将被克洛克达尔给当枪使的王国军还有叛乱军给唤醒过来。”梅利奥达斯露出了一脸大义的表情。
　　“可是我们能够打赢克洛克达尔吗？那可是王下七武海啊！”
　　虽然非常愤恨克洛克达尔做出的事情，但作为外人的弗兰奇并没有被愤怒给冲昏头脑，他知道王下七武海里没有一个是好对付的家伙。
　　“这个我当然知道，想要对付一位王下七武海我们必须得做好万全的准备才行。而且克洛克达尔也不是一个人，根据情报了解，他的手里可是有着一个叫做‘巴洛克工作室’的杀手组织，我们要推翻他的阴谋，必需要一步一步来才行。”
　　梅利奥达斯现在只是简单的跟弗兰奇等人讲述了一下他的打算，至于具体的操作内容，还需要等他们真正踏上阿拉巴斯坦的那片土地，梅利奥达斯才打算慢慢把具体的细节，告诉他他们。
　　好吧，弗兰奇一家此时终于相信了梅利奥达斯建立七大罪组织的初衷是为了守护世界的爱与和平。
　　前往阿拉巴斯坦一方面是为了拯救平民与水深火热，另一方面同则是为了扩充组织人员。
　　大概的库充方法弗兰奇等人基本算是已经摸清头绪。
　　但是资金方面有是怎么解决呢？
　　弗兰奇将自己的目光投向了梅利奥达斯拿出来的第二个永久指针。
　　“组织资金就是在这座岛上获取？”
　　弗兰奇伸手指了指另外个永久指针。
　　梅利奥达斯知道弗兰奇会为此感到好奇，毕竟哪有小混混不喜欢钱，尤其是像弗兰奇这种怀揣技术跟梦想的小混混头子。
　　梅利奥达斯闻言神秘一笑，将另一个刻在永久指针上面的名字朝向弗兰奇他们。
　　弗兰奇一家好奇的将目光投了过去，只见另一个永久指针上赫然刻着‘加雅’两个字。
　　“加雅岛！那是哪里？”待看清永久指针上的名字后，弗兰奇露出了疑惑的表情。
　　“让我找找，加雅岛的具体位置的话，对，应该是这里。”因为知道路飞他们冒险的路线，所以梅利奥达斯很快便从伟大航路的地图上，找到了那个让他熟悉的加半边‘加雅岛’遗址。
　　弗兰奇顺着梅利奥达斯的手指望过去，发现自己看完之后眉头皱得更深了。
　　“这里能够找到大量的资金？”
　　梅利奥达斯知道弗兰奇不信，于是开始享受起剧透带来的快乐。
　　“准确来说不是去找资金，而是去捡资金，数量大得你们根本就想象不到的资金。”梅利奥达斯对着众人笑了笑，然后紧接着问道。“弗兰奇，你听过在北海那边流传，关于黄金乡——山多拉的故事吗？”
　　“黄金乡山多拉？名字听着有些耳熟。”弗兰奇试着回忆了一下，很快便回忆起了关于黄金乡的故事。
　　“大话王罗兰度？辉煌的都市传说？”
　　“冰果！”梅利奥达斯打出一个响指，代表弗兰奇猜对了。
　　弗兰奇听得目瞪口呆，看向梅利奥达斯的脸充满了不可思议。
　　“你居然想从童话故事里去寻找黄金，而且还是个大话故事，你疯了！就连约翰船长的财宝都比这个大话王的故事更有信服力。”
　　弗兰奇说的很正确，黄金乡山多拉不但是个已经流传了400多年的童话故事，更主要的它还是一个关于说谎的童话故事。
　　想从这种故事中找到黄金，还不如从三十年前，海上流传的‘约翰船长的宝藏’故事来得更加真实。
　　“你不相信？要不要打赌看看。”梅利奥达斯一脸打趣表情地看着弗兰奇。
　　“怎么可能不敢？”弗兰奇丝毫不惧。“你如果能找到那座黄金乡，我特么立马直播吃翔！”
　　“你想得美。”梅利奥达斯翻出一个白眼，拒绝了弗兰奇想要骗吃骗喝的赌约，然后说出自己想到的赌约。
　　“我输了你们为我打工的时间缩短一年，与之相反，如果我赢了，你们多为我打工一年，你看这么样，非常公平吧！”
　　弗兰奇眼睛珠子一转，想到这赌约怎么都是他占便宜，于是想也不想果断跳进了梅利奥达斯挖出来的陷阱坑。
　　“好！我跟你打赌，一言为定！”
　　“好！一言为定，这是男人之间的约定，到时候谁毁约，谁就没有小勾勾！”
　　“你不要毁约才对！”
　　弗兰奇脸上露出奸计得逞的表情。
　　他对这个赌约非常自信，因为梅利奥达斯并不是第一个想要寻找到黄金乡的人。
　　这四百多年时间，前前后后曾有无数的冒险团去寻找过这个传说中的黄金乡山多拉，其中大多数都是跟冒险家罗兰度有过接触的人。
　　这些人了解文布拉·罗兰度的人品，不认为他会撒这种异想天开的谎言，所以都要去证实这个故事的真实性，同样的也为了打算发一笔横财。

第二百一十七章：离开水之都
　　经过十多年的寻找，这些冒险团最终都无功而返。
　　然后渐渐地，就连他们也都开始慢慢相信文布拉·罗兰度是在撒谎。
　　而大话王文布拉·罗兰度的故事，也成为了钉在铁板上的事实。
　　那时才过去几年时间，无数经验丰富的冒险家都找不到，如今过去四百多年，世界早已物是人非，而梅利奥达斯现在想要去寻找黄金乡，其困难程度比当时所有冒险家遇到的，不知道要多出多少。
　　反正弗兰奇是一点都不看好梅利奥达斯最终能够找到那座‘辉煌的都市’，这场赌约他是赢定了！
　　弗兰奇的想法梅利奥达斯哪里会不知道，但是这种小聪明，以及逻辑思维。在看过未来剧本的梅利奥达斯眼里，根本不值得一提。
　　把接下来的打算告诉给了弗兰奇一家后，梅利奥达斯紧接着告诉众人，组织建设初期，他们必须争分夺秒，所以他打算明天一早就从水之都出发。
　　毕竟加雅岛遗址那边的怪物海流还有十天就要喷发了，他们必须赶上那个时间先把阿里巴斯坦的事情给解决了。
　　根据梅利奥达斯的描述，那个怪物海流是他们能否捡到大批黄金的关键。
　　弗兰奇不明白，难道看个海上的一个特景还能跟捡黄金搭上关系？
　　“对了！你们有出海的船吗？”
　　梅利奥达斯差点就忘记这重要的一点，立马转头看向弗兰奇。
　　“……”
　　弗兰奇简直无语了，到底你是老板还是我是老板。
　　梅利奥达斯除了武力值跟画大饼之外，拉人入伙全靠空手套白狼。
　　弗兰奇明白他们这是掉进坑里了，而且还不允许他们从坑里爬出来。
　　梅利奥达斯：放屁，我还有一亿八千万贝里作为启动资金！
　　“我们家族有一艘专用的大船，还有两只可以拉船的帝王布鲁同伴，名字叫做索德姆跟哥摩拉。”
　　弗兰奇唯恐梅利奥达斯不知道布鲁是什么，正打算他解释了一下布鲁对水之都的作用。
　　一看弗兰奇要长篇大论给自己开科普频道，梅利奥达斯赶紧出声将其打断。
　　“你不用解释了，我知道布鲁是什么，就是水之都水道上那些拉车的海牛对吧，帝王布鲁我也有了解过，旅游图鉴上有介绍，比普通海牛要大上好几十倍。”
　　梅利奥达斯开心地拍着弗兰奇的肩膀道：“把你们拉进组织是我明智的决定，我赚大了，不过你们放心！我是绝对不会亏待你们的，等以后你们也会为今天的事情，发出同样的感慨，感觉自己赚大了。”
　　弗兰奇依旧是一脸无语的表情。
　　你那是拉吗？明明就是武力逼迫才对，赚个毛线。
　　他从未见过有如此厚颜无耻之人！
　　由于距离天亮还有十几个小时，梅利奥达斯打算一早就出发，所以留给弗兰奇他们的准备时间并不多。
　　在外拼搏两年的时间说长不长，说短也不短。
　　众人需要收拾一下各自的东西才能安稳出发，现场的气氛立马就变得忙碌了起来。
　　弗兰奇让赞拜给他收拾一下自己的行李，而他自己，则是要趁着最后的这点时间，去水之一趟，找他的师兄——冰山市长说一下将要离开水之都的事情。
　　梅利奥达斯没有行李，其实可以跟弗兰奇一起去的，但他却并没有这样做。
　　毕竟两个死傲娇道别如果有其他人站旁边可是一件非常尴尬的事情。
　　不过梅利奥达斯同样提醒了一下弗兰奇，他让跟冰山市长道别时候最好避开其他的人，因为梅利奥达斯此时不想让任何人知道关于七大罪组织的事情。
　　尤其是CP9的卧底。
　　梅利奥达斯暗自在心中补充了一句。
　　弗兰奇知道梅利奥达斯说的意思，在说明自己原本就是打算这样做之后，便消失在了梅利奥达斯的视线。
　　两个小时候之后，弗兰奇从水之都返回，不过却摆着一张臭脸，就像是吃了苍蝇那样。
　　梅利奥达斯好奇的上前关心询问。
　　“怎么了弗兰奇，难道你跟冰山市长道别不愉快，他舍不得你？”
　　听到这话弗兰奇脸色瞬变，他开始大声为自己打抱不平。
　　“恰恰相反，笨蛋冰山在得知我要离开水之都之后居然显得非常开心，而且还问我是什么原因让自己想开了，原来笨蛋冰山一直都想赶我走，我算是看明白他的！”
　　道格：“……”
　　难道冰山市长之前表现得还不明显吗？都把你们全部赶出水之都了。
　　其实冰山的想法梅利奥达斯知道，在这段时间里他一直被世界政府的人缠着，各种威逼利诱想要从他手中那里拿到古代兵器‘冥王’的设计图。
　　不过由于冰山市长在很久以前就将冥王设计图交给了弗兰奇，所以世界政府的人才一直没有得手过。
　　但纸总不会一直抱住火，弗兰奇的身份迟早会有暴露的一天。
　　冰山曾多次提议过让弗兰奇带着冥王设计图远离水之都，然后永远不要回来。
　　可每一次都被弗兰奇给无情拒绝，并表示自己生是水之都的人，死是水之都的鬼，他要用他自己的办法来守护汤姆热爱的水之都。
　　冰山市长觉得很淦！
　　弗兰奇不愿离开水之都，冰山最后没有了办法。
　　他为了不让世界政府发现弗兰奇与自己的关系，冰山从那一刻开始，冰山就刻意的在拉远他跟弗兰奇的距离。
　　甚至不息动用市长的力量，用影响市容市貌的理由，将弗兰奇的势力全部赶出了水之都。
　　但他没想到弗兰奇会越挫越勇，不但在水之都之外的地方修建起了一幢奇葩住处，甚至还建立起了自己的公司，干起了解体户的工作。
　　再之后冰山就是真的没办法了，只能让自己更加疏远弗兰奇，以未保弗兰奇的真实身份不被暴露。
　　原本已经被冰山给放弃掉的打算，但却在今天晚上又被弗兰奇给提起。
　　弗兰奇大晚上突然找到了自己，并且告诉冰山他明天一早就要离开水之都了。
　　当时的冰山还正在为自己大晚上被叫弗兰奇给叫出来而感到不快，可谁料弗兰奇找他居然是为了这件事。
　　听完弗兰奇的决定，冰山不满心情瞬间消散，来了个川剧变脸，同时还在弗兰奇面前反复强调他终于做出了一个明智的决定。

第二百一十八章：盗版神奇四侠
　　感人的师兄离别并没有出现，冰山市长那宛如教科书般的变脸，把弗兰奇气得当场转身就走。
　　原本他还想给笨蛋冰山解释一下自己为什么要离开水之都，谁会知道笨蛋冰山根本就不关心这个问题，甚至没有问起自己离开水之都后是打算去哪里。
　　弗兰奇算是看出来了，笨蛋冰山就是个假师兄，他表示自己这次真的要跟笨蛋冰山绝交，而且还是哄都哄不好的那种。
　　最后弗兰奇头也不回的转身走了，完全无视了在他背后大声喊话的冰山。
　　这就是弗兰奇在刚才两个小时遇到的事情。
　　难怪弗兰奇会黑着一张脸跑回来。
　　梅利奥达斯简单安慰了弗兰奇几句。
　　弗兰奇示意自己并没有因此收到打击，随后挥手告别梅利奥达斯，便独自跑到自己的船上抱着尤克里里弹琴伤心去了。
　　道格：MDZZ！(눈_눈)
　　第二天一大早，在梅利奥达斯等人打算离开水之都前，冰山市长最后还是偷偷溜出来，跑到大船上见了弗兰奇最后一面，便为昨天晚上疏远弗兰奇的事情表示道歉。
　　冰山一份客套的道歉词，把弗兰奇说得猛男落泪，然后当场就原谅了冰山市长昨天的渣男行为。
　　把一旁的梅利奥达斯看得极其无语，怀疑自己难道是看了一部基片，最后就差弗兰奇用自己的小拳拳锤冰山市长的胸口了。
　　冰山：不行！锤下来会死人的。
　　冰山此次来这的目的，除出是来向弗兰奇道歉之外，还为他准备了一部分出行资金。
　　合计大概一千五百万贝利左右，全是冰山市长的私人小金库。
　　弗兰奇没有拒绝笨蛋冰山的援助，在独自聊了一段时间之后，他们也已经到了要出发的时间了。
　　所有的行李都被搬到了船上，帝王布鲁索德姆与哥摩拉也都已经准备完毕，随时可以拉着大船出发。
　　弗兰奇深深看着冰山，坚定的说道。
　　“笨蛋冰山，我很快就会回来的！”
　　冰山听了弗兰奇的话后，并没有做任何回答，只是微笑着对弗兰奇点点头又挥挥手。
　　同时在心中补充道。
　　‘千万别在回来了。’
　　两人想的根本就不在一个频道上。
　　终于到了出发的时间，随着梅利奥达斯的一声令下，索德姆与哥摩拉合力拉着拉着大船，在日出的光辉下，缓缓离开了水之都的范围海域。
　　只留下冰山市长一个人站在断崖面前挥手道别。
　　弗兰奇又是一段哭戏。
　　……
　　海上航行了大概三十分钟，梅利奥达斯跟回归平常的弗兰奇找到了略懂航海知识的部下，开口问道。
　　“如果按照索德姆与哥摩拉船的速度一直行驶，我们大概需要几天的时间，才能抵达阿拉巴斯坦呢？”
　　算是半个航海士的小弟，粗略计算了一下时间，最后得出结论，如果按照这个速度的话，差不多需要两天半时间，他们就能踏上阿拉巴斯坦的那片土地。
　　梅利奥达斯满意地点点头，这比他原本预计的五天时间要快出一半了。
　　……
　　就这样，梅利奥达斯等人在海上整整航行了一天，除了吃饭期间，中途停下来喂养了一下索德姆与哥摩拉之外，其他的时间他们全部的用在了赶路上
　　梅利奥达斯也趁着这个时间，把四头魔族士兵全部都给召唤了出来。
　　四头魔族士兵之中，加上最初的那只，一共有两头蓝皮鸟嘴魔战士兵，一头红皮胖子魔族士兵，最后一头是灰皮拥有向日葵脑袋形状的魔族士兵。
　　石头魔族士兵全部都是在大罪动漫中出现过的。
　　红皮胖子魔族士兵是在第一部动漫里被斑给打屎的魔族士兵。
　　其他的魔族士兵皆是在第二部里面出现过的。
　　反正都是梅利奥达斯眼熟的影子。
　　弗兰奇等人见到它们得模样后，不得不再次齐感叹了一句。
　　七大罪组织的打手，简直是一个比一个吓人！
　　以后真的会有人相信他们的七大罪组织，是一个为了守护世界爱与和平的正义组织吗？
　　反正弗兰奇一家，到现在都不怎么相信这组织是啥正义的组织。
　　梅利奥达斯：感觉有被冒犯到。
　　四头魔族士兵在弗兰奇等人的面前，被梅利奥达给依次命名。
　　高矮鸟嘴魔族士兵分别是‘尖嘴侠一号’以及‘尖嘴侠二号’。
　　红胖魔族士兵命名为‘超红侠’，与之对应的灰皮向日葵魔族士兵荣获‘超灰侠’的称号。
　　它们四侠又被梅利奥达斯给统称为‘神奇四侠’，以后是守护世界爱与和平的得力帮手。
　　可喜可贺～
　　弗兰奇不得不感慨一句‘取名鬼才’。
　　“老大，不好了！”
　　解散队伍不久，小队队长赞拜突然慌慌张张跑到梅利奥达斯与弗兰奇的面前。
　　“怎么了？”*2
　　梅利奥达斯跟弗兰奇异口同声，随后有些尴尬地互相对视了一眼。
　　“算了，你等会儿去告诉你的兄弟们，以后都叫我为老板算了。”为了避免以后再次出现这种尴尬的情况，梅利奥达斯统一了一下他们对自己的称号。
　　“好的，老板。”赞拜听后点点头。
　　不过说真的，他刚才的确是叫的弗兰奇。
　　梅利奥达斯：就你屁话多！(눈益눈)
　　“什么不好了？”弗兰奇顺着赞拜的话向下问道。
　　“咱们口粮不够了，索德姆与哥摩拉把咱们接下来的食物都给吃完了！”
　　“嗯？索德姆与哥摩拉平时不都是自己会去海里觅食的吗？”弗兰奇双眼瞪大。
　　“我们这不是在海上飘着吗？喂养它们的兄弟表示，如果放它们去海里自己觅食的话，有很大的可能性会迷路，所以之前就……”
　　弗兰奇一把巴掌捂住自己的脸，知道饲养索德姆与哥摩拉的部下非常溺宠这两头帝王布鲁，谁知道一不注意就。
　　现在船上的人口可不少，仅凭钓鱼可是喂饱不了他们。
　　梅利奥达斯听后到是表现得非常大度。
　　“不用但心，我们有工具人‘神奇四侠’！它们跟我有精神网联系，所以不会迷路，我让它们去海里打几头巨型海王类回来，来给你们还要索德姆与哥摩拉打打牙祭。”
　　弗兰奇&赞拜：刚才不还是爱与和平的得力帮手吗？怎么现在又变成工具人了？
　　不理会两人质疑的表情，梅利奥达斯使用心灵网唤来‘神奇四侠’。
　　“你们四个现在去海里打几个大家伙回来！记得不要跑到太深的海域里去，深海的鱼类肉都太咸，跟杂了盐似的。”
　　‘神奇四侠’听了梅利奥达斯的吩咐，嗷嗷怪叫了几声之后，便一头扎进了海里。

第二百一十九章：不怀好意的潜水艇
　　在海里，‘神奇四侠’的速度非常快，一溜烟就已经消失在了众人的面前。
　　弗兰奇与赞拜两人是看得目瞪口呆。
　　没想到这四个长翅膀的货，在水里居然也能如此行动自如。
　　“你们太小看‘神奇四侠’的机动能力了。”梅利奥达斯走过去拍了拍两人的后背，自豪道。“啥叫工具人？意思就是万能的，别看它们长得比较寒颤，海陆空可都是它们的拿手好戏，咱们就等着吧，一会儿就能有美味的大鱼送上门来了。”
　　梅利奥达斯的话音刚落，远处海下突然传来‘轰’的一声闷响。
　　所有人闻言都将目光给投了过去，只见后方远处海平面下有一道巨大的黑影渐渐由下向上升起。
　　“好快！这效率也太高了吧，而且看个头就知道是一个大家伙！看来我们今天都有口福了。”梅利奥达开心的说道。
　　索德姆与哥摩拉也都开心的摇摆起自己的脑袋。
　　因为昨天的三顿，它们都在控制了自己的食量，一天都没怎么吃饱过。
　　不过随着海下的影子逐渐变大，奇怪而又刺耳的‘滴滴’声突然钻进了众人的耳朵里。
　　“怎么回事！哪儿传来的奇怪声音？”
　　甲板上的人均露出了疑惑的神情，其中也包括了梅利奥达斯。
　　海面掀起一道道波澜，巨大的黑影冲破水面，将大量的海水推向四周，同时露出了那道巨大黑影的真实身份。
　　从海下升起的庞然大物并不是巨大海王类的尸体，而是一艘涂满黑漆的大型潜水艇。
　　大型潜水艇的身上印有数个白色带红头巾的骷髅标志，明眼人一看就知道这是一艘潜水的海贼船。
　　‘神奇四侠’合力用劲儿把海底里一直跟在大船身后的潜水艇给强行顶出海面，不仅把梅利奥达斯他们给整懵了就连在潜水艇内的海贼们都没想到。
　　“什么情况？打大海王类怎么变成打潜水艇了？”突如其来的海贼潜水艇让梅利奥达斯一时间摸不着头脑。
　　而浮出海面的海贼们也发现到了大船上的人已经看见了他们，所以自然而然的就将自己被顶出海面的事情给归咎在了梅利奥达斯他们的身上。
　　“船长，看来就是船上的家伙搞的鬼”。
　　大型潜水艇内的一名长发海贼得出结论，然后转头向他们的船长报告道。
　　被那位小弟称之为船长的男子坐在潜水艇中央的座位上大手一挥，大声吩咐起自己的手下们。
　　“既然已经暴露了，那就没必要在隐藏了。派出突进部队，让他们先把那两头巨大的海兽给击毙了，千万别让猎物给跑掉了。”
　　“是！”
　　数名海贼点点头，然后迅速的在自己负责的控制台上操作起来。
　　与此同时，巨型潜水艇两侧的光滑的壁面缓缓被打开，紧接着二十多艘两米多长的灰色单人小潜艇突然从那些缺口处疯狂向外射出。
　　“哈哈哈~~~先干到那两头巨兽！”
　　嚣张的命令从带头的灰色小潜艇男人的口中传出，一看就是扮演着突击队长的身份。
　　由于那艘小潜艇开有外放设备，船上的梅利奥达斯等人自然也听到了他刚才发出的命令。
　　“巨大海王类没打出来，不怀好意的海贼到是打出来了一艘！”弗兰奇向梅利奥达斯调侃了一句，紧接着转身吩自己的一帮兄弟。
　　“敌人来袭，所有人紧急戒备，拿起武器反击，保护索德姆与哥摩拉！”
　　梅利奥达斯此时也反应了过来，习惯了道格当海军时的身份，他一时间还没反应过来现在所遇到的情况，原来是那群海贼是把他们给当成自己的猎物了。
　　由于它们的大船并没有挂任何的旗帜，而且又没有什么标志性的标识，所以很自然的就被这群海贼给误认为了他们这艘船是一艘大型商船。
　　卧槽！
　　是海贼们飘了还是自己提不动刀了？
　　梅利奥达斯立马使用心灵网联系了‘神奇四侠’，让它们暂时先放弃打猎，赶紧回来保护索德姆与哥摩拉。
　　同时他自己也展开了黑暗魔力，利用黑暗的力量包裹自己的双手，形成一对由黑暗魔力所组成的能量翅膀。
　　“你们跟‘神奇四侠’看家，我去把对面那群不知道天高地厚的海贼们给端掉！”跟弗兰奇说完，梅利奥达斯便打算控制能量翅膀起飞。
　　“唉等等！”
　　弗兰奇见到梅利奥达斯打算亲自出马，发射完几发弗兰奇炮弹之后，赶紧出声把对方给叫住。
　　“怎么了？”梅利奥达斯露出了不解的表情。
　　难道弗兰奇是打算给那群海贼求情？
　　下一秒弗兰奇就否定了梅利奥达斯的这个想法，露出一副你懂的表情。
　　“可不可以把人干掉，然后把那艘潜艇给留下，我认为那艘潜艇应该用够用在正义的事情上面。”
　　梅利奥达斯瞬间心领神会，然后露出一副与弗兰奇相似‘我懂了’的笑容出来。
　　“说出来，其实我正有此意，与其把它拿来给海贼们作恶用，不如让我们用在做正义的事情上面。”
　　两个打算强取豪夺的家伙观念达成一致，一个是眼馋别人潜水艇的技术，另一个则是单纯的馋潜水艇的身子。
　　梅利奥达斯挥动能量翅膀，从甲板上升入空中，然后朝着潜水艇的位置快速飞去。
　　弗兰奇则是开始指挥自己的一众手下进行反击，同时瞅瞅有没有机会，把过来的其中一艘小号潜水艇也给完好的保留下来，让他研究研究。
　　这也是为了把这些技术用在正义的事情上。
　　弗兰奇差不多算是摸清楚梅利奥达斯的套路，只要把自己给定位在做正义的事情上面，那他所做的一切事情，都将显得那么毫无负罪感。
　　弗兰奇认为自己似乎学到了一点。
　　……
　　另外一边，梅利奥达斯张开着黑暗能量翅膀飞快的向潜水艇位置飞去。
　　潜水艇内的海贼似乎也发现到了天空有个黑色影子正快速往他们这边逼近，于是果断派出了一大部分持枪的手下，让他们去潜水艇的甲板上拦截对方。
　　“开枪！”
　　随着海贼干部的一声令下，甲板上的二十多名持枪海贼齐齐扣动了长枪的扳机。
　　大量铅弹射向天空，目标指向天空中的梅利奥达斯。

第二百二十章：送上门的福利
　　子弹划破空气，一一射在了天空中梅利奥达斯的身上。
　　被子弹击中的梅利奥达斯，打着旋的落在了潜水艇的甲板上，其落下的模样就像是被对方给击落了似的。
　　“被打死了？”
　　指挥的海贼干部快步跑上前去，想要查看被他们给击落下来的家伙究竟有没有死亡。
　　但他刚走上前去，还没来得及翻开梅利奥达斯的‘尸体’，脚下便被一层黑暗的能量所包围。
　　“这些黑色的东西是什么！？”
　　被黑暗能量给包围的海贼干部大惊失色，想要离开这片被黑暗能量给覆盖的区域，可是脚下的甲板却突然变得柔软起来，同时不断让他的双脚深陷其中。
　　不仅如此，周围的黑暗能量就像是拥有自主的意识那样，一点一点蔓延上了海贼干部的脚踝，并不断用力拽住他的脚，想要把他给拉入黑暗之中。
　　“呜啊！！都还愣着干嘛，还不赶紧过来救我！”
　　海贼干部惊慌失措地向身后的部下求助，站在他身后不远处的四名海贼收起长枪，赶紧上前来拉他们的老大，想要把他从黑暗之中给拖拽出来。
　　可谁料到，他们没有把自己的老大给拉出来，就连他们四个也被黑暗的能量给拽住了。
　　其他的海贼望着前面几人无法挣脱，也跟着上前想要帮忙。
　　就这样，一个海贼接着一个上，跟套娃似的。
　　黑暗逐渐扩散，甲板上的海贼们由于迫切的想要救人，都没有发现黑暗的能量已经将他们给全部包围。
　　等他们反应过来之后，全部都已经身陷黑暗之中。
　　“没想到葫芦娃救爷爷的故事在海贼里也会发生。”梅利奥达斯晃晃悠悠地地上站起来。
　　“你没死！？”
　　海贼干部瞪大了双眼，随后很快他便发现，眼前被他们给击中的男人，不但没有死去，身上更是连一处伤口没都有。
　　“中计了！我们都被骗了～”
　　海贼干部最后只来得及说出这一句话，他便跟他的一众部下，被覆盖在身上的黑暗能量强行拽进来黑暗之中。
　　梅利奥达斯拍了拍沾在自己身上的灰尘，紧接着把展开的黑暗气息给收了回来。
　　想问他刚才是不是在演戏，那是必须是肯定的啊。
　　在海贼们齐射子弹之前，梅利奥达斯就已经展开了黑暗，而那些击中他的铅弹，全部被覆盖在他身上的黑暗给吞没。
　　至于梅利奥达斯为什么要演一出被子弹给击中，打着旋坠落甲板的戏码，其实是为了骗过潜水艇内部的那些海贼。
　　这好不容易遇到海贼世界里一艘比较高级的海贼船，可不能就这么让它给跑了。
　　把甲板上的一众海贼给收拾掉之后，梅利奥达斯发现果然没有触发到潜水艇的警报。
　　这大概是因为潜水艇甲板的特殊性，并不适合在上面设立监控的电话虫。
　　快步跑到潜水艇的入口位置，梅利奥达斯伸手推开入口的铁门，探头向潜水艇的内部望去。
　　只见一条两人宽的悠长阶梯笔直通向潜水艇的内部。
　　“这艘潜水艇看起来比特拉法尔加·罗的那艘潜水艇高级多了！”轻轻吐槽完一句后，梅利奥达斯踏进眼前的阶梯通道，开始向潜水艇的内部走去。
　　潜水艇内部的海贼们似乎已经察觉到了不对，甲板上刚才还噼啪不断的抢声，如今什么也听不见，实在是太安静了。
　　操作室里其中一名腰间挂着长刀的海贼干部站起身来，对着自家的船长说道。
　　“我去甲板上看看吉拉他们是怎么回事？”
　　深海海贼团船长点点头，示意他快去快回。
　　腰挂长刀的海贼刚走到操作室的房门位置，伸出手正打算推门离开，眼前的铁门突然就被某人给由外向内给暴力踹开。
　　这名站在铁门前的海贼，直接被踹开的铁门给砸了个正面，整张脸都被撞变形了。
　　轰隆隆～
　　铁质的大门带着持刀海贼一同飞出，撞在操作室房间的一角。
　　被踹飞的铁门如今已完全变形，而那名被铁门给砸中的海贼，同样失去了任何反抗之力，昏了过去。
　　“混蛋，好胆！居然敢一个人跑到我们的地盘来！”
　　深海海贼团的船长瞬间反应过来，伸手拔出了座位侧边的长刀，怒视着门口突然闯入的敌人。
　　梅利奥达斯的目光快速扫过控制室，发现整个房间只有十几名海贼，最后把目光锁定在了开口说话的海贼头子身上。
　　“举起手来，你们已经被我一个人给包围了，如果不想葬身大海，现在丢下手里的武器立刻投降，没准我惹我高兴还能给你们留个全尸。”
　　“臭小鬼，太嚣张了，劳资要把你剁了然后丢到深海里去喂鱼！小的们给我上。”
　　听到自家船长的命令，早在一旁整装待命的十几名海贼，拿起手里的武器就像梅利奥达斯这边袭来。
　　『威慑力』与『强者的凝视』同时开启，整个操作室内全部的海贼动作一慢。
　　梅利奥达斯抓紧这个时间，踩着剃越过那些还处于愣神阶段的海贼，向着深海海贼团的船长直奔而去。
　　深海海贼团船长对于剃的高速移动一点都反应不过来，从他的视角去看敌人，耳边只听见‘嗖’的一声，梅利奥达斯的影子就已经出现在了他的跟前。
　　“什……”
　　深海海贼团船长口中的话还没来得及说完，突然感觉自己的喉咙一紧，顿时呼吸变得困难了起来。
　　“船长！”
　　愣神的海贼们缓缓回神，然后紧接着发现刚才明明还在他们眼前的敌人，不知道什么时候居然跑到他们的身后去了。
　　不仅如此，他们眼中强大无比的船长，如今居然被那个个头矮小的敌人如果鸡仔那般给单手捏在手里。
　　我靠！踢到铁板了。
　　这是所有海贼们内心此时的想法。
　　非常顺利的控制住现场的梅利奥达斯此时心情大好。
　　在看见被他捏得几乎快要喘不过气的海贼团船长似乎有话想说，于是贴心的松松了手上力量。
　　“呼呼～～”
　　重新呼吸上新鲜空气的深海海贼团船长好似重获新生，贪婪地大口呼吸着周围的空气。
　　“投降！投降！我们投降！”

第二百二十一章：全都要
　　瞅着敌人一瞬间就突破了自己部下的包围，又加上自己在对方手里几乎没有任何反抗能力，深海海贼团船长非常从心的开始向梅利奥达斯求饶。
　　为了不让对方假装没听到，深海海贼团船长还把投降字眼一脸给说了三遍。
　　“投降！投降！我们投降！”
　　“嗯！？”
　　梅利奥达斯一脸不善表情的望向身后的一众海贼，深海海贼团船长立马心领神会，开始怒斥着自己的一众手下。
　　“你们这群笨蛋，手里还拿着武器干嘛，还不赶紧把所有的武器都给丢下。”
　　现场的局势只要是有眼睛的人此时哪儿还看不出来。
　　于是所有的海贼都纷纷丢掉了自己手里的武器，随后将空出来的双手举过头顶。
　　“大佬，你看我们都已经投降了，可不可以放过我们。”由于梅利奥达斯的手还掐在自己的脖子上，深海海贼团船长不敢再次造次，所以卑躬屈膝的询问道。
　　“你们外面的人可还没投降！”梅利奥达斯提醒了对方一下。
　　深海海贼团船长感觉转头吩咐自己的手下。
　　“那个谁！还不赶紧去通知特攻部队，让他们停止进攻！”
　　“好好！”
　　知道他们整个海贼团的信命都握在梅利奥达斯的手中，所以在场的所有海贼都不敢怠慢梅利奥达斯的话。
　　于是赶紧使用小型电话虫，通知外面的特攻部队队员停止攻击立即投降。
　　“大佬，你看我们都已经投降了，是不是？”
　　深海海贼团船长第二次心惊胆战的向梅利奥达斯询问道。
　　梅利奥达斯听后微微一笑。
　　“呵呵，也不是不能放过你们。”
　　深海海贼团的所有人听后正感到高兴，梅利奥达斯很快把语气一转，继续开口道。
　　“可是你们海贼都欺负到我们的头上来了，我如果这样简单就放过你们，我以后在道上还怎么混？”
　　所有人：“……”
　　你又不是海贼，还想在道上怎么混？
　　深海海贼团船长了解这件事肯定不会就这么简单的过去，知道梅利奥达斯是想要好处，于是他银牙一咬，心疼说道。
　　“对对！大佬说得在理，是我们不自量力盯上了你们，让你们损失惨重，要不这样，我用财宝或者技术来弥补你们的损失。”
　　“哼，财宝或者技术？”梅利奥达斯露出不屑的笑容。
　　“对对！”深海海贼团船长连连点头。
　　梅利奥达斯则是伸出一个巴掌在对方的眼前，随后缓缓将那个巴掌捏紧，恶狠狠地开口说道。
　　“只有小孩子才做选择，所以我全都要！”
　　其他人：(눈_눈)
　　“怎么！你对此难道有什么意见！？”看着对方没有回复自己，还做出一副死鱼眼表情，梅利奥达斯脸上的笑脸立马不见，伸手就打算将其给制裁掉。
　　深海海贼团船长见状吓得连连摇头。
　　“没问题！没问题！只要大佬喜欢什么，我们都给你！因为这是我们应该给的。”
　　听完深海海贼团船长的回答，梅利奥达斯再次恢复了刚才的笑脸，同时伸手拍了拍对方的后背。
　　“不错，这样说话才对嘛。对了，其实我刚才掐指一算，发现你们的潜水艇此物与我有缘，所以这个潜水艇也一并打包送给我们吧。”
　　“……”
　　不是！你这也欺人太甚了吧，到底我们的海贼还是你们是海贼啊！
　　你这是要把我们所有的东西都给抢光啊！？
　　梅利奥达斯以深海海贼团全体成员的信命作为要挟。
　　‘要船还是要命，你们自己选择，千万别说我没有给你们选择的机会！’
　　话虽然是这样说，但这明显是道单选题，只要是个正常人都知道该选什么。
　　没办法，保命要紧，深海海贼团的船长最后还是屈服在了梅利奥达斯的yin威之下。
　　深海海贼团在梅利奥达斯的要求下，将潜水艇缓缓开到了他们大船的身旁，也算是让他们最后一次享受开潜艇的快乐。
　　为了不让这群海贼跑掉，等潜水艇停靠在大船的旁边之后，梅利奥达斯便押着深海海贼团所有的人，回到了大船的甲板上。
　　甲板上的弗兰奇等人，此时也刚好把深海海贼团的特攻部队的人，给绑起来围在甲板中央。
　　“你把他们都抓住了？”弗兰奇回头看了一眼梅利奥达斯，刚好看到被他给捏住脖子的深海海贼团船长。
　　“嗯，这就是他们的船长。”梅利奥达斯说罢还把手上的人拧到弗兰奇面前晃了晃。
　　“我还以为你会把给他们给全部干掉。”弗兰奇露出了些许意外的表情。
　　“怎么会呢，我又不是什么魔鬼。”梅利奥达斯表示出了自己的不满。
　　‘不！你就是！’
　　凡是跟梅利奥达斯打过交到的人同时在心中想到。
　　“对了！我已经跟他们谈妥了，他们为突然袭击我们的事情道歉，他们自愿将自己的所有财宝，以及技术知识，再加上这艘巨大的潜水艇，给当做赔偿物品交给我们。”梅利奥达斯开心地把自己谈妥的战利品给弗兰奇等人说了一遍。
　　弗兰奇：“……”
　　转头看了看所以海贼脸上那一副死马表情，弗兰奇不禁心中所想，你真的确定他们是自愿交给我们的？
　　了解梅利奥达斯为人的弗兰奇，心中隐约猜中了他究竟是怎么跟这群海贼谈判的。
　　不过这些事情他并不关心，只要最终结果是好的就行。
　　而且梅利奥达斯谈来的战利品，比弗兰奇原本想的还要多出不少。
　　“赞拜，你带一些兄弟去这群海贼的手里接收这艘潜水艇，最好把操作的具体流程给记录一下，这样等会儿放了他们之后，才能确保我们能把这艘潜水艇给开走。”
　　“了解，老大！”
　　赞拜接到弗兰奇的命令后，转身在自己的一帮兄弟里点名出几位脑子比较灵活的，便跟着深海海贼团的几名操作员，钻进了停靠在旁边的潜水艇。
　　“尖嘴侠一号，你跟着赞拜他们一起进去潜水艇里，这段期间如果有人意图不轨，直接把那人给撕了，听到没有。”梅利奥达斯此时也对魔族士兵命令道，这同样算是给那些深海海贼团操作员提了个醒。

第二百二十二章：无价之宝
　　除了分享潜水艇操作方法之外，后面还有一批人是去领取深海海贼团的财宝与技术的，其中正好就有弗兰奇在里面。
　　做为深海海贼团的船长，一步步看着梅利奥达斯等人不要脸的把自己家底给搬空，他心里一直都在滴血。
　　这次的抢劫失误估计会成为他一辈子海贼人生的污点，而且永远都无法洗干净的那种。
　　全是血与泪的事实啊！
　　钱没了，船没了，以后还可以再抢，只要人没事就行。
　　深海海贼团船长强忍不让泪水落下，颤颤巍巍地走到梅利奥达斯跟前，双手做苍蝇搓手装，献媚道。
　　“大佬，东西全都给你们，是不是可以放过我们的人了。”
　　梅利奥达斯挑挑眉，死鱼眼般的目光看向对方，直到把后者给看得毛骨悚然，以后他这是要翻脸不认人，打算灭口了，才不解的开口说道。
　　“现在不是还在交接技术吗？等所有事情都弄完了，我就会放你们走，既然答应放过你们的，这点信用我还是有的。”
　　深海海贼团船长知道梅利奥达斯是误会了自己的意思，所以慌不择路的挥手澄清道。
　　“大佬您误会了，我并不是在怀疑您不打算放过我们，而是我说的其实是另外一批人！”
　　梅利奥达斯一副疑惑脸：“另外一批人！？”
　　“就是起初在甲板上拦你的那批人，你们还要我的一名得力手下。”
　　深海海贼团船长小心翼翼地提醒着梅利奥达斯。
　　梅利奥达斯这才露出恍然大悟的表情出来。
　　你别说，深海海贼团船长不提醒他们，就连梅利奥达斯自己快差不多快要忘记还有这批人了。
　　作为梅利奥达斯第一批被装进黑暗异次元空间的小白鼠，他居然把他们的存在给忘记了。
　　看来黑暗空间除了能够吞噬物品之外，就连该物品就都存在感都会跟着被吞噬得差不多。
　　反正梅利奥达斯绝不会承认这是自己大显神威（装B）之后就飘了，这才把黑暗异次元空间的那群人给忘记了。
　　绝不承认。
　　梅利奥达斯把意识放投进黑暗异次元空间之内，很快他便发现到了那边被黑暗给吞噬的海贼。
　　所有被黑暗吞噬的海贼，此时全都双眼紧闭，成大字状姿势地漂浮在黑暗异次元空间内，就跟身处宇宙空间站似的。
　　‘难道全部都死了？’
　　梅利奥达斯‘看’着异次元空间内的场景有些被吓到，不过当他发现所有的海贼胸前还在轻微起伏，这才确定了这些人原来都只是晕厥过去罢了。
　　可喜可乐，看来黑暗异次元空间跟海贼世界的暗暗果实的吸收能力差不多，都能吞噬活物进去。
　　梅利奥达斯微微松了口气，知道这个异次元空间的特性后，会更方便他行动。
　　“之前跟你做的交易，仅仅是承诺放过你们外面的这群人罢了，所以自然不包括那些被我给抓起来的海贼们。”梅利奥达斯理所当然地说道。
　　深海海贼团的船长听了梅利奥达斯的解释，一下子都呆住了，两秒之后嘴里的话更是脱口而出。
　　“怎么可以这样？这跟之前说话的不一样！我都把全部的东西都你了，你不能这样对我们。”
　　梅利奥达斯伸出右手的拳头在深海海贼团船长的面前晃了晃，警告道。
　　“我拳头大，所以这里我说了算。”
　　深海海贼团船长的表情瞬间变得跟连吃了几大碗热翔一样难看，同时在自己的心中把梅利奥达斯的亲戚朋友全给问候了一遍。
　　都说人在屋檐下，不得不低头。
　　深海海贼团船长换上了一副死马表情，苦苦哀求道。
　　“大佬，求求你就行行好吧，要不这样，我这里还有一条外面没有流传的小道消息，听说立马有无价之宝，我用这些消息来换我那群手下的性命，你看怎么样？”
　　梅利奥达斯听后一下子就来了兴致，不过脸上的表情却不以为然。
　　“无价之宝？真的假的，有点意思啊！你先说来听听，我来给你说的这个无价之宝消息估下价。”
　　深海海贼团船长听了梅利奥达斯这不要脸的回答，心里怒的直骂娘，但表面上却依旧毕恭毕敬。
　　“这是一条关于能够实现愿望的古老信息，我们在一条沉没的海贼船上发现了一本非常破旧的航海日记，上面记录着在伟大航路某个位置的深海海沟，里面拥有着一个能帮人实现任何愿望的神奇东西，不过那个神奇东西被某种怪物给守护着，想要得到它并不是一件容易的事情，我们就是因为忌惮那些守护者，所以我们到现在都还没对此展开行动。”
　　听完深海海贼团船长的讲述，梅利奥达斯若有所思。
　　‘这剧情听起来似乎很耳熟啊！实现愿望，守护者。有了！是圣杯战争，呸！口误，是海贼王的特别篇——海肚脐的大冒险！’
　　梅利奥达斯依稀记得，‘海贼王特别篇之海肚脐的大冒险’的故事，就是围绕着一个能实现愿望的发光光球而展开的冒险故事。
　　他记得那个光球有三个巨大生鲜的守护者来着，好像分别是海胆、章鱼以及龙虾。
　　梅利奥达斯转头看了看满脸献媚的深海海贼团船长。
　　心道这货知道那坨光球的具体位置？
　　有点搞头。
　　虽然不清楚那个光球究竟是不是真的能够帮助人实现愿望，毕竟在那篇特别篇的动漫里，这玩意根本就没被表现出来，搞出一种灵魂回归的抽象表达，而且还是一闪而过。
　　但就那块海肚脐内特殊岛屿的环境，以及环绕在那座上神庙里的神秘力量。
　　梅利奥达斯认为他们七大罪组织有必要去那座小岛上考察考察。
　　这条消息值了！不过梅利奥达斯不能完全答应对方这个要求，因为他还需要用异空间的海贼做一个实验，而且还是风险比较高的一个实验。
　　“一条海上传说罢了，虽然有点意思但这还不够。”梅利奥达斯摇摇头。
　　“可我只知道这一条消息了啊！”深海海贼团船长露出一副苦逼脸。
　　梅利奥达斯装模作样的低头思考了一会儿，随后突然想到了什么，并提议道。
　　“要不这样，你再找个手下出来让我做个试验，不过试验成功与否，等会儿我都会放过那些被我抓起来的人。”

第二百二十三章：魔化
　　‘实验！啥玩意？一听就不是什么好事情。’
　　深海海贼团船长暗自在心中想到。
　　但眼前这货，摆明了是吃定自己。
　　深海海贼团船长没有办法，只能咬牙答应对方。
　　“好吧，你说的是什么实验？”
　　“爽快，我就喜欢跟你这么耿直的人谈条件。”说罢，梅利奥达斯伸手把站在巨人堆里凹造型的超红侠给招了过来。
　　皮肤通红，样貌恐怖的‘超红侠’很成功的把深海海贼团船长给吓了一跳。
　　‘天啊！这怪物是个什么东西？居然还长角的！’
　　不理会对方看待超红侠害怕的眼神，梅利奥达斯突然展开黑暗，从异次元空间里取出一个银质水杯。
　　现场所有人都不知道梅利奥达斯是打算干嘛。
　　只见梅利奥达斯从一名手下手中要来一把短刀，随后猛地在超红侠胖胖的手掌上划出一条大口。
　　深红的血液顺着超红侠手上的伤口流向银质水杯，直到盛满了接近一半，梅利奥达斯才命令超红侠展开黑暗，将伤口处复原。
　　梅利奥达斯举着装有魔族血液的杯子递到深海海贼团船长的跟前，开口道。
　　“让你其中一个部下过来，干了这杯‘饮料’，我就把那些被我抓住的手下给全部放了。”
　　鲜红的血液在银质水杯中流淌，粘稠的液体散发着诡异而又不详的气息。
　　深海海贼团船长咽了口口水。
　　他心中了解，这杯中的玩意明眼人一看就不是什么好东西！
　　喝了之后拉肚子是小，会不会当场被毒死，这都很有可能。
　　深海海贼团船长狐疑地看了看梅利奥达斯的脸，后者非常肯定的点点头，一看就不是在跟他开玩笑。
　　深海海贼团船长明白了这个选择题必须做，是保一个手下还是保二十多名手下。
　　几乎没怎么犹豫，深海海贼团船长便已经做出了决定。
　　他转头看向自己身后的一帮子手下，然后在那群人寻找了一会儿，最后点中了其中一名手下。
　　“米葛，整个海贼团里就属你的身体最好，出队配合一下大佬做个实验，救出其他的同伴，等自由后给你升级当团里的小队长。”
　　被自己船长点中的米葛脸色瞬变，然后把自己的脑袋摇成了拨浪鼓，大声尖叫道。
　　“不要！我不要！我身体才不好！那玩意一看就不是什么好东西，喝了肯定会没命的！我才不要喝那种东西。”
　　“你居然敢违抗船长的命令。”深海海贼团船长听了米葛的话后大怒，随后紧接着吩咐起其他的手下。“你们这帮蠢货，究竟还想不想要活命了，还不赶紧把米葛给押过来。”
　　俗话都说死秃驴不是贫道，更别提是这群整天烧杀抢掠、在背后里互捅刀子的残忍海贼了。
　　深海海贼团特攻部队的队长最先做出反应，吩咐起自己小队里的四名手下，将在潜水艇内打杂的米葛给押到了梅利奥达斯跟前。
　　“这就是你们整个海贼团里身体最好的米葛？”
　　梅利奥达斯望着被四名壮汉给押过来的干瘦男子，露出一脸质疑的表情。
　　“对！就是他！”深海海贼团船长脸皮极厚的回答。
　　“……”
　　好吧，试验并不用看实验的人员，梅利奥达斯只是确定一下，如果把魔族士兵的血液喂食给普通的人类，究竟能不能达到七大罪动漫里表现出来的那种效果。
　　“我不要！船长，求求你放过我。”米葛依旧不停的向自己的船长求饶。
　　不过他的船长却根本不为所动，甚至直接接过了梅利奥达斯手中的杯子，并亲自将杯中的液体给灌进了米葛的嘴里。
　　喝下魔族血液的米葛没多久便有了身体反应。
　　只见喝完血液的米葛双眼发红，接近小麦色的皮肤开始逐渐转变为红色，而且不断有丝丝的黑暗能量从他的身体溢出，就连他脸上的表情也开始变得狰狞了起来。
　　只见米葛压下双臂用力一挣，刚才还将他给死死按住的四名壮汉居然全部被他给甩了出去。
　　“发生什么事了，废物米葛的力气怎么突然变得好大！”
　　站在米葛身边不远的特攻干部，还有深海海贼团船长感受到了从米葛身上传来的危险气息，并下意识的拉远了自己与米葛之间的距离。
　　“哈哈哈哈！！力量！力量！源源不断的力量正不停的从我的身体内向外涌出来，我将要脱胎换骨！哈哈哈～”
　　一道与梅利奥达斯额头类似的黑纹慢慢凝聚在米葛的脸上，不过没有梅利奥达斯额头上那么大片块。
　　张狂且充满不详的狂笑声从米葛的嘴中发出。
　　“为新王的诞生奏响礼炮吧！你们都将成为的脚下的踏脚石，我要用你们全身的血液，来为我的崛起接风洗尘！”
　　“喝了魔族血，变强了，也变中二了？难道是副作用？”梅利奥达斯自言自语说道。
　　被自己一直视为废物的小鬼，居然扬言要杀自己，并放完身体里全部的血液。
　　深海海贼团里脾气最爆的特攻队队长当场就怒了。
　　“你这废物很久没被收拾了吗？”
　　说罢，特攻队队长举起他那沙包大的拳头就往米葛的脸上砸去。
　　像以往那样米葛被特攻队队长一拳给砸飞的场景并没有出现。
　　不仅如此，胳膊比特攻队队长胳膊要细出整整两倍的米葛，居然单手捏住了向他砸过来的拳头。
　　“什么！”
　　了解眼前两人实力差距的深海海贼团成员表情大惊，甚至一度怀疑是不是自己的眼前出现了幻觉。
　　周围的人或许对眼前的事情表示难以置信，但特攻队队长却实打实的感受到了此时米葛的强大。
　　“混蛋！手动不了了，好痛！”
　　随着米葛单手捏住拳头的力量不断增加，特攻队队长似乎感觉下一秒，自己右手的骨头就会被米葛给捏碎。
　　“太渺小了！”
　　米葛不屑一笑，然后右手突然转向、发力，把特攻队队长整个人都给扔飞出去，最后狠狠撞在了右手不远处的墙壁上。
　　特攻队队长顺着墙壁往下滑，他感觉自己身体里的内脏都要被撞烂了。
　　收拾完特攻队队长，米葛不怀好意地看向自家的船长，随后狰笑着继续说道。
　　“解决完傻大个之后，接下来就轮到你了，我亲爱的船长。”

第二百二十四章：失败品
　　眼看现场的局面立马就要失控，梅利奥达斯这时突然站出来打断了米葛的杀人宣言。
　　“虽然我很不想在这里泼你冷水，但现在还在实验当中，而且你破坏了我的船让我有些生气。”
　　“差点忘了你了。”米葛听到梅利奥达斯的话这才回过神来，同时转过头来把自己的目光落在梅利奥达斯的身上。
　　米葛抬起自己的头颅，以居高临下的姿势看着比他矮小不少的梅利奥达斯，傲慢的开口。
　　“非常感谢你给我的力量，我现在只感觉浑身舒服级了，体内的黑暗能量不断涌现，这种感觉超棒的！为了真诚的感谢你，就让你成为第二个死在我上的人吧。”
　　对于用鼻孔对着自己说话的米葛，梅利奥达斯此时的心情是相当不爽，尤其是当自己听完他说的最后一句话时，不爽的心情直接转换成了浓浓的杀意。
　　“呵呵呵～看来黑暗的魔力对人类来说是有些超过负荷，不但会让人变得傲慢无比，甚至还能够让人产生不切实际的妄想。”
　　梅利奥达斯缓缓抬起头来，抬头上的黑纹瞬间变大，几乎要覆盖住了他三分之一的额头。
　　一股惊世骇人的不详气息以梅利奥达斯为原点，疯狂向四面八方宣泄而出，压的现场的所有人都喘不过气来。
　　另一面在潜水艇里的弗兰奇都感觉到了这股不详气息的存在。
　　这股不详的气息是从米葛身上所散发出来气息的数十倍，两人实力上的差距可想而知。
　　两秒之后，不详的气息突然消失。
　　现场所有的人看向梅利奥达斯的眼神就像在看待一个恐怖的怪物。
　　尤其是已经跟他拥有同样黑暗魔力米葛。
　　“实验结束了，不做任何稀释的魔族血液所带来的缺点我差不多已经了解，你的试验已经结束了！”
　　危机感袭来！米葛心中的警笛被瞬间拉满。
　　打不过！得跑！
　　米葛不再做任何的犹豫，也不管能不能向抛弃自己的船长报仇，转身就想要抓个人质计划逃跑。
　　但是眼前却有人比他更快一步。
　　几乎是在瞬间之内，梅利奥达斯就狠狠掐中了米葛的脖子。
　　“唔唔～我投降！我愿意归顺，请不要杀我！”
　　米葛一边不要命的疯狂挣扎，一边惊慌失措的不断求饶，以他刚才傲慢的表现简直是一个明显的反比。
　　梅利奥达斯却露出狰狞的冷笑，缓缓开口道。
　　“我刚才已经说过了，你的实验已经结束了，所以你已经失去了作为小白鼠的作用！”
　　“不不！我还能变强！我能感觉到力量正源源不断的向外涌出，我能帮上您的忙的！求求你！”
　　“看来你还没搞明白你在我眼中是个什么定位。”梅利奥达斯望着有些懵逼的米葛，说出了让他无比绝望的一句话。“在我眼中，你可不是什么潜力无穷的强者，仅仅只是这次实验的一个失败品罢了。”
　　“不！！”
　　米葛疯狂调动自己体内的黑暗魔力，想要挣脱梅利奥达斯的束缚，可是梅利奥达斯已经先行一步出手。
　　黑暗的魔力覆盖上梅利奥达斯的整只右手，并迅速凝结成一条类似巨大恶魔的手掌，非常轻松的捏住了米葛的脑袋。
　　由于脑袋被巨掌给固定无法动弹，米葛想要活命，只能奋力掰开梅利奥达斯捏住他脑袋的右手。
　　但由于双方实力上有着巨大的差距，注定了米葛最后无法成功的事实。
　　从梅利奥达斯的眼中闪过一抹冷光，死死捏住米葛脑袋的右手猛地发力，现场所有人只听见‘咔嚓’一声，刚才还在疯狂挣扎的米葛，无力的垂下了他的双手。
　　梅利奥达斯缓缓松开了捏死米葛脑袋的右手，后者如同断线般的木偶那样垂直躺倒在大船的甲板上。
　　现场的人顺着目光向米葛望去。
　　嘶~
　　一口冷气吸入口中，眼前的恐怖场景让所有人都感觉到自己的背脊发凉。
　　米葛的半个脑袋，以及脖子部分，此时都已严重变形，看起来就像是一坨被奋力搓揉过的橡皮泥。
　　暗红色类似魔族士兵的血液从米葛的五官里缓缓流出，此时的米葛已经是死得不能再死。
　　梅利奥达斯看向摆在地上的尸体，眼里透露的是难以掩饰的失望神色。
　　他称呼米葛为实验的失败品并不单单是为了打击米葛的傲慢自大，而是确确实实的一个事实。
　　因为从梅利奥达斯的角度去看待喝下魔族血液的米葛，他除了力量变大，并拥有了黑暗的魔力之外，不管从哪一点去看待，他都是一个彻头彻尾的实验失败品。
　　黑暗的魔力在米葛的体内得意循环，并没有像七大罪动漫里表现出的那样，普通骑士因为承受不了黑暗的魔力，最后爆体身亡。
　　这或许跟阉割版的魔族士兵有最直接的关系，毕竟米葛所展现出来的力量，也没有七大罪动漫里所表现出来的那么厉害。
　　不过就算是阉割版的力量，把它放到综合实力比七大罪不知道低出好几个档次的海贼世界里，这份力量依旧超越了海上的大多数海贼。
　　深海海贼团的特攻队干部就是最好的例子。
　　他的赏金虽然不高，才五千六万贝里，但却被魔化后的米葛给秒杀。
　　就这一表现，魔化后的米葛，实力就已经远超常人。
　　实力基本得以继承，那梅利奥达斯为何还称之他为实验的失败品呢？
　　这就要说到对黑暗魔力的支配上面去了。
　　不！严格来说，这已经不能算是支配黑暗魔力，就米葛刚才的表现，根本就是米葛被黑暗魔力给完全支配着。
　　魔化后的他，性格发生了翻天覆地的变化，从原本的懦弱、自卑，直接跳跃到了极度自负、傲慢上面，甚至于想要无视自己以外的所有人。
　　在梅利奥达斯的眼中，这是他对自己新得到的黑暗力量过度的盲目自信，而造成这样的主要原因，是米葛根本无法控制这股黑暗力量，才导致了让他产生了力量（魔力）源源不断的错觉。
　　他甚至连最基本的展开黑暗都不会。
　　梅利奥达斯刚才盯着米葛的尸体，就是在观察他究竟能不能展开黑暗修复肉体。
　　可是最后他失望了。
　　同时失败品的称号得以落实。
　　如果把这种无法控制力量，又无比自大的家伙批量生产并投入到大海上，那还谈什么守护爱与和平，他们只会把这个本来就不太平的大海，搅得更加混乱不堪。

第二百二十五章：稀释魔力
　　从潜水艇返回甲板，弗兰奇刚好看到了米葛脑袋几乎变形的尸体，被吓了一跳。
　　“这是？”
　　“处理的失败试验品罢了。”
　　梅利奥达斯淡淡的回答，然后伸手抓住米葛的衣服，把他当成是垃圾一般随手扔进向大海。
　　‘咚~’
　　尸体落入海中，溅起一缕水花，然后又迅速回归平静。
　　梅利奥达斯拍了拍手上不存在的灰尘，表情相当平静，就像是刚才什么都没有发生那样。
　　现场所有人齐齐咽了口唾沫，甚至有不少人看得心里直发慌。
　　而这其中，自然就包括了弗兰奇一家那最初抢劫梅利奥达斯的两为成员。
　　因为他们清楚的记得，自己的老板最初被他们‘绑’回弗兰奇解体屋的时候，曾经有说过。
　　如果不是认识他们，早就把他们当做第一批的小白鼠用来做实验了。
　　至于自己老板但是所说的究竟是什么实验，他们两人此时差不多已经了解。
　　感谢老板认识老大，不然他们现在就不会完好无损的站在这里了。
　　还有自己的老板真的是好人吗？
　　所有人不禁对这个答案产生了怀疑。
　　梅利奥达斯抬手展开黑暗，将那些被吞进异次元空间的二十几名海贼给吐了出来。
　　二十多名已经昏死过去的海贼平躺在甲板上，被一字排开。
　　深海海贼团船长快步上前，确认了自己手下的手下都还活着，这才松出一口气。
　　他们可是自己的唯一资产了！
　　梅利奥达斯对此并不在意，因为他知道，对方的关心肯定不是因为同伴之间的情谊。
　　梅利奥达斯转头看向弗兰奇，轻言跟他嘱咐起来。
　　“交接完财宝跟技术之后，就可以找个岛屿把这群家伙给扔下了。对了！记得找个有海军驻守的岛屿，不要给这群家伙任何的武器，免得他们跑到去找岛上居民的麻烦，毕竟咱们可是正义的组织，可不能让他们跑去给老百姓们添乱。”
　　深海海贼团船长：“……”
　　这是打算把他们给安排的明明白白的？
　　弗兰奇点点头表示明白，还算是比较赞同梅利奥达斯的这个做法。
　　梅利奥达斯找了个要去改进‘魔力药剂’，不希望这段期间被人给打扰的借口，便带着‘超红侠’率先回到了船舱内。
　　他把接下来的事情全部都交给弗兰奇跟他的一众手下去处理。
　　至于另外三头魔族士兵，则是继续在海里寻找食物。
　　毕竟食物问题，还没有被解决。
　　……
　　带着红胖魔族士兵走进自己的卧室。
　　梅利奥达斯撤掉了魔纹技能的使用。
　　不详的气息在一瞬间之内完全消散，冷漠与不屑的情绪也从梅利奥达斯的脑海里消失。
　　他有些难以置信的捂住自己的脸，有些不敢相信自己在甲板上干出来的事情。
　　没想到自己真的在大庭广众之下，做出了有那么一点惨无人道的实验，甚至还称实验人员为‘小白鼠’、‘实验失败品’。
　　虽然梅利奥达斯一直也有找人来实验的想法，但他原本是打算找一个罪无可恕的恶人，而且最好不要当着弗兰奇一家人的面来进行实验。
　　毕竟自己在他们的印象中，他是要把‘七大罪’组织给弄成一个充满正义气息的组织。
　　可谁知道……
　　估计梅利奥达斯现在再说‘七大罪’是一个充满正义的组织，已经没有几个人会相信了吧。
　　梅利奥达斯无奈的拍了拍自己的脖子。
　　黑暗魔力所带来的副作用，看来比他想象中的还要大那么一点。
　　就连梅利奥达斯自己，也都受到了一部分影响，变得更加冷静，对自己的手段更加自信了起来。
　　也不知道这究竟是不是一件好事。
　　不过事件既然已经发生，现在来后悔也没有办法了。
　　还是需要把调节‘黑暗药剂’这件事情，给继续进行下去才行。
　　梅利奥达斯再次拿出杯子，从红胖魔族士兵的身上取了半杯血液。
　　看着杯中粘稠暗红的魔族血液，梅利奥达斯之前想了两种稀释它的办法。
　　第一个办法就非常简单，直接试一试往魔族士兵的血液里面兑水。
　　不是海水，是白开水，或者纯净水，甚至连酒他都想过。
　　反正只要是人类能够喝的东西，都可以兑进来试一试。
　　首先便从最简单的白开水试起。
　　梅利奥达斯拿出了自己的水壶，开始向魔族血液里，倒入了相等量的白开水。
　　白水与血液交汇，暗红的血色很快就有了新的变化，变得没有刚才那么浓密。
　　梅利奥达斯仔细感受了一下杯中血液的黑暗魔力，发现跟最初比起来，黑暗魔力果然被削弱了不少。
　　“这么简单就成功了？”
　　梅利奥达斯的表情有些难以置信，他没想到调试居然会这么简单。
　　突然间，杯中血液再次出现了变化，被稀释的血液突然翻滚、沸腾了起来。
　　然后在短短五秒钟之内，把刚才几乎要漫出来的一杯血液，又蒸发回了之前的半杯量。
　　同事魔族士兵血液的粘稠度以及颜色，跟最开始杯中血液的情况几乎完全没有任何变化。
　　“魔族血液排斥白开水，然后就调动魔力将它给煮沸蒸发了！？”
　　得出结果的梅利奥达斯表情有那么一点呆滞。
　　“我就不信邪了，其他的有种你也给我都蒸发了！”
　　梅利奥达斯重新振作，随后把他能想到的所有能喝液体，都给依次试验了一遍。
　　而被试的最多的，便是厨房的那些调味液体。
　　……
　　半个多钟头之后，梅利奥达斯极其无语的盯着桌上依旧是半杯的魔族士兵血液。
　　而与之相对的，在这杯血液旁边摆着的是一大堆的瓶瓶罐罐。
　　什么酒、葡萄汁、醋、酱油、食用油甚至是小米粥，这些都被魔族士兵血液给排斥蒸发了。
　　“没想到你还是一杯有患有严重洁癖的血液啊！”
　　梅利奥达斯实在忍不住地对着这杯血液吐槽了一句。
　　“唉～看来这种稀释方法是行不通的，只有尝试一下第二种的稀释方法了！”
　　梅利奥达斯无奈的抓了抓自己的后脑勺。
　　既然物理性稀释打击不行，那就只有尝试一下非物理性的稀释打击了。

第二百二十六章：各种骚操作
　　想必这时候就已经有很多小伙伴猜出来了。
　　没错！梅利奥达斯口中的非物理性稀释，就是赐予它圣光打击！
　　想要对付黑暗元素，就是要用对它能起到克制功能的圣光上面。
　　圣光的作用是能够驱散世间的黑暗与污秽，所以只要经过短时间的圣光照耀，那么自然能够稀释掉魔族士兵血液里的黑暗魔力。
　　而圣光这项技能，梅利奥达斯他刚好就会。
　　还记得『审判铠甲』的六翼审判模式吗？
　　梅利奥达斯在那种形态下，自己的一举一动，都会自带圣光BUFF。
　　话说，这还是道格第一次用『梅利奥达斯』的皮肤穿上『审判铠甲』。
　　默默在脑海中使用『审判铠甲』装备皮肤，一道白光闪过，银白炫酷的审判铠甲此时已经穿在了梅利奥达斯的身上。
　　“咻～酷哦！”
　　身着审判铠甲的梅利奥达斯站在镜子面前转了一圈，发现使用这个皮肤穿上这套铠甲，跟动漫里梅利奥达斯穿上七大罪铠甲时的感觉，几乎是一毛一样。
　　除了铠甲的颜色跟造型有些不同之外，其他的地方并没有什么差别。
　　梅利奥达斯紧紧捏住拳头，尝试着调动自己体内的圣光力量，不过反复试验了好几次，却都已失败而告终。
　　“看来还是得在六翼审判模式的状态下，才能使用圣光的力量。”
　　使用魔神族身体用处天使之翼，这可是在动漫里都未出现过的场景。
　　梅利奥达斯心想，圣光应该不至于把他自己都给净化了吧，毕竟在七大罪的动漫里，圣柜可是魔神族的克星。
　　一边胡思乱想，一边使用出六翼审判模式。
　　洁白的光芒降下，圣洁的光球出现，然后紧接着化为三对白色羽翼，立于梅利奥达斯的背后。
　　“看来圣光净化的目标，并不包括自己这具魔神族的躯体。”
　　梅利奥达斯缓缓吐出一口气。
　　他是尽量的不去频繁切换自己身上的人物皮肤，他必须得将『道格』与『梅利奥达斯』这两个身份给完全区分开。
　　不能让任何人知道，这两个人其实就是一个人，只是马甲不同罢了。
　　因为‘道格’的这层身份，必须得跟海军身份挂钩。一旦他被开除海军，那就彻底违背了系统‘最炫海军’的初衷。
　　而这要会造成的结果，很有可能会变成系统被永久封死。
　　这是梅利奥达斯不敢轻易尝试的一个试验，至少是在他拥有自己的势力，以及基本无敌的力量之前是这样的。
　　所以梅利奥达斯必须得小心翼翼做好每一步行动。
　　现在知道不用切换人物皮肤就能使用六翼审判模式，至少让他避免了以后制造‘黑暗药剂’的时暴露身份的可能性。
　　至于『梅利奥达斯』为何跟『道格』一样，也会有审判铠甲，以及六翼审判模式。
　　‘一种力量是可以被很多人使用，这个道理难道不知道吗？’
　　而且以后开出更多人物皮肤，他再穿上其他的人物皮肤把六翼审判模式都给使用一次，彻底的把水给搅混了，这样就不会有人怀疑这些马甲都是他一个人了吧。
　　Prfect！
　　简直完美。
　　以后再考虑这种方法是否可行。
　　目前还是以调节与量产‘黑暗药剂’的事情为主。
　　画面拉回到梅利奥达斯的卧室内。
　　因为六翼审判模式的状态时间不多，只有半小时时间，所以梅利奥达斯现在得抓紧时间实验。
　　如果尝试之后发现真的可行，他还可以趁着这半个小时的时间，量产几十支出来。
　　梅利奥达斯竖起自己右手的中指，控制着力量将洁白的圣光覆盖在中指上面。
　　右手的中指部分很快便有了反应，洁白的圣光迅速亮起，并向外散发出神圣的气息。
　　“成功解锁‘发光的中指’这项技能！”槽点满满的场景让梅利奥达斯忍不住的打趣道。
　　“这个技能以后有机会，可以对着某些反派试用一下，就算起不到任何的净化效果，但拉仇恨的效果应该还是可以的。”
　　梅利奥达斯将自己那非常闪亮的中指慢慢放入到了杯中，然后轻轻搅拌了几秒。
　　而这段期间，不断有‘咕噜咕噜’的声音从杯中传出，跟饮水机接水时发出的声音很相近。
　　五秒不到的时间，梅利奥达斯将‘发光的中指’从杯中取了出来。
　　圣光撤掉，梅利奥达斯仔细看了看自己中指，发现自己的中指上居然完全没有沾有一丝的血液。不得不感叹一句‘圣光打击’效果就是强大，去除污秽的作家几乎等同于‘免洗’效果。
　　以后或许可以在换洗的衣服上面尝试一下，没准能打开另外一扇大门。
　　继续将目光投向杯中的魔族血液。
　　原本非常粘稠的暗红血液此时已经不复存在，已经变成了半杯白水。
　　梅利奥达斯是看得目瞪口呆。
　　“卧槽！这净化效果会不会太夸张了一点？不但把黑暗魔力给我净化了，就连血小板、红细胞还有白细胞你都给我一起净化了！？”
　　望着杯中已彻底变成白水的血液，梅利奥达斯的白眼狂翻不停。
　　“我愿称你为‘最强干洗机’，而且不接受反驳。”
　　“靠！没办法，圣光不能调整强弱，只能将净化时间给缩短试一试。”
　　梅利奥达斯挥手又从红胖魔族士兵的身上划开一条口中，紧接着又接了半杯魔族血液出来。
　　之前尝试的是五秒，缩短一半的时间试一试。
　　2.5秒。
　　‘不好计算还是2秒算了。’
　　两秒过后，梅利奥达斯又得到了半杯白水，加上之前的半杯，现在他已经有一杯了，真好。
　　好个屁！
　　继续缩短至一秒再次尝试。
　　得出来的东西，依旧是半杯白水。
　　“圣光你是有毒吧！净化能力这么牛X？”
　　梅利奥达斯不死心，继续从红胖魔族士兵身体上取来半杯血液，开始反复尝试蜻蜓点水模式，将净化时间给缩短至零点几秒。
　　很快，梅利奥达斯又得到了几杯白色。
　　“……”
　　梅利奥达斯算是看出来了，魔族血液在圣光面前更本不堪一击，这种小规模接触，只要沾到圣光，半杯魔族血液就会被立马净化。
　　‘咋办？要放一盆血液再试一试吗？’

第二百二十七章：调配成功
　　梅利奥达斯若有所思地盯着红胖魔族士兵，把智力低下的它都看得头皮发麻了。
　　“有了，直接接触不行，那间接接触的效果究竟如何？”
　　梅利奥达斯又一次从红胖魔族士兵的身上接了半杯血液，准备继续开始试验。
　　红胖魔族士兵：我感觉自己不是魔族士兵，真正身份其实是一颗韭菜o(╥﹏╥)o
　　根据系统的解释，自带的圣光无法作用在外物身上，所以排除掉了将圣光附着在短棒上面的选择。
　　那么现在就只剩下唯二的选择。
　　梅利奥达斯的目光落在桌上的杯中血液，然后……
　　‘he~~~tui’
　　一口散发着纯净光芒的圣痰落入杯中，在魔族士兵血液中溅起一叠水花。
　　紧接着，杯中的液体开始有了反应，不停的翻滚冒泡，并升起几缕白烟。
　　“停！停！停……”
　　梅利奥达斯面色紧张，双眼死死盯着发生作用的血液。
　　终于在三秒后，杯中液体回归平静。
　　梅利奥达斯赶紧将杯中拿起开始查看里面的血液。
　　粘稠的暗红液体，变成了透红的水状液体。
　　再仔细查看一下黑暗魔力的浓度，跟刚才比起来，竟然减少了整整三分之一，随后成功维持在了一个平衡点。
　　“卧槽！真的成功了！？”
　　梅利奥达斯的脸上写满了激动的表情。
　　难以解决的魔力稀释问题，最后被自己的一口圣痰给完成了？
　　梅利奥达斯突然感觉只要自己脑洞大，那么一切皆有可能。
　　嗅了嗅杯中液体会不会有什么异味，梅利奥达斯发现魔族血液现在不仅没有了之前的血腥味，甚至还多出了一股淡淡的奶香。
　　“真的变成饮料了？”
　　“算了，不纠结口味，反正我自己又不喝，现在最主要的是抓紧时间搞量产。”
　　打开魔纹技能，与洁白完全相反的暗黑迅速爬上梅利奥达斯左边三支白羽翅膀，并在两秒之内将其完全染黑，变得几乎跟堕落天使的翅膀一样。
　　可心情急切的梅利奥达斯此时并没有注意到他背后翅膀的变化，只是快速展开黑暗，并从异次元空间中将自己实现准备好的三十个小米塞瓶从黑暗里面拿出来。
　　将三十多个小瓶子放在桌子上，然后把瓶子口的木塞取下，并一一拿起将它们灌满红胖魔族士兵的血液，再放回去。
　　红胖魔族士兵：我感觉自己今天要流血而亡！
　　三十多瓶血液，换算过来至少有整整十五杯的量，这还没算之前试验的，这难道不怕失血过多吗？
　　不怕，梅利奥达斯相信红胖魔族士兵能够凭借坚强的意志跟信仰扛过去。
　　红胖魔族士兵：(ºωº≡ºωº)
　　不理会摇头晃脑的红胖魔族士兵，梅利奥达斯无情继续给它放血。
　　十分之后。
　　红胖魔族士兵：_(xз」∠)_
　　卒，享年时间一天半。
　　望着软趴趴倒在地上的胖红魔族士兵，梅利奥达斯轻轻摇摇头。
　　这就是它对自己的信仰不够坚定了，不然才放这点血，根本不会晕（死）过去的。
　　秉持着正义人士绝对不会浪费的原则，梅利奥达斯好好的将胖红魔族士兵的尸体给收进了异次元空间里面。
　　在异空间里没有细菌，胖红魔族士兵的尸体自然就不会被腐烂，不会腐烂，就代表它体内流淌的血液应该还能使用。
　　‘啊～～自己真是一个懂得节约的好领导。’
　　胖红魔族士兵：呸！不要脸(▼皿▼#)
　　梅利奥达斯：滚犊子！
　　由于魔神族士兵人数锐减至三头，魔兵召唤技能现在已经可以再次使用。
　　梅利奥达斯抬手唤出黑暗，并默默使用出魔兵召唤技能。
　　很快，从黑暗的气息中再次爬出了新的一头胖红魔族士兵，跟刚才那头简直是一毛一样。
　　这让梅利奥达斯一度以为是不是异次元空间里的那头魔族士兵复活了。
　　仔细查看异次元空间里的尸体，发现它还在里面，看来并不是刚才那头。
　　“好吧！你的前辈为了组织的未来而光荣牺牲，‘超红侠’的称号如今就继承在你的身上了，希望你好好将你前辈的名号给发扬光大。”梅利奥达斯拍着新一头胖红魔族士兵的肩膀对它说道。
　　胖红魔族士兵：“……”
　　交接完英雄称号，梅利奥达斯紧接着对准桌上的三十瓶魔族血液开启了自己的‘he~~~~~tui’机关枪模式……
　　十五分钟后，梅利奥达斯呈大字状，用着咸鱼躺的姿势躺倒在自己卧室的小床上。
　　此时他后背的六支羽翼，已经被他给收了回去，现在梅利奥达斯正处于使用六翼审判模式后虚弱时间。
　　而他对面桌上摆着的是，已经全部被封好了的‘黑暗药剂’。
　　数量刚好三十瓶，不多不少，在对面的木桌上被整齐的排列开来。
　　“想要批量生产‘黑暗药剂’”，看来还是有些困难。魔族士兵的血液虽然存货不少，但稀释工作却无法转交给别人，因为目前只有自己能够使用圣光。”
　　“再加上翼审判模式每次只能维持三十分钟，而之后再想要继续便要等待五个小时的技能CD。”
　　梅利奥达斯想了一会儿，很快又想到了一个不足点。
　　“还有就是生产起来有点费口水，我嘴巴现在都已经干了，早知道开始之前就先喝口水了。”
　　……
　　十分钟过去，梅利奥达斯终于恢复了身体的行动能力。
　　而他能动后的第一件事，就是赶紧给嘴巴补水。
　　‘咕噜，咕噜！’
　　狠狠灌了半杯白开水之后，梅利奥达斯才感觉自己的嘴巴好受一点。
　　放下水瓶，把目光落在桌上的三十瓶‘黑暗药剂’上面。
　　拿起其中的一旁，狠狠摇晃了一下。
　　在确认里面的液体不会被泄露之后，梅利奥达斯便再次展开了黑暗，将木桌上的三十瓶‘黑暗药剂’又给收了起来。
　　“理论上是稀释成功了，但还是要进行一次人体实验才行。”
　　梅利奥达斯并不打算把弗兰奇一家他们那过来当‘黑暗药剂’的试验品，毕竟他们现在都已经算半个‘自己人’了。
　　没准好好努力一下，他们就能变成完全的自己人。
　　梅利奥达斯可不想看着自己人在他面前疯掉，或者失去‘自我’。

第二百二十八章：抵达小岛
　　梅利奥达斯打算第二次人体实验，就在阿拉巴斯坦的沙漠国家上去测试。
　　等梅利奥达斯做完这一切之后，回到大船甲板上之时。
　　弗兰奇已经指挥着他的一帮兄弟，将大船给停靠在了一座小岛的岸边，并将深海海贼团的全部成员给赶到了那座小岛上。
　　重获自由，深海海贼团的人们跟弗兰奇他们没有什么值得好道别的，于是便骂骂咧咧的转身消失在了他们的视线范围。
　　弗兰奇看见了正从船舱里走出来的梅利奥达斯，再见确定了后者脸上的黑纹此时已经完全消失之后，他才慢慢的开口问道。
　　“你说的调节环节已经结束了？”
　　“差不多吧。”梅利奥达斯微笑着回答，其他的人能看出来他此时的心情似乎相当不错。
　　“对了，我发现‘神奇四侠’此时全部都已经回来了，它们有打到好的成果吗？”
　　你怕不是想再打出一艘潜艇出来，还成果。
　　弗兰奇对着梅利奥达斯翻了一对白眼，随后紧接着道。
　　“成果就是三头巨大海王类，足够我们加上索德姆还有哥摩拉吃到抵达阿拉巴斯坦岛屿了。”
　　“那样就还算不错。”梅利奥达斯点点头，算是肯定了交给‘神奇四侠’的工作。
　　随着大船的离岛，继续向着阿拉巴斯坦方向出发。
　　弗兰奇突然走到梅利奥达斯的身边，并好奇的开口问道。
　　“你之前做的那个实验，是为了强化未来‘七大罪’组织里的成员？”
　　“没想到被你看出来了啊！哈哈哈～”梅利奥达斯露出一副被别人给抓住了马脚的尴尬笑容。
　　‘装！你接着装，我就这样静静看着你一个人在这里表演。’
　　弗兰奇又不是什么白痴，还是一位行动能力MIX的天才，又怎么可能没有察觉到梅利奥达斯做这个恐怖实验的意图呢。
　　从最开始，他就产生了这种怀疑。
　　而今天，又听完赞拜对之前实验的一个详细描述，就让弗兰奇更加确认了这个猜想。
　　梅利奥达斯没有否认自己调配‘黑暗药剂’的真实用途，而是继续解说道。
　　“‘黑暗药剂’是我根据我自己的力量所开发出来的一款强化药剂，他能在一瞬间内，便赋予宿主非常强大的力量，就算是毫无实力的可怜虫，也能在一瞬间内获得超过赏金五千万贝利的海贼。”说道这里，梅利奥达斯的话风忽然一转，变得有些遗憾。
　　“但可惜的是，这款药剂却存在不少的副作用，而且我也是前不久，才发现的。”
　　弗兰奇抿抿嘴，借话道。
　　“使用后副作用是使用的人开始变得自大、疯狂，并产生极其强烈的杀戮欲望？”
　　“差不多吧。”梅利奥达斯点点头，然后继续说道。
　　“不过这是还未调节时的状态，而现在这款黑暗药剂在经过我刚才的闭关调节之后，副作用已经被减少了很多，只是目前还未进过活体实验罢了。”
　　弗兰奇不知道梅利奥达斯现在说的究竟是不是真的，但有一点他非常肯定，他是绝对不会同意将那份黑暗药剂给用在自己的部下身上。
　　这一点他必须要让梅利奥达斯明白才行。
　　弗兰奇委婉的向梅利奥达斯表达了这层意思。
　　“你放心！我可是把你们都当成了组织的伙伴，我又怎么会拿有副作用的产品用在你们的身上呢！”
　　梅利奥达斯跳起来揽住弗兰奇的脖子，跟他打趣道。
　　“我对自己的同伴可是照顾的无微不至，你们要对自己的老板有信心！相信我，跟着我绝对不会成为你们的错误选择。”
　　弗兰奇依旧是半信半疑，他此时有非常多的疑问，但最后却都化作成了一声叹息。
　　“唉～希望是如此吧！”
　　……
　　艳阳高挂，烈日的余晖映射出遍地的金黄。
　　一望无际的大沙漠，平展展的黄沙一直铺到天边，在天与地接头的地方，起伏地耸立着锯齿形的沙丘。
　　而黄沙另一边缘的尽头，是怪石嶙峋的海岸线，海岸前方是蔚蓝的大海，与怪石身后金色的沙漠，划分出两个截然不同的世界。
　　这里是阿拉巴斯坦大沙漠，同时也是伟大航路初始阶段最大国——阿拉巴斯坦国的所在岛屿。
　　今天是第三天上午九点多钟的样子，由于梅利奥达斯他们中途发生了海贼袭击事件，所以他们比原计划晚了半天才抵达这座黄沙岛屿。
　　此时所有人都来到了甲板上，赞拜大声指挥着自己的一帮兄弟，将他们的大船以及收缴到的潜水艇停靠在海岸线比较宽敞适合的位置。
　　弗兰奇跟梅利奥达斯则是站在下层甲板，眺望着远方那一望无际的沙漠。
　　“全是黄沙，眺望过去看不到一栋建筑，与我生活的水之都是截然相反的，这种炎热的地方真的适合人类居住吗？”
　　由于是第一次踏足到与自己生活是截然相反的地方，此时弗兰奇的感受颇为深刻。
　　“也不全是黄沙，这座岛上原本是有不少的绿洲的，那里有可以让人们直接饮用的淡水，而且环境还非常的漂亮。不过因为克洛克达尔的缘故，让这座岛上大部分的绿洲都完全干涸了，被渴死的平民更是以万来为单位计算，所以这座岛目前还适不适合人类居住，现在是真的不好说。”梅利奥达斯给弗兰奇科普了一下。
　　“克洛克达尔真不是人！”听完梅利奥达斯的科普，弗兰奇愤恨地说道。
　　“对！克洛克达尔的良心都被狗吃了，能做出这样事情根本就不能称之为一个人了！他是恶的集合体，他就是个该挨千刀的锤子。听我的，找准机会就干死他，这就是我们‘七大罪’想为老百姓们讨回的正义。”
　　一旁的梅利奥达斯赶紧附和弗兰奇，同时还不忘往锅里疯狂的添油加醋，把克洛克达尔给形容成了一位十恶不赦的坏人。
　　天打雷劈的那种。
　　当然，最后他也没有忘记吹嘘一波自己的‘七大罪’组织，同时把他们这次的行动，给摆在了道德制高点上。

第二百二十九章：拦路者
　　不清楚有没有恶意摸黑，不过落井下石绝对是真的。
　　自从跟梅利奥达斯相处了一段时间，弗兰奇基本算是已经摸清对方的套路。
　　他喜欢把自己摆在正义的位置行事，这就救能让其他人找不到跟他说理的理由。
　　他喜欢站在民主大义上，而且他所说的一切，都显得有那么些合理。
　　就像这次先当着弗兰奇的面去揭露克洛克达尔的恶行，然后再使用道德绑架的半肮脏手段拉拢他入伙。
　　别说，这套对付别的海贼或许不行，但对付弗兰奇这种耳根子软的‘硬汉’角色，这是真的超级有效。
　　面对梅利奥达斯的‘走！我们一起组队去刷恶人克洛克达尔副本。’的猛烈攻势，弗兰奇发现自己居然没有丝毫能拒绝他邀请的理由。
　　这该死的正义心作祟。
　　无奈叹出口气，弗兰奇询问梅利奥达斯接下来的打算。
　　“既然到阿拉巴斯坦了，我们现在是直接去找克洛克达尔或是找国王军？”
　　梅利奥达斯听了却要要脑袋，开口道。
　　“怎么可能，对方怎么都是一位王下七武海，而且在本地有着不弱的势力，同时还是国家的挂名英雄，简直就是阿拉巴斯坦版的叶良辰。相比起来，我们的组织这才刚起步，除了身为老板的我，你们的实力水平还是太低了，强弱差距巨大，我们又不是莽夫，就这样冲过去跟他们一伙人硬钢，你说我们拿说明跟他拼！靠头铁吗？”
　　弗兰奇被梅利奥达斯一段话给打击的面红耳赤。
　　不过说真的，弗兰奇的头是真的铁头，被钢铁改造过的脑袋，动漫里还用脸接过子弹，所以说他头铁是一点没有错。
　　弗兰奇认为梅利奥达斯说的非常有道理，于是有些不解的追问道。
　　“那我们不是没有赢他的可能了吗？”
　　“如果真没有胜过克洛克达尔的可能，我就不会带着你们过来了！”梅利奥达斯正了正自己的脸色，随后靠近弗兰奇的耳边，跟他小声说道。
　　“我看你是兄弟，我悄悄就告诉你一个人，我这里其实有克洛克达尔地下组织的详细名单，而且我还知道一个克洛克达尔的巨大弱点，一个能够把他给直接打残的弱点。”
　　弗兰奇脸上的表情有些难以置信。连当地国家的人，还有本地海军都不知道的信息，就被千里之外的你给掌握了？
　　难道七大罪组织的情报网就这么厉害？还有叶良辰究竟是谁？很出名吗？
　　梅利奥达斯：废话，我可是看过未来剧本的人，哼！<(｀^´)>
　　“其实你不用担心，我早就已经制定好能将克洛克达尔给拉下神坛的计划了。”梅利奥达斯大致给弗兰奇梳理了他们这次任务的行动流程。
　　首先，是要去寻找志同道合的伙伴，然后迅速强化己方组织成员的实力。
　　然后紧接着，在阿拉巴斯坦各个区域里，传出巴洛克工作室在走私国家违禁品‘跳舞粉’，想要挑拨国家与人民之间矛盾的谣言。
　　这样做的话，想必定会威胁到幕后黑手克洛克达尔的利益。
　　他为了能让自己的计划顺利的进行下去，肯定会立刻派出多名巴洛克工作室的高级特工，前来调查这些信息流传出来的源头，并快速将这些对他不利的信息给扼杀在摇篮里面。
　　这样，就是梅利奥达斯他想要的结果。
　　巴洛克工作室的高级特工主动暴露行踪，他们这边就可以来个反向追踪，将巴洛克工作室的主要据点给找出来，然后将这股势力给连根拔除。
　　至于拔除掉这个势力之后，他们就继续对外传出，克洛克达尔其实就是巴洛克工作室的幕后老板，而且也是策划此次叛乱事件，造成国家分裂的幕后真凶。
　　同时梅利奥达斯会拿出手中有着绝对性的证据。
　　势力被拔，名声被毁。
　　想必这个时候的克洛克达尔已经彻底的恼羞成怒了。
　　梅利奥达斯刚好趁着这个机会，把自己暗地里搞克洛克达尔的事情，还有七大罪的行踪流传出去。
　　想必自大的克洛克达尔，在听到这些传出的信息之后，便会一个人气势汹汹的杀上门来吧。
　　“到时候，就是我们七大罪组织的全部人，化身为正义使者，对恶徒使用‘正义围殴’。在结合我知道他身上的弱点，那最后的结果，不就是，嘿嘿嘿~~~”
　　邪气四射的笑容爬上梅利奥达斯脸颊，让别人不管从哪个角度去看他，都看不出他扮演的其实是个好人。
　　弗兰奇：“……”
　　‘我感觉现在对你使用正义围殴更加合适。’
　　弗兰奇默默为被带恶人梅利奥达斯给盯上的克洛克达尔，以及巴洛克工作室组织，默哀三秒钟。
　　虽然弗兰奇并没有仔细听完他全部的计划，但大致听完就觉得这计划执行起来真的能够达到梅利奥达斯的逾期。
　　克洛克达尔没准真的要凉。
　　“老大，老板！不好了，岸上有情况出现。”
　　小队长赞拜依旧是那副惊慌失措的表情向着弗兰奇以及梅利奥达斯两人跑来。
　　“怎么了？师傅难道又被妖怪抓走了？”
　　梅利奥达斯听完翻了个白眼，忍不住吐槽到。
　　“啊！师傅！？什么师傅？”跑到二人跟前的赞拜是一脸懵逼。
　　弗兰奇知道梅利奥达斯是在发神经，因为这几天经常这样，偶尔会蹦出来几句你听不懂的话，还不跟你解释说明，只有他一个人自嗨。
　　“什么不好了？是岸上发生什么事儿了吗？”最后还是弗兰奇率先提问道。
　　赞拜赶紧回答道。
　　“事情是这样的，我们刚把大船给停好，把风帆什么的都给收了起来，并架好了登岛的踏板。可还没来得及等我们下船，就发现周围有一大堆奇怪的生物把我们的船给团团包围了起来！”
　　“奇怪的生物？”x2
　　听到这里，梅利奥达斯也开始好奇了起来。
　　“我们去船头看看。”
　　梅利奥达斯说完便向赞拜所指的方向走去，弗兰奇跟赞拜两人紧跟其后。
　　等他三人走到船头，才发现此时的船头，早已站满了人。
　　基威、摩兹，以及高大三巨头带头，带着身后的一帮子人站在船头看热闹。
　　“奇怪的生物在哪里啊？”

第二百三十章：功夫海牛
　　“奇怪的生物在哪里啊？”
　　梅利奥达斯带着弗兰奇两人挤进人群，然后顺着目光向船外望去。
　　只见一群身高不足半米，身着绿色马甲的小东西，正将他们的大船团团包围了起来。
　　这些生物里最前面的一只，就像是它们队伍领头人一样存在的家伙，正站在众人的对面挥拳喊话。
　　“呐，呐！呐～呐呐……”
　　完全听不懂它们是在说些什么。
　　其他人或许不认真，但这样的造型，梅利奥达斯一眼便认出了这群小东西的真实身份。
　　“这不是功夫海牛吗？”
　　“咦！！！老板，你认识这群可爱的小家伙啊！”基威跟摩兹双眼放光的看着梅利奥达斯，眼神之中透露的全是‘抓一个’、‘想要’、‘想养’之类的信息。
　　“这些小家伙能够戳中你们的萌点？”梅利奥达斯的表情有些奇怪。
　　基威跟摩兹听了梅利奥达斯的话后却疯狂点头，甚至还对自己撒起娇来。
　　“老板、老大！要不我们就收养几只吧～～我保证好好喂它们。”
　　梅利奥达斯&弗兰奇：“……”
　　赞拜这时却将脑袋挤了过来。
　　“大姐头你们别闹了，这些小几乎包围我们，一看就是不怀好意，我担心它们想要破坏我们的木船。”
　　“赞拜你这是对它们的偏见，你是看它们长得比你可爱。”
　　“对对，姐姐说的对，嫉妒使你面目狰狞！”
　　基威跟摩兹听完大怒，并联合战线开始谴责起赞拜来了。
　　赞拜：所以这是打算不讲理了！？
　　“好了好了！你们别吵了。”梅利奥达斯赶紧站出来，制止了疯狂的‘爱功夫海牛’人士迫害老实人。
　　同时也给众人科普一下这些功夫海牛包围他们的原因，让赞拜松出一口气。
　　“这些功夫海牛并不是什么可怕的动物，它们是生活在阿拉巴沙漠中的一群可爱动物，也是一群功夫的狂热爱好者。”
　　“功夫狂热爱好者？但跟包围我们的船有什么关系！？”赞拜半信半疑。
　　“这点就要告诉你们一下它们独有的特色了。”梅利奥达斯抿抿嘴，继续向众人解释道。“它们群体非常热爱功夫，以至于见到所有的生物路过，都忍不住站出来想要与他们较量一下，所以这才有了眼前的场景。”
　　一群人听了梅利奥达斯的解释，再低头看了看小岛岸上以及浮在海面近百只的功夫海牛。
　　“这种规模只是较量吗？怕不是来打仗的！”赞拜忍不住吐槽道。
　　“放心，它们不会一起上，只会找我们单挑，只要输了就不会再继续找我们的茬儿。”
　　“那这样就好说了。”赞拜说罢，把自己的上衣一脱，露出了他那还算是壮硕的肌肉。
　　“就让我去教训教训他们这群小动物，让他们知道人类可不是什么好惹的！”
　　“唉！等等！”
　　梅利奥达斯赶忙出声制止，可是等他叫出声时已经为时过晚，赞拜已经光着膀子跳了下去。
　　十秒过后，领头的功夫海牛一脸兴奋的举起自己的两只小拳拳呐喊。
　　然后倒在它身边的是被揍得鼻青脸肿的小队长赞拜。
　　“忘记告诉你了，功夫海牛的功夫是真的牛B，普通海贼根本近不了它们的身，其个体实力更是超过了海军总部的部分精英海兵。”
　　弗兰奇一脸黑线的盯着梅利奥达斯的脸，仿佛是在说着‘这么重要的东西为什么你不早点告诉他呢？’
　　“算了，我下去处理吧。”
　　弗兰奇撸起袖子就打算跳下船去拯救赞拜，可是在翻栏杆中的突然想到什么，于是立马停下，并换上一脸狐疑的表情转身看向梅利奥达斯。
　　“你是不是还有什么没说完的？”
　　梅利奥达斯愣了愣，随后不好意思的点点头。
　　还真特么有！弗兰奇感觉这货是有意识的在坑他们。
　　“那你赶紧说啊！”
　　“咳咳~”后者轻咳两声，然后继续开口解释道。
　　“输给功夫海牛，它们不会让对方登岛。但如果打赢它们的话，它们除了会让路之外，还会群体拜打败它们那人为师，并向那人学习功夫技巧来强化自身的实力。”
　　弗兰奇：╭(๐_๐)╮
　　还好自己多嘴问了一句，不然就被这货给坑了。
　　而且这不就是狗皮膏药了吗？打输打赢都会赖上他们。
　　弗兰奇从栏杆后翻回来，放弃了下去教训那只打败赞拜功夫海牛的打算。
　　“那该怎么办？需要换个地方登岛吗？”
　　“老大！”
　　基威与摩兹两眼泪汪汪地盯着弗兰奇。
　　弗兰奇是被她们盯得满头黑线。
　　就这么想养？
　　基威&摩兹：因为卡哇伊啊！
　　卡个屁……
　　内心疯狂吐槽。
　　妹子的审美弗兰奇表示自己完全看不懂，真正的男人就应该希望钢铁吗？
　　基威&摩兹：所以你是理工直男啊！
　　弗兰奇并不知道自己无形之间已经被嘲讽。
　　梅利奥达斯赶紧打断他们彼此的眼神示意，插进去说道。
　　“不用绕路了，就在这里。既然它们想学功夫，那就干脆一点，咱们七大罪组织把这群小动物的队伍，也给安排上。”
　　“老板万岁！”x2
　　基威跟摩兹二人一脸的欢喜，就跟得到饲养宠物许可的小姑娘一样。
　　‘先声明一点，它们是同伴不是宠物好吗……’
　　功夫海牛的定位以后再慢慢教她们，现在还是先解决目前的问题。
　　梅利奥达斯打算将这群功夫海牛给绑到自己的身上。
　　于是直接发力，双手高举，腾空三百六十度旋转加自由式落体，稳稳落到了功夫海牛头领的跟前。
　　“来吧，给予你最大的敬意，就由‘七大罪’组织的老板，来接受你的挑战。”
　　功夫海牛非常的聪明，他们不仅听得懂人类的语言，还懂得自主思考。
　　其智商更是达到了十几岁青少年的标准，这也奠定了它们拥有满腔热血的基础。
　　梅利奥达斯给予了它们功夫海牛足够的尊重，同时也点燃了它身体内的热血。
　　“呐！！！”
　　头领功夫海牛摆出标准的功夫姿势，打算拼尽全力来回应对方给予它的尊重，因为这是它们族群内的规矩。
　　三秒钟后，梅利奥达斯一脸兴奋的举起自己的两只小拳拳，放声呐喊。
　　而一旁倒在地上的是，头上鼓起并向上冒烟的功夫海牛头领。
　　就跟它刚才打败赞拜时的画面简直一毛一样，只是这次的身份发生了调转，功夫海牛变成了被击败的一方。

第二百三十一章：忽悠
　　“赢了！！！”
　　梅利奥达斯高举着双手，兴奋的呐喊着，看起来是激动极了，就像是刚拼尽全力打败了一位势均力敌的对手。
　　“戏精~”
　　弗兰奇暗自吐槽一句，然后顺手从兜里掏出一瓶可乐，侧身靠在栏杆上，边喝边看梅利奥达斯打算怎么表演。
　　由于是想拉拢功夫海牛团体，梅利奥达斯跟对方交手时，并没有用太大的力，只是将其打出短暂的眩晕状态，就跟横版游戏里的眩晕控制一样，所以只有几秒的短暂眩晕时间。
　　恢复过来的功夫海牛脑袋还有些懵，不过它自己却非常清楚，在刚才的决斗过程中，它已经输了。
　　输的非常彻底，仅仅一招不到，它就已经败了。
　　接下里发生的事情就跟动漫里差不多了，功夫海牛们一脸激动的，群体向梅利奥达斯鞠躬拜师。
　　这正是梅利奥达斯想要的结果，于是便大手一挥，豪放的接受了它们的拜师。
　　“既然你们这么强烈的要求了，我也不太好拒绝。不过我在这里要声明一下，既然拜入我门下，那就代表已经加入到了我们‘七大罪’这个正义组织大家庭里。”
　　“我们组织的观念，除了让自己变强变厉害之外，更重要的目的是为了守护世界的爱与和平，所以经常会在多个地方跑，并与凶恶的坏人战斗。如果你们认为自己能够坚持，不怕与恶人搏斗，那我就收下你们为徒弟，怎么样？”
　　对面集体拜师的功夫海牛懵了，这是它们第一次遇到如此认认真真跟它们谈拜师条件的人。
　　梅利奥达斯为了让将它们拉入伙的几率变大，便给它们忽悠起了中华武术的博大精深之处。
　　“人们都说天下武功出少林，少林恰恰是我们中华古国的大门派，而中华武功至少有五千年的历史，这段期里间被编辑出来的武功秘籍更是数不清数。你们虽自誉为为功夫海牛，想要追寻功夫的巅峰所在，但却一点不知武功的真谛，你们只能是功夫领域的井底之蛙罢了。”
　　原本乱乱糟糟的功夫海牛们，一下子便被梅利奥达斯所说的话给吸引住注意力了。
　　“你们知道功夫的真谛在哪里吗？”梅利奥达斯看着在场的功夫海牛，突然问道。
　　一部分功夫海牛茫然的摇着头，另一部分功夫海牛则是‘呐呐呐~’的把自己的拳头举起，或者开始不断挥击起自己的拳头。
　　“错！你们都错了，功夫的真谛不是在于谁的拳头大，也不是力量大这么简单！”看着众功夫海牛的回答，梅利奥达斯突然大声呵斥道。
　　这下所有的功夫海牛都茫然了。
　　弗兰奇一家的所有人，则均坐在大船栏杆上，一人手里拿着瓶汽水，边喝边看梅利奥达斯接来下是打算怎么编故事忽悠这群小动物。
　　梅利奥达斯不打算去管上面的那群猪队友，不知道给自己打助攻就算了，还在哪里喝茶看戏！
　　等自己把功夫海牛给忽悠瘸了再来收拾他们。
　　梅利奥达斯继续展开自己的演讲。
　　“功夫的真谛在于招式！所谓招式千变万化，见招拆招。而且如果你们把一门武功修炼到了极致，那么这门武功的所有招式，就能返璞归真，变成无招胜有招！”
　　所有的功夫海牛你看看我，我看看你，都听得似懂非懂。
　　梅利奥达斯赶紧加把力，接着忽悠道。
　　“我就拿某些武功来举例子。少林鹰爪功，聚力于指，五指如铁爪钢钩，可伤敌于不备，败敌于无形。段氏一阳指，手食指点穴，疾如闪电，所指之处分毫不差，能将一阳指指力转化为剑气，无坚不摧。还有聂风的风神腿，含‘风无相’之义，发力于腿，来去无踪，力道如雷，腿快如风，威力惊人。而这些绝世武功，都是由多个同类型的招式所组成，只要学会任意一种，都能成为一代武功宗师。”
　　梅利奥达斯刚解释完，船上突然传来齐喷水的声音，然后紧接着的便是一阵剧烈的咳嗽。
　　弗兰奇一家的那群猪队友，看戏喝饮料突然把自己都给呛到了。
　　梅利奥达斯表情不善的将目光投向船上看戏的一群人，表达的意思不言而喻。
　　把船上的一群人看得尴尬的连连摇头，均表示不是故意的。
　　没办法啊，梅利奥达斯这摆明了是在忽悠这群小动物。
　　先不说他们根本就没有听过的什么中华古国，五千年的功夫历史。
　　就他刚才举例的三门功夫，一个靠爪、一个靠指，最后一个还靠腿。
　　在看看这群被忽悠的功夫海牛，不仅没有手掌跟指头，就连尾部都是一条‘鱼尾’，你跟它们说手说腿，不是在忽悠它们是在干嘛！？
　　梅利奥达斯：你们懂个屁！
　　跟弗兰奇一家的猪队友不一样，一群功夫海牛听完梅利奥达斯的演讲，听得各个热血沸腾。
　　它们内心的那颗功夫魂此时正在不停的燃烧！
　　随后当场，就给梅利奥达斯行了一个大大的跪拜礼，选择加入到了‘七大罪’组织的这个大家庭里。
　　“成了！”梅利奥达斯的脸上露出了奸计得逞的笑容。
　　弗兰奇一家看得直捂脸。
　　‘完了，这群小动物被老板给忽悠住了，已经完全入套了，就跟最初的他们那时一样。’
　　跟他们唯一不同的就是，这次拉人少了一点人质的威逼，剩下的全部是忽悠。
　　梅利奥达斯：靠这个就够了！
　　成功忽悠完功夫海牛的梅利奥达斯，带着一群功夫海牛浩浩荡荡的登上了大船。
　　跟在梅利奥达斯身后的功夫海牛各个昂首挺胸，走出了武林高手的感觉。
　　“弗兰奇，之后建设基地的时候，记得给它们弄一个环境跟这儿类似的大房间，多加点水。还有它们就是我们以后‘动物特功队’的正式成员了，你们都要把它们给当成组织的伙伴对待，不要因为它们是小动物就歧视它们。”
　　弗兰奇听得一脸黑线：“你开心就好。”
　　利用『行云流水』的特效加持，梅利奥达斯在一群功夫海牛面前展示了几个高难度的战斗技巧，便放它们到大船的一角，或者安岸上去自行训练去了。

第二百三十二章：目的地
　　岸上如今没有人阻拦，计划也可以顺利开始进行。
　　弗兰奇走到梅利奥达斯的跟前，询问道。
　　“已经有行动的目标了吗？我记得你说过先要去寻找志同道合的伙伴。”
　　梅利奥达斯点点头，伸手从自己的怀里摸出一张阿拉巴斯岛的大地图铺在甲板上。
　　这是道格在乘坐离开马林梵多的船上找旅行商人买的。
　　因为阿拉巴斯坦是前往伟大航路第一个必经大国，所以很多旅行商人的店里都有这座岛屿的完整地图售卖。
　　“我的目标不是阿拉巴斯坦国的大首都阿尔巴那，我们此行的目标地点与之恰恰相反，是离首都阿尔巴那最远距离的一个中型村落。”
　　梅利奥达斯在阿拉巴斯坦的大地图上给弗兰奇指了指他现在打算去的地点。
　　弗兰奇顺着目光看去，发现梅利奥达斯所指的位置确实是与阿尔巴那完全相反。
　　阿尔巴那在大地图的靠左边，而梅利奥达斯所指的位置却是在大地图的最右边，中间隔着一跳大海直通内岛的长河。
　　“这里是？卡特莱亚城市的上方位置？地图上面这里只有几个小房子的标记，这里真的是一个中号村落吗？”弗兰奇心中难免有些疑问。
　　梅利奥达斯跟弗兰奇肯定道。
　　“放心，我的伙伴，我已经跟那名旅行商人反复确认过了，这里以前是一个名为‘彼德芬’的村子，寓意‘美丽的人’的意思。”
　　“那里曾经有一处美丽的绿洲，以前吸引了不少游客跑到彼德芬去游玩。不过阿拉巴斯坦已经很久没下过雨，便听说彼德芬那里的绿洲如今已经完全干涸，村里至少有一半以上的居民搬离了那里，现在还居住在彼德芬的人应该不超过两百人了。”
　　“你是打算拉那两百人入伙？”弗兰奇好奇问道。
　　“不算是，我只打算拉一部分，但最终还是要看那里究竟有没有人愿意跟我们干。”梅利奥达斯实话实说。
　　“这次不打算用威逼利诱的手段了？”弗兰奇嘲讽般的反问。
　　“我们七大罪可是正义的组织，怎么可能去强迫别人呢。”梅利奥达斯一脸正气。
　　“我们难道不是这样才加入进来的吗？”弗兰奇面对如此无耻的梅利奥达斯，忍不住翻了一个白眼。
　　“不一样，那时你们加入前七大罪组织还没有真正成立，所以不算。”梅利奥达斯理所当然。
　　“好吧，你说什么就是什么。”
　　事已至此，弗兰奇也不想在这个问题是继续纠缠。
　　梅利奥达斯：本来就是……
　　“所以你是打什么怎么去寻找伙伴？难道要靠走着去？我们这么多人，这距离起码要走两天以上，而且沙漠地区原本就不好行走赶路。”弗兰奇提出问题，并给出他自己的分析。
　　当然，如果时间充足的话，弗兰奇也可以用现有的材料，在船上赶工出一辆‘沙漠一号’的代步车出来。
　　但这至少需要用两天的时间才能完成。
　　梅利奥达斯很快便给出了自己的答案。
　　“不用全部都去，这次拉拢只需要你跟我，还有基威与摩兹，四个人一起去就可以了。”
　　除弗兰奇之外，一起被点名的基威跟摩兹此时一脸的迷茫。
　　她俩心中非常疑惑，她们知道自己的实力并不怎么样，所以让她们一起跟着去，难道是想用她俩美女去充门面？
　　不错，梅利奥达斯就是这样的打算。让她俩跟着一起去，真的是为了充当七大罪组织门面。
　　“别摆出这一脸的不可思议的表情，咱们这次过去又不是去打仗的，如果全是大男人，会被别人以为我们是一个巨大的单身汉组织，这样多影响招人。而且有美女面试，会大大提高招收力度。”
　　梅利奥达斯认为自己的解释非常有道理。
　　‘所以你就把组织里唯一的两名少女给带出去了？’
　　‘不然呢？’
　　一段眼神交流之后，弗兰奇再次拜服在了梅利奥达斯的无耻之下。
　　废话，原动漫里的梅利奥达斯可是让七大罪团里的全部女队员，穿上女仆服拉去过客人。
　　自己没让基威跟摩兹穿着女仆服，一起跟着他去拉人就已经算是守住了节操了。
　　“好吧，那我们怎么去？走着去？”看着基威跟摩兹两姐妹都没说什么，弗兰奇也算默默接受了这个决定。
　　“走路多慢，当然是飞着去了！”
　　梅利奥达斯拍拍手，利用心理联系将‘超红侠’以及‘超灰侠’给招呼了过来。
　　它们两的身材都非常巨大，站起来有三至六米高。
　　胖红魔族士兵三米多，高瘦灰皮的魔族六米多，结合起来就是三至六米，所以这样解释起来就没有毛病。
　　在梅利奥达斯的召唤下，个头最大的俩魔族士兵来到了甲板上，随后趴在地上，展开了彼此后背那收起来的翅膀。
　　“我们就坐它们从空中赶路就行了，这样能节约出很多时间，最多只需要个把钟头就能飞到我们的目的地。”
　　基威跟摩兹听完之后，表情变得有些微妙了起来，似乎开始变得有些不愿意了起来。
　　她俩其实是有些害怕组织里的万能打手‘神奇四侠’的，毕竟它们长得实在是过于寒颤，甚至都能跟小时候听得恐怖故事里的怪物挂上勾。
　　她俩都是女孩子，平时虽然表现汉子了一点，但对于童年阴影这种东西，难免有些接受不了。
　　最后还是架不住梅利奥达斯的要求，她俩只能硬着头皮上，选择跟弗兰奇一起乘骑稍微不那么难看的‘超灰侠’。
　　而长相最为恐怖的‘超红侠’，则是成为了梅利奥达斯一个人的飞行坐骑。
　　‘麻烦的女人们啊。’
　　没办法，拉人不容易，未来能够顺利拉到组织成员，梅利奥达斯答应了基威跟摩兹的要求。
　　至于他自己，则是毫不介意丑‘超红侠’的丑陋与恐怖，一个翻身跳跃便骑到了‘超红侠’的背上。
　　你还别说，胖红魔族士兵背上软软的，坐起来还停舒适的。
　　梅利奥达斯在‘超红侠’背上找了一个最为舒适的区域坐下，开始催促一边的基威与摩兹两人赶紧爬上‘超灰侠’的后背。
　　“麻溜点坐好，我们要出发了！”

第二百三十三章：惨状
　　四人分批坐上两魔族士兵的后背，随着两对翅膀的拍打，几人快速升到天空，然后往地图上所指的位置飞去。
　　阳光撒下，热浪扑面，四周是一片金黄。
　　一路过去除了遍地都是的黄沙，以及少有的岩群之外，整个沙漠仿佛没有一丝生气。
　　在天上飞行了差不多一个半小时，在基威与摩兹快要太阳晒的脱水之前，终于看到了远处天边那一抹建筑群缩影。
　　“我们似乎快到了！”
　　前方规模不算大的建筑群印入眼中，坐在胖红魔族士兵背上的梅利奥达斯大声提醒着紧跟身后的弗兰奇等人。
　　“终于到了，赶紧下去！赶紧下去！再这样晒下去，我们就要被这太阳给晒成咸鱼了！”听到自己老板的话，基威跟摩兹两人暗淡的瞳孔里再次恢复色彩，仿佛重新活了过来那样，不断催促着自己的老板与老大赶紧落下。
　　梅利奥达斯最后选择在距离彼德芬不到两百米的一个平坦地点，降落了下来。
　　“水！水！水！老板，快给我们水！我们的喉咙都已经冒烟了！”一从灰皮魔族士兵的背上跳下，基威与摩兹两姐妹便快步跑到梅利奥达斯的跟前向他讨要淡水。
　　“不是给你们准备了淡水的吗？”梅利奥达斯一边说着，一边将属于自己的那份淡水交到她们的手里。
　　女汉子就是女汉子，她俩也不管间不间接接吻的问题，抱着递过来的那壶淡水就往自己的嘴里灌。
　　“她们都只是普通人的体质，在高空经过一个半小时的暴晒，三壶水早就被他们给喝完了。”弗兰奇推搡着自己鼻梁上的墨镜，从一旁慢慢走过来。
　　“就是！老板你的体质也太变态了吧！一壶水都没喝两口，难道感觉不到热的吗？咕噜～咕噜～”基威一边往嘴里灌水，一边感叹着梅利奥达斯那怪物般的身体结构。
　　后者听完则是一拍脑袋，露出大惊失色的表情出来。
　　“糟糕，我把这事给忘了！在沙漠高空飞行，所照射到的紫外线要比陆地上要多出好几倍，你们这趟下来，估计浑身上下，里里外外都会被晒得黝黑。”
　　‘噗！咳咳咳～～’
　　基威听完一口喷出嘴里的淡水，随后表情惊恐的剧烈咳嗽了起来。
　　而站在她身边的摩兹，则是露出了相同的表情，并不断开始检查着自己全身裸露出来的皮肤。
　　“别听他胡说，这才飞多久时间，而且你们包裹的这么严实，会被晒黑的可能性不大。”一旁的弗兰奇看不下去了，打断了梅利奥达斯对基威与摩兹二人的调侃。
　　自己耐晒不怎么喝水是因为神魔族的体质强大，可作为人类的弗兰奇居然也如此的耐晒，这一点就让梅利奥达斯有点耐人寻味了。
　　“弗兰奇你怎么看起来一点都不怕热呢？”梅利奥达斯好奇的问到。
　　“你很好奇对吧！超级～～”听到梅利奥达斯好奇的问道自己，弗兰奇立即自豪地摆出自己出场时的标准姿势。
　　“是有点想知道，不过你这姿势太过于羞耻了，等会儿能不能不在别人面前摆出来，我怕在拉人之前就被他们给当成傻子或许变态。”梅利奥达斯一脸的黑线。
　　“这可是属于我的标志性动作，根本就不变态。”弗兰奇怒怼对方一句，随后便紧接着回答第一个问题。
　　“至于我为什么不怕暴晒这件事情，是因为我趁着赶路的这三天，在船上给自己加了一个防晒、加湿的功能，所以并不怕在沙漠里行走，哈哈哈。”
　　为了让梅利奥达斯能更有效的认识到这个功能，弗兰奇还在对方的面前展示了一遍他所添加的这项新功能。
　　只见弗兰奇轻轻在自己脸部的机械鼻子上按了按，很快他的五官、包裹身体，便如果蒸汽机那样突然往外冒出大部分的雾状水蒸气。
　　这股水蒸气里居然还有一股淡淡的冰可乐味道。
　　梅利奥达斯：“……”
　　你可真的是太秀了！
　　是个狠人，真的是什么功能都敢往自己身上加呢。
　　“外面好热啊！我们还是赶快进入到村里吧！那里至少还有可以阴凉的地方。”眼看越聊越欢的两人，发现自己并没有被晒黑的基威与摩兹立马开始抱怨了起来。
　　“好吧，咱们先进村里吧，还有见到人之后你们都先别说话，让我来忽……呃，说服他们加入我们的组织。”
　　梅利奥达斯先是挥手让两头魔族士兵飞到高空去隐蔽自己，然后便开始提醒弗兰奇他们三人。
　　后者听完梅利奥达斯的话，均点点头表示已经明白，等会儿就让他去忽悠那些人，而他们在一旁看戏就可以了。
　　很好，这才是自己人嘛。
　　……
　　四人踏进‘彼德芬’村庄，入眼的并不是造型美丽的房屋，而是一栋栋疲惫不堪的建筑废墟。
　　一眼扫过一圈，完好的建筑是少之又少。
　　简直比难民窟还难民窟。
　　“这里真的是以前的旅游胜地吗？”基威忍不住提问到。
　　“好失望啊！”
　　她的姐妹摩兹也是如此，原本还对异域景区抱有幻想的，没找到看到的却是这样一幕景象。
　　弗兰奇快步走到一栋已被毁掉一半的房屋面前，蹲身将脚边的一块塌下的砖块捡起，拿在手里掂量了一下，并得出结论。
　　“砖块的另一边没有受到风沙的洗礼，我想这些被毁的房屋建筑，是在不久前被什么人给恶意推倒的。”
　　摩兹这时也抬头向四周张望了一番，这才发现整个村落，居然让人感受不到一点有人生活的气息，于是便试着猜想道。
　　“难道这些房子是被这里的原居民给推倒的？因为他们知道这个村落不再适合人类居住，所以便推倒了自己的住所。”
　　“这个可能性很低，因为没有人会莫名其妙的毁掉自己住了半辈子的房子。”
　　梅利奥达斯说罢，突然拉长自己的鼻子在空气中嗅了嗅，然后紧接着说道。
　　“而且空气中弥漫着一股淡淡的血腥味，应该是发生什么事儿了！我们在村子里挨家挨户找找，我想是有人受伤了。”
　　弗兰奇三人听完点点头，迅速分散开来，随后便各种在村里寻找起来。
　　“呀！！！”
　　没一会儿功夫，一声女性的惊叫打破了村子现有宁静的气息。

第二百三十四章：唯一幸存者
　　“是摩兹的声音，糟糕！难道她出事了？”
　　正挨个检查房间的弗兰奇，一下子认出了这声尖叫声的主人，于是表情慌张的冲出房间，往声音的源头快速跑去。
　　等弗兰奇跑到声音的源头后，发现基威与摩兹姐妹正张大着嘴巴，脸色发白的站在一栋建筑的门口位置。
　　看见方块姐妹两人除了脸色有些发白之外，浑身上下都无事，弗兰奇这才把悬着的那颗心给放了下来。
　　“你们有发现到事情东西了？”
　　听到自己的老大向自己问起，基威与摩兹二人表情惊恐地伸手指了指她们眼前这间房屋里面。
　　弗兰奇很快发现到了她两精神上的异样，并猜出她俩这是看到了什么恐怖的画面，于是表情异常严肃的慢慢走进了她俩所指的那间屋子。
　　他的老板梅利奥达斯比自己要先一步赶到这间屋子，在弗兰奇走进房屋的时候，梅利奥达斯此时就已经站在了这个房间内。
　　前几分钟还嬉皮笑脸的梅利奥达斯此时面色凝重，浑身上下不自觉地向外散发着点点杀气。
　　弗兰奇感受到了从梅利奥达斯身上传来怒火。
　　自己的老板被谁给惹怒了？
　　怀着这样的想法，弗兰奇顺着目光，越过梅利奥达斯的身体，向房间的内部望去。
　　因为房屋内没有什么亮光的缘故，整个房间显得就有些漆黑。
　　弗兰奇大致计算一下，这间屋子的面积也不大，最多就七十几个平方面积。
　　但就是这么小小的一个空间，展现在他眼前画面却是那么的触目惊心。
　　房间中央的地上，是已经积累成水摊的赤红血液，然后顺着血水的流向往左边望去，会发现在房间的一角，是被累积成堆的人类尸体。
　　那些被积在中央的血液，似乎就是从这些尸体的身上流淌而出的。
　　“啊～啊，我的老天啊！这究竟是怎么一回事？”弗兰奇露出如果见了鬼的表情，看着眼前屋子的恐怖画面。
　　梅利奥达斯一言不发的走到右边墙壁位置，用力将一扇彻底被封死的窗户给强行推开了。
　　耀眼的光芒顺着窗户进入房间，把原本漆黑无比的房间照亮了解决百分之六十。
　　那触目惊心的画面此时就变得更加清晰了起来。
　　直到这时，弗兰奇才惊恐的发现，那些在房间角落，被堆积成堆的尸体，居然是由老人以及部分女人小孩的尸体所组成。
　　这简直就是人间炼狱才有的景象！
　　“有人在前不久，屠杀了这座村子，这些人应该就是还留在村子里的原居民。”
　　弗兰奇的面容扭曲，语气因为极度的愤怒而变得有些颤抖。
　　“是什么人，居然如此的丧心病狂。”
　　“不知道。”梅利奥达斯摇摇头。
　　“但有一点可以肯定，不是国王军也不是叛乱军，我感觉更像是盗贼之类的人干出的这些事。”
　　梅利奥达斯说完伸手指了指房间右手边的一个半米高的柜子。
　　弗兰奇顺着望去，发现那个柜子被翻得乱七八糟，就像是有人在柜子里搜刮了一番。
　　“咳咳～”
　　微弱的两声轻咳打断了两人的对话，几人顺着声音的源头望去，惊讶的发现这两声咳嗽声似乎是从那尸体堆里传出来的。
　　“难道还有幸存者？”
　　梅利奥达斯一个虚晃来到那堆尸体面前，随后开始检查起这里面是否真的还有幸存者。
　　“你们还愣着干嘛，赶紧过来帮忙啊！”
　　由于尸体数量过多，一个人挨个检查的工作量有些大，所以梅利奥达斯赶紧催促着站在一旁看戏的三人过来帮忙。
　　“哦！”x3
　　弗兰奇三人还没从刚才的震惊中缓和过来，直到自己的老板发话后，才想起要赶紧救人。
　　四人合力排查速度快了不少，很快他们便从那堆尸体的后部分，找到了刚才轻咳的那名幸存者。
　　几人小心翼翼的将那名幸存者从尸体堆里抬出，然后将她转移到了空气稍微好一点的地点再轻轻放下。
　　被几人发现的幸存者是一位女性，年龄应该在27—30岁之间。
　　女人浑身的面部占满了血液，背后有一条非常明显的刀痕，大量的血液从伤口处溢出，并打湿了她的衣服。
　　“伤口不是很深，但失血量过多，得赶紧止住背后的血液才行。”弗兰奇用力力撕开幸存者背后部分的衣服，同时快速提醒着众人。
　　“可是我们没带止血用的纱布跟棉花啊！”基威与摩兹慌不择路，想要帮忙止血但又找不能够用于止血的东西。
　　“用衣服试试，用衣服紧紧缠绕住她的伤口，这样应该能够止住血液。”有过一次救治经验的梅利奥达斯提醒众人。
　　听了对方的话，身材最高的弗兰奇二话不说便将自己的外套给脱了下来，然后三两下将他脱下的外套给撕成了长条状。
　　包扎这种精密的动作还是要交给基威与摩兹两名女孩。
　　因为她们对包扎伤口是有那么一些经验，这还好好好感谢赞拜他们那伙人的‘帮助’。
　　平时他们那伙人在外打架斗殴，受伤后基本都是她俩帮助他们包扎的，所以比起弗兰奇与梅利奥达斯而言，她俩的包扎手法相对而言要专业一些。
　　几分钟过后，基威与摩兹总算给那名幸存者止住了后背原本在不断冒血的伤口。
　　包扎完之后，二人毫无形象地瘫坐在地上，伸手擦着彼此头上的冷汗，就跟刚打完一场打仗那般，已精疲力尽。
　　“她嘴唇干裂，除了失血过多之外，还出现了部分脱水的症状，赶紧喂她一点淡水。”梅利奥达斯出声提醒想要偷懒的基威与摩兹。
　　“还是我来吧，刚才的包扎，已经让她们精疲力尽了。”弗兰奇主动把喂水的工作给揽了下来，伸手从摩兹的手中接过装有淡水的水壶。
　　“还是老大懂得关爱我们，而老板就只懂得压榨我们的劳动力。”基威与摩兹齐齐吐槽一句，非常不满梅利奥达斯连续使唤她们姐妹二人。
　　“我这不是看你们经验丰富嘛，有一句话叫能者多劳，我这是相当重视你们。”梅利奥达斯轻轻解释出一句。
　　基威与摩兹表示不信，并相当鄙视想要压榨她们俩人的黑心老板。
　　“这个月工资翻倍。”
　　后者直接祭出大招。
　　然后基威与摩兹在欢快的欢呼声之下，原谅了他们的黑心老板。

第二百三十五章：一位母亲
　　没有理会被梅利奥达斯带歪的方块姐妹二人组，弗兰奇这边已经将淡水给幸存者喂下。
　　“这下好了，分配给你们的工作被弗兰奇给抢了，那这个月工资翻倍的决定也只有作废了，是你们没抓抓住机会。”梅利奥达斯非常无奈地对方块姐妹说道，表示他们的组织应该按道理办事。
　　“怎么能够这样！？”基威与摩兹一副苦瓜脸。
　　“幸存者都醒过来了，你们就不能先别闹了好吗？”弗兰奇难得正经一次，不满的对几人抱怨着。
　　梅利奥达斯耸耸肩，然后将脑袋凑了过去，同时不忘为自己刚才的机智点赞。
　　组织里现在缺钱，所以能省一部分钱就省一部分。
　　方块姐妹：那你刚才还乱说加工作！(눈益눈)
　　“咳咳～”
　　喝下淡水的女人果然悠悠转醒了过来。
　　她缓缓睁开自己的双眼，眼神有些迷茫的盯着弗兰奇他们。
　　“你们是？嘶！”
　　被救下的女子看着眼前如然出现的四个陌生人，被吓了一跳，于是想微微挪动一下自己的身子。
　　但就算她的动作非常轻柔，可似乎还是牵动到了她背上的伤口，疼得她立马龇牙咧嘴了起来。
　　“你先别乱动，我们只是给你止住了不断流出的血液，伤口因为器具受限的缘故，还没有为你进行紧急处理，你如果剧烈动弹的话，很有可能会引发第二次大出血！”看见对方触动伤口疼得冷汗直冒，基威赶紧上前提醒受伤的女人。
　　梅利奥达斯这时也赶紧把话插了进来，开始询问起她们村里究竟是发生了什么事儿？
　　“你们村里究竟发生什么事儿了，我看到有好多老人妇女还有小孩被人杀了？究竟是谁这么的丧心病狂！”
　　听了梅利奥达斯的问话，女人眼中的迷茫顿时一扫而空，瞬间回忆起了之前发生的恐怖事情，同时情绪开始变得激动了起来，并开始向眼前的四人苦苦哀求了起来。
　　“是沙漠马贼袭击了我村庄，我知道你们是好人，所以求求你们，救救我们村里的女人还有小孩，村里幸存下来的年轻女性全部都被那帮马贼给抓走了！她们会被那群马贼给卖掉或是折磨至死的，所以我求求你们～嘶～～”
　　大声求助的女人再次牵动了自己背上被扎紧的伤口，猩红的血液又一次染红了扎在她身上的布条，并透过衣服一点一滴的滴落在地面。
　　“糟糕，是伤口裂开了，可能是大出血！如果不赶紧止血她这次就真的完了！”处理过不少伤口的摩兹认得这种情况，她跟自己的姐妹基威使用着自己的双手用力捂住女人的伤口，表情也变得非常焦急了起来。
　　“我大概已经不行了，但求求你们，一定要将她们给救出来，我的女儿也在里面，是我没有保护好她。”
　　女人的气息变得越来越微弱，说话的语气也越来越小。
　　但她脸上的表情却依旧坚定无比，死死憋住着自己最后的一口气不让它落下。
　　其实她早就感觉自己的眼皮无比的沉重，但在没有得到弗兰奇几人肯定的答应前，她却不敢轻易将自己的双眼给闭上。
　　因为她怕自己一旦闭上双眼，她的女儿很快就会步上自己的后尘。
　　没有听到四人的答复，女人的嘴里虽然已经发不出任何的声音了，但她的嘴巴依旧不停地张合着。
　　从嘴巴的口型不难看出，是‘求求你们～’这四个大字。
　　可怜天下父母心。
　　弗兰奇三人组看得内心是无比的纠结，他们虽然非常想要答应对方的请求，但环顾四周全是一望无际的沙漠，他们又不认识那群马贼，又上哪儿去拯救她的女儿呢？
　　就算自己现在答应她，也只是开出的口头支票罢了。
　　“四周没有脚印，我们就算答应你的请求也找不到那群马贼的行踪。”不像无言表达的弗兰奇三人，梅利奥达斯非常真实的说出了他们目前的处境。
　　梅利奥达斯的回答就跟压死骆驼的最后一根稻草那样，女人的双眼立马就湿润了起来，表情也从苦苦哀求转变成了无尽的绝望。
　　“老板，你……”
　　同为女性的基威跟摩兹不知道自己的老板为什么要实话实说，难道就不能骗骗这位可怜的母亲，让她最后可以得以安息吗？
　　此时她两人，已经不忍心再看向这位母亲脸上那绝望的表情了。
　　梅利奥达斯没有回答方块姐妹的话，而是低头冷静看着这位母亲，缓缓开口说道。
　　“比起苦苦哀求生为陌生人的我们，你不是应该比我们更加了解那群马贼的行踪吗？你想要救出你的女儿，求人不如求己，你很幸运，因为此时我手里正好有一种可以让你快速恢复，并瞬间变强的药剂，只要你选择加入到我们七大罪的正义组织之中，我就给予你这种药剂，让你恢复健康的同时，获得能够亲手拯救自己女儿与同伴的力量。”
　　梅利奥达斯没有胡乱答应对方的恳请，而是抛出了自己手上的橄榄枝，并给了对方选择的余地。
　　弗兰奇几人在一旁看得目瞪口呆，同时猜出了梅利奥达斯是打算在这位可怜母亲的身上，试验他已经调试过的‘黑暗药剂’。
　　然而这位母亲哪还有得选吗？
　　除了答应梅利奥达斯的请求之外，她剩下的就只有死不瞑目了。
　　她完全没有犹豫，用尽自己浑身上下最后一丝力气，虚弱的说道。
　　“加～～入……”
　　“很好！”
　　梅利奥达斯满意的点点头，然后切换魔纹技能展开黑暗，快速从异空间里拿出一瓶自己之前调配好的‘黑暗药剂’。
　　“不要反抗，把这瓶‘黑暗药剂’给喝下，你就可以获得能够拯救自己女儿的力量！”
　　说罢，梅利奥达斯便小瓶子的木塞打开，然后拿着瓶口凑到了女人的嘴边，并慢慢将瓶子里的液体给灌进了女人的嘴里。
　　受伤的女人费了好大的力气才将嘴里的红色液体给全部咽下，等做完这一切动作之时，她浑身上下已经是没有了哪怕一丝的力量。
　　就连双眼的眼皮都已经睁不开。
　　一秒、两秒、三秒……
　　时间一点一点的过去。
　　可是喝下‘黑暗药剂’的女人却已经完全没有了动静，就跟失去了生命一般。
　　“难道失败了吗？”弗兰奇有些于心不忍。
　　“没有，我能感受到一团黑暗的魔力还在她的身体里。”梅利奥达斯皱着眉头回答着弗兰奇的话。
　　“黑暗魔力？是你一直使用的那种黑暗力量吗？”弗兰奇表情愕然，这是他第一次从梅利奥达斯嘴里听说这种这个词语。

第二百三十六章：黑暗药剂完成
　　忽然间，喝下‘黑暗药剂’的女人如然睁大了双眼，紧接着绷直了自己的身体。
　　而在梅利奥达斯的眼中，他能够看到盘踞在女人身体内的那团黑暗魔力，此时已经袭卷了后者的整个身体。
　　“开始起反应了！”
　　梅利奥达斯刚说完，无数的黑暗气息便从女人的身体中不断向外冒出。
　　异常浓郁的黑暗气息，没一会儿的功夫，便完全覆盖住了女人的全部身体。
　　“啊呃乌，卡～”
　　一段意义不明的声音突然从女人的嘴里发出，而那些弥漫在她周围的黑暗气息，突然迅速地向女人额头位置聚拢、凝实，只留下背部伤口处还有黑暗的气息包裹在那里。
　　此时，在女人的左边部分额头位置，出现了一块比梅利奥达斯额头魔纹小上两倍的魔纹图案，花型几乎没有差别。
　　而那些覆盖在伤口位置的黑暗能量，似乎是在修复着女人的身体，亦或是堵着她背上的伤口，反正不管是哪种，至少现在是没有看到还有血液滴落在地上。
　　晕过去的女人缓缓睁开了自己的双眼，眼眶内是一对仿佛能够吞噬人心的黑瞳。
　　醒过来的女人先是慢慢坐起身来，面色平静的在自己的身上摸索了一番，随后抬起头来将目光停留在了梅利奥达斯几人的身上。
　　“我的身体～好像，改变了许多。”死而复生的女人淡淡的开口说道。
　　“如果我的感觉没错的话，你应该是变成了第一位‘人造魔神族’。”
　　看见眼前重获新生的女人并没有因为获得力量而变得狂妄，梅利奥达斯知道自己的实验成功了，于是心情大好，开心的给使用‘黑暗药剂’的人们划出一个属于这类人的分类。
　　“人造魔神族吗？”重获新生的女人轻声念了念这个种族名字，脸上的表情若有所思。
　　“你现在感觉怎么样？有没有觉得自己的身体还虚弱无比？”看着冷静无比的女人，梅利奥达斯试着询问到。
　　女人慢慢站起身来，试着活动了一下自己受伤的身体，然后惊讶的发现，自己刚才还残破不堪的身体，如今居然已经可以行动自如了。
　　“虽然我背后的伤口依旧在隐隐刺痛，但我现在的身体，感觉比之前还要好，仿佛用力一跃就能够跳起好几米高！”
　　女人的语气中充满了不可思议，黑色的瞳孔中也闪烁着难以置信的光芒。
　　她的惊讶在于自己只是喝下了一管浅红色的液体，居然能让她出现这么大的变化。
　　而对比起眼前的女人，弗兰奇跟方块姐妹就显得平静许多了，他三人毕竟是见识过之前那名海贼身上的变化。
　　或许唯一让他三人有些感慨的，是女人恢复后性格的前后变化。
　　跟刚才的表现截然不同，从惊慌失措，变得异常冷静了下来。
　　“这不是错觉，这是你身体强化得到的效果，就是不知道效果有没有减弱，但有一点可以肯定，你已经变强了！而且还没有变秃。还有以你现在的体质，就算是做出剧烈的运动，也不会对你的身体造成任何的生命威胁，所以你可以放心。”梅利奥达斯为她解答了一下她自我感觉上的问题。
　　在得知自己的身体已无大碍，并能剧烈活动之后，女人控制着力量狠狠捏紧了自己的拳头。
　　大量的黑暗气息再次从她的躯体中向外喷涌而出，不过这次黑暗的气息却并不是像之前那样漫无目标，而是如同被女人给操控着，全部向她的双手涌去，在她的双手迅速凝实，最后转化为一双完全由黑暗能量包裹的黑暗大爪。
　　“酷啊！跟十戒里纯洁的戴利爱丽手中的爪子几乎相差无异，甚至看起来还要大上一圈。你赶紧找个目标试一试爪子的威力如何？诺！就拿对面的那块大岩石测试一下吧。”梅利奥达斯兴奋的催促着，并为女人指明测试力量的目标。
　　“嗯。”
　　魔化后的女人点点头，然后直接一个加速冲刺来到梅利奥达斯刚才所指的巨岩跟前。
　　十几米的距离，耗时不到两秒，女人表现出来的速度把弗兰奇三人着实惊艳了一把。
　　由于是在检测双爪的力量，女人直接使用了拍掌模式的攻击，对着眼前的巨大的石头，就是狠狠的一巴掌。
　　砰！！
　　一阵巨响传来，掀起一道掌风。
　　刹那间，周围沙尘四起，超过女人双爪大小近十倍的巨岩，在这双黑色利爪面前毫无抵抗之力。就像一快大号饼干那样，被女人的黑色利爪，给直接拍碎成了一大堆拳头大小的碎块。
　　如此的场景把一旁的弗兰奇三人看得是毛骨悚然。
　　心想着这一巴掌如果是拍在人的身上，怕不是直接把人的骨头给拍成粉碎。
　　女人刚才的状态他们三人是都看在眼里，前一秒双脚还站在鬼门关这丝毫没有夸大。
　　但喝下药剂后几秒就秒变超人，这就有点恐怖了。
　　而且最主要的问题是，梅利奥达斯似乎是可以大量创造出这种药剂。
　　这可想而知，以后七大罪的整体的单兵实力究竟是有多么强大。
　　‘希望真的如他所说那样，他建立这个组织是为了守护世界的爱与和平。’
　　梅利奥达斯不知道自己这边短短的一个实力测试，会让弗兰奇他们想这么多事情。
　　他现在还沉寂在完成‘黑暗药剂’的喜悦之中。
　　“谢谢主人的救命之恩，并赐予我强大的力量。”已经知道自己拥有绝对性的力量的女人，先是冷静的对梅利奥达斯表示了感谢，随后冷静的面容上紧接着浮现出轻微的焦急神色，并继续开口说道。“我有一个不情之请，我想现在就去救我的女儿，还有那些被绑走同伴。”
　　“咳咳~”
　　听到女人对自己的称呼，梅利奥达斯差点被自己的口水给呛到。
　　伸手擦了擦自己头上不存在的汗水，梅利奥达斯嘴角抽搐着纠正女人对自己的称呼。
　　“救你女儿的事情可以，但是别喊我主人，因为听得我感觉自己就是个变态一样。”
　　说着，梅利奥达斯指了指弗兰奇他们三个。
　　“你以后跟他们一样都是七大罪组织的正式成员了，所以称呼以后也跟他们一样，直接称呼我为老板就行了。”
　　女人回头看了弗兰奇他们三人一眼，随后对着他们三人重重鞠了一躬，算是对他们三人之前给予自己帮助表示由衷的感谢。
　　等做完这之后，她才继续回头看向梅利奥达斯。
　　“好的老板。”

第二百三十七章：骆驼队伍
　　在烈日的烘烤下，沙漠上升腾着一股股热浪，叫人连呼吸都觉得困难。
　　满是金黄色的大地上，一条长长的骆驼队伍，正在连绵起伏的沙丘上，缓慢前行着。
　　“该死！这常年不下雨的沙漠，跟以前比起来，就连白天的温度都升高不少。”走在队伍前列，坐在骆驼背上的刀疤脸男子，往自己嘴里猛灌了好几口水之后，这才愤恨的说道。
　　“老大，以我们目前的行走速度，想要赶到雨地，至少还需要一天半的时间，现在又加上后面的那群女人，我们手里的淡水根本不够啊！”这时，一名同样身骑骆驼的长发男子，抽打着骆驼，快步走来到刀疤脸的旁边无奈地说道。
　　“蠢货！你难道没有脑子吗？”刀疤脸男子对着他长发男子直接就是一顿劈头盖脸的狠批。“那些女人是商品！给她们那么多水干嘛，只要保证不被渴死就可以了，这点道理你难道都不懂吗？”
　　那名被狠批的那名长发男子，立马开始点头哈腰的狂拍刀疤脸男子。
　　“老大说的对，咱们的水都不够怎么能把如此宝贵的淡水资源给那群商品呢！是我考虑的不够透彻。”
　　“知道就好。”看见长发男同意自己的观点，刀疤脸男人这才平息了自己的怒火。
　　他把自己刚才灌空的水壶随手丢到长发男的怀里，然后跟他吩咐道。
　　“再给我去接壶水来，这该死的天气都要把我给晒脱水了！”
　　“好的、好的，小的这就去办。”长发男则是拿着自家老大丢给他的水壶，退到了骆驼队伍的后半部分。
　　随着镜头的逐渐拉远，我们能够看到，原来在长长的骆驼队伍最后，还用粗大的绳子捆绑着十几名在沙漠上行走踉跄的身影。
　　这些人被一条长长的麻绳给捆绑住双手，非常吃力的被前方的一只大骆驼强行牵着踉跄前行。
　　这些被麻绳捆住的均是女性，年龄大的大约有三十几岁，而年龄最小的甚至只有十二三岁。
　　她们各个表情麻木，嘴唇干裂，脸蛋上没有一丝血色。
　　被绑的所有女性全部都是‘彼德芬’村庄里的幸存居民。
　　今天的清晨时分，这伙沙漠马贼突然袭击了她们的村子，然后抢走了她们所有的食物与水源，并残忍杀害了村子里为数不多的男人、老人，以及部分的小孩。
　　至于她们这群年轻的少女，则是被这群马贼给当成是自己抢劫的战利品
　　想要把她们带到雨林的黑市去售卖掉，才没得落得当场被马贼给乱刀砍死的下场。
　　但经过半天的沙漠行走，她们所有人都是滴水未沾，好几名身体弱小的孩童甚至已经出现了轻微的脱水症状。
　　如果再这样继续行走下去，别说是被贩卖的黑市之后的日子有多难过，她们估计现在就有可能会渴死在这个沙漠里。
　　终于，在刚才的疲惫前行中，一名身高不足一米四的小女孩，终于精疲力尽的倒在了灼热的沙子里。
　　“莎莉！你怎么了？”跟在小女孩身后的妇人见证大惊失色，满脸慌张的快步跑到小女孩跟前，奋力的将小女孩给抱在怀里。
　　“怎么了？怎么了！怎么突然停下来了，是不是又想吃鞭子了！”队伍行程被阻，坐在巨大骆驼背上高个马贼，面色狰狞的跳下骆驼背，向两人这边走来。
　　他一边走，还一边解下那挂在自己腰间的黑色皮鞭，一看就知道这是一位奴役俘虏的老手。
　　“莎莉，快醒醒，我答应了你娘要好好照顾你的，你千万不能在这里就倒下。”没有去在意杀气腾腾向这边走来的高个马贼，抱着小女孩的妇人想尽办法想要唤醒怀里的小女孩。
　　不知道是不是感受到了妇人的关怀，被她给揽在怀里的小女孩真的缓缓睁开了双眼。
　　不过这双眼睛中却没有了孩童本该拥有的天真，取而代之的则是无尽的绝望，以及淡淡的解脱之情。
　　“庆姨，我是不是终于能去见妈妈了？我的耳边好像听到了她对我的呼唤，在喊‘莎莉、莎莉’，我真的好想她啊……”
　　被妇人称之为莎莉的小女孩，在说完这一席话后，便将脑袋一歪，再次昏迷了过去。
　　妇人听完女孩的话后，顿时泪流满面。
　　而此时此刻，从骆驼背上跳下来的高个的马贼正好走到她二人的跟前。
　　“是不是又想挨鞭子了！居然敢坐在地上给我偷懒，还不赶快爬起来。”高个马贼愤怒的大吼着，并且拿起手里的皮鞭就想往妇女的身上招呼而去。
　　面对即将要对自己施暴的高个马贼，怀抱小女孩的妇女没有表露出惧怕的表情，反而是双眼含泪的跪在灼热的沙子上，替怀里的女孩苦苦哀求起对方。
　　“大兄弟，我求求你，能不能给这个孩子一口水喝吧，莎莉的身子骨原本就弱，如果真的一口水都不给她的话，她会死在这片沙漠里，我求求你了！”
　　或许是内心还残留着那么一丁点人性，高个男子停下来手上挥鞭的动作，脸色的表情也变得有些纠结了起来。
　　妇人见状再次加把力，继续苦苦为小女孩哀求道。
　　“你们不是打算把我们卖掉吗？如果中途就让莎莉死掉，那牵着我们跑这么远的目的不就是白费了吗？”
　　高个马贼听完妇人所说的话后，认为是有那么一些道理。
　　自家老大将她们交给自己驱赶，可没让她把这群女人给累死。
　　“你们在这里给我等着，我去前面询问一下我们的首领！看怎么处理此事。”说完，高个马贼便收起皮鞭转身向队伍的前方走去。
　　“谢谢大兄弟，谢谢大兄弟。”
　　妇人不知道高个马贼究竟能不能说服他们的老大，但只要有一丝希望能让小卟活下来，她都要努力去尝试一下。
　　因为她的母亲，就是为了保护她们这群人，才被这帮马贼的首领给一刀砍死的。
　　她不能再让她的女儿也跟着她一样，一起共赴黄泉，这是她如今唯一能想到用来报答莎莉妈妈的办法了。

第二百三十八章：追上
　　后续队伍的停滞让走在前面的马贼首领此时非常的不满。
　　“怎么回事，队伍怎么又停下来了，这要几天才能抵达雨地啊！”被热得怒火中烧的刀疤脸，当场就怒吼了起来。
　　而这个时候，负责驱赶俘虏的高个马贼，此时正好从队伍的后面跑了上来。
　　“老大，俘虏里有个小女孩已经脱水的昏迷过去了？其他的女人也都渴的说不出话了，我们是不是应该分给她们一点水喝？”
　　高个马贼刚把话说完，站在他身后不远的长发马贼突然一个翻身就从骆驼的背上跳了下来，随后快步走到高个马贼的跟前，狠狠给我他一个大耳光。
　　“混蛋！你脑子有病啊？我们的淡水源资源就已经不够了，你居然还想把水给那群‘商品’？”
　　“可是小女孩？”被扇了一巴掌的高个马贼依旧有那么一点不忍心。
　　“小女孩又怎么了！？如果真的站不起来就让她去死了好！我们是马贼，又不是救不救难的大善人，一个半死不活的小女孩本来就卖不了几个钱，现在就把她给抛弃掉对我们造成不了多少损失？”
　　“老大？”
　　高个马贼还是想要征求一下自家首领的意见，没准他的老大就跟他一样狠不下心来呢。
　　不过高个马贼显然估算错误了他家首领的铁石心肠，他能坐到马贼老大的这位置，必定是队伍里最残忍，最毫无人性的一位马贼才行。
　　刀疤脸首领压根儿没有长发马贼的耐心，表情非常不爽的拔出腰间的手枪对着高个马贼的肩膀就扣动了手里的扳机。
　　砰！
　　顿时，一声剧烈的枪响突破天际，并回荡在一望无际的大沙漠之中。
　　“啊！！”
　　高个马贼强忍着痛处，伸手捂住右手肩膀上的血洞，一长大脸也因为剧烈的疼痛的原因，而变得扭曲起来。
　　“知道我的回答是什么了吗？”刀疤脸首领面色不善的低声提醒道。
　　“知道了！知道了！”高个马贼捂住肩膀的伤口，是敢怒不敢言，只好卑弓屈膝的回答着他家老大的话。
　　这是高个马贼，第一次感觉到死亡离自己居然是那么的近，而且他是在自己同伴的身上感觉到这股死亡的气息的。
　　高个男子捂住不断冒血的伤口，忍痛回到队伍最后面妇人的跟前。
　　“大兄弟？你肩膀的伤口是？”怀里抱着小女孩的妇人，非常惊讶高个马贼究竟为何会受伤。
　　“这个不需要你管！”高个马贼面色狰狞的拒绝回答妇人的提问，然后伸手从自己后背取下属于他那份水壶递到妇人的跟前。
　　“小女孩的淡水我给你争取到了，但我得提醒你，她只能喝一口，而且喝完就赶紧还给我，记住了吗？”
　　“谢谢大兄弟，谢谢。”
　　接过水壶的妇人赶紧拧开瓶盖，随后将水壶的瓶口凑到小女孩的嘴边。
　　“莎莉，快喝，庆姨给你找来水了，你可千万别睡过去啊！”
　　淡水流入小女孩的口中，后者用力的咽了好几口，脸上痛苦的表情这才缓解了不少，但却没有立马睁开眼睛。
　　“好了！再喝我就要被老大骂了。”高个马贼一把抢过水壶，心疼的摇了摇水壶里所剩不多的淡水资源，他还要靠这点淡水撑过一天呢。
　　小女孩痛苦的表情虽然缓解了不少，但却并没有从昏迷中苏醒过来。
　　高个马贼出声提醒着妇人。
　　“我去处理下肩膀的伤口，你赶快把这小鬼弄醒，再不出发的话，老大过来会要了我们的命。”
　　说罢，高个马贼便退了自己那只骆驼的身旁，简单的处理起自己肩膀的伤口。
　　他感觉自己对那个小女孩已经仁至义尽，如果喝了水还醒不过来，那他也没有办法了。
　　他家的首领是绝对不允许队伍里有这么个拖累行程的累赘存在，如果再不出发赶路的话，这个小女孩很有可能会被他的老大给亲自做掉。
　　时间一点一点过去。
　　在等待了三分多钟的时间后，发现后面的队伍依旧没有继续前行的打算，走在最前方的马贼首领果然再次怒火中烧了起来。
　　“怎么回事！不是让他那个拖后腿的小女孩丢掉了吗？怎么还没重新出发！”
　　已经等得不耐烦的马贼首领，一个翻身便从骆驼背上跳了下来，然后快步往队伍后面走去。
　　一旁的长发马贼见状，也翻身跳下骆驼，跟在自家老大的身后。
　　忽然间，金色的大地上有一道巨大的黑影一闪而过，顿时吸引住了所有沙漠马贼的注意力。
　　众沙漠马贼抬头向天空望去，行进的队伍也开始变得吵吵闹闹了起来。
　　“刚才是什么？”
　　“是影子。”
　　“看那边，天上有个东西落下来了！”
　　“是朝我们这边飞来的。”
　　“要撞上了！！”
　　嗖~~~嗡嗡嗡！！！
　　快速从天而降的巨大黑影，在将要撞向骆驼队伍的时候突然来了个极速刹车。
　　一阵狂风压下，吹起大片的黄沙漫天飞舞。
　　沙子迷眼，所有人的视线均遭受到了遮挡。
　　“发生什么事了！？”马贼首领最先反应过来，同时发现队伍受到冲击的是在队伍的尾巴部分，也就是拖行被他们掳走女性们的所处位置。
　　“咳咳~~沃日！沙子好多，就连眼睛都睁不开了。”
　　一道男声从漫天的黄沙中传出。
　　“什么人在那里！”刀疤脸马贼发现了这个声音不是他队伍里的成员，立马便进入高度警备的状态。
　　而他的三十多名沙漠马贼部下，此时也反应过来队伍里出现了陌生的人物，都陆续从骆驼背上翻身下来，拿起了自己手里的武器警戒起来。
　　“咳咳~~还好有听到枪声，不然这么大片沙漠还真的不好找。”
　　黄沙中的身影突然猛的一甩手，弥漫在空气中的沙子如同破布那样从中直接被切成两段。
　　没有了飞沙的遮掩，三个身材截然不同的陌生人，出现在了一众马贼的眼前。
　　首当其冲的，是一位身高不足一米六的金发小男孩，年龄大概在18岁左右，长着一张娃娃脸，脸上挂着天真烂漫的微笑，看起来毫无威胁性。
　　不过一众马贼却不能凭外表就小看这个家伙，因为刚才挥手划开飞沙的人，就是眼前这个看似毫无威胁的金发小鬼。

第二百三十九章：复仇
　　眼前的金发小鬼还不是这群马贼最心悸的，因为在他的身后，还有一只升高近乎六米，浑身皮肤都是灰白色的恐怖怪物存在。
　　灰色怪物的背上长有一对类似蝙蝠的肉翅，一群人不难看出，刚才从他们头顶一闪而过的巨大黑影应该就是眼前的这个怪物。
　　除了非常维和的两个家伙，第三名陌生人就稍微正常一点了。
　　是一位身高一米七的长发女性。
　　女人的年龄大概在25-30岁之间，面色冰冷，五官还行，是个美人，但额头上的那块黑色纹身却破坏了她脸蛋上的美感。
　　“唉，等等！”
　　长发马贼似乎发现到了盲点，他小心戒备着眼前的三名陌生人，然后靠近刀疤脸马贼，凑到他的耳边旁边小声提醒道。
　　“老大，那个脸上有纹身的女人是不是有些眼熟？”
　　刀疤脸马贼听完长发部下的话后皱着眉头，开始上下打量起三名陌生人之中唯一的那名女性。
　　“但我这对个外貌冰冷冷的女人并没有印象啊。”
　　刀疤脸马贼并没有立马认出眼前这个性格已经完全发生转变的陌生女人。
　　而最先将女人认出来的，是坐在她身后的那名妇人。
　　“莎雅？你是莎雅！真的是你？”
　　妇人的脸上流露出难以置信表情，毕竟她是亲眼看见莎雅被沙漠马贼的首领给一刀砍死。
　　莎雅转头看向妇人她怀中的小女孩，脸上流露出了与刚才冰冷表情截然相反的温柔神色。
　　她缓缓蹲下自己的身子，并用她那双略微颤抖的手，从妇人的怀轻轻接过自己那已经昏迷过去女儿，轻柔抚摸上自己女儿的脸颊。
　　“莎雅，是我对不起你，没有保护好你的女儿‘沙粒’。”
　　莎雅的表现，终于让妇人确定了她的身份，因为她对沙粒的这份温柔，是其他的人装不出来的。
　　“不要这样说，阿庆，我要谢谢你对沙粒的照顾。”
　　莎雅不会去责备妇人，因为对比阿庆那已经干裂的嘴唇，自己女儿嘴唇边的水痕，就是阿庆照顾她女儿的最好证明。
　　“莎雅？这个名字，难道是那个胆大妄为，想从背后偷袭我，最后被我干掉的那个女人？”
　　虽然没能记住对方的长相，但‘莎雅’这个名字却让刀疤脸记得非常清楚。
　　因为在他砍死那个女人之后，‘莎雅’这个名字曾被他用来向这些俘虏的女人立威过，所以刀疤脸马贼记得非常清楚。
　　“你居然没死！？”刀疤脸马贼用刀指着莎雅，语气中带着惊讶。
　　被刀指着的莎雅没有回他的话。
　　而是唤出了黑暗能量，并覆盖住上自己那只空出来的右手，迅速凝结成一只巨大黑爪，一爪将捆住众人的麻绳给切断。
　　粗大的绳索直接被切断，切口光滑无比，就像用快刀斩断的那样。
　　‘来者不善。’
　　因为抢掠的事情，双方显然是不可能和平解决。所以马贼首领决定，趁对方还没有想攻击之前，他得先发制人。
　　在莎雅呼唤她昏迷的女儿的时候，刀疤脸马贼没有犹豫，抬起手枪对着眼前的母女二人，连续打出了三枪，就算杀不死这个女人，也能将她给打残。
　　不过刀疤脸马贼内心的小九九早就已经被梅利奥达斯给看穿。
　　在马贼举枪之前，他就已经展开黑暗挡在莎雅母女跟前。刀疤脸马贼所打出来的三颗子弹，均被那股黑暗给吞噬进了异空间里面。
　　“什么？这股黑暗。”发现自己偷袭无果，眼前还出现了充满各种诡异气息的黑暗气息，刀疤脸马贼不自觉地往后退了两步。
　　“突然就开枪下出杀手，我能把你这种行为，视作为挑衅我们七大罪组织吗？”化解掉对方的攻击，梅利奥达斯不屑的眼神中闪过一丝凶芒。
　　一瞬间气质大变的梅利奥达斯让刀疤脸马贼感到了莫大的压力，就连说话的语气都变得颤抖了起来。
　　“七、七大罪组织！这、这是什么？”
　　“七大罪组织的宗旨就是秘密守护着世界的爱与和平。”梅利奥达斯非常好心的给眼前的马贼解释了一下。
　　众马贼：“……”
　　“啊，不好！”梅利奥达斯装模作样突然拍了一下自己的后脑勺，并露出了一副失算说漏嘴的表情出来。“都说是秘密守护了，而且我们的正义组织这才刚成立，所以目前还不能让外界的人发现我们的存在。”
　　听到这里，众马贼的中心突然生出了一个不好的预感。
　　果不其然，梅利奥达斯的下一句话，直接给他们所有人都判了刑。
　　“虽然有点残忍，但为了世界的正义，那就只能对不起你们了，你们实在是知道的太多了，所以我不能留下你们。”
　　‘正你马的义，你自己要说，还怪我们知道太多了？你丫就是为了找个理由想杀我们，而且还要把自己说的那么的高大尚，这脸皮也太厚了点吧。’
　　心中狂吐槽眼前金发小鬼的无耻程度，马贼首领也算是看出了一件事。
　　那就是这个浑身上下充满各种诡异的金发小鬼并不好惹，还有对方似乎完全不把他们给放在眼里。
　　这可不是一个好的信号。
　　知道他们这帮沙漠马贼为什么能够在阿拉巴斯大沙漠上肆虐这么久吗？除了靠着他们的残忍性格，以及小心谨慎之外，其最主要的原因，还是因为他们非常从心，懂得识时务者为俊杰。
　　刀疤脸马贼额头冒着冷汗，表情慌张的突然对梅利奥达斯说道。
　　“等等！等等，你们大可不必这样做，因为我们可以保证，绝对不会将你们的组织给说出去的。还有，我也可以代表我的整个沙漠马贼组织，表示愿意加入到你们的‘七大罪’组织里，成为你们组织手下的一员。”
　　“哎哟！能当上马贼首领果然有点东西哟，居然能从心的这么快！”
　　穿越到海贼王世界里都快半年时间了，梅利奥达斯前前后后遇到过近百支海贼团。
　　有态度坚毅无比，拼死反抗的。
　　也有那种对他敬而远之，见面转身就逃的。
　　但像刀疤脸马贼这样，他啥都还没来得及做，只是接下三颗子弹，对方便带着一大帮子人便立马认怂，并表示可以加入他们，这还是梅利奥达斯第一次遇到。

第二百四十章：感受痛楚
　　梅利奥达斯挑挑眉，做出一副非常纠结的表情。
　　“其实我们组织才成立不久，是非常需要人员加入进来，毕竟只有人员保证了，咱们才能把计划给推上正轨。”
　　刀疤脸马贼听到这里，表情瞬间一喜。
　　看样子是成了。
　　在他认为加入组织的事情已成，梅利奥达斯会接纳他们的时候，可后者的语气却突然急转直下，阴沉这一张脸继续说道。
　　“不过虽然我们组织目前非常缺人，但不代表什么垃圾都可以往组织里面招，咱们七大罪可是一个正义组织。”
　　无法唤醒自己的女儿，莎雅心中的愤怒也越来越盛。
　　她温柔的将自己的女儿再次交到阿庆的手里，随后浑身散发着凉气慢慢站起身来，突然对着自己的老板说道。
　　“老板，能把这群家伙都交给我来处理吗？我要让这些家伙得到应有的代价。”
　　梅利奥达斯点点头，表情理所当然的回答她：“当然可以，不然我把他们留到现在干嘛？我可是个好老板，肯定是站队自家的员工这边，照顾自己的人才对！”
　　梅利奥达斯说着对莎雅突然竖起一个大拇指，继续说道。
　　“这群沙漠马贼就交给你了，你想怎么处理就怎么处理，你们村里的人我帮你看着，你现在可是真正意义上全村人唯一的希望了，所以要加油哟。”
　　“我将用我下半辈子的全部来报答你，老板。”
　　莎雅的话刚说完，那股浓郁且不详的黑暗能量，又一次地覆盖上了她正常状态的左手，随后没一会儿功夫，正常的左手也变成了跟她右手一样的黑色利爪。
　　两双巨大的黑色利爪看得众人内心直发寒。
　　“快快！弄死这个女人，别让她靠近过来。”
　　刀疤脸马贼看出了对方的打算，于是立马便用手里的枪械武器，对着莎雅扣动扳机。
　　魔化后的莎雅不但力量、速度都得到了大幅度的提升，在动态视力上面，也得到了非常显著的加强。
　　虽然不能让莎雅像拥有顶级见闻色霸气的那些强者那样，可以清楚的捕捉到每颗子弹的行径轨迹。
　　但却能让她能够看清对方举枪时的动作，并作出预判提前进行避让。
　　莎雅靠着超出常人的速度与动态视力，非常简单的就突破了马贼们的第一层子弹防御网，顺利来到了站在最外侧的长发马贼跟前。
　　长发马贼是刀疤脸马贼头子的心腹，抢劫完她们的村子，顺势出计把村里的男人、老人还有小孩杀掉，把年轻女性带去雨点售卖，都是这货出的主意。
　　所以莎雅对这家伙的仇恨程度，是仅次于刀疤脸马贼头子。
　　如今她从地狱里爬起来，并获得了强大的力量，正好新仇旧账现在一下子跟他算清。
　　由于顾于身后的同伴，以及自己的女儿。
　　莎雅放弃了对长发马贼进行惨无人道报复的想法，但他们依旧难逃最终的死刑。
　　毕竟血债是要靠血偿才行！
　　莎雅将力量集中在自己的右爪，死死捏紧拳头对着长发马贼的胸口狠狠砸去。
　　砰！！！
　　黑色的拳头碰撞在长发马贼的胸口，类似骨头断裂时清脆的声音响起。
　　长发马贼各跟一颗脱膛而出的炮弹那样，猛地向后弹射出去，并在沙漠的沙丘上犁出一条深约三厘米的沟壑出来。
　　直到长发马贼倒飞出去将近十米远的距离之后，他才啪叽一声，应身躺倒在沙漠上。
　　现场的所以人向躺倒在沙漠中的长发马贼望去。
　　发现猩红的血液，正顺着长发马贼的鼻子、眼睛、嘴巴跟耳朵向外不断冒出，而在他刚才被打中的胸口位置，更是出现了一个十公分的巨大凹痕。
　　一看就知道是刚才被莎雅一拳给砸凹下去的。
　　七孔流血，胸前的骨头全部被砸碎。
　　落地后的长发马贼只来得及原地挣扎两下，就死得不能再死。
　　虽说死状相当惨烈，不过却并没有受到太多的痛苦。
　　可尽管如此，长发马贼的死状也同样在众马贼的心中掀起万丈巨浪。
　　尤其是马贼头子的刀疤脸男子。
　　“呸！死得这么轻松算是便宜你了。”莎雅愤恨的说出一句，随后将自己目光转向马贼的首领刀疤脸男人。“下一个就到你了！”
　　“怪物！怪物！你们这群家伙，快把她给拦下！”
　　仿佛是看见了属于自己的那颗死兆星正在夜空中闪烁，刀疤脸马贼也不顾及什么沙漠马贼首领的形象了，屁股尿流地疯狂命令自己的手下将莎雅给揽住。
　　其他的马贼虽然智商不高，但他们同样不傻，长发马贼的死状他们又不是没有看到。
　　他们现在哪里还会去顾及自己首领的命令，如今全都四处逃窜，想着保住属于自己的那条小命才是王道。
　　“超灰侠！别让那些马贼喽啰跑掉了，把他们全部打断腿然后丢到旁边空旷的地区。”梅利奥达斯见此情况，突然对站在身旁的高瘦灰色魔族士兵下达命令。
　　“吼！”
　　灰色魔族士兵高吼出一句，紧急着便拍打着自己身后的肉翅，向着那些四散而逃的马贼喽啰追去。
　　有梅利奥达斯在背后一手操办，莎雅并不担心这群马贼会成功逃掉。
　　她现在只需要集中精神，去想如果杀死眼前的刀疤脸马贼就行了。
　　随着莎雅的逐渐靠近，刀疤脸马贼只能不断的后腿。
　　“你不要过来，再过来我就要开抢了！”刀疤脸马贼举着手里的枪械不断向莎雅做出警告，早就已没有了最初嚣张跋扈的模样。
　　“我要一点一点的捏碎你浑身上下的骨头，让你在无尽的痛苦中慢慢死亡！这是我对你杀害我们村子里人的最终惩罚！”
　　眼看自己即将手刃毁灭她生活半辈子的真凶，莎雅内心中的愤怒，已经被点燃至最大。
　　“可恶！你给我去死啊！！！”
　　莎雅给出的死亡预告，让他刀疤脸马贼终于知道了，眼前的这个女人是想要他知道什么是求生不得，求死不能。
　　被吓破胆子刀疤脸马贼发出一阵撕心裂肺的怒吼，然后疯狂的朝着莎雅扣动着手枪的扳机。
　　砰砰砰！
　　一连串的枪声响起，漆黑的子弹连续不断的射向正向自己靠拢过来的莎雅。
　　一直到刀疤脸马贼将手里的子弹给全部打光，回荡在空旷沙漠的枪声这才逐渐消失。

第二百四十一章：不一样的莎雅
　　十几发子弹没有伤到莎雅分毫，甚至后者都懒得进行躲避，仅靠一只右爪，就将所有的子弹都给拦截了下来。
　　“啊！放过我，求求你放过我，我把所有的东西都还给你，我的全部财宝也送给你，求求你放过我。”刀疤脸马贼不是什么强者，只是一个个性凶残的普通人罢了，所以在面对拥有绝对性力量的莎雅面前，硬是被吓得服软求饶了。
　　不过杀人毁村之仇，求岂是交钱求饶能够平息的。
　　不共戴天的仇人就在眼前，就连莎雅自己都是从地狱边缘爬回来的，所以如果不亲手杀死眼前的这个男人，莎雅后半辈子永远都会笼罩在村民在她眼前被杀的阴影之下。
　　“吵死了！”
　　莎雅一个闪身上前，左手的黑色爪子一把捏住了刀疤脸马贼的半个脑袋，顺便将他的嘴巴给死死堵住，让其发不出一丝的声音。
　　“现在就安静多了，不是吗！”莎雅的脸上浮现出一抹残忍的微笑。
　　“呜呜~”
　　刀疤脸马贼见状双手开始疯狂挣扎，眼神中写满了恐惧之色。
　　莎雅用自己的身子挡住身后同伴的视线，随后使用着如同恶魔般的低语口音在刀疤脸马贼的耳边轻轻说道。
　　“那就，让我们，先从左边这条手臂，开始吧~~”
　　说罢，莎雅用自己的右爪，一把捏住了刀疤脸的左手手掌，随后开始不断增加爪上的力量。
　　噼噼啪啪~
　　一阵如同炒豆子般的声音突然响起。
　　刀疤脸马贼的左手手掌在莎雅的右爪中不断变形，就像是小朋友手里的橡皮泥那样，被捏的来回变化形态。
　　捏碎完马贼左手手掌的骨头还不够，莎雅继续顺着他的手腕摸向上摸去。
　　“让你感受痛楚吧！”
　　刀疤脸马贼能够感受到自己左手臂的骨头，正在被眼前的魔鬼女人给一点一点捏碎。
　　这是他从来都没有感受过的痛楚。
　　刀疤脸马贼疼得全身上下冷汗直冒，恨不得自己现在立马晕死过去，那样的话，就不用再遭受这种深入骨髓的痛楚了。
　　这种骨头一点一点被捏碎的痛楚，直到刀疤脸马贼的整条左手被完全捏完之后，莎雅才停下来自己手中的动作。
　　此时的刀疤脸已经疼得浑身没有了力气，被莎雅给捏住脑袋提起，四肢全部垂地。
　　感受过真正的深入骨髓的痛楚之后，刀疤脸马贼此时整个人仿佛刚从水里捞出来那样，浑身都被汗水给打湿。
　　“你看看你的吧部下，这么长的时间，除了落荒而逃之外，居然没有一个人想要来救你，你这个马贼首领当得也太失败了吧。”就是如此，莎雅也并不打算就只样放过他。
　　她不但要折磨刀疤脸马贼的肉体，还要狠狠敲碎他的精神，也就是杀人诛心。
　　不过这样得到的收货却有些甚微，因为此时刀疤脸马贼实在是太虚弱了，对除了自己身体之外的东西，他此时一点都不关心。
　　自讨没趣的莎雅，紧接着把自己的右爪摸上了刀疤脸的右手手掌，刀疤脸立刻挣扎了起来。
　　果然还是肉体上的折磨才最直接。
　　“好了！休息时间结束了，那就让我们紧接着开始第二轮吧！”
　　“呜呜~~”
　　果然，比起精神上的折磨，只有肉体上的折磨才能让后者感到无尽的痛苦。
　　……
　　魔化后的副作用跟最初时比起来，虽然已经弱化了许多，但不难看出，它依旧还是存在。
　　从莎雅对马贼头子所采取的报复行动就能看出。
　　如果抛开莎雅对他恨之入骨的情绪，这种折磨方式，妥妥的新世界杀人变态狂魔，小朋友见到晚上睡觉都能被吓得做噩梦。
　　“看来得抽个空给莎雅做下思想教育工作，不然以她的这种凶狠程度，以后给外人解释破嘴，估计都没人会相信她是正义的使者。”
　　梅利奥达斯可不想因为个人的作风问题，而后被各路的正派人士给围攻。
　　“啪啪~好了好了！恢复自由后的朋友们都看过来，然后请排队有序的从我手中领取自己的那份淡水，千万不要哄抢，每一个人都有，因为我们是正义的组织，所以不会搞区别对待。”梅利奥达斯拍拍手，把那些被解绑的幸存者们的注意力都吸引了过来，随后便开始挨个分发，他刚才从沙漠马贼的骆驼上所搜刮到的淡水水壶。
　　对马贼展开的报复行动梅利奥达斯不用管，交给莎雅还有‘超灰侠’处理就行了，他自己还有更重要的事情需要去处理。
　　他可没忘自己这趟来此的目的。
　　虽然‘彼德芬’村子的村民有四分之三都已经死在了沙漠马贼的刀下，不过眼前这十七人规模的小型女性团体，也依旧不算少。
　　而且这趟被他救下的十七名女性团体几乎全是美女，是被这帮沙漠马贼给赛选过的。
　　大的年龄不超过三十岁，小的这才十二三岁，好好培养几年又是一位顶级美女，这可以大大的弥补七大罪组织现在男多女少的尴尬局面。
　　再加上女性魔化后的实力表现并不弱，所以梅利奥达斯得趁此机会，加把力度把这队女性团体给全部忽悠进自己的正义组织最好。
　　“好了好了，喝完手里的淡水后就可以把目光投过来了。”梅利奥达斯站在众人的跟前对她们招招手，算是简单的打了个招呼。
　　“先自我介绍一下，我的名字叫做梅利奥达斯，是为了守护世界爱与和平，七大罪组织的幕后老板。”
　　“守护世界？”
　　“爱与和平！”
　　“七大罪？”
　　现场的人都是第一次听说外面有这么一个为维护世界爱与和平的组织，也是头一遭听说有用‘罪’来为自己命名的组织的人。
　　虽然不知道眼前的金发小孩究竟是不是说的真的，但有一件事她们可以肯定，那就是这名金发小孩是的的确确是拯救了她们，让她们免于了被卖入黑市变成奴隶，或者是直接死在沙漠路上的结果。
　　“难道也是您将莎雅给救活的吗？”怀里抱着沙粒的妇人突然问道。
　　“呃……也可以这么说，不过我先要声明一下，本人并不能做到让已死的人起死回生。在我们的人发现你们被袭击的村子时，莎雅正好吊着最后一口气，没有真的死亡。”
　　“当时虚弱无比的她向我们提出请求，希望我们能够解救一下被掳走的幸存者。我给出了条件，她也答应了下来，于是我便将她从死亡的边缘给强行拽了回来，同时赐予她能够亲自报仇的力量，之前的事情你们也就看到了！”

第二百四十二章：忽悠幸存者
　　梅利奥达斯向众人解释了一下救人事情的始末。
　　“要求！她答应了什么要求？”
　　虽然知道莎雅最后能够活下来，并顺利的报仇拯救她们，就已经是可遇不可求的好事了。
　　但她作为莎莉的母亲，妇人还是忍不住的关心问起她之后会怎么样。
　　“其实也不是什么不好的要求，当时她不是快要不行了吗，背上的伤口非常严重，失血过去，又加上我们没有任何的医疗器具，为了能够救活她，我们只能动用只有七大罪组织才会有的特殊药剂。”
　　所有的人都同意了梅利奥达斯的这个说法，毕竟莎雅可是被马贼头子给结结实实的砍了一刀。
　　那一刀下去，莎雅直接通得昏迷了过去，背后的伤口更是鲜血狂飙，当场溅射出去三米高。
　　当时现场的所有人都以为莎雅死定了，就连那群沙漠马贼都不例外，最后还把昏死过去的莎雅直接给当成尸体处理了，从这一点就能看出莎雅当时受伤是有多么严重。
　　严格来说，梅利奥达斯最后能将莎雅给救活回来，在这些人的眼中，已经是一个现代医学界的奇迹。
　　见人没有反对自己的话，于是梅利奥达斯便接着说道。
　　“然而这种药剂，在我们组织强大之前，是不能让它出现在世人面前的。所以为了不让这种药剂被暴露出来，我们便要求得救并获得力量的莎雅正式加入到我们的组织里来，让她在拯救了你们，还有自己的国家后，再跟随我们一起前往大海，并使用自己所获得的这份力量，去世界各地拯救更多的生命，将爱与和平的信念，传递到大海的每一个角落。”
　　梅利奥达斯一顿慷慨激昂的演讲，把从死里逃生的十多位女性同胞听的是热泪盈眶。
　　所有的人，都在赞叹着七大罪组织对世界的奉献精神。
　　更是有四名热血小年轻，听完梅利奥达斯的演讲后，内心激动无比，当场就表示想要加入到七大罪这个正义组织。
　　梅利奥达斯是看得连连点头，他没想到这次拉人的效果居然会这么好！
　　“你们如果真的想要加入到七大罪组织来，成为正义的伙伴，为世界的美好贡献出自己的那份力量，我个人是非常的欢迎的。”梅利奥达斯正开心的说着，但紧接着画风一转，换上些许遗憾的语气。“但是！你们有自己平静的生活，我不能因为组织的需要，就看着你们脱离原本平静的生活。”
　　听到梅利奥达斯提起自己的生活，队伍里的所有女性均换上了一脸落寞的表情，并感慨道。
　　“我们的生活吗？我们的平静生活早在国家内乱开始，还有这群马贼袭击那时，就已经不复存在了。所以请您答应我们，让我们加入你们的组织。因为我们都不想再看见，这个世界上还有其他人，走上跟我们一样的道路上。”
　　你看！感受过世界真正痛楚的人民是多么的有自自我觉悟。
　　梅利奥达斯自己被这群女性的光辉性格给感动到了。
　　“要不这样，我个人先答应你们。你们再好好考虑一下，等莎雅处理完马贼的事情，你们再告诉我你们的最终决定，你看怎么样？”
　　其他的人相互看了眼，随后点点头，算是认同了梅利奥达斯的说法。
　　莎雅的动作很快，在重点处理了沙漠马贼的头子之后，其他的马贼都是一招带走，直接了结了他们罪恶的一生。
　　撤回覆盖在双手上的黑暗的能力，莎雅摇晃着身子从对面走来。
　　“报完仇了？”梅利奥达斯轻轻问出一句。
　　莎雅患得患失的点了点头。
　　杀完所有的马贼，等真正报完仇之后，等待她的是心中无尽的落寞。
　　莎雅僵硬的从阿庆的怀着再次接过自己的女儿，然后轻轻抚摸上自己女儿的脸颊。
　　只有这一刻，她才能再次感受到家庭的一丝温暖。
　　“阿庆，我以后都不会再待在村子里了，我会带着莎莉跟着老板一起离开，所以村子里的事情，以后就交给你们处理了。”
　　阿庆这时却突然出声打断了莎雅的话。
　　“莎雅，村庄已经毁了，我们的生活也回不去了。我们刚才也已经答应了梅利奥达斯先生，想要加入到七大罪的组织里去，我们也会跟你一起离开村庄。”
　　“什么！？你们全丢打算加入到组织里？”莎雅抬起头来，一脸懵逼的扫过众人的脸，发现被她救下的村民都一脸坚定的看着自己，就像阿庆刚才说的那样。
　　知道答案的莎雅把目光投降自家的老板，她想听一下他的想法。
　　梅利奥达斯心领神会，非常诚实的告诉了莎雅他的想法
　　“咱们组织现在非常缺人，所以她们都是真心想要加到到七大罪组织里来，我是没理由会拒绝她们的。”
　　莎雅对着梅利奥达斯点点头，随后转头，表情郑重的跟阿庆她们确认道。
　　“你们真的想好了吗？加入组织后，就会跟着老板一起离开我们生活过的这片土地。”
　　“我们已经想好了，与其待在这片枯竭的大地继续等死，不如跟着梅利奥达斯先生去拯救更多的可怜之人。”
　　听到众村民的决定，莎雅也不在多说什么，只要她们都还活着，就是莎雅最想要的结果。
　　“那好，我在这里正式宣布你们成为了正义的组织，七大罪的其中一员。”梅利奥达斯拍拍手将众人的目光都吸引过来。
　　“不过我们现在可没有要离开阿拉巴斯坦国的打算，毕竟克洛克达尔的阴谋还没有被彻底粉碎，阿拉巴斯坦的百姓也没有得到解放，所以我们还需要在这里停留一段时间。”
　　“嗯！？什么意思？克洛克达尔的阴谋？这又是怎么回事？”听完梅利奥达斯刚才说的话，包括莎雅在内的所有人，脸上都露出了一脸懵逼的表情出来。
　　“你们不知道是很正常的，毕竟这些是造成阿拉巴斯坦混乱的内幕，就连国王军他们目前都还被蒙在鼓里，目前就只有参与行动的少数人才会知道事情的真相。”
　　梅利奥达斯看见他们一个二个是越听越懵，知道这是三言两语说不清楚的事情，于是便开口题意道。
　　“这里说话并不方便，我们先回到村里与弗兰奇他们汇合，我再将这事情的始末，全部解释给你们听。”

第二百四十三章：汇合
　　炎热的太阳，金黄的大沙漠。
　　一支骆驼队伍在金黄色的沙子上快步行走着。
　　在解决完那群沙漠马贼，梅利奥达斯就带着莎雅等人接收了这支骆驼队伍。
　　由于沙漠地带并不适合坐下来好好讲故事，所以其他人就算心中充满了各种疑虑，但还是响应了梅利奥达斯的话。
　　等回到村子里后，再告诉她们真正的答案。
　　国家内乱的真相就将浮出水面，按照自家老板所指的，这一切的一切背后，都是某人的阴谋，而她们这些普通百姓，只是连弃子都不如的牺牲品罢了。
　　众人得知此事心中是百感交集，同时迫切的想要知道，究竟是谁在背后搞事，让她们原本美满的家庭变得最后家破人亡。
　　……
　　众人早上赶路至此，总共花费了半天多的时间。
　　而她们这次赶回去，由于队伍后面没有了步行前行的她们，全都改换成了乘坐骆驼前行，所以赶路的时间被大大的缩短了，最多只需要花费两个半小时的时间，就可以抵达‘彼德芬’村子遗址。
　　有淡水的滋润，再加上自己母亲，以及阿庆两人的细心照顾。
　　莎雅的女儿莎莉，在往回赶的半个钟头后，从昏迷中苏醒了过来。
　　母女二人相拥而抱，更是喜极而泣。
　　同时更让梅利奥达斯感到惊讶的是，莎雅居然凭借自己内心情绪的变化，把魔化的形态给关闭了，连额头上的小号魔纹，都不复存在了。
　　这可是个大问题，可以直接关系到七大罪组织未来的人员实力问题。
　　但母女二人好不容易从死里逃生团聚，梅利奥达斯现在实在不怎么好意思去打断保持温馨画面的二人。
　　于是他决定，等到了‘彼德芬’村子之后再去询问莎雅。
　　……
　　画面来的‘彼德芬’村庄遗址这边。
　　由于搜寻马贼的行踪，必须得从空中展开地毯式的搜寻。基威跟摩兹两人的身体比较脆弱，无法长时间处于高出被烈日暴晒。
　　所以此次追赶沙漠马贼的行动，梅利奥达斯就没有让方块姐妹参与进来。
　　弗兰奇作为基威与摩兹的老大，自然是非常愿意的接下了留在村子里照顾她们二人这项任务。
　　不仅如此，阿拉巴斯沙漠地段上的势力有很多，危险处处不断。
　　马贼就只是其中一个。
　　这片沙漠中更是不少巨大食人生物存在。
　　所以为了保证她们三人待在次地是绝对安全的，梅利奥达斯出门前把红胖魔族士兵也给她们留了下来，算是给予她们三人的最强保护。
　　如今，距离梅利奥达斯跟莎雅二人离开已经过了四个多钟头的时间。
　　天空高挂的烈日已慢慢落下，可远处却依旧不见得梅利奥达斯等人回来的身影。
　　“可恶，居然忘记让梅利奥达斯出发前带上电话虫了，现在不但联系不到他，就连赞拜那边也没法联系，匆匆忙忙的出发果然会现岔子，失算了。”
　　弗兰奇从肚子的冰箱里取出一瓶可乐，非常郁闷的往嘴里开始灌水。
　　忽然间，一道巨大的黑影从地上划过，弗兰奇差点没有被灌下去的冰可乐给呛到。
　　“咳咳~~总算是回来了，让我们好等。”
　　说罢，弗兰奇转头对身后的一间屋内大喊。“基威，摩兹！老板她们回来了。”
　　弗兰奇的话音刚落，两道高挑的倩影便从屋子里快步冲出。
　　“老板他们终于舍得回来了啊！我都等得快睡着了！”基威一边整理着自己的面容，一边抱怨的说道。
　　“对对！这都过去快五个钟头了，就算是飞往海边，也够跑两趟了。”一旁的摩兹也跟着自己的姐妹起哄道。
　　“别抱怨了，还不是因为你俩的体质太差，如果带上你们在天上暴晒五个钟头，你们很有可能会变成小鱼干的！”弗兰奇将一瓶未开的冰可乐丢到方块姐妹二人的怀中，打断了她两人的抱怨。
　　基威拿着冰可乐狠狠灌了一口，然后将剩余的可乐递给摩兹，看向自己的大哥弗兰奇紧接着问道。
　　“大哥，老板的‘黑暗药剂’已经研制成功，但你为什么要拒绝喝下它呢？”
　　一提到这个摩兹就来劲儿了，两三口便将冰可乐给灌完，随后同样双眼放光的插嘴道。
　　“对啊！对啊！那个药剂真的是太厉害了，不但能把濒临死亡的莎雅给拉回来，而且还能在一瞬间之内让她获得如此强大的力量，直接晋升为‘超人’！我刚才检查莎雅身体的时候真的有被吓到，她肉体的强度，已经远远超过了正常的人类。所以大哥你为什么要拒绝老板的邀请啊？这可是可遇不可求的机会。”
　　弗兰奇听完方块姐妹的问题，对着已有些着魔的姐妹二人翻了个白眼，跟她二人解释起原因。
　　“你们别只看好处不看坏处啊！那东西现目前都还在测试阶段，莎雅是因为情况特殊，她是除此之外没有第二个办法了，这才在她身上试验了那个药剂。”
　　“而且你们可别忘记了，我们只是为老板打两年工，一旦喝下那个药剂，那就真正意味上的加入到‘七大罪’的组织里，难道你们不想回到水之都了吗？”
　　听完她们的老大弗兰奇的话后，方块姐妹这才肉疼的放下了想要喝下‘黑暗药剂’变成超人的念头。
　　与此同时，在三人结束谈话之后，梅利奥达斯等人也已经顺利进入到了‘彼德芬’村子里。
　　望着跟在自家老板身后的一大批骆驼队伍，弗兰奇三人都是瞪大了自己的双眼。
　　“让你们久等了。”梅利奥达斯翻身跳下骆驼，笔直得向三人走去。
　　“你们难道是把沙漠马贼的老窝给抄了？怎么一下子带回来这么多的东西？”方块姐妹二人非常惊讶地问道。
　　因为跟在梅利奥达斯身后回来的队伍，至少有四十几头骆驼，而且除了前面十几头骆驼背上坐的是人，后面的骆驼身上全是挂着货物。
　　所以这不就是抄了沙漠马贼他们的老窝吗？不然哪儿找来的这么多的货物让他们带回来。
　　“不是我们抄了沙漠马贼的老窝，是沙漠马贼他们抄了莎雅的老窝才对，这些东西都是他们从‘彼德芬’村子里抢走的物资。”梅利奥达斯努力纠结着方块姐妹话中的错误。
　　众人：“……”
　　好吧，逻辑这样解释起来并没有什么问题。

第二百四十四章：切换
　　趁着其他人忙着卸载货物的时，梅利奥达斯将自己是如何找到沙漠马贼，以及莎雅最后是怎么报复那群沙漠马贼的事情都给弗兰奇三人说了一遍。
　　弗兰奇三人听完均是一脸愤怒，并非常赞同莎雅对他们的做法。
　　毕竟这群沙漠马贼完全是咎由自取，不值得为他们而感到同情。
　　不仅如此，弗兰奇几人感觉到不可思议的是，自己的老板居然真的把‘彼德芬’村子的所有幸存者给全部忽悠进七大罪的组织里。
　　“她们真的是自愿加入进七大罪组织的？你是怎么做到的？”弗兰奇听完是目瞪口呆，并且难以想象反派嘴脸十足的梅利奥达斯，真的能够说服她们。
　　“当然是依靠我的充满正义的人格魅力，以及对世界的无私奉献精神。”梅利奥达斯一脸大无畏的说着。
　　“……”
　　弗兰奇三人均是目光斜视着看向梅利奥达斯，这都不用开口表达，就知道他们这个表情是什么意思。
　　呵呵，就你拉我们时的行事作风，还个正义的人格魅力？反派的人格魅力才对吧。
　　“咳咳~~”
　　梅利奥达斯轻咳了两下，用来缓解现场的尴尬局面。
　　看来自己在他们面前想要洗白，单靠一张嘴是远远不够的。得拿出实际行动让他们看见，估计他们才会相信自己建立七大罪组织是为了让世界的和平。
　　至少系统是想这样。
　　“好吧，其实我能拉她们入伙，是依靠着部分天时、地利、人和的原因。”
　　经过梅利奥达斯的一番解释，弗兰奇几人大致了解了这些幸存者是为什么会想要加入到七大罪的组织里。
　　首先，是因为梅利奥达斯是她们的救命恩人。
　　其次，则是因为她们已经家破人亡，没有了能够去的地点。
　　最后，也是最主要的一点。
　　梅利奥达斯稍微给她们透露了一点，造成阿拉巴斯坦国家动乱，并让他们村子水源干枯，间接让她们最后家破人亡的真相。
　　于是她们就更加坚决了加入七大罪组织，变强成功跳出棋牌，然后去找下棋的那个人报仇的决心。
　　梅利奥达斯所做的事情，更像是给深陷黑暗的人带去了一丝曙光，哪怕这丝曙光是让她们走上复仇的道路，但也同样给予了她们继续前进下去的动力。
　　这招直击心灵的招揽效果拔群，几乎没有太多的多费口舌，所有的幸存者都选择加入到了七大罪的组织。
　　弗兰奇听完表情有些惆怅。
　　现在的梅利奥达斯变得更擅长攻于人们的心计了，所以无论从哪个角度看他都不像是好人。
　　弗兰奇有种预感，梅利奥达斯会在反派的道路上越走越远，自己绝对不能被他带进坑里，最好打完两年工就赶紧躲回水之都。
　　以后不管干什么，他们弗兰奇一家都只当良民了，以免在被老板给盯上。
　　……
　　梅利奥达斯自然不知道弗兰奇的想法
　　在跟弗兰奇解释完之后，他紧接着便找到了在一旁跟阿庆叙旧的莎雅。
　　莎雅此时的状态与平时的状态并无异样，不但额头上没有了魔纹，就连性格也回归了平常。
　　这让梅利奥达斯迫切的想要知道这究竟在莎雅的身上究竟是发生了什么事。
　　难道‘黑暗药剂’真的只是一时性的？
　　“不是，黑暗的力量一样都在我的身体内，只是随着力量使用时间的增长，我发现自己其实可以自由控制这股黑暗力量收起与放出。”
　　听完梅利奥达斯担心的问题，莎雅便解答了一下这个问题。
　　同时也在梅利奥达斯的面前现场展现了一下，如何自行进入到魔化的状态下。
　　进入魔化形态与莎雅最初喝下黑暗药剂时的模样有些许差别，没有宛如加了特级一般透体而出的黑暗能量。
　　仅仅是瞬息之间，莎雅就完成了自我性格的切换，额头位置的魔纹也是如此，突然浮现在了莎雅的额头。
　　“你已经能够自由切换魔化状态了？”一旁的梅利奥达斯被莎雅的这一番操作，秀得是头皮发麻。
　　莎雅直接给出了肯定的答案。
　　“当习惯这股力量之后，其实做到这样并不困难，主要还是归咎于对自己情绪的控制，只要不变得愤怒、激动，把心情放平缓下来，自然而然就能退出魔化模式。”
　　梅利奥达斯大致猜出来了，造成这样的结果依旧是由于黑暗魔力被圣光净化过的结果。
　　圣光不仅减少了黑暗魔力对宿主的负面力量，还让魔力的强弱跟宿主的情绪挂上了勾。
　　唉！等等。
　　这种模式咋个就那么眼熟呢。
　　越是愤怒，力量就越大？
　　突然变得像某电影的某胖了！
　　不过这种削弱对自己的组织或许会更好。
　　平时都是待人亲切的模样，只在战斗中才展现冷酷的一面，对待敌人重拳出击。
　　很符合正义组织的理念啊！
　　了解来了其中真相的梅利奥达斯此时的心情大好，他发现自己这次换身份出行似乎一直都非常顺利，难道换了人物皮肤之后就连运气也跟着一起改变了？
　　‘看来我要转运了！’
　　……
　　一边想着这些有的没的，卸载货物的行动也都已经完成的差不多。
　　彼德村的房子虽然被沙漠马贼给推倒的差不多，但在经过基建大湿——弗兰奇的指挥之后，简单修修补补了一番，一行人又能顺利的住进去。
　　按照梅利奥达斯原本的计划，他们一行人在找到新伙伴之后，还需要在阿拉巴斯沙漠上住个好几天，同时最好是，他们能够找到一个隐蔽的地点来作为七大罪的大本营。
　　而被沙漠马贼毁掉的彼德村遗址，似乎刚好符合了这个条件。
　　从村庄外部看起来，如今的彼德村是已是破败不堪，水源被切断了一年多的时间，就连村庄旁边唯一的水源绿洲都早已干枯。
　　所以严格来说，这地方根本就不再适合人类居住，还更不要说将这里给设立为一个组织的居住地。
　　迷惑敌人的效果杠杠的。
　　因为梅利奥达斯拥有异次元空间能力，能够做到一个人大量运输淡水，所以组织缺水的问题，在他身上是完全不存在的。
　　分析完以上的种种因素，最后让梅利奥达斯决定，就将他们这次行动的基地，设立在彼德芬村庄遗址的内部。
　　安排完房间问题之后，梅利奥达斯把所有的队员都给召集了起来，就连十三四岁的小朋友都没放过。
　　毕竟咱们可不会搞区别对待。
　　然后，接下来便是大家喜闻乐见的透剧环节。

第二百四十五章：一直透剧一直爽
　　随着的天色的逐渐暗淡，太阳从西边落下。
　　金色的沙漠被黑暗笼罩，外面的气温骤然降低，变得有些阴森恐怖了起来。
　　梅利奥达斯一行人在吃过又他亲自抄手的排骨肉汤之后，白天所积累的疲惫立马一扫而空。
　　这是中华料理带来的胜利。
　　在垫饱肚子之后，一行人围坐在篝火旁。
　　梅利奥达斯坐在人群的最中央，现在是他的主场时间。
　　“好了好了，各位都安静下来，不要再交头接耳了。我现在宣布，七大罪组织的第一场小型会议，现在正式召开。”梅利奥达斯坐在人群中央，学着穿越前学校里开会时主持人的口吻，跟众人宣布道。
　　所有人：(눈_눈)
　　没有起哄，也没有人鼓掌，让一个人嗨的梅利奥达斯有那么一点尴尬。
　　看来以后得规定一条，开会时领导说完后必须鼓掌响应的规定。
　　不然你说其他人都的瞪眼看着，一点反应都没有，这得多尴尬。
　　“咳咳～这场小型会议要讲的事情一共有四点。第一点是，我们热烈欢迎莎雅她们这群美女同事正式加入到我们七大罪的组织大家庭里。啪啪啪~~”
　　梅利奥达斯一边说着，一遍站在人群中央带头鼓掌。
　　这次可能是有着他的带头作用，其他的人也跟着反应了过来，轻手轻脚的拍了几下手掌心。
　　“好了，接下来要讲的第二点，也就是我们七大罪组织情报部门所收集到的一些情报，是管关于阿拉巴斯坦国家内乱的真相，而且我们目前已有多方证据可以证实，这条消息的真实性为百分之百，几乎是已经石锤了的事情。”
　　莎雅一群人等待这个问题都已经等了半天了，从回到村子一直等到太阳落山，如今终于等到老板谈起这个问题了。
　　除了了解此事的弗兰奇三组，其他十八位女性，全都竖起了彼此的耳朵。
　　“这一切事情的背后，都还得从远古时代的三款兵器说起。在很久很久以前，世界上存在的可以毁灭世界的三个拥有‘神’称号的古代兵器，它们分别是冥王（普鲁托）、海王（波塞冬）以及天王（乌拉诺斯）。”发现现场的气氛已经被拉满，梅利奥达斯也渐渐找回当年给别人讲悬疑故事的感觉，开始用着有些低沉的语气，给这群土著小白进行透剧。
　　“唉！等等。”
　　不过这故事还没开始，突然就被坐在梅利奥达斯对面的弗兰奇给高声打断了。
　　弗兰奇的突然打断，让同样坐在他身旁的基威与摩兹相当不满。
　　毕竟这次老板要讲的故事明显比之前的简单概述要更加的完整，而且是要故事有故事，要悬念有悬念，都给听她们听出了大海传说的感觉。
　　最主要的一点是，老板现在要讲的故事似乎都还是真实事件，可以说是世界秘史，这就更加勾起了她们所有人的好奇心。
　　“怎么了，弗兰奇，你有什么要问的吗？”梅利奥达斯斜眼瞥了一眼弗兰奇，明知故问的问道。
　　听到自家的老板提起了古代兵器，弗兰奇就表示不能再淡定下去了，毕竟此时在他的身体里，可是还装着被他给藏匿至今的古代兵器‘冥王’的设计图纸。
　　自己藏有设计图这件事情，只有弗兰奇以及将‘冥王’设计图纸交给他的冰山师兄两人知道。
　　弗兰奇从来没有想过将它给打造出来，他其实早已做好了将这份设计图纸给带进坟墓的打算。
　　而且这么多年的时间，弗兰奇一眼都没去看过那个古代兵器的设计图。就这一举动，能看出弗兰奇对此坚定无比的决心。
　　可如今突然听见又有人在窥探这类危险的古代兵器，而且还是凶名在外的王下七武海，这如何不让他惊讶。
　　弗兰奇认为自己得将此事给彻底搞清楚，于是便顶着周围的压力，硬着头皮向梅利奥达斯问道。
　　“老板，我先问一下，你别介意。”
　　“好吧，你先问，等你问完我再接着讲故事。”梅利奥达斯丝毫不介意会议上自己的话被对方给打断，表现相当大度。
　　而他的这一举动，也让弗兰奇提升了一些对他的好感。
　　“老板你的意思是，克洛克达尔的扰乱阿拉巴斯坦的真实目的，其实是为了夺取古代兵器？阿拉巴斯坦之国难道跟远古的古代兵器真的有挂钩？”弗兰奇讲这段话的时候，语气提高了不少，不难看出他对此的惊讶之情。
　　“你这样理解并没有错，克洛克达尔就是为了获得古代兵器，所以才在阿拉巴斯坦背后一直搞小动作。”梅利奥达斯肯定了弗兰奇的话。
　　得到肯定的弗兰奇，内心中再次掀起万丈波浪，同时紧接着更近一步提问道。
　　“那你知道克洛克达尔是为了获取哪款古代兵器吗？也就是说阿拉巴斯坦跟哪款古代兵器有挂钩？”
　　梅利奥达斯没有对弗兰奇进行隐瞒，而且也不需要，毕竟冥王的设计图就在他手上。
　　“古代兵器——冥王（普鲁托）。”
　　“冥王！？”
　　弗兰奇内心的惊讶更盛了！因为这不就是被他给藏起来的那款古代兵器吗？怎么又跟阿拉巴斯坦国给牵扯上关系了！？
　　“弗兰奇，我知道你很好奇，其他人对此也都非常好奇，不信你看她们的眼神。”梅利奥达斯突然出声，同时还伸手指了指周围一圈双眼放光的女性。
　　弗兰奇环顾四周，发现现场女性果然跟梅利奥达斯所说的那样，她们双眼放光，不难看出众人内心的八卦之魂正在熊熊燃烧。
　　弗兰奇：“……”
　　“既然你想听这些故事，那就先坐下，听我慢慢道来，不解的地方我最后再来慢慢为你解答，你看怎么样。”梅利奥达斯轻言说道，并为弗兰奇提出自己的建议。
　　既然自己的老板都这样说了，弗兰奇也不再好意思继续提问，于是便慢慢坐下了身子，退回自己的位置，打算先听完梅利奥达斯的故事后，不解的地方再接着提问。
　　“很好，那就让我们继续开始透……咳~讲故事吧。”
　　梅利奥达斯再次将现场所有人的注意力给吸引了过来，随后便开始讲起了古代兵器‘冥王’跟阿拉巴斯坦国之间的关联，以及克洛克达尔这些年，精密布局下来的这个计划。

第二百四十六章：计划
　　梅利奥达斯说的故事半真半假，把主要的信息传递了出去，同时也把一些隐秘的事情给遮掩了下来。
　　尤其是当他提到阿拉巴斯坦国与古代兵器‘冥王’的关系时，更多只是说了几句历史关系便被梅利奥达斯给一笔带过。
　　其主要讲解的还是克洛克达尔的计划，以及巴洛克工作室的主要干部成员的真实身份。
　　弗兰奇听完是郁闷不已，因为他发现，克洛克达尔是真的不是人！
　　还有就是，他同样发现自己已经深陷这次的事件之中，其中牵扯到许多与他有关联的东西。
　　尤其是当他听说，在巴洛克工作室的高级干部里，有奥哈拉岛的遗民——妮可罗宾的存在。
　　光这一点，就不得不让弗兰奇去努力彻底粉碎克洛克达尔对阿拉巴斯坦展开的计划。
　　古代兵器‘冥王’的设计图弗兰奇不知道究竟有几份流传在外，但有一点他非常清楚。
　　如果‘冥王’的设计图真的落到克洛克达尔的手里，那妮可罗宾绝对能够看懂那张设计图。
　　这可不是一个好的消息。
　　不同于对此深知不少的弗兰奇，莎雅她们一群人，听完克洛克达尔在阿拉巴斯坦背后搞事的原因后，更多的是对此愤恨不已。
　　梅利奥达斯嘴里的古代兵器‘冥王’只是一个流传至今的传说，就算是这个古代兵器真的存在，但阿拉巴斯坦跟它最多也只有部分的历史关系，而且还未得到百分百的真实考察。
　　其结果真的是否是这样，还真的不好说。
　　但就因为这些不确定的东西，克洛克达尔却对阿拉巴斯坦国展开了骇人听闻的行动，更是让好几万人流离失所，最后变得家破人亡。
　　莎雅她们作为这几万人中的其中一员，此时对克洛克达尔以及巴洛克工作室是充满了愤怒。
　　甚至已经超过了之前抢劫他们村子的沙漠马贼，更是恨不得当场就手刃了这群‘杀人’的刽子手。
　　“老板，不管你做什么，我都将会支持你，哪怕是用我后半辈子的生命来回报，所以在此我真诚的请求你，拯救一下我们的国家——阿拉巴斯坦国，请阻止克洛克达尔对我们国家执行的计划。”
　　了解自己这点的实力想要对付克洛克达尔，或是巴洛克工作室是绝对不够。
　　莎雅现在只能将拯救国民的希望给寄托在了梅利奥达斯的身上。
　　“我们也是，我们愿意用在自己的后半生来报答组织，希望老板你能把阿拉巴斯坦的国民们，从克洛克达尔的手中给拯救出来，不然以后还会有更多的无辜民众，为此而死的。”
　　除了莎雅之外，‘彼德村’其他的幸存者也都是抱着这同样的想法，开始请求梅利奥达斯想办法阻止疯狂无比的克洛克达尔，把无辜的村民，从水深火热之中给拯救出来。
　　“这个其实并不需要你们来请求我。”梅利奥达斯摆摆手将莎雅一行人的请求给打断。
　　莎雅等人均露出了疑惑的表情。
　　梅利奥达斯紧接着开口回答道。
　　“你以为我带领着七大罪组织来阿拉巴斯坦的目的究竟是为了什么？”
　　“难道？？？”
　　莎雅一行人听了自家老板的回答，双眼慢慢开始有了光芒。
　　“不错！我们七大罪来此的目的，就是为了粉碎克洛克达尔的计划，同时将阿拉巴斯坦国无辜的民众从水深火热之中给拯救出来。”
　　梅利奥达斯苦口婆心的跟现场所有人解释。
　　“我都给你们说了好几遍了，咱们七大罪组织的宗旨就是为了守护世界的爱与和平，怎么你们一个二个对此就是那么的不相信呢？”
　　这一点让梅利奥达斯非常的纠结。
　　其他人：难道不是因为老板你的作风问题吗？
　　梅利奥达斯：作风跟力量都不分好坏，只要最后的结果是为了执行正义的就行了，在意那么多干什么！(｢･ω･)｢嘿
　　经过梅利奥达斯一番苦口婆心的解释过，众人总算是把七大罪组织给暂时当成了个正义的组织。
　　所以组织前行的道路任重而道远呢。
　　会议第三点要讲的就已经点名到会议的主题了，也就是梅利奥达斯对对粉碎克洛克达尔计划的安排。
　　他把自己计划好的的几步行动，更加详细的讲解给众人听，同时还把所有人的任务也给一同安排了。
　　莎雅听完自家老板的计划与安排，对此表示非常赞同。
　　因为可行率是真的很高，克洛克达尔有很大的几率会掉进老板布置的圈套。
　　可是她对此还是有那么些放心不下。
　　“老板的计划很好，但我有一点比较担心。老板，你把散播谣言的工作交给我们，虽然我知道本地人散播谣言会更加具有信服力，也不会让大多数人产生怀疑，可是这同样会将散播谣言的村民至于危险之地，我怕她们……”
　　从莎雅脸上纠结的表情不难看出她这是在担心什么，不就是担心这些被她所救下来同伴的安危嘛？
　　“莎雅，我们已经经历过过许多事情了，如今能活着回到村子，就已经是非常幸福的了。”阿庆带着自己身后的一众村民，率先回答了莎雅的话。
　　“老板的计划我们都认为可行，所以为了拯救自己的国家，我们应当不惧危险的站出来，哪怕最后的结果会粉身碎骨，我们也觉得在所不惜。”
　　“阿庆……”
　　莎雅实在不忍心，但她了解阿庆她们的脾气。
　　尤其是当她们得知了克洛克达尔对阿拉巴斯坦国展开的整个阴谋后，如今自己再想要劝说她们，基本是比登天还难。
　　“嘿！让你们执行个宣传任务怎么搞得就跟生离死别似的！”一旁的梅利奥达斯虽然透剧看热闹看得很起劲儿，可是之后的情节风向就开始有点不对了，怎么搞得像是他在把自己的员工往火坑里推似的。
　　“你们是不是误会什么了，我把传播谣言的任务交给她们，但也从没想过要将她们给暴露在危险之下，毕竟她们都是我好不容易才招来的员工，哪有刚拉入组织的员工，就把她们往危险的火坑里送的！？”
　　莎雅听完表情有些呆呆的，喃喃问道。
　　“可是去每个城市传播谣言，让她们把巴洛克工作室的干部给勾引出来，这的确是件非常危险的任务啊？”

第二百四十七章：群体魔化
　　梅利奥达斯的表情非常无语。
　　难道是自己表现的不够明显吗？
　　自己明明是一位正义组织的好老板，但自家的员工怎么每次都带着有色眼镜来看自己呢？
　　梅利奥达斯直勾勾的盯着莎雅，并试着反问她。
　　“莎雅我问你一个问题，就你目前的力量，你认为你能从巴洛克工作室高级特工的手中跑掉吗？”
　　莎雅对巴洛克工作室每个高级特工的实力并不了解。
　　如果她的老板问的是能不能战胜那些高级特工的话，她还不能确定，但她家老板提问是她能否从高级特工的手中逃掉，那这对她而言应该并不是一件难事。
　　于是莎雅便给出了肯定的答案。
　　梅利奥达斯紧急着双手一摊。
　　那不就得了！
　　“我给你的力量你应该了解，还有我原本打算让你们一队至少三个人一起行动。这样别说是逃跑，就算正面迎上一对高级特工，对方都不一定能打过你们！”
　　莎雅听完怔了怔，甚至有些怀疑自己的耳朵是否听错了。
　　她不是很确定的反问着梅利奥达斯。
　　“老板你难道打算给阿庆她们也使用‘黑暗药剂’？”
　　梅利奥达斯听完也怔了怔，难道自己表现的这么不明显。
　　“为什么不呢？”
　　“唉！！！这种药剂不是很珍贵的吗？组织里不是没有还多吗？”
　　“你听谁说的啊？”梅利奥达斯目光斜视着看向莎雅。
　　后者看看弗兰奇他们三人，又看了看梅利奥达斯，脸上表情表达出来的意思不言而喻。
　　很明显是在说弗兰奇他们这群老员工都没用上如此厉害的药剂，她们这边这群后来才加入进来的新员工，又怎么可能插队先一步用上这种神奇的药剂呢。
　　梅利奥达斯无语的翻出一个白眼。
　　所以你是靠自己脑补而对自家的老板产生怀疑的？
　　梅利奥达斯耐心的给莎雅等人解释了一下。
　　“弗兰奇他们和你们的状态有些不一样，他们目前是合同制员工，而你们是终身制员工。除了我同意你们脱离组织之外，你们生是七大罪的人，死是七大罪的鬼！知道吗？”
　　众人：“……”
　　就你这种比喻，还怪别人误会你，这妥妥的反派组织既视感！
　　梅利奥达斯也不管莎雅她们有没有听懂，继续给她们解释着。
　　“组织里的‘黑暗药剂’虽然目前还不能曝光，但我也没说过这玩意是非常稀缺的啊！”
　　“我原本的打算是给我们组织里的所有员工人均一份，你们这些合同终身制的当然不会排除在外。”
　　梅利奥达斯话音刚落，便将自己调试好的‘黑暗药剂’从异次元空间里套了出来先放在地上一字排开。
　　“诺！虽然这种药剂目前还做不到批量生产，但一天弄个二三十瓶对我来说，并不是什么难事！”
　　“……”
　　众人：每天二三十瓶，这还不叫量产？
　　梅利奥达斯：你们对真正的工业量产是一无所知！（自豪脸.JPG）
　　好吧，莎雅此时此时终于明白，自家老板为什么会说交给阿庆她们的任务并不是什么危险的任务。
　　其实梅利奥达斯开展这场会议的最后一个要提的内容，便是要将阿庆她们给变强这件事。
　　在确定了‘黑暗药剂’的稳定性之后，梅利奥达斯便一直想要将这些黑暗药剂的存货给用了。
　　只不过是目前为止一直没有合适的人罢了。
　　直到阿庆她们十七人正式加入到七大罪的组织，这不是正好可以将她们都给强化了。
　　喝下黑暗药剂，提升个人实力。
　　因为有着莎雅这条成功案例摆在眼前，阿庆她们对强化自身实力这件事并没有表现出什么抗拒之情。
　　毕竟喝下药剂，这不但能保证她们的个人人身安全，还能大大提升连根拔除巴洛克工作室高级特工的成功概率。
　　既然找不到什么拒绝的理由，阿庆带着身后的十六位女性，拿起梅利奥达斯摆放在地上的‘黑暗药剂’，便直接一饮而尽。
　　阿庆等人魔化的过程非常完美，跟之前莎雅最初喝下‘黑暗药剂’时的情况一模一样。
　　就是一次性转化十七位人员，外界所展现出来的特效有些夸张罢了。
　　黑暗的能量顿时冲天而起，不断从十七位组织人员的身上宣泄而出，差点把这整个村庄都给覆盖。
　　如果不是知道这是喝下黑暗药剂时才有的动静，弗兰奇等人还以为是有什么灭世魔王在他们面前突然现世了呢！
　　几秒之后，疯狂向外宣泄的黑暗能量戛然而止，以此同时弥漫在整个空气中的黑暗突然逆转，全部的黑暗能量非常均匀的涌入了阿庆她们十七人的额头处，最后凝实成一道小型魔纹。
　　“成功了？”
　　基威与摩兹露出了羡慕的眼神。
　　空地中央，十七位表情冰冷的女性，都不约而同的彼此检查了一下自己的身体状况。
　　“好神奇的感觉，如果现在再让我遇上那群马贼的话，我感觉自己只需要一只手就能把他们给团灭掉，这难道就是变强后的力量？”阿庆试着感受了一下体内的力量，瞬间变得无比自信起来。
　　其他人的表现也都跟她差不了多少。
　　“好了！从明天就正式开始执行‘粉碎克洛克达尔阴谋’的计划，你们今天晚上都跟着莎雅一起熟悉自己体内的这股黑暗魔力，最好是在能在明天早上之前彻底掌握熟练控制它的方法，这样才能保证你们能够非常完美的融入到各个城市里的居民之中。”
　　“嗯！”
　　成功魔化的阿庆等人在听了梅利奥达斯的话后同时点点头。
　　她们能够感觉到，除了自己身体里的力量正在飞速变强之外，彼此的性格也在快速的变得不像普通的人类。
　　就比如头上的面瘫脸……
　　好吧，应该是冰山美人才对。
　　不过就她们现在的性格，将她们放在整天都笼罩在炎热之下的阿拉巴斯坦各个城市，绝对会是人群中最亮眼的那个崽。
　　所以她们必须快速要学会，像莎雅那样做到能随心所欲的切换魔化状态。
　　也就是控制自己内心情绪的控制。

第二百四十八章：老沙的反应
　　哐当！乓~~
　　银质的酒杯碰撞在浅黄色的墙面上，发出一声清脆的声响，跌落至地板。
　　大片的紫红色葡萄酒从杯中泼洒而出，把浅黄色的墙壁以及灰白的地板染上一层酒红色。
　　“可恶！究竟是谁！是谁走漏了我的计划。”
　　克洛克达尔面色阴沉的坐在加长版的长方形饭桌跟前，而他的侧手边，跪着的是一名正在瑟瑟发抖的赌场普通服务生。
　　怒吼之后，克洛克达尔似乎这才反应过来，现场还有其他人存在。
　　于是便露出一副不怀好意的表情，低头看向跪在自己脚边不远的那名普通服务生。
　　“不好！刚才我的情绪有些太激动了，让你知道一点你不该知道的东西。”
　　瑟瑟发抖中的服务生听了自己老板的话，立马被吓得冷汗狂冒，同时不停的磕头求饶。
　　“老板饶命！老板饶命！我刚才什么都没投听到，我更不会到处乱说，求求你放过我。”
　　其实从今天早上开始，外面流传的那些有关巴洛克工作室陷害国王的信息他都有所耳闻，但他对此消息，一直都是抱着怀疑的态度。
　　直到现在听到自己的老板——克洛克达尔谈起此类消息并为此而震怒，他才知道，这些消息原来都是真的！
　　不仅如此，他还了解到了原来自己的老板同样是巴洛克工作室的幕后BOSS，正是他的老板在设计陷害阿拉巴斯坦王国，以及把全国的国民耍的团团转。
　　服务生虽然对自己老板这一切的所作所为感到无比的愤怒，但同样感到的，还有无穷无尽的恐惧。
　　就跟他老板刚才对他所说的那样，他一个赌场服务生，知道的实在太多了……
　　“哈哈哈~~”克洛克达尔脸上的表情突然发生了转变，开始莫名其妙的大笑了起来，就像是刚才听到了某条非常好笑的笑话那样。
　　不同于大笑中的克洛克达尔，他的笑声落到服务员的耳中，却是比他至今为止听到的恐怖故事，都还要恐怖一万倍。
　　大笑了三秒之后，克洛克达尔的脸色再次变回刚才阴沉的模样，不同的是这次在他的嘴边挂着一丝嘲讽般的冷笑。
　　“你刚才讲的笑话成功逗笑我了，但很抱歉，我对承诺这种虚无缥缈的东西，并不是怎么相信。而我相信的，是只有死人才能成功保住秘密。”
　　赌场服务员听后大道不好，从地上起身便想逃跑。
　　不过克洛克达尔的动作却比他更快，非常轻松的就单手捏住了他的嘴巴，将他提在空中。
　　跟前面莎雅提起沙漠马贼时的动作大同小异。
　　不理会不停挣扎的赌场服务生，克洛克达尔的脸上划过一丝残忍的微笑。
　　自然系沙沙果实的能力发动，赌场服务生的双眼瞪圆，脸上写满了惊恐神色。
　　紧接着他的皮肤如同脱水的青蛙，迅速萎缩、干瘪，直至最后完全贴拢骨头。
　　已经变得跟木乃伊没有任何差别的赌场服务生被克洛克达尔给随手扔到一边，同时还不忘从饭桌上拿出手帕擦了擦自己的右手，就像生怕自己从赌场服务生身上沾染上了什么细菌似的。
　　克洛克达尔一边用手帕擦手，一边若有所思。
　　城市外面流传出来的各种情报，以及巴洛克工作室栽赃给阿拉巴斯坦国王的手法，这些都跟自己执行过的计划几乎没有差别。
　　这可不是某人经过一番分析就能够得出来的结论，更像是某人看过了他的做法，然后将其手法用口头的方式给叙述了出来。
　　不过是不是高级特工之中出了叛徒，自己的计划绝对不能容许有一丁点不稳定因素。
　　“可不能让这几年的努力都给白费掉。”克洛克达尔自言自语出一句，随后抬起头来看向坐在饭桌对面的妮可罗宾，突然吩咐道。
　　“Miss.All Sunday（星期天），交给你一个重要任务，召集除了Mr.2（冯·克雷）之外所有巴洛克工作室的高级特工。给他们三天时间，让他们去查清这些流言蜚语背后的源头，然后将那些人给全部灭掉，不留痕迹！我不希望看到精心布置的计划被某些跳梁小丑给打乱方向。”
　　妮可罗宾闻言站起身来，压了压自己头上的牛仔帽，回答道。
　　“好的，老板。”
　　妮可罗宾没有多说任何多余的话，从克洛克达尔的手中接到命令之后便立即转身就走。
　　她的老板目前正在气头上，虽然脸上笑嘻嘻，但心中肯定是在疯狂的MMP。
　　克洛克达尔是个心思缜密的人，是那种走一步就会想十步的老阴比。
　　同时他也是一个对自己极其自负的家伙，凡是被他制定出来的计划，那必须要做到百分百的完成，就如同有强迫症那样。
　　这次为了搞乱阿拉巴斯坦国家，克洛克达尔为此做了非常多的准备，花费了更是整整数年时间。
　　如今突然冒出来几个不稳定因素，还把他之前的所作所为说得十之八九，这如何不让他感到生气。
　　刚才克洛克达尔其实根本没有忘记自己身边有个无知的普通人，他装模作样的无意识的透露出一部分秘密信息，只是想要找个合理借口杀人出气罢了。
　　在各路海贼圈子里摸爬打滚二十多年时间，妮可罗宾这点眼力还是有的。
　　别看妮可罗宾在看到克洛克达尔杀人时的表情是一张面瘫脸，一个人突然在自己面前被抽成干尸，不管换做哪个人都会感到心惊胆战，还更别提一直看着的是位女性。
　　克洛克达尔虽然心思缜密，为了自己的计划甚至能够布局数年。但他同样也是个内心疯狂的海贼，在处于极度愤怒的情况下，他是什么都能干出来。
　　就从他把自己的目标定在古代兵器‘冥王’这点，就能看出克洛克达尔的内心是有多么疯狂。
　　就目前这个状态下的克洛克达尔非常危险，所以妮可罗宾得尽快远离这种状态下的他才是最好。
　　她的梦想还没有完成，为了自己已经逝去的母亲，还有哪些被火炮给毁灭掉的奥哈拉学者们，无论如何妮可罗宾也得咬牙继续坚持下去。
　　这也是唯一能支撑她继续活下去的动力。

第二百四十九章：入侵者
　　画面来到‘彼德芬’村庄遗址。
　　从梅利奥达斯安排莎雅一行人出去制造流言碎语，如今已经过去一天的时间。
　　而这一天时间梅利奥达斯这边也没有闲下来，他先是制造出了三十份的‘黑暗药剂’，随后又带着‘超红侠’以及‘超灰侠’，返回了一趟沙漠尽头的大船。
　　梅利奥达斯向赞拜等人传递了他们这两天时间的所作所为，然后紧接着展开了部分人员转移工作。
　　说白了就是让四名‘神奇四侠’，按照顺序，先后将弗兰奇一家一半的成员，给接送至‘彼德村’临时据点。
　　因为他有一些非常重要的事情需要赞拜他们这群人的帮助。
　　自己的老板吩咐，赞拜一行人没理由会拒绝，毕竟他们现在是为梅利奥达斯打工。
　　虽然他们的老板拉他们如何的行为不怎么光彩，但赞拜他们最初不也是一样吗！
　　最主要的是梅利奥达斯承诺给他们开高额工资！
　　这点给予了他们最直接的动力。
　　向赞拜等人传递完消息还不算，梅利奥达斯还下达命令，让剩余的弗兰奇一家，用自己给出的钱，开船去附近的岛屿购买大量的木材以及物资跟水源。
　　组织内的成员增加，为了不暴露出他们的行踪。
　　梅利奥达斯的决定，他们尽量不要在阿拉巴斯坦国内补充物资，毕竟在阿拉巴斯坦国界内，每个城市都充斥着克洛克达尔的隐秘眼线。
　　他可不想去冒着个险。
　　吩咐完这所有的任务，梅利奥达斯便带领着部分物资、水源，以及首批需要转移的成员，启程出发往‘彼德芬’的村庄赶回。
　　一个半小时之后，赞拜一行人品尝到了方块姐妹之前的脱水感受。
　　普通人被艳阳暴晒一个多钟头果然有些困难。
　　不过这也没办法，这已经是最快、最稳的运输人员方法了。
　　大不了赶往的过程中给他们每人多配备一壶淡水，最后还是只有委屈他们一下。
　　梅利奥达斯再次回到‘彼德芬’遗址，在把赞拜等人交给弗兰奇指挥之后。
　　莎雅的女儿莎莉，便带着跟她年龄相仿的三位小伙伴找到了梅利奥达斯。
　　这次的制造流言行动，虽然有了‘黑暗药剂’的强化效果，危险程度被自己给大大降低了。
　　可以依旧还是有那么一丁点的危险存在。
　　所以为了保护组织内唯一的四名未成年员工，就算莎莉她们四位小伙伴同样服用了‘黑暗药剂’，身体同样成功得到了强化。
　　但梅利奥达斯依旧没有让她们参与进谣言计划的行动当中。
　　而作为莎莉她们母亲的莎雅等人，自然是非常赞同自己老板的这个做法。
　　毕竟在她们眼中，就算自己的孩子哪怕变得跟她们一样强大，但孩子依旧是孩子，她们是怎么都不愿意让这群孩子冒着生命危险，跟着自己一起出去执行任务。
　　双方的想法基本一致，随后便一拍即合，在不顾莎莉四名未成年反对的意见下，将她们给留在了‘彼德芬’村子。
　　早上这四个小家伙都还在为他们被强行留下的事情而感到生气，怎么现在突然就跑来找自己了？
　　梅利奥达斯感到有些奇怪，于是带着疑惑的语气跟莎莉开口问道。
　　“怎么了你们四个小家伙，怎么突然就跑来找你们的梅利奥达斯叔叔了？”
　　因为自己的年龄比这四个小家伙大，也没有想给她们安排什么任务做，所以梅利奥达斯在她们四人的面前，一直以梅利奥达斯叔叔的名称自居。
　　带头的莎莉听了梅利奥达斯的话后忍不住翻了一个白眼，并表示拒绝对方这种不要脸的认亲举动。
　　“老板，我们这次来找你，是为了告诉你我们四个有了一个惊人的发现！”
　　“咋了！？是发现蝎子坑还是找到乱石岭了？怎么就有了个惊人的发现了啊？还有，你们应该喊我为梅利奥达斯叔叔才对。”
　　梅利奥达斯明显没有将她们这群小朋友的话给当回事。
　　而莎莉四个小妮子听了梅利奥达斯的话后是被气得直跺脚，就跟乱发脾气的小女孩一样。
　　emmm……
　　貌似没错，她们就是四个小女孩，最大的也才13岁。
　　“不对！不是！我们可不是在玩！”
　　被梅利奥达斯数落后，莎莉直接甩出来喜闻乐见的拒绝三连弹，然后表情非常认真的接着说道。
　　“是我们在村子周围巡逻的时候……”
　　“唉等等！我什么时候让你们四个小不点在村庄周围巡逻了？”
　　不等莎莉将嘴里的话给说完，梅利奥达斯突然出声将其打断，并直接反问道。
　　“……”
　　莎莉差点被梅利奥达斯的话给气得进入魔化状态。
　　她们被小看了！这是被小看了对吧！
　　“重点不是这个！”
　　莎莉愤怒的回击着梅利奥达斯的反问，把小朋友闹脾气时的模样展现得淋漓尽致。
　　最为发泄对象的梅利奥达斯则是满脸无语。
　　这怎么就不重要了，村子周围有人巡逻可是会暴露他们为目标的。
　　不过巡逻的人只是小孩子的话，那就应该没有问题。
　　莎莉被梅利奥达斯那无所谓的表情气得连喘了三秒，最后才把嘴里组织好的话，给一并说出口。
　　“我们在周围巡逻的时候，发现了一名行踪鬼鬼祟祟的女人在搜查外围的村庄，于是我们四人便主动出击将那个行动可疑的女人给抓了起来！”
　　“哈！！！？”
　　听完莎莉说出来的话，梅利奥达斯顿时呆住了。
　　他没想到眼前的四个小家伙的巡逻游戏居然真的会有收获。同时也在心中感慨，究竟是谁居然在这么短的时间查到了‘彼德芬’村子来。
　　“没道理啊！莎雅她们的队伍目前的电话虫报告都很顺利才对。”
　　梅利奥达斯有些想不明白。
　　而莎雅四个小女孩，在看到自己的老板在为此而感到困惑时，心中是非常的得意。
　　就像是完成了什么非常厉害的一件事情那样。
　　“莎莉你刚才说，你们已经把那个鬼鬼祟祟的女人给绑了起来是真的吗？”考虑了一会儿，梅利奥达斯突然向莎雅她们四人问道。
　　“不错！她虽然不是普通的人，但跟我们比起来，完全不是我们的对手！”未成年四小对此非常得意。
　　“好好，你们比较厉害，现在可以带我去见见那个被你们给绑起来的陌生女吗？”

第二百五十章：意外的人
　　有着未成年四小在前面带路，梅利奥达斯没多久功夫便被带到了她们绑人的地点。
　　这是位于‘彼德芬’村子偏东的一块小型空地，在空地的周围，有一圈数十个，长约三米，款一米的砖瓦矮棚。
　　听莎莉的解释，这里以前是她们村子里最大的一个集市，所有的蔬菜肉类都是在些棚子里售卖。
　　不过自从村里的水源干枯之后，这些矮棚就被废弃了。
　　梅利奥达斯想想也对，虽然‘彼德芬’村子原本的居民只有不到千人，但是闻名而来的外地游客却有不少。
　　有游客就代表可以带动餐饮市场，对食物的需求量也会提高许多。
　　而且这个集市严格来说只是个中号集市的面积，所以对当时的‘彼德芬’居民来说，他们的确需要这么一个大号的集市存在。
　　而莎雅她们抓住的‘入侵者’，此时正被她们给绑在了这个集市正中央的柱子上。
　　梅利奥达斯一边跟莎莉几人往中央空地的位置走，一边忍不住的打量着被未成年四小给抓住的倒霉‘入侵者’。
　　从身形上来看，被四小抓住并绑起来的入侵者应该是一位女性。身高大概一米七，全身穿着一套从头能包到脚底的白色长袍，就是那种行走沙漠必穿的防晒长袍。
　　这名被绑在柱子上的‘入侵者’此时浑身无力，脑袋捶地。
　　一看就是绑在这里被太阳暴晒了好几个小时。
　　梅利奥达斯心想，如果她现在不是还被绳子给捆在柱子上的话，估计早就已经瘫软在地上了。
　　几人靠近过去并没有刻意去压低脚步，那名被绑在柱子上的‘入侵者’很快便发现了此时正有人向她这边走来。
　　女人虚弱的缓缓抬起头来，几束水蓝色的秀发从白色的兜帽中快速滑出，紧接着是一张皮肤有点惨白且令让人熟悉的俏脸，出现在了梅利奥达斯的眼前。
　　“卧槽！”
　　待看清楚被绑女人的长相，梅利奥达斯一声‘卧槽’直接脱口而出。
　　与此同时，被绑的女人也看清了走到她跟前不远处的五人组。
　　抬起头来的女人用着微弱且轻柔的语气向莎莉询问。
　　“你们一直等的就是这位金发的小朋友？”
　　未成年四小：*´∀`)´∀`)*´∀`)„ಡωಡ)
　　梅利奥达斯：(′～`；）
　　‘很好，女人！你已经成功惹怒了我！’
　　“哼！”梅利奥达斯这时突然冷哼一声，表情相当不善的盯着被绑在柱子上的女人冷冷说道。“请注意你的态度，巴洛克工作室里的中级特工——Miss Wednesday（星期三）！”
　　啪！~
　　(✧∇✧)╯╰(✧∇✧)……
　　听完梅利奥达斯的话，异常兴奋的未成年四小跳起来相互击了个掌。
　　“之前还想骗我们，果然是巴洛克工作室的特工，我就知道我们没有抓错人！”
　　出现在梅利奥达斯眼前，被莎莉几人给绑在柱子上被太阳暴晒的，正是阿拉巴斯坦国的公主——奈菲鲁塔丽·薇薇。
　　梅利奥达斯没想到，巴洛克工作室的高级特工没有等来，居然率先把中级特工给等来了。
　　而且还是个潜伏在巴洛克工作室的卧底。
　　“哈？Miss Wednesday？巴洛克工作室？中级特工？你究竟在说什么！？”被莫名其妙吼了一句的奈菲鲁塔丽·薇薇此时是满脸的黑人问号。
　　“不要装了，是你们老板让你来调查‘彼德芬’村的吗？”
　　梅利奥达斯看见微微的反应后冷冷一笑，心道这小妮子演技没想到居然会这么好，如果自己不是偷看了剧本的人，没准真的会被她这精湛的演技给骗到。
　　所以不愧是在巴洛克工作室能卧底两年的女人！
　　“你们是不是搞错了！我可不是什么巴洛克工作室的中级特工，我是阿拉巴斯坦的王女——奈菲鲁塔丽·薇薇！”
　　眼看自己的身份就要被对方给误会，奈菲鲁塔丽·薇薇赶紧高声为自己辩解道。
　　“！！！？？？”
　　听完微微的话，梅利奥达斯瞪大了自己的双眼，他怎么都没想到微微居然就这么简单的就爆出了自己的真实身份。
　　唉，等等！
　　好像时间线似乎有些不对！
　　梅利奥达斯清楚的记得，奈菲鲁塔丽·薇薇是与阿拉巴斯坦王国护卫队长伊卡莱姆，在巴洛克工作室里潜伏了整整两年的时间，在暗中调查巴洛克工作室幕后老板的真实身份。
　　然而现在距离路飞出海的时间还有两年半！
　　所以……
　　卧槽！
　　所以奈菲鲁塔丽·薇薇跟伊卡莱姆目前还没有卧底到巴洛克工作室里！？
　　这也似乎解释通了，为什么微微会如此轻易的就直接报出她的名字与身份。
　　不过，既然奈菲鲁塔丽·薇薇没有卧底到巴洛克工作室去，那又是如何找到这里的呢？
　　因为当事人就在他的面前，梅利奥达斯并不想燃烧自己的脑细胞去多想这些问题，于是便直接开口问了出来。
　　“你说你不是巴洛克工作室的特工，是阿拉巴斯坦的王女，好吧，那我信你！可是我有一点搞不懂，你不好好在待在自己的王宫里，怎么突然跑到距离阿尔巴首都最远的‘彼德芬’村庄来？”
　　“你相信我了？”
　　微微的表情有些惊讶，她原本以为自己会详细的解释一番，然后拿出一件能够足以证明自己身份的证据，最后对方才会相信自己。
　　可是她没想到的是，自己这才说几句话，对方对自己的身份似乎就没有再怀疑了，只是不解她为什么会突然跑到这里来。
　　“我是听到了有人在传巴洛克工作室，关于那个杀手组织在阿拉巴斯坦国搞事的传闻。”
　　微微虽然身体有些虚弱，可是双眼却死死地盯着梅利奥达斯的脸。
　　“我认识那位在油菜花城市里四处制造谣传的女性，所以我来到‘彼德芬’村是想要确定那些谣言的真实性，小兄弟，你是知道些什么情报对吗？”
　　“……”
　　梅利奥达斯差不多了解微微此时为何会出现在这里了。
　　国家内乱，各地动荡不堪，百姓更是民不聊生。
　　虽然微微作为这个国家的公主，心系百姓，但却一直不愿相信是自己亲爱的父亲造就了眼前的这一切。
　　她其实一直都在跟伊卡莱姆调查这些事情背后的真相。

第二百五十一章：弗兰奇的工作
　　如果不是梅利奥达斯突然插一脚进来，她或许会在不久后便会查到巴洛克工作室的身上。
　　之后的发展就会像动漫里那样。
　　微微公主为了调查巴洛克工作室背后的的老板，选择跟着伊卡莱姆一起卧底进去杀手组织内。
　　随后经过两年时间升为中级特工，然后在伟大航路的起点，红色大陆初始阶段遭遇草帽海贼团，打一架然后被俘，最后与娜美讨价还价之后，获得草帽一伙的帮助。
　　但这原本的剧情却被梅利奥达斯给无情打断。
　　梅利奥达斯无所谓的瘪瘪嘴，转头看向莎莉四小并吩咐道。
　　“事情大致我已经明白，不过这里不是好说话的地方，你们四个先把人松绑，等莎雅她们回来再来讨论一下这些事情。”
　　莎莉几人听了梅利奥达斯的话后手脚有些无错。
　　“不会吧，老板，她真是我们国家的公主？你之前不是说她是巴洛克工作室的特工吗？”
　　梅利奥达斯没好气的翻出个白眼。
　　“我认错了不行吗！？”
　　“……”
　　行行！你是老大，这里你说了算。
　　莎莉几人心情复杂的为微微松绑。
　　因为了解是自己抓错人了，莎莉在松绑的过程中还轻声给微微道了个歉。
　　“对不起，我没想到你会是……”
　　微微却表现得非常大度。
　　虽然身体被四小给整的虚弱无比，但性格善良的她，至少她对自己国家还是很善良的，还是选择原谅了莎莉四个小家伙。
　　“没关系，这不怪你们。是我自己行动鬼鬼祟祟考虑不周。”
　　看着前面五人似乎已经化解了彼此的误会，梅利奥达斯深深为她们而感到高兴。
　　不过他还是很好奇的忍不住多问了一句。
　　“恕我多嘴一句，我很好奇，话说空地中间的这根柱子是用来干嘛的啊？我怎么看见上面沾的有不少风干的血液呢？还有为什么要选这么脏的一根柱子来绑人。”
　　未成年四小最年龄最小的那位女孩高举着手臂快速抢答。
　　“因为莎莉姐说这根柱子非常适合用来绑这种蠢猪！”
　　“别！！！”
　　莎莉第一想要阻止猪队友，但显然已经为时过晚。
　　小女孩依旧没有看出自家大姐头不对劲儿，继续滔滔不绝的解释道。
　　“我以前来过这个集市，有看过他们使用这根柱子。这根柱子是用来绑活猪，然后让大家一起宰杀用的！”
　　奈菲鲁塔丽·薇薇：“……”
　　莎莉：(눈‸눈)
　　(￢_￢)
　　梅利奥达斯斜眼看向莎莉。
　　莎莉：(/‸＼)
　　阔以啊！你这小妮子，居然把国家的公举给当成活猪给绑在柱子，还说她是蠢猪。
　　奈菲鲁塔丽·薇薇此时的脸红得几乎都能滴出血了，这无疑不是被拉出来公开处刑。
　　自己不但被四个小不点给逮住了，而且还被她们给当成是了笨猪。
　　她估计是这世界上唯一一个被这样对待的公主了。
　　“好吧，我其实不该多嘴一句的。”现场的气氛再次变得尴尬，梅利奥达斯很自觉的开始自我检讨起来。
　　“能别告诉我妈吗？”
　　莎莉此时欲哭无泪，并试着做出最后的挣扎。
　　“怎么，怕你妈对你进行惨无人道的社会性毒打？”梅利奥达斯打趣道。
　　莎莉的脸色顿时有些不好看起来，把梅利奥达斯看的一愣一愣的。
　　怎么，这小妮子真的被她妈给教育过？
　　喝下几口水的微微此时也出声求情梅利奥达斯别再提起这件事，过去了的事情就让它过去算了。
　　“好吧。”
　　梅利奥达斯点点头，同意了微微的说法。
　　毕竟这同意是她的黑历史，所以知道的人其实越少越好。
　　当事人都不追究了，梅利奥达斯也不再好去继续责备莎莉。
　　听完两人的对话后，莎莉总算松出一口气。
　　‘死罪’能免，‘活罪’难逃。
　　梅利奥达斯深知着四小的破坏力，不能再放她们几个继续在周围附近胡闹。万一她们真的撞见巴洛克工作室的高级特工，以她们的人生经验，没准还会被对方给反俘虏了。
　　到那时，梅利奥达斯之后的计划要实行起来不知道会有多么的困难，而且去救人还会让他们陷入被动状态。
　　这些都是梅利奥达斯不想看到的事情。
　　梅利奥达斯憋着嘴，仔细考虑了几分钟，然后看向莎莉四小。
　　“我给你们找些事做，你们就不要找周围继续瞎晃悠了。”
　　莎莉几人立即反驳道：“不是瞎晃悠，是巡逻！”
　　“随你怎么称呼。”梅利奥达斯无所谓的摆摆手，觉得自己是成年人没必要去跟几个小鬼争论什么。
　　他转头看向面色正在逐渐变得红润的微微公主，开口说道。
　　“微微公主，我先带你到阴凉的房间里休息一下吧，等莎雅她们回来再跟你解释一下巴洛克工作室的事情。”
　　“嗯。”微微听了对方的话，轻轻的点了点头，并试着提议道。
　　“还有我能借用你的浴室一下吗？被太阳暴晒了几个钟头，我感觉自己浑身上下都像是被泡在汗水里那样的不舒服，再这样下去我会臭掉的。”
　　梅利奥达斯简单打量了一下微微的脸庞，发现被兜帽盖住的脸上是有许多的汗珠，于是乎爽快的同意了她的请求。
　　“走吧！我带你去淋浴的地方。”
　　……
　　梅利奥达斯领着微微几人，在绕过了好几条街道之后，抵达的地方是弗兰奇一家正在赶工的地点。
　　由于自己老板的要求，弗兰奇他们这些木工好手，需要在规定时间内尽快赶造出一堆‘特殊’的工具出来。
　　梅利奥达斯之前下达的运送人员事情，正是为了帮弗兰奇增加一下副手。
　　梅利奥达斯领着微微几人走到这里的时候，弗兰奇此时嘴里喊着钉子正在一个造型奇特的木制物品上捶捶打打都没发现到身后有人靠近。
　　还是一旁的基威提醒弗兰奇，他才发现靠近过来的梅利奥达斯几人。
　　“哟！老板怎么有时间来这里看看，难道是来看弗兰奇特制的‘高压喷水器’有没有顺利完成吗？”
　　弗兰奇单手拍着身旁的一堆‘特殊器具’，表情异常自豪地对梅利奥达斯说道。

第二百五十二章：高压喷射器
　　望着地上堆起的一坨类似重叠背包的木块装置，微微公主的眉头几乎是皱在了一起。
　　因为她看不懂这东西是有什么作用，这种造型也是第一次见。
　　相比起看不懂的微微公主，梅利奥达斯的表现则是显得有些激动。
　　他快步走上前去，如同发现新玩具的小孩，里里外外的摸索着台奇怪的木头装置。
　　“已经被你弄好了！真的假的？”
　　“差不多快弄好了，还差一条背带没有系上。”
　　弗兰奇的话语刚落，赞拜跟摩兹此时刚好抱着一堆粗麻绳从远处跑过来，同时一边跑还一边在喊。
　　“大哥！用这个绳子来当‘喷射器’的背带能行吗？”
　　梅利奥达斯将视线投过去，发现赞拜二人怀里抱着的居然是之前沙漠马贼用来捆莎莉她们的粗绳。
　　“老板也过来了啊！”
　　梅利奥达斯对他二人微微点点头，算是打过招呼。
　　啪啪~~
　　从赞拜二人手里接过绳子，弗兰奇抓住那条绳子用力拉扯了两下，发现手里的绳子并没有被自己给扯断，于是便满意的点点头。
　　“可以，就用这个绳子吧，虽然质感粗糙了一点，但结实程度还是足够的。”
　　说罢，弗兰奇便吩咐着自己的一帮小弟将粗绳拆分均匀，随后亲自动手给第一台‘高压喷射器’系上了粗绳背带。
　　“好了！完成了！”
　　就这样，一个大号的木制重叠背包出现在众人前面，同时微微公主还发现在背包的左侧位置还绑着一条一米多长的管子，不知道是有什么作用。
　　“不错啊！最终成品还满符合我想象中的模样，话说有进行过测试吗？”梅利奥达斯一副跃跃欲试的表情。
　　“之前反复测试过，不过燃料跟水用完之后就没有再继续测试过了。”弗兰奇如实回答梅利奥达斯的话。
　　“这个你不用担心，这次我带了不少回来。”
　　梅利奥达斯说罢，迅速切换至魔纹模式，然后展开黑暗，把大批大批的木桶从异次元空间中搬出来，并堆积在一旁的地上。
　　把一旁的微微公主看得差点眼珠子都射出来了！
　　‘刚才的那是什么！？’
　　从梅利奥达斯先生的身体中冒出了大堆的黑暗？而且黑暗中还存放着完全违背了现实常理的货物！
　　所以这个个子不高的金发男人究竟是谁？
　　没有察觉到微微公主的异样，梅利奥达斯开口询问弗兰奇。
　　“这些够吗？”
　　“够了够了！”望着被堆在地上的近百个木桶，弗兰奇快步跑上前去检查，同时做出分类。
　　“这堆是‘燃料’，这堆是‘水’。”
　　将地上的木桶都分类排好，弗兰奇紧接着便吩咐赞拜等人帮忙，跟他一起向木制背包中灌水。
　　“‘燃料’放在下面，‘水’在上面，记得别搞错了！不然等会儿测试可是会炸膛的！”
　　这时，微微公主才发现，那些所谓的‘燃料’居然是可乐，而水就是普通的水。
　　不过这是不是太多了，居然有近百桶，他们哪来的这么多的水跟可乐？
　　微微公主心中的疑惑越来越多了，同时他发现，这些人里面除了莎莉四小，其他的人似乎都不是阿拉巴斯坦国的国民。
　　所以这些人无声无息的来到阿拉巴斯坦国究竟是为了什么？
　　这些种种的疑问，微微公主都在等着梅利奥达斯来为她解答。
　　弗兰奇跟赞拜等人一起，熟练的将‘燃料’跟‘水’灌入木制背包。
　　以此同时，弗兰奇按下了木制背包旁的一颗按钮。
　　“嗷！超级～～加压！压力填充。”
　　随着弗兰奇的开口，木制背包突然开始微微的颤抖起来，同时不停有液体翻滚的‘咕噜’声从背包里传出。
　　听见这些声音后，弗兰奇背起木制背包，然后伸手取下挂在背包侧边的管子，随后紧接着将一个木制喷头连接在了那根管子上面。
　　“将将！压力喷射器完成！”
　　说罢，弗兰奇将头转向一旁的赞拜。
　　“赞拜，赶紧去把之前的那个靶子给搬出来。”
　　“好的，大哥！”
　　接到命令的赞拜，领着几个兄弟便跑进了一间屋子，然后没一会儿功夫，便从屋子里抬出来一个身高一米八左右的木制人偶。
　　别说，弗兰奇这个木人还刻的挺好的，有那么一点海贼的味道。
　　赞拜跟他几兄弟，将木人给设立在距离弗兰奇十五米左右的空旷地点，然后迅速跑开。
　　弗兰奇则是单手将管子末端的喷头，对准远处的木人，同时另一只手按下木制背包上的另一个键。
　　‘砰！！！’
　　被强力压缩过的‘水’通过木制喷头，笔直的朝着前方的木人快速射去。
　　线状的水冲击在木人的身上，发出‘噗～’的一声闷响。
　　然后下一秒钟，设立在远处的木人居然被这股水压直接给掀飞出去了。
　　木人被掀飞到空中两秒，被推出去接近四米远，这才啪的一声砸在地面上。
　　木人被击飞出去后，弗兰奇立马将松开背包上的案件，而经过高压喷射而出的水，此时也停了下来。
　　现场的一切重新回归平静，只有远处的木人，还有沿途的水迹，能够证明刚才所发生的事情。
　　“我的天，威力可以啊！”看见高压喷射器的威力后，梅利奥达斯的脸上露出了惊讶的表情出来。
　　“木制背包不能将压力给调制最大，因为木头会承受不住那么强的压力，所以这个喷射器喷出的水最远直线距离为二十米，但只有在十五米之内，才能有客观的伤害，就像刚才的木人一样。”弗兰奇为梅利奥达斯解释了一下木制背包的属性。
　　“十五米吗？应该够了。”梅利奥达斯听完弗兰奇的解释后，低头想了想，然后认为这种压力喷射器到时候能够起到非常重要的作用。
　　“对了，如果直接对着天上喷射的话，能够射出几米呢？”梅利奥达斯突发奇想，紧接着便问了这个出来。
　　弗兰奇饶了绕自己的下巴，如实回答道。
　　“如果是笔直向上的话，应该能喷到接近十五米的高空。”
　　“很好，那就按照这种型号，趁着这个时间，多弄几台出来。”

第二百五十三章：无题
　　梅利奥达斯舔舔嘴唇，不怀好意的笑容在众人面前一览无余。
　　有了这些东西，到时候就可以给克洛克达尔来个‘大惊喜’了。
　　弗兰奇知道梅利奥达斯在想些什么，不过他想要给对方一个大的惊喜，这至少是在他的方法对克洛克达尔可行的前提条件下。
　　“唉，等等！”微微公主实在忍不下去了，这个时候突然插嘴，表情还有些难以接受的意思。
　　“刚才的那个工具，居然是用水资源来作为弹药，这会不会太过于浪费了啊！如今的阿拉巴斯坦开始常年处于缺水状态，你们怎么能……”
　　“冷静点，奈菲鲁塔丽·薇薇，有些事情并不是眼睛看到的就是事实，就比如你们的国民看到王国军在运送跳舞粉那件事一样。”看着情绪变得有些激动的微微，梅利奥达斯突然开口解释道。
　　听了后者的比喻后，薇薇这才慢慢把激动的情绪逐渐安抚了下去。
　　同时也了解到了，眼前的这个金发男人，的确知道很多关于阿拉巴斯坦的事情。
　　他刚才的比喻，就连微微自己都还只是猜测，可这个金发男人，却是百分百确定了那样。
　　梅利奥达斯走前去，单手轻轻将那剩下的半桶‘水源’拧起，然后放到微微的跟前，继续开口道。
　　“这些水并不是能直接饮用的淡水，是海水！不信你看。”
　　微微公主半信半疑的伸出手捧起一点木桶中的水，放到嘴巴尝了尝。
　　“呃呸~居然真的是海水。”
　　“呵呵，海水的话你们应该不会缺吧！”看着吃瘪中的微微公主，梅利奥达斯在一旁打趣道。
　　此时的奈菲鲁塔丽·薇薇脸皮可没有两年后遇到路飞她们那时那么厚，梅利奥达斯打趣的一句话，直接让她闹了一个大红脸，脸上都快要冒烟了。
　　“对了，差点忘记了。”纯真小公主也逗过了，梅利奥达斯还没有把之前答应她的事情给忘记，于是转头看向莫兹、基维两姐妹，并吩咐道。
　　“莫兹、基维，有件事情要麻烦两姐妹一下。”
　　“嗯？”x2
　　“也不是什么麻烦的事，就是让你们带这位微微女士去洗一下身子，顺便换一套衣服，不然她就要溺死在自己的汗水里面了。”
　　众人：“……”
　　你这比喻很有问题啊！
　　方块姐妹知道她们一旦吐槽就会没完没了，经过几天时间的相处，弗兰奇一家差不多都已经了解自己老板的性格了。
　　他们的老板除了打架的时候，一直都是逗比属性，一天下来没个正经时候，嘴里也念叨一大堆众人听不懂的话。
　　而且你越是抓住一件事问他，他就越是得意，仿佛自己在智商上碾压着她们。
　　所以与他交谈最好的模式，便是无视他奇怪的话，这是唯一能避开他的最好方法。
　　方块姐妹此时就是选择的这种方法。
　　“那跟我们走吧，我们带你去浴室。”
　　方块姐妹说完，带着被梅利奥达斯给说成面红耳赤的微微就往居住区走去。
　　“她们现在变得越来越无趣了呢。”没有听到方块姐妹的吐槽，梅利奥达斯有些失望的摇摇头。
　　“是谁让她们变成这样你难道就没个自觉吗？”弗兰奇倒不介意跟梅利奥达斯一起逗比，毕竟他这么多年来一直都是。
　　“不是你吗？”梅利奥达斯做出恍然大悟模样。
　　“不对，是你！”弗兰奇立马回怼回去。
　　赞拜在一旁看得直翻白眼。
　　心道‘应该是你们两个才对，以前只有大哥一个，如今却是双倍的快乐，一直吐槽是很费劲儿的，他们偶尔也需要时间休息一下。’
　　“对了，刚才的‘小红脸’究竟是谁啊？”弗兰奇推了推挂在自己眼睛上的墨镜，突然询问道。
　　梅利奥达斯淡淡开口回答：“是莎莉四小鬼在附近抓到的可疑人物。”
　　弗兰奇听后微微一愣，表情有些惊讶。
　　“哇！超级~~她们四个小鬼头这么厉害？居然还能抓到可疑人物，我以为她们就只会捣乱呢？”
　　弗兰奇突然觉得自己不应该因为年龄就小瞧这帮小女孩，因为她们没准也能为你们带来巨大的惊喜。
　　“抓住的是克洛克达尔的人吗？我看你对她还挺不错的。”
　　梅利奥达斯却是摇了摇脑袋，然后用着非常平静的语气，说着能让弗兰奇惊讶不已的话出来。
　　“被她们抓住的不是巴洛克工作室的人，而是阿拉巴斯坦国的公主——奈菲鲁塔丽·薇薇。”
　　“……”
　　弗兰奇愣了半响，一时间甚至找不到什么词语来形容。
　　什么叫做惊喜？这特么就是叫做惊喜！
　　“那我们的行踪不是暴露了？我们还要继续执行原本的计划吗？”
　　梅利奥达斯解释道。
　　“暴露应该还不至于，奈菲鲁塔丽·薇薇好像是瞒着王宫里的人，独自跑到这里来调查的，毕竟四小把她抓起来已经过去好几个小时。如果她身边有带着的兵的话，‘彼德芬’的村子早就被王国军给团团围了起来了。”
　　弗兰奇想了想，然后觉得梅利奥达斯说得很有道理。
　　“该死！”
　　突然，弗兰奇怒骂出一句。
　　“怎么了？”梅利奥达斯露出不解的表情。
　　弗兰奇解释道。
　　“那四个小鬼头抓住可疑人物已经有几个小时，居然没想过要来通知我一声。”
　　梅利奥达斯猜测她们大概是想向自己邀功吧。
　　这四个小鬼头的搞事能力不小，梅利奥达斯得给这个小鬼找点事情做，于是便向弗兰奇提议道。
　　“弗兰奇，你这边的人手够吗？要不你给那四个小鬼头找点事情做，这样至少可以转移她们的注意力，让她们安分下来。”
　　弗兰奇听了梅利奥达斯的建议后，立马露出一副极其不愿意的表情。
　　“我这边原本不差人，但是加上那四个小鬼头的话，我想应该就会差人了。”
　　弗兰奇很明显是在说她们几个来帮忙是帮倒忙的意思。
　　不过梅利奥达斯却不管，自己是老板，这些事情应该让手下去烦恼才对。
　　“我不管，反正事情就教给你了，你把她们交给莫兹、基维也行，她们都是女性，没准就喜欢活泼的孩子呢！”
　　弗兰奇则是有些无语，因为他的老板这明显是在报复莫兹与基维刚才对他的态度，有点小心眼呢。
　　话说她们只是有一点活泼吗？
　　弗兰奇将目光投向一边正在研究高压喷射器的小鬼四人组，后者刚好把木制背包的隔板给强行掰开，喷涌而出的海水顿时流了一地。
　　弗兰奇：“……”
　　没错！她们的确是来帮倒忙的……

第二百五十四章：带回来的消息
　　安排完几队人之后，梅利奥达斯终于算是有时间闲下来了。
　　这几天不断的跑来跑去，不是赶路、拉人、抓海贼，就是赶路、抓马贼、再拉人。
　　重复的事情做多了也是会感觉到疲劳的，虽说这段期间是梅利奥达斯的假期，但他现在却是比待在海军里还累。
　　“唉，没有办法啊！拳头不硬，没有属于自己的一方势力，不管是伟大航路的，还是后半段新世界的那些势力，对上谁心中难免都会感到心虚。”
　　毕竟从月光莫利亚的事件就能看出，就算自己是海军总部重点培养的苗子，世界政府依旧不会因为自己而搞特殊对待。
　　他们追寻的是利益至上。
　　而且‘最炫海军系统’现在发布的任务是越来越操蛋，居然让自己挨个去单挑王下七武海。
　　就算做王下七武海相互之间没有合作，愿意等梅利奥达斯挨个去跟他们打擂台。
　　但只靠梅利奥达斯自己一个人，慢慢把一支王下七武海的海贼团给打下来，他不死也得脱层皮。
　　还更别提世界政府不会同意自己的这样做了。
　　所以梅利奥达斯得快速建立起属于自己的那一方势力，这样才能将系统任务给继续进行下去。
　　……
　　时间一点一点过去，太阳渐渐落下。
　　不过在天色完全黑下来之前，莎雅一行人回到了‘彼德芬’村子。
　　一行人此时全部聚集在一间被他们老板称之为‘会议室’的屋子里。
　　因为莎雅她们，这次带回了一个非常重要的消息，等着向他汇报。
　　这场会议，就连微微公主也参与了进来。
　　会议室中间摆放着一张长桌，这是弗兰奇一家临时赶工出来的一张会议桌，而他们的老板——梅利奥达斯，此时正坐在长桌的上席位置。
　　微微的目光从回来的莎雅一行人扫过，她惊讶的发现这队人居然全是由女性组成，而且里面正好有她之前所看到过那名女生。
　　正是莎莉的母亲莎雅。
　　“巴洛克工作室的高级特工有动作了？”等所有的人都入座之后，梅利奥达斯看向莎雅问道。
　　“嗯。”作为宣传特工小队队长的莎雅对梅利奥达斯点了点头，并开始了她的汇报。
　　“在阿尔巴那还有港口城市油菜花，出现了几名跟给出的情报中描述地一毛一样的人物，他们以Mr.3、Mr1自居，我想他们应该就是老板你口中的高级特工。”
　　梅利奥达斯听后微微点头，算是承认了这些人的身份。
　　在得到老板的肯定后，莎雅继续做着汇报。
　　“那位叫做Mr.1的男人警惕性非常高，如果跟踪他我们很有可能提前跟他交上手，所以我们选择跟踪了另一位叫做Mr.3的男人，不错的是，那名叫做Mr.3的男人并没有发现我们在跟踪他。”
　　梅利奥达斯表示赞同莎雅她们的做法。
　　因为Mr.1是半个剑客，身边任何一点的风吹草动都很有可能会惊动他，所以跟踪他有很大的可能会暴露她们的行踪。
　　而Mr.3就不用担心这点了，毕竟这个男人跟路飞他们一样，都是一个逗比，属于缺心眼的角色。
　　“我们跟踪Mr.3，找到了距离油菜花不远的一处地点，一间名叫蜘蛛咖啡厅的休息站。我们怀疑那间咖啡厅有问题，于是便在咖啡厅远处埋伏了一个半个钟头的时间，期间发现那名叫做Mr.1的男人有进入到那间咖啡厅，所以我们认为那间蜘蛛咖啡厅，就是巴洛克工作室高级特工的聚集场所。”
　　“嗯嗯。”
　　莎雅的一顿分析下来，听得梅利奥达斯直点头。
　　“你推理非常不错，那间咖啡厅应该就是高级特工的聚集场所。不管是Mr.1，还是Mr.3，他们应该都是接到克洛克达尔的命令后，特地赶回来的！”
　　“唉！等等！”听到这里，原本在一旁当做背景，毫无存在感的微微公主总于忍不住站出来向梅利奥达斯提问道。
　　“我想确定一下，如果我没听错的话，你们刚才是有提到克洛克达尔对吧！？难道克洛克达尔跟巴洛克工作室有着什么关系？”
　　“唉！！奈菲鲁塔丽·薇薇公主！你怎么会出现在这里？”
　　望着眼前不远处突然站起身来的新面孔，被对方吸引住视线的莎雅很快便认出了微微的真实身份，同时惊呼出声。
　　“难道你还记得我？”微微看完莎雅的反应，大喜过望的询问道。
　　“当然，以前您来‘彼德芬’度假时，就是我给您当的导游，所以我怎么会忘记公主您的脸！”
　　微微听的是连连点头，心道这样自己的身份，在梅利奥达斯的面前就算是彻彻底底的给落实了。
　　既然身份的事情给落实了，那么微微此时就能大胆的提问了。
　　“梅利奥达斯……先生？”
　　“请用肯定句，我今年26岁，年龄比你大不少！”梅利奥达斯无奈的翻了翻白眼，这个皮肤什么都好，就是普通状态下容易被别人给当成小鬼。
　　“啊！对不起！对不起！”
　　察觉到自己刚才的话非常的失礼，微微连忙挥手道歉。
　　“没事，这是我身高的问题，我差不多快要习惯了，不过了解我的年龄以后我希望你能称呼我为梅利奥达斯叔叔，毕竟我比你大出整整十岁。”
　　微微：“……”
　　“好了，玩笑到此为止。”知道现在不是逗人的时候，梅利奥达斯收起了继续打趣的态度，随口说道。
　　“说吧，你想知道什么？我可以为你解答！”
　　微微听后狠狠咽了口口水，同时提出心中的问题。
　　“梅利奥达斯先生知道阿拉巴斯坦国内乱的真相对吧？我想请您将这所有的一切都告诉我！因为这将关系到所有阿拉巴斯坦百姓的命运。”
　　梅利奥达斯摸了摸自己的下巴，在心中整理了一下，如果将所有的真相告诉微微后的利弊。
　　“唉～～”
　　考虑过后的梅利奥达斯轻轻叹出口气，算是做出了决定。
　　“那好吧，我就将这些事情都提前告诉你吧，反正有我现在的参与，你也等不到草帽他们来帮你了！”
　　“草帽？”微微露出不解的表情出来。
　　“事情的经过是这样的……”

第二百五十五章：被剧透的薇薇公主
　　梅利奥达斯用抓重点的叙述方式，给薇薇公主快速的讲解了一遍，克洛克达尔还有巴洛克工作室是如何把整个国家给搞内乱的。
　　听完这一切的事情，以及所有事情的起因后，薇薇公主整个人都不好了。
　　阿拉巴斯坦国民公认的大英雄——克洛克达尔，居然才是造成阿拉巴斯坦内乱的真正凶手，而且他目的，居然是为了夺取可以威胁整个世界安危的古代兵器‘冥王’。
　　薇薇公主苦恼的双手捂头，因为一时间接受到太多的信息，她感觉自己非常头疼。
　　还有就是阿拉巴斯坦国又是怎么跟古代兵器这种危险的东西挂钩的？
　　缓和几分钟，微微公主缓慢的抬起头来，看向对面的莎雅一行人。
　　“梅利奥达斯先生说的都是真的吗？”微微公主向她们询问道。
　　比起从陌生人（梅利奥达斯）的口中了解这些事情，她其实更愿意相信自己国家的国民。
　　莎雅等人点了点头，看到自己的老板没有阻止，便如实回答。
　　“老板说的没错，我们现在查出来的信息，跟老板给出的情报，几乎一模一样。而且我们现在已经有多方证据证实，王下七武海的克洛克达尔就是巴洛克工作室的真正老板。”
　　“原来国家这一切的动乱，都只是别人计划的一场戏码而已，而且我们居然还都傻乎乎的上当了，为了某个‘英雄’，不断与自己人打生打死。”
　　“海贼就是海贼，你们为什么会认为被世界政府给收编成王下七武海的海贼就是好人呢？他们当年可都是以凶恶的方法在大海上闻名，世界政府看中的仅仅是他们的力量罢了！”
　　梅利奥达斯的话，如同当面泼下的一盆冷水，让薇薇公主大梦初醒。
　　对啊！
　　克洛克达尔是伟大航路上最凶恶的海贼之一，他又怎么可能会是真正的英雄呢？
　　“不行！我不能再让战争继续发展下去了，我得赶快回去通知国王军，还有版乱军的人，我得告诉他们这一切的背后都是别人的阴谋！我们必须要联合起来，这样才能将克洛克达尔的阴谋给粉碎掉。”
　　薇薇说罢，起身便想要往屋外跑。
　　不过当她跑到门口位置时，却被坐在门口附近的莎雅等人给拦了下来。
　　“莎雅，为什么要拦住我，我得去将这些事情给告诉他们，不然还会有更多的人民因此而失去性命。”
　　薇薇焦急的想要推开莎雅，可她目前这点实力，连莎莉四小的打不过，还更别比她们还要更加熟悉黑暗力量的莎雅了。
　　“冷静一点薇薇公主，你现在跑出去散布这些消息也只会让这个国家更快的分崩离析。你好好想一下，以阿拉巴斯坦国目前的实力，真的能够同时对付克洛克达尔以及整个巴洛克工作室的所有杀手吗？”莎雅一边阻拦着情绪激动的薇薇，一边冷静的给她做出自己的分析。
　　服用黑暗药剂的好处这时就被很好的给体现出来了，虽然身份有所不同，但她们全都是这场阴谋的受害人。
　　而且严格来说，莎雅她们受到的伤害，比薇薇公主还要更深才对。
　　但她跟此时的薇薇公主相比，莎雅在得知所有的事情之时，却还能冷静下来做出正确的思考，而现在薇薇公主却不能做到。
　　薇薇被莎雅的一番话给说愣了，然后突然想到。
　　“如果把王国军还有叛乱军给整合到一起，或许能够对付巴洛克工作室的杀手们，可是克洛克达尔的话……”
　　巴洛克工作室的杀手们还好说，对于讨伐王下七武的海克洛克达尔，薇薇此时还真的想不到什么可行的办法。
　　“不是我要泼你冷水，薇薇公主。如今你如果冒然回去传播我告诉给你的信息，别说整合王国军跟叛乱军，我认为就连阿拉巴斯坦的基本国民都不会相信你的话吧！”
　　薇薇公主被说的再次僵在了原地。
　　不过梅利奥达斯先生说的不错，他们王室如今在阿拉巴斯坦国民间的信誉的确不高，由于国王之前滥用违禁品‘跳舞粉’的事情被传得人尽皆知，而且还是被国民发现石锤，几乎完全落实了这件事情，这个导致了王室成员在人民心中的形象降至到了一个冰点状态，薇薇自然也被牵扯在了其中。
　　反观克洛克达尔在阿拉巴斯坦国民心中的形象，正义、和蔼、助人为乐，人物面板没有一丝污点，还被全国民众给称之为了国家‘英雄’。
　　所以以现在的这种身份，薇薇如果跳出去指责克洛克达尔，有很大的几率被国民给误会成王室想向国家‘英雄’的身上泼脏水。
　　最终的结果或许会变成国家英雄带领被压迫的民众起义，然后一举推翻王室的暴政，并被推选为阿拉巴斯坦的新国王。
　　卧槽！！想想突然觉得好吓人。
　　薇薇公主都不敢再继续往下想了。
　　她无助的转头看向梅利奥达斯等人，泪水在她的眼眶中打转，无力的询问道。
　　“那我应该怎么办？”
　　“当然是求我们啦！其实我们早就已经制定好了能够粉碎克洛克达尔阴谋的计划。”梅利奥达斯突然兴奋的拍着会议桌子大声说道。
　　莎雅、弗兰奇：“……”
　　“你们会帮我？”薇薇公主听了梅利奥达斯的话后呆呆的问道。
　　薇薇的话语刚落，紧接着便是一阵‘叮咚’的声音回响在梅利奥达斯的脑海中。
　　是系统的任务提示！
　　果然有戏。
　　梅利奥达斯在心中暗道一句。
　　根据自身的行动来触发系统支线任务的发放，这是梅利奥达斯很早就确定了的一个能够接到系统任务的方法。
　　梅利奥达斯最初就在莎雅的身上试验过，不过无论是拯救幸存者，还是拯救国民，他最后都是以失败而告终。
　　梅利奥达斯曾一度怀疑，这种任务模式难道只能在海军的身上起效，毕竟他两次获得到支线任务都是在海军总部那边。
　　但这次在薇薇的身上获得新的支线任务，算是彻底推翻了得出的结论。
　　或许要从人物的身上获得支线任务，这还得看对方的身份才行。

第二百五十六章：惊人的决定
　　这样的话，还真是个势利的系统。
　　这给梅利奥达斯从人物身上领取支线任务，门槛提高了许多。
　　他快速浏览了一遍任务界面新刷出来的支线任务，同时心道出一声果然如此。
　　海上闻名任务3：答应薇薇公主，彻底解决阿拉巴斯坦内乱问题
　　任务简介：作为一名最炫的海兵，你应该尽你所能，帮助一个还在内乱中的国家恢复和平。
　　任务奖励：人物皮肤『雪女』
　　……
　　梅利奥达斯：“……”
　　先不论一个海兵该不该做这样的事情，‘雪女’的人物皮肤又是个什么鬼？
　　难道自己要当女装大佬了？
　　“梅利奥达斯先生？”
　　外界的薇薇看着跟前的梅利奥达斯突然开始发神，于是便试着出声想将后者从失神状态中给唤醒过来。
　　“嗯？嗯！嗯……”
　　被薇薇的声音给叫醒，梅利奥达斯反应过来自己此时还在会议当中。
　　“嗯，抱歉！是我有些走神了。”梅利奥达斯表情认真的看向薇薇公主。
　　“薇薇公主你放心，我们七大罪组织这次突然来到阿拉巴斯坦的地盘，正是为了帮助你们解决克洛克达尔的问题。”
　　“七大罪组织？”薇薇轻轻念了一遍组织的名字。
　　“不错！我们就是七大罪组织。”
　　“虽然我知道这样问是有些无理，但我有还是想询问一下梅利奥达斯先生，你们为什么会想要帮助我们呢？”
　　薇薇公主说罢突然灵光一闪，想到了一个可能性。
　　“难道梅利奥达斯先生你们也是冲着那个古代兵器‘冥王’而来的？”
　　“你有这样的疑虑我也不怪你，毕竟不管是谁面对突如其来的好意，都会对此产生一点点怀疑。”
　　薇薇公主差不多就是这样的心态。
　　“那么我这样告诉你吧，我们七大罪组织其实是一个追求世界爱与和平的正义组织，至于我们为什么会帮助你们的国家，是为了将生活在水深火热中的百姓给解救出来。”梅利奥达斯一本正经的说道。
　　“哈？！”
　　这一席话一出，差点没把薇薇的腰给闪到。
　　毕竟梅利奥达斯给出的解释是个人都不会选择相信的好吗！
　　你这样还不如说是为了古代兵器而来，才更让人信服。
　　看着薇薇公主给出的反应，梅利奥达斯在心中吐槽道。
　　‘又一个头发长，见识短的家伙。’
　　梅利奥达斯都不屑在为此多做解释，只是撂下一句话。
　　“事实胜于雄辩，我会用实际行动来证明给你们所有人看。”
　　梅利奥达斯这一席话自然也包括的弗兰奇一家他们。
　　“如果真的是这样的话，那我选择相信你，请拯救一下我们的国家！”
　　“明智的选择。”梅利奥达斯轻轻说道，继续转头看向莎雅。“那么行动不变，继续按照计划进行。”
　　莎雅点点头。
　　薇薇公主这时情绪激动的插话道。
　　“那么需要我做些什么？”
　　梅利奥达斯听了薇薇公主的问题却轻轻摇摇头，回答她的话。
　　“你不需要做什么，所以行动早已经被安排好了，我们你只需要你继续呆在这里，什么都不做等着就行了。”
　　“那怎么可以。”薇薇想也没想便直言拒绝道。“虽然梅利奥达斯先生答应帮助我拯救国家，可是我作为阿拉巴斯坦国的公主，让我就这样在一旁静静等着，我实在做不到。”
　　梅利奥达斯瘪瘪嘴，这就让他有些难办了。
　　“因为接下来的计划有些危险，薇薇公主你的实力实在是太弱了，让你参与进来的话，我并不能保证你的人身安全。”
　　梅利奥达斯这话说的没错，突然出现的薇薇公主对他来说，是一颗脱离棋盘的棋子，同时也是新支线任务的发起人。
　　梅利奥达斯不打算让薇薇公主参与到这次行动中来，因为她身上的不确定因为实在太多了。
　　薇薇性格冲动，容易情绪化，有太多的可能性会让她在行动中做出超出计划的过激的行为来。
　　这样有可能会让梅利奥达斯的计划整个崩盘，也可能增加原计划的难度。
　　所以梅利奥达斯不打算去冒这个险。
　　他把自己担心的事情，很直白的告诉给了薇薇公主。
　　同时，后者也不能保证自己不会因为某些原因而做出过激的事情出来。
　　毕竟在杀手组织沉淀两年时间的她都无法做到，还更别提现在的她还只是一个普通的小公主。
　　“如果你真的想参与进来的话，我这里倒是有一种药剂可以让你获得强大的力量的同时，让你获得波澜不惊的性格。”
　　“药剂？”薇薇露出了一脸疑问的表情。
　　“诺，就像莎雅她们一样。”梅利奥达斯伸手指了指莎雅一群人。
　　后者立马会过意来，轻轻松松将自己的性格转换到魔化后的冷静性格来。
　　薇薇公主这才露出恍然大悟的表情，心道原来之前莎莉四小也使用过这种力量，还有就是她在这股力量面前毫无还手之力。
　　‘咕噜~’
　　薇薇狠狠咽了口唾沫，因为这份力量非常让她心动，如今梅利奥达斯在她面前拿出这种东西，简直就是恶魔般的低语在她耳边环绕。
　　她知道梅利奥达斯不可能平白无故就将这种力量分享给自己。
　　梅利奥达斯也如她所想的那样，于是故作遗憾的开口。
　　“遗憾的是这种药剂是我们组织的特有产品，而我们组织有着规定，这种药剂只能用到我们自己人的身上，所以我也没有办法给你使用，希望你能理解。”
　　“这样说的话，那莎雅她们？”薇薇公主将目光投向了莎雅一行人。
　　后者点点头，淡淡开口。
　　“没错，我们已经加入进了七大罪的组了，还有我们的这条命也是老板救回来的。”
　　薇薇公主顿时哑口无言。
　　梅利奥达斯心道，这样薇薇公主应该便会放弃跟他们一起行动了吧。
　　可谁料薇薇公主这时却突然开口道。
　　“那么，我可以以个人方式加入到你们的组织吗？”
　　一时间整个会议室是落针可闻，不仅是莎雅等人，就连梅利奥达斯自己，都被薇薇公主的这一番话给说楞了。
　　“薇薇公主！你确定自己不是在开玩笑？这可不是一时冲动就可以做出的决定。”
　　薇薇却非常肯定的点点头，表情有些痛苦的回答刚才的话：“我没有因为一时冲动而做出决定，其实我已经好好的考虑过了，我想为自己的国家做些什么，我也想保护自己国家的国民，可是我太弱小了，所以我需要强大的力量。”

第二百五十七章：蜘蛛咖啡厅
　　薇薇公主的一番话让整个会议室的人是面面相觑，一时间不知道该怎么会回答对方的话。
　　梅利奥达斯沉思了一会儿，然后非常认真的提醒薇薇。
　　“你真的确定了，我得告诉你，一旦加入到了七大罪组织，没有身为老板的我同意，是不允许擅自脱离组织的哟。”
　　薇薇公主点点头。
　　“我知道，如果你刚才告诉我的你们组织的信念一直不变的话，我也没理由想要脱离组织。”
　　“哈哈哈~~”听了薇薇的话，梅利奥达斯突然笑了起来，随后展开黑暗，从异次元空间内拿出一支新的‘黑暗药剂’出来，递到薇薇的跟前。“那我代表七大罪组织，欢迎奈菲鲁塔丽·薇薇公主以个人的形式加入到我们七大罪组织的大家庭内。”
　　“这就是你说的药剂？”薇薇公主伸手接过梅利奥达斯递过来的‘黑暗药剂’，然后打开木塞往瓶子内查看了一下，发现里面装这着的是一种透明的红色液体。
　　轻轻闻了闻，薇薇还能闻到一种淡淡的奶香味。
　　“喝下之后你就能拥有与莎雅她们同等的力量，至于如何行动，你就暂时跟莎雅她们一起，我们首先要做的，就是先要拔出掉克洛克达尔的獠牙——也就是巴洛克工作室。”
　　如今会议室所有的人都是七大罪组织的‘自己人’，梅利奥达斯也没有了什么担心，开始把之后的行动，以及分配都给迅速安排了一遍。
　　计划已经到了行动这步，现场所有的人都全神贯注着听着自家老板的安排。
　　……
　　与此同时，蜘蛛咖啡厅内。
　　除开Mr.2搭档之外的所有巴洛克工作室的高级特工此时全都汇聚在了这间咖啡厅内。
　　望着认真坐在咖啡厅前桌跟前高级特工们，Miss.Double Finger（双手指）褪下包在自己头上的头巾，展开自己特征的一头蓝色爆炸头，缓缓开口说道。
　　“这次召集你们回来，是老板有特殊任务要交给你们。”
　　“特殊任务？”Mr.3一边喝着咖啡，一边用自己的目光打量着现场的众人，然后淡淡询问道。“所以究竟是什么任务需要汇集我们这么多高级特工呢？”
　　“啊~我想应该是一个非常重要的任务吧。”有点憨憨的Mr.4突然开口回答。
　　嘭嘭嘭！！~~~
　　“笨蛋！笨蛋！想也知道不会是个简单的任务，Mr.4你说的都是些废话。”Mr.4的排挡Miss Merry Christmas（圣诞快乐）用力拍着咖啡桌，大声地日常怼自己的队友，随后又迅速将脑袋转向Miss.双手指询问道。
　　“好啦！Miss.双手指，告诉我们这次的任务究竟是什么，老板居然需要召集我们组织全部的高级特工来完成。”
　　“不对，Miss.圣诞快乐，不是所有的高级特工，Mr2他们没有被召集过来，所以不是。”憨憨的Mr.4出声纠正自己搭档口头上的错误。
　　不过Miss.圣诞快乐可不打算领取，再次扯着嗓子向Mr.4怼了回去。
　　“笨蛋闭嘴！笨蛋~我这是比喻，这是比喻，你们这些年轻人难道就不懂得尊敬一下老年人吗？”
　　“对不起~~”Mr.4憨憨的向自己的搭档Miss.圣诞快乐道歉道。
　　似乎是受不了现场这白痴般的对话，Mr.1终于忍不住出声了。
　　“无聊的话题已经可以停止了，Miss.双手指，赶紧将老板发下来的任务告诉我们，我可不想在这些笨蛋的身上继续浪费时间。”
　　Mr.1的一句话，顿时便让现场的所有人都安静了下来。
　　他们全都把目光投向了Miss.双手指，等待着她下达老板的命令。
　　Miss.双手指这时却摇了摇头，开口道。“很遗憾，这次并不是由我来下达老板的任务。”
　　“嗯？难道还有其他人没来吗？”一直没开口的Mr.5突然问道。
　　“的确如此。”Miss.双手指肯定了Mr.5的话。
　　就在此时，一个轻快的女声从咖啡厅的门口位置响起。
　　“阿拉~所有人都到齐了呢，看来我是来的最晚的一个呢。”
　　画面切换到咖啡厅大门处，只见一位身材高挑的黑发女子，带着一顶牛仔帽此时正露出一脸微笑的站在门口。
　　“啊！Miss. All Sunday（全周日）！没想到你也来了！”
　　“呀~全周日妹妹，最近过得怎么样啊？”
　　“我说你吵死了！你这笨蛋！笨蛋！”
　　“看来大家都很精神啊！”妮可罗宾似乎被现场欢快的气氛给感染了，笑着问道。
　　“老板的搭档亲自来过来发送任务，这次的任务看来被老板非常重视呢！”Mr.3喝了一口杯中的红茶，独自吐槽出一句。
　　“既然人已经到齐了，那就赶紧发布任务吧。”Mr.1继续不耐烦的开口。
　　“好吧，看来各位此时都已经等不及了。”妮可罗宾说着脱下套在外面的风衣，缓步走到咖啡厅柜台的跟前。
　　“召集你们过来是因为这次的任务有些特殊。”
　　“特殊？”xN
　　妮可罗宾点了点头，随后继续开口说道。“因为在阿拉巴斯坦国内，有人在谣传我们曾经暗中做过的一些事情，同时谣传的还有我们这些高级特工的身份。”
　　听完妮可罗宾的话后，现场所有人都紧紧皱起了自己的眉头。
　　“那些关于我们的信息，描述的真实吗？”Mr.3放下手里的咖啡杯，突然问道。
　　“代号，能力、模样！跟我们真实的情况基本一致。”妮可罗宾给出了回答。
　　现场的气氛顿时变得剑拔弩张了起来，所有人都不怀好意的警惕着身边的人。
　　Mr.1双手的掌心，更是已经化作成钢铁的刀锋，做好了一言不合就开干的准备。
　　“所以这次召集我们回来，是为了处决某个叛徒？”
　　不仅仅是Mr.1这样想的，其他人的想法也都跟他大同小异。
　　毕竟他们的真实信息，除了巴洛克工作室的幕后老板之外，就只有他们这些高级特工才会相互知道。
　　所以像这种特殊信息被透露出去，就只能是他们组织的高级特工在内部作案。
　　妮可罗宾这时却突然摇了摇头，否定了众人的猜想。
　　“其实经过我们初步的调查，组织内部人员被判的可能性已经被排除掉了。”
　　“哈！？那为何会？”众人不解。
　　“这正是突然召集你们的原因。”妮可罗宾给出她得到的解释。

第二百五十八章：行动开始
　　按照妮可罗宾的解释，组织内并没有出现叛徒，至少高级特工里暂时是没有。
　　但外界如何会流出关于他们身份的信息，这就只能抓到那些在谣传信息的人审问之后，才能确定。
　　无论是他们组织的老板，或者他们这群高级特工，隐秘身份是对于他们这种杀手作为重要的一个环节。
　　所以他们绝对不允许有人在外透露出彼此的信息。
　　“因为这些消息在阿拉巴斯坦国内几大都市都有在流传，所以你们必须要分头行动。”妮可罗宾用目光依次扫过众人。“具体的城市分配你们自行决定，老板要求你们在三天内解决这件事情，如果抓住谣传的人拒绝回答信息，那就当场格杀勿论。”
　　现场所有的高级特工都没有回答，不过看他们认真的表情，相信已经知道该怎么做。
　　“会议到此为止，由于时间比较紧急，你们现在就可以解散了。”妮可罗宾拍了怕手，微微一笑，算是把克洛克达尔的命令都已经传达给他们。
　　Mr.1跟Miss.双手指最先做出反应。
　　他两人听完直接起身，转身往门外走去。
　　不同于沉默不语的Mr.1，Miss.双手指在离开蜘蛛咖啡厅前，还是给屋内的其他高级特工提醒了一下，他们负责调查阿拉巴斯坦的首都——阿尔巴那，至于其他的都市，便让他们自行决定。
　　“啊~Mr.1还是那么强势呢~”Mr.3一口将杯子里的咖啡给一饮而尽，然后站起身来，伸手揉揉自己搭档Miss.黄金周的小脑袋。
　　“我的能力不适合在太热的地方作战，所以港口都市‘油菜花’的调查工作就交给我们了，其他的你们自己分配吧，拜拜~~”
　　说罢，Mr.3带着他的搭档Miss.黄金周也跟着走出了蜘蛛咖啡厅。
　　“啊啊~那么我们就负责调查‘雨地’城市吧~”Miss.圣诞快乐大声嚷嚷着站起身来，可下一秒却看见自己的搭档Mr.4居然还坐在椅子上没动。
　　于是便又一次发怒了。
　　“笨蛋啊！！你这个笨蛋~~我们该走了！不然我们会变成完成任务最慢的一组啊笨蛋~~~”
　　“哦哦~~”胖胖的Mr.4终于反应过来，起身跟着自己的搭档Miss.圣诞快乐一起走出了蜘蛛咖啡。
　　如今的咖啡厅就只剩下Mr.5以及Miss.情人节还有妮可罗宾三个人了。
　　“Mr.5，那我们负责哪里啊？”Miss.情人节有些无奈的问道。
　　“比较文明点的城市都被其他人选了，我们还有得选吗？”Mr.5微微叹出口气，无奈道。“我们现在只有去混乱的卡特莱亚了。”
　　卡特莱亚，一个半废弃的都市。
　　除了那里还生活着部分阿拉巴斯坦国的部分居民之外，生活条件跟其他几个都市完全没法比。
　　不用明说他们两个就知道。
　　不说是最危险，但去卡特莱亚干的绝对是最苦、最累的活儿。
　　毕竟那里是如今叛乱军的大本营，生活条件艰苦的可想而知。
　　“说的也是啊~~”Miss.情人节同样跟着自己的搭档微微叹出口气来。“叛乱军的大本营，看来这次的任务不会那么轻松了，我能多带几套衣服过去吗？”
　　说罢，气馁的Mr.5跟Miss.情人节先后走出蜘蛛咖啡厅。
　　终于，咖啡厅只剩下妮可罗宾一个人。
　　“所以究竟是谁在破坏克洛克达尔的计划呢？”独自坐在咖啡厅桌前的妮可罗宾喃喃自语一句。
　　不过对自己还有巴洛克工作室的所以特工的信息了如指掌，相信那人也已经查到了巴洛克工作室幕后老板的真实身份。
　　克洛克达尔因为出于对自己的自信，不相信已经有人查到了他的头上，可是妮可罗宾却不这么认为。
　　这些人明显是有备而来。
　　妮可罗宾没有将自己的想法告诉给包括克洛克达尔在内的其他人。
　　因为在她的眼中，这些人同样不是她的伙伴。
　　‘接下来的事情就让我拭目以待吧！’
　　妮可罗宾微笑的站起身来，向咖啡厅的门外走去。
　　……
　　以此同时，蜘蛛咖啡厅高级特工展开行动的消息也通过留守的成员的电话虫传递到了梅利奥达斯等人的耳朵里。
　　“看来他们比我想象中的还有着急。”
　　挂掉手里的电话虫，梅利奥达斯紧接着吩咐屋外巡逻的人，赶紧前去通知所有的人，在营地外的大空地上集合。
　　“怎么了！？难道巴洛克工作室的高级特工已经展开行动了？”
　　最先赶到大空地的弗兰奇露着一副意外的表情向跟前梅利奥达斯询问到。
　　后者点点头，算是肯定了弗兰奇的话。
　　此时其他的人也正好抵达了空地。
　　梅利奥达斯将自己得知到的情报简单给众人讲述了一遍。
　　由于几个阿拉巴斯坦国几个都市所处的位置并不相同。
　　所以从各个高级特工所走的方向就能分析出他们各自分配的城市。
　　“好了，都看过来。”梅利奥达斯出声将现场所有人的注意力都给吸引了过来，随后继续开口说道。
　　“他们的计划就像我刚才说的那样，所以我们现在也按照之前做好的分配展开行动。”
　　一时间，包括薇薇在内的所有人都坡上了沙漠赶路的专用长袍，将彼此的全身给捂得严严实实的。
　　“记住我们这次行动的目的，拦截巴洛克工作室的所有高级特工，然后对付这种恶人，就别跟他们讲什么江湖道义，直接用人海战术压垮他们，将他们全部给一网打尽！还有没有不明白的人！？”
　　“明白了！！”xN
　　整齐划一的声音回答着梅利奥达斯的问题。
　　“很好！那我现在宣布，七大罪组织的反剿行动，现在正式开始！！”
　　梅利奥达斯说罢，空地上集结起来的人们开始迅速分成了三批队伍，随后各自向着之前分配好的位置，快速赶去！
　　由于不能确定才变强的莎雅等人究竟能不能战胜巴洛克工作室的最强特工Mr.1组合，为了计划不出现意外，所以对付Mr.1组合的事情，最后被梅利奥达斯一个人给接了下来。
　　“Mr.1负责的地点果然是阿尔巴那吗，从这里赶往阿尔巴那要比Mr.1他们的路程远上不少，只是用骆驼来赶路很有可能会追不上他们，那只能这样了。”
　　梅利奥达斯在心中将‘超灰侠’给呼唤到了身边，然后一个翻身便爬上了后者的背部。
　　“一个人行动就是爽，完全不用考虑其他人跟不跟得上。”说罢，梅利奥达斯伸手拍了拍‘超灰侠’的后背命令道。
　　“好了‘超灰侠’！我们也赶紧出发吧。”
　　载着梅利奥达斯的高瘦灰色魔族士兵顿时拍打着肉翅腾空而起，然后向远处飞去。

第二百五十九章：拦下
　　在漆黑一片的大沙漠上，此时一辆沙漠蜥蜴车正在沙子上快速的行驶着。
　　沙漠蜥蜴车内坐着的是Mr.1二人组。
　　由于阿拉巴斯坦的首都——阿尔巴那，距离蜘蛛咖啡厅的路程最远，所以Mr.1二人最终选择的乘坐沙漠蜥蜴车用来赶路。
　　这样的话可以省下不少赶路的时间。
　　Mr.1两人组是从晚上七点前从蜘蛛咖啡厅出发的，如果按照此时的这个行驶速度，他们应该在明天中午之前，就能顺利抵达阿尔巴那首都。
　　这比乘坐骆驼走到阿尔巴那至少要节约一天的时间。
　　为了能在抵达阿尔巴那都市的第一时间展开行动，Mr.1以及Miss.双水指利用赶路的这点时间坐在蜥蜴车内闭目养神。
　　突然间，夜空中划出一条抛物线，一团巨大的黑影正瞄准着在沙漠上奔跑的蜥蜴车破空袭来。
　　‘轰！！！’
　　巨大的黑影猛烈撞击在蜥蜴车的车身上，然后将木制的车身框架瞬间砸得七零八落。
　　原来那团巨大的黑影是一块直径超过了二十米的沙漠巨岩。
　　这块岩石在毁掉蜥蜴车后动能不减，继续朝着远处飞去，直到飞出去了接近十五米左右的距离，它才突然断裂成数块狠狠砸在了沙漠上。
　　一阵狂沙飞过，从被摧毁的木块废墟堆里走出来的是全身完好无损的Mr.1以及Miss.双手指。
　　“什么人！给我滚出来！”
　　Mr.1脸色难看的大声吼道。
　　而站在他身旁的Miss.双手指，此时的表情同样也很难看。
　　由于他俩的恶魔果实都是跟铁有关，所以刚才砸向他们的岩石并没有伤到他俩分毫。
　　可是刚才的那块岩石却毁了他们的代步工具，以及他们的部分行李。
　　所以这让他俩感到非常的生气，尤其是身为女性的Miss.双水指。
　　随着一阵拍打空气的声音从夜空中传来，只见一道巨大的影子，背着明亮的月光出现在了Mr.1两人组的头上。
　　“这么大的一块岩石都没把你俩伤到分毫，所以你俩的头是真的铁！”
　　一道男声从巨大的黑影身上传来，然后这道巨大黑影就像是接到某人的命令那样，迅速从夜空中落了下来，并稳稳停在了距离Mr.1两人十米远的正对面。
　　梅利奥达斯一个翻身从‘超灰侠’的身上跳下，然后站在全部由沙子组成的地面上，与Mr.1两人进行对视。
　　Mr.1的目光似剑，冷冷的盯着突然出现在眼前的金发男人，开口询问道。
　　“你是什么人？为什么要袭击我们？”
　　梅利奥达斯微微一笑，然后切换到了魔纹形态，这才回答道。
　　“呵呵呵～那就先自我介绍一下吧！我的名字叫做梅利奥达斯，是现任七大罪组织的老板，至于我为什么会突然袭击你们，难道不是正因为你们正在寻找我们吗？”
　　“七大罪组织？我们正在寻找你？”Miss.双手指在听了梅利奥达斯的话后，脸上露出了疑惑的表情。
　　Mr.1却反应了过来，开始用着非常不善的语气向梅利奥达斯提问：“难道就是你们在城市里谣传我们的代号与身份？”
　　“答对了！就是我命令的。”
　　“哼！没想到居然会自投罗网，不过这样也省去了慢慢寻找的麻烦！”
　　Mr.1说罢，他的双臂便化作成了锋利的刀刃，随后脚下突然发力，以一种常人难以跟上的速度，笔直射向站在他对面的梅利奥达斯。
　　“等等！Mr.1，之前说过的要留活口！”望着突然就开始发动攻击的Mr.1，Miss.双水指高声喊出来的时候，发觉已经是为时已晚。
　　Mr.1两条如刀一样的手臂，交叉地划过梅利奥达斯的脖子，随后紧接着的，便是一颗黑色的头颅因为惯性的作用狠狠地被抛向天空。
　　“已经结束了！”
　　Mr.1背对着身后的无头‘尸体’，头也不回的淡淡开口。
　　把真男人从不回头看‘爆炸’的装逼理念给提醒得淋漓尽致。
　　“唉，一点信息都还没来得及问。”Miss.双水指表情无语的看向自己的搭档，微微叹出口气来。“算了，反正老板说过直接杀掉也没问题。”
　　“吓我一跳呢！视线居然突然就发生翻转了。”
　　熟悉的声音突然从天上传来。
　　Mr.1二人闻言向声音的源头望去，然后同时被眼前的场景给吓得大惊失色。
　　只见刚才被Mr.1给砍下来的头颅居然漂浮在天空中，此时正对着他们露出狰狞的微笑。
　　“什么！嗯？头、头颅下面有什么东西连着！？”
　　由于只在黑夜里面，Mr.1两人之前没有发现，原来在被Mr.1给切断的脖子，以及那漂浮在天空头颅切口位置，居然有一条长长、弯曲的黑暗能量将它们给连接了起来！
　　“好过分呢！一言不合就砍头。”
　　梅利奥达斯的话音刚落，身体部分脖子伤口处的黑暗能量猛然发力，连接在头颅下方的黑暗能量，变得就像是一条被拉伸的橡皮筋那样，一下子将漂浮在半空中头颅给狠狠拽了回来。
　　‘噗呲～’的声音传来。
　　梅利奥达斯的身体与头颅，再次结合在了一起。
　　而且从外观上看起来，简直跟刚才一模一样，就像是从来都没有受到过攻击那样。
　　“啊啊～～怪、怪物！”Miss.双水指被眼前的一幕给惊呆了，甚至已经找不到别的词语来形容眼前的梅利奥达斯。
　　“好过分呢！这样形容初次见面的人物可是会让对方心生恶感的！”梅利奥达斯一边露出一副被伤到了的表情，一边转头看向站在他身边不远，正在原地待命的‘超灰侠’吩咐道。
　　“我其实很讨厌打女人的，所以对面的蓝色爆炸头就交给你了，不过记得别把她给打死了。”
　　“吼！！！”
　　超灰侠接到命令之后高声怒吼出一句，随后转身缓步走向已经开始警戒的Miss.双手指。
　　至于梅利奥达斯，在安排了Miss.双手指的对手后，便再次将目光给锁定在了Mr.1的身上。
　　“刚才那下就算是对我之前突然袭击你们的赔礼吧，不过却是仅此一次。既然赔礼的已经过去，咱们现在也算是扯平了。所以你赶紧拿出你全部本事放马过来，就让我来陪你好好的玩玩～”

第二百六十章：陪你玩玩
　　‘陪我玩玩！？’
　　对方那宛如嘲讽般的话语，听得Mr.1是青筋直冒，他感觉自己受到了严重的侮辱。
　　“我不管你是什么恶魔果实的能力者，但是你今天必须死在这里！”
　　对自己实力极度自负的Mr.1哪里被这样对待过，虽然他平时话很少，但一旦说出口的，哪怕是他的顶头老板，来了也不能改变他的想法。
　　所以在Mr.1的眼中，眼前的金发男人已经是一具死尸了。
　　“好可怕啊！不过你如果能做到的话，那就不妨来试试！”梅利奥达斯丝毫不被Mr.1的威胁所动，更是伸出右手食指对着后者勾了勾，挑衅的味道十足。
　　“试试就试试！”
　　“试试就逝世？”
　　Mr.1不懂一语双关的意思，但他明白梅利奥达斯这个突然出现的未知恶魔果实能力者，并不是那么好对付的一个人，于是不敢再托大，开局便拿出了自己全部的实力，将自己的全身上下均化作为了坚硬、锋利的刀刃，然后利用近身战斗的模式，对梅利奥达斯展开了如同暴风雨般的猛烈攻击。
　　Mr.1的实力在伟大航路前半段或许算是一个非常难缠的对手，但在如今已习惯了伟大航路中部地区各个海贼实力的梅利奥达斯眼里，靠着‘行云流水’移动特效，就算闭着眼睛，也不可能被Mr.1给伤到。
　　梅利奥达斯此时已经不再是几个月前那什么都不会的，想着到处找人抱大腿的弱者了。
　　刚才那下只是为了震撼一下对方故意挨的一刀罢了。
　　‘唰唰唰～’
　　凌厉的刀锋不断被对方给轻松闪过。
　　不停攻击中Mr.1内心的震惊是越来越盛！
　　强烈的自尊心受到了严重打击，愤怒的气息驱使着他的身体挥出刀刃越来越来越快。
　　就连Mr.1本身都深知此时的自己已经是属于超常发挥。
　　可是为什么依旧一刀都无法砍中呢！难道自己与眼前这个男人的差距真的那么的巨大！？
　　绚彩的光边突然爬上梅利奥达斯的身躯，将两人脚下的这一小片黑暗阴影给迅速照亮。
　　“怎么回事！？”不断挥舞着双手的Mr.1面露惊愕，同时一个不留神，他那锋利堪比名刀双臂，居然被全身放着彩光的梅利奥达斯给用双手给接下来了。
　　“什么！！！”
　　眼前发生事情的再次惊愕到了Mr.1，毕竟能用肉身硬接下他已经完全刀锋化的双臂，这还是他获得超人系快斩恶魔果实能力以来的头一次。
　　依靠着‘霸体’技能强大的防御能力，梅利奥达斯双手用力紧握着Mr.1的双臂，让后者完全无法动弹。
　　“你的回合已经结束了，现在该轮到我的回合了。”
　　“唔~”
　　Mr.1不知道梅利奥达斯在说些什么，但这不妨碍他继续向他攻击。
　　在他发现自己已经无法抽出双臂的时候，便改为抬起自己的右脚，全力向梅利奥达斯的腰部抽打过去。
　　‘砰！！’
　　Mr.1瞪大着自己的双眼，因为他原本以为会必中的鞭腿，居然被跳起来的梅利奥达斯，用右脚的脚底板给挡了下来。
　　‘什么鬼！这种距离怎么可能能够都挡下？’
　　不仅如此，双臂无法割开梅利奥达斯的双手或许还能够用他皮糙肉厚来解释，但穿在脚底板上的胶鞋这个就解释不了吧！
　　为什么他锋利的刀刃连一只胶鞋鞋底都无法割开！？
　　Mr.1无论如何都想不通这个问题。
　　他当然会想不通，因为霸体效果只存在于地球的电子游戏里面。
　　想必凡事玩过电子游戏的人都了解霸体的效果。除开所有人全都知道的免疫一切控制效果之外，还有保持躯体形态不变的一个更深层次的效果。
　　霸体效果并不是代表作用着霸体的人物不会受到任何的伤害，这最主要的还是要取决于受到攻击的大小。
　　如果受到的攻击是宿主完全能够承受的一个范围，那么所达到的效果就是‘霸体=无敌’。
　　此时的梅利奥达斯在面对Mr.1的所以攻击，就是在这种无敌效果般的状态。
　　“擅自破坏游戏规则可是很容易惹人着恨，还有你这样是要向往回合制游戏的全体民众谢罪的！”
　　“疯子！”
　　Mr.1轻骂上一句，紧接着便想继续发动攻击。
　　虽然他刚才的攻击被后者给轻松化解掉了，但Mr.1同样不认为梅利奥达斯在不使用任何武器的状态下，能够伤到全身都已经钢铁化的自己。
　　一发『强者的凝视！』加『威慑力』同时向着Mr.1的脸上丢去。
　　后者被庞大的压力气息糊脸，脚上攻击的动作瞬间一滞，梅利奥达斯抓紧着这个时间，果断跳起双脚对着Mr.1的肚子猛的踹出。
　　‘吱嘎～～’
　　一道类似坚硬金属被暴力扭曲的声音传出，Mr.1整个人化作成一颗炮弹，不受控制的打着旋倒飞出去，在漆黑的沙漠上犁出一条长长的沟壑，直到撞到一个更高的沙丘才停止下来。
　　Mr.1凭借着自己坚韧的意志从沙堆里爬出。
　　他口吐献血，半跪在沙地上，单手捂着被梅利奥达斯击中，而变得扭曲的肚子，瞪大的眼神里透露出难以置信的意思。
　　“怎么可能，我钢铁的身躯！居然被！！！”
　　“不可能的事情还有很多！”
　　梅利奥达斯说罢，紧接着踩出‘剃’移动到Mr.1的跟前，然后在他完全没有反应过来的状态下，一拳狠狠打在了他的腮帮子上。
　　‘吱嘎’的声音再次响起。
　　Mr.1的钢铁下巴，在被拳头击中的慢镜头下，一点一点的开始变形，就连他那已经完全钢铁化的牙齿，也被梅利奥达斯的这拳给打飞出去一两颗。
　　由于下巴是一个关键的位置，受到猛烈敲击时能够迅速传到小脑，随后让其目标眩晕过去。
　　Mr.1此时的状态差不多就是这样。
　　在被击中的瞬间，Mr.1只感觉到自己右脸传来了剧烈的痛感，随后感觉脑中突然一阵晃荡，紧接着两眼一黑，他就什么也不知道了。
　　低头看了一眼躺在地上，成功被自己给敲晕过去的Mr.1。
　　梅利奥达斯活动了一下自己的脑袋，随后便提前关闭了霸体的效果。

第二百六十一章：抓捕
　　“原本对上还以为有些麻烦，没想到会这么简单，看来我的实力是真的变强了。”
　　解决掉对方之后，梅利奥达斯展开黑暗随手将昏迷的Mr.1给扔进了自己的异次元空间里面，他相信短时间内Mr.1应该是不会苏醒过来。
　　至于Mr.1的搭档——Miss.双手指。
　　她此时的情况也不怎么好过。
　　梅利奥达斯走过去的时候，正好看见她被‘超灰侠’给双手死死捏住。
　　尖锐的长刺透过‘超灰侠’那双巨大的手掌，但后者却像完全感受不到任何伤痛那样，手中的力量更是越收越紧。
　　眼看它就要把Miss.双手指给整个人都捏爆了。
　　梅利奥达斯见状赶紧出声制止。
　　“喂！混蛋，还不赶快把人给放下来，珠穆朗玛峰都要被你给捏成停车场了！”
　　虽然不知道自己的主人究竟是在说些什么，不过通过被奴役的心灵感应，‘超灰侠’知道自己的主人是要它松手的意思。
　　已经失去行动能力Miss.双手指无力的滑出‘超灰侠’的巨大手掌，‘扑通’的一声栽倒在沙堆里。
　　望着瘫在地上已经完全失去行动能力的Miss.双手指，梅利奥达斯暗叹一句‘超灰侠’一点都不懂得怜香惜玉。
　　过了好几秒，Miss.双手指狠狠的大喘出几口气，艰难的支起身来，回头正好看见了此时向她走来的金发男人。
　　在没有发现自己的搭档Mr.1，Miss.双手指便绝望的闭上了自己的双眼。
　　“Mr.1没有回来！看来你已经把他干掉了呢……”
　　“差不多吧。”梅利奥达斯淡淡回答道。
　　“我今天就要死在这里了吗？”Miss.双手指淡淡的发出一声感慨。
　　“怎么！？不打算反抗了？”梅利奥达斯听了对方的话后感到有些意外。
　　Miss.双手指无力的摇摇头。
　　“我打不过你们，而且我现在已经没有力气了，你动手吧！”
　　“那就对不起了！”
　　梅利奥达斯说罢，便一发直拳糊在了后者的脑门上。
　　由于Miss.双手指在发现Mr.1被‘杀’之后便已有了已死的决心，所以根本没有再使用自己的能力将头部给钢铁化。
　　所以梅利奥达斯很轻松的便将Miss.双水指给敲晕了过去。
　　用着处理Mr.1一样的方法，将昏迷过去的Miss.双手指给扔进了自己的异次元空间内。
　　梅利奥达斯暂时不能把这些高级特工给干掉。
　　他打算把这些家伙给打包当做礼物送给奈菲鲁塔丽·薇薇公主。
　　这样或许能够刷出一点薇薇公主，还有莎雅她们对七大罪组织的好感度，这样远比直接干掉这些高级特工更能起到好的作用。
　　自己的任务已经完成，剩下的高级特工就要看莎雅她们了，不知道她们现在有没有追上其他的人。
　　……
　　时间来到两个小时前，在于众人在蜘蛛咖啡厅道别后。
　　Mr.3等人便各种前往彼此负责的地点。
　　不同于距离超远的Mr.1组合，Mr.3两人负责调查的城市是港口城市‘油菜花’。
　　这座城市距离蜘蛛咖啡厅最近，就算是悠游自在的骑着骆驼缓步前进，他们最多也只需要晃上两个小时，便能顺利抵达目的地。
　　“Mr.1的那个钢铁脑袋真就不知道装的究竟是些什么，明明有最近的城市不选，非要跑到最远的首都去，还一副谁跟他抢就跟谁急的态度，真搞不懂他那铁头二人组究竟是个什么逻辑。”
　　Mr.3暗自吐槽一句，舒服的靠在骆驼的背上眯着眼睛开始闭目养神。
　　“不过他俩有这种想法也好，这不就便宜了我们了吗？不过阿拉巴斯坦国的这个天气对我是真的不友好，除了晚上稍微能让我精神点之外，白天简直就要把我给烤化了，你说是不是啊，Miss.黄金周。”
　　同样坐着骆驼走在Mr.3身边的Miss.黄金周却并没有回答她搭档提出来的这个问题。
　　她皱着眉头看着前方，突然开口说道。
　　“Mr.3，别睡了，我们的前方好像有人！”
　　Miss.黄金周刚把话说完，两人乘坐的骆驼便停下了彼此的脚步。
　　Mr.3缓缓睁开有些疲惫的双眼，用着略微不爽的眼神，朝着Miss.黄金周刚才所说的位置望去。
　　很快，他便发现了在前方不远处，果然有着四道人形黑影正在前面等着他二人。
　　“喂！前面的家伙，不想死就赶紧闪开，不然等会儿我要你们好看！”
　　由于此地距离油菜花港口城市不远，Mr.3显然把前面的四人组给当成是了赶过来的外地居民。
　　“嗷！！！超级～～～～”
　　在听见Mr.3的警告声后，对面的四道人影不但没有选择让路，其中那道最为高大的人影甚至还摆出了一个非常令人感到羞耻的姿势出来。
　　用着比Mr.3声音还要大出好几倍的吼叫声，喊着两人完全就听不懂的话语出来。
　　“混蛋！不打算让路那你就在那里等着，劳资现在就赶过来修理你们。”
　　感觉自己被无视的Mr.3抽打着屁股下面的骆驼向对面四人快速靠近过去。他可不管对面的人刚才有没有听清自己的警告，既然敢无视她的话，那就要得到相应的惩罚才行。
　　随着两方人马之间的距离不断被拉掉，因为夜晚而变得模糊不清的视线也逐渐开始变得清晰了起来。
　　双方很快看清了彼此之间的长相。
　　“嗷～3！真的是3啊！”在收回属于自己的专属姿势后，弗兰奇看到了Mr.3头上比他飞机头发型还要奇怪的发型，于是便忍不住的高声叫了起来。
　　“唉！！！”跟弗兰奇脸色惊讶的表情几乎一模一样，Mr.3在看到弗兰奇的造型之后，同样对自己双眼产生了怀疑。“大晚上的，居然有一个只穿着一条内裤的变态在沙漠上裸奔！你丫究竟是从哪里跑来的变态！？”
　　Mr.3光说还不算，快速伸出右手捂住了自己搭档Miss.黄金周的眼睛，好似生怕自己身边的小鬼，会被面前这个变态给污染了双眼那样。
　　“才不是变态呢！我这是属于男子汉的气概，是你这种娘炮一辈子都懂不了的东西！”
　　听完Mr.3那充满无理的形容，当事人弗兰奇立马换上愤怒的表情回怼了回去。
　　“你这家伙，说谁是娘炮啊！你成功惹恼我了，所以你给我去死吧！”
　　暴怒的Mr.3单手唤出白色的蜡油，而后对准前方的弗兰奇奋力甩去。

第二百六十二章：分头行动
　　纯白的的蜡油划过空气，朝着弗兰奇笔直射去。
　　后者面对不断飞溅过来的蜡油，表情丝毫不慌。
　　弗兰奇深吸了一大口气，然后鼓起自己的腮帮子，在蜡油快要洗脸之时，突然从口中喷出一团高温极高的赤焰出来。
　　明亮的火光瞬间照亮沙漠，而那些得射过来的白色粘稠蜡油，在飞行过程中快速被溶解，最后还没等射到弗兰奇身上，便已经化为了一摊透明液体，的滴落在了黄沙上。
　　“嗷～老板给出的资料果然都是正确的，蜡烛的克星就是高温火焰。”弗兰奇狂笑着说出Mr.3听不懂的话。
　　笑过之后弗兰奇紧接着换上一副不怀好意的表情看向Mr.3，然后继续开口说道。
　　“投降吧，Mr.3，你的能力已经对我起不到任何作用了！”
　　弗兰奇前后肯定的叫出自己的代号，已经让Mr.3两人开始警惕了起来。
　　眼前的变态不但知晓自己能力的弱点，还知道自己的代号，以及行进路线。所以这四个家伙根本不是什么赶路的居民，而是冲着他们而来的。
　　弗兰奇身后的三人突然褪下了套在身上的长袍，露出了彼此精致的脸庞，以及前凸后翘的身体。
　　她们三人正是由莎雅所领导的女子特攻部队正式成员，而这次分配给她三人的是，跟随弗兰奇一起对Mr.3二人组执行抓捕的任务。
　　对直面造成本国内乱的真正凶手之一，三位女子特攻队可不像弗兰奇那样打算跟他废话些什么。
　　“女人！？跟那变态不同，看模样是阿拉巴斯坦的居民。”在看见对方三人的模样时Mr.3微微一愣，随后紧接着便反应过来，同时对她三人开始大声质问起来。“就是你们在城市里到处宣传巴洛克工作室的秘密对吧。”
　　将这一切的事情都联系起来后，Mr.3瞬间变得明了起来。
　　既然他们能够掌握巴洛克工作室李所有高级特工的信息，那知晓他的弱点自然也不是什么奇怪的事情了。
　　“克洛克达尔的走狗们，你们要为自己的行为而付出代价！”
　　“什么？！”Mr.3没有听懂她们所说的话。
　　三名女子特攻队成员也不打算跟他多做解释，直接使用力量魔化强化身躯，随后化成三道残影快速袭向Mr.3。
　　身后的弗兰奇动作同样不慢，他举起自己的小臂切换成射击模式，对着Mr.3的所处位置连续扣动数枪。
　　从自己老板那里得来的消息，Mr.3应该是除了Mr.1之外，是巴洛克工作室所有高级特工中最难对付的一个。
　　所以他们不能贯彻什么一对一的原则，必须要以最高效的方式将其拿下，绝对不能放跑任何一个人。
　　面对突然袭来的女子特攻三人组，以及飞射而来的子弹。
　　Mr.3以最快的速度在他自己以及搭档Miss.黄金周的跟前凝结出一堵腊墙，挡下了所有向他袭来的攻击。
　　而他自己则是紧抱着Miss.黄金周跳出安全距离，稳稳落在沙丘上。
　　‘轰隆！！’
　　一指厚的固态蜡墙在女子特攻三人组的黑暗的大爪子下应声而塌。
　　把才落地的Mr.3看得寒毛直竖。
　　“这些家伙不好对付！Miss.黄金周，别看戏了，我们使用组合技！”
　　“好的，Mr.3！”
　　Miss.黄金周说罢，从自己背后的背包里掏出一块调色板，以及一支巨大的画笔，随后开始沾着颜料在调色板上快速调色。
　　“那小鬼是在干什么？”弗兰奇一脸疑惑的看向Miss.黄金周。
　　由于自家老板对Miss.黄金周的评价是‘小鬼头，几乎没有任何战斗力’，所以弗兰奇对后者并没有太过于留意。
　　这也导致了弗兰奇几人记不住Miss.黄金周的能力。
　　弗兰奇几人愣神的这段时间，给足了Miss.黄金周充分发挥自己能力。
　　在调配好自己想要的颜色，Miss.黄金周便快速挥舞着自己手中的画笔，在Mr.3的衣服上画上了两个特殊的图案。
　　“调配颜色，激昂之红白。Mr.3，你被强化了，快上！”
　　“啊！！！来了，来了！我感觉力量正在源源不断的涌出来。”
　　经过Miss.黄金周能力的情绪操控，Mr.3现在觉得自己战意满满，他甚至感觉自己的力量、速度都被拉至到了身体的极限。
　　现场大战一触即发。
　　与此同时，负责阿拉巴斯坦北部方向‘雨林’城市的Mr.4二人组，以及负责东南方向‘卡特莱亚’城市的Mr.5二人组，在赶路的途中同样受到了陌生人的阻拦。
　　……
　　两个钟头过后，夜空中一道黑影划过‘彼德芬’村子。
　　然后在留守基地人员的目光下，一道身影从‘超灰侠’的背上跳下来。
　　随手展开黑暗，梅利奥达斯将打晕过去的Mr.1双人组从异次元空间内扔了出来，然后向留守基地的组织的队员丢过去几个他好不容易才从海军中带出来的海楼石手铐。
　　“巴洛克工作室的高级特工基本都是恶魔果实的能力者，用这种特殊的海楼石手铐将他们铐上，他们就发挥不出自己的能力，这样能更安全的收押他们。”
　　梅利奥达斯说罢，目光扫过周围一圈，发现周围跟他们最初离开时没有什么不同，于是便好奇的询问道。
　　“难道弗兰奇跟莎雅他们都还没有回来吗？”
　　接过海楼石的部下一边按照梅利奥达斯的吩咐将Mr.1二人组给铐起来，一边摇着头回答着自家老板的话。
　　“没有，老板你是第一个完成任务回来的人，也应该说是不愧是老板，巴洛克工作室的这些特工根本就不是您的对手。”
　　虽然梅利奥达斯知道这是自己的部下在拍自己的马屁，但是他却非常受用。
　　自己当老大的感觉就是好，根本不用像待在海军里面那样假装谦虚。
　　在这里只要不跳出计划，他想怎么样就可以怎么样。
　　一个字，爽！
　　“哈哈哈～”梅利奥达斯大笑着伸手拍了拍弗兰奇一家小弟的肩膀，对他的马屁夸赞道。
　　“小子会说话，你说的很有道理，老板的效率不高，那咱们组织里就没有效率最高的人了。”
　　“还有好好看管这两个家伙，千万别让他们跑了，我先进屋里面休息下，如果弗兰奇他们回来，再进屋来通知我。”
　　接到命令的几名部下点点头，在目视着自己的老板离开后，紧接着便按照老板的吩咐将昏迷的Mr.1双人组给压了下去。

第二百六十三章：标题党
　　弗兰奇等人打晕带回自己的目标已是一个小时之后。
　　Mr.3的融化果实配上Miss.黄金周调配颜色虽然让他变强了不少，但实力依旧只是在自己能力的极限范围。
　　这样的Mr.3如果自己对上弗兰奇一个人，或许还能周旋几下。
　　但加上女子特攻队三人组之后，双方实力的差距就被大大的拉开。
　　交手时间总共没到十分钟，Mr.3就被三位已经气疯了的女孩给胖揍得生活不能自理。
　　至于Miss.黄金周，在失去了Mr.3这唯一的靠山之后，她便果断举手投降，弗兰奇四人抓捕他基本没费什么劲儿，就跟路飞他们打败Mr.3时候的情景一样。
　　难怪自家的老板会说对上她完全不会有什么威胁。
　　至于他们离‘彼德芬’村子距离明明是最近的，却为什么会比梅利奥达斯回来的还要晚。
　　这主要是因为被强化后兴奋的Mr.3，在沙漠上胡乱开大范围的AOE技能的锅。
　　虽然弗兰奇几人都躲过了Mr.3的能力，没有受到任何伤伤，但他们所有人的骆驼却没有逃过这一劫难，全部都被Mr.3给不小心的干掉了。
　　这点导致了弗兰奇他们在打败Mr.3两人后，最后只能扛着他们走路赶回来村子。
　　Mr.3最后挨的那顿毒打，其中有八成就是因为这个原因。
　　在回到基地，弗兰奇跟梅利奥达斯汇报完自己的工作。
　　Mr.3便跟Mr.1一样，被铐上了海楼石手铐，给关押在了一起。
　　至于Miss.黄金周，由于她并不是恶魔果实能力者，再加上还是个孩子，所以她只是很普通的被丢到一个有单人床的房间，给捆住双手软禁了起来。
　　弗兰奇一家不知道自己的老板为什么要多此一举，难道关在一起不好吗？
　　而梅利奥达斯给出的解释是，他们是正义的组织，虽然Miss.黄金周不是什么好人，但他们也不能因此而虐待小朋友。
　　而且这事情以后如果被无良媒体给发现，到时候大力摸黑他们。
　　那他努力建立起来的正义组织形象，不就毁于一旦了吗！
　　所以他们组织必须将这种可能性给扼制在摇篮里面。
　　弗兰奇：“……”
　　神经病啊～～
　　……
　　天亮之前，莎雅跟薇薇公主他们两支队伍终于拧着Mr.4以及Mr.5组合回到了基地。
　　梅利奥达斯等她们几乎都快等得睡着了。
　　他一边拽着瞌睡，一边怒拍着会议室的桌子大声质问着莎雅以及薇薇公主两人。
　　“明明是对上的最容易、最轻松、战斗力最低的两人组，怎么你们的任务就完成的最晚回来呢！”
　　“你们是我带过最差的一届队员！”
　　梅利奥达斯对她们甚至用上了地球教师那句经典的数落台词。
　　而莎雅跟薇薇两人，则是被自家的老板数落的抬不起头。
　　她们的心中各自都拥有着委屈啊！
　　不是她们二人不努力，奈何这边的杀手组织实在是太怂。
　　一边陪着Mr.4组合玩了半晚上的‘抓地鼠’，另一边则是同样上演了半晚上的‘你追我赶打鸭子～’
　　Mr.4跟Mr.5的实力虽低，可是她们搭档的逃命本事是真的牛哔。
　　如果不是她们的实力强，人数多。
　　没准还真的会被这两个家伙给跑掉。
　　在了解完她们二人的经历之后，梅利奥达斯也没有再继续数落她们了。
　　只要最终结果达成那就不算计划出现失误。
　　“既然巴洛克工作室的高级特工已经拔除，那么我们也可以继续进行下一步计划。”
　　梅利奥达斯将目光转向侧手边的弗兰奇，说道。
　　“弗兰奇，趁着这个时间多造出几台投掷器出来，之后会有很大的用处。”
　　说罢，梅利奥达斯又将目光转移到莎雅等人的身上。
　　“成功拔出巴洛克工作室的势力后，接下来便是将克洛克达尔给彻底惹怒。至于如何将他给惹怒，那没有比把他精心安排数年的计划给公之于众更好的方法了。”
　　梅利奥达斯直接向众人下达命令。
　　“谣传部队再次出动，这次你们要传出去的内容是巴洛克工作室高级特工被抓，以及除开关于古代兵器‘冥王’之外，克洛克达尔的全部计划内容。”
　　“这样做的话克洛克达尔不是会被气得失去理智？”弗兰奇坏笑着吐槽一句。
　　“我们想要的不就是这样的效果吗？”梅利奥达斯咧嘴一笑，露出一副‘一切都在自己掌握中’的幕后BOSS表情。
　　“到时候在克洛克达尔完全气疯了的状态下，再稍微透露出一点我们的行踪，我想他非常愿意跳进我们布置好的天罗地网之中。”
　　“到时候我们就……嘿嘿嘿～”
　　不同于露出坏笑表情的二人组。
　　薇薇公主，以及莎雅她们一群人，则是流露出一副灾难终于就要过去，世界一切都会再次回归原样的解脱表情。
　　但此时还不是她们能够大意的时候。
　　虽然如今的巴洛克工作室已经差不多完全被毁，就连克洛克达尔也将要被拉下‘英雄神话’，但王下七武海的破坏了同样不能小瞧。
　　“既然计划大家都已经了解，那么就各自回到自己的岗位，明早便开始执行任务！”
　　“是！”xN
　　所有人回答道。
　　“那么我也不能闲着。”梅利奥达斯说着站起来活动了一下自己的手脚。
　　“我得再跑一趟，多准备一些弹药，以备不时之需。”
　　……
　　有过前一次的经验，这一次的谣传任务依旧是非常顺利的被进行了下去。
　　然而跟上一次有所不同的是，这一次传出来信息内容，远远要比上一次的消息来得更加劲爆！
　　就让大家来感受一下三条谣传消息的主标题吧：
　　第一条：『震惊！巴洛克工作室所有高级特工居然被神秘正义组织所捕。』
　　第二条：『原来是这样！克洛克达尔才是杀手组织的背后老板！』
　　以及最后一条，瞬间引爆了全国上下所有民众的劲爆内容。
　　第三条：『告诉你一个不知道的秘密！造成阿拉巴斯坦国家内乱的真正凶手居然是他！！！』
　　自三条消息传出，到慢慢发酵，最终演变成全国上下人尽皆知。
　　仅仅只用了不到一天的时间，也就是差不多半天的时间，这几条消息就变成了人尽皆知的事情。
　　至于全国上下究竟有多少人相信这些消息的内容，这些就是梅利奥达斯他们不知道的事情了。

第二百六十四章：克洛克达尔的应对办法
　　三条消息一出，‘国家英雄是否是幕后黑手’的猜测就被顶上了阿拉巴斯坦国的‘热搜’，全国人民上下无一不在讨论此事情。
　　而克洛克达尔也被推上了风口浪尖。
　　其中一部分人认为应该好好调查此事，英雄是不可能跟巴洛克工作室这种刽子手组织扯上关系的。
　　而另一部分的人，则是认为克洛克达尔虚假的面具已经被敲碎，海贼果然还是海贼，国王军跟反叛军应该联合起来将克洛克达尔给抓起来。
　　反正无论是站在哪一边的民众，他们都认为当事人克洛克达尔，应该站出来他给他们全国人民一个确定的说法！
　　雨地城市原本就最热闹的巨大赌场，如今变得更加热闹了。
　　只不过这次热闹的不是在赌场内部，而是在赌场外部，这里已经汇集起了一大堆抗议、追求个说法的阿拉巴斯坦民众。
　　世界各地的新闻媒体更是汇集了一大帮子。
　　大的小的都有。
　　相信过了今天，消声灭迹多年的克洛克达尔就会再次出现在所有报社报纸的头版位置。
　　赌场内部与外部热闹非凡的情景形成一个鲜明的对比。
　　在宁静无比的巨大赌场，一间地下秘密房间内，被气得七窍生烟的克洛克达尔愤怒的将自己身边一切器具给砸了个稀巴烂，地板上更是一片狼藉。
　　现场情况像极了一个在外受尽委屈，回家发脾气胡乱摔东西的小女生状态。
　　而站在克洛克达尔不远处的是面露古怪神色的妮可罗宾。
　　在经过一顿发泄之后，克洛克达尔换回平静表情坐回了自己的座位上。
　　妮可罗宾也瞅准时机，缓步走上前来，开口询问道。
　　“老板，外界汇集起来的那些民众你打算怎么办？”
　　克洛克达尔从桌上拾起一根雪茄将其点燃，猛吸一口再缓缓吐出，随后平静的回复道。
　　“一群毫无作用的屁民罢了，不用管他们。”
　　妮可罗宾闻言皱了皱眉头，接着道。
　　“可是外面正谣传着大量对我们不利的内容，甚至已经有不少民众开始相信。”
　　克洛克达尔无所谓的开口说道。
　　“谣传的消息之所以被称之为谣传，那就代表这些消息还未得到真正的证实，只要Mr.2还在我们就能够扭转局面，让Mr.2使用寇布拉国王的身份去向叛乱军组织发出最后通牒，如果他们还不接受投降，那国王军将在明天全面出击，踏平叛乱军的大本营。”
　　妮可罗宾点点头，算是接下了克洛克达尔的吩咐，同时也在心中暗道一声‘老狐狸’。
　　面对已经开始质疑他的民众，克洛克达尔直接使用旁敲侧击的方法，让国王军去全力去镇压叛乱军，从侧面的方式来证明了外界谣言的虚假性。
　　“至于究竟是谁在搞我！”说到这里，克洛克达尔的眼中泛着寒光，浑身上下散发出的杀意更是一览无余。“把巴洛克工作室的中级特工全部召回来，让他们去探查高级特工的去向，我就不相信这么多人同时调查他们还能做到不露出任何的马脚。千万别让我抓住那些人的小尾巴了，不然我会把那些人全部抽成干尸，然后再挂到屋顶上！”
　　接到吩咐之后，妮可罗宾便按照克洛克达尔的要求退下去办事去了。
　　与震怒的克洛克达尔不同的是，妮可罗宾在听到巴洛克工作室所有高级特工被捕的消息，更多的是惊讶。
　　因为没有人比她更了解那些高级特工失败被捕的时间究竟有多快。
　　虽然距离她发放完消息的时间已经有差不多两天半时间，但如果剔除赶路，以及谣言传播的时间。
　　妮可罗宾最后得出的结论。
　　是在她前脚刚通知完任务的信息，他们后脚离开不久，那些高级特工便在赶去目标的路途上被对方给截胡了。
　　从多方位发起突袭，并且还将全部的敌人给击破。
　　不仅仅是强大的战力。
　　更主要的是，这些人居然将克洛克达尔这边的一举一动，均掌握在手里，这才是最让妮可罗宾感到惊讶的一点。
　　妮可罗宾跟着克洛克达尔已经有好几年的时间了，所以他对自己身份、行踪、计划，就连巴洛克工作室的高级特工都不知道。
　　那些人又是如何得到消息的呢？
　　这一点让妮可罗宾对其产生了浓厚的兴趣。
　　如此强大的情报力，如果放在……
　　……
　　画面来到‘彼德芬’基地。
　　距离三条消息传出去的时间已经过去了一天半时间，然后是这次消息传播的速度远远超出了梅利奥达斯的预想。
　　克洛克达尔经营的巨大赌场被阿拉巴斯坦人民给围得水泄不通这件事情，梅利奥达斯他们也得知到了。
　　所以果然不能小看民众们的‘八卦’之魂，尤其是当这些消息跟‘英雄’以及‘内乱’挂上勾的时候。
　　原本梅利奥达斯是打算先等消息再发酵个一两天时间，这样可以磨掉克洛克达尔的部分耐心，能更顺利的让对方掉进自己挖好的陷阱里。
　　可谁料克洛克达尔这时却来了个骚操作，直接打破了梅利奥达斯原本的计划。
　　下午时候，薇薇公主带着惊慌失措的表情冲进了梅利奥达斯的屋子，把正在大厅用木桶洗澡的梅利奥达斯给吓了一大跳。
　　差点以为自己要被女流氓给袭击了。
　　当时双方愣均愣了三秒，梅利奥达斯还没来得及大喊一句‘女流氓’，薇薇公主便率先扯着嗓子嗷嗷大叫着跑出了自己的房间。
　　只留下梅利奥达斯独自一人继续呆在木桶里露着一脸懵逼的表情。
　　薇薇公主大叫这跑进老板屋子，之后又怪叫着跑出老板的屋子。
　　这直接吸引住了不少人的好奇心。
　　他们凑到了梅利奥达斯房间的门口，往里面瞅了瞅，想知道这屋子里究竟发生了什么事情。
　　于是乎便有了接下来让他们双方都开始怀疑人生的一幕发生。
　　梅利奥达斯光着身子，背对着门口位置，一边穿裤子一边骂骂咧咧。
　　而门口站着的是，一大群瞪大双眼，脸上露出难以置信表情的人们。
　　“老、老板！你难道对薇薇公主耍流氓了？！”愣了半响，门口身份最高的弗兰奇率先打破平静。

第二百六十五章：提前的计划
　　“没有！是薇薇公主对我耍流氓了，我才是受害者。”梅利奥达斯发出被害者的声音。
　　而且现场的人一个都没有相信。
　　“问也问了，你们能不能先出去，让我把衣服给穿上！”望着跟前一群还有问题，心中的八卦之魂熊熊燃烧的部下们，梅利奥达斯现在只想一招龙卷特效给他们呼过去。
　　但是为了保证七大罪组织内部成员的完整，他还是默默地忍下了教训他们的冲动。
　　听到自家老板怒气值已经快要临近边缘的声音，弗兰奇等人才后知后觉的反应过来，退出了梅利奥达斯的房间，顺带帮他把门关上。
　　看见所有人都出去了，确定他们不会再突然闯进来。
　　梅利奥达斯才安心的把裤子穿上。
　　“还好我这现在不是使用的女性角色的人物皮肤，不然两只手都不知道先捂哪里。”
　　穿好衣服，梅利奥达斯黑着一张脸推开房门。
　　弗兰奇他们看热闹的一群人此时全部站在门外，但作为当事人之一的薇薇公主却不在此地。
　　梅利奥达斯皱了皱眉头提问一句。
　　“薇薇公主呢？她刚才不是有非常重要的事情找我吗？”
　　弗兰奇摇摇头，表示自己不知道，刚才他的注意力都被屋子里的事情给吸引了，并没有去特别关注薇薇公主是往哪边跑的。
　　最后还是方块姐妹的基威与摩兹举手回答了自家老板的问题。
　　“我们知道，薇薇公主刚才往莎雅那边的住所跑过去了。”
　　“那多半是去会议室了，走吧我们过去。”梅利奥达斯带头往会议室的方向走去。
　　一路绕过部分住房建筑，众人很快便赶到了会议室。
　　跟梅利奥达斯想的差不多，薇薇公主已经跟莎雅等人聚集在了会议室里。
　　“老板，你们你来了？”对面成群结队走进来的人们，莎雅率先跟众人点头打了个招呼。
　　弗兰奇等人同样回礼问候。
　　至于刚才闯进梅利奥达斯屋子的薇薇公主，此时正脸色微红的坐在自己的那方座位上。
　　看来还没有潜入到巴洛克工作室前的薇薇公主脸皮还是很薄的嘛。
　　梅利奥达斯也不打算再提及刚才那尴尬的一幕，于是在坐到属于自己的上座位置之后，便直奔主题询问道。
　　“究竟是有什么重要的事情了吗？这么火急火燎的来通知我。”
　　一旦提及到重要的事情，薇薇公主的状态立马恢复到原来的模样，以最快的语速，将自己才收到的最新消息，给众人叙述了一遍。
　　五分钟后，梅利奥达斯总算知道了为什么薇薇公主会如此的惊慌失措。
　　原来被他们坑了几次的克洛克达尔居然有大动静了。
　　今天下午五点钟左右，在阿拉巴斯坦国首都——阿尔巴那，国王娜菲鲁塔利·寇布拉突然现身，然后在人民群众的视线下高调宣布。
　　如果叛乱军还不投降，那么他们的护卫队队长将率领大批王国军在明天中午，对威胁阿拉巴斯坦国家安全的叛乱军党羽，展开围剿式行动。
　　然后收到消息的叛乱军们很快回复了国王的命令，他们拒绝投降，并表示他们为阿拉巴斯坦的全体人民，会与昏庸无道的国王军抗争到底。
　　种种消息表示，国王军与叛乱军明天下午在卡特莱亚的一战是已经避免不了的了。
　　这可把打探到消息的薇薇公主给急坏了。
　　自己的父亲怎么突然做出这样的决定了呢！？他的父亲不是一个弑杀的昏君才对！
　　听完薇薇公主的汇报之后梅利奥达斯做出分析。
　　那名突然现身的阿尔巴那的娜菲鲁塔利·寇布拉国王，应该是拥有模仿果实的Mr.2假扮的。
　　薇薇公主也这样认为的，因为她相信自己的父亲。
　　“完全超出预料了呢，克洛克达尔居然会提前实行自己的计划。”
　　梅利奥达斯无法猜出克洛克达尔突然这样做的理由。
　　“老板！不能让克洛克达尔得逞，不然这场战争将会死去很多人。”关系到阿拉巴斯坦全国上下的民众的安危，此时的薇薇公主急得宛如热锅上的蚂蚁。
　　“老板，我们该怎么做？”莎雅她们同样不知道如何是好。
　　“卧槽！千算万算都没有算到这种情况。”梅利奥达斯最后无可奈何，只得同样提起安排自己的计划。
　　“莎雅，你们提前按照计划，乘坐‘神奇四侠’飞往雨地市区，在赌场周围把‘彼德芬’村子驻有神秘势力的消息给传出去。”
　　“是，老板。”莎雅等人点点头表示收到命令。
　　梅利奥达斯说罢，紧接着转头看向薇薇公主，继续吩咐道。
　　“薇薇公主，你现在就带几人前去阿尔巴那首都，在不暴露身份的情况下，把Mr.2还有护卫队队长给我掳过来。”
　　“Mr.2我知道，但是为什么要掳走伊卡莱姆呢？”薇薇露出了疑惑的表情出来。
　　“掳走Mr.2是为了更深沉层次的逼迫克洛克达尔，至于为什么要连同伊卡莱姆一起？这是为了限制王国军的行动，你不想王国军因为失去自家国王，从而提前对叛乱军发动全面进攻吧。”梅利奥达斯向薇薇公主解释了一下这其中的原因。
　　“那我们可以跟伊卡莱姆商量一下，一起对付克洛克达尔不好吗？”薇薇公主继续询问道。
　　虽然自己的老板说的很有道理，但她还是不放心同时失去国王以及护卫队队长的王国军。
　　“大批势力的变动会让克洛克达尔从而产生警惕心的，我们最好不要这样做。”梅利奥达斯非常认真的对薇薇公主解释道。
　　“而且克洛克达尔的人既然能够渗透到阿拉巴斯坦王室，你们根本无法猜到他究竟在王宫里安排了多少自己等我眼线，我们不能顶着暴露计划的可能性去冒这个险。”
　　梅利奥达斯的一句话，顿时说得薇薇公主是哑口无言。
　　对啊，就连自己的父亲都被克洛克达尔的人给顶替下来了。
　　那么王宫里究竟还有几个能够信任的人，她一届公主又怎么可能能够确定呢！
　　梅利奥达斯察觉到了薇薇公主此时失落的心情。
　　于是走上前去轻轻拍了拍对方的肩膀，对她鼓励道。
　　“放心吧，相信你的老板，过了明天后，国家一切都会回归原样，我以你老板的名义像你保证！”

第二百六十六章：抓捕行动
　　接下来一切的事情都井然有序的发展着。
　　莎雅带着五名女子特攻队成员，乘坐神奇四侠的‘超灰侠’前往‘雨地’赌场，散播谣言。
　　而薇薇公主则是带领着剩下的女子特攻队成员，乘坐‘超红侠’前往阿尔巴那，对Mr.2等人，执行抓捕任务。
　　弗兰奇一家的人与梅利奥达斯也都同样没有停着。
　　弗兰奇一家全体人员连夜赶工，赶造自家老板口中的那个投掷器。
　　梅利奥达斯则是骑着‘尖嘴侠二号’快速赶往海边，补充战斗时所需的‘弹药’。
　　在克洛克达尔打算提前开展计划，就注定了这个夜晚将不平静。
　　……
　　时间来到第二天，经过一晚上的奋力赶工，弗兰奇一家又赶造出来了五台投掷器，然后加上之前的两台，一共就有七台。
　　弗兰奇一家按照梅利奥达斯的吩咐，将投掷器给架设到了‘彼德芬’村子的后方为，一个能将村子周围全部纳入射程范围的安全位置，并安排了一半的人来操作这些投掷器。
　　而弗兰奇一家的另一半人，则是背起了他们最初造的‘高压喷射器’，站在村子里稍微高一点的房屋顶上进行埋伏，随时准备好了糊克洛克达尔一脸的海水。
　　在布置好埋伏不久，薇薇公主一行人乘坐着‘超红侠’，押着已经变回原样的Mr.2回到了村子。
　　然后站在薇薇公司身后的是，有着海贼王世界‘第一美声家’之称的——伊卡莱姆护卫队队长。
　　将事先准备好的海楼石手铐铐在Mr.2的手上，命令手下将他押送下去跟Mr.1一行人关押在一起。
　　梅利奥达斯将目光投向面色古怪的伊卡莱姆说道。
　　“看来薇薇公主都已经将我们所有的计划都告诉给了你对吧。”
　　伊卡莱姆听了梅利奥达斯的话，心情复杂的点了点头，然后毕恭毕敬的对后者深深鞠了一躬，开口道。
　　“梅利奥达斯先生，非常感谢你能对我们阿拉巴斯坦国伸出援助之手，但是关于薇薇公主加入贵组织的条件，我希望还可以好好商量一下，其实我们能……”
　　听到伊卡莱姆对梅利奥达斯突然说起这个事情，薇薇的脸上立马露出了不满的表情，同时大声将伊卡莱姆的话给打断。
　　“伊卡莱姆，你刚才说过不会反对我的决定的，现在怎么又？”
　　“薇薇公主，我只是担心你的安危，您现在还不满十五岁，如果公主您出什么事，我就真的没脸去见……”伊卡莱姆转过头努力向薇薇解释道。
　　“我不听！我不听……我明明已经跟你说清楚了，我已经变强了，已经可以自己做出决定了！不再是你们口中的小孩子了。”薇薇公主双手堵住自己的耳朵猛摇头，表示伊卡莱姆说的一个字她都不会听的。
　　梅利奥达斯听到伊卡莱姆说到薇薇的年龄时微微一愣，随后转过头去仔细打量起薇薇公主那前凸后翘的身躯。
　　我勒个去！好像还真的是这么一回事，薇薇刚遇到路飞他们的时候是在十六岁，而现在是路飞出海的两年以前。
　　那薇薇公主现在不就才十四岁吗！
　　好吧，如果不是听伊卡莱姆提及到薇薇公主的年龄，梅利奥达斯看薇薇的模样还真的看不出来，这小妮子的发育的也太好了吧！
　　至于伊卡莱姆说的想让薇薇脱离七大罪组织。
　　怎么可能！你知道直接拉一个人入伙要费多大的力吗？以为咱们组织是‘公共场所’？想来就来，想走就走？
　　商量什么的，梅利奥达斯绝不会给对方埋下可行的种子，理直气壮的直接拒绝掉了伊卡莱姆的提议。
　　“抱歉，我不能答应你，咱们七大罪组织是个正经组织，为大海上每一位受苦的民众而战，我们对同伴也是同样看重，只要不是薇薇公主自己强烈的要求，或是她犯下什么非常严重的错误，我们绝对是不会因为莫名其妙的理由开除任何一名已加入的同伴。”
　　见到自家的老板一口就回绝掉了伊卡莱姆的提议，薇薇公主这才松出一口气。
　　毕竟在她感受到莎雅等人的痛苦之后，她就对自己感到深深的自责。她憎恨弱小、且什么都做不到的自己，她想要变得强大，想要为自己的国家、人民做些什么。
　　然后梅利奥达斯便向她抛出了橄榄枝，以强大的力量为条件，让她拯救自己国家，以及外界同样还在受苦受难的人。
　　薇薇公主答应了下来，并获得了强大的力量。
　　而她在获得力量的时候就暗暗的发过誓，只要七大罪组织的初衷不变，那她就会一直陪着组织向前走下去，到无尽的大海上去拯救更多需要帮助的人。
　　这便是薇薇公主为什么会对伊卡莱姆生气的原因。
　　伊卡莱姆依旧不想放弃，想用贵重的东西来说服梅利奥达斯。
　　“梅利奥达斯先生你再考虑下，我们可以用钱！用钱来赎回薇薇公主。”
　　梅利奥达斯刚想询问‘你们打算用多少钱？如果丰厚的话也不是不可以考虑一下。’
　　不过还没等他说出口，薇薇公主就率先一步发火了。
　　“伊卡莱姆！你怎么可以说这样的话！老板给予我力量，帮助我们拯救国家，是因为他是一位内心充满正义、并且有着远大抱负理想的人，不是你口中绑架人后还要向对方家人讨要赎金的劫匪！所以请你尊重我的选择。”薇薇公主愤怒的对伊卡莱姆大声训斥道。
　　梅利奥达斯：“……”
　　薇薇对伊卡莱姆的一番训斥，变向的把梅利奥达斯给怼的哑口无言。
　　好吧！只能暂时把卖公主扩充组织资金的想法给放下。
　　梅利奥达斯语重心长的拍着伊卡莱姆的肩膀，跟他保证道。
　　“放心吧，如果你是在担心薇薇公主的安危的话，大可不必这样，因为我并没有让她去面对恐怖敌人的想法。”
　　伊卡莱姆跟薇薇公主听完后者的话后几乎同时一愣，尤其是对薇薇公主。
　　“唉！？之前说的，我不是要去帮助其他深陷苦难中的人们吗？”
　　“谁告诉你帮助受苦受难的人就要去对战实力非常恐怖的敌人了！？”梅利奥达斯瘫了摊双手，给薇薇公主解释了一下自己对她的安排。
　　“特攻部队又不是送死部队，而且你年龄太小，我本来就有打算将你安排在后勤位置，或许你会成为七大罪驻阿拉巴斯坦分部的部长也说不一定。”

第二百六十七章：特殊的追兵
　　其中在梅利奥达斯决定纳入薇薇公主进组织里时，他便已经有了在阿拉巴斯坦国建立七大罪组织分部的打算。
　　而且自己接受薇薇公主还有一个最主要的原因，那便是在未来的世界会议中安插一位真正属于他们的人。
　　梅利奥达斯不知道世界会议之后会延伸到什么剧情去，但先加入一个，怎么都不会是一件坏事。
　　以上两条，便是梅利奥达斯最终决定把薇薇公主给拉进组织的真正原因。
　　……
　　在得知薇薇公主不会遇到能威胁她生命安全的答案后，伊卡莱姆便没有在继续纠缠让公主退出七大罪组织的事情。
　　毕竟他们的国家现在还需要梅利奥达斯的组织拯救，而且伊卡莱姆得尊重自家小公主的决定。
　　‘太特么假了！’
　　梅利奥达斯憋了一眼‘无耻’的伊卡莱姆。
　　不过后者为了薇薇公主的安危着想，丝毫感觉不到脸红。
　　就在三人交谈结束之时，远处天边突然生出一条直连天阶的沙暴旋风。
　　呼啸而至的狂风刮得房屋上的幕布猎猎作响。
　　梅利奥达斯脚下一蹬，跃上村里最高建筑的屋顶，然后虚着眼睛往远处沙暴旋风眺望而去。
　　“沙暴旋风的前面有个灰点在空中！？”
　　随着距离不断被拉进，梅利奥达斯认出了那个灰点的身份。
　　“是莎雅她们，而且她们的身后还跟着一条大鱼。”
　　梅利奥达斯说罢，便高声向彼德芬村里全体成员发出一道命令。
　　“莎雅她们提前把克洛克达尔给引过来了，所有人各就各位，按照之前安排好的计划行动！”
　　对面背上载着莎雅等人的‘超灰侠’在玩命的奔跑。
　　但由于自己背上的人员太多，实在是施展不开自己极限的速度，只能眼睁睁看着自己身后的沙暴龙卷是逼得越来越近。
　　就连在它背上的莎雅等人，都能感受到风沙袭脸刺痛感。
　　“坚持住，小灰侠！前面不远就是彼德芬村子了！到了那里我们就安全了！”毫无办法的莎雅现在只能将脱身的希望寄托在‘超灰侠’身上，为它全力打气道。
　　其实在莎雅等人抵达雨地城市不久，她们一行人便被克洛克达尔的爪牙给盯上了。
　　莎雅没想到克洛克达尔憎恨她们的程度，居然会在雨地的市区里亲自现身追杀她们。
　　之后在经过一瞬间短暂的交手，莎雅一方人均受到了不同程度的伤害，而克洛克达尔却是完好无损。
　　这让莎雅她们明白了自己与克洛克达尔之间的巨大差距。
　　实力的悬殊让她们不敢再恋战，于是便跳了‘超灰侠’的背上拍打着翅膀转身便跑。
　　克洛克达尔好不容易才逮到在暗中搞自己的人，而且他还在不久前，接到了Mr.2被绑架的消息。
　　这一消息瞬间就把克洛克达尔给惹毛了！
　　所以这次，他无论如何都不会放这群现身的老鼠活着离开。
　　于是便有了梅利奥达斯现在所看到的一幕。
　　莎雅一群人坐着‘超灰侠’在天上飞，而她们下面的是坐着沙漠快蟹在后面紧追不舍的克洛克达尔。
　　“吼！！！”
　　听到来自背上的提醒，超灰侠大声咆哮一句，然后用劲儿身上全部的力气，奋力拍打着背上的翅膀，以此来提升速度。
　　不过尽管如此，身后的沙暴旋风依旧越来越近。
　　就在莎雅等人以为她们都将要被卷入沙暴旋风的时候。
　　下一秒，一道巨大的红色身影从她们的身边擦身而过。
　　随后‘轰～’的一声与众人身后的沙暴旋风撞在了一起。
　　两股巨大的力量相撞，给莎雅等人争取到了逃跑的时间。
　　趁着身后的克洛克达尔被那道红色身影纠缠，‘超灰侠’再次提升自己飞行的速度。
　　最后终于在有惊无险的状态下飞离了沙暴旋风的捕捉范围，然后缓缓落在了梅利奥达斯所站在的座房子的屋顶上。
　　“老板！刚才飞过去的是？”从‘超灰侠’后背跳下来的第一时间，莎雅便担心的开始询问起帮助她们拦下克洛克达尔，成功让她们脱离险境那人的身份。
　　“你们不用担心，刚才救下你们的是‘超红侠’，它没事。”梅利奥达斯淡淡的回答了莎雅一句。
　　怎么可能会没事啊！克洛克达尔的凶残战力她们是感受过的，如果不是她们跑的快，现在大概都已经……
　　莎雅刚想继续开口。
　　前方直连天际的沙暴旋风突然消失，紧接着是克洛克达尔单手拖着一具巨大的红皮干尸，站在沙漠快蟹的背上与高处的梅利奥达斯进行对视。
　　克洛克达尔手上拖着的身影，莎雅一行人是无比熟悉。
　　那不就是刚刚救下她们的神奇四侠之一的‘超红侠’吗？
　　“老板，小红侠死了！你刚才不是说它没事的吗？怎么会这样！？”莎雅一行人在目睹了超红侠那悲惨的模样之后，悲痛欲绝对梅利奥达斯说道。
　　而作为当事人的梅利奥达斯却轻轻的摆了摆手。
　　随后在莎雅一行人疑惑的目光下发动了新一轮的『魔兵召唤』技能。
　　黑暗的能量从梅利奥达斯脚下流出，并汇集在大地上形成一道由黑暗所组成的‘水潭’。
　　‘吼！！！’
　　震耳欲聋的吼叫声响起，紧接着一道熟悉的巨大红色身影，慢慢从黑暗的‘水潭’中向外爬出。
　　十几秒之后，一个全新、长相跟之前一模一样的‘超红侠’出现在众人的眼前。
　　“小、小红侠？”莎雅一行人被眼前的一幕给惊呆了。
　　还有这四头长相极为恐怖的怪物！居然是由他们的老板所创造出来的？
　　只要是第一次看见梅利奥达斯从黑暗中唤出魔族士兵的人，无一不被被眼前发生的这一幕给惊呆。
　　就连刚杀掉‘超红侠’的克洛克达尔都不例外。
　　克洛克达尔甩手抛开已经完全没有气息的原‘超红侠’尸体，将自己的目光从新‘超灰侠’的身上移开，停留在梅利奥达斯的身上。
　　“就是你吗？在城市四处散播谣言，破坏我的计划，最后还将我引至此地的人！？”
　　梅利奥达斯听了克洛克达尔的问题后，双手插兜，用一种居高临下的视角回复道。
　　“啊～不错！你口中的那些事情都是我们做的。”

第二百六十八章：对战沙鳄鱼
　　“你们很有胆子嘛！”克洛克达尔的瞳孔中闪过一道凶芒。
　　不过克洛克达尔却不急着动手，而是伸手点着一根雪茄，然后不紧不慢的继续追问道。
　　“所以你们究竟是谁？不但知晓我是巴洛克工作室的幕后老板，还清楚的了解我所布置多年的精密计划，你那张脸，我可是从来都没有见过！”
　　关于这一点，是克洛克达尔最为想不通的事情。
　　开打之前双方总会提前报出自己的名字，这是王道热血漫的一大特点。
　　虽然梅利奥达斯经常吐槽这一看就是非常坑比的特性，不过这次为了能传播出七大罪组织的威名，梅利奥达斯不介意配合克洛克达尔一次。
　　“我的名字叫做梅利奥达斯，是七大罪组织的老板，同样也是七罪之中的‘愤怒之罪’，请多指教。”
　　听完梅利奥达斯的单方报名，克洛克达尔脸上的表情顿时绷得更紧了。
　　如果非要用表情包的形式来展示克洛克达尔此时心中的想法。
　　那就只能用‘黑人问号’那张图了。
　　这个金发小鬼说的是什么鬼？
　　七大罪组织？愤怒之罪？
　　克洛克达尔可是从没听说外界有过这样的一个组织啊！所以还更别提跟这种奇怪组织有什么过节的事情了！
　　克洛克达尔有种自己被眼前小鬼给耍了的感觉。
　　“什么七大罪组织，我可是从来都没有听过！”
　　来了！来了！
　　向世界科普他们组织的时间到了。
　　“咳咳～”梅利奥达斯装模作样的咳嗽两声，随后看向对面一脸懵逼的克洛克达尔，一本正经回答道。
　　“既然你诚心诚意的发问了，那么我就大发慈悲的告诉你吧！为了防止世界杯破坏，为了守护世界的和平。贯彻爱与勇气拥抱世界，用不同罪孽去审判邪恶。我们是为世界带来和平的七大罪组织，前进，幸福美满的未来在等着我们！”
　　现场所有人：“……”
　　很好！可以确定了，眼前的混蛋就是在耍自己。
　　克洛克达尔在梅利奥达斯说完的同时，抬手就是一道沙漠宝刀向后者的脸上甩去！
　　站在屋顶上的梅利奥达斯慌忙闪过，随后对克洛克达尔刚才的行为，表示非常不满的大喊道。
　　“靠！你怎么可以不按套路出牌，你两年后对上草帽一伙的时候可不是这种态度！”
　　“胡说八道！”眼看自己一击不中，克洛克达尔紧接着又开始汇聚狂沙，并凝聚出了一把比刚才更大的沙刀出来。
　　“去死吧！黄金沙漠宝刀！”
　　“老虎不发威你当我是hellokitty？”
　　梅利奥达斯从异次元空间中拿出一把普通长刀，对准向自己射过来的沙刀狠狠挥出一击。
　　泛着黑色能量的半圆刀光突然生起，然后以一种完全碾压的方式将克洛克达尔凝聚出来的那把同样大小的沙漠宝刀，给冲刷得粉碎。
　　“纳尼！”
　　克洛克达尔见状面露惊愕，下一秒发现那道黑暗刀光居然速度丝毫不减，切断地上的一座沙丘之后，紧接着向他直奔而来。
　　黑暗刀光的威力太强，克洛克达尔不敢硬接，所以为了保险起见，克洛克达尔将自己的身体元素化，成功躲避开了那道笔直划来的黑暗刀光。
　　梅利奥达斯知道斩击特效伤害不了克洛克达尔而，他原本只想让他吃一下亏，可谁料克洛克达尔比他想象中的还要谨慎那么亿点。
　　因为这里是大沙漠，是克洛克达尔主场。
　　时间拖的越久，就越对他们这方不利。
　　反正克洛克达尔已经在他们的射程范围内，梅利奥达斯不打算再继续等他落入包围圈中间，直接下令让身后待命的投掷器展开攻击。
　　“高空‘炮弹’准备，放！”
　　嘭嘭嘭~~~
　　一阵声音响起，七个黑影被抛向高空，然后在空中划出一道抛物线向克洛克达尔的位置迅速落下！
　　“什么玩意！木桶？”克洛克达尔轻吐出一句，然后单手向着天空猛挥一击。“飞沙快刀！”
　　凝聚成型的飞刀瞬间将落下的木桶给全部劈成两断。被切成两断的木桶再次发生变化，在天空突然‘轰’的一声爆炸开来。
　　被填充在木桶里的海水因为爆炸的冲击，被炸成雨滴的形式向四面八方迅速扩散开来。
　　完全未料到会发生此种情况的克洛克达尔，被洒下的雨水给浇了一身。
　　他伸手摸了摸脸上的水珠，表情露出一丝意外。
　　“海水？难道？”
　　“剃！”
　　一道残影划过，梅利奥达斯踩着‘瞬移’出现在克洛克达尔眼前。
　　后者来不及做出反应，一一颗巨大的拳头便在他的眼前逐渐放大。
　　‘啪！！！’
　　疼痛感席卷大脑，克洛克达尔的颊在梅利奥达斯的拳头下逐渐变形，力量迅速传递全身，最后整个人的因此而弹飞了出去。
　　这点伤害是无法将克洛克达尔给秒杀掉的，梅利奥达斯是深知这一点。
　　所以他完全没有想给对方机会，继续踩着‘剃’瞬移到后者的跟前，然后双手合拢，用由上至下的姿势，想要给克洛克达尔猛烈的一击。
　　面对这逐渐逼近的双拳，克洛克达尔狼狈的往侧边一滚，成功躲避掉了从头顶落下的攻击。
　　虽然全身沾有海水无法使用出元素化能力，但克洛克达尔依旧拥有者超控地下沙子的能力。
　　“你别太得意了！沙漠大剑！”
　　刹那间！平坦沙地上的沙子突然溅起，组成一道向上刺出的锋利的刀刃，将摆出攻击姿态的梅利奥达斯给拦腰斩断。
　　这招是克洛克达尔对未来赤犬大将使用过得招式！
　　看见自己的攻击得手以后，在克洛克达尔的脸上浮现出了一丝残忍的微笑。
　　“结束了……”
　　“结束你奶奶个腿！”
　　这时，克洛克达尔的耳边再次传来了梅利奥达斯的怒骂声，紧接着便是一击鞭腿结结实实的踹在了他的肚子上。
　　强烈的冲击又一次将克洛克达尔给带飞出去，然后轰的一声撞在一间屋子的墙壁上。
　　一口鲜血从克洛克达尔的口中喷出。
　　然后梅利奥达斯刚才被切开的两断身体，在克洛克达尔目瞪口呆的眼神下，被连在一起黑暗的能量给拉拢了回来，最后恢复原状。

第二百六十九章：克洛克达尔的败北
　　“恶魔果实能力者？元素化？暗暗果实？不可能！”克洛克达尔擦掉嘴角的血迹，从地上站起身来，怒视对面的梅利奥达斯。
　　暗暗果实的能力克洛克达尔知道，但是它根本不存在元素化这一项能力才对！
　　“不管你是什么果实能力者，你都惹怒我了，沙漠牢！”
　　一道黄沙吹过，不管是地上、还是沾在克洛克达尔身上的水珠，都在这一瞬间被完全给蒸发掉了。
　　以此同时，村庄后面第二轮的投掷也开始。
　　依旧是七个木桶被高抛向天空，不过这次的克洛克达尔显然已经做好了充分的准备。
　　他单手向天空举起，五指成爪，紧接着满天黄沙迷茫，形成一道由沙子所组成的沙幕。
　　轰轰～～
　　装有海水的木桶又一次在天空中爆开，大批的海水如雨点般从高空落下。
　　但不同于上一次，不管那些水珠究竟有多么的密集，只要它们接触到弥漫在空中的沙幕，所有的水珠都会在瞬间被蒸发掉了。
　　“侵蚀轮回——沙幕领域！”
　　“哈哈哈～～虽然不知道你是怎么知道的我的弱点，但你别以为知道我的弱点就可以对付我！”
　　克洛克达尔说罢，收回了自己高举着的右手。
　　可尽管如此，天空中的沙幕却依旧没有消失，就像是一道屏障那样弥漫在空气之中。
　　沙幕内与沙幕外仿佛完全是两个世界，一边是万里晴空，另一边却是狂沙弥漫。
　　如今整个村庄被狂沙给所包围，梅利奥达斯突然感觉自己的皮肤干干的。
　　他疑惑的抬起手来，随后惊讶地发现这原来并不是自己的错觉，自己皮肤上的水分真的在逐渐流失。
　　“是这些狂沙的原因！？”梅利奥达斯大惊失色。
　　听了梅利奥达斯脱口而出的话，克洛克达尔的脸上露出了狰狞的表情。
　　“反应过来了吗？哈哈哈～不错，这些飞沙会抽取被它们笼罩的一切水分，其中自然也包括了里面的生物。以目前这种速度，只需十分钟不到的时间，你们所有人都变被抽掉身体里内的所有水分，最后彻底的变成一具具干尸！”
　　“艹！”
　　没料到克洛克达尔居然会这么凶残的范围技能，梅利奥达斯在心中大呼失算。
　　“弗兰奇！让所有人用弹药里的海水，或者高压喷射器的海水浸泡身体，千万别让自己身上的水分给流失掉！”
　　在村里指挥着众人的弗兰奇听到了自家老板的话，赶紧让村子里的所有人按照他们老板的吩咐去做。
　　“没用的！就算如此，最多只能多争取五分钟时间，十五分钟后，这整块区域的水源全部都将被狂沙给吸收的一干二净。”克洛克达尔的嘴角划出一道讥讽的微笑。
　　因为这些动作在克洛克达尔的眼里，也仅仅是在做垂死的挣扎罢了！
　　“谁说没用，十五分钟都可以将你干掉十回了！”梅利奥达斯丝毫不为克洛克达尔的嘲讽所动，反而反向过来来嘲讽他。
　　可就这他的这一句话，却将克洛克达尔给逗笑了。
　　“哈哈哈～你难道还没认清现实吗？你所掌握到我的弱点，现在对我已经没用了！你认为如今的你还能攻击到我？”
　　话虽然如此，克洛克达尔却丝毫没有因此而大意。
　　梅利奥达斯在面对咄咄逼人的克洛克达尔，直接摆出了冲锋架势，同时展了黑暗的能量。
　　克洛克达尔见状眉头微皱，双手摊平，掌心向上，在手掌中央的位置瞬间生出两股由沙子所组成的小号龙卷。
　　“如果能做到就来试一试吧！”
　　“试试就试试！谁怕谁。”
　　梅利奥达斯踩着‘剃’直接向对面的克洛克达尔发起了冲锋！
　　而对面的克洛克达尔，此时同样也将手里的两道沙龙卷给甩了出去。
　　“沙暴！大双子沙岚！！！”
　　两道小号龙卷在脱手而出的瞬间突然变大，只花了两秒不到的时间，两道沙龙卷就已经长到了十五米之高。
　　面对前方拦路的两道黄沙龙卷，梅利奥达斯丝毫没有闪避的打算，很直接地向它们的身上撞了过去。
　　然后没一会儿功夫，梅利奥达斯的身影便消失在了那两道沙龙卷里。
　　“哼！居然直接冲进我的双子沙岚里面，真是个愚蠢的家伙。”克洛克达尔对梅利奥达斯‘不要命’的举动做出了评价。
　　可是下一秒，他却被巨大沙岚里的奇怪景象给吸引到了注意力。
　　只见在满天弥漫的沙龙卷里，先是生出了一道白色的亮光，然后紧接着白光褪去，变成一颗包裹着五颜六色的光点突然冲破了他的双重沙岚！
　　“怎么可能！”
　　冲破沙岚的光点，是穿着白色铠甲，浑身泛着彩光的梅利奥达斯！
　　克洛克达尔目瞪口呆的看着眼前的这一幕。
　　这个家伙穿在身上的铠甲究竟是哪儿来的！还有他居然能顶着双子沙岚，无伤的穿过来了！？
　　克洛克达尔又哪里知道，梅利奥达斯的『霸体』特效能够免疫一切的控制技能。
　　其中自然包括了‘击飞’以及‘击退’效果。
　　而穿在他身上的铠甲，便是他的装备皮肤『审判铠甲』。
　　冲破双重沙岚的阻挡，梅利奥达斯成功突破防线抵达克洛克达尔跟前。
　　在冲出沙岚的同时，梅利奥达斯便将自己事先准备好的一批海水木桶，从异次元空间里掏了出来，抛在了空中。
　　就这样，好几十桶装满海水的木桶在克洛克达尔的面前再次爆开。
　　由于双方此时的距离离的比较近，克洛克达尔根本来不及反应，直接被迎面爆开的海水给淋成了落汤鸡。
　　“不好！”
　　克洛克达尔的面容大惊失色，因为他从穿有铠甲的梅利奥达斯身上察觉到了巨大的威胁。
　　如果正面解下他的攻击自己很有可能会顶不住！
　　五彩的身影在风沙中划过，梅利奥达斯甩着打出音爆的拳头，如狂风暴雨般砸在克洛克达尔的身上。
　　“欧拉欧拉欧拉！”
　　克洛克达尔闪避不能，只能背顶墙壁，正面吃下了梅利奥达斯的这一顿猛攻。
　　墙体炸裂，尘土飞扬，翻着白眼的克洛克达尔摆出大字模样躺倒在一栋建筑的废墟中央。
　　“呼~~”
　　看见克洛克达尔已经失去了知觉，梅利奥达斯微微吐出一口气，并撤掉了自己身上的‘审判铠甲’以及‘霸体’技能。
　　随着克洛克达尔被击败，漫天的沙幕与旋风同时消失不见，‘彼德芬’村子又一次回归到了平常。
　　仿佛才从水中捞起的众人呆呆的看着眼前这一幕，紧接着爆发出一阵震耳欲聋的欢呼声。
　　“克洛克达尔被老板给击败了！！”
　　“我们赢了！！”

第二百七十章：失踪的国王
　　克洛克达尔被自己给打败，让梅利奥达斯的主线任务完成率更进了一步。
　　不仅如此，梅利奥达斯此时对自己的力量也有了更强的信心，因为这次跟上次对上月光莫利亚比起来，梅利奥达斯所面对的压力轻松了不少。
　　‘对！就是这样，逐渐变强，这样下去相信总有一天自己会站在海贼王世界实力金字塔的顶端。’
　　梅利奥达斯紧紧捏着拳头暗自发誓。
　　只要自己变成最强，到时候他就不用再继续藏头露尾了。
　　……
　　克洛克达尔被击败，也代表着他的计划宣告失败，所以他们现在已经不需要再顾忌什么。
　　梅利奥达斯让众人给克洛克达尔铐上海楼石的手铐，然后吩咐此时正激动无比的薇薇公主以及伊卡莱姆。
　　如今他们可以回到阿拉巴斯坦王宫，向全国百姓揭发克洛克达尔的阴谋了。
　　“老板！我的父亲呢？如果之前一直都是Mr.2在扮演我的父亲，那么真正的他又在哪里呢？”成功击败克洛克达尔的喜悦并没有立马冲破薇薇公主的头脑，她现在非常迫切的想要救出自己的父亲。
　　“我想你的父亲应该是被关押在雨点的大赌场内。”
　　梅利奥达斯说罢，有了一个想法。
　　“那干脆这样，让伊卡莱姆跟弗兰奇等人带着克洛克达尔以及巴洛克工作室的高级特工前去阿尔巴那，让他们去向国王军以及民众解释克洛克达尔的阴谋。”
　　“而我们两个，就独自前往雨地赌场解救寇布拉国王，毕竟有你在你的父亲更容易相信我们。”
　　“那就这样办。”薇薇公主点点头，同意了梅利奥达斯的这个说法。
　　接到新的命令之后，弗兰奇把所有的‘罪犯’给汇聚到了一起，然后准备将他们给押送至阿尔巴那牢房。
　　……
　　之后，梅利奥达斯便与弗兰奇等人兵分成了两路。
　　一边用最短的时间赶去雨地赌场拯救国王，另一边则是押送克洛克达尔等人去首都平息国内的混乱。
　　在经过接近两个半小时的不断赶路后，乘骑着‘超灰侠’的梅利奥达斯与薇薇公主两人，终于成功抵达了雨地大赌场。
　　而此时的大赌场外围，早已没有了人群的包围。
　　毕竟在前不久，克洛克达尔才与莎雅等人在这里展开了一场街头混战，那些普通民众害怕自己被牵扯进战斗，变成炮灰，所以早早就脚底抹油的溜走了。
　　毕竟比起看热闹，还是先抱住性命才是最重要。
　　梅利奥达斯与薇薇公主先后走到巨大赌场的跟前，前方便是两扇死死紧锁的金色大门了。
　　“对不起，打扰了！”
　　梅利奥达斯也不管眼前的两扇门究竟有没有紧锁，直接抬手‘轰’的一拳砸在了大门上。
　　巨大的撞击让两扇门直接变形，然后‘啪叽’一声栽倒在地板上。
　　“有必要用这样的方式叫门吗？”看见用暴力方法开门的梅利奥达斯，薇薇公主有些心疼说道。
　　“又不是你的产业，你心疼个什么？”梅利奥达斯忍不住白了薇薇公主一眼。
　　“现在虽然是敌人的产业，但等公布了克洛克达尔的阴谋后，他所有的非法产业都将充公的！”薇薇公主立马解释道。
　　“好像是这么一回事，那我就注意一点吧。”
　　答应薇薇公主的梅利奥达斯，带着前者在巨大赌场内就是一顿狂绕，在在花了接近一个小时的功夫，总算是找到了通往地下房间的一条秘密通道。
　　“你父亲应该就被关在下面。”
　　两人快速穿过通道，很快，一间装饰熟悉的大饭厅便出现在了梅利奥达斯的眼前。
　　而在饭厅的让侧手边，居然有一间与这饭厅非常违和的超大的单间牢房。
　　“父亲！父亲！”
　　薇薇公主大叫着跑至单间牢房的跟前。
　　可惊喜的状态未维持几秒，便被手脚无措模样给替代。
　　因为薇薇公主发现眼前的单间牢房里居然是空的！
　　“老板！我的父亲不在这里，这究竟是这么回事？”发现自己的父亲不在这里，薇薇公主顿时变得有些慌不择路了起来。
　　梅利奥达斯此时也露出了古怪的神色。
　　不对啊！根据情报的了解，早期被克洛克达尔给绑架来的寇布拉王，就是被囚禁在这个牢房内，然后每天被克洛克达尔给审问着关于古代兵器‘冥王’的情报才对。
　　梅利奥达斯扫视了单间牢房一圈，很快发现到牢房的铁门上居然还插着一把钥匙。
　　他思索了一会儿，转头看向薇薇公主，然后指向插在钥匙孔上的钥匙，推断道。
　　“我想应该是有人比我们先行一步，提前把你的父亲给救出来了！”
　　“那救走我父亲的人究竟是谁？他们现在又在哪里？”有了梅利奥达斯的提醒，薇薇公主也看出了这间牢房门上的端倪，于是紧接着问道。
　　“知道这间房间的人其实并不多，然后有能力又有目的带走你的父亲的人，我想就只剩下妮可罗宾一个人了。”
　　“妮可罗宾？”薇薇公主突然一愣，开口询问道。“她是谁？是我们的人吗？”
　　“不是我们的人，妮可罗宾是克洛克达尔的搭档，代号Miss. All Sunday（全周日）。”梅利奥达斯不紧不慢的解释道。
　　而听完解释的薇薇公主，却大惊失色道。
　　“克洛克达尔的搭档！那我的父亲现在岂不是非常危险！？”
　　“那倒不至于！”梅利奥达斯却摇了摇头，跟薇薇公主解释了一下这其中的缘由。
　　“妮可罗宾严格说起来并不是克洛克达尔的人，她们只不过是互相利用的关系罢了！不仅如此，妮可罗宾其实非常排斥克洛克达尔对阿拉巴斯坦实行夺取计划，不过她为了达成自己的目的，不得不看着克洛克达尔将自己的计划一步步执行下去。”
　　“我想她应该是猜到了克洛克达尔的败北，于是跟你的父亲达成了某种协议，瞒着克洛克达尔将你的父亲给放出来了。”
　　“既然老板你对那个叫做那个妮可罗宾的女人这么了解，那你知道她现在会带着我的父亲去哪里吗？”虽然知道自己的父亲此时没有生命危险，但薇薇公主依旧迫不及待的想要将自己的父亲给解救出来。
　　“很好，不过这个问题是需要你来回答的！”这时的梅利奥达斯突然话风一转，反而转过身来询问起了薇薇公主。

第二百七十一章：地下遗迹
　　问我？我知道自己的父亲在哪？
　　薇薇公主被梅利奥达斯的话的一番提问给问的是一脸懵逼。
　　“老板，别开玩笑了，如果我知道父亲在哪儿，也不会跟你一起跑这一趟了！”
　　就是！自己可是陪着梅利奥达斯在高空暴晒了几个小时的太阳，差点都被晒成鱿鱼干了！
　　梅利奥达斯：不是咸鱼吗？
　　“是我没说清楚。”梅利奥达斯知道薇薇公主是误会了自己的意思，于是立马换了一种说法。“那我这样问吧，你知道阿拉巴斯坦王国的古遗迹在哪儿吗？”
　　薇薇公主听后一愣，表情顿时变得警惕了起来。
　　“老板你问这个干嘛？”
　　“看来你果然知道什么。”从薇薇公主的反应，梅利奥达斯得到了想要的答案。
　　其实事实正是如此，阿拉巴斯坦的历代王室都知道那座遗迹的事情，以及关于那块记录着历史的巨大石碑，毕竟这些东西都是他们王室历史的一部分，不可能因此而失传。
　　不过不同于自己的国王父亲，此时的薇薇公主还非常的年轻，所以寇布拉国王并没有告诉薇薇关于那块碑文上记录的东西，就是关于古代兵器‘冥王’的事情。
　　这也导致了梅利奥达斯在向薇薇公主提起克洛克达尔的目标就是古代兵器‘冥王’时，她为什么会露出那么惊讶的表情出来。
　　“妮可罗宾是西海考古学之岛‘奥哈拉’最后的遗民，也是目前大海上唯一能够读懂历史碑文的考古学家，不管她答应了你父亲什么要求，她唯一的目的就是为了翻译那块历史碑文上的信息，所以她们的目的地只有一个，那就是阿拉巴斯坦王国的古代遗迹。”
　　薇薇的父亲曾经告诉过自己，关于王国古代遗迹的事情让她千万不要向任何人提起，但她现在为了拯救自己的父亲也管不了那么多了。
　　而且最主要的是，薇薇认为自己的老板其实并不是什么坏人，所以将古代遗迹的事情透露给他，应该是在安全的范围。
　　下定决心的薇薇公主对着梅利奥达斯点点头，然后非常严肃的回答道。
　　“我知道王国的遗迹在哪！我带你去，我们去救出我的父亲。”
　　“不是救，是接回你的父亲。”梅利奥达斯试着纠正薇薇公主的说法。
　　……
　　就这样，又是两个多小时的空中赶路，薇薇公主领着梅利奥达斯来到了阿拉巴斯坦的首都——阿尔巴那。
　　在成功躲避皇宫卫兵的视线之后，乘骑着‘超灰侠’的两人落到了皇宫后院的大庭院内。
　　梅利奥达斯先行一步从‘超灰侠’的背上翻身跃下。
　　踩在土地上的梅利奥达斯他挑挑眉，露出了一副果然如此的表情出来。
　　记录着历史正文，以及古代兵器‘冥王’巨大碑文，就藏在阿拉巴斯坦王宫的正下方，只是进入遗迹的入口只有王室成员知道罢了。
　　由于王宫内大部分的士兵，都被伊卡莱姆还有弗兰奇给带到阿尔巴那市区去揭露克洛克达尔等人的罪行，所以此时的王宫内部，除了巡逻的几名守卫之外，基本是没有其他的人了。
　　……
　　在穿过一段隐秘的走廊，薇薇公主带着梅利奥达斯来到一间巨大的……书房？
　　这间屋子的空间非常大，里面立有非常多的书架，书架上更是摆满了各式各样的书籍。
　　比起书房，这里更像是一间中号图书馆。
　　“这里便是遗迹的入口？”梅利奥达斯面容有些吃惊的问道。
　　毕竟动漫里对通向遗迹并没有什么描述，梅利奥达斯一直以为是从一座古建筑入口进去什么的。
　　“不错，这里是王室的图书馆，而图书馆的最里面，那扇铁门的后面，就是通向地下遗迹的入口。”
　　薇薇公主说罢，加快自己脚下的步伐，来到了她刚才口中的铁门位置。
　　薇薇带着猜疑的表情轻轻推向那扇本应紧锁的铁门，伴随着一声‘吱嘎’的轻响，这扇大门真的如梅利奥达斯所说的那样，被某人给打开了。
　　然而能完好打开这扇铁门的人在薇薇的记忆中就只有那么一位，所以究竟是谁在遗迹里面她现在心中无比确定。
　　“父亲就在遗迹里面，我们现在赶紧下去吧！”
　　薇薇公主用着略微焦急的语气说道，梅利奥达斯则是轻轻的点了点头。
　　就这样，薇薇公主与梅利奥达斯两人，先后进入到了这扇门的后面。
　　……
　　画面转到地下遗迹的内部。
　　双手被绳索给死死捆住，并绑在一根石柱上的寇布拉国王，此时正面色凝重的盯着对面正在阅读着石碑上古文字的妮可罗宾。
　　他与‘恶魔之子’妮可罗宾在之前达成协议，成功逃出来了克洛克达尔的囚禁。
　　至于寇布拉国王为什么现在要跟妮可罗宾达成协议。
　　则是因为在他被囚禁的时候，曾经用偷听的方式，打探到了克洛克达尔将提前对阿拉巴斯坦国执行崩溃计划这件事。
　　整个计划的步骤，克洛克达尔的手下将会打扮成自己的模样，让王国军与叛乱军展开一场全面战争！
　　然而在这场战斗之中，将不会存在赢家。
　　因为这场战争会波及到普通的百姓。
　　紧接着便是克洛克达尔以国家英雄的身份登场，然后以拯救国家民众的理由，出手插入到这场战争。
　　最终上演出一场推倒残暴国王，成功拯救阿拉巴斯坦全体老百姓的戏码出来。
　　克洛克达尔将成为整场战争中的唯一赢家。
　　甚至可能直接被推选为新的国王。
　　寇布拉可不想让最终结果变成那样。
　　于是只能背着王室家族的组训，以放自己脱身平安互将自己送回王宫为目标，跟妮可罗宾达成了协议。
　　“好了妮可罗宾，我已经完成了对你的承诺，你现在应该赶紧给我松绑了，不然克洛克达尔会毁掉整个阿拉巴斯坦国家的。”由于自己被绑的很紧，光靠他的力量根本无法挣脱束缚，所以寇布拉国王现在只能急切的提醒对面正在翻译古代文字的妮可罗宾。
　　后者听到寇布拉国王的话后，却未停止继续翻译古代文字的动作，只是不紧不慢的回答着后者的话。
　　“克洛克达尔那边的事情你不用再担心了，他的计划早就已经失败了。”

第二百七十二章：妮可罗宾
　　“什么意思？”寇布拉国王没有听明白妮可罗宾刚才那句话的意思。
　　“就是简单的字面意思。”妮可罗宾一边解析着石碑上的文字，一边跟寇布拉国王解释道。
　　“有神秘人出现破坏了克洛克达尔的计划，而克洛克达尔离开雨地赌场就是为了去追击那群神秘人。我想克洛克达尔现在差不多已经被那群神秘人给击败了，所以你完全不用担心自己国家的安危。”
　　“神秘人？而且还能打败王下七武海？你是怎么知道这些事的？”寇布拉国王再次出声发出疑问。
　　“我猜的！”妮可罗宾轻声回答。
　　但就是这一句话，差点没把寇布拉国王给气得吐血。
　　“胡闹，关系到国家百姓安危的事情，怎么能够考猜测来做出判断呢！”
　　寇布拉国王刚打算开口继续说些什么，却如然被远处传来的一声呼喊给打断了。
　　“父亲！！！你真的在这里！”
　　随着呼喊声落下，一道让寇布拉国王无比熟悉的身影出现在了他的眼前。
　　“薇……薇薇？真…真的是你吗！我的女儿～～”
　　待看清眼前出现的人的身份，寇布拉国王顿时老泪纵横，就连说话都变得不怎么利索起来了。
　　“不是敌人假扮，真的是父亲，父亲！我好想念你啊～～”
　　熟悉的态度，熟悉的问候，在确定眼前寇布拉真实的身份之后，薇薇公主也激动的流下了开心的泪水。
　　感人的父女之情，却并没有吸引到妮可罗宾的注意力。
　　她的目光，在薇薇公主现身之时，就被跟在薇薇公主身身后的那个矮个男人，给吸引住了。
　　身高不到一米六，金发男孩，脸上挂着充满阳光气息的微笑。
　　这是妮可罗宾看到梅利奥达斯第一时间，对他做出的评价。
　　至于梅利奥达斯，在看到妮可罗宾模样的同时，心中同样感慨不已。
　　‘身材不错，只可惜没有四年后长得好看，而且皮肤也比四年后要黑上不少，就是不知道是不是在阿拉巴斯坦晒久了的原因。’
　　这便是梅利奥达斯看到妮可罗宾时，心中第一时间的想法。
　　“这位金发的小兄弟，难道你便是那个一直在妨碍克洛克达尔执行计划的神秘人？”习惯将主动权掌握在自己手中的妮可罗宾，率先向梅利奥达斯发出了询问。
　　“NO！NO！NO！”梅利奥达斯却摇晃着手指回答。
　　“？？？”
　　妮可罗宾被梅利奥达斯的话给整懵了，难道是她猜错了？
　　“不是金发小兄弟！我的年龄跟你一样，都是26岁，而且我是去年十月就满的26，而你是今年二月份，所以如果按年龄来称呼，你应该叫我为金发哥哥才对。”
　　妮可罗宾：“……”
　　‘不，我拒绝！’
　　两人的对话，让原本还在重温父女之情的寇布拉国王反应了过来，他此时才发现原来在自己女儿的身后，居然还跟有另外一人。
　　或许也是因为后者的个头实在太矮了。
　　“你又是什么人？”寇布拉国王愣了愣，紧急着发出一声询问。
　　他自是己为了逃出生天，才违背祖上训戒带着妮可罗宾来到遗迹。
　　可自己的女儿，怎么就那么简单的将一位陌生人给领到了国家的禁地呢！
　　看见自己的父亲对梅利奥达斯露出了警惕的神色，薇薇公主一边为自己的放弃松绑，一边向其解释起自己老板的身份。
　　“父亲大人，这位是梅利奥达斯先生，也是七大罪组织的老板，他这次带领着自己的组织，就是专门来拯救我们阿拉巴斯坦的人民的。”
　　“七大罪组织？！拯救我们国家的人？”由于一瞬间脑子接受到的东西太多，被松绑的寇布拉国王一时间里还没有反应过来。
　　但对面的妮可罗宾可就不这样这样了。
　　‘常威，你还说你不会武功！？’
　　妮可罗宾意识到自己刚才被对方给骗了，然后怒视着梅利奥达斯。
　　“果然是你，如今你出来现在里，那么克洛克达尔此时已经被你给击败了吧。”
　　梅利奥达斯揉了揉鼻子，爽快的承认了。
　　“不错，克洛克达尔的确被我们给抓住了，他对阿拉巴斯坦国家实行的计划也正式宣告结束。”
　　“如果是这样的话，那还不错。”妮可罗宾轻轻的自言自语一句。
　　就像是她说给自己听的一样。
　　“怎么，你不打算为克洛克达尔报仇吗？你可是他的搭档。”望着前方如释重负的妮可罗宾，梅利奥达斯明知故问的向她询问到。
　　妮可罗宾的反应果然跟梅利奥达斯想的一样，在听到梅利奥达斯的话后，她轻轻的摇了摇脑袋。
　　“王下七武海都不是你的对手，身为一方弱女子的我又怎么可能打赢你呢？”
　　妮可罗宾发出一阵自嘲，然后向梅利奥达斯的位置伸出自己的双手。
　　“我不会反抗的，如果你想要抓捕我就过来把我铐上吧。”
　　“嗯？？？”
　　妮可罗宾的一番话直接把梅利奥达斯给说愣了。
　　因为他想了很多种见到妮可罗宾时会发生的事，却怎么也没料到对方居然会放弃抵抗直接选择投降。
　　“虽然是个很明智的决定，但还是让我相当意外。不过铐你这件事就算了，毕竟我身上可没带多余的手铐。”
　　“阿拉～你就对我这么放心？”这次换做妮可罗宾露出非常意外的表情出来了。
　　“不是对你放心，而是因为我有着能碾压你的实力。”梅利奥达斯纠正着妮可罗宾的话。
　　“嗯，我也不否认你拥有着能够碾压我的实力，毕竟是轻易击败克洛克达尔的人。我只是有些好奇，你们这个所谓的七大罪组织，为什么会突然冒了出来，而且还非常清楚克洛克达尔的计划，并与他为敌。”
　　说道这里，妮可罗宾突然停顿了一下，同时她的双眼也突然变得犀利了起来。
　　“还是说，其实你们的目标也是跟克洛克达尔一样，都是冲着埋葬在阿拉巴斯坦的秘密而来的！”
　　顿时，地下遗迹的空气中迷茫着一股神秘的气息。
　　之前还在发神中的寇布拉国王，同样被妮可罗宾这番话给拉了回来，心道这些人果然是知道些什么的。
　　“搞得那么神秘干嘛！不就是古代兵器‘冥王’吗？”梅利奥达斯丝毫不在意的掏了掏自己的耳朵，然后将粘在指尖上的耳屎给吹飞。
　　“你们放心，我对那玩意并不感兴趣！”

第二百七十三章：离开遗迹
　　“你居然知道！而且还不在乎它？”妮可罗宾的表情有些呆滞，并发出一阵感慨。
　　因为梅利奥达斯了解巴洛克工作室的每一个人的信息，同时还知道自己的真正名字。
　　所以自己是奥哈拉遗民的事梅利奥达斯应该是早已知道。
　　妮可罗宾甚至都已经做好准备，对梅利奥达斯撒谎，谎称眼前这座石碑上并没有记录着关于古代兵器‘冥王’的事实。
　　不仅是对梅利奥达斯一个人，在未来的时候，她也用了同样的方法成功骗过了克洛克达尔。
　　不同的是，恼羞成怒的克洛克达尔在妮可罗宾的身上狠狠戳了一刀。
　　或许是因为‘肌肉’过于发达，克洛克达尔的攻击却并没有对妮可罗宾造成严重的伤害。
　　不过这些事情以后基本不会再发生了，毕竟克洛克达尔的阴谋已经提前两年被梅利奥达斯给破坏掉了。
　　就这样，虽然是不经意，但梅利奥达斯成功获取到了妮可罗宾的一丝好感。
　　“寇布拉国王救也救了，你的古文现在看完没有，如果看完了我们就赶快离开这里，毕竟这里的空气质量实在是太差了，pm值绝对超过了2.5。”梅利奥达斯扇了扇弥漫在空气中的灰尘沙粒，同时相当不耐烦的向其他几人催促道。
　　其他几人互相对视了一眼，然后对着梅利奥达斯点了点头。
　　寇布拉国王此时有很多的问题想要询问梅利奥达斯，但碍于这里实在不是什么好谈话的地方，而且外面现在还有一大堆的国事需要等着他回去处理。
　　至于妮可罗宾，其实在梅利奥达斯他们现身之前，她就已经把石碑上的内容给翻译完成，并死死地记录在了自己的脑子里。
　　虽然待着这座遗迹里对这个早已习惯黄沙的人并没有太大的影响，但现在梅利奥达斯才是老大，妮可罗宾认为有必要听对方的建议。
　　众人按照来时的通道，原路返回到了阿拉巴斯坦皇宫内。
　　或许是因为安抚民众的事情太多，弗兰奇跟伊卡莱姆等人依旧没有回到皇宫。
　　在跟寇布拉国王解释了一下原因之后，寇布拉以自己是阿拉巴斯坦国王，必须要做好国王的义务为由，将梅利奥达斯跟妮可罗宾安排在王宫的休息室，便带着部分目瞪口呆的巡逻士兵，快步往阿尔巴那市区位置赶去了。
　　薇薇公主也紧跟着自己父亲的脚步。
　　毕竟这场解释关系到王国军跟叛乱军之间的关系，一边是自己的家，一边是跟她从小玩到大的死党。
　　薇薇公主是哪边都不想失去，所以她必须跟着她的父亲一起。
　　就这样，王宫的休息室现在只剩下了梅利奥达斯以及妮可罗宾两个人。
　　梅利奥达斯转头看向妮可罗宾，发现后者此时正面露微笑的直勾勾盯着自己。
　　由于是被目不转睛的一直盯着看，梅利奥达斯被看得有那么一点不好意思了。
　　刚好这个时候，妮可罗宾突然打破平静，轻声的向梅利奥达斯询问。
　　“那么梅利奥达斯先生，你现在有空解释一下，你们七大罪组是织究竟为何会对上克洛克达尔呢？”
　　“好吧，反正有空，我跟你解释一下吧。”
　　梅利奥达斯把之前对弗兰奇，还有薇薇公主曾经说过的话，又给妮可罗宾说了一遍。
　　妮可罗宾全程保持微笑的听着，一句话都没有打断梅利奥达斯。
　　只是偶尔微笑着问出几句‘真的吗’这类感慨的话出来。
　　从妮可罗宾的反应中梅利奥达斯看出来了，虽然她全程一句话都没吐槽，但显然她跟其他的人也一样，都表现出了不信自己话的意思。
　　“听起来你们的组织非常棒呢，那么可以让我也加入到你们的组织里吗？”
　　就在梅利奥达斯解释完不久，还没来得及向对方抛出橄榄枝，妮可罗宾却突然表示自己想要加入到自己的组织里来。
　　“你不是不相信吗？怎么还想要加入到我们组织？”虽然并不反对妮可罗宾的加入，但对于她的目的，梅利奥达斯认为还是有必要搞清楚的。
　　还有，如果妮可罗宾也加入到自己的组织，那未来的草帽海贼团岂不是在还没成立之前，就提前损失了两名大将。
　　怎么突然感觉自己有点对不起路飞了。
　　梅利奥达斯轻轻揉了揉自己的太阳穴，把刚才生出的那股罪恶感给抛之脑后。
　　弗兰奇是梅利奥达斯有意拉入进来的，但眼前的妮可罗宾可却不是自己的锅，是她自己提出来要加入到组织里来的，所以算起来这不管他的事儿……
　　梅利奥达斯丝毫不为自己的脸皮厚感到可耻。
　　其实妮可罗宾的目的非常简单，甚至对后者没有进行隐瞒，大大捏捏的就把自己真实想法给说出来了。
　　“因为我现在没地方去了呢，你把克洛克达尔的势力给摧毁了，让我失去了原本的庇护所，我相信你应该了解我的信息，没有势力的庇护，我一个弱女子可是很难在大海上生存的。”
　　梅利奥达斯暗自吐槽了一句‘如今对弱女子的标准真高’。
　　不过大致也算接受了妮可罗宾对此的说法。
　　“你们组织的实力刚好符合我找庇护所的标准，比起之后漫无目的去海上寻找一所新的庇护所，直接加入你们不是更好吗？而且你们还是以正义的组织自居，虽然我不怎么相信，但也并不讨厌。”妮可罗宾双手托起自己的御姐脸庞，有些妩媚的继续说道。“还是说你们的组织，其实并不欢迎我的加入？”
　　“这个你放心，对于主动想要加入到我们组织的人，只要不是心存邪恶之辈，我们组织都不会拒绝。”
　　妮可罗宾听罢，脸上的笑容立马更盛了。
　　但紧接着梅利奥达斯却突然话锋一转，继续说道。
　　“但碍于你有不少前科，我们组织暂时只能跟你签订两年制合同，以两年的时间为试用期，而且你在这段期间必须接受组织上的安排，不能到处搞事。”
　　“听起来跟某些商业公司的员工一样呢。”聪明的妮可罗宾想到了某些公司的体系。
　　“对，基本类似。”梅利奥达斯点点头。“我们七大罪跟那些商业公司一样，都是会给组织成员开工资的。”
　　“那合同期限如果到了？”这时妮可罗宾突然问出一句。
　　梅利奥达斯继续耐心为其解答。
　　“两年后如果你没有什么不光彩的动作，依旧没有找到庇护所的话，只要你愿意，就可以正式加入到我们的组织里了。”
　　妮可罗宾听完解释后，哈哈一笑。
　　“听起来不错，那暂时就这样决定吧。”
　　就这样，妮可罗宾跟弗兰奇他们一样，以两年合同制的员工身份，加入到了七大罪的组织里来。

第二百七十四章：主动加入
　　至于为什么不彻底拉入妮可罗宾加入进来，除了她有不少前科之外，实则还有另外一条重要的原因。
　　梅利奥达斯曾经考虑过这个原因，但却从未得到证实过。
　　那便是‘世界线收束理论’。
　　何为世界线收束理论？
　　这可以解释为：无论你做出什么改变，世界往往都会向一个最终结果发展而去。
　　最直观的被表现出来便是在那部名叫《命运石之门》的动漫里。
　　除了动漫之外，电影《12猴子》的世界同样也是采用的这个理论。
　　这个理论在很多个世界里都能够受用，但又在某些世界第之中被彻底抛弃。
　　总而言之，这个理论与‘蝴蝶效应理论’是背道而驰的。
　　这两条理论必定会有一条受用于海贼王世界。
　　只是梅利奥达斯现在还不知道罢了。
　　蝴蝶效应理论俗称走一步算一步，但世界线收束理论就不得不三思而后行。
　　如果非要说这个世界有什么必然结果，那么毫无疑问，是草帽海贼团的成立，一群人组队去冒险的内容。
　　这是海贼王这部漫画的主要内容，也是构架这个世界的基础。
　　但梅利奥达斯突然挖走妮可罗宾、弗兰奇两人，究竟会不会受到世界线收束的影响呢？
　　梅利奥达斯无从得知，不过为了保险起见，他打算用两年的时间去验证这种可能。
　　这便是为什么梅利奥达斯会只跟妮可罗宾签订两年工期的主要原因。
　　此时的妮可罗宾并不知道梅利奥达斯的想法，她仅仅是以为七大罪组织消息的灵通，查到了自己的名声狼藉，单纯的不怎么信任她罢了。
　　这些其实妮可罗宾都已经习惯了。
　　在这十八年来，她一个人在海上独自被奔波，从一名8岁小女孩成长成一名26岁的御姐。
　　这段期间里，妮可罗宾所认的‘老大’，十个人的手脚加起来都数不够。
　　要说直白点的话，被妮可罗宾间接坑死的队友，尸体连起来可以绕阿尔巴那市区两圈！
　　用天煞孤星来来形容妮可罗宾坑自己队友的能力都不足为过。
　　目前就只有主角团，靠着路飞命运之子的光环加身，才顶住了那必死的局面。
　　然后造成这种现状的主要原因，还得跟妮可罗宾背后的那个人有关，那便是现任海军三大将之一的——青雉大将。
　　每当妮可罗宾顺利加入到一个势力里的时候，青雉便会如跟踪狂一样，背着妮可罗宾的面跳出来，一边嚷嚷着‘这不是你要等的人！’，一边用EQ二连加普攻的方式，将这方势力给彻底打残。
　　可以说世界政府的通缉令是一回事，但其主要的锅还是在青雉大将的身上。
　　好像话题扯有些远了，现在回到阿拉巴斯坦的休息室内。
　　在接受了妮可罗宾的入队申请后，梅利奥达斯便为她想到了一个非常适合的工作岗位。
　　“既然你加入到了我们组织里，那便要为你安排一份工作。”
　　说罢，梅利奥达斯装模作样的思考几分钟，然后也不询问妮可罗宾究竟愿不愿意，便直接拍案决定为妮可罗宾选了一份差事。
　　“鉴于你有过在克洛克达尔身边当秘书的经验，刚好组织里差个管理财账的，那么这份差事就交给你了。”
　　文职工作，不打架，不搞事，不抛头露面。
　　除了时间不自由之外，这份差事似乎也挺好的。
　　妮可罗宾是这样想的，于是便默认答应下了交给她的工作。
　　以此同时，梅利奥达斯的脑海里响起了那令他熟悉的‘叮咚’声。
　　在脑海里控制着系统打开任务界面，梅利奥达斯紧接着发现，自己从薇薇公主那里领取到的‘拯救阿拉巴斯坦国家’任务，此时已经顺利完成。
　　“看来寇布拉国王他们差不多要回来了。”
　　妮可罗宾不明白丝毫没动的梅利奥达斯究竟是如何得出的这个结论。
　　不过在经过了十五分钟的时间，休息室的外面果然传来了一段急切的脚步声。
　　房间的大门被推开，弗兰奇带领着身后一大帮子人出现在两人面前。
　　“嗷～果然是在这里吗？老板，你居然独丢下我们独自窝在这里休息，真是太不地道了！没想到你居然是这样的老板。”
　　刚走进房间的方块姐妹在看到梅利奥达斯的瞬间，便立马开始抱怨了起来。
　　稍微比较眼尖的弗兰奇，发现到了梅利奥达斯的隔壁不还此时还坐着另一个人。
　　而且还是为女性！
　　妮可罗宾见弗兰奇人等人时，也不吐槽对方那变态到几乎辣眼睛的打扮，微笑的伸出手对面的弗兰奇一一行人打了个招呼。
　　此时其他的人也终于反应了过来，并伸出手来，礼貌性的回应了妮可罗宾刚才的问候。
　　弗兰奇看向自己的老板，用着有些不确定的语气询问道。
　　“她是……组织的新同伴？”
　　“不错，我给你们介绍一下吧，这位美女是我们组织的新同伴——妮可罗宾。”梅利奥达斯简单的给弗兰奇等人介绍了一下妮可罗宾的身份。
　　弗兰奇等人听完之后，脸上均是露出了一副见鬼的表情出来。
　　“妮可罗宾！？这个名字的主人不是克洛克达尔的搭档吗？怎么，老板你把敌人都给拉进来组织了？”方块姐妹再次询问道。
　　“不是拉入，妮可罗宾是自愿加入到咱们的组织来的。”说到这里，梅利奥达斯突然想到什么，然后转头看向弗兰奇，并提醒道。“哦对了，弗兰奇，这里还需要告诉你一下，咱们组织的财务管理，以后都交给罗宾来处理了，你们部队可以安安分分的搞基地建设了，我这也算是变相为你减少了一部分工作。”
　　“你还好意思说，你一个组织老板居然什么事情都不干！把事情全部丢给我们！”
　　提起这个弗兰奇就是一肚子的气，之前说好自己明明是建设部队，梅利奥达斯却突然临时起意将他拉去搞财务管理。
　　他是修船工，掌握的是手上功夫，哪里会管理什么财政。
　　“别那么谦虚嘛，你看你之前不是把弗兰奇一家的财政管理的多棒！”梅利奥达斯对弗兰奇日常捧杀道。
　　弗兰奇可不吃这一套。
　　以前自己管理个屁，还不是有一用一，嗨就完事了！
　　如果不是身后的基威与摩兹帮忙，这些日子组织究竟开支出去多少钱，弗兰奇都理不清楚。
　　不过现在苦日子到头了，终于可以把些这烦人的工作给交出去了。

第二百七十五章：安排
　　交接工作的事情只是弗兰奇的等人回来的一个小插曲，更重要的是，成功解释清楚的寇布拉国王，想要在所有民众的眼皮底下，正式的感谢一次梅利奥达斯他们对阿拉巴斯坦做出的帮助。
　　“那么老板，我们究竟要不要过去勒？”弗兰奇这趟回来，就是为了征求一下梅利奥达斯的意见。
　　“当然要去，这可是给我们组织拉人的好机会。”梅利奥达斯几乎没有犹豫，立马做出了决定。
　　“我就知道会这样。”方块姐妹二人组，顿时露出了一副我们早已看穿一切的表情出来。
　　弗兰奇却突然反问道。
　　“可是老板，你不是说我们现在是组织建立起的初始阶段，需要秘密发展吗？可如今大摇大摆的站在媒体面前拉人，难道就不怕被媒体大力报道，最后搞得人尽皆知？”
　　梅利奥达斯还没回答，妮可罗宾就率先为弗兰奇做出了解释。
　　“其实现在还想要秘密发展容已经是不可能实现的事情了，在你们把克洛克达尔给击败的瞬间，就已经宣告七大罪组织将会进入到大众的视野。我想寇布拉国王在刚才的演讲上，应该是有提到七大罪的名字吧。”
　　弗兰奇如实点点头。
　　“那不就得了！”梅利奥达斯摊摊手，刚才唯一的一点犹豫也被妮可罗宾的话给彻底打消掉了。“既然已经暴露出去了，那么我们就要将组织的利益给拉伸至最大。”
　　“那好吧。”
　　弗兰奇最后同样被说服。
　　就这样，梅利奥达斯在弗兰奇等人的带领下，来到阿尔巴那市区，并在全体民众的眼皮底下，开始了在阿拉巴斯坦国的首次宣传工作。
　　其最终得到的结果同样也是相当不错。
　　弗兰奇一行人也再次见识到了自家老板嘴炮的威力。
　　叛乱军的首领寇沙，跟他手下的十五名‘叛乱军’成员，在听完梅利奥达斯山寨版的‘我有一个没想！’演讲之后，成功被感动的热泪盈眶，仿佛找到了彼此人生的动力，并在梅利奥达斯的演讲结束后，自愿加入到七大罪的组织里。
　　因为听完演讲的他们，也想为大海上所有受苦受难的人，贡献出属于自己的那一份力量。
　　至于其他的叛乱军成员，则是重新变回成了普通民众，重新开始享受起这来不易的普通日子。
　　……
　　打败王下七武海克洛克达尔，以及一篇名叫‘我有一个梦想！’的文章，瞬间席卷全球。
　　两件事情很自然的登上了第二天所有新闻报纸的头条。
　　不论是轻松击败克洛克达尔，还是那篇感人肺腑的文章。
　　都让七大罪组织的名号，还有‘愤怒之罪’的梅利奥达斯，正式走进了大海上所有人的视线内。
　　梅利奥达斯同样了解如今留给他们的时间已经不多，所以他们必须要赶在某些人到来之前，离开阿拉巴斯坦国际。
　　至少要让外界的人都以为，他们七大罪组织已经离开阿拉巴斯坦国家。
　　王下七武海丑闻事件被曝光，无论是世界政府一方，还是海军一方，都能让他们感到耻辱的事情。
　　这件事暴露出了世界政府的无能，以及海军的不作为。
　　把他们双方给推上舆论的风口浪尖。
　　而那些高层，绝对不会容忍这样的污点存在，所以必定会在接受信息的第一时间，安排人前往阿拉巴斯坦调查他们的组织信息。
　　如果实力差距好很大的话，或许还会下达对他们的逮捕令。
　　反正那些人必定会想方设法的将这些功劳给揽在自己的身上。
　　虽然无耻，但政治就是这样。
　　为了不让这些事情发生，梅利奥达斯打算尽早撤出阿拉巴斯坦的土地范围。
　　由于七大罪‘彼德芬’分布基地建设还在继续，梅利奥达斯最后决定，将十名擅长建设的弗兰奇家族成员，以及莎雅还有女子特攻队一半的成员，还有那四个未成年小鬼，都给留在阿拉巴斯坦国继续执行建设分部的任务。
　　至于剩下的人，则是跟随梅利奥达斯离开阿拉巴斯坦国，并去寻找前往空岛的方法，用空岛上的黄金来填补组织内即将被消耗殆尽的资金。
　　……
　　下午时分，薇薇公主与她的父亲寇布拉国王，以及护卫队队长伊卡莱姆，三人偷偷溜出了王宫，并找到了正在自己屋子里安排行动计划的梅利奥达斯。
　　“怎么了？三位国家重要人员，不去处理才恢复正常的国事，突然跑到距离首都这么远的偏僻村庄来。”放下纸笔的梅利奥达斯，看见门口的三人组表情有些奇怪。
　　“梅利奥达斯先生，我们这次过来是为了向你道谢的，还有告诉你关于克洛克达尔他们一行人的安排。同样，还有对你们表示歉意。”跨过门槛的寇布拉国王三人走进屋内，然后轻声开口说道。
　　寇布拉国王口中的道谢以及道歉，梅利奥达斯自然是知道指的什么。
　　无非就是感谢自己拯救了他们国家，然后为自己败给世界政府以及海军总部的双重压力而道歉。
　　对于一个混乱一年多时间，才刚拾回秩序的国家，想要顶住世界政府以及海军总部两大势力，所施加下来的压力保住七大罪的信息，显然是已经超出了阿拉巴斯坦国目前的能力。
　　所以寇布拉国王此时唯一能做的，就是在世界政府以及海军的人到来之前，尽量去无视他们所要求的命令。
　　梅利奥达斯不是一个喜欢钻牛角尖的人，而且这些事情在他们到来之前，他就基本已经猜到。
　　不然他也不会做出在明天便出发离开阿拉巴斯坦的决定。
　　然而比起这个，梅利奥达斯更加好奇克洛克达尔之后的命运。
　　“这些事情我都懂，你们其实不用为此道歉，就算世界政府他们不出手，我们自己的时间也非常紧急，最多在此地调整一天时间，便会离开阿拉巴斯坦。”
　　在听完梅利奥达斯的话后，寇布拉国王总算松了一口气。
　　来之前他一直不知道该如何去跟梅利奥达斯说明，毕竟他感觉自己无论怎么去解释，都会有种过河拆桥的感觉。
　　这种感觉简直是糟透了。
　　不仅仅是他，被梅利奥达斯一行人所拯救的国民也为此而感到生气。
　　不过他们对自己国王，无视世界政府以及海军总部的要求，都默默的表示赞同意见。
　　选择跟七大罪组织的恩人站在了同一阵线。

第二百七十六章：两个防御技
　　在结束完这有些尴尬的道谢以及道歉之后，梅利奥达斯紧接着询问起了关于克洛克达尔等人的命运。
　　根据寇布拉国王的回答，克洛克达尔还有巴洛克工作室那些高级特工的命运，跟未来动漫中差不多。
　　世界政府以及海军总部会派人过来接手他们，并在审判之后，最后将他们这些人全部投进深海推进城。
　　“跟我预想的差不多。”梅利奥达斯感慨了一句。
　　其他人并没有对梅利奥达斯的话感到怀疑，后者可是用实际行动，让他们知道了七大罪组织对情报情报的能力究竟有多强大。
　　“对了，其实我打算在‘彼德芬’村子秘密建立起一个七大罪组织的分部基地。然后为了掩人耳目，我想让薇薇公主，还有属于原居民的莎雅等人来担任分部的部长以及执行官，你们认为怎么样？”
　　梅利奥达斯这时突然向寇布拉国王等人提议道。
　　当然，就算寇布拉国王他们不答应，梅利奥达斯也不打算终止这次秘密建设组织分部的计划，他在这里询问寇布拉国王他们的意见，严格来说只是在通知这块地的原主人一声罢了。
　　寇布拉国王并没有表现出反对的态度，反而点点头，说道。
　　“之前伊卡莱姆就跟我提起过这件事，我尊重我女儿做出的选择，而且我也相信梅利奥达斯的组织，所以梅利奥达斯先生，你们可以尽情的使用这块地，我们也会为这里的事情进行保密。”
　　寇布拉国王爽快的答应让梅利奥达斯的心情大好。
　　“那有寇布拉国王的这番话我就放心了，而且国王放心，我们不会干涉阿拉巴斯坦的任何内政，每年的税收我们也都不会少交，并且在国家困难的时候，我们还将主动帮助阿拉巴斯坦国度过困难。”
　　“那不就是盟友的关系了吗？哈哈~~”寇布拉国王开怀大笑的吐槽出一句。
　　“寇布拉国王如何这么理解也可以。”梅利奥达斯同样微笑着回应，并向寇布拉国王作出保证。
　　“寇布拉国王，不是我自夸，你以后绝对会感慨自己此时做出的是一个多么正确决定。”
　　“那就让我拭目以待吧。”
　　……
　　简单聊过一阵子后，梅利奥达斯送走了寇布拉国王几人，因为国家还有还有不少事情需要等着他们回去处理。
　　距离明天早上出发，还有接近半天的时间，交代完所有事情的梅利奥达斯刚好可以趁着这个时间，检查一下这趟出差的收货，顺便在做一些新的实验。
　　这样想着，梅利奥达斯熟练的打开脑内的任务界面，然后一股脑的将主线任务，以及支线任务的奖励给领取了。
　　切换到人物属性界面，两条任务的奖励已经显示在了属性界面里。
　　这次的事件结束收货真的颇为丰富，系统技能、皮肤，统统都有。
　　那么现在就先从新Get到的技能开始看起吧。
　　炫技是主线任务给出的奖励，一共有两个。
　　首先来看第一个技能奖励。
　　炫技：JOJO立（此技能中包含了八部‘JOJO的奇妙冒险’漫画中出现过的所有人物站立姿势。）
　　‘卧槽！开幕雷击。还是那个熟悉的味道，果然是你，JOJO！’
　　不过还好，如果只是姿势，不念台词的话，梅利奥达斯就还能接受，不然加上台词，羞耻度可是会爆表的。
　　继续看看效果。
　　技能简介：使用技能，标记目标将摆出炫酷的JOJO立姿势（随机），并进入到十秒钟的‘无敌’时间。
　　无敌时间之中将无视所有受到的伤害，无法移动、无法攻击、无法使用其他任何技能。
　　技能CD：三十秒
　　“emmm……”看完技能简介的梅利奥达斯沉默半分钟时间。
　　随后将自己给标记了起来，并试着使用出一次JOJO立技能。
　　随着技能的使用，梅利奥达斯身体不受控摆出了一个非常怪异的姿势出来。
　　只见梅利奥达斯斜坐在地上，双脚交叉抬高，两支手臂一左一右的摆放在向左倾斜45°的脑袋两旁，最后双眼直勾勾的盯着前方。
　　梅利奥达斯不知道处于这个姿势的自己究竟是怎么样的无敌，但不会受到任何伤害的解释纯粹是在瞎扯淡。
　　他现在整个人的重量都落在屁股的尾椎骨上，摆出这个姿势让梅利奥达斯感觉到他的尾椎骨此时正被坚硬的地板给搁得生疼。
　　这特么不是无敌的效果吗？怎么还能感觉到疼！？
　　十秒钟过后，JOJO立技能CD开始冷却，成功恢复行动能力的梅利奥达斯‘啪叽’一声摔到在地面上。
　　“卧槽！”
　　黑着脸的梅利奥达斯一边揉着自己的屁股，一边骂骂咧咧的从地上爬起来。
　　由于没有敌人来攻击自己，他暂时还不能确定这所谓的无敌时间究竟是个怎么样的效果。
　　但至少目前为止，梅利奥达斯对这个炫技的印象相当差。
　　不为别的，就因为摆出来的姿势实在是太丢脸，同时还非常的难受。
　　这个技能暂时被他给排到了坑人技能堆里。
　　好了，继续看下一个技能。
　　炫技：对空反制『闪』
　　技能简介：使用该技能，用刀身反弹一切对宿主投射而来的飞行攻击。（PS.手持二十公分的短刀才能触发该技能。）
　　技能CD：一分钟
　　看完技能简介的梅利奥达斯眼前一亮。
　　这不等于自己能够反弹所有的远程攻击了吗？
　　而且最主要的一点，系统似乎对这个所谓的飞行攻击，根本没一个明确的标准。
　　那不就代表着这个技能的上限无限高？！
　　或许好好利用一下，这又是一个妥妥的威慑、装B神技能。
　　只不过唯一不足的是，就是这技能的触发条件有点奇怪，明确的规定必须要手持二十公分的短刀才能够触发该技能。
　　难道是系统的强迫症犯了？话说多一公分，少一公分又如何……
　　仔细看来的话，这次任务奖励的两个技能，而且似乎都能算做是防御型技能。
　　难道是系统觉得自己在王下七武海面前有点脆，认为自己的宿主打不过他们，于是便给宿主推送了一些强力的防御型技能。
　　不然这次的奖励咋个就这么的耐人寻味呢！

第二百七十七章：第一次女装
　　既然技能暂时试验不了，那就来试一试新的人物皮肤吧。
　　经过上次的教训过后，梅利奥达斯三步并作两步来到房屋门前，将大门给死死锁紧，不让任何人逮住推门而入的机会。
　　这次女装……呸！是这次试用新人物皮肤可不能让别人给看见，这可是自己的保命神迹。
　　以后遇到干不过的敌人可都考它了。
　　反复确认了眼前的大门不会再被轻易推开之后，梅利奥达斯这才慢慢退回了房间内。
　　“搞定，那现在就来试一试新的人物皮肤究竟怎样？”
　　梅利奥达斯打开脑内的系统皮肤界面，在『梅利奥达斯』的皮肤后面，紧挨着就是新的『雪女』人物皮肤。
　　人物皮肤『雪女』
　　简介：装备该皮肤，各方面属性*10
　　梅利奥达斯：“……”
　　果然还是熟悉的味道。
　　梅利奥达斯猜测以后的人物皮肤，大概也都是这样的尿性。
　　属性乘以十倍难道是人物皮肤属性的最大了？
　　至于每个人物皮肤的战力如何，最终还得看皮肤自带的专属技能才行。
　　那让我们接着往下看。
　　果不其然，每个皮肤都有着几个自带技能，『雪女』的皮肤自然也不例外。
　　新的人物皮肤技能一共有两个。
　　技能：寒冰
　　简介：冰雪是你的利器，能够自由操控周围水汽的温度，随心所欲的制造寒冰。
　　作用范围以自己为原点，半径二十米。
　　第一个技能，还行吧～
　　技能：风雪领域
　　简介：雪女的出现总会伴随着暴风雪的降临。
　　改变天气，召唤出一场强力暴风雪，暴风雪环境状态下宿主能力增强十倍。
　　作用范围，以自己为原点半径十公里。
　　‘咕噜～’
　　看完技能简介的梅利奥达斯狠狠咽了口口水。
　　第二个领域技能能力这是要逆天啊！
　　改变环境，能力增强十倍。
　　记住，这里不是说的属性，而是说的能力。
　　所以第二个技能其实相当于在变相的强化第一个技能，把第一个技能强化到了一种逆天的地步。
　　嗯！妥妥的赚到了！
　　以上的便是这个新皮肤自带的两项技能。
　　“换上这皮肤之后，不会就真的变成女孩子吧！？”梅利奥达斯虽然有点迫不及待的想要试验一下这个新皮肤，但心中依旧存在某些芥蒂。
　　他害怕自己会因为这个皮肤，而打开某种不得了的姿势领域。
　　“算了，死就死吧！不就是一次女装吗？某点的作者小说升精成功，不照样把自己的女装照发给粉丝，而且我这还没让人看见，所以有什么好怕的！”
　　梅利奥达斯在心中不停的给自己打气，殊不知，女装只有0次跟无数次。
　　在做好了心里准备之后，梅利奥达斯便将『雪女』的皮肤给直接顶在了此时的皮肤上面。
　　（Ps.主角皮肤切换，名字文章中也会改变。）
　　很快，梅利奥达斯的身体便开始有了变化。
　　一米五九的身高再次缩水，微卷的短发突然开始疯狂向下生长，颜色也从金色慢慢转变成为了蓝色，就连体格也在身体缩水的途中逐渐变得纤细了起来。
　　属于男人的健硕肌肉一点一点的褪去，皮肤在变化的过程中往着光滑、水嫩方向不断发展。
　　这种变化一直持续了十秒钟的样子。
　　一道肉眼可见的白色寒气从道格的嘴中吐出，这同样意味着新皮肤的转换已经结束。
　　不怎么习惯新发型的道格，缓缓伸手摸了摸自己从头一直垂到腰间的修长蓝发，那丝滑柔顺的触感简直就像是在抚摸着一张丝绸，同时伴随的还有点冰冰凉凉的触感。
　　“难道真的变成女人了？”
　　一道可爱、俏皮的女声突然从道格的口中传出，吓得后者连忙将自己的嘴巴给死死堵住。
　　‘卧槽！！！这是什么声音！？妹子的？难道不止是身体，自己现在就声线也变成妹子的了？而且似乎还是变成了那种软萌妹子的声线。’
　　道格不停在心中呐喊，性别的变化浪潮此时正不断的冲刷着他健全的三观。
　　想想还有点小激动。
　　啊呸～
　　是有点心悸才对。
　　‘还是先确认一下自己究竟变成了什么样子了！’
　　表情有点羞涩的道格连忙来到房间内的一面等身镜子跟前。
　　原本的一席男装，直接变成了一套白色和服，更让人感到震惊的是，自己的外貌长相发生了翻天覆地的变化。
　　白皙似雪的皮肤，淡淡的柳叶眉，黑黄相间的圈圈眼仿佛透露着某种魔力，让人不由自主的深陷其中。
　　双眸之下的小鼻子小嘴巴也显得极为标志，性感之中带着些许俏皮，身后是淡蓝色往下逐渐加深的长直发，一直垂到了腰间。
　　其模样陌生中又带着些许熟悉的感觉。
　　道格盯着镜中的女孩思考了许久，然后猛的回忆起自己是为何会觉得眼前的女孩身上感到熟悉的味道。
　　这不是就是《滑头鬼之孙》动漫里及川冰丽（雪女）的高中生版吗？
　　难怪道格会觉得非常眼熟。
　　‘我的天，抛开年龄不谈的话，这及川冰丽的相似度起码能达到百分之八十。’
　　道格悄悄咪咪的把目光往下移动，粗略打量了一下新皮肤的身材。
　　‘嗯，不错。的确是高中生版本，我的这个川冰丽至少有C，完全不像动漫里那样是个一望无际的东北大平原。’
　　说实话，这身打扮，让早已习惯了猛男版皮肤的道格感到异常的别扭，甚至都有点不敢直视镜中的自己，也不敢继续开口说话，生怕会惊动外面的部下。
　　‘这特么比偷偷摸摸女装都还要让人感到羞耻。’
　　强行压下心中异样的感觉，道格将自己的注意力转移到试用技能的身上。
　　刚才从自己口中呼出的寒气似乎就是他下意识的触动了第一个技能，所以这次道格打算更加直观的再去试一试。
　　为了不让屋外训练的部下发现屋内的异样，道格尽力去控制自己口吐寒气所覆盖的范围。
　　道格缓步来到厨房，目光扫过一圈之后暂时把目标给定在了角落边的半缸淡水。
　　“那就决定是你了！”
　　道格轻道出一句，随后轻吸一口气再缓缓吐出。
　　顿时，一道掺杂着点点白雪的劲风掠过水缸，然后在不到三秒的功夫，便将那半缸淡水给栋得结结实实。

第二百七十八章：系统被作死了？
　　发现淡水已完全凝结的道格赶紧收住吐息。
　　刹那间，冰冷刺骨的劲风烟消云散，只留有微微的冰凉还弥漫在空气里面。
　　低头看了一眼水缸底部那已经开始结冰的地面，道格拍着自己的胸口暗暗庆幸一句。
　　“好险好险！差点把地板都给冻成冰了，不过这急冻效果会不会太夸张了。”
　　一边说着，道格一边蹲下身来伸手敲了敲已经被冻成冰块的半缸淡水。
　　砰！砰！砰！
　　沉闷的碰撞声仿佛是在述说着这坨冰块的坚硬程度。
　　“不是冰沙，是真正的坚冰，还是能砸死人的程度。”
　　“有了！”这时道格突然想到了一个新的攻击方法。
　　他把目光转移到灶台位置，目光死死的盯着原本用来生火的锅炉，然后……‘he～～tui！’
　　一小摊不停向外冒着寒气的口水直接命中锅炉。
　　比刚才凝结的速度还要快，大概只用了一秒钟时间的样子，那个被火焰炙烤的已经全身发黑的锅炉下一秒便布满了寒霜。
　　“嘿嘿嘿～～”
　　看见此情此景，道格那精致的俏脸上流露出了一抹不怀好意的笑容。
　　“‘圣痰’过后是‘寒痰’，这意料之外的攻击不知道究竟有几个人能够躲过去。”
　　道格认为这个攻击手段或许可以试一试，没准真的能够阴到敌人。
　　之后试验的便是比较常规的攻击手段了。
　　有点类似大将青雉的能力，在雪女皮肤状态下，双手触摸东西，能够在瞬间之内降低所触摸物体的温度。
　　而且扩散的范围很大，但扩散出去的距离越远威力就会逐渐变小。
　　道格猜测，这个以及口吐寒气的最远距离，大概就只有二十米吧。
　　超出之后便没有任何伤害，就跟『寒冰』技能简介里提的一样。
　　当然，如果开启暴风雪领域再使用，那么范围应该会扩张十倍，也就是差不多两百米的距离范围。
　　最终结果还需要以后实践了过后才能完全确认。
　　试用完所有新皮肤，以及新技能的道格突然将『雪女』皮肤给取了下来，而且他还没有将其他人物皮肤给穿上的打算。
　　“呀～好久没用本体出来活动活动了，这种虚弱无力感，如今都快要忘记的差不多了。”
　　不过突然取下所有的人物皮肤可不是道格的一时兴起之举，而是他有一个早已确认完毕的实验此时已经可以继续进行了。
　　道格兴奋的将自己准备好的一支‘黑暗药剂’从兜里拿出，随后缓缓将瓶口木塞给拧开。
　　酒红色的液体进入到道格的视线范围，淡淡的奶香从瓶子里传出。
　　“自身强大，才是真的强大。”
　　道格在很早以前就有想强化自己本体的想法，但碍于体质，以及时间的种种原因，一直找不到好的时间展开。
　　如今‘黑暗魔力’药剂问世，并且在人体身上试验相当完美，副作用仅仅是魔化后的情感变淡罢了，如果不使用魔化甚至跟以前看不出任何变化。
　　所以道格认为自己要是赶上这一波强化进度才对。
　　望着瓶中的液体，道格不再犹豫，拿起瓶子凑到嘴边，直接一口饮下。
　　药剂流过喉咙，奶香中带着一丝腥甜，但意外的并不怎么难喝。
　　所以圣痰的效果这么霸道？。
　　黑气弥漫，然后迅速聚拢，并凝结在自己的额头位置。
　　一股负面、暴虐的想法逐渐涌入道格的大脑，又迅速被清明的理智给强压下来，并形成出了一种非常奇怪的‘冷静’思维，仿佛对周围一切的事物都能做到理性的思考。
　　跟装备『梅利奥达斯』皮肤所使用的魔纹效果明显不同，前后对黑暗魔力的掌握比现在的状态强多了。
　　对比完毕之后，道格尝试般的握了握两只手的拳头。
　　此时的他，能够非常直观的感受到，自己的身体在经过魔力强化后，力量已经被大幅度的增强。
　　这跟没有服用‘黑暗药剂’之前几乎是判若两人。
　　不知道这种状态下的面板数据，究竟会是个什么模样。
　　好奇的道格在脑海中将系统给切换在个人属性面板，不过让他没到的是。
　　自己个人面板除了名字、技能，其他的所有的属性数值，居然全都变成了一堆乱码！
　　道力：¥$#%^*…
　　就像这样。
　　“不是吧？是系统卡BUG了，还是我把系统给彻底玩死了？”
　　受惊过度的道格赶紧退出魔化状态，可是却发现属性面板的乱码数据依旧没有发生任何变化。
　　心存不安的道格试着使用了一次JOJO立技能。
　　跟之前使用技能时基本没有什么变化，道格的身体不受控的摆出了JO太郎最经典的‘鄙视’pose。
　　十秒钟时间迅速流逝，道格在技能的时间过去之后成功恢复身体的行动能力。
　　炫技技能CD也在此时重新开始计时。
　　“技能没问题，在试试人物皮肤看看。”
　　就这样，道格一连使用了三次人物皮肤，并最后停留在了『梅利奥达斯』的人物皮肤身上。
　　“没问题呢，难道只是数字化的属性受到了影响，其他的系统功能均可以使用？”
　　连续替换三个人物皮肤之后，道格能够清楚的感受，自己在喝下‘魔力药剂’之后，穿戴所有皮肤的综合实力都有明显的增涨。
　　不过具体增长了多少实力，目前却还是一个未知数。
　　毕竟最直观的数字显示，已经被道格自己给作没了。
　　也不知道这是一件好事，还是一件坏事。
　　心中犯着嘀咕，道格慢慢躺到了自己的床上，他还想要确认一下系统的竞技场模式会不会发生什么变化。
　　毕竟竞技场模式与人物界面的道力数值，有着非紧密的联系。
　　如果连竞技场模式也跟着道力值变成了一堆乱码，那他这次作死会不会太得不偿失了！？
　　道格一边胡思乱想着，一边展开行动，在脑海中迅速选择了竞技场模式。
　　一片黑暗袭来，眼前的画面发生反转，而等道格再次回过神来之时，他已经站在了那个让他熟悉的巨大擂台上面。
　　天空中依旧漂浮着‘训练模式’、‘竞技模式’这两个大字选项。

第二百七十九章：乱码（二合一）
　　（PS.有不少读者反应主角名字变来变去非常的别扭，所以作者最后决定，本文还是用主角的本名来指主角吧，在需要用皮肤名字的时候，作者会把【梅利奥达斯】打上这种标记，这让为了更方便区分。）
　　看来竞技场似乎并未受到影响。
　　道格这样想着，继续打开属性界面，依旧是一连串乱码浮现在他的眼前。
　　怎么有种不好的感觉。
　　试着切换至竞技场模式，果不其然，道格不好的预感真的应验了！
　　我敲尼玛！
　　什么鬼！
　　竞技场模式选择对手的界面栏，对手的头像都有，可让人大跌眼镜的是，对手头像下面的道力值，果不其然的变成了跟道格属性栏一样的乱码群。
　　‘作者，你出来一下，劳资要跟你好好谈谈！’
　　经过一段分析过后，道格最后得出了结论。
　　在经过自己一顿猛如虎的操作之后，他终于把系统的道力值数据统计给整崩溃了。
　　道格现在是欲哭无泪，只求老天能够赐予他一瓶后悔药。
　　只要能回到过去，自己以后一定乖乖的修炼，绝对不再努力钻系统的空子了。
　　不过他的系统可不归老天管，所以注定了道格的祈求是永远无法实现的事实。
　　没有办法，最后只能本着破罐子破摔的原则，道格试着在对手栏界面选择了一位未挑战成功的对手。他打算用实际行动，来试验此功能是否还能继续使用。
　　道格依稀记得，这位NPC的初始道力值，应该是190。
　　自己在使用魔力药剂之前，道力值就已经达到了125，比最初的102高出了23的道力。
　　而这23道力可全靠着道格这些日子里不停挑战强者，以及长时间泡在训练室的原因。
　　也不知道如今的竞技模式还能不能使用，反正道格现在已经是抱着‘试一试又不会怀孕’的心态选择了这个NPC。
　　就跟竞技模式没有发生变化时一样，熟悉的选择栏、熟悉的开场倒计时，以及对面那熟悉的NPC。
　　跟以前基本没有任何变化的呈现在了道格的面前。
　　或许唯一不同的，便是道力值那块数据已经被彻底乱码化了。
　　“难道乱码化的竞技场依旧能够继续使用？”
　　就在道格自言自语的时候，对面的NPC已经对他展开了突袭。
　　只见那名NPC飞快的向着道格奔来，然后用着无比流畅的动作，向他使出了一发上勾拳，目标直指道格的下巴。
　　道格冷静的注视着一切，同时在NPC挥出右拳，微微向后退出一步。非常淡定的伸出右手，稳稳的将这一击凌厉的上勾拳给接了下来，并将其手臂死死扣住。
　　意识完全由数据操纵的NPC自然不知道惊讶为何物。
　　在他发现自己的右臂被对方扣死，不能继续活动之后，系统NPC便转而使用出左踢腿的格斗技巧向着道格的下半身扫去。
　　道格依旧是先行一步做出反应，在NPC抬起左腿之前，突然率先一步伸出右脚，并死死地踩住了对方那还未踢出的左腿。
　　短暂的两次交手，已经彻底的让道格看出了自己与这名系统NPC之间的差距。
　　跟上次对上他时已经截然相反，道格此时感觉自己完全可以非常轻松的将对方给击败。
　　甚至还能做出戏耍对方的举动出来，就像刚才那两招那样。
　　又是一段快速的交手，但跟之前不同的是，这次交手道格并没有动手，而是不停的闪避着NPC逐渐疯狂的各种攻击。
　　“果然不是错觉，是我各方面实力此时都已经远远超过了眼前的这名系统NPC。”道格一边做着闪避的动作，一边做出正确的判断。
　　这大概是因为自己服用了‘黑暗药剂’的原因，把自己各方面的实力都加强了许多。
　　得出最终结论的道格已经不想再继续拖延下去，于是乎便找准空隙，对着系统NPC来了一发上勾拳，用着对方最初对着自己使用出来的招式，将后者给彻底击败。
　　随着系统NPC的‘尸体’消失，一道白色的光芒突然从道格脚下向上升起。
　　同时伴随的还有‘嗔’的一声。
　　就跟游戏里升级时的音效一模一样。
　　亮光划过，道格感受到了自己力量的变强。
　　他双眼瞪大，表情有些呆滞。
　　惊讶的同时还有按耐不住的兴奋之情。
　　“原来继承能力的效果依旧存在，只是再也看不到道力值的数字罢了。”了解完真实情况的道格抹了一把自己额头上不存在的冷汗，心有余悸的嘀咕道。
　　“吓死我了，还以为这垃圾系统真的被给我作没了，突然报出乱码，差点没把我给吓得尿裤子，还好只是虚惊一场。”
　　不过这次实力争强的幅度让道格大吃了一惊，而且他现在有某种感觉，以他现在的实力，或许能够连续战胜多名系统NPC也说不一定。
　　在竞技模式状态下道格试着展开黑暗魔力，但最后却以失败而告终。
　　看来除了被黑暗魔力所强化后的力量以及感官，魔化的形态依旧被系统给排除在自己‘原本实力’的范围之外。
　　不过就算这样道格也已经非常满足了。
　　他打算趁着今晚，把这一波能够战胜的所有系统NPC，全都给快速刷过一遍，以保证自己在之后对上‘雷神’艾尼路时的战力保持优势。
　　……
　　一夜不眠，第二天朝阳早早升起。
　　刺眼的阳光挥洒在金色的大地上，将脚下的黄沙烤得都能炒栗子了。
　　道格套着『梅利奥达斯』的人物皮肤从床上爬起来。
　　在昨天晚经过他不懈的努力之后，用了接近一整晚的时间硬是刷完了三位系统NPC，然后又华丽的卡在了第四位系统NPC的身上。
　　不得不说，在前三位系统NPC时，道格还刷得蛮轻松，虽然每一位NPC都拥有着自己的那套招式。
　　有拳脚功夫，有刀上功夫。
　　这里就要提上一句，不知道是不是受到自己瞎作死的影响，竞技场的各个NPC已经能够自由的使用各种冷武器。
　　当第三位系统NPC在两手空空的道格面前抽出长刀时，可把道格给吓坏了，同时连忙选择系统给出的刀具。
　　不过有着鼯鼠老师传授的剑道功底在，道格依旧没有花费太多的时间便将那名持刀NPC给击败。
　　最让道格感到无解的是第四位NPC，也就是他昨天晚上对上的最后一位系统NPC。
　　最后的那名NPC，已经不是单靠力量跟技巧超越就能打败的对手了。
　　道格做梦都没有想到，系统竟然会给他安排一位恶魔果实能力者来作为他的对手。
　　而且还是一位非常熟悉的面孔。
　　Mr.3，超人系.融化果实能力者。
　　不错，道格的第四位对手就是这货！
　　如果是在外界，道格无论套不套人物皮肤，应该都能够将其击败。
　　但在竞技场之内的本体，就没有那么简单了。
　　不仅如此，系统NPC都没有恐惧、惊讶的情绪，并且每个系统NPC都会使用对自己最有利的方式来进行战斗。
　　这样就彻底的排除了Mr.3在外界的各种脑残、大呼小叫的行为。
　　这可给道格造成了不小的压力。
　　为了将自己的攻击作到最大化，系统操作的Mr.3手里的蜡油跟不要钱似的，开场便覆盖了半个竞技擂台。
　　不仅如此，系统操作状态下的Mr.3简直猥琐到了一种极点。
　　他把自己化作一条鱼，只在那块覆盖着蜡油的区域里来回游走，一点都没有要出来的想法。
　　这要是放在外面，道格直接一发『火焰』特效，就能够教NPC做人。
　　但恨就恨在这是在竞技场内。
　　无法使用技能，无法使用马甲，还特么无法进行魔化。
　　这让整个竞技场的对战画面变成了Mr.3在蜡油区域来回往外丢技能，另一面则是左躲右闪道格。
　　在闪避的这段期间，道格偶尔会试着向蜡油区域的Mr.3发起冲锋，不过后者比一条泥鳅都滑，一点都不给道格近身的机会。
　　双方就只能这样不停的干耗着，直到对战的时间结束为止。
　　经过五次反复试验，道格最后得出结论。
　　在他掌握武装色霸气，或者拥有一拳足以轰飞大批蜡油之前。他唯一能够打败Mr.3NPC的方法，就是徒手搓出一颗大火球出来，把这些碍事的蜡油给烤化。
　　不然道格就只能跟这名系统NPC在竞技场一直耗下去。
　　在知道自己无法跟最后一名NPC分出胜负过后，道格便放弃了在竞技场继续耗下去打算。
　　恢复意识后道格从床上爬了起来，慢慢走到房门前伸手把昨天套在房门上的铁链给取了下来。
　　这玩意是道格昨天害怕自己女装被暴露，特地套在上面的。
　　推开大门走出去，道格看到屋外有两名巡值人员走过去。
　　巡值人员发现自家老板终于睡醒之后，三步并作两步跑到道格跟前。
　　“老板，你终于醒了，弗兰奇大哥为了找你，都过来敲门好几次了！”
　　“那弗兰奇现在在哪里？”
　　“大哥跟罗宾大姐在村口的空地装货，估计就等你出发了。”巡值的部下如实回答道。
　　“好吧，我这就过去。”道格轻声答应了一句，随后快步赶往指定地点。
　　绕过一段小路，脚下的路面开始变得宽广起来。
　　远远望去，他发现在村口的尽头，居然有三只巨大的灰色螃蟹蹲坐在那里。
　　“我勒个去！这不是阿拉巴斯坦的特产搬家蟹吗？你们从哪儿搞来的这三只？”道格一路小跑着来到弗兰奇，并用着意外的口气跟他询问道。
　　弗兰奇没有第一时间回答道格的问题，而是转头白了他一眼，开始向他抱怨起来。
　　“你真的是我们组织的老板吗？自己下的命令，自己却不遵守，大早上睡得跟一头死猪似的，不但反锁大门，把门都快敲烂了都不见得醒过来，我们都以为你死在房间里了。”
　　道格知道弗兰奇跑了几趟是有点脾气，于是赶紧打了个哈哈道。
　　“哈哈~主要是之前才大战完，身体有些疲乏，所以一睡就进入了深度睡眠，对外的感知力降低了。”
　　“你那是降低了吗？明明是完全没有了。”
　　吐槽完之后，弗兰奇的气也消得不多了，于是便抬起头来向道格介绍前眼前三只搬家蟹的来历。
　　“这三个大家伙还得谢谢薇薇公主，是她在今天早上将它们给带过来的，说是搭乘这个到海岸线，能过减少赶路所需的时间。”
　　道格听完弗兰奇的解释后愣了一下。
　　“薇薇公主也来了？”
　　道格的话音刚落，排在最前面的那只搬家蟹身上突然探出一个脑袋，海蓝的长发垂落而下，薇薇公主望向道格的眼中带着一抹惊喜之色。
　　“是老板来了吗？”
　　说罢，也不等道格回答，她直接一个翻身从搬家蟹的背上跃下，稳稳落到道格跟前。
　　“这三只搬家蟹是你带来的？”道格看着薇薇公主提问道。
　　薇薇听后点点头，同时向道格道明了原由。
　　“在得知老板明天就要离开阿拉巴斯坦后，我便在回去的路上跟父王提议请搬家蟹公司来当作代步坐骑，虽然搬家蟹的主要用途是用来搬运家具，但是它们跑起来还是相当稳的。只要在它们的背上绑上弗兰奇做的那些座椅，就完全不用担心被惯性的作用给甩下去了，这样的话，你们就不用花太多的时间、体力用在赶路上面了。”
　　有理有据，道格听得直点头。
　　他现在已经开始为拉薇薇公主入伙而感到庆幸了。
　　毕竟这才过去多少时间，她就已经开始为组织里的同伴考虑。
　　“可以，你是个好同志，老板很看好你，所以继续努力。”
　　道格伸出右手拍了拍薇薇公主的小脑袋，并为她献上‘摸头杀’以作为奖励。
　　当然，如果『梅利奥达斯』皮肤的身高能够超过一米五二的话，那么他这样做会更具有鼓舞力。
　　此时的模样在其他人眼中的，除了维和之外，更多的是有点滑稽。
　　道格可不管这么多，只要鼓励的目的达到了，那他刚才的就不算白做。
　　“老板，东西都已经装好了，我们什么时候出发呢？”这时，穿着黑色皮衣，头戴棕色牛仔帽的妮可罗宾突然从对面走了过来。
　　道格听罢点点头，并做出决定：“既然所以事情都弄好了，那我们现在就出发吧。”

第二百八十章：搬家蟹（二合一）
　　翻身爬上搬家蟹的后背，坐在属于自己的那个座位上。
　　道格感觉有种在坐观光电车的既视感。
　　有着自家老板带头，其他人也都依次跟上。
　　不一会儿的功夫，两只搬家蟹背上的座位便被填满了。
　　至于最后一只，它背上背的则是真正的行李。
　　薇薇公主坐在道格的左手边位置，而右手边则是坐着妮可罗宾。
　　就这样一不注意，道格就被海贼王世界里的两大美女所环绕，虽然其中一位此时还有点青涩，但道格还是感觉这趟阿拉巴斯坦之旅，已经值回了票价。
　　“怎么，薇薇你也要跟我们一起？”
　　道格有些好奇的开口询问到。
　　因为他知道，被租用这些阿拉巴斯坦的搬家蟹之后其实并不需要归还，等他们下完行李后，这些搬家蟹便会自觉的顺着路跑回搬家公司，所以并不存在归还一说。
　　薇薇公主听后露出了一副爽朗的微笑，回复了道格的话。
　　“在来之前我父亲就告诫过我，让我一定要将你们给平安的送到海岸边，这同样是在表达我们王室对您的谢意。”
　　“那好吧。”道格算是接受了薇薇公主的这个解释。
　　等到全员坐好之后，道格挥手跟留守村子的莎雅等人道别，紧接着便下达了立即出发的指令。
　　微微公主将双指放置嘴边，吹出一道响亮的口哨，三只蹲坐在沙地上搬家蟹闻言同时站起身来，随后游动着驱赶下的长腿，向着海岸线的位置全力跑去。
　　……
　　三只搬家蟹在荒漠上飞速狂奔，身边的景象不断的从众人身边掠过。
　　温热的微风袭面，让道格的思维也开始变得涣散起来。
　　话说这似乎是道格穿越以来第一次乘坐这种巨大的生物，坐起来除了颠簸一点之外，似乎跟坐火车并没有什么两样。
　　道格有些好奇，如果他现在使用『逮虾户！』的技能，不知道会变成怎样。
　　火车立马转变成高铁？
　　不过有更大的几率是会变成人仰马翻的场面吧。
　　心中虽然有些好奇，但道格还是压下了想要作死的心理。
　　恍惚间，道格感觉有人在自己的左腰子上面用力戳了戳，等他转过头去后，发现是坐在自己左手的薇薇公主，此时正一脸充满求知欲模样的死死盯着他。
　　“咋了？”道格有点受不了薇薇的这种眼神，因为他感觉对方像是在恶意卖萌，居然让他产生了想要捏住薇薇的脸颊，并来回搓揉的冲动。
　　这是在引人犯罪呢！
　　眼前的人却丝毫没有一点自知之明，依旧是大大的双眼闪光的向道格询问道。
　　“老板，老板！你们是在大海上旅行了很久对吧。”
　　“差不多吧。”道格如实回答。
　　毕竟他这样回答也没错。
　　自己穿越而来的这段日子，除了待在海军总部，剩下的时间基本都飘在海上。如果按照现代人的标准来讲，在海上飘了六个多月，的确算是非常久的时间了。
　　“那么老板，你们在大海上有遇见过什么紧张、刺激的事情呢！！？”听完道格的回答，薇薇公主眼中的光芒一下子变得更盛了。
　　这时道格算是看出来了，原来是在家关久了的小青年有点渴望家外的冒险生活了。
　　毕竟这时的薇薇公主还只是一位大门不出二门不迈深宫小公主。她对外界报纸上面，以及那些航海日志中所记录光怪陆离的世界，是充满了各种好奇。
　　道格在心中暗自感叹一句，如果是换作两年后的薇薇公主的话，她就不会再对大海上的冒险生活抱有什么好奇了。
　　毕竟那两年，她在海上是吃了不少苦头。
　　不过这次因为有自己的介入，成功让薇薇褪去了压在身上的包袱，同时她心中也非常向往着，跟着自己的老板一起在大海上拯救那些受苦受难的人民。
　　道格不愿意打击部下对大海的向往之心，于是用手指抵着自己的下巴，思考了好一会儿，才慢慢回答着薇薇公主所提的问题。
　　“紧张、刺激的故事吗？不知道打败邪恶海贼，从海贼们手中拯救被他们欺压了整整六年时间的百姓，这种件事件算不算是紧张刺激的冒险？”
　　“就这个！就这个！我有点想听！”薇薇公主在听完道格的解释后瞬间来了精神。
　　不光如此，就连另一边的妮可罗宾，以及身后的弗兰奇，在听完道格的话后忍不住的将自己的脑袋凑了过来。
　　“啊啦～原来我们组织以前还干过这种正义的事情？”妮可罗宾这时也对此产生了那么一丝兴趣，毕竟她以前都是跟着不同的海贼在混，但是对于从海贼手中拯救百姓这种事，她可以说是一次都没有遇见过。
　　“不对！不对！七大罪这个组织是直到我们加入进来才正式成立起来的。”不同于左右的两位女生，弗兰奇对道格口中的冒险故事更多的是保持着怀疑的态度，并且后面还直接问道。“老板，你不会是在编着故事忽悠她们吧！？”
　　“你怎么能平白无故无人清白呢！你这样我可是会去海军告你诽谤的。”道格听后勃然大怒，随后又紧接着便开始教育起弗兰奇来。
　　“弗兰奇啊，有些事情你不知道但并不代表没有发生过，我作为一名现代主义的正义代言人，其实早在成立七大罪组织之前，就一个人开始默默的行走江湖当一位兴趣使然的正义英雄。”
　　弗兰奇依旧是半信半疑的态度。
　　可对外充满了各种向往的薇薇公主却不像弗兰奇这样想，再加上道格的确拯救了她的国家，所以薇薇公主更多的愿意去相信自己老板的故事讲的是真的。
　　“变态大叔就不要插嘴了，老板你继续讲故事。”
　　弗兰奇：“……”
　　“你看人家小公举多有觉悟，你应该多学学她，相信我们的组织，更要相信你的领导，弗兰奇。”道格不放弃任何一个可以批评弗兰奇的机会，并再次给他胸口狠狠来了一刀。
　　毕竟外界的领导都是这样的，所以道格自然也要融入到他们其中去，不然他这个领导不是白当了。
　　被狠狠怼了一顿的弗兰奇非常自觉的选择闭嘴，因为他知道，自己在斗嘴上的功夫上是绝对说不过自己这不要脸的老板，还更别说现在他身边还有一位新晋级的小迷妹。
　　弗兰奇不仅仅是输在了知识储备上面。
　　没有了杠精继续抬杠，道格也开始慢慢给众人讲述起了自己穿越海贼王世界后，在海上的冒险故事。
　　为了不让现场的人对自己海军的身份产生某种联系，道格很自觉的将海军，以及海贼跟居民的身份进行了部分杜撰化。
　　当然，为了让故事显得更加真实，道格把海域以及岛屿的大致方向给清晰的讲述了出来。
　　薇薇公主全程听得津津有味，且当然听到鱼人一伙因为不交钱就杀人，甚至连老弱病残都不放过的时候，义愤填膺的她当场就表示自己要去干掉那群鱼人。
　　比薇薇公主经历更多、阅历更高的弗兰奇、罗宾二人，听到这里的时候，更多的是在心中感慨‘海贼没有最坏，只有更坏’的这句话说的果然没错。
　　那些海贼居然把普通老百姓当成了牲口一样在饲养，而且当地海军居然还跟那些海贼相互勾结。
　　众人愤恨的同时，也同样为那些被统治下的百姓感慨万分。
　　这样的生活真的还能看到一丝光明么？
　　道格讲的这个冒险故事听得众人都很冒火，不过还好这故事的结尾是美好的。
　　最终海贼、贪污受贿的海军被抓，而那些忍受了八年苦难的百姓也得到了救赎，故事以美满的happy end结尾。
　　这样一个故事下来，道格所得到的收货也不小，算是变相的在三人心中埋下了一颗‘想把正义挥洒在大海的每一处’的种子。
　　当道格的故事讲完的时候，三只搬家蟹正好抵达阿拉巴斯坦沙漠的边缘。
　　跨过眼前这最后的岩石区域，前方便是蔚蓝的大海。
　　道格大声通知众人，让所有人做好一会儿搬运货物的准备。等把所有的东西都盘上帆船之后，他们便要立即出发。
　　犹犹豫豫半天了的薇薇公主，在搬家蟹快要停靠在海岸边之前，慢慢的将自己的小脑袋给凑了过来，并弱弱的决定到。
　　“老板，要不你们这次出发也把我带在一起，我也想去大海上帮助那些需要帮助的百姓，我认为管理分部的这份工作不适合我，我管理不了。”
　　“那怎么行。”道格摇摇头，想也不想的就拒绝掉了薇薇公主的请求。“而且我答应过伊卡莱姆，还有寇布拉国王，如果把你也带走，那我不就食言了吗！这样有损我的形象，所以坚决不行。”
　　与此同时，脚下的搬家蟹已经穿过了岩石区，停在了巨大帆船的跟前。
　　目的地抵达，道格一行人从座位上起身，然后翻身跳下蟹背。
　　除开道格几人之外，包括船上的所有人都开始搬运起最后一只搬家蟹背上的货物。
　　“这样啊~~”
　　被自己一口拒绝掉的薇薇公主显得有些失落，这让道格开始有些于心不忍起来。
　　‘看来自己得给薇薇公主打打气才行。’
　　这样想着，道格突然跳起来伸手摘下妮可罗宾头上的牛仔帽，然后又跳起来反手将其给扣在了薇薇公主的蓝色小脑袋上。
　　他无视着身旁帽子被夺，妮可罗宾那副正懵逼着的惊讶表情，看着眼前被突然扣上帽子，同样处于懵逼状态下的薇薇公主自话自说的道。
　　“要不这样，我跟你做个约定。你现在快满十五岁了，还差三年多时间就成年了，等你成年之后，如果你还对海上冒险感兴趣，我就把你安排到外部的队伍里当队长，怎么样？”
　　道格一边说着，一边踮着脚将扣在薇薇公主头上的牛仔帽不断往下压，几乎都快要把薇薇公主的半张脸给遮住了。
　　坚硬的牛仔帽把薇薇公主的小脸蛋给搁得生疼，她双手抓住帽子的两端，用力的将其推开。
　　“那好，等我成年后就跟你们一起到大海上拯救别人，说好了，一言为定。”
　　海贼王里的经典老梗只有自己一个人懂，道格无奈的将牛仔帽给收回，并跟薇薇公主保证道。
　　“当然，我是不会欺骗自家的员工的，只要你到时候不改变主意。”
　　动漫里的薇薇公主就是拒绝了跟随路飞等人一起去大海上冒险，虽然道格不清楚是不是因为薇薇公主卧底的两年东奔西跑才造成，但她的的确确的是选择宅在了自己的国家中。
　　或许跟年龄、心态也有一点关系。
　　道格正是因为如此，才跟薇薇公主做出这样的约定。
　　“等等！等等！我们也想要这样的承诺！”
　　突然，几道青涩的呼喊声从远处传来，现场所有人闻声望去。
　　只见四个娇小的身影，费劲儿的从最后那只搬家蟹背上的行李中钻出。
　　道格一眼便认出了眼前的四个小家伙的身份，是‘彼德芬’基地理的不安定小鬼们。
　　带头的是小鬼四人组的老大，莎雅的女儿莎莉。
　　“站住！你们这四个小鬼，怎么能偷偷摸摸藏在我们的行李物品里面跟着跑到这里来呢！”
　　跟随着一起出航的女子特攻队部分成员，认出突然出现在眼前的四个小鬼的身份，于是怒气冲冲的从对面跑了过来。
　　经过几番询问之后，众人才得知。
　　原来这四个小家伙是在他们搬运行李的时候，趁着所有人都在做事没注意，便悄悄咪咪的爬到了搬家蟹的背上，藏到了行李堆里。
　　如果不是看到这次转运货物，上船的唯一路径有人在把守，她们没准还能继续混到船上去。
　　“你们这四个小家伙又是在闹哪一出啊？”
　　望着被女子特攻队给挨个拎起带到跟前的小鬼，道格顿时感觉自己现在是一个脑袋两个大。
　　“我们就想跟着一起出去帮助别人。”被抓个现行的莎莉，气势弱弱的回答道。
　　“老板，你现在可以先把帽子还给我吗？”妮可罗宾这时也插话进来，而且似乎看她表情，还有点不高兴的样子。
　　妮可罗宾：你如然被抢一下帽子试一试！

第二百八十一章：离开阿拉巴斯坦（二合一）
　　道格反手将牛仔帽重新扣回妮可罗宾头上，然后继续训斥眼前四个搞事的小鬼头。
　　“不是分配的时候就跟你们说过了的，你们几个的年龄都太小了，还不到能出海的年龄，还不赶快回去，不然让你妈莎雅知道了，信不信她魔化之后把你们的屁股全部给打开花。”
　　“我们已经不是小孩子了。”
　　莎莉连带着身后三个小鬼头一起发出抗议，不过下一秒便被道格给驳回去了，并表示未成年少女们没有抗议权。
　　“那要不这样，我们可以回去，不过我们需要跟薇薇公主刚才一样的承诺，等成年之后带我们一起出海，并给我们升级为小队长。”
　　几个小家伙加在一起是一点都不好伺候，道格为了不再继续耽误出发时间，最后只好暂时答应她们四个的要求，等她们成年之后再带她们一起出海。
　　至于小队长什么的，自己的组织就这么点人，哪来这么多的小队长。
　　所以她们四个小鬼当中只能诞生一个小队长，至于这唯一的小队长，就需要她们自行决定了。
　　四个小家伙得到了自己想要承诺，顿时开心的像个孩子。
　　她们的年龄虽然跟薇薇公主相仿，但在心智的问题上，彼此却是有着不小的差距。
　　时间已经快要接近中午，搬运来的货物也几人谈话的这点时间被搬迁到了大帆船上装运完毕。
　　道格认为不能再继续等下去了，他可是决定要提前一天到达那个指定岛屿。
　　他将莎莉四小鬼交到薇薇公主的手里，让她负责把她们给带回村子里，便跟着弗兰奇几人一起登上了即将出发的大帆船。
　　这趟出行道格没有带上弗兰奇家族的几位巨人成员，因为空岛上面的空气过于稀薄，并不适合他们在上面进行活动。
　　就连赞拜也被道格给留了下来，让他留守在从海贼手里缴械来的那艘潜水艇上随时待命。
　　这趟跟着一起出行的成员，基本都是一些才加入进组织的新成员，比如‘原反叛军’的寇沙一伙，还有一半的女子特攻队队友。
　　由于莎雅留守在‘彼德芬’，所以这边的女子特攻队小队是有阿庆在负责。
　　……
　　风和日丽。
　　平静的大海宛如一面蔚蓝的镜面，将天空上层层叠叠的云层映射在海面上。
　　距离一行人离开阿拉巴斯坦国界线，如今已经过去了三个半小时时间。
　　在吃过午餐之后，道格找到了正坐在上层甲板上，吹正海风摆弄着各种小物件的弗兰奇。
　　道格快步走上前去，蹲下一屁股坐在弗兰奇的身边，同时开口说道。
　　“弗兰奇，我刚才询问过航海士了，我们大概最多还有两个钟头的时间，就能够抵达‘亚尼’岛了。”说罢，道格伸手突然从自己的衣兜怀里掏出了一张简略的设计图，递到了弗兰奇跟前。
　　弗兰奇一脸疑惑的接过道格递过来的设计图，并将它摊开平放在地板上。
　　而道格递过来的设计图，似乎是一张关于魔改了脚下这艘大帆船的概念设计图。
　　至于具体魔改什么东西，弗兰奇暂时看出来的是添加了一对用厚木板叠加起来的翅膀，以及一尖锐的带着轮旋叶片的船头跟一根长条形状的奇怪船尾。
　　如果换做是现代的人有看见这张设计图的话，大概会因此联想到未来世界的双翼滑翔机。
　　道格也差不多就是按照‘双翼滑翔机’的造型，画出的这种概念图。
　　“弗兰奇，在抵达小岛之后，我需要你用野外的结实一点的木头，将我们脚下的这条帆船改造成我所画出来的这副模样。”
　　“你改成这样干嘛？这造型看起来超丑！一点都不符合我的美学。”
　　弗兰奇作为世界顶尖修船工之一，在仔细分析了设计图中的帆船的奇怪造型，很快便得出了魔改后的这艘船不但外形超级难看，同时还相当的不实用。
　　所以弗兰奇并不推荐按照道格所画的那样，将自己的船改造成这副鬼样。
　　“难不难看是次要，我改造成这样的主要的目的，是需要它能够顺着上升气流，平稳的飞到天空的云层上。”
　　弗兰奇回头望向道格那认真的表情，有些难以置信的道。
　　“不会吧，你别告诉我你真的想要飞到天上去寻找那个所谓的什么什么‘天空岛屿’？”
　　“不是天空岛屿，是空岛——加雅。”道格试着纠正弗兰奇的话。
　　“管它是加雅还是减压，那座岛都是只存在于童话故事中的一座虚假岛屿，它是不可能存在的！”弗兰奇继续苦口婆心的继续劝说着自己的老板。
　　“啊啦～你们在这边聊着什么有趣的话题吗？”这时，一直站在船头吹着海风的罗宾突然走来过来。
　　弗兰奇连出声想将妮可罗宾拉入自己的反对派阵营。
　　“妮可罗宾！你也快来过来劝劝老板，他居然想给帆船按上一对翅膀，然后乘坐那个什么‘怪物海流’飞到云层上面去寻找一个故事中的空岛。”
　　“那个空岛可是大话王故事里的加雅岛。飞到云层上面去找一座出现在故事中的岛屿，这不是找死还能是什么？”
　　“大话王故事！难道说的是加雅岛黄金乡？”
　　作为在海上漂流了二十几年的浪子，妮可罗宾自然是听说过这个家喻户晓的童话故事。
　　“不就是那个黄金乡吗！”弗兰奇点点头。
　　不等妮可罗宾继续开口发表意见，道格抢着率先一步对她说道。
　　“差点忘记告诉你，加雅岛上其实也有一块跟阿拉巴斯坦古遗迹里造型一模一样古代碑文存在！”
　　听完这话，妮可罗宾顿时已经到把嘴边的话又给咽了回去，然后点点头。
　　“我相信老板的话。”
　　妮可罗宾选择跟道格站在了同一阵线上。
　　“你们难道疯了吗？”弗兰奇激动的都站起了身来，他依旧想试着说服道格。
　　“我不得不提醒你们一下，我们头上的云层距离海面可是有着八千多米的高度，如果我们真的乘坐上升气流飞到天上，然后再从八千多米的高空摔下来，就算是用世界上最僵硬的木头打造而成的帆船，也会被摔成一堆废渣！”
　　“如果空岛的事情是假的，那么等待我们最后的结果将会是死无全尸！”
　　“弗兰奇，先得纠结一下你的错误，不是八千米，是距离大海一万米的高空。还有你实在有点太小瞧我们七大罪组织收集情报的能力了，我这样告诉你吧，既然我们组织已经对此展开行动，那关于这次行动的所有信息，必定是百分之百得到了证实才会做出行动的决定。”
　　说到这里，道格突然跳起伸手来揽过弗兰奇的肩膀，并将其压制在小声说话只有他们三人才能听清楚的一个位置。
　　“这次我就破个例，为了向你展示我们组织收集情报的能力究竟有多么的强大，我给你透露一个几乎完全没有人知道的情报怎么样！”
　　“老板你都说了是几乎没人知道的情报，那我怎么知道你究竟是不是在瞎掰。”
　　弗兰奇继续反驳。
　　毕竟道格如果加了这个前提，那么就算是他们的老板是在一顿的瞎忽悠，这里也没有人能证明他说的究竟是不是真的。
　　“这个你完全可以放心，虽然我说的这个情报知道的人非常的很少，但弗兰奇，你却是知道此情报的其中一个！”
　　弗兰奇微微一愣，一条他知道的秘密情报！？
　　这句话顿时让他心生警惕，心中暗道不可能，胆脸上却丝毫没有表露出来。
　　弗兰奇半信半疑的询问道。
　　“我知道的秘密情报！什么情报？”
　　看见弗兰奇上钩，道格很快换上一副神秘莫测的表情，并开始向弗兰奇透露起关于他的设定。
　　“你应该很清楚，一个叫卡特·弗兰姆的人，他出生自南海海贼家庭，懂事前随着父母越过‘伟大航道’，但在10岁时因被父母认定难以管教最后被丢弃在水之七岛。由于他小小年纪就拥有制造大炮武器的天份上，在被丢弃之后的不久，被传奇修船工——汤姆先生看上，然后将其收养并传授于他自己的技术。”
　　随着道格慢慢透露出来的关于自己事情，弗兰奇此时的双眼是越瞪越大。
　　他做梦都没想到道格说出来的情报居然是他的童年经历。
　　这些事情应该没有几个人知道才对！
　　尤其是关于自己的出生，以及小时候的经历。
　　这些可是连笨蛋冰山都不知道的事情！
　　由于身旁的弗兰奇一直没有喊停，道格目前并不知道她此时正正处于被透剧的震惊之中，于是便继续接着向他透剧道。
　　“但也正因为卡特·弗兰姆造大炮武器的天赋，他不幸被CP5长官斯潘达姆所利用，最终让汤姆背上了袭击司法船的罪名被押送到艾尼艾斯大厅。卡特·弗兰姆为阻挡带走汤姆的海上列车，用自己的身体去阻拦其继续前行，但因为力量差距巨大，最后被海猎车给撞飞碾进了铁轨之下。”
　　“所有人都以为卡特·弗兰姆已经被海列车给撞死了，CP5的人也不例外，但卡特·弗兰姆其实并没有死，受伤严重的他非常幸运的找到了一艘废船，并用船上大量的钢铁，在结合自己的技术，将破烂不堪的身体给改造成为了以可乐为燃料的改造人。”
　　道格每说一段内容，弗兰奇脸上的震惊表情就会更盛一分，最后他脸上的表情直接变成了呆滞。
　　道格知道自己已经成功说服弗兰奇了，于是便不再继续揭露他仅存的那点儿老底。
　　“你调查过我！”反应过来弗兰奇毫不掩饰地怒视着道格。
　　道格白眼一翻。
　　“这特么的不是废话吗！”
　　弗兰奇表情愕然。
　　“你看见哪家企业对自家员工不是知根知底的，我们既然邀请你加入，那底细肯定是要清楚的啊！”
　　弗兰奇转念一想，似乎有那么几分道里的呐。
　　‘等等，这不对啊！’
　　弗兰奇更加惊讶的是，自己的老板究竟是从哪儿搞来的关于他这么多的信息，而且准确率几乎是百分之百。
　　道格：从哪儿？当然是从百度百科呢!(๑•̀ㅂ•́)و✧
　　不是跟你们开玩笑，道格以前看海贼王动漫的时候，只要是耳熟能详的角色，百分之八十都被他百度百科过。
　　而弗兰奇作为重要的主角团成员之一，肯定是被道格考查的重点对象。
　　道格以前都是因为闲得无聊查着玩，谁知道这还真的派上用场。
　　“你说的这些信息除了我自己以外，应该没有第二个人知道才对，就算是仔细盘查，也不应该整理的如此，你究竟是从哪里查到的这些信息！”
　　道格听后微微一笑，理所当然回答他弗兰奇的话：“怎么收集到的？自然是依靠我们七大罪组织强有力的情报收集能力了啊。”
　　“如果你还是不怎么相信的话，我还有更多的重磅炸弹，依旧是关于你的，怎么样，还想不想继续听下去？”
　　道格一边说，一边向弗兰奇挑着眉毛，硬是把后者看的是寒毛倒立，仿佛自己在他的眼里是光洁溜溜的，什么秘密都隐瞒不过他。
　　“你别说了，我相信你的言论还不行？”被盯得浑身不自在的弗兰奇终于服软了，他不再反对道格寻找空岛的决定。
　　“这不就对了吗？相信我们组织对情报的收集能力，我们能查到的东西，远远要比你想象的更多。”把弗兰奇说服的道格此时的心情是畅快无比。
　　他捡起地上的魔改设计图就往弗兰奇的怀里硬塞，同时非常慎重的向他嘱咐。
　　“就按照我画的这副模样去造，当然！如果你还有什么更好的点子也不用来询问我，直接魔改就对了，毕竟你们才是专业的修船工！”
　　“好吧，我试一试看。”实在是架不住道格的硬塞，弗兰奇只好无奈的将改造的事情给答应下来，并随手将那张设计图给塞进了自己的裤衩之中。
　　“……”
　　这个动作把道格看得眼角直抽，并暗暗发誓。
　　‘咱这辈子都不会再去碰那张设计图！’
　　不然手是会烂掉的。
　　看到弗兰奇终于接下了对脚下船只改造的任务，道格也算完成了这趟出行其中的一个安排。
　　在叮嘱完弗兰奇等靠岸之后改造行动一定要尽快之后，道格便带着妮可罗宾哼着小曲走开了。
　　只留下弗兰奇独自一人站在上层甲板上摸着胸口位置若有所思，不知道他究竟是在想的啥。

第二百八十二章：罗宾的问题
　　道格离开上层甲板，往船下的船舱位置走去。
　　妮可罗宾紧紧跟在道格的身后，不是尾随，毕竟罗宾可是大多数宅男宅女心中的女神，是他的老板说过有些事情需要拜托她一下。
　　两人一边在船舱过道走着，一边谈论着等会儿关于靠岸后需要交给罗宾做的事情。
　　“罗宾，你是女人，而且在海上漂流了许久，相信你买东西时讨价还价的功夫已经掌握精髓了吧。”
　　“……”
　　罗宾的额头挂满黑线，调整了半天的心情，才忍住吐槽，并慢慢的回答道。
　　“老板，如果你说的是合理安排资金的话，我想我应该能够做到利益最大化。”
　　“很好。”
　　有了妮可罗宾这句话后，道格就放心许多。
　　“等一会儿停靠‘尼亚’岛之后，你就跟我一起去岛上市场买点必备的东西，购买的时候记得尽量把价格给我压低，我们现在的资金非常短缺，目前是能省一点钱，就省一点钱。”
　　听完道格吩咐的妮可罗宾点了点头，其实早在道格将财政管理这件事情交给她时罗宾就已经了解过，他们七大罪组织的资金短缺问题是相当严重。
　　如果不建筑阿拉巴斯坦的分部基地的话，或许组织仅剩的那点资金刚好可以维持先目前组织成员的正常生活。
　　可是如今修建阿拉巴斯坦分部基地资抽成了组织现有资金的几乎八成，剩下几千万贝利最多能够维持他们一周的正常生活。
　　如果他们在一周内解决不了资金的短缺问题，先不管分部基地还能不能继续顺利进行下去，到时候他们整个七大罪组织的全体人员，就真的只剩下喝西北风充饥了。
　　道格却对此时并不怎么在意，他一副信心十足的模样，不断给妮可罗宾增加信心。
　　“相信你们老板的判断，这趟空岛之旅绝对会让咱们组织变得富有起来，不说富可敌国，但修建三五个分部基地，还是绰绰有余的！”
　　听着道格信心十足的话，妮可罗宾想到了他刚才与弗兰奇之间的对话。
　　虽说刚才道格并没有将此给挑明，但只要是个人就不难听出，自己老板口中的那个名叫卡特·弗兰姆的作死小鬼，便是如今的弗兰奇。
　　妮可罗宾一边回忆着道格刚才的话，一边好奇的询问道。
　　“老板，咱们组织里情报收集能力，真的有你说的那么厉害？”
　　“怎么？罗宾难道你是有什么想知道的事情？”突然听到罗宾提起这件事情，道格停下了自己的脚步，并露出了些许意外的表情出来。
　　罗宾不仅没有做出否认，还肯定的点了点头。
　　“我的疑问的的确确是有不少，如果七大罪组织收集情报的能力真的如您所说的那么厉害的话，相信老板已经深入调查过我，也应该知道我的出海的目的吧。”
　　“你是为了完成你母亲的心愿，还原历史才出海的。”
　　道格记得百度百科上面对妮可罗宾的设定就是这样。
　　罗宾听完道格的回答点点头，并继续补充道。
　　“不错，你说的正是我在海上不断奔波的最终目的，但我其实还有另一个目的，那边是为了调查奥哈拉被毁灭的真相！”
　　说道这里，妮可罗宾的语气突然提高了几分。
　　“老板，你能告诉我两个问题的真相吗？”
　　“真相吗？”道格眯着眼睛犹豫了一会儿，但在考虑片刻之后，还是决定将自己所了解的部分信息告诉给妮可罗宾。
　　“其实我们对这两件事展开了一番调查，不过究竟是不是百分百正确还真的不好说。”
　　“那老板你能将你们所调查到的那部分都告诉给我吗？”
　　妮可罗宾的心情顿时变得有些激动了起来，因为这两个问题如今已经困扰她了二十几年时间。
　　虽然罗宾至今没有有过放弃的打算，但这些年她所收集到的情报，关于这两个问题的几乎是微乎其微。
　　如今有现成的部分情报摆在自己的面前，就算不是百分之百的正确，但妮可罗宾依旧想要听一听。
　　就算是多一份参考答案吧。
　　“那好吧，我先给你说说，我们查到的‘奥哈拉被毁灭的真相’。”
　　妮可罗宾点点头，竖起了自己的耳朵。
　　就这样，道格慢慢跟妮可罗宾聊起了奥哈拉被毁灭事件背后的真相，也就是世界政府成立之前，那被空白出来的一百年历史。
　　这一百年历史是世界政府无论如何都想要抹掉的历史。
　　世界政府虽然很早便下达了政策，将所有有关那一百的历史文件进行了销毁。
　　可就算如此，却依旧存在漏网之鱼，让光月一族的先祖，雕刻出了关于那一百年历史真相的历史碑文。
　　光月一族的先祖将这些碑文整理成套，并将其散落在世界各地。
　　除了编写历史的原来是叫关月一族，关于古代碑文的事情可罗宾都已经了解，毕竟她是已经遇见过了，如果没错的话，正是那块被埋葬在阿拉巴斯坦古遗迹下的历史碑文。
　　道格告诉妮可罗宾，奥哈拉之所以会被毁灭，其最主要的原因，还是因为奥哈拉岛上的学者都拥有着能够翻译那些历史碑文的能力。
　　这种能力是不能被世界政府所允许的能力。
　　而且还是在有了妮可罗宾的母亲——妮可·欧尔比雅的开头。
　　世界政府更是不允许再有这种事情的发生。
　　就跟一句话说的那样。
　　某些人‘不擅长解决问题，但他可以擅长解决制造问题的人！’
　　当时的世界政府就是秉持着这样的一个原则。
　　既然历史碑文无法被收集快速的剔除掉，那就将能够翻译历史碑文的人给直接剔除掉不就行了。
　　于是便有了‘奥哈拉事件’的发生！
　　“果然是这样！”在听完道格的解释后，妮可罗宾对世界政府恨得几乎是咬牙切齿。
　　她很早就有过这样的想法，可是世界政府却一直对外界所有人宣称，是奥哈拉岛上的居民违背了世界政府下达的禁令，是他们为自己招来了毁灭，那些人都是护活该，都是咎由自取的。
　　如今在道格这里得到了答复，更让妮可罗宾确定，世界政府对奥哈拉所有居民所颁布的种种罪名，根本就是世界政府强行添加上的欲加之罪罢了！
　　“至于那空出来的一百年历史的真相，我们组织收集到了部分情报，然后我们结合这部分的情报，做出了种种大胆的猜想，但猜想是否正确，这些就连我们七大罪组织也无法做出肯定。”道格继续把话题延伸到第二个问题上面，并告诉妮可罗宾，他们所知道的信息，也只是结合目前所破解出来的碑文，从而做出的猜想罢了，并不是百分百的准确。
　　“愿闻其详。”
　　妮可罗宾听后轻轻的点了点头。
　　她自然不会把道格所说的内容给当成是标准的答案，但从这些猜想中提出有用的信息，然后再结合自己的寻找的那部分历史，妮可罗宾心想这样或许能够更加的接近到历史的真相之中。
　　“对于那空白的一百年历史，罗宾你应该知道是属于哪个时间段的历史对吧？”道格突然反问道。
　　“是世界政府成立之前的一百年历史。”罗宾给出了自己知道的答案。
　　“不错，正是那一百年的历史。”
　　说罢，道格立起了自己的一根手指，然后便开始在妮可罗宾目前侃侃而谈起来。
　　“空白的一百年历史，是在世界政府成立之前的一百年，也就还是距今为止九百年前所发生的事。当时的那个时代，其实是一个非常混乱的时代，整个世界根本没得到统一。”
　　妮可罗宾一边听一边点头，毕竟这些内容都是外界耳熟能详的内容，同时也是世界政府唯一对外宣布的历史记载。
　　“然后再让我们说回到历史碑文上面，就目前我们已知碑文上记录的信息，其主要内容被我们给划分为了三类：历史正文类、某人的书信类，以及关于兵器的介绍类。”
　　“当然，这三种类别的内容可能是相互串在一起，也有可能是各自独立出来编写，反正不管是哪种情况，石碑上记录的内容总共被我们给分成了这三大类。”
　　听完道格对历史正文的分类，妮可罗宾低头沉思了一会儿。
　　如果按照他老板说的这种分类，那么位于阿拉巴斯坦古遗迹的那块历史碑文，上面所记录的内容，便是部分历史正文以及关于古代兵器‘冥王’的部分介绍。
　　随着两人的交谈逐渐对历史的内容逐渐深入，道格慢慢把自己的猜想与缘由分享给了妮可罗宾。
　　罗宾大致听明白了自己老板猜测出来的信息，他把那段空白的一百年历史，看做成了一个有着多方势力在大海上相互争霸的战争舞台。
　　虽然道格不知道在那段期间里究竟有多少势力在互相竞争，但其结果只有一个，那便是世界政府获得了最终的胜利。
　　在道格的猜想中，历史碑文中所记载的古代兵器，其实并不单指的个兵器，道格更多的是将他们给看成是在那个时代中扮演的三股强大势力。
　　这三大势力与世界政府相互竞争，并且每一股势力都拥有能够跟当时世界政府所抗衡的力量。
　　这也正是世界政府害怕它们重现的真正理由。
　　“可是古代兵器‘冥王’的的确确是指的某种超级战舰，阿拉巴斯坦的历史碑文上有过记载，就跟克洛克达尔所说的那样，一发炮弹能够移平一座岛屿。”妮可罗宾试着反驳道格的观点，并给出了拥有决定性的事实。
　　道格听了罗宾的反驳之后并没有否认，甚至还点了点头表示认同罗宾的说法。
　　“你说的不错，古代兵器‘冥王’的确是一艘超级战舰，并且我们组织已经知道这艘超级战舰的出产地，以及它的设计图究竟在哪儿。”
　　爆炸性的消息在罗宾的耳边里炸开，一时间让她怀疑是不是道格舒说错了。
　　细心的罗宾自然不会怀疑是自己听错，所以唯一的可能就是道格他说错了。
　　罗宾：不接受反驳。
　　眼前的罗宾显然不相信自己说的话，甚至到现在为止她还在等待着自己重新订正刚才的话。
　　对此道格只是微微一笑。
　　“说出来你可能不会相信，其实古代兵器‘冥王’的设计图纸一直都被藏在弗兰奇的身上。”
　　又一遍的重复提起这事情，让罗宾终于了解原来道格刚才说的话并不是在开玩笑。
　　“如果阿拉巴斯坦遗迹里的那块历史碑文真的有记录着古代兵器‘冥王’的信息，那它上面应该有提到过关于制造冥王战舰的确切地点对吧？”
　　突然，妮可罗宾的瞳孔瞬间放大。因为他的老板说的不错，那块历史碑文上的确有记载古代兵器‘冥王’究竟是在哪里被制造出来的信息。
　　“是七水之都（Water Seven）对吧！古代兵器‘冥王’正是有七水之都的传奇修船工所打造出来的一种超级战舰。”不等罗宾做出任何的回答，道格直接揭晓答案。
　　“弗兰奇是七水之都传奇修船工汤姆的弟子，其实在汤姆被政府诬陷关押进监狱接受审判之前，他就将自己手上的超级战舰‘冥王’设计图转交给他的大弟子——冰山，也就是如今七水之都冰山市长。”
　　“可惜的是，就算汤姆死后，世界政府依旧没有放弃夺取超级战舰‘冥王’的想法。他们派遣了CP9的人潜伏在冰山市长周围，伺机从冰山的身上查到有关‘冥王’设计图的信息。”
　　“冰山市长在CP9动手之前，察觉到了身边有人在打探‘冥王’设计图的事情，他知道了自己拥有设计图的事情已经暴露，于是先行一步找到被大家都以为死掉了的师弟弗兰奇，然后亲手将‘冥王’的设计图交到了弗兰奇的手中。”
　　听完道格的讲述，罗宾对此事情目前差不多已经相信了七八分。
　　这也解释了道格刚才谈起弗兰奇的秘密时，弗兰奇为什么会表现如此的紧张。
　　估计弗兰奇就是害怕他拥有古代兵器设计图的事情，下一秒便被道格给透出来。
　　突然间，妮可罗宾发现自己居然有些看不懂他老板的想法了。

第二百八十三章：企业级理解
　　看着呆立在原地，逐渐变得手脚无错的妮可罗宾，道格就知道她这是误会了什么。
　　“你放心，就算已经知道古代兵器的设计图在哪里，但咱们七大罪组织却从来没有想过要把古代兵器‘冥王’给制造出来。”
　　“你能经得起诱惑？”
　　妮可罗宾惊讶的问到，毕竟那可是连王下七武海都会红眼的武器。
　　“咱们是正义的组织，怎么能够制造出那种危险的东西让世界再次陷入到混乱之中呢！”道格十分确信的回答着罗宾的话。
　　望着自己老板那副真诚的笑脸，妮可罗宾暂时相信了自己老板的这个说法。
　　“好了，这个‘冥王’的话题就此跳过，让我们继续回到另外两大古代兵器的身份上面。”
　　“大部分不清楚的人们以为，古代兵器‘海王’、‘天王’也跟‘冥王’一样是某种兵器，就算不是战舰也是应该是其他的某种兵器才对，不然怎么会被人称之为兵器一说。”
　　“难道不是吗？”妮可罗宾被道格的话给整迷糊了。
　　“当然不是！”道格伸出一根指头在罗宾的眼前晃了晃，然后慢慢开始给她道明这其中的原因。
　　“其实不仅仅是‘冥王’，‘海王’的真实身份我们组织也已经查清楚，比起用‘兵器’来称呼她，我认为用‘王’来所指她才会更加的确切。”
　　“她！王？难道！”聪明的妮可罗宾立刻抓住了这段话里面的重点。
　　“‘海王’不是指的某种武器，而是特指的某个人物？”
　　“回答正确！”
　　道格微笑地为罗宾竖起大拇指。
　　跟聪明的人解释，理解起来就是方便。
　　“不单单是‘海王’，‘天王’同样是指的某一特定的人物，而且他们现在已经存在于这片大海，只是这两人目前为止还未觉醒力量罢了，就连他们本人都不知道自己所扮演的角色。”道格继续给出解释。
　　而对于道格给出的解释，妮可罗宾表示自己很难去相信这个说法。
　　“老板你刚才提起过的吧，比起用兵器来形容他们，你说用王来称呼他们更加合适，所以不论是‘海王’，还是‘天王’，他们的力量都不是仅限于个人，而是他们彼此所统领的某一个群体？”
　　“对！海王跟天王是比冥王更加能够威胁到世界政府地位的两股势力，世界政府一直都想要埋葬这两股势力，甚至不惜为此销毁历史。”
　　以上的这些种种内容可不是道格瞎编乱造的事情。
　　相信看过海贼王动漫的小伙伴们都已经了解，古代兵器‘海王’的真实身份就是人鱼国度的白星公主。
　　从白星出生那一刻便已经便已经注定她就是巨大海王类的王，甚至在她出生之时，就已经有不少巨大海王类前来迎接它们即将诞生出来的王。
　　至于‘天王’道格为什么会猜测他跟白星公主一样，是特指的某个人物。
　　这便要从动漫中的某个细节去考究了。
　　不知道小伙伴们还记不记得动漫里一闪而过的一幕回忆。
　　那是关于罗杰海贼团的一幕回忆。
　　罗杰海贼团在鱼人岛得知海王兵器的真相后，随后离开鱼人岛。
　　然后他们在上浮过程中，罗杰和御田都听到了海王类之间的谈话。
　　海王类们当时说的内容是『我们的王要出生了，在远方的大海也有一个。2位王终有再次相遇之日。我们一直等待着那一天，就快来了，这次一定会顺利。』
　　就是这部分内容，就足以表示古代兵器‘天王’的其实跟‘海王’一样，均是指的某个特定的人物。
　　至于相遇之日，以及‘这次一定会顺利’的说法，就有那么一点耐人寻味的意思了。
　　但可以肯定的一点是，古代兵器‘天王’，绝对是那股让世界政府最为害怕、忌惮的一股力量。
　　而对于古代兵器‘天王’的信息，不管是动漫，还是漫画里，至今为止都还没有一个确定的解释。
　　但这并不代表道格推测不出‘天王’的真实身份。
　　我们很可以试着利用反向思维去推算古代兵器‘天王’的身份。
　　世界政府是由天龙人的祖先所建立起来，那么最让世界政府害怕的人物，就等同于最让所有天龙人最为害怕的人物。
　　相信说到这里，小伙伴们就已经有些眉头，天龙人他们究竟是害怕着什么。
　　这里就要说到唐吉诃德·多弗朗明哥的篇幅了。
　　不少小伙伴应该都还记得，在那场战斗的末尾，我们从明哥的口中了解，原本就是天龙人的他其实手中掌握着一个关于天龙人的秘密。
　　而这个秘密，便是对他们最害怕的事物的一个记载。
　　之后更是随着伊姆的出现，多方面证据指名，天龙人害怕的东西便是‘D之一族的信念’。
　　不管是罗杰、还是白胡子，他们一人都曾经提到过，总有一天『那个人』会出现在这片大海。
　　到时候，『那个人』将会领导所有拥有着D之意志的人，推翻世界政府的暴政，向大海上的所有人揭露这个世界的真相。
　　所以古代兵器‘天王’的真实身份，便是D之一族的王，也正是罗杰还有白胡子口中所提起过的『那个人』。
　　这便是道格结合动漫、漫画中的各处细节，所猜测出来的关于那一百年空白历史，以及那三种古代兵器的真相。
　　白星的身份，还有对D之一族的猜想，道格暂时没有告诉罗宾。
　　他只向她透露了古代兵器其实是生物，并暗指势力的这个猜想。
　　随着道格提供出来的信息越来越多，他的这个猜想开始让罗宾对此变得重视起来。
　　“现在不用想那么多的！罗宾，你有自己的眼睛，也拥有着自己的想法，我告诉给你的东西最后的部分也只是我们的猜想罢了，说不定你再多看几块历史碑文，之后所了解到的东西又会比我们更多，这些未知的东西现在没有人能够百分之百的将它们给说明白。”
　　望着深深陷入沉思之中无法自拔的罗宾，道格赶紧出声将她给从思考中给强行拽了出来。
　　“你现在应该把目光放在空岛上的那块历史碑文上面，如果我们的情报没有错的话，空岛上的那块历史碑文上面有着一条更加劲爆的信息。”
　　听完道格最后的一句话，低头思考着的罗宾终于有了反应。
　　她抬起头来，看向道格。
　　“老板你说的不错，就算从组织这里了解到了部分历史真相，但我还是要靠自己的双眼去确认它的真实，毕竟这是我的梦想！”
　　“我就喜欢你们这种专一的人。”
　　面对道格的夸奖，妮可罗宾只是捂嘴笑笑。
　　……
　　三个小时后，他们的船终于成功抵达了‘尼亚’岛，这跟之前预计的时间相差了半个钟头。
　　尼亚岛屿跟加雅岛遗址之间只有不到半天的距离，但跟加雅遗址岛屿相比起来，在这座岛的体积不但比加雅岛遗址大出数倍，岛上更是有着一个巨大的贸易市场。
　　道格就是打算在这个交易市场上，补充一些必备的物品。
　　随着弗兰奇的指挥，帆船停靠在了尼亚侧面的森林位置。
　　由于道格给出的改造时间非常的紧迫，再加上弗兰奇对改造船只也有自己的一些想法，所以在船只靠岸的不久后，弗兰奇便拿出船上的所有的造成工具，指挥自己的小弟以及寇沙一行人开始大力伐木。
　　改造船只的任务就这样热火朝天的展开了。
　　在道格跟罗宾几人打算上街去补充一些物资的时候，弗兰奇先一步上前找到了他们。
　　“老板，我们目前的锯子、铁锤以及铁钉数量有些不够，如果要在规定的时间内完成的话，就必须要去集市上再采购一部分回来才行。”
　　听完弗兰奇的要求，道格点了点头。
　　“购买工具的任务交给我就行了，你把目前所需要的东西给我理出一张清单，我跟罗宾一起到岛上的集市买东西的时候一并购买回来。”
　　“所需的东西有那么一点多，你们两个人能拿。”弗兰奇嘴里的话刚说到这里，突然露出了恍然大悟的表情。
　　自己的老板拥有着黑暗吞噬的能力，别说这点工具，就算再翻一倍他都能毫无压力的将其带回。
　　于是弗兰奇便不再纠结此事，赶紧返回船舱寻找纸笔记录改造所需的工具。
　　没一会儿的功夫，弗兰奇便拿着他理清出来的改造所需的清单从船舱内出来，并给了道格的手中。
　　挤在巴掌大的纸条上是密密麻麻的一堆字，看得道格是头昏眼花。
　　多功能的锯子、各类榔头、锥子、不同的标尺、卡尺，最多的还是大量不同造型，不同规格的铁钉。
　　尼玛，这份清单让道格找回了以前高中时代背书时的感觉。
　　越看这份清单，道格越是感觉脑袋发晕。
　　它揉了揉自己发晕的双眼，随手将手里的这份清单塞到妮可罗宾的手中，然后向弗兰奇保证道。
　　“就是这些东西对吧！放心吧，我们就会把这些东西都买回来的。”
　　“那就拜托你们了。”
　　事情交给道格之后，弗兰奇领着其他的人便继续去干活了。
　　改造时间紧迫，距离下一波怪物海流爆发只有两天时间。
　　如果错过这次，下一波怪物海流至少要等一个月，先别说道格的假期有没有这么长，到那时组织资金早就已经被花的一毛不剩了。
　　吃屎的赶不上热乎。
　　双重压迫迫使道格不敢再继续耽搁下去，与众人打过招呼，他便立即带着妮可罗宾往岛对面的市区进发。
　　……
　　一路穿过茂密的密林，参差不齐的百年老树充斥着这片密林的每一个角落。
　　这座岛跟加雅岛所处的时间相差不大，岛上的灌木最老的甚至拥有着好几百年的历史。
　　虽然这些树木并不是最好的造船材料，但相比起普通的树木来说，这些树木的质量就要好上许多了。
　　利用这些树木来对船进行改造，不说永久性，使用个一两年是还是不会出现什么问题的。
　　这也是道格之所以会选择在这座岛上进行改造船只的另一个原因。
　　穿过密林，出去是一条人工开凿出来的小道，顺着这条小道一直走，不久便会进入到一条大道。
　　大道的尽头便是城市入口，也是道格两人此行的目的地。
　　“根据市区地图的标识，集市是在市区的中间位置，不过铁器店却不在集市范围，看来咱们得先去一趟工业园区那边。”道格拿出地图，指着上面的标识给罗宾说明了一下他们接下来的行动轨迹。
　　罗宾晃眼瞄了一眼道格手上的地图，果然发现工业园区距离他们这边最近。
　　考虑到自家老板那神奇的带货能力，像这种先够买重型物品，之后又折返过去购买小型物件的奇怪行动，出现在他的身上一切又显得那么的合理。
　　“对了罗宾，你像这样进入市区不用做任何伪装的吗？”
　　道格没有把话说的很明，不过懂的人都懂。
　　罗宾听后微微一笑，并表示道格不用为此担心。
　　根据她的回答，‘尼亚’岛是一座开房的贸易岛屿，目前在这座岛上停留的通缉犯可不在少数。
　　如果岛上的海军每见到一个通缉犯就要出动抓部队去抓捕他们，那这些海军也不用维护什么市区治安了，整天在满大街抓人就够他们忙。
　　不仅如此，妮可罗宾对此如此放心的还有一个更主要的原因。
　　那便是罗宾通缉令上的照片是她八岁时的照片，如果只是擦肩而过的功夫，基本上是不会有人跟她与那张通缉令上的人物给联系起来。
　　“说的也是，那咱们就直接去市区吧。”
　　……
　　从外面的大道走进市区，路上与道格两人擦肩而过的行人也越来越多。
　　就跟罗宾刚才说的一样，这些人们除了走自己的路之外，对身边的陌生人并没有太多好奇。
　　或许是因为他们早已习惯了陌生人的出现。
　　就这样，两人没花太多的时间，便来到了城市的工业区位置。
　　这块区域里除了贩卖铁器之外，同样贩卖着各类武器，所以在这块区域里的通缉犯跟其他区域的比起来，相对的要多上那么一点。
　　“我们似乎是被某些人给盯上了呢！”走进该区域的道格，一边装模作样的巡视着周围的店铺，一边压低声音小声对身边的罗宾说道。

第二百八十四章：黑吃黑
　　身后的脚步声，在系统技能『行云流水』的感知下，不断刺激着道格的神经。
　　从他们二人刚进入到这块区域，他便感觉到有多道身影远远的紧跟随在他们身后，跟个小尾巴似的。
　　而且随着时间的增加，跟在他们身后的人居然越来越多了起来。
　　如果道格的感知没有错的话，目前为止跟在他们身后至少八个人。
　　听了道格的话后，罗宾晃眼往两人的身后确认了一番。
　　虽然这些人跟踪的都相当隐蔽，但罗宾作为一个在海上漂流了二十几年的老江湖，还是发现了几名行踪可以的人物。
　　就跟自己的老板所说的那样，她们的的确确被人给跟踪了。
　　“看这些人的行动方式，似乎并不像是当地的海军，难道是地下世界的人？”
　　“你是说通缉犯？”听了罗宾的分析，道格微微一愣，并做出分析。
　　“不一定，也有可能是人贩子！不过这些人很明显的把我们给当成了自己的目标了，他们应该是在等待一个合适的机会，才会向我们出手。”罗宾缓缓说道。
　　“好家伙，这些人难道是打算黑吃黑吗？我这似乎是第二次撞见这种不怕死的人了，我现在就很好奇，究竟是谁给了这些人这么大的狗胆！”道格轻声说着，眼中同时闪过一抹凶光。
　　罗宾并不怀疑道格的话，毕竟他的这副外表实在是太具有欺骗性了。
　　唯一让罗宾好奇的是，刚才自己的老板算是变相承认咱们是反派组织了吗？
　　居然会用黑吃黑的词语来做比喻。
　　“这样被他们跟着也不是办法，找个机会把他们给一网打尽。”
　　说罢，道格在街道尽头的拐角处，发现到了一条让人熟悉的小巷道。
　　紧接着，道格的脸上露出了那副久违的笑容。
　　他伸手拉起罗宾的右手，不怀好意的说道。
　　“走！老板带你去黑吃黑！”
　　罗宾：“……”
　　……
　　两人突然加快脚步，就像是察觉到了自己的身后有人在跟着他们。
　　然后一溜烟的功夫，道格就带着罗宾钻进了街角的那条小巷道。
　　紧紧跟在两人身后的群人果然开始伺机而动。
　　两人的身后一共有八道身影，六名男性，两名女性。
　　这些人紧跟着两人的脚步，同样一溜烟的钻进了那条巷子。
　　“真是白痴，居然会往这种地方逃！”跟着钻进巷子的人，没一会儿功夫便将道格两人给围堵在了一个死角。
　　“老大，旁边的那个女人的质量好高啊！好像能够卖个好的价钱。”八人中身材微胖的一名男子，在看清罗宾的脸后，立马换上一副高兴的表情说道。
　　另外一名刺猬头女人把目光移到道格的身上，也跟着说道。
　　“不止是女人，旁边的小鬼质量也不错呢，如果给他换一身行头，相信有不少贵妇都会喜欢这种调调，这趟买卖稳赚不陪！没准能够得到上头人的夸奖也说不一定。”
　　听完两人的对话，不管是罗宾还是道格，脸色当即一黑。
　　这些人这是在作死的边缘反复横跳呢！
　　当然，不管他们现在怎么跳，左右两边都是悬崖。
　　从他们跟着跑进这道巷子那时开始，就注定了道格不会轻易放过他们，还不要说他们居然还想要把道格给卖给某个贵妇。
　　对面八人丝毫没有察觉到自己那方才是砧板上的鱼肉。
　　几人当中最有老大打扮的壮汉看向道格两人，走上前来凶狠威胁道。
　　“就是你们，你们已经被我们给包围了，识相点就把自己身上所有值钱的东西都交出来，或许这样在被我们卖点之前，能够免受一顿皮肉之苦。”
　　壮汉身后的七名小弟，为了配合他们老大说的话，脸上均露出了一副凶狠的表情，大眼小眼瞪向道格他们。
　　听完壮汉的话后，道格没有露出丝毫害怕的表情出来，反而露出了一副猫咪抓到老鼠时才会有的戏耍笑容出来。
　　他直接无视掉了壮汉的要求，并自话自说的道。
　　“跟你说的恰恰相反呢，这些话应该换做我来说才对，你们这些渣滓都给我听好了，你们已经被我们给包围了，如果不想死的话就男的站左边，女的站右边，不男不女的站中间。看什么看，不男不女说的就是你，那个穿女装留着刺猬头的家伙。”
　　道格伸出手指着刚才说要把他给卖掉的短发女人的鼻子训斥到。
　　而被他点中的那名女性，在听完道格的话后鼻子都快气歪了。
　　不过她的同伴却仿佛是被道格的话给逗乐了，全都哈哈大笑起来，甚至还有一两个男人用语言打趣着那位短发女性。
　　“不男不女，笑死我了！~”
　　“这小鬼难道是被我们给吓傻了吗？居然开始胡言乱语起来了！哈哈哈~~”
　　“我好可怕呢~~这小鬼居然说他们把我们给包围了，难道是被吓得连数都不会数了吗？”
　　“哈哈哈~~~”
　　看到自己的话被对方给无视了，道格脸上的笑容顿时变得更胜了，甚至跟着他们几个一起放声大笑了起来。
　　不过随着众人大笑的时间越来越久，道格的笑声同样是越发的寒冷了起来。
　　甚至笑到最后，整个小巷子里就只剩下道格一个人的冷笑声在空气中回荡。
　　除了他之外的其他人，都不约而同的闭上了自己的嘴巴。
　　眼前金发小鬼越发怪异的举动，让这些人不自觉的感到头皮发麻。
　　“老大，我感觉这个金发小鬼似乎有点邪门啊！”
　　不知道是不是因为有点受不到如此诡异的画面，一直没说话的那位长发女性，如今看向道格的眼神已经变得有些闪避了起来。
　　“笨蛋！只是一个表现怪异的小鬼罢了，这样就把你们给吓到了？”站在人群最前面的壮汉大声的训斥身后的小弟，也算是用提高音量教训部下的方式来为自己壮胆。
　　不过潜意识中，壮汉已经意识到，他们似乎撞到硬茬上了。
　　“笑够了？如果笑够了就快按照我说的去做，把身上的钱都给我统统交出来，这样或许我会高兴一点，不会让你们死的那么难看！”就像是川剧变脸那样，停止大笑的道格直接换上一副凶残的表情，并向眼前的把人做出威胁。
　　道格的一番狠话反而激起了眼前壮汉的凶性。
　　“臭小鬼！别以为爷爷怕你，信不信爷爷我一刀把你给劈成两段！”
　　说罢，壮汉便抽出了插在腰间的长刀，用竖劈的方式往道格的脑袋位置砍去。
　　“你嘴巴臭，所以你给我闭嘴。”
　　在壮汉劈下的长刀落到道格脑袋之前，后者以迅雷不及之势突然出拳猛地砸在壮汉的那张大脸上。
　　‘咔嚓!’
　　类似骨头碎裂的声音传开。
　　鲜血飞溅，壮汉的那张大脸在道格的拳头下快速扭曲，牙齿弹飞出来了好几颗，最后连人带刀被道格的拳头给轰飞了出去。
　　‘轰隆~’
　　飞出去的壮汉被怪力给镶嵌在了墙壁之中，周身是一圈的圆形蛛网裂纹。
　　眼前一切的事件都发生的太快，从壮汉发怒爆发到被一击秒杀，总共耗时不到两秒。
　　除了早已预见结果的妮可罗宾，其他人至此都还没有反应过来。
　　“我再说一遍，把你们身上所以值钱的东西都给我交出来！”望着表情呆滞的一群人，道格发出了最后一声警告。
　　“怪物！跑啊！”xN
　　被道格惊醒的众人，第一时间做出的反应便是转身逃跑。
　　不是他们不想救自己的老大，而是双方武力值差距太大。
　　就连他们之中最厉害的老大都被那个金发小鬼一拳给秒掉了，换成他们上，估计吹口气就能让他们全灭。
　　“好过分呢～第一次见面就称呼别人为怪物。”道格轻轻摇头吐槽出一句，随后转头看向身旁的罗宾吩咐道。
　　“罗宾，别让他们跑出巷子了。”
　　“嗯。”
　　罗宾听完道格的吩咐后向他点了点头，随后将双手十字交叉放置自己的胸前。
　　“十六轮花——绊绳！”
　　几瓣樱花飘落，推搡着逃跑的众人脚下突然长出了十六根手臂，紧紧扣住了他们的脚踝。
　　疯狂逃窜的七人如同被收割的麦子，‘啪叽’一声，整整齐齐的扑倒在了地面上。
　　“我可不想跟你们玩猫捉老鼠的游戏，如果不想死就把身上的钱都通通交出来。”道格一边说着，一边缓步走到几人的跟前，然后把他们眼前最后的一条后路给彻底堵死。
　　“我们交钱！我们交钱还不行吗！”了解自己已经跑不掉的七人终于开始老老实实的按照道格的吩咐去做。
　　没一会儿功夫，几人身上所有的贵重物品便都交到了道格的手中，就连被镶嵌在墙壁里的壮汉也不例外。
　　道格看着手上物品粗略估算了一番，这些零零散散的东西加起来差不多能值十几万贝利的样子。
　　不枉自己把他们给引到小巷子来解决他们。
　　抛了抛手中从众人身上搜刮而来的财务，道格继续向这些人询问道。
　　“好了，上缴财物之后接下来便是拷问时间，咱们之间的差距相信你们心中已经有数了，现在我问你们答，千万别想着隐瞒什么，毕竟你们的小命都是掌握在我的手上。”
　　在听清楚道格的要求之后，眼前几人把自己的脑袋点的就跟小鸡吃米一般。
　　“那好，现在告诉我，你们是当地的人贩子集团吗？”
　　几人听清道格的问题后点头又摇头，硬是把道格都看得有些懵了。
　　“究竟是不是，啊！算了，你来回答我的问题。”
　　道格伸手指了指众人之中唯一的长发女性，打算让她来作为几人的代表来回答自己提出来的问题。
　　被道格点到长发女人深知道格凶残的性格，于是不敢再怠慢，赶紧开口回答道。
　　“我们并不是单纯的人贩子团体，而是一个巨大的犯罪集集团，集团名字叫‘黑枪’！我们集团是只要是什么赚钱，我们就不会顾虑的去做什么。”
　　“那还真是个无恶不作的集团呢。”听完了长发女人的回答，道格果断露出一副看待人渣表情看向她们。
　　“还有，听你的口气，你们这个集团的人数似乎还很多呢？”
　　“您说的没错，‘黑枪’集团是一个有着两百人规模的大型犯罪组织，咱们这八人只是集团之中最外围的一个小团体罢了，平时干的都是一些敲诈勒索的小动作，根本入不了集团干部们的法眼。”
　　听完长发女人对自己集团的描述，道格的眼中突然闪过了一丝光芒。
　　“罗宾，闻到了吗？这是金钱的味道。”
　　罗宾：“……”
　　单从眼前这八人的小团体身上都能搜出十多万贝利出来，如果换到是他们的集团总部那边，不是能搜刮出好几千万，甚至是上亿贝利出来？
　　道格自己的组织现在最缺的是什么？最缺的当然是金钱，尤其是这次采购之后。
　　道格甚至都已经做好了勒紧裤腰带生活的决定。
　　可是让他没想到的是，居然会有一只大肥羊突然跑到了他的身前，而且还打算用自己身上的肥肉，来让道格度过这次经济危机的难关。
　　究竟什么才是好人，那道格的回答肯定会是‘快递员’！
　　也就是眼前的这群人。
　　感谢他们在自己自己危难的时候出现。
　　“呵呵，别说我没有给过你们机会，只要你们把组织总部地址告诉给我，我就放你们离开，你们看这个交易怎么样。”
　　一旁的罗宾此时脸上的表情已经无语到了一种极致，看来他的老板这是打算把黑吃黑的想法给进行到底呢！
　　还有究竟什么是混混？那便是每天都想着如何去混日子，所有的事情都只会考虑自己的一群人。
　　道格给出了自己的条件之后，眼前的七人几乎没有表现出任何的犹豫，就答应下来了。
　　他们表示，只要道格能够保证自己说到做到的放过他们，那他们现在就可以带着道格他们到‘黑枪’集团的总部去。
　　道格摸着自己的下巴跟几人保证道：“这个你们放心，我又不是暴力狂，这点信誉还是有的。”
　　当然，前提是自己能够从他们的集团中搜刮出一笔不小的金钱出来才行。
　　“好吧！那你们跟我们来吧。”

第二百八十五章：打上门
　　七名混混为确保自己的人身安全，把出卖组织的戏码演绎的毫无压力。
　　这些人带着道格两人，在市区里穿行了好几条街道，经过了长达二十分钟的步行，最终停在了一栋地段有些偏颇的白色大型建筑外。
　　眼前的是一栋拥有六层结构的大型建筑，造型有点类似地球的市政府，而建筑外面是一圈绿色的草坪，草坪之后是一圈有着差不多两米高的灰色高墙把给团团围住，只有建筑正前方的大门才可以进去到里面。
　　唯一的入口被全黑色的铁栅栏给死死封住，栅栏后面还有两名腰间挂刀的守卫在把守在那里。
　　“真的是这里吗？你们确定没有给我们瞎指路，这可是比当地海军住的都要好呢。”道格环视了周围几圈，对眼前这栋建筑的真实身份产生了些许质疑。
　　给两人带路的混混们闻言连忙出声解释道。
　　“怎么会呢！我们的小命可是掌握在您的手中，就算借给我们十个胆子也不敢欺骗你们啊？”
　　“就像刚才我们给您说过的那样，‘黑枪’是一个大型犯罪集团，虽说组织里的人干的都是些违法的事情，但却一直用光鲜的外衣包装着自己，甚至偶尔还会做一些公益活动来迷惑外界的人。这样除了能够掩人耳目之外，就连当地海军们在找不到确实性的证据之前，也不能轻易对我们动手。”
　　“你这样说似乎有点问题吧。”道格听候眉头微微皱起，因为抓住了对方这段话中不合理的几个地方。
　　“既然我们能够如此轻易的抓住你们，并审问出你们集团的相关信息，本地的海军没理由会找不到证据逮捕你们才对啊。”
　　“其实这里面还牵扯到了一个深层的人物。”这时，众人当中身型矮胖的那名混混突然把自己的脑袋凑近过来，压低着自己的声音反问道。“不知道您有没有听过Joker这个名字。”
　　一瞬间，那道身穿粉红羽毛大衣，一年365天不管白天黑夜都带着墨镜的高挑的骚包身影，突然浮现在了道格的脑海里。
　　我勒个去，如果不是听到他们提起，道格还真的把这事情给忘了。
　　忘记多弗朗明哥的地下产业链已经覆盖了整个加雅岛周边的所有岛屿的这件事。
　　原加雅遗址岛上那个吃了超人系弹簧果实的贝拉米，可是空岛前篇的一位重要角色，没想到道格居然真的把他给忘记了。
　　从道格的表情中，矮胖混混确定了眼前的人就算不认识也一定了解过Joker，那么这样解释起来就更加的简单了。
　　“黑枪集团虽然不是Joker的产业，但却跟Joker的产业就着紧密的联系，集团交钱让Joker庇护我们的不被海军还有世界政府所骚扰，偶尔也会完成一部分Joker下达下来的任务。‘黑枪’集体便是靠着这种方式逐渐壮大起来的，以至于到现在完全垄断了这座岛上所有的犯罪产业。”
　　“原来如此。”
　　道格点点头，如果是有着Joker在暗地里帮忙的话，他们的确有可以嚣张的资本。
　　在了解了眼前的组织跟Joker有所挂钩之后，而且每个月都会为Joker提供大量的资金寻求庇护，这些更加的让道格下定了要将这个犯罪组织给彻底摧毁的决定。
　　不为别的，就因为Joker曾经惹到过自己。
　　道格至今都没有忘记过多弗朗明哥给他的三刀两洞之仇。
　　虽然道格的组织目前还不足以与唐吉坷德家族发生正面碰撞，但用旁敲侧击的方式破坏一下唐吉坷德家族的后勤资金供给，道格觉得这是一个很不错的想法。
　　逐渐从口中传出的冷笑声让现场的人大致了解到了道格的想法，因为道格刚才反打劫他们的时候同样是流出的相同的冷笑声。
　　“那个……既然我们都已经把您带到了总部的位置，那如今可以放我们走了吗？”
　　望着道格不再对眼前的建造产生质疑，为他们带路的七名混混提心吊胆的小声向道格询问道。
　　听闻众人提起自己跟他们的约定，道格将自己目光从眼前的建筑身上挪开，重新放到了七名混混的身上。
　　“放心吧，我不会食言，你们已经可以走了。但你们走之前必须得答应我一个要求，那就是回去之后给我重新开始做人，不能再错任何损人利己的事情，如果再被我逮住你们干什么坏事，我下次一定会把你们重新镶到墙壁里面去，让你们一辈子都扣不出来。”
　　一番威胁的话听得七名混混连连点头，在得到道格的首肯之后，便屁滚尿流的落荒而逃了。
　　他们害怕道格二人的武力，同样害怕被集团的人发现是他们把这两尊杀神带来的，所以能跑一秒，他们七人是绝对不会再在这里多待一秒。
　　等七名混混完全跑的没影之后，站在道格身后的罗宾这才开口跟他确认道。
　　“Joker，这个名字我在巴洛克工作室那里任职的时候曾多次听到克洛克达尔提起过，对方似乎是一位武器商人，其手中掌握着地下世界的多条利益链，而且听克洛克达尔每次提起他的语气，从来都没有过由上至下的态度，更多的是像是面对一位拥有平等关系的人，老板你难道这位Joker有过什么交集？”
　　就刚才从道格所表现出来的态度不难看出，自己的老板对这名叫做Joker的商人应该是没有一点好感，这让罗宾有些好奇Joker的真实身份究竟是谁了。
　　道格没有对罗宾进行隐瞒，而且Joker的真实身份在地下世界里也不是什么不为人知的一个秘密。
　　“Joker的真实身份吗？只要提起名字你们应该都认识才对，跟克洛克达尔同属王下七武海，有着‘天夜叉’称号的家伙。”
　　“王下七武海，天夜叉？”罗宾靠着道格给出的关键字样在脑袋里快速搜索了一遍与之相关的人物信息，紧接着她便露出恍然大悟的表情出来。“难道是？Joker的真实身份是唐吉坷德家族的多弗朗明哥！”
　　顿时，罗宾的脑海里也浮现出了多弗朗明哥那骚包的造型。
　　“你很懂啊！王下七武海中跟地下世界有着商业联系的也就这两个人，不是多弗朗明哥还能有谁。”道格点点头，然后紧接着回答罗宾的下一个问题。“至于我跟他有过什么交集，以前在做任务的时候你老板遇见过他，那时因为特殊情况在他手上吃了一点亏，至今为止都还没空出时间去他的地盘找回场子，这次刚好算是提前收他一点利息。”
　　所以这次行动里包含着些许的个人恩怨？
　　“不过我们现在就去招惹唐吉坷德家族会不会太早了，毕竟咱们组织的一切都才刚起步。”从各方面因素分析了一遍目前组织的实力，罗宾个人建议暂时猥琐发育不要浪才是最好的做法。
　　“其实现在招不招惹他们根本没有太大的意义，因为我之前就已经做好了决定，等咱们从空岛凯旋回来之后，下一个要解决的便是唐吉诃德家族统治地的问题。”
　　“唐吉诃德家族统治地？”罗宾听后微微一愣，想了好一会儿才反应过来。“难道你说的是德雷斯罗萨王国？”
　　“当然，那座小岛可没有外表看起来那么光鲜，那个国家背后的黑暗可丝毫不比阿拉巴斯坦的弱。”
　　“算了，你决定便行了。”罗宾听后微微叹出口气，便决定不再继续劝说道格。
　　而且就算自己的老板失败她大不了也再换个组织，反正这种事情罗宾差不多已经是习以为常的事情了。
　　“那么打劫‘黑枪’集团需要指定什么计划吗？”以后的事情以后再考虑，首先还得先解决掉眼前的事情才行，罗宾向道格询问起他有没有什么行动计划。
　　道格瘪了瘪嘴，丝毫不在意的回答罗宾的话：“计划？对付这群渣滓还需要制定什么计划，我们也没有那么多余的时间，反正这栋建筑就只有大门这一个出口，我们直接从正面打进去就行了。”
　　“我就知道。”罗宾无奈的伸手捂脸。
　　就这样，丝毫不把‘黑枪’集团看在眼里的道格，就跟他说的那样大摇大摆的走到了对方的正大门位置。
　　由于这边的位置偏僻，除了‘黑枪’集团的成员之外，平时本来就没有行人路过。
　　所以当道格在出现在大门不远处之时，看守大门的两名守卫就已经注意到了他。
　　其中一位守卫看见门外的金发小鬼不但没有跑远，还不停的往这边慢慢靠近之后，履行着自己的职责向道格发出警告。
　　“臭小鬼，滚一边去，这里可不是你来玩的地方！”
　　“抱歉呢！我就只是想请问一下，这里是‘黑枪’集团的地盘吗？”道格露出副天真无邪的微笑，一边出声询问道，一边慢慢向大门位置靠近。
　　“既然知道这里是‘黑枪’集团的地盘，那还不赶紧滚，等我们出来请你的话，可不会再给你好果子吃！”
　　不知道是不是因为常年看大门的原因，还是工资很低的原因，这两名守卫对人的态度简直差到了极点。
　　让这种态度的人来看守大门，别说等仇人找上门开，不是仇人也能被他们的态度给说成仇人。
　　本来就对这里的人印象不好的道格，在看完他们的态度之后，对这里面人的印象再次下降了好几个百分点。
　　“态度干嘛那么臭，我们可是社区派过来送温暖的！所以还不赶紧给我开门。”
　　“社区送温暖？”铁栅栏后的两名守卫面面相觑，没一人听懂了道格刚才的话。
　　“难道是集团请的什么人？”另外一名守卫小声猜测道。“要不让我打个电话跟里面确认一下？”
　　“那你等一会儿，我们问问里面的人有没有知道你的。”
　　或许是因为害怕搞砸集团内的事情，虽然有那么一些不耐烦的情绪，但最先向道格做出警告的那名守卫还是同意了先向集团内部询问一下。
　　道格可不会让他们这么做，不然他不是还没开始行动身份就已经暴露了吗。
　　“罗宾～”
　　道格轻声呼唤了一句，很快一道声音便从他身后的不远处响起。
　　“六轮花·锚之花！”
　　随着这道声音的落下，看守大门的二人身上，突然多长出来了三条手臂，随后三根手臂同时扣住两人的关节位置猛然发力。
　　‘咔嚓～’
　　类似关节扭断的声音传入道格的耳朵，眼前的守卫口吐白沫躺倒在了地上。
　　罗宾继续使用能力取下挂在守卫腰间的钥匙，向道格丢了过去。
　　一个照面的功夫，挂在守卫屁股上的铁栅栏的钥匙成功落入到了道格的手中。
　　打开铁栅栏，道格带着罗宾依旧从正面进入到敌人的大本营之中。
　　“罗宾，你有说听过隔空割麦子秒人法吗？”走过铁栅栏，道格扭过头看向自己身后的罗宾突然询问道。
　　“没听说过这种奇怪的招式名称。”紧跟其后的妮可罗宾如实回答道格的话。
　　“那今天就让你开开眼界，让你知道什么叫做隔着墙壁能够用眼神秒人的办法！”
　　就在两人快要走到大型建筑的门口位置时，道格突然停下了自己的脚步。
　　一脸疑惑表情的罗宾正猜测自己的老板又开始发什么神经了的时候，
　　紧接着一股骇人的威压便从道格身上传出，向着前方建筑里的方向迅速扑了回去。
　　『威慑力』加上『强者的凝视！』组合技透过墙壁再次出现，在道格的技能标记下，无数道身影先后相继倒下
　　相信这波攻击之后，建筑内的敌人便会被道格给刷下去百分之九十几。
　　最后只会剩下一些实力还行的干部角色，才能够坚持顶住这股无限接近‘霸王霸气’的压力。
　　妮可罗宾不知道自己的老板突然停在路中央究竟是为了干什么。
　　但有一定她还是能够清楚。
　　那便是在自己老板停下脚步的同时，眼前的建筑内突然便传来了一阵骚动声。
　　如果竖起耳朵仔细听的话，隐约还能够听清里面的人们似乎都在喊‘敌袭’或者‘有敌人出现’这两句话。

第二百八十六章：被绑的小女孩
　　建筑内的呼喊声由小至大，再慢慢由大至小，变得零星起来，最后直至消失，整个过程持续了大概五分钟。
　　随着建筑内的声音消失，罗宾身旁原本停住不动的道格也有了反应。
　　体质增强后的道格惊讶的发现，他现在居然真的能够做到五分钟连续不断的向外抛媚眼，眼睛还不带干的。
　　看来以后自己又能欢快的使用‘眼神加特林’了。
　　“走吧，我们进去，里面的喽啰差多都被我解决完了。”道格挥挥手说道，并率先迈开步伐向建筑的正门走去。
　　“解决完了？”妮可罗宾面色凝重，半信半疑的跟在道格的身后。
　　走到门口的道格依旧把正面刚的作战原则给贯彻到底，飞起一脚便把紧闭着两扇大门给踹飞了出去。
　　一个装修华丽的大厅出现在了两人的视线范围内，天花板垂落下一盏巨大的水晶灯，地面上铺着的是灰白相间的雕花瓷砖，厅中央摆着两排相对而立的沙发座椅，一看就是真皮的。
　　这装修！这沙发！光看起来这集团就是超级有钱。
　　“打扰了！我们是来抄家的。”
　　站在大门口的道格扯着嗓子大吼出一声，不过面对他着充满挑衅意味的话，大厅里却无人应答道格的话。
　　毕竟整个大厅里的人，此时全已经口吐白沫倒在了地上。
　　罗宾小嘴微微张大看着眼前的一幕，她不知道刚才大厅内究竟发生了什么。
　　但有从这些晕过去的人模样能够确定，他们都是在有所防备的情况下被依次弄晕过去的。
　　接近一半人的手上都拿有武器，尤其是左手最大的空地，还有大厅两旁的楼梯间位置。
　　左边那块空地晕过去的人最多，这些人躺在地上摆成了一个圆形阵地，彼此背对背互相警戒前方，这一看就是副想反击的状态。
　　不过他们所做的一切准备在道格的技能下却一点作用都没有，只是晕过去的时候有人偶尔会垫在下面让趟在上面的人睡的舒服一点罢了。
　　至于楼梯两边的人就更好懂了。
　　这些人除了手拿武器之外，还都用毛巾之类的东西捂住了自己的口鼻。
　　不难猜出这些人是以为一楼位置受到了某种毒气类武器的攻击，以为只要捂住了口鼻，逃到二楼去就能高枕无忧了。
　　妮可罗宾咽了口口水，回头看向道格，第一次产生了新老板比旧老板强的这种想法。
　　因为在罗宾的印象中，如果道格有这种能力，想要击败克洛克达尔完全都不用采取抓弱点，围攻的方式。单挑克洛克达尔道旧不会是他的对手才对。
　　“老板，你究竟是怎么做到的？难道这是你的恶魔果实能力？”完全猜不出攻击手段的罗宾，忍不住的将困扰着她的这个问题给问了出来。
　　技能的事情当然不可能告诉给罗宾，道格决定用海贼世界的力量去回答她的问题。
　　“不是恶魔果实能力。是霸气，霸王色的霸气，伟大航路后半段——新世界那边普遍的的人都会运用的一种力量。”
　　“霸气！新世界里普遍的力量？”妮可罗宾喃喃自语起来。
　　那为什么这种名叫‘霸气’的力量，自己在海上漂流二十几年从来都没有听说过呢？
　　一连串想法连在一起，除了‘神经质’、‘实力强’以外，罗宾还在道格的身上新贴上了一条‘神秘莫测’的标签。
　　因为在她的眼里，围绕在道格身上的谜团实在是太多了，罗宾对他了解的除了一个名字之外，似乎就没有别的了。
　　道格不知道一个霸气技能提起出现在伟大航路前半段会让罗宾想那么多，不然一定会再次感叹一句尾田老贼前期设定不全到处留设定BUG。
　　无视罗宾若有所思的表情，道格继续抬起头看向头顶的天花板位置，通过系统技能的无视遮挡的标识，他能够看到建筑的高楼层上还有没有晕过去的人。
　　数一数标识的数量，差不多有十五人熬过了自己的第一波‘眼神加特林’。
　　这些还保有行动能力的人，目前全部都被集中到了一间屋子里，而且看标识的位置，这些人应该是摆出了某种阵型。
　　如果道格没有分析错误的话，这些人便是‘黑枪’集团的一众干部了，就算不是干部也是高级打手之类的身份。
　　不管是什么，这些人集中在一个地方，他们表现出来的目的也非常的明显。
　　就是在等着入侵者杀上去，等他们自投罗网。
　　“上面有不少耗子做好埋伏在房间里等着我们！既然他们这么喜欢蹲，那就先让他们在房间里蹲一会儿吧，我们刚好可以利用这点时间来搜刮一下下层房间里的战利品。”
　　说罢，道格使用魔力展开黑暗，在罗宾不可思议的眼神下将大厅中央的沙发座椅全部收进到自己的异次元空间内。
　　“这些沙发的材质不错，我打算以后在每个分部基地的大厅里摆上两个。”
　　“那你首先得有那么多分部才行。”
　　罗宾终究没忍住吐槽了一句，因为就刚才道格装进去的沙发，至少都有二个。
　　如果每个分部基地都要摆上两个，那不得建设十个分部基地才行吗。
　　他们组织的这第一个基地都还没建设完成，就就去想剩下的九个了？
　　这很自然的换来了罗宾的一阵白眼。
　　“人总是要有梦想嘛，我们要给自己先定一个小目标，没准努努力就实现了呢！我的给自己定的小目标就是把这十张沙发给先用出去就行！”
　　道格随口回答，紧接着招呼身后的罗宾，催促着往通向二楼的楼梯口位置走去。
　　……
　　以此同时该建筑的第五层，在一个大概有大厅三分之一面积的办公室内，汇集了十五名手持武器的男子。
　　这十五名男子此时面色凝重，屏住呼吸，双眼直勾勾地盯着那唯一能够进入到这间屋子的房门。
　　“汤姆！外面好像已经没有动静了，会不会是敌人已经离开了？”
　　其中一名手持大刀的白皮肤男子突然向身边的同伴小声问道。
　　而被他点中的那名黄皮肤短发男子闭眼动了动自己耳朵，将自己强大的听觉能力发挥到了极致。
　　其他的人此时此刻也都安静的了来，耐心等待着短发黄皮肤男子给出答案。
　　三十秒之后，黄皮肤男子睁开紧闭的双眼，刚才还在摇动的一对耳朵也停了下来。
　　其他人见证，迫不及待的向该男子询问道。
　　“怎么样，汤姆，他们还在吗？”
　　黄皮肤男子面无表情的点点头，非常肯定的回答：“敌人没有离开，而且已经走到了三楼附近，但有一点非常奇怪，从走路还有呼吸的声音来判断的话，突然出现的敌人更像是在寻找着什么！”
　　“难道袭击我们的人是为了人质而来？他们是在挨层寻找被我们给关押起来的女孩？”
　　“所以我早就说过不要动塔罗家族的人了，现在好了，那些不怕死的家伙直接请动了两位高手来突袭咱们总部。”
　　“马后炮，你当时可不是这样说的。”
　　“对啊，绑架塔罗家族的小公主可是有着一票的赞同。”
　　“我那只是在附和你们罢了。”
　　……
　　一群人七嘴八舌互相推卸责任，终于站在众人最后面的一位胡子男大听不下去了，大喝出一声，将相互指责的人们给强行打断。
　　“够了！现在可不是相互推脱的时候了，如果塔罗家族的小公主是对面的解救目标的话，那么将那个小女孩作为要挟，等会儿战斗我们才能更占有优势。”
　　“老板说的不错！我们虽然有十几人，但明显不是楼下那种怪物的对手，先把有利的筹码拿到手中才能确保我们的安全。”
　　“附议。”
　　“附议+1。”
　　……
　　经过一阵简单的投票之后，剩下的十四人均表示赞同他们老板所说的这个做法。
　　最后一行人从队伍里选出了五位身手最好的人，准备让他们前去四楼的‘接待室’，将这次绑到的最大肥羊，也就是塔罗家族的小公主给带到会议室来，以此作为等会儿跟这两名怪物入侵者讨价还价的筹码。
　　楼上一行人准备的谈判计划道格两人此时丝毫不知情。
　　因为道格现在正沉迷于抄敌人老家宝库的幸福之中。
　　他跟罗宾二人一路从一楼大厅洗劫到三楼位置，期间收获的‘宝藏’数不胜数，如果将它们全部换成通用货币‘贝利’的话，这些金额加起来怎么也能值个一亿贝利的样子。
　　然后最让道格感到兴奋的是，原来三楼的小金库才是真正的宝雪区。
　　自己之前收缴到的那些宝藏只不过是这次抄家行动的开胃菜罢了，真正的‘主食’现在才上。
　　接近一百平方面积的金库里面堆满了各式各样的宝石金币，大把大把的贝利纸币更是堆有半米高。
　　道格是做梦都没有看到过这么多的钱。
　　如果换成是红色的毛爷爷的话，相信带给道格的冲击感会更加的巨大。
　　“我的妈耶！‘黑枪’集团比我想象中的还要富有那么一点呢，这里的钱加起来至少也有五亿贝利吧！咱们这次是真的赚大发了！”道格兴奋的跑上前去捧起一堆宝石金币，然后将这些宝石金币像电影里那样抛撒向天空，形成一道稀稀拉拉的宝石金币雨。
　　妮可罗宾也没想到这种岛上的一个黑帮组织，金库内会存放着如此庞大的一笔现金。
　　“如此庞大的一笔金钱，也不知道他们是存了多久，然后存放这么多的金钱又是为了什么目的。”不同于兴奋的道格，罗宾见到这些宝石金币只是发出了一声感慨，同时开始好奇他们究竟是打算用这些钱来干什么？
　　巨额的存钱往往是有着一个明确的目的，他们还没开始使用这些金钱，应该是这个金额还未达到开始行动的数量。
　　“管他们存了多久，至于目的嘛……万一他们都是属巨龙性格的呢！”
　　“反正这些钱，下一秒都是咱们组织的了！”
　　道格对此他们存钱的目的丝毫不在意，而且他对自己收缴对方的这些金钱，更是一点压力都没有。
　　与其把这些钱花在反派组织的身上，不如把这些钱都交给自己，把它们利用起来用来帮助大海上更多的人。
　　没错，道格就是要把自己摆在道德制高点上，然后再利用这些去道德绑架别人。
　　他对此乐此不疲。
　　突然间，道格欢快的收缴行动被一阵轻微的脚步声打断。
　　虽然这些脚步声轻微的几乎让人听不到，但依旧没有逃过技能『行云流水』的感应。
　　莫名其妙抬起头来，并直勾勾盯着天花板的道格吸引住了罗宾的注意力。
　　她小心靠过去，轻轻向道格询问到：“怎么了！难道楼上的人已经开始有动作了？”
　　“嗯呢！似乎有五只小老鼠偷摸下来了，就在我们楼上，难道是感受到了我们在搬他们的金库，终于要坐不住了吗？”道格试着猜测到。
　　“那么我们现在要上去找他们吗？”罗宾接着询问道。
　　可是道格却摇了摇头。
　　“不用，如果他们是下来找我们的，等会儿便会下来，现在我们去找他们完全就是多此一举，还是先把这些宝石金币给收到身上才是最重要的。”说罢道格便不再关心头顶上的人，开始左顾右盼的四处寻找了起来。
　　“罗宾你也别闲着，帮我找找看附近有没有什么麻袋、大箱子之类的东西，毕竟这样零散的把它们给收进我的异次元空间，以后想要一次性拿出来是一件非常困难的事情，所以我们现在需要找几个能装它们的东西，把它们给全部装在一起才行。”
　　“如果是箱子的话，走廊外的另一间屋子里面似乎有不少。”
　　“那还等什么，咱们赶紧过去把那些箱子给拿过来。”
　　说完，道格拉着罗宾的手就往走廊外跑。
　　此时此刻，四楼的五人组也悄无声息的摸进了他们口中的那间‘招待室’。
　　他们用特制的钥匙打开‘招待室’铁质的大门，铁门后面是一间粉色充满着少女气息的一间卧室。
　　在卧室最右边位置，有一张巨大的粉红色单人床靠在墙边。
　　而床上的中央，躺着一名已经眩晕过去的少女。
　　“目标还未被带走，咱们也赶紧行动起来，把这个小鬼给带到会议室里去。”

第二百八十七章：误会？
　　五人麻利行动起来，身材最健硕的那名男人走到床前，伸手将少女抗在自己肩上，然后转身跟身后四人点点，头打算迅速撤离。
　　“这可比绑她的时候简单多了。”
　　“这还得靠了楼下那两怪物的特殊能力，咱们也别废话了，此地不宜久留，我们赶紧上楼与老大他们汇合。”
　　带头男子越说越气馁，这里明明是自己的地盘，他们却还得如此小心翼翼的偷摸行动。
　　自己好不容易才混成集团高层，怎么感觉越混越回去了。
　　好气哟～
　　楼上的几人的动作，一直都被道格看在眼里。
　　先从五楼摸到四楼，之后又悄悄咪咪的摸索回去，这种骚操作看得道格满脸疑惑，不知道上面的人是在搞些什么。
　　道格完全无视了那个昏迷的小女孩。
　　这并不是他刻意看漏的，而是‘强者的凝视！’只作用于清醒的单位为目标，所以塔罗家的小公主并没有在道格的感知范围。
　　“看来我们得搞快一点了，楼上的那伙人似乎在准备什么大动作，我们洗劫了他们的金库，我怕他们会做出什么出格的事情出来。”
　　道格有点担心这些人被逼急了最后会狗急跳墙，打算把这整栋楼给炸了，这样的话道格二人有很大的概率被卷入进去。
　　罗宾听后点点头，并加快了手里装钱的速度。
　　毕竟疯狂的人类做出什么疯狂的事情都有可能，把他们拉着一起垫背这种事情不是不可能发生的事情。
　　……
　　位于阿拉巴斯坦沙漠以南，国家的港口城市——油菜花，一艘豪华的中型商船正慢慢停靠在城市的码头。
　　白色的旗子迎风飘荡，上面涂着的是一个圆形小丑笑脸的标志。
　　“没看过的旗帜，话说这条商船会不会太豪华了一点，如果把这艘商船给洗劫一空的话咱们会不会一夜暴富？”就在商船靠岸瞬间，站在码头边缘位置的一位大胡子男人突然对他身边的同伴轻轻说道。
　　而被他点中的那个人，看向这条商船的双眼中闪烁着相同的贪婪光芒。
　　一艘豪华中号商船靠岸，让不少蹲守码头的‘猎人’都蠢蠢欲动了起来。
　　这些人都是一群亡命之徒，基本都是原‘巴洛克工作室’的中级特工。
　　在所有的高级特工，以及他们的幕后老板——克洛克达尔被国王军逮捕之后，巴洛克工作室这个杀手组织便惨遭集体。
　　由于没有了工作室平台的支持，杀手们全都无法接受杀人的订单，最后导致所有杀手被迫停摆了下来。
　　失去了唯一收入来源的杀手们为了以后的生活，很大一批人都选择出海寻找自己新的出路，其中大部分的人都成为了新的海贼。
　　不过还是有一小批杀手，看中了阿拉巴斯坦这块本地市场，最后选择留了下来，并成为了本地的自由‘猎人’。
　　这些人没有固定的工作，他们有时候会去抓通缉犯向海军换钱，也有时候会去找外来的商船讨要保护费。反正怎么能够搞得到钱，这些便人会去做什么。
　　如今一艘债满‘财宝’的商船停靠在码头，不自觉的让这些人开始打起了某些歪主意。
　　通行的踏板架在石板上，一位打扮怪异的年轻男子从豪华商船上走了下来。
　　“这里就是阿拉巴斯坦王国吗？除了热之外看起来还非常的穷，比起我们的德雷斯罗萨王国实在是差太多了，少主为什么会想要跟待着这种国家的人合作呢？”从商船上走下来的年轻男子自言自语的说道。
　　与此同时，蹲守在年轻男子不远处的‘猎人’们突然开始有了行动。
　　其中一部分人，抽出了插在腰间的武器，向那名从商船上走下来的年轻男子缓缓走去。
　　“怎么？你们是有什么事情吗？”年轻男子很快发现到了拿着武器从不远处气势汹汹靠近过来的这群陌生人，于是捂着自己嘴巴笑嘻嘻的向这些人询问道。
　　“小鬼！我们是这个城市里的‘自由保安’，你们初来乍到想要平安待在这坐都市就必须向我们上缴一部分的商船保护费，这样我们便会分出人马来保护你们的个人人生安全以及身后商船的安全。”
　　“哎呀！我就说阿拉巴斯坦王国没有咱们的德雷斯罗萨王国好，没想到从登岛开始就被本地的地下组织给威胁了。”年轻男子无视了眼前几对他做出的威胁，并继续笑嘻嘻的自言自语说道。
　　“臭小鬼，你耳朵难道是聋的吗？究竟有没有听到我说的话，信不信我一刀砍死你！”被年轻男子给无视掉的男人，老羞成怒的将手里的大刀架到了前者的脖子上。
　　随着大刀架在脖子上，环绕在年轻男子身上的气息猛的发生了变化，原本嘻嘻哈哈的风格瞬间不在，取而代之的是一双类似野兽圆瞳出现在众人的眼前。
　　“大叔才是！突然打断我说实话，难道大叔是在小看我吗？”
　　杀气！而且是异常凛冽的杀气。
　　在杀手组织里混迹了半辈子的一行人绝对不会认错这股气息，眼前的这个小鬼不是普通的小鬼！看来这趟勒索并不会那么被顺利的进行下去。
　　但暴富机会就在眼前，如果错过这次的大肥羊，下次能够大赚一笔的机会还不知道要等到多久。
　　这些人虽然知道对方似乎不是好惹的人，但为了自己的生活，又想到自己身后还有不少同伴，所以这些人依旧选择了硬着头皮上。
　　“看来你这臭小鬼是不见棺材不掉泪，得给你吃点真正的苦头才会按照我们说的话去做。”
　　说罢，带头说话的男人便想挥刀给这年轻男子的胸口来上一刀。
　　然而在他挥下大刀的同时，非常诡异的一幕却出现了。
　　挥出的大刀成功穿过了年轻男子的胸口，但奇怪的是持刀男子却没有感受到砍中对方的那种触感，如果不是年轻男人的身影依旧在，他都要怀疑自己这一刀是不是挥空了！
　　“什么！怎么回事？”xN
　　不仅是持刀的男人，其他的人也都被眼前诡异的一幕给惊呆了。
　　“果然是这样，你是在小看我对吧！”
　　年轻男子的声音再次响起，不过这次却不是从他们的跟前传出，而是从众人身后的耳边传来。
　　眼前的几人来不及转身，突然出现在他们身后的年轻男子一瞬间便对这群人发起猛攻，仅仅三秒钟不到的功夫，年轻男子便抬腿连续对他们踢出了数十脚。
　　“快枪高跟鞋！嘻嘻嘻~”
　　如雨点般密集的踢腿不停落在众人的身上，并且年轻男子的每一道踢腿落在对方的身上都能制造出一个深深的血窟窿出来。
　　仅是一瞬间的功夫，刚才向他找茬的一群人便浑身是血的瘫倒在了地上，腥红的血液顿时染红码头的瓷砖。
　　“德林杰！下面发生什么事情了吗？”
　　等年轻男子做完这一切的事情之后，商船上紧接着传来了另一个男人的声音。
　　德林杰听了男人的话后，甩了甩粘在高跟鞋上的血迹，捂着嘴巴嘻嘻哈哈的回答道。
　　“没事的古拉迪乌斯先生，我只是处理了几只胆大包天的老鼠罢了。”
　　被德林杰给称之为古拉迪乌斯的是一位留着刺猬头的蒙面男子。
　　他在听了德林杰的回答之后，低头看了一眼躺在地上的大胡子等人，随后便冷漠的回答道。
　　“如果是老鼠的话就把它们的尸体给丢到下水沟里面去吧，还有少主已经下达命令了，计划不变，就按照之前说的分配去做。”
　　“啊呀！那这次我们可得好好玩玩了，少主没说不能杀人吧！”德林杰继续捂着嘴巴问道。
　　“没有，少主说只要能够顺利完成任务，我们想怎么行动一切都随我们的喜欢！”
　　“那我了解了！嘻嘻嘻~~”
　　……
　　画面再次回到尼亚岛‘黑枪’集团总部这边。
　　成功洗劫完楼下四层每一个的道格二人组，终于来到了第五层会议室大门的跟前。
　　道格从技能的标识能够发现，整个集团内目前还‘幸存’下来的人，都被集中在门后的这间屋内。
　　“左边躲着两个，右边躲着两个，其他的人全部都站在房间的正对面？”道格皱了皱眉，略微疑惑的道。“跟之前的阵型并没有什么变化呢？那他们刚才跑到四楼是来干嘛？”
　　“或许跟那个粉红色的房间有关吧！”妮可罗宾试着猜测到。
　　“算了，我也难得猜的，有没有埋伏进去后就知道了。”道格伸手抓了抓自己的后脑勺，放弃了继续思考的打算。
　　像这种能够用实力碾压的场面，他还是尽量不想去动脑子。
　　“对不起，打扰了！”
　　说罢，道格抬脚便往会议室的大门踹去。
　　随着‘轰’的一声传出，眼前会议室的大门，连门板带门框都被道格者一脚给踹成了两段。
　　弥漫在空气中的烟雾、木屑慢慢散开，‘黑枪’集团的所有高层角色，以及道格二人组，终于算是正式会面了。
　　双方的人虽然见了面，但出现在众人眼前的画面却跟他们彼此想象中的有那么一点不同。
　　首先便是‘黑枪’集团高层这边。
　　在这些人的想象中，能够独自洗劫他们大楼的敌人，应该是那种身材高大，长相非常狰狞的强者才对。
　　可是出现在他们眼前的两人却是恰恰相反，一个美丽的女人带着一位金发小孩。
　　母子组合？
　　这也太不符合众人眼中高手的形象了吧。
　　难道他们整个组织都是败在了这样两个人的手里！？
　　之后便是道格这边对‘黑枪’集团高层的第一眼印象了。
　　左右两边的人先不说，藏的还算比较隐瞒。
　　可是他们正前方的这群人又是在搞什么鬼？
　　这些人手里拿着武器，这个横着站成了一排。
　　目前为止都还算正常。
　　就是接下来便是让道格感到费解的举动了。
　　在这些站成横排的正中央位置，有一位胡子男，将自己手里的武器驾在了一位已经昏迷过去的长发少女脖子上。
　　这名长发少女个头很矮，最多一米五的样子，看脸的话看起来非常年轻，道格猜测这名女孩的年龄应该不会超过十四岁。
　　可是他们把刀架在这女孩的脖子上干嘛？
　　难道是看穿了自己是正义的角色，想要用孩童的性命来威胁自己？
　　顿时，道格的脑海中闪过无数个可能。
　　比他道格更先一步，把刀架在小女孩脖子上的胡子男率先说话了。
　　“太惊人了！没想到几乎摧毁了我们整个‘黑枪’集团的敌人，居然会是一女性跟一名小鬼！”
　　说着，胡子男紧了紧架在小女孩脖子上的长刀，继续开口说道。
　　“搞出了这么大的动静，我想你们的目标便是塔罗家族的小公主吧！你们的目标现在就是我们的手上，如果你们还关心的她的死活的话，最好还是跟我们谈谈！”
　　“塔罗家族！小公主？你们在说什么？”对面的道格、罗宾二人，被胡子男的一番话是搞得满脸黑人问号。
　　这些人是不是误会了他们什么！？
　　“别给我飙演技了，你们的行动早就被给看穿了！我想你们两人就是塔罗家族请来的高手对吧，别否认这个事情，如果不是因为他们出钱请你们来，你们又怎么会莫名其妙的来袭击我们的总部。”
　　“不仅如此，还有另一个举动已经暴露出了你们的目的，你们两人从一楼位置杀到五楼，然后挨个房间的摸索上来，这难道不是在寻找塔罗家族的小公主，还能是在干什么！所以你们是骗不了我们的耳朵的！你们就承认了吧！”面对道格二人脸上展现出来的疑惑表情，胡子男是丝毫没有相信的意思。
　　他依旧坚信这是道格二人逢场作戏所展现出来的演技罢了，是在等待他们露出破绽，然后突然发动袭击，然后紧接着将塔罗家族的小公主从他们的手中给解救出来。
　　道格听完胡子男这一段分析猛如虎，一看战绩0—5的操作。
　　无奈的翻出一个白眼来。
　　心道对方这果然是误会了他们呢！
　　难道就不能把他们的目的想的单纯一点？
　　自己来弄你们总部，只是由于你们组织作死，然后加上道格他们目前有些缺钱罢了！

第二百八十八章：获救的小女孩
　　两方势力的人站在会议室进行对峙，一方人物手持人质，以为自己有了跟眼前怪物组合谈判的筹码，一直不停向后者施压。
　　而另一边，被对方的理论、以及做法给雷的是外焦里嫩的道格，此时的内心是除了无奈之外依旧是无奈。
　　本来这些家伙手中的人质就跟他们无关，可是不管自己怎么跟他们说明，眼前的这群蠢货解释就是不信，甚至还更加确定了他们是为手中的小女孩而来的这件事。
　　道格也想不管对方手中的小女孩，直接出手将这群脑洞之深的家伙给全部干掉，这样的话他们这趟拔除当地地下组织，报复明哥的行动就算完成。
　　不过想法也仅仅只是幻想罢了，真正的要行动的话，道格还真不敢这么做。
　　先不说道格是否能够真正做到这种铁石心肠，无视眼前这位陌生小女孩的个人安危。就是他们组织忽悠着得这块‘正义’二字的金字招牌，道格也不想这么快就把它给砸掉。
　　别看海贼世界黑暗的地方到处都有，但拥有主角光环加身的正义之士也不在少数。
　　而且目前为止加入到自己组织的这些成员，几乎全都是被道格用这种正义言论给忽悠进来的。
　　道格不能如此之快的自己打自己的脸吧……
　　双方两边人马就这样一直僵持不下。
　　罗宾趁着对方全神贯注把目光投向道格，等待他做出决定的时候，悄悄咪咪将自己的位置往道格身后挪了挪，退到了其他的人看不到的视角，轻声说道。
　　“老板，我可以用能力先控制住中间的那个男人，你那时候抓紧空隙把小女孩从他手中救出来。”
　　道格听了罗宾的提议后却轻轻摇摇头，同样用着仅两人才能听到的声音回答罗宾刚才的话。
　　“你这个想法实行起来有点困难，从对方的外表有点难看出来，其实眼前的这些人战斗力都还不错，尤其是中间那个抓着小女孩的男人，也就是整个集团的老板。我认为他拥有着不弱于Mr.1的实力，话说你的能力能够控制住Mr.1这种角色吗？”
　　妮可罗宾顿时不再说话了，老老实实的退到一边，只字不提自己刚才的那个计划。
　　别说控制，此时的罗宾真的对上Mr.1这种强度的敌人，估计很难走过几个回合就会落败下来。
　　道格暗暗思考了好几秒，想着如何才能在人质不会受到任何伤害的情况下将小女孩给救下来。
　　突然间，一个新开出来的系统技能浮现在道格的脑海中。
　　炫技：JOJO立（此技能中包含了八部‘JOJO的奇妙冒险’漫画中出现过的所有人物站立姿势。）
　　技能简介：使用技能，标记目标将摆出炫酷的JOJO立姿势（随机），并进入到十秒钟的‘无敌’时间内。
　　无敌时间之中将无视所有受到的伤害，无法移动、无法攻击、无法使用其他任何技能。
　　技能CD：三十秒
　　‘emmm……只有标记目标会进入JOJO立姿势中，不被标记的目标则不会受到影响，不标记自己的话，宿主似乎依旧能够自由行动呢！’
　　这个技能似乎有点搞头！
　　道格这边久久不发声，对面的男人似乎等的有些急了，他开始不耐烦的向他们二人催促道。
　　“都说了，我们已经看清楚你们的目的了，就别再装了。”
　　说罢，说话的男子突然眼前一亮，似乎是想到了什么，于是紧接着抛出一个他自认为很不错的提议。
　　“我有一个不错的提议，要不这样，你们放弃这次的任务，加入到我们‘黑枪’集团里面来，我保证组织以后所有杀人户口本、三刀六洞放火任务，通通包给你们，而且任务金额翻双倍！”
　　我擦！你这是在逼良为娼啊！
　　‘如果不是因为自己是罪恶克星，没准还真的顶不住对方抛出来的高佣金诱惑。’道格在心中暗暗想到。
　　然而让男人无论如何的都想不到的是，别看眼前的道格此时是两手空空，其实眼前这家伙，早就已经把他们‘黑枪’集团所有的值钱东西给搬空了，所以别说是双倍的佣金，现在他们连单倍的佣金都拿不出来了。
　　拉拢道格二人的计划从还没开始，就已经宣告结束了。
　　“你的提议有点意思呢！没想到黑枪集团的人各个都是人才，说话也那么的好听，我似乎超喜欢这里的~~”道格一边打着马虎眼，一边在脑海里选择JOJO立技能，将除了自己、罗宾以及小女孩之外的人全部给标记上。
　　道格的话让对面的男人心中大喜，暗道这种雇佣兵不管实力如何，果然全部都是能用金钱搞定的角色。
　　“既然你喜欢这里，那就加入我们吧，就跟我刚才说的那样，在金钱的方面我们‘黑枪’是绝对不会亏待你们的。”
　　“好啊！”
　　道格面露微笑的答应眼前的男人，并在同一时间内发动了JOJO立技能。
　　‘黑枪’集团全部高层听到道格的回答，正准备为集团新纳入两位高手而感到高兴，可现场的却突发异变。
　　‘黑枪’集团所有高层人物的身体突然开始不受控制的自己动了起来，包括藏在两边的四人，十五个人身体不由自主的摆出了一个极其诡异的姿势出来。
　　所有的人摆出来的姿势都有所不同。
　　有的人以掌遮脸，单手伸直位于身后，双脚更是以一种极其违和的内八字站姿直立。（大乔站姿。）
　　又有的人左脚前跨，腰肢微微扭曲，脑袋倾斜45度角，双手分别放置脑袋两侧。（四乔站姿）
　　然而这些还不算最夸张的，最夸张的一人姿势左脚弯曲，右脚伸直向后，身体狠狠向下前倾，几乎都快要贴至地面，一看就是能够让人全身严重至抽经的一个姿势。（波波站姿）
　　反正黑枪集团的十五位集团高层，摆出的姿势是各不相同。
　　全都是JOJO的奇妙冒险漫画中出现过的经典站姿。
　　“糟糕了！”
　　身体无法行动，全体人员中招，让男人知道了唯一的谈判筹码将要保不住。
　　就跟男人想的一样，在所有人被系统技能给接管身体的瞬间，早已做好准备的道格立刻展开了救援行动。
　　道格利用‘剃’的技巧，原地连续踏步好几十下，产生出极大的反作用力，‘嗖~’的一声划出道残影，出现在胡子男的跟前。
　　没有了胡子男的搀扶，昏迷的小女孩面向地面，眼看就要与坚硬的地板发生碰撞，道格先行一步伸手将其揽入怀中。
　　成功救出人质的道格转头看向被系统技能接管的胡子男，心道技能时间还有几秒，自己似乎可以利用这点时间试验一下这个技能的效果。
　　“禽兽！这么小的小女孩都能拿来当做人质，你们究竟还是不是人，吃了一记正义飞踢！”
　　随意找了一个理由，怀中抱着小女孩的道格突然高高跃起，瞄准着眼前胡子男的那张大脸全力踹出一记飞踢。
　　‘轰隆——’
　　一道巨响传出，被击中面部的胡子男表情惊恐，可是身体却丝毫未动。
　　众人一看就知道他虽然被道格的一记飞踢给吓的不轻，但实际上并未受到任何伤害。
　　反观一下发起攻击的道格。
　　刚才的一脚他可是用出了自己目前状态下的最大力量，虽然不能保证自己这一脚能够踢扁一坨钢铁，但踢碎所有岩石的物体道格还是非常有信心。
　　可如今胡子男不但没事，反而是道格自己感觉到他踢出的那条腿正在不停的发生颤抖，一看就是被刚才的反作用力给震的不轻。
　　“卧槽！无敌防御原来说的是真的。”
　　强行顶着变得有些麻木的右脚，道格赶在系统技能结束前带着怀里的小女孩退回原地，随后顺势将已经渐渐苏醒的小女孩给塞到了罗宾的怀中。
　　“我这是在哪里？你们又是什么人？”缓缓挣开双眼的小女孩发出了一声轻微的疑问。
　　为了不让小女孩受到惊吓，将她给抱在怀里的罗宾连忙出声安抚小女孩：“你不要害怕，我们不是坏人，是我们把你从绑匪的手中给解救了出来。”
　　听完罗宾的话，小女孩这才回忆起自己被绑架的事情，并惊呼道。
　　“对！我是被坏人给绑架了，这些坏人是打算利用我向家族的人讨要赎金。”
　　说完，小女孩又想起了罗宾说的最后一句话，惊呼的语气也慢慢转变成了疑惑的语气。
　　“你刚才是说我已经得救了？是你们把我从绑匪的手中解救了出来？”
　　罗宾听了小女孩的话，继续露出微笑的表情。
　　“得救这件事是没有错，但离解救还差一点，毕竟我们现在还在这群绑匪的大本营里。”
　　罗宾说话的同时，小女孩也渐渐发现到了她们目前所处的情况，与她们这边对立的人，正是之前在‘接待室’告诉她，想要利用她向家族讨要赎金的那个绑匪老大。
　　小女孩刚刚才平复下来的心情再次被拉紧起来，身体也不断的颤抖了起来。
　　看来这次的绑架事件，在这位小女孩的心中，留下了一道不小的阴影。
　　就在两人交谈的时间里，系统技能的十秒钟强控终于过去，‘黑枪’集团所有高层重新获得了对自己身体的行动能力。
　　可如今僵持的天平已经产生了倾斜，胜利的曙光照射在了道格这方。
　　知晓他们已经失去谈判权利的十五名集团高层，在胡子男的带领下，向道格二人发动了疯狂的突袭。
　　他们想要试一试能否用数量上的优势来压制住眼前的怪物二人组。
　　道格对飞扑而来的敌人却丝毫不在意。
　　他转头看向怀中抱着小女孩的罗宾轻声吩咐道：“罗宾，你带着小女孩退出门外，这些家伙就交给我一个人来处理。”
　　说罢，道格也不等罗宾回答自己，黑色的能量透体而出，并快速覆盖了他的双手，形成一双如同野兽般的恐怖利爪！
　　在整体实力都得到了N+1次强化的道格面前，黑枪集团高层人物的实力根本不够看。
　　整个战斗现场完全就是一边倒的结果，道格基本上是一爪一个小朋友将眼前的十五人给带走。
　　一场战斗持续不到三分钟的样子，‘黑枪’集团所有高层集体扑街。
　　“看样子是结束了呢！”
　　当最后的那位大胡子倒在了道格的脚边，‘黑枪’集团终于正式算是被彻底捣毁掉了。
　　道格活动了一下自己的经骨，然后将黑暗能力从自己的双手上撤了下来，转身走到罗宾还有小女孩的跟前。
　　被罗宾给抱在怀里色小女孩并不蠢笨，很自然的便猜出了道格就是将他从绑匪的手中给解救出来的恩人，于是非常礼貌的向道格鞠了一躬，开口感谢道。
　　“非常谢谢哥哥姐姐把我从劫匪的手中给救了出来，如果不是你们，我现在肯定还被关在那个四周都是墙壁的房间内，独自一个人蹲在角落里默默哭泣。”
　　“哈哈哈~你这小妹妹说的话还挺甜的嘛。”道格听了小女孩感谢的微笑着摆了摆手，并略微谦虚的说道。“感谢什么就不用了，我们只是路过这里看见有你被绑架，于是便路见不平拔刀相助，顺手救下你罢了，其实并不是什么值得感谢的事情。”
　　罗宾：“……”
　　神特么的路过、路见不平拔刀相助，有像你这样路过路到对方大本营来的吗？并且还搬空了对方一整栋楼的财物。
　　槽点很多，但罗宾忍住了吐槽的欲望。
　　“对了，小朋友你家住在哪里呢？这附近很偏僻，又是坏人的大本营，周围是非常的不安全，哥哥为了你的人生着想，认为放你一个人离开是一件非常威胁的事情。要不你将你家的地址告诉给哥哥姐姐，让我们把你安全的送到你家里去，你看怎么样呢！”
　　没有出入社会，一点都不懂得世界人心险恶的小女孩，完成没有察觉到道格话中的异样，点点头开心的就将自己家的地址，一五一十的全都告诉给了道格。
　　只有罗宾察觉到，他老板将小女孩送回家里是心存着某种私心。
　　如果罗宾猜的不错的话，他的老板应该是冲着小女孩家的谢礼去的，毕竟眼前这位小女孩的背后，可是能让财大气粗‘黑枪’集团高层都想要绑架勒索的富贵家庭。

第二包八十九章，财大气粗的塔罗家族
　　道格三人从‘黑枪’集团走出来的时候，时间已经临近下午，而在这段期间里，道格除了了解到了小女孩的家庭地址之外，还有这名小女孩的个人身份信息。
　　从这名被绑架而来的小女孩口中知道了，她的名字叫做塔罗·爱丽娜，今年刚满十二岁，是这座岛上商业巨头塔罗家族的小公举。
　　难怪她会留有一头金色的长发，原来真的是富人家的小孩，没准还是个贵族什么的。
　　至于有关塔罗家族的事情，爱丽娜对家族的事业了解的并不是那么多，她仅仅知道自己家除了卖房子、卖船、卖钢铁、卖衣服、矿石之外，还有不少餐饮行业的店铺。
　　对了，她们家族最近似乎还在考虑在海上修建一个大型的什么水上俱乐部。
　　我勒个去！爱丽娜在道格二人面前无形之中装了一个大逼。
　　如果真的按照她说的这样算的话，那她们家族哪里还是什么商业巨头，简直就是商业巨佬！
　　岛上的每个行业她们家族都涉及到了一点，而且是什么东西赚钱，就主动去发展的什么。
　　最近还想去发展海上娱乐俱乐部。
　　如果不是塔罗家族这个前缀姓氏，道格都要怀疑你家是不是有一个名叫吉尔德·泰佐洛（海贼王剧场版黄金城的最终BOSS，人称‘黄金帝’，金金果实能力者拥有者）男人在家里坐镇了。
　　不然她们家族怎么能够这么有钱！
　　难怪爱丽娜会被财大气粗的‘黑枪’集团给盯上，现在换成道格，就连他听得都有一点心动了。
　　但这个想要犯罪的想法，最终被道格给抛之脑后。不过这也更加坚定了道格要向他们家族讨要‘感谢费’的这个想法。
　　像这种救命之恩，怎么都会表示一下的不是吗！
　　按照塔罗·爱丽娜的描述，他们塔罗家族的地址是在尼亚岛的专属富人区位置，与‘黑枪’集团总部是处于一个相对位置。
　　所以道格他们必须绕很大的一个圈，才能走到塔罗家族的位置。
　　这样会错过他们原本的目的地
　　但为了这笔丰厚的‘感谢费’，道格果断选择了先把爱丽娜给送回到她的家族里去。
　　不仅如此，为了能让塔罗家族对自己的好感度提升，道格把自己幽默风趣的性格特点给发挥到了极致，一路上嘴巴没有停过，不断的给爱丽娜讲述着七大罪组织在海上各地的英雄事迹。
　　爱丽娜的表现也正如道格所预料中的那样，像她这种大门不出二门不迈的小公举，对这种英雄从恶人手中拯救百姓的故事是最没抵抗力的，彻彻底底的被道格讲的冒险故事给吸引住了。
　　两只眼睛听得不断放光。
　　除了道格不断在讲冒险故事之外，爱丽娜的问题也一直没有停过。当然，每个问题道格都有耐心的去回答她。
　　这样讲冒险故事，加上一问一答的聊天模式，大大的拉进了两人之前的距离。
　　爱丽娜对道格以及罗宾的好感度，也差不多已经被刷到了最大值。
　　在欢声笑语中，三人终于来到了塔罗家族的地盘。
　　另一面的塔罗家族。
　　家族中最受宠爱的小公举失踪一天，且至今为止没有收到准确的信息，让整个塔罗的人都陷入了恐慌。
　　爱丽娜的父母不惜停止族内各行店铺，动用家族企业的所有员工，让他们在尼亚岛上展开了地毯式搜查。
　　岛上码头部分更是成为了这些人的重点搜查地点，他们就是拼了命也不能让自己的女儿被带离这座岛。
　　在经过了接近一天的调查后，爱丽娜的行踪虽然没有完全掌握，但塔罗家族还是查出了一些端倪。
　　爱丽娜的失踪果然不是偶然，有几名小朋友看见爱丽娜在富人区的食品区拐角，被三名打扮奇怪的男人给强行带走了。
　　有了那几名小孩的口述，塔罗家族的人根据这些人物特征信息展开调查，终于确定了绑架他们族内小公主几人的真实身份。
　　这些绑架爱丽娜的人，竟然是岛上最臭名昭著组织，‘黑枪’集团旗下的员工！
　　查到这些信息的塔罗家族整个人都不好了，并立马展开了家族的紧急会议。
　　爱丽娜的父母、爷爷奶奶，七大姑八大姨全部聚集于此，商量着如何才能将族内的小公举从‘黑枪’集团的魔爪中给拯救出来。
　　“我的爱丽娜，她现在肯定蜷缩在角落正哭爹喊娘的叫着妈妈！”家族会议室内，一位年龄三十多岁的金发贵妇此时痛苦的捂住自己的脸默默抹着眼泪。
　　坐在贵妇身旁是同样有着一头金色短发的三十岁男子，伸手轻抚着贵妇的后背，不停的在她耳边安慰着她。
　　眼前的二人便是爱丽娜的父母了。
　　对于自己的女儿被‘黑枪’集团给掳走这件事，她母亲是天天以泪洗面。
　　虽然只有一天时间。
　　而他的父亲，也是因为此事日夜忧愁。
　　“要不我们去海军支部，去寻求海军的帮助，让他们帮助我们把爱丽娜从‘黑枪’集团的手中给救出来。”爱丽娜的婶婶犹豫了一会儿想到了这个办法。
　　不过这个办法还没让众人举手表决，便遭到了反对。
　　反对这个提议的是爱丽娜的叔叔，一个浓眉大眼的金发大胡子。
　　“不行，我们没有证据，都是片面之词，而且证人还是一位小孩子，海军不会因为这点信息就去搜查本地的一个大型集团，而且这样只会打草惊蛇，会让爱丽娜身处险地的。”
　　“那我们该怎么办？总不能明知道爱丽娜的行踪，但什么都不做吧！”爱丽娜的小姨激动的大声说道。
　　“我认为‘黑枪’集团的人绑架爱丽娜是想向我们讨要赎金，那我们就用这个方法去赎回爱丽娜不就行了，这样虽然会损失不少资金，但却能保证爱丽娜的绝对安全。”爱丽娜的奶奶受不了了没有孙女的日子，就打算向绑匪妥协，毕竟这样才能确保自己的孙女不会因此而受到伤害的唯一办法。
　　“你说的这些很有道理，可是‘黑枪’集团的人至今都没有找我们接触，我怕那些坏人会先关爱丽娜几天时间，然后把我们晾在一边，打算等我们不安的情绪达到最高点的时候才会主动来接触我们，跟我们谈判赎回条件，而且那些家伙很有可能会狮子大开口，赎金的金额将会达到一个非常恐怖得得地步。所以老头子我的建议是我们应该主动出击，试着秘密将娜娜给救回来。”爱丽娜的爷爷理性的做出自己的分析，同时理性的说出自己的想法。
　　老爷子的一顿分析下来，众人都认为他说的做法都非常有道理，不但考虑到了家族企业的方面，还给出了一个相对可行的方案。
　　不愧是上一届的家族族长。
　　但想要如此行动还需要解决最后一个问题，那便是究竟要派谁去秘密解救爱丽娜呢！
　　对于‘黑枪’集团高层人物的信息，塔罗家族作为本地岛屿的超级大家族，对这些人的信息还是非常的了解。那些人所拥有的实力绝对不是普通的人能够对抗的，尤其是‘黑枪’集团的大老板，那人的实力对他们而言已经是一种怪物的存在了。
　　“该死的！如果巴洛克工作室没有解散就好了，那可是王下七武海——克洛克达尔的公司，我们原本可以花大价钱去雇佣工作室的高级特工，让他们来帮助我们把爱丽娜从‘黑枪’集团的手中给解救出来。可如今杀手组织被强制解散，目前的地下佣兵组织里根本就找不出什么真正高手，这不是把我们唯一的出路都给断送了？该死的‘七大罪’组织！”爱丽娜的小叔子愤恨的说道。
　　“那究竟该如何是好呢？”
　　会议室内的所有人都不约而同的叹出一口气出来。
　　正当现场的气氛持续沉寂在一种低迷的情绪下，突然间，会议室的门外传来了佣人们兴奋吼叫声。
　　“是小姐！是小姐回来了！？”
　　“真的吗？你们说是在大门外？”
　　“赶紧过去，好像是有人把小姐从坏人的手中给解救出来了……”
　　……
　　一连串的声音传到了会议室里，刚才还吵吵闹闹的会议室顿时便安静了下来，所有人都被外门传来断断续续的消息给吸引住了注意力。
　　果然，没过几秒的时间，便有家族的高级佣人闯进会议室内，大声喊道。
　　“老爷！老爷！是小姐，爱丽娜小姐被人从‘黑枪’集团的手中给救回来了！”
　　一石激起千层浪，佣人大声喊出的话瞬间在人群中炸锅！
　　“你说什么！”
　　不少人都听清楚了佣人喊出来的话，但他们此时都在怀疑究竟是不是自己听错了，这其中正好就有爱丽娜的父母。
　　进来传话的佣人自然知道他们是在担心爱丽娜小姐的安危，于是又一次的慢慢的解释了一便他自己从外收到的那个消息。
　　“老爷，夫人，你们听错，是真的，爱丽娜小姐真的回来了，现在就在大门外，而且从传来的消息中得住，爱丽娜小姐似乎是被两名‘七大罪’组织的人从‘黑枪’集团的总部给救出来的！”
　　“‘七大罪’组织的人！？”xN
　　会议室的人们在听到这个名字的时候都为之一愣。
　　怎么说曹操曹操就到了。
　　不过现在先不管是不是‘七大罪’的人，目前最重要的还是要确定爱丽娜的安全才是最重要的。
　　“别说这么多了，先去一楼，如果娜娜回来了那她们此时应该就是在大厅里等着！”
　　说完，一群人便争先恐后的跑出会议室，然后跑出办公楼，最后带着一大帮子的佣人，风风火火的往东面的高层别墅建筑跑去。
　　……
　　画面切换到道格三人这边。
　　被爱丽娜带到她家居住地址的道格，再次被眼前财大气粗的花园别墅给震撼到了。
　　不对，这已经不是一座别墅了，这他么的根本就是一块私有区。
　　上万米范围的土地居然全是属于塔罗家族的地盘，整块区域被一道五米高的围墙给团团包围起来。
　　道格这是第一次见识到了‘钞能力’的强大，这简直就是海贼王版的‘鲁斯韦恩’，果然是贫穷限制了他的想象。
　　爱丽娜带着道格二人来到他家外部的铁门的跟前，然后在她家铁门的旁边，修建着一间一百多平方的门卫休息室。
　　根据爱丽娜的解释，住在那间休息室的一位待人亲切的门卫叔叔，而那位门卫叔叔负责的主要工作便是每天给她家里的人开关这扇大铁门。
　　“……”
　　道格跟罗宾二人是面无表情的听着爱丽娜向他二人解释，并在次被她家的财大气粗给震撼到。
　　一个开门的门卫都能分配一间百平米门卫室，这难道还有比他们更豪的吗？
　　难怪‘黑枪’集团想要抢劫你们。
　　“门卫叔叔！门卫叔叔，是娜娜回来了！”
　　爱丽娜蹦蹦跳跳的跑到铁门的跟前，然后伸手拍着铁门上的拉环向铁门后的位置大声呼喊道。
　　很快，门卫室那边传来了一阵乒乒乓乓的碰撞声音，紧着一个跌跌撞撞的身影便从门卫室里冲了出来。
　　“什么！小姐！是小姐回来了？”
　　出现在道格二人面前的是一位年龄四十岁左右的长发男子，全身穿着一套黑色燕尾服，双手带着一双白色手套，脚下穿着被布檫的蹭亮的黑色皮鞋！
　　爱丽娜看着眼前的男人顿时笑开了脸，并不断挥手他打着招呼。
　　“对啊！门卫叔叔，就是我，是娜娜回来了！”
　　道格：“……”
　　娜娜你确定你刚才没有喊错人？这种打扮的家伙你给我说是你们的门卫，这货不是更像是一名管家吗！
　　很快，长发燕尾服男便用实际行动告诉了道格答案。
　　他一边念叨着‘谢天谢地，感谢上天保佑’，一边优雅的走到铁门跟前，为爱丽娜打开眼前的大铁门。
　　道格：还真特么是开大门的啊！Σ(っ°Д°;)っ
　　道格显然低估了自己对有钱人生活的想象。
　　“艾丽娜小姐！您身后的这两位是？”
　　从艾丽娜小姐回归的惊喜中走出，长发燕尾服男子发现到了站在大铁门不远处的道格二人组，于是面露疑惑的询问道。
　　“哦，爱丽娜来给门卫叔叔介绍一下，我身后的是梅利奥达斯哥哥，以及罗宾姐姐，是他们从坏人的手中救了爱丽娜的哟！”

第二百九十章：收获满满
　　在解释了一遍道格跟罗宾的身份之后，他们二人便受长发燕尾服男子非常热情的招待。
　　长发燕尾服男子对他们先是真诚的表达了感谢，然后主动领着道格三人，前往塔罗家族的会客厅位置。
　　道格几人跟着长发燕尾服男子的脚步，穿过一条类似市区公园中那种六人宽的森林小道，最后来到了一座高大的六层楼建筑跟前。
　　这六层栋建筑是以纯白颜色为底色，地板上镶嵌着灰白色的瓷砖，造型、装饰都跟地球那边的传统别墅风格非常相似，都是走的欧式简约风。
　　因为在爱丽娜回来的时候，长发燕尾服男子就用门卫室里的专属电话虫提前通知过这边，并告诉过这边一定要用最高等级的标准来招待爱丽娜的恩人们。
　　所以当长发燕尾服男子领着道格、罗宾二人来到这栋别墅的跟前时，眼前别墅的大门早已为他们敞开。
　　身着黑色燕尾服的真正管家，以及穿着传统女仆服装的女佣们，此时早已排成两列长队，等候在别墅的大门跟前。
　　“爱丽娜小姐，以及尊贵的客人们，我们早已在这里等候你们多时了！请您跟我们进来，先在会客大厅休息片刻，老爷、夫人他们目前正在赶来的路上。”
　　长发燕尾服男子就跟电视剧大户人家的管家表现的一样，对着道格罗宾二人深深鞠了一躬，然后熟练地为他们安排着休息的地点。
　　等道格二人点点头同意后，他紧急转头吩咐身后的女仆们，在前面为道格二人带路。
　　有着女仆的带领，道格两人很快便被带到了一个堪比医院大厅的会客室，会客室的中央摆放着一圈高沙发，沙发的中间是一张超过八米的章桌子。
　　女仆为道格二人拉开座位，同时为他们配备了红茶蛋糕糕点之类的小吃。
　　仆人们接待他们的态度非常好，道格跟罗宾二人并不觉得等待的时间无聊。
　　而且喝着红茶，吃着糕点，有种让道格在喝下午茶的错觉，感觉非常的放松。
　　就这样大概过了十分钟的样子，会议室外变得吵吵闹闹了起来。
　　道格闻声转头向会议室门口位置望去，紧接着门外突然挤进来一大堆身着富贵的人们，这些人冲进会议室的第一件事，便是大呼小叫的扑向爱丽娜。
　　“我的爱丽娜小宝贝终于回来了。”
　　“来来娜娜，让爷爷看看有没有受苦。”
　　“你看半天不见，娜娜都瘦了！还不给娜娜拿些吃的东西过来！”
　　“小姨，糕点的话桌子上不是就有吗~~呵呵呵。”
　　道格：“……”
　　他算是看出来了，这群把爱丽娜给团团围起来的各种嘘寒问暖的人，似乎就是爱丽娜家族的所有亲朋好友。
　　而且从这些人表现出来的反应不难看出，这些人貌似都是真正的在关心爱丽娜的安慰。
　　不过这种关心是不是有点太过了，那个失踪半天就说爱丽娜瘦了一圈的叔叔，你确定你这不是在开玩笑！？
　　这些人在关心爱丽娜身体的同时，也没有忘记将他们族内小公主从坏人手中救出来的道格二人。
　　爱丽娜的父亲缓缓走到道格、罗宾二人跟前，非常真诚的对他表示了感谢。
　　“十分感谢您们，把我的女儿从坏人的手中给救出来，并且完好无损的送回到了这里。”
　　对此抱有自己目的的道格似乎有点不太擅长应付金发男人这种非常真诚的态度，只能斜着眼‘谦逊’的回答爱丽娜父亲的话：“其实也没事，我们就只是路过，刚好看到有坏人在绑架爱丽娜罢了。因为我们是正义组织，本质上是见不得这种犯罪活动的，所以见此就忍不住出手把爱丽娜给救了出来。”
　　“尽管如此我还是非常感谢您，毕竟‘黑枪’集团这次就是冲着我们家族而来的。”金发男人说道这里，语气停顿了一下，看表情他似乎是在担心着什么。
　　“是遇到什么困难了吗？”道格见状好奇的发问道。
　　听见道格问起，金发男人这才反应过来自己想事情走神了，于是有些不好意思的说道：“抱歉，刚才想到了‘黑枪’集团之后事情，当然，‘黑枪’集团的事情我们自己会处理，你们不用担心，毕竟你们才是被牵扯进来的人，‘黑枪’集团那边的报复行动我们会想办法去处理。”
　　道格：“……”
　　我认为他误会了什么！
　　这都不用道格告诉他，一直在留意着这边的行动的爱丽娜很快便将在‘黑枪’集团总部发生的事情给告诉给了她的父亲。
　　“父亲，您其实不用担心那些坏人，梅利奥达斯哥哥以及罗宾姐姐在救下我的时候，就已经把那些坏人全部给打倒了，那些坏人的房子也被梅利奥达斯哥哥给破坏了。”
　　眼前的金发男人是听得目瞪口呆，塔罗家族的其他成员脸色的表情也都跟他差不多。
　　那可是这片区域里最大的一个犯罪集团组织啊！真的被眼前的两人给轻轻松松端掉了？
　　这些事情简直让他们不敢相信。
　　当然，如果这些话是由道格他们二人来说的话，或许金发男人还会对此还有些怀疑。但如果是换成自己的女儿爱丽娜那就不一样了，因为他知道，爱丽娜是绝对不会对自己撒谎的，所以爱丽娜所说的这一切，都是真的！
　　如果刚才金发男子看待道格他们二人的表情还只是感激之情，那么现在他看道格二人的眼神就已经带上了敬佩。
　　“请问，您们是‘七大罪’组织的？”
　　道格听了金发男人的话后咧嘴一笑，紧接着跟他自我介绍道。
　　“对了，忘记介绍自己了，我的名字叫做梅利奥达斯，是‘七大罪’组织的创始人，同样是该组织里的老板。”
　　“梅利奥达斯！？那个传遍大海的‘愤怒之罪’！？”
　　金发男人听了道格的自我介绍之后，随即露出了一副原来如此的表情出来。
　　虽然他并没有刻意去留意‘七大罪’组织，‘愤怒之罪’梅利奥达斯的信息，但这几天的报纸几乎天天被这两条信息给刷屏。
　　这就让不少人记住了‘七大罪’以及‘愤怒之罪’之名。
　　金发男子就是从之前的报纸上得知了，击败王下七武海——克洛克达尔的人，正是七大罪组织里的‘愤怒之罪’，也就是站在眼前的这名金发男人。
　　难怪他们能够仅凭两人就端掉了‘黑枪’集团的大本营，原来他就是报纸上说的那位，从正面击败了王下七武海的强者。
　　‘黑枪’集团的高层就算再强，他们也不可能跟王下七武海克洛克达尔的实力去相比。
　　那么这样一切都能被解释的通了。
　　道格二人身份的拔高，再次拉近了与爱丽娜父母交谈的距离。
　　在礼尚往来寒暄了几句之后，因为金发男人是知道道格他们是路过这做小道，于是便好奇的询问起他们二人来此的原因。
　　道格对此没有进行隐瞒，把他们来此市区的目的，之前制定好的采购计划，一五一十的都告诉给了爱丽娜的父亲。
　　金发男人立马展现出了一位顶级富豪的气质，以平亿近人的方式，把道格手中的采购单给全部包揽了，不用道格他们花任何一分钱！
　　你们可别小看道格给出的这些物品清单里的东西值不了几个钱。
　　如果抱有这样的想法那就是大错特错了。
　　道格从爱丽娜父亲的口中得知，虽然那些造船工具值不了多少钱，但另一件非不可少的东西却并不是一件便宜的物品。
　　指针永远朝上的永久指针，原‘黄金乡’加雅的永久指针。
　　这玩意在现在几乎没有了，就算能够找到，那也是一件至少拥有四百年历史的古董。
　　这玩意虽然没有任何作用，但收藏的价值却非常的高。
　　毕竟是保存了四百年不坏的一块木头。
　　如果把这玩意放到拍卖行上，怎么也得值个千把万贝利的价格。
　　而且还是有价无市的存在。
　　我嘞个去！道格没想到一个小小的永久指针，居然如此的深藏不露啊！
　　如果不是听到爱丽娜父亲的说明，估计道格他们今天就算是跑断腿，也找不到指针一直指向天上的永久指针。
　　“刚好我们家族的宝库中就收藏着一个刻有‘加雅岛’，指针永远朝上的永久指针。如果梅利奥达斯先生你们是真的需要的话，那么老爷子便愿意忍痛割爱，把那个奇怪的永久指针给贡献出来，交给你们！”
　　就在道格各种考虑着另辟蹊径的时候，一直站在二人身后的听着他俩说话塔罗家族老爷子，也就是爱丽娜的爷爷突然插嘴说道。
　　“父亲，原来我们家族中也有那种奇怪的永久指针！？”爱丽娜的父亲看向身后的老爷子，有些惊讶的问道。
　　老爷子听后点了点头，并十分肯定的回答道：“当然，那可是老头子，我的宝贝收藏之一，所以我是不会记错的！”
　　听了老爷子的话后，道格瞬间抹去了自己头顶闪上的乌云。
　　“真的！那就太谢谢老爷子您了！”
　　因为怪物海流的时间已经临近，如今再想要考虑出一个新的方案，时间上有很大的概率会赶不及。
　　如今有了老爷子的帮助，那道格之前制定好的计划，就可以继续顺利的进行下去了。
　　不但如此，在得知了道格他们的‘七大罪’组织目前还处于组织组建的初期，非常的缺乏活动资金之后，爱丽娜的爷爷再次动用出仅属于他们塔罗家族的‘钞能力’，表示愿意为‘七大罪’组织提供五亿贝利的援助资金。
　　老爷子一连串的豪言壮志顿时把道格给感动的热泪盈眶。
　　并不断的握手感谢眼前的这位‘好同志！’
　　“不管‘七大罪’组织里的所有成员的意见，我在这里正式宣布，你们塔罗家族从今天开始就是我们‘七大罪’的好朋友了。以后要是你们家族遇到了什么困难，又或者有坏人想要威胁你们，到时候你们只需要一个电话虫通知我们，咱们‘七大罪’组织保证第一时间赶过来力挺你们！”
　　“哈哈哈~那我们花出的这笔钱，不是就超值了吗？”老爷子以同样开心激动的语气，回答着道格的话。
　　毕竟这就跟老爷子说的那样，如果花这点钱就能结下一位拥有王下七武海实力的盟友，那这份投资绝对是物超所值。
　　就这样，一趟交心交谈下来，道格他们这边不但得到了所有的物资提供，同时还拿到了高达五亿贝利的外助资金。
　　而他所付出的，仅仅是一个虚无缥缈的口头承诺罢了！
　　而且以后究竟会不会兑现承诺，也全在道格的一念之间。
　　这笔买卖，道格这边是净赚！
　　最后，道格在装下了来自的塔罗家族的物资提供以及资金援助之后，便把自己（梅利奥达斯身份）的电话虫号码告诉给了塔罗家族当家，这样就能方便塔罗家族的人以后找到自己。
　　由于船只的改造时间非常紧急，道格跟罗宾二人拒绝了塔罗家族邀请他们二人晚上参加聚会的这件事。
　　就这样，告别了塔罗家族的人以及依依不舍的小萝莉爱丽娜，道格跟罗宾按照来时的路，原路返回。
　　穿过商业区出城，走过大道小道，抵达森林，行动一气呵成。
　　一切的事情进行的都非常顺利。
　　不过在道格二人横串森林的时候，意外的情况却发生了。
　　意外的情况并不是什么撞见野生动物揽住他们的去路，而是在行进森林中途的时候，道格脑海中的最炫海兵系统，突然弹出来一个窗口提示。
　　至于弹窗提示的内容，说的是与道格有着心灵联系的‘神奇四侠’之一，那位身材壮硕的‘尖嘴侠二号’，在阿拉巴斯坦王国那边被什么人给直接干掉了！
　　能够干掉尖嘴侠二号的方法，除了在瞬间之内将其彻底打死之外，没有第二个方法。
　　那这样的结果也就表示，尖嘴侠二号在战斗中根本就没有做出什么反抗。就被眼前的被敌人给一招秒杀的！
　　这样的答案让道格为之惊讶，并且心中无比的好久，究竟是谁，在阿拉巴斯坦王国对他们的人出手。

第二百九十一章：皮肤的正确使用方法
　　突然断开联系的‘尖嘴侠二号’让道格的心中打乱，阿拉巴斯坦分部绝对出现了什么变故，不然绝对不会如此。
　　望着表情逐渐变得凝重起来的道格，细心的罗宾查察觉到了似乎是有什么不好的事情发生，于是有些担心的开口问道。
　　“有是发生什么事情了吗？老板。”
　　道格点点头，同时在脑海中感受了一下与‘尖嘴侠一号’建立起来的心灵联系。
　　不过由于魔神族的士兵智力非常低下的原因，道格从它那边得知的信息除了有敌人闯入到‘彼德芬’分部基地，以及阿拉巴斯坦王国皇宫遇袭之外，他对其他的信息是一无所知。
　　一股不好的预感在道格心中蔓延开来，现在或许只有留守在阿拉巴斯坦分部基地的人才能为他解答这个问题。
　　道格脸色有些阴沉的转头看向罗宾，沉声道。
　　“似乎是阿拉巴斯坦分部基地那边出现了什么突发状况，而且应该不是什么好的事情，现在我们得加快脚步回到船上，然后利用留下来的电话虫，与莎雅、薇薇她们取得一下联系。”
　　罗宾听后同样流露着严肃的表情点点头。
　　就这样，二人加快了脚下的步伐。
　　然后花了十多分钟的样子，道格与罗宾终于穿过了森林，回到了停靠岸边改造船只的那片空地。
　　弗兰奇见到赶回来的二人，连忙放下手中的工作跑上前来。
　　“老板，不好了！”
　　道格闻言神色一凝，询问道。
　　“是阿拉巴斯坦分部那边出现了什么状况了吗？”
　　弗兰奇听了道格的反问后微微一愣，表情有些意外，同时把自己从薇薇公主那里刚收到的消息告诉给了道格、罗宾他们。
　　“你怎么知道的？的确是阿拉巴斯坦分部基地那边出现了突发情况，刚刚薇薇公主打电话虫过来通知我们，有神秘的恶魔果实能力者突然出现。这些人的实力非常恐怖，他们强行闯进了阿拉巴斯坦的监牢中，打晕了守卫，从守卫的手中抢过钥匙，把被逮捕的克洛克达尔一伙人给全部释放了！”
　　“如今成功脱逃的克洛克达尔，正带着他的手下，在阿拉巴斯坦的皇宫外叫嚣着要跟你单挑，要洗去之前你给他的屈辱，如果你不答应的话，他就要放大招灭了阿拉巴斯坦王国！”
　　“什么！”道格听的是目瞪口呆，他虽然知道阿拉巴斯坦那边发生的绝对不会是什么好事，但没想到会这么严重。
　　突然出现的神秘人物把克洛克达尔给释放了，然后向来以心思缜密之称而闻名的克洛克达尔突然川剧变脸，变得如此的小心眼了起来，居然指名道姓的要找自己单挑！
　　而且不答应就灭了阿拉巴斯坦王国，这是吃了王八秤砣铁了心要找自己找回场子！？
　　排除那些突然出现的神秘人。
　　对此单挑这件事，实力增强许多的道格如今再对上克洛克达尔，就算不用依靠掌握到的弱点，他也可以不用在嘘克洛克达尔了。
　　打败他应该不会是一件太难的事情。
　　但最主要的一个原因是，道格他现在并不在阿拉巴斯坦王国啊！
　　这么特要怎么去赴对方的约。
　　而且此时赶回去的时间，就算道格一路上开启‘逮虾户’技能，马不停蹄的一直赶路，那也不是一两个小时就能赶到的事情。
　　这才是让道格感到头疼的事情。
　　试着询问了一下弗兰奇的意见，而后得到的答案更让道格放弃了使用技能开船赶回去的想法。
　　原来在他还有罗宾离开的这段时间里，弗兰奇为了改造这艘大船，早就把船身上的好几处木板给拆掉了，现在才搭建好新的框架，至今都还未真正开始动工。
　　所以他们眼前的这艘船，其实严格来说是一艘未完工的船，还不能在海上正常行驶。
　　这也难怪弗兰奇在接到薇薇公主的电话后，情绪会显得如此的焦急。
　　‘一定还有其他的方法，仔细想想。’
　　再三斟酌，除了赶去支援之外，道格想到了自己不久前，自己脑洞大开时曾幻想过的一个方法，或许值得他去试一试。
　　已经做好决定的道格，把目光落在了弗兰奇的身上，说道。
　　“你们继续改造这艘船只，至于阿拉巴斯坦王国那边的事情你们就不用管了，这件事由我去处理！”
　　说罢，道格紧接着展开黑暗，将异次元空间里面弗兰奇之前理出来的所有造船工具都给倒了出来。
　　“老板你想到可行的方法了？”
　　比起造船这件事，弗兰奇此时更加的关心留在阿拉巴斯坦分部的那边的那群兄弟。
　　“嗯，相信我，我能处理好的！”道格跳起来拍了拍弗兰奇的肩部，用十分肯定的语气安抚着已经变得有些焦虑的弗兰奇。
　　他目前虽然还不知道他那个脑洞大开时想到的方法究竟能不能够成功，但他现在一定要做的事情，便是要马上把弗兰奇目前担心的情绪给强压下来。
　　毕竟在这种的压力状况下，很难保弗兰奇能够继续正常工作。
　　这样不但给予不到阿拉巴斯坦王国那边的任何的帮助，还会让他们此时的任务停摆下来。
　　所以道格现在就算是撒谎，也得把众人心中的这种不安情绪，在第一时间就给他们消除掉。
　　果然，道格所表现出来的这种信心十足的态度，再次给予了弗兰奇等人某种信心。
　　因为在他们的的心目中，自己的老板不是普通的人，七大罪组织留给他们的也都非常神秘、强大的这两种印象。
　　所以没准就跟组织里的情报部门一样，他们的老板真的还有什么后手呢！
　　确定了自己的一段忽悠成功把弗兰奇等人给说服了之后，道格便找了个需要紧急调配秘密人员的借口，告别了岸上的弗兰奇与罗宾等人，独自前往船舱内部，并把自己反锁在了卧室之中。
　　而弗兰奇等人见状，同时在心中感慨了一句‘老板果然是有什么事情瞒着我们！’
　　不过这次因为时间紧急，他们都没有多问，但等到这次的突发事情被解决之后，他们一定要向道格问个明白。
　　让我们把画面切换到至道格这边。
　　把自己锁在卧室之中的道格搓了搓自己的掌心，紧接着在脑海中打开了系统，并切换至人物属性界面。
　　“好吧，这次究竟能不能脱险，就得看这个脑洞能否被实现了！”
　　道格之前在赋予‘黑仔’宠物皮肤时就曾经幻想过，自己的人物皮肤是不是也能像宠物皮肤那样，装备在自己信得过的同伴身上。
　　不过因为人物皮肤是道格最大的底牌，所以这个试验一直都被道格给搁置了。
　　如今遇到阿拉巴斯坦的突发紧急事件，道格没有了别的办法，于是便打算把这个想法拿到神魔族士兵的身上去试一试。
　　毕竟他现在能够影响到阿拉巴斯坦王国的唯一途径，就只剩下那只跟他有心灵联系的‘尖嘴侠一号’了。
　　找到人物属性技能栏的‘魔兵召唤’技能，在这个技能的介绍栏下面，有一个能够指挥每个神魔族士兵的头像选项。
　　道格之前就是通过这个头像选项来远距离的命令的它们。
　　选择‘尖嘴侠一号’的头像，道格试着将新的人物皮肤——雪女的屁股给覆盖到它的身上。
　　随着一阵头像的迅速变化，尖嘴侠一号那恐怖的鸟嘴头像，居然真的变成了‘滑头鬼之孙’动漫中，高中版及川冰丽
　　的模样。
　　“真的成功了？”
　　道格此时脸上的表情有些惊讶，因为他没有想到自己的脑洞居然真的可行，而且实行起来似乎还非常的简单。
　　甚至都不用去触碰尖嘴侠一号，就能将人物皮肤给装备到它的身上。
　　这简直就像是在玩某款游戏手游似的。
　　对了，道格似乎还真的是玩手游穿越过来的。
　　以此同时，正在阿拉巴斯坦王宫的皇宫深处，从薇薇公主手中接受到保护寇布拉国王任务的尖嘴侠一号，它的身体也突然间出现了非常奇怪的变化。
　　一道白光突然亮起，将尖嘴侠一号的全身都给覆盖住了。
　　紧接着全身沐浴着白光的尖嘴侠一号，便在薇薇公主以及寇布拉国王一行人面前，发生了形态上的变化。
　　它的身体极速缩水，并且迅速向正常人的轮廓发生转变。
　　全身蓝色的皮肤在身体缩水的同时，往着洁白水嫩的方向不断发展。
　　这种变化大概持续了差不多半分钟的样子。
　　最后，一名身穿白色和服高中版的及川冰丽，就出现在了薇薇公主等人的给跟前。
　　“你！你！你！你是什么人，刚才的‘尖嘴侠一号’呢？”
　　薇薇公主几乎是目瞪口呆的看完了‘尖嘴侠一号’的整个变化过程。
　　如果不是她刚才亲眼看到了发生的那幕，她很难想象眼前这位不断向外散发着冰冷气息的美丽少女，就是被她给下令要一直保护自己父亲人生安全的那个怪异的鸟头怪物。
　　其他人也跟薇薇公主一样，非常好奇突然出现自己眼前的这位冰冷少女的真实身份。
　　眼前的少女没有在第一时间回答薇薇公主的话，她先是用自己那双无神双眼扫过四周，然后又等了三十秒钟的样子，少女的瞳孔之中才逐渐出现了色彩。
　　而这段期间内，薇薇公主一行人一直没有打断眼前的少女。
　　毕竟她们还不知道突然冒出来的冰冷少女，究竟是敌是友。
　　“你是薇薇公主！难道我已经到阿拉巴斯坦了？”
　　软萌的声线从少女的嘴中脱口而出，少女看向薇薇公主的眼神同样的带着些许的疑惑。
　　“嗯，我是薇薇，这里是阿拉巴斯坦王国，请问你是？”
　　薇薇公主先是为眼前的少女解答了一下她刚才的问题，之后又紧接着询问起眼前少女的真实身份。
　　相信大家都已经猜出来了，突然出现在薇薇公主眼前的这个少女不是别人，正是我们的主角——斯帕罗•道格。
　　在船上自己的卧室中，成功将人物皮肤给覆盖到神魔族士兵身上的道格，紧接着又发现在新人物头像的头上，出现了一串红色的小字。
　　红色的小字部分所表达出来的内容，一共有三条。
　　第一条内容是显示的‘皮肤使用中’。
　　而第二跟第三条内容。
　　则是显示着两条可供选择文字信息。
　　有点类似系统技能的感觉。
　　它们分别是‘意识共享’以及‘意识顶替。’
　　在覆盖上皮肤的不久，道格就迅速实验了一下这两条选项。
　　第一条，所谓的‘意识共享’，在道格试验了过后，所得出的结果是。
　　只要使用了该技能，那道格便能接受到，装备了该皮肤人物目前所看到、听到、问道、尝到等等的各种感官上的信息。
　　而且在使用该选项的过程中，道格依旧能够用意识的形态，来跟对方进行话外音方式的交流。
　　刚才‘及川冰丽’四处张望的一番行动，便是‘尖嘴侠一号’在意识形态下接受到了道格的话外音命令，才做出来的一连串动作。
　　至于第二个文字选项，那就容易理解了。
　　‘意识顶替’，就跟字面上说的一样。
　　选择这个文字选项之后，道格的意识便会强行挤下原本身体的人物意识，让对方处于一种脑内看戏的状态，将自己身体的所有操控权，交到道格的手中。
　　换作笼统点的解释的话，可以看做是一种有意识的鬼上身。
　　刚才的道格，正是试着使用了该文字选项，便突然‘出现’在了薇薇公主一行人的跟前。
　　‘我的个乖乖！那这样自己以后不是可以同时待在多个地方了？’
　　意识到这个月文字选项的便利程度之后，道格内心无比兴奋的想到。
　　不过兴奋归兴奋，这件事情他却不能跟任何人进行分享。
　　所以他现在必须对薇薇公主等人，隐瞒自己是他的老板——梅利奥达斯这件事事情。
　　为了不让自己的真实身份被身边的人给看穿，道格采取了带入新人物皮肤性格的方法，向薇薇公主开始自我介绍了起来。
　　“你这样说的话，那么看来‘降临’的情况非常成功。还有你们不用紧张，我是专门下来帮助你们的人，我先在这里自我介绍一下，我的名字叫做【及川冰丽】，绰号‘雪女’，是直属‘七大罪’组织之下的——嫉妒之罪！”

第二百九十二章：千钧一发
　　位于阿拉巴斯坦王国首都阿尔巴那的皇宫们外大广场，此时黄沙飞舞，狂风席卷大地，漫天的沙粒打在人们的脸上，除了让人睁不开眼睛之外还有火辣辣的刺痛感。
　　天空中两道身影快速交错，黑色的能量与金色的流光相互碰撞，将周围的沙子溅起一道道涟漪。
　　但这种状态并没有持续太久的时间，几次碰撞下来，被黑色能量所包裹的一方很快便败下阵来。
　　莎雅用黑暗能量所形成的利爪袭疯狂袭向克洛克达尔的胸口，但后者对此却不屑一顾，甚至连闪躲的动作都感觉到多余。
　　然而眼前所发生的事情也跟克洛克达尔所料到的一样，只要将莎雅身上的水迹给吸光，那么后者对他时施展的所有的攻击手段，都将失去任何的威胁性。
　　又一次使用局部元素化躲过了莎雅的重爪，对此已经有些腻了的克洛克达尔打算结束这场已经能够称之为戏耍的战斗。
　　“没用的，你身上并不像那个男人一样能够携带数个储水的大木桶，所以就算你同样知晓着我能力的弱点，也无法伤到我分毫。”
　　“弧月形沙丘！”
　　克洛克达尔沙化的手臂瞬间变成月牙状的沙刃斩向莎雅。
　　莎雅见此情景大惊失色，然后使用她最快的速度进行闪避。
　　但尽管如此，她也只来得及躲过大半个身子，而另一小半身子再加上整条右臂，都被克洛克达尔变成沙刃的右手给成功穿过。
　　“啊啊啊！！！”
　　不断枯萎的右手传来了一阵宛如刀割的刺痛感。
　　大脑被剧烈的刺痛感所弥漫，让莎雅再也无法在保持身体的协调性，从高空中向地面跌落了下去。
　　轰隆！
　　地面上因风沙堆积而成的沙丘被跌落下来的莎雅给砸出了一个小型坑洞，魔化后所带来的高速自愈的效果也在逐渐修复着莎雅枯萎的那部分身躯。
　　但克洛克达尔显然不准备就这样简单的放过莎雅。
　　空气中的沙子再次在莎雅的面前汇聚，一会儿的功夫就变成那个令所有人熟悉的身影。
　　移动到跟前的克洛克达尔单手抓着莎雅的领口，然后将对方给提到空中。
　　“我再说一遍，如果不想我把整个王国的人都给吸成木乃伊，就让那个金发的臭小鬼出来见我，你们这些烂番茄臭鸟蛋根本就不是我的对手。”
　　克洛克达尔脸色阴沉的对手中的莎雅最出最后一次警告。
　　然而莎雅的脸上却是露着一份无奈的表情。
　　“我之前已经告诉过你了，我们只是阿拉巴斯坦的居民，七大罪组织的人早几天前就已经离开阿拉巴斯坦国境了，你现在再想要找梅利奥达斯先生，就只到去大海上去找。”
　　“少给我扯这些，你不是跟那个金发臭小鬼使用的同一种力量的吗？”
　　克洛克达尔大声的怒吼着，他对莎雅之前说的话是一个字都不相信。
　　不仅是自己被击败时那狼狈的模样，还有他所布置了数年的计划在短短几天时间内就被毁于一旦，以上两件事情加起来，克洛克达尔早就被愤怒的情绪冲昏了大脑。
　　他现在虽然对阿拉巴斯坦王国没有了想法，但却疯狂的想要将赋予他这种种屈辱的道格给干掉！
　　这里顺便多嘴一下，背叛他了的妮可罗宾，目前同样在克洛克达尔的必杀榜单之上。
　　“我们的力量是梅利奥达斯先生给予我们用来保护自己的！与七大罪组织无关。”
　　莎雅知晓自己的老板是打算秘密建设阿拉巴斯坦七大罪的分部基地，之所以安排她们留守基地同样是为了更好的隐瞒此事。
　　所以莎雅就算是在自己受到生命威胁的时候，她也从未想过要暴露出组织分部基地的想法。
　　“死鸭嘴嘴硬，我就不信我一直杀，那个自称‘正义’使者的金发臭小鬼会一直不现身。那么就先从你的身上开刀，你就在身体不停流失水分的痛苦中，一点一点坠入到黑暗之中吧！”
　　克洛克达尔看出了莎雅的倔强，放弃了继续审问她的想法，转而开始使用起了更加疯狂的方法来逼迫道格尽快现身。
　　身体的自愈的能力再次被克洛克达尔的能力所打断，莎雅明确的感觉到了身体里的水分正在快速变少，相信用不了二十秒时间，她就会被克洛克达尔给抽成一具干尸。
　　她的女儿莎莉，以及她的同伴，都在莎雅的掩护下成功撤退。
　　如果现在问起她还有什么遗憾没有完成的话，那就是没有道格交给她守护未来分部基地的任务再也无法进行了。
　　‘别了~我的女儿。’
　　莎雅平静的闭上了自己的双眼。
　　她对即将到来的死亡并没有太多的恐惧，一部分是源自于魔化后强制冷静的效果，另一部分则因为她其实早就已经感受过一次死亡。
　　正是她被自己的老板最初救回来的那次。
　　就在莎雅的生命即将走到尽头之时，突然间，沙地上的对面，快速穿出数条蜿蜒曲折的冰道，不断向克洛克达尔的位置袭来。
　　克洛克达尔也发现到了地上的异常，由于自己之前在七大罪组织的手上已经吃过一次大亏，所以他对周围的一切事情都十分警惕。
　　地上的冰道虽然看起来似乎并没有那么强大，不过克洛克达尔却非常认真对待，不但在第一时间全身元素化撤离此地，在撤离的途中还不忘扔出一发‘沙岚’将沿途爬来的所有冰道给彻底摧毁掉。
　　“究竟是什么人赶来阻止我！”
　　在十米开外的沙丘，飞舞的黄沙再次凝聚而成克洛克达尔的身影。
　　克洛克达尔面色阴沉的死死盯着冰道袭来的那个方向。
　　走进克洛克达尔视线范围内的不是一个人，而是一群人。
　　来的人正是道格，以及被莎雅等人掩护而走的薇薇公主一行人。
　　在看见前方受伤严重倒在沙地上昏迷过去的莎雅，她的女儿莎莉第一时间便冲了上去，然后将她从沙地上搀扶了起来。
　　“妈妈，我们来救你了，你一定要坚持住。”莎莉一边将自己的母亲从沙地上扶起，一边泪流满面的呼喊着，试图将她从昏迷中唤醒。
　　道格他们一行人也紧跟其后，将昏迷的莎雅给保护了起来，不再继续让她遭受伤害。
　　道格撇了一眼莎雅目前的状态，知晓她此时的应该是严重脱水而导致的昏迷，于是便提醒身后的众人，将身上的淡水赶紧让昏迷的莎雅服下。
　　服下淡水的莎雅在魔化后的高速自愈状态下慢慢恢复了过来，虽然目前还不无法自由的行动，但却从昏迷中苏醒了过来。
　　“莎莉！还有薇薇公主？你们怎么都返回来了？不是让你们逃到安全的地方去了吗？”成功从昏迷中苏醒过来看到女儿的莎雅，第一件事不是关系自己的身体，而是焦急地询问着眼前的人为什么要再次回来。
　　就算面对死亡，莎雅都没有表现得如此的焦急。然而此时她却再也无法维持着刚才那冷静的态度。
　　因为莎雅刚才已经深切的感受到了克洛克达尔实力的强大，王下七武海跟自己的差距绝对不是一星半点儿的区别，先前的一场交手，莎雅几乎是毫无反抗之力。
　　如果不是克洛克达尔有不少问题想要询问自己，自己早就已经落败了下来。
　　莎雅的实力在是留守在七大罪组织阿拉巴斯坦分部人员中最为强大的一位，既然她都不时克洛克达尔的对手，那么其他的队员对上克洛克达尔，必定是跟她一样的结果。
　　所以她才想出让一部分人留下来拖住克洛克达尔、以及他手下的人，至于其他人则是逃到安全的地方，同时赶紧用电话虫去通知她们的老板，也就是道格。
　　这样的话，就算她们这些去拖延时间的人全灭了，但七大罪组织阿拉巴斯坦分部基地也算是被保住了下来。
　　可如今逃跑的那部分人全部出现在了莎雅的眼中，这不是基本上是宣告着七大罪组织分部的所有人员全军覆没了吗？
　　这如何不让莎雅刚到紧张！
　　“没事的莎雅，你先别激动，梅利奥达斯先生已经派遣来了新的组织人员来支援我们。”薇薇公主同样面露关心表情的蹲在莎雅的身边，同时一边说着，一边眼神不断往‘及川冰丽’状态下的道格身上瞄去。
　　此时此刻，莎雅这才发现在薇薇公主队伍中，有着一位她从来没有见过，长得十分漂亮却又浑身环绕着阵阵寒气的天蓝色长发少女混入在其中。
　　‘沙地上爬行过来的冰道，似乎就是眼前这名少女的手笔了吧。’
　　虽然莎雅之前是处于一种迷迷糊糊的状态，但突然出现将自己给救下来的寒气，以及通过对地上留下来的寒冰的分析，她还是能够得出之前所发生的事情。
　　“你这家伙究竟是谁！？”
　　望着眼前其乐融融的一群人，对面的克洛克达尔又一次的将刚才的问题给询问了一遍。
　　然而被询问的道格却没有在第一时间回答克洛克达尔的问题，而是将目光落到了莎雅的身上，轻声问道。
　　“除了你之外，‘彼德芬’其他的那些人呢？”
　　莎雅自然知道道格是在向她询问着什么，既然是已经确定了眼前这位美丽少女的身份，莎雅对道格也就没有再进行任何隐瞒，同样用非常小声的话回复道。
　　“如果是询问阿庆她们的话，她们是拖住的原巴洛克工作社的高级特工，在战斗前我就让她们把战场拉到了离这非常远的一个地方，毕竟这样她们跟把那些高级特工的战斗，才不会受到来着克洛克达尔这边的任何影响。”
　　道格听了莎雅的回答后点了点头，心里想着的是阿庆她们在对上那群高级特工就算不能击败也应该能够顺利逃掉才对。
　　所以总结一下，莎雅真正的计划是打算用她自己个人的牺牲来换取所有人的平安无事。
　　如果自己真的没有找到方法回来拯救他们，那么按照莎雅的这种方法行使下去，似乎真的能够将七大罪组织的损失给降到最低。
　　知晓这一切的道格，脸色复杂的看了看躺在莎莉怀中目前还没有缓和过来的莎雅。
　　同时心中对拉入莎雅加入到七大罪组织来而感到庆幸。
　　有思想，有觉悟，而且愿意为组织的利益身死，是个找遍整个大海都难以找到的十佳好员工！
　　没想到除开海贼王动漫中所有已知的人物，道格还能够找到一位如此适合成为同伴的一个人。
　　这让道格有了想要将莎雅给慢慢养起来，然后成为‘梅利奥达斯’状态下的左右手，或者七大罪组织内高级干部的这样一个想法。
　　或者真的可以试试看呢。
　　就在道格寻思着如何才能将莎雅的实力给快速拉上来之时，一道接近十米高的大型沙龙卷，卷起一股惊人的气势，不断向道格这边压过来。
　　是克洛克达尔的巨大‘沙岚’技能！
　　连续被无视两次的克洛克达尔，终于恼羞成怒的对道格一行人出手。
　　呼啸的旋风袭来，其中掺杂着足以割穿人类皮肤的细沙，不断向道格逼近过来，将地面的沙土拖出一条深深的条形沟壑。
　　道格见此情况双手托起和服袖口遮住自己的嘴巴，并且在自己嘴中汇聚出一股凛冽的寒风。
　　眼前巨大沙龙卷逐渐逼近众人跟前，道格看准时机，拿下来了遮挡在嘴边的双手。
　　与此同时，一道掺杂着皑皑白雪的寒风源源不断的从道格的口中呼啸而出，并形成一阵完全不弱于眼前沙龙卷的巨大风压从反方向压在其身上。
　　两道飓风相互碰撞，从道格口中喷射而出的寒风居然真的截停下来不断逼近而来的巨大沙龙卷。
　　甚至隐约还有能够稳稳压住的趋势！
　　两道飓风相互碰撞的几秒钟后，透明的寒冰不断怕上沙龙卷的全身。
　　做过也就半分钟的功夫，刚才还不可一世的巨大沙龙卷居然神奇的被冻结成了一道巨大的冰雕。
　　“什么！”
　　克洛克达尔面露震惊神色，他虽然猜到了对方会将自己的招式给化解掉，但却未猜到居然会以这种方式将自己的沙岚给破解掉。

第二百九十三章：危机解除
　　‘咔嚓嚓~’
　　飞沙龙卷冰雕因受不了自身的重量从中间部分突然断来，然后又在落下来的途中迅速解体，化做一块块拳头大小泛着寒气的冰块陆续从高空坠落。
　　炙热的大沙漠被套上了一层白色的寒气。
　　烈日的光辉照射在透明冰块上，出现反射作用，让那些在下落途中的冰块，看起来就像一颗颗从阳光中掉落出来的宝石。
　　两种截然相反的东西结合在一起，有了一种怪异的美感，一时间让现场的所有人都看呆了。
　　道格面无表情的抖了抖沾在衣袖上的冰沙，同时对面的克洛克达尔也从刚才的震惊中反应了过来。
　　“你这家伙，居然是自然系的恶魔果实能力者？”
　　这不怪克洛克达尔会把道格刚才所使用的能力跟自然系恶魔果实给联系在一起，因为这种能力跟自然系的雪雪果实实在是太像了！
　　其实不止是克洛克达尔，在经过刚才的那一出之后，其他人也都认为‘及川冰丽’皮肤状态下的道格跟对面的克洛克达尔一样，是一位自然系的恶魔果实能力者。
　　如此一来，在对上同为自然系恶魔果实能力者的克洛克达尔，看起来就跟势均力敌一样。
　　这大大的增加了薇薇公主等人对道格打败克洛克达尔的信心！
　　“你说的没错，初次见面忘记做自我介绍了，我的名字叫做及川冰丽，是七大罪中的‘嫉妒之罪’，同时也吃的是自然系雪雪果实的上位果实——暴雪果实的‘雪女’，请多多指教。”
　　被现场所有人给误会是自然系恶魔果实能力者，道格也懒花时间去跟他们解释，于是便瞎掰了一个不存在的自然系个恶魔果实套在了自己的身上。
　　毕竟日本传说的妖怪这种东西，在海贼王世界里的地位几乎没有什么存在，如果是想要更大的威慑效果，在伟大航路前半段，果然还是自然系恶魔果实能力的噱头更具有效果。
　　果不其然，现场的人都被道格的一顿忽悠给唬住了，他们对道格瞎掰出的这颗雪雪果实的上位果实，是一点都没产生什么怀疑，几乎都认同的他的这个说法。
　　克洛克达尔听后冷冷哼出一声，他对突然出现的自然系恶魔果实能力者仅仅只是有些惊讶罢了，就算眼前的少女拦下了他刚才的攻击，但克洛克达尔依旧认为对方不会是自己的对手。
　　“哼~就算你是自然系暴雪果实的能力者又能如何，这里是炎热的大沙漠，而我是沙沙果实的能力者，按理来说这里是我的主场才对！这片沙漠里的每一粒沙子都归我管，你还认为能够在这样的环境下将我给打败？”
　　道格听了克洛克达尔的豪言之后，双眼微眯，伸手捂着自己的嘴巴呵呵直笑。
　　“说的也是，这里是你的主场，对我的能力似乎非常的不利呢！”
　　不过刚把这些话给说完，道格之后说出来的话画风突然一转。
　　“那如果将这里的主场给换成是我的呢？”
　　克洛克达尔没有听明白道格话中的意思，但后者很快用实际行动告诉了这其中的道理。
　　道格在脑海中将‘风雪领域’的技能给点开。
　　霎时间，天空乌云密布，将久挂在沙漠高空的烈日给完全隔开，像极了一张不怎么透光的幕布，只有微弱亮光能够穿透乌云，以至于让地面不变成真的黑夜。
　　大片的阴影罩住大地，空气中的温度也在急速下降，短短几个呼吸间，空气里的温度就已经超过了阿拉巴斯坦大沙漠夜晚时的温度。
　　紧接着阿拉巴斯坦大沙漠的天空，出现了有记录为止几百年来从来都没有出现过的景象，开始下起大雪来了。
　　这可是不少阿拉巴斯坦人一辈子都没有见到过的场景，仅在故事中、或是报纸上才能看到的景象。
　　“微微公主，你赶紧带着国王他们躲进皇宫去，因为这场大雪一会儿就会升级成更加厉害的暴风雪。”
　　趁着技能还在发动初期，道格转过头去看向薇薇一行人，善意的提醒她们。
　　“哈！！！暴风雪！？”
　　薇薇公主一行人面露惊愕，如果不是身边的人都是露着她现在的这个表情，她都怀疑是不是自己耳朵出问题。
　　道格没有跟众人解释，因为眼前的情况就跟他说的那样，不断飘落的雪花加上愈演愈烈的飓风，正在不断的往暴风雪方向发展。
　　这就尼玛有些离谱了！
　　不过事实胜于雄辩，虽然是被她们给认为是不可能发生的事情，但她们还不至于不相信自己的眼睛。
　　微微公主也不再纠结炎热沙漠怎么突然下起暴风雪来，转头立马吩咐起周围的人迅速躲进皇宫内，将大门给封死，然后寻找棉被、点燃篝火，不让所有人身体上的温度的快速流失。
　　暴风雪的面积很快便覆盖完了三分之一个阿尔巴那，不知道发生什么事的本地居民。
　　由于外面逐渐降低的温度，居民们不得不选择回到家中，关好门窗、盖好棉被，以保证自己一家人能够度过这场诡异的暴风雪。
　　画面回到克洛克达尔与道格这边。
　　随着暴风雪的逐渐变大，地面上原本的黄沙逐渐被厚厚的白雪所取代。
　　没过多久时间，现场的环境就跟道格刚才说的一样，变成他的主场。
　　克洛克达尔试着使用自己的能力，控制被白雪给掩埋在下面的黄沙。
　　不过很遗憾，沙子被暴雪的低温给冻结成了一整块，克洛克达尔如果想要继续控制它们，就必须要拿出几乎超出平时十倍的能力才行。
　　克洛克达尔很快便放弃了这个想法，因为这样还不如他操控自己变成沙子来得更加轻松。
　　“该死！这家伙的恶魔果实能力难道已经达到了‘觉醒’的程度，居然能够直接影响周围的环境！”
　　克洛克达尔的面色有些难看，同时在他心中已经萌生出了一丝退意。
　　如今的地理优势已经失去了，再加上对方了解自己的弱点，而他却对那个女人除了名字，以及一个她告诉给自己的恶魔果实之外，克洛克达尔对此时的道格可以说是一无所知。
　　目前的情况如果还要继续跟这个女人硬碰硬下去，克洛克达尔有很大的程度会吃亏。
　　就跟他之前对上『梅利奥达斯』皮肤状态下的道格是一样的。
　　脑海中思绪万千，克洛克达尔一时没有注意，被隐入进暴风雪之中的道格给近身。
　　散发着丝丝寒气的透明冰锥穿过身体，零下几十度的寒气透体而出，并迅速扩散至全身，将克洛克达尔的整个身体给冻结成了一块人形冰雕。
　　‘次啦～’
　　被大雪所覆盖住的地下突然串出一道由沙组成的沙刃，锋利的沙刃直接穿过了克洛克达尔的人形冰雕碎裂，将这块人形冰雕给切成两段，然后速度丝毫不减的继续射向潜伏过来的道格。
　　数道冰柱升起，挡在沙刃的正前方，因为有这些冰柱的阻碍，射出的沙刃切向道哥这边的时间被拉长了两秒。
　　道格刚好借着这个时间躲优雅的躲开了这一道攻击。
　　而从远处破‘土’而出的黄沙，再次聚集成了克洛克达尔的模样。
　　“可恶，看来眼前只有暂时先撤退了，等把巴洛克工作室的事情给重新整顿好，然后收集到关于七大罪组织的准确情报，才能对他们展开报复行动。”
　　做出决定的克洛克达尔没有再继续犹豫下去，趁着自己的身体还没有彻底被这场暴风雪给冻僵，赶紧使用能力化作一抹黄沙遁向远方。
　　时刻警戒着克洛克达尔的道格自然听到了对方刚才小声嘀咕的话，不过他却并没有完全相信。
　　克洛克达尔阴险狡诈，所以不排除他这是在降低自己的警戒心。
　　就这样，道格一直潜伏在暴风雪中五分钟左右，在确定了克洛克达尔没有出现，他这才将‘风雪领域’的技能给关闭了。
　　暴风雪逐渐褪去，遮天蔽日的乌云也逐渐散开，灼热的阳光再次洒满大地，将地上的积雪给快速融化而开。
　　躲在皇宫内的薇薇等人看到阳光重新照射进房间，所以知晓了外界已经回归正常，于是纷纷跑出皇宫，她们想要得知这场战斗最后胜利的究竟是谁。
　　毕竟这是一场关系到她们国家未来命运的战斗。
　　从皇宫内出来后，门外的大广场上此时只站着道格一个人，在众人视线能及范围均没有看见克洛克达尔的身影。
　　难道克洛克达尔退走了？
　　薇薇公主等人好奇走过来询问起道格刚才外面究竟发生了什么事情。
　　道格也不知道克洛克达尔是不是又有了什么坏点子，还是真的逃跑了，他把自己所经历的事情告诉给了薇薇等人。
　　听完道格的叙述后，众人松了一口气。
　　虽然还不太肯定克洛克达尔是否逃跑，但至少现在他们是已经安全了。
　　就算克洛克达尔现在是在暗地里掩藏了起来，打算谋算什么。
　　不过其他人都相信他们的老板，可以趁着这个时间把之后的防御工作给安排妥当。
　　……
　　国家脱离危险，寇布拉国王没有轻视‘及川冰丽’皮肤状态下的道格，安排侍卫用国家最高的接待方式邀请道格入宫。
　　这可是拯救了他们所有人的强者，而且其实力在众人的眼中，已经等于克洛克达尔。
　　及川冰丽状态下的道格没有拒绝寇布拉国王的邀请，因为她还有一些事情需要交代给他们。
　　还是上次的那个接待室，不过这次道格却是套着‘及川冰丽’的皮肤，道格绝不能让薇薇等人看出什么端倪，不然老板女装大佬的身份就要落实了。
　　为了不让众人有多余精力去看考虑这些，落坐在沙发上的道格目标直奔主题。
　　“暂时先问一下，另外一边的人有消息了吗？”
　　身体恢复到能够行走的莎雅知道对方是在询问阿庆她们的事情，于是点点头，肯定的道。
　　“如果是问的阿庆那边的人的话，她们此时已经没事了。行动之前我就有给她们她们小型电话虫，在我们躲进皇宫时就已经联系过她们，阿庆那边没有跟巴洛克工作社的高级特工恋战，双方人数差距巨大，而且有着Mr.1坐镇，我之前就跟阿庆她们说过，这次战斗主要以甩掉敌人为主要目的。虽然我们的实力不济，但魔化后的体力用来逃跑，我对此还是非常有信心。”
　　用最自信的语气，说着最怂的话。
　　道格听完微微叹出口气来。
　　虽然目前的战绩对原本只是一群普通居民的莎雅她们已经非常不错了，但仔细考虑几分，想想。
　　单靠‘黑暗药剂’的强行拉高实力果然不够，七大罪组织还是得尽快的提升一下组织人员的战斗能力。
　　最少也要拉入几位拥有真正的家伙进组织来才行，然后再服用‘黑暗药剂’。
　　这样的话，道格相信这些人的实力应该不会比巴洛克工作社高级特工的实力弱。
　　询问完其他的事情，之后就轮到薇薇公主她们向道格进行提问了。
　　尤其是薇薇公主这边的人。
　　对于道格的出现，并在危机中拯救她们，所有人对此时的道格都是心存感激。
　　但同样的，笼罩在道格身上的谜团也非常的多。
　　尤其是对道格是如何从‘尖嘴侠一号’变化而来的这件事。
　　不管是‘尖嘴侠一号’的身体以及实力，众人在跟它相处过一段时间都有了部分的了解。
　　所以她们能够非常确定的说，之前的‘尖嘴侠一号’绝对不可能是眼前的这位名叫‘及川冰丽’的少女伪装而成。
　　然而对于变身这一说词，道格在了解到这种效果之后就已经编出来了一个说法。
　　道格继续忽悠着自己的部下们。
　　“你们说的不错，我的确不是尖嘴侠一号，至于为什么尖嘴侠一号会突然变成我，这主要是依靠着一种叫做‘降临’的能力！”
　　“降临？”xN
　　这又是什么东西？
　　现场所有人均露出了黑人问号的表情出来。
　　道格竖着一根手指，面向众人突然反问道。
　　“那我问你们，你们加入到组织里也有一个多星期的时间了，相信你们都已经了解七大罪这三个字，分别指的是什么？”

第二百九十四章：提拔沙雅
　　“七大罪表达的意思吗？”
　　被询问起的沙雅一行人相互看了看，然后按照自己这几天了解到的，在结合自己猜到的东西，沙雅试着回答道。
　　“如果我们的理解没错的话，七大罪真正的含义是特指的七种罪名。老板称自己为‘愤怒之罪’，他说过他要用愤怒的情绪去审判这世间的罪恶。”
　　“之后突然出现的您的又称呼自己为‘嫉妒之罪’，虽然不知道代表的什么意思，不过像这样按照字面意思来理解，并且以此类推的话，后面应该还有另外五个罪名才对，而且每个罪名都代表着一个人物。”
　　道格听后满意的点点头，看里部下的脑补能力还是非常不错的嘛，不枉他之前做了那么多的铺垫，现在总算有人接受这样的一个设定了。
　　他先是向着做出回答的沙雅投出去了一个赞赏的表情，随后继续向众人忽悠道。
　　“你猜出来的这些内容基本上都正确，我们的七大罪组织其实并不是由『梅利奥达斯』一人所发起，除他之外组织里还有六名核心成员，我便是那六名核心成员中的其中一位，也就是‘嫉妒之罪’。”
　　“至于另外的五名成员分别代表的什么罪名，那么我就先在这里给你们科普下，七大罪所指的究竟是哪七种罪名。”
　　就这样，道格慢慢把天主教文化的七宗罪的设定给透露给了眼前的这群人。
　　七大罪是指的人类身上的罪孽，它们分别是傲慢、嫉妒、愤怒、懒惰、贪婪、暴食和色欲。
　　目前出现了愤怒之罪与嫉妒之罪的代表，那么剩下的几人所代表的罪名就不用道格再继续提醒了。
　　经过道格的一顿忽悠，现场的人了解到了这个设定，并相信了七大罪组织还有另外五名核心成员的这个说法。
　　“至于我为什么会从‘尖嘴侠一号’变化而来，然后突然出现在你们的面前，那么就要提到另外一个设定了。”道格说到这里语气顿了顿，然后迅速换上一副神秘口气的解释道。
　　“其实我们七人，除了团长『梅利奥达斯』，也就是愤怒之罪，其他几人都是已死之人。”
　　“哈！！！”xN
　　在场的人都给道格的这番惊悚的言论给吓到了。
　　尤其是现场的几位女生，不停的在道格身上看看、下瞧瞧，从而来确定眼前的人究竟是不是死人的鬼魂。
　　“不对啊！你有影子，这怎么能说你是一位死人呢！”
　　很快薇薇公主便发现到了道格身上的盲点，并出声否认道。
　　至于道格，当然是早就已经想好了反驳这点的话。
　　“如果是针对影子这点的话，那就不得不提醒你一下了，你似乎忘记了，我是怎么突然出现在你们面前的。”
　　听完道格的话后，薇薇公主立马露出一副恍然大悟的表情出来。
　　“尖嘴侠一号！你的肉体是尖嘴侠一号的！所以你脚下的影子也不是你的！”
　　一时间，现场的气氛突然变得有些诡异了起来，尤其是众人看向道格的眼神，那是妥妥的惊吓。
　　不少人都感到了毛骨悚然，背脊发凉的感觉。
　　“难道你真的是死人？那你为什么又能再别人身上‘复活’呢？”顶住自己的心理防线，薇薇公主大着胆子试着问道。
　　“不是复活，是‘降临’！你们可以看做是一次鬼上身，我只是暂时借用一下它的身子一会儿罢了。”
　　在众人不解的表情下道格继续说道。
　　“这种‘降临’能力，是我们七位核心成员其中一位的特殊恶魔果实能力，相信你们应该听过黄泉果实这种超人系恶魔果实对吧！人死之后灵魂不会消亡，而是脱离出自己的肉体，然后飘到一个被你们称之为‘黄泉’的特殊世界里去。”
　　“而我们那位特殊的核心成员，便是吃下的就是黄泉果实的上位果实，超人系的生死果实！这位核心成员虽然跟我们一样都是已经死亡的状态，但他依旧可以是使用自己的能力，将我们给短暂的从黄泉世界给拉回来。”
　　“而我们一般是用这种能力来解决一些突然遇到意外事件，或者只有用武力才能解决的突发事件，并且这种能力能够维持的时间也并不长，最多也就两三个小时。”
　　“所以您现在就是被你的那位同伴使用能力给送下来的？”
　　薇薇公主大致听懂了道格所表达的内容。
　　“不错！”道格点了点头，然后继续说道。“我们的团长『梅利奥达斯』用特殊的方法通知了我们，说你们这边遇到了非常紧急的事件，急需实力强大的战斗人员来帮助你们。”
　　道格这话说的不错，她们这边对上王下七武海的克洛克达尔，如果不是眼前的这位少女出现，自己或许早就已经被对方给一锅端掉了。
　　“由于我们的团长『梅利奥达斯』没有办法及时赶回来，所以他便通知了那名拥有生死果实能力的同伴，随后对我使用‘降临’能力，最后空降到阿拉巴斯坦来帮助你们。”
　　非常玄幻的一种解释，但牵扯到恶魔果实能力之后，一切又显得那么合理。
　　海贼王世界本来就千奇百怪，除了众所周知的恶魔果实，同时很多事情也都挂满了玄幻、魔幻的色彩，并且还是那种多方神话大杂烩。
　　就比如海贼王世界里有冥界、有西方的千年龙设定，又有然后又有日本妖刀、各路妖兽的设定，甚至就连中国四神兽、大佛、神龙这些也都有所引用。
　　所以不管多么离奇的设定出现在海贼王世界里面，都能让人们慢慢开始接受。
　　解释完自己为什么能够出现这里的原因，道格紧接着便要谈起他刚才提到过得重要事情。
　　克洛克达尔带着自己的一众小弟跑来分部砸场子这件事给了他一个提醒，让道格了解到了组织里真正能够随意调动的高端战力除了自己之外似乎就没有其他人了。
　　这样可不利于快速发展分部这种事情。
　　所以道格在考虑许久之后，最后做出一个决定。
　　那便是他打算将自己的系统人物皮肤给拆分出来。
　　比起一直挂在自己的系统里，不如放到他信得过的手下身上。
　　在考虑了不少成员之后，道格最终把目光放在了本次事件里，不论是分配、行动，还是觉悟，都是最强的莎雅身上。
　　“莎雅，通过这段时间对你的观察，无论是‘梅利奥达斯’团长，还是我们其他几位核心成员，都对你的表现都表示非常的满意。”
　　道格这突如其来的赞赏，把莎雅都说得有点不好意思了，并连连表示这是自己应该做的事情。
　　因为是七大罪拯救了她和她的女儿，以及村子里的同伴们。
　　“所以不光是我，被拯救的那些队员，她们也都做好了随时为组织献上自己生命的觉悟。”
　　道格听出了莎雅语气中的真诚，对着她点了点头。
　　“这些我们都已经看出来，所以我们最后做出一个决定，就让你来继承代表我‘嫉妒之罪’的名号，让你继续用这个名号量守护你们的家园，去帮助大海上更多需要被帮助的人。”
　　“啊——？”
　　“让我继承‘嫉妒之罪’的名号？”莎雅被道格的一番话给惊呆了，但在愣神几秒钟之后，便从震惊之中反应过来，同时摆手拒绝道。
　　“不行！您们跟老板的提拔我心领了，但以我目前的实力而言，是承担不了‘嫉妒之罪’的这个名号的，毕竟我们的力量相差那么的大。”
　　莎雅在说到力量之时，她自己都有点开不了口。
　　毕竟上一个能被称为‘嫉妒之罪’的人，也就是眼前的少女。
　　光是灵魂状态就能打跑克洛克达尔。
　　而她，在王下七武海克洛克达尔的手中，连做到最基本的逃跑都不行，让她这种菜鸟去继承这个名字，那不是去给七大罪名号丢脸的吗？
　　道格却不以为然。
　　“力量方面你并不用担心什么，而且比起力量，我们看中的是你的内心，那颗愿意为组织付出自己生命的内心。”道格继续跟莎雅解释道。
　　“其实当你继承我的名号之后，一并继承的还有我的能力以及外貌。当然，你思维还是你自己的，而且外貌你还可以通过自己的想法变换回来，想要保持那种样貌，这个都要看你自己想法。”
　　自己准备给予莎雅的皮肤除了能力之外，还有装备的权限，这是道格在刚才新发现的一个系统功能。
　　“比起用口头叙述，我认为用实践的效果展现给你最为直观。”
　　“唉！等等~”
　　不管莎雅反对的声音，道格快步走上前去，将右手放在了后者的头上，同时将‘雪女’的人物皮肤给套在了莎雅的身上。
　　一瞬间的功夫，二人的外貌发生转换。
　　‘及川冰丽’迅速变回了尖嘴侠一号，而莎雅则变成了新的‘及川冰丽’。
　　道格也趁着外貌的改变，将自己的思绪从‘尖嘴侠一号’的身上脱出，然后又进入莎雅的思维当中，切换至‘意识共享’的状态下。
　　“唉？唉！唉——”
　　发现自己外貌完全改变的莎雅不自觉的惊呼出声来，而她的女儿莎莉在一旁也差点把自己的眼球给挤飞出去。
　　“你！你是我妈妈？”
　　看完了二人身份变化全过程的莎莉，有些不确定的向眼前的少女询问道。
　　套着‘及川冰丽’人物皮肤的莎雅听了自己女儿的发言，捂着自己的脸有些无奈的点点头道。
　　“嗯，是我！”
　　莎莉：“……”
　　这个要怎么说，妈妈变姐姐了！
　　‘怎么样！有感觉到自己的各方面实力变强了吗？’
　　正当变身后的莎雅不知道该如何是好之时，她的脑海中这时突然响起了另一个声音。
　　“唉！您是及川冰丽小姐？”听出声音的莎雅大声惊呼道，把外面的人都吓了一跳。
　　“妈妈你说啥？我是你莎莉啊！”她的女儿一脸懵逼，还以为自己的妈妈是在跟自己说话。
　　‘对！是我，你其实不必说出声来，直接在心理默念就能跟我对话。’
　　依旧是那个声音从莎雅的脑海中传出。
　　“莉莉，我不是在跟你说话，及川冰丽小姐的正在我的脑海中跟我对话。”
　　为了不让外界的人误会什么，莎雅先是跟外面的女儿解释了一遍，之后才继续询问起脑海中的道格。
　　‘使用这种方式您就能听到？’
　　‘当然！’
　　意识共享状态下的道格给予了肯定的回复。
　　‘让我们继续回到刚才的那个问题上，莎雅你能够感觉到自己各方面属性有所提高吗？’
　　莎雅虽然目前为止还处于一种懵逼的状态下，不过依旧按照道格的话去感受了一下变身后自己各方面的能力。
　　‘我的天啊！太惊人了，我感觉自己的各方面能力都得到了极大的提升，如果一定要说个大致的标准的话，我认为自己的整体实力比起之前至少提升了十倍，这难道就是您的力量？’
　　听完莎雅回答的道格嗯了一声，算是回复了莎雅的话。
　　与此同时，他还在自己的心中对此做出对比。
　　之前自己控制‘尖嘴侠一号’的身体时就没有这种效果，当时他所发挥出的实力是没有被打过折扣的，不然他也不会如此‘轻松’的将克洛克达尔给打跑。
　　然后从莎雅的回答，还有自己的感受，道格得出了一个结论。
　　看来不是由自己控制的人物皮肤，穿戴时属性提升的效果是根据穿戴人的自身属性来为初始标准。
　　这种结算方式虽然让道格有些难受，不过还勉强算是能够接受。
　　至少比把一些人物皮肤放在系统背包里吃灰要好。
　　‘那么我的特殊能力你能自由的调动吗？’了解完其他信息之后，道格继续在莎雅的脑海中询问道。
　　“可以！除了黑暗的能力之外，我似乎还能使用另一个名叫‘寒冰’的能力。”莎雅在脑海中如实回答道。
　　‘那就没错了，寒冰是我的特殊能力。’道格继续向她解释。‘在这副模样下，极寒将对你没有任何威胁性，冰雪都将化作你的利器，同时也让你拥有了自由控制周围水汽温度的能力。’

第二百九十五章：多弗朗明哥
　　位于阿拉巴斯坦王宫油菜花城市的码头位置，从阿尔巴那战场撤离的克洛克达尔在这里与Mr.1等人进行了汇合。
　　此时距离他与神秘少女交手已经过去半天的时间。
　　脱离战斗的他，没有停下，第一时间乘坐来时的搬家蟹赶往油菜花港口，与他的部下进行汇合。
　　因为突然出现的新人物打乱了克洛克达尔的安排，这让他开始有些担心Mr.1这边，害怕自己的部下会再次被对方的人给抓住。
　　不过等他赶到码头位置的时候，发现还好，事态虽然不如意，但也没有往最坏的方面发展。
　　而且Mr.1等人似乎比他还有先一步赶到汇合地点。
　　“看来你们并没有遇到其他的人了呢。”克洛克达尔从众人目前的状态得出结论，紧接着又开口询问道。“那些把你们引走的那些女人又怎么样了？”
　　听了自己老板的问题，Mr.1没有回答，只是脸上的表情变得有些难看了起来。
　　反而是Mr.2听了这些话后，表现出了极其愤恨的态度，并不断的开始向他抱怨道。
　　“呀！老板，你是不知道，那些可恶的女人真是一点都没有身为一个强者该有的精神，除了最开始拉走我们的一番交手，她们全程都是采取的放风筝式打法，打一会儿跑一段，不好好打也不让我们走，真的是比野外的疯狗都还要不要脸！”
　　“在追了一段路程之后，这些女人又突然散开、各种逃跑，所以我感觉她们其实是早就已经预谋好的这种打法，其目的就是为了将我们给引开。”Mr.3也趁着这个时候接话道。
　　“等我们反应过来之时想要折返回去帮你的时候，却发现阿尔巴那块地区居然下起了暴风雪！那场暴风雪阻拦了我们的去路，我们没有办法，所以只好先行一步来油菜花的汇合地等老板你了。”
　　克洛克达尔听完Mr.3的叙述，并没有因此而责怪他们。
　　毕竟他的对手可是那种能够直接影响周围环境的‘觉醒’自然系恶魔果实能力者。
　　他们这些人冒然闯进战场，别说是来帮忙的了，最后能不能在那个自称‘嫉妒之罪’的女孩手中做到自保，这都是一个问题。
　　“老板，那么您那边究竟是发生了什么事情呢？”Miss.双手指站出来好奇的问道。
　　因为她们都看出了，不仅是她们这边，她们的老板克洛克达尔负责的那边，似乎也没有很顺利的完成报复任务。
　　“嗯，我们是有些小瞧那个所谓的‘七大罪’组织了，不好对付的人除了那个金发小鬼之外还有其他的人，而且还是一位已经‘觉醒’的自然系恶魔果实能力者！”克洛克达尔没有否认自己吃瘪的事情。
　　“自然系恶魔果实能力者！？”xN
　　听了克洛克达尔的回答，一时间所有的人都惊呼出声来。
　　同时他们看出了自己老板此时的模样。
　　想必他口中的那名自然系恶魔果实能力者，实力似乎并不比克洛克达尔弱吧。
　　‘还好没有冒然闯进去！’
　　Mr.3以及Mr.2在自己的心中暗自想到。
　　克洛克达尔则是伸手摸了摸自己的下巴，然后把自己推测出关于‘七大罪’的信息告诉给了Mr.1等人。
　　“我遇见的那个女人自称是‘嫉妒之罪’，而之前的那个金发小鬼同样称呼自己为‘愤怒之罪’，所以根据我的推测，七大罪这个名字似乎是特指的七个不同的人物，而且这些人的实力似乎并不弱。”
　　‘咕噜~’
　　克洛克达尔的话让所有人都忍不住的咽了口口水。
　　居然有七个能够与自己的老板面对面掰腕子的人！那这仇还要怎么去报？
　　克洛克达尔自然想到了这里，他并没有被愤怒给冲昏头脑，开始理性的分析道。
　　“不过这一切都还只是我个人的猜测罢了，但有一点可以确定，我们目前需要更多有关‘七大罪’组织情报才行，所以关于报仇这件事情只能暂时放到一边了。”
　　其他的人听了克洛克达尔的话后，也都表示赞同他的这个做法。
　　因为除了双方实力，各方面的情报信息也是打仗的重要一环。
　　“对了，那些家伙现在在哪里？”
　　既然决定好了，克洛克达尔便不再纠结于此，开始向自己的手下询问起其他的事情。
　　他的手下们自然知道他们老板口中的‘那些家伙’究竟指的是谁。
　　Miss.双手指上前一步站出来，双手抱胸轻声回答道。
　　“那些人现在都在码头的一条豪华商船上，看样子似乎是在那边等着我们。不过老板，我总感觉那些人不好怀疑，应该是在预谋着什么。”
　　“不管他们是在预谋着什么，既然都亲自过来了，我们也不能怂着。”克洛克达尔说罢，从自己的大衣兜里掏出一支雪茄为自己点燃上，先一步往城市码头的那边走去。“走吧，我们就去会会他们！”
　　自己的老板都这样说了，他们自然没有了反对的声音，紧紧跟上克洛克达尔的脚步。
　　穿过两条街道，脚底下的路面开始变得宽广起来，油菜花的码头就在眼前。
　　Miss.双手指口中的豪华商船很快进入到克洛克达尔的眼帘，不过这艘船的外貌特征看得他直皱眉。
　　因为这艘船非常不符合克洛克达尔低调慎重的风格，实在是惹人注目了。
　　一行人来到豪华商船的正下方，突然，一道阴阳怪气的声音从商船的正上方位置传出来。
　　“哎呀~~这不是扬言要去报复回来的巴洛克工作室一伙吗？怎么这就灰溜溜的跑回来了？”
　　Mr.1等人皱着眉头向上望去，然后便看到正站在甲板上，向外探出一个脑袋捂着自己嘴向他们嘲讽的德林杰。
　　“没礼貌的臭小鬼，信不信我一juo踢爆你的头。”被嘲讽的Mr.2怒视着上方的德林杰。
　　德林杰同样怒视回应Mr.2。
　　“来啊！不试试怎么会知道最后是谁踢爆谁的脑袋！”
　　“小鬼，如果你们是带着这种态度来进行交涉，那我们应该没有谈的必要了！”心情本来就怎么好的克洛克达尔狠狠瞪了一眼甲板上的德林杰，并向他发出警告。
　　在七大罪手中吃瘪了两次，难道现在是个人都敢在他面前嘲讽两句吗？
　　克洛克达就在刚才下定了决心，只要这个德林杰再敢在上面多BB一句，那的面前，下一秒就会出现一具干尸！
　　王下七武海毕竟是王下七武海，瘦死的骆驼比马大，这句话不是瞎掰的。
　　克洛克达尔这一眼所散发出来的杀气，哪里是德林杰这种小干部能够顶得住的。
　　这一瞪被对方给吓得汗流浃背。
　　明明是有心想再怼一句，可是德林杰的嘴巴却怎么也张开不了，一时间都有些下不来台了。
　　场面一度非常尴尬，不过还好商船里的古拉迪乌斯、Baby-5、巴法罗三人，察觉到了甲板上的动静从船舱内走了出来。
　　“德林杰，你在干嘛！？少主不是之前都吩咐好了吗？如果有克洛克达尔先生的消息第一时间要来通知我，克洛克达尔可是少主的客人！”
　　“可是……”
　　“住嘴！！！”
　　德林杰原本还想说些什么，但却被古拉迪乌斯给呵斥打断了！
　　见到古拉迪乌斯生气，而且还提到了自己的少主。
　　Baby-5以及巴法罗二人，赶紧上前赶在德林杰继续怒喷之前将后者的嘴巴给堵住，然后把他强行拖到一边。
　　教训完德林杰，没有听到回怼，古拉迪乌斯这才满怀歉意的看向下面的克洛克达尔一行人开口说道。
　　“抱歉，德林杰现在还是一个孩子，不知道天高地厚，所以请您见谅。”
　　克洛克达尔也不想现在就把双方脸皮给彻底撕破，于是表现出大度的样子回答道。
　　“放心，我还不会屈身跟一个小鬼一般见识。”
　　“克洛克达尔先生能这么说就太好了。”古拉迪乌斯‘欣喜’的回答道，紧接着法‘恳求’Baby-5放下商船的踏板，随后伸手指了指船舱的内部继续说道。“我们少主已经在船舱内等候您多时，希望克洛克达尔能够进入船舱跟我们少主详谈一番。”
　　克洛克达尔没有说话，只是登上了商船然后笔直的向着船舱走去。
　　当克洛克达尔走进船舱之后，Mr.1一行人跟在他们的老板身后也想进入到船舱。
　　但他们一行人却在要进入到船舱的前一秒，被古拉迪乌斯等人伸手给突然拦了下来。
　　Baby-5与巴法罗架着武器挡在船舱的门前，然后由古拉迪乌斯出面解释道。
　　“对不起，在你们抵达之前少主就跟我们嘱咐过了，这次的会谈只是跟克洛克达尔先生一个人。至于其他的人，就只好先请你们暂时在甲板上等一会儿了。”
　　虽然是道歉的意思，但古拉迪乌斯此时表现出来的态度，跟他刚才对上他们的老板明显是两个样。
　　而且他们都还使用了非常强硬的做，甚至都掏出了武器。
　　Mr.1、Mr.2两人见状，均露出了不满的表情。
　　Mr.1面无表情的将自己部分身子化作了刀刃，而Mr.2也顺势摆出了应战姿势。
　　对面的四人见此情景也都开始摩拳擦掌了起来。
　　现场，两边人马似乎随时都有可能打起来。
　　站在一旁的Miss.双手指跟Mr.3，赶紧上前拦下了已经快到暴走边缘的Mr.1以及Mr.2。
　　“你们都先停一下，现在可不是动手的时候，就算要打，也要等老板还跟你们的少主谈完了出来才行吧！”
　　这番解释对他们果然有点作用，虽然两边人物互相都看彼此不爽，但也再没有了刻意针对谁的意思了。
　　就这样，两边人马一边占据了商船甲板一边，等着船舱内的两位大佬谈完。
　　……
　　画面来到克洛克达尔这边。
　　走进商船内部，是一条回廊模式的三人宽通道，通道的地上铺有鲜红的地毯，而通道两边是同样装修豪华的空闲客房。
　　这些客房明显不是对方等他的地方，所以克洛克达尔一路向船舱的深处走去。
　　没过多久，在穿过了客房区跟货物室，通道的尽头出现了一个木头阶梯。
　　克洛克达尔顺着这个阶梯来到了商船的二楼，继续笔直向前，最后来到了一扇写着‘接待室’的木门跟前。
　　克洛克达尔推门进入室内，紧接着出现他跟前的是一间装修同样非常豪华的标准接待室。
　　数张真皮沙发，以及一张长方形的玻璃茶几摆放在接待室的正中央。
　　玻璃茶几的上座位置，正坐着那个让克洛克达尔熟悉的身影——唐吉诃德·多弗朗明哥。
　　“咈咈咈咈咈～克洛克达尔，我早就已经在这里等候你多时了。”怪异的笑声从多弗朗明哥的嘴中传出。
　　也不管克洛克达尔此时见到他时的表情，多弗朗明哥自顾自的一边说，一边指着他对面的皮沙发对克洛克达尔继续说道。
　　“来吧！过来坐下来吧，我可是期待这一天许久了！”
　　克洛克达尔听后走过去坐在了多弗朗明哥的对面，随后开口问道。
　　“果然是你，唐吉诃德·多弗朗明哥！怎么，你突然过来帮我，我可不认为你是看在咱们同为王下七武海的面子上，你究竟是打着什么注意？”
　　“咈咈咈咈咈～不要这么说嘛，我可是非常欣赏你，毕竟整个王下七武海里，就只有咱们俩个对地下市场这块蛋糕感兴趣。”多弗朗明哥丝毫不掩饰自己对克洛克达尔的好感，而且对待克洛克达尔的态度，就像是遇见了一位跟自己有共同语言的同伴一样，充满了各种惊喜。
　　面对多弗朗明哥突然而来的好意，克洛克达尔继续保持着自己的理智，并看向对方继续严肃的提出问题。
　　“拉进关系就免了，咱俩虽然一起组建着自己的地下市场，但却是走的两种截然不同的道路，所以你也不要再卖关子了，这次来找我究竟是为了什么？”
　　“好吧，那我也不卖关子了。”多弗朗明哥听了克洛克达尔的话后迅速变脸，收起了平时挂在脸上的张狂笑容，转而露出一副非常严肃的表情淡谈开口说道。
　　“我这次来找你是为了谈合作的事情。其实在我的手中，有一个可以彻底改变我们命运的一个计划。而这个计划，恰恰非常需要你所拥有那块地下市场的人脉与情报能。所以我来此地，是真诚的来邀请你参与到我的这个计划之中。”

第二百九十六章：合作
　　“合作！计划？你真把自己当成是一个地下世界的商人了？”克洛克达尔随口调侃一句，同时对多弗朗明哥口中的能够彻底改变现状的计划有了那么一丝兴趣。“好吧，那你不妨说说看吧，你口中的那个计划。”
　　“咈咈咈咈咈~我就知道老沙会对这想些东西感兴趣。”说着，多弗朗明哥的脸上换上了一抹神秘的笑容。“毕竟我说的计划，可是能跟‘永生’二字挂钩。”
　　“永生！？”克洛克达尔听后微微一愣，不过在接下来的几秒里。他脸上惊讶的表情逐渐变成了些许鄙夷。
　　“多弗朗明哥，‘永生’这种虚无缥缈的玩意只是某些人意淫出来的东西罢了，我真的没想到你居然会相信这种说辞，而且还制定了什么计划，你不是被什么人给忽悠了吧！？”
　　“不！永生是真实存在的，而且我已经找到了能够实现它的方法！”似乎是因为自己的追求被受到质疑，多弗朗明哥嬉皮笑脸的态度突然一转，愤怒的伸手拍着眼前的桌子，对克洛克达尔刚才回答表示反对。
　　“方法？那你说说你找到的方法究竟是什么？”克洛克达尔对明哥反对的态度嗤之以鼻，并重新点燃了一支雪茄，打算慢慢欣赏多弗朗明哥将如何去证明他的这个理论。
　　“老沙，你有听说过超人系的‘活性果实’吗？”
　　克洛克达尔听后眉毛微微一挑，然后在脑中试着回忆了一下这颗恶魔果实，回答道。
　　“没有听过，不过听起来并不是某种能力强大的恶魔果实，这几百年的恶魔果实图鉴上应该有关于它的介绍才对。”
　　“不错！恶魔果实图鉴上的确有关于这颗恶魔果实的介绍，但你能想象我们几百年时间其实对这颗恶魔果实的理解都是错误的吗？而且这几百年来，从来没有一位宿主最后将这颗恶魔果实的能力给发挥至‘觉醒’状态，而我刚才说的能够实现‘永生’计划的关键，就藏在这颗恶魔果实‘觉醒’之力里面！”
　　一旦聊到这个问题上，多弗朗明哥的话就开始变得滔滔不绝起来。
　　“老沙你知道吗？我们人类之所以会慢慢变老，其实是因为人体体内的个这种细胞逐渐老化、坏死，新生细胞跟不上坏死细胞的速度，最后才导致身体承受不住外界压力，开始逐渐崩溃最后死去。”
　　“嚯！我还是第一次听说这种理论，所以这些你又是听谁说的呢？”
　　“一个名叫李斯坦的‘生物学’博士，他也是目前活性恶魔果实拥有者！”
　　说着，多弗朗明哥突然站起身来，然后缓步走进接待室的其中一个小房间内，从房间里抱出一个被黑布跟给完全蒙住的柱状物体放到克洛克达尔更夫跟前的桌上。
　　克洛克达尔将自己的目光落在那个被黑布所包裹住的东西上面，同时心中猜测着这东西纠结是什么。
　　多弗朗明哥没有多卖关子，直接在克洛克达尔的面前揭开了罩在上面的黑布。
　　黑布下面被遮住的东西居然是一个高度接近六十厘米的柱状玻璃容器。
　　这是一个完完全全被密封住的玻璃容器，容器里面被灌满了透明的液体，颜色有点微微偏黄。
　　克洛克达尔能够看出里面装的应该并是水之类的液体，毕竟这些透明液体，正散发着一种刺鼻难闻的味道出来。
　　然而这还不是最惊悚的，这被展示在克洛克达尔面前的东西他再定睛一看，发现眼前的玻璃容器里面居然还浸泡着一条人类的臂膀。
　　从手掌的造型去判断，被被浸泡在这里面的的似乎是某人的整条右臂。
　　“这又是什么？”克洛克达尔见此东西露出了难以掩饰的厌恶表情。
　　多弗朗明哥对此却丝毫不在意，反而露出了得意的笑容。
　　“这便是能够实现‘永生’的证据！”
　　“这能当做什么证据！一段尸体？”
　　不过克洛克达尔的话音刚落，眼前惊悚的一幕再次出现在他面前。
　　那条被浸泡在透明液体中的手臂居然动了。
　　刚才还张开的手掌，在克洛克达尔的注视下慢慢捏成了一个拳头，随后不停地轻击着眼前的玻璃容器，发出一阵阵‘啪啪啪’的声音。
　　“这怎么可能！一条还活着的断臂？”克洛克达尔的脸上露出了难以置信的表情。
　　至于多弗朗明哥脸上那张狂的笑容，此时就更盛了。
　　慢慢开始给克洛克达尔介绍起了泡在玻璃容器里的断臂。
　　“这便是被赋予了细胞无限再生能力的断臂，它甚至能够一直存活在这密封的玻璃容器之中。只要保证不接触外界空气，不被细菌污染，它便能一直‘活着’。”
　　多弗朗明哥的话，以及眼前的断臂让克洛克达尔产生了一丝动摇，开始低头沉思起了对方提出的这个合作的计划。
　　多弗朗明哥在一旁见状，进一步加大努力想要拉克洛克达尔入伙进来。
　　“其实除了‘永生’计划之外，这里面还有一个‘超级士兵’创造计划。这些超级士兵拥有的实力可是能够超乎我们的想象，你不是跟一个叫做‘七大罪’的神秘组织结仇了吗？只要创造出这些超级士兵就能够轻易的将那个组织给击败。”
　　多弗朗明哥一边说，一边压低着脑袋缓缓靠近克洛克达尔，然后提出了一个最致命的诱惑。
　　“其实我早就已经联系好了，只要我们掌握了‘永生’技术，那么圣地玛丽乔亚的天龙人们就同意我们加入他们，成为新一代的‘天龙人’！”
　　“克洛克达尔，我知道你是一个充满了各种野心的男人，我其实跟你一样！所以跟我合作，让我们一起联手，将这个世界变得更加的疯狂！然后让那些自以为是的人，感受真正的痛苦！咈咈咈咈咈～”
　　多弗朗明哥伸出自己的右手，再次向克洛克达尔发出真诚的邀请。
　　“你可真是一个疯狂的海贼！”
　　“难道你不是吗？”多弗朗明哥笑着反驳道。
　　虽然嘴巴上是这么说的，不过这一次克洛克达尔却没有拒绝掉多弗朗明哥的邀请，也算是默认了双方合作的事宜。
　　……
　　让我们把镜头拉到‘尼亚’小岛的森林外围，那个空地的海岸线。
　　在交代完一些收尾工作之后，道格便断开了自己与莎雅的‘意识共享’。
　　他把‘雪女’人物皮肤的装备权限，以及‘寒冰’技能的使用权限，完完全全的交给了莎雅，却唯独保留了‘风雪领域’的技能，没有将这个绝对的杀手锏交到莎雅的手中。
　　这算是道格为此留下的一个后手，而且这样更加方便道格以后用灵魂状态的‘及川冰丽’去联系莎雅。
　　解决完紧急事件的道格终于能够松出一口气，慢慢从船舱内走了出来。
　　眼前的视线逐渐明朗起来，出现在道格眼前是弗兰奇等人忙碌的景象。
　　这边船只改造的任务似乎并没有因为那边的紧急事件而停下。
　　还在抛木头的弗兰奇发现到了道格的到来，于是放下了手中的工作，三步并作两步跑到道格的跟前，紧张询问道。
　　“怎么样老板，阿拉巴斯坦那边的事情都解决了吗？”
　　道格听后点点头，肯定了弗兰奇的话。
　　“还好赶上了，我安排了组织里的另外的强力队员赶去支援那边了，然后她刚才跟我联系，说是成功击退了克洛克达尔，所以你可以放心那边了。”
　　“呼~~”
　　弗兰奇那颗一直被提起来的心，此时终于是安安稳稳的放下去了。
　　“怎么样！我就说过老板还有隐瞒着一些我们不知道的后手，现在你相信了吧。”另一边的罗宾似乎听到了两人刚才的对话，一边调侃着一边缓步向二人这边走来。
　　当罗宾走到道格的跟前时，终于忍不住的向道格问出了一直存在她心中的那个问题。
　　“所以我们神秘的老板，您能跟我们解释一下‘另外的强力的队员’是怎么一回事了吗？难道除了我们以及组织的情报部门之外，七大罪里还有其他的成员？而且还是能够正面击退王下七武海克洛克达尔的强者，这可成功勾起了我不少的好奇心。”
　　“这些事其实我原本是打算慢慢告诉给你们的，毕竟这里面牵扯到的东西非常的多。”道格装模作样的有些为难的开口说道，最后又仿佛下定了某种决心。
　　“好吧，那我就告诉你们把，其实咱们七大罪的名字是有来历的……”
　　就这样，道格又在这边，把阿拉巴斯坦王国那边发生的事情，以及他自己理定好的设定，给告诉给了弗兰奇跟妮可罗宾二人。
　　当然，除了‘及川冰丽’的名字、能力，对于七大罪另外的五人的详细信息，道格丝毫没有提及的意思，也算留了更多可以给他们脑补的信息。
　　“原来七大罪组织比我预想中的还要强大许多，并且死后灵魂的这种设定都出来，如果不是发生在我们的身上，这些听起来就像是被杜撰出来的海上冒险故事。”听完道格的故事，妮可罗宾对此做出了自己的评价。
　　“就是啊！”弗兰奇同样认同了罗宾的这个说法。
　　道格听完二人的意见却摇了摇头。
　　“所以啊！你们这都是把自己的思维都给局限起来了，其实大海上绝大部分的冒险故事都是真实发生过的事情，被封印的神秘妖刀、能实现愿望的秘宝、可以去往过去未来的迷雾，还有我们这次将要前往的黄金乡，这些海上冒险故事的背后，往往都是真实存在过的东西！所以死后会前往黄泉的这种情况，又怎么会觉得是被杜撰出来的呢。”
　　“我之前可是在魔鬼三角洲海域遇见过还能活蹦乱跳的骷髅，那家伙就可以最直观的证明黄泉的存在，你们以后还会遇上他的，相信我！”
　　“还活着的骷髅？就算它真的存在，我也不想遇到它！”
　　对于以后能够活着骷髅的事情，弗兰奇是想也没想便拒绝了。
　　“我也是一样，可不想遇见它，因为总感觉会被吓到。”弗兰奇之后妮可罗宾也紧着表态道。
　　道格：“……”
　　可怜的布鲁克，道格现在总觉得有些对不起他。
　　“好了，不说这些了，弗兰奇，改造船只的事情完成的怎样样？”看着逐渐飘离的话题，道格感觉出声把它给拉回到正轨。
　　只要以及到改造船只的身上，弗兰奇立马便来了精神。
　　“有了老板你带回来的工具，改造船只的任务就更加顺利了。”弗兰奇兴奋的指着眼前被他改造了接近一半的帆船，自豪的道。“除了双翼翅膀之外，我还给它加上了强大的动力系统，这可是我珍藏许久的秘密武器，这次终于可以得到实现，我保证到时候这艘船能够真正的‘一飞冲天’！”
　　这番话让道格想到了一个可能，于是有些兴奋的道。
　　“我去，这么短的时间，难道你打算给这艘大船装上‘风来炮’？”
　　“唉！！！你怎么知道？而且连名字都了解的那么清楚？”自己的秘密武器居然被他的老板给一语道破，弗兰奇再也绷不住脸的表情了。
　　“emmm……”脱口而出之后道格这才想起，风来炮这种技术弗兰奇貌似现在还并未使用在任何船只的身上，目前为止这玩意一直都被弗兰奇给当做的武器。
　　“好吧，我承认，这其实是根据我所收集到的信息而猜测的，你们都知道咱们组织强大的情报能力吧！”道格再次将自己无意透剧的事实给推到了组织收集情报的部门身上。
　　听完道格的回到之后，弗兰奇的脸又一次的黑了下来。
　　“该死！所以你们究竟还对我调查了多少信息，就算你现在是我的老板，也必须得都告诉给我！不然我今儿就不开工了！”
　　“冷静点弗兰奇，我保证这是最后一次了。”见到弗兰奇再次发怒，道格赶紧出声安抚他，并试图转移当前的话题。
　　“还是让我们来说说风来炮这玩意吧！能发明出这种东西的你真是个天才，而且还是以可乐为燃料，简直是不要太环保了！”
　　“天啊，你居然连我用可乐来当风来炮的燃料都知道，所以不要试图转移话题，你今儿必须得给我说清楚，你究竟还调查了我的什么！”
　　道格：“……”

第二百九十七章：意外的来电
　　如火如荼的船只改造任务就这样每天的进行下去。
　　为了能够早一点将船给改造好，不仅仅是道格，就连妮可罗宾也被弗兰奇给强行拉来充当壮丁，每天都使用着‘花花果实’的能力帮弗兰奇这边剥木板。
　　因为他们从塔罗家族那边收到了关于‘怪物海流’的最新消息，原本还要四天才会喷发的海流居然提前了。
　　根据各大势力专业人士的分析，这次的怪物海流或许会比平时提前2天的时间，因为近期海流收缩的速度比平时加快了两倍，这可是从来都没有出现过的现行，所以不少专家分析这或许会导致怪物海流提前喷发。
　　各方人士得出的结论都有理有据，不仅仅是民间在传这些消息，就连当地的海军也都发布了危险海域的禁令。
　　再次变化的行程让道格让他们不得不加快船只改造的进度，塔罗家族的人在这些日子里也来这边帮了不少忙。
　　就这样，终于在改造任务开始后的第四天，弗兰奇等人完成了对眼前船只的改造。
　　原本圆弧形的船头，被改造成了尖字型，能够更好减小它在飞行中空气所带来的阻力。
　　船身二分之一的位置，是一对长约十三米，宽约5米的厚木板双重机翼。
　　这种双重机翼原材料是采用的岛上最为坚硬的几块木头，而且使用多块木头拼接而成，所以坚硬程度可想而知。
　　根据弗兰奇的口述，他用自己的技术保证这对机翼在这次冒险中绝不会出现任何散架情况，而且只要不是人为拆卸行为，他有信心能够使用这种机翼至少五年时间。
　　这一点就让道格比较放心了，因为他最为害怕的，就是在飞行途中船只的机翼突然散架。
　　这个可是堪比坠机的行为，以海贼王目前的安全技术，只要坠机事件发生，死亡率肯定高达百分之九十九。
　　至于剩下的百分之一生存率，只是针对道格他一个人。
　　毕竟道格可是会月步的人，从高空掉落下来，只要在落地的最后一秒刹住车，基本对他没有任何生命威胁。
　　最后，船只的正后方，是一条同样由圆弧形改便而来的长条尾翼，尾翼材料依旧是采用的岛上坚硬的木板拼接而成，其模样跟地球上客机的尾翼有点相信。
　　而且它跟地球客机最大的不同点是，在尾翼的前半部分，一左一右分别挂有两个涡轮形状的巨大木质装置。
　　相信大家都已经猜出来了，这两个安装到尾部的涡轮造型的大号装置究竟是什么。
　　它俩便是弗兰奇之前说的秘密武器，大号的‘风来炮’喷射口。
　　按照弗兰奇的描述，这两个风来炮如果同时发射，就算是在没有任何风的海域，也能直接将脚下的这艘大船给送上天。
　　至于最后究竟能够在空中飞行多远，这还要实测过后才能得出准确数据。
　　“说实话，这改造的真的好丑！”
　　或许是因为第一次在这个世界看见采取这种两头尖尖，中间还有一对双重翅膀的船只造型，这艘船在妮可罗宾的眼中，除了非常别扭之外，剩下的就是丑了。
　　“丑是丑一点！但我能保证这艘船是目前所有船中行驶速度最快、最为实用的一艘船！世界上绝对找不出一艘比它还要更快的一艘船了！”虽然非常赞同罗宾说它丑的观点，但作为这艘船的建造者，弗兰奇依旧为它的高效作用而做出辩解。
　　“好了！造型方面以后我们可以慢慢改，现在咱们追求的是实用程度。”一旁的道格突然站出来打着圆场，同时把目光投向妮可罗宾，然后询问她从塔罗家族得到的关于‘怪物海流’的最新情报。
　　“罗宾，塔罗家族那边有新的情报传来吗？”
　　妮可罗宾则是点了点头回答。
　　“有，禁区额的海流已经在形成一个旋涡了，经过又一次计算，距离灌满，还有几个小时的样子，所以这次怪物海流这次的喷发时间，应该就是在今天晚上十一点左右！”
　　“夜晚时分吗？”听了罗宾的回答，道格摸着自己的下巴联想到了四百多年前的那个夜晚。“根据情报了解，加雅岛也是在一个夜晚时分被怪物海流给冲到天上去的。”
　　“当时似乎是怪物海流第一次喷发，所以威力巨大，而且没有人预知得了这道海流的准确位置、以及时间，所以最后才造成了半个加雅岛，以及岛上的所有居民，都被这道海流给连岛带人的冲上了10000米高空。”
　　“也不知道你是从哪里收集到的这些情报。”弗兰奇一边听着道格解释，一边在一旁狂翻白眼。
　　至少这些情报，除了从道格的嘴巴中，弗兰奇是重来没有听其他人提起过的。
　　毕竟大话王罗兰度的故事，可是在整个大海上都广为流传的一个故事。
　　然而这四百年以来，也都没听说过有人来站来反驳这个故事。
　　改造船只最后的测试环节什么的，就被免除了，因为留给他们的时间已经不多。
　　在嘱咐完弗兰奇最后检查一遍船只的改造部分，确定不会出现任何出错之后。道格便叫上了罗宾，以及寇沙一行人，到岛上的城市里去进行最后一番采购。
　　时间一点一点过去，距离怪物海流喷发的原定时间还有三个钟头。
　　由于实在不清楚塔罗家族给出的时间是不是完全准确，虽然道格他们目前距离怪物海流喷发的那边禁区海域只有半个钟头的路程，但为了不错过这次飞天计划，道格决定提前出发。
　　大不了在海的外围等两三个钟头算了。
　　“物品什么的都准备齐了吗？”站在甲板上的道格向着寇沙等人做出最后的询问。
　　“报告老板，都弄好了，清单上面的东西我们都按照您的吩咐准备了双份！”寇沙如实回答道。
　　“那就好。”
　　说完，道格便赶紧招呼着众人向着前方的海域大手一挥，下令道：“那还等什么，小的们！都动起来，扬帆起航~！咱们的下个目标，就是失落的空岛——加雅！”
　　“吼~~~”xN
　　……
　　夜晚的大海平静无比，除了众人脚下缓缓流动的海水，无论从那个方面去看，都不像是巨大灾难即将到来的模样。
　　随着船身下流淌的海水越来越急，妮可罗宾告诉道格他们已经差不多快要抵达怪物海流的判定喷发地点了。
　　“再继续向前行驶下去，咱们就会被脚下的海流给牵扯进去了。所以我个人建议，我们现在最好还这里停靠这里，等待前方的海水进行最后的汇聚，根据塔罗家族那边提供的信息，那个时候前面部分会形成一个巨大的旋涡，咱们可以踏着那个旋涡海流，走到怪物海流的最中心去。”
　　“嗯，听起来很有道理，那就按照这个打算去做吧。”没有任何犹豫，道格直接采纳了妮可罗宾的这个建议，毕竟这几天她除了每天剥木板之外，其他的时间都用来研究怪物海流去了。
　　目前所处的时间是八点半不到，距离预定的喷发时间还有两个半小时。
　　道格原本是打算在回到船舱内，利用‘意识共享’去督查一下沙雅负责的阿拉巴斯坦的分部，究竟建设到哪种地步了的。
　　不过还没等他走进船舱，衣兜内的特殊小型电话虫，突然便响了起来。
　　‘波噜波噜！波噜波噜——’
　　道格一脸奇怪的将藏在衣兜内的电话虫给摸了出来，然而等他看清这只电话虫的模样之后，表情却微微一愣。
　　“是有什么不好事情发生了吗？”妮可罗宾最先发现了道格僵住的脸，于是从一边走上前来，关心的向他询问道。
　　不过这次道格却没有立马回答她，而是含糊的回答了几句，便找了个理由溜进船舱。
　　“没有不好的事情，只是一个私人朋友打电话虫来找我了！你不要担心，你们就继续待在甲板上观察‘怪物海流’的动向，我先回房间一趟。当然！如果外面有出现什么异变，依旧是第一时间让人来我房间通知我。”
　　说罢，道格也不管不顾妮可罗宾那副‘你是认真的’表情，自顾自的抱着手里的小号电话虫，冲进了船舱。
　　“怎么了！妮可罗宾，怎么突然又露出这幅表情出来。”看在呆立在原地的妮可罗宾，单手领着可乐瓶的弗兰奇好奇的走上前来。
　　罗宾若有所思的回答着弗兰奇的话。
　　“我认为咱们老板应该还有什么事情在瞒着我们。”
　　让我们把视角拉到房间内的道格。
　　不停循环的‘波噜波噜~’电话虫铃声就像是催促着道格，当他回到自己的房间内，将房门给彻底锁死，左顾右盼仔细确认一番心后，道格这才将套在自己身上的『梅利奥达斯』人物皮肤给换回了最初的『霸王』人物皮肤。
　　这可不是道格突然抽风了先要换皮肤。
　　而是他现在手里的这只特殊电话虫，其实是战国元帅交给他的那只。
　　一直以来这只电话虫都没有响过，就连最近一次使用它，也是道格主动联系的战国元帅。
　　也就是‘伊甸’岛，道格捣毁神秘实验室那次。
　　不过这次战国元帅突然来联系他，那一定是有什么重要的事情要告知给自己。
　　紧张万分的道格，慢慢伸手拿起了电话虫上的话筒。
　　随着电话虫双眼的睁开，电话虫瞬间变成了头顶海鸥的模样。
　　‘果然是战国元帅在找自己！’
　　道格在心中暗自吐槽道。
　　没一会儿，电话虫的嘴里紧接着传出了那个令他熟悉的声音。
　　“能听到吗？道格小子！”
　　“是！是我，元帅，能够听到。”
　　在确定了真的是战国元帅的身份之后，道格迅速切换到‘霸王’皮肤状态时的人物性格回答道。
　　“呀！咱们已经有些日子没有联系了呢，听艾琳那边说的，道格小子你好像是回东海的老家去了对吧！怎么样嘛，在那边最近过得怎么样？！”
　　道格没想到除了自己之外，战国元帅居然还联系了艾琳。
　　“还好吧，东海这边没有什么高赏金的大海贼，再加上我老家的岛非常平静，除了最初已一两天在岛上休息了，其他的时间我都在海上旅游转换心情。”
　　道格随口撒了一个谎，也算是变相了却了战国元帅会突然派人过来找自己的可能。
　　“哈哈哈~原来如此，我就在奇怪卡普怎么没有在岛上找到你的踪影，问当地居民也都表示没有见到你，原来你已经离开老家去海上旅游去了呢！”
　　‘艹！艹！艹！！！差点就露馅了有没有！’
　　道格听完狠狠的咽了口口水，同时为自己的机智感到庆幸。
　　“卡普那家伙好像原本是打算带你去他的故乡风车村去见一见他的孙子，想让在他孙子的面前竖个好榜样，把他送邪门歪道上给拉回来，看来卡普的这个不负责偷懒打算是要落空了呢！哈哈哈~！”
　　我的妈耶，真的是一波未平，一波又起。
　　卡普居然贼心不死，真的想要自己去见见他的孙子路飞呢。
　　不过仔细想了想，跟红发抢人好像有那么一点刺激呢。
　　当然，这种‘有趣’的念头也只是在道格的脑海中一闪而过，毕竟他没没有到这种作死的地步。
　　路飞在红发心中的地位可不低，他可是把自己大部分的期望都压在了以后的路飞身上。
　　虽然不知道他是为了什么？又是怎么看出来路飞头顶有着主角光环。
　　不过红发重视路飞的态度，他还是非常确定的。
　　“这真是太遗憾了，我目前是一个人在海上漂流，目前也没有一个固定的落脚点，看来只有下一次有机会的时候，再跟卡普中将去他的老家见一见他的孙子了。”
　　道格用词委婉的回答道，同时在自己心中把‘下一次’给划为重点，这约定至少要等两年之后再兑现。
　　所以是只要自己拖得时间够长，那么下一次就永远不会到来。
　　“那么元帅这次主动联系我是为了告诉我卡普中将在找我的这件事？”寒暄完几句后，道格自认为张国不会因为这一点小事就主动联系自己才对，于是好些奇怪的问道。
　　“当然不是！我可没有那么好心，会为卡普的这点小事来找你。”张国元帅想也没想就否定了这个答案。
　　“那是什么？难道是世界政府那边已经撤回了对我命令！？”道格继续猜测道。

第二百九十八章：战国开出的后门
　　撤回命令是不可能撤回的，世界政府那边同样看好道格这块大蛋糕。
　　而且他们已经有了想要把道格给纳入CP9的想法，毕竟他跟里面的人熟。
　　经过一番交谈之后，道格知道了战国元帅这次突然打电话过来并不是来通知他赶回总部，这可让道格松了一口气。
　　毕竟‘怪物海流’喷发在即，如果错过这次就不知道以后还要等待多久时间。
　　当然，如果战国元帅非要自己回去，道格也只能应下，因为他绑定的外挂系统，一切都是以他是海军为前提而展开的。
　　道格是无论如何都不能把这层身份给作没了！
　　“不是这些事情，那元帅找我是为了？”
　　几次的猜测都被对方给否仍，道格现在是真的猜不出战国为什么突然半夜来找他。
　　战国似乎是看到外界的天色已不早，于是也不在继续叙旧了，直接道明了他突然来找他的原因。
　　“其实这次突然来找你，是想到了一个能让你快速摆脱世界政府纠缠的方法。”
　　“什么方法？”道格好奇的问到。
　　而且战国元帅真的想到可行的办法，那就直接去执行不就可以了吗？为什么会来通知他呢！难道这个方法是需要他去完成什么才行？
　　果不其然，战国的这个方法是需要道格自己参与进去才行。
　　根据战国元帅的解释，能最快摆脱世界政府要人的办法，便是直接提升道格的海军军衔。
　　世界政府那边向海军总部要人所找的理由，便是道格目前是中校职位这个说法。
　　因为中校这种职位的海兵严格来说他在与不在海军总部，这都对海军来说造成不了什么影响。
　　而且中校职位能够分配到资源也只有那部分，锻炼的机会也不会很多。
　　所以这样的话还不如把道格交给世界政府来管，比起海军总部，世界政府那边能够动用最大的力量来挖掘出道格身上的潜力。
　　他们能更快的将道格给打磨完毕。
　　一顿思维灌输下来，海军总部除了战国，以及少部分的了解道格‘潜力’的人之外，其他的都信了世界政府的这番鬼话。
　　所以最后才有了海军总部，大多数高层都同意将道格交给世界政府的事情。
　　话题有些扯远了，继续回到如何解决要人问题上面。
　　既然如此，那战国就打算用逆反思维。
　　只要把道格变成海军本部的中坚实力，让其他的海军高层都看到道格的能力，这不就有了拒绝世界政府的说法了吗？
　　首先便是从道格军衔上的改变开始。
　　而且要成为海军总部的中坚实力，至少也得是个海军少将的职位才行。
　　了解了战国元帅打算的道格，听完他的这番理论之后顿时瞪大了眼。
　　所以这是要给自己升职了？而且还是直升少将的职位。
　　但是高军衔每升一级都非常的困难，还更别提是从中校职位升到少将职位去。
　　这可是连升两级啊！
　　“真的能行吗？战国元帅，我现在可只是一位海军中校而已，总部难道能够这样直接把我提拔到少将职位去？这样海军其他的高层难道不会有什么反对意见吗？”
　　幸福来的有点太过于突然，虽然这件事对道格而言的确是一个好消息，但道格还是得去考虑一下事情的合理性才行呢。
　　“这个你就不用担心了，既然是我想出的这个办法，那实施计划肯定是充满合理性的。”战国元帅让道格完全不用去但心此事。
　　他悄悄告诉了道格一个他不知道的事情。
　　其实海军总部那边早已做好了让道格升职到海军上校的准备。
　　虽然上次没有对道格在西纳维斯小岛上的所作所为有个的确的报道，但他毕竟在那次的任务里起到了至关重要的作用，说他是全场最佳都不为过。
　　帮助总部解决掉一件非常重大的事件，总部那边自然不会克扣掉道格的奖励。
　　因为总部如果真的克扣掉道格的那份功劳，那这样最后所导致的结果，便会打击到所有新生海兵的积极性。
　　所以那次任务道格的奖励是必须有。
　　一群大佬为此而展开了一个小型讨论会议，最后决定了把这次任务的大头奖励给划给道格，直接把他的军衔给上跳一级。
　　这便有了战国口中的‘道格其实已经是海军上校的这番发言。’
　　如果不是这次世界政府突然向海军要人，道格有相当大的概率会在前几个星期内，被海军总部给提拔为海军上校职位。
　　道格对自己为什么会是海军上校大致有了了解，但上校职位升上少将职位同样是个巨大的鸿沟不是吗？
　　自己又没完成什么非常重大的任务，又有什么理由再次提拔一级呢？
　　“这里就要说到我找你的理由了。”战国元帅对此给出了他的解释。
　　“你应该知道最近的阿拉巴斯坦王国事件对吧？”
　　“嗯，元帅是说的王下七武海克洛克达尔，以及七大罪组织的事情对吧！因为最近的报纸上全是这个话题，所以对此略有了解。”道格非常谦虚的道。
　　“不错，就这是这个。”
　　说着，战国给道格讲起了这件事情之后所引发的后续事情。
　　原来随着克洛克达尔的计划被破坏，除了七大罪组织的名声远播，随之而来的还有世界各地人员对世界政府以及海军总部各种不满的声音在悄然传出。
　　阿拉巴斯坦王国事件不管是对海军、还有世界政府而言，这简直就是一个天大的丑闻。
　　而后在深度解析一下这次事件的起因，最后居然变成了是海军总部以及世界政府的不作为才导致的。
　　这些可是世界政府以及海军总部绝对不会让其继续存在的。
　　于是无论是世界政府，还是海军总部，他们都迫切的想要了解有关七大罪组织的各种情报。
　　不仅派出了不少人出去对此展开调查，还开出了高额的功绩奖励。
　　听到这里，道格这才基本上算是搞明白战国元帅想要自己干什么了！
　　“元帅，你不会是打算让我去调查关于‘七大罪’组织的各种情报吧！？”道格语气惊讶的询问道。
　　“为什么不呢？”战国元帅立马做出反问。“这可是能够获得一份巨大功勋的最好机会！”
　　“可是，就算我完成这个你说的调查任务，难道还能够让我直接从海军上校升职到海军少将去？”
　　道格紧接这询问道，毕竟一个调查任务，就算它再怎么困难，也不可能让一个人的军衔从少校职位升职到少将去？
　　因为这跨越度实在是太大了。
　　“当然不可能！但我们还会把破败克洛克达尔阴谋的一项奖励，加在这份奖励的后面！这样双重奖励加起来，就足以让你从海军中校升职到海军少将去了。”
　　“哈！！！？？？”
　　一时间道格再次被战国言论给惊呆。
　　同时心中直呼还能有这番操作？
　　“当然有，而且是必须有！”
　　战国很快便对此给出了解释。
　　根据世界政府，还有海军总部所有高层的原话表示。克洛克达尔的阴谋是可以被捣毁，但它却绝地不能被某个突然冒出来的神秘组织给捣毁。
　　这个阴谋必须是由世界政府，亦或者是世界政府直属下的部门摧毁才行。
　　因为只有这样，才不会显得世界政府的无能。
　　‘尼玛，这不就跟未来，斯摩格强行认领了草帽海贼团那份功劳一样的结果了吗？只是这次变得更不要脸了。’
　　“这样能行吗？阿拉巴斯坦王国可是有不少居民都知道这次事件的真相。”
　　道格了解世界政府以及海军总部为什么要这样做，但强行揽功绩这件事明明是那么的不合理。
　　“这个你不用担心，只要找出一位够顶下这份功劳的人，信息传播的事情都很好解决。”战国元帅完全没有任何掩饰的把黑幕，把海军总被最真实的一面，给展现在了道格的面前。
　　“emmm……”
　　这番话居然让道格一时不知道该怎么去接了。
　　所以这是准备让道格自己去调查自己的信息，然后又自己去冒领自己的功劳？
　　貌似搞笑小说都不敢这么写。
　　战国元帅把道格的沉默给以为成了是他对冒领别人功劳的事情而产生的犹豫，于是便试着对他进行开导。
　　“道格小鬼，有时候想要完成一件正义的事情，我们所采取的手段却并不会是那么的光彩。这一点我希望你能够明白，同时你还要去学会、适应它。因为我对你的期望非常只大，同时在我的眼里，你是迟早会达到这个高度。”
　　道格：“……”
　　怎么突然就变得哲学起来了。
　　这些道理道格当然是知道，现在他也不能去反驳战国元帅的话，只能是答应他。不然战国元帅很有可能会在电话里给他讲一大堆略带黑暗属性的大道理。
　　“好吧，我知道了，元帅。”道格赶紧出声，将打算继续‘哲学’的战国给打断。
　　“那你是打算接下这个任务了？”战国元帅听了道格的回答之后，有些惊喜的道。
　　这样还省去了他打算慢慢开导道格的一番时间。
　　“嗯，我接下来了！”道格点点头回答道。
　　“那我就放心了。”听完道格肯定的回答，战国元帅这才慢慢松出了一口气，同时对此次的调查任务，并再次强调道。
　　“还有道格小子，我得提醒你一句，调查‘七大罪’组织的事情，你只有一周的时间，如果错过这个最大限期，世界政府以及海军总部将不会承认这份功绩！所以你一定要记住，同时也要抓紧时间开始行动起来。”
　　这个道格知道，以前在地球他有看过有一份报告提过，人与人之间的流言蜚语最多所持续的时间便是十几天的样子，只要过了这个时间，这个话题便会被所有人给认定下来，然而话题的热度，也会随之消散。
　　道格想的世界政府以及海军总部大概都是认准的跟这个类似的道理，认为必须要在这个话题确定下来之前，将这个话题给修改过来。
　　最大期限是一个星期的时间吗？
　　道格在心中想了想，七天的话他们应该能够结束此次的空岛‘淘金之旅’。
　　于是便答应了下来。
　　“那么，我就祝你能够顺利完成这次的任务了！”战国在电话虫的那边为道格加油打气道。
　　“放心吧，我不会辜负元帅的栽培的。”道格信心十足的回答。
　　毕竟是自己调查自己，所调查到的信息准确度什么的，道格完全不用担心。
　　而且道格也没打算隐瞒七大罪的信息，到时候直接把自己编出来的组织设定，告诉给世界政府以及海军总部，没准他们还会给七大罪组织做一个免费宣传。
　　这样一看，这最后似乎还是个双赢的局面！
　　——明明就是你单方面在赢。
　　最后，道格挂断了与战国元帅的通话。
　　与此同时，当道格挂断电话虫的时候，突然间，道格脑海中的系统居然响起了支线任务的‘叮咚’提醒声。
　　“不是吧！今天难道是我的‘欧洲日’？”
　　如同捡到了天大的便宜，道格赶紧打开脑海中的任务系统，查看起了系统最新发布下来的支线任务。
　　支线任务（临）：调查‘七大罪’（是否接受？）
　　任务简介：神秘组织‘七大罪’横空而出，让海军总部高层陷入到了一团雾水之中。就在他们各种焦头烂额之际，你作为海军总部的最炫海兵，自然是要第一个将该组织的有用情报给递交到总部的手中。
　　任务奖励：
　　炫技『经典战斗画面重现』
　　……
　　‘卧槽！难道自己真的是欧皇附体，中奖了！？’
　　道格没有想到系统居然会刷出这种完全没有任何悬念的支线任务出来。
　　那还等什么，接受！赶紧接受。
　　这基本是等于系统在白送自己一个任务奖励！
　　‘咚咚咚~~’
　　道格刚接下系统‘送’出来的支线任务，卧室房间的门便被某人从外面敲响。
　　妮可罗宾的声音紧接着从门的外面传来。
　　“老板，距离怪物海流喷发的时间差不多要到了。”
　　“好的，我马上就出来。”听了罗宾的话，道格想也没想便大声回答道。
　　不过等他话音刚出口，便感觉到了自己的不妙之处。
　　‘糟糕，皮肤忘记换回去了！刚才喊出来的声音跟『梅利奥达斯』人物皮肤时的声音明显不同！’
　　果然，妮可罗宾同样察觉到了声音的不对。
　　“谁！？是谁在房间里面？”

第二百九十九章：怪物海流
　　（有书友指出，海军中校往上升两级是准将，并不是少将职位。沙海去确认了一下，发现真的是我看漏了一级，所以在这里做出新的调整，将前面的少将重新更正成准将职位，请大家理解。）
　　宛如惊弓之鸟，被罗宾给听出端倪的道格手忙脚乱将‘梅利奥达斯’的人物皮肤给套上，随后一边吼着‘来了来了~’的话语，一边伸手将卧室的房门给打开。
　　推开房门之后，站在房门外面的果然是面露疑惑神色的妮可罗宾。
　　罗宾先是看了一眼开门的道格，之后再双眼斜视将自己的目光投向了道格身后的卧室，询问道。
　　“老板，刚才是不是还有别的什么人在你房间？我好像听见其他人的声音了。”
　　“没有，整个卧室就我一个人啊！是不是你听错了。”道格略微尴尬的微笑回答道。
　　“应该不会，我对自己的听力还是很有信心的。”
　　妮可罗宾几乎是百分百的肯定。
　　毕竟她独自在海上漂流了二十年多年，这么久的时间能够做到不被其他海贼给出卖，罗宾很多次都是依靠自己强大的听觉能力。
　　罗宾自认为自己会听错。
　　发现用‘听错’的解释糊弄不过去，道格猛然瞄到了自己手里的电话虫，于是便急中生智，随即想出了另一种解释。
　　“哦！我知道了，你刚才应该是听到的电话虫的通话声，你敲门的时候我正好挂断手里的电话虫，我想你应该就是把电话虫的声音给误认为了我房间里还有其他的人。”
　　新想到的解释合情合理，一时间让罗宾没有了反驳他的理由。
　　“真的是这样吗？”妮可罗宾半信半疑的看了一眼脸上有些心虚的道格。
　　后者当然知道这时是要考研自己演技的时候了，于是乎他给罗宾露出了一个自认为非常有说服力的笑容出来。
　　妮可罗宾：“……”
　　似乎感觉更加可疑了！
　　发现这次罗宾终于没有找到话的漏洞了，道格继续加把力，赶紧将话题给引开。
　　“对了，你刚才是说‘怪物海流’以及要到喷发之际了？”
　　听起道格谈起正事，罗宾虽然对此有些想法，但还是将心中的疑惑给压下来了，如实的回答道。
　　“嗯，前方积帝云已经出现，整片海域都被这厚厚的云层给笼罩在里面，如果塔罗家族提供的消息不错的话，这就是怪物海流即将喷发的前兆。”
　　“那还等什么！咱们赶紧到甲板上去啊。”
　　说罢，道格率先往甲板位置跑去。
　　妮可罗宾又一次盯了身后的卧室一眼，在确定了没有其他的人之后，这才紧跟上道格的步伐。
　　画面来到帆船的甲板位置，原本一望无际的夜空此时已被一片厚厚的乌云给完全遮住。
　　四周是呼啸的飓风，海水的流速也加快了不少，层层叠叠的海水相互撞击，形成一道又一道跌宕起伏的巨型海浪。
　　道格二人赶到甲板之时，脚下的帆船已经因为飓风以及海浪的因素，开始剧烈摇晃起来。
　　“啊~~~”
　　不少队员因为突如其来的剧烈摇晃，站不稳脚，被摔倒了地上。
　　弗兰奇站在甲板上对周围的队员发号号令。
　　“调整主帆方向，负责的人控制船身，不要让船被飓风跟海水给迁走！”
　　“是！”xN
　　一阵慌乱之后，船只各部分负责人分别响应了弗兰奇队长的号召，迅速回到了各自的岗位上。
　　很快，摇摇晃晃的帆船便在他们的操作下稳住了下来。
　　虽然依旧是跌宕起伏的，不过目前至少能够让人在甲板上站稳脚了。
　　趁此机会，道格松开了握紧房门的手，快步赶到弗兰奇身边，向他询问道。
　　“海水流速这么快了，那么巨大旋涡肯定是已经出现了，弗兰奇，我们现在能够确定旋涡的准确位置吗？”
　　弗兰奇听了道格的话后，看了一眼船头的海流，然后点点头回答道：“可以！如果我没计算错的话，巨大海流就在海流的尽头，而且距离我们应该不会太远。”
　　“那还等什么，感觉让队员们调整风帆，还有船舵，往巨大旋涡的位置出发！我们应该在旋涡消失之前赶到那个位置才行。”了解动漫剧情的道格赶紧下达命令。
　　不过这还没等所以的队员按照他的话去做，立马便被他身边的弗兰奇给打断了。
　　“不行，老板！以这目前这种状况的水流速度，这一次即将喷发的上升海流要远远超出咱们的预计，而且至少会超过三倍！”
　　“什么意思？”道格露出了不解的表情出来。
　　由于时间比较紧接，弗兰奇把多余的话给省略了，直接抓住重点给道格解释了一遍。
　　“那我这样告诉你吧！咱们脚下的船只能顶住我们预期的那道怪物海流，但如今的怪物海流却是之前的三倍水量与体积，所以我们这艘船是顶住它正面喷发的冲击力。如果硬是要强行顶的话，咱们的船有很大的几率会在一波冲击时，就被正下方的海水给冲断龙骨，到时候真的是这样的话，最坏的结局咱们的船在空中瞬间解体，化作海水中的一堆废木。”
　　我去，难道草帽一伙的黄金梅丽号也是因为硬吃了怪物海流的冲击，最后才会被拍断龙骨？
　　然而现在可不是考虑这个的时间，此时的道格，都快要被急成了热锅上的蚂蚁。
　　不停的来回走动，不知所措。
　　“我的天！那我们该咱们办？”
　　因为弗兰奇是海贼王世界的顶级修船工，再加上这艘船本来就是他造的船，所以道格自然不会对他口中的话产生任何质疑。
　　他都说这艘船顶不住了，那这艘船就肯定顶不住。
　　“难道咱们就只要等下一次的上升海流才能上到空岛上去了？”
　　道格此时都快要绝望了，这怕不是因为自己刚才耗尽了这些日子所攒集下来所有的好运气，才导致的他们遇到此时的糟糕情况。
　　不同于完全手脚无措的道格，弗兰奇很快便想到了一个可行的办法。
　　“我有一个办法可行，但实施起来会有些冒险。”
　　听到还有补救办法，道格的眼前瞬间一亮，催促道：“那还等什么，都这种情况了，你就直接说！”
　　毕竟他只有七天的时间，哪有继续在这里等待下一次怪物海流，所以就算有些冒险，道格同样打算去试一试。
　　“我的办法便是我们不去海流的中央，在远处等待怪物海流的喷发，因为不会靠近它，那船只自然就不会受到第一波海流的冲击了！”
　　“可是我们要乘坐怪物海流上去啊！”听完弗兰奇口中的办法之后，道格大声的反驳道。
　　不乘坐怪物海流又怎么谈上去空岛呢！？
　　另一边的罗宾大概猜中了弗兰奇的打算，于是试着插话道。
　　“风来炮！弗兰奇你难道是打算用风来炮将咱们的船直接送到怪物海流的身上？”
　　卧槽！你确定你这不是在开玩笑？
　　听完罗宾的猜测，道格瞬间她的猜测吓了一跳。
　　因为如果真的跟她说的那样，那基本就等于在赌命。
　　毕竟风来炮这种东西的威力可是它们控制不了的，到时候别说能不能顺利乘上怪物海流，会不会一头直接扎进上升海流里面，都不好说。
　　不过弗兰奇很快便肯定了罗宾的猜测。
　　“不错，只要使用风来炮，便可以让我们的船直接从空中登上怪物海流，避免船只龙骨遭受到海水的冲击。”
　　“那你有没有考虑过咱们会不会一头扎进怪物海流里面。”听见弗兰奇居然真的是这个打算，道格忍不住的翻出一对白眼出来。
　　“我说的冒险的地方便在这里，因为理论上咱们只要能够在接触上升气流的前两秒利拉开栏杆上的所有风帆，那么便能避免掉船只一头扎进怪物海流里面的情况发生。”弗兰奇给出自己的解释。
　　所以这么不是在赌概率，而是在考研他们配合呢！
　　一边是有生命危险，一边是所剩不多的时间。
　　“妈的！干了！”
　　最终道格下定了决定，同时转头看向弗兰奇询问道。
　　“弗兰奇，你口中的全部风帆一共有几处？”
　　由于他们的船是有艘大船，所以桅杆上风帆的数量可不算少。
　　“都说了是全部。”弗兰奇严肃的看着道格的脸，然后伸出自己的手掌比划道。“由于咱们船是一艘大船，所以桅杆上风帆一共有五处，必须要五个人在那个时间点里，同时将风帆给打开，这样我们才能完好无损的乘坐上这道怪物海流。”
　　卧槽！没想到这难度还挺大的啊！
　　“把五个风帆中三处最难位置的告诉给我，这三个地方由我跟另外两位‘神奇四侠’去负责！”
　　这是道格自己唯一能够想到的提升完成概率的方法了。
　　“呵呵，其实我之所以能够提出这个办法，原本就是考虑进了老板你的这种能力。”
　　道格：“……”
　　原来不用自己说，他其实就已经被安排好了啊！
　　“我能够负责一个位置，最后还有一个位置必需派出一个精神强硬的人才行。”弗兰奇继续安排道。
　　似乎是听到了这边几人的对话，原叛乱军首领，新特攻部队第二支队小队长寇沙这时从上层甲板上跳了下来。
　　“如果是需要强硬精神的人的话，我想我应该可以胜任此次任务！”
　　说着，寇沙还将自己目前的状态切换至了魔化状态，变相表示着自己有接下此次任务的实力。
　　目前船上能够胜任这个位置的似乎除了道格还有自己之外，真的就只剩下寇沙一个人了。
　　“那好！最后一处就交给你了！一定要听我的口令将风帆给拉下来绑好！”弗兰奇便应下来了寇沙的自我推荐，并再次强调了一边他们等会儿要做的事情。
　　“嗯！”x2
　　道格跟寇两人同时回应道。
　　就这样，弗兰奇将他们各自负责的位置，以及展开风帆的方法，都分别告诉给了他们二人。
　　……
　　时间一点一点过去，而就在此时，脚下刚才还汹涌无比的海流突然在同一时间里全部平静了下来。
　　一时间，整个海面都安静了下来，就像是暴风雨来临前的宁静。
　　罗宾站在船边，低头目光死死盯着下面的海水不放。
　　“来、来了！”
　　罗宾的话音刚落，远处的海面上突然就传出了巨大动静。
　　宛如镜面的海面上突然冒起一个直径大约能达到好几千米的巨大水包。
　　周围的海水开始翻滚，然后顺着水包的周围不断向四面八方扩散开来，最后形成一层层类似电波的形状的海浪。
　　刹那间，一道响彻天际的爆炸声从前方的海下传出，远处那颗超大号水包突然向上炸裂开来。
　　千万吨的海水汇聚成一根直径上千米的圆柱，以难以想象的模样直冲天际。
　　幕布般笼罩着夜空的乌云被直冲天际的水柱给冲破，一个漆黑的巨大窟窿出现在众人的面前，就像天上倒垂的一个深渊，而在那深渊的另一边，似乎有什么人正在凝视着他们。
　　“时机已经到了！”弗兰奇站在自己负责的那道栏杆上，向着底下甲板上的妮可罗宾大声喊道。“妮可罗宾，可乐充能！启动风来炮！”
　　“收到。”甲板上的妮可罗宾立马给出回应，然后向船舱内的可乐能源装置赶去。
　　“小的们！右满舵！旋转40度，目标瞄准右前方的上升海流！”在确定了妮可罗宾已经行动起来，栏杆上的弗兰奇继续大声对甲板上的队员吼到。
　　“吼吼！！”xN
　　一时间，所有人都动了起来。
　　船身迅速调整位置，尾部的两个大型涡轮也在不断吸收四周的空气开始充能。
　　现场所有人都在同一时间屏住了呼吸。
　　随着尾部空气的不断压缩，两道耀眼的白光汇聚在了那两个大型涡轮里面。
　　弗兰奇掐着风不断被压缩的时间，然后在它发射的前一秒，大声喊出了他那声标志性的话语。
　　“风——来——炮，发射！！！”
　　‘砰！！！’
　　巨大的冲击波从船只的尾部爆开，形成一股强烈的推进力，将大船给抛向天空。
　　与此同时，船身上的所有人员，各自死死抓紧着自己身边的栏杆，或是其他的什么固定物体，以免自己被这股强大的推进力给甩飞出去。

单章说明
　　想了很久，沙海还是在这里开个单章说明吧。
　　其实这本书的成绩是越来越差，而且是已经到了那种完全赚不了钱的地步。
　　沙海现在基本是靠爱在发电，每天码字4000发文估计也只能混个全勤稿费。
　　在这种情况下这本书究竟还能写多久，其实就连沙海自己都不清楚。
　　原本之前，沙海每个月还能赚点小钱贴补家用，但是自从起点算法改了之后，每天的新增量立马衰减了五分之四。
　　这已经是到了一个非常令人绝望的地步了。
　　还有要在这里要说一下，沙海不是职业作家，每天都要出去上班。
　　所以我码字的时间，都是晚上下班后才开始。
　　再由于沙海是新手作家，所以码字的速度很慢，每天四千字对我而言就已经是极限。
　　沙海为了能够按时完成这四千字，需要每天从8点半开始一直不停的写到11点半才能准时完成。
　　之后还要用十几分钟的时间来检查，最后才能发文。
　　这也是为什么沙海都是这么晚才能更新的原因。
　　沙海其实已经是尽自己最大的努力来写文。
　　所以沙海想在这里拜托各位小伙伴一下，希望喜欢被本书的小伙伴都尽量支持下正版。
　　只有这样，沙海才有写完这本书的动力。
　　拜托了，谢谢了……

第三百章：扭转逆境
　　使用风来炮的‘飞船’在空中急速接近着上升海流，不断拉近的蓝色圆柱在众人的面前显得越来越巨大。
　　弗兰奇双手死死抓住桅杆，顶着不断冲刷在脸上的海水，心中计算着帆船与上升海流之间的距离。
　　“就是现在！放帆！”眼看上升海流已经近在咫尺，弗兰奇赶紧回头大声提醒二人。
　　另外两处的道格、寇沙早就已经准备好了，就等弗兰奇的通知。
　　三人几乎是同时出手，船身五处风帆一同被放下，然后扎紧。
　　从下往上的飓风瞬间灌入风帆，以强大的力量改变了船只的方向，将平行的飞船给冲刷往上，以竖起向上的状态跟着上升海流直冲天际。
　　“超级~成功啦！！！”
　　死死抱住栏杆的弗兰奇兴奋的大声喊道，道格跟寇沙也都相继露出了开心的笑容。
　　逐渐稳定下来的船身，让船舱内的队员们察觉到了弗兰奇队长的计划已经成功，于是纷纷摸着墙壁从船舱内走了出来。
　　“好厉害，我们真的在飞了！”妮可罗宾一脸不可思议的表情看着脚下正快速被拉远的海平面，发出一声感慨。
　　与此同时，完全固定好风帆的道格，弗兰奇几人，也从横起的桅杆上跳了下来。
　　“所有的风帆都固定死了，船身也稳定了下来，看来咱们的计划算是成功了，不愧是我想到的办法。”弗兰奇推了推自己脸上的墨镜，非常得意的吹嘘了一波自己。
　　“那继续用这种速度向上飞行，我们就能飞到那片乌云上去了！？”心情同样激动的道格，回头看了一眼站在他身边的弗兰奇。
　　“嗯，理论上只要不撞到什么东西，上升海流不消失，咱们就能一直往上飞下去。”
　　“不过话说回来，咱们现在飞的好高啊！如果是这从高度从船上掉下去，就算下面是大海估计也会被摔个粉身碎骨的吧。”寇沙一脸怕怕表情的说道。
　　“不掉下去不就行了。”道格走上前去拍了拍寇沙的后背，打趣说道。
　　“好了，让其他人做好准备，咱们估计很快就能穿过白白海，那时会有一波海水冲击，只要顶过这波冲击，咱们就能顺利抵达空岛下层。”看过动漫的道格知道一会儿在穿过白白海的时候会遭受一次冲击，于是赶紧出声提醒众人做好穿越时遭受冲击的准备。
　　所有人都相继出声答应，唯独只有弗兰奇一个人站在原地瞪大了双眼。
　　“什么！白白海？你说等会儿还会遭受一波海水的冲击？”
　　“对啊，我难道没提前告诉你吗？这片云层的上面其实是一层跟大海非常类似的海面，不然怎么会被我称之为‘白白海’呢！”道格理所当然的道。
　　“你没有提前告诉我啊！”弗兰奇继续表情激动的吼道。
　　“难道现在告诉你不一样吗？”望着情绪突然变得非常激动的弗兰奇，道格露出了奇怪的表情出来。
　　“笨蛋！你难道忘记我刚才说的了吗？”
　　“我刚才说的？”
　　道格试着回忆了一下弗兰奇刚才所说的话。
　　‘咱们的船只要不撞到什么东西，还有上升海流不消失，飞船就能一直飞下去。’貌似就是这段话了。
　　突然间，一股不好的预感从道格的内心升起。
　　卧槽！
　　难道撞到类似大海的白白海，也算是撞到某种东西。
　　“你不会告诉我，咱们的飞船就连海水都不能撞吧？”道格对此还抱有最后一丝希望。
　　不过这层希望很快便被无情的掐灭了。
　　“你说呢！”弗兰奇没好气的回应道。
　　道格：“……”
　　与此同时，一直注视着眼前上升海流的罗宾突然开口说道。
　　“我不知道是不是我的错觉，我怎么觉得上升海流的体积，还有水流流速，跟最初时相比起来，是不是变小、变慢了？”
　　“不会吧！”
　　又是一道晴天霹雳，现场所有人都将目光投向了与船平行上升的海流。
　　仔细观察一番，众人这才发现，罗宾的感觉似乎并不是她的错觉。
　　眼前的上升海流跟刚才比起来是真的变小了好几圈！
　　“坏事一出接着一出，之前怎么就没想到呢！怪物海流的体积变大，那么送出的海水量也会增大。所以不仅仅是体积跟流速在迅速变小，向上升起的风力同样在迅速的减小。”弗兰奇黑着一张脸做出分析。“但如今咱们这才飞越了三分之二的距离啊！如果风力继续像这样衰减下去，那咱们很有可能在还没抵达那个所谓的‘白白海’，就先一步从天空跌落下去。”
　　“必须得想个法子才行！”妮可罗宾冷静思考，然后突然灵机一动，脑海中迅速串出了一个似乎可行的办法。
　　“对了，风来炮！咱们可以试着向下使用一次风来炮试！这样应该就能加大向上的推进动力。”
　　“不行！这种方法行不通。”弗兰奇很快就否定了罗宾的这个办法。
　　因为使用风来炮的前提是必须要把风帆给收起来才行。
　　平时收起来完全不用怕，但现在这种情况他们脚下的船能够继续向上飞行，全然是靠着这五张大帆兜风。
　　如果强行将这些风帆给收起来，那么它们别说继续向上飞行，下一秒就会因为自身重量的原因从高空跌落下去。
　　“那不是没有办法办法了吗？所以要怎样才能让船只的向上飞行的速度增快？”
　　道格左思右想，想要找出能够解决眼前问题的办法。
　　唉，等等！
　　增加船只飞行速度？
　　话说上升气流的推进力作用能否算作是船只自身的航行速度呢？
　　如果能够算作的话，那自己的‘逮虾户！’技能不就能将船只航行的速度增强五倍了吗？
　　感觉有必要试一试。
　　道格做出决定，随后不管身边还在激烈讨论的弗兰奇以及罗宾二人，翻身跳跃到了船尾部分的方向盘位置。
　　“老板！你在干嘛啊？”道格的突然行动，而且还是去摸完全没有作用的方向盘，一时让弗兰奇摸不到头脑。
　　“我貌似有改变现状的能力，不过有没有作用目前还需要试一试才行。”道格双手死死握住船只的方向盘，大声跟弗兰奇等人简单解释了一下。
　　“你们先抓稳船身，还有通知一下其他的队员，让全部都躲进船舱内！如果我的方法能行，那么船只飞行的速度将迎来一个质的飞跃！所以你们千万别被这股力量给甩出去了！”
　　对于道格的话，在联想到他目前的动作，弗兰奇三人目前都是不怎么相信他的话。
　　但奈何架不住道格的命令，只能按照他的吩咐去做。
　　没一会儿的功夫，除了他们三人之外的其他人，都躲进了船舱。
　　“很好，成败在此一举，就让我来试一试吧！”
　　没有任何后顾之忧的道格，随即便在自己的脑海中发动了『逮虾户！』技能。
　　突然间，脚下的飞船就跟打了鸡血一样，向上穿行的速度瞬间翻了五倍。
　　刚刚还是平缓飞行的飞船，摇身一变，直接变成一个刚发射的火箭。
　　猛然增强的压力打了弗兰奇三人一个措手不及，他们三个几乎是在同一时间，‘啪叽’一下被这股突然增强的风力给强行拍到了地上。
　　除了弗兰奇的那颗铁头，罗宾、寇沙二人都磕到了后脑勺。
　　一时间，所有人都被眼前的奇怪状况给整蒙了。
　　他们脚下的飞船，向上飞行的速度似乎真的跟他们老板口中所说的那样，有了一个质的变化。
　　这甚至比刚起飞的速度都还要快出不少。
　　“好耶！真的可行！”
　　被惯性作用拉扯成九十度，几乎是吊在了方向盘上的道格，在看到技能能够后发挥作用之后，忍不住的大声呐喊道。
　　看来幸运女神今天还是站在自己这边的，只要保持这个速度，继续向上飞行，那么顺利飞到白白海之上应该不是不可能的事情。
　　“冲啊！向着云层之上，目标白白海！”
　　“老板你也别高兴太早了！”
　　道格兴奋了还没几秒时间，上面的弗兰奇再次一盆冷水给他泼了过来。
　　“上升速度的问题是解决了，但是冲击白白海的问题还没有解决啊。”
　　“等会儿？不是速度只要够快，我们就能顺利冲过去吗？”
　　“谁告诉你的？”弗兰奇无语的道。“力的作用是相互的，由于咱们的船体积很大，所以等会儿撞击在水面上的反作用力同样非常巨大，速度加快只能更快的让我们被反作用力给拍得粉身碎骨。”
　　“靠！究竟有完没完！不是草帽海贼团就给我尽出幺蛾子，我&%#￥……”在于忍不住的道格终于破口大骂了起来。
　　如果这个世界真的存在上帝，那么那家伙一定是以虐自己为乐。
　　“弗兰奇，是不是只要不撞击到海面，就不会出现你说的那种情况了？”骂过之后，冷静下来的道格再次询问起弗兰奇。
　　后者立马给出了答案。
　　“不错，只要不撞击海面就不会我刚才说的问题，但你能做到吗？”
　　“做不做得到还是得试过才能确定。”
　　说罢，道格突然放开了紧握方向盘的右手，只留下一只左手继续死死紧抓着船只的方向盘上，继续维持着『逮虾户！』技能的加持效果。
　　而被道格空出来的那只那手，则是放进了自己的怀中掏了掏，然后从里面摸出了一把长度为二十公分的短刀握在手中。
　　“还好我有先见之明，让塔罗家族给我打造了一把符合条件的短刀，不过没想到的是，这还没等到触发新技能，居然先用在了解决飞行问题的上面。”
　　“短刀？老板这是准备用它干什么？”一直都注视着道格一举一动的三人，完全搞不明白自己的老板突然拿出一把短刀究竟是在作何打算。
　　难道他用一把短刀，来解决飞船与海面的撞击问题？
　　没可能的吧！
　　道格没打算给他们三人做出解释，默默的在自己的脑海中把斩击特效‘十里剑气’给装备上了。
　　“但是还得找出一个不会斩到桅杆，还有五张风帆的位置才行！”手握短刀的道格，双眼不断的在船身身上来回扫过，努力寻找着他期待中的最佳位置。
　　几番寻找之后，唯一能够符合这个标准的似乎就只有最前面的船头位置了。
　　艹，看来必须暂时停下『逮虾户！』技能了。
　　不然根本无法避免伤到桅杆以及风帆。
　　没有其他办法，道格只能选择暂时停下使用『逮虾户！』技能，然后独自踩着月步飞往船头位置，斩出那一道能够解决问题的一刀。
　　一道身影快速划过天空，从弗兰奇三人的眼中向上飞去。
　　“是老板！他居然能够踩着空气在天空中飞行！？”
　　第一次见道格使用月步技能的弗兰奇还有寇沙，同时瞪大了双眼。
　　而他们身旁的妮可罗宾，则是露出的一副猜疑的表情出来，使用着二人完全听不清的声音，小声说道。
　　“那个是？海军们使用的‘月步’？难道！？”
　　罗宾自认为自己不会认错，因为这种能力，在海军高职位当中是非常常见的，罗宾曾多次在新闻报纸中看到准将以上的海军使用过这种踏空的技能，所以对此会感到熟悉。
　　难道她的老板是海军的人？
　　这样的想法在罗宾的脑海中一闪而过，不过很快她便摇摇脑袋，将这个想法给甩了出去。
　　‘不，自己的老板绝对不会是海军的人，毕竟他跟自己一样，都是在不断追寻着真正的历史正文。然而从奥哈拉事件可以看出，无论是海军，还是世界政府，他们是绝对不会容忍这种人存在的，所以老板应该不是海军，或者世界政府的人。’
　　那为什么自己的老板为什么会使用着跟海军相同的能力呢？
　　想不通！
　　就在罗宾独自纠结之时，站在船头位置的道格已经成功斩出了能够解决船只撞击问题的一刀。
　　瞬间，一道长约十米的白色斩击从道格的手中飞射而出，目标直指众人头顶上的黑色云层。
　　而且那道被斩出来的白色斩击，在飞行的途中，还在不断变大。
　　一转眼功夫，这倒斩击就已经变成了一道长约百米的超大号斩击。
　　这可是实力达到了大剑豪的强者，才能斩出来的效果。

第三百零一章：远处的声音
　　百米长的白色斩击划破空气，以迅雷不及之势射向天空。
　　一击之后，道格随即发现脚下的飞船已经出现降速效果，于是便不敢再继续在船头耽搁，又一次踩出月步飞速向下面的方向盘赶去。
　　两秒之后，回到方向盘前的道格重新把手放在了方向盘之上，而船体下降接近一半的速度也在该技能发动的瞬间再次回升了上来。
　　道格解决船体冲击办法的整个实施过程只持续了7秒多的时间。
　　而船头上的弗兰奇三人，在飞船重新加速之际，这才回过神来。
　　“刚才的那道空中斩击，效果是不是有点太夸张了！”寇沙呆呆的抬头望着头顶上那道已经顺利穿过黑色云层的斩击，表情木楞的说道。
　　由于他自己是一位喜欢用刀来作为主要武器的人，所以理所当然的知道想要斩出一道空中斩击是有多么的困难，而且还更不要说是斩出刚才那道效果极其夸张的空中斩击了。
　　“让人难以想象，没想到老板除了拳脚功夫了得，同样还是一位拥有强大实力的剑豪？”妮可罗宾同样被道格刚才所斩出来的效果给震惊到了。
　　唯独之前见过道格使用过一次斩击特效的弗兰奇，脸上的表情稍微要好上那么一点。
　　“不对，你们都错了，不是剑豪，是大剑豪！只有拥有大剑豪的实力的人才能用一把只有二十公分的短刀，斩出那种效果夸张的斩击出来。”
　　“大剑豪？不会吧，那可是剑士的最高境界！”听完弗兰奇的解释，寇沙忍不住的咽了口口水，眼神中透露的是难以掩盖的渴望。
　　虽然道格的‘魔力药剂’已经让寇沙变强了不少，但那也只是相对于普通人而已。
　　如今的他们就算开启魔化，不过在真正的高手面前，他们依旧是一些初生菜鸟，就算拼尽全力估计连一个回合都走不过。
　　但大剑豪就不同了！
　　虽然寇沙没有了解过这片大海上究竟有多少位实力达到了大剑豪强者，但有一点他可以肯定，实力能够达到这个等级的人，都是这个世界上凤毛麟角般的存在。
　　老板居然如此厉害！？
　　寇沙望着道格的双眼是星光直冒。
　　不同于充满了向往之情的寇沙，弗兰奇跟罗宾对眼前实力能够被评价为‘大剑豪’的道格，心中产生的更多的居然是疑虑。
　　因为一位大剑豪无论是走到哪里，都会是被人们关注的存在。
　　换一种方式去理解的话，你可以把他看做是现代社会的流量明星，而且还是超级实力派的那种。
　　同时每一位大剑豪，他们手中都会有一把，或者两把举世闻名的名刀。甚至不少的大剑豪单从得知手里名刀的名字，就能让人联想到他们的身份。
　　最有代表性的便是拥有无伤大快刀——黑夜的乔拉可尔·米霍克，也就是鹰眼。
　　可以说举世名刀，跟大剑豪身份简直就是标配。
　　但反观他们的老板，一个从来没有听过的名字，还有从未让人记住的长相，甚至他连一把像样的佩刀都没有，居然是尼玛的一名大剑豪！
　　举世闻名的大剑豪什么时候变得这么的默默无闻了？
　　还是他们在一块小地方待久了，已经跟不上外界剑道高手的水准了？
　　就在二人感到无比奇怪之时，提速整整五倍的飞船此时已经接近到了天空的黑色云层。
　　超过千米的巨大斩击在飞船的前几秒率先冲入乌云，将如同幕布般的厚厚的云层切成两段，为身后的飞船开辟出来一条肉眼可见的道路出来。
　　所以只要顺着这条道路直线前进，那么他们一路便可以畅通无阻。
　　无需担心会与倒垂的海面发生撞击。
　　“赶紧抓好身边的栏杆，咱们要进入白白海了！”就在快要钻进云层缝隙之际，道格高声呼喊道。
　　其他人闻言，赶紧双手紧握身边的栏杆。
　　后一秒，飞船便扎进了眼前的裂缝之中。
　　唰唰唰~！！！
　　密集的水花不断拍击在众人的脸上，黑色的乌云也在急速前行的过程中变得越清明了起来。
　　终于，伴随着嗖~的一声巨响，巨大的飞船冲出白白海的海平面，从白色的云层之中串了出来，随后在空中继续飞跃一小段距离之后，轰隆一声摔击在了流动的云层上。
　　因为惯性作用被一起带入高空的海水顿时齐刷刷的落下，不停的冲刷着飞船的甲板，将道格他们几人给淋成了落汤鸡。
　　确定了船只停稳的罗宾放开了手上死抓着的栏杆，然后起身缓步走到船舷的跟前。
　　紧接着入眼的是一望无际的白色雾气，仿佛自身在云雾之中。
　　“我们这是在，云层之上？”妮可罗宾在四周查看一番之后，得出了这个结论。
　　与此同时，其他人也都相继从船舱内走了出来。
　　“天啊！我们居然真的上来了！”
　　“你们看，船身下的云层居然在流动！”
　　“那是什么？我好像看到鱼了！”
　　“是空鱼，大话王罗兰度的日记里面有过记载。”
　　……
　　甲板上的人一多，就开始七嘴八舌了起来，变得吵吵闹闹的。
　　而且已经有不少人，从身边的事物都联想到了大话王罗兰度故事上面去。
　　原来在外流传了四百多年的童话故事，居然是真实存在的！
　　与此同时，弗兰奇拿出了之前道格交给他的永久指针，然后紧接着他发现，这个永久指针居然还是指向的天上，这让他有些不解。
　　“怎么回事？加雅的永久指针还是指着天上，难道在这层云雾之上还有一片空海？”
　　“你说对了。”松开方向盘的道格将船只的驾驶权交给了一旁的手下，然后翻身从上层的甲板上跳了下来。
　　“咱们目前所处是在天国入口位置，想要真正的抵达天国还需要穿过天国之门才行。”
　　“天国吗？听起来就像是我们来到了死后的世界一样。”在经历了千难万险成功抵达白白海的罗宾，也跟着一行人开心了起来，甚至都开始开起了腹黑玩笑了。
　　“罗宾小姐你这样说真的很恐怖啊！都让我怀疑起了自己是否还活着。”寇沙被罗宾的恶意玩笑给吓得不轻。
　　其他的人听完罗宾的话后，也一脸惊恐地在自己身上来回抚摸，都在确定自己是否真的还活着。
　　“好了罗宾， 你也别吓唬他们了。”道格赶紧走上前来将不安的话题给扯开，同时对着罗宾翻了个白眼。
　　毫无自知之明的罗宾在听了道格的话后，只是微微笑了笑。
　　这样的举动再次换来了道格一脸黑线的表情。
　　以前看动漫的时候就有不少弹幕评价，罗宾大姐姐的属性里面，切开之后是完完全全的纯黑色。
　　起初道格对此还不怎么相信，大长腿御姐什么的就是赛高，但随着自己观看的时间越长，看的篇幅越来越多，他也开始慢慢赞同起了那些弹幕的评价。
　　不然你看，仅凭一句话都搞得现场所有人人心惶惶，罗宾身上的腹黑属性再次在她的身上显现。
　　“如果现在按照时间来算的话，应该还是夜晚的十二点到凌晨一点之间，距离天亮还有几个小时。”道格看了一眼头顶漆黑的夜空，继续开口说道。“如果我的记忆没错的话，天国之门应该就咱们在不远处，不过黑夜不利于寻找到，所以我认为咱们还是等天亮之后再找找看吧。”
　　“最好的办法就是这样，毕竟这几天时间，因为赶工改造飞船，大家都累的不行。”弗兰奇非常同意道格的决定。
　　妮可罗宾还有其他的人，对此也都没有表示出反对意见。
　　意见统一后，道格便再次拍了拍手掌，将甲板上的所有人的注意力都给吸引了过来，紧接着说出自己的打算。
　　“那就这样决定了，咱们船上目前有接近一百人，由于白白海这片区域是咱们不怎么熟悉的区域，也不知道在夜晚期间会不会被什么生物给突袭，所以这个夜晚我打算安排几对人们轮流留守甲板进行警戒，就按照一个小时来为轮值时间吧。”
　　说罢，道格把自己的目光投到了弗兰奇的身上，继续道。
　　“至于怎么分配轮值任务。弗兰奇，因为你比较了解他们的实力，所以分配的事情就交给你了，可以吧？”
　　仔细想了一遍，似乎真的只有自己对所有人才最为了解，于是弗兰奇只好无奈的答应了道格这不负责任的要求。
　　“好吧，这事由我来办，不过你也快给我适应起来，毕竟你作为咱们的老板，总不能一直当个甩手掌柜吧。”
　　“我哪里在当甩手掌柜了，组织的目标，还有咱们的财务危机，我这不都在想方设法的去解决吗？”道格极力的为自己不负责的部分狡辩道。“弗兰奇，你知道吗？你们老板贡献出的是脑力，是知识！我可不是什么都没有做。”
　　弗兰奇：“……”
　　……
　　然而就在道格一行人进入到白白海同时，天国之门上面的神之国度，一座金碧辉煌的宫殿内。
　　一位裸着上半身，穿着华丽喇叭裤，身背四面雷鼓的男人，突然从床上坐了起来。
　　“变多了，强大的声音变多了！而且位置从白白海传来的？难道是新来的青海人。”
　　如果道格出现在这里的话，一定能够认出眼前这个自言自语的男人究竟是谁。
　　不错，这个男人正是此时的天国之主，艾尼路。一个自称是‘神’，有着自然系响雷果实能力，跟强大见闻色霸气的男人。
　　“耶哈哈哈，看来平静的日常似乎可以变得不那么无聊了，希望你们你们不会让我感到失望。”
　　狂笑结束之后，艾尼路再次趟回到了自己的床上，然后嘴角露着笑意，闭目养神了起来，似乎是在期待着第二天的到来。
　　……
　　与此同时，在与这所辉煌宫殿完全相反的方向，娇小而又破旧的帐篷之中。
　　一位年龄不到九岁的小女孩，突然跟刚才的艾尼路一样，猛得从睡梦中惊醒了，迅速坐起身来，紧接着露着一副惊讶的表情，死死盯着一个方向。
　　“嗯！？爱莎？怎么了，你难道是做噩梦了？”
　　小女孩异常的举动，同样惊醒了睡在小女孩身边的另一位妙曼少女。
　　眼前的这位少女就像是已经经历过数次这种情况那样，非常熟练的从被窝里坐起来，然后伸出手臂温柔的将身旁的爱莎给拦在自己的怀中，轻声安慰道：“没关系的，只是做事噩梦罢了，我一直都会陪在你的身边。”
　　而被少女给揽入怀中的爱莎，就像是突然才回过神来，然后有些木楞的抬头，小声的向着将自己揽入怀中的少女解释道：“不是的，拉琪，我没有做噩梦，是声音，又有好多强大的声音突然传入我的耳中，而且听起来那些声音，似乎并不是邪恶的声音。”
　　“声音！难道是心网？”被爱莎称之为拉琪的少女听完对方的话后微微一愣，随即露出了紧张的表情。“爱莎，那些声音是从什么方位传来的？同时你能听见的声音又有多少个？”
　　或许是察觉到了拉琪的紧张，被问起的爱莎赶紧闭上自己的双眼，非常仔细的确认了一遍后，这才伸出手指指向了一个方向。
　　“就在这边，那些陌生的声音大概有一百来个的样子，而且在这些陌生的声音里面，有一个非常强大，几乎可以等同于艾尼路存在的声音混在里面！”
　　“什么！一个几乎跟艾尼路一样强大的声音混在里面？”
　　拉琪立马便被爱莎的话给吓到了。
　　但没隔多久拉琪便强行将自己惊讶的心情给压了下来。
　　虽然难以想象有什么人能够跟那个怪物艾尼路媲美，不过拉琪却并没有怀疑爱莎刚才的话。
　　毕竟眼前的小女孩可是拥有着能够超越艾尼路的心网，从爱莎出生开始，她便拥有着可以感知整个空岛声音的能力。
　　“爱莎，你确定那个声音不是什么邪恶的声音吗？”拉琪想到了爱莎刚才的话，于是抓住重点再次跟他询问道。
　　“嗯，声音里面没有包含任何杀意！”爱莎肯定的回答道。
　　“那或许这人将对我们有利。”说罢，拉琪突然拉起身边的爱莎站起身来，然后往帐篷外走去。“走！咱们一起去见酋长，这或许能够成为我们一族的唯一转机。”

第三百零二章：倔强的韦柏
　　清晨的阳光刺破云层，照射在甲板之上，从床上爬起来的道格一边打着哈切，一边懒懒散散从船舱里走出来。
　　不同于睡觉睡到太阳晒屁股才醒的道格，弗兰奇一行人，早在天刚亮时就已经起来收拾帆船因为搭乘怪物海流而被弄坏的各种东西。
　　昨晚的上天之旅可是相当坎坷，除了船体自身受到不小的冲击损伤，船舱内部的物品也被撞得七零八落。
　　油米酱醋洒了一地，瓶瓶罐罐的玻璃制品更是没有逃脱支离破碎的结局。
　　弗兰奇一大早爬起来就在为此事发愁。
　　船体修复什么的可以慢慢来，但是粮食物资这块被糟蹋了就很闹心了。
　　毕竟船上可是有接近一百张嘴等着吃饭。
　　道格从下层甲板上走到上层甲板，视野也在此时变得更加宽阔起来。
　　他先是环顾了四周一圈，发现跟昨天晚上最初上来的时候相比起来，此时的画面还要更加具有冲击力！
　　船体周围烟雾缭绕，一片片如同棉花一样的白色云朵充，斥着上下左右的每一个地方，就好像他们完全置身在云雾之中，是一张相当梦幻的画面。
　　“好厉害啊！动漫的东西。如果把这副画面给拍成照片拿到现代地球上去，想必那群科学研究者怕不是想破脑袋都不知道这是个什么原理。”
　　毕竟现实中的云朵都只是一层留大气层上的水滴或瓦斯或冰晶胶体的集合体罢了，哪能像现在一样在上面又停又游的。
　　动漫世界里的东西简直就是反科学的产物。
　　见到撂摊子睡到太阳照屁股的道格终于舍得从船舱内出来，被眼前的问题给绞得头昏脑涨弗兰奇顿时气不打一处来，充满怨气的眼神来各种在道格的身上来回扫动，把后者看得是好不自在，都快以为自己是不是辜负弗兰奇什么。
　　然而一想到在水之都的时候，弗兰奇跟冰山市长二人道别时的场景，道格顿时感觉自己心中发毛。
　　卧槽！这个世界的弗兰奇不会因为自己突然的出现，从而觉醒了什么特殊的爱好吧。
　　被自己脑补东西给吓得不轻的道格小心翼翼的向弗兰奇询问道。
　　“怎么了？一大早的就一副很不开心的样子。”
　　“还咋地？这不是托某人的福！一早上起来就突然发现咱们的粮食资源几乎损失了一半，那些装在木桶里、玻璃罐内的调味料更是全灭。所以有一个好消息现在要汇报给你一下，从今天开始，咱们之后的每顿饭似乎就只能吃原味了。”一大早就被这些事情给烦透了的弗兰奇阴阳怪气的向道格抱怨。
　　然而听了弗兰奇抱怨的道格，却不以为然。
　　“切！还以为是多大的事儿，调味料这些东西天国里面都有售卖，撞坏了就撞坏了呗。不过肉食的话倒可以在这里补充下，听说白白海里的鱼类肉质非常鲜美，跟大海上的鱼类简直就是两个样！刚好我们可以趁此机会抓几只来尝尝鲜。”
　　“空鱼也能够吃吗？”这时安排处理完船舱废除垃圾的罗宾也来到了高层甲板上，一点好奇的问道。
　　“当然可以吃，而且味道不错。”道格果断竖起一个大拇指，大力夸赞起空鱼的味道。
　　“没有调料也好吃？”罗宾继续微笑着向他询问。
　　然而这一次道格却没有声音了。
　　果然，罗宾切开就是黑的，损人都可以让人察觉不到。
　　道格果然还是太年轻了，居然有一瞬间以为罗宾是站他这边。
　　“咳咳~”
　　尴尬的咳嗽两声，道格这才开口。
　　“调味料的问题咱们马上就去解决，通知一下瞭望台上放哨的队员，让他注意一下四座有没有一条白白的、长长的，能够之通天际的旋转式瀑布，那地方就是天国之门的入口。”
　　由于怪物海流并不是一直只在同一个地区喷发，所以每次冲上来的位置都有巨大的误差。
　　就像在动漫里，草帽路飞海贼团乘坐怪物海流抵达白白海之后，没走多久就看到天国之门的入口。
　　但道格他们这次却完全不同，从登上白白海之后四周只有白茫茫的一片，根本都看不到类似天国之门白色瀑布，所以从这一定很明显就能看出，路飞他们跟自己抵达的并不是同一个位置。
　　果然是主角之力在作祟吗？
　　“白白长长的瀑布？天上真的有这种玩意存在吗？”弗兰奇一脸的奇怪，感觉上来过后听到的东西越来越超出自己的常识。
　　“唉，这个不好解释，你把话传达上去就行了，等找打了你们自然就明白了。”道格也不想再跟他们解释太多，毕竟动漫里的东西，有很多都难以用语言上的描述去表达他。
　　好吧，虽然不是很明白道格口中说的究竟是个啥，但弗兰奇还是把他表述的话给传达了给了瞭望台负责放哨的队员。
　　不过在简单经过一番观察之后，瞭望台上的队员却并未见到道格口中描绘的白色瀑布。
　　“难道是咱们距离天国之门太远了？”道格摸着自己的下巴嘟囔着说道。
　　不过这样的话道格也没有办法了，于是只得下达新的命令，让他们的船就在白白海上四处晃悠，然后多安排几名队员登上瞭望台去反复寻找。
　　没准多转几圈，就能找到了呢。
　　至于他们，则是趁着这个时间点，打算在白白海上多抓几条大型空鱼，来作为新的储备粮食。
　　……
　　然而，不同的地点相同时间，却上演着不同时事。
　　与神之宫殿相对而立的另一个地方，山迪亚村庄的巨大帐篷内，一场激烈的争吵正由道格等人的突然到来而为此展开。
　　一位左半边脸有刺青，次裸着上半身的凶恶男人，正怒目圆睁的盯着与他相对而立的拉琪。
　　“开什么玩笑！居然要让我们相信青海人？先不谈爱莎口中的人实力是否属实，本质邪恶的青海人就跟艾尼路一样，同样是我们的敌人。”
　　“韦柏！你究竟有没有好好听我说话，爱莎已经用心网探查过了，那些青海人的身上没有邪恶的声音，所以他们是能够合作的人！”终于忍受不下去的拉琪最后还是爆发了，因为她心中知道，他们想要跟那些青海人谈合作的话，那就必须要先说法游击队的人才行。
　　而韦柏作为整个游击队的队长，只有将他说服，游击队里的其他人才会真正听取她的建议。
　　“合作？别开玩笑了，我们才不需要去跟那些跟艾尼路一样，骨子里都是刻着掠夺的青海人谈合作，至于如何夺回阿帕亚多，我已经找到可行的方法了，只要拿到那个东西，那么艾尼路就不会是我的对手！”
　　无论怎么去解释，与拉琪争吵的韦柏始终没有考虑过要去采纳她的建议。因为他知道，那些能够登上空岛的青海人，是不可能在没有任何目的情况下就来帮助他们。
　　至于拉琪口中的合作一说，就更加令人发笑了。
　　虽然不想去承认这件事，但对于现在的山迪亚人民而言，别说能拿出手的谈判筹码，就连能够稳定居住的地点，他们现在都没有。
　　所以合作一说，在他的眼里终究只是一个笑话罢了。
　　“东西！什么东西？”意外的词汇让拉琪忍不住的发问。
　　“这个你就不需要知道了，反正你要知道一点，我一定会将艾尼路给解决掉！不用去寻求那些邪恶的青海人！”面对拉琪的发问，韦柏却并未想要跟她解释。
　　而且这个能够击败艾尼路的方法，也只有他一个人才能使用。
　　韦柏越发坚毅的脸让拉琪看出了一些端倪，虽然他没有直说出来，但他脸上的表情已经表达了出来，他口中的东西一定不会是什么好东西。
　　这让心中拥有某些预感的拉琪，不敢在继续放任韦柏像以前那样独自行动下去，于是也不在乎韦柏是否在在跟自己发生争吵，赶紧转过头区域看向站在自己身后爱莎，向她询问道：“爱莎，你能够听到韦柏口中的那个东西究竟是说的什么吗？”
　　“拉琪，你这家伙！”
　　拉琪脱口而出的询问根本没有让韦柏料到，因为刚才与拉琪争吵，一时间居然让他忘记了爱莎也在帐篷里。
　　然而此时韦柏想要阻止爱莎回答，已经为时过晚。
　　一直被他常在心中的‘决胜武器’，这次依旧没有逃脱过爱莎心网的探寻。
　　“海口石还有排击贝，韦柏口中的那个东西是海楼石以及排击贝。”
　　“什么！”xN
　　顿时，帐篷内的所有人都被爱莎口中的这个答案给吓到，其中也包括了一直坐在上座位置，默默思考的山迪亚酋长。
　　“不行！绝对不行！唯独只有排击贝不能使用，那东西会先一步让你变得粉身碎骨的，这个你知道吗？韦柏！”就跟所有人预料的那样，在得知了那个‘东西’的真正身份之后，拉琪是第一个站出来表示反对。
　　不仅是拉琪，游击队的其他成员，在得知了韦柏打算使用排击贝来对付艾尼路，也都对他露出了难以置信的表情。
　　决胜武器突然被暴露，这让此时的韦柏非常的恼火，因为他早就知道，其他的人在得知此事之后都会反对他使用这个东西。
　　“该死的心网！”
　　心情非常不爽韦柏狠狠瞪了一眼暴露出自己这个目的的爱莎。
　　仅仅只是这一眼，便把一脸无辜脸的爱莎给吓了个屁股尿流，最后哭爹喊娘的跑着躲到了拉琪身后，再也不敢再冒头。
　　排击贝这个东西现场的人都听说过，它属于空岛上面的一种极其罕见的贝类，其罕见的程度，甚至超过了天国城市的泥土。
　　传说排击贝拥有着冲击贝的十倍威力，至于冲击贝，这种贝利只要是一位空岛人基本都见过它，因为有不少空岛的强者，或多或少都使用了冲击贝来作为自己的武器。
　　冲击贝之所谓会被称之为冲击贝，其主要的作用是能够吸收外界的冲击，无论冲击贝的外部遭受到多大的力量，只要与它发生零距离接触，那么那些冲击将全部被它给吸收掉，然后存储到冲击贝的体内。
　　同时那些被吸收的冲击也能当做是一种攻击手段，在按动冲击贝壳后的按钮，便能之前所吸收掉的冲击给释放出来，这样便能产生出一股极具杀伤力的恐怖力量来击伤对手。
　　可以说冲击贝是一件攻守兼备的强大武器。
　　不过这种强大武器并不是每一个人都能够使用的。
　　因为冲击的作用是相互的，虽然吸收冲击的时候不会使用着造成任何的伤害，但在作为武器时，释放冲击的瞬间，那股被释放出来的强大的力量，将会在贝壳的两边同时释放。
　　攻击的时候，也会造成反噬。
　　这就跟武侠小说里的‘七伤拳’一样了，伤敌一千，自损八百。
　　因为普通的人如果去使用冲击贝，那在他在放出冲击的同时，就便会先一步被这股强大的反作用力给震碎骨头。
　　这样就也奠定了一个想要使用冲击贝的门槛，那必须是一位拥有强大肉体力量的强者才可以使用。
　　如今爱莎口中的排击贝却是有着冲击贝的十倍力量，那么相对而言的，那股巨大的反作用力也会增强十倍。
　　对于这种恐怖的冲击，早在排击贝被发现之时，就已经确定了那玩意将不能被拿来被作为武器使用。
　　因为可以丝毫不夸张的说，凡事使用过排击贝的强者，最后都被那股无与伦比的反作用力，给夺走了自己的生命。
　　全部都无一例外！
　　这也正是拉琪为什么会如此的反对韦柏使用排击贝的真正原因。
　　在她的眼中，韦柏瞒着他们去使用排击贝，无疑是独自准备去送死，这又如何那能让她答应呢！？
　　“酋长！还有大伙，你们也都赶紧劝劝韦柏啊。先不谈排击贝究竟能不能干掉艾尼路那个怪物，单是想要抓到拥有闪电般速度的艾尼路，都不是一件简单的事情。”
　　“够了！拉琪，能不能抓到艾尼路这是我才要考虑的事情，这里还不需要你来对我指手画脚，至于死亡什么的觉悟，我早就已经做好准备了，还有我会像你们所有人证明，我最后一定会打败艾尼路，然后重新点燃山迪亚的灯！这是谁都阻止不了的事情！”
　　说罢，韦柏便不再理会一脸担心的拉琪，愤怒的甩手钻出了这个帐篷。

第三百零三章：手续费
　　韦帕走出帐篷之后，以他为首的几位游击队队友也相继跟了出去。
　　等他们几人离开之后，这个帐篷内就只剩下了拉琦、爱莎以及山迪亚酋长三人还待在其中。
　　拉琦本身也是游击队的队友，但这一次她却跟韦伯所持相反态度，所以这次的游击队行动，拉琦并没有打算跟着他们一起。
　　韦帕认为所有的青海人都跟艾尼路一样，内心都是充满邪恶、是贪婪的人，所以他很直白的就拒绝跟所有青海人谈合作。
　　但拉琦与他们不同，因为她相信爱莎的能力，而且坚信与青海人合作，能够让山迪亚人更快速的夺回他们已经失去了四百多年的故乡，哪怕为此将会付出一些巨大的代价，也在所不惜。
　　可如今要如何说服游击队队长韦伯成了拉琦现在所遇到最大的难题。
　　拉琦从小跟韦帕一起长大，所以她对韦伯的性格是了如指掌。
　　一旦被韦伯给认定了的事情，那么除了当着他的面拿出能够让他绝对信服的证明，不然的话他是一个字都不会听你解释，简直就跟厕所里的石头一样，又臭又硬。
　　emmm……对，还很凶！
　　跟韦伯吵架还要提防他恼羞成怒忍不住动手。
　　这要是放到现代社会去，妥妥的单身贵族一枚，孤独终老是他以后人生的唯一选择，除非他愿意改变自己的性格。
　　拉琦深知自己想要说服韦伯绝对不是一次两次就能完成的事情，但是温和手段、软磨硬泡又需要一个非常漫长的时间。
　　他们能等，但那个强大的青海人会等吗？
　　那么首先便要排除这个错误的答案，拉琦打算使用旁敲侧击的方式，先从酋长这边下手。
　　只要先将酋长给说服了，想必韦伯就不会出现那么强烈的抵触心理。
　　如果实在不行，说服酋长后他们也可以来个先斩后奏，暂时瞒着韦伯，让酋长出面跟那些青海人谈合作条件。
　　这样的成功率相对而言应该会提高许多。
　　拉琦将希望放在了眼前酋长的身上，非常急切的向他询问道。
　　“酋长，我刚才说的那个方法，你看怎么样？”
　　而被她看着的酋长，坐在座位上摸着自己的那卷长胡子，思考了几分钟之后，这才缓缓开口回答她。
　　“韦伯说的不错，青海人身心贪婪，而且能够来到空岛的大多数人都是些穷凶极恶之徒。”
　　“是这样吗……”听完酋长对青海人的评价，拉琦眼中激动的目光一下就暗淡了下来，看来就连酋长也跟韦伯一样，否定了她的这个想法。
　　或许她应该也像他们一样，试着放弃这种不切实际的想法算了。
　　可就在拉琦打算自暴自弃的同时，眼前的酋长突然画风一转，紧接着说道。
　　“虽然青海的穷凶极恶之徒颇多，但也不能因此就排出所有的青海人。以前，在你们还未出生的时候，就有那么一小部分实力非常强大的青海人来到空岛，与咱们山迪亚人建立起了良好的交互关系。”
　　听完酋长的描述，拉琦的呼吸微微一顿，脸上泛起些许不可思议的神情。
　　难道？？？
　　果不其然，她面前的酋长收起了刚才的严肃之色，反而换上了一张和蔼可亲的笑容，温柔说道。
　　“所以拉琦，你就按照你的想法去做吧，我不会反对你。不过可惜的是，我或许也帮助不了你说服韦柏他们，毕竟他们对青海人的芥蒂已经深入到了骨子里了，所以邀请那些青海人过来谈合作的事情，也只有落在一个人身上。”
　　听见酋长没有否定自己的意见之后，情绪一直紧绷着的拉琦终于开心的笑了。
　　“不，我并不是一个人，爱莎也会帮助我的，毕竟是她发现了那些强大的青海人。”
　　躲在拉琦身后的爱莎听后，微微的探出了自己的小脑袋点了点头，开心回复道。
　　“没错，我会一直帮助拉琦的。”
　　“那就拜托你了！爱莎。”拉琦温柔的揉了揉爱莎的小脑袋。
　　至于爱莎，似乎也非常享受拉琦抚摸她的头。
　　“但有一点你一定要注意，出去必须要以保证你自己还有爱莎的安全为前提，只有做到了这一点，我才会同意你们去。”酋长再次出声提醒着拉琦。
　　“放心吧，其实不用酋长你提醒，我也一定会非常注意这一点的。”拉琦轻轻摸着爱莎的小脑袋，肯定的回答。
　　……
　　经过三个多小时的不断徘徊，终于让道格一行人找到了那条能够通往天国的路。
　　白色如云朵般的水道蜿蜒曲折从高空垂下，不断有海水顺着那条奇怪的瀑布不断灌入白白海之中，就像是一条落下的瀑布那般。
　　眼前的这幅景象是弗兰奇等人从来都没有见过，这再次刷新的众人的三观。
　　难怪他们的老板之前表示用语言根本不好去表达，毕竟这玩意放到大海上，不是亲眼所见的话，根本不会相信有这种瀑布的存在。
　　“那条便是通往天国的路吗？”弗兰奇看着远处完成超出了普通人常识的景象，一脸奇怪的说话。“不过话说回来，咱们又要怎么顺着那条瀑布爬上去呢？那似乎还得逆着水向上而行，风来炮可解决不了这个问题。”
　　“老板之前不是说了吗？在那条瀑布的下面有个什么天国之门的东西，所以我想那里应该就有如何爬升瀑布的方法。”一旁的罗宾试着猜测道。
　　“还是罗宾比较聪明。”道格先是夸赞了罗宾一句，然后又紧接着跟弗兰奇解释道。“天国之门是天国的国界线，你也可以把他理解成是进入天国的唯一港口，所以那里有专门负责接待外来人的天使守候在那里，至于如何爬上那条瀑布的方法，等我们到了那里你们就会知道。”
　　“天使！？这个世界上难道真的存在天使，那种只在神话故事中出现过的生物？”突然听到自家的老板提起天使，弗兰奇一脸惊奇的询问道。
　　“毕竟是天国嘛，别说天使了，里面自称是‘神’的家伙也是存在的哟，不过你们也别对天使还有神什么的抱有任何幻想，以免自己儿时的幻想破碎。”
　　看过海贼王动漫，了解天国究竟是个什么处境的道格不得不先一步给弗兰奇他们提个醒，以免到时候看到接待员时，出现像山治那种‘我心已死’的悲惨画面。
　　“怎么，天国的天使跟故事中的现象相差甚远？”弗兰奇继续问道。
　　“差别大了去了，简直一个天一个地！反正我劝你别对天国的天使抱有任何幻想。”
　　一想到天国的护卫队第一次见到路飞时的态度，路飞等人的一举一动都不忘给他们按上个罪名，从这里道格就能感受到，天国居民对青海人的那股浓浓恶意。
　　而且到了后面更是细思极恐，你们仔细想想，路飞他们抵达空岛来到天国，整个空岛篇之旅中，除了最初遇到的前代神甘·福尔，以及柯妮丝跟柯妮丝的父亲派葛亚这三人之外，其他所有的原空岛居民，对路飞等人均未报有过任何的善意。
　　直到最后路飞等人离开天国，也都从来没有描写过除柯妮丝三人外的任何原空岛人，对他们报有明显的谢意。
　　光这两点就能看出，这些所谓的天国天使们，根本就没有喜欢过下界的青海人。
　　甚至有不少的空岛人认为，大地那么多的土地，全部都拿给青海人使用，简直就是在浪费。
　　从道格的分析，空岛人对青海人的恶意，多半是来自于他们的嫉妒心理，他们嫉妒青海人拥有无限的大地，而他们自己却连一座小小的岛屿都没有。
　　然而就在道格不断思考的时候，船只已经穿过了多条四处布有巨大云朵的小道，渐渐的靠近到了瀑布垂落的位置。
　　几个晃眼过，小道的场景突然变得异常宽广起来，船只也成功抵达了白色瀑布以白白海互相交汇的地点。
　　众人顺着那个地方望去，果不其然！白色瀑布的最末端，在那些水流交界之处，有一个巨大的六角星金色建筑竖立在那里。
　　从建筑的造型来看，似乎是一扇大门。
　　而这扇大门的头顶中央，还印刻着一段‘HE AVEN'S GATE’的文字，至于这段文字所表达的，正是‘天国之门’的意思。
　　“真的耶，是天国之门，所以这条瀑布的上面就是真正的天国咯！”弗兰奇站在船舷，手里指着天国之门一脸兴奋的说道。
　　“那不是马上就可以看到天使了吗？”罗宾站在一旁打趣道。
　　“那不是吗！还是一位历史悠久的大（老）天使！”说罢，道格突然伸出手指指向正不断从房间里向外拉长的一道影子。“你们看，大（老）天使就要从门内出来了！”
　　“哪里！哪里？”xN
　　顿时，甲板上的所有人的情绪都激动起来，然后一脸兴奋的顺着道格指向的位置望去。
　　不过很快，他们脸上兴奋的神色，就转变为了惊讶，最后再由惊讶表情慢慢转变为了深深的绝望。
　　“咦！不是大天使吗？怎么从房间里走出来的一位矮冬瓜老太婆？”
　　“会不会搞错了？”
　　“唉！等等！你们看，那个老婆婆背后的是什么？”
　　“是翅膀？白色短小的翅膀？”
　　“卧槽！难道真的是天使？大天使是一位老奶奶？”
　　“不！这不是真的，这根我想象中的不一样！”
　　“啊！！！我眼睛出问题了，求求你们谁来告诉我，我看到的不是真实的！”
　　……
　　一时间，整个甲板上响起了一阵哭爹喊娘的声音。
　　而心中幻想碎裂的声音，更是洒满了一地。
　　所以这是他们的老板欺骗了他们纯真的感情！或者刚才的根本就是他瞎掰出来骗自己的？
　　就连弗兰奇以及罗宾都没想过，那位道格口中的大天使，居然会是这样的一位身材矮小的老奶奶。
　　至于道格这边，则是露出了一副果不不出我所料的表情出来。
　　而他的这幅表情，自然没有逃过弗兰奇还有罗宾的眼睛。
　　看来他们的老板内心也是充满着各种恶趣味啊。其实他一定是最开始就知道是一位老奶奶在看门，不然的话，他也不会把眼前的这位天使，给称之为‘大’天使了。
　　出现在众人眼前的，那名从门内走出来的天使，正是动漫里出现过的那位天国之门监视官——亚马逊老奶奶。
　　而此时亚马逊的造型，也跟动漫里面的装扮完全一致，全身只套着一件可是说是俗不可耐的粉色背心，还是微微透黄的那种，看起来简直比老奶奶还要老奶奶。
　　从门里走出来的亚马逊老奶奶，手里拿着类似现代社会里的卡片机的相机，先是对着道格几位船上主要的人物的脸拍了又拍。
　　一直拍了接近一分钟过后，她这才用着充满老年气息的嗓音开始在道格等人的面前自我介绍道。
　　“我是天国之门的监视官亚马逊，请问你们是来这里观光的吗？还是来这里打仗的？”
　　“观光？打仗？”弗兰奇奇怪的重复了一边亚马逊的刚才的提问。
　　只有罗宾比较聪明，抓住了她话里的重点，开始向他询问这两种答案的区别。
　　“请问亚马逊女士，您说的观光跟打仗，又是有着什么区别吗？”
　　亚马逊听了罗宾反问过来的问题后，却是笑了笑摇头道。
　　“其实不管是哪一种选择都没有什么区别。”
　　“你这话是什么意思？”
　　对方的回答直接便将妮可罗宾给整懵了。
　　怎么有种答非所问的感觉。
　　“就是字面上的意思，如果想要进入天国的话，就请先缴纳进入天国的费用，每人10亿伊克，这是这里法律规定的。”
　　“10亿！好贵！”弗兰奇听完立马忍不住的大声吐槽道，但是当他吐槽完之后，又对刚才的话产生了新的疑惑。“伊克？那是什么？不是大海的通用货币贝利吗？”
　　“我想伊克应该是天国独属的一种货币。”妮可罗宾试着猜测道，随后紧接着转头继续向亚马逊提出问题。
　　“亚马逊女士，请问如果把10亿伊克换做成贝利又是多少的金额呢？由于我们是第一次来天国，所以对这里的货币汇率并不是那么的清楚。”
　　“原来是第一次来空岛啊！那我就告诉你们吧，10亿伊克是等于青海的10万贝利。”
　　“什么？一个人就需要10万贝利的入国费，那也还是好贵啊！”弗兰奇又一次的高声大吼了起来。

第三百零四章：抵达空岛
　　这简直就是在抢，入国费一个人就是10万贝里，那么他们船上加上道格一共有九十六名成员，那不是光缴纳入国费都需要耗费接近一千万贝里，这钱要是放到大海上，把所有国家都玩一群都还绰绰有余。
　　当然，前提是你不消费其他的东西。
　　反正这一点实在无法让在著名旅游城市中长大的弗兰奇表示认同。
　　“一定要缴纳这笔费用才能入国吗？”妮可罗宾继续向亚马逊询问道，毕竟她所持有的态度也跟弗兰奇相差不大，还更别说自己的掌管组织财务的负责人了。
　　“并不是，不缴纳入国费你们同样可以进入天国，我也不是阻拦你们。”亚马逊灿灿的回答。
　　“唉！？不缴纳也可以入国？那为什么还要设置入国费这种东西？难道是打算坑外地人？”
　　弗兰奇听完亚马逊的解释都有些无语。
　　还是说天国也是走的旅游城市的那套，当地居民喜欢坑骗外地人？
　　然而只有罗宾隐约感觉不缴纳入国费他们会遇到某些麻烦。
　　“那咱们还交不交入国费呢？”
　　无论是妮可罗宾还是弗兰奇，最后都将目光给投到了道格的身上，毕竟他才是该组织的老板，所以最终的决定权在他身上。
　　道格深思熟虑了一遍，然后发现他们似乎交与不交入国费最后的结果都不会变，依旧要跟艾尼路的等人对上。
　　如此一想，他们似乎还真的是来空岛打仗的。
　　既然如此，那还交换个屁啊！
　　自己的钱也不是大风刮来的，哪里会被艾尼路给当作一个冤大头。
　　“既然不交也能进去，那咱们就不交了。”犹豫了片刻之后，道格十分肯定的回答道。
　　一旁的罗宾却在这个时候靠了过来，然后小声在道格的耳边提醒。
　　“老板，我们如果不交的话，总感觉到了天国之后就会遇到什么麻烦的事情。”
　　然而道格对此却不以为然，回头投给罗宾一个安心的眼神。
　　“这个我自由安排。”
　　既然道格都这样说了，罗宾也不再好继续劝说他什么了，于是便安安静静的退到了一边，将做决定的事情交给道格。
　　“考虑好了吗？交与不交？”眼看着对面的人小声讨论完毕，等待已久的亚马逊再次出声询问道。
　　“啊，好了，既然不交也能入国的话，那我们就选择后者了，毕竟这笔入国费用可不便宜。”
　　“那么我知道了。”
　　说罢，亚马逊突然从自己的衣兜里掏出来一个口哨，然后当着道格等人的面吹响了那个哨子。
　　‘嘘~~~’
　　哨子的声音明亮而又悠长，瞬间便传遍了这整片白白海。
　　紧接着，在弗兰奇等人不解的表情下，船只脚下突然出现了两个巨大的钳子，直接夹住了船只两边的双层翅膀。
　　“不好，是海王类！我们被攻击了！”看清楚船下的弗兰奇顿时大惊失色的喊道。
　　然而就在他想动用手臂武器将那其中一只大钳子给炸松之时，脚下的船只在没有驾驶员操作的情况下，开始顺着落下的瀑布海流，快速逆流而上。
　　他们的船只居然被下面的海王类抓住在爬瀑布，而且速度还不慢。
　　“好厉害！这难道就是逆行瀑布的正确姿势？”弗兰奇感受着扑面而来的微风，难以想象他们真的在爬这条蜿蜒曲折的奇怪瀑布。
　　“emmm……”妮可罗宾则是扶着栏杆向外探出脑袋，仔细观察着船身下面巨大海王类的真实身份。“带我们走的似乎是一种虾类，其品种在大海上并没有出现过，应该也是空岛特有的生物，或许也属于空鱼的一种吧。”
　　道格用手抵住下巴思考了一会儿，并试着回忆这种虾类的名字。
　　“我记得好像是叫什么特快虾的吧！”
　　“果然，老板你以前来过空岛的对吧。”弗兰奇抓住重点，探头向道格询问道。
　　不过换来的却是道格摇头的否定。
　　“没有，其实我跟你们一样，都是第一次来空岛。至于我为什么会了解一些天国的信息，这还得归功到咱们组织对于情报的收集能力。”
　　“所以咱们的情报收集组织究竟在哪儿啊？”弗兰奇再次产生了好奇。
　　“你以后就知道了。”道格继续随口敷衍。
　　多次询问，换来的都是老板这样的回答，弗兰奇此时就算再傻，也能猜到道格是不怎么想把组织情报部门告诉给他们。
　　或者换句话说，情报部门在他老板的眼中，似乎才是七大罪组织最终的秘密武器。
　　就在几人谈话的这点时间里，特快虾已经托着他们的船只穿过了厚厚的云层，抬头便能看见瀑布的顶端。
　　一道亮眼的光明刺入众人的脸庞，那里应该便是天国的真正入口了。
　　天国入口处设置了一个跟之前门牌非常相似的牌子，上面写着‘GOD LAND SKY PIEA’，意思是‘神之国’。
　　船只冲出云层，黑暗阴影瞬间被光明给驱散。
　　紧接着，一座完全由白云所组成的巨大岛屿出现在他们眼前。而且在这片巨大的云层身上还生长着许多绿色的植被，以及许许多多跟海上建筑风格完全不同的奇怪建筑。
　　“哦~~这里就是神之国了吗！？”
　　由于是第一次看见这种岛屿，以及建筑，所以船上的所有人都被眼前的画面给惊呆了，其中自然也包括了道格。
　　毕竟动漫风格跟现实风格差异还是很大的。
　　如果是在看动漫的话，道格最大也只是感慨一句美丽。
　　但是真的把动漫风给换成现实风，那么这被白色云层所包裹，沐浴在神圣光芒下的岛屿，给道格所带来的视觉冲击，更多的却是震撼。
　　将船只给托上来的特快虾把船只稳稳的放下在白色海洋上，便松开了夹在翅膀上的钳子，随后紧接着一头扎入了白色海洋，一溜烟就消失在了众人的眼前。
　　“看来它是又回到了下面去了。”注意到了这点的妮可罗宾，开口说道。
　　而性格比较性感弗兰奇在听了这句话后，来到船舷哭着挥手跟特快虾大声道别。
　　“谢谢你帮助我们，大龙虾！”
　　道完别之后，一行人便把目光落到了前面的白云岛屿上。
　　弗兰奇先是在岛屿的周围环视了一圈，露着一张奇怪的表情说道：“这坐岛屿似乎并没有设有能让大船停靠的码头呢！难道是在岛屿的另一边？”
　　“应该不会，这里就是天国之门的入口，如果要设置码头的话，这里才是真正的黄金位置，但是这里却没有发现码头的存在，所以根据种种原因进行推理，我想神之国或许并没有建设可停靠的船只码头，这或许是因为能够抵达神之国的船只并不多的原因，这里的居民认为没有在岛屿外面设置码头的这个必要。”
　　“说的有点道理。”弗兰奇算是接受了罗宾的这个解释，然后紧接着将目光转向道格，向他询问道：“那我们现在就靠岸了吗？”
　　“那不然呢？”道格很直白的点点头。
　　就这样，道格一行人在没有任何人阻拦的情况下，非常顺利的将他们的船只给停靠在了白云岛的边上。
　　几个铁质的锚被抛入云海中，甲板上的一众队员早就按耐不住了彼此好奇的心情，争先恐后的跳下的甲板，想要成为第一个登上云岛的人。
　　“啊哈~这座云岛的陆地好软啊！就跟踩在棉花上面一样，也让我想起了水之都的水水垫。”
　　“白白海的水也非常的不错啊，而且这些水似乎并不是真正的海水，好像是可以直接入口的淡水，好神奇啊！”
　　“笨蛋，雨水当然是可以直接饮用。”
　　望着在云岛上各种唱、跳到处跑的队员，此时的道格也终于忍不住了，于是一个翻身就跳下了船去，然后跑过去加入到了他们疯狂的队伍中。
　　“小的们，你们过来，看这个奇怪的果实。”
　　“老板，什么奇怪的果实，我去！好硬啊！”
　　“这玩意是果实？怕不是要把牙给绷断。”
　　“来来，我来交你们怎么喝这个果实，看我的，我教你们，一定要从屁股下手。”
　　“老板，你的这说说法好邪恶啊！”
　　“是你的思想邪恶！”
　　“我去！好喝~这个熟悉的味道。”
　　“嗯，喝起来就像是热带岛屿那边的椰子，不过味道还要更加清单一点。”
　　……
　　船上的罗宾，此时也没有闲着，赶紧拿出塔罗家族交给她们的‘加雅岛’永久指针。
　　终于，这次的指着不再指向天上，而是指向了白白海的另一头，云岛位置的东南方向。
　　“看来老板之前并没有骗我们，消失的‘黄金乡’真的被怪物海流给冲到了天上！”
　　“真的啊！永久指针的指针恢复正常了，那不代表我们能够找到大片大片的黄金！”弗兰奇低头看着罗宾手里的永久指针，脸色露出极其兴奋的表情。
　　同时在他的心中已经开始幻想，幻想着他们找到了能够堆积成山的黄金。
　　突然间，一道清脆优美的琴声从远处传来，一下子便吸引住了现场所有人的注意力。
　　所有人同时转过头看过去，只见一位背上长着白色翅膀的年轻金发女性，正站在一片三米多高的白色云上，双手抚琴。
　　刚才那一段悠长清脆的琴声，似乎就是眼前的金发少女用她手上的那个竖琴弹奏出来的
　　“天使！年轻漂亮的天使，这才是真正的天使啊！”
　　“我的梦想又再次回来了！”
　　所有人之中只有道格看着远处的云朵上的人呆呆发愣，心中想着那人难道是接待路飞等人的柯妮丝。
　　原来柯妮丝早在两年前就已经有在这里弹琴的习惯了！
　　“嘿嗦！”
　　柯妮丝看着下面的众人，露出了一副灿烂的笑容。
　　“嘿嗦？”xN
　　其他人莫名其妙的回应道。
　　“你们是来神之国旅游的青海人？”柯妮丝顺着云层后面阶梯走了下来，脸上流露出和善笑容缓步来到众人的跟前。
　　而另一边，之前未下船的罗宾还有弗兰奇，也在发现柯妮丝的身影之后，相继走了过来。
　　“旅游吗？应该不算吧，如果换成更严谨的说法来表述的话，我们来空岛的目的其实为了帮助空岛的居民。”从愣神中恢复过来的道格同样一脸和善的从人群中走了出来，然后停到了柯妮丝的跟前。
　　“帮助空岛的居民？”听完道格话的柯妮丝，则是一脸的黑人问号。
　　“冒昧问题下，该如何称呼你呢？”患有严重欧式脸盲症的道格，想要更进一步的确认眼前少女的身份，毕竟动漫画风跟现实画风相比起来，还是有些区别。
　　可千万别谈着谈着就出现叫错名字的情况，不然到时候他们双方都会显得非常尴尬。
　　“哦，抱歉，忘记做自我介绍了，欢迎你们来到神之国的天使海滩，我的名字叫做柯妮丝，是神之国岛屿的当地居民？”就跟动漫里的表现相差不大，柯妮丝非常简单的做了一遍我介绍。
　　而等柯妮丝介绍完自己之后，紧接着便轮到道格这边了。
　　“嘿嗦~我的名字叫做梅利奥达斯，今年26岁，其身份是正义组织七大罪的现任老板，至于我身后的这群家伙，他们都是我重要的伙伴，请多多指教。”
　　很快，弗兰奇还有妮可罗宾二人，也都向柯妮丝简单的做了一便自我介绍。
　　等他们双方都互相了解了彼此的身份之后，柯妮丝这才好奇的询问起道格刚才那句话的意思。
　　“那个，恕我冒昧一下，我想知道梅利奥达斯先生刚才说的，来空岛的目标是来帮助空岛的居民，这句话究竟是什么意思？”
　　“哦，你问这个啊，那我就跟你解释一下吧！因为我们七大罪组织是为了追求世界和平而为目标，所以会经常接受到许多困难的人向我们寻求帮助。而这种情况我们通常会调查一下这些急需帮助的人是否属实，如果是真的我们七大罪组织则会仗义出手。而这一次我们就是接到了一位空岛人想我们寻求帮助，想让我们把能够把他们从神暴政的统治中给拯救出来。”
　　就这样短短的一段话，却直接把对面的柯妮丝给吓得冷汗直冒，同时手忙脚乱的上前，伸手将道格的嘴巴给捂住。
　　“不行的，利奥达斯先生，这些话在空岛是千万不能说出口的！不然便会遭到神灵的制裁！”

第三百零五章：阿帕亚多
　　其实不光是对面的柯妮丝，弗兰奇等人也被道格的这番话给惊到了。
　　咱们不是上来找空岛搬黄金的吗？怎么突然就变成来帮助空岛人脱离苦海的了，而且还要与神为敌。
　　这些我们都不知道啊！
　　别问，问就是内部消息。
　　由于是被柯妮丝双手紧紧捂住嘴，道格轻声说话的声音根本传不出去，而大说吼又显得很不礼貌。于是索他性选择闭嘴，等柯妮丝把双手挪开，或者等她把话说完后再继续发言。
　　捂住道格嘴巴的柯妮丝此时正一脸紧张的盯着天上，在反复确认过天上没有出现耀眼的光芒之后，这才缓缓松出一口气。
　　不过她却没有立即松开捂住道格的嘴巴，而是反复跟他强调。
　　“道格先生，你千万要记住，刚才说的那些话在空岛你一定不能再说了，不然会招来神的惩罚，所以你一定要记住。”
　　面对一脸认真，一副你不答应我就不打算松手的柯妮丝，道格实在狠不下来心，将一位善良女孩的手给强行掰开，只能选择性的欺骗她点了点头，表示自己知道。
　　成功得到了对方的肯定回复，柯妮丝这才红着脸慢慢松开了堵住道格嘴巴的双手。
　　不准说神的坏话弗兰奇是知道，毕竟柯妮丝生活在天国，是天使、是神的子民，不过神的惩罚又是什么东西？居然能把一个小女孩给吓成这幅模样。
　　“神的惩罚就是雷罚，神不用出门就能注视到神之国每一个人的一举一动，如何有人违背神的旨意，那神就会降下天雷，以作为对亵渎神之人的惩罚。”柯妮丝一脸低沉的为弗兰奇解释一遍何为神的惩罚。
　　从柯妮丝的口中，以及柯妮丝说这话时的表情，弗兰奇大概了解到了她口中的那个神究竟是个什么样的神了。
　　拥有强大且不可思议的力量，同时异常的小心眼，眼里容不下任何人说自己的坏话。
　　难怪老板刚才会说空岛的人民生活在神的暴政之下。
　　这样看起来的话，还真的是这样。
　　“既然柯妮丝都这样提醒我了，那好吧，我们就不说了。”道格对着柯妮丝摊摊手，随后转头去伸手指向站在自己身旁妮可罗宾向柯妮丝继续开口说道。
　　“对了柯妮丝，我这里其实有一件事想要拜托你一下，请问你现在方便吗？”
　　听到道格的保证，柯妮丝脸上的表情立马多云转晴，微笑着点头。
　　“没问题，你们都是第一次到神之国来，如果有什么不了解都可以问我，我都会尽量为你们解答疑惑的。”
　　“有你这句话我就放心多了。”道格同样以微笑的表情回答她。
　　“其实是这样的，咱们在来空岛的过程中，船上的物资因为种种原因被浪费掉了很大的一大部分，导致我现在连吃饭这种简单的事情都成了一个非常困难的问题，所以我在想能不能麻烦你一下，能不能带着罗宾她们几人去市区里兑换一点神之国的货币，同时采购一批物资。”
　　“哦，如果这是这些事情的话我没有什么问题，不过要等把手里的竖琴给放回去才能带你们进城。不过你们放心，不用等太久，因为我家就在前面不远处的云层上，你们看。”说完，柯妮丝还不忘伸出手指为道格等人指了指自己的家在什么位置。
　　“没事，你先去吧，我们有的是时间。”道格丝毫不在意。
　　而后，等柯妮丝离开天使海滩回去放竖琴的时候，道格把自己的目光转向罗宾，并开口吩咐道。
　　“罗宾，有个任务要交给你，等柯妮丝回来之后你就从队伍里挑几个人力气大的人一起跟随柯妮丝进入市区，然后除了兑换货币、采购需要物资之外，你还需要去帮我买一种叫做‘贝’的东西。”
　　“贝？那是什么？听起来像是一种食物。”罗宾不解的问道。
　　“不是食物。”道格摇摇头。
　　“贝是神之国的一种特有产物，在青海上不存在的一种便利东西，由于贝的种类实在是太多种了，我一时半会儿跟你也解释不清楚，不过等你看到它时你应该就能明白，反正你一定要记住，等会儿一定要跟柯妮丝提出来，我相信柯妮丝不会拒绝你，因为贝的运用早已融入了空岛人的日常生活之中，对空岛的人并不是什么稀奇的玩意。”
　　“听起来貌似是一种作用非常神奇的东西。”罗宾对道格口中的那些便利贝类产生了那么一丝的兴趣。
　　“你刚才说的贝类有很多种，那么老板你是想买哪种贝类呢？然后在购买的数量，还有金额又是多少呢？”
　　“你那么聪明，要买什么种类的贝类我相信你能够做出决定，不过冲击贝你一定要多买一点。至于购买多少金额，咱们就暂时先把金额定在三千万贝里上面吧。”
　　道格语出惊人，一出手居然就是三千万贝里的大单子，这可把罗宾给吓得不轻。
　　“老板你确定吗？三千万贝里可不是一个小数字，还是你口中的那些贝类的价格非常昂贵？”
　　明明都说是已经融入空岛人的日常生活，但还是要拿三千万贝里的大金额去购买日常用品！难道空岛人的日常生活开销非常之大？而之前的10万贝里入国费对空岛上的居民来说其实是非常便宜的价格？
　　“不是！不是！贝的金额应该不会很高。”道格摆摆否定道。
　　“是我们购买的数量非常大，而且我还打算买许多的大型贝类，大型的应该要比普通的小型贝类贵上一点，不然我也不会让你多带一些人力气大的人一起跟你去买。”
　　这话听得罗宾直翻白眼。
　　“恕我冒昧一句，如果是购买的数量非常大的话，比起让我带队出去，我认为老板你亲自跑一趟更为合适。”
　　毕竟道格可是有异次元空间的人，搬点货物什么的，对他而言还不是洒洒水吗！
　　“我肯定是有更重要的任何要去做了。”道格毫不犹豫的就拒绝掉了罗宾的建议。
　　“更重要的事情？继续躲在房间假装打电话跟空气自言自语？”罗宾阴阳怪气的嘲讽着道格，丝毫不认为他老板口中的重要的事是真的。
　　随着自己与道格呆在一起的时间越久，还有与弗兰奇的交谈过后，罗宾现在非常认同弗兰奇的观点。
　　他的老板就是想把麻烦的事情给她们，然后好自己去偷懒。
　　“那哪儿能啊！”道格小心翼翼的将罗宾给拉到一旁，然后压低着声音，在大概只有他们两个人才能听到的位置，跟罗宾解释道：“我之所以要留在这里，是因为我等会儿要处理咱们的逃票事件！”
　　罗宾很亏反应了过来。
　　“我就知道不交入国费没有那个老天使口中说的那么简单，老板你告诉我，你是不是一直都知道后果？”
　　“我当然知道！”道格点点头。“不缴纳入国费的人就是空岛的非法入侵者，其待遇跟海上的通缉犯差不多。”
　　罗宾顿时瞪大了双眼。
　　“那你怎么还不交？”
　　“那我反过来问你我们为什么要交，咱们的钱又不是大风刮来的！我们赚钱那么辛苦，好不容易才从塔罗家长那里骗来这点投资费，然而这里登个岛就要收走我们及接近一千万贝利的入国费，这金额本身就非常的不合理，只有傻子才会老老实实被他们给忽悠！”
　　“老板你这样说真的没问题吗？原来那五亿的投资费原来是骗来的！”
　　“哦哦，口误！口误！”发现自己用词不当的道格赶紧改口。“是咱们磨破了嘴皮才换来的投资费。”
　　罗宾：“……”
　　“哎呀，反正就是这个意思啦。”道格干脆破罐子破摔，并且再次反问罗宾。“那我问你，换作是你你甘心缴纳这么大一笔的入国费吗？”
　　罗宾瞬间不说话了，然后等待了大概十秒钟，这才接着问道。
　　“那你是准备怎么来解决非法入境的问题？难道还是打算我们是来用拯救他们的那套说辞来感化他们？”
　　“怎么可能，我当然是用这个咯！”
　　道格在罗宾面前亮了亮自己的拳头，换来却是罗满头的黑线。
　　“老板，咱们真的是正义组织吗？你怕不是对‘正义’二字有什么误解。还有，其实我们并不反感自己是反派的一方，毕竟这都是我跟弗兰奇的老本行。”
　　弗兰奇一家以前是水之都的地痞流氓，妮可罗宾更是杀手组织的高管，在没加入组织之前，她们二人早就已经习惯以反派自居，所以她们二人并不介意道格实话实说，没必要那么做作。
　　罗宾这番坦白的话，却让道格像是了一条被踩到尾巴的猫，瞬间就炸毛了。
　　“没有误解，咱们七大罪组织就是正义的组织，这次不缴纳入国费，还有打算对执法队重拳出击，完完全全都是为了不助纣为虐。毕竟我们到空岛来的目的就是为了推翻神的暴政，所以咱们根本没理由在金钱上去支持我们的敌人。”
　　道格哪里会承认自己是反派，海贼王世界可是个日式王道热血动漫的世界，你让道格在这种世界里承认自己是反派BOSS，难道是让她嫌弃自己死的不够快？
　　道格就像是柯妮丝之前提醒自己那样，反复提醒罗宾。
　　“罗宾，你以后千万不要对别人提什么我是在假装正义组织的反派，毕竟热血漫之中的反派组织最后都不会有好下场的，这一点你一定要记住，这可是关系到咱们组织的未来，七大罪最后能不能走远可就看这个了。”
　　罗宾：“……”
　　意义不明，不知道道格的脑子里究竟装的是什么！
　　但罗宾同样不想继续跟他扯下去了，于是无奈的答应了下了道格的安排。
　　“好吧，我去挑十几人准备进城，随便去见识一下空岛居民的风土人情，这样可以了吧。”
　　“当然，不过你们最好把小型电话虫也给带上，这样我们才能随时随地的联系上你们。”
　　“那好吧！”罗宾轻轻的点了点头，随后挥手跟道格道别去人群聚集的那一边去挑人了。
　　十几分钟后，柯妮丝放好了之前的小竖琴，很快抱着一个装满奇怪水果的篮筐从自己的家中走了过来。
　　而这过来的柯妮丝不仅出现换了一件比较休闲的衣服，身边还跟来了一位手里同样抱着一大筐奇怪水果的老者。
　　老者的头顶挂着一个防风墨镜，嘴巴离着一卷黑色微卷的大胡子。
　　这个造型，如果道格没有认错的话，来人就是柯妮丝的父亲——派葛亚。
　　果不其然，回来的柯妮丝在放下手里的篮筐之后，简单的向众人介绍了一便站在她身旁的派葛亚，其真实的身份在正是她的父亲。
　　都说有其父必有其女，派葛亚比她女儿居然还要好客。
　　在听完回去的柯妮丝谈起道格等人，果断从自己的家中拿出了大量的水果过来打算招待他们。
　　而且如果不是由于道格他们这群人数实在是太多，派葛亚甚至都想把道格一行人给邀请到自己的家中去吃便饭了。
　　一时间所有人都在自己的心目中给柯妮丝以及她的父亲派葛亚打上了烂好人的标签。
　　慢慢吃完一两个奇怪的空岛特色水果，罗宾紧接着带领着她刚才从人群中挑出来的三名女子特攻队的成员，以及寇沙跟八位男子特攻二队的成员，随着柯妮丝一同进城选购物品去了。
　　至于道格还有弗兰奇，则是继续以闲聊的方式，不动声色的向柯妮丝父亲派葛亚打探有关禁地‘阿帕亚多’，以及山迪亚的部分信息。
　　“真的吗？老伯，你们这里居然还有售卖阿帕亚多的地图？”当谈起有关禁地阿帕亚多的信息时，弗兰奇变得极其兴奋了起来。
　　“当然有，阿帕亚多虽然被列为成了神之国的禁地，但那里依旧是神统治下的一块土地，只是那块土地是神官们用来试炼犯罪者的地方，所以凡是进去的那块土地的人，基本都无法活着从那块土地里重新走出来，这也是禁地之名的真正由来。”
　　弗兰奇思索了一会儿，成功得出一个结论。
　　他不动声色的小心走到道格的身边，轻声向道格询问道。
　　“老板，你发现没有，派葛亚老伯一直都是以‘土地’两字来强调那块叫做阿帕亚多的禁地，所以我认为，那块叫做阿帕亚多的禁地，应该就是400年以前被怪物海流给冲到天上来的黄金乡。”

第三百零六章：成为罪犯
　　弗兰奇的个人猜测一点都没错，阿帕亚多是加雅岛被怪物海流冲到天空之后由当时的神命名而成的，只是经过了四百年的时间，如今除了山迪亚人之外，其他的空岛居民早已忘记了加雅岛这个名字，取而代之一直让他们记住的名字，就变成了现在的阿帕亚多。
　　这也算是一种文化的缺失吧，不过是当时的神刻意为之而导致。
　　这些事情都是派葛亚还有柯妮丝不知道的事情，由于再此之后会有一场硬要打，所以道格就没有跟派葛亚他们提起关于阿帕亚多的由来，也算是不想把他们给牵扯进来的一种做法。
　　几句话把派葛亚知道的事情给全部掏出来，道格紧接着便转移了话题，开始询问起一些空岛人民生活上的一些技巧。
　　其中询问最多的也就是关于贝类的种类以及如何运用。
　　双方以这种一问一答的形式聊了大概十几分钟。
　　突然，天使沙滩入口位置的白云楼梯位置，出现了某种异样的声音传入到了众人的耳朵中。
　　所有人闻言望去，只见在白云楼梯口的位置，出现了密密麻麻数量差不多达到了一百多名头戴白色贝雷帽，身穿浅色紫色T恤，以及蓝天白云配色喇叭裤的奇怪家伙，趴在楼梯最上端向着楼梯下面匍匐前进。
　　如果从上至下的去看的话，会发现这些家伙匍匐前进的的队伍居然非常整齐，远远看去就像是在看待一群进行的蚂蚁一般。
　　“那些走路奇怪的家伙是谁啊？”弗兰奇忍不住的吐槽道。
　　“是白色贝雷帽部队，而且似乎是部队里的全部队员，他们怎么会突然来天使海滩！难道是过来武装训练的？”派葛亚一眼便认出了趴在楼梯上的那些人，惊呼的道。
　　此时此刻就只有道格是一副‘终于把他们给等来了’的表情。
　　而且这次来抓他们的部队人员居然会有如此之多，明明在动漫里，准备抓捕路飞他们时也只是出动了十几人罢了。
　　难道是因为他们这边的人数太多了，所以出动了与之相应的人数来找他们的麻烦？
　　上百名白色贝雷帽部队成员，用着非常搞笑的姿势，密密麻麻的一直从楼梯口顶端匍匐前进到距离道格差不多五米远位置，这才陆续的从地上慢慢爬起来。
　　“嘿嗦！”
　　从地上爬起来的白色贝雷帽部队又一次的使用出一个相当搞笑的姿势，与派葛亚打着个招呼。
　　“嘿嗦~”派葛亚以同样的姿势回复对方。
　　唯独弗兰奇一行人脸上是一副不知所措的表情。
　　“老板！他们是在干什么啊？”
　　“那是在打招呼，神之国的独有方式。”
　　“好奇怪的打招呼方式。”
　　俗话都说，天下之大，无奇不有，弗兰奇这次终于算是长见识了，一百多人用同一种搞笑姿势，不知道的话，他还以为这些人是来搞笑的。
　　而另一边的派葛亚，对上百名白色贝雷帽部队的突然来访，则是一脸懵逼的表情。
　　“长官，你们这次带着白色贝雷帽部队的全部队员人员造访天使沙滩，难道是之前下达了要在天使海滩进行武装演戏的任务通报？”
　　不然的话，他们这次怎么会出动如此多的人呢。
　　贝雷帽部队队长麦金利听后却摇了摇头，开门见山的对派葛亚说道。
　　“我们这次来天使海滩的目的，是为了逮捕从天使海滩入侵而来的九十六名非法侵入者！也就是你身后的那些青海人！”
　　“纳尼！逮捕？非法侵入者？”派葛亚被麦金利的回答给吓了一跳，然后呆呆的回过头去看了看站在自己身后的同样懵逼的弗兰奇等人，这才转过头再次面对麦金利摆手解释道。
　　“麦金利队长，你们之间是不是彼此误会了什么，道格小哥他们这是才刚到神之国，怎么就会变成非法入侵者了呢，而且我也可以为他们作证，他们并没有做任何有损害神之国人民利益的事情。”
　　“不，我们没有搞错。”面对派葛亚质疑的声音，麦金利却十分肯定的回答。“我们从天国之门监视官亚马逊那里收到了用影像贝拍下来的照片，所以我们是绝对不会认错的！”
　　说罢，麦金利队长为了让自己的话更具有说服力，还让他身边的几位手下，拿出了一大堆印有道格等人船只照片，以及一部人长相的照片，密密麻麻的丢在地上。
　　话说那个亚马逊老天使的手速是有多快，就那点时间她居然拍了如此大一堆的照片，道格粗略的数了一遍，发现被他们给丢在地上的照片至少有五十张。
　　所以亚马逊老天使这一年来一直都是单身？
　　人证物证具在，摆满了一地的证据瞬间让派葛亚再也没有了新的质疑声音。
　　“难道是因为我们没有缴纳入国费？但是那位亚马逊的老天使不是亲口告诉我们就算不缴纳这笔入国费也是同样可以进入神之国吗？而且她承诺过不会来找我们的麻烦，怎么现在突然给我们安上了一个非法入侵者的罪名了。”想起在天国之门那时发生的弗兰奇，从人群中走了出来，然后开口向麦金利队长训问道。
　　“不错！你们之所以会被定为非法入侵，就是因为没有缴纳天国之门的入国费。难道亚马逊没有告诉过你们不缴纳入国费就被神之国给定为非法入侵者吗？”麦金利队长突然反问弗兰奇。
　　“对啊！亚马逊之前可没有跟我们提过此事的严重性。”弗兰奇一口咬定。
　　不仅是弗兰奇，他身后的其他组织队员，此时也都相继出声证实那个叫做亚马逊的老天使，自始至终都没有告诉他们不缴纳入国费就会被神之国给定为犯罪者的这件事。
　　这下就变成白色贝雷帽部队那边开始议论纷纷起来了。
　　同时派葛亚再次为道格等人发声，表示道格他们对此都是不知情者，所以不应该如此轻易的就将他们给定会犯罪者。
　　不过白色贝雷帽部队的队长麦金利显然不打算买弗兰奇的帐，而且就算要站队，他也是百分百站自己人这边。
　　“你们说的这些根本就不可能，因为亚马逊女士守候天国之门已经有几十年时间，拥有如此经验的她是绝对不会忘记通知你们不缴纳入国费的结果最后会是什么！所以对此唯一的解释就是，是你们在撒谎。”
　　所以这就开始不要脸了？
　　就因为对方守大门的时间长，他们就无条件的相信自己人，怀疑是弗兰奇等人在撒谎？
　　如此差劲的态度瞬间点燃了弗兰奇等人心中的不满。
　　“什么啊！你们这是什么态度，居然如此轻易的就认定我们？难道就没有想过要先回去验证一下吗？”
　　面对弗兰奇一行人的不满，却并没有引起麦金利队长的重视，反而最后换来的，是对方更加差劲的态度。
　　“不用去验证，因为没有这个可能。你们就不要再为此寻找推脱的理由了，赶快承认自己的罪行。”
　　麦金利队长说罢，弗兰奇再想要怼对方几句话，但还没等他开口，麦金利队长的画风却突然一转，先行一步开口对弗兰奇继续说道。
　　“不过你们还用不着太慌张，因为非法入侵在天的制裁里，只能算是第11级罪行，如果你们肯接受处罚的话，立刻就能够成为安全的游客。”
　　“什么嘛，这种事情你应该早说嘛。”
　　怒火直冲脑门弗兰奇，在麦金利队长说完的同时，再次被强压了下去。
　　看来这个麦金利队长只是嘴臭了一点，并不完全是在找他们的茬儿的。
　　“那么究竟是什么，惩罚的内容？”
　　“非常简单，只需你们缴纳最初入国费的10倍金额就可以了。”麦金利队长一脸平静的回答着弗兰奇的话。
　　然而就是这样短短的一句话，却在弗兰奇等人的心里掀起了滔天巨浪。
　　缴纳最初入国费的十倍金额？那不是他们现在需要缴纳的金额直接变成了九千六百万贝利？这特么再加一点就已经达到了恐怖的一亿贝利了。
　　这特么哪里是缴纳入国费的啊，根本就是在明目张胆的抢劫。
　　“只要你们当场付清，那么你们所犯下的罪行就可以当场一笔勾销。”麦金利队长再次给弗兰奇强调道。
　　不过弗兰奇此时此刻却忍不住了，这是把他们在当成凯子坑啊！
　　“有没有搞错，明明就是你们犯的错！为什么要让我们来为你们的失职来承担责任呢？”
　　然而听完弗兰奇话的麦金利队长却突然开始变脸，并用上了明显带有些许威胁口吻的语气对弗兰奇发出警告。
　　“我不得不在这里提醒你们一下，刻意诬陷神之国公务人员，可是要比非法入侵者的11级罪行还要更加严重的一项罪名，如果你们还要继续坚持下去，那么我们白色贝雷帽部队就不得不以天的制裁，第8级罪行的名义来逮捕你们！”
　　瞎特么乱安罪名，而且一点都不打算去求证弗兰奇刚才说的内容，简直就跟海贼王动漫里时，各种想要给路飞等人提高罪名时的表现一模一样。
　　一直站在弗兰奇身后听他二人对话的道格，这一刻终于忍受不了了，单手插兜脸色难看的走上前来。
　　“叽叽歪歪、唠唠叨叨的，你特么究竟知不知道，我站在一旁已经忍耐你好久了！我就这样告诉你吧，在神之国的所有人里面，就只有你给我留下的印象是最差的。”
　　“哼！我们只是在执行公务罢了，而且面对你们这些犯罪者，我们为什么要给你们留下一个好的印象！”麦金利队长却丝毫不以为然。
　　“呵呵，拿着鸡毛当令箭，既然话已至此了，那我们就实话实说吧，我们这次来空岛的目的，就是为了把艾尼路从神的位置上给强拉下来！这样你还认为，我们会缴纳那笔接近一亿贝利的入国费吗？”
　　道格惊人的回答顿时在人群中炸开，白色雷贝帽部队的所有人，其中也包括派葛亚，所有人脸上均是那一副‘你们难道疯了吗’的难以置信表情。
　　而与他们完全相反的是，在道格说出此话的瞬间，七大罪组织这边的所有成员，却都做好了随时战斗的准备。
　　“笨蛋！你们简直是大逆不道，居然想将神给拉下神座？你究竟知道不知道，你刚才的那些话已经触犯了天的制裁里的第2级罪行，是死刑！”
　　“我刚才都说忍你很久了，现在你还说！”
　　恼羞成怒的道格一拳狠狠招呼在了麦金利队长的脸上，后者顿时如同被飞驰汽车给撞中的行人那般，瞬间腾空倒飞出去十几米远。
　　突如其来的变化顿时惊呆了白色贝雷帽部队的所有人，而且直到他们的队长麦金利撞到柔然的云层上，从空中跌落至地面，这些惊呆的人们才重新反应了过来。
　　“啊！！！麦金利队长！”
　　“混蛋，你瞧瞧你你刚才都干了些什么？”
　　“可恶，他们是真正的犯罪者，赶紧逮捕他们！”
　　一呼百应！
　　除了麦金利队长所有的白色贝雷帽部队成员，全部都掏出了插在自己鞋子里的两把刀子，随后一拥而上的向着道格等人扑了过来。
　　‘轰~’
　　再次挥拳砸飞向自己扑来的几人，道格迅速转头去向着弗兰奇等人下令道。
　　“不用再继续忍耐了，再不伤及他们性命的情况下，把这些无理的艾尼路狗腿给全部放倒！”
　　“就等老板你的这句话了，不止是老板你，我们对这家伙的忍耐之心也早已到达了极限。”
　　道格的命令就像是一个导火索那样，瞬间点燃了他们这边所有人对白色贝雷帽部队的不满情绪。
　　而天使海滩的两方人马，也在道格的这一声令下之后，陷入到了一场巨大的混战之中。
　　但是眼前的这场混战，似乎只对道格他们这边单方面有利。
　　甚至呈现出了一副绝对碾压式的画面。
　　神之国白色贝雷帽部队的百多位成员，无论怎么看都不是魔化后特攻队队员的对手。
　　三下五除二就被他们给他们给干掉了一大半，就算之后的白色贝雷帽部队用上云贝，都有没有出现任何的改变。
　　就这样，这场大混战仅仅持续了差不多五分钟，便得以宣告结束。

第三百零七章：神的裁决
　　白色贝雷帽部队的所有成员被七大罪组织这边的人给打倒堆成一个金字塔模样的小山包。
　　而道格他们这边的人，基本处于一个无伤状态。
　　唯一一位受到点轻伤的队员，是一位没有服用过‘魔力药剂’的弗兰奇一家成员。
　　这货在看到众人虐菜虐的太过于兴奋，于是便在没有同伴的掩护下就独自冲到人堆之中，最后被一群敌人围住狂殴了数秒才被附近的队友给救了下来。
　　不然那些白色贝雷帽部队只有普通人体质，怎么可能会突破魔化后男女子特攻队员们的外围防线。
　　“搞定！”弗兰奇拍了拍手上沾上的灰尘，回头看了一眼被他们给撂倒，然后被堆成小山包的白色贝雷帽部队，一脸的不屑。“口气那么狂，我还以为有多厉害呢，除了手段有些新奇，实力也就这个样。”
　　弗兰奇刚才的一发风来炮可是一次吹翻了十多位敌人。
　　弗兰奇这边的人三下五除二就把白色贝雷帽整个部队的队员给打败，这可把派葛亚给吓坏了。
　　因为派葛亚是真的没有看出弗兰奇他们会如此厉害。
　　毕竟从弗兰奇还有道格他们身上，他是一点都没有看出来他们有什么高手的风范。
　　但打败比起打败白色贝雷帽部队的惊讶之情，派葛亚更害怕的是这之后所带来的严重后果。
　　“弗兰奇小哥，还有道格小哥，你们现在赶紧上船，随时准备开船出发，离开神之国！”派葛亚一脸慌张的跑到道格二人跟前，郑重的向他二人提醒道。
　　“怎么可能？我们可是经历了千辛万苦最后才抵达的神之国，如今目标都还未完成，哪会这么简单的就回到海上去。”
　　说罢，弗兰奇捏着拳头锤了锤自己的胸口，信心十足的对派葛亚继续开口说道。
　　“如果派葛亚老伯是在担心我们的人生安全的话，我们就在这里先谢过了。不过天使的警卫如果都是这幅模样，我们的实力完全就可以在天上横着走，没有人能够拦下我们。”
　　“弗兰奇小哥，你们这只是不知道罢了，我相信你们都是好人，所以我就在这里提醒你们一下，神之国的白色贝雷帽部队其实是我国里行事最温柔的一支部队，除了他们之外，在他们之上的还有实力更加恐怖的四大神官，以及无所不能的神存在。如果真的等他们对你们出手的话，你们是真的一点胜算都没有。所以我在这里奉劝你们，赶紧趁着神还有四大神官没反应过来，原路返回，回到青海，这样最后才能保住你们的性命！”
　　派葛亚慌慌张张的神态，以及提到四神官还有神时身体那不由自主的颤抖模样，这两点都更加肯定了弗兰奇对神暴力统治的这个猜测。
　　“不用担心我们派葛亚老伯，我们比你想象中的还要更加强大，而且我从来都没有把艾尼路给当成是神来看待，因为在我们青海人的眼里，他就只是一位吃了自然系恶魔果实的能力者罢了。”道格同样出声拒绝了派葛亚的好意提醒。
　　“道格小哥，这番种话可是不能说，不然会迎来神的裁决的！”
　　表情惊慌失措的派葛亚老伯话音刚落，突然间，在道格的头顶位置之上，差不多距离众人五十米的天空，开始出现了一些密密麻麻的点点白光。
　　这些白色光点快速汇聚成形，然后只用了几秒钟的功夫行成了一个球状模样，然后绽放出耀眼夺目的亮光，照亮整个天使海滩。
　　“糟糕了！是神的裁决！已经来不及了吗？”派葛亚表情绝望的失声大喊道。
　　“那是什么？”而弗兰奇则是表情呆呆的抬头盯着头顶不断汇聚起来的耀眼白光。
　　“艾尼路居然这么快就忍不住对我动手了？”道格脸上并没有惊恐的表情，有的只是稍许意外。
　　他虽然知道这一幕迟早是会来的事情，却从来没想过自己前脚才对白色贝雷帽部队动手，艾尼路就忍不住对他出手了。
　　但是早来晚来对道格而言似乎也并没有太多的影响，那就先跟这里的主人互相问候一下吧。
　　在神的裁决还未真正形成之前，道格转过头去看向弗兰奇那边大声跟他吩咐道。
　　“弗兰奇，你赶紧带着派葛亚老伯，还有其他的人离我远一点，就让我先来会会神艾尼路的响雷果实能力”
　　虽然不知道天上的那个白色光球究竟是个啥，同样的不知道道格是准备做个啥，不过从派葛亚老伯的表情弗兰奇不难看出，天上的那个玩意应该不是个好东西。
　　“那老板你自己小心一点。”
　　弗兰奇回复完道格的话，也没有什么犹豫，立马便按照着道格的吩咐去疏散其他的人远离他的位置。
　　而等弗兰奇一行人完全离开此地之后，终于可以让道格完全无后顾之忧的开始舒展自己的能力。
　　他先是将那把插在腰后的短刀给抽了出来，紧接着使用出了‘双重魔化’的能力。
　　所谓的双重魔化，就是道格把『梅利奥达斯’』物皮肤自带的『魔纹』技能，与他本体之前喝下‘魔力药剂’后所获得的『魔化』能力相结合而成，一个完全由他所创造而出的全新技能。
　　不过这个新技能有一点不好的是，它只有在梅利奥达斯人物皮肤下才能使用。
　　不过就算如此也相当的不错了。
　　因为双重魔化技能是能够做到1加1等于2的效果。
　　使用双重魔化技能后的道格，无论是实力，还是抗击打能力，对比之前单使用的『魔纹』技能，都有着一个巨大的能力值提升。
　　他这次就是打算硬接下艾尼路的神的裁决。
　　也算是提前试验一下自己新获得的技能——对空反制『闪』。
　　这是除了JOJO立之外的另一个新的防御技能。
　　之前看技能简介上介绍的，使用它能反弹一切对宿主攻击而来的飞行攻击。
　　而道格这次打算实验的，正是空中的能量攻击，会不会也被系统技能给定为可反射的攻击。
　　如果真的可以，那道格这就是妥妥的赚到了。
　　以后光靠这个技能，就可以压制许多自然系恶魔果实能力者。
　　不过为了保险起见，道格同样得为自己的人身安全加上几道保险才行。
　　毕竟道格的身体可不是路飞的那样完全可以无视艾尼路的电流。
　　为了不出现像动漫中那样被艾尼路的一招神的裁决给秒掉的情况，道格是想方设法的各自为自己增加肉体抗性。
　　双重魔化这项技能便是道格为自身安危所准备的第一道保险。
　　至于道格准备的第二道保险，那就是『霸体』这个技能了。
　　只需要在神的制裁落下的瞬间开出就行，这样就能够成功减免自身所受到伤害的百分之八十。
　　道格相信，自己在这种拥有双重保险的加持状态下，就算最后的实验不成功，他真的硬吃下艾尼路的这发神的裁决，自己应该也不会有因此而受到太大的损伤。
　　艾尼路的实力就算再强，也不会超过海军大将的实力吧。
　　天空中耀眼的雷光达到一个顶点，整个天使岛都被笼罩在了这道白光之下。
　　‘轰隆隆！！！’
　　突然间，一道响彻天际的声音从天空传出。
　　紧接着，直径至少二十米的巨大雷霆光柱从高空笔直落下，目标直指道格此时所站的位置。
　　与此同时，光柱正下方的道格举起了手中的二十公分小刀。
　　毫秒之间，一道五彩缤纷的光芒也爬上了道格的整个身体外轮廓，是技能『霸体』的效果。
　　‘对空反制『闪』发动！’
　　道格在自己的脑海中默默的将新技能给打开。
　　没有任何华丽特效出现，可是那把被道格平衡放在身体自己跟前的二十公分小刀，却产生了绝对能让这个世界上所有人跌破眼镜，难以置信般的作用。
　　几乎已经达到了亿伏的雷霆光柱，在接近上二十公分长小刀的瞬间，突然在道格的头顶位置被其阻断。
　　从道格的视角去看，这道雷霆光柱此时的状态就像是撞击在了一面无法穿透的屏障之上。
　　不仅如此，在阻断了雷霆的去路的不久，眼前的这道屏障突然开始第二次发力。
　　紧接着用着更加让人跌破眼镜的神奇力量，把它所接下来的雷霆光柱又给原封不动的反弹回了天空，最后化作白色光点消失在了众人的面前。
　　天空刚才所发生的一切就像是开启了倒放键一般，让除了道格之外的所有人都没看懂。
　　在反复确定了天亮不会再有白色雷霆出现，弗兰奇这才缓步走上前来，向道哥训问道：“老板，刚才的那两道艳耀眼的雷光，究竟是发生了什么？”
　　技能实验成功的道格此时心情大好，开开心心的回答着弗兰奇的问题。
　　“你说刚才那个啊！派葛亚老伯不是之前告诉你了吗？是神的裁决，也是神艾尼路用来惩罚空岛人民不听话时所采用的手段。”
　　“那你刚才是，把神的裁决给接下来了？”弗兰奇再次瞪大了自己的双眼，至少从他看眼中，刚才所看到的就是这样。
　　道格听后却摇了摇头，纠正他的话道。
　　“不是接下，而是将神的裁决又给送了回去，也算是给艾尼路送来的大礼回了一个礼！”
　　“我的天！送回去了？你究竟是怎么做到的？”弗兰奇此时完全就是一副看待怪物时的表情望着道格。
　　而另一边，天使沙滩的楼梯口的顶端，又一次传来了一阵密集的脚步声。
　　不过这次来的人并不是神之国的执行部队，而是购物途中看到神的裁决的突然折返回来的罗宾等人。
　　她们在发现天空的神的裁决是瞄准的天使沙滩之后，罗宾以及柯妮丝二人，便在第一时从贝类商店里跑了出来，随后一刻不停的赶回天使海滩。
　　站在白色楼梯口位置，向下眺望。在发现楼梯下面的道格一行人都还活蹦乱跳之后，一路不停赶路的罗宾二人终于可以好好松出一口气了。
　　“你们都没事吧！难道刚才柯妮丝口中的神的裁决并不是瞄准的我们？”
　　快步回到天使沙滩，罗宾刚把嘴里的话给问完，后一秒便发现了被弗兰奇等人给打倒在地，堆积成小山包摆在沙滩边缘的白色贝雷帽部队的一行人。
　　“话说回来，这些人又是什么人？居然在这里玩叠罗汉！”
　　“我的天！这不是白色贝雷帽部队的人吗？他们怎么会被打倒堆在这里？”跟着罗宾一同回到天使海滩的柯妮丝，双手捂住自己的嘴巴一脸震惊的惊呼出声来。
　　身为空岛原居民的柯妮丝自然认得这些人的身份。
　　不过比起向罗宾解释他们的身份，此时的道格更加关心他购买的东西有没有顺利运回来。
　　“怎么样罗宾，之前让你购买的贝类都买回来了吗？”
　　“你说贝类的话此时还在寇沙他们手中，因为我们要比他们先行一步跑回来，所以要比寇沙他们先一步抵达天使海滩。”
　　回答完道格的问题之后，罗宾又再次把刚才的话题给引了回来，继续望向道格问道。
　　“贝类的事情问完了，那你们现在可以把这里刚才究竟发生了事情告给诉我们了吗？”
　　“好吧，我们这边刚才的确是遇到了一些麻烦。”
　　就在道格打算跟快速给罗宾以及柯妮丝二人解释一些这里发生的事情时。
　　在他们的右前方森林部分的位置，突然传来了另一个没有听见过新的声音。
　　“不知道你们能否方便，也将刚才这里所发生的事给告诉给我们？”
　　随着声音的传来，紧接着两个一高一矮的身影从右前方的森林之中走了出来。
　　在看清眼前二人的身份时，道格的双眼顿时一亮。
　　因为无论是从眼前突然出现的二人长相，以及穿衣打扮，道格都不难看出，他们就是自己一直想要寻找的山迪亚人。
　　而出现在道格眼前，主动现身跟他们接触的人。
　　正是打定主意，打算与道格他们谈合作，一起夺回阿帕亚多，冒险从山迪亚村庄赶来神之国邀请道格等人的拉琪，还有爱莎。

第三百零八章：合作
　　“山迪亚人？为什么会出现在这里。”望着与自己拥有着相同的翅膀，但肤色跟打扮均不同，派葛亚跟柯妮丝相继认出了眼前两人的真实身份。
　　作为一个与自己国家打了整整四百多年战争的外来民族，派葛亚二人初见拉琦她们时的状态，与最初遇见道格等人时是两种截然不同的态度，更多被他们给表现出来的是一种警惕心理。
　　因为对于空岛的普通人民来说，山迪亚人更像是经常搞恐怖主义的极端分子。
　　他们的出现，对所有的空岛普通人民来说，是一点好处都没有带来，唯一所带来的，就是源源不断的恐怖主义袭击。
　　然而这对另一边的山迪亚人们来说，又何尝不是这样的呢？
　　明明空岛人才是真正的入侵者，他们这四百年来的不断努力，只是想要夺回属于他们山迪亚人的故乡罢了。
　　可是这些空岛人却强取豪夺，不仅把他们的故乡给化作成了神的领土，还强行把他们从故土上赶了出去。
　　这简直就是不共戴天之仇。
　　所以山迪亚人可不会去区分空岛的神之部队，还是普通百姓。
　　只要是空岛的居民，对所有山迪亚人而言，都是自己的敌人，都是想要抢夺自己故乡的‘强盗’！
　　原本两族人民相见，第一时间便会各种兵戎相见，不打个你死我活，一方势力是不会停下来的，因为这便是神之国与山迪亚人四百年至今为止完全没有变化的事实。
　　不过这次拉琦的突然来访却不是来找空岛居民打仗的，于是她们二人，趁着派葛亚还没有通知四大神官之前，先行一步开口说道。
　　“你们不用紧张，我们的突然来访并不是为了战争，而是为了找你们身边的，从青海过来那几位谈谈合作的事情。”
　　“合作的事情？”派葛亚跟柯妮丝面面相觑，然后同时把目光投到了道格的身上，似乎在向他寻求答案。
　　‘你们别看我啊！我不是同样一脸懵逼吗？’
　　道格呆呆的翻出个白眼。
　　不过拉琦二人的到来，对他们应该并不是什么坏事，这反而省下了自己去找他们的一番时间。
　　“两个鸭子也是赶，一群鸭子还是赶，我看你们并不像是带有恶意过来的。”作为夹在双方人马之间到道格，准备当一下和事老，挥手把拉琦二人招过来，然后开始跟她们几人解释起刚才所发生的事情。
　　一番话听下来，柯妮丝是听得心惊胆战，反倒是拉琦她们二人越听越是兴奋。
　　因为在她们二人的眼中，敌人的敌人就是朋友，既然道格他们已经把艾尼路给得罪惨了，那么他们这帮人马肯定不会再加入到艾尼路的队伍里面去，这样不就大大增加了他们跟山迪亚人的合作可能。
　　谈完自己这边，这边就换成道格比较好奇拉琦他们是为什么会知道他们的到来，而且目标还非常准确的找到了自己。
　　难道他们一直都在山迪亚人们的监视之下？
　　经过拉琪的一番解释，道格这才知道自己算漏了一个拥有BT心网能力的爱莎。
　　从拉琪的口中了解，爱莎在道格他们一行人抵达空岛的那一刻起，她便感应到了他们的存在。
　　我去，这简直比未来的侦查雷达都还要厉害啊。
　　突然，道格想起了以前在网上看到过的一个贴着。
　　那个贴子的内容是楼主根据爱莎在动漫里的各种表现来做出的种种分析。
　　空岛篇虽然没有特别描写爱莎的心网能力，但是在最初的时候，山迪亚酋长等人就提到过爱莎的心网能力是与生俱来，并且还是一种非常高级的心网能力，甚至可能超过了神艾尼路。
　　从动漫后期我们了解，见闻色的霸气是可以通过修炼来进一步的完善它，但比较困难的是，见闻色霸气的起步阶段非常困难。
　　尤其在伟大航路后半段——新世界里面，能够完全掌握见闻色霸气的强者寥寥无几。
　　这一度让拥有强大见闻色霸气的强者在大海上变得极其珍贵了的存在。
　　反观空岛的爱莎小朋友，从出生起就拥有着几乎可以覆盖整个空岛的见闻色霸气。
　　虽然不知道爱莎是在几岁才慢慢掌握见对闻色霸气的控制，但至少目前，9岁的她就已经掌握了隔绝自己不想听的声音，以及准确抓住自己想听的声音这两种运用方法。
　　如果爱莎从此时此刻开始对见闻色霸气稍加锻炼，那未来的她，对见闻色霸气的掌握将达到一个相当恐怖的地步。
　　没准还有一定几率达到见闻色霸气的最高境界，‘聆听万物’的那种境界。
　　道格这光是想想这种能力就感觉自己热血沸腾，同时看待爱莎的眼神也像是在看待一块瑰宝。
　　如狼似虎的眼神，把爱莎吓得的嗷嗷大叫，不停的想要往拉琪的身子后面钻。
　　其他人此时也都一副看待变态时的眼神望着道格。
　　“咳咳~”尴尬的咳嗽两声，道格知道自己表现出来的模样有些过了，于是赶紧出声转移众人的注意力，并把主题给拉回正轨。“听你刚才的介绍，你的名字是加拉琪对吧？那么你这次过来找我们究竟是打算跟我们谈什么合作的事情啊？”
　　拉琪没有第一时间回答道格的问题，而是警惕的将目光继续投向柯妮丝她们二人。
　　“哦，这个你不用担心柯妮丝她们，她们以前不是你的敌人，以后同样不会是你们的敌人，就以我们的名义保证，她们对山迪亚人是完全无任何恶意的。”
　　听了道格的话后，拉琪择相信了柯妮丝二人。
　　“好吧，其实我们在这找你们的目的，是我们山迪亚人想要雇佣你们，帮着我们一起对付艾尼路。”
　　拉琪的回答就跟道格想象中相处方式大同小异，只不过率先提出合作的不再是自己这一方，反而变成了山迪亚人那边。
　　这对道格而言，可算是一件好事。
　　因为从最开始，道格就没打算要无偿的帮助山迪亚人。
　　自己为他们打生打死，理所当然的是得从他们的手中要来一点好处才行。
　　然而道格的要求也不高，只需要他们山迪亚人支付部分的黄金，还有一块可以用来建设七大罪组织空岛分部的土地就行了。
　　道格相信这不会是一个过分的条件。
　　“没问题，我们可以跟山迪亚人合作，不过我们也有两个条件需要你们答应，但我可以保证，这绝对不会是两个过分的条件。”
　　道格的回答让拉琪的眼前一亮。
　　条件什么的都可以好好谈，只要道格他们有想要跟自己这边合作的意思就可以。
　　“条件什么的我想我们都可以好好谈谈，不过合作这件事因为是关系到我们山迪亚一族的大事，只是我一个人的话是没有办法做出肯定的回复，所以具体的合作事宜，我想邀请你们去我们山迪亚人的村庄，跟我们的酋长大人再详谈一番。”拉琪对道格等人发出真诚的邀请。
　　又不是鸿门宴，道格他自然不会拒绝拉琪的邀请，所以在没有多少犹豫就说道。
　　“问题提，我们跟你走一趟。”
　　说罢，道格紧接着就转身招呼起身后的弗兰奇等人，让他们赶紧把买来的物资给搬上船去，随时准备出发。
　　“对了，拉琪小姐，由于我们找不到你们村庄究竟在哪儿，所以这趟行程还需要你们二人登船来为我们带路。”
　　拉琪没有拒绝道格的邀请，因为她这趟过来就是打算带他们过去的。
　　填装货物没有花费多少的时间，除了大量的贝壳需要分类养殖，调味料之类的东西仅占一小部分，只需要一两个人就可以把这些东西给一起盘上船。
　　所以最后花费的也就不到十分钟的时间。
　　等把所有物质都搬运上船后，弗兰奇缓步来到道格的跟前，告诉他他们可以随时出发的事情。
　　道格的想法是早一步谈好合作，早一步完成部署。
　　所以他不打算再继续等下去了，果断招呼众人准备出发。
　　柯妮丝同她的父亲派葛亚二人站在天使海滩，表情复杂的注视着道格一行人井然有序的登船。
　　“看来我们马上就要跟道格先生他们道别了呢。”柯妮丝死死的捏着自己的双手，极力克制着不让自己表现出沮丧的模样出来。
　　“没事的柯妮丝，我会一直陪着你。”派葛亚则是伸手拍了拍自己女儿的后背，以尽量温柔的语气去安慰着她。
　　因为今天在天使海滩所发生的事情，对她们父女俩二人来说，可以说是一件足以让她们成为神之国罪犯的严重事情。
　　道格他们一走了之，等白色贝雷帽部队的人醒过来之后，她们父女二人必定会在第一时间内被他们给控制住。
　　严重的甚至会给她们父女二人给安上一个叛国罪的罪名。
　　平静的人生差不多就要在今天而宣布结束。
　　柯妮丝跟派葛亚忍不住的发出一声叹息。
　　然而这个时候，远处却传来了道格的呼喊声。
　　“喂！柯妮丝，还有派葛亚，你们都还在那里愣着干什么啊？马上就要准备出发了，你们怎么还不赶紧动起来？”
　　“啊？我们也要一起？”突然被道格给叫住的柯妮丝二人呆呆的伸手指着自己，脸色净是一副意外表情。
　　“当然！你们可是我们们朋友，在我们困难的时候给予了帮助，所以我们怎么可能把这边的烂摊子全部丢给你们呢！”站在船头位置的道格，用着一副理所当然的语气大声向她们二人吼到。
　　“父亲，我们该怎么办？”突然被邀请上船，年幼的柯妮丝一时竟然不知道该如此做出决定。
　　不过他的父亲派葛亚却看得很明白，她们父女俩如今唯一能够活命的出路，就只剩下了跟随道格他们一起去山迪亚村庄谈合作这项选择了。
　　“走吧柯妮丝！道格先生果然如我们所言的那样，是一位品行善良的人。”
　　就这样，柯妮丝二人从自己的家里拿了一些日常必须用品，带上了柯妮丝的宠物‘丝丝’，也跟着道格他们一起登上了准备开往山迪亚村庄的船。
　　……
　　另一面，金碧辉煌的华丽宫殿如今已经不复存在，取而代之的是一个深不见到底的黑色深渊。
　　这里原本是神的宫殿，是神之国中最神圣，最具有威严的一栋建筑。
　　然而就在十几分钟前，这栋建筑头上的天空突然汇聚出一团巨大的光球，紧接着便是降一道恐怖的雷霆光柱直落而下，狠狠的劈在了神之宫殿的头顶上。
　　刹那间！
　　白色亮光笼罩了这整片区域，震耳欲聋的雷声在所有人的耳边久久回荡。
　　神的宫殿更是随着雷霆光柱的落下应声而塌，而且连带着宫殿内的神——艾尼路，一起被埋葬在了如今的废墟瓦砾之下。
　　而那些没有被雷霆劈中的一众守卫，以及侍女，此时均不敢相信他们眼前所见到的一幕。
　　刚才的雷霆光柱，他们都记得相当清楚，那正就是他们的神——艾尼路用来制裁亵渎者的手段。
　　其实艾尼路的这种手段，对于他们而已，都是已经见怪不怪的事情了。
　　可当它出现在神的宫殿的头上，甚至是神艾尼路自己的头上之时，这就让他们有些搞不清楚了。
　　他们无论如何都想不明白，为什么他们的神，会突然对着自己的宫殿，还有自己的身上来上这么一发‘神的裁决’？
　　还是神他自己，也想要尝试一下被自己给制裁掉的滋味？
　　其实不仅是他们，此时被雷霆给轰进黑色深渊中，被深深埋进废墟里的艾尼路同样是一脸懵逼的表情。
　　“刚才那个是，我的能力？”
　　表情呆呆的艾尼路拍了拍那些堆积在自己身上的碎石瓦砾，随后晃晃悠悠的从废墟堆里站了起来。
　　可是身上酥麻的感受不会骗人，自己的的确确是被自己的‘神的裁决’能力给劈中的。
　　“耶哈哈哈哈，看来那些家伙比我想象中的还要棘手一点，不过惹怒神的后果必须让他们知道才行！”

第三百零九章：山迪亚的村子
　　在白云上航行的感受，与在大海上航行的感受几乎没有什么差别，除了蔚蓝的海水被替换成了纯白的云朵，或许唯一不同的就是再也感到不到任何的海风了。
　　道格他们一行人从天使海滩出发，然后一路往东行驶。
　　期初由于没有海风的原因，加上船只体积大、吃水量紧，道格他们想要再白白海上快速航行几乎是一件不可能的事情。
　　不过还好道格之前有先见之明，在出发前就让柯妮丝带着罗宾他们去岛上挑选空岛的特产贝类。
　　这不，买回来的贝类还没在箱子里存放多久，立马就派上用场了。
　　道格没有特别告诉罗宾的要购买哪种贝类，但罗宾凭借自己的心细以及属于女人才有的直觉，买了一大堆自认为能用得上的小、中、大，三种型号的贝类。
　　其中，中、大型喷风贝，就是罗宾认为最快能派得上用场的一种贝类。
　　自从弗兰奇给船底安装上了四个大号喷风贝、还有专门用来微调角度的六个小型喷风贝那刻开始，他们脚下的这艘船便从复古三角帆船摇身一变，直接升级成了一艘喷气式大型游艇！
　　船身底部的四个大型喷风贝源源不断的为船只提供动力支持，道格他们的这趟赶路成了真正的赶路，一路上都是电光带火石，把船上不少人的魂儿都给甩没了。
　　经过半个钟头的快速航行，弗兰奇根据拉琦二人的指引，把船停靠在比较靠山迪亚人村庄的一个云岸缺口位置。
　　船刚一靠岸，甲班上就有不少人争先恐后的跳下船，跪成一排面对白白海，开始大吐特吐起来。
　　这些人多数都是弗兰奇家族的成员，由于他们目前只是七大罪组织的临时成员，身体并没有经过‘魔力药剂’的改造。
　　普通人的体质，突然坐上这种超快船只，不晕船的人都是意志强大的家伙。
　　“哈哈哈~~爽快！”
　　松开方向盘的弗兰奇，红光满面地从船尾的驾驶位上跳下来，一看就是刚才爽过了一番。
　　至于另一边的道格，他若有所思的望着船尾部的几个喷风贝，在暗自考虑着某种事情。
　　道格心想，如果把几个大型喷风贝给装到船只的底部，再由自己使用‘逮虾户！’技能来开这艘船的话，那这艘船会不会变成一艘真正的飞船？
　　而且还是那种能在天空进行漂移的飞船！
　　我勒个去！这样一想，似乎可行率还有点高啊！
　　艾尼路能够利用自己的电力，以及喷风贝的风力，造出来一艘真正的飞船。
　　那自己是不是也能够山寨他的飞船一下，利用‘逮虾户！’技能，以及喷风贝的风力，同样造出来一艘能在空中自由飞船出来。
　　脑洞大开的想法，很快便被从船上走下来的拉琪二人给打断。
　　爱莎单手拉着拉琪的大手，一蹦一跳的来到道格的跟前，然后开心地伸手向他介绍这条能够通往她们村子的唯一道路。
　　根据爱莎的介绍，还有拉琪的不断补充，让道格知道了这个位置不能通过大型船只。
　　当然，如果是使用云贝的话，也可以通过一部分的中小型气艇。
　　那样同样可以直达他们的村子，也就是动漫中路飞他们乘坐到加雅岛的那种气艇。
　　由于道格他们这边的人数众多，所以他并没有打算让组织的全体人员出动。
　　道格准备带着弗兰奇还有罗宾二人，跟着拉琪一起前往山迪亚人的村子。
　　毕竟他们这趟过来是跟山迪亚人们谈合作的事宜，又不是来打仗，根本不需要跟着那么多的人一起跟着。
　　“那就这样决定吧！寇沙你负责带人留守在船上好好戒备周围。谈合作的事情，就交给我还很弗兰奇、罗宾来处理就行了。”回头嘱咐过寇沙几句过后，道格便打算立即出发。
　　寇沙听了道格吩咐点点头表示明白，然后带着身后的一帮兄弟们开始分配各自留守的警戒任务。
　　在五人出发之前，柯妮丝跟她的父亲派葛亚突然跑过来找到了道格他们。
　　她们二人似乎也想跟着道格他们一起前往山迪亚人的村子。
　　这次突然找到他们就是为了此时。
　　不过柯妮丝这样的请求很快便被道格给驳回了。
　　理由是山迪亚的村子目前正在与空岛人民打仗，这趟如果带着她们两名空岛居民一同前去拜访，那么很有可能被山迪亚村子里性格激进的人给误会成什么，道格可不想浪费什么多余的时间去跟那些人解释这其中的原因。
　　道格口中的性格激进不是说的别人，正是就是指的战鬼韦柏。
　　拉琪听后也表示非常赞同道格的话，如果真的把柯妮丝她们带着一起，韦柏看到青海人跟空岛居民是站在同一战线，很有可能会当场炸毛，甚至还可能上升至手脚矛盾。
　　这同样是拉琪他们不想看到的结果。
　　道格几人如此一说，柯妮丝这也没有了继续反驳的话，只好听从道格他们的安排，跟着寇沙他们一同留在船上静待他们的佳音。
　　就这样，挥手告别柯妮丝，道格五人紧跟拉琪二人的步伐赶往山迪亚村子。
　　其实山迪亚人们的村子，距离禁地阿帕亚多并不算远。
　　如果是踩着镶有喷风贝溜冰鞋，只需差不多十分钟的时间，就能顺利抵达阿帕亚多。
　　在动漫中就曾出现过爱莎偷偷一个人前往阿帕亚多，偷拿泥土‘巴斯’的一段剧情。
　　山迪亚人他们向往自己的故土，但是为了躲避艾尼路，以及四大神官的心网追查，这让他们不得不选择搬离自己的家乡，然后在距离阿帕亚多不远的一处隐匿地点安营扎寨，来作为他们族人的栖息地。
　　同样的道理，这点距离也方便了游击队他们随时可以攻打阿帕亚多。
　　跟着前方拉琪的脚步，道格在赶路的同时也在向拉琪打探着有关阿帕亚多的事情。
　　“拉琪，不知道在你们的村子里，有没有流传下来关于‘加雅岛’的原地图？”
　　“如果是地图的话村我们村庄里有一张简易的地图。不过加雅岛！？这好像是我们故乡以前的名字？道格先生你究竟是从什么地方了解到这个名字的呢？”
　　突然听起道格说出这个名字，拉琪的脸上露出了些许意外的表情出来。
　　因为空岛人民一直都把加雅岛给称之为的神的禁地——阿帕亚多，所以他们应该是没有听说过加雅岛这个名字才对，那么这样道格他们又是从什么地方了解到加雅岛这个名字的呢？
　　罗宾很快向拉琪解释了一下这其中的原因。
　　“这并不是什么令人惊讶的事情哟，其实就在你们脚下的那片大海上，至今四百年来，一直都流传着关于加雅岛——黄金之乡山多拉的故事。只不过这个故事一直都被人们给认为是一个大话故事罢了，而故事的主人翁——文布拉·罗兰度，也因为黄金乡的消失被人们给称之为了大骗子罗兰度。”
　　“文布拉·罗兰度？”听到这个名字的拉琪身体突然微微一愣，紧接着开始皱着眉头，思考起自己究竟是在哪儿听到过关于这个名字的故事。
　　不过她身边的爱莎明显要比拉琪更快一步，在文布拉·罗兰度这个名字从弗兰奇口中脱口而出的那时，爱莎便想起了她小时后听到的那个故事。
　　“我记得！我记得！酋长在我很小时候给我讲过故事中就有提到过这个叫做布拉·罗兰度的人，他好像是结束掉了我们山迪亚人自古以来的非常愚昧的活人献祭，而且还是大战神卡尔葛拉最好的朋友对吧！”
　　有了爱莎的提醒，拉琪终于想起了有关布拉·罗兰度的故事。
　　的确，不仅是爱莎，拉琪还有韦柏他们小时候，也听酋长给他们简述过这个故事。
　　只是日渐长大的她们，已经差不多快要记不住这个故事罢了。
　　“原来布拉·罗兰度，真的回来寻找过黄金之乡山多拉啊！可是遗憾的是大战神卡尔葛拉并没有等来再次与自己最好朋友的重聚，便死在了与空岛人民的战争之中。”拉琪情绪低落的发出一声感慨。
　　“这个你不用为大战神卡尔葛拉感到伤感，因为在加雅岛被怪物海流冲上天空的一年后后，他们便已经在另一个世界里相互重聚了。”道格看到因为一个故事，情绪就开始变得低落起来的拉琪，于是就想要换个法子来为她打气。
　　“你这话是什么意思？”拉琪听后表情有些愕然。
　　道格紧接着解释道。
　　“因为布拉·罗兰度重回的时候带来了他们国王的友谊，可是等他们最后抵达加雅岛的时候却只剩下了一小块废弃荒岛，整座岛上除了那栋被摧毁的一半房子之外，加雅岛上是什么东西都没投剩下。也是从那刻起，布拉·罗兰度被世人称呼为了大骗子罗兰度，最后在一年后的某一天，布拉·罗兰度因为欺君之罪的罪名而被他的国王公开处以死刑。”
　　拉琪：“……”
　　弗兰奇：“……”
　　罗宾：“……”
　　爱莎：“呜呜呜~~”
　　泥煤呀！老板你真的是来安慰人的吗？
　　一对好友中其中一个抱着遗憾而死，而你为了安慰他未来的族人，就用他祖先的朋友没有让他死去祖先等多久，随后便跟他祖先一样跟着翘了辫子的内容来安慰对方。
　　重点还是她祖先的朋友居然比他祖先过的更惨，不但最后是含冤而死，而且还留下一个大话王的称号流传至今！
　　你为什么要把这种事情当做安慰的话告诉给她？
　　你怕不是魔鬼啊！
　　简直是聊天鬼才。
　　跟在道格身后的弗兰奇跟罗宾二人，都不知道要哪种话来形容他们的老板了。
　　而听完道格的话的拉琪，这还是她的性格不错，只是低声怒骂了道格一句‘混球’，便不在继续搭理道格。
　　这要是换成大战神卡尔葛拉的后人——韦柏在这里的话，不现场跟道格拼个你死我活，估计这一肚子的气是不会消下去。
　　不过话是这样说，但道格的目的不是已经达到了吗？
　　情绪低落的拉琪在听了他安慰的话后，情绪从低迷瞬间升至了顶点（爆点）。
　　就这样，道格聊着聊着就把天给聊死了。
　　但这所带来的好处也有，让他们彼此加快了自己脚下的步伐。
　　在成功穿过一道完全由白色云层所组成的峡谷，出现在众人眼前的路面，紧接着变得异常开阔了起来。
　　从周围云层光滑的切面不难看出，这块白色空地是经过人工切割最后才形成的一片空地。
　　空地的前方是一堆用着亚麻色厚重布匹所搭建起来的巨大帐篷，一眼望去粗略计算一下，道格发现搭建在此的差不多有二十多个帐篷。
　　除了帐篷之外，还有不少模样古怪的原始图腾被山迪亚人给竖立在了帐篷外围部分。
　　最后在所有帐篷的中央位置，还有一尊最为显眼，完全由云层所雕刻而成的巨大人像。
　　从这尊人像的长相、穿着打扮，以及所使用的武器不难看出，这个完全由白色云层所雕刻出来的人像，所代表的就是山迪亚人有史以来最伟大的战士——卡尔葛拉！
　　这些标志性建筑的出现，让道格不会认错，这里便就是拉琪他们的村子了。
　　回到村子的拉琪就像是忘记了刚才聊天时的不快，一边把道格三人往村子里最大的帐篷那边位置领，一边向道格他们三人简单介绍着关于山迪亚酋长，以及游击队的信息。
　　“道格先生，你们请跟我来吧。那边那个最大的帐篷，便是我们游击队平时讨论作战内容的专用帐篷，而我们的村子的酋长，此时应该就在那个帐篷中等待着你们的到来。”
　　道格三人一同跟着拉琪赶往村里里最大的那个帐篷，在行进的路途中，道格他们也看清了山迪亚人平时生活时的真实面貌。
　　简单的帐篷内五脏俱全，一个帐篷里住着山迪亚人的一家老小好几口人。
　　面对陌生人的到来，不少的山迪亚人都使用着好奇的目光打量着他们，但大部分的山迪亚人，依旧是在自己的帐篷外忙碌着属于自己的那份工作。
　　期间有不少山迪亚人小孩从道格三人的身边快速跑过，偶尔还会出现几个性格比较活泼的孩子对陌生的他们三人露出笑。
　　虽然山迪亚人的生活对比空岛人民来说过得比较贫苦，但这些人并没有因此而变得自暴自弃。
　　相对的，罗宾还从这些人的身上看到了在空岛人民身上看不到的自由。

第三百一十章：达成合作
　　拉琦领着几人走进帐最大的帐篷，首先映入众人眼帘的是一个简陋且宽敞的独立房间。
　　亚麻色的帐篷幕布不仅防水防风，透光作用也都还不错。
　　白天待在帐篷里，光线透过亚麻色幕布照射进来，就像是帐篷内开了一盏小瓦数的白炽灯泡那样，不会太刺眼，也不会让里面的人摸不着边。
　　夜晚的时候就只能升起一个篝火，就可以起到夜晚照明的作用。
　　而在帐篷中央位置，白色厚重云朵地板上，刚好就架着那么一个篝火。
　　篝火的周围是一圈专门设计给人座的深色草垫，应该是山迪亚人们开作战会议时让几位主要人员落坐的地位置。
　　除了这些东西之外，在篝火的正前方还有设有整个帐篷唯一的一张完全用木头拼接而成的手工椅子，椅子上面铺着一张老虎的毛皮，不仅能够起到一定的装饰作用，还能增加坐在椅子上的舒适感受。
　　此时此刻，帐篷内就有一个头戴白色狼皮的胡子老者正端坐在那张木头椅子上面。
　　走进帐篷内的拉琦，先是对坐在椅子上的老者行了一个简礼，轻声开口向白胡子老者汇报道。
　　“酋长，不辱使命，我顺利的把道格先生他们给请过来了！”
　　“辛苦你们了。”山迪亚酋长简单夸赞了拉琦两人几句，然后把目光投向了道格他们三人。“大老远让你们跑一趟真的不好意思，匆匆忙忙赶来相信道格先生你们都有些疲惫了，所以先坐下来休息一下吧。”
　　道格三人闻言点点头，在山迪亚酋长的示意下坐在了篝火左侧的干草垫子上。
　　拉琪跟爱莎坐在道格对面的右侧。
　　由于知道拉琪跟道格等人提起过一些关于合作的事情，所以山迪亚酋长没有再绕什么弯子，直接直奔主题，把话主题给拉到与道格他们的合作上面。
　　“我想道格先生已经听拉琪提过了吧，我们山迪亚人这次邀请你们前来所商谈的合作事情，就想雇佣你们帮我们山迪亚人从艾尼路的手中夺回我们的故乡——山多拉。”
　　“嗯嗯。”道格轻轻点点头表示自己明白，同时轻声回答酋长的话。
　　“这次我们愿意跟着拉琪她们一起过来，就是已经有了帮助你们山迪亚人的打算，不过在此之前，我还需要你们山迪亚人答应我们两个要求。”
　　山迪亚酋长从一开始就没打算让道格他们白帮忙，从刚才的话语中，他也点明了是打算用利益来雇佣道格他们帮助自己，所以他对道格提出自己的两个要求，都并没有太过于惊讶。
　　山迪亚酋长早就像拉琪之前说过的那样，已经做好了族内大出血的准备。
　　“道格先生有什么要求尽管提，我在这里承诺，只要是还在我们山迪亚人力所能及的范围，我们以全体族人都会拼尽全力去完成道格先生的要求，这个我可以以我们族内历史上最伟的战士卡尔葛拉的名字来起誓！”山迪亚酋长在听了道格的要求之后微微点点头，同时态度庄严神圣的向着道格几人做出保证。
　　“耿直！我就喜欢跟你们这种人打交道。”道格拍了一下弗兰奇的大腿，对着山迪亚酋长竖起了一个大拇指。
　　自己都还没有提出预想的要求，山迪亚酋长就率先为此做出可保证，而且还是属于发毒誓的那种形势，这一点直接拉满了道格对山迪亚酋长的好感度。
　　所以说不愧是跟海贼王罗杰曾交好过的人。
　　道格这种人的性格就是，别人为你好，那我就必定以相同方式给返还回去。
　　现代人大多数都是这种性格。
　　既然山迪亚酋长都说的如此清楚了，那么道格也不再含糊。
　　为了不让山迪亚酋长目前所处的位置不那么尴尬，道格决定把自己这边的组织信息给挑明了告诉给他们。
　　这可以让他们对七大罪组织有一个更加明确的定位了解。
　　“其实酋长你并不用担心，因为我所提出的两个要求对对于你们山迪亚人来说，并不是两件困难的事情。而且不仅是你们山迪亚人是带着善意找到的我们，我们七大罪组织又何尝不是带着善意来接触的你们。”
　　“我就这样告诉你们吧，我们最初来空岛的目的，就是为了解放你们山迪亚人以及空岛的原居民！而至于我刚才所提的两个要求，只是在解放完你们之后所附加的两个微不足道的条件罢了。”
　　“哦！？道格先生这话是什么意思？”山迪亚酋长的表情有些愕然。
　　“那么我现在给你们说说咱们七大罪组织的建立的初衷。”
　　距离上次忽悠阿拉巴斯坦民众已经过去许久时间，而这次道格为了能够更加顺利的建设起七大罪组织空岛分部，所以他决定这次要更加卖力的宣传他们七大罪组织的宗旨才行。
　　就这样，道格把自己建立七大罪组织的初衷，还有希望整个世界变得美好的想法慢慢告诉给了山迪亚酋长。
　　在经过道的一段格绘声绘色的语言表达，一个希望整个世界都变得美好的大饼，渐渐浮现在了山迪亚酋长以及拉琪的脑海之中。
　　与此同时，道格在慢慢讲述的过程中，把自己想要从山迪亚人民这边获得金钱资助，以及土主资助的想法给一步一步的透露给了他们。
　　几乎没有受到任何的质疑，在经历了四百多年族内动荡不安战争的山迪亚酋长。
　　听完道格想法之后，是举双手双脚赞成道格的这种想法。
　　同时他还拍着胸口表示，只要山迪亚人能够回归真正的和平，那么他们整个山迪亚人都会尽尽可能的去支持道格他那拯救世人的伟大宏愿。
　　整个合作事宜谈下来是相当顺利。
　　双方代表最后在一个友好的握手中结束了这场合作会谈。
　　不仅道格得到了自己想要的东西，对面的山迪亚人民也看到了他们重回故乡的希望。
　　“那么咱们接下来要商量了的事情就是该如何去推翻艾尼路的对天空人民的暴政了。”
　　友好握完手之后，道格紧接着把话题引到了如何对付艾尼路的上面。
　　道格先是环顾了一下四周，然后表情有些奇怪的问道。
　　“对了，我们来村子也差不多半个小时的时间了，怎么一直都没有见到拉琪口中的游击队队员呢？我之前听拉琪说起过，游击队是你们山迪亚人对付艾尼路的主力部队，所以如果是谈作战计划的话，他们按理来说是应该来参加之后的作战会议啊。”
　　一提起这个，山迪亚酋长以及拉琪的表情就变得有些不自然起来。
　　他们二人轻轻叹了口气，紧接着跟道格解释了一下其中的原因。
　　“说来是有些惭愧，其实在所有的游击队队员中，除了拉琪她一个人，韦柏他们对与青海人合作这件事心理或多或少的都有些抵触。之前我们在跟他们提起这件事的时候最后就是闹了个不欢而散，我想这个时间点，他们此时应该还在阿帕亚多岛上进行踩点，估计过不了多久就要回来了。”
　　道格：“……”
　　原来如此，道格之前都还在纳闷，纳闷韦柏是怎么忍住自己的暴脾气，不在自己提出需要两个要求是跳出来反驳自己。
　　原来是除了拉琪之外的所有游击队队员，此时都不在村子里呢。
　　“好吧，那作战计划就暂时先搁置一下。”
　　说罢，道格从草垫上站起身来轻轻拍了拍自己的屁股，然后转头看向山迪亚酋长接着问道。
　　“刚好我这里也有一件事情想要请教一下酋长您，之前在来时的路上我就从拉琪那里打听过了，你们村子里似乎还流传着有关于加雅岛的简易原始地图的对吧？”
　　“地图吗？”山迪亚酋长听了道格的话后微微一愣，紧接着点了点头。
　　“如果是加雅岛的地图的话，我们这里的的确确是有着一份。”
　　说着，山迪亚酋长便将目光投到了爱莎的身上。
　　“爱莎，你应该知道那份地图被我存放在哪里，那能不能请你跑一趟，把那份地图从我的帐篷中给带过来。”
　　“没问题！那地图的事情就交给我吧！”爱莎兴奋的举着自己的小手大声喊道，显然在为自己能够帮上酋长的忙而感到高兴。
　　很快，爱莎便在道格几人的注视下，蹦蹦跳跳的跑出了会议帐篷。
　　“是个不错、懂事的孩子呢！”从坐下开始，一直没有说话的罗宾望着逐渐跑远的爱莎，不自觉的发出了一声感慨。
　　而听到罗宾夸奖爱莎，山迪亚酋长的表现就好像是听到自己被别人给夸奖了一番似的，抖着自己的山羊胡子乐呵呵一直发笑。
　　“是啊！爱莎的确是个非常懂事的孩子，因为她从出生开始就拥有着异常强大的心网能力，在没有绝对控制心网能力之前，爱莎随时随地都能听到空岛里人们的心声，所以相比起族内其他的小孩，她很早以前就学会了如何去思考一些复杂的问题。”
　　“心网？从我们抵达空岛之后，就经常听到你们提起这个奇怪的能力。这难道不是恶魔果实的能力吗？”弗兰奇突然询问道。
　　“而且除了神艾尼路之外，拉琪口中的四大神官貌似也都掌握着这个能力，这就让我产生了一些好奇，这个被你们称之为心网的能力究竟是什么！能请酋长你，给我们讲述一下心网的具体作用是什么？毕竟我们之后的敌人都掌握着这种神奇能力。”罗宾再次开口向山迪亚酋长提问。
　　因为在罗宾的理解之中，只有了解了敌人，才能在最短的时间内找出可以顺利解决他们的方法。
　　也就是知己知彼，百战百胜的意思。
　　“呵呵，你们青海人不了解心网其实也很正常，因为心网这是只在我们空岛人民对种能力的一个特定的称呼。”于是乎，山迪亚酋长慢慢给罗宾二人科普了一下心网的作用。
　　另一边听完酋长解释的罗宾还有弗兰奇二人，则是感慨了一下没想到天上居然还存在着这种能够探知人别人心理的神奇能力。
　　“心网其实并不是空岛的专属能力，在我的记忆中，除了艾尼路、四大神官，还有爱莎，青海的某些人也都掌握着这种神奇的能力。”山迪亚酋长回忆了一下，继续说解释道。
　　“咱们山迪亚人曾经的青海海贼朋友，其中就有不少人掌握着这种能力。我想想看呢！在你们青海，他们似乎是把这种能力给称之为‘见闻色的霸气’。”
　　“见闻色霸气？”x2
　　弗兰奇跟罗宾相互对视一眼，然后同时摇摇头，均表示自己在大海上没有听说过这种能力。
　　他们怕不是一个假青海人！
　　不然怎么会不知道就连空岛人都知道的事情。
　　“酋长，你确定没有搞错吗？”弗兰奇继续询问道。
　　“应该没错。”山迪亚酋长重新回忆了一下，然后肯定的点点头。
　　虽然距离那次提到的时间已经过去十九年，但他当时特地向那人询问了一下，所以他确认自己不会记错。
　　“见闻色霸气是三色霸气中的其中一个，也是新世界所有强者的标志性力量的一种。”一旁的道格突然插话道。
　　“老板你知道这个叫做‘见闻色霸气’的神奇力量？”弗兰奇跟罗宾听到道格的话后，几乎是同时把目光投向了他，惊讶的问道。
　　“当然，因为见闻色霸气以及武装色霸气，是伟大航路后半段，新世界的入场费门票！如果你们不学会如何去运用这两种力量，那你们以后到了新世界，只会被别人给吃得连连骨头都不会剩下。”
　　“新世界所有强者的标配？伟大航路后半段的海贼实力都这么恐怖的吗？”弗兰奇的表情有些难以置信。
　　“那可不是，新世界可是四皇齐聚的一片海域，而那片海域的所代表的威胁程度我相信你们应该可以想象得到。”道格忍不住的翻出一个白眼，随后有接着说道。
　　“不过你们也别气馁，现在只是还不是时候罢了，等到了一定的时间，你们自然会去学习如何掌握见闻色以及武装色的霸气。毕竟新世界，也是我们七大罪组织想要传播正能量的一个目标点，所以学会这两种能力，对你们而言是迟早的事情。”
　　弗兰奇：“……”
　　罗宾：“……”
　　咱们好像提前知道了什么麻烦的事情。

第三百一十一章：濒死的螳螂
　　话题被扯的有些远，霸气这种东西道格目前为止都还不会，弗兰奇他们两人就更难接触到这上面去了。
　　就跟道格之前说的，等时机到了，自然而然就会人来教他们。
　　而且多半是道格请人来教导他们，又或者等他学会之后亲自下场来教。
　　反正以后的事现在都说不一定。
　　自己的老板不愿意多做解释，罗宾两人也不再好意思追着询问，于是关于霸气、心网的话题，就在这里戛然而止。
　　话题刚结束，之前被拜托去酋长的帐篷里拿加雅地图的爱莎，正好折返了回来，蹦蹦跳跳的跑进帐篷，一边挥动着手里的地图，一边吼着。
　　“酋长，我找到了，是不是这张地图！”
　　拿到地图的酋长低头仔细检查了一遍，在确认地图准确无误之后，又夸奖了爱莎一番。
　　道格发现这地图所呈现出来的颜色是一种老旧的淡黄色，因此能推算出这张地图的保存时间应该有些年头。
　　没准还是一件古董。
　　辨认地图并不是道格的强项，所以他把分析地图的工作推给了身边的罗宾。
　　罗宾从酋长的手中接过地图，伸手在老旧的地图上轻轻抚摸了一番。
　　从抚摸地图时所带来的质感，他可以确定这张地图应该是使用的某种大型动物的皮肤制作而成。
　　紧接着在动漫里非常经典的一幕便发生了。
　　罗宾从自己的怀里掏出了另一张她们还未出发时从青海加雅岛那里所买到的部分地方，并把它给拼接在山迪亚人流传下来的这张祖宗级别的古董地图上。
　　两张地图无缝衔接，最后所呈现出来的居然是一个骷髅头模样的小岛地图。
　　“我在骷髅头的右眼看到了黄金！这是文布拉·罗兰度在他的冒险日记中所提到的一句话。”罗宾说道。
　　“那不就是这里吗？”弗兰奇伸手指着了指巨大藤蔓升起的空旷位置，而那里，在拼接的地图中刚好就是这个骷髅头的右眼。
　　“不错，就是这里。”道格点点头。
　　罗宾紧接着继续说道：“如果我推测的不错的话，文布拉·罗兰度日子冒险日子中所提到的黄金，应该就是指的黄金乡山多拉了！”
　　“山多拉！！！真的吗？我们山迪亚人的故乡山多拉就是在这个位置的吗？”山迪亚酋长在听了罗宾的一段分析，心情激动的从木椅上站了起来。
　　他缓步走过来，身体微微颤抖，微湿的双眼死死盯住骷髅头的右眼，似乎急切的想要把那个位置给印刻在自己的脑海之中。
　　“我们的祖先在这四百多年的时间一直不断的告诫我们，让我们一定要再次点燃山多拉的灯，重现我们山迪亚人昔日的辉煌。”
　　“可是随着时间的推移，新一代接替老的一代，新鲜血液的灌注却让我们逐渐忘却了故乡山多拉究竟在什么地方，而记录着我们故土的文献更是越来越少。直至今天，我们族内流传下来有关山多拉的信息除了故事之外几乎已经消失，再也找不到了昔日故土的踪影，我们愧对自己的先祖啊！”
　　“现在，你们重新告诉我们山多拉的准确位置，这件事对你们而言或许只是一件微不足道的事情，但对我们山迪亚族人来说，却是近百年来所得到的所有信息中最重要的一个消息。”
　　“真的非常感谢你们！”
　　说罢，山迪亚酋长重重的对着罗宾三人鞠了一躬，以此来表示他们对罗宾刚才提供山多拉有用信息的谢意。
　　这到是换作罗宾这边有点不好意思了。
　　因为她只是根据已知的部分信息，推测出来的一个有可能性的信息罢了，其真实性是否属实，还有待进一步考察。
　　感谢的话题没有继续延伸下去，众人被帐篷外的一阵骚动声给强行打断。
　　“外面发生什么事儿了吗？”
　　“不清楚，我们出去看看。”
　　由山迪亚酋长带路，一行人移步至帐篷外。
　　果不其然，原本平静的日常被回来的三人给突然打断。
　　回来三人同样是山迪亚族人。
　　而且他们三人此时的模样相当狼狈。
　　尤其是那位头顶飞机头发型，身穿粉色刺猬夹克，脸上戴着一个酒红色墨镜的高瘦男子。
　　道格依稀记得这个男人的外号叫做螳螂。
　　此时的螳螂在右腹部位置，有一个深褐色伤口，从伤口状态不难看出，这个伤口应该是被某种尖锐的物体从正面的洞穿过去的。
　　道格大致猜测洞穿他的东西应该是一把长枪，也就是天空骑士甘·福尔所持有的那种类型的长枪武器。
　　此时的螳螂精神状态非常萎靡，如果不是被身边另一人头戴斗笠，穿着绿色外套的伙伴给搀扶着，估计此时连站都站不稳了。
　　“卡马奇利、布拉哈姆，你们这是遇到什么事了？怎么会搞成这副模样！”山迪亚酋长慌张的向他们两人询问道。
　　一旁的拉琪见状也赶紧从人堆里跑上前来。
　　“螳螂，你是怎么受到如此严重的？难道是游击队在出巡途中遭到什么敌人袭击了？还有，韦柏呢？怎么没有看到韦柏跟你们一起。”
　　“是神官！是四大神官，他们今天联手对我们发动了突袭！”只是受了一点轻伤的布拉哈姆率先一步回答了拉琪的问题。
　　“神官！什么，你说四大神官居然联手了？”拉琪听了布拉哈姆的回答发出一阵惊呼，随后紧接着察觉到了同伴话中的问题。
　　“不对啊，你们不是在白白海上巡查吗？四大神官不是一般不会走出禁地阿帕亚多，还更不要说四大神官一起了。”
　　“是韦柏，他说排击贝应该就是生活在阿帕亚多岛上的某个地方，所以我们这次出巡是为了帮助韦柏搜寻排击贝。”
　　“搜寻任务原本一切都还进行的非常顺利，可是在经过高树区的时候，藏在森林内巨大树木上的四神官就像是有预谋的那样对我们游击队发动了突袭。”
　　“而且突袭的过程中四大神官再次并没有互相干扰，甚至还有开始意配合，仅仅只是一个照面功夫，他们就重伤了螳螂，所以我认为他们这次是铁了心要把我们游击队队员给强行留下来。”
　　“那韦柏呢！韦柏他不是？”拉琪表情惊恐的伸手捂住自己的嘴巴，眼神中写满了难以置信的表情。
　　“韦柏为了掩护我们从四大神官的手里安全脱身，一个人拖住了所有的神官，这样最后才让我们安全脱身。”
　　布拉哈姆的话音刚落，紧接着便发现到了拉琪身后的道格三人，然后又想起了拉琪最初时所说的那些话。
　　“你们是青海人对吧！？是拉琪之前口中那个能与艾尼路正面交锋的强大青海人对不对？”
　　“我求求你，求求你救救我的族内唯一的希望韦柏，他愿望还没有实现，所以他还不能死去！”
　　布拉哈姆向道格三人求助的声音真诚中夹杂着急切，让人听了根本不忍心将其拒绝。
　　更要命的是，被他托起的螳螂此时居然不顾自己的伤势，也一同加入到了布拉哈姆一起向道格等人求助的队伍之中。
　　而且他所喊出来的声音，比起布拉哈姆，还要更加的撕心裂肺。
　　“我也求求你，帮帮韦柏，不然他真的会被四大神官给杀死。”
　　“螳螂，你别说话了，炙热长枪可是洞穿了你的右腹，你现在如果继续大声喊叫的话，很有可能再次引发内脏的大出血。”
　　布拉哈姆刚说完，被他给搀扶住的螳螂立马便呕出一口血来，将白色的地面给染成一片鲜红。
　　不顾惊慌失措的同伴，刚吐完血的螳螂咧嘴笑道。
　　“跟韦柏的信命相比起来，我的信命根本就不那么重要。可是韦柏那个混蛋，居然想要救我这条烂命来牺牲他自己，如果最后真的这样，我会怨恨自己一辈子的！”
　　说罢，螳螂又一次咳出一口血来。
　　紧接着又惹得身边的同伴一阵惊慌失措。
　　弗兰奇从螳螂此时的表现不难看出，他的身体应该快要到极限了，就算现在立马开始接受治疗，最后能活下来的几率也不会剩下多少。
　　他是一个内心比较感性的人，尤其是见不得这种生死离别的悲惨场面。
　　弗兰奇趁着其他人没有注意，眼角含泪的靠近道格的身边，开始轻声为螳螂向道格声援。
　　“老板，我记得你的那个‘魔力药剂’不是拥有着快速修复伤口的特殊能力吗？你看这个叫做螳螂的山迪亚人如此的重情重义，所以你不觉得他如果就这样默默死去了是非常的可惜的吗？”
　　道格当然知道‘魔力药剂’拥有着快速修复伤口的能力，毕竟他就是‘魔力药剂’的制作者，那个药剂拥有的能力他比所有人都要了解。
　　可尽管如此，但他的那个药剂是只对七大罪组织的内部人员才会使用的啊！
　　咱们不能看到一个人可怜，就随便破坏规矩给外人也用上吧。
　　“你笨啊！你那么会忽悠人，还有老板你是忘记自己是如何把沙雅她们给拉进组织的吗？这次你再照搬那个方法不就行了吗？怎么关键的时候脑子就拐不过来弯了吗？”弗兰奇在一旁恨铁不成钢的提醒道。
　　“笨你个大头鬼！我这是不想强行拉对方入坑！不然会让别人说我是在趁人之危。”道格跳起来对着弗兰奇的脑袋就是一个暴扣。
　　这才过去几天时间，弗兰奇居然就学会怎么来损自己了。
　　“是不是趁人之危你问他们一下不就知道了吗？反正我就不那么认为。”弗兰奇捂着自己被打的脑袋，一副理所当然的回答道格的话。
　　“好吧！我去问问他吧。”
　　道格仔细想了一下，同样觉得一位骁勇善战山迪亚战士如果就这样轻易地死去的确是有些可惜。
　　于是便从人群中走了出去，看向身体逐渐虚弱的螳螂轻声说道。
　　“其实不用你们发出请求，我们也会立马动身前去帮助韦柏，因为在你们不在的这段时间，我们七大罪组织就已经与你们山迪亚人达成了合作协议。如果这次不是你们受伤回来，此时此刻我们应该正在会议帐篷内，坐着一起讨论之后要如何对艾尼路这个话题。”
　　道格的话让布拉哈姆以及螳螂微微一愣，紧张着便是一阵狂喜袭上心头。
　　“那太好了，那我们就赶紧动身，前去帮助韦柏。对！我们得赶快，因为我怕韦柏坚持不了多久时间了。”
　　兴奋的螳螂说着又是一口献血直接吐在地上。
　　随着时间的推移，以及不断的咳血，这让螳螂脸上的皮肤变得越来越白。
　　让人们一度看过去觉得就像是在看待一具冰冷的尸体。
　　可是尽管如此，在成功得知李了韦柏即将得救的螳螂，脸上却是挂着一张如愿以偿的笑容。
　　“我说，你在考虑韦柏得救之前，难道就不考虑下自己吗？你目前的这种情况，如果不赶紧处理的话，你知道最后的结果将会是如何吗？”
　　螳螂听了道格的话就轻轻摇了摇头，冷静回复。
　　“我的身体我自己肯定清楚，就算现在为我治疗估计也已经为时已晚了。不过我却并不害怕死亡，因为我们是山迪亚人的战士，在我们成为战士的那一刻起，就已经做好了随时战死的准备。”
　　螳螂的话顿时让现场所有的山迪亚人无话可说。
　　此时螳螂的状态他们一直都看在眼里。
　　在医学水平还是原始状态下的山迪亚村子，螳螂这次所受的伤在他们的眼中就已经是一种致命伤了。
　　就算提前送医治疗，螳螂能否顺利活下来的几率也不多。
　　他们一直没明说出来，只是不想要让螳螂死在病床之上，而是想要他以山迪亚战士的身份最后慢慢走向的死亡。
　　这对所有的山迪亚战士来说，同样是一种名族荣誉。
　　道格：“……”
　　“如果我告诉你，我们组织有能够强行把你从鬼门关给拉回来的方法你会不会相信呢？”

第三百一十二章：拯救韦柏
　　“能够把我从鬼门关给拉回来的方法？真的吗！？”
　　螳螂不知道道格说的是不是真的，不过如果真的有治疗好他肯定是愿意试上一试，毕竟能活那谁还愿意去赴死呢。
　　“当然，我骗你又没有任何的好处，而且只会徒增你们对我们的恶感，那我这样还干嘛要骗你。”说着，道格紧接着从自己的的异次元空间中取出了一支之前补充制作的‘魔力药剂’，把它拿到螳螂的眼前晃了晃。
　　“这是‘魔力药剂’，是我们七大罪组织每个成员的标配药剂。只要喝下它，不仅能够获得强大的力量，还能获得肉眼可见的恢复能力，修复你的这点小伤根本不再话下。”
　　“那还等什么，现在就给螳螂用啊！”听了道格的话后布拉哈姆一脸焦急表情的对着道格说道。
　　因为螳螂身上的伤真的不能在拖了。
　　“用是没什么问题，但是使用我们的‘魔力药剂’是有一个前提条件的。”
　　“前提条件？那是什么？”现场所有人此时脸上都是疑惑的表情。
　　道格伸出一根手指在众人的面前晃了晃，并快速给众人科普一下使用‘魔力药剂’的设定。
　　“使用它的前提条件就是使用者必须是咱们七大罪的内部人员才行，因为‘魔力药剂’严格来说是我们七大罪正式队员的员工福利，而且是不外传的那种。”
　　“换句话来说，就是如果你想使用我们的药剂，那就必须先加入我们的组织才行。”
　　看见道格半天时间都没有将一句话给说完，在一旁听着的弗兰奇忍不住的插嘴道。
　　其他人听后相互对视一眼，一时间不知道怎么做出决定。
　　只有山迪亚的酋长咬咬牙，先一步替螳螂做出决定。
　　“那就麻烦道格先生了，请给卡马奇利使用这个‘魔力药剂’药，如果这个药剂真的能够避免死亡，加入你们对他而言并不是不可以。”
　　“酋长？”螳螂闻言大惊。
　　山迪亚酋长却是看得很开，并且还出声安慰他。
　　“螳螂，只要能够活下去，那比什么都要重要，如果你真的因此而死的话，我相信韦柏最后就算得救也不会原谅自己的。”
　　“对呢，螳螂我告诉你，只要喝下我的药剂，不但可以恢复自己的身体，还能让你拥有瞬间拥有拯救韦柏的实力，难道你就不想亲自回去帮助韦柏吗？”
　　道格的这段话一下子就说道螳螂的心头里去了，而且他以前也不是没有产生过这样的想法，只是他的实力不允许罢了。
　　现在一个可活还能实现这种想法的机会摆在眼前，最主要的是他们的酋长都已经同意他这样选择了。
　　相信只要是不傻的一个人，应该就不会出现第二种选项。
　　“好吧，我加入你们！”
　　身体一点一点变差，视线也开始逐渐变得模糊起来，螳螂知晓如果自己再不做出决定，那么就真的不用再选了。
　　“痛快。”道格听后心头大喜，紧接着将手里的药剂给打开递到螳螂的嘴巴，想让他给喝下去。
　　顿时，一股淡淡的奶乡从瓶子中飘出。
　　螳螂虽然有些怀疑这小瓶向牛奶的东西真的是否拥有道格口中的神奇作用，不过转念一想，自己现在除了一条即将消逝的烂命一条似乎什么都没有其他的东西了。
　　那还不如赌一赌，没准真的成功了呢？
　　这样一想，螳螂便一口饮下了瓶中的奶香液体。
　　随着‘魔力药剂’的喝下，无视黑色的能量突然从螳螂的身体向外透体而出，然后没几秒的功夫将螳螂给完全包裹在了其中。
　　“这是怎么了！道格先生？你是不那错药剂给螳螂喝了？”
　　突然出现的黑暗能量将所有人给吓得不轻，一旁的拉琪都在怀疑道格是不是给错药了，不然怎么会出现这种黑暗的能量。
　　另一边的道格却轻声向众人解释道：“不用担心，这是喝下魔力药剂的正常反应，这是黑暗的魔力正在修复螳螂桉残缺的身体，我们只需静静在一旁等待几秒他就能恢复到原来的身体，错了！是比原来还要强壮数倍的身体才对。”
　　怎么听起来像是使用喷火贝的微波炉一样？
　　众人同时在心中吐槽一句。
　　果不其然，过去了大概十秒的时间，那些弥漫在螳螂全身的黑暗能量突然开始向螳螂的额头位置凝聚，最后慢慢形成一个圆形的黑色纹身，就在螳螂的左眼附近。
　　黑暗能量的消失，也代表着螳螂受伤的身体被修复完毕。
　　螳螂慢慢张开自己的双眼，脸色紧张、惊慌的神色也已经消失。
　　他先是身后摸了摸自己原本伤口的位置，很快发现那里的大洞已经被新生的血肉所填平，如果不是伤口位置的皮肤跟原来的皮肤有些差异，他甚至都感觉不到自己那个部位之前有受到过能要他性命的致命伤。
　　“真的好了？我的伤口。”此时的螳螂已经彻底的变成了一张面瘫脸，但从死里逃生的惊讶之情依旧写在了他的眼睛中。
　　“不止是伤口哟，你再感受一下你身体的力量。”一旁的道格突然提醒道。
　　“力量吗？”
　　听到道格的话后，螳螂试着捏了捏自己的拳头。
　　果不其然，调动力量的螳螂此时感觉自己浑身充满了力量，自己现在一拳打死一头牛应该都不在话下。
　　至少比之前的自己要强出数倍。
　　而且除了力量之外，螳螂隐约还在自己新生的身体内感觉到有一种黑暗能力在身体内乱串。
　　在通过道格的解释，他知道了体内乱串的能量原来是一种叫做‘黑暗魔力’的东西，只要以后稍加掌握，还能把它当成另一种武器来使用。
　　“好了，修复身体的事情已经完成，我们接下来要做的便是去拯救韦柏。”道格说罢把目光再次转到布拉哈姆的身上，并向他询问道。“你们应该还记得自己是在哪里跟韦柏他分开的吧，告诉我们，我们去那里寻找韦柏。”
　　“记得，让我来带路吧。”
　　不等布拉哈姆回答，身体完全恢复的螳螂自告奋勇的站了出来。
　　……
　　白色的云道横跨森林，空中两道黑色的快速相撞，而后又迅速分开。
　　其中一道黑影落到云道上面，然后不再恋战，踩着喷风溜冰鞋，头也不回的往岛外的位置赶去。
　　可另一人显然不打算就这样放过自己的对手。
　　高空滑翔下来的巨鸟将这个人向下滑落的身体给完美接住，巨鸟紧接着便收到了自己主人的命令，再次向着前方云道上逐渐远去黑影追去。
　　“可恶！究竟有完没完！在这样下去我会被他们给耗死在阿帕亚多。”韦柏黑着一张脸，踩着由云贝所搭建而成的临时跑道，尽可能的想要摆脱掉自己身后的敌人。
　　可是心情越是急切，情况往往就越是往糟糕的以免发展。
　　突然间，白色云道的右侧方向笔直射来一条白色刀刃，然后在毫无阻力的状况将整条云道给拦腰切断。
　　好的是韦柏在刀刃射来的一瞬间就已经察觉到了危机的袭来，然后凭借着自己战士的意识先一步跳出云道，往云道下方的森林位置跌去。
　　但森林之下同样危机四伏，白色密集的球状物体来回漂浮在天空。
　　“是盖达兹的整人球云？该死，居然这么快就追过来了。”
　　“才不会让你跑掉，冲击！”
　　身着白色球状服装的男人突然从球形云朵中冲出，然后对着韦柏的胸口就是一记拍掌。
　　‘叮~’
　　金属碰撞的声音响彻森林，冲击贝的攻击被韦柏的燃烧炮给格挡住了。
　　“你找死！”
　　韦柏怒视眼前的奇怪男子，然后双手紧握自己的燃烧炮把其当做木铁棍扫向眼前的男人。
　　“吸收！没用的。”
　　原本必中的一击重击被冲击贝的性能给吸收掉了，球形男子又一次挥出右手打向韦柏。
　　这次的攻击韦柏并没有成功拦下，猛烈的冲击撞击在他的胸口位置，将他整整推出去好几米远，最后撞击在一颗巨木上最后才停下。
　　鲜血顺着韦柏的嘴角低落在土地上，将灰色的地面给染红。
　　与此同时，刚才在天空追击韦柏的长枪男，以及使用白色云刀的墨镜男，此时也赶了过来。
　　而且除了他们三人之外，丛林之中又走出了一位咬着下巴不开口，身穿紫色西服的蜘蛛发型男人。
　　一时间，四大神官齐聚一堂，空畜牧家欧姆、苍天骑士修罗、森之大悟莎德利以及空护卫长盖达兹，此时全把眼前的韦柏给当成了自己的猎物。
　　“猫爪老鼠的游戏以及结束了，山迪亚人！”伸手推了推脸上的墨镜，神官欧姆单手提着云刀，一脸冷酷的看着韦柏。
　　“战鬼韦柏，等我们干掉你之后，下一个目标那就是你们整个山迪亚村庄！所以你就先一步在绝望中走向死亡吧！”苍天骑士修罗坐在巨鸟上，一脸张狂的笑道。
　　“哈哈哈~神已经说了，你们山迪亚人将会在今天，从这个世界上完全消失，所以你可以放心，你的路上一定不会孤独的。”莎德利嬉皮笑脸的陈述着一件可怕的事情。
　　盖达兹：“呜呜呜呜~”
　　最后一位神官的话，现场没有一个人听懂。
　　如此搞笑的一幕却并没有引发韦柏的笑容，四大神官口中的话只是让此时的韦柏变得更加的愤怒了起来。
　　“你们说什么？！你们居然想杀死整个山迪亚村庄村民？”
　　因为山迪亚村庄就是韦柏的软肋，他可以不怕神，不怕死，但却唯独害怕自己的村庄被毁，再也重现不了山迪亚人昔日的辉煌。
　　“你们的嘴巴都太大了，一个死人是不需要知道这么多的事情。”
　　其他几位神官似乎还想说些什么，但却率先一步被欧姆给制止了下来。
　　紧接着，欧姆便想要对韦柏发出下一道攻击。
　　就跟其他人说的那样，干掉韦柏之后他们还有其他的任务需要去完成，所以他们不能在这里浪费时间。
　　这次他们的神给他们下达干掉游击队的命令，是打算全心全意去对付那些从青海上来的人，而他们此时做的事情，就是在避免山迪亚人与青海人合作。
　　所以干掉战鬼韦柏是他们此时此刻的首要任务，不然他们之间互相看不惯的人也不会破天荒的联手出动。
　　嗖嗖嗖~
　　就在欧姆的云刀将要挥出之时，众人的头顶突然射出了数个云贝喷出的临时云道，这些云道是层层叠叠在一起，似乎是为了增加云道的稳固性。
　　紧接着一个巨大黑影从天而降，而且看这个巨大的黑影的造型视乎是一艘船的地盘。
　　轰隆隆~
　　剧烈的撞击从众人身边的位置传来，无视的灰尘因为剧烈的冲击被吹向天空。
　　随着烟尘的逐渐散去，从高空落下的巨大黑影慢慢显露出了它的真实面貌。出现在四大神官面前的，居然是一艘长有翅膀的奇怪三帆船。
　　紧接着数道高呼的声音突然从这艘奇怪帆船的甲板上传出。
　　“咳咳咳~天啊！老板，你这个行动也太疯狂了点吧，如果不是有大型喷风贝来做缓冲，就刚才拉一下，绝对会把这艘船的龙骨给砸断！”弗兰奇愤怒的抓着道格的衣领猛烈摇晃。
　　“这不是没砸断吗！弗兰奇，淡定淡定~”感觉自己脑瓜子就要被摇出来的道格赶紧试着转移话题。“对了，现在最重要的是，赶紧确定韦柏是否真的在这里，不然这趟砸，不是就白砸了吗？”
　　“找到了！游击队的韦柏真的在这里，就跟爱莎妹妹说的一样，没想到爱莎妹妹的心网能听到这么远的位置，简直不可思议。”跑到船舷位置的罗宾立马发现到了下面的几人，同时发出一阵感慨。
　　几人的对话同样吸引住了下面几人的注意力。
　　“青海人？他们怎么会出现在这里？”扶着巨木慢慢从地上爬起来的韦柏此时是一脸的懵逼，而且他刚才隐约视乎听到了上面的青海人有提到爱莎的名字。
　　难道拉琪想要找青海人合作的计划真的成功了？
　　韦柏是做梦都没想过，在危急时刻，从天而降来帮助自己的人，居然是一群青海人！

第三百一十三章：道格的小心思
　　时间挑拨到十五分钟前。
　　成功拉入螳螂入坑的道格等人，从爱莎的强大心网中了解到此时的韦柏正狼狈的被四大神官追着四处逃窜。
　　如果不是知道自己的心网的确能‘看’到的事实，爱莎做梦都不会想到，那个性格宛如恶鬼的韦柏居然会有这样的一天，会在阿帕亚多岛上狼狈的被人追着打。
　　相比起爱莎的惊讶，螳螂等人更多的是担心韦柏的安危。
　　之前为了拯救自己，韦柏当着他们二人的面，被欧姆的云刀斩断了手里的盾牌。
　　那一击同样为螳螂挡下了本该必中的致命伤，在千钧一发之际救下了必死的螳螂。
　　之后发生的事情就跟螳螂二人告诉道格他们的那样。
　　韦柏战神附体，一个人独挑大梁，只身拖住四大神官，找出机会让布拉哈姆以及另一位山迪亚游击队队员，合力将负伤严重的螳螂给带回村子接受治疗。
　　韦柏在螳螂几人的心中无疑是山迪亚村子中最强大的那个存在，但这个强大的定论却仅限于面对一位神官。
　　换成四位神官相互配合着一起向韦柏发起进攻，再加上韦柏失去手中唯一能起到防御作用的盾，韦柏定必招架不住几人的猛攻，被他们狼狈的追着打几乎是不容置疑的事情。
　　这让螳螂他们迫切的想要赶回去拯救陷入危机的韦柏。
　　另一边的道格同样知道时间紧迫。
　　不仅如此，在他的脑海中还产生了一些其他的想法。
　　如果这次顺利救下韦柏，他们七大罪组织的声音必定能在山迪亚的村庄里再次拨高一段。
　　没准山迪亚酋长的心情一个大好，再次许诺给予他们一个条件，那之后的黄金还不是大把大把跑进道格的和包，这样七大罪组织的资金库不是又能得到极大的补充？
　　这还不只是最好的臆想。
　　还有一个完美的结果，那就是他们赶过去的时候刚好撞见了频死的韦柏倒地不起，这样的话道格就可以故技重施，把自己刚才对螳螂说过的话，又说给韦柏听，这样不就是可以把战鬼韦柏也顺利绑到自己的组织来了？
　　那可是战鬼韦柏，空岛篇除了自然系恶魔果实艾尼路之外整个天空第一打不死小强，连续使用三次排击贝都可以不死的存在。
　　道格真的要是把这种家伙给拉入伙了，再让他服下‘魔力药剂’。
　　那以后使用排击贝还不是‘左手、右手一个慢动作’？
　　别说担心反作用力，有强大的魔化增强体质加持，以及肉眼可见的肉体恢复速度，排击贝这种玩意韦柏不是想怎么玩就怎么玩。
　　所以根本不用考虑反噬这种问题。
　　这样的韦柏，没准最终还能够成为七大罪组织的头号战力选手，毕竟韦柏还非常的年轻，还拥有着未来可发掘的的潜力。
　　所以如果真有这种机会，道格是绝对不会轻易放过的。
　　至于本该出现在未来，韦柏将会担任新神之国的护卫队队长这件事。
　　这又不关道格的事，更不会为他带来任何的好处，自然而然的就被道格给抛之脑后。
　　罗宾跟弗兰奇这种原剧情主要人物道格都敢拉入伙了，别提一个空岛篇的边缘角色。
　　道格相信，如果到时候真的遇到那样的情况，韦柏必定百分之百的答应下来加入他们的要求。
　　此时的韦柏是绝不会允许自己比艾尼路更早一步死去，他把自己的一生都奉献在了夺回阿帕亚多的事业上。
　　而未来会不会失去自由，这是完成他现有梦想之后才会去慢慢考虑的东西。
　　一个非常简单的心理分析。
　　“看来咱们得加把时间了。”道格挥手召唤出胖胖的超红侠。
　　凭空出现的巨大体积神魔族士兵，以及狰狞的恐怖大脸又一次把山迪亚人民给吓了一跳。
　　差点都以为是什么怪物来袭击他们村子了。
　　好在道格先一步出声将蠢蠢欲动的山迪亚村们给叫住，这才没造成新的人群恐慌事件发生。
　　道格作为超红侠的主人，为表明魔族士兵的安全性，只是做表率，翻身跃上了超红侠的后背，使用乘骑式姿势坐在趴下的超红侠脖子上。
　　“由于时间比较紧迫，慢慢走回去会花费至少半个钟头的时间，为了节约赶路的时间，所以我打算乘坐超红侠快速赶回帆船，再使用喷气贝以及风来炮来缩短时间进程，这样可以让我们全员在最短的时间里抵达加雅岛。”
　　早一步抵达阿帕亚多，那么韦柏就能早一步脱离危险。
　　螳螂跟布拉哈姆二人已经没有其他的选择。
　　虽然看向面目狰狞的超红侠眼神有些怪异，但为了尽快赶去，他二人也只能硬着头皮上。
　　初生牛犊不怕虎的爱莎在几人翻身上魔的时间，突然从拉琪的庇护下跑了出来，并大声的对着超红侠脖子上的道格喊道。
　　“道格哥哥，把我也带上吧，我的能力能让你们以最快的速度找到韦柏。”
　　不错啊，小嘴跟抹了蜜似的。
　　仔细思考了一下道格认为爱莎说的非常有道理，带上她之后这样可以免去他们寻找韦柏的时间。
　　于是道格便点了点头，同意了把爱莎一起带上的请求。
　　听闻爱莎要一同前去阿帕亚多，另一边的拉琪不能再淡定下去了，她快步跑到爱莎的身后，伸手拍着自己的胸口，同样看向了超红侠背上的道格。
　　“如果爱莎要一起去的话，那么把我也给带上吧，虽然我的战斗力不比螳螂他们，但我可以照顾爱莎远离战场。”
　　“上来，来上！都上来，还有谁想一起跟着去的，反正超红侠的块头大，上面挤下七八个人应该不成问题，就算超红侠的载客量不够，咱这还有超蓝侠，它比超红侠更加厉害，都快赶上一辆小巴士车了！”
　　答应了拉琪的道格继续把目光转向山迪亚人群，并大声向其他人招手嘛，模样像极了蹲在火车站门外拉客的开车师傅。
　　“……”
　　画风突变的道格让弗兰奇几人非常尴尬，弗兰奇捂着脸翻上超红侠的后背，连忙将道格给嘴巴给堵住。
　　“老板你就别再这里丢人现眼了！”
　　“什么叫丢人现眼，我这是用最简单的方法，做最有效率的事。免得到时候再出现几位像拉琪这样的突然报名的人，别说能不能救到韦柏，等我们赶过去的时候，韦柏怕不是连尸体都已经凉了。”
　　一句话说的拉琪的一张俏丽通红，恨不得找个地缝直接钻进去。
　　在确定了没有其他人的山迪亚人报名，道格随即在脑海中下达了让超红侠抓紧时间赶路的命令。
　　类似蝙蝠模样的巨大翅膀突然展开，上下拍打着托着所有人升向天空。
　　道格一行人就这样在山迪亚人们的瞩目下，消失在了众人的视野面前。
　　……
　　使用着道格之前说的那个方法前进，果然没花多久时间，众人便开着大船，顺利抵达了阿帕亚多范围。
　　巨大的椭圆形岛屿屹立在白色海洋中间，经过四百多年白白海滋润，如今加雅岛上的灌木丛生，而且岛上的每一颗树都有四人合抱那么粗。
　　好在树木虽高，枝杈也非常茂盛，但巨木之间的间隙相对较宽，空岛距离太阳又近，因此光线并不暗淡。
　　湿润的土壤上生长着大量蕨类植被，遍地枯枝断叶，铺满了厚厚一层，散发着腐朽的气息。
　　那些露出的岩石上，长满了绿色青苔，一看就知道小岛常年处于雨季，经过雨水的反复冲刷才导致这样的一副景象形成。
　　“爱莎？现在是否还能听到韦柏的声音。”上层甲板上的道格，在抵达小岛的第一时间，便向下层甲板的爱莎询问起韦柏此时此刻的状态。
　　听完道格的话后，爱莎闭眼仔细感受了一遍小岛上的声音，数秒后再次睁开双眼，肯定的道。
　　“还可以，不过韦柏的声音比起最初的时候小了的许多，而出现这种情况往往不是受伤，就是他的身体已经处于一种极度疲惫的状态。”
　　一个对山迪亚人来说是比较坏的消息，但对道格而言却是一个不错的消息。
　　或许拉韦柏入伙的计划真的可以实现。
　　道格继续询问道。
　　“爱莎，那你把韦柏此时所处的位置告诉给我们，如果他还是在海域附近，那我们很快就可以找到支援他。”
　　“没有。”爱莎轻轻摇摇脑袋，紧接着伸出手指指向小岛的中央内部。
　　“韦柏现在就在这个方向，还有他此时正被另外四个强大的声音给围攻住了！”
　　“是四神官！一定是他们。”随时待命的螳螂惊呼出声来，并且还有立即翻身跳下船到岛上，打算用跑的方式前去支援韦柏的趋势。
　　不过在他跳下船之前，却先一步的被道格给拦了下来。
　　“你这样靠腿跑过去不知道什么时候能找到韦柏。”
　　“我有喷风贝溜冰鞋，还可以使用云贝。”螳螂辩解道。
　　“那你一个人能同时面对四大神官吗？”道格继续问答。
　　急切的螳螂顿时无话可说了。
　　他的实力虽然因为‘魔力药剂’增强了许多，可是还没自信同时面对四位神官。
　　“你先别急，我有其他方法。”说着道格把目光看向了弗兰奇。
　　“弗兰奇，使用风来炮跟喷风贝结合，能把咱们的船给送过去吗？”
　　弗兰奇目瞪口呆。
　　“老板你疯了吗？把船开到岛上去，是什么样的脑回路才能让你觉得这是个可行的办法？”
　　“没办法啊，这样这样才能以最快的速度，把我们全班人都给送过去。”道格无奈的摊摊手。“就一句话，这方法究竟可行吗？”
　　“emmm……”
　　弗兰奇真的很不想回答道格，因为他知道如果自己回答可行的话，他这个脑筋有些神经质的老板没准真的会去做。
　　但若他不回答，道格必定会去找其他的航海士继续询问，无奈的叹出气，弗兰奇只好如实回答道。
　　“如果有巨大喷风贝在船的底部做缓冲的话，咱们的船与地面撞击应该不会被撞烂，但这至少得保证咱们的船是以60度角往天空飞才行。不过这里没有上升水道，而我们目前与小岛的距离，风来炮还不足以把我们送到天空，所以最后得结论是很难把整个船给送过去，老板你死心吧！”
　　听完弗兰奇的回答，道格不仅没有表现出失望的表情，还信心十足的打出一个响指，一脸得意的回答道。
　　“上升水道这种东西简单，还记得白色贝雷帽部队使用过的云贝吗？那种可以趟人踩着云朵在天上跑的贝壳，罗宾买来的那堆贝里，刚好就有它的高配版！”
　　“不是吧，老板你是认真的？”弗兰奇赶紧上前把想要发布命令的道格给拉了回来。
　　“那种云贝怎么可能承受得了咱们船只的重量，咱们会在登上云多的一瞬间压垮云朵的！”
　　“如果是把多个大型云贝给叠加在一起发射，那应该可以承受得了巨大船只的重量，这是贝类老板之前告诉给我的，咱们从下层白白海登上神之国时所搭乘的云道瀑布，就是用这样的方法制造而成。”站在一旁一直没有发话的罗宾这时突然插话进来。
　　罗宾的话差点没有把弗兰奇给气得吐血，自己难得找到了能够直接拒绝道格的理解，妮可罗宾不来帮忙就算了，居然还来拆他的台。
　　“妮可罗宾，你究竟是何居心？”
　　“啊啦～对不起没注意到，我只是感兴趣想试一试这种贝类真的能否搭载这种大型船只！”
　　管理七大罪财政的罗宾在得知这些贝类的神奇作用之后，当时就有了想把这些贝类大量运送到青海来赚钱的想法。
　　而大型云贝，恰恰就是罗宾在买的所有贝类中，最期待贝类之一。
　　既然这次有检验的机会，再加上不是自己提出来的方案，她当然想趁此机会试一次，于是便有了刚才发生的那一幕。
　　“好了弗兰奇，我们相信你给出的数据，所以能不能救下战鬼韦柏就看你了。”
　　为了让弗兰奇接受这种有些冒险的做法，道格还神神秘秘的将脑袋给凑了过去，小声把自己的想法悄悄告诉给了弗兰奇。
　　“如果咱们能够顺利拿下战鬼韦柏，那基本就等于拿下了整个山迪亚人来给咱们七大罪当后勤组，那可是数之不尽的黄金，所以区区损失一艘船的成本，根本不用多做犹豫。”

第三百一十四章：绝对碾压的实力
　　道格最后还是成功的说服了弗兰奇，虽然是有些不情不愿的状态，但至少是同意了他的作战。
　　不过要把几个大型喷风贝给绑在一起丢向天空远处，这需要不小的力量来助推才行。
　　考虑到船上的大型云贝就只有那么几个，把它们绑在一起可试用的机会就只有三次。
　　为了节约成本，这个任务最后成功落到了全船实力最强的道格身上。
　　低头思考了几分，道格打算使用出自己最强的力量来丢这个云贝，同样的他还可以试验一下自己目前最大的力量究竟能达到各种程度。
　　毕竟他在结束掉阿拉巴斯坦事件之后，道格的身体又被系统给强化了一波。
　　然而至今为止他还都还未试验过自己的实力。
　　这次就趁此机会来好好试验一下。
　　而且这还能在新入组的螳螂面前刷一波存在感。
　　弗兰奇将几块大型云贝给死死绑在一起，放置在了甲板上。
　　在捆绑的途中他还掂量了一下这坨云贝的重量。
　　如果他的感觉不错的话，这一捆云贝加起来至少有一百多斤重。
　　要用丢的方式，把这坨云贝给丢到距离地面至少两百米，长度上千米的位置，这在弗兰奇的思维中几乎不可能。
　　因为不是什么人都有着卡普那样的怪力，能够这样徒手丢炮弹以及一个船大的巨大铅球。
　　“老板，我觉得还是用多个冲击贝来抛算了！”
　　“相信我，我的力量比冲击贝厉害多了，而且多个冲击贝的力道不怎么好计算，还很有可能会计算出错，我凭感觉出力出错率会很小。”道格直言拒绝了弗兰奇的议题。
　　话音刚落，道格便在弗兰奇的一副‘你TM在逗我的表情’下抓起了那坨云贝。
　　“看不出来这玩意还是有一百多斤重呢！”
　　“毕竟是重型建筑贝类，跟小型的云贝比起来有着天壤之别。”罗宾在一边补充一句。
　　“就放心的交给我吧。”
　　拿起云贝的道格随即使用出来双重魔化的组合技。
　　拳头大小的魔纹纹身随着技能的使用，迅速爬上了道格的额头中央。
　　而道格整个人的气质也随着魔纹的出现，变得邪恶了起来。
　　感受浑身的力量，道格认为，如果不算其他技能、以及装备的属性加持，使用了这种技能的道格此时已经拥有这具人物皮肤的巅峰之力了。
　　可道格现在挑战的可不单是人物皮肤的极限，而是自己力量的极限。
　　于是紧接着使用出了装备皮肤‘审判铠甲’。
　　或许是因为双重魔化技能的加持，让黑暗能量属性稳稳压过了白色圣光的属性。
　　让这一次审判铠甲的出现方式，与之前使用时的表现居然截然相反。
　　本该出现的白色圣光完全变成了纯黑色，穿着在道格身上的铠甲也从银白色变成了银黑色，铠甲的周围更是不断头黑色能量不停往上升腾。
　　在外人眼里看来，完全是一副魔王降世的既视感。
　　“这才几天没见他动手，咱们的老板是不是又变强了？给我带来的压迫力居然可以让我差点喘不过气。”感受着从道格身上不断向外传出的邪恶气息，弗兰奇顶住压力，忍不住的开口吐槽一句。
　　然而另一边的罗宾却有着别的见解。
　　“不是他变强了，而是咱们的老板从来都没有在我们的面前展现出他真正的实力，他每次使用出来的力量都恰到好处，就像是之前接下神的裁决那时表现出的一样罢了，老板似乎一直都在尽可能的伪装自己。”
　　罗宾的脑补如果让道格知道的话怕不是能笑破他的大牙，自己只不过是仗着外挂加身升级比普通人毕竟快些罢了。
　　但让她这样误会下去对道格似乎相当有利的，至少可以让组内的人对七大罪这个组织充满信心。
　　你看现在螳螂比就是这种状态吗？
　　强大的威慑力，夸张的造型，把刚加入的螳螂看得是热血沸腾。
　　“这就是实力能够与艾尼路抗衡的强者吗？看来我的力量相比起他们还差得非常远呢！”
　　道格的力量虽然让螳螂等人异常的惊喜，但看到他如今这幅造型，众人的心中难免会产生一个疑惑。
　　‘话说咱们真的是正派组织吗？’
　　毕竟此时的道格可是从头到脚都黑入骨子里了，无论是咱们看，都不像是一个正派人物，反倒是像极了一个反派大BOSS。
　　此时的道格毫无自觉。
　　源源不断的力量涌上心头，除了造型黑了一点之外，他现在是信心十足。
　　而且开出‘审批六翼模式’的他就拥有如此的力量，那如果再继续使用六翼模式，那他还不得直接起飞？！
　　道格现在突然有自己能够干翻四皇的错觉产生。
　　对，他此时有点飘了。
　　造型炫酷diao炸天的道格，拿起超巨型云贝迅速翻身跳到加雅岛的边缘位置。
　　紧接着抄起手里的云贝，按动云贝背后的所有开给，然后使用着自己吃奶的劲儿，把它向爱莎之前透露的位置天空奋力扔去。
　　在双重魔化以及审批铠甲的加持下，被道格掉出去的云贝直接突破了音速，在空中发出一阵刺耳的音爆声。
　　一条笔直向上的云道瞬间出现在众人的眼前。
　　“好了，弗兰奇！准备风来炮，咱们可以向岛内进发了！”
　　“那我不管了！准备风来炮，还有其他的人都躲进船舱内，以免被冲飞的时候给甩出去。”
　　……
　　时间回到现在，从高空坠下的奇怪帆船顿时打断了四大神官以及韦柏的全部注意力。
　　弗兰奇抱怨完不久，船舱内因为坠落被摔得七荤八素的人们，此时也都从船舱里走了出来。
　　晕头转向的螳螂晃悠了一下自己有些发昏的脑袋，随即发现到了船下森林右侧，侧身靠在巨木身上造型狼狈不堪的韦柏。
　　“真的赶上了！韦柏！我们从村子里带人来帮你来了！”螳螂站在船舷高喊出一句，紧接着一个翻身从船上跃下，迅速往韦柏的位置跑去。
　　布拉哈姆由于没有喝过‘魔力药剂’，所以体质比起如今的螳螂要差上许多，在螳螂纵身跃下之时，他这才从头晕目眩的状态中慢慢恢复过来。
　　“韦柏，大战神卡尔葛拉的保佑，你真的没事。”
　　卡尔葛拉紧跟其后踩这喷风贝溜冰鞋紧跟在螳螂的后面。
　　抬头看着突然从青海人船上跳下来赶来救自己的两位同伴，并且其中一位还是他非常熟悉的面孔。
　　韦柏的脑子一时间居然有些转不过来弯了，等他们二人先后跑到自己的身边，韦柏这才呆呆的开口问道。
　　“你们真的赶回来救我了？还有螳螂，你之前不是被炙热长枪给洞穿了腹部了吗？怎么才过去一会儿功夫，就已经可以活蹦乱跳了？”
　　“这个啊！其实我是才从死里逃生，是青海人的道格先生把我从死亡中给拉了回来！还有就是道格先生他们已经跟我们山迪亚人达成合作了，从现在开始，道格先生跟我们山迪亚人就是盟友关系了！”
　　螳螂为了能够增加一点说服能力，还不忘伸出手来指了指现在站在船上的道格一行人。
　　布拉哈姆也跟着螳螂点了点脑袋，似乎是在述说着‘螳螂说的话一点都不错’。
　　这些话再次让韦柏瞪大了双眼。
　　突然出现的青海人不但与他们山迪亚人结成了盟友，还把螳螂从死神手里给抢了回来？
　　自己明明才离开离开村子半天不到的时间，怎么村子那边就发生了如此多的大事情？
　　对比起一脸懵逼的韦柏那边，另一边的四大神官的表情此时是相当的难看。
　　铁之试炼的神官欧姆黑着一整张脸，抬头看向将自己必杀一击给打断的道格一行人，低声说道。
　　“看来神大人告诉给我们的信息果然不错，那些亵渎了神的青海人果然跑去与邪恶的山迪亚人合作了，这次的任务恐怕会有些棘手。”
　　“怕什么，他们全部出现在这里也不是只有坏处，我们同样可以趁此机会，把青海人以及山迪亚人一网打尽，这样还省去后面一个一个挨着搜寻他们的时间。”苍天骑士修罗对此却并不那么在意，语气相当张狂。
　　“啊哈哈~那么船上的青海人就交给我了！”森之大悟莎德利突然高呼出一声，而后不管身边的同伴是如何反应，先一步踩着漂浮在空中的整人球云，向着道格的位置急速冲去。
　　“冲击！”
　　装有冲击贝的手掌抚向道格的脸庞，莎德利从自己的心网中读出道格再次并没有下一步动作，所以他应该是被自己的突袭给吓得还未反应过来。
　　‘神果然是太高看这些青海人，因为现在的这种距离，眼前的青海人是已经无法在躲过自己的攻击，所以就让他在我的冲击中走向绝望吧。’
　　这是莎德利在抚上道格额头的前一秒所产生出来的想法。
　　‘叮~’
　　清脆的声音直接响彻全场，是莎德利手中冲击贝成功发动的声音。
　　莎德利的嘴角露出自傲的微笑，不过在接在来的下一秒中，他的这幅自信微笑却僵持在了自己的脸色，眼神中竟是难以置信的神色。
　　自己本应抚在后者额头上的手掌，不知何时被对方的右手给挡住了。
　　“什么！什么何时发生的事，居然仅凭一只手就挡下了我的冲击？”莎德利惊讶的一时吼出了声，紧接着发现到了被道格给拿在手中的东西。
　　‘不对，他手中的是，冲击贝？’
　　道格一直都知道冲击贝拥有着能够吸收强烈冲击的能力，可他却并不知道这种贝类能吸收冲击的极限究竟在哪儿。
　　还有另一个想要知道打我答案，那就是冲击贝是否能吸收掉另一个冲击贝的冲击呢？
　　如果可以那不就变成套娃了吗？
　　带着心中的种种疑问，道格决定在这里就把这两个问题给试验一下，于是便有了刚才所发生的一幕。
　　莎德利以为凭借自己掌握了见闻色霸气就能预见道格所有的动作，可是他又哪里知道，在完全碾压的速度面前，他的见闻色霸气，对道格来说几乎是可有可无的存在。
　　道格完全可以在他发出攻击的零点几秒内给出反应，并作出反击动作。
　　而在这样短暂的时间内，仅凭莎德利所掌握的那点见闻色霸气，是无论如何都破解不了的。
　　“不可能！心网没有提醒！我不相信。”
　　象征着喜怒哀乐中‘喜’的莎德利，如今完全没有了刚才嬉皮笑脸的模样，疯狂的对着道格发出冲击的攻击。
　　无论他如何发动冲击，道格都会跳过他的心网，然后使用着不可思议的速度，将莎德利的冲击再用他手中的那颗冲击贝给准确接下来。
　　两人就这样以一攻一接的形势持续了五秒。
　　但就是这短短五秒钟的时间，莎德利的攻击次数已经有不下二十次了。
　　在这段时间内，无论莎德利怎样发出攻击，道格这边都可以做到面不改色的将所有攻击给稳定接下。
　　这样的情况让现场所有人心中同时得出了一个结论。
　　那就是从论莎德突然发起攻击那一刻开始起，他就已经被道格给玩弄在了股掌之间。
　　这已经不能称之为一场战斗，战况形势根本就是一边倒的状态。
　　“这不是真的吧！那可是四大神官之一的论莎德！”与四神官打了很长一段时间交道的布拉哈姆，这还是第一次用非常直观方式，感受到道格实力的强大。
　　果然是没有对比，就没有伤害。
　　终于，在莎德利再次使用出第二十五次冲击之时，道格手中的冲击贝因为自身内部储存冲击过量，无法继续吸收冲击而导致从内部突然炸裂开。
　　当局者迷，旁观者清，现实中还真的是这样。
　　在冲击贝炸裂的这一刻，莎德利以为自己可以击中道格的机会终于来了，一番交手下来她自始至终都未看清自己与道格之间的实力差距。
　　另一面，道格此时此刻心中的想法是。
　　‘居然实验时间已经结束，那么眼前的莎德利就没有任何的作用了！’
　　这滑稽的造型着实有些玷污自己的眼睛，所以干掉算了！
　　黑暗的能量迅速爬上道格的全身，双重魔化在呼吸之间便得意完成。
　　紧接着是一个沙包大的拳头落在了莎德利的脸上。
　　‘砰！’
　　‘呜~’
　　黄色的眼镜瞬间碎裂，莎德利像是一颗脱膛的炮弹那样，在天空划出一道残影，瞬间消失在了道格的眼前。
　　与此同时，在道格的脑海中，响起了那个让他魂牵梦绕的系统提示音！

第三百一十五章：发神经的道格
　　‘叮！’
　　熟悉的声音在脑海中回荡，顿时让道格虎躯一震。
　　坑逼系统发布任务了？
　　在脑中迅速打开系统任务页，果不其然，系统任务栏再次追加了一条，是关于空岛的新任务。
　　貌似还是个主线任务。
　　唉！？那系统里面不是有两条主线任务了？
　　道格继续接着往下看。
　　主线成名任务：推翻艾尼路的暴政（自动领取，进行中）
　　任务简介：作为海军中最炫酷的海军，为空岛人民以及山迪亚人民带来期待的和平，是你应该做的事情。
　　所以战斗吧，在不借助任何人之力的情况下，独自一人把空岛的所有居民从残暴的神官，以及伪神艾尼路的手中给通通解救出来，并让自己的大名响彻整个天际。
　　任务进度：四神官0/4，神艾尼路0/1
　　道格：“……”
　　坑逼系统，你出来！我保证不打死你！
　　居然想让我一个人去单挑整个神之国的战力！而且还不能借助其他人的力量，这是想要累死我？
　　还有这增加难度也不是这样增加的，这根本就是在为了增加难度而增加难度！
　　‘哼！’道格看着新刷出来的任务，一脸的不屑。
　　‘系统你别以为把这个任务给标注成了主线任务，我就一定会按照你的要求去完成它。这个新弹出的主线任务，完全就是在给自己找多余的麻烦，而且还会让自己在部下的面前变得相当的神经质。’
　　道格才不要这样，他大不了不做这个任务，只做另一个主线任务！
　　反正那个任务才是原本的主线任务。
　　表情坚定的道格，继续好奇的查看了一下该主线任务的任务奖励。
　　任务奖励：炫技『直到我膝盖中了一箭！』、人物皮肤『战斗法师——甘道夫』
　　道格：‘emmm……为空岛人民带来和平，是我正义组织义不容辞是事情。另外以个人的实力击败艾尼路以及四大神官，同样是为了考验自己目前所拥有的全部实力，自己绝对不是屈服在了系统丰厚的奖励之下，对！就是这样。’
　　默默的把脑海中的任务界面给关掉，紧接着道格把自己的目光落到了船下的三名神官身上。
　　或许是为了给下面的三位神官带来心理上的压力，船上七大罪组织所有的战斗人员，此时均使用出了魔化技能，然后站在了道格的身边，一脸不善的盯着点船下的几位神官。
　　黑暗能量瞬间冲天而起，道格一行人脸上冰冷的表情，盯得下面的三位神官头皮发麻。
　　虽然不是每一号组织队员在单挑的情况下都能战胜四大神官的其中之一，但一次性被近百号能与自己交上手的敌人给冷漠盯住，无论换哪个人，都能感觉到一股莫大的压力。
　　目前的三神官就是这样一种状态。
　　“不好了呢，形势似乎发生了逆转，这下换作成对我们情况不利了！”苍天骑士修罗紧握自己手中的炙热长枪，时刻戒备着船上道格一行人的一举一动。
　　空畜牧家欧姆听后推了推自己脸上的墨镜，语气慎重的开口：“神大人的心网遍布整个阿帕亚多，相信此时此刻大人他已经注意到了这边的情况，我认为我们只需要拖住这些人一段时间，神大人的支援应该在赶来的途中。”
　　空护卫长盖达兹继续咬着自己的下巴：“唔唔唔~”
　　欧姆、修罗：“……”
　　道格一行人这边。
　　弗兰奇面色不善的盯着船下的三位神官，轻声向着站在自己身边不远的拉琦、爱莎二人询问道。
　　“拉琦大姐头，下面这三个家伙就是你之前口中神的四大神官？”
　　“就是他们。”拉琦点点头回答道。
　　弗兰奇继续看向身边的道格，开口问道：“那么老板，现在咱们要怎么办呢？？还是继续对他们使用‘正义围殴’？”
　　弗兰奇向道格询问之时，并没有刻意去压低自己的声音，所以他问出是否要对下面三人使用‘正义围殴’的时候，刚好被下面三人给听得清清楚楚。
　　我擦！出场这么霸气，还把自己给定位成的正义组织，怎么一出口就是打算使用人海战术？
　　这还能不能让我们好好拖延时间了！？
　　船下的欧姆三人组顿时有了转身就跑，慢慢打游击战的准备。
　　可是弗兰奇的询问却突然被道格给训斥了回去。
　　“弗兰奇，看不出来啊，没想到你这个浓眉大眼的家伙居然也丢掉了自己的羞耻心。咱们可是正义的组织，怎么可以用人海战术去对付敌人呢？这样不是趁人之危吗？”
　　“卧槽！正义围殴这个词语不是从你嘴里传出来的吗？像‘对付这种恶人，我们根本不用跟他们讲什么江湖道义，大家一起上’这种话，不都是你亲口告诉给我们的吗？”
　　道格又一次成功的刷新了弗兰奇对无耻二字的理解。
　　“怎么可能，我像是那种人吗？”
　　说完，道格便不再给予弗兰奇继续反驳的机会，并在对方鄙视的目光下，再次把自己的矛头转向船下的四……三大神官身上。
　　“好了，神之国的朋友们。由于咱们是一个正义的组织，所以也别说我们是在欺负你们本地人，我在接下来的战斗里，打算给予你们两个可选项目。是决定每次派出一个人来跟我一对一进行单挑决斗，还是咱们直接进入一场混战，也就是你们四个打我们一群。”
　　三神官：“……”
　　都说到这种份上了，他们这边是还有多余的选择吗？
　　道格身后的那些人脸色，同样是一副极度无语的表情。
　　尤其是弗兰奇，他原本还以为自己的老板突然拦下他是有何高见，没想到道格居然是想独自单挑四大神官。
　　弗兰奇听完简直都快要疯了！你既然是想好了一人单挑他们所有人，那为什么还要把整艘船连人带船的给丢过来？这不是完完全全的的多此一举吗？
　　道格：你以为我想啊！？
　　如果不是坑逼系统突然发布任务，道格早就对他们使用正义围殴了，哪里会跟对方多BB。
　　没办法啊！因为系统给的实在是太多了。
　　道格的突然犯病让现场所有人都摸不着头脑，尤其是弗兰奇等人完全猜不出自己的老板这究竟是作何用意。
　　不过这对欧姆一行人，似乎是个不错的选择。
　　底下的欧姆几人相互对视一眼，然后点点头，彼此之间算是明白了对方的意思。
　　‘呵呵，愚蠢的青海人，虽然不知道他这是突然犯了什么神经，但这种车轮一对一战斗，应该可以为我们争取不少的时间。’
　　“不得不承认青海人，你拥有一个合格的强者精神。你尊重我们，我们也尊重你，所以我们选择第一个选项，决定派出一位神官跟你进行一对一的决斗！在决斗的途中，其他人都不会来进行插手。”神官欧姆作为其他几位神官的代表，从其他二人的身边走了出来，将他们的选择告诉给了道格。
　　“很好。”听了对方的话，道格顿时露出了满意的笑容。
　　只有一旁的弗兰奇嘴角微抽，脸上的表情极其的不自然。
　　“老板，你真的是认真的吗？居然把一件简单的事情弄得相当复杂。”
　　“君子一言快马一鞭！”
　　道格一点没有犹豫，完全下定了决心。
　　神经病啊！！
　　弗兰奇真的很想一juo把自己的老板给踹下船去！
　　所以刚才他他们给折腾过来，又折腾过去究竟是为了图个啥？单纯的认为这样非常刺激？
　　相比起弗兰奇此时的那一副怀疑人生的表情，看完道格发神经的罗宾是捂着嘴直笑。
　　而且她貌似并不讨厌这种神经质性格的道格。
　　道格做出的决定众人便无法再进行修改，毕竟他才是七大罪组织的老板。
　　哪怕道格真的是一名神经病，他们现在也只能去按照他的意思执行。
　　螳螂跟布拉哈姆二人驮起受伤的韦柏返回船上，对面的三神官全程都未有站出来阻止的意思。
　　等韦柏完全脱离了危险之后，道格这才看向欧姆三人并接着询问道。
　　“那么你们决定好了吗？第一个上来跟我进行单挑的究竟是哪一位神官呢？”
　　道格说完，三人中的苍天骑士修罗紧接着便从人群中走了出来。
　　“第一个就由我来出战。”
　　跟修罗一同走出来的还要他的巨鸟宠物，也就是那个嘴中装有中炎贝的紫毛巨鸟。
　　“对了，忘记介绍了，这是我的战斗搭档三丈鸟盘腿，我之所以能被称之为苍天骑士，这里有一半功劳就是依靠着与三丈鸟盘腿的空中配合。所以我想说的是，只有我在与三丈鸟盘腿相互配合之时，才能完全的发挥出自己的实力。我想你应该不会拒绝我跟它一同出战吧？”
　　修罗说罢，道格脑中的系统再次发出一阵‘叮咚’声响。
　　他面无表情在脑海中把系统的页面给打开。
　　果然如此，坑逼系统刚刚再次刷新了一遍刚才刷出来的主线任务。
　　不过这次刷新的东西并不多，只是在击败四神官的计数器后面，再次增加了一鸟一狗两个新计量单位。
　　艹他大爷！
　　居然还有这种操作？
　　话说咱的系统不是死板机械系统吗？怎么突然就智能化了！？
　　战斗即将拉响，没有多余的时间继续让道格仔细分析，他只好把自己的注意力暂时从突然刷新的任务系统中给转移开。
　　“没问题，你们是一个组合，一人一鸟是同时出道的，而且你身边的巨鸟也不算人，所以并不违背一边一人的游戏规则！”道格挥挥手表示无所谓。
　　一个鸟，也就让自己多挥一拳罢了！
　　“那就请多指教了！”
　　修罗熟练的翻身跃上三丈鸟盘腿的背部。
　　盘腿与修罗相互配合多年，他的主人在自己的背上轻轻抚摸了几下之后，它便瞬间明白自己主人的作战计划。
　　盘腿按照修罗的指示，拍打着自己那双巨大的翅膀，快速升至高空，把船上的道格完全拉距在地面上。
　　“搭档，瞄准船上的青海人，使用火焰喷射！”
　　就像是乱入到了精灵宝可梦的世界，天空中的修罗艹着那口让道格异常熟悉的口吻，向身下的盘腿下达攻击指令。
　　收到命令的三丈鸟盘腿随即对着下面的道格张开了自己的巨型尖嘴，同时触发了那颗镶嵌在它嘴中的炎贝。
　　炙热的火焰顿时喷射而出，在空中划出一道橙色的火光，向下方的道格直奔而去。
　　面对一个照面就将莎德利给轻易击败的道格，聪明的修罗最先采取的是远距离进行试探。
　　“喷射火焰的攻击可是对我起不来任何作用的哟！”
　　道格一边说着，一边伸手在自己的前方利用异次元空间之力制造出来了一个小型黑暗旋涡。
　　散发着不详气息的黑色旋涡，就像是一个小型旋涡那般，不断的将三丈鸟盘腿所喷射而出的橙色火焰给吸入进黑暗的中心。
　　而那些被吸入到黑暗旋涡内部的炙热火焰，仿佛真的消失在了这个世界上的一般，再也没有了一丝踪影。
　　“我的老天！这能力似乎相当危险呢！难怪他如此的有持无恐。”盘旋在空中的修罗咬紧牙冠，注视着下面刚才所发生的一切。
　　‘直接下去与对方正面交锋的话，对自己这边相当不利。’
　　修罗目前暂时还未找到能够破解那团黑暗旋涡的方法。
　　那就没办法了，他只能继续执行自己最初的想打算，利用自己的空中优势，用远距离喷射火焰的攻击来与对方进行一场消耗战斗。
　　这样不但能保证自己的安全，还能起到拖延时间的作用。
　　只要拖住道格不快速结算这场一对一的对决，那么修罗作为第一个出战的作战计划就算是成功。
　　望着升至高空，不停的在天空中做来回盘旋喷射火焰攻击的修罗，道格看出了对方没有俯冲下来进行近距离攻击的打算。
　　“让修罗作为第一个出战的人，就是想要利用空中优势来拖住我？呵呵，真是太天真了。”
　　一眼看破了对方作战计划的道格，露出了一脸不屑的笑容。
　　“把他从天空给拉下的手段很多，不过我现在更想试一试另一个技能是否以作为打断技能！”
　　道格在自己的脑海中同时将修罗还有三丈鸟盘腿给划上标记。
　　然后紧接着对他们一人一鸟发动了‘JOJO立’强控技能。

第三百一十六章：无耻的道格
　　修罗与盘腿按照计划在高空做着来回盘旋，时不时的对地面上的道格进行远距离的喷火攻击。
　　而面对灼热的火焰的火焰攻击，青海一方的道格却能轻易的化解调盘腿的火焰喷射，这同样是欧姆意料之中的事情。
　　在经过了十几个回合的交手，道格除了单手释放那团不详的黑暗旋涡抵御火焰喷射，从未使用出任何有效的攻击手段来对付天空之上的修罗。
　　这让欧姆认为自己猜中了道格身上的弱点。
　　“不详的气息，以及那股强大的爆发力与不可思议的速度，眼前的这名青海人果不其然是一位近战型的力量选手。没想到修罗的猜测是正确的，他们的确没有有效的对空手段。所以修罗只要不从空中落下，那么他在这场一对一的比赛中，就能稳立不败之地。”
　　欧姆从未指望过修罗能够在战斗中从正面击败道格。
　　他们之所以会率先派出修罗，就是想要尽可能的去拖延整个比赛的时间。
　　当然，能够拖到艾尼路带着部队赶来是最好的结果。
　　不过从目前的战况看来，派出修罗的的确确是能起到这样的作用。
　　“一直飞在天空不下来吗？比赛中这样的就显得有那么一点儿无耻了呢！”弗兰奇看穿了天空修罗的目的，紧接着他便表现出了自己对神官那边的不满。
　　不过如今出现这种状况，也是他的老板没事自找的。
　　如果从一开始他们就一拥而上的话，哪还有这些麻烦的事情发生了。
　　就在欧姆以及弗兰奇二人都以为，第一场对战会被拉至白热化之时。
　　现场的战况却突发异变。
　　在空中一直来回盘旋若拖延时间的修罗与盘腿，莫名其妙的在空中‘嗷嗷’怪叫两声，下一秒钟，一人一鸟便同时在空中摆出了一个极其怪异的姿势，双双从天空中笔直坠下。
　　‘轰隆~’
　　泛黄的土地被从高空落下的修罗二人给砸出了一个深坑。
　　不过神奇的是，猛烈撞击地面的二人非但没有因此而受伤，依旧还保持着刚才从高空坠落的怪异姿势。
　　“你在搞什么鬼？修罗！”
　　欧姆黑着一张脸对着前方不远处还在坑中摆着怪异姿势的修罗大声吼道。
　　然而坑中的修罗一张大脸，同样是写着一副懵逼的表情。
　　我是谁？
　　我在哪儿？
　　为什么要摆出这种羞耻的姿势？
　　标准的沉默自问三连弹。
　　不对，应该是四连弹。
　　修罗看见身边同样摆着怪异姿势的盘腿，他脑中还顺带产生出了另一个想法。
　　‘话说盘腿奋力扬起脑袋难道脖子不会疼吗？’
　　不了解系统技能的几大神官，根本没搞明白刚才究竟发生了什么事儿。
　　‘JOJO立’的强控时间不长，只有短短的十秒钟时间。
　　没一会儿功夫，坑中的修罗、盘腿便从强控的状态下重新夺回了自己身体的控制权。
　　整个现场，除了道格与罗宾二人，其他所有人均不知道刚才纠结发生了什么。
　　道格并没有趁修罗做出莫名其妙举动时而发出攻击，那么神官这边就还能重新回到天上，继续拖延比赛的时间。
　　计划依旧还是可以继续执行。
　　望着被自己强行从天空给拽下来的修罗、盘腿并没有因此学乖，道格眯着一双眼，然后等他们二人重新升至最高点后，又一次对他们一人一鸟发动了‘JOJO立’技能。
　　相同的场景又一次在众人面前上演，可是这次修罗、盘腿的运气远不比上一次了。
　　系统上次给他们随机出来的JOJO立姿势只是两个非常简单的站立姿势。
　　但这一次的情况就相当特殊了，居然是人物跟替身的配合‘JOJO立’。
　　修罗这边没有什么问题，因为他扮演的是动漫里的人物，摆出来的姿势也只是标准的双手叉腰动作。
　　不过相反的就苦了他的伙伴三丈鸟盘腿。
　　它所扮演的是JOJO里的替身位置，所摆出的姿势也是配合着修罗的一个半蹲双手交叉托住自己的下巴怪异姿势。
　　如果作用单位只是个人的话，或许咬咬牙还能坚持过去。
　　只是动作有些羞耻，有点像是个女孩子罢了。
　　但这要是把它换成一个巨型鸟类，想要在半蹲状态同时伸出双手交叉并托住自己下巴，这简直是想要盘腿的这条鸟命。
　　光是双手交叉这个动作作为鸟类的盘腿就已经无法完成，还别说在交叉完之后同时要托住自己下巴的高难度动作。
　　新坑中的盘腿此时感觉自己的整个翅膀都快要骨折了。
　　它的一张鸟脸更是因为为了摆出这个动作，疼得冷汗直冒。
　　连翅膀上的羽毛也是齐刷刷的往地上掉。
　　十秒钟强控过去，三丈鸟终于坚持不住口吐白沫的瘫倒在了地上。
　　“啊！！！伙伴！我的伙伴，你这是怎么了？”
　　作为跟修罗一起战斗了十几年的伙伴，三丈鸟盘腿在修罗的心中的位置早已亲如家人。
　　可是就在今天，他的家人此时正双翅骨折、口吐白沫的躺倒在地上，修罗心中的悲伤是源源不断的奔涌而出。
　　完美在其他人面前演绎了什么叫做‘伤在你身，痛在我心’的情景。
　　如果只是一次的话，还能用身体不由自主的抽风来解释，但梅开二度显然是别人所为。
　　修罗双眼含泪的看向对面的道格，愤怒的向他质问道。
　　“是你对不对！？是你让我们失去对自己身体的控制权，并让我们摆出那种怪异的姿势出来！？”
　　“注意到了？也不算太傻。”道格点点头，承认了刚才正是自己的所作所为。
　　“谁让你们一直在天上不下来，没办法的我就只有采取特殊手段让你们主动下来了呗。”
　　道格说得轻松，但内心却有波涛汹涌。
　　原本他以为一个防御的炫技被自己给用成了控制技能，就已经是这项技能的极限。
　　可谁知道，原来它不仅可以作为控制技能，还可以把它给当成是一个攻击技能。
　　这一次的实验给道格打开了一个新的大门。
　　修罗听了道格的回答是恨得咬牙切齿，欲想上前去找他干架，但又非常顾忌道格的实力。
　　修罗本身就不是道格的对手，现在又加上盘腿翅膀骨折，瘫倒在地上昏迷不醒，这更是让修罗的实力大打折扣。
　　另一边的道格就没有他想的那么多了。
　　不过拖时间不是个办法，自己有碾压对方的实力，可以强行把他们拉来跟自己做1V1游戏比赛。
　　如果等艾尼路过来，他以他那狂妄的性格，是定然不会遵守道格所定下的游戏规则，所以现在还是早早将他给收拾掉算了。
　　打定主意的道格收起的刚才玩味的态度，并再次切换至双重魔幻状态。
　　紧接着对修罗露出一个残忍的微笑。
　　“既然你不打算过来，那么这次就换做我上了！”
　　说罢，道格不等对方回答，双腿弯曲，脚下猛的用力，整个人就像是化成了一颗子弹那样，以一种肉眼难以跟上速度往地上的修罗射去。
　　另一边的修罗，从道格动身的时候他心中的就开始警铃大作。
　　同时他所掌握的见闻色，无时无刻不在提醒着他危险正在向他逼近。
　　可他除了危险逼近的声音，道格其他的心中所想一定都没有听出来。
　　丝毫预测不到道格下一步的动作。
　　他只知道，道格的拳头会从正面落在自己的脸上，并以无敌之势，将自己给一招秒杀掉。
　　“可恶！”
　　第一次出现心网预测失败这种情况，让地上的修罗急了眼，就跟最初的莎德利一样。
　　由于不知道自己下一步该如何做出判断，修罗只好举起手中的炙热长枪，然后使用着自己最大的力气以及速度，将手中紧握着的长枪刺向前方。
　　橙色的火焰刺破空气，两道影子相交错。
　　‘砰！’
　　一声清脆的碰撞声从修罗的脸上传来。
　　道格使用着比他更加流畅快速的动作，完美避开了修罗的全力一击。
　　同时采取着正面应敌之势，将自己的拳头狠狠砸在了修罗的大脸上。
　　跟之前的莎德利相差不大，苍天骑士修罗成为了下一个布入他后尘的人。
　　与此同时，在道格一拳击飞修罗的同时，他脑海中的系统再次弹出了系统提示。
　　四大神官（1/4）、鸟（1/1）
　　“很好，就是要以这种趋势。”道格查看着脑海中变动的任务进度，决定一鼓作气把剩下的两名神官也尽快打败。
　　“那么，接下来换你们二人谁先来！”
　　连续击败两名神官都是在游戏之间，这让欧姆从根本上看清了他们与道格之间的差距。
　　想要拖住道格的办法宣告失败，然后以道格刚才所展现出来的速度看来，失去了唯一能够从空中逃跑的修罗，光凭他与盖达兹的速度依旧想要从道格的手中逃跑，根本变成了痴心妄想的事情。
　　再加上转身逃跑等同于破坏了自己与道格发疯时所定下的游戏规则。
　　他猜测，在他们二人动身的那一刻，船上所有的人便会立马对他们使用人海战术，然后以绝对的优势来碾压他们。
　　‘唉~’
　　“接下来换我来跟你交手。”
　　无奈叹口气，此时的欧姆已经没有起其他的选择。
　　既然如此，那就只拼尽全力来与道格交手，他的想法是能拖上一秒就算是一秒。
　　除此之外，再别无办法而言。
　　“我原本你会作为最后一名对手出战呢！”
　　道格的话音刚落，对面的欧姆便打算先发制人。
　　他双手举起手中的云刀想从道格的正面劈下。
　　相比起防守，欧姆更擅长攻击。
　　可还没等他把手中的刀给劈出来，却先行一步的被道格用语言给拦了下来。
　　“stop！等一等！”
　　战斗还未打响，自己的对手却突然喊停。
　　欧姆从未遇到过性格如此怪异之人。
　　奈何他自己才是被支配的一方，无奈的欧姆只得放下提起的云刀，自暴自弃的向道格询问起究竟为何突然什么事。
　　可接下来得知的回答却让他哭笑不得，甚至让欧姆产生出了一种道格拉他们几人来参加一对一的决斗，其实就是为了更好的羞辱他们才这样做的。
　　“我没有其他的意思，就是想问你怎么不叫上你的狗狗同伴一起跟我进行一对一的决斗？”看着眼前的欧姆呆呆愣在原地，没有下一步动作。道格为了自己能够顺利完成任务，只得再次出声向他询问一遍。
　　不是一对一决斗吗？怎么还有对手提出增加对手的情况。
　　欧姆几乎没有多做犹豫，直接拒绝道。
　　“霍利的机动能力虽强，可它无论是力量还是速度上，我都能看出它不是你的对手。并且我与修罗不同，自身实力并未与霍利发生捆绑，所以我认为一对一绝的战斗，我跟你二人进行就足够了！”
　　“那怎么行！在我的眼中，你与同伴霍利的状态其实跟修罗与盘腿是完全一致的。为了能让我们展开一场真的酣畅淋漓的一对一战斗，所以我认为你与霍利相互配合作战其实是一件非常有必要的事情。”
　　神经病啊！？
　　如果不是考虑到道格的战斗力，此时的欧姆真的想破口大骂眼前的混蛋。
　　因为欧姆知道，就算把自己的宠物霍利也给拉进战斗，它也不会起到任何帮助作用，只会让最后被道格打败的角色，增加一位罢了。
　　欧姆在此刻发誓，如果他真的能够坚持到艾尼路的到来，那他必定将要将眼前的混蛋给挫骨扬灰，这样才能以泄他的心头之恨。
　　无奈的欧姆，最终还是妥协在了道格的威严之下。
　　不情不愿的唤来了自己的搭档，那条白色的巨型大狗——霍利。
　　“这样对了嘛！话说你这条狗真不错呢！不站起来的话，跟我家的黑仔有得一拼。”看见欧姆最终选择配合自己，道格嬉皮笑脸的打了一个哈哈道。
　　但对面的欧姆似乎并不打算买道格的账，继续愤怒对着道格的头部挥出愤怒一击。
　　可对面的道格却轻松闪身将其躲过，随后硬是仗着自己在速度上的优势越过身旁的欧姆，然后抬起右脚便是一记扫堂腿，直接呼在宠物霍利的那张巨大狗脸之上。
　　同样是‘砰！’的一声闷响传遍所有人的耳朵。
　　‘哦呜~’
　　跟着伴随的还有宠物大狗霍利的一声悲鸣。
　　依旧是那副完全碾压之势。
　　仅仅一击，霍利便翻着一双白眼，口吐白沫的倒在了地上，一动不动了。
　　“可恶！简直是欺人太甚！我跟你拼了！”
　　怒气值爆表的欧姆含泪挥刀，此时他再也控制不住自己心中的愤怒。
　　欲要将眼前的道格给乱打砍死。

第三百一十七章：认清自己的韦柏
　　雪白纤细的铁之云刀在神官欧姆的手中被无限被拉长，柔软似云的刀身却蕴藏着接近钢铁的密度。
　　这是神官欧姆的必杀之技，同时也是他的成名之技。
　　欧姆原本是打算与道格交手一段时间之后，再突然使用技能打道格一个措手不及。
　　可谁知道道格的无耻程度远远超乎了他的想象，让他耐不住愤怒先行一步使用出了自己的绝技。
　　不过就算欧姆不藏着掖着，对面的道格依旧知道他手中云刀的秘密。
　　他可是看过海贼王剧本的男人，想在他面前藏东西，那至少得是等到新世界的剧情开始才可以实现。
　　不然还是老老实实的把自己的底牌给拿出来，免得之后再也没有了机会。
　　道格一个后跳闪出家长版云刀的切割范围，同时在闪避的过程中忍不住好奇这把云刀究竟是个什么结构。
　　它既有白云的柔软，又有钢铁的坚硬。
　　这根本就是两种截然不同的属性特征，但就是这样神奇的完美结合在了一起。
　　话说，比起把这玩意做成刀具，难道不是把他做成穿在身上的防具才更显得有用吗？
　　轻巧、僵硬。
　　这让道格想到了地球上的防弹衣。
　　自己或许可以拿这种铁云来试一试，把它量产成一种轻便型防弹衣然后再批量卖给海军，没准七大罪组织以后还能靠它赚个盆满钵满。
　　这样就再也不用愁资金问题了。
　　道格心不在焉的决斗把对面的欧姆气的是吹胡子瞪眼。
　　他可是四神官中最强的一位，掌管生存率0%的铁之试炼的大神官。
　　从他成名之后，自己哪里受到过这样的侮辱！
　　“我会让你为自己的自大而付出代价。”
　　无限伸长的铁云无法奈何速度远超自己的道格，折让欧姆打算使用另外一种方式来与道格进行战斗。
　　既然无法跟上他的手动，那只要封住他的动作就可以了。
　　“白荆死亡决斗！”
　　数根的荆棘状的铁线云从泥土下方拔地而起，快速在空中编制才成一个巨大的铁网，将道格与欧姆二人笼罩在其中。
　　紧接着铁网开始缓慢收缩，二人能够走动的位置也变得越来越少，空中部分更是布满了精锐的荆棘倒刺，让人无法靠近哪怕一分。
　　“这是？低配版的明哥鸟笼？”道格表情呆呆的看着将他二人给罩在里面的荆棘大网。
　　“从现在开始，这片土地将是我的领域。”欧姆伸出一根手指直直指向道格，认真说道。
　　“在过一段时间，你就没有办法再继续逃避了，因为随着时间的推移，白荆死亡决斗也会因此变得越来越小，直至最后让你完全失去多余的站立空间。”
　　“还真的低配版的鸟笼。”道格继续吐槽。
　　“所以不要在逃避了，堂堂正正与我进行决斗。”
　　“嚯嚯，实力不咋地，口气倒不小。”道格冷笑着无奈摊摊手，紧接着露出一副‘我为你着想你怎么就不领情的’表情，继续对欧姆开口说道。
　　“我不使用全力，是害怕自己一招就把你秒掉，这样会让你太过于难堪。谁知道我的一片你好意你不领情就算了，现在还跑来责怪我，我冤啊。”
　　“下界的青海人，我承认你很强，但你也太狂妄了，能不能秒杀我，你还是先看看能不能接下我这招再说！”欧姆说罢重新举起手中的云刀，然后对着道格的头部直刺过来。
　　其实除了在行动上限制道格的速度，欧姆刚才的所作所为，更多的是采用的一种激将法来限制道格的动作。
　　因为在欧姆眼中，只要是一个拥有热血的人，被自己说那么一顿之后，那么接下来的一击攻击，他必定不会再继续躲避下去。
　　道格的反应也正如他所预料中的那样，不管这次的一击所否能躲过，眼前的他均未有做出闪躲的动作。
　　‘成了！’
　　瞧见道格中招，欧姆的心中大喜。
　　青海人果然不了解自己手中云刀的特点。
　　铁云看似柔软，但实际却坚韧无比。
　　并且欧姆所挥出的斩击更是能斩断钢铁。
　　道格此时手上没有强力武器，所以按理来说从正面硬接根本无法挡住自己的铁云刀刃才对。
　　“接下你这招又如何。”
　　面对贴脸而来的云刀，道格轻哼一句，从自己的身后抽出之前打造好的那把短刀，将其横与自己跟前。
　　炫技『对空反制——闪』发动！
　　直射而来的云刀在即将触碰到短刀的瞬间，发生了神奇的变化。
　　高速飞行的刀刃，在众人的注视下，做出了完全违背了物理定律的动作，来了个一百八十度大反转。
　　直接调转刀口向握住刀柄的欧姆直射而去。
　　“什么！”
　　从未出现过的状况瞬间让欧姆瞪圆了自己的双眼，同时无论他怎么操作手里的云刀掉头或者回收，云刃都像是不在他手中一般，根本不受欧姆的控制。
　　无奈的欧姆只得使出一招鲤鱼打挺，在云刃即将贯穿自己的前一秒，狼狈躲开。
　　可以尽管如此，被他好不容易闪过的不受控云刃，仿佛像是认定了欧姆就是自己的目标那般，跟颗跟踪导弹似的，再次调转刀口向它原本的主人欧姆继续发难。
　　同时射出的速度还在逐渐加快。
　　“什么情况！？”xN
　　战场情况瞬息万变，之前还是回合制对战游戏，这才几秒时间过去，一下子就转变成贪吃蛇游戏。
　　而且整场游戏还是欧姆神官一个人自己跟自己玩！
　　疯狂的向自己发出致命攻击，然后自己又不断的进行闪避，就跟疯了一般。
　　这种自己刺自己的状态大概持续了十秒钟。
　　直到云刀的速度已经快到了肉眼跟不上了，最后狠狠扎在了欧姆握刀的右手，无限伸长、蜿蜒曲折的云刀最终才停止了下来。
　　‘啪叽~’
　　云刀的刀柄掉落在地上，刺眼的鲜血从欧姆右手上的伤口位置不断涌出，手上的伤口更是隐约能够看到深深白骨。
　　刚才的那一刀着实不轻啊！
　　对面的道格露出了恍然大悟的表情。
　　自己好像把炫技『对空反制——闪』这项技能给想的太简单了。
　　这个炫技原本的介绍是，将会把宿主所受到的一切空中攻击，原封不动的反弹给发出攻击的人。
　　如果只是理解字面意思，那很好理解。
　　就跟道格最初以为的一样，基本确定它是一项防御技能。
　　但是道格这样去理解它，却让他忽略了该技能一条最重要的特性。
　　那就是反弹攻击的必中性！
　　自己是百分百接中的将要反制的攻击，所以相对而言的话，被自己成功反制的攻击，所弹回去的技能依旧是拥有着百分百的必中效果。
　　并且那种攻击，还有着不打到目标誓不罢休的作用。
　　就跟刚才的欧姆一样。
　　卧槽！神技能啊！
　　自己是不是可以靠这个技能宣告对波无敌了！？
　　经过刚才的一顿分析，对空反制——闪这项技能，在道格的心中，直接从一个不错的防御技能，升级到了攻防戒备的神技去了。
　　“我输了！”捂住右手伤口的欧姆见此状况，只得无奈服输。
　　他的右手如今受伤严重，仔细一点还能看到深深白骨。
　　不说他还能否拥有打赢道格的机会，此时的他就连最基本的提起云刀都已经成为了无法做到。
　　欧姆失落认输，让道格在完成拯救空岛居民的进度，再次向前迈出一步。
　　在系统提示任务完成，道格也不打算再继续寻找欧姆的麻烦，紧接着把下一个目标转移到了四神官之中，目前唯一毫发无损的空护卫长——盖达兹的身上。
　　“最后的人，就剩下你了！”道格对着前方汗流浃背的盖达兹勾勾手指。“是跟我继续打上一场，还是主动认输，我都可以接受。”
　　对面轻而易举就连续击败了三位神官的道格，此时盖达兹看向他的眼神是双眼直发慌。
　　在四大神官之中，空护卫长盖达兹的力量仅是排名的第三。
　　他没有神官欧姆那劈石斩铁的剑道水平，同样没有神官修罗能在空中翱翔的强大机动能力。
　　盖达兹作为四神官中的一员，唯一能够拿得出手的就只有强大的肉体力量，以及依靠喷风贝强行提升上来的加速度。
　　如果盖达兹是对上的山迪亚人，或者普通的青海人，他的这两项能力就还能拿出来炫上一炫。
　　可把目标换成是眼前的道格。
　　就他刚才所表现出来的实力，盖达兹无论是在力量方面，还是在依靠着喷风贝给强行提升上来的速度方面，在道格的面前根本就不够看。
　　简直就是小巫见大巫。
　　继续坚持单挑，还真的不如直接认输保存实力，等必要时再找准空隙做出有用的反击。
　　盖达兹思考了几分之后，双手交叉，对道格刚才提出的选择做出了自己的回应：“唔唔唔~~~”
　　‘叮咚~’
　　道格脑海中的任务进度再次前进一格，四大神官的计量单位紧接着转变成了3/4。
　　比起跟道格继续做一对一对决，盖达兹选择了直接认输投降。
　　“看来你是选择的直接投向认输呢！不得不说，你这样做其实是个明智之举。”
　　了解对方实力的道格给予了盖达兹极高了评价。
　　能被早期乔巴给击败的一位神官，真的跟自己打起来，也只会出现被自己秒杀的这样一副画面。
　　跟圆滚滚的森之大悟莎德利比起来，盖达兹是一位更有自知之明的人。
　　短短二十分钟不到的时间，突然从天而降的道格仅凭一人之力，以碾压式手段成功打败了四大神官，同时还给予了这四位神官极大的侮辱。
　　至少被道格击败的四神官，还有山迪亚人是这样认为的。
　　如此的一幕彻底的震惊了现场所有的山迪亚人。
　　尤其是被他们给救下来的韦柏。
　　比起宛如天神下凡的道格（虽然说无耻跟神经质了一点），再对比一下刚才被四大神官给追得狼狈逃窜的自己。
　　韦柏此时简直是快要无地自容，同时还产生出了一种‘难道自己真的非常弱小’的想法。
　　毕竟他几个小时前，还狂妄自大的放出豪言，他不需要接住青海人的力量，依靠自己的力量就能战胜四大神官，以及神艾尼路。
　　然而这才过去仅仅半天不到的时间，韦柏就在自己的游击队同伴、以及四大神官的面前，被拉琪之前口中的青海人打脸。
　　这饶是韦柏的脸皮再厚，也忍不住羞红一片。
　　“拉琪，你之前的想法是正确的，是我太狂妄自大了。”
　　韦柏不愧是空岛篇章里身体素质最棒的小强，在没有‘魔力药剂’的高速回复下，仅花了不到二十分钟的时间，他原本残破不堪的身体就已经恢复到了可以行动的地步。
　　同时，此时的韦柏也终于看清了自己的实力水平，并开始为自己之前的失礼举动，向蹲在他身旁关心着她的拉琪道歉道。
　　面对韦柏的突然道歉，拉琪在感到惊讶之后，并没有再说其他的话，只是看着眼前韦柏的脸，轻声笑了笑。
　　到是拉琪身边的爱莎，在听了战鬼韦柏的道歉之后，仿佛发现了新大陆那般。双手插着自己的腰，然后操着一口相当欠扁的口气，在作死边缘疯狂试探。
　　“哈哈哈~现在知道自己弄错了哈，我之前明明就告诉过你，从青海赶来的道格哥哥拥有着远超韦柏的力量，那个时候你非但不信，还狠狠了瞪我。”
　　可恶的小鬼，不要太得寸进尺了！
　　听完爱莎的嘲讽，韦柏再次忍不住的老脸一红，并接着又狠狠的瞪了爱莎一眼。
　　这一眼跟之前一样，把爱莎吓得连忙躲到了拉琪的身后，不敢再继续发出嘲讽。
　　与此同时，连续击败四大神官的道格此时心情大好，在吩咐了弗兰奇等人将他们四人给全部拿下，好好看管之后。
　　便从地面一跃而上，重新回到了飞船的甲板上。
　　他快步走到以韦柏为首的山迪亚几人跟前，挥手友好跟韦柏先打了一个招呼。
　　“想必拉琪她们已经跟你介绍过我了吧。就正如拉琪所说的那样，我们七大罪组织现在已经跟你们山迪亚人达成友好合作共识，帮助你们从艾尼路手中夺回加雅岛。”
　　此时的韦柏已经没有了动漫里时的那股嚣张的气焰，他在听了道格的话后，同样友好的对着他点点头，慢慢说道。
　　“我很感谢道格先生你对我们山迪亚人的帮助，还有在螳螂頻死的时候及时伸出援手。如果不是你们及时的出现，或许我今天同样也会死在四神官的手中，所以我真的非常谢谢你。”

第三百一十八章：神——艾尼路
　　韦柏真情实意的感谢道格确实感受到了。
　　道格心想，韦柏之所以会对他表现的如此尊重，应该更多的是看到了自己刚才的实力。
　　而想要赢得一位战士的尊重，那么首先得让那位战士承认你的实力才行。
　　此时韦柏，就是这样的一副情况。
　　又加上自己狼狈败于四大神官的手中，韦柏那倔强的自信心被其疯狂打压。
　　实力远比四大神官的艾尼路，此时更像是一座巨大的山峰摆在韦柏的面前，短时间内让他无力继续向上攀爬。
　　至少在他身体完全恢复之前是这样。
　　所以在经过拉琦、螳螂几人的开导过后，内心几轮思想斗争下来，韦柏还是无奈的接受了如今的现实，把短时间打败艾尼路的希望放到了眼前这群青海人的身上。
　　“感谢的话就显得有些太客气了，毕竟我们与你们山迪亚人是谈过条件的。虽然那些条件对你们来说根本不算什么，毕竟那些条件都是拯救你们之后才会拥有的东西。”
　　“但要求就是要求！并且从邪恶的人手中拯救弱小的人们，一直都是我们七大罪正义组织义的宗旨，更是不容辞的事情！所以韦柏你并用太过于感谢我们，用平常心来面对我们就行了。”
　　道格看着眼前无论是性格，还是行为举止都规规矩矩的韦柏，一时有些不太习惯。而且这样的韦柏他并不好那他入伙，于是就想要用比较‘难听’的语言来刺激一下韦柏的上进心。
　　这同样是在为之后拉他入坑打好基础。
　　果不其然，短短一句话，却把对面的韦柏是听得嘴角直抽。
　　差点连自己脸上最基本的扑克笑容，都无法再继续维持下去。
　　道格口中的那句‘从邪恶的人手中拯救弱小的人’，弱小的人不会就是指的自己吧！
　　韦柏感觉自己受到了严重的打击，他明明就是现在山迪亚人中最强的那位战士。
　　但如今到了道格的嘴里，却变成了实力弱小到不得不接受别人帮助的那个人。
　　韦柏有心想要跟对面的道格辩解上一两句，但每当他想起自己是被对方所救，以及道格刚才是通过何种样方式简单的打败了将他必入绝境的四大神官，那些想要脱口而出的辩解的话语，明明到了嘴边却又被他给强行咽了回来。
　　说的也是，谁让他的自身实力不如人，不然怎么现在就连说话都提不起气了。
　　道格的话正中对方下怀，韦柏那欲言又止的状态正是他所期待的结果。
　　在这种状态下，最后就只需要道格稍加助力，韦柏就有很大的可能会投入到他们七大罪的麾下。
　　“如果你不甘弱小，渴望迅速变强的话！我这里就有个不错选择，可以让你进行考虑。”
　　趁此机会，道格紧接着向有些怀疑人生的韦柏抛出了橄榄枝。
　　但恰好不巧的是，在道格等来韦柏的回答之前，突然一道阴影袭来，将所有人都给罩在其中。
　　紧接着便是那道专属神艾尼路的独特嗓音从高空传来。
　　“耶哈哈哈~~神降临了！现在才是游戏的压轴，所以颤抖吧，凡人们！耶哈哈哈~~”
　　众人头顶，阴影之上是一条悬停在半空中的飞行巨船。
　　淡黄色的船底，椭圆的体积，还有那随风摇摆的船桨，以及被阳光照射所反射出来的土豪光芒。
　　出现在众人人面前的不就是艾尼路的船，方舟——箴言吗！
　　方舟箴言，是艾尼路使用了空岛特产贝类，以及自身的恶魔果实能力——电力，相互结合所创造出来的一艘巨型黄金飞船。
　　同时，方舟箴言也是海贼王世界当中，唯一一艘依靠着船体身上的动力系统能够做到，飞行、悬停以及脱离地球表面的史诗级飞船。
　　无论是箴言飞船本身，还是箴言船所运用到的知识，这些对海贼王世界里所有修船工而言，它都是一个巨大的宝藏。
　　因为道格依稀记得，在地球上海贼王漫画的扉页中，离开空岛的艾尼路就是靠着这艘黄金飞船，成功飞出了地球进入星辰大海，最后成功登陆上了月球，并获得了真正意义上的无限大地。
　　道格一直都以为，艾尼路的方舟箴言将会在未来的两年后，才会在空岛上建设完成。
　　可让他想不到的是，这都还不到那个时间点，艾尼路为了装个逼，就提前把这艘造型华丽的飞船给开出来了。
　　“哇！！！居然是真正的飞船！而且还是悬停在天空，天啊！你们究竟是怎么做到的？有没有人出来告诉我一下这是个什么原理？你们空岛居然掌握着这么厉害的技术？”
　　弗兰奇抬头死死盯着悬浮在自己头顶之上一动不动的方舟箴言，两只眼睛是直放光。
　　不过船上的本地人并没有回答他的话。
　　因为不仅是弗兰奇，就连柯妮丝父女以及韦柏他们，在真正看到头顶这艘巨大的箴言飞船之前，均不知道他们空岛原来还有能造真正飞船的这项技术。
　　不然的话他们空岛人也不是使用大型云贝来制造海流瀑布了，直接把所有船都造成飞船，上下海流不是会更加的灵活。
　　站在方舟箴言之上的艾尼路，此时就像是一位真正的神那样，以居高临下姿势俯看大地，注视着飞船下方的道格一行人。
　　一直以来都是以神来自称的艾尼路，同样非常享受这种别人使用仰视目光来看待自己。
　　甚至在艾尼路的骨子里，早已接受了自己就是无所不能的神这个设定。
　　明明自己统治空岛的时间才短短三年，却比空岛历代所有神都认为自己才是最适合神这个称呼的人。
　　艾尼路之所以会这么认为，其归根结底还是因为他从小就获得了几乎无敌的自然系恶魔果实能力，而且还是自然系中少有的强大果实——响雷果实。
　　“那么嚣张！”
　　如此骚包的出场方式，艾尼路明明有雷霆般速度，却整整耗费了接近二十分钟的时间最终才赶到。
　　原来在这些时间里，他是在准备自己华丽的登场方式呢，看来艾尼路也是个场面人。
　　道格忍不住对天空的艾尼路竖起了一根中指。
　　现代人都没他会装B。
　　心中吐槽完一句之后，道格有紧接着把目光转向了自己身后的弗兰奇，向他问道。
　　“弗兰奇，如果我们也使用炎贝跟喷风贝，你能不能也做出一艘像艾尼路现在乘坐的那种飞船出来呢？”
　　弗兰奇听到道格的话后，却轻轻摇了摇头。
　　虽然很不想承认，但事实却正是这样。
　　如果弗兰奇仅凭自己现有的技术以及知识，他目前最多能够做出一艘类似喷射滑翔机的中大型滑翔飞船出来。
　　不过想要做出这种能够不动悬停在天空的特殊飞船，弗兰奇此时此刻根本摸不着头脑。
　　“空岛的造船技术，应该是大海上没有出现过的，所以我并不了解这种飞船的内部结构是如果，不过如果让我好好研究一下，我有信心能在短时间内学会这种飞船的所有建造技术，并且还能拿出更好的方案，造出一艘更加厉害的飞船出来，这个我能保证。”弗兰奇信心十足的回答道。
　　“很好！你的回答我很满意。”
　　道格伸手轻轻抚了抚自己下巴那条不存在的胡须，然后装模作样的掐了掐自己的手指，喃喃说道：“经过我的一番推算，我发现‘此物与我们七大罪组织有缘！’”
　　“所以呢？”弗兰奇隐约察觉到了自己老板的目的，一脸兴奋的向他问道。
　　而道格，既然有人愿意配合，他当然理所当然的顺着自己举起的杆子往上爬，立马使用着一副嫉恶如仇的表情回答。
　　“所以与其把这种高端技术拿给一位暴君使用暴力的手段来统治自己的人民，还不如将这艘船给交到我们手中，让我们用更加科学的方式去解析出它的原理，然后再把我们解析出来的技术推广出去，把它用到真正能够造福到全人类的事情上去，你们觉得我的想法怎么样！？”
　　果不其然，道格的想法就跟弗兰奇想象中的一样。
　　强取豪夺的事情都能把自己摆在人类大义之上，自己的老板果然不会让他失望。
　　道格：你的方舟很帅，但是下一秒它就是我们的了.JPG
　　天空之上的艾尼路并不知道下面的道格已经把自己的主意给打到了自己的方舟上面，因为在他的心目中，只有自己才是无敌的存在。
　　艾尼路继续以居高临下的姿势，对着正下方的道格大声说道。
　　“耶哈哈哈~你的游戏很有意思，实力强大的青海人。虽然你成功击败了我宫殿内的四大神官，但我还是得告知你，可以理所当然把凡人们的生死给当成是游戏来进行这件事，在整个世界上，是只有神才能够拥有这种权利。”
　　说罢，艾尼路脸上嘻嘻哈哈的表情突然一转，转变为了一张狰狞的笑容。
　　与此同时，天空突然乌云密布，数道白色银色在黑色的云层中来回穿梭。
　　艾尼路慢慢伸出右手指向下方的道格，张开右手五指紧接着又用力一握。
　　天空上瞬间落下三道两米多粗的巨大雷霆，狠狠砸在站在箴言方舟甲板上的艾尼路身上。
　　气氛渲染的是淋漓尽致！
　　与此同时，艾尼路双眼含怒的继续道出刚才他还未说完的后半内容。
　　“所以，下界的青海人，你越界了！我现在就要以神名义来告知你们，你们所有的人都将会受到神的制裁！”
　　震耳欲聋的声音，夹杂着不断乌云中偶尔传来的巨大雷声。
　　你还别说！
　　如果不是道格早就知道艾尼路的底细，他或许还真的会被艾尼路搞出来的那些花样给吓唬住。
　　我擦，所以究竟是从何时开始，艾尼路变得如此的会装B了！
　　道格还记得，原本海贼王动漫空岛篇的艾尼路。
　　在想要装B这件事上，往往都是只能通过百分百预言这一项，来向罗宾、娜美等人展示。
　　而像此时这种惊天地泣鬼神的背景模块添加，动漫中的艾尼路可是等到了自己最后与路飞展开最后的大战时，才好不容易使用出那么一回。
　　而且在那一场最后得战斗中，与路飞的对波，艾尼路还打输了。
　　最后被路飞一拳给锤飞出去好几百米远。
　　道格的心中思绪万千。
　　想着难道也是因为自己的出现，才导致了艾尼路的性格出现了些许改变？
　　道格赶紧摇摇脑袋将这些奇怪的想法给抛开，毕竟目前的这种情况，可不是考虑这些的时候。
　　话说，装逼什么的难道自己就不会吗！？
　　道格虽然没有可以引动天地之力的强大自然系恶魔果实，不过在他的脑中，却是有着比自然系恶魔果实还要强数倍的‘最炫海兵系统’！
　　在坐拥海兵最炫系统，以及身为地球现代人的知识的道格，没理由会在场面特效上面输给一个响雷果实的艾尼路。
　　“神的名义！？呵呵，只不过是一个吃了自然系果实的好运气小鬼在闹脾气罢了！”面对来自艾尼路的审判，道格听后不屑一笑。
　　“艾尼路，你不但不是真正的神，而且自己距离你口中的无敌存在更是相差甚远！我就这样告诉你吧，就在你脚下的那片大地上，实力远超你是比比皆是，你在空岛这片土地上的日子过的实在是太安稳了！早已忘记了身体的痛楚究竟是怎样了。”
　　“胡言乱语！我看你是被神的愤怒给吓破了胆。”此时的艾尼路那里会听信口中道格的话。
　　“不信是吗？”道格继续咧嘴一笑。“那我就让你用自己的身体，来亲生感受一下吧！”
　　说罢，道格的身上突然涌出了一大片黑色的能量。
　　黑色能量以道格自身为原点，化为一根直径接近五米的圆柱，笔直向上、直冲天际，最后与天空之中的黑色乌云连成一片。
　　这还不完，站立在黑色能量中央的道格猛地向外挥出双手，黑暗的能量光球瞬间将道格给笼罩在了其中。
　　半秒之后，黑暗光球发生碎裂，而里面的道格与刚才不同的是，此时的他，比起之前，身上多出了一套银黑色的欧式铠甲穿着在自己的身上。
　　连接天地的黑暗能力，与炫酷华丽的银黑色铠甲加起来。
　　让此时的道格看起来就像是魔神现世一般。
　　甚至与刚才出场背景绚丽的艾尼路相比起来，道格这边明显还要更胜一筹。

第三百一十九章：道格的底牌
　　背景板上比拼的较量，显然是艾尼路一方输掉了。
　　道格的变身画面比他的出场看起来要更加的炫酷，而且更具有压迫感。
　　艾尼路猜测这主要是源于黑暗能量的视觉冲击，因为比起乌云中弯曲曲折的雷霆，原始的黑暗更能唤醒人们内心的恐惧。
　　还有那源源不断向外涌出的黑暗能量，难道下面的小鬼也是自然系的恶魔果实能力者？
　　如果真的是的话，那就不难解释下面的小鬼为什么会如此的嚣张了！
　　不过惹怒一位神是他来空岛之后做出的最大一条败笔。
　　黑暗虽然能在画面上打败雷霆，但是真的只算威力的话，雷霆的伤害力将远远大于黑暗之力。
　　这还更没算，艾尼路所掌握的强大心网能力。
　　低头看着脚下已然换上了‘审判铠甲’并开出了‘双重魔化’的道格，艾尼路继续有恃无恐的大笑道：“耶哈哈哈~~原来如此！原来如此，看来是我有点太过于小看你了，下界的青海人，没想到你居然同样是一位自然系的恶魔果实能力者。”
　　紧接着，艾尼路的语气突然一转，并继续说道：“但是黑暗，可打不过狂暴的雷霆，尤其是在速度上面！”
　　“想不想要感受一下雷霆的速度？”
　　艾尼路的话音刚落，整个人身体化为一道惊雷，然后使用着惊人的速度消失在众人的视野。
　　现场除了有着行云流水技能加持的道格之外，其他所有人都只是觉得自己眼前突然一闪。
　　而等他们再次回过神来之时，刚才站在方舟箴言上的艾尼路已然来到道格的跟前。
　　突然出现的艾尼路侧身站在道格跟前。
　　他左手拿支一根金色长杖，右手五指张开放置道格额头处，语气十分嚣张的开口向道格说到。
　　“你刚才不是说要让我亲生感受一下吗？那怎么还不动手呢？既然你不打算出手，那我就先不客气了！”
　　“一亿伏特——放电！”
　　艾尼路张开的右手突然白光大现，恐怖的雷霆力量在他的手臂上来回跳动，迅速向外扩散，最后完全将眼前的道格给吞没在了其中。
　　“老板！”弗兰奇发出一声惊呼。
　　艾尼路的脸上，却是流露出了残忍且满意的笑容。
　　可是他这份笑容并没有持续太久，就被眼前的一幕给惊呆了。
　　被雷电所覆盖的道格不但没有受到雷电的伤害，同时还摆出了一个似乎不屑的鄙视姿势。
　　这是三乔承太郎的标准耍帅姿势！
　　无视自己的能力就算了，居然还摆这种带有嘲讽意思的姿势出来，艾尼路见状瞬间怒气值爆满。
　　但为了保险起见，他还是后腿了几步，暂时与道格拉开了彼此之间的距离。
　　“没用的，艾尼路，你的能力对我起不到丝毫作用。”
　　趁着‘JOJO立’技能的十秒持续时间未过，道格想要靠这段期间的无敌效果，吸引对方更多的火力。
　　这样在接下来的攻击之中，就会让艾尼路开始忌惮自己。
　　从刚才的放电中，艾尼路感觉到道格的前方像是有什么透明的屏障在阻挡自己的攻击。
　　同时理所当然的，他将道格的这种能力给理解为了他恶魔果实的能力。
　　‘难道是身体元素化？’
　　艾尼路暗自猜测。
　　不过在看到前方的道格依旧无视自己，还摆出的刚才的那副造型，这又一次的成功惹怒了他。
　　“我就不信你的元素化能力能一直躲避下去，吃我这一招试一试！”
　　“两亿伏特——降世雷龙！”
　　艾尼路先是使用自己手中的金色长杖在自己背后的四面雷鼓上分别敲击了一下。
　　瞬间，四条就像拥有着自我意识的小型雷龙，突然从艾尼路背后四面雷鼓中透体而出。
　　随后又在眨眼之间，四条小型雷龙升至高空，迅速合并形成一条新的巨形雷龙。
　　大型雷龙比小型雷龙造型要更加细腻，在模样上也更加的接近中国神龙。
　　蜿蜒曲折蛇形雷电身躯，看似锋利无比的四根短小利爪，以及那随风飘动的雷电触须，这些都无时无刻不在向外面的人透露出着艾尼路这项招式的强大威力。
　　不仅如此，跟之前的小型雷龙几乎没有什么差别，这条新合成的大型雷龙同样像是拥有着自我的意识那般。
　　它漂浮在空中，目光紧盯对面的道格，雷电的双目中闪烁着漠视众人的冰凉。
　　紧接着，一声宛如真龙鸣叫般的巨响从雷龙的口中向外传出，这条雷带着惊天动地之势，直直扑向了对面的道格。
　　‘干！一个招式蓄力半天，把JOJO立技能的无敌时间都给拖没了！’
　　JOJO立的技能十秒持续时间在艾尼路搞特效的时候就已经过去。
　　距离下一次使用无敌时间还有三十秒的CD，艾尼路显然没打算给他缓冲技能的时间。
　　然而道格另一个无敌技能辨识度太大，而且还有一定几率刷出之前跳过的歌出来，所以道格从来没想过要在现在的身份下去使用‘炫酷舞步’这项技能。
　　但排除这个技能之后，目前被剩下还能够作为防御技能，就只有『霸体』以及『对空反制——闪』这两个了。
　　考虑到拿霸体技能来硬抗雷霆会显得太LOW，所以最后真正能够使用的防御技能，还是只有『对空反制——闪』来试一试。
　　至于这项技能究竟能不等挡下艾尼路的雷霆巨龙，道格承认自己是有赌的成分在里面。
　　千钧一发之际，道格拿出了背后的短刀，然后横于自己的胸前。
　　紧接着雷霆巨龙与小刀发生碰撞，道格脑中的系统自动将雷霆巨龙给识别成了空中攻击。
　　在一阵白光之后，与小刀相撞的巨龙又一次发出一阵巨响龙鸣，然后迅速调转龙头，游动的身子反身向自己的主人艾尼路直扑过去。
　　“神之裁决！”
　　对面的艾尼路似乎早有准备，在确认了雷霆巨龙真的脱离了他的控制之后，他没有多做犹豫，快速挥仗蓄力，使出一发‘神之裁决’来将反扑过来的雷霆巨龙给抵消掉。
　　短短一瞬之间，两人就已经交手过了三次，并且全部都是由艾尼路主动发出的攻击，然后紧接着又被道格使用响应能力而抵消掉。
　　整个过程下来，艾尼路与道格二人虽然谁都没有因此而受伤，但周围的土地、树木，却因他俩的关系，而毁掉了一大片！
　　这可把船上的韦柏等人给心疼坏了！
　　“可恶的艾尼路，居然敢把如此之多的‘巴斯’，给全部毁掉了！”站立于安全位置的韦柏望着周围的一切，是恨的牙痒痒！把无能狂怒的模样给突显的淋漓尽致。
　　可段话却把他身旁的罗宾给听懵了，好奇提问道。
　　“巴斯？那又是什么？”
　　“哦，巴斯的话，是神之国对泥土的统称。”柯妮丝简单的给罗宾以及弗兰奇等人科普了一下。
　　“泥土？难道难道在空岛泥土非常贵重？”罗宾突然闻到了商机的味道。
　　“其实不止是泥土，大部分的青海物品，只要是空岛非常稀缺的物品，都能够在神之国里卖个好价钱。”另一边的派葛亚这时也把话插了进来。
　　“用青海普通物品换成伊克，然后继续使用伊克换成空岛特产贝类，紧接着又使用空岛贝类做成青海没有的便利工具，再高价卖给海上贵族换成海上通用货币贝利，之后又继续大量买入青海普通物品卖给神之国换伊克。如此循环往复，貌似真的可以解决我们组织的资金短缺问题，你说对不对，弗兰奇。”
　　听完派葛亚父女二人的话，罗宾的双眼放光，并且还幻想出了一条可值得一试的商业链出来。
　　她的这一副行为，把身边的弗兰奇一行人是看得目瞪口呆。
　　“……”
　　“我说，你们难道都不担心你们的老板吗？”同样目瞪口呆的韦柏忍不住的将心中的疑惑问了出来。
　　可这样的问题，换来的却是弗兰奇以及妮可罗宾冷静理性回答。
　　“韦柏小哥，你这是还没有了解我们老板这个人，他可不会把自己的人身安危给放置于危险之下，你们不知道的是，其实在我们抵达空岛之前，老板他就已经调查好了空岛上的所有事情，他能如此有信心的独自面对艾尼路，我想他手中肯定还有不少底牌没有拿出来，所以你完全就不担心他。”弗兰奇耐心对韦柏解释道。
　　“不对啊！”拉琪突然从人群中站出来，大声将弗兰奇给打断。“爱莎拥有可以看穿别人实力的能力，她用心网看到的是道格与艾尼路两人旗鼓相当，就算仔细对比还是看不出来孰强孰弱。”
　　“那一定是他看错了。”弗兰奇继续不以为然。
　　此时此刻，另一边的道格与艾尼路二人，也在众人谈话途中再次交上了手。
　　在发现远距离的能量攻击对道格而言起不到任何伤害作用之后，艾尼路随即便放弃了单纯使用雷霆之力来攻击道格。
　　他先是利用响雷果实电流热效应的能力，将手中的金色长杖给锻造成了一柄锋利长枪，之后便仗着自己拥有速度上的优势，以及强大的心网能力作为配合，对道格展开了疯狂的近战肉搏式攻击。
　　光影交错的金色长枪不断袭向道格，长枪的每一次耳边擦过，道格都能够感受到金色长枪身上散发出来高温热量。
　　道格面对这些攻击，是一丝不敢怠慢，全神贯注的使用着行云流水的加持，躲避的这些如同雨点般的快速攻击。
　　因为他难以想象，这一枪如果扎到自己的身上，他会是怎么一副狼狈模样。
　　“怎么了！怎么了！怎么彻底失去了刚才的气焰，难道近战格斗，是你不擅长的东西？耶哈哈哈～～”
　　艾尼路一边刺出手中的长枪，一边不停的对道格发出嘲讽。
　　虽然不想承认，但艾尼路在近战的方面，的的确确是要比道格强上不少。
　　并且艾尼路的主战斗模块跟道格这方面上，是有非常多的相似之点。
　　因为他两都是靠自身力量、或是速度方面，来保持着自己强大的近战优势，但一旦把速度还有力量从他二人身上拿掉，那么他俩本身在近战格斗上的功夫，都是半吊子的水平。
　　这一点他二人尤为相似。
　　所以，道格是占的力量方面，而艾尼路，就是占的速度方面。
　　地球华夏就有句话说得好。
　　天下武功，无坚不摧，唯快不破。
　　眼前的艾尼路就是占据了快的优势。
　　但他的快，却并未达到真的跟不上的地步。
　　艾尼路一直都将自己的速度给称之为雷霆的速度，也就是光的速！
　　可是真的要考究起来的话，艾尼路的速度却远远达不到光的速度，甚至就连超音速都有有点吃力。
　　顺便一提，海军大将黄猿的闪光果实也未让他真正的拥有光的速度。
　　不然他俩早就变成海贼世界里的两位闪电侠了，直接无敌，哪里还有其他海贼什么事儿。
　　画面继续回到现在，目前的道格依靠着特效行云流水的加持还能勉强闪过艾尼路的疯狂攻击，但道格知道，这样继续下去可不行。
　　虽然他不会因为闪躲而感到疲惫，但这种状态下的他同样无法做到反击。
　　那就没有办法了，只能使用他的那个保留技能。
　　道格突然发力猛地攻击地面，用这种使用蛮力的方式，来将艾尼路给暂时逼开一小会儿。
　　“原本还想作为最后的底牌来用，毕竟你都还未使用自己的最强力量，但现在看来，继续藏着掖着就也只会对我不利。”
　　“嚯嚯，你的意思是你还保留着某些实力？”艾尼路玩味的看着对面的道格。
　　像这种万事留一手的习惯，他其实也经常这样做。
　　眼前的道格拥有与他差不多旗鼓相当的实力，所以艾尼路对此并未感到有多奇怪。
　　“那么接下来我就使用自己真正的力量，希望你能够多坚持一会儿。”
　　突然间，弥漫在高空的乌云被一道灰色中带着些圣神的光芒给刺破，笔直照射在道格的身上。
　　紧接着，黑白两种完全不同的能量，再次包裹着道格的身躯，并互相结合形成了一个巨大的黑白相间光球出现在众人眼前。

第三百二十章：不怀好意
　　跟之前并不完全相同，这次的光球在几秒之后并未慢慢消散，而是慢慢化作成了三对颜色截然不同的黑白相反色彩的羽毛翅膀，立于道格的背后。
　　弗兰奇远处看到自家老板的造型后微微一愣，张开嘴巴半响之后才对身旁的柯妮丝父女说道：“我才知道，原来咱们的老板也是空岛居民，他居然是一位男天使！”
　　“不，不！完全不对好吗！”派葛亚连忙摆手否认。“道格先生背后的翅膀，跟我们背后的翅膀就不是同一类型的东西。”
　　“老板手中果然还有不少东西没拿出来。”妮可罗宾露出了果然如此的表情出来。
　　“而且比起男天使，我感觉咱们的老板其实更像是故事中的‘堕落天使’呢！不然怎么有一半的翅膀是纯黑色的。”
　　另一边的艾尼路，同样在道格变身完毕后被他的造型给惊讶到。
　　唉！他难道不是自然系的恶魔果实能力者？不然他怎么会有如此多的花样！
　　艾尼路心中好奇但又拉不下脸来向道格询问，脸上写满了纠结的神色。
　　道格却把艾尼路脸上的表情读成了谨慎的表现。
　　不过遗憾的是，对面艾尼路现在不管如何谨慎现都已经没用了，因为在他决定用出‘审判六翼模式’的时间，这场战役就已经宣告结束。
　　各项属性都得到大幅度提升的道格已然不再将艾尼路给放在自己的眼里。
　　浑身上下充满了力量让他感受到了‘无敌’这个概念。
　　这就是自己目前的最强实力，道格甚至认为此时的他已经有了能与海军大将一战的实力。
　　唯一比较可惜的是，他的这种全力状态最多只能持续三十分钟时间，而且持续效果过后还有十分钟的‘瘫痪期’。
　　“如果能把时间效果以及负面效果都给拿掉，那这项装备技能简直完美！”道格不自觉的叹出一口气来。
　　时间不等人，知晓自己这种全力状态只有短短三十分钟，于是道格不打算浪费这一分一秒，想要赶紧抓紧时间测试这种状态下的他究竟能够做到哪种地步。
　　道格转头平视远处的敌人艾尼路，然后通过自己的思维控制背后的三对翅膀轻轻扇动。
　　对面的艾尼路还在心存疑惑道格究竟是吃得何种恶魔果实。
　　瞬间，艾尼路感觉自己的眼前一花，与他对立而站的道格不知何时已经闪身移动到了他的跟前，同时一只右手已握拳高高举起。
　　“什么！”
　　艾尼路只来得急发出一声惊呼，紧接着他的脸蛋便被一只巨大的拳头给覆盖。
　　‘刷刷~’
　　打出音爆的拳头稳稳落在艾尼路的脸上，但比较可惜的是，道格的拳头上并未有传来击中物体的实感。
　　‘看来就算是速度、力量完全超过自然系恶魔果实能力者，但在真正未学会武装色霸气之前，依然很难破解自然系的元素化这项技能，自然系恶魔果实果然是新世界前半段的一个BUG存在。’
　　先发制人但却未能如愿以偿的道格扪心自问的发出一阵感慨。
　　使用果实元素化成功遁走的艾尼路，差点没被道格刚才的突然袭击给吓出屎来，尤其是当道格的拳头狠狠落到自己的脸上那时。
　　因为艾尼路有预感，那个能把空气给打出爆炸声的拳头如果真的狠狠落在了自己的脸上，那他自己绝对有可能会被刚才那一拳给直接秒掉。
　　这是来自神的第六感，也是心网传来的危险提醒。
　　不过还好，就算道格获得了能够让他无可奈何的力量与速度，也依旧破解不了他的雷电化能力。
　　“真是吓了我一跳呢，青海人，没想到你居然能够做到这种地步。不过可惜的是，尽管你的实力强大如此，却还是抓不住身为雷电的我，所以我依旧是处于不败之地，你并不是我的对手！耶哈哈哈~~”
　　就像是自己看穿了真理，有恃无恐的艾尼路肆无忌惮的放声大笑喊起来。
　　“别以为你能够元素化，我就真的拿你没办法，我可是有一手咱们用来对付自然系恶魔果实能力者的手段。”说着，道格脸上露出了残忍的微笑。“放心吧，几分钟之后我就会让你自动的放弃身体元素化这项技能！”
　　“什么意思？”
　　在艾尼路不解的眼神下，道格随手展开一团黑暗旋涡，从里面抽出了一把普通得不能再普通的一把单手武士刀。
　　蓝装‘星语’虽然是件不错的状态，可惜该武器辨识度太高，只要是稍微对名刀有些了解的人都能一眼认出他来。
　　如果把它给拿出来，有很大的概率会暴露出道格的真实身份。
　　所以没办法，道格只好拿其他的普通的武器，出来凑合着使用一下。
　　而这把武器，是道格在收拾深海海贼团那群家伙的时，在自己的异次元空间里留下来的白板装备。
　　虽然海贼喽啰们都是用的最垃圾的白板装备，但是道格却并没有因此而把它们全部给丢到。
　　因为道格相信，在未来的日子里，总有那么一天，这些白板装备能够派的上用用场。
　　这不，眼前的这种情况不就可以发挥出它们的作用了！
　　一道暗灰色的烈焰突然爬上了道格手中武士刀的刀身，然后不断在它的身上来回跳跃，就像是烈焰与武士刀合为了一体。
　　‘武器特效『火焰』，这可是道格用来对付自然系恶魔果实能力者的杀手锏。’
　　“黑色的火焰，你确定那种玩意真的能够伤到我？”
　　对面的艾尼路丝毫不把武士刀上的火焰给放在自己的眼里，同时理所当然的把道格刚才的叫嚣的话，给理解为了是他在虚张声势。
　　“那你等会儿可千万别哭哟。”
　　道格随口暗讽一句。
　　被火焰特效给虐过的自然系恶魔果实能力者虽然不多，也就那么几个，但目前为止还未有一人真的能够顶住它的伤害。
　　嘴巴硬罢了。
　　道格此时已经有些迫不及待的想要看艾尼路因为火焰特效的原因，痛苦的趴在地上扭曲自己的身体。
　　蓄力待发，再次猛地挥舞着身后的翅膀，使用着惊人的速度快速逼近艾尼路。
　　艾尼路虽然嘴上表现得不怎么在意，但实着对那熊熊燃烧的灰色火焰有着忌惮。
　　所以他决定自己要尽可能的避开道格手中的武士刀。
　　但奈何自己的动作已经跟不上道格的速度。
　　面对直刺而来的灰岩武士刀，艾尼路就算是拼尽全力，也只能避开要害部位。
　　‘不行，还是得使用身体元素化来进行防御。’
　　灰炎武士刀没入艾尼路的腹部，后者紧接着化为一道惊雷从道格的眼前迅速遁走，就跟之前的状态一样。
　　‘没变化？’
　　正当处在元素化状态下的艾尼路深感奇怪，认为道格真的是说的的大话的时候，一股深入灵魂的痛楚从他的身体中传来，那仿佛是在对他灵魂的炙烤。
　　“啊啊啊~~~！！！”
　　惨绝人寰的悲鸣声瞬间传遍了整个阿帕亚多禁地，撕心裂肺的吼叫声中夹杂着深入灵魂的痛楚。
　　现场所有人都被虚空中传来这一声哀嚎给吓到，尤其是韦柏。
　　此时的他整个人都呆住了。
　　“刚才的悲鸣声！是艾尼路发来的？”
　　没有人回答他的问题。
　　但接下来的场景，却很好回答了他刚才的问题。
　　元素化状态下的艾尼路，再也无法抵抗从腹部迅速扩散至全身的痛楚，被迫的解除了无法捕捉到的无敌元素化状态。
　　退出元素化后的艾尼路，整个人都像是刚从汗水中捞出来一样，他的额头还有上半个身体，都被冷汗给浸透。
　　“刚才的什么？居然能伤到元素化状态下无敌的我，还有那难以抵挡的痛楚！”恢复过来的艾尼路抬头怒视对面的道格，他无论如何他都想象不到对方是怎么做到的。
　　“我这招是对灵魂展开的攻击的招式，尤其是当你们舍弃自己的肉体时，这种伤害便会被瞬间放至最大。”
　　低头注视着趴在地上狼狈不堪的艾尼路，道格单手提刀慢慢走上前来去，向他述说道。
　　“所以投降吧，艾尼路，你不是我的对手。”
　　不仅如此，发表完此番言论的道格紧接着又向他抛出了橄榄枝。
　　“然后，我会给你一个机会，让你加入我们，就由我们七大罪组织带你走向真正的无限大地，同时看一看你视觉盲区中，那个真正‘属于强者的世界’！”
　　“耶哈哈哈~身为凡人的你居然还想拉拢身为神的我！我难道是听错了吗！？”听完道格最后的一句话，刚从痛苦中缓解过来的艾尼路差点没笑出猪声。
　　道格则是非常无语。
　　“还在拿神的那套吗？如果你依旧自誉是神的话，那我今天就要把你从神的虚幻中给拖出来，然后用现实的暴打，让你认清事实！”
　　“愚蠢的青海人，你以为除了元素化之外，我就没有别的后手了？”就像是一只被踩中了尾巴的猫，眼前的艾尼路瞬间炸毛，挥舞着手里的黄金长枪向道格叫嚣道。
　　“既然如此，那我就让你看看我最强的招式，我绝对会让你后悔真正的惹怒了我！”
　　“看起来你信心十足啊！”道格突然想起了艾尼路其实是一个极其自负的家伙，于是打算利用他的这个弱点，看能不能将他给绑到自己的组织里来。
　　“那要不这样，我们两做个赌约。如果我能轻易的接下你所谓的最强招式，并成功击败你，打完过后你就来我的组织里上五年的班，在这段日子里成为我们七大罪组织的一位得力干部！”
　　“当然，与之相反的，如果我做不到的话，我们七大罪组织、包括我自己，都认你为新的老板，全部的人都来当神之国的新神官，你想怎么安排我们就怎么来安排我们，我们绝对不会抱怨一句话！”
　　“嚯嚯！听起来蛮有意思的！还有你居然相信我的话？”
　　以七大罪组织所有的人的归属来当做赌注，这果然勾起了艾尼路的兴趣。
　　而且如何真的有一位像道格这样的强者来当自己打手，自己神的地位似乎能够更上一层，这点让艾尼路有些心动。
　　“怎么不相信，既然你自称是神，那么最基本的诺言应该不会撕毁，不然你还有什么资格自称是神呢？”
　　道格因为了解艾尼路的性格，于是打算使用激将法，来逼迫艾尼路做出承诺。
　　果不其然，艾尼路似乎就是吃这一套。
　　因为从动漫中就能看出，他对神的誓言这块，是非常看重的。
　　所以激将法对他真的非常好用。
　　“那好，你的这个赌约我接下来了！我以自己神艾尼路的名义起誓！”
　　“就等你这句话了！那么我也在我的所有部下面前，用我‘七大罪组织’老板的名义起誓！”
　　……
　　道格与艾尼路二人的对话，同样也传入到了弗兰奇几人的耳朵中。
　　“有没有搞错！老板居然想把神给邀请进组织里来，而且还把我们所有人的归属拿来作为赌注，他难道是疯了吗？”站在船头的弗兰奇，对擅自为他们做出决定的道格，是相当的不满。
　　“老板没有疯，这明眼人一看知道老板这是在给艾尼路挖坑等他跳。”
　　妮可罗宾对于道格拿七大罪组织前途来做赌约这件事，却并没有表现出像弗兰奇那样的生气的模样，并且还给弗兰奇理性分析了一波。
　　“你看咱们老板那狐狸一样的嘴脸，就能猜出他还有不少底牌没用出来，所以比你老板，你其实更应该担心那个叫做艾尼路的家伙。”
　　“不过似乎现在来担心应该也来不及了，因为他已经答应下了我们老板的赌约，真是个可怜的家伙！”
　　弗兰奇：“……”
　　经过罗宾的一番解释之后，弗兰奇瞬间明白了这其中的道理。
　　与此同时，这时的他才想起来他们弗兰奇一家，似乎同样是因为赌注的原因这才加入到的七大罪的组织之中。
　　不过艾尼路跟他们不同的是。
　　他们是两年合约。
　　而道格给艾尼路约定的，是五年合约！
　　比他们这整整多了三年时间！
　　反应过来的弗兰奇一下子就开始庆了起来。
　　庆幸他们弗兰奇一家之前与跟道格签订的只是两年合约罢了。

第三百二十一章：自古决斗都对波
　　雷霆气息冲天而起，天空乌云中雷声连绵不断，蜿蜒曲折的细雷更是一刻不停的轰击在加雅岛的四面八方，仿佛是灭世前的一番景象。
　　眼前艾尼路的身躯拔地而起，无数肉眼可见的雷霆力量迅速从他的身体里面往外溢出，并覆盖上艾尼路的身体，慢慢形成了一层新外貌皮肤。
　　很快，一名身高大概二十米的大体型艾尼路站立在道格的跟前。
　　纯白色的感电皮肤、同色的雷带缠绕双臂，两条直垂下前胸的长长耳坠，横眉怒目的五官外貌，再加上那不停在身上翻滚的雷霆之力。
　　被艾尼路给当作成最终杀手锏的招式都不用再继续细说了，无论从哪个角度去看，都是一副日本的雷神形象。
　　“两亿伏特——雷神！”
　　显现出雷神化身的艾尼路，再次以居高临下姿势俯视着前方的道格一行人。
　　“天啊！这个怪物！”从未想象过艾尼路全部实力的韦柏，此时脸色黑的甚至都要能滴出水了。
　　毕竟艾尼路如今表现出来的实力已经完完全全超出了韦柏的估量。
　　此时的韦柏原本还对自己能够打败艾尼路抱有微微的一丝希望，然而就在刚才，他仅剩下的那微微一点希望火苗也彻底的被艾尼路给无情掐灭了。
　　这不禁让韦柏开始自我产生了怀疑，难道是自己真的很弱？
　　不知不觉中，一颗想要变强的小树苗悄无声息的在韦柏心中被滋养了起来。
　　不仅如此，韦柏还无意识的把眼前的艾尼路还有道格，给比作成了自己想要追赶的对象。
　　另一边，使用出雷神化身，把全身所有电力都释放出来的艾尼路此时充满了信心。
　　跟之前道格拿出杀手锏时的状态相差不大，此时的艾尼路已然没有把道格给放在自己的眼里。
　　“青海人，你应该为此而感到庆幸，因为你是第一位看到神这种形态的人。同时，你也会为你的狂妄而付出代价，而所谓代价就是你们的后半生都将在神的奴役之下！”
　　“噗！”
　　艾尼路的话直接就把道格给逗笑了。
　　道格微笑着看向对自己信心十足的艾尼路，道：“艾尼路，你飘了呢！难道是梁静茹给了你这样的勇气？”
　　虽然听得不是很懂道格说的话，但从道格的表现，艾尼路还是大致能够猜出他想要表达的意思。
　　当即便怒了。
　　“看来只有等你趟下了之后，才会真正了解神的强大。”
　　说罢，艾尼路突然伸出自己的右手掌，高举天空，并再次释放出大量的电力。
　　而众人头顶乌云中那些来回跳动的雷电，就像是受到了某种东西号召，迅速聚拢、随后化成一根巨大雷霆狠狠劈下，稳稳落在了艾尼路的手掌上。
　　紧接着，一根长约六十米，宽约3米的闪电长矛被艾尼路给稳稳握在手中。
　　其模样像极了古希腊神话中，神王宙斯手中的闪电长矛。
　　“青海人！你的招式其实我早就已经看穿了，你哪项无解的攻击反弹能力，是只能对远距离的空中攻击起效对不对！？”
　　道格面露惊讶，他没想到居然真的被艾尼路给看出来了，道格一直都以为他是艾尼路是一个自大无脑的角色罢了，从未想过他会比所有人都先要看穿一切『对空反制——闪』必须的前提条件。
　　难怪艾尼路会如此的有恃无恐，原来是自认为看穿了自己的弱点。
　　“不反驳了吗？不然的话你就接下我这招试一试！”
　　“两亿伏特——闪电长矛——突刺！”
　　艾尼路说罢，也不等道格回答，高高举起自己手中的闪电长矛狠狠的向道格的身上猛刺过来。
　　就跟艾尼路之前说的那样，只要不是远距离的空中攻击，『空中反制——闪』就不会判定该攻击是可反弹的空中攻击。
　　而艾尼路，正是抓住的这一点，利用站立地面近距离突刺来避过系统判定。
　　‘霸体！’
　　道格的脑中选定该技能，其效果伤害减免百分之八十。
　　彩色的流光瞬间覆盖道格的全身，在闪电长矛袭来的前一刻武装完成。
　　拥有毁天灭地之势的闪电矛撞击在了道格肉身之上，向四面八方宣泄出源源不断的破坏力量。
　　大大崩裂、周围的泥土以道格与艾尼路为中心原地，像波纹那边一圈一圈疯狂向外扩散。
　　热浪铺面，卷起无数飞沙走石，层层叠叠的巨大古树更是被散发出来的冲击波震得连根拔起，被掀起的刚劲狂风吹入空中，随后又被空中砸洛下来的无数落雷给劈得七零八落！
　　整个战场就跟末日灾难现场一般。
　　酥麻的疼痛感席卷全身，百分之八十的伤害减免加上双重魔化的高速身体恢复让道格最终顶住了艾尼路的全力一击。
　　加上系统霸体效果自带免疫所有控制效果，让艾尼路手中的巨大、尖锐的闪电长矛抵在道格的腹部位置再也无法刺进哪怕分毫。
　　“什么！”
　　调用全身雷霆化作长矛实体，没有人比艾尼路更加清楚手中闪电长矛的力量。
　　艾尼路曾经开发这项杀手锏能力的时候就明确的测试过，别说是钢铁，就算是层层叠加的铁天墙壁都无法坚持住不被闪电长矛给瞬间洞穿。
　　其威力可以说是艾尼路手中所有攻击手段最具有杀伤力的一项。
　　所谓的伤敌一千，自损八百的最后招式。
　　而且等使用完这招之后，艾尼路还会陷入短暂的脱力状态，必须要慢慢调养，等待体力恢复才能重新凝聚体内的雷电。
　　可就是这样的招式，居然被眼前的青海人，凭借肉体力量就成功给挡了下来，这如何不让艾尼路感到惊讶。
　　“你的回合结束了吧！”沐浴在白色闪电中的道格顶住早已蔓延全身的痛楚，口中发出一道盖过雷霆巨响、震耳欲聋的怒吼声。
　　“那么接下来就是我的回合了！”
　　“接招吧！食我『十里剑气』！”
　　顶住强烈的雷霆力量，道格双手紧握、高举手中的黑炎长刀，随后狠狠劈下。
　　黑色的斩击流光瞬间从中央位置劈开闪电长矛，以迅雷不及掩耳之势的速度狠狠射向雷神化身的艾尼路。

第三百二十二章：决斗落幕
　　快速增长的黑色斩击将暴烈的闪电长矛给一分为二，等斩击抵达艾尼路的跟前时，它已然增长成了一道能与艾尼路雷神化身比拼的巨型斩击。
　　在‘十里剑气’面前，化作实体的雷霆皮肤根本起不了丝毫阻挡作用，黑色的刀光切开它简直轻而易举，就跟切豆腐一般。
　　“啊！！！”
　　痛苦的嘶吼声回响天际，在深入灵魂的刺痛中，雷神化身的艾尼路被黑色的斩击给一分为二。
　　雷神化身原本就是自然系恶魔果实元素化所开发出来的变身能力，所以『十里剑气』斩断元素躯体艾尼路自然也会承受肉体被撕裂般的痛苦。
　　大概是因为在神的位置坐久了，能让普通人瞬间失去自主意识的痛楚，在艾尼路这边，他居然凭借强大的意志力硬是给抗过去了。
　　但前所未有的痛楚袭遍全身，让艾尼路再也无法继续维持雷神化身，只得解除了元素化能力，退回了本体状态。
　　“可恶！居然真的能够打灭我的两亿雷神，这家伙难道一直都有所保留？！”艾尼路单膝跪地，一手抚住自己的额头，语气汇总充满了难以置信。
　　“还没完！这才是最后一击！”
　　‘轰隆！！!’
　　沐浴在五彩光芒中的影子再次迎面袭来，张开黑白六翼、全力冲刺的道格速度又一次突破音速，右拳轰出一阵震耳欲聋的音爆声，直指艾尼路的小腹。
　　脑中心网能力疯狂预警，但奈何自己还处于半脱离状态下，艾尼路想要躲过道格的右拳，只能强行驱动恶魔果实能力，仅让他的上半身局部元素化。
　　可就算这样做，无疑对迎面袭来的道格起不到任何作用。
　　因为『霸体』特效除了减伤、无视所有负面状态的效果之外，还有另一个非常好用的效果。
　　那就是『霸体』特效拥有着类似武装色霸气一样的特性。
　　它甚至比武装色霸气还要高端大气，不但色彩比银白色更加华丽，还能够比武装色霸气更准确的捕捉到自然系恶魔果实能力者真正的躯体。
　　雷霆皮肤无法规避霸体状态下的拳头，剧本元素化能力直接失去功效。
　　道格奋力一击正中艾尼路腹部。
　　巨大的痛楚再次席卷艾尼路的全身，并且相比起刚才的一刀两断，这一拳给艾尼路带来的痛苦是有过之无不及。
　　如果非要去找一个区别的话。
　　那么就是一个是在灵魂层面上，而另一个这是纯粹的躯体上面。
　　但无论是哪种层面，这两种都是普通人无法承受的痛感。
　　拳尖没入腹部，强烈的痛楚令让艾尼路五官扭曲，仿佛带上了一面‘痛苦面具’。
　　紧接着，力量传导惯性，艾尼路的身体如被陨石砸中，以一种非常夸张，极具动漫风格的滑稽姿势到飞出去。
　　硬是把坑坑洼洼的土地给犁出了一条长约二十米，宽越三米的巨大沟壑。
　　直至撞踏一颗三十米粗的百年古树，最终才得以停下。
　　而停下来的艾尼路，以睡坐姿势躺在断裂古木跟前。
　　此时的他双眼翻白、口吐白沫，脑袋自然垂落，双手更是无力摊在他的身体两侧。
　　完完全全就是一副被殴打至晕的模样。
　　能力者的眩晕亦代表着自身能力的解除。
　　刚才明明还是电闪雷鸣、乌云一片的天空，在随着艾尼路的晕厥，瞬间转变成了晴空万里，简直比你女朋友变脸的速度都还要快。
　　圣洁的白光刺破云层，洒落在一片狼藉的土地上。
　　此情此景，仿佛是在述说着，毁灭已经过去，新的黎明已经到来。
　　而此刻，也宣告着道格与艾尼路的一对一决斗，已经结束。
　　至于这场绝对的最后赢家，相信只要不是眼瞎的人，都能看出来。
　　解除『霸体』特效的道格轻轻活动了一下被雷电给电得黝黑的身体，双重魔化的高速再生能力，这个时候也发挥出了它的效果。
　　道格身上的烧伤正在以肉眼可见的速度快速恢复。
　　最多也就耗费了半分钟的时间，他身上的所有伤口，就已经完全愈合。
　　如果不是道格此时的精神状态有些欠佳，很难看出他刚才才经历过了一番灭世级的大战。
　　“好了，终于结束了呢！看来这场一对一的决斗，最后是我的赢家。”道格自言自语般的解说了一番，然后又紧接着对着远处隐蔽着的弗兰奇等人招了招手，继续向他们嘱咐道。
　　“弗兰奇，你在组织里找几个医疗班的弟兄们把艾尼路给抬到船上去治疗一下，可别给艾尼路落下什么残疾。虽然刚才我跟他打的是你死我活，但有赌约在，所以打完之后咱们以后就是兄弟了！”
　　听到道格的吩咐之后，弗兰奇很快便从队伍中挑选出来几位掌握着医疗技术的兄弟。
　　他们分别是弗兰奇一家以前的医生，以及原‘叛乱军’的军医。
　　“老板，你确定艾尼路会遵守你跟他定下的五年之约？”望着被自己兄弟给抬得渐行渐远的艾尼路，对他不怎么放心的弗兰奇悄悄的向身边的道格询问道。
　　“怎么，你不放心他？”把立于后背六根翅膀并拢收起，道格熟练的退出了双重魔化的变身效果。
　　“因为我实在是很难想象，像艾尼路那样狂傲的一个人，会甘心接受屈于人下，默默在组织里为你打工整整五年时间，因为他的力量实在是太难被掌控了。”弗兰奇的语气中透着认真。
　　“emmm……其实我人认为，让艾尼路为我们组织打工五年这件事并不困难，毕竟他是个非常自负的人，所以一般来说，他说出来的话是不会轻易反悔的。”
　　“老板担心的是，是怎么才能让艾尼路心甘情愿的为组织打工这件事对吧！”这时，一直在远处招呼爱莎几人的妮可罗宾也快步走了过来。
　　“对对！就是这个，难道罗宾你有什么好主意。”道格的双眼突然一亮，把心甘情愿拉艾尼路入伙的希望给寄托在了罗宾的身上。
　　“是不是好主意我不知道，不过我认为老板你可以试着从艾尼路自傲的性格这方面下手。”罗宾乐呵呵的开始给道格出谋划策。“虽然我跟他接触的时间不多，但我认为激将法对艾尼路应该能够起到个非常不出错的效果！”

第三百二十三章：迫害同事
　　就只有，妮可罗宾花了接近三分钟的时间，给道格定制出了一个‘让我们一起来迫害艾尼路’的大概计划。
　　同时，这个计划主题也非常简单，就是给艾尼路找多个对手，而且还是他打不过的那种，让他天天被虐。
　　至于如果给艾尼路找来这种对手们，有这么让那些人心甘情愿的去虐他。
　　按照妮可罗宾的意思是，他们七大罪组织或许可以早一步开始考虑驻新世界的组织分部建设，而且最好还是把分部驻扎在靠近大海贼活动范围。
　　然后给艾尼路安排的职位，就跟弗兰奇一样，让他成为新世界组织分部建筑队的大队长。
　　把那边所有的建设任务全部交给他来处理。
　　罗宾相信，像艾尼路这样自傲的一个人，是定然不会拒绝这份差事，而且当他对上那些强大海贼们，以他的性格同样不会转身就跑。
　　“听你这样解释，似乎有点道理。”道格用手抵住自己的下巴，仔细思考了一番后，发现这样做貌似也行。
　　但是却有那么一件事情，让道格有一些担心。
　　“打击艾尼路强大的自尊心这一点没毛病，可是我怕不会武装色霸气的艾尼路，就这样冒冒失失突然闯进伟大航路后半段的新世界，以他狂傲无比的性格，怕不出一个星期，艾尼路就会被那些高悬赏的大海贼给狂扁至死！”
　　“老板，我说的提上进程又没说立马要把它完成。”罗宾一副恨铁不成钢的表情看向道格。
　　“我的意思是我们现在可以去新世界探路，然后适当进入一下那些大海贼活动的范围，或者是规划成他们的区域。然后我们再因为某些理由挑衅一下那些大海贼头头，这样两边人马不就大打出手。以艾尼路的性格，自告奋勇出战不是难事，就算没动作老板你再出言稍微刺激他一下，他肯定立马上当。”
　　“之后就好说了，打不过咱们就带着艾尼路跑路，就算受了重伤也不怕，老板你不是有‘魔力药剂’带在身上吗？”
　　“只要艾尼路还吊着一口气，咱们就能把他给从濒死边缘给救回来，虽然这样不至于把艾尼路给彻底绑死在咱们的组织里，但我想这样还能卖艾尼路一个人情的。另外如果真的打过了咱们也不会亏，算是为咱们组织还有艾尼路宣传宣传，为咱们未来真正进价新世界铺设道路。”
　　“emmm……找大海贼？”
　　“对啊！”妮可罗宾随口举了一个例子。
　　“比如那些过十亿赏金的海贼，或者在新世界安营扎寨的王下七武海，甚至于四皇、海军、世界政府的人我们都可以作为挑衅目标，反正只要给艾尼路不停找对手就行了，这样他才有继续留在组织里不断变强的动力。”
　　这不就变成了真•无限套娃了吗？
　　还有，像你罗宾这样出如此多的馊主意用来设计同伴，难道良心真的不会痛吗？
　　道格目光斜视看向妮可罗宾，后者则是以天真浪漫的微笑来作为回应。
　　道格&弗兰奇：“……”
　　这下他们算是看出来了，罗宾内心内在切开不但是黑的，而且还黑进了骨子里面。
　　“太损了，艾尼路今后可是我们同伴，怎么可以这样，没想到你是这样的妮可罗宾？”道格痛心疾首的批评了一番妮可罗宾，并告诉她同事之间应该团结&互助。
　　但在教育完罗宾过后，道格又紧接着把自己的目光转向弗兰奇，并义正言辞的继续说到：“话虽如此，但我也相信爱的鞭打是必须的，因为我们都不愿意看到艾尼路像这样一头黑的继续走下去，而我作为他的老板，所以应该要比你们所有的人都更加关心艾尼路的未来才行。”
　　“……所以呢？(*￣m￣)”
　　弗兰奇大致猜到了道格打算干哈了。
　　“当然是把艾尼路狂妄自大的扭曲性格给纠正回来。”
　　道格狠狠握拳，就像是下定了某种决心。
　　“弗兰奇，把新世界组织分部的设计图先安排上！并且尽量的把设计图给我做的真实一点，这样才会更具有说服力。”
　　果然！弗兰奇就知道。
　　虽然无法跟道格还有罗宾二人的想法苟同，但他们设计的是艾尼路，所以跟他弗兰奇又有什么关系。
　　在心中默默为艾尼路默哀一句，弗兰奇点头接下来设计新世界分部基地的任务。
　　交代完事情后，道格发现自己的审批六翼模式的维持时间所剩不多，大概还有八分钟时间。
　　而等这个时间一过，无敌的他会在瞬间之内会变成一只软体动物，软绵绵的摊倒在地上，什么事情都做不到。
　　这是好不容易在手下面前立下无敌威严的道格所不能接受的事情。
　　所以他必须要趁着这个时间还未过去之前，找个没有人的安全地方，把这十分钟的虚脱状态给熬过去才行。
　　告离之前，道格突然又想起了另一件重要的事情，于是再次回头向弗兰奇嘱咐道。
　　“对了弗兰奇，差点忘记了，新世界的分部基地设计图你可以之后慢慢做，现在你最好还是派人到天上的方舟去接收一下，因为我怕少了艾尼路的雷电支撑，以方舟目前的储备电力，在空中维持不了多少时间，如果真的掉下来摔坏了，那就太得不偿失了。”
　　“好啊！我早就想要研究研究我们头上的那条飞船了，而且我相信它能带给我更多设计梦想之船的灵感！”弗兰奇一副跃跃欲试的状态。
　　“那么老板，我们接下来打算做什么呢？是先去与山迪亚村子跟酋长他们先汇合？还是独自前往继续探索这座失落岛屿，寻找古代城市黄金乡——山多拉？”分配完事情之后，罗宾同样开始期待起他们接下来的冒险旅程。
　　因为黄金乡山多拉的地理位置早就已经被他们给破译出来，所以他们并不会出现瞎子摸黑的那种尴尬情况。
　　面对妮可罗宾的提议，道格思考了一番之后选择了前者，打算先回山迪亚人的村子去跟山迪亚酋长他们汇合之后，在组队一起前往黄金乡山多拉。
　　“不过再此之前，我还得先回船上卧室小咪几分钟，缓解一下疲惫的身躯才行。”

第三百二十四章：意外发生
　　“疲惫？”x2
　　弗兰奇跟罗宾二人一脸鄙夷的看着面前的道格，此时的他红光满面、虎背熊腰，身上一条伤疤都没有，腰杆站得比他们谁都要直。
　　这样的你跟我说你全身感到疲惫？
　　“呵呵~”x2
　　二人鄙夷的眼神顿时把道格看德老脸一红，大声辩解道：“你们别不相信，别看我现在身上没有伤口，但是我刚才跟艾尼路对波时的痛苦吼叫你们又不是没听到，那可是灵魂上的创伤，而且还不轻。”
　　“嗯嗯，老板你说是什么就是什么！”
　　似乎是不想跟道格再继续辩解什么，无所谓的摆摆手，反正道格就算在也只是动动嘴，动手实行的依旧是他们俩。
　　所以说多说少也就过过嘴瘾，而且有时候甚至连嘴瘾都过不了，毕竟他们老板的脑子里歪理一大堆。
　　眼看自己的脑中的倒计时已经快接近尾声，道格想着不能再继续多做解释，不然自己就只能躺在地上跟他们解释了。
　　于是牙齿一咬！
　　当做偷懒就当做偷懒，反正自己也乐得清闲。
　　所有的解释都在最后一个挥手中，道格快速与弗兰奇二人道别，然后脚下生风、急冲冲的跑回了船上往卧室冲去。
　　‘这哪里像是精神受伤的人！’x2
　　弗兰奇二人再次在心中同时想到。
　　……
　　画面切换到道格这边。
　　他终于赶在疲劳时间开始的时候跑进了自己卧室。
　　有过一次经验的道格在走进自己的卧室之后，熟练的将门窗关好，并反锁。
　　等到做完着一切之后，道格紧接着翻身上床。
　　然后找了一个让他觉得舒服的位置躺下，随带的还不忘把被子给盖上。
　　等到做完着一切，道格这才心满意足的主动进入了技能的疲劳时间。
　　“好了好了！我也趁着这十分钟的休息时间，来查看一下这次第二个主线任务的奖励如何。”
　　兴奋的道格摩拳擦掌，呃……，他全身无力的无法做到摩拳擦掌，只能满怀激动的打开脑中系统，查看任务进程。
　　‘唉！怎么回事？主线任务怎么还在进行中？’
　　刚一打开任务界面，道格就发现到了新任务的不对。
　　因为跟往常相比，任务完成之后系统会在该任务的后面会标注出（待领取）的字符才对。
　　可是现在这条主线任务的后面却是（进行中）的标识。
　　难道是任务还没有完成？
　　一脸奇怪的道格迅速查看任务进度。
　　果不其然。
　　任务进度：
　　四神官：3/4、神艾尼路：1/1、鸟：1/1、狗：1/1
　　有没有搞错！？
　　道格因为一时的疏忽大意，居然忘记确认任务进度是否有真的是否跑满。
　　这时候他才想起来，新的主线任务是在自己一拳打飞森之大悟莎德利之后才弹出来的。
　　所以严格算起来，道格并未在获取任务之后真正的将莎德利给击败，于是便不做计算。
　　“卧槽！系统你要不要怎么死板！打败敌人居然还要分先后时间，那以后我在面对强大敌人时，如果系统还未发布任务，但我又不得不眼前的敌人进行战斗，最后等我费劲全力好不容易将其打败了，系统这时才抽风反应过来。那这样我不是还要在战场上上演一次鞭尸行动！？亦或者重新挑战他一次才能完成任务？”
　　道格疯狂的在自己心中吐槽着最炫系统的计数机制。
　　同时也不断的暗自祷告着，希望森之大悟莎德利没有在这段期间内苏醒过来然后独自跑掉，不然为了找他又要费一些力气。
　　就在道格他想入非非之时，船身外突然传来一道震耳欲聋的巨响。
　　紧接着道格的卧室并开始剧烈的摇晃起来。
　　而且在晃悠的过程中，还有各种呐喊与尖叫相继流入道格的耳朵。
　　‘轰隆隆~~’
　　“怎么回事！怎么回事！晃动不但没有变小，还变得更加猛烈起来了！外面究竟是发生了什么事？难道是出现地震了？但那也不对啊！没听说过空岛也会发生地震的啊！”
　　一连串问题从道格的嘴中脱口而出，但现场却没有一人回答他的话。
　　毕竟这个卧室里此时就他一个人。
　　由于道格目前还未过去虚弱时间，他全身都处于一种毫无力气的状态，所以面对不段加剧的摇晃状态，他是真的毫无办法，道格目前唯一他能做到的，就是跟随者房间的摇摆，不停在卧室的六面墙上来回相撞。
　　道格甚至感觉自己变成一颗弹力球！
　　五分钟……三分钟……一分钟……
　　10、9、8……2、1，时间到！
　　虚弱时间一过，道格手忙脚乱的赶紧把自己从卧室的天花板上给扣了下来。与此同时，道格也开出了双重魔化技能，打算利用魔化形态的高速再生修复自己被摔成青一块紫一块的身体。
　　.....
　　不说是为了休息，被别人给当成了一颗弹力球，在自己的卧室中来回摔了整整八分钟的时间，这不管换做是谁都无法忍受这种被当成玩具的愤怒之情的吧。
　　恢复行动能力的道格仗着自己强大的身体素质，硬是在上下翻飞的过卧室中稳住了自己身体，然后全力撞破了那个被玻璃给封死的圆形窗户，从自己的卧室内冲了出来。
　　“到底是哪个不长眼的东西！不但破坏了我的休息时光，还把我当成是一颗弹力球，让我在自己的卧室中与墙面来了个疯狂对撞！”
　　从帆船窗口一跃而出的道格发出一声怒吼，而后惊讶的发现自己居然正处于高空下坠状态，瞬间就懵了。
　　“咋地！我啥时候跑到艾尼路的飞船去了！？”
　　不过刚才的房间明显就是自己的房间，道格继续懵逼的回过头往天上看去。
　　这不看不知道，一看吓一跳。
　　“卧槽！什么鬼！！！”
　　道格差点没被眼前的场景给吓尿。
　　只见一跳长约好几百米的超级巨蟒，正用自己长长的尾巴末端卷起帆船，然后把道格他们改造的那条帆船当成了一个玩具似的不停晃荡，就跟道格穿越以前疯狂摇晃可乐想要恶作剧时的场景一般。

第三百二十五章：‘空之主’？
　　目瞪口呆的踩着月步安稳落到地上，道格想破脑子都不知道眼前这条巨蟒究竟是从哪里钻出来的。
　　难道自己到的不是加雅岛，而是金刚骷髅岛？
　　emmm……好像没毛病，加雅岛的形状也是一个骷髅。
　　道格的心中颇多好奇，但光靠他一个人想，就算他想破脑子也得不出答案，于是他便打算向本地人的韦柏一行人提问，他们应该会知道这条巨蟒究竟是个啥玩意。
　　快步向安全空地那边避难的弗兰奇等人跑去，还没等道格跑到位置远远就听见弗兰奇自信满满的向韦柏他们说着什么。
　　“怎么样！我就说不用去通知老板他自己就有办法出来，你们非不相信，这不，老板不是完好无损的破窗出来了吗！？”
　　韦柏几人听了弗兰奇的话后同时点了点头。
　　道格：“……”
　　你们怕不是对完好无损这个词有什么误解！
　　还有弗兰奇，我不就是把自己事情都丢给你去做了吗？没想到你居然对自己的老板有这么大的怨言。
　　所以别说了，这种坑领导的事情必须得严惩！
　　道格想想要怎么惩罚弗兰奇。
　　对了！扣工资，道格等会儿就跟罗宾说，然后让她赶紧安排上。
　　“话说，你们有谁能跟我解释下？这条块头比山还要高的巨蟒究竟是个什么鬼？我怎么不记得空岛上有这么只怪兽！”
　　道格黑着一张脸无视掉弗兰奇刚才的话，同时环绕在自己心中的问题给问了出来。
　　果然，像这种加雅岛的问题，就需要本地人才能回答。
　　身体基本恢复过来韦柏从弗兰奇身后站出来，脸色同样不怎么好看的回答了道格刚才的问题：“是空之主，四百年来一直盘踞在岛上的岛屿守护者！”
　　“不过平时它都是猫在森林里睡大觉，基本不会出现攻击人的情况，怎么这一次突然向我们发难了！难道是因为刚才毁天灭地般的动静惊扰到了它？！”
　　“啥！这家伙是空之主？”道格瞠目结舌地伸手指着远处正把帆船当玩具的百米巨蟒。
　　“对！”xN
　　现场所有的山迪亚人同时点点头。
　　喂！你们不要以为我看的是二次元动漫，就分辨不出三次元化的空之主究竟是啥模样。
　　先不说外貌，单是这条巨蟒的体型，就已经是怪兽级别的存在了呢。
　　严格来算，真的能跟它站着对撸的人，怕不是得奥特曼亲临才行！？
　　“不要以为我没来过空岛就可以忽悠我！这巨蛇哪里像是空之主，我情报中的空之主可不是全身灰色皮肤，而且脑袋上面还长有一对龙角的百米巨兽！”
　　道格一语就道出了这条巨兽与原本空之主的做大差别。
　　如果换句更准确的话来解释一下，就是眼前这条巨蛇压根就让道格联想不到动漫中的空之主身上去。
　　根本就不是一个品种的生物好吗。
　　突然，现场诡异的一幕发生了。
　　在听完了道格的大声辩解，伟柏几人是面面相觑，表情均表示不解道格究竟是说些什么。
　　讨论了接近一分钟的样子，拉琪发现他们这边与道格等人的对话有些牛头不对马嘴，于是决定整理一下他们对话中的几处疑点，然后一条一条的跟道格进行确认。
　　“等一等，道格先生，你刚才说空之主的全身都是灰色的？头上还长有一对龙角？”
　　“对啊！”再次转头看向远处的百米巨蛇，道格十分肯定的点点头。
　　“别开玩笑了道格先生，那条巨蟒无论怎么看，从头到脚都是绿色的才对呢！而且在我们眼中，它的头上是光溜溜的，并不存在你口中的什么龙角才对！”
　　“唉！等等。”此时此刻，罗宾也发现到了问题的所在，于是转头看向身旁的韦柏开口向他确认道。“我也确定一下，你们口中的绿色应该是跟那边的叶子一个颜色对吧！？”
　　“不然呢？难道我们还会把绿色看成别的什么颜色。”韦柏无语的翻出一对白眼。
　　弗兰奇接着询问身边的螳螂：“你是也看不见巨蛇头上的那对龙角？”
　　螳螂肯定的点点头，得出的结论跟韦柏几人一样，均表示巨蛇的头上不存在什么尖尖龙角。
　　罗宾二人依旧是不死心，再次向柯妮丝父女二人进行确认，可最后得出的结果还是不变。
　　诡异的对话问题总算是被找出了破绽。
　　罗宾最后得出结论。
　　原来韦柏他们眼中的巨蛇，跟他们眼中的巨蛇，所呈现出来的模样其实是两个截然不同的形象，其中还包括了最基本的颜色区分！
　　他们双方人马的眼睛都没有问题，但是空岛人跟青海人所看到的结果却是完全不同的。
　　既然问题不在他们身上，那么就肯定出在这条巨蛇的身上。
　　“老板！这条蛇有些问题！”性格敏感的罗宾，从这条蛇的身上嗅到了危险的味道。
　　“嗯！”道格也发现到了事情的严重性，表情严肃的点点头。
　　“先不谈这个，如果你们在让它继续甩下去，咱们唯一的帆船真的要变成一堆破烂了，我们可是还得靠那艘船回到大海上去！”
　　不知不觉中，弗兰奇就像是听到了被巨蛇卷起甩来甩去的帆船所发出的悲鸣声，于是连忙插话道格与罗宾之间的对话，并告诫他们二人他们首先要做的事是把他们的船给救下来才对。
　　“突然出现的龙角巨蛇太过于诡异，所以你们就先在这里等着！让我先去会会它。”
　　就像道格说的那样，眼前这条巨蛇的身上实在是充满太多未知的东西。
　　所以为了避免不必要的损失，还是由整个组织中实力最强的自己前去试探一番最好。
　　其他人没有表示出反对意见，认同了道格的想法。
　　面对能影响整个空岛居民视觉神经的神秘龙角巨蛇，道格是一点都不敢大意。
　　他毫无保留的开出了双重魔化技能，并再次给自己换上了‘审批铠甲’。
　　除了会带来虚弱时间的六翼形态，这种形态就是道格目前最强的实力。
　　迅速调整好自己的状态，道格脚下轻声踩出月步，从地上飞到天空，悄然无息的向龙角巨蛇的背后摸去。

第三百二十六章：深渊巨口
　　龙角巨蛇把帆船当做玩具来回摇动，就像是在摇晃听响，玩的超级投入，丝毫没有察觉到背后悄悄摸过里的道格。
　　“把我的财产当玩具，我不管你是什么怪兽，都给我去死啦死啦滴！！！”
　　摸到最近距离，内息收敛的道格直接用出了他的最强力量，用浓郁的黑暗能量做出一双超大的能量手掌，紧接着双手握死，一击重重的下拳狠狠砸在龙角巨蛇的头顶上。
　　玩耍的龙角巨蛇没反应过来，硬是吃下了道格的这击下垂。
　　‘轰隆隆～’
　　双拳与蛇头接触，爆发出一声震耳欲聋的轰鸣声。
　　随后从双角巨蛇的口中发出一声悲鸣，向上挺立的脑袋硬是被道格的拳头给压到了地面上。
　　而被龙角巨蛇卷起当做玩具的改造帆船，也因此重新落于地面，成功脱身。
　　“搞定了吗？”
　　踩着月步悬停在空中的道格轻声问道。
　　可是还没等他得出答案，突然发现自己的头顶上不知何时，竟然多出了一条巨大的尾巴。
　　“卧槽！？”
　　道格只来得及惊声吐出一句，悬停在他头顶上的巨大的尾巴便笔直压下。
　　‘砰～’
　　一声清脆、类似钢铁碰撞的声音传出。
　　悬在空中的道格，此时就像是被巨大巴掌给击中的苍蝇，嗖～的一声从空中拍落，狠狠砸在大地之上。
　　不过甩完这一鞭似乎还没有结束，摇晃着脑袋从地上重新抬起头的龙角巨蛇，再次挥舞起自己的尾巴，使出连续重击不停轰击在道格刚才落下的地点。
　　‘砰砰砰～～’
　　反反复复的冲击震得周围的土地慢慢升起，并崩裂出数条巨大的裂口，扬起的灰尘瞬间笼罩了整片地区。
　　道格依靠着双重魔化的超强恢复力，在巨尾砸落地面之前，快速从坑里爬起并踩出剃，硬是在千钧一发之时，从密集的危险区挣脱了出来。
　　“艹！我的全力一击居然连它的表皮都没有蹭破！难道这蛇的皮肤难道是纯钢做的？！”道格一边向外跑，一边在心中疯狂吐槽。
　　“看来近身钝击很难破开它的防御，那这样就没办法了，只得换成另一种攻击方式！”
　　说着，道格闪身到了一个隐蔽没人注意的地方，紧接着把自己的佩刀‘星语’从异次元空间中给抽了出来，并把武器皮肤『无影剑』默默给星语装备上了。
　　由于双方的个体相差甚大，龙角巨蛇攻击之后很难没察觉到道格是否又被自己的击中。
　　所以为了验证它的攻击是否落到道格的身上，龙角巨蛇只得停下尾巴上的动作，然后低下头去看向坑里，试图寻找刚才那个不知死活小虫子。
　　“就是现在！”
　　道格瞅准龙角巨蛇低头查看的这点功夫，手中死握已经完全隐身的名刀‘星语’，高高跃起瞄准龙角巨蛇的右眼，抬手将手里的星语狠狠刺了过去。
　　“Excalibur。”
　　为了能够补足伤害，并更准确的刺穿龙角巨蛇的坚硬皮肤，挥出攻击的道格此时此刻还不忘小声给这道攻击叠上斩击翻倍的效果。
　　‘噗～’
　　“吼！！！”
　　星语成功没入龙角巨蛇的右眼，后者吃痛发出一道能够响彻整个岛屿的怒吼声。
　　“成了！？”
　　一击得手的道格想要乘胜追击，想趁着对方吃痛的功夫，用同样的手段把龙角巨蛇的另一只眼睛也给戳瞎掉。
　　可让他没想到的是，还没等他把插入右眼的星语给抽出来。
　　吃痛发狠的龙角巨蛇竟然不管不顾右眼的伤痛，直接一击强力甩尾，向着自己的脸上，也就是道格目前所处的位置，重重抽了过来。
　　“卧槽！”
　　瞬间逼近的巨大蛇尾，吓得道格双脚抵住巨蛇的皮肤连忙抽刀后跳进场闪避。
　　‘砰！！！’
　　依旧是清脆如同钢铁相撞的声音传出，龙角巨蛇的皮肤果然有用着堪比钢铁的硬度。
　　防御力惊人的龙角巨蛇，依靠着自己蛇鳞的变态防御，在自己尾巴轰击在脸上的下一秒，突然来了个脑袋后仰。
　　直接让它那巨大蛇头，在空中来了个三百六十度急转头。
　　然后张开它那宛如深坑的血盆大口，笔直向着悬浮在空中的道格快速咬来。
　　“还能这种骚操作！？”
　　瞅着迎面而来的血盆大口，自知闪避无望的道格，连忙标记自己使用出‘无敌’的防御技能——JOJO立！
　　黑暗袭来，摆出中二抚摸脸姿势的道格笔直滑入龙角巨蛇的口中。
　　紧接着，一股腥臭的气息扑面而来，差点没让道格把自己吃下去的隔夜饭给吐出来！
　　“有没有搞错！这条蛇是吃什么长大的，嘴巴居然比茅厕还臭！”
　　可是下一秒，道格便发现到了这股臭味的可怕之处。
　　少量吸入臭气的道格，立马感觉自己的脑袋开始发昏，同时双眼的视线也慢慢开始变得模糊了起来。
　　如果不是道格下意识的对着自己的脑袋使用出提神醒脑的圣光打击（物理），没准他真的会在下一秒，一头栽倒在龙角巨蛇的食道里，然后眩晕过去！
　　“不对！这臭味有着剧毒！”
　　面容扭曲的道格一边伸手捂住自己的口鼻，一边疯狂对自己的周围使用圣光，用尽可能的方式去净化不断逼近的烈性毒气。
　　“不行，毒气越来越多了，已经有些净化不过来，所以不能再继续前进了！”
　　道格原本是打算学学孙猴子到敌人的胃里去大闹一番，不过考虑了一下自己还没走到，这里的这么毒气就已经如此之浓郁了。
　　心想这龙角巨蛇的胃里怕不是装着胃酸，而是化骨毒液，于是便不敢继续向胃里前行，只得退一步决定在这里的食道附近大闹一场。
　　“Excalibur！Excalibur！Excalibur！Excalibur！Excalibur！看我斩爆你的食道，让你知道有些东西可是不能乱吃的！”
　　疯狂在龙角巨蛇食道内来回输出的道格，让眼前的龙角巨蛇瞬间陷入到了它前所未有感受过的痛苦之中。
　　龙角巨蛇的鳞片虽然堪比钢铁，但体内却是血肉之躯。
　　所以尽管它的外甲防御如此之高，也抵挡不了道格的体内一顿狂削。
　　就这样，道格一直在龙角巨蛇的食道内疯狂砍了三十几秒。
　　几乎在快要把这段食道砍穿之际，突然感觉道一股异常浓烈的毒气，从食道的内部源源不断的向外疯狂袭来。
　　道格定眼扭头仔细往食道内部一瞅，这差点没把他给吓尿。
　　只见一道能够完全淹没食道的青色毒浪正快速袭来。
　　这让道格不敢再继续贪刀，哭爹喊娘的赶紧踩出剃转身就跑！

第三百二十七章：系统给的办法
　　‘吼~’
　　一声震耳的怒吼，道格的身体慌张从巨蛇嘴中跳出，而他身后跟着的是带着浓浓腥臭气息的青色液体。
　　“怎么样！我就说老板他会没事的对吧。”
　　瞧见被整个生吞又被吐出来的道格，弗兰奇表情镇定的跟身后的所有人解释道。
　　“快跑！这青色的液体还有那些气息都有剧毒，只要吸入一点点都有可能小命不保，所以要尽量跑远一点！”
　　险之又险从巨蛇深渊巨口中脱身的道格，来不及怒骂没良心的弗兰奇。
　　为了自己的组织找着，他在跳出来的第一时间，便大声的向罗宾等人传递信息。
　　能被自己老板都给称之为剧毒气体、液体，一听就知道肯定是个危险玩意。
　　站在一个高点看热闹的弗兰奇等人了再听到道格的提醒之后，想也不想，转身撒丫子就跑。
　　从龙角巨蛇口喷出的青色毒液，更是源源不断，没一会儿的功夫，弥漫在空气里腥臭的毒气也越发的浓密了起来。
　　周围的草木是最先受到影响的，所有的绿色植物此时此刻都以一种完全违背常理的状态，快速凋零、化为一堆烂木。
　　不仅仅是如此，那些绿色的植被只是第一个受害者罢了。
　　除它之外还有更加糟糕的情况出现，距离青色毒液最近的泥土，在被青色毒液浸泡之后居然神奇的开始出现色变现象，一看就是正在快速的向着毒土方向发生转变。
　　“不！！！那些毒液会毁掉这座岛屿的！我们必须要组织它！”见此情况，正飞速逃跑的韦柏不甘的发出一声怒吼。
　　与此同时，随着龙角巨蛇口中的青色毒液不断喷出，道格之前所描述出来的龙角巨蛇的形象，渐渐的在所有神之国居民的眼中慢慢显现而出。
　　拉琪是第一个发现到这点的空岛居民。
　　“你们快看！空之主的外貌居然在飞速发生变化，它身上绿色的鳞片也在快速往灰色方向靠拢！所以难道真的是我们的眼睛出现了什么问题！？”
　　“该死！你们发现没有，这条巨蛇的脑袋上已经出现尖角的影子了，看样子是没错了！这条巨蟒根本就不是我们熟悉的空之主，它应该是别的什么东西！”另一边，注意到细节的螳螂突然大声提醒着众人。
　　螳螂的话音刚落，在高空不断踩着月步赶路的道格突然从天而降，落到人群之中，再次与弗兰奇等人汇合。
　　“光顾着提醒你们赶紧逃跑，咱们是不是忘记把关押的四神官，还有昏过去的艾尼路给带上了？”道格一落地，就神色紧张的大声向弗兰奇他们质问到。
　　如果真的忘记把他们给带上的话，以这种烈性毒气的密度，不管是四神官还是艾尼路，只要吸入这些毒气到肺部之后，肯定凉凉，就连神仙都救不回来。
　　不过还好，听完道格的问题之后，弗兰奇紧接着回答道。
　　“老板你放心，我们没有忘记他们，昏迷的三大神官，还有艾尼路，都被寇沙他们几人给背着跑在前面呢！”
　　说罢，弗兰奇似乎是想增加一点说服力，最后还不忘伸手指了指前面的寇沙等人。
　　道格赶紧探头望过去，果不其然，除了最后直接认输的空护卫长盖达兹跟在他们身边，其他的三大神官以及艾尼路，此刻都被寇沙他们给背在自己的背上。
　　道格：“……”
　　所以最后真的只是没有通知他一个人？
　　“道格先生，我们已经能够看清那条龙角巨蛇的真面目了，它根本就不是空之主。”就在这个时候，一旁的拉琪神情慌张的跑上前来，并迫切的向道格发出求助请求。
　　“而且再这样让它继续的吞吐下去，只怕我们山迪亚人还未夺回自己的故乡，这条巨蛇就会先行一步彻底把加雅岛给变成一座死岛！所以我们想求求道格先生，你这么厉害、究竟还有没有什么办法能够阻止那条可怕的龙角巨蛇！”
　　面对拉琪的帮助请求，道格一时间还真不知道如何去回复她。
　　因为现在别说是拉琪她们，其实就连道格他自己也很想知道，究竟用什么办法能够击败这条不属于动漫剧情里的奇怪龙角巨蛇。
　　话说这玩意到底是什么东西？
　　一看着画风就不像是海贼王动漫世界里的怪物，居然还能喷射毒液。
　　相比起海贼王的风格，这条龙角巨蛇的外貌、招式，更像是隔壁某影片场中跑出来的通灵兽。
　　就在道格纠结是否要把自己也不清楚的事情给告诉拉琪她们的时候，他脑中的最炫居然神奇的突然有了反应。
　　一条莫名其妙的提示框突然弹了出来。
　　其大致的内容似乎是在向道格传达信息。
　　系统似乎是在告诉道格，新发布的人物皮肤奖励应该可以帮助他解决他此时的问题。
　　‘不是吧！死板系统居然给出了这种提示！？’
　　一直都认为自己系统单一化的道格突然被自己的系统给吓了一跳。
　　难道自己系统并不是真正的死板系统？而是拥有着某种智能！？
　　不过现在可不是考虑这些的时候，首先要解决的是如何把这条龙角巨蟒给击败。
　　根据系统的意思，战斗法师甘道夫的人物皮肤貌似能够解决掉它，实在是想不到别的有用办法的道格，最后决定试一试。
　　“我想我应该有能够解决这条龙角巨蛇的办法。”
　　“是什么办法，会不会需要我们的帮助？而且只要是我们能够做到的，我们都会拼尽全力去做。”
　　在得知了道格已经有了可以解决巨蛇的方法，拉琪等人相继凑上前来。
　　“那你们跟我来，来帮我把森之大悟莎德利从昏迷中弄醒！”道格突然伸出一根手指认真说道。
　　“哈！？”xN
　　其他人此时均是一脸懵逼。
　　话说弄醒森之大悟莎德利跟想方设法打败龙角巨蛇难道是有着什么关联吗？
　　韦柏一群人面面相觑，彼此对视几眼，最后再次把目光落到道格身上，向他询问道。
　　“道格先生，麻烦你再说一次需要的帮助，因为我们刚才好像都没听明白。”
