本书名称: 海贼之绿牛元帅
本书作者: 燕云因陀罗
本书简介: 读者群：820453438，欢迎大家
不开挂的情况下，一颗特殊超人系森森果实，完全按照海贼王本身设定，能玩出什么花来？
木遁的树界降诞？
还是植物大战僵尸？
又或者草系的神奇宝贝？
植物能不能变成烤肉，能不能变成麻婆豆腐？
能不能变成无上大快刀？
维达尔现场给你手搓军舰，要不要看看？
对了，悄悄告诉你们一句，天龙人贼喜欢他，可是香波地群岛的居民也贼喜欢他，你们说奇不奇怪？
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024190768

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

读者群号
　　群号：820453438 群名：天月之半你们可以叫我胖，月半或者是全王后者基本上是作者群的作者们叫的多一些

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【牛虎之力】-分卷-开始
【牛虎之力】-分卷-开始

第一章 诡异森林
　　烤肉滋滋发出声响，一滴滴热油顺着饱满的肉纹慢慢滑下，最后滴入柴火之中。烧烤的香味，飘散的炊烟，火红中焦黑的木柴，坐在篝火前流口水的小男孩。
　　夜晚森林中的这一幕，看起来充满了西方奇幻的画风。
　　维达尔倚在背后的树干上，仰望天空。透过头顶枝叶间的空隙，能看到黑幕上挂着一轮大地出奇，散发着朦胧黄光的圆月。
　　“在万米之上看星空，果然比在下面清晰多了。
　　一头金卷发的男孩两眼发光。
　　“妈妈曾经说过，月亮上面有一片无限大的土地！如果能上去看看就好了。”
　　“是吗，那等你长大了，我们找个机会上去瞅瞅！”
　　维达尔看这肉烤地差不多了，直起身子卸下一根大腿肉，放到男孩身前的木盘上。
　　“来，趁热吃。”
　　“谢谢爸爸！”男孩喜悦地惊呼一声，他已经好久没吃过烤肉了。
　　摸了摸艾尼路的小脑袋，维达尔也不给自己拿块肉，只是静静地看着男孩。
　　他当初来这片云海之上的目的，本是来找响雷果实，只是经过碧卡岛的时候，恰到遇到了年仅六岁，却在野外独自觅食的艾尼路。心生怜悯之下，将其收做养子，一同带到阿帕亚多。现在这颗湛蓝色的响雷果实就在手边，他觉得是时候离开这个战乱之地了。
　　【唰唰唰！】
　　可就在这个时候，植物被快速掠过的急促声音响起，一阵阵的脚步声顿时破坏了这里原本的祥和氛围，转瞬间，篝火旁的维达尔和艾尼路，被二十来名身穿白衣的持枪士兵包围。
　　这些士兵的背后长着一对白羽翅膀，面孔大同小异。两边的耳朵上，或者说太阳穴部位长出来一对儿兔耳般的器官，光秃秃的脑袋上，还长着两根细长的白色尖角。
　　总的来说，就是一群长角，长翅膀，模样神似腊肠犬的人形士兵。
　　“哈索！”
　　“我是神之军队的神兵长麦金利，你们是青海人，对吧？”
　　作为人群中不管是模样，还是装束都独树一帜的麦金利走出来，维达尔觉得这二十多个人中，也就他长着一个正常人的模样。
　　身上竟然还披着一个淡蓝色的大衣，就是头上没有未来的那顶白色贝雷帽。
　　但不管如何，麻烦是找上门来了，面对质问，只好缓缓站起身，可维达尔这么一站顿时让神兵们紧张起来。
　　棱角分明的英俊脸庞，一头微卷的乌黑长发，堪称星目剑眉的样貌，深绿色的衬衫，黑色的长裤，皮靴，看起来非常利索，但这些都没有那高大的体型引人注目！
　　目测三米多的身高和壮硕的肌肉，光是站在原地，都给他们带来一种鹤立鸡群般的压迫感。
　　“有什么问题吗？”
　　维达尔淡淡地俯视着麦金利。身旁的小艾尼路早已站起来，一脸紧张地抱着他的长腿。
　　麦金利咽了口唾沫，强装镇定，抬起头看过去，“你们私自闯入禁地，需要罚款一百亿伊克！”
　　紧接着——
　　他瞥了一眼篝火和上面的烤肉，“还有私自捕猎禁地动物，破坏禁地环境，需要各罚款十亿伊克！”
　　“如果乖乖遵从缴纳罚款，我们可以将你们安全送出禁地，但要是敢违抗公务......”
　　说到这里，麦金利的眼神顿时危险起来，“你们将会被处以‘云浮流’！”
　　“禁地？”
　　维达尔听着这些话，都懒得去计算这些罚款换成贝利是多少。
　　“这里好像是山迪亚人的土地，你们有什么资格在这儿设定规则？”
　　“你！！”
　　麦金利等神兵们脸色大变，个个变得凶厉起来。可维达尔却丝毫不在乎，继续说着：“是因为你们空岛人比山迪亚人更多？更强？”
　　“那是不是只要我比你们强，你们现在就算是私自闯入我的领地，需要给我缴纳罚款？”
　　“闭嘴！”
　　麦金利再也按捺不住怒火，“既然你这青海人不识时务，那就给我做好觉悟。”
　　“拿下他！”
　　“哈！”
　　一声令下，前后左右四名神兵手持长枪疾冲上来。
　　他们身手敏捷，速度如风，但地上的杂草忽然疯长，就像是一根根细长的芦苇瞬间捆住四人。
　　“什么？！”
　　神兵们大惊，纷纷下意识地后撤数米，却发现维达尔和那小男孩不见了，那堆篝火也不知何时熄灭，这片万米之上的森林顿时阴暗起来。
　　“既然动手了，那就把命豁出去吧，这个就叫做觉悟......”
　　维达尔的声音从树丛的四面八方传过来。
　　与此同时，树枝，植被晃动的沙沙声，密密麻麻地回响不断，神兵们发现气氛变得诡异起来。
　　“他在哪儿？”
　　“给我出来，青海人！”
　　麦金利脸色难看地朝着四周大喊，心中地不安越来越强烈，“可恶，要是有神官在场就好了！”
　　神官们掌握的心网之力，想来可以很轻松地找出这两个罪犯。
　　黑暗中，一根根如蛇般的枝条从上空接近过去，早已有了警戒心的神兵们这时展现出了优秀的作战素质。
　　他们可是和山迪亚人持续了整整四百年的战争！
　　神兵手中的长枪挥舞扫动，将半空激射下来的树枝连连斩断。
　　但这些人却忽视了来自下方的危险，不知不觉间，地上竟长出了一颗颗鲜嫩的绿色蘑菇。
　　【砰！】
　　当第一个神兵在走动着踩爆第一个蘑菇时，凄厉地惨叫出现。
　　一团炸裂四溅的浓稠绿汁，沾满这名神兵的双腿，单薄的白色长裤如纸一般‘烧透’，绿汁接触到血肉的瞬间，可怕的腐蚀现象开始。
　　整条小腿像是被泼了一瓶强烈的硫酸，仅仅片刻间就变得血肉模糊。
　　【砰！砰！砰！】
　　接二连三的爆炸响起。这种爆炸的声音没有火炮那么响亮，有些沉闷，但后续引发的惨叫，却丝毫不亚于被炮弹击中时的回应。
　　可这仅仅只是开始，这片明明是麦金利等人熟悉的森林，此刻却对他们充满了恶意。
　　“啊啊啊！我的脚！！”
　　“这是什么东西？”
　　“为什么草会变得跟针一样扎人！”
　　“树，树叶飞下来了，啊————”
　　这名神兵捂着被划破的喉咙，睁着眼睛倒在一颗翠绿的蘑菇上。锋利如针，但密如地毯的草地，锐若刀片，漫天飞舞的树叶。宛如蛇群，张牙舞爪的树枝，鲜嫩可人，但装满毒液的蘑菇。
　　还有那一朵朵不知何时盛开的五彩花朵，总会释放出一股隐隐的彩色气雾，渐渐地森林恢复了平静，维达尔牵着艾尼路的小手再次出现。
　　“既然你这么喜欢‘云浮流’，那就尝尝来自青海的‘树缚干’吧。”
　　维达尔对着高高绑在树干上的麦金利轻笑一声。
　　下一刻，麦金利绝望地一点一点地陷入树干之中。
　　若是没有特殊的感知能力，还真看不出树中藏着一个活生生的人。
　　“走吧，我们回家！”
　　“嗯嗯！”

第二章 那巴隆要塞
　　G-8支部，又称G-8要塞，直属于海军本部，位于伟大航路前半段。
　　是一个面积极广，将一处海上环状抱湖的山谷打造而成的军事大型要塞。
　　和四海的那些支部不一样，这里的海军和本部的海军没有多大区别，军衔上也不存在低三级的情况。
　　或者说，这些G系支部的海军，其实就是海军本部为了监管伟大航路各个区域分出来的部分。
　　因此这里的总负责人都是海军本部的中将，称司令官。
　　而要塞的任务，除了巡逻，清理周围海域的海贼，还有着为前来的海军提供休息，治疗，补给以及修复军舰的职责。
　　因此就有了第三个称呼，那巴隆基地！
　　G-8要塞基地常驻兵力上万，10艘能乘载近千人的本部级大型军舰，要塞火炮188门。
　　可以说是阿拉巴斯坦王国附近最大的海军势力之一。
　　这一日天气晴朗，要塞中的每个人按部就班地执行着自己的任务和工作，有些巡逻中的海兵更是偶尔打着哈欠。
　　这也是没办法的事情，在这片被戏称为海贼乐园的海域，基本上不存在会主动袭击要塞的海贼团。
　　“呜哇，这几天的选拔赛可真是让基地有了难得的热闹啊！”一名壮硕的海兵扛着火枪打着哈欠笑道。
　　“就是可惜我们宿舍没一个人被选上。”站在队列最前排的瘦小海兵感叹道。
　　“哼，要不是我大意输给了摩西那混蛋，我明天就可以参加决赛了！”那壮硕海兵锤起自己胸口气道。
　　身前两名海兵听得这话却不再搭话，实事如何那天所有人都看在眼里。
　　什么大意了，明明是人家404室的摩西，出人意外地练成了‘铁块’，凭借绝对的实力打赢了他。
　　可这些话他俩不会明说出来，毕竟这大个打不过摩西，但揍自己是没问题的。
　　“可据说本部那边给的名额足足有三个，为啥司令官却说选拔两个人？”站在队列中间，同样扛着火枪的棕发海兵问道。
　　“哦，你是今年刚来的，还不知道我们要塞有一个怪物。”最前头的瘦小海兵一边继续向前走，一边回头笑道。
　　“那剩下的名额肯定是留给他的了。”
　　“怪物？”
　　“嗯，一个十七岁就将海军六式全部练成的怪物！”
　　“这么厉害，可我怎么别说见过，连听都没听说过？”中间海兵惊讶地看着身前战友的后脑勺。
　　这时身后那大个子咧嘴笑道：“因为先生已经离开要塞一年多了，你来的时候，大家该聊的都聊完了，自然也就没人提起他。”
　　中间海兵心情很复杂，自己好像又听到让人疑惑的词汇，先生？
　　可总是发问显得自己好蠢啊。
　　所以那个怪物就是指这个先生？
　　“要是将名额留给维达尔先生，我想基地的大部分老人都不会反对。”壮硕海兵感叹道。
　　到现在仍在苦练铁块他的，很难想象三年前就将所有六式练成是什么境界！
　　“而且先生还是个能力者......诶，那是什么？”
　　就在最前头的海兵想继续说什么时，忽然感觉到头顶有什么动静，下意识抬头一看。
　　发现蓝天白云下有个黑点在高速落下来，片刻后三个人发现那是一艘小型帆船。
　　与此同时，要塞中许多人都发现了空中的情况。
　　很快，刺耳的警报声响起，惊动了上上下下的所有人，包括正在办公室享受午餐的康奈尔中将。
　　就在他手中的刀叉停住时，果然在一阵急促脚步声和敲门声后，房门被自己的副官推开。
　　“发生什么事了？”中将随意地拿起餐巾擦了擦嘴角。
　　“司令，有一艘船从天上飞下来，落到要塞内湖中！”副官大声报告道。
　　康奈尔中将眉头一挑，暗道从天上飞下来这话有点意思，问道：“是海贼吗？”
　　“还不确定，只是船帆上没有骷髅图案，就是一张普通的白帆。”副官回答。
　　这时外面又传来熟悉的脚步声和敲门声，中将和副官齐齐转头看过去，一名海兵敬完礼后大声喊道。
　　“报告司令，维达尔先，先生回来了！”
　　“真的！”康奈尔中将喜色上脸。
　　只见他直接站起来走到落地窗前，以俯视的角度清楚地看到了，儿子正怀抱着一个小男孩屹立在一艘小船的甲板上。
　　只是此时他们正被几艘军舰以及十几艘站满海兵的小船团团围住，周围的要塞火炮也对准了他们。
　　“还真是那小子，走了一年多总算是想着回来了！”
　　康奈尔中将确定后马上转身走向屋外，同时嘴中向那位海兵吩咐道。
　　“将这个消息通知伊妮德，这些日子她可是一直在我耳边唠叨。”
　　“是！”
　　就在整个那巴隆要塞被惊动时，作为始作俑者的维达尔，正朝着周围的海军尬笑。
　　怀中的小艾尼路从自由落体的刺激中缓过神后，就一直好奇地打量着那些巨大的军舰，还有远处更巨大的山体要塞。
　　不过好在维达尔马上被认了出来，紧张的气氛也瞬间一扫而空。
　　几名身着正义披风的将校从军舰上消失，然后眨眼睛出现在小船的甲板上。
　　“你可算回来了，我还以为你赶不上了呢！”其中一名有着一头金发的男人熟络地大笑道。
　　“是啊，明天就是选拔赛的最后一天。”另一位将校一边打量着小艾尼路，一边说道。
　　“选拔赛没什么，以维达尔的实力根本不需要这个。”一名腰上挎着两把长刀的将校撇嘴反驳。
　　“我担心的是，你要是明年还不回来，错过到本部集合的日子，那才是大麻烦。”
　　“不需要是一回事，但不参加又是一回事，这一年来了不少新兵，可不是所有人都知道维达尔的实力。”之前那位将校摇头说道。
　　“怕什么，不服的打一场就是了！”双刀校官冷哼道。
　　“连我们都不是维达尔的对手，那几个刚练成一两个六式的小子算什么？”
　　维达尔听他们说这些，也了解是什么情况，毕竟他这一年又不是和家里毫无联系。
　　电话虫是干什么的？

第三章 我儿艾尼路
　　“对了，这小孩是谁？”一名将校好奇地问道，周围的军舰和海兵则开始各自散去。
　　“这是我的儿子，艾尼路！”
　　“儿子？！”
　　家属区内弗瑞斯特氏家的客厅中，康奈尔和伊妮德看着坐在儿子身边的艾尼路惊叫起来。
　　“这...这，你这才出去一年就，就有儿子了？”沙发上康奈尔中将咋舌道。
　　“怎么可能，时间不够好吧！”一身白大衣的伊妮德女士推了一下丈夫没好气道。
　　“是不是孩子之前就有了，你这次出门就是为了去接他？”
　　“可孩子母亲呢？”
　　康奈尔中将翻起白眼，笑道：“你还说我呢，这孩子怎么看都有五六岁了。”
　　“那时候维达尔才十四五岁，他上哪去生孩子？”
　　维达尔看到这对夫妻如此不着调地讨论有的没的，无奈地摸着男孩的小脑袋，解释道。
　　“艾尼路其实是我在空岛收养的孩子。”
　　“刚才我只是不想对外强调养子的身份，才会说是自己儿子，而且我也确实是把他当做自己的孩子。”
　　他希望艾尼路能彻底融合到自己的家庭中，而不是时刻去纠结养子亲子的问题。
　　“原来是这样，我说呢......”夫妻俩恍然大悟，随即对视了一眼。
　　紧接着维达尔将艾尼路在空岛受到的遭遇简单叙述了一遍。
　　听完伊妮德女士直接站起来，将小艾尼路抱进怀中，温柔地笑道：“来，叫声奶奶。”
　　“奶奶！”小艾尼路乖巧地叫了一声。
　　这让伊妮德女士心花怒放，没想到自己这么年轻就有孙子了，随即站起来走向大门。
　　“走，奶奶带你去吃好吃的！”
　　维达尔和康奈尔这俩爷们无语地看着他们离开，后者忽然吐槽道：“之前还一直唠叨你来着，现在有了孙子就忘搭理你。”
　　维达尔不以为意地笑了笑，其实他很奇怪为什么这俩人如此轻易地接受了艾尼路。
　　整个过程太过自然和顺利，就好像他们将艾尼路真的当成了亲孙子一样。
　　不过这样也好，让他少了很多的麻烦。
　　尤其是康奈尔在听到儿子将那什么空岛之神绑在大树上的事情后，竟然丝毫没有提起他的意思。
　　作为海军本部的中将，直属G系支部要塞的司令官，他还真没觉得这是什么大事。
　　“三个月后你就要去本部报道了，艾尼路是要留在这里吗？”康奈尔问道。
　　“不，我要带他一起去海军本部。”维达尔摇了摇头，说道：“艾尼路具备很高的天赋，我想让他进入本部的海军学校。”
　　马林梵多那座岛上可不仅仅是要塞和广场，后半面就有大片的家属区和训练场。
　　家属区中自然也有为本部子弟们提供的各种设施，小学什么的自然不缺。
　　其实还有另一个目的，就是希望艾尼路能受到海军本部的氛围熏陶，性格方面能够得到一定的矫正。
　　这孩子在空岛上受到了那么多的欺负和冷眼，要说心理没出点问题那才是怪事。
　　而且在本部那边也能受到最好的教育。
　　“是这样，那伊妮德可要失望了。”康奈尔中将苦笑道，到时候指不定得受多少唠叨呢。
　　“好了，你回房休息吧，等会儿我们一家聚个餐，明天你和我一起去看看决赛。”
　　“到时候你得活动活动身体。”
　　维达尔点点头，从沙发站起来就要上楼休息，他准备先去泡个澡，然后到阳台上晒晒太阳。
　　“对了，我得到消息，这次特训营学员中有三个值得注意的人物，你要不要听听？”康奈尔看着儿子的后背笑道。
　　“哦？”维达尔转过身饶有兴趣地看着父亲。
　　“首先是那位卡普中将的儿子，据说名叫蒙奇·D·多拉格，从小就受到非常可怕的训练，体术方面应该很强。”
　　“多拉格.....”维达尔轻松念了念这个熟悉的名字，说道：“那有说他是能力者吗？”
　　“不是。”康奈尔中将一口否认，“按照卡普中将的风格，不太可能会特意找恶魔果实给儿子吃。”
　　“哦，是这样。”维达尔心中想着，果然风风果实是以后的事情吗。
　　“说到能力者，我说的另外两人确实是能力者，而且都是极为稀有，且最顶级的自然系果实能力者！”
　　说到这里时康奈尔中将的神色认真起来。
　　“这俩人是北海那边的分部报上来的，一个是岩浆果实能力者萨卡斯基，一个闪光果实能力者波鲁萨利诺。”
　　“你们四个人现在被各大中将，少将们认为是最值得期待的学员！”
　　维达尔没有被这些惊到，神情还是那么的温和，微笑道：“能和卡普中将的儿子，两位顶级自然系能力者相提并论是我的荣幸。”
　　“哈哈哈哈！”康奈尔好似被逗笑般大笑起来，说道：“我倒觉得你才是四人中最强的！”
　　“这种事情到时候就知道了。”
　　维达尔回应一句直接上楼，父亲在身后骄傲地看着他一步一步消失在视线里。
　　康奈尔知道自己这儿子的前途，必定比自己这个中将远大的多。
　　另一边，维达尔刚打开自己的房门走进去，就陷入了令他无比熟悉的绿色世界。
　　这里与其说是卧室房间，更像是一个大间的植物园，种类五花八门的植物在这里生长的枝繁叶茂。
　　面积也相当大，因为这里就是把一整层楼连成的一片，头上的房顶则是无比奢华地用透明玻璃制作。
　　灿烂温暖的阳光会从天上直接照射进来，为这些植物和维达尔提供最好的光合服务！
　　维达尔心情愉悦一边往里走，一边用眼神和周围的一切打着招呼，很快就来到一栋由枝叶，树木交织而成的木屋前。
　　这里才算是自己的卧室，不过平常相比起在屋内睡，他更喜欢躺在一旁树干上的吊床上，以白云或星空为被进入梦境。
　　此时也是，他二话不说直接躺进绿色吊床中悠闲地来回晃动，静静地望着上方密集的枝叶和点点透射下来的光线。
　　“终于要开始了吗......”

第四章 古米尔的发型
　　第二日下午两点，那巴隆要塞最大的室内训练馆，此时已经被大量的各级海军站满。
　　基本上除了那些有任务在身的人，以及一部分对战斗没有兴趣的人外，基地大部分人员都聚集在了这里。
　　由于参观的人数过多，康奈尔中将还让人找了三个映像电话虫，将场内的影像投放到空中。
　　“今天的人是不是太多了？”腰挂双刀的校官看着场内外黑压压的人头皱起眉头说道。
　　“嘿，还不是因为昨天的事，所有人都知道维达尔回来了。”金发校尉脸上全是高兴，他就喜欢这种气氛。
　　“这认识他的人想见他，不认识他的人更想见见他，而且这次可是最后一场决赛，以后可没这种热闹的机会哦。”
　　与此同时，四名气势与众不同的年轻海兵，互相隔着大概两米的距离站成一排，默默等待着决赛的开始。
　　“文森，欧格登，古米尔，麦尔斯，这四人都很优秀，可留给他们的名额只有两个。”一位中校看着场中的几人感叹道。
　　“这有什么，就算没被选上，不照样是本部的海军？”双刀上校撇嘴说道。
　　“如果真有本事，早晚也能出人头地，被选上的只是多了一个机会罢了。”
　　“成为泽法大将的弟子可不能用一个简单的机会来形容，这其中的东西多的很！”金发上校微笑着回应过去。
　　就在这时，众人等待已久的康奈尔中将，终于带着两人出现在场馆中。
　　其中一人不出意外是基地的二把手，司令官的副官德维特少将，另一人正是昨天刚回来的维达尔上士。
　　上士即曹长，算是基层海兵中的最高级，也是基地司令能够自行任命的最高军衔。
　　再往上就属于将校了，需要本部那边的亲自下达任命。
　　这些年维达尔一直忙着训练，特意让父亲不要将自己报上去，不然一旦成了本部将校，那肯定会接到各种必须任务。
　　所以现在的情况就是，算上他在内的五位选手，他应该是军衔等级最低的那个。
　　其他四人皆是尉官，上尉，中尉什么的都有！
　　康奈尔中将走到校官们的队列前，面朝四位选手以及这个方向的所有海军。
　　也不见他拿着麦克风或其他扩音设备，只是简单地开口说话却能让馆内每个人都听清自己的声音。
　　“规则和之前一样，两两对决，不得故意致死致残，胜者将会在明年前往本部进入泽法大将的特训营。”
　　“还有，败者可以向维达尔上士提出挑战，若是胜了他一样能得到特训营名额！”
　　这下原本就引人注目的维达尔变得更加吸睛，而对于这些无数目光本人确只是微笑面对。
　　“那么决赛马上开始。”
　　说完，康奈尔中将带着维达尔和所有穿着正义大衣的将校们坐到远处准备好的席位上。
　　场中很快就只剩下作为主持和裁判的德维特少将以及四位年轻的尉官们。
　　“第一场，文森对欧格登，其他两人暂时退到场边！”
　　古米尔和麦尔斯对视一眼，平静地听从安排走到一边，另一边刚跟着坐下来的维达尔饶有兴致地打量着他们。
　　“那就是古米尔吗，模样和漫画中的老年形象完全不同啊。”
　　其他三人他不知道，但古米尔这名字他还是熟悉的，未来海军本部G2支部司令官，中将衔，参与了著名的顶上战争。
　　和几十年后身材臃肿，秃顶，留着一头灰白长发的他不同，现在的他身形修长，壮硕，还有一头茂密的乌黑长发。
　　关键是那长发太有趣了，竟然和《七龙珠》中的拉蒂兹非常相似，看起来非常飘逸炫酷拉风。
　　不过右腰上同样挂着两把长刀，都是基地标配的那种刀。
　　场中的战斗已经开始了，但康奈尔却发现维达尔的目光一直放在古米尔身上，随即笑道。
　　“怎么了，你对那个古米尔有兴趣？”
　　“嗯，此子有中将之资。”维达尔一副开玩笑的口吻，虽然他其实是认真的。
　　“哦？”康奈尔愣了一下，心中想着儿子是怎么看出来的。
　　中将之资这评价要是让前世的海迷们听到会当成是个笑话，中将算个什么，人人都可以欺负的货色？
　　可事实上，中将才是海军本部的中流砥柱，也是大多数人能凭借努力达到的实力层次。
　　漫画中中将之所以显得那么差劲，完全是因为他们每次出场，总是用来衬托那些怪物们。
　　不是遇到王下七武海这种级别的大海贼，就是被四皇这种存在当成表现强大的工具。
　　可你不得不承认，海军本部的这些中将们，放到除新世界之外的地方，都是足以镇压一方的强者！
　　他们一人就能刀劈海王类，一人团灭一只海贼团，一人守护一片海域的安宁！
　　“古米尔是在你出门没多久后来的，原先是南海第十二分部的军曹，所以你应该是第一次见到他。”
　　“是第一次。”维达尔点点头，解释道；“但一个人的气质能看出很多东西。”
　　好吧，他就是在胡扯，但这种事情怎么说都行，爱信不信。
　　“好吧，所以你认为他会是明年和你同行的其中一人？”康奈尔中将笑道。
　　“嗯，肯定有他。”既然之前话都说的那么满了，维达尔也就不在乎更笃定一些。
　　反正最终的结果八成还是那样。
　　与此同时，场上的战斗逐渐进入白热化，两个人都开始使出全力。
　　文森，本部中尉，擅长‘剃’和高速腿法。
　　欧格登，本部上尉，擅长‘指枪’，‘铁块’和手上招数。
　　情况基本上就是文森凭借灵敏和速度优势，不断绕着欧格登展开猛烈攻势。
　　虽然后者因为一直防守，身上的海军单衣早已破破烂烂，但一部分人还是觉得胜者会是欧格登。
　　因为这家伙之前都是这么过来的，凭借强横的体质和持久的耐力，生生将那些无法通过拼力量速胜的对手拖到力尽。
　　“可惜，要是文森练成了‘岚脚’或许还有机会赢。”坐在后面的金发上校叹道。
　　“呦，你说的还真准，看，他还真练成了！”身旁的另一名校官突然指着场中大笑道。

第五章 维达尔上场
　　场内，随着文森瞬间‘剃’到欧格登身后挥腿踢出一道淡蓝色的弯月状气刃，整个气氛猛地高涨起来。
　　【噗嗤】
　　蓝白相间的衬衫，连同里面古铜色的背肌顿时皮开肉绽，滚烫的热血飙溅出来。
　　“哼！”
　　欧格登棱角分明的国字脸疼地抽搐，额头上爆出跳跳青筋，整个人不由自主地向前酿跄两步。
　　他刚才不是没用出‘铁块’防御，但‘铁块’不是无敌的，尤其是在这么近的距离被‘岚脚’击中。
　　至少他现在的实力防不住。
　　“岚脚！”
　　可身后的文森见欧格登没有倒地，换用左腿再次甩出一道锋利的‘岚脚’，这个时候后者才刚刚站稳。
　　不得不说，‘岚脚’这东西一旦练成，在同等层次的战斗中有着强大的杀伤力！
　　关键它不仅近乎没有前摇，而且还能连续释放。
　　文森现在的身体还做不到用同一条腿短时间内施展多次，毕竟用腿卷起真空可不是件容易的事情。
　　但他完全可以换腿啊，这样至少能连续踢出两道气刃！
　　他不相信欧格登这家伙能承受两次‘岚脚’的伤害！
　　事实上，他是对的，这么近的距离下，身体不够灵敏的欧格登根本躲不开。
　　因此在边上一直盯着战斗的德维特少将直接出手，瞬间出现在欧格登的身后一拳将气刃打爆！
　　但这也代表文森获得了胜利。
　　“啧啧啧，没想到文森这小子练成了‘岚脚’，而且还能快速释放两次，厉害啊！”金发上校笑道。
　　“他在这方面确实很有天赋。”
　　“接下来是古米尔和麦尔斯，这组我觉得更值得期待，毕竟双方都擅长用武器。”
　　“但也更危险，一个不小心就有可能出事。”
　　“嘿，当海军还怕什么危险，而且还有德维特少将看着呢。”
　　场中，随着欧格登被医疗班带走，文森满脸喜悦地走到场边，古米尔和麦尔斯对峙起来。
　　他们一个腰上挂着双刀，一个身后背着长刀，能看出两人都是剑士！
　　“剑术啊，我一直都想学来着......”维达尔羡慕地看着两人帅气地抽刀摆出准备姿势。
　　“学的太多，精的不多可不是件好事。”康奈尔中将平和地看着场中说道。
　　“你还是把精力放到果实能力和体术上吧，而且你确实没有剑术天赋。”
　　他自己本身就是强大的剑士，很清楚自己这儿子这方面有多糟糕。
　　倒不是说非常差劲，只能说非常普通，这和他在其他方面的表现差距太大。
　　维达尔也不生气，只是遗憾地叹了口气，随即将注意力集中在已经开始的战斗上。
　　手持单刀的麦尔斯微微蹲下身体，脚下猛地一震踩出一声气爆，在响亮的轰鸣中消失在原地。
　　同一时刻，握着双刀的古米尔也消失了。
　　【当——】
　　三把平平无奇的长刀在中心相撞，虽然没有出现什么夸张的冲击波，但两人身上锐利的气势交锋同样夺目。
　　两人化作高速移动的模糊身影，在宽敞的空地上激烈交战起来，刀光和破空声不断闪逝，叮叮当当的打铁声连成一片。
　　他们所到之处光滑的地面上就会出现一两道狰狞的伤痕，不得不说剑士的打斗破坏性太大。
　　这还是两个连飞翔斩击都没掌握的非剑豪间的战斗，不然此刻肯定是各种凌空剑气漫天四射！
　　光是从场面上看，就要比之前文森他们的战斗精彩数倍，这也让观战的无数海军们高呼的加油声此起彼伏。
　　“他俩比之前的文森强上不少。”维达尔轻声说道：“光是‘剃’熟练度上就不比那个文森差。”
　　“这很正常，一名优秀的剑士肯定非常重视速度上的训练。”康奈尔中将点头说道。
　　“如果真是以实力为选取标准，文森确实很难和他们竞争，但既然我们选择了比赛的形式，那就要按照规定来。”
　　“有时候，运气也是实力的一部分吗。”维达尔叹道。
　　“而且失败者不是还可以向你挑战吗？”康奈尔厚着脸皮调侃道。
　　“呵呵。”维达尔只是笑笑，他虽然可惜人才，但还不至于圣母到把名额让出去。
　　当然，对方要是真有本事击败他，那又是另一回事了。
　　这种普通剑士间的战斗胜负往往会迅速出现，可能才堪堪二十分钟左右，古米尔就打飞了麦尔斯的长刀，双刀架在其脖子上。
　　“胜者，古米尔！”德维特少将举手大声宣布，引起一大片的兴奋欢呼。
　　“接下来轮到你了，维达尔。”康奈尔中将骄傲地看向从座位上站起来的儿子。
　　“嗯，我也很期待。”
　　身高足足三米零五的维达尔，戴着一顶白色海军帽，在所有人的注视下缓缓走到场中。
　　他的服装一如既往，深绿色的衬衫，黑色的长裤和棕色的皮鞋，看起来非常的整洁干净。
　　再加上脸上一直挂着的温和微笑，给人一种很好相处的友善感觉，但那衬衫下鼓起的壮硕肌肉，又不会显得弱小，易于欺负。
　　“奶奶！奶奶你看！是爸爸！”台上坐在伊妮德女士怀中的小艾尼路指着场下的维达尔欢叫起来。
　　“嗯嗯，看到了，看到了，放心吧，维达尔可是很强的。”伊妮德温柔地笑道。
　　“我知道，我在空岛可是亲眼看到父亲击败了‘神’和他的所有军队！”小艾尼路自豪地看着维达尔。
　　场中，维达尔到达位置，平静地看向麦尔斯和欧格登，顺便扫了眼毫不掩饰眼中跃跃欲试的古米尔和文森。
　　“谁先来？”
　　作为败者的麦尔斯和欧格登对视了一眼，他们一个刚经历一场激斗，一个身上绑着绷带。
　　说实话，谁都不想第一个上去。
　　这时文森忽然向前一步，问道：“德维特少将，我能先领教一下维达尔上士的实力吗？”
　　“顺便让麦尔斯他们多一些恢复的时间。”
　　德维特少将看向维达尔，后者礼貌地点点头，回道：“我觉得文森中尉的提议很好。”
　　“既然如此，那接下来由文森对维达尔！”德维特少将果断宣布。
　　片刻后，场中只剩下对战的双方，维达尔站在右侧，因为身高的巨大优势，居高临下地俯视着文森。
　　“请。”

第六章 木叶大旋风
　　馆内忽然莫名其妙地安静下来，所有人都闭上嘴默默看着维达尔，气氛逐渐变得肃穆起来。
　　“我是三年前转来的G8，所以很清楚自己不是你的对手。”文森没有急着动手。
　　“但和你交手一次是我一直以来的愿望，今天终于如愿了......”
　　维达尔神情很和善，微笑地看着他，回道：“那先恭喜你，接下来就请你全力以赴，不要给自己留下遗憾。”
　　“好！”
　　“剃！”
　　文森重重地点头答应，刚说完脚下瞬间踩踏地面二十次，整个人微微一震消失在原地。
　　“岚脚！”
　　下一秒只见他出现在维达尔的身后，上来就用出自己最强的绝招，一道淡蓝色的真空气刃凭空斩出。
　　【唰——】
　　可就在气刃即将接触到后背的衬衣时，维达尔也从原地骤然消失，只不过没人看见他有任何的动作。
　　“是剃！”文森毫不意外，可当他扫视左右，甚至上方后惊讶地发现空无一人。
　　按理说使用剃后会马上现身，除非他在后面！
　　“没有？！”
　　当文森迅速离开原地，转身面朝另一面后整个人都懵了，还是没有，这让他开始高速移动起来，试图逼出维达尔。
　　可台上台下观战的人们却没有任何疑惑，因为他们清清楚楚地看见维达尔一直站在文森的身后。
　　不管是他转身的时候，还是现在用‘剃’不断闪动的情况，维达尔依旧悄无声息地跟在他的身后，一直处在视线的盲区。
　　在场的海军，除了小艾尼路外，不管实力高低都清楚要做到这种事情，难度有多么的夸张！
　　“好快的速度，好强的身体控制能力，他那是施展了‘纸绘’的技巧吧？”金发上校感叹道。
　　“嗯，让身体卸下全身力量，自如地随着气流变化，达到高速移动时不产生破空声的效果，就是‘纸绘’！”
　　双刀上校一脸认真地看着场中，最后补充了一句：“实话实说，这点我做不到。”
　　“说的好像在座的校级谁能做到似的。”另一位中校插了句嘴。
　　与此同时，在场内来回跑了几圈的文森，终于从周围观展者们的神态上，猜出了维达尔的所在。
　　自己身后！
　　一直都在我的身后吗......
　　文森无奈地停下动作，朝着空无一人的场地，不甘地握紧拳头，开口说道：“没想到我赖以自豪的速度，和你都有如此大的差距！”
　　“我输了，但能否让我和你正面交手一次，我不想就这么毫无作为地走下去。”
　　“拜托了，维达尔！”
　　“可以，攻过来吧。”
　　话音刚落，刚一眨眼维达尔顿时出现在十米外的位置，连站姿都和之前一模一样，好似他从来没动过一般。
　　“嘶——呼——”文森深呼吸一口再用力呼出去，身体轻轻下蹲开始蓄力。
　　“我上了！”
　　这一次他没有再使用‘岚脚’，而是以‘剃’的技巧高速冲向维达尔，在半空中转动腰身，踢出一记凝聚全身力量的凌空旋风腿。
　　【唰！】
　　另一边，维达尔也在同时跃到空中，而且竟然做出和文森很是相似，只有些许区别的回转上段踢！
　　【砰————】
　　一长一短两腿在半空正面相撞发出一阵沉闷的巨响，紧接着连一秒都没僵持住，文森整个人化作一道黑影倒飞出去。
　　“不好！”
　　德维特少将脸色一变连忙施展‘剃’追上去，想要将文森拦下来避免撞到远处的墙上。
　　可文森的速度太快，最终还是坐在那个方向的一名上校出手，将飞过来的文森抱了下来。
　　与此同时，维达尔缓缓落地，静静地看着从上校怀中挣扎出来，忍着腿上剧痛一瘸一拐地向前走来两步的文森。
　　“这就是我和你的差距吗，真的....好大！”文森咬着牙喊道。
　　维达尔沉默了片刻，说道：“下去治疗吧，腿骨应该没事。”
　　“你刚才那招叫什么？”因剧痛满头冷汗的文森追问道。
　　维达尔很想说就只是普通的回转踢而已，但考虑了一秒后觉得还是给个招数名吧。
　　他也不想太伤对方的自尊，毕竟是自己老爸麾下的海军。
　　“这是我自己的体术技木叶流中的一招，叫木叶大旋风。”
　　“木叶大旋风......”文森低声重复了一句，想要将刚刚的动作和这个名字深深记在心里。
　　与此同时，木叶流和木叶大旋风也传入了场馆内所有人的耳中，引起了一阵阵热闹的讨论。
　　“哈哈，这小子倒是会起名，木叶大旋风真是个好名字！”康奈尔中将觉得‘木叶’这个词和儿子的果实能力非常搭。
　　不知是心灰意冷，还是心满意足的文森很快被医护人员用担架抬走。
　　维达尔的目光转向剩余三人。
　　就在麦尔斯准备站出来的时候，欧格登忽然抬手拦住了他，豪迈地笑道：“你还是再休息一会儿回复体力吧。”
　　“我这伤短时间是不可能恢复的，但也不想不战而降！”说完，也不等对方答应，直接踏上场内站到维达尔的对面。
　　“欧格登，本部上尉军衔，请多指教！”
　　“好。”维达尔点点头，抬手表示对方可以先出手。
　　“你速度太快，我承认追不上你，更别说打到你......”欧格登话还没说完，维达尔回道：“放心，我不会避开的，用出你的全力吧。”
　　“那真是谢谢了！”
　　欧格登心中充满了敬佩，顿时整个人更加认真起来，下一刻握紧满是老茧的右拳冲了上去。
　　确实，他的速度相比起文森算是很慢了，但维达尔说话算话站在原地任由他来到身前。
　　欧格登的右臂肌肉拱起，一根根粗大的青筋布满胳膊，右拳刚一挥出就打出气爆，卷着白色的气流砸向维达尔的胸口。
　　面对攻击，维达尔和之前一样，选择以左拳对上他的右拳正面交锋！
　　【砰————】
　　这次交手的力道明显比之前的双腿要大很多，两人的拳间中心震出一圈肉眼可见的冲击波，犹如周围的空气抖了一抖。
　　但欧格登并没有和文森一样直接飞出去，因为维达尔不想这么做，他知道对方还会一招‘铁块’。
　　所以空着的右拳近乎在同时重重轰向欧格登的腹部！
　　“铁块！”
　　欧格登果然选择用‘铁块’接下维达尔的这记重拳，他对自己的‘铁块’很有自信。
　　【砰！】
　　“不要太依赖铁块，否则它总有一天会坑死你。”
　　拳腹相触打出一阵闷声，两个呼吸后维达尔在其耳边轻声提醒一句后，缓缓收起双拳向后退了两步。
　　“哼.....”
　　欧格登脸色一僵整个人倒在地上，腹部上的剧痛直接让他昏了过去！
　　一时间全场鸦雀无声，维达尔展现出的压倒性实力，让所有人都明白了什么叫绝对差距。

第七章 种子机枪
　　“怪物！”
　　“这家伙就是一个怪物！”麦尔斯站在古米尔身旁紧紧握着背后的刀柄沉声说道。
　　“确实，那你还有向他挑战的勇气吗？”古米尔笑问道，他此刻的心情也有些澎湃。
　　“当然！”
　　麦尔斯迈出沉重的脚步走上去，犹如一名即将奔赴战场的勇士。
　　他知道自己赢的可能性很小，但那又如何，如果连面对面拔刀的勇气都没有，那还练什么刀，当什么海军？
　　“麦尔斯，本部中尉军衔，请多指教！”只见他抽刀朝下一脸严肃地直视维达尔的目光。
　　维达尔看了看他手中的长刀，温和地笑道：“不好意思，我不太会用刀，所以就不拿刀了。”
　　如果自己强行用刀，然后再凭借力量，速度上的绝对差距击败对方，这和侮辱对方有什么区别？
　　“没关系。”麦尔斯点点头。
　　话刚说完眼神顿时犀利起来，整个人忽然消失在原地，下一秒跨过十来米的距离出现在维达尔身前，手中长刀划破空气猛刺出去！
　　他的刀速度极快，大部分的海兵就算有开阔明亮的视野，也只感觉到一抹白色的刀光闪过。
　　紧接着刚一眨眼，就发现那极快的刀刃被一根细长的手指点住，再也无法前进分毫！
　　“是指枪！”在场有眼力的人不少，马上看出维达尔做了什么。
　　【叮——当——】
　　只见那根手指根本不给麦尔斯收回去再次发动攻击的机会，轻轻一弹极强的力道延伸过去，直接震碎整条刀刃！
　　紧接着力量抵达刀柄，再通过麦尔斯的整条手臂蔓延开来，转瞬间全身不由自主地抖了一抖。
　　维达尔趁这完全可以说是一闪即逝的时机，将那根白皙修长的手指递到对方的喉咙前。
　　说了这么多，但事实上从麦尔斯刺刀过来，刀刃被指枪点住，震碎，然后到被指住喉结，整个过程可能连两秒都没有！
　　一切发生地那么迅速，一切结束地又那么突然。
　　维达尔在一片寂静中缓缓收回手指。
　　这些还没掌握武装色霸气的剑士，和力量与自己相当，或强于自己的对手正面交锋，真的很难保住刀刃无损。
　　除非他们幸运地拥有一把名刀。
　　“我败了......”
　　麦尔斯苦涩地低头看着碎裂一地的刀刃，这把刀从他成为三等兵开始就一直陪伴在左右。
　　没想到今日会因为自己的无能和弱小没有护好它！
　　“尽快掌握霸气吧，它能让你为刀提供更好的保护。”维达尔轻声说道，算是一个安慰和建议吧。
　　“霸气吗，我明白了，谢谢！”麦尔斯道过谢后毫不拖泥带水地转身走到场边。
　　他想看看和自己同为剑士，但比自己更强的古米尔会是什么表现。
　　古米尔上场了，双刀早已出鞘握在手中，自信地抬着下巴看向高出自己好几头的维达尔。
　　不管面对什么强敌，只要刀在手中他就充满自信，相信自己付出的汗水和训练会给予自己力量！
　　维达尔同样如此，要说汗水，辛苦这些，自己可是从身体能够承受训练开始，就跟着父亲拼命苦练。
　　天赋不等于实力，将天赋转化为实力，同样需要付出刻苦的代价！
　　海军六式是什么？
　　说的很清楚，它是一种超越人体极限的体术！
　　极限的含义，懂的都懂。
　　“古米尔，本部上尉军衔，请多指教！”
　　“请。”
　　【唰！】
　　古米尔的开场动作和麦尔斯如出一辙，直接一个‘剃’闪到维达尔身前，右手上的长刀猛刺过来。
　　这让场边的麦尔斯，以及所有观战的人默契地皱起眉头，古米尔是怎么想的？
　　不知道硬碰硬刀刃会碎掉？
　　维达尔也很好奇这一点，因此他再次抬起手指闪电般点向泛光的刀尖！
　　可想象中的画面没有出现，刀没有被点住，而是以一种轻柔的姿态躲过手指，贴着手指皮肤流水般滑向维达尔的咽喉。
　　与此同时，古米尔左手上的长刀发力，迅速捅向维达尔的腰身！
　　“有趣。”
　　维达尔也没凭借高速闪走，微笑着任由两把锋利的长刀袭来，然后以匪夷所思地动作轻松躲开。
　　古米尔的瞳孔骤然收缩，但手中攻势没有停下，反而变本加厉地用双刀挥出一张刀光密网猛攻起来。
　　而维达尔就站在原地，将所有刺，斩，劈，砍等攻击在千钧一发之际一一躲过。
　　他就像是一只绿色的蝴蝶，在刀光组成的花群中肆意飞舞，却不沾染一片花瓣。
　　“这次是纸绘吗！”金发上校笑道。
　　双刀上校先点头，然后再摇头，说道：“不只是维达尔，之前古米尔刺出的第一刀也用上了纸绘的技巧。”
　　同时，他下意识地握了握腰间的刀柄想着，如果是自己有能力刺中纸绘状态中的维达尔吗？
　　“刺不中！”
　　古米尔脸色无比冷峻，不管自己出刀的角度多么刁钻，速度多么迅速就是碰不到维达尔的一丝衣角。
　　他也会纸绘，自然知道这门体术不是百分百闪避，它只是能让身体顺着气流的变化移动，
　　所以自己现在这情况，就是刀术还不够精湛，出刀的速度也不够快，没有别的原因！
　　“接下来，让我看看你的纸绘练得如何。”刀光中维达尔露出了和善的笑容。
　　“嗯？！”古米尔不明所以，但马上他就看到维达尔的双手动了。
　　“指枪·种子机枪！”
　　维达尔双手食指在身前化为超高速的残影，残影中还微微带着一抹淡绿色的光点。
　　视觉效果上就好像有上百只摇摇晃晃的萤火虫，以无与伦比的飞行速度扑向古米尔！
　　“不好！”
　　古米尔脸色大变，再也不敢肆无忌惮地猛攻下去，但维达尔的攻击来的太快，根本没有收刀后退的时间。
　　无奈之下，只能施展纸绘努力闪躲，他甚至不敢用双刀格挡这些绿光点。
　　刀要是被击碎了，那还打个屁啊！
　　一时间，一团密密麻麻的光点笼罩住古米尔的身影，但显然他没有维达尔表现的那么游刃有余。
　　没过一会儿，他身上的衣服就开始出现洞口，紧接着胳膊上冒出一个个血洞。
　　犹如那些发光的‘萤火虫’会咬人一样！
　　再过数秒，古米尔就不得不咬牙用双刀护住身体，结果也不出意外地在光点围攻中直接碎裂。

第八章 老友会面
　　“就到这儿吧。”维达尔忽然停手，一个剃瞬移出十米的距离。
　　此时的古米尔无比的狼狈，不仅满头的大汗，双手握着两把只剩刀柄的断刀，浑身血淋淋地到处都是伤口，蹒跚站在原地大喘粗气。
　　“你很不错，古米尔，我记住你了。”
　　为争夺泽法特训营名额的选拔赛顺利结束，结果自然是无人再对维达尔的资格有所质疑。
　　反倒是关于维达尔的一切，都成了最近整个那巴隆海军们茶余饭后地谈资。
　　他们为自家要塞出了这么一个强大的‘怪物’而感到自豪！
　　但大部分人都知道维达尔是一个恶魔果实能力者，但昨天却并没有见识到这方面的能力。
　　这让许多人都觉得非常遗憾，还是他们太弱逼不出维达尔的全力啊！
　　这一天，维达尔再次独自一人乘着小船出了G-8支部的大铁门，他这次是为了去见一个人。
　　虽然一年前出门也是为了找艾尼路，但那时候更关心响雷果实，人是次要的。
　　那巴隆要塞的附近并非没有任何岛屿，除了阿拉巴斯坦和长环岛，还有一个叫圣法德鲁的岛屿，上面有一座以繁华著名的嘉年华城。
　　也就是剧场版《狂热行动》的发生地点，一群人和道格拉斯·巴雷特未来在这里大闹一通！
　　虽然剧情中草帽一伙看起来是新世界后的形象，比如山治已经有了文斯莫克战斗服。
　　但事情却是发生在伟大航路的前半段。
　　这点其实很好理解，海贼万博会这种活动根本不可能在四皇势力遍布的新世界进行。
　　只有在这片被称为‘海贼乐园’的海域，才能让无数的海贼毫无顾忌地前来参加盛典。
　　这也是为什么剧场版中没有四皇势力参与的原因。
　　不过现在的圣法德鲁并没有以后那么出名，海贼万博会也只是在小范围内传播，参加的海贼团其实并不多。
　　而且他们都会以传统节日‘嘉年华’为掩饰，因此海军本部方面并没有过多关注。
　　维达尔站在小船的甲板上吹着海风，目光悠悠地望向一览无余的海面，他在想着什么。
　　“道格拉斯·巴雷特那家伙，如果我没记错的话，他年龄要比克洛克达尔小一岁，所以现在是十三岁，刚好是吃了合体果实的年龄。”
　　他觉得自己应该尝试赶过去看看，怎么说也是一名有着顶级资质的少年，有机会为什么留给罗杰他们？
　　就是这巴雷特和艾尼路不一样，十三岁其实已经挺大了，再加上他的生活环境和经历，肯定比普通人早熟很多。
　　但就算如此，他也决定前往那个被称为‘战争无休止国’的岛屿瞅瞅，反正都在伟大航路前半段，不算远。
　　要不要再收一个‘儿子’？
　　两日后终于抵达了圣法德鲁岛，维达尔缓缓将手上的电话虫收到兜内，将小船安置好后，就在港口处静静等待。
　　虽然没有几十年后那么的热闹，但这里仍然有密集的人群以及数十艘各型船只进出。
　　“维达尔。”身后传来一道厚实的声音，维达尔脸上露出笑容转身看过去。
　　“我就知道你能找到我，一笑。”
　　来人正是他此次前来要见的朋友，未来的海军大将藤虎一笑，不过现在的他双目还没有失明。
　　他和一笑的年龄相仿，后者就比他大一岁，五年前他跟着父母参加‘嘉年华’时在一家面馆里遇到了对方。
　　作为穿越者自然是一眼就认出了对方，既然认出了那成为朋友也是水到渠成的事情。
　　就是这家伙死活不愿意当海军，说是大海这么宽广想多逛逛，顺便玩一遍全世界著名的赌场。
　　刚好圣法德鲁岛上就有不少赌场，还有一个算是在整个世界都知名的‘嘉年华大赌场’。
　　据当初的一笑所说，他就是冲着这个来的。
　　“走吧，我看过了，那个面馆还有位置。”一笑点点头应声，然后转身朝着岛内走去。
　　维达尔自然没有意见，他其实也挺喜欢吃面的，不过不是味道寡淡的荞麦面，而是豚骨拉面。
　　虽然由于果实能力的关系，自己其实并不需要吃东西。
　　两人并肩走进面馆，点完单后找了个还算是安静的地方坐好，但维达尔那英俊的面容和挺拔的身材，依旧第一时间受到所有女性的注意。
　　一笑好似没有察觉到这些炙热的目光，平静地喝了口身前的热茶。
　　“呼——说说吧，为什么叫我过来。”
　　“老朋友间偶尔聚一聚，叙叙旧有什么不好？”维达尔两手握着热热的茶杯笑道。
　　“是没什么不好，刚好让我平复一下被黑暗刺激的心情。”一笑平静地看着杯中冒着热气的茶水。
　　“我之前就说过，你得做好充分的心理准备和思想觉悟，这片大海可不是那么好逛的。”
　　“是啊，世间实在有太多的肮脏下流之徒，罪恶这种东西真是斩之不尽，杀之不绝！”一笑的眼神顿时锐利起来。
　　维达尔无奈地摇摇头，拿起桌上的茶壶为对方添了点。
　　“我其实也挺佩服你，在那么多地方出手杀人，而且还多是位高权重的人物，身上竟然没有背上任何的悬赏。”
　　“你知道吗，每次本部那边发下来新的悬赏单，我都会担心上面出现你的模样和名字。”
　　当然，这就是扯淡了，了解未来的他，自然知道一笑不会被悬赏通缉，但正因如此才更加佩服。
　　“我从不与他们正面冲突。”一笑平静地回道。
　　“那就好，希望你继续保持下去，我不希望哪天要亲自抓捕你。”维达尔呵呵笑起来。
　　“放心。”
　　这时一个娇小可爱的女服务员，小心翼翼地将面和一些小菜放到桌上，然后害羞地朝着维达尔鞠了一躬后快步离开。
　　真是可爱呢，要不是之后大概没什么时间了，要个联系方式也不错，维达尔看着女孩的背影心中想着。
　　他这人平常没什么大爱好，漂亮妹子算是极少能引起自己兴趣的存在。
　　“现在可以说你的事了吗？”一笑用声音直接打断好友的目光，他不信维达尔真只是想叙叙旧。
　　“其实我说的是实话，明年初就要前往马林梵多，进入泽法大将组建的第一届特训营。”维达尔咂咂嘴收回注意力。
　　“到时至少两年是出不来了，所以趁还剩的这几个月和你见一面。”

第九章 战争无休止
　　“原来是这样。”一笑了然，同时神色变得认真起来，“那位‘不杀’的泽法大将吗，我一直很敬重他，没想到会发生那么悲惨的事情。”
　　“我其实很疑惑，泽法大将的家属信息是怎么流出去的。”维达尔放低声音。
　　“这种情况好像数百年来也没发生过一次。”
　　别说海军大将的这类信息，就是中将，少将都属于最高机密，海贼上哪去打听这些？
　　一笑马上领悟了维达尔的意思，皱起眉头沉思起来。
　　“不说这些了。”维达尔摇摇头，也就在一笑的面前说这种话了。
　　“我来的时候想起一件事，你要不要和我一起去趟那个‘战争无休止’的伽鲁兹堡王国？”
　　“我听说过它，也是我以后要逛的主要地方之一，但你怎么忽然想去那里？”一笑一边吃着荞麦面，一边抬起头看向维达尔。
　　“我这边收到情报，说那里出了一名年仅十三岁，但凭借强大的实力在战场上非常活跃的少年。”
　　“我觉得既然最近有空闲，那就去看看能不能把他带回来，毕竟如果真是这样，很容易误入歧途。”维达尔也开始享受拉面带来的醇厚口感。
　　一笑听完，考虑了片刻，想着自己也没什么要紧事，直接答应下来！
　　“好，吃完面就走吧。”
　　伽鲁兹堡岛，算是伟大航路前半段里的一座大岛，它虽然无法和阿拉巴斯坦比。
　　但也有阿拉巴斯坦一半岛屿的面积，就这已经大过了七成的岛屿，毕竟大部分小岛，那就真是小岛撑死也就有一个小镇。
　　可它之所以被世界称为‘战争无休止’，就是因为岛上有两个伽鲁兹堡王国！
　　他们的王族都宣称自己才是正统，都想让自己加盟世界政府，可很久以前世界政府却提出只能有一个伽鲁兹堡王国。
　　这让原本经常发生冲突的两国矛盾彻底激烈化，从那时起战火就从没在这座岛上平息过。
　　更令人绝望的是，由于岛上的常年战争，岛外的各方势力和人物也盯上了这里。
　　卖军火的拉来大批军火，奴隶商将这里设为常驻点买卖各种奴隶，喜欢杀戮的，寻求赏金的，基本上什么人都有。
　　这里就是黑暗世界放在明面上的一处角斗场！
　　如此一来，岛上的形式就注定必须一直这么维持着，谁都不希望两国有任何一方被彻底征服。
　　并且谁也不希望，岛上的战争结束，所以这里才会被称位‘战争无休止国’。
　　这不仅仅是在形容事实，更是各方势力对它的恶毒期望！
　　可最近伽鲁兹堡岛却出现了‘不好’的现象，那就是位于南面的伽鲁兹堡王国，这几年连战连胜打地北面节节后退。
　　虽然黑暗世界有意无意地将更多的军火，兵力和难缠的角色投入到北伽鲁兹堡王国，但情况没有任何‘改善’。
　　这原因就出在南伽鲁兹堡王国军中，一名年仅十二三岁，就已经获得‘英雄勋章’的黄发少年！
　　不管是来自四海或者‘乐园’本地的小有名声的海贼，还是赏金猎人，陆续死在了他的手中，普通的士卒那更是被屠戮地数不胜数。
　　这个少年对战斗和战争有着近乎天生的强大才能和运气，好像战场上的任何困难和危险都找不上他一般。
　　正因如此，他在南伽鲁兹堡王国受到的重视越来越高，地位也节节攀升。
　　不仅被人们给予‘英雄’的称号，甚至有传言他明年会晋升为‘将军’的传言。
　　可同样的，他也彻底成了北伽鲁兹堡王国和黑暗世界的眼中钉，并且各方的耐心也达到了临界点。
　　说简单点，就是这个岛上不允许出现这么牛逼的人！
　　这一天，在各方算计和谋划下，这个少年率领的‘子弹部队’终于被包围在一处山谷中。
　　双方集中在狭窄的山口激烈交火，密密麻麻的火力网将所有试图踏入的人化为尸体。
　　体型壮硕，一身黑色军装，胸前挂着一枚勋章的巴雷特毫无畏惧地盯着谷外的大军。
　　他虽年龄不大，但身高已经超过了一百八十公分，军中的大部分成年人都没他高。
　　“联系上道格拉斯部队长了吗，支援什么时候会到？”
　　“巴雷特队长，本部那边说最晚半天援军就能抵达！”一名拿着电话虫的传令兵大喊道。
　　他是不得不提高嗓门，不然在这枪声密集，爆炸连连的环境，声音根本传不过去。
　　“好，那就再坚持半天，等援军来了里应外合，直接碾碎他们！”巴雷特目光冰冷地说道。
　　他的母亲本是北伽鲁兹堡王国的平民，后被现在所处的南伽鲁兹堡王国的士兵强暴而怀孕。
　　那个所谓父亲的男人自然不会有任何负责的想法，而母亲诞下他后也无情地将自己扔在战场。
　　最后自己被南伽鲁兹堡王国‘子弹部队’的部队长道格拉斯·格雷收养，成为编号为九的少年兵。
　　他最初的工作就是用自己的双脚和身体，探出埋伏，地雷，陷阱等存在，也就是所谓的尖刀敢死队。
　　但凭借自身强大的运势和反应，愣是从伙伴们的尸堆中活了下来！
　　也因此他被道格拉斯·格雷部长看重，从‘九号’被赐名为‘巴雷特’，而巴雷特就是子弹的意思。
　　五年前自己凭借强大的战斗力和无可挑剔的卓越战功，获得国家奖励最高军功者的‘英雄勋章’。
　　可顺风顺水的战场经历，和获得功勋的喜悦让他变得越发自大，毫不奇怪地疏忽了来自身边的威胁。
　　他的那些不知第几批，但在和他相同环境下残酷成长的‘小伙伴’们，因忌惮，嫉妒等各种情绪。
　　不仅在庆功会上在食物中下药从背后加害于他，甚至还将勋章一并抢走，到现在他还记得那些少年人当时流露的狰狞恶毒的面孔。
　　他们那时基本上得手了，他确实身受重伤，几乎濒临死亡，但他们还是小看了他巴雷特。
　　凭借异于常人的体魄和意志，他强撑着昏昏欲睡的精神，杀死了所有的少年兵，夺回了一度被抢走的勋章。
　　从那以后他认清失败的原因，不再信任任何人，只相信自己的力量，所谓的战友，伙伴，不过都是棋子，工具罢了！
　　正式形成了即‘独自一人的强大’的人生理念，唯有力量才值得自己完全相信！
　　在别的地方这种理念或许有所争议，但在这个岛屿，这个国家，信任他人确实是一个非常冒险，甚至可以说是愚蠢的做法。
　　这个世界上，有些人，他就是不值得信任！

第十章 维达尔课堂
　　无边无际，波澜壮阔的大海上，一览无余的千米高空中，一艘小船在云层中高速飞行。
　　“诶啊，一笑你这能力确实方便，我都有些羡慕了！”维达尔躺在白色的沙滩椅上，舒舒服服地晒着太阳笑道。
　　真没想到，这位未来的藤虎大将，竟然这么早就吃了‘重力果实’，他还以为得是好多年以后的事呢。
　　不过仔细想想，要是没有几十年的锻炼和开发，想从外太空将小行星引下来化为陨石，根本就不可能啊。
　　一笑坐在对面一边捏着筷子吃面，一边不以为意地回道：“也就这点用处了，实际战斗方面还没我的剑术好用。”
　　他刚吃这颗果实还没两个月，暂时还没看出有啥厉害的。
　　“哦？”维达尔眉头抬了抬，自己这好友好像还没意识到‘重力’的强大之处。
　　不对！
　　从未来这家伙的表现上来看，他的果实能力可不仅仅是‘重力’，应该用‘引力’来称呼更为恰当。
　　毕竟‘重力’是‘引力’的一种分力。
　　“话说你知道自己吃的果实叫什么吗？”维达尔问道。
　　“不清楚，不过我叫它重重果实。”一笑吞下口中的面条，再端起碗喝了口面汤说道。
　　不知道啊，那好办了，维达尔心中暗笑，他觉得自己有义务矫正好友的错误观点。
　　“其实你这颗果实叫‘引力果实’，属于超人系中的顶级果实，能力可不仅仅是重力这么简单。”维达尔一本正经地口胡着。
　　“你怎么知道？”一笑停下手中筷子疑惑地看过来。
　　“因为我家里有一本恶魔果实图鉴，小时候出于好奇心看了一些。”维达尔继续口胡。
　　“是这样。”
　　可一笑却相信了，恶魔果实图鉴这种东西他也听说过，但一般只有那些富贵人家才会准备。
　　而维达尔的家庭条件，那可不只是简单的富贵，有一本图鉴毫不奇怪。
　　“那能说说图鉴上怎么写的‘引力果实’吗？”一笑低下头继续吃面，但从善如流地接受了新的果实名字。
　　关系到自身的果实能力，他确实多了几分关心，而且维达尔还说是顶级果实。
　　“引力果实的开发方向，总的来说分为你口中的重力，现在你让船飞起来的斥力，还有与其相反的引力。”
　　“这三个方向，不管哪个都潜力无穷！”维达尔的眼神稍微认真起来。
　　接下来的半个多钟头，他结合一笑未来的招数以及一些其他世界强者的引力运用，将引力能达到的效果详细说了一下。
　　其实一说开来，他发现引力相关的能力大同小异，抛开引力的能力来源和招数名称。
　　来来回回也就是引力吸附，斥力排斥，重力压制，漂浮飞行，再高端一些就是制造黑洞什么的。
　　但就算如此，也让此时年轻的一笑大开眼界，有一种原来自己的果实能力这么强的感觉。
　　“你在果实开发方面的才能果然非比寻常！”一笑钦佩道，碗中已经是干干净净。
　　“要是对你有用的话再好不过，对了，别忘了一定要用上，我刚刚说的那些招数名啊。”维达尔充满恶趣味地笑道。
　　“好！”一笑郑重地点点头。
　　“不知道你听没听说过那位风头正盛的飞空海贼团的船长，金狮子史基？”维达尔问道。
　　“有些耳闻，但我对这方面关心不大，没有多做了解。”一笑平静地回道。
　　“那位金狮子史基的果实能力和你很像，是超人系的飘飘果实，能让自己或触碰到的东西摆脱重力飘起来。”
　　“在我看来，你的这个引力果实就是飘飘果实的上位果实，不仅能力上完美覆盖后者，而且还多上几个能力方向。”
　　一笑听到这里，终于对史基有兴趣了，“那能说说他是怎么用的果实能力吗？”
　　“当然，我就是要和你说这个。”维达尔毫无心理负担地将金狮子史基的能力招数一五一十地说出来。
　　“所以只要你的能力锻炼到一定程度，你也可以像他一样卷起海浪，掀起地面，浮起岛屿，甚至做到他做不到的事情，比如让天上的陨石降临！”
　　“你和他更相似的是，你们俩都是剑士型的风格，当然，现在的你远远不是他的对手，人家可是真正的大剑豪。”
　　到现在维达尔还能回忆起，剧场版中金狮子史基用‘斩波’切开上百公里海面的画面。
　　在他看来金狮子本身的剑术威力，要远比他飘飘果实的能力大多了。
　　听完，一笑沉默起来，他在吸收刚刚的那些信息，思考着自己未来的开发方向。
　　虽然他看不上金狮子史基的海贼身份，但他的各种能力运用确实值得自己借鉴。
　　“恶魔果实的能力中还有觉醒一说，这是一种只有很少数的能力者才能开启的高级境界。”
　　维达尔这是准备将自己知道的东西都说出来，不然等自己进入泽法的特训营，一笑再想自己了解这些得浪费不少时间和精力。
　　“果实觉醒往往会伴随着强大的力量，比如从自己制造能力相关的物质，到将周围的事物转化成相应物质。”
　　“再比如现在的你只能控制触碰到的东西，觉醒后就有可能大范围附加能力，就像金狮子那样。”
　　“但你必须清楚一点，觉醒不是一味地锻炼果实能力就一定能达到的境界，它还需要某种契机和机缘，甚至是天赋。”
　　一笑感觉自己正在上课，听着一门由维达尔教授，名为恶魔果实能力的课程，而且确实受益匪浅。
　　“那你觉醒了吗？”等维达尔讲完，一笑好奇地问道。
　　“呃，我还没......”维达尔尴尬地望了望天，虽然他们此时就在天上，但得知道天外有天。
　　也不知道萨卡斯基，波鲁萨利诺他俩有没有觉醒，毕竟他们现在都二十多岁了，后者更是25岁了，比自己整整大五岁。
　　话说跟卡普中将未来的那个孙子相比，自己这位穿越者算是碌碌无为啊，二十岁了连个校官都不是。
　　不过这么多年的努力，实力上倒是有不小的收获，至于究竟强到什么程度，得明年才能知晓了。
　　他不是没和身为中将的父亲交过手，但最近的一次还是四年前，自那之后后者总是用各种理由推脱。
　　关键四年前的那场还是自己输了！

第十一章 约定和绝境
　　所以维达尔还真是不清楚，自己现在算是什么层次的实力，这需要一次全力之战来评估。
　　“对了，一笑你要不要也加入海军，我可以让父亲直接把你编入本部，等我从特训营毕业了你就来做我副官吧。”
　　维达尔终于把憋在心中很久的话说出来，要不是自己现在没本事，还真想把一笑也带到特训营。
　　“不了，我还没逛完想逛的地方。”一笑摇摇头，和几年前一样选择拒绝。
　　这个回答维达尔并不奇怪，但依旧有些失望，果然自己没有传说中的王霸之气。
　　“维达尔，在你前往马林梵多前，我想和你打一场！”一笑忽然郑重地提议道。
　　“为什么？”
　　维达尔不明所以，但心中却有些跃跃欲试，或许和对方的战斗能让自己全力以赴。
　　“了解一下我们现在的差距高低，等你从特训营毕业后我们再打一次。”
　　“可以！”维达尔当即接下约战，随即继续提议道：“你不是很喜欢赌吗，那我们加个赌注怎么样。”
　　“什么赌注？”一笑看过来，他确实喜欢赌。
　　“第一场我要是赢了，那你要在我晋升为海军大将时加入海军过来帮我。”
　　“第二次我要是也赢了，那就提前到我晋升为海军中将时你加入海军，怎么样？”维达尔毫不掩饰自己的目的。
　　“那你要是败了呢。”一笑露出微笑反问道。
　　“那我就不强求你加入海军了。”维达尔大言不惭，厚着脸皮说道。
　　“这可不公平。”一笑毫不客气地指出这点，维达尔问道：“那你想要什么？”
　　“我还没想好，我只是想了解下你的实力罢了。”一笑说道：“如果我赢了，就当做你欠我一个人情吧。”
　　“行，没问题。”维达尔一口答应，这可是欠藤虎一笑的人情，看起来是他亏了，但实际上血赚。
　　最怕的就是两人的关系随着时间的流逝越来越淡。
　　诶，怎么听起来基味这么重？
　　“准备一下吧，伽鲁兹堡岛快到了。”
　　伽鲁兹堡岛上，巴雷特已经等了援军两个半天的时间。
　　当第一个半天过去却没有任何支援，本部那边要求再等一个半天后，他就直接捏爆了可怜的电话虫。
　　此时他正躲在黑夜中的山林中，赤裸着伤疤遍布的上身，一身的军服早已因破烂撕下来。
　　与此同时，还有漫山遍野的北伽鲁兹堡王国的士兵以及各种雇佣兵，赏金猎人追捕着自己。
　　至于麾下的那些部队，早在第一个半天没过多久就打没了。
　　现在天即将泛白，到时候视野良好的环境，会让他的处境变得越发困难。
　　而最大的问题所在，就是在高烈度厮杀中度过了一天多的身体，早已是疲惫不堪，饥渴难耐。
　　疲惫还好，但是饥饿和口渴却是大问题！
　　“该死的，别让我活着回去，不然早晚有一天会让你们付出代价！”
　　巴雷特喘着粗气倚在一颗粗大的树干上，抬头看着明亮的银河暗暗发誓。
　　他不傻，自己应该是又遭到背叛了，而且是更多人的背叛。
　　但当务之急还是得活下来。
　　“嗯，那是什么？”
　　也不知眼神是怎么瞥到的，就是下意识地警戒四周动静时，忽然发现不远处的林丛中，一个蓝色的东西被月光照了出来。
　　巴雷特绷紧身体和神经，小心翼翼地走过去，轻轻拨开杂草和奇怪绿植。
　　发现是一个通体藏蓝，表面布满黑色诡异花纹，以及各种三角，方块，圆形等图案凸起块的水果状物体。
　　“这东西能吃吗？”
　　他知道果实能力者的存在，不仅是军中有能力者的战友，敌国时不时也会有能力者，虽然大部分都是动物系的。
　　但还真没亲眼见过恶魔果实，所以一时间根本没认出来它，但看起来像是果实没错了。
　　可这果实的颜色和模样太奇怪也太鲜艳了，有点常识的人都知道，野外见到颜色太艳的东西最好不要碰。
　　大部分都是有毒的！
　　最终巴雷特还是将其捡了起来，先留着，真到了山穷水尽的时候，管它有没有毒呢。
　　“有人来了！”
　　忽然他从周围的虫鸣鸟叫中察觉到了细微的脚步声，连忙抓着果实快速离开，朝着更深处跑去。
　　他现在只希望能找到干净的河水，或者结着甘甜水果的果树，实在不行一些野兽也行。
　　就是由于不能点火，只能茹毛饮血，生吃它们的血肉！
　　关键还得找到一处暂时没人能找到的隐蔽处，不然就是抓到了野兽也没时间和机会食用。
　　总之情况非常糟糕！
　　山林中到处都是树木，夜色的环境让那些密密麻麻的树枝，看起来像是一条条扭曲的毒蛇，或者一张张可怖的鬼手。
　　巴雷特根本不需要辨别位置，只需要根据周围的动静以及自身的感觉，在奔跑中调整方向。
　　之前他都是这么躲过来的，但这一次很明显身后的追兵不同寻常！
　　虽然后脑勺没长眼睛，但就是有一种奇特的感觉，感觉有什么东西在高速接近自己。
　　他很相信这种感觉，因为这么多年来，它救过自己无数次！
　　“甩不开！为什么？！”巴雷特气喘吁吁地停下来，常年的战斗让他对身体的监控堪比人形电脑。
　　他知道自己不能再跑下去了，本就无比疲惫，甚至饥渴交杂的身体，再这么无意义地消耗体能，等会儿连反抗的力气都没有！
　　与其如此，还不如在原地等着，趁这点时间平复气息，恢复点体力，把追过来的家伙全干掉！
　　紧接着，他的目光看向手中的蓝色果实，好像....到了该吃进去的时候。
　　巴雷特的性格中不存在犹豫这种东西，直接将果实快速凑向嘴边，嘴也同时张开露出两排白牙。
　　可就在这时，一道速度更快的黑影从头上一闪而过，紧接着手上的果实眨眼间消失无踪。
　　“什么人！！”
　　巴雷特大惊，神色难看地看向头顶，却发现那颗蓝色的果实，竟被一根树枝卷起来高高挂在树上。
　　还没等他多做思考，前方响起急促的脚步声，紧接着一个黑色的高大身影，迅捷地跃到一颗大树的树干上。

第十二章 缚杀狼人
　　一直被云层挡住的皎月现身而出，洁白明亮的月光照射下来，让他看清了来人的模样。
　　那竟然是一头足足两米多高，浑身长满漆黑毛发，却身着人类衣服的狼头怪物！
　　“本来还想让你再跑一会儿，没想到你不跑了。”
　　“不得不说，你做了一个愚蠢的决定，本来你还能多活几分钟。”这狼人咧着嘴笑嘻嘻地看着巴雷特。
　　“动物系的能力者吗？”巴雷特一边搭着话，一边观察周围的动静。
　　因为他知道周围肯定还有人，动物系的能力者，根本不可能控制树枝抢走他的果实。
　　“没错，大爷我就是犬犬果实狼形态的达内尔！”他毫不介意让巴雷特多休息一分钟。
　　“我的鼻子能清楚地闻到你身上的血腥味，汗味以及恐惧味，哈哈哈哈！”
　　巴雷特对此嗤之以鼻，血腥味，汗味不奇怪，但恐惧味？
　　啧啧啧，自己就是真面对死亡，都不会有一丝的恐惧感，因为他早就习惯了和死亡打交道。
　　有句话怎么说来着？
　　死亡如风，常伴吾身，用来形容他巴雷特，简直再合适不过了。
　　“就你一个人？”
　　“当然，我可没兴趣和人分你的赏金！”达内尔说够了，再也不磨叽，直接从树上猛扑下去。
　　“时间到了，去死吧！”
　　巴雷特的拳头早就准备好了，强撑着疲惫虚弱的身体，毫无畏惧地迎了上去。
　　动物系能力者而已，自己又不是没杀过！
　　虽然此刻的状态不是很好，但谁死谁活还真不一定呢！
　　就是那个隐藏起来的家伙非常令人分心，从这头蠢狼的态度来看，他们应该不是一伙的。
　　那八成就是打着坐收渔翁的心思了，自己的处境好像更不妙了！
　　但就算如此，他也要凭自己的力量杀出去！
　　或许是他对那隐藏者的念念不忘有了作用，周围十几棵陈年老树突然抖动起来。
　　它们犹如瞬间有了生命，无数粗细不一的树枝，在月光和黑夜的伴随下，疯狂地缠向半空中的狼人达内尔。
　　“纳尼？这些是什么东西！”
　　达内尔惊慌地试图用手上的锋利狼爪撕碎枝条。
　　可从前后左右包围过来的树枝好似生生不息，顷刻间无视他惊恐的挣扎和惨叫，将其缠成了臃肿的藤茧！
　　而且收缩的力道越发强大，达内尔只感觉自己被一条巨蟒缠住，全身的肌肉，骨骼都在遭到挤压。
　　痛苦开始出现，但是却发不出任何声音，因为喉咙也被死死禁锢，或者说脆弱的脖子是最先被压断的部位！
　　片刻后，巴雷特就注意到那原本激烈抖动的藤茧渐渐没了动静，很快和那颗蓝色果实一样静静地挂在树上。
　　“正主要出现了吗！”
　　明月再次被乌云遮挡，夜色如浓稠的墨砚，十分钟前的天空上，一艘小船好似神灵般缓缓漂浮。
　　“你的能力用来找人真是方便。”一笑看着下方疲于奔命的少年说道。
　　“也就在这种地方好使一些，不过总算是找到人喽。”维达尔双手抱在胸前笑道。
　　他们其实昨天就从北面的港口抵达了伽鲁兹堡岛，经过简单地打探后才无语地发现人在对面。
　　无奈之下两人再次赶路，不辞辛苦地来到南伽鲁兹堡王国的首都，维达尔悄无声息地潜入各个主要军政建筑内部。
　　他虽然不是这方面的高手，但凭借绝对的实力差距，依旧能将这种事情做的非常完美。
　　期间又非常巧合地听到一个叫道格拉斯·格雷和几个人的阴谋诡计，知道了巴雷特此刻正被人包围追杀。
　　最后披星戴月地赶到了这座山林的上空，这点要感谢一笑的果实能力，赶路真的非常方便！
　　就在这时月光忽然从头顶铺洒下来，整个视线瞬间亮了很多。
　　“诶，他竟然找到了一颗恶魔果实。”一笑眯着眼睛诧异地说道，维达尔连忙将目光移过去。
　　果然是合体果实，在这种几乎算是绝境的情况下，如此好运地遇到恶魔果实，这运势的确不凡！
　　维达尔在心中啧啧称奇。
　　“但这颗果实暂时不能让他吃了，我先替他保管好！”说着，维达尔的右手食指轻轻朝着下方一钩。
　　“为什么？”一笑不解地转过头，他不觉得自己这好友是贪图果实，这其中肯定有缘由。
　　“因为这颗合体果实不适合他。”维达尔说出一句莫名其妙的话。
　　看过剧场版的他深知这颗果实，其实是耽误了巴雷特，这小子应该是体术方面的人才。
　　不用果实能力的他轻松碾压一切，一用上果实能力看起来毁天灭地，但变得非常迟钝和破绽百出。
　　虽然这其中肯定有一定的剧情杀的成分，但前后的表现差距的确太过离谱。
　　有些人他就是不适合成为能力者，或者说适合他的恶魔果实很少！
　　“等他实力达到一定水准后，我会让他再做一次选择，要是到时依旧选择吃果实，到时候我再还给他。”维达尔轻声说道。
　　他现在吃这颗恶魔果实，仅仅只是为了补充体力，或者摆脱现在的困境，本身并没有做任何更深层次的考虑。
　　因此维达尔希望巴雷特能经过三思后再做决定，毕竟恶魔果实会影响到一个人的一生，至于他现在的处境问题。
　　自己和一笑都到了，还能有啥事情？
　　“你这都还没和他认识，就开始为他着想未来了吗。”一笑调侃道。
　　“没办法，毕竟是自己看重的人，而且他现在才十三岁，还是个孩子。”
　　就在维达尔和一笑闲聊时，狼形态的达内尔的出现吸引了他们注意，尤其是前者的兴趣。
　　这不是未来CP9加布拉的果实能力吗，看来在原本时间线中，这家伙应该就是死在了刚获得合体果实能力的巴雷特手中。
　　既然他是死在这个地方的命运，那就还让他死在这里吧，或许这里是他的风水宝地也不一定？
　　下一刻，就在达内尔凌空飞扑下去的瞬间，维达尔再次发动了自己的果实能力。
　　顿时下方的山林树木暴动起来，轻而易举地解决掉这头黑毛的狼人。
　　“走吧，该把他带走了。”
　　维达尔开始简单地整理了一下仪容仪表，不管怎么说有个好的第一印象是应该的嘛。

第十三章 光合能力
　　一笑摇摇头不理会他，一言不发地干着司机的活，控制木船缓缓降落下去，很快他们就被下方的巴雷特注意到。
　　“竟然是从天上下来......”巴雷特的心情很沉重，这代表这两人都是能力者。
　　而且都不是普通的能力者，单从刚刚秒杀达内尔的表现来，实力很强！
　　他不确定以自己现在的状态能不能打得过，或者跑得掉。
　　当小船降落到一定位置后，维达尔先是控制树枝将合体果实拿到手中，然后朝着巴雷特笑道。
　　“还愣着做什么，走吧，我们是来接你的！”
　　“什么，接我？！”巴雷特如临大敌，这两人要带他走？难道是奴隶贩子？
　　“你先上来，我带你找个地方吃点东西，还有把身上的伤治好，到时我和你说说其中的缘由。”
　　说完，维达尔用一副非常温和的口吻，说道：“聪明如你，应该明白现在没有拒绝的权利，不用让我亲手绑你上来吧？”
　　“你！”巴雷特脸色难看极了，这威胁真是毫不掩饰，但自己又无可奈何。
　　“你就是刚刚控制这些树木的人？”
　　“没错，是我。”维达尔自然地点点头承认，“我叫维达尔，以后好好相处吧。”
　　说话同时，为了证实这一点，随意地将捆住达内尔的树枝收起来，把早已失去生息的尸体扔进黑暗深处。
　　“可恶！”
　　巴雷特真的很不甘，他其实非常想反抗，但这么多年来的战场经验教会他一个道理，只有先活着才有其他可能。
　　因此，最后他还是乖乖跃到小船上，任由他们带着自己离开。
　　巴雷特朝下看了看越来越远的山林，想着：“能这么轻易脱离包围，也算是件好事。”
　　他很清楚在这广袤的漆黑山林中，隐藏着虽然无数来历不同，但目的相同的追杀者。
　　“我们先离开伽鲁兹堡岛吧，找个地方抓点野兽烤了，这小子现在肯定饿极了。”
　　对身边的一笑说完，转过头朝巴雷特笑道：“我说的没错吧？”
　　“哼！”
　　【咕————】
　　巴雷特扭过头一副不想理他的冷漠表情，但肚子却很诚实地用咕咕咕表明确实饿了，这让他尴尬地想一拳捅上去。
　　“哈哈哈哈哈！”维达尔毫不顾忌少年愈发铁青的脸色大笑，紧接着迈步走近。
　　“你要做什么？！”
　　巴雷特如受惊的野猫整个人都炸了，第一时间向后退去，同时无比警惕地瞪过来。
　　“臭小子老实点！你伤口都裂开了！”
　　巴雷特看到维达尔竟然将手掌贴过来，下意识地想要闪身躲开，却忽然发现身体动弹不得。
　　只能眼睁睁地看着这个高出自己好几头的男人，悠悠地把手掌贴到赤裸的肩膀上，这让他心中无比苦涩和不甘。
　　自己现在虚弱到这种地步了吗，连这种动作都躲不开？
　　还是说，这个人的出手速度其实很快，自己的身体完全反应不过来？
　　不得不说，巴雷特此时有些被疲惫和饥渴昏了头了，连腿上缠着的木条都没察觉到。
　　原来，维达尔在出手的瞬间就控制脚下的甲板，延伸出几根条状的木头锁住了他的双腿双脚。
　　“呃——”
　　当温热的掌心触碰到有些发凉的皮肤，巴雷特顿时不由自主地轻吟出来。
　　他不知道该如何形容这一瞬间产生的奇妙感觉。
　　舒服，真的好舒服，仿佛自己被一股温热的泉水包裹，渐渐地他缓缓闭上了双眼。
　　温暖，舒适，好似全身的细胞都在欢呼高歌，十几年来绷紧地犹如钢筋的神经，在这一刻竟然开始软化了。
　　“睡着了吗。”
　　一笑看着浑身皮肤冒着淡淡绿光，身上的伤口以肉眼可见的速度恢复的巴雷特笑道。
　　他还是第一次见到维达尔的这个能力。
　　“嗯，就让他好好睡一觉吧，相信他已经好久没安心睡过了。”
　　维达尔看见巴雷特站在原地睡觉，继续控制那些缠住他双脚的木条，使其快速扩展成一张光滑平整的木床。
　　他将巴雷特轻轻放到床上，被子什么的肯定没有，倒不是他做不出来。
　　现在天气还好，而且这小子应该还没娇弱到这种程度。
　　“你这是什么能力？”一笑终于问出心中的好奇，说道：“我记得你的能力不是控制树木吗？”
　　“没什么，只是一种涉及到深层能量的运用罢了，我喜欢将它称作‘光合能量’。”
　　说完，维达尔望着越来越远的伽鲁兹堡岛，觉得自己以后应该不会再来这儿了。
　　“一笑，离最近的岛屿还有多远？”
　　“那得看是要找有人的，还是没人的，这附近有不少小岛，但应该都是各个势力的地盘。”
　　“没人的野生岛屿，应该还需要飞远一些。”
　　维达尔想了想，说道：“还是找个没人的岛屿吧，看这小子的心思，不和我打一场是不会甘心的。”
　　对这种从小在战争环境中成长的家伙，讲道理远远没有用拳头说话好使。
　　维达尔看着躺在木床上睡得香甜的巴雷特笑道。
　　“希望这小子的运气能好点，不然等他醒起来都没找到合适的小岛，就别想着吃肉了，只能吃点新鲜水果喽！”
　　巴雷特睡了很久，远比维达尔预想中的要久，早上他和一笑都醒了他还没醒。
　　而且这一晚他们也没碰到什么岛屿，这‘乐园’虽说在整个世界范围内面积不大，但它依旧是一片大海。
　　一笑还好，他随身带着很多包装好的乌冬面和调料，只要用热水煮开就能随时享受热腾腾的面条。
　　这不，这家伙正坐在不知何时出现的小木桌上，拿着筷子痛痛快快地吃着早饭。
　　维达尔就不需要了，最多兴致来了吃点水果什么的，可在家里伊妮德女士总喜欢给他做一堆肉食。
　　“看来这小子积蓄了太多压力，不管是身体，还是精神都需要充足的休息和恢复。”
　　维达尔猜测应该是自己的‘光合能量’引出了巴雷特身体的自我修复功能。
　　之前一直被意志坚定的巴雷特压制，不顾疲惫和伤势不断战斗，锻炼，现在主意识陷入沉眠，身体就抓住这个机会尽可能地休息。
　　这是生物的本能。
　　不过这么一来，等他醒来后状态应该就恢复差不多了，尤其是体内的各种暗伤也会消散地七七八八。

第十四章 签约站短来了！
　　这个维达尔很清楚，自己这些年来能超负荷锻炼，并且身体没有出什么问题，就是多亏了‘光合能量’。
　　平常晒太阳的时候，利用能力在体内将阳光转化成光合能量，然后将其储存在身体的每个角落，被动强化身体素质的同时，需要的时候也能主动引出来，用于恢复体能，伤势，甚至是增幅树木的强度。
　　自己不用吃饭就是因为这个能力，自己身高能远超父亲达到现在的三米多应该也是因为这个。
　　‘光合能量’长年累月地滋养身体内外，他的资质早已超过了常人的范畴，达到了所谓怪物的程度。
　　虽然现在还看不出来什么，但到了关键时候人和人的差距，就会在这种地方显现出来。
　　有没有童子功打底，对一个人的潜力具有不可磨灭的影响！
　　【轰！轰！轰！】
　　忽然，一阵急促的火炮轰鸣，伴随着阵阵海浪爆起的声音，被无处不在的海风带到他们的小船上。
　　一笑神情严肃起来，先是仰头一口干掉碗中剩余的汤面，然后摸着腰间的刀柄缓缓站起来，与维达尔一同望向海风吹来的方向。
　　“好像是海军在和人发生战斗。”前者闭上双眼感受了一下来自远处的气息和动静。
　　后者羡慕地看了眼对方，见闻色霸气这种东西，真的非常方便，就是他在这方面好像没啥天赋。
　　维达尔的父亲是一名中将，自然能很轻松地接触到霸气的修炼。
　　他会武装色霸气，但见闻色霸气这个，好像和武装色不一样，不是光靠体能和锻炼就能轻易掌握的。
　　而且一笑的这个见闻色霸气的范围很明显超出常人，至少以他的视力最多只能看到一些黑点。
　　“要过去看看吗，我能感觉到那里有一个很强的气息，很麻烦！”
　　“有多强？”
　　“非常强，比你我都强很多！”一笑从不在这种时候开玩笑，这点维达尔很清楚。
　　“海军方呢？”
　　“有几个比较明显，但很虚弱的气息，应该都受伤了。”此刻的一笑堪比人形雷达。
　　维达尔没有多做犹豫，直接选择要去看看，因为他自己就是海军，这种时候不可能视而不见。
　　再加上他已经决定将海军作为自己未来的事业！
　　“怎么样，一笑，要和我一起去吗？”维达尔向其询问自己的想法。
　　一笑虽然是自己的好友，但这种麻烦事他不能擅作主张，直接拉对方蹚这个浑水。
　　如果一笑不想惹这个麻烦，那就自己一个人过去，最多让他带着巴雷特先走。
　　“当然，我不可能让你独自去面对这种实力的强敌。”一笑斩钉截铁地回道。
　　他是不喜欢将自己过早地暴露到世界的舞台上。
　　但明知对方实力强大，扔下好友独自一人离开，那就不叫嫌麻烦了，而是叫怕麻烦，这可不是一码事！
　　一笑忽然转过头，朝着身后已经睡醒的巴雷特，“你呢，我们可以将这艘船留给你，自己找找个地方躲起来吧，对你来说太危险了。”
　　“哈。”
　　巴雷特咧嘴大笑道：“虽然不知是什么情况，但别瞧不起我啊，我可不是连对手都没看到就躲起来的男人！”
　　他确实是还不清楚发生了什么，也不清楚这两个人到底为什么要找自己。
　　但有一点有些明白了，维达尔他们对自己没有恶意，这从他没有受到任何束缚，甚至还帮自己治疗伤势上能看出来。
　　身下被自己躺热的木床，也让他想起了昨晚难得的一觉，真的好久没这么安心睡过了。
　　而且不知道是不是自己的错觉，到现在什么都没吃的他，好像没觉得有多饿多渴，甚至全身上下透心地轻松，舒服。
　　这让他在不知不觉间少了许多的紧张和戒备，整个人不再那么难以接近和相处。
　　“哈哈哈，少在那大言不惭了，你算什么男人，不过是还没成年的小屁孩罢了！”维达尔高兴地迎着海风大笑起来。
　　“你！”巴雷特的脸马上拉了下来，只觉得这个男人真的很可恶，会不会说话啊你。
　　“那我们出发吧，那些海军的情况不妙。”
　　虽是这么说，但从一笑问出第一句开始，脚下的小船就早已加快了飞行速度。
　　很明显，他早就猜到了维达尔的回答，至于巴雷特，只不过是顺带罢了。
　　大概一海里外的海面上，此时正爆发着三艘海军军舰和一艘挂着骷髅旗的海贼船的残酷厮杀！
　　双方炮火疯狂对射，连绵的枪声不断在空中飞梭，每时每刻都会射穿一具躯体，或带走一条鲜活的生命。
　　犹如野兽般的怒吼，重伤濒死的惨叫，呻吟，各种东西的落水声和溅起的水化或水柱，组成了整个海上战场的声效和画面。
　　明明天气阳光灿烂，蓝天白云一览无余，是这片‘伟大航路’海域上难得地好天气。
　　但战斗，厮杀，将这里的海面染成了一片血红，浮尸遍布，连海风中都有着一股浓浓的腥味。
　　奇怪的是，虽然海军方不管是火炮数量，还是兵力方面都占据着绝对优势。
　　但他们却是被压制的那一方，尤其是火力方面，完全被那艘海贼船压着打，甚至已经有两艘军舰被轰地无法动弹，即将成为海上的巨大棺材。
　　仔细去看能很清楚地发现，海面上的尸体中，身着白衣蓝裤的残破身影占着绝大多数。
　　“可恶！可恶！”
　　一名海军中为数不多穿着正义披风的班森上校，任由一名海兵为自己包扎腿上的伤口。
　　怒目圆睁地看向海贼船甲板上，不断朝己方徒手投射大威力炮弹的恶徒。
　　“怎么会在这个地方遇到沃德海贼团？”
　　按理说这种悬赏金高达两亿贝利的家伙，应该在新世界里和那些怪物们玩耍才对。
　　出现在‘乐园’里不是欺负人吗？
　　他一个执行巡逻任务的本部校官，别说抓捕邦迪·沃尔德，就是在其手上撤回最近的海军要塞都难啊！
　　在这个时代，悬赏金破亿可不是开玩笑的。
　　连那个和卡普中将交战数次都不分胜负‘青椒’，也才五亿四千两百万贝利！
　　据说卡普中将现在正在哪里闭关锤山，努力锻炼自己的拳头呢，这事儿早就在本部的军官圈中传开了。
　　“只希望支援能快一些吧，不然手下这些海兵得打没了......”班森上校痛苦地看着不断牺牲的海军们，无比痛恨自己的实力弱小。

第十五章 莫莫二十倍
　　“包好了吗？！”
　　“好，好了长官！”海兵满脸惊慌地大声回答，班森听到后轻轻推开这名年轻的小伙子。
　　“好了，快躲进舱里，既然你被分到了医疗组，那就不用参与战斗，努力活下去吧。”
　　话还没说完，班森上校就踩着‘剃’消失在原地，以极快的速度重新加入到战场上，用手中的长刀将数颗袭来的炮弹斩爆！
　　但还是和之前一样，这些炮弹的速度和威力被加强了数倍，握刀的虎口都被震地隐隐作痛。
　　“真是可怕的果实能力！”
　　那边，邦迪·沃尔德好似没看到他这位身披正义大衣的校官，仍旧肆无忌惮地朝着军舰投掷炮弹或者扣动火枪扳机不断开火。
　　不管是扔出去的炮弹，还是从枪管中喷射出去的子弹，都在一种莫名力量的影响下，不是速度变快数倍，就是体积增大数圈！
　　每一次攻击都会对庞大的军舰船体造成极大的破坏和人员杀伤！
　　子弹射爆军舰这种听起来天方夜谭的事情，此刻无比真实而残酷地出现在所有海军的面前。
　　“太嚣张了！”
　　“你给我死！！”
　　班森上校再也安耐不住，忍着心中的恐惧和不安，连同两位副官中校，朝着邦迪·沃尔德俯冲过去。
　　下一刻他手中长刀全力向下劈砍。
　　“斩！”
　　明亮的飞翔斩击顿时出现，配合两名中校踢出来的‘岚脚’，将沿途所有的炮弹，子弹一扫而空，气势汹汹地高速逼近沃尔德。
　　这波攻势若是无人将其正面拦截，那沃德海贼团的这艘船是铁定保不住了。
　　这一刻无数的海兵，海贼注视着这次斩击的结果，前者眼中充满了期待，祈祷，而后者们只是戏谑。
　　“终于忍不住了吗，也好，我也玩腻了！”邦迪·沃尔德看着袭来的剑气，咧嘴露出残忍的笑容。
　　“这就送你们进黄泉！”
　　就在这电光火石之际，仗着实力强大的沃尔德才堪堪抬起手中的厚背大刀，正面迎击三道几乎连成一片的斩击。
　　“莫莫·二十倍斩！”
　　眨眼间他手中的大刀就像被注入大量的空气飞速膨胀，金铁交鸣之声乍响，气浪刀光如潮水般从交锋处轰然炸开。
　　三名海军本部校官联手发出的最强一击，就这么被沃尔德随手破去，左手上的火枪悄然指向班森上校。
　　【砰！】
　　枪声响起，但在这片混乱嘈杂的战场上是那么的平平无奇，但从火光中喷射出去的灼热弹丸，却在半空中膨胀到炮弹大小。
　　此时班森三人还在席卷过来的澎湃气浪中艰难地稳定身体，一切都发生的太过迅速，突然。
　　当他察觉到这颗‘炮弹’时有些太晚了，班森骤然缩起来的瞳孔能清晰地看到上面散发的缕缕热气！
　　但已经来不及了，速度太快，一般六式‘剃’的速度也不过是常态的五倍，而它足足被增幅到二十倍！
　　“不好！”
　　“铁块！”
　　班森上校做出了自己能做到的唯一举措，赌自己不是很擅长的‘铁块’能救自己一命。
　　时空好似被人施展了‘摩珂钵特摩’陷入了凝固，沃尔德戏谑地看着自己的子弹一点一点地接近对方。
　　他很期待看到一名海军上校吐血坠海的精彩画面！
　　可就是有人要和他作对，就是有人不想让他如愿，班森三人脚下的海面中忽然出现一抹绿色。
　　紧接着一根小小的树苗从无到有破浪而出，随后迎风见长以极其夸张的生长速度。
　　形成一颗扎根在海水中，屹立于海面上，体型异常高大的超级红树，无声地挡在三名海军校官的身前！
　　【轰！！】
　　邦迪·沃尔德仅仅是一个眨眼间，二十倍增幅的子弹就一头撞在树干上。
　　火光伴随着爆炸产生浓郁的黑烟和气浪，大量的碎木残块从烟雾中四溅而出，在众人震惊地目光下纷纷落入大海。
　　“嗯？”沃尔德皱起眉头，没想到竟有人敢横插一手。
　　刚刚那凭空疯长出来的树木，明显是某种恶魔果实能力，这个有点脑子的都能猜出来。
　　“在哪？难道是海军的支援来了？”
　　同一时刻，班森上校早已回到军舰甲板，心有余悸地看着布满裂痕和伤口的大树。
　　“差点就死了！”
　　虽然那时施展出了‘铁块’防御，但第六感急促地提醒自己危险，不能硬接。
　　从现在的实际威力来看，要是自己真被那‘炮弹’命中了，此刻自己应该已经重伤沉入海底去了！
　　“是谁救了我？”班森的目光四处扫视，却发现不管哪个方向的海面，都没有什么船或者人。
　　“在上面！”这时那边的沃尔德恶狠狠地抬起头看向漂浮在空中的小船，可这么一看脸色就变了。
　　“飞在天上的船？难道是飞空海贼团的人！？”
　　要真是这样，那这事就棘手了，虽然很不甘心承认，但不管是自己的实力，还是兵力，都远不是那位‘飞天海贼’的对手。
　　可他们怎么会出现在‘乐园’？
　　这一刻邦迪·沃尔德产生了和之前的班森上校同样的疑惑，此时身后走来一个瘦小的身影。
　　这是他的哥哥邦迪·宾杰克，因为从小体弱多病，身体非常的虚弱，本身没什么才能，但对自己的弟弟很是了解。
　　“沃尔德，应该不是飞天海贼团的人，那船上没有他们的海贼旗，而且那个男人麾下也没有这么小的船。”
　　“你怎么跑出来了！”沃尔德却丝毫不理会他说什么，怒道：“你想死吗，这里可是战场！”
　　“没关系的，有你在，我不怕。”宾杰克抿了抿嘴唇轻轻笑道。
　　虽然自己这弟弟自从获得了莫莫果实的强大能力后，性格方面就有所大变，对自己的态度也越发恶劣。
　　但实际上的待遇和关系并没有少什么，可自己依旧很担心沃尔德哪天会出大事。
　　喜欢读报纸的他，很明白这片大海上有多少强人。
　　“哼！那你也给我回舱里去，不要让我说第二遍！”沃尔德恶狠狠地警告道。
　　“好吧，那你多加小心。”宾杰克担忧地看了眼天上缓缓落下来的飞船转身离开。
　　“少瞧不起我了，该小心的是他们！”沃尔德已经看到了维达尔和一笑两人。
　　当然还有站在身后的巴雷特，但他身上的气息远远比不上前者，根本不值一提。

第十六章 红树界降诞
　　“你们是......”班森上校和附近的海军们疑惑地看过来。
　　因为邦迪·沃尔德那边停止了攻击，他们这边也算是有了些时间休息，但稍远一些的海兵和海军依旧在激烈战斗。
　　毕竟厮杀这种事情，真不是想停手就能停的，关键你停下来，对方要是一刀捅过来怎么办？
　　没有哪个海军会将自己的性命赌在这些海贼的信用和道义上。
　　“我是G-8支部司令官康奈尔中将之子，军衔是上士！”维达尔没有介绍身边的一笑他们。
　　这是之前和一笑商量好的事情。
　　“啊，上士？！”班森等人的心情犹如卷过一阵飓风起伏的很严重。
　　原本听到G-8支部司令官康奈尔中将，下意识地涌出一阵狂喜和劫后余生的激动。
　　但后面半句哈又瞬间将他们打入海底，之子？上士？
　　我的天，这都什么和什么啊！
　　不过被维达尔救了一命的班森上校马上收拾好心态，严肃地对三人说道。
　　“我很感谢你们赶过来，但对方不是你们能对付的，赶紧走！”
　　“我们会拼死拦住他们！”
　　说完，提起手中长刀就要再次冲上去，但甲板上忽然冒出几根粗长的木条将他身体捆住。
　　“赶紧走的是你们，马上让所有能动的海兵退到还能动的军舰上！”
　　“我们会争取到卡普中将过来支援！”
　　维达尔当然认出了邦迪·沃尔德，说真的，他可能比这些刚刚与其血战的海军们，更了解对方的强大。
　　但那又如何？
　　该出手时就得出手，犹豫就会败北！
　　什么卡普中将？
　　原本还想挣扎的班森上校愣了一下，卡普中将怎么可能来啊，他不是正在闭关中吗！
　　下一刻他脑袋灵光了，顿时领悟了维达尔的话中深意，可这两人的实力......
　　【啪！】
　　那边维达尔不再理会他们，双掌在胸前用力一拍，看着邦迪·沃尔德大喝一声。
　　“红树界降诞！”
　　霎时犹如海底火山群爆发，整个海面顷刻间沸腾起来，三艘军舰和一艘海贼船随着汹涌的浪涛不断浮动。
　　但这些还仅仅是开胃菜，一颗又一颗同类型的参天红树自海水中拔地而起。
　　转瞬间沃德海贼团的海贼们就被铺天盖海的巨型红树林包围笼罩！
　　这还没完，这些红树林刚一出现，就犹如活物般伸展自己的枝条，将所有与海军厮杀的海贼统统捆绑起来，然后挂在高高的树干上。
　　而其他两艘军舰上的海军也是差不多的待遇，只不过他们是被捆住带到班森上校所在的军舰上。
　　紧接着更多且继续拉长的树枝涌入舱内，将躲在里面的各类工种海兵绑出来。
　　这多多少少引起了许多的惊呼和混乱，甚至有些海军过于紧张试图用手中刀剑攻击树枝。
　　可他们震惊地发现这些树枝看起来不是很粗，但刀劈上去不仅会发出金铁声音，而且还会激起几抹火花！
　　好硬！
　　这些根本不是普通的树木！
　　看到这属实壮观的一幕，沃尔德的神情变得更加严肃。
　　虽不知道这个人的霸气，体术方面实力如何，单就这果实能力上的锻炼就非常出众。
　　催生树木，控制树木吗，看来和我一样都是超人系的能力者啊！
　　与此同时，和维达尔一起站在小船上的一笑和巴雷特也被这情景惊到了。
　　前者还是第一次看到好友全力施展果实能力，而自己才刚吃引力果实没多久，能力范围就更达不到这种规模。
　　而巴雷特受到的震惊就大多了，因为小船的位置偏上方，因此能够清楚地俯视整片红树林的全景。
　　果实能力者的能力竟然能达到这种程度？随手在大海上制造一片真正的广袤森林！
　　而且从那些树枝灵活的动作来看，身前这个有些过高的黑发男人，还能进一步控制每颗树木的细节！
　　巴雷特以前在战场上也杀过能力者，虽然大部分都是动物系，但也有几个超人系的。
　　可他们中没有一个拥有这么强的果实能力！
　　这当然是句废话，不然死的就不是对方，他也不可能有机会站在这里。
　　“好强......”
　　巴雷特忽然觉得自己想和对方打一架的心思有些欠考虑，要不还是再想想？
　　后方，班森上校回过神后再无异议，深深看了眼维达尔的身影后，连忙和两名中校一起指挥人员，准备马上开动军舰撤离。
　　只是此刻军舰上载着太多的人，尤其是那些身负大小伤势的海军，更是让他们忙的喘不过气。
　　但不管怎么说，事情总是在朝好的方向前进。
　　可邦迪·沃尔德才不会眼睁睁看着这些海军离开，开玩笑，塞进嘴里的鸡肉能让它再长出翅膀扑腾出去？
　　面对从四面八方涌过来的无数树枝，沃尔德手中还维持着二十倍增幅的巨型大刀，用力竖劈出去的同时再次变大一圈！
　　“莫莫·三十倍斩！”
　　这一次他以远超‘剃’的速度瞬间跃到桅杆上方，手中夸张至极的大砍刀横扫出去。
　　【轰——】
　　远比之前更加强悍的力道卷动着狂风，将所有接近过来的红树枝条彻底粉碎！
　　随后，趁着新生的枝条还未近身，沃尔德脚踩‘月步’立于空中，眼中狠色闪过隔空朝着木船所在挥出一记猛劈！
　　【轰——】
　　他不是什么专业的剑豪，但凭借增幅自身三十倍的力量和速度，全凭手中巨刀和一身恐怖蛮力，强压沿途的空气凝聚成磅礴的气刃！
　　这记当头劈出的庞大气刃，在密集的红树林中一划而过，轻而易举地毁灭掉这些硬度堪比钢铁的巨树。
　　“来了！”
　　“啊，迎战吧！”
　　一笑以标准居合的动作抽出早已蓄势待发的长刀，耀眼的刀光刹那间凭空乍现。
　　属于剑豪的飞翔斩击再次出现，但要比之前班森上校的斩击更加强悍，耀眼。
　　与此同时，维达尔也没有作壁上观，沃尔德的强大必须是两人联手对抗！
　　只见他在巴雷特目光灼灼的注视下，再一次双掌在身前用力交拍，口中发出一声有力地大喝。

第十七章 阿匹斯神牛
　　“阿匹斯神牛！”
　　话音刚落，周围百米内所有的红树再次听令疯长。
　　但这一次不仅是树枝，而是整个树干都在继续膨胀，弯曲，朝着维达尔身前十米处迅速汇聚，变形。
　　经过短暂的过程，最终形成了一个十来米宽大，表面长满鲜嫩绿枝的公牛头，头上两根粗长的牛角，更是锋利冲天！
　　沃尔德的气浪席卷速度太快，根本来不及形成完全形态的巨牛，因此他只能仓促弄出一个牛头应对。
　　但好在这个‘牛头’就算没有躯体也能发起野蛮冲撞，为他抵挡这波强势的攻击！
　　【砰————】
　　两方攻击正面相撞，在布满红树残骸的海面上僵持角力，强劲的风暴气浪撕开海面，汹涌的冲击将更大范围内的红树连根拔起摧毁。
　　甚至将双方的船舰生生推开百多米，借此机会班森上校那边的军舰，终于和战场中心拉开了一定距离！
　　一名中校完全不顾身后被狂风不断拉扯的正义大衣，左手死死抓住栏杆，右臂挡在面前震惊地望着远处。
　　“何等恐怖的交锋，他们真的只是上士？”
　　“不可思议，他们明明看起来是那么的年轻，却拥有如此可怕的力量！”班森上校被扑面而来的风逼得眯着眼睛喃喃自语。
　　“他刚刚说自己是康奈尔中将之子......”
　　“上校，我们接下来怎么办？”另一名中校大声问道。
　　“本部那边有说支援什么时候到，来的又是哪位大人吗？”班森上校转过托问道。
　　“求援电话是在一个多小时前打的，按照离这里最近的G-2支部的位置，应该很快就能抵达这里。”
　　“至于来的是哪位就不知道了，G-2支部那边并没有说明这个，但那里的司令官我记得是艾米兹中将！”
　　班森上校担忧地说道：“我就怕他们派来的只是校级的军官，那很难帮到他们什么。”
　　“不会的，我们已经说明了对手的邦迪·沃尔德，如果没有什么意外，肯定是中将先生亲自带队！”中校大声说道。
　　“希望如此吧。”
　　可班森上校望着那边飓风不断，各种刀光巨牛激烈交锋的战场，有些怀疑一名中将能起到多大的效果。
　　至少还没听说过哪个悬赏金上亿的海贼是被一名中将击败的，哦，那位卡普中将不算。
　　毕竟是五年前亲手击败那个洛克斯的海军英雄，不能相提并论！
　　维达尔，一笑这边战斗已经激化，双方三人已经完全打出了火气，彻底进入近身互殴的阶段。
　　维达尔的体术风格主以刚猛的腿攻，加上武装色霸气的强化，和各种六式的辅助。
　　而海水中不断生长出巨型红树，生生不息地为维达尔提供支援，帮助他们对沃尔德进行骚扰。
　　此时的‘阿匹斯神牛’早已是完全形态，它则负责抵挡那柄会时不时突然巨大化来一记狠劈的大刀。
　　虽然每次碰撞都会因实力差距，让庞大的牛躯遭到可怕的破坏，但周围的红树不断汇聚过来为其弥补损毁。
　　实力上的巨大差距，只能用这些果实能力尽量弥补，招架。
　　三人间的激战看似无比激烈，但情况对维达尔两人非常糟糕！
　　他们基本上只是借助巨牛提供的防御和大量红树的骚扰，联手抵抗对方的猛烈攻势。
　　这句猛烈攻势可不含丝毫的水分，维达尔和一笑实际上就是被沃尔德压着打！
　　虽然维达尔一直觉得自己是力量型选手，但那得看和谁相比。
　　沃尔德今年四十五岁正是盛年，不管是体能，还是霸气都达到了人生顶峰。
　　再加上莫莫果实提供的动辄数十倍的速度增幅，以及手中忽大忽小，大时可一刀劈开‘阿匹斯神牛’的巨刀。
　　说真的，论整体实力，这个全盛时期的邦迪·沃尔德绝对不弱于未来的王下七武海沙鳄鱼，多弗朗明哥一流！
　　而且这家伙连六式中的‘月步’都会，这为他提供了非常优秀的空中战斗能力。
　　不过这方面还好，‘月步’维达尔也会，而且脚下还有‘阿匹斯神牛’随时接应。
　　一笑那就更简单了，利用引力果实的能力，脚踩着厚实的木块高速飞行，比‘月步’省力多了。
　　同时沃尔德除了莫莫果实赋予的速度外，最难缠地还有他那身足以硬化全身的武装色霸气，和非常熟练的见闻色霸气！
　　速度快，力量大，霸气强，还能飞，果实能力开发的还相当强。
　　维达尔一边配合一笑艰难抵挡攻击，一边觉得这家伙有点全能的可怕了。
　　按理说，全能往往代表着各方面平庸。
　　但问题是对两人而言，沃尔德不管哪方面都压制他们，也就是维尔德的果实能力能和对方抗衡。
　　可各方面的差距，注定了这种抗衡和激战无法坚持太长时间！
　　邦迪·沃尔德目光一寒，脚下爆鸣响起的刹那，消失在原地出现在一笑的面前，大刀这时恢复常态，但上面忽然抹上一层乌黑的光泽。
　　空气炸裂，呼啸声缠绕在刃前，一刀砍碎胆敢阻挡的长刀，将一笑直接震轰下去！
　　没办法，现在的一笑还没掌握武装色霸气，根本无力保护他手中的长刀，而且刀本身也不是什么名刀。
　　“一笑！”
　　维达尔大惊，看到沃尔德还要继续追击，身上冒出更加浓郁的绿光，整个人化为一道绿影冲上去，修长强力的双腿缠绕上霸气，霎时形成道道残影罩向后者。
　　两人再次展开激战！
　　下方，大量的红树枝汇聚成网，将即将坠入大海的一笑稳稳接住，顺便卸掉他身上的力道。
　　与此同时，一道黑色残影和绿色流光在空中不断闪逝，交手分离，所到之处气爆连连炸起，一团团白色的气浪出现，消散。
　　这时，随着一声巨响，就见那道绿光被猛地打飞下来，砸穿一根根粗高的红树，最后整个人撞在赶来接应的‘阿匹斯神牛’身上，深深陷入木质的躯体之中。
　　“噗...”
　　维达尔猛地吐出一大口鲜血，脸色刹那间苍白了几分，但身上马上冒出明亮的绿光急速恢复体内外的伤势。
　　同时头顶那轮炙热的火球散发下来的温暖阳光，争分夺秒地快速补充着他体内的‘光合能量’。
　　说句不客气的话，只要有充足的光源，他的耐力和恢复力堪比觉醒的动物系能力者！
　　空中，沃尔德看到维达尔脸色再次恢复红润，也彻底明白了这小子最大的难缠之处。
　　这玩意要是不能一击必杀，是不是能跟自己耗到明天早上？
　　“不能再拖下去了，得赶紧解决了这两个小鬼！”

第十八章 木刀森罗
　　沃尔德想起维达尔之前说的话，那位卡普正朝这里赶过来。
　　虽不知道这话到底是真是假，但沃尔德觉得自己不能赌。
　　要是卡普没来，自己最多也就弄死两个难缠的小鬼，可要是卡普真来了，那自己整个身家性命就得交代在这里！
　　收益和风险完全不成正比啊！
　　这时嘴角沾着鲜血，身前衣服被染红大片的一笑，神态严肃地踩着木头飞到维达尔身边，与其一同对峙上方的沃尔德。
　　“给我造把刀，要结实一点！”一笑说道。
　　“给！”
　　维达尔掌心朝下，马上从‘阿匹斯神牛’的身上升起一把木质的长刀，然后往里灌入‘光合能量’进一步强化整体的质量。
　　很快，一笑手中多了一把隐隐泛着淡绿光泽的长刀，形状和他之前拿的那把一模一样！
　　“好刀！”
　　“以后就用它做我的佩刀！”一笑忍耐着胸口的痛处微笑道。
　　可这时一只温暖的手掌贴在他肩膀上，神奇的‘光合能量’快速为他恢复体力和伤势。
　　看到这一幕，沃尔德的脸色更黑了，这家伙不仅自己能恢复，还能为别人提供一样的服务？
　　速战速决！
　　一口气干掉他们！
　　“莫莫·六十倍速！”
　　【砰——】
　　脚下用力踩下去，身形再次暴动起来，但这一次的动静远非之前可比。
　　沃尔德直接将周围空气震开，在原地制造出一片暂时的真空，然后还不等更多的空气弥补进来。
　　瞬间横跨上百米的距离出现在‘阿匹斯神牛’面前，一刀压着近乎凝聚成实体的白色风暴砍下去。
　　硕大的牛头在风暴中一震，从牛角开始崩裂，破碎，直至彻底四分五裂！
　　其力道之恐怖继续延伸向整个牛身，密密麻麻的大小裂痕不断出现，最终直接坠落到波涛汹涌的海浪中。
　　这一下，维达尔和一笑再无屏障可依，而沃尔德已经提刀近在咫尺，带着狂暴的气息，虎视眈眈地盯着他们。
　　“拼了，一笑！”
　　“好！”
　　“哈哈哈，不自量力！”
　　【轰————】
　　双方几乎在同一时间消失在原地，但沃尔德速度上的巨大优势，依旧让他率先劈出黝黑的大刀。
　　一笑手中的绿光木刀，和维达尔缠绕着武装色霸气的长腿，齐头并进硬撼上去。
　　但两人的力量就算是联手，面对增幅到六十倍的前者还是存在些许差距，仅仅僵持十几个呼吸的时间吐血倒飞出去。
　　可还是老样子，维达尔身上的‘光合能量’让他迅速恢复状态。
　　一笑手上的木刀也冒出更盛的光芒，将‘光合能量’顺着握刀的手掌传递到整个身体。
　　维达尔送给自己好友的刀可不是一次性用品，它的材质不仅远超一般的钢铁。
　　而且还能通过阳光或其他光源，制造‘光合能量’储存在刀内，既可以进一步强化或恢复刀刃，也能在主人受伤时为其治疗和恢复体能！
　　当然了，在能量的储存上限和恢复速度上，肯定没法和维达尔这个能力者相比，也就起到最基本的辅助作用。
　　但尽管如此，这把木刀别说是普通的刀具，就是那些有着良快刀之名的名刀也能比一比了。
　　这已经足以支持一笑现在以及未来任何烈度的战斗！
　　刀名，森罗。
　　“太慢了，小鬼！”邦迪·沃尔德化身黑色闪电追上来。
　　眨眼睛出现在刚从倒飞中止住身形的维达尔头顶，粗壮的右腿裹挟着强悍的霸气，一记毫不留情地下劈腿压了下去。
　　维达尔脸色一变，已经来不及用‘剃’闪开了，‘纸绘’这种技巧面对见闻色霸气的锁定根本毫无意义。
　　“木锭壁！”
　　既然体术方面无法指望，那就只能从果实能力上想办法，顿时从他体内伸展出茶棕色的木头，在周围迅速形成一个弯曲的厚实拱璧！
　　“一堆破木头可救不了你！”
　　沃尔德残忍地一脚踩爆看起来坚固的木壁，威力丝毫不减地继续踢向维达尔的胸口。
　　“重力刀！！”
　　一发紫色的能量波横跨空间，从侧面高速轰向邦迪·沃尔德，但相比六十倍速增幅，这道攻击还是慢了一步。
　　更别说此时的沃尔德离维达尔只有咫尺之间！
　　但维达尔好像还有办法，只见不远处的一颗巨大红树，忽然甩出一根快速拉长的枝条，迅速缠住他的腰部要将他用力拉过去。
　　可还是有些慢了，或者说沃尔德似乎又提升了增幅倍数！
　　这根枝条刚一发力，沃尔德的重踢也同时再次加速，狠狠踢在维达尔防御在身前的双臂上。
　　【砰！】
　　毫无意外，就算是被‘光合能量’强化的手臂也是触之即断，最后一脚轰凹维达尔的胸口！
　　这基本上是必死伤......
　　“维达尔！”一笑脸色铁青，怒不可遏地闷吼出来。
　　“哈哈哈哈，他已经死了，死定了！”
　　凭借全身武装色霸气，无伤抗下重力刀的沃尔德猖狂大笑，可他忽然发现这脚感不对劲啊。
　　“嗯？！木头？”
　　低头一看发现原本还活生生的维达尔，转眼间变成了破碎地惨不忍睹的一堆人形木块。
　　“我在这儿。”忽然维达尔的声音出现，两人下意识地看过去。
　　维达尔脸色苍白地从一颗红树干中冒出来，没错，就是冒出来，他的下身甚至还和树本身连在一起。
　　“好险！真的好险，稍微慢一点现在都已经死了吧......”
　　“没想到六十倍速会恐怖到这种程度，那再上面的七十倍，八十倍，甚至是一百倍呢？”
　　他现在只觉得蒙奇·D·路飞不愧是主角，一发火拳铳就解决了这种实力层次的家伙。
　　果然剧场版中路飞的战斗结果没有任何的参考意义！
　　“小鬼，看来你就是传闻中的特殊超人系吧。”邦迪·沃尔德脸色难看地问道。
　　维达尔从树干中钻出来，在绿光的笼罩下站在粗长的树干上，微笑道：“是啊，怎么，羡慕？”
　　“哼，你觉得我会羡慕一个死人？”
　　“而且我的莫莫果实才是最强的恶魔果实！”
　　沃尔德不屑地看着他，他对自己的莫莫果实可是一百个满意，从不觉得有什么果实能力比它更强。
　　“我只是好奇你是怎么躲过刚才必死一击的？”
　　“这个啊......”维达尔揉了揉还隐隐阵痛的双臂故作悬念地拉长语气，最后说道：“不告诉你！”
　　他才没有将自己的招数原理大声说出来的习惯，才不会告诉对方之前的那根树枝的作用，根本不是把他拉过去。
　　或者说，这只能算是第一层次的作用，第二层的意义在于为他本人和那颗红树提供连接。
　　由于特殊超人系的特殊能力，自己本身就是一个有着树木体质的植物人，因此他将身体完全木质化，然后通过枝条瞬间遁入相连接的树木中。
　　所以那根树枝其实相当于起到了一根网线的效果！

第十九章 圣轮和分身
　　也就是说只要他身处大片的树木之中，并且将所有的树木用枝条或根系连成一片，就可以通过接触做到神出鬼没的移动。
　　这点放到其他木质物上也是一样，比如说海船的甲板！
　　此招被他命名为‘木遁’，意思是木中遁行。
　　这招可以说是用来保命的绝佳神技，只要操作得当完全不亚于空间类的能力。
　　而那个吸引沃尔德注意力的身体，其实就是一个简单的‘木分身’。
　　这种类似影分身术的招数，这个世界的很多能力者都能做到，比如花花果实的妮可·罗宾，线线果实的多弗朗明哥。
　　至于为啥这些只是用一堆手臂，细线，木头汇聚而成的分身，能产生无比逼真的色彩效果，他就不是很明白了。
　　大概是恶魔果实的能力规则吧，就像很多果实能力在发动时不会损坏衣物，甚至有的会一同变化。
　　可有一说一，这类用恶魔果实能力做出来的分身，虽然和影分身一样具备实体的战力，但可控范围其实很小。
　　这点就完全没法和影分身比了，而且也不存在分享记忆，智慧这些东西，也就是它们根本无法自主活动。
　　因此严格意义上来，更像是火影忍者中的傀儡术，他和妮可·罗宾的是无线控制，多弗朗明哥则是有线的......
　　虽然无法作为主战招数，但在特定的情况也能达到很强的作用，就比如刚刚。
　　“耍我？！”
　　沃尔德心中怒火升腾，但马上将其压下，就像之前说的，自己和一个快死的小鬼气什么？
　　“你能靠那招躲开，但这个小鬼呢？”沃尔德戏谑地将目光转向一旁的一笑。
　　这话让维达尔，一笑两人暗道不妙，前者马上施展能力将之前被击溃的‘阿匹斯神牛’重组出来。
　　“又是这个破牛吗，接下来让你们瞧瞧我最强的力量！”
　　邦迪·沃尔德直接将手上的大刀扔出去，徒手握拳放到腰间，双腿微微下蹲开始蓄力，身上的气势如熊熊大火疯狂上涨。
　　“莫莫·七十倍速！”
　　“莫莫·八十倍速！”
　　“莫莫·九十倍速！”
　　最后只见他在维达尔两人震惊地注视下，大喝道：“莫莫·一百倍速！！！”
　　可这家伙好像还没完，紧接着全身上下出现墨水般的漆黑色泽。
　　“武装色霸气·硬化！”
　　“结束了......”沃德海贼船上的宾杰克和一众海贼们看到这一幕喃喃自语。
　　“结束了，小鬼们！”邦迪·沃尔德阴沉着脸目光森然地俯视着下方的一牛两人。
　　“好像有点不妙啊，维达尔。”一笑心情沉重地说道，擅长见闻色霸气的他，感受到的压力是最大的。
　　“是啊，看来这招就分胜负了。”
　　维达尔脸上看不到一丝畏色，有的只是无比坚定的战意，不屈，以及那一抹温和的微笑。
　　他坚信自己不会死在这儿，自己的人生才刚刚开始，既然如此，有什么好怕的？
　　“还有什么招都用出来吧。”
　　一笑紧紧握着刀柄，双眼紧紧盯着沃尔德，接下来他准备来一发结合果实能力的最强居合斩。
　　但他很清楚只是这个不够，最后还是得看维达尔这家伙！
　　“当然！”
　　“喝！”
　　维达尔双掌再次在身前啪地一声重重拍在一起，口中大喝道：“太阳赋予阿匹斯神牛的最强之矛。”
　　“太阳の圣轮！！”
　　他的话音还没完全落下，邦迪·沃尔德那边率先暴动，周围的大气刹那间被撕裂，强劲地摩擦瞬间在他周身燃起炙热的火光。
　　伴随着震耳欲聋的音爆，通体漆黑的壮硕身躯化为一颗恐怖的陨石，以不可阻挡之势极速冲下去。
　　与此同时，‘阿匹斯神牛’的周围汇聚出密密麻麻，甚至连成一片的绿色光点。
　　这些光芒既像是源自天上的烈日，又像是抽取附近光线的能量，最终汇聚到张大的牛口中，形成一个耀眼而巨大的金色光团。
　　当维达尔大喝出招数名的声音落地，所有的光芒化为一道四米多宽的光柱喷射出去！
　　一旁的一笑同样没有任何迟疑，腰间‘森罗’犹如白驹过隙划向高空，弯月状的飞翔斩击带着紫青色的流光一飞冲天！
　　一秒，不对！
　　此刻的两方三人的攻击，用一秒来形容过于迟缓，只能说当它们的光芒绽放之际，就是正面交锋之时！
　　【轰——————】
　　刺眼到令人流泪不止的极致光芒在半空横扫全场，狂暴的冲击将下方的红树林一扫而空。
　　充斥着血色和尸体的海面更是宛如遭到风暴席卷，滔天海浪不断涌起潮落！
　　令沃德海贼团船上的海贼们，和一直呆在小船上的巴雷特庆幸的是，之前三人激烈交战产生的余波，早已将他们推出了足够远的距离。
　　否则这一刻若是无人保护，怕是会被殃及池鱼，和船一起葬身在这场最后的对轰中。
　　但位于对轰中心的维达尔，一笑两人，此刻却面临着至今为止最大的生命危机！
　　因为他们清楚地看到那颗泛着黑光的陨石，拖拽着身后长长的火色光迹。
　　犹如一根细长的筷子插入‘太阳圣轮’的光柱中，好像完全没有受到任何阻碍一般。
　　势不可挡地一头撞碎‘阿匹斯神牛’的牛头，然后继续逼近过来！
　　百倍速的增幅，对维达尔他们来说还是过于强大了。
　　“斥力防御！”一笑这时候站出来全力，甚至可以说是超常发挥出果实能力。
　　只见他将刀向前用力一扫，一阵淡紫色的光辉铺洒出去，多多少少减缓了‘陨石’的速度，紧接着从上往下再猛劈一刀。
　　“重力压制！”
　　这次紫色的光晕从天而降，带着堪比一座大山的重量狠狠压在‘陨石’身上，进一步减缓其势！
　　最后将木刀‘森罗’顺势收入腰间，但下一刻脚下的海浪忽然闪烁着莹莹紫光，形成一道巨大的海浪挡在两人身前。
　　“浮力升海！”
　　一笑作为剑豪的出刀速度快地惊人，这三刀近乎在眨眼间在刀光中闪烁而成。
　　但海浪刚一形成，就在一阵巨大的轰响下，逐渐朝着两人所在凸显过来。
　　紧接着一个不再带着任何火光的黑影，从破碎四溅的大片水花中破浪而出。
　　在他身后海浪的破洞内，还能隐隐看到支离破碎的木牛残躯。
　　这正是百倍速增幅的邦迪·沃尔德，只是他此刻的势头明显不如之前，身上的武装色霸气也是消散许多。
　　而维达尔和一笑两人趁此机会，早已拉开数百米的距离。

第二十章 百倍速跑路
　　“你们给我适可而止啊，混账小鬼！赶紧给我乖乖受死！”
　　沃尔德再也忍不住心中的怒火，朝着远处的维达尔和一笑咆哮起来。
　　他看到自己都开百倍速都没能奈何这俩小子是真的又气又急，这些家伙怎么就这么难缠？
　　面对自己不断提升的攻势，总是有各种各样的手段应对，就算是受伤了也能快速恢复！
　　明明自己实力远强于他们好吧？
　　而让他此刻气急败坏的最大原因，可能是百倍速就是自己最大的极限了，根本做不到继续往上增幅。
　　“怎么会这样，连沃尔德的百倍速都无法迅速结束战斗......”海贼船上宾杰克难以理解这个情况。
　　对方又不是新世界的那些怪物，只是两个有点能力的小孩而已。
　　“乖乖受死就算了，我还要很多想做的事情，而且我都没娶个漂亮妻子，怎么可能死在你这万年单身狗手上！”
　　说完维达尔呼出一口粗气，他现在的情况其实也很不妙。
　　伤势方面还好，虽然嘴角，胸前被染红一大片，但在‘光合能量’的治疗下恢复了七七八八。
　　问题在于体力上，‘光合能量’是可以恢复体力，但一来它的恢复速度不是秒回，终究有一个过程。
　　二来它也不是无限的，不可能让自己变成永动机，这又不是系统开挂，还是有一个上限。
　　尤其是在这种超高速的激战下，体力和伤势有些恢复不过来，再加上连续施展各种强力的大招也在不断消耗体力。
　　仔细算算，从一开始的红树界降诞，再到阿匹斯神牛，太阳の圣轮，这已经是掏出了自己所有的底牌。
　　而且红树界降诞和阿匹斯神牛这两招，他是全程都在维持着它们的规模，否则没这些东西辅助和骚扰，根本很难和沃尔德激战这么久。
　　多亏了这十几年来春去冬来，风雨无阻的埋头苦练，否则维达尔还真撑不住这么大的体力消耗。
　　当然，这也和这个世界人本身的极强体质，以及‘光合能量’长年的强化资质脱不了关系。
　　说实在的，他已经好久没感受过这种疲惫的感觉了，四年前和父亲的那场稍微激烈的交手，自己也没喘过大气啊。
　　还有精神层面上的疲惫，由于自己还没掌握见闻色霸气，所以面对沃尔德那动辄超过‘剃’几倍，甚至十几倍的速度。
　　必须将注意力集中到极致，根本不敢有哪怕零点几秒的疏忽和大意！
　　这和隔着屏幕看高清动画或漫画完全是两码事，画面中不管人物间的速度设定有多快，终究还是在能让人看清的范畴。
　　所以五倍速和一百倍速，其实除了一些细微的区别，并没有什么太大的不同。
　　但要是放到现实中，甚至是亲身参与这种级别的战斗，普通人的肉眼根本看不到任何东西。
　　甚至你接近到一定范围都会有大概率被余波重伤！
　　维达尔双眼虽然能勉强看清，但高速的激战中还是需要依赖常年锻炼出来的战斗意识。
　　“这次回去后，我得尽快把见闻色霸气练成！”维达尔开始琢磨回去弥补自己的弱点。
　　但前提是他们得先从这场战斗中脱身，至于打赢对方就先别想了，百倍速的增幅应该已经足以和那些顶级战力过招了吧？
　　他不知道那些天花板的大佬们何等恐怖，所以也只是大概猜测。
　　不过维达尔很好奇一点，邦迪·沃尔德的这个百倍速增幅能维持多久？
　　总不能一直开着吧！
　　可如果真是那样，他的赏金也不至于只有两亿多吧？
　　这一刻维达尔的大脑在高速运转，不断思考沃尔德能力的底细！
　　同时通过这种不率先出手的方式，给自己多争取一些恢复体力和伤势的时间。
　　为此他甚至很愿意和对方聊聊天什么的，就是不知道自己的嘴遁水平怎么样。
　　“那个.....你为什么会跑来‘乐园’？”可他刚说两句，沃尔德那边却满脸愤怒地再次冲了过来。
　　也不知是因为百倍速增幅时间有限，还是被他之前那句万年单手狗激怒了。
　　“诶，我就知道没人会傻傻地和你嘴炮。”维达尔朝着一旁同样满脸疲惫的一笑说道。
　　“海军他们已经走远了，我们该走了！”一笑说道，但手上木刀却紧紧对着袭来的沃尔德。
　　毕竟也不是想走就走的，似乎还得再打上一场，可他们打不过百倍速增幅的对方，怎么办？
　　就在这时，他们后方的海平面上出现了一支由五艘本部级军舰组成的海军舰队。
　　甚至为了表示自己的闪亮登场，它们还朝着这边开了几炮，吸引住了沃尔德等三人的注意。
　　虽然这几炮根本射不到这里，但炮声至少是很响的！
　　“海军的支援来了吗，该不会是......”邦迪·沃尔德急促停下自己的身影，满脸惊疑地看着舰队。
　　马上，海军那边回应了他的惊疑，一个无比响亮，比之前的几发炮声都震耳的大吼传出来。
　　只见一个身材不是很高大，但一身黑色西装被肌肉撑肿的中年大汉，瞬间飞到舰队的上空，朝着维达尔这边大喊。
　　“邦迪·沃尔德！”
　　“既然被我遇到了，那就和我去趟推进城聊聊吧！”
　　“卡普中将！”维达尔很是配合地大叫一声，他发誓自己这次是真的拼了全力。
　　“什么？！”
　　沃尔德听得目瞪口呆，整个人脸色顿时铁青，二话不说直接转身以百倍速跑向自家海贼船。
　　虽然那军舰的距离有些远，超出了自己见闻色霸气的范围，但他根本就不敢等它们接近到范围内。
　　开玩笑，五年前连那个坐拥金狮子，白胡子，夏洛特·玲玲，约翰的洛克斯都栽在了对方手上。
　　自己虽然实力不弱，但还不至于头铁到非和对方硬刚，既然现在有机会走人，那还打什么？
　　至于那两个可恶的小鬼，有自由和小命重要吗？
　　溜了溜了，沃尔德连一句狠话都没对维达尔，一笑他们放出来，直接拉着一船人有多快跑多快。
　　甚至还担心跑的太慢被追上，直接将一颗炮弹百倍速增幅在船后爆开，借助产生的爆发气浪猛推船体。
　　溜了溜了！
　　这看的维达尔和一笑一愣一愣的，谁能想到一场激烈无比的大战，会以这种虎头蛇尾的方式落下帷幕？

第二十一章 收儿子套路
　　还没等他们回过神，那沃德海贼团的船已经跑到了海平面的另一头，只剩下一大堆残留的红树木块在海浪中起起伏伏。
　　“厉害了，原来他最擅长的是跑路啊，百倍速跑路相当了得！”维达尔捂着隐隐剧痛的胸口，苦中作乐般吐槽道。
　　“我更在意的是，竟然能遇到那位卡普先生的支援。”一笑望着那艘军舰上空的人影感叹道。
　　他没想到自己这么快就能这位传说中的人物见面了。
　　“这个我也挺惊奇的！”
　　维达尔此刻也是非常的期待，那可是卡普啊，算算时间线，这位还是正当壮年，今年应该是四十五岁。
　　自己果然是主角待遇啊，这不刚一出点事，卡普马上过来找到自己，不愧是此方世界的新手接待员！
　　堪比漫威世界的菲尔·科尔森......
　　“对了，巴雷特那小子呢！”维达尔一边开始整理狼狈地一塌糊涂的仪表，一边顺嘴问了一句。
　　心想这小子应该不会死在战斗的余波里了吧，不会吧？
　　一笑用见闻色霸气感知了一圈，朝着一个方向望去，说道：“在那儿。”
　　维达尔顺着他的目光看过去，发现远处的海面上确实有个绿豆大小的小船。
　　“诶呦，跑那么远了都，这小子求生欲挺强啊！”
　　这么远的距离，他可不信只是被余波推过去的，八成是这小子自己划过去的。
　　可他记得船上好像没有准备桨来着，毕竟他们是一路飞过来的。
　　等小船接近到一定距离后，维达尔和一笑才看清楚，巴雷特这小子正拿两个粗长的树木棍拼命划船。
　　也多亏了这小子体力和力量不错，一般人可没法用这种东西划动船只，就算那只是小型号的。
　　维达尔被这滑稽的一幕逗笑了，“你说他为什么不直接跑掉？”
　　“他怎么跑，船上又没有食物和水。”
　　一笑对巴雷特的兴趣不大，语气很是平淡，眼睛一直瞅着驶过来的海军舰队。
　　那位卡普中将才是值得注意的人物。
　　“这可能只是一方面，我看啊，那小子是发现我们藏在舱内的那个人了。”维达尔笑道。
　　“那不叫藏，叫放。”一笑纠正他的不当言辞，说的好像他们特意瞒着巴雷特似的。
　　巴雷特那边心情也是很复杂，一是被维达尔和一笑两人的实力感到震惊。
　　他从没想过原来战斗还能达到那么恐怖的效果，翻手于大海上制造大片森林，覆手又能将一切毁于一瞬！
　　那劈在海面上久久无法愈合的发光斩击，那双眼只能看到模糊残影的空中激战，一幕幕都深深地烙印在男孩的心中。
　　原来自己一直引以为豪的战场经历，对真正的强者们来说只是小孩子过家家而已？
　　“这是一个机会！自己必须把握住！”
　　“只要跟着这两个男人，自己一定能变得更强！”
　　信奉力量至上的巴雷特非常敏锐地察觉到了能提升自己实力的机会，而且他们好像对自己没有恶意。
　　除了用那种神奇的手段治疗自己外，竟然还帮他把背叛自己的南伽鲁兹堡王国的部队长，道格拉斯·格雷抓了过来！
　　这就省了他很多麻烦，至少自己不用再想着回去复仇。
　　在原本时间线中，因为获得合体果实能力而生还的他，在明年，也就是十四岁的时候。
　　一人杀光了格雷在内的所有人，毁灭了整个南伽鲁兹堡王国！
　　也因此被世界政府发布悬赏单，虽然一个非加盟国的毁灭与否和他们没关系。
　　但这世上哪有那么多道理可讲，你损害了他们的利益就得受到惩罚，这就是世界政府的逻辑！
　　总而言之，已经无处可去，大仇又在刚刚报完的巴雷特，只觉得维达尔和一笑是两根够粗的大腿。
　　很快他划着小船来到维达尔，一笑俩人身前，前者温和地看着他，笑道：“那家伙呢？”
　　“被我打断四肢，放了血，扔海里了！”巴雷特将手上粗糙的树木棍扔掉，拍着手上的木碎说道。
　　“好。”维达尔点点头没有对此说什么，本来就是送给他的礼物，怎么处理还不是随他高兴。
　　“你既然没有离开，想来你已经决定跟着我了，对吧？”
　　“对，我想变得和你一样强，甚至超过你！”巴雷特丝毫不掩饰自己的目的，一副酷酷地模样。
　　“行啊，没问题！”说完，维达尔咧嘴笑道：“来，叫爸！”
　　“什么？！”巴雷特怀疑自己耳朵出了问题，一旁的一笑也是同样的反应。
　　“我过来找你，就是为了收你做儿子，然后带你进入海军学校。”维达尔很是自然地说道。
　　“对了，你上面有爷爷奶奶，下面还有一个弟弟，也是我收养的，不过你放心，我会待你们如亲子......”
　　巴雷特的脸色在这冗长的介绍家庭状况中愈发铁青，最后再也忍不住，咆哮道：“少开玩笑了！！！”
　　这不管换谁听别人忽然叫自己认对方为爹，都得急眼哈。
　　“维达尔，你是认真的？”一笑也是满脸的疑惑。
　　“当然啊，不然我大老远拉着你过来做什么。”维达尔一副理所应当的模样，然后看向气急败坏的巴雷特。
　　“我先声明不是开玩笑，我是非常认真的！”
　　“你......”巴雷特刚要张嘴骂出来，却听维达尔追问道：“你有家人吗？”
　　“家，家人？”巴雷特愣住了，这个词汇听起来好陌生啊。
　　他记忆里就没这些画面，身世来源也是从刚被自己扔海喂鱼的格雷那里听说的。
　　“那你现在有家人了，不是好事吗？”维达尔走过去揉了揉巴雷特的脑袋。
　　后者当然没有乖乖就范，可他那点速度根本闪不开一心要来个摸头杀的手掌。
　　这让巴雷特只能无比憋屈地任由这个混蛋揉乱自己的头发，但他可以用言语表面自己的态度。
　　“不！可！能！”这个高大的宛如成人，但实际上还未成年的男孩咬牙切齿地瞪着维达尔。
　　“诶，还真是不可爱呢。”维达尔一点都不在意他此时的态度，意料之中的事情。
　　不过他不着急，这种事情单用言语是没用的，自己只是先表明自己的态度。
　　之后就得靠爱的铁拳感动对方，然后用温暖的家庭氛围自然而然地建立羁绊。
　　这就要靠康奈尔中将和伊妮德女士了，对了还有可爱的艾尼路弟弟，指不定这小子就会进化成扶弟魔呢？
　　收儿子这种事情也是需要调教的，就像白胡子收艾斯那样，都是这么闹腾过来的。
　　前提是，你必须真心想让对方成为家人，否则很容易翻车！

第二十二章 见卡普中将
　　这边话差不多说完了，那边舰队已经靠上来了，可奇怪地是那位卡普中将不在天上了。
　　维达尔和一笑以为是下来了，毕竟人不可能一直在上面飞着，‘月步’其实挺费力的。
　　虽然他们还是疑惑为啥不冲过来追邦迪·沃尔德，怎么说也是两亿多的大海贼啊。
　　应该不存在卡普看不上对方的情况吧？
　　至于距离，啧，不到一海里的距离对人家算什么啊！
　　“走吧，我们去见见这位海军英雄。”维达尔不理会一脸拒绝的巴雷克，走到小船上对一笑说道。
　　“嗯，期待已久！”
　　小船再次飞起，主动朝着军舰贴过去，这边巴雷克很好奇什么海军英雄？
　　究竟什么人物让这两个男人主动做出低姿态？
　　很快，在舰队方的特意放行下，小船贴到处于核心位置的军舰身旁，维达尔等三人轻轻一跃跳到甲板上。
　　此时甲板上早已有一群人等着他们，其中还有一个熟人，腿上缠着绷带的班森上校。
　　“你们没事真是太好了！”班森快步走上前握住维达尔的双手，心中充满了庆幸。
　　“要是卡普中将来晚一些，我们就真不一定没事。”维达尔温和地笑道，同时目光在人群中搜索。
　　诶，什么情况，人呢？
　　我的新手接待员去哪了？
　　“哈哈哈哈！”
　　可他这话一说出口，竟然引起了在场所有海军的哄堂大笑，这让一笑三人摸不着头脑。
　　“咳咳，那个维达尔，这位是G-2支部的司令官艾米兹中将！”班森上校侧过身介绍道。
　　虽然维达尔一头雾水，但还是走过去主动问好，“您好，艾米兹中将，我是维达尔。”
　　这次他没有特意说明自己是谁的儿子，想来班森上校已经和对方说过了。
　　这位艾米兹中将，身高在这个世界应该算偏低，看起来还没有一百八十公分。
　　他有着一头梳理地非常整洁的银发，脸上还带着看起来很酷的黑色墨镜，浑身散发着高冷气息。
　　“我听说过你，康奈尔的儿子，明年特训营的学员。”艾米兹中将抬头看着身前高大的年轻人。
　　“首先我对你出手援救战友的举动表示赞赏。”
　　“明知敌方实力强于自己，还敢挺身而出，或许其他人可能觉得是愚蠢之举，但我个人欣赏你这种行为。”
　　“谢谢。”维达尔没有多做谦逊，这个世界可不强调这些。
　　“这两位是？”艾米兹中将点点头，将目光放到后面的一笑和巴雷特身上。
　　“这是一笑，是我的挚友，这次能拖住邦迪·沃尔德多亏了有他帮忙，他是一位剑豪。”维达尔将一笑拉过来笑道。
　　虽说自己这好友不想太过抛头露面，但既然人中将都亲口询问了，那就怪不得他介绍了。
　　而且他也是想着给一笑身上打上‘海军之友’的标签，以后他要是万一犯了事。
　　或许本部那边会因此多做考虑，比如不轻易发出悬赏单什么的。
　　维达尔当然知道可能性很小，按照原著时间线来说不会出问题，但凡事不怕一万，就怕万一。
　　“哦！这么年轻的剑豪吗？”艾米兹中将有兴趣了，这一笑看起来和这维达尔一般大小啊。
　　“难道你也是特训营的学员？”
　　“非常抱歉，在下并不是海军，只是一介平民而已。”一笑语气平淡地回答。
　　维达尔马上笑道：“他是想先逛一圈整个大海，以后我会让他加入海军的！”
　　他这心思从来就没掩饰过，因此这话说的毫无心理负担，一笑也是没什么反应。
　　“原来如此，那你可得抓紧了，一笑这样的年轻强者，在哪都是抢手的人才！”艾米兹中将有些明白了。
　　他心中暗道可惜，得找个时间报上去，让本部那边注意点，别一不小心把人推了出去。
　　而这正是维达尔的目的。
　　“至于这小子叫巴雷特，是我刚收养的儿子，等明年去特训营时会一起带上，让他在马林梵多上学。”
　　维达尔以超快地手速地罩住男孩的头发用力揉了起来，后者脸再一次黑了下来，但却没有任何抵抗和反怼。
　　这让前者对他的好感度上升了不少，这小子可以啊，有眼力见儿！
　　毕竟是有着十几年战场经历的孩子，有着远超同龄人的成熟和理智。
　　可他的这番介绍，这次换艾米兹这些海军们愣住了，这小子才多大啊就有儿子了？
　　“咳咳，是这样，那个......”艾米兹中将尴尬地咳嗽两声，幸好戴着个墨镜，隐藏住了刚刚的眼神的表情。
　　正当他想说什么的时候，维达尔有些憋不住了，再次问道：“那个艾米兹中将，卡普中将在哪里？”
　　他这算是将一笑想问的一起问出来了，这次这些海军倒是没大笑，但眼角的笑意却是还在的。
　　“小鬼，你是在找我吗？”
　　这时维达尔，一笑，巴雷特三人身后，突然响起一道另前者熟悉，后两者陌生的浑厚男声。
　　“什么时候！”三人脸色一变迅速转过身看去。
　　发现站着一个身着黑色西装，披着正义大衣，脚踩黑色皮鞋，身高比维达尔矮一些，但也有近三百公分的黑发壮汉！
　　没错，此人正是壮年时期的海军英雄，海军中将蒙奇·D·卡普！
　　“不对，这不是真人！”
　　一笑突然开口说道，他没从这个卡普身上感受到丝毫气息，包括生人特有的气息。
　　“不是真人？”维达尔和巴雷特下意识地转过头看向一笑。
　　这时艾米兹中将在身后开口道：“对，不是真人，只是一道幻象罢了。”
　　他的话音刚落，一笑三人就看到卡普中将随风飘散。
　　“我是超人系幻影果实的能力者，能够将图片中的存在具现出影像，包括各种声效和特效。”
　　“原来是这样......”维达尔喃喃自语，他想起来剧场版狂热行动中，确实出现过这个果实能力。
　　话说这个剧场版的大BOSS就在身边，还成了自己儿子，他轻轻瞥了眼身边的巴雷特。
　　一笑觉得很失望，但也没有多说什么，只是摇摇头沉默着。
　　“维达尔，你们要不要来G-2支部休息几天，刚好给你们认识一下另外两名特训营学员。”
　　艾米兹中将嘴角翘起，微笑道：“他们和你们一样都有着远超常人的资质，以及强于大部分校级，甚至是一些准将的实力。”

第二十三章 自上而下
　　维达尔一听就猜到了对方说的是谁，一笑则觉得这个泽法特训营果然藏龙卧虎。
　　维达尔这种资质的人物，竟然一起出现两个？
　　那是不是代表那个泽法特训营还有更多的这种人？
　　不知为何，他有点想去特训营看看了，当然，这只是心潮来血下的想法罢了。
　　而维达尔这边，却在经过快速的思考后，摇摇头拒绝了这个邀请。
　　他的想法很简单，萨卡斯基和波鲁萨利诺这两个人再过三四个月就能见到了，没必要提前认识。
　　而巴雷特这边则更需要在这段时间里，和他的家人们建立初步的感情基础。
　　毕竟艾尼路和巴雷特会被他一起带到马林梵多，到时候和父母相处的机会应该不会很多。
　　再说了，现在和那俩人认识了又能做什么？
　　撑死也就是互相切磋下实力罢了，这种事情进入特训营后肯定是经常遇到。
　　艾米兹中将被婉拒后没有生气，而是邀请在舰上吃了一顿海军特色风味的咖喱后，带着班森上校几人目送他们离去。
　　“中将，现在怎么办？”身后一名中校轻声问道。
　　“在周围查探一下，有海兵的遗体就收敛，那两艘军舰也拖回去。”中将指了指远处损毁地不成样子的军舰。
　　说完，他直接瞬身到高空中，踩着‘月步’高速逛了一遍整个战场。
　　他要通过这些残留的痕迹，推算出维达尔，沃尔德他们的大概战况，然后上报给元帅。
　　很快艾米兹中将以俯视的角度看到了，几乎铺满视野内大半海面的红树残骸。
　　“这就是‘怪物’的表现吗......”
　　他没有见过基地里萨卡斯基他们全力动手的场面，但从现在的这个场景能够想象出一些了。
　　可事实上维达尔的红树界降诞的范围远没有这么夸张。
　　现在这无比惊人的场景其实是经过不断生长，堆积，然后被海水冲散形成的面积。
　　毕竟他现在果实能力还没觉醒，根本做不到未来的库赞那样，一口气直接冻住一大片海域，维持时间长达一周多。
　　返回那巴隆要塞的飞船上，维达尔一边给一笑恢复伤势，一边问道：“你要不要留在我家休息几天，怎么说你这次也帮了我大忙。”
　　“这......”一笑犹豫了一会儿，但最终还是选择拒绝了。
　　“不了，我准备去阿拉巴斯坦王国一趟，休息的同时逛逛那里。”
　　“我看你是赌瘾犯了，想去见识下‘乐园’最大的赌场‘雨宴’吧？”维达尔调侃道。
　　“嗯，打了一场激战，是该放松放松。”一笑在好友面前完全没有掩饰的意思。
　　“阿拉巴斯坦啊。”维达尔抬眸悠悠望了望那个古老而又巨大王国的方向。
　　“听说那里最近出了一个年仅十七岁，但被国民称为有明君之资的王子。”
　　“嗯，叫娜菲鲁塔利·寇布拉，也是这次我准备去看看的人。”一笑抚摸着手上的木刀微笑道。
　　“如果真的是一个不错的人，我准备在那里呆上几年，等他顺利登基后再离开。”
　　“现在这世上好的君主实在是太少了......”说到最后他长叹一声。
　　维达尔将泛着绿光的手掌收回来，他早就习惯了好友这副忧国忧民的样子。
　　“一个好君主，只能护佑一国，要想真正地实现世界和平，那就需要更强的力量，更高的位置和更大的权利。”维达尔平静地说道。
　　既然话题说到了这里，他也不介意和对方聊一聊，反正此时也没什么外人。
　　哦，你说巴雷特啊，这是他儿子，是家人！
　　“这就是你加入海军的原因吗？”一笑直视维达尔的目光。
　　“嗯。”
　　“想要改变世界，基本上有两个方向，一是自下而上，一是自上而下，我选择的正是后者。”维达尔点点头。
　　自下而上的改革在未来会有一个人站出来去做，而他要做的就是掌控海军这个，世界上最大的军事组织。
　　然后配合自下而上，从上往下与其交接，完全最终的革命！
　　而要做到这点，他首先就得彻底融入到‘上层’中，获得‘上层’的充分信任，这就需要一些技巧和时间了。
　　但他早已在这二十年来做好了心理准备和觉悟。
　　重活一世既然拥有了常人难以想象的资源，总不能毫无野心，碌碌无为过一生吧？
　　十三岁的巴雷特听着两人的交谈，表示完全听不懂在说什么东西。
　　改变世界，和他有关系吗？
　　听了一些后觉得没趣的少年，将注意力集中在身边的果树，和手上鲜嫩的水果上。
　　虽然甲板上突兀地长出一颗硕果累累的果树很奇怪，但他已经开始习惯了这个男人的神奇手段。
　　只是...他果然还是想吃肉啊！
　　“自上而下...可我对你口中的自下而上更感兴趣。”一笑思考了几分钟后说道。
　　“不，你不感兴趣！”维达尔完全没有为其讲解的心思，倒不是他不懂，而是不想说。
　　这一笑可是他未来的藤虎大将，要是自己口胡一番后给忽悠瘸了，以后跑到那谁谁谁的麾下怎么办？
　　“你以后得加入海军帮我，跟我一起从上而下，所以你不用感兴趣那些。”维达尔凶凶地瞪了眼一笑。
　　“我可还没答应。”一笑笑道。
　　“好啊，走，我们找个地方先打一架。”维达尔直接站起身，“按照之前的约定，我要是赢了你，你就得在我晋升大将时加入海军！”
　　“这个......”一笑迟疑了。
　　之前他确实是想和维达尔打一场，但那是为了了解两人的实力高低，但经过刚刚那场差点交代性命的激战，已经很清楚了。
　　所以从根本上来说再打一场已经没有任何意义，而且自己现在好像打不过啊！
　　“一笑，你该不会准备毁约吧？！”维达尔瞪大了眼睛一副你怎么学废了的样子。
　　“这倒不是。”一笑摇摇头，他这人重侠义，对承诺很是看重。
　　“这样吧，在你前往海军本部的前一个月和我打一场吧，在这之前我要好好锻炼一下果实能力。”
　　这次和邦迪·沃尔德的交手，已经让他彻底见识到了果实能力的强大，以及自己引力果实的潜力。
　　但所有的体悟和想法都需要付出努力和时间转化成真正的实力。
　　顺便研究下武装色霸气，之前他以为自己的剑术和飞翔斩击就够用了，可现在看来在强者的战斗中，没有霸气是真的不行。
　　“嗯......那好吧！”维达尔答应了，一笑有新的体悟，自己何尝又不是呢？

第二十四章 三人野餐
　　维达尔也需要一点时间消化一下这次的战斗经验，不说别的，单是体验过邦迪·沃尔德那超高速的攻势后。
　　未来再遇到这类高速型的对手就好打多了，比如说从北海刚来到G-2支部没多久的波鲁萨利诺！
　　这个时期的波鲁萨利诺，不可能比邦迪·沃尔德强。
　　“你呢，小子？”维达尔终于注意到了一旁吃水果的巴雷特，后者疑惑地看过来，“什么？”
　　“你应该也想和我打一场吧？”
　　巴雷特迟疑了片刻，咬牙说道：“打就打！”
　　虽然他知道自己肯定打不过，但既然维达尔邀战了，他也不是怯战的人！
　　“嘿，你这什么态度，好像我在主动欺负你似的？”维达尔头上拉出一串黑线，手突然有点痒痒了。
　　他现在好像能理解卡普为啥那么喜欢对路飞施以‘爱的铁拳’。
　　“不就是你主动要和我打的？”巴雷特面无表情地转过头不理他。
　　他之前是有想过和维达尔打一场，实在是这家伙总要当自己爸爸，这谁能忍的了？
　　可看到刚刚那场惊天动地，翻江倒海的战斗后，他只有一种想法，自己不是还没明说要打吗？
　　既然如此，那当然是维达尔主动要和他打，没毛病啊！
　　所以他是被迫挨欺负，而不是不自量力找揍......
　　维达尔这边也发现了自己这‘大儿子’的另一面，这小子好像也没表面上那么酷哦，心里还有一些小机灵和小闷骚。
　　不过这是好事！
　　如果真是表里如一那么冷，那么酷，那对接受整个家庭是个很麻烦的阻碍。
　　“行，那就这样，我们找个野岛休息一两天，顺便让你吃顿饱肉，看你一直吃水果，做父亲的我也是很心疼啊。”维达尔顺势伸过手揉了揉对方的头。
　　和之前一样，巴雷特想躲，但他就是躲不开，或者说还没等他身体反应过来，做出任何的动作，头顶就已经被手掌罩住了。
　　“可恶......”巴雷特咬牙切齿地看着一脸和蔼的维达尔。
　　他真的不明白，这男人为啥非得认自己当儿子，当弟子不行吗？当学生不行吗？
　　说真的，如果是后两者的身份，他是非常乐意接受的。
　　从伽鲁兹堡岛到那巴隆要塞，按照小船的飞行速度大概需要三四天，这期间一笑当然也需要休息。
　　没小岛的时候就落在海上，有小岛自然在岛上过夜。
　　就像今晚这样，找到野岛后维达尔在海边，先是弄出一栋有三个房间的木屋，然后再在床上铺上一层竹质凉席和枕头。
　　屋外则将一堆木头聚起来点上篝火和烧烤架，这些准备差不多结束的时候，一笑那边过来了。
　　一头四五米长，三四米高，看起来像是某种鹿类的野兽，正凭空悬浮在一笑的身后一同飘过来。
　　“小子，你会烤肉不？”维达尔看见一笑准备去海边将食物切割好，对身旁坐在木椅上的巴雷特问道。
　　“额，会。”巴雷特点点头，但双眼却紧紧盯着远处一笑的处理动作。
　　只见几道刀光瞬间将野兽切成大小适中的肉块，所有的血液和内脏自动飞到一边汇聚成团，然后直接丢进黑夜下的大海中。
　　整个过程干脆利落，丝毫没有污染脚下洁白细软的沙滩，这让他又羡慕了。
　　十几年的战场生涯，他很清楚想要将野兽处理成食材有多麻烦，虽然后来自己不需要亲自做这些。
　　“会也没用，不需要你来烤。”维达尔笑道，这让巴雷特撇嘴，这人又把自己当小孩耍。
　　很快一笑当着他的面将漂浮在空中的肉块，整整齐齐地放到宽大的烤肉架上。
　　当早已被烧红的竹片和鲜嫩的粉红肉块相遇的刹那，一股令人无比舒适和愉悦的肉香，伴随着些许竹子的清香将三人团团包围。
　　一笑和维达尔还好，巴雷特就有些迫不及待了，他是个十足十的肉食动物。
　　这几天不是一直被人追杀，就是一直吃水果，这突然间闻到肉味还真有些受不了。
　　“吃吧，多吃点，吃完我们到那边活动活动。”
　　维达尔将手上的水果榨进身前的木杯中，给自己弄了杯鲜榨的果汁，当然也给一笑和巴雷特准备了一杯。
　　他之所以一心想要在回去前和这小子打一场，目的其实就是为了将他心中的那些毛毛刺刺给剪干净。
　　有时候人其实挺贱的，不被狠狠收拾一顿，总有些破毛病改不掉，这就叫调教。
　　别看巴雷特现在看起来挺怕自己的，但那只是被之前的战斗场面震住了。
　　但这种只是用两眼看，却没有亲身体验的感觉，其实并没想象中那么深刻。
　　所以维达尔得让这小子好好体验一把什么叫痛彻心扉的父爱！
　　在这种情况下，当巴雷特吃饱喝足后的下场就可想而知了，大半夜地响了足足一个多小时的惨叫。
　　维达尔的手法很简单，我不会把你打地太严重，但肯定得够疼，必须是疼到让他忍不住叫出来，敢咬牙不叫那就说明自己下手太轻了。
　　而且也不能没有任何伤，鼻血什么的得飚出来，之前吃进的东西也得吐出来，尝到味就行了。
　　最后差不多了再用‘光合能量’为其快速治疗，之后再揍，就这样足足三个回合后，维达尔才停手让其一个人躺在沙滩上休息。
　　可奇怪的是，躺在那里气喘吁吁的巴雷特，此刻脸色却没有任何的怨恨和不满。
　　一开始肯定是很生气的，但后来他发现维达尔好像在教自己一些东西。
　　比如那种身体突然硬如金铁，或者突然从眼前消失出现在身后的奇特体术。
　　不仅如此，在战斗中维达尔并没有一味地用绝对的力量碾压，而是以一种近乎喂招的方式教训。
　　这样一来，虽然每时每刻都会挨揍，但每次挨揍总会学到点东西，就是过程太痛苦了一些。
　　所以巴雷特现在对维达尔的感觉很复杂，或者说多了一些感激和温暖，因为他能清晰地感受到来自对方拳头上的关心。
　　“你这哪里是战斗，根本就是教学。”一笑用筷子夹着一块肉片对走过来的好友说道。
　　“那是当然，我怎么可能真和他一般见识。”
　　维达尔摊了摊手笑道：“六式基本上给他演示好了，具体地等回去再仔细教就行了。”

第二十五章 恶意和霸气
　　“你应该也看清楚了吧？”说着，维达尔将一块肉咽下去，然后去夹下一块。
　　其实他穿越前也很爱吃肉，只是那时候肉价太高，囊中又很是羞涩，半年都吃不起几次正儿八经的烤肉。
　　穿越后家境自然非常优越，各种海王类或者珍兽的肉类任他挑，可没过多久他就吃了恶魔果实。
　　当然，光合能量的存在只是让他不需要进食，而不是不能进食，这完全是两码事。
　　只是成了植物人后再吃这些东西，一是发现自己没之前那么喜欢吃了，虽然没达到传说中味同嚼蜡，难以下咽的程度。
　　但也有一种肉在口中，但淡而无味，不想多吃的感觉，可要是吃水果却觉得满口芬芳，身心有一种满足感。
　　二是你吃东西进去，不得再排出来吗？太麻烦了！
　　所以他选择尽量不再吃这些，但今天陪着自己好友怎么也得吃两口，就是没有酒太可惜了。
　　“我没仔细看，海军六式不是海军的秘术吗？”一笑喝干杯中的果汁，递过去，说道：“再来一瓶。”
　　“说是秘术，但今天你不是也看见了，沃尔德那种海贼都能学会。”维达尔一边从身边果树上摘下果子，一边说道。
　　“其实我很希望你能学会这些，尤其是月步，虽然你的果实能力能轻松飞行，但总会有用不出能力的时候。”
　　一笑考虑了许久，觉得维达尔说的很有道理，低头饮了一口再次满杯的果汁。
　　“行，一会儿你把六式的训练方法告诉我，我会自己找时间练的。”
　　“还等什么一会儿啊，你吃着，我给你说，记住就行。”维达尔将筷子放到桌上，吃两口就行了，而且确实不怎么好吃。
　　大概半个小时左右，巴雷特那边走过来的时候，他这边将海军六式的练法一五一十地说完了。
　　可一笑这边一直埋头吃肉，喝果汁，也不知道有没有记住，但维达尔相信他没有问题。
　　他这边刚说完，拿起果汁润润嗓子时，一笑心满意足地咽下口中最后一块肉，轻轻放下筷子，拿起随身带着的紫色手帕擦了擦嘴。
　　“其实我对武装色霸气更感兴趣，而你现在也不会见闻色霸气，怎么样，要不要交流下？”
　　“好啊！”维达尔眼前一亮，“这是个好想法！”
　　他之前是想着等回到家里去请教父亲，现在看来身边不就有一个见闻色霸气的学霸吗？
　　“对了，之前我就注意到了，你的见闻色霸气范围好像特别大，这是为什么？”
　　“我也不清楚，以前范围很正常。”一笑拍了拍鼓起来的肚皮，噘着嘴吐出一口气。
　　“可自从吃了引力果实后，我就发现见闻色霸气会随着一种东西扩散出去。”
　　说完，一笑皱起眉头苦思起来，片刻后迟疑地说道：“怎么说呢，有点像是在平静的海面上扔下一块石头后周围产生的那种涟漪。”
　　“引力波？！”维达尔眉头一挑，心中顿时了然了。
　　原来是通过将霸气附在引力波上扩大范围，这和未来艾尼路用电磁波扩大‘心网’范围，并且还能听到声音是一个原理。
　　对了，说起听到声音这个附加能力，未来的一笑好像在这方面也有自己的特点。
　　只是自己这好友好像还没有意识到这点。
　　“一笑，你闭上双眼，用见闻色霸气感受下我和巴雷特，看看有没有什么特别的。”维达尔马上说道。
　　一笑不明所以地看了眼他，他正准备开口问什么是引力波来着，但最后还是按捺下来缓缓闭上双目。
　　“没什么特别。”
　　在一笑的感知世界中能清楚地感觉到两人的气息，声息，位置，甚至是一些情绪，但这些都是见闻色霸气的基本功能。
　　“那这样呢？”
　　当耳边维达尔的声音刚落下，他突然发现好友身上散发出有些隐晦的.....恶意！
　　一笑直接睁开双眼，发现那种恶意没有了，等他再闭上双眼又能感觉到，这真是一件很奇特的事情。
　　“我想我明白你的意思了，我的见闻色霸气在基本情绪之上，还能探出更深处的恶意，敌意这类想法。”
　　“嗯，这种能力你要想办法练起来，最好能做到睁着眼也能察觉。”
　　一笑的这种能力维达尔想到了火影忍者中旋涡鸣人的九尾查克拉模式，同样能够察觉到人的恶意，敌意。
　　但人家根本不需要闭眼，更别说需要自残双眼，而且他是真不希望对方未来还去弄瞎自己。
　　好好的一双眼睛多可惜？
　　不想看到肮脏下流之徒，那就想办法清理干净就是了！
　　说回一笑的这个能力，这能力用在组建势力上可是个神技，至少不用担心核心高层会出现卧底什么的。
　　这也是他一心想拉对方进海军的主要原因之一。
　　不仅是维达尔，连一旁的巴雷特也清楚这个能力的强大，不说别的，自己要是有这个能力，那当初就不会因背叛差点身死。
　　他又羡慕了......
　　自从跟着维达尔和一笑出来后，巴雷特就一直处于紧张，震惊，羡慕的情绪中，整个人根本酷不起来！
　　“那么作为回报，接下来就让我说说关于见闻色霸气的心得吧。”一笑郑重地对着维达尔说道。
　　说真的，他这几天虽然一直干着司机的活儿，甚至之前还大打出手了一番，但收获也是无比丰厚。
　　“我能一起听吗？”
　　巴雷特期待地看向维达尔，虽然他也不知道为什么要看这个男人，而不是一笑。
　　维达尔笑了，狠狠揉了揉男孩的头，笑道：“当然可以，我们可是一家人！”
　　虽然他觉得十三岁接触到霸气太早了一点，在海军内部霸气基本上只有达到校级才会开始教授。
　　当然啥时候能练成就是个人的事情了，像未来的烟鬼斯摩格那样，都本部上校了还不会霸气，其实也挺少见的。
　　你看人家二十三岁的达斯琪，同样是本部上校不已经学会了霸气？
　　所以只能说斯摩格这人在霸气上天赋不高，或者太过依赖自然系的能力，没怎么重视霸气方面的锻炼。
　　“不过只是听听应该还可以，想真练成肯定需要几年的时间。”维达尔暗暗想着。
　　就草帽路飞那天命主角，有冥王雷利那种大佬亲自教授，不照样也花了两年时间？

第二十六章 维达尔资料
　　“元帅，这是G-2支部的司令官艾米兹中将发来的报告。”
　　马林梵多，元帅办公室内一名身披正义大衣的校官将一件文件放到办公桌上。
　　已经年过六十，鬓发胡须皆白的钢骨空没有急着去看，而是先是处理手上的文件，然后再将那件报告拿过来。
　　“嗯？”
　　“邦迪·沃尔德从新世界出来了？”钢骨空扫了眼前半部分的内容后很是诧异。
　　自从五年前洛克斯海贼团消散，这些桀骜不驯的大海贼，就开始争夺瓜分新世界的地盘。
　　主要是原洛克斯海贼团的干部们，金狮子·史基，爱德华·纽盖特，夏洛特·玲玲，以及实习生凯多。
　　哥尔·D·罗杰则不抢什么地盘，但基本上是想去哪儿就去哪儿，根本不管是谁的地盘。
　　那位青椒则带着八宝水军在花之国的周边海域劫掠财宝，与所有敢接近过来的人和势力交手。
　　奇怪的是同样是原洛克斯海贼团干部的约翰，王直，银斧这几人却没有任何动静。
　　尤其是前者约翰，据传闻洛克斯海贼团大部分的财宝都被他趁乱偷走了。
　　所以最近这几年不管是他们海军，还是政府方面的Cipher-Pol都在重点搜寻约翰海贼团的踪迹。
　　“这家伙该不会是没打过他们，所以主动从新世界退出来了吧？”钢骨空心中暗暗猜测。
　　不过就算真的如此，也不能将他放在一边不去处理，这种上亿的海贼在伟大航路前半段都算是怪物。
　　至少单凭一两位中将肯定是解决不了的！
　　钢骨空拿起桌上的一只电话虫拨过去，说道；“战国来一趟我的办公室。”
　　“好的。”电话虫回了一声干脆利落地挂掉，钢骨空对他的态度毫不在意。
　　从军衔上来说，钢骨空虽然是元帅，但和战国一样都是大将衔，而感情上也最为欣赏后者。
　　这战国不仅实力超群，而且性格非常稳重，又善于处理政事，这些年来帮他分担了不少的工作压力。
　　“哦，邦迪·沃尔德竟然被两个年轻人挡住了？”钢骨空看完了所有报告上的内容，对维达尔和一笑充满了兴趣。
　　“元帅。”
　　这时房门被敲响，紧接着身高近三米，一身白色西装和正义披风的壮汉，顶着海军帽上的海鸥走了进来。
　　“你看看这份报告。”钢骨空将报告递给战国，笑道：“邦迪·沃尔德从新世界出来了，我想让你处理一下。”
　　战国没有回答，而是先仔细扫了眼报告内容，片刻后缓缓开口道：“这没问题，但得先找到他的位置。”
　　他不奇怪钢骨空会把这事交给自己，实在是现在的海军找不出别人了。
　　泽法自从家人出事后除了海军学校的事务，对海军和政府的其他事情没有任何兴趣。
　　小鹤那边身兼参谋部和后勤部，每天的工作量比元帅都忙，甚至需要出海时都会在军舰上继续处理事务。
　　卡普那混蛋更离谱，竟然为了正面击败青椒的尖锥头，毫无责任心地放下一切去闭关练拳了！
　　你说这多扯淡啊，又不是真打不过，尖锥头棘手，那就打别的地方啊，何必和对方最强的地方过不去？
　　“追踪的事情我会去和Cipher-Pol那边说，只是不要有太大的期望，他们现在主要目标是约翰。”钢骨空无奈地叹了口气。
　　“嗯。”战国点点头表示理解，说道：“但这里毕竟不是新世界，配合我们海军的情报部门，难度应该小很多。”
　　“这事就这样，然后是报告中提到的弗瑞斯特·维达尔，和他的剑豪朋友一笑。”
　　钢骨空点了点桌上和报告一起送过来的两张照片，正是维达尔他们在食堂内一边等待咖喱，一边和艾米兹中将交谈时的模样。
　　“你等会儿去趟悬赏部门嘱咐一下，让他们注意一下这个一笑，只要没做出什么太过恶劣的事情能压就压。”
　　此时已经具备元帅思维的战国自然能理解钢骨空的意思，但他的注意力更多的还是集中在维达尔身上。
　　“单单一个剑豪不可能拦住邦迪·沃尔德那么长时间，这个维达尔应该才是主力。”
　　报告书上关于维达尔的资料非常详细的注明在某一页上。
　　姓名：弗瑞斯特·维达尔
　　性别：男
　　年龄：20
　　生日：1471年4月21日
　　血型：AB
　　身高：303cm
　　身份：第一届特训营确定学员
　　职位：本部上士
　　果实：特殊超人系森森果实
　　霸气：武装色霸气
　　体术：海军六式，木叶流体术（自创）
　　家庭：
　　弗瑞斯特·康奈尔，本部中将，G-8支部司令官
　　伊妮德，本部少校，G-8支部医务部部长
　　弗瑞斯特·巴雷特，养子（疑似来自伽鲁兹堡岛的南伽鲁兹王国）
　　弗瑞斯特·艾尼路，养子（来历未知）
　　评估：......
　　若是维达尔能看到这张资料想来也会有所惊讶，这上面竟然连刚收没几天的艾尼路，巴雷特都有。
　　甚至连后者的身份都扒了个干干净净，后面还有单独关于巴雷特的资料页。
　　可不管是钢骨空还是战国都很默契地没有去提关于伽鲁兹堡王国的事情。
　　就算上面推测出南伽鲁兹堡王国的部队长，道格拉斯·格雷最近的神秘失踪，或许和维达尔有着非常重大的关系。
　　原因自然是显而易见的，先不说维达尔是根正苗红的海军子弟，本身的实力和资质也具备巨大价值。
　　而且这报告上不也说了吗？
　　维达尔准备明年将这同样天赋异禀的巴雷特带到马林梵多来，让其进入海军学院学习！
　　所以说这报告上的推测就不对劲，什么伽鲁兹堡王国啊，别瞎猜测行不行？
　　这明明是他们海军自己的子弟，没看到姓弗瑞斯特吗？
　　所以过会儿这巴雷特的相关信息肯定得改一改......
　　但维达尔这喜欢收养儿子的行为，让他联想起了前些日子，看到的关于爱德华·纽盖特的情报。
　　上面写着这家伙最近收养了两个年仅十四岁和十一岁的少年。
　　关键一个是极其稀有的动物系幻兽种的能力者，而另一个则是超人系的钻石果实！
　　单就这养子的质量上，维达尔这边好像差了很多啊，巴雷特看起来还不错，但艾尼路就真的平平无奇了。
　　“只是第一次来海军本部就带着俩儿子的，这小子应该是第一个。”战国心中调侃道。
　　不用想，到时候这事儿肯定会在一段时间内成为马林梵多的趣事，他有点开始期待见到维达尔了。

第二十七章 木叶流体术
　　可在马林梵多之前，维达尔又有了一个儿子的事情，在那巴隆要塞再次引起了喧嚣。
　　康奈尔中将和伊妮德女士也是很无语，自家这儿子怎么一出门就带回一个孙子？
　　而且这次的这个虽然年龄也不大，但身高和体型却比爷爷还高，还壮！
　　只是当他们听完巴雷特的悲惨经历后，伊妮德女士的母爱按捺不住了，拉着后者的手嘘寒问暖起来。
　　这让巴雷特更懵了，整个人僵在那里，根本不知道该说什么，该做什么。
　　维达尔看到他这模样，心中暗笑地同时火上浇油，直接将艾尼路放到他的怀里。
　　巴雷特不知所措中下意识地接过了小人，只听这混蛋说道：“叫哥哥！”
　　“哥哥！”艾尼路很乖，用一双水汪汪的眼睛抬头看着巴雷特，眼中全是好奇。
　　“啊，这...这......”巴雷特有些不太敢和其对视，只能无助地看向维达尔。
　　但维达尔却走过来摸着他头，笑道：“这是你的弟弟艾尼路，可别让外人欺负他哦！”
　　巴雷特张着嘴却说不出一句话来，实在是这种被所谓家人包围的处境，让他非常不自在。
　　可不管是伊妮德女士，还是康奈尔中将，又或者艾尼路都对他非常好。
　　伊妮德先是为他准备好了房间，那天晚上吃完丰盛的晚餐后，他躺在无比柔软，温暖的床铺上久久无法入眠。
　　第二天还领着他到医务室用各种仪器给他检查身体，还有各种充满清香的新衣服整整齐齐地挂在柜子内。
　　康奈尔中将则在三天后就将他编入海军，成为G-8支部的一名三等兵，并每天抽出时间带着他训练。
　　原本维达尔是想着自己教，但想了想还是交给父亲去做，这样也有利于增进双方的感情。
　　而他自己则一个人在堪比植物园的房内，认真研究一笑的见闻色霸气心得。
　　还有艾尼路这小子，好像对巴雷特这个哥哥非常好奇，就像一个跟屁虫一样死死跟在身后，就连晚上洗澡都要一起洗。
　　巴雷特和康奈尔一起训练时，他则一个人在旁边默默看着，时不时会递过去毛巾，水瓶什么的。
　　这让巴雷特从一开始的不适应，渐渐开始主动抱起艾尼路活动，最后变成让其舒服地坐在肩膀上。
　　这一个多月以来，虽然他还做不到开口叫出父亲，爷爷，奶奶这些词，但却已经完全习惯了自己这个‘哥哥’的身份。
　　可能巴雷特自己都还没意识到，自己已经初步接受了这个家庭，并认可自己是其中的一份子！
　　这些维达尔都看在眼里，想来等再过两个月，也就是明年一月份前往马林梵多时，所有的不自在就会消失了。
　　一个人习惯新的环境和人真的不需要多长时间！
　　此时，维达尔正紧闭双眼，盘坐在一颗树干上，一边享受着阳光的温暖，一边默默冥想。
　　见闻色霸气和武装色霸气不一样，它更注重精神，意志，心这类比较抽象领域的领悟。
　　正因如此见闻色霸气更需要这方面的资质和天赋，而不像武装色霸气一样身体达到一定层次后就能磨出来。
　　所以从来就只有天生的见闻色霸气，而没有天生的武装色霸气！
　　有趣的是，在他头顶上两颗模样各有特点的恶魔果实挂在上面，这正是自然系的响雷果实和超人系的合体果实。
　　这时维达尔的双眼缓缓睁开，有人来了。
　　这房间虽然大，但只要一有人进来，他马上就可以通过这些树木植物感知到动静。
　　与此同时，那两颗恶魔果实悄无声息地被一片树枝遮住。
　　“父亲，您怎么来了？”维达尔站起身，看向从丛林小道中走过来的康奈尔。
　　在他身后还跟着巴雷特以及坐在巴雷特肩膀上的艾尼路，艾尼路看到维达尔后露出笑容，脆声叫道：“父亲！”
　　巴雷特则有些不自在地将目光转向他处，维达尔也不在意，总得给人一个过程不是。
　　“你还记得文森吗？”康奈尔中将问道。
　　维达尔当然不可能这么快忘记，回岛：“记得，这次要和我一起进入特训营的中尉。”
　　“他刚刚找到我，想请你传授他木叶流体术，还有一些听说这事的海兵也聚过来了。”
　　“木叶流体术？”维达尔愣了一秒，但马上反应过来，自己那时好像确实口胡了这么一句。
　　可那只是为了照顾对方的自尊心瞎扯的啊，哪来的什么能教人的体术流派？
　　“怎么了不行吗，你是准备当做自己的秘技？”
　　康奈尔中将问道，如果维达尔真不想教也能理解，他完全可以出去后拒绝他们。
　　其实这事完全可以派一个海兵过来询问，但问题是自家儿子这房间一般人是进不来的，之前进来过的外人都被树枝缠住扔了出去！
　　至于电话虫，在自家还打电话交流多奇怪？
　　虽然这家稍微大了一点点.......
　　维达尔现在也在琢磨这件事，仔细想想除去八门遁甲，单纯的木叶流体术，凭这个世界人的体质，好像完全可以做出来。
　　徒脚踢出真空气刃，秒踩数十次地面瞬移，这种事情完全不亚于八门的前三门，甚至是前四门。
　　而且相比起海军六式这种难度过高，条件过于苛刻的体术，木叶流就显得更亲民很多。
　　现在就算是海军本部，授予基层海兵的东西其实也就只有剑术了，通过练剑间接锻炼身体和战斗意识，就像原著中克比和贝鲁梅伯那样。
　　事实上这个世界有类似木叶流体术这样适合普及，且上限不低的体术。
　　比如八冲拳，鱼人空手道，甚至是未来山治的黑足踢技，多拉格的龙爪拳。
　　可很奇妙的是，作为世界最大，甚至可以说是最强的军事组织海军，却没有一套自己的体术。
　　如果自己弄出一套木叶流体术，然后将其普及到整个海军本部，甚至是所有的海军基层，那自己的威望想来会达到非常可怕的高度。
　　这对自己未来彻底掌控海军，必定会成为极为有利的助力！
　　说真的，要是泽法没有那些乱七八糟的事情，他要是想和战国争夺未来元帅的职位，那结果可就难说喽！
　　这事大有可为......维达尔在短短几秒内有了判断，随即对着父亲笑道：“让他们再等两天吧，这几天我将木叶流整合出来。”
　　“好！”康奈尔很高兴，因为他也对这所谓的木叶流体术很好奇。

第二十八章 协力和援护
　　什么是木叶流体术？
　　维达尔当然不会正宗的木叶流体术，毕竟他之前又没有穿越过忍界大陆，更没进入木叶隐村学习过。
　　所以他需要做的是创出自己的，所谓木叶我流的体术。
　　他回忆了一下漫画中木叶流体术的一些经典招数，然后依次在自己的房间里模拟出来。
　　先是最基本的木叶旋风和木叶烈风这两个，其实就是回转上段踢和回转下段踢。
　　然后是木叶升风，类似宇智波佐助的狮子连弹，打击目标鄂部或腹部踢飞，然后再半空中施展回转踢打下来。
　　不过这招要把人踢上去，得先配合所谓的影舞叶高速接近到目标身前，这就需要琢磨一下提高速度的方法。
　　当然，这也是现成的，有剃当然最好，但如果没有也可以作为剃的前置技能练习。
　　如果说剃需要一秒内至少踩地二十次，才能借助产生的强大反弹力高速瞬移。
　　那完全可以将一秒踩五次或一秒踩十次的称作影舞叶，算是剃的一种低级版，速度上当然比不上正版剃，但对基层海兵们来说也是提高爆发力的好办法。
　　而他需要做的，就是琢磨出尽量降低难度的同时，也要有一定爆发效果的成熟技巧。
　　紧接着是迈特凯最常用的木叶大旋风，这个就是动作幅度更大的全方位回转踢。
　　最后是表莲华，这应该是没练成海军六式前，实力在校级以下海军们能做到的最强招数了。
　　当然，这里指的是练成了他刚刚所说的影舞叶，并且对付的目标实力也得在合理范畴内。
　　这里模拟的时候，维达尔用细长的树枝代替绷带，然后对着一个栩栩如生的木人作为目标。
　　结果很顺利，以他的实力当然没什么问题，但对基层的海军们难度可能大了点，但又没到六式那种程度。
　　这些是木叶流体术的基本招数，再上面的木叶刚力旋风，木叶金刚力旋风这种，很明显必须配合六式的一些技巧。
　　这最多只能叫有木叶流特色的六式延伸运用，根本不适合用于普及基层海军，不过可以作为高阶招数准备。
　　就像未来那几个CP9成员的指枪·黄莲，剃·剃刀，铁块·玉，岚脚·豹尾这些。
　　漫画中的这些木叶流体术模拟好了，然后呢？
　　一套体术不可能只有这些干巴巴的招数，它还得有理论，得有练法，甚至是合击之法。
　　对于这些维达尔耗时近半天时间，用于冥想回忆脑海深处的记忆，将前世关于汉族武术之一的弹腿要点想出来。
　　这是他当初在B站看过的一个视频，只不过当初自己毫无功底根本就看不懂，只是一种不明觉厉的心情。
　　但现在再去看那些要点，要领就有了自己的领悟和理解。
　　关键是这弹腿有刚劲有力，节奏明快，意气相合，动作精悍，配合协调，攻防迅疾，爆发力强这些能和木叶流体术合得来的特点。
　　至于配合协调这个，迈特凯和李洛克就经常使出联合招数，比如木叶双重旋风，这对时常集团作战的基层海军非常友好。
　　当然，维达尔不会照搬前世弹腿的所有，毕竟人和人的体质不一样，有些东西对这个世界的人来说毫无意义。
　　他只是将适合木叶流体术的部分填充进来，弥补整套体术缺少的各种细节。
　　接下来的半天时间，他反复演练所有的体术动作，并在这个过程中结合自己的战斗经验，不断去掉多余的地方，让其朝着能够实战的方向变化。
　　为此他还分出三个木分身和自己对练，一时间整个植物房内全是他高速挥腿，踢打出来的破空声和撞击声。
　　这个过程一直从第一天的下午持续到了第二天的上午清晨，但他依旧没有休息的想法，他也不需要。
　　因为他在演练体术的时候，想到了一个看起来非常好的点子，就是能否将前世军方的三三制战术融入进来？
　　三三制战术即前世步兵训练大纲中的‘班组突击战术’，强调一点两面，以密切的协同，交替掩护进攻。
　　以班为单位分成三个战斗小组，每个战斗小组三个人，三人呈三角进攻阵型。
　　每名士兵分工明确，各自负责进攻，掩护，支援，并根据情况灵活变化职责。
　　这套理论和战法，完全可以直接拿来用，这里的基层海军不管是在枪战，还是在白刃战中都能用得到！
　　因此接下来的时间，维达尔让木分身们按照三三制战术的打法与自己对练，当然是以压制自身力量为前提。
　　他的目的不是打赢它们，而是通过不断地战斗让这套结合了木叶流体术的三三制战术更加成熟。
　　最后他直接将巴雷特叫过来，这小子十几年的战场经验刚好能用得上，当然还有一直跟着哥哥的艾尼路。
　　“你的任务就是和这三个木分身对战，尽可能多地找出它们配合的缺点。”维达尔拍了拍自己长子的肩膀。
　　“好。”
　　巴雷特这次表现地很听话，将怀里的艾尼路放到一旁的吊床上，就走到三个木分身的跟前。
　　“哥哥加油！！”艾尼路满脸期待地大声为其鼓气。
　　没有什么裁判宣布开始，当那三个木分身两前一后地动身时，巴雷特也正面迎上去。
　　可战斗不过五分多钟，他就发现了这三个分身的奇特之处。
　　这些木分身的速度，力量要比自己弱上不少，但也不至于被自己全方位碾压。
　　可每当自己和其中一个分身交手，总会有另一个分身从侧面踢过来，与此同时，最后一个分身则时刻盯着自己的背后。
　　不仅如此，这三个木分身步伐非常敏捷，随着自己的移动而移动，时刻处于左，右，后的方位。
　　它们间的配合虽然能感觉出明显的生疏，如协力，掩护，交叉进攻这些多多少少存在不流畅的情况。
　　但整体的攻势和防御上却充满了章法，进退有据，一团团腿风死死将他困在三人中心。
　　只是维达尔忽然发现自己不应该过于强调木叶流和三三制战术的结合。
　　毕竟真实的底层战场中，大部分人不可能都徒手战斗，更多的还是用手上的刀剑对抗，厮杀。
　　所以在战斗进行了大概一个小时后，双方暂时分开脱战，巴雷特看到那三个木分身的掌心中，缓缓钻出一把标准的木质长刀。
　　维达尔确实不怎么擅长剑术，但那是和他自己的体术，果实能力比，不代表真的完全不会，肯定比大部分的一等兵，士官强不少。
　　这其实就已经够用了......

第二十九章 历代最强元帅
　　事实证明，维达尔将巴雷特叫来帮忙的决定是正确的。
　　当他明白了三三制战术的理念，并亲身深刻体验过后，他从战斗中主动退出来，让维达尔直接弄出三十个木分身。
　　巴雷特将这三十个木分身分成两组。
　　一组体型不一，武器杂乱，甚至有几个力量强悍的特殊分身作为海贼。
　　而另一组则统一手持长刀，体型也都在一米七八左右，力量和速度较为平均，算是制式海兵。
　　它们要做的就是前者以更强的实力围攻后者，而后者则依靠三三制战术与其抗衡，甚至想办法战而胜之。
　　维达尔负责操控，巴雷特则要在极为混乱的对抗战中，根据自己多年的战场经验，不断调整海兵组在实战中遇到的问题。
　　他们要研究出几套针对常规情况，和用于平常练习的固定套路。
　　很多人觉得真正的战斗中套路根本没有用，但如果不先练好套路，根本就谈不上什么灵活应对。
　　无招胜有招的前提是得先把招练好，而不是全凭自己本能随意乱来！
　　等那些海兵们能在战场上熟练地运用这套路后，自然而然地就会凭借互相之间的默契，随时做出战场上的变化。
　　甚至由于所有的海兵都掌握了三三制战术，就算有人在战斗中出现意外或牺牲，他们也能就地组成新的战斗小组毫无阻碍地互相协力，援护。
　　这才是这套战术的精髓所在！
　　仅仅只有一天的时间肯定无法弄得非常详细和成熟，但在父子俩人的通力合作下大概的框架是有了。
　　接下来只要在练习的过程中不断完善就行，甚至这个完善的过程不是一个月两个月就行的。
　　更不是一年两年，而是数十年，上百年，更多才华横溢的人才共同参与进来。
　　不过在这之前他们需要先在那巴隆要塞进行试验，等第一批海军练成后还需要出门进行实战试验。
　　如果效果还不错，那就以这第一批海军为基础，让他们担任小组组长教会更多的海军。
　　只是维达尔没几个月就要前往泽法特训营，所以肯定是无法亲自见证第一批海兵的出现。
　　只是这个问题现在考虑有点早，他和巴雷特商量后决定先教出一个小队看看。
　　这里的小队建制人数稍微大于前世军制的一个排，大概四五十人，由三个分队组成。
　　一个分队相当于一个班，十人左右。
　　第三天和父亲康奈尔沟通过后，以主动申请的文森中尉为小队队长，抽出四十五人组成一个新小队。
　　教官当然是维达尔，而巴雷特则作为他的副手，前者主要传授木叶流体术，而后者则更注重三三制战术的讲解和练习。
　　这一天所有准备工作就绪，这个被称为木叶小队的队伍，正式在一间特意空出来的训练馆内集合。
　　一旁还有康奈尔中将带领的五位身披正义大衣的校官强势围观。
　　但面对这么多人的目光，维达尔脸上丝毫没有紧张，依旧用那副温和地笑容对人。
　　“我想应该不用特意说明，你们此刻站在这里的原因，毕竟这件事可是你们提出来的。”
　　下面没有人出声回答，但以文森为首的四十五名优秀海军，皆以炙热的目光注视着他。
　　“之前康奈尔中将和我说起这事的时候，一开始我心里是有些拒绝的。”
　　“不是因自觉实力不济教不了你们，只是觉得一来我没有这方面的经验，肯定会很麻烦，二来我很快就会离开了。”
　　“但最后我还是站在了你们的面前，因为我的梦想是成为海军元帅，并超越所有的前代！”
　　“这个超越不仅是我自身的实力！”
　　“作为最强海军元帅麾下的你们，当然也得是历代以来最强的海军！”
　　这是维达尔第一次对外宣布将自己的野心和目标，虽然他的语气和声调没有多么高调，但所有人都感受到了其中满满的坚定和热血。
　　尤其是作为父亲的康奈尔中将感受到的震撼最为强烈，他知道自己的儿子器量要远强于自己，但没想到他的目光会放在元帅的位置上！
　　不是大将！
　　而是更高的元帅，并且还是超越之前的所有元帅，自然包括了现任的钢骨空元帅！
　　他不知道维达尔的这番话要是被其听到了会是什么反应，康奈尔中将有些紧张起来。
　　这边维达尔丝毫不在意所有陷入震惊的目光，继续说道：“所以我愿意将自己的所学传授给你们，愿意带着你们一起朝着那里奔跑。”
　　“只希望在这个过程中不要有人掉队，如果有人跌倒了就努力爬起来，如果看到有人跌倒了，就走过去扶一把并肩前行。”
　　维达尔扫了眼这些挺直腰板看着自己的优秀战士们，口中继续说着。
　　“海军的背后是秩序，是和平，海军的面前是混乱，是战争！我们的职责就是用手中的刀和枪，维护这片大海的稳定和和谐！”
　　“所以对我来说，各尽其责，各司其职就是正义！”
　　他差点说出守护人民的这种话来，幸好及时将这种话吞进了肚子里，现在还不适合出现这类词汇。
　　但秩序，和平，稳定，和谐这些就一点毛病没有，相信上面的某些人听到了也没什么毛病。
　　而且他很肯定，自己这各尽其责，各司其职的正义会很合那些人的心意，要的就是这个！
　　“但正义不是用嘴履行的，那些罪恶的海贼不会因为我们的话就放下武器，乖乖投降。”
　　“正义需要力量，需要强于，甚至远强于邪恶的力量，但可惜的是我只能教你们不到两个月的时间。”
　　“这两个月你们必须熟练掌握我和巴雷特教给你们的东西，之后就得由你们自己训练，并负责传授其他的战友！”
　　“就像我之前说的话一样，我带着你们一起变强，你们也得带着别人变强，明白了吗？”
　　这一次四十五名海军异口同声地大声回应明白二字，声音顿时响彻有些空旷的馆内。
　　“好，那接下来我先将整套的木叶流演示三遍，让你们对接下来要学的体术有个大概的了解。”
　　“现在，所有人沿着场边围成一圈！”
　　【唰————】
　　以文森中尉为首的小队成员迅速分散开来，展现出极为出色的士兵素养，这让维达尔和康奈尔中将等将校们非常满意。
　　当所有人都站到自己的位置，维达尔瞬间从原地消失出现在场中心，下一刻整个人化身一团绿色的狂风！
　　暴雨倾泻般的漫天腿影顿时在众人的眼中如烟火般盛开。
　　木叶流的金刚旋风正式在海贼的世界登台亮相！

第三十章 巴雷特的笑容
　　【砰！砰！砰！】
　　木叶小组专属的场馆内，此时所有人都停下了手上的动作，默默围观场中的双方激战。
　　维达尔一脸微笑地双手抱在胸前也是其中一员，此时已经是今年的最后一月，离前往本部仅剩不到一个月。
　　此刻战斗的双方其实是三个人，二对一！
　　木叶小队的队长，本部中尉文森和木叶小队副队长，本部上尉欧格登对战仅是本部一等兵的巴雷特。
　　之所以上尉的欧格登是副队长，还不是因为他之前输给了文森。
　　而现在的情况是欧格登在大概二十分钟前向巴雷特提出挑战，理由并没有说明。
　　但维达尔很清楚他或者说他们的心思。
　　不就是觉得巴雷特年龄小，而且还是刚加入海军，军衔也不过是一等兵，却仗着是自己的儿子对他们指手画脚。
　　这些日子他们一直忍耐心中的疑惑，今天算是终于忍不住了。
　　维达尔问过巴雷特的意思后同意了他的挑战，结果却出乎大部分人的意料，欧格登仅交手不到十分钟就败了！
　　原因是巴雷特竟然已经掌握了‘铁块’，更惊人地是还能在保持‘铁块’状态的同时自由战斗！
　　这一点维达尔也有些惊讶，之所以是有些，是因为他知道这小子是个体术天才。
　　而惊讶的地方在于一是他接触海军六式的时间太短了，这才不到三个月。
　　二是没想到这小子这么轻易就掌握了所谓的‘铁块拳法’，当然这是前世同人圈中的词汇，官方的海军六式中是没有这个名字的。
　　没有的原因很简单，因为在未来CP9成员加布拉之前，根本就没出现过这种情况。
　　严格来说，精通‘铁块’的高手能在‘铁块’状态中进行局部动作，而且动作非常僵硬。
　　像未来的加布拉和现在的巴雷特这样，时刻保持‘铁块’状态进行高速的战斗真的是没有。
　　但这么做的效果和威力不言而喻。
　　巴雷特刚刚完全是对站在原地用‘铁块’‘‘罚站’，只能被动防御的欧格登进行单方面殴打。
　　关键是这小家伙特能装，当欧格登目瞪口呆地问他为什么能动时，巴雷特竟然面无表情地挑着眉头反问，为什么不能动？
　　按他的说法，自从他掌握了‘铁块’后就没出现过不能动的情况，所以他才是对欧格登等人动不了感到奇怪的一方！
　　听听，听听，这说的是人话？直接将欧格登和文森等海兵噎地不轻，你这么说让他们怎么回答？
　　动不了不才是基本法吗！
　　可接下来巴雷特这小子直接将他爸爸抬了出来，看着自己继续说道：“他也能动啊。”
　　当时维达尔还愣了一下，这里面还有我的事情？
　　但面对所有人惊疑地眼神，他只能诚实地点点头，承认自己确实也能做到。
　　这让欧格登，文森等人彻底没话说了，原来是因为他们太菜了吗？
　　可事实上，维达尔能做到这点，完全是因为他们之间的体质不一样，特殊超人系的能力早就将他身体变成植物人。
　　所以只要在施展‘铁块’的同时，使用果实能力将体内转化成木质，再加以控制推动就行。
　　所以他算是开挂取了个巧，巴雷特这个才算是真正的天赋异禀。
　　但对巴雷特而言，他第一次见到‘铁块’就是维达尔在海滩上施展的那次，所以先入为主下觉得‘铁块’能动才是正常的。
　　甚至认为欧格登这些家伙不能动，完全是因为这些人太蠢，资质太差，和‘铁块’本身没有一毛钱关系！
　　当然这些想法都藏在心里，他还没蠢到会直接大声说出来。
　　紧接着文森作为木叶小队队长看不过去了，上来询问维达尔他能不能也加入战斗？
　　虽然二打一对付一个年仅十三岁的孩子很尴尬，但也不能看着自己的副手和本部上尉这么收场。
　　要知道他也是明年进入泽法特训营的一员，所以等他们都走了小队就得交给欧格登负责。
　　今天这事不能就这么结束，否则他觉得欧格登很难服众。
　　可如果自己一起上也败给了巴雷特，那就说明是对方太强，而不是欧格登太弱。
　　而且他也早就看巴雷特不爽了，不仅比自己高一头，而且腿还比他长一些！
　　巴雷特没意见，维达尔自然也不会拒绝。
　　此时三人的战斗算是进入最激烈的阶段，十分钟的时间早已让他们的身体热起来。
　　欧格登没再用‘铁块’，而是配合文森的攻势，用自己擅长的‘指枪’和初步掌握的木叶流体术缠斗。
　　作为主力的文森中尉和巴雷特展开高速激战，这些日子以来班森算是最刻苦，最努力，并且将木叶流学得最好的人。
　　实在是他本身就特别喜欢用腿战斗，因此非常痴迷修习木叶流体术，甚至逐渐代替六式成了主要战斗手段。
　　‘剃’和‘岚脚’算是彻底成了木叶流的辅助招数！
　　他们的速度很快，而且交手的频率也非常急促，在场许多人只能看到场内时不时消失，碰撞，分离，再消失的重复过程。
　　巴雷特也是毫不畏战的性子，完全是在以快打快，你一个木叶大旋风踢过来，他就还以沉重坚硬的铁拳反击，就是正面刚！
　　他完全没有去使用木叶流的想法，而是以海军六式为基础，继续按照之前的战场风格战斗！
　　与此同时，场上的第三人欧格登非常无奈，自己大部分的时间都用来追赶俩人。
　　同时明白了不管是文森，还是巴雷特，其实力早已超越了尉官的层次。
　　他很后悔当初没有重视‘剃’的训练，果然速度比力量更重要一些吗？
　　“好强.....强的可怕他们！”围观的海军们再也按捺不住心中的激动议论起来。
　　他们中有些人甚至觉得这场战斗，比之前维达尔对战古米尔还精彩。
　　“可怕的是那个巴雷特好吧！他才只有十三岁啊，十三岁你敢信？！”
　　“维达尔教官到底从哪找来这么恐怖的小孩？”
　　“我好像明白了要什么水平才有资格当他儿子了......”
　　“所以那个艾尼路也有这么高的资质？没看出来啊。”
　　就在他们议论纷纷的时候，双方的战斗瞬息万变，当挂在墙上的时钟又划过三格，文森中尉终于弱势下来。
　　他的气息以肉眼可见的速度变得急促，额头上流下来如水般的热汗，开始发麻地双腿，让‘剃’的施展频率越来越低。
　　每次与巴雷特的硬碰硬，逐渐变得节节败退，甚至需要让欧格登为自己抵挡片刻，他的体力坚持不住了！
　　而另一边的巴雷特不仅脸不红，气不喘，反而脸上全是享受战斗的戏谑笑容。

第三十一章 抢帽子游戏
　　人和人的体质不一样，这句话并不仅仅是一句调侃，而是一个无比真实的事实。
　　地球人和海球人的体质差距极大，这点维达尔还没穿越过来前就知道了。
　　可在这个被他命名为‘海球’的世界里，人和人的体质差距之大，丝毫不逊色两个世界人的体质差距！
　　在这个世界有的人平平无奇，看起来和地球人没啥区别，但有些人七八岁就能和三四米大的猛兽戏耍斗殴。
　　而巴雷特这种十来岁就能在高烈度战场上厮杀半天多的人，就算是正常人种中的怪物了。
　　之所以强调正常人种，是因为这个世界上还存在着各种各样的亚人种，比如巨人啊，鱼人啊，小人啊什么的。
　　因此这区区不过半个小时左右的激战，对巴雷特来说连热身运动的时间都不到。
　　文森中尉在这半小时内连续施展‘剃’会觉得很吃力，但对他来说体力消耗也就只是等同全速奔跑而已。
　　那他能全速奔跑多长时间？
　　嗯.....没试过，但少说三小时左右应该没什么问题！
　　这就是两者最大的区别，文森中尉实力不错，短时间内能和施展‘铁块拳法’的巴雷特打地不分上下。
　　但时间一长前者就受不了了，文森喘着粗气感受着体力的流逝，推测自己还能坚持十来分钟。
　　这还是在有欧格登帮忙的情况！
　　其实按照正常烈度的战斗，以他的体力打一个多小时是没问题的。
　　主要是因为那巴雷特全程都在用‘剃’猛攻过来，这导致他只能被迫也用‘剃’闪避，招架！
　　原本还觉得巴雷特年纪小，身体肯定还没长开，过不了多久久会消停下来。
　　谁能想到这小子耐力就像是吃了动物系的恶魔果实，而且还是象，牛这类体力见长的果实种类！
　　“这就不行了吗，中尉？”巴雷克一边围着欧格登和文森两人高速绕圈，一边嘲讽起来。
　　“快拿出你们作为大人的气势和我打啊！”说话的同时，他突然闪现到欧格登的面前。
　　一记重拳朝着挡在文森身前的欧格登砸过去，欧格登心中一惊连忙做出防御，将双手交叉挡在胸前，同时再次施展‘铁块’接下攻击。
　　【咚！！】
　　犹如一把钢锤砸在铁板上，强悍的力道震地欧格登双臂发麻。
　　在时空仿佛凝固一秒后，整个人被这完全不讲理的力量裹挟着倒飞出去，最后在地上磕磕绊绊地翻滚十几圈后倒在地上。
　　附近的几名海兵连忙跑过去将其扶起来，却发现欧格登痛苦地捂着右臂满脸狰狞。
　　“快！快送去医务室！”海兵们顾不上再去看场中的战斗，抬着欧格登就要离开。
　　“不用，交给我吧。”
　　可就在他们刚准备起身时，一个高大的身影走过来，维达尔低下身半蹲到欧格登的身边。
　　“不好意思啊，这混小子下手太重了。”他一边用散发绿色光芒的手掌为其疗伤，一边轻声致歉。
　　巴雷特属于那种很容易被战斗冲昏头脑的笨蛋，刚开始的时候还好，但打着打着就会无法自拔。
　　虽然一个十三岁的小子能把一名成年的本部上尉打成重伤听起来有些扯淡。
　　但这个世界本身就是一个扯淡的世界，再不可思议的事情都会频频发生。
　　【砰！】
　　忽然，正当维达尔刚治好欧格登之际，身后又传来一阵痛哼和碰撞声，紧接着文森中尉也倒飞过来躺到一旁。
　　“......”
　　维达尔很无语，紧接着缓缓转过头，目光森然地看向场中，正跃跃欲试盯着自己的巴雷特。
　　他算是看出来了，这臭小子是又欠揍了。
　　看来海军六式的练成，让他觉得自己又行了！
　　不过这不着急，先把文森治疗好再说，以后可就是一个营的伙伴，而且未来至少是个少将，完全可以培养成自己的嫡系。
　　巴雷特没有催促，因为他相信维达尔从自己的眼神中领会到了一切！
　　没错，他就是要再次挑战这个男人。
　　他知道自己打不过，就算自己的实力有了很大的提升，但那天三人的激战还历历在目。
　　可他依旧要打，就是要通过这种方式，让自己在保持挑战心的同时，感觉到自己与对方差距的不断缩短。
　　这对他来说是再好不过的激励！
　　“这次一定要逼出他的果实能力.......”巴雷特这次的目标很清晰，最好能成功打退一次。
　　“谢谢教官。”文森下意识地捂着不再疼痛的胸口站起来。
　　“嗯，你的实力提升的很快，相信到了特训营你会变得更强。”
　　维达尔温和地安慰了一句，然后看向身边的欧格登，笑道：“注重力量不是问题，但不能太偏，尽量让自己的选择更多一些。”
　　“是，教官！”欧格登诚恳低头听从。
　　“好了，那接下来我就替你们出气，好好教训一顿这臭小子！”维达尔转过身一步一步地朝着场内走去。
　　“终于来了吗！”巴雷特现在的心情是既紧张，又有些兴奋，只觉得浑身肌肉都在雀跃。
　　“哼，看来得尽快给这小子找个师傅，不然以后还得和我嘚瑟，毕竟天时常会晴，雨也是经常会停。”
　　不过一想到自己要给对方找的师傅，维达尔心中就充满了欢乐和恶趣味。
　　与此同时，他已经站在巴雷特身前十米的地方，指了指头上的海军帽。
　　“儿子，我给你一个小时的时间，你要是能把它从我头上抢过去，就算你赢！”
　　这个主意还是他刚想起来的，毕竟光是战斗对他而言就太无聊了，至于灵感来源，还是来自那个忍界大陆。
　　还记得木叶第七班和旗木卡卡西抢铃铛的事情吗？
　　多有意思啊！
　　“这可是你自己提出来的！”巴雷特脸色露出喜色。
　　毕竟他现在确实打不过对方，但如果换一个方式，赢下对方一局也不错啊。
　　“嗯嗯，就当是亲子间的游戏吧。”维达尔点点头。
　　巴雷特听到后拉下脸，冷哼道：“既然如此，那要是我赢了，你以后不能再叫我儿子，也不能要求我叫你父亲！”
　　维达尔眉头一挑，暗道你想的倒挺美，但嘴上却答应下来。
　　“行啊，但你要是没抢到帽子，你就得当场叫我一声お父さん（欧道散）。”
　　巴雷特用力抿着嘴犹豫了一会儿，最后咬牙切齿地说道：“行！”
　　不就是抢一个帽子吗？

第三十二章 父慈子孝
　　“需要休息一会儿吗？”维达尔抬了抬下巴，看着巴雷特的眼中全是温和的笑意。
　　他是真心把对方当成是自己的家人，因此对这场父子间的游戏非常期待。
　　巴雷特的回答让人惊讶，果断说道：“需要，我休息十分钟！”说完，转身走向坐在远处的艾尼路。
　　“哥哥，喝水！”艾尼路马上从对他而言较高的椅子上跳下来，拿起手上的毛巾和水平跑过去。
　　“诶！”
　　巴雷特看到这一幕，冷峻的神情柔和下来，一把抱起艾尼路坐到椅子上。
　　一边享受艾尼路的擦拭，一边拧开瓶盖仰头喝了口清水，最后轻轻呼出一口浊气。
　　这兄弟俩的表现，竟让维达尔有了一种被强行喂变种狗粮的感觉。
　　不过这也怪他自己，这段时间他都忙着冥想领悟见闻色霸气，基本上没怎么陪伴艾尼路。
　　“诶，等到了海军本部再多和他们相处吧。”他也只能在心中这么想了。
　　只是他也知道，明年开始艾尼路得上海军本部的小学，巴雷特则直接进入常规的海军学院。
　　而他自然是去泽法特训营，所以给予三人的时间其实并不多。
　　不过他们都在马林梵多岛上，倒是不用担心相距过远的问题，甚至还有可能住在一起也不一定！
　　毕竟住宿舍这种事情，应该不会强制要求吧？
　　十分钟的时间一转即逝，巴雷特在艾尼路的加油声中再次回到场中。
　　“那么....开始吧。”
　　随着维达尔的轻声宣布，巴雷特眨眼睛消失在原地，开始在场上疾速变换位置。
　　他见识过维达尔的果实能力，知道会从地面上忽然生长出植物，因此绝对不能轻易停在原地。
　　可维达尔对此完全无动于衷，任由其在周围不但乱窜，他根本就没有先手使出能力的打算。
　　不然还玩什么？
　　没过一会儿，巴雷特终于忍不住了，身影瞬间闪到维达尔身后，右手成爪迅速抓向海军帽。
　　【啪！】
　　只见维达尔连头都没回，就在他即将触碰到后脑勺的刹那，一把抓住其手腕将人用力甩飞出去。
　　他的速度，力量，巴雷特连挣扎一下都做不到，但优秀的身体控制能力，让他在飞出去后在空中迅速调整平衡重重落到地上。
　　维达尔看到巴雷特神色凝重了许多只是笑笑，心中想着刚才的感觉似乎有些不一样......
　　与此同时，巴雷特毫不气馁，在发现这个男人完全没有用能力的打算后，直接选择从正面强攻！
　　抢帽子的心思暂且放下，不然满脑子都是那顶帽子，只会影响到自己的判断和动作。
　　利用一个深呼吸调整好心态，巴雷特周身肌肉绷紧，施展‘铁块’硬化全身。
　　下一刻脚下地板震出一片网状裂痕，随着一声沉重的闷响顿时消失在原地。
　　整个人拉出一道模糊的残影，拳尖伴随着刺耳的声音划破空气，用力朝着维达尔轰过去。
　　这是他的全力一击，甚至不知道接下来能否打出同样的一拳！
　　“不错的攻击。”
　　见到如此出色的攻击袭来，维达尔自然不会令人失望地闪避，右手抬起食指如闪电般点向拳头，指尖处亮起一抹明亮的绿光。
　　“指枪·种子机枪！”
　　【叮————】
　　霎时，巴雷特猛地停顿下来，从拳尖到整个身体都在一根手指前无法再进分毫！
　　下一瞬间在巴雷特缩成麦芒的瞳孔中，那抹绿光整个炸开，化为密密麻麻的光点扑面而来。
　　这才是‘机枪’！
　　巴雷特下意识地试图闪避，但距离维达尔太近了，还是被这些犹如萤火虫般的光群正面击中。
　　“啊啊啊啊是！”
　　在一阵急促的抽搐过后，带着身上变成网衣的训练服，整个人在最后以指下，痛叫着高速倒飞出去。
　　“哥哥！！”艾尼路担忧地喊道，场边观战的班森，欧格登等人面面相觑。
　　他们知道维达尔很强，但没想到会强到这种地步，那个巴雷特竟然连一招都接不下。
　　【砰！】
　　整个地板颤动，巴雷特在地上滚了几圈，好不容易卸掉力量，半蹲在地上咬牙看着身上那一个个无比清晰的指痕。
　　他这还是在‘铁块’状态下的结果，可想而知刚刚维达尔的那招，要是打在正常身体上会是什么下场。
　　“好强！真的好强！”
　　或许是因为自身实力的显著提高，相比起之前在岛上的那次，巴雷特现在体验到的差距感更加明显。
　　“怎么，这就结束了吗？”
　　话音还未落下，维达尔那高达三米的身影突然出现在他身前，完全不给人反应的时间。
　　只见他右手大拇指扣在中指上一弹，在巨力的打击下巴雷特仰头飞出去，眼看就要砸向身后的墙壁上。
　　【砰！】
　　维达尔作为慈祥的父亲当然不会看着，瞬间追到巴雷特的身后一脚将其踹回场内。
　　没办法，巴雷特只能再次翻滚十几圈停下，但这次额头和背后上的剧痛，让他一时半会儿间根本站不起来。
　　维达尔也没有继续追击，站在远处给予他缓过来的时间，片刻后巴雷特捂着额头的红点踉跄起身。
　　“打起精神来，这才十分钟都不到。”维达尔笑道。
　　“可恶......”巴雷特满脸的不甘心，怒道：“我还没完呢，这场战斗才刚刚开始！”
　　说完，整个人再次朝着维达尔冲过去，今天除非他动不了了，否则别想让他主动停手。
　　打不过也得打！
　　“可以，这才是我的好儿子！”维达尔表示自己很欣慰，同时上前继续用那根手指与其激烈战斗起来。
　　一时间，满场都是高速闪烁的身影，密集的碰撞声响彻众人耳间，场中时不时冒出一闪即逝的绿色光点。
　　但它们每次出现后的下一秒，巴雷特就会痛叫着倒飞出去，然后咬牙再次扑上去。
　　文森和欧格登俩人，看到这小子如此凄惨的一幕，或多或少心中都有些舒爽。
　　从这点来说，维达尔算是履行了之前对他们的话，给他们狠狠出了一口恶气。
　　而作为战斗的双方之一，或者说被单方面痛揍的巴雷特，此时早就忘了抢帽子这回事。
　　现在的他满脑子都是想着突破那根可恶的手指，然后给维达尔来一记狠的！
　　“啊啊啊啊，总有一天我会超过你！”
　　一个小时后，十三岁男孩子发出悦耳的咆哮，而男人将帽子轻轻扣在对方脑袋上。
　　“来，叫爸！”

第三十三章 雨宴见闻
　　维达尔最终获得了心满意足的结果，巴雷特这小子虽然脾气很臭，但履行承诺方面人品还是不错的。
　　不过这次的交手只能算是一场游戏，在进入特训营之前还有最后一场约战等着他。
　　那就是和一笑的第一战！
　　这一战维达尔非常重视，首先实力层次上就不一样，而且这段几月的时间里，想来一笑变得比之前更强了。
　　巴雷特的表现让他明白，对一些有着怪物资质的人来说，三个月的时间足够提升不少的力量。
　　其次这一战的胜负，将在一定程度上影响到，一笑未来加入海军的早与晚。
　　要是败了那乐子可就大了。
　　这一天维达尔再次独自乘船出塞，虽然已经是十二月份，但因为伟大航路的奇特气候。
　　加上那巴隆要塞建立在一座夏岛上，总会有一颗毒辣辣的大太阳，这也是他喜欢这里的一大重要原因。
　　基本上每天都可以晒到温暖的阳光！
　　由于没有一笑的能力加持，小船只能按照常速在海上飘荡数日，才算是堪堪抵达了地方。
　　这里正是之前他们三人夜晚聚餐的那座野岛。
　　“还没有到吗？”维达尔上岛后等了片刻，发现一笑没有过来会面，就明白了他不在岛上。
　　不过这也正常，阿拉巴斯坦王国离这里更远一些，只是以他的果实能力也应该快到了。
　　这时他来到之前几人休息过的地方，发现那栋木屋和前面的木桌木椅，都完好无损的保留在这里。
　　这也省了他一点麻烦。
　　“看来以后可以把这里当成小据点来用了。”
　　维达尔先是弄出三个木分身将屋里的灰尘打扫干净，然后闲来无事准备进入岛内深处逛逛。
　　上次来这里的时候太晚了，除了一笑进去抓了个食物出来，他一直到离开都没进去过。
　　可其实他每到一个新的岛屿，都很喜欢往树林里钻一钻，因为他知道这个世界充满了神秘和惊喜。
　　加上自己果实能力带来的便利，相比起其他人更容易找到这些惊喜。
　　比如说某个海贼团藏在岛内的财宝啊，或者是因为各种意外遗落的名刀什么的。
　　最期待的当然是有着大海秘宝之称的恶魔果实！
　　像这种人烟稀少的野岛，很有可能就长着这些模样奇特的果实，只是一般人除非真的与其有缘，否则很难找到就是了。
　　就像巴雷特，艾尼路，以及未来的艾斯，以及他自己！
　　没错，他的森森果实其实就是在那巴隆要塞的一处树林里找到的，嗯.....就在自家门口。
　　所以说这种事情很神奇，有些东西它是你的就是你的，它不是你的你再怎么追求都轮不到你。
　　只是很可惜，维达尔在森林里呆到深夜，都没发现什么有趣的东西，无奈之下只好选择返回。
　　不过他离开前特意在中心位置开辟出一片果树园，因为他知道恶魔果实有转移到水果上的特性。
　　这样下次再来这里的时候，或许会有意外的收获也不一定。
　　最后他在果树园外立起一个竖长的硬木碑，再用手指在上面书写‘弗瑞斯特果园’六大字，算是将此地归为己有。
　　以后这里长出来的恶魔果实全是他的！
　　至于别人认不认，那就得看谁拳头更硬了，不服你就来抢......
　　“诶呦，一笑你已经来了啊。”
　　维达尔这边刚回到木屋，就看见一笑正坐在木椅上悠悠地喝着绿茶。
　　“我等了大概四个小时，你在里面呆那么久做什么？”
　　“厉害，看来你的见闻色霸气范围又大了不少。”维达尔坐到另一把椅子上笑道。
　　“嗯，我发现随着果实能力的提升，你口中的引力波扩散范围会继续扩大。”一笑双手拿着热茶杯点点头。
　　果然这家伙变强了啊，维达尔在心中感叹了一句，随即回答对方之前的问题。
　　“我是想着里面或许能找到有趣的东西，你知道我的能力。”
　　“所以你现在是失望而归？”
　　“差不多吧，不过我已经决定将这里作为一个秘密据点，以后如果有需要我们就在这里见面吧。”维达尔笑道。
　　一笑抬头看了看身后的木屋和周围的环境，觉得这个想法倒是不错，说道：“那我们的战斗什么时候开始？”
　　维达尔抬头瞅了眼头顶的星空和月亮，说道：“这大晚上的没啥意思，明天上午吧，怎么样？”
　　“行。”一笑一口答应，紧接着意味深长地说道：“毕竟你在晚上不好发挥。”
　　经过之前联手对抗邦迪·沃尔德的战斗，他现在大概猜出了‘光合能量’的本质
　　“哈哈哈哈！”维达尔有些尴尬地摸了摸挺拔的鼻梁，自己的小心被点破了。
　　不过依旧没有改变战斗时间的打算，毕竟对方不是什么普通角色，而是未来的藤虎大将。
　　既然能在白天战斗为何非得选择晚上呢？
　　“说说你在阿拉巴斯坦的事情吧，怎么样，那个娜菲鲁塔利·寇布拉为人如何？”
　　维达尔明知故问地直接转移话题。
　　“非常好，是一个会体恤国民，仁慈善良，并且愿意与平民打成一片的王子！”提到这个，一笑的神情认真起来，郑重说出自己的评价。
　　“这几年来我游走过的国家超过二十个，虽然不是没有不错的君主，贵族，但没有一个能他相比！”
　　“最令人庆幸的是，他还是阿拉巴斯坦王国的王子。”
　　维达尔知道他的意思，阿拉巴斯坦的体量在整个世界都能排进前五，国民的数量远超大部分的王国。
　　这么大一个国家未来继承人的好坏其影响是巨大的！
　　“那里的‘雨宴’也非常好，没有那些乌烟瘴气，乱七八糟的东西，还有很多仁德的规矩。”
　　维达尔眉头一挑，果然说到赌场了吗，问道：“比如呢？”
　　“比如根据每个人的会员等级，每天能够兑换的筹码有着不同的上限，输完就不允许赌下去。”
　　“还有低等级的会员，如果输光了当天的所有筹码，那么离开时会返还十分之一的贝利。”
　　“总之那里的气氛非常美好，每个人都是有节制地享受，我已经决定在那里住上几年。”
　　看看，看看，这一说起赌场相关的事情，一笑就会变得滔滔不绝，甚至能清楚地感觉到他心中的激情。
　　“听起来不错，哪天有时间我也去看看。”

第三十四章 维达尔打钱
　　听到维达尔这么说，一笑马上接过话。
　　“我这次过来，除了按照约定来和你战斗外，也是想请你和我去一趟阿拉巴斯坦。”
　　“为什么？”
　　维达尔从身边刚长出来的果树上摘下一枚果子，一边吃着，一边疑惑地看过去。
　　“因为我觉得你的能力可以帮到阿拉巴斯坦。”一笑的眼神陷入回忆之中。
　　“那里的国民友善，热情，耐苦，耐劳，虽然经常面临黄沙的侵袭。”
　　“但他们每次都会笑着将里里外外清扫干净，就算一天需要清扫三次，四次，甚至五次。”
　　“可就算是这样，我一样见过一夜间被沙暴掩埋的村庄，被狂风连人带畜，甚至是房屋一起掀飞的场景。”
　　“娜菲鲁塔利·寇布拉王子，不止一次跪在砂砾上哀嚎痛哭，然后与国王军和国民一起将掩埋在沙中的遗体找出来葬好。”
　　说到这里，一笑的目光转向维达尔，说道：“这个国家的君主很好，贵族很好，国民很好，唯独气候和环境是大问题。”
　　“我想帮帮他们，但以我的能力做不到，可是你可以，所以我想请你找个时间去那里看看，最好能见见那位寇布拉王子。”
　　维达尔沉默了片刻，说道；“近期内去不了，你知道的，下个月我就得前往马林梵多。”
　　一笑流露出失望的神色，可听自己好友继续说道：“而且以我现在的能力，最多就是在那里弄出一片范围不大的树林。”
　　“可如果我在特训营中实力得到提升，甚至让自己的果实能力觉醒，那情况就大不相同了。”
　　“将整个阿拉巴斯坦地貌彻底改变不太现实，毕竟那里与其说是岛屿，不如说是一片大陆。”
　　“但我觉得让三分之一的沙漠变成绿荫成林的绿洲应该没问题，或者在主要城市外建立一片防风林什么的。”
　　这番话一出来，一笑眼神再次闪烁出希望的光芒，他这个人就是这样，时刻都想着让人们过的更好。
　　“真的？”
　　“嗯。”维达尔点点头。
　　未来萨卡斯基和库赞一战，直接将新世界的庞克哈萨德岛变成了永久的冰火岛。
　　而庞克哈萨德岛也算是一座大岛了，想来自己哪天要是有大将级的实力，将这类岛屿化为森林岛也不是难事。
　　而且和一笑聊了半天关于阿拉巴斯坦的事情，他的脑海中也出现了很多与其相关的灵感。
　　自己的最终目标是彻底掌控海军，那就必须在一定程度上摆脱对世界政府的依赖。
　　尤其是在财政和外界支持方面尤为重要。
　　阿拉巴斯坦的体量相当于这个世界的‘五常’之一，如果能和其有着极为良好和密切的合作......
　　“那你需要多长时间觉醒？”一笑问道，维达尔无语地翻了翻白眼，回道：“我怎么知道啊！”
　　“之前不是和你说过吗，果实能力的觉醒不是光靠锻炼就行的，它还需要一定的契机和机缘。”
　　一笑张了张嘴，心想，那你之前说的那些就不靠谱了啊，机缘这种东西......
　　“不过等我成海军大将的那天，想来果实能力已经觉醒了。”
　　说完，维达尔瞥了眼他，没好气地问道：“还是说你觉得我没可能当大将？”
　　“这倒不是。”一笑若有所思地摇摇头，在他眼里维达尔的资质绝对是最顶尖级的。
　　“可要成大将怎么也得几十年吧？”
　　“差不多......”维达尔不好意思了，好像波鲁萨利诺那家伙四十六岁了还是个中将。
　　不过，这确实是个值得重视的大问题，他可不想快五十了还是个中将，这方面必须想办法了。
　　那位泽法三十八岁就晋升了大将，这说明年龄条件并非是四十岁以上，这就安心多了。
　　“这样吧，你回去后找个机会和那位寇布拉王子说一声。”
　　“等我从特训营毕业了，就去趟阿拉巴斯坦，先把防风林带给他们弄好。”
　　“那你这个特训营得呆多久？”一笑问道。
　　“没多久，我父亲说是一年制。”维达尔懒洋洋地躺在椅子上望着美丽的银河。
　　其实这个一年制他也觉得很不对劲，一年时间能学多少东西啊？
　　他觉得两年或三年更合理一些，可惜他现在啥都不是，只能乖乖顺从海军的规则。
　　可按照一年制来算，那泽法大将的辈分就离谱了，他明年四十二岁，根据原著时间线，他一直教到六十五岁。
　　所以人家整整教出了二十三届的海军精英，毫不夸张地说二十三年后的海军本部，准将以上的高级将官中，几乎八九成都是他的学生！
　　就这威望，辈分，资历，加上大将级的实力，他就算比战国弱一些，争当元帅都没什么问题。
　　只可惜他没这个命啊......
　　也正因看到了这些，他之前才会抽出宝贵的修炼时间，去搞那什么木叶小队和三三制战术推广。
　　毕竟未来元帅位置的争夺对手，是萨卡斯基和库赞这两个家伙，算是未雨绸缪了。
　　“那太好了！”
　　“不过我先说好，我帮阿拉巴斯坦不是无偿的，他们得付钱。”维达尔忽然悠悠地说了一句。
　　“你缺钱？”
　　一笑觉得很奇怪，对他们这种实力的人来说，钱这种东西可有可无，更别说维达尔这种家庭的人。
　　“缺，非常缺。”维达尔重重地点了下头。
　　“所以你跟那位王子说的时候，最好让他有个心理准备，我要收的钱可不是小数目，而且必须是每年交一次。”
　　“还有以后要是帮他们弄出了绿洲，也得另付钱给我。”
　　“你要收多少？”一笑眉头皱了起来，他想不出来维达尔什么地方需要这么多钱。
　　“现在还不清楚，等到时候看情况再说。”维达尔见到一笑表情不对劲，笑了出来。
　　“呵呵，放心吧，这钱就算收，我也不会马上就拿，会以暂存的方式留在阿拉巴斯坦的手中。”
　　“但哪天我需要了，他们必须痛痛快快地拿出来，这个到时候我会亲自和他们说。”
　　“原来是这样。”一笑觉得自己明白了。
　　维达尔其实不会拿这笔钱，只是为了照顾到阿拉巴斯坦的自尊，所以才会以这种交易的方式帮忙。
　　可他这次完全想差了，他是真的会收这些钱，只是几年内，甚至十几年，几十年内不会轻易动用。

第三十五章 牛虎初战
　　墨色的浓云挤压着天空，沉沉地仿佛要坠下来，压抑地令人喘不过气来。
　　淡漠的海风凌厉地在岛间穿梭着，沙滩上的海浪和远处的树林被吹地无法安宁。
　　维达尔无语地抬头望天，究竟是自己倒了霉运，还是一笑走了大运？
　　这坑爹的鬼天气，你说它既然不下雨，那为什么还要挡住他的大宝贝？
　　虽说没有阳光也不是什么大事，但多多少少会让人心里不舒服啊。
　　“维达尔，要不要再等一天？”一身紫色和服的一笑开口问道。
　　“不用。”
　　再等一天就显得自己太矫情了，维达尔将衬衫领口处的扣子松开几颗，神情一正。
　　“来吧，让我看看你变强了多少！”
　　“定让你满意。”
　　沙滩上，海风中，乌云下，维达尔和一笑相隔五十多米的距离相互对峙，身上开始散发出充满战意的气势。
　　没有观众，没有裁判，没有矛盾，一切只为了一个承诺！
　　当两人的气势攀升到顶点，随着第一滴雨水从空中坠地粉碎，一笑率先抽出‘森罗’向前挥砍出去。
　　【哗啦！】
　　顷刻间一抹迎风见长的斩击刀光乍现，而且这似乎不是一记正常的飞翔气刃，因为它上面流转着浓郁的紫色和些许淡绿色的光晕！
　　“重力森罗·猛虎。”一笑垂着眼沉声说道。
　　很明显上面附加了恶魔果实的强大能力，不仅如此，维达尔在上面清晰地感觉到了武装色霸气的气息！
　　一上来就用出全力吗，既然如此......
　　【啪！】
　　维达尔面对已经疯涨到七八米长的紫色刀光，双掌在身前用力交拍，口中大喝一声。
　　“红树界降诞！”
　　下一刻，方圆百米范围内的沙滩以及一部分的海面疯狂颤动，紧接着一颗颗粗大的红树破土而出。
　　这片刚刚形成的红树林，默默阻挡刀光的同时，也隐没了维达尔的身影。
　　只见那恐怖的刀光在粉碎十几棵红树后就渐渐消散，与此同时，从一笑身后的一颗红树干中维达尔无声出现。
　　一笑眼神一凝快速转身，挥刀格挡，果然，一个缠绕着霸气和绿光的拳头重重砸在木刀上。
　　深知对方见闻色霸气厉害的维达尔毫不意外，直接从树中跃出来发动强势猛攻。
　　【铛铛铛铛——】
　　一连串无比急促的金戈交鸣之声在红树林蔓延开来。
　　精妙的剑术和强悍的体术连连碰撞，两道快地不可思议的绿影和紫影追逐，激战。
　　不管是维达尔还是一笑，都默契地将第一回合的战斗限制在普通的白刃战上。
　　之前的飞翔斩击和红树界降诞不过是给这场必定漫长的约战拉开大幕罢了。
　　此刻维达尔的脸上毫无平时的笑容，全身心早已投入到激战之中，拳和腿彻底化成凶猛的风暴。
　　一笑眯着眼，脚下保持高速状态的同时，手中‘森罗’在身前挥舞出道道剑光。
　　每当维达尔的重拳或重腿袭来，他都能借助见闻色霸气的感知能力闪躲，或者以巧妙的剑术卸掉那犹如海浪般倾泻过来的力道。
　　同样的，面对一笑从各个刁钻角度反击过来的刀锋，维达也需用双拳格挡或者以‘纸绘’的技巧努力避开。
　　随着不知是第几次的对碰，分离，一笑突然木刀入鞘，在细密而迅捷的脚步声中，身体莫名地模糊了一阵。
　　【噌！】
　　【唰——】
　　下一刻，只见他身后拉出长串的紫色残影，在一抹刀光中瞬间穿过维达尔和同一条线上的数颗红树。
　　一笑再次站定，刀尖对地，背对好友，身后红树上齐齐出现一道斜直的刀痕，并随着光滑地切口倒成一片。
　　但最关键的是，在维达尔的脖颈处也出现了角度一模一样的刀痕，顿时头部与那些树干一同滑落坠地。
　　一时间气氛陷入凝固，从远处传来的海风在林中呼啸而过。
　　“还真是无情呢一笑，竟然直接给我斩首了！”维达尔的声音忽然从某处传来。
　　而那具失去首级的躯体也以肉眼可见的速度失去色泽化为两段干木。
　　“只是一招居合斩而已，应该杀不死你。”一笑转过身看向声音的源头。
　　那里，维达尔正站在一颗红树上居高临下地看着他。
　　可紧接着，另一个方向的一颗红树上又出现一个维达尔，开口说道：“不止吧，你刚刚的速度可不正常。”
　　分身？
　　一笑皱了皱眉头，因为他发现自己的见闻色霸气分不出哪个是真，哪个是假。
　　他们身上都散发着一模一样的气息！
　　“只是将引力附在身上提升速度的雕虫小技罢了。”顿了顿，一笑抬着头继续说道：“但果然还是没有你快。”
　　从邦迪·沃尔德身上得到的灵感吗，维达尔心中暗暗想着，看来对方这些日子确实研究了一番果实能力。
　　“看看周围，这里可是我的主场。”
　　红树界降诞可不仅是为了弄出些大树来攻击和防御，更是为了配合‘木遁’的随时施展。
　　可这句话却是从第三个维达尔口中出来的，一时间三个维达尔以三角方位将一笑包围在中间。
　　“我能问一下，为什么你们身上的气息都一样吗？”
　　“还是说，你们其实都是木分身，真身还藏在别的地方，可是......”一笑此刻充满了疑惑。
　　“可是你发现整个红树界中根本没有其他人的气息，对吧。”第一个出现的维达尔说道。
　　是的，这就是一笑的疑惑，以他的见闻色霸气的范围，这片百余米方圆的红树林根本不算什么。
　　按理说维达尔没有给对手讲解自己招数的兴趣，但谁让对方是一笑呢？
　　而且自己这招木分身就算知道原理也没什么用。
　　“因为我是特殊超人系的能力者，本就能将身体转化成树木体质，而木分身的本质也是树木！”
　　就是这样，要是换成别的果实能力的分身，那面对会见闻色霸气的一笑当然是鸡肋，甚至可以说没啥用。
　　但他的木分身就不同了！
　　“原来如此，特殊超人系的特殊能力竟然还能这么利用。”一笑恍然大悟。
　　“这片红树林也全是树木，所以如果你藏在树木中，见闻色霸气也只能感知到树木的气息，自然找不到你的位置。”
　　第二个维达尔露出熟悉的微笑，“你又怎么知道我是藏起来了，还是就站在你面前？”
　　“可这有什么用？只是为了干扰我的注意？”

第三十六章 木叶金刚力旋风
　　一笑觉得虽然这木分身不被见闻色霸气察觉的特质很有趣，但一个分身又能强到哪里去呢？
　　“那让你见识一下木分身的力量！”三个维达尔一同大喝，顿时身上齐齐冒出绿色光芒形成的气焰。
　　与此同时，他们身上的气势层层上涨，每一个流露出的气息都让一笑的脸上的凝重多上一分。
　　这种感觉就好像真的在面对三个维达尔一样！
　　“铁块！”
　　顿时这些维达尔身上的气势一凝，气焰稍微收敛了几分，但却给人一种更加危险的感觉。
　　“剃！”
　　三个维达尔在一片唰唰唰的声响下化为道道绿芒消失，一笑手中的刀也在顷刻间暴动起来。
　　第二回合正式开始，但这一次可就不是单纯的白刃战了！
　　双方都将全力动用自己的所有手段和能力......
　　但这也直接导致周围逐渐变大的雨势直接炸了，澎湃的气浪和刀光将所有雨水推出战场！
　　“指枪·种子机枪！”
　　“木叶双重刚力旋风！”
　　维达尔们从不同的方向向一笑展开****般的攻击，后者自然没有丝毫畏惧。
　　只见他将手中‘森罗’挥舞成一圈，真正意义上水泼不进的球形光团，与所有来犯的拳脚针锋相对！
　　两人以快打快，好似真的成了生死仇敌，将自己的一身本事展现地淋漓尽致。
　　从场面上来看，就好像有三团绿色的龙卷风，在疯狂绕着一团紫色光球高速旋转。
　　周围的红树林算是糟了大难，它们连同所有的雨水一起被撕碎，被掀飞。
　　地上的沙滩下场一样凄惨，此时根本没有什么柔软洁白的砂砾，只有裸露出新鲜泥土的大片凹坑，和道道犹如皮开肉绽的切割裂缝。
　　这座岛屿的外滩算是彻底毁在了俩人手上。
　　可没人在乎这些，尤其是一笑，随着激斗的不断持续，随着时间的快速流逝，他渐渐感受到了吃力！
　　正常来说，这种近身战作为剑豪应该占据优势，毕竟锐利的刀锋拥有强大的杀伤力。
　　但那得看对手是谁，以及同一层次的对手有多少！
　　就算强如一笑，面对三名维达尔的围攻，短时间还好，但时间一长也吃不消了。
　　一笑身上的紫色和服开始出现破损，那些犹如弹孔般的破洞，一看就知道是‘种子机枪’所为。
　　此时双方的战场早已换到空中，平面的战斗满足不了俩人，他们需要更广阔的空间。
　　一笑盯着这些看起来人畜无害，甚至能用美丽来形容的光点，一团接着一团的扑面而来，与他手中的刀刃叮叮当当地打个不停。
　　但他不能只注意这些，另一边，另一个维达尔朝着他用力挥踢长腿，一道淡绿色的弯月状真空气刃破空袭来。
　　“岚脚·飞叶快刀！”
　　【轰——】
　　一笑原本以为这只是一记颜色不太一样的气刃，可谁想它竟在半空中爆了开来，化为一枚枚成群的小型气刃。
　　如果说身前的绿光点像是萤火虫，那么这些密密麻麻的气刃，则看起来像是展开双翼的飞鸟！
　　“又是这种类型的招数.......”一笑发现维达尔特别喜欢这种既能用于单体攻击，也能群伤的攻击。
　　“斥力森罗·暴虎！”
　　一笑身上冒出更加浓郁的紫色光晕，然后全部汇聚在手中木刀，下一瞬间朝四周用力挥扫。
　　霎时萤火虫也好，飞鸟也罢，所有的绿光灰飞烟灭，甚至将两个维达尔生生撞飞出去。
　　【唰！】
　　可就在他刀挥出去后的下一秒，头顶上方亮起一抹耀眼绿光，又一个维达尔闪身出现踢过来。
　　“木叶金刚力旋风！”
　　绿光中包裹着乌黑之色的长腿以劈山之势砸在勉强挡过来的木刀上。
　　一股夺目刺眼的紫绿亮光在触点爆发，澎湃无比的力量顿时卷起层层白雾。
　　一笑整个人变作一道残影急速坠落下去。
　　【轰！！！】
　　大地再一次剧烈颤动，方圆数十米的黄土震成尘埃笼罩一切。
　　与此同时，一颗高大的红树破土而出将从空中缓缓落下来的主人稳稳接住。
　　三个维达尔目光平静地俯视着下方浓郁的烟雾。
　　他刚刚那招‘木叶金刚力旋风’绝对是现阶段最强的体术招数。
　　上面汇聚着‘铁块’的硬度，‘剃’的速度，‘光合能量’的强化，‘武装色霸气’的硬化加上他本身远超常人的巨力！
　　也不知过了多久，在一片沉默之中，一笑踩着脚下悬浮的黄土块从烟雾中飞上来。
　　他的情况看起来不是很好，嘴角处多了些许的猩红，有着不少破洞的和服上更是沾满灰尘。
　　而最大的问题，则是他手中布满细碎裂痕的木刀，不过那抹绿光正在努力为其恢复。
　　“不能再这么打下去了！”一笑自责地看着手中‘森罗’，他的武装色霸气不够强。
　　虽然他掌握武装色连三个月都没有，但他从不会找这些没意义的借口。
　　同时，他已经彻底明白，自己拼不过三个维达尔的近身围剿，那些木分身真的有和本体接近的实力。
　　此时天色比之前黑暗了许多，大雨则还在不停地下着，好像已经到了夜晚。
　　原来两人已经足足激战了一天，怪不得一笑感觉到自己的呼吸急促了不少。
　　“我现在有些明白了，你为什么要弄出这两个分身。”一笑平和地看着中间的维达尔。
　　他就是刚刚施展出‘木叶金刚力旋风’的维达尔。
　　“哦？为什么？”
　　“因为你想速战速决。”
　　“没有太阳给你提供充分的‘光合能量’，你无法像之前那样肆意施展大规模的能力招数。”
　　一笑扫了眼下方一片狼藉的红树残林，说道：“为了节省‘光合能量’，你连这些红树都没有一直维持。”
　　“你迫不及待地和我展开近身战斗，就是为了让我顺着你的战斗节奏来，而我作为一名剑豪自然不会觉得有什么问题。”
　　“可是我错了，我应该从一开始的第一道斩击开始，就不断地用飞翔斩击和果实能力向你轰击，逼迫你和我隔空对轰！”
　　他最大的问题就是着了作为剑豪的惯性思维，下意识地觉得近身激战是自己的长处。
　　其实这没什么毛病，一对一，他的确有能力压过维达尔，但三对一情况就完全不同了。
　　“你这些木分身之所以这么强，应该是你将大部分的‘光合能量’用于强化它们了吧？”

第三十七章 菇树界降诞
　　可虽然话是这么说，但一笑心中也很清楚，维达尔能在没有充足阳光的情况下都能压制自己，那说明他整体实力就是比自己强。
　　作为剑豪最强的近战都这样，要是比果实能力的开发高低，似乎也不怎么现实。
　　不过一笑有件事猜对了，维达尔确实将大部分储存在体内的‘光合能量’用在了两个木分身上面。
　　以他现在的实力，也最多将两个木分身强化到接近本体的程度，之所以说是接近，因为它们不会霸气。
　　虽说可以将自己的霸气分摊到它们身上，但感觉没什么必要，它们的实力已经足够了。
　　当然，要是哪天需要打自然系的能力者，情况就又不一样了。
　　“我是把‘光合能量’分给了木分身，也确实打算想以近战围剿尽快分出胜负。”
　　维达尔嘴上说着，目光却很明显地扫视了眼彻底黑下来的环境，只可惜因为那些乌云看不到一丝星光。
　　“但是你确定我没有预想过这种情况吗？”
　　“你觉得我是那种坚信自己永远不会在晚上战斗的自大蠢货？”维达尔连连反问道。
　　从了解了‘光合能量’的效果和特性开始，他就知道低光环境，甚至无光环境会是非常棘手的情况。
　　这么多年了，怎么可能一点应对办法都没想过？
　　“当然不是，不过你又能如何呢？”一笑感到很费解，心想，难道你还能变出光来？
　　“那你可看清楚了，接下来让我告诉你恶魔果实的开发潜力有多高！
　　”维达尔那张英俊的脸上露出豪迈的笑容。
　　“喝！”
　　同样的，只见他双掌在身前重重拍响，口中充满气势地发出一声大喝。
　　“菇树界降诞！”
　　话音刚落，下方所有残破不堪的红树残骸，以肉眼可见的速度枯木逢春，再次快速生长，恢复。
　　这一幕让一笑很奇怪，但马上他就看到了新东西！
　　只见这些粗高的红树上，逐渐冒出一个又一个足足有拳头大的伞状蘑菇。
　　它们挨挨挤挤地将整棵树干覆盖，就好像给这些红树套了一层白色的臃肿棉衣。
　　【嗡——】
　　随着一阵无声无息的诡异波动在蘑菇间扫过，一笑逐渐瞪大的双眼渐渐映出绿色的光芒。
　　那是被下方忽然绽放的诡异绿光反射出来的色彩，几乎每一棵红树都变成了发出明亮光芒的‘绿树’。
　　一时间气氛变得唯美，浪漫起来，实在是这一幕太过美妙绝伦，宛如进入了奇幻的梦境之中。
　　维达尔却没有对此过多关注，他早就在自己的‘植物园’里见过很多次了。
　　甚至他那间屋里根本就没有电灯这种东西，到了晚上自然会有这些‘夜光菇’负责照明。
　　与此同时，在无穷无尽的绿光照耀下，他的全身皮肤也透出淡淡的绿光。
　　爱是一道光，绿到你发慌，怎么制造绿色，他可是专业的......
　　维达尔这是在进行光合作用，体内的能量正得到快速的补充！
　　另一边，一笑自然无可避免地也被这些绿光照地满脸发绿，满头发绿，绿地让他有些不自在。
　　“竟然还有这种方法，制造能发光的植物吗？”
　　就在这时，正享受‘光合作用’的维达尔，突然再次在身前用力拍掌，喝道：“出来吧，阿匹斯神牛！”
　　一笑不是想和自己对轰大招吗，那就用这头牛满足他。
　　红树林再一次疯狂涌动，汇聚，不到几个呼吸就形成了一头，浑身裹着‘夜光菇’的绿光巨牛！
　　“哞————”一出现，它就朝着一笑来了个恶牛咆哮。
　　“既然如此，那我这边也就不客气了。”
　　一笑手中同样在散发绿光的‘森罗’朝下一点，一圈淡紫色的光芒横扫整个红树林。
　　“地狱森罗·重虎！”
　　顿时整个空间内的压力暴涨，一棵棵的红树被重力压断，‘夜光菇’大片大片的爆裂，绿光也一同快速消弱。
　　甚至就连‘阿匹斯神牛’的四条腿都被压进地坑，艰难地与身上的力量对抗。
　　“果然引力这种东西，不管在哪里都强的可怕！”维达尔感受着压力暗叹出一口气。
　　不过随着他身上的绿光越发强盛，身体感觉到的负重也随之减少，好像也没多大影响。
　　维达尔瞥了眼仅仅下降十几公分的地面，一边活动着身体，一边笑道。
　　“一笑，看来你这果实能力锻炼地还不够啊。”
　　未来三十三年后，一笑在德雷斯罗萨王国对索隆使用这招时，可是直接压出深不见底的黑坑，那重力强度才是真的恐怖。
　　要是有什么能检测重力数据的东西就好了，看看现在的一笑能释放几倍的重力，再看看未来的他又能释放多少倍的重力！
　　“我这几个月的时间主要用在武装色霸气的掌握上，引力果实方面只是抽空研究。”一笑轻声回答。
　　“但如此一来，也算是减缓了你‘光合能量’的恢复速度。”
　　可不只是‘光合能量’方面，这些无处不在的重力，对维达尔的速度，以及体力上的消耗都会产生一定的影响。
　　“接下来就是最终回合了吗。”
　　维达尔的神情严肃下来，他不想输，输了就有可能失去自己未来麾下的一员大将！
　　一笑这家伙非常重承诺，所以要是真输了，八成会为了遵守约定，选择不加入海军。
　　所以他不能输，也不会输！
　　“那就开始吧，一笑！”
　　三个维达尔身上绿光一闪消失在原地在空中化为绿色的流星，拖拽着身后长长的焰尾疾冲而去。
　　“这一次，我不会让你轻易接近。”一笑的眼神凝重了几分。
　　虽然作为一名剑豪不敢近身交战很尴尬，但这场既然是与好友的约定之战，那就必须全力以赴。
　　这是对维达尔最基本的尊重！
　　【唰！】
　　三道紫绿色的刀光划过身前，一层又一层的紫色气压叠在一起，如汹涌海浪般压过去。
　　“重力森罗·猛虎！”
　　这是一记三连发的重力刀！
　　面对如此凶猛的大范围攻势，维达尔也不愿意用身体硬接下来，大喝一声：“太阳の圣轮！”
　　紧接着下方的‘阿匹斯神牛’仰头张嘴，从下往上喷射出一发耀眼的金色光柱。
　　顿时整个小岛的外滩被一阵令人睁不开双眼的灼目光芒遮住，那是金光和紫光相撞后爆发出来的极致白光。
　　这场牛与虎之战，终于临近尾声，但也是代表进入到最为激烈和关键的时刻。
　　究竟谁胜，谁败？

第三十八章 虫群海贼团
　　“呼——暴风雨总算是过去了。”曼托迪亚湿淋淋地推开屋门，一步一个水印地走进来。
　　“还不是你死活不愿意招更多的人。”
　　身后一个高瘦，样貌平平，但身材极好的棕红发色的中年女人跟进来。
　　“每次一有什么事情，都得我们俩亲自去做，拜托，我们可是海贼团的船长啊！”
　　女人一边抱怨，一边拿起毛巾擦拭脖颈和全是雨水的头发。
　　“诶啊，不是说过很多次了吗，我们虫群海贼团只收喜欢昆虫，或者有虫虫果实能力的船员。”
　　曼托迪亚很不耐烦地回答妻子，同时满眼发光地看着身前用透明玻璃制造的蚂蚁巢穴。
　　这是前些日子刚在一座盛产玻璃的岛上定制的，里面有着两种性格凶猛的蚂蚁。
　　他最近最大的娱乐活动就是给他们投食的时候，看它们为了争夺食物疯狂厮杀。
　　或者往里面投入一个‘巨大’的捕食者引起混乱和屠杀，然后看着捕食者最后被成群的蚂蚁耗死，分尸。
　　就像现在......只见他从一旁的木箱里用手捏起一只肥硕的绿螳螂，然后一脸戏谑地扔进去。
　　女人一脸无奈地看着他，说道：“先不说虫虫果实的能力者，你这对喜欢昆虫的要求也太高了，根本没几个人能受得了啊。”
　　“哪里高了，连身心都无法彻底接受昆虫，那还说什么喜欢？”曼托迪亚双眼紧紧注视着里面的屠戮。
　　女人捂着脸摇头不想说话了，他口中身心彻底接受昆虫，是指让人坐在装满各种昆虫的箱子里十分钟！
　　虽然都是一些不怎么咬人的虫类，但......也因为这个入团考核，他们船上现在只有七十六名成员。
　　整整七年了，他们基本上每到一个有人的岛上就拉人，到现在连一百都没有！
　　关键他们虫群海贼团的船特别大，属于那种能载七八百人的大型海船。
　　平常的航行还能正常进行，但一遇到过于激烈的气候，他们俩人就得出去帮忙。
　　可在这伟大航路哪有那么多正常的气候？
　　“诶，要是能再遇到一个虫虫果实的能力者好了，最好是其他虫类的，比如说蚂蚁，独角仙什么的。”
　　曼托迪亚看着螳螂终被分尸拖入两方的蚁穴满脸的期待，他对自己的妻子最感到遗憾的地方，就是她和自己是同一种虫类。
　　“大海这么大，哪有......”女人刚要说话，外面就传来急促的脚步声和惊慌的呼喊。
　　“曼托迪亚船长！洛克萨妮副船长！”
　　“前头迎面来了一艘军舰！海军军舰！”
　　听得这话屋内的男女脸色一变，他们知道麻烦找上门来了......
　　与此同时，海贼们口中的军舰上，巴雷特带着木叶小队在甲板上排成四列，远远望着对面的海贼船。
　　“骷髅上画着两把交叉状的锯齿形昆虫前肢，应该就是那个虫群海贼团了。”
　　之前主持特训营选拔赛的德维特少将回过头，对他们笑道：“他们常年在伟大航路前半段活跃，不去四海，也不进‘新世界’。
　　“船长曼托迪亚，悬赏金2100万贝利，动物系虫虫果实花螳螂形态能力者。”
　　“副船长洛克萨妮，前者的妻子，悬赏金1200万贝利，动物系虫虫果实刀螳螂形态能力者。”
　　“一对螳螂夫妻吗。”巴雷特无所谓地点点头，虽然虫虫果实的他之前没见过，但动物系的也杀过几个。
　　之前他向康奈尔中将提议带木叶小队进行实战测试。
　　因为他已经知道自己马上就要和维达尔一起前往海军本部，再加上班森中尉他们将三三制战术练地可以了。
　　其实这些小队的成员没有一个是新兵，他们中参与战斗次数最少的也有两次了。
　　大部分人都经历过四五次与海贼的厮杀，有的是在四海，有的则是在‘乐园’。
　　康奈尔中将答应了，但要求让自己的副官德维特少将跟着，并且必须选择合适的对手。
　　选择权不在巴雷特他们手中，而是由德维特少将负责筛选和决定。
　　“就他们吧，两千万左右的资深海贼团，对你们来说应该算是不高不低的选择了，而且根据情报他们的人数不到一百。”
　　“好！”巴雷特认下了这个对手，身后的文森，欧格登等四十五名成员也开始调整心态。
　　战斗要开始了！
　　“全员战备！”
　　“你们几个赶紧把收起来的帆放下来！”
　　“炮手都回到自己的位置检查火炮！”
　　曼托迪亚有条不絮地大声指挥船上所有的人，“还是老样子，先做好撤的准备，能不打就不打！”
　　他根本不需要去想海军的兵力和火力配置，因为海军在这方面基本上都很固定。
　　只不过军舰的型号大小有一些区别，但这么多年了所有型号的数据都在他脑袋里。
　　前面那艘军舰应该是中等型号的，上面能乘大概八百的海兵，左右弦各十五门火炮，前面三连装主炮。
　　所以遇到海军的军舰，他们是能不打就不打，尤其是他们这种小体量的海贼团。
　　而且这种落单的军舰应该不会死追着不放。
　　可随着时间的流逝，后面那艘军舰还在跟着他们，而且距离越来越近！
　　“该不会是遇到愣头青了吧？”洛克萨妮咬着牙骂道，“一艘就敢这么追着我们打，这是想军功想疯了！”
　　“既然如此，那就打吧，反正他们只有一艘，而且军舰明显比我们快一些。”曼托迪亚眼中冒出凶光。
　　“要是能屠了他们，我们赏金肯定能再上几千万，到时候来加入的人肯定会更多。”
　　“指不定就会有虫虫果实的能力者！”
　　军舰上，德维特少将笑了，“果然只带一艘军舰是对的，会让这些海贼心存侥幸。”
　　他其实也知道这么做非常冒险，这伟大航路前半段虽称是‘乐园’，但也有一些很难缠的角色。
　　所以他早就和康奈尔中将说好了，就在他们后面还跟着两艘军舰，算是标准的巡逻阵容。
　　“那么接下来就交给你们了，让我瞧瞧你们这几个月的成果！”

第三十九章 木叶小队
　　十根粗长的荡锁从军舰上抛过来，犹如猛兽的巨爪一般紧紧扣住海贼船，并用力拉向自己。
　　紧接着一个又一个木板被推上来架在两船之间的海面上，将双方彻底连成了一片。
　　而后，洛克萨妮等虫群海贼团的海贼就看到一名名面无表情的海军，沉默着踩着木板冲上来。
　　“诶，什么情况？”
　　“怎么只有这点人？”
　　这和他们预想中的不一样啊，海军每次不都是黑压压地挤过来吗！
　　洛克萨妮看到军舰上的其他海军完全没有参战的意思，不知为何心中的不安渐渐放大起来。
　　但她已经没时间多想了，手下人已经和那些冲上来的海军交上了手！
　　“虽然不知道你们是怎么想的，但既然把这些人推过来送死，那我们也不客气！”
　　洛克萨妮变身人兽形态，皮肤变绿，瞳孔虫化，两条纤长白嫩的手臂化成一对锋利的锯齿形前肢。
　　只见她弹跳能力十足，仅仅一个飞跃直接从后面落到最前方，手起刀落，长长的前肢划破空气斩向一名持刀的海兵。
　　她脸上露出残忍的笑容，因为被她劈死的生命太多太多，那种画面实在是太熟悉了。
　　这些身上没有大衣的海兵，不过是一群喽啰，杂鱼，作用也只是用他们的身体消耗自己一点点的体力。
　　【铛！】
　　三把海兵标配的长刀交错在一起接住这头母螳螂的劈砍，直接打碎了她所有的幻想。
　　紧接着从另外两个方向刺过来两把闪烁着寒光的刀刃，迫使她只能退一步回到人群，然后再次不甘地扑上去。
　　与此同时，面对人数近乎多一倍的海贼，木叶小队的成员们形成十几个战斗小组攻击和抵抗奋力扑上来的海贼们。
　　他们每个人都不是新兵，因此避免了很多容易出现的毛病，如被战斗刺激地丧失冷静，打着打着就忘了自己的所学。
　　一名海兵面对三名海贼的集中攻击，紧皱着眉头向后退开三步，让身侧两名战友帮忙抵挡。
　　自己则从腰间掏出一把短火铳，朝着对方下体果断开了一枪，顿时凄厉地惨叫响彻战场。
　　可马上这名海贼的心口被另一把长刀刺穿，惨叫戛然而止，但战斗还在继续。
　　虫群海贼团的海贼们开始发现了这伙海军的难缠之处，他们这边是有近八十人。
　　但甲板上根本没有这么大的空间让每个人都能第一时间参与战斗，毕竟互相之间都得留一部分用于挥刀的余地。
　　海军那边也是一样，但他们的站位非常有规则，分为前后两个部分。
　　一旦前面的小组力竭，后面的小组就会用长刀或火枪掩护，给予前者退到后面的时间，并他们接替成为第一线。
　　他们通过配合，几十人按照平常的练习，有章法，有技巧地步步压着海贼不断后退。
　　打到现在地上的十几个尸体全是海贼，海军这边除了几个被黑枪击伤的倒霉蛋，连一个牺牲者都没有。
　　“好烦啊，你们这些虫子！”
　　洛克萨妮狂暴地挥舞危险地锯齿前肢，一名身材壮硕的海军徒手接下攻击，然后顺势死死抓住。
　　“木叶大旋风！”另一名较为瘦小的海军瞬间出现在半空，朝着其头部踢出一脚幅度极大的回转踢。
　　【铛！】
　　母螳螂凭借灵敏的反应，用左肢快速格挡在面前挡住，可连一个呼吸的时间都没过，周围又冒出三把长刀多角度地攻过来。
　　劈砍，突刺，或横扫下盘，阴险地不能再阴险，让洛克萨妮一脸惊慌地连连后退。
　　“啊！！”
　　可这一次来不及了，那把突刺过来的长刀从左侧捅破她薄薄的虫甲皮肤，带出一抹炙热的鲜血。
　　海军们看到这一幕，就像一群见到血的鲨群，以那两个实力突出的海军为首，围着这头母螳螂展开疯狂绞杀。
　　“这究竟是哪里跑出来的鬼海军？！”
　　洛克萨妮很是狼狈，她只能艰难抵挡这些从各个角度，方位，并且按梯次连绵不绝的攻击。
　　“死鬼还不出来！真要看着老娘死在这里？”
　　可能是夫妻间心心相印，她这边刚在心中暗骂了一句，就看到之前那个徒手封住自己前肢的海军的身后光影，忽然发生了明显的扭曲。
　　紧接着一个通体粉白，但体型高大的恐怖螳螂骤然出现，一对偏粉红的锯齿状前肢交叉斩向身前的头颅。
　　欧格登心中一寒，浑身寒毛根根竖起，脖子间的呼啸声让他只能下意识地用出‘铁块’！
　　“欧格登！”
　　这是班森的声音，他能听出来，紧接着他好似又听到了一阵破空声，想来应该是队长又踢过来了。
　　可是来得及吗？
　　【砰！】
　　化身一头绿色母螳螂的洛克萨妮震惊地看到，就在自己的丈夫即将切下这海军的头时。
　　被一道如闪电般的黑影硬生生撞了出去，然后直接砸破船栏坠向远处的海面。
　　“曼托迪亚！啊！！”
　　洛克萨妮大叫出来，但附近的几个海兵，趁着这个机会又在她身上划出深深的伤口。
　　担忧地呼叫也就顺势变成了惨叫......
　　这要是换做以前是件很难出现的一幕，六七个连校官都没有的海兵，竟然能在悬赏金上千万的海贼身上，接二连三地放出血来。
　　这一幕幕都被军舰上观战的少将大人和其他的海军看在眼里，也记在了心里。
　　另一边，那头被撞出船的粉色螳螂，竟从身后展开一对半透明的薄翅，从空中飞了回来！
　　“这能飞是真没想到。”巴雷特目光灼灼地抬头看着天上的粉螳螂。
　　自从他发现战场上只出现一个螳螂后就没急着出手，而是藏在后方静静观察周围。
　　反正这场战斗的目的是检验木叶小队的三三制战术效果，他的主要任务就是尽量减少他们的伤亡。
　　“不过刚刚的隐身能力是什么情况？”
　　巴雷特从小就没上过学，或者说在那里学的东西基本上都和战场，战斗有关。
　　昆虫学方面是真的没什么了解，所以他现在满脑子都是好奇，好奇螳螂这种虫子不仅能飞，还能隐形？
　　“没想到这个曼托迪亚不是普通的动物系，而是恶魔果实中最为罕见的幻兽种！”
　　这时身后军舰上的德维特少将解开了他心中的疑惑。

第四十章 粉螳螂的梦想
　　“动物系的幻兽种，不仅具备动物系的基本能力，而且还会多上一个特殊能力。”
　　“这个家伙的赏金和他的实力不符，只是这么多年了，他这幻兽种的能力竟然没传出来？”这点少将大人也觉得很迷。
　　不管是海贼，还是海军，或者是别的身份，只要是幻兽种那必定会吸引很多人的注意。
　　“哈哈哈，因为所有知道的人都死了啊！”曼托迪亚在空中得意地大笑起来。
　　他靠着自己‘拟态’的强大能力，可是阴死了一个又一个悬赏金高于自己的对手。
　　只是没想到这次竟然失了手，真是晦气，想到这里，他看向巴雷特的眼神越发危险起来。
　　“这次之后我的真实实力算是暴露了......”
　　对一个老阴比来说最难受的就是不能再阴人了，甚至被人曝光在聚光灯下。
　　这边巴雷特明白了什么是幻兽种的恶魔果实，脸色露出兴奋的笑容，听起来好有趣的能力！
　　“那只粉螳螂交给我，你们解决剩下的，小心了，那只母螳螂可能也会飞。”
　　巴雷特嘱咐完一句班森等人，二话不说踩着空气高速飞向曼托迪亚。
　　说实话，这‘月步’还是第一次用，之前只是有听康奈尔中将讲解过几次，然后看了几遍演示。
　　现在他需要进行空战，就按照脑海中的理解自然而然地用了出来，甚至自己都不觉得有什么奇怪。
　　真就是人和人的体质不一样。
　　“哼，这么急着去黄泉吗！”
　　曼托迪亚冷笑着选择迎面俯冲，下一刻身后的薄翼在更高频率的振动中发出更刺耳的嗡鸣，紧接着身影在嗡鸣中瞬间消失。
　　这次不是‘拟态’，而是速度短暂爆发的现象！
　　“哈哈哈，我可是一直站在黄泉门口的男人！”巴雷特咧嘴大笑，右脚用力一踩，在巨大的空爆中消失无踪。
　　下一个瞬间，两个刚消失不到两个呼吸的人出现，然后激烈的对轰，粉螳螂挥出去的锯齿状前肢，狠狠竖劈在同样带着风雷之势袭来的拳头上。
　　“和我打个痛快，敢让我失望就杀了你！”
　　“大言不惭的小鬼！”
　　两对一样凶狠，残暴的双眼在拳间相连的同时，隔空碰撞出无形的火花。
　　激斗开始！
　　巴雷特嘴角带着畅快的笑容，脚下微微一振消失在原位出现在粉螳螂头顶，同时恰到好处地闪开横扫过来的前肢，紧接着右臂弯曲手肘用力轰下去。
　　【唰！】
　　曼托迪亚虽然不会见闻色霸气，但动物系果实给予的超常反应，依旧让他能够从容应对，第一时间躲过手肘，转身，前肢交叉斩过去。
　　“不错，不错！”
　　巴雷特猖狂大笑，彻底被这质量上乘的对手燃起了体内的热血，一个扭身回转一脚踢在前肢上。
　　从动作上看起来和木叶大旋风一模一样，但他并不承认这一点，觉得只是一记很普通的踢腿。
　　他可不会去学那个男人的体术，绝对不学！
　　势大力沉的长腿和锋利迅捷的前肢对碰，天空中猛然发出一阵炸响，空气化为旋风向四周散开。
　　澎湃的力道将两人强行分离，但双方已经打出了心火，再次高速对冲，在空中天雷与地火争锋不休，激战不绝！
　　“好精彩的战斗......”军舰上的诸多海军此刻注意全被俩人吸引，这导致海贼船上的战斗反倒是没几个人去看。
　　除了时刻谨记责任的德维特少将，对他而言巴雷特的表现的确抢眼，毕竟这只是一个十三岁的少年。
　　但作为一名资深的将官，班森，欧格登他们展现出来的三三制战术更能引起他的兴趣和重视。
　　虫群海贼团的大部分海贼基本上已经解决大半，因此参与围攻母螳螂洛克萨妮的战斗小组也越来越多。
　　这导致她的每次强势无比的挥砍，总会遇到三把，甚至四五把长刀的协力封杀，同时从四面八方，多个角度袭来各种攻击，身上的伤口也在不知不觉间添上了许多。
　　最可恨的是，每次她想振起双翼飞起来，那个看起来身材瘦健的海军，总会出现在半空一脚踢过来。
　　她的力量要比曼托迪亚小很多，根本做不到强行逼开腿攻飞出去，这让她只能疲惫地抵挡一层接着一层的无休止的围攻。
　　洛克萨妮现在甚至都有点不敢轻易主动攻击，每次攻击不仅伤不到任何人，自己还会因空档连连受伤。
　　这让她在刀光剑影的恍惚中想起了房内那个玻璃制的蚁巢，自己现在可不就是那个被扔进去的螳螂？
　　自以为是上位的捕猎者，可面对无穷无尽的蚁群最后化为食物，不同之处不在她，而在这些‘蚂蚁’上！
　　这些‘蚂蚁’没有像以前一样靠人命牺牲，而是用这些不知从何而来的战术将自己死死捆在原地。
　　然后通过不断的协力格挡，配合攻击的方式，一点一点地消磨自己的体力，增添自己的伤势。
　　这些她都懂，都能看出来，但是没办法！
　　洛克萨妮现在唯一的希望和期盼，就是自己的丈夫能尽快解决巴雷特，然后过来带自己一把。
　　她已经不奢望杀光这些海军了，只求能够成功飞到天上离开！
　　快，快点啊，死鬼！老娘快坚持不住了！
　　随着血液的不断流失，这头母螳螂的动作开始变慢，挥砍的力道也渐渐变小。
　　但海军们好似没有看到一般，有条不絮地按照自己的节奏继续围困，时不时冒出个人捅上一刀。
　　这个过程中凄厉的惨叫自然是不少，毕竟这种近乎凌迟的过程太过痛苦，军舰上看到这一幕的其他海军嘴角有些抽搐。
　　谁能想到，一个在大海上纵横七八年的千万级海贼，会被一队海兵如此折磨？
　　而且她还是一个恶魔果实能力者！
　　这要是换做以前，若是没有校级以上的军官，不对，或者说就算有校级的军官，也得付出几十条年轻的生命。
　　天上的曼托迪亚也看到了这一幕，但他没有办法抽出手去帮，实在是这个小鬼太过难缠！
　　虽然这小鬼一时半会儿拿不下自己，但关键自己好像也解决不了对方，这怎么办？
　　继续打下去吗？
　　曼托迪亚心中开始有了迟疑，自己这虫群海贼团肯定是完了，那他呢？
　　不对！
　　只要我活着，虫群海贼团随时都能再次组建，对，我得活下去，离开这个鬼地方。
　　我还要组建全是虫虫果实能力者的最强虫群海贼团，然后，杀入那片新世界！
　　这是他的梦想。

第四十一章 觉醒见闻色
　　“诶啊，让他给跑掉了，可恶！”
　　巴雷特一步一步踩着‘月步’立在空中，很是不甘地望着三个方向的粉色身影。
　　就在刚刚，明明打地正酣，打地痛快时，那混蛋竟然忽然分出四个分身向外逃窜。
　　他大惊下直接追上去一个一拳打爆，但其他三个都已经跑远了，而且根本分不出哪个是真，哪个是假。
　　“这又是什么能力？幻兽种的恶魔果实就这么厉害？”
　　不知为何，看到那些分身他脑海中第一时间浮现出来的，就是那个脸上始终带着微笑的男人的面孔。
　　不过和木分身不同，那粉螳螂的分身全是残影根本没有实体，而且一碰就自己散了。
　　心情不爽下，巴雷特朝着下方完全成‘血螳螂’的洛克萨妮怒喊道：“抬头看看，你男人扔下你跑了！”
　　扔下你跑了，你跑了，跑了，跑了......声音在空气的传播下如浪花般拍入洛克萨妮的耳内。
　　“什么，不可能！”
　　洛克萨妮眯着被血污沾染的眼睛抬头看了一眼，发现上面真的没了那个熟悉的粉色身影，这下子脸上顿时大变。
　　“这死鬼，他！他竟然......啊！！”
　　心神大乱下，这头母螳螂终于久守必失，毕竟跑的是她丈夫，而不是这些海军的丈夫。
　　欧格登看准两只前肢松懈出来的防御，一个‘影舞叶’冲上去，一脚‘木叶升风’穿过空档踢在洛克萨妮的下巴上。
　　他这脚单说力道比班森的还强一些，硕大的母螳螂双脚离地，仰着狰狞的下巴浮在半空。
　　但她的目光好似依旧在死死盯着曼托迪亚离开的方向，眼中全是恨意和复杂的各种回忆。
　　为什么？
　　没人回答洛克萨妮这发自内心的咆哮，反而是六名神色肃杀的海兵齐齐跳到身旁，将手中的长刀狠狠捅入心脏，咽喉等各个要害！
　　【砰——】
　　硕大的螳螂身体再次坠回甲板，但这一次她被六把刀彻底钉在了地上，大量的鲜血从身下漫开。
　　随着呼吸的渐渐停息，洛克萨妮的身体快速从螳螂形态恢复正常，一个遭到背叛的女人，满脸泪水地躺在血泊中死不瞑目。
　　气氛一时间陷入凝固，除了涛涛海浪声还在拍打，所有人都选择了沉默。
　　巴雷特也从空中落下来，复杂地看着洛克萨妮的尸体，因为他很清楚遭到背叛的滋味是怎样的。
　　【啪！啪！啪！啪！】
　　这时沉稳有力的鼓掌声响起，紧接着更多更急促的掌声加入其中。
　　德维特少将率先开口道；“了不起的表演，仅凭四十五人就拿下了一伙人数足足多一倍，且赏金过千万的海贼团。”
　　虽然他们放跑了最大的目标，虽然他们的实力比一般的海兵强一些，但都无法掩盖三三制战术的价值！
　　这个时候班森，欧格登等木叶小队的成员才回过神来，他们呆呆地看着脚下女人的尸体，再呆呆地看着自己双手。
　　他们，真的，做到了！
　　尤其是那六个亲自用长刀捅穿洛克萨妮的海兵，甚至从心中涌起难以压抑的激动。
　　他们几个一等兵，竟然亲手干掉了一个悬赏金一千两百万贝利的海贼！
　　“好了，都回来吧，收拾的事情就不用你们麻烦了，我已经让厨师们准备好了料理，吃饱喝足就去休息吧。”德维特少将笑道。
　　“放心，你们的功劳都会一五一十地上报给康奈尔中将，很快你们就要出名喽！”
　　“哈哈哈哈哈！”身后的海军大笑起来，将之前的气氛一扫而空。
　　巴雷特在下面却轻轻摇摇头，心中想着，真正要出名的可不是他们，而是那个男人啊。
　　这个十三岁的少年抬头看了看天上的白云，好像看到了小艾尼路他们的模样。
　　回去吧，家里....还有人等着他呢。
　　海上，渺渺天际，浩浩万里的碧蓝上，壮厉的海风带着咸腥的味道呼呼吹来。
　　一个粉色的身影很是突兀地在风中划出一道粉红色的线影。
　　此人正是刚逃窜出来的曼托迪亚，动物系幻兽种虫虫果实幻螳螂形态的能力者！
　　他的特殊能力被自己称为‘拟态’，本质上其实是控制身体附近的光影，达到隐身或分出残像的效果。
　　“对不起啊洛克萨妮，以后若是有机会我一定帮你报仇！”曼托迪亚咬牙切齿地低语着。
　　他其实真的很喜欢洛克萨妮，毕竟这种模样不错，而且还是虫虫果实能力者的女人太少了！
　　鬼知道下一次什么时候能再遇到一个？
　　可没办法啊，再怎么喜欢这个女人，也没有自己的性命重要啊！
　　“比起这个，我得赶紧找个落地的地方，不然等会儿掉下去就麻烦了......”
　　曼托迪亚一边飞着，一边扫视四方，试图从一望无际的海面上找到什么东西。
　　岛也好，船也罢，就是个漂浮的木箱子也行啊！
　　因为他的这飞行能力属于暂时性的，一段时间之后就得休息一会儿，和那些鸟鸟果实的能力者没法比。
　　要是到时候真的啥都没有，那他十有八九得掉到海里去！
　　“诶！”
　　还真别说，没过一会儿曼托迪亚就看到海平线的另一头出现了一艘船只。
　　虽然是那种特别小的船，可能连十个人上去都显得拥挤，但这对此时的他来说不亚于雪中送炭！
　　“太好了，不管上面是谁，这船我要了！”
　　曼托迪亚脸色露出残忍的笑容，紧接着身后的薄翼加快振动，速度猛地一涨。
　　小船上，维达尔紧闭着双眼，盘腿坐在一张木桌上，在阳光下呼吸的节奏很是悠长。
　　果然和旗鼓相当的对手全力切磋，对自身的实力有着巨大的好处。
　　这次和一笑的一战就让他有了非常大的收获，比如，此刻他在细心感受的见闻色霸气。
　　在激战中他终于成功觉醒了见闻色霸气，不再有之前那种朦朦胧胧的感觉。
　　在见闻色霸气的世界中，他‘看’到了世界的另一面，非常美妙，好似所有的东西都在散发独特的气息。
　　不过维达尔知道，自己这只是初步掌握，还需要更多的时间使用它，锻炼它，让它变得更敏锐，范围变得更大！
　　“嗯？”
　　这时他忽然发现有个东西闯入了自己的见闻色世界中，而且还是朝着自己所在高速飞过来。
　　“这是什么东西？”

第四十二章 巴雷特师父
　　“你！你究，究竟是什么人？！”曼托迪亚惊恐地看着远处越来越近的海军要塞。
　　此时的他非常狼狈，可笑，整个人被一根螺旋上升的粗长藤蔓，死死捆在小船的上方。
　　他之前试图隐身袭杀这个男人，可谁知道忽然从甲板上长出这根坚硬无比的巨大藤蔓！
　　是的，就是坚硬无比，这段时间他用锋利的锯齿形前肢劈砍过无数次，试图挣脱藤蔓的束缚。
　　可它最多就是破了点绿色的表皮，然后以令人绝望的速度再次恢复。
　　“我之前还问你是谁呢。”维达尔站在甲板上头也不回地说道：“不过没关系，等到了基地里会有人认出你的。”
　　这种上来就要杀人夺船的家伙，稍微想想就能猜出和海贼脱不了关系。
　　“不！不！！”曼托迪亚慌了，更加激烈的挣扎起来，他还有梦想没有完成，不能就这么被抓住！
　　虽然死应该是不会死的，但关进那个传说中的推进城，听说比死还要凄惨。
　　关键是他自由惯了，他不想到死为止一直关在监狱里。
　　可惜，他的一切挣扎，反抗，痛骂，哀求都没有丝毫的作用，很快小船穿过大开的铁门进入要塞中。
　　“维达尔大人！”
　　“维达尔大人！”
　　维达尔刚从小船上下来就发现了不对劲，这些海兵怎么看他的眼神这么火热？
　　“嗯，拿来一副海楼石手铐将他拷住，这人应该是个海贼查清楚身份。”他指了指藤蔓上的家伙对身边的海兵说道。
　　“是！”
　　维达尔稍微在港口等了等，等这些海兵成功拷住曼托迪亚后，才让藤蔓重新枯萎。
　　在沿途众多各级海军异于平常的注视和敬礼下，他终于满头雾水地回到家中。
　　一进客厅就看到围着茶几有说有笑的一家人，艾尼路这小家伙果然坐在巴雷特的怀里，吃着后者削给他的苹果。
　　“维达尔！”伊妮德女士看到儿子顿时露出更开心的笑容。
　　“呦，儿子。”康奈尔中将转过身笑道：“怎么样，和一笑的约战赢了输了？”
　　他之前从巴雷特那里简单听说过这事，所以也很好奇结果如何，虽然他不觉得同龄人的战斗，维达尔会输！
　　巴雷特也直直看过来，削苹果的手都停了下来。
　　“赢了！”
　　维达尔坐到巴雷特身边，顺手将艾尼路抢到自己怀里，直截了当地给了答案。
　　一笑虽然很强，但现在还不是他的对手，尤其是打到第二天早上出太阳后，他表示还能再打一天！
　　可一笑不行。
　　“哈哈哈哈，我就知道！”康奈尔中将开心地大笑起来，再一次为维达尔的出色感到骄傲。
　　“连那个一笑也不是这个男人的对手吗......”巴雷特一边无奈地接受维达尔的摸头杀，一边在心中感叹着。
　　“对了，在你回来前，巴雷特他们也干了件了不起的事情，快和维达尔说说！”康奈尔中将拿起茶几上的咖啡笑道。
　　没办法，巴雷特只好平静地将木叶小队今天的成果说了一遍，维达尔也终于明白了怎么回事。
　　“原来是这样，怪不得基地里的那些海兵用那种眼神看我。”
　　一定是木叶小队的几个海兵亲手干掉，一个赏金千万的海贼的事情传了出去。
　　当兵的谁都希望自己能够变得更强，然后用更强的实力获得更大的军功，以升到更高的职位。
　　“所以这个三三制战术，我已经决定在那巴隆要塞正式定为训练项目，对了，还有你的那个木叶流体术。”
　　康奈尔中将觉得木叶流中最具价值的，就是那招具有加速效果的‘影舞叶’。
　　虽然效果上远不如‘剃’，但对大部分的一等兵，尉官们来说够用了。
　　而且和‘剃’一脉相承，如果实力能够继续提升，也能够比其他人更轻易入门‘剃’的掌握。
　　不过刚刚和巴雷特一番交谈后，也明白了木叶小队能这么快掌握三三制战术，和他们本身是挑出来的尖子老兵脱不了关系。
　　大部分的普通海兵想要初步练熟固定套路，怎么也得五六个月的时间，要想在实战中灵活应对，那就更麻烦了。
　　但是没关系，撑死也就一年的时间罢了，这对海军来说根本不算什么问题。
　　这时伊妮德女士看到他们说完了正事，对着丈夫故意咳嗽了两声，维达尔奇怪地看过来。
　　康奈尔中将抿了抿嘴，还是开口说道：“是这样，我们觉得小艾尼路不适合送到马林梵多。”
　　“对啊，他才六岁啊，而且刚来我们家半年都没有。”伊妮德女士把话说开了。
　　“再说了，到了那里，你得在特训营忙吧，巴雷特也要上海军学校，谁来照顾艾尼路？”
　　康奈尔中将这时插话进来，说道：“巴雷特我其实也觉得不去的好，他能在本部学的，我们这里也能教，等他成了年再过去报道就是了。”
　　“再说了，本部那边能有一位中将亲自带着他吗？”
　　维达尔犹豫了起来，他低头看着怀里的小艾尼路，确实，他现在年龄太小了。
　　而且就像妈妈说的，这孩子才来家里没几个月，就这样送到马林梵多寄宿太过无情了些。
　　还有就是，他也对艾尼路的未来有了一些新的想法，而这些想法和海军的身份有些冲突。
　　“那好吧，艾尼路就留下来，但巴雷特必须和我一起去本部。”维达尔说道。
　　怀中的男孩听到这话有些不开心，他其实挺想和哥哥一起去，但伊妮德女士和康奈尔中将对他也很好。
　　而且他虽然年龄小，但其实挺聪明的，听懂了就算跟着巴雷特去了，也很难有太多相处的时间。
　　所以他没有闹，只是默默地听着。
　　“为什么？”康奈尔很不理解儿子的想法。
　　“我准备在那里给他找个老师，一个能带他半辈子的老师！”维达尔坚定地对父亲说了一句，然后看向身边的大男孩。
　　“你之前说过一定会强过我，并在某一天打败我，对吧？”
　　“没错！”巴雷特毫不退缩地直视着维达尔的目光，后者笑道：“那我们做个约定。”
　　“只要你能打败我给你找的师父，我就接受你对我的挑战！”维达尔说完，心中其实充满了恶趣味。
　　鬼知道这小子啥时候能打赢那位大佬，至于对方会不会收下他，这个应该没啥问题。
　　毕竟自己这大儿子怎么说也是个体术方面的超级天才！

第四十三章 特训营集合！
　　海圆历1492年一月十一号，这天正是泽法亲自选定的特训营开学之日。
　　值得一提的是，虽然泽法从大将职位退了下来，但依旧保留着大将的军衔。
　　因此他依旧是泽法大将，只不过此大将非彼大将，也就是少了职位上的各种权利，比如无法再调动各大支部的舰队。
　　此刻，马林梵多的港口最左侧的部分暂时被划为管制区域，专门用于迎接来自四海和各大G部的军舰。
　　四海的暂且不提，海军本部直属麾下有八个G系支部。
　　二，四，六，八四个G部位于‘乐园’，而一，三，五，七四个G部位于‘新世界’。
　　所以接下来应该会有十二艘军舰抵达这里。
　　值得一提的是，由于四海离马林梵多的距离较远，因此空元帅特意允许他们提前在G-2支部修整，到时再从那里前往本部。
　　与此同时，这位在大海上驰名已久的海军传说之一的黑腕大将，正无言地站在十四名站姿端正挺拔的海兵面前。
　　他们周围的空间很大，所有人都知道这里暂时属于特训营，因此不管是校官也好，将官也罢，虽然好奇，但都只是远远看着。
　　泽法身前的这些海兵就是本部这边选拔的特训营学员，毕竟是本部嘛，名额方面肯定是占大头。
　　伟大航路上的G系支部则各有三个名额，至于四海方面，嗯.....一海共分三个名额，可想而知竞争有多么的激烈。
　　因此第一届的特训营有五十名学员，刚好是一小队的建制！
　　大概十分多钟后，最先抵达的竟然是来自东，南，西，北四海的舰队，广场上的所有人都一眼认出了他们。
　　没办法，四海分部的军舰型号太小了，在这片全是八百人，千人级军舰的港口，存在感真的相当大。
　　军舰上很多初次来到马林梵多的学员，甚至许多年长的四海军官都被这里的场景震住了。
　　不只是远处那雄伟巨大的本部要塞，还有这宽广到就算是巨人族活动都绰绰有余的广场和海港！
　　四艘小军舰在诸多‘老大哥’的注视下瑟瑟发抖地穿行，好不容易来到指定的地方停泊。
　　很快，不用人提醒，每艘军舰上走下来四人，其中三人自然就是学员，剩下的则是带队的四海校级军官。
　　事实上，当初是为了选出代表各海的带队军官，他们内部还另举行了一场的选拔赛。
　　没办法，四海那里有的海军一辈子都没来过马林梵多，更别说有机会近距离接触到大将这种级别的大佬。
　　“报告泽法大将，北海第三十一分部上校泰德，携上尉萨卡斯基，上尉波鲁萨利诺，一中尉布莱兹报到完毕！”
　　紧接着西海，南海依次走过来报告，最后才轮到东海，但泽法不在意这些，挨个回应完后目光放在北海这边。
　　没办法那两个身穿红衬衫和黄衬衫的‘大高个’实在是太显眼了，给人一种强烈的鹤立鸡群，一枝独秀之感。
　　至于那个北海的第三位学员，只能一脸苦笑地稍微站远点，鬼知道这些日子他在G-2支部是怎么过来的。
　　一开始所有人都好奇他有什么特别之处，竟然能和那两位同行，可当他们知道他只是一个挂件后，每个人都以怜悯的目光看过来。
　　太惨了有没有？
　　而此时万众瞩目的萨卡斯基和波鲁萨利诺，前者直视泽法看过来的目光。
　　后者则一脸吊儿郎当地戴着圆形小墨镜不断扫视周围，时不时发出惊叹的轻叫声。
　　“这就是本部吗，好厉害哦~~”
　　“肃静，在他们旁边站好队列！”泽法严肃地对着四海的学员轻喝一声。
　　“好好~~”波鲁萨利诺好像没意识那句肃静是指自己，跟着萨卡斯基慢悠悠地站到最前排的位置上。
　　有趣的是，本部学员队列中第一位的黑发青年，仅比身旁的萨卡斯基低上五十公分左右。
　　两米五的身高在海军中已经算相当出色了。
　　与此同时，毫不意外，四海的学员们没有一个人主动站在波鲁萨利诺的身旁，纷纷选择他们身后的位置。
　　很快带队的校级们满怀兴奋和遗憾地离开，他们被允许在本部休息三天后再返回，顺便会帮他们解决军舰的补给和检查问题。
　　一时间，特训营的队列再次恢复安静，不过没过一会儿，就像是提前说好了一样，一艘又一艘本部级的军舰进入港口。
　　直属G系支部的人来了！
　　一身绿色衬衫，黑色长裤的维达尔，顶着他那张英俊的面孔和潇洒的长发。
　　在温暖的阳光下，满脸微笑地跟着德维特少将顺着木板走下军舰，身后则跟着巴雷特，古米尔，班森三人。
　　他和其他人一样，也是感叹海军本部的宏伟壮丽，说起来，他虽然是中将之子，但也是第一次来这里。
　　毕竟从出生，学习，再到修炼体术，果实能力，一直都是在那巴隆要塞进行。
　　康奈尔中将也不会没事带他到马林梵多游玩，毕竟这里怎么说也是军事重地。
　　而且大海上充满了危机和意外，就算他是中将也不愿意带着家人随意出海。
　　“诶呦，这个人好高哦~~”
　　波鲁萨利诺在看到维达尔的瞬间就下意识地开口说道，最令人忍俊不禁的是他脸上竟然挂满了惊讶。
　　拜托，你有啥可羡慕的？
　　可他们都猜错了，他不是羡慕，就是最本质的惊叹，因为他真没遇到过几个和自己差不多身高的。
　　之前在北海选拔赛的时候，萨卡斯基的出现可是让他开心了好几天，没想到这又遇到一个！
　　真的好高兴呢~~~
　　身旁的萨卡斯基也对维达尔多了一些关注。
　　随着前面七个G系支部报告结束，德维特少将才代表那巴隆要塞站出来。
　　“报告泽法大将，G-8支部少将德维特，携本部上士弗瑞斯特·维达尔，本部上尉古米尔，本部中尉班森报到完毕！”
　　“什么！上士？”
　　不管是列队中的学员，还是其他G系支部的学员都露出惊讶的神色，不过好在都是职业的军人，倒是没人大声喧哗。
　　但眼神和表情却是瞒不住的，这让站在维达尔身后的巴雷特有些不爽，暗道：“你们这些废物有什么资格瞧不起他？”
　　可这些学员却没发现，周围带队的准将，少将们看着维达尔的眼神却是充满了兴趣。
　　他们都从各种渠道收到过一些情报。
　　“嗯，回去吧，学员则站进队伍里。”泽法大将一视同仁没有多说什么。
　　可下一刻他马上将目光转向巴雷特的身上，“你们怎么有四个学员？”
　　“额，他是......”德维特少将刚要解释什么，已经走到波鲁萨利诺身边的维达尔开口笑道。
　　“报告泽法大将，他是我儿子弗瑞斯特·巴雷特，是海军本部学院这届的新生，今年十四岁！”

第四十四章 四人终相识
　　“儿子！！！”
　　顿时列队中一部分的学员忍不住惊叫出来，更多的则是下意识地倒吸一口凉气。
　　身旁的萨卡斯基和黑发青年也是愣了一下，波鲁萨利诺就更夸张了。
　　“斯膏以涅~~（好厉害呢），连儿子都这么大了吗？”这噘嘴歪脸的模样简直贱到骨髓里。
　　“他就是巴雷特吗。”
　　可泽法却没有过于惊讶，因为早在之前他就将所有确定学员的资料看了好几次。
　　关于巴雷特的情报自然也如实地发到他的手上。
　　两天前他还和空元帅提议将巴雷特也划入特训营中，虽然年龄还很小，但他觉得既然是天才就应该特别对待。
　　但战国那老小子却反对，认为巴雷特虽然是天才，但从小的生活环境太过残酷。
　　需要在学院里调整心态，并通过结识伙伴建立正确的海军正义观和羁绊！
　　最后自己被说服了，因为战国说的也挺有道理的，作为海军光有实力可不行。
　　“那就由你带他去学院报到吧。”泽法对德维特少将吩咐道。
　　“是！”大声回应后，德维特少将连忙带着巴雷特朝着马林梵多的内部快步走去。
　　但就算他们离开了，维达尔也依旧是所有人的注视点，毕竟这也太牛了，带着儿子来上学？
　　可面对这些目光，维达尔只是微笑面对，有儿子怎么了？我自豪！
　　你们有吗？
　　羡慕去吧！
　　“咳咳，肃静！”泽法咳嗽两声镇住所有的杂音，扫了一眼身前列好队伍的五十名学员。
　　“从明天开始你们就会正式进入学业，但今天也有你们需要完成的任务。”
　　这一刻五十人不管你是虎，还是龙，都只能闭嘴默默倾听。
　　“任务内容，第一，明天之前每个人都必须记住其他学员的名字，若到时发现有人不认识同伴，重罚！扣分！”
　　“第二，明天之前你们必须熟悉马林梵多的主要环境，以后决不允许出现以迷路为借口的迟到。”
　　说完泽法大将转身离开，不过走之前深深看了眼站在队列前的四个人。
　　“呼————”
　　等他走的足够远了，维达尔清楚地听到身后传来整齐的呼气声，同时他也向身旁的几人看了看。
　　左侧未来的黄猿大将波鲁萨利诺，右侧未来的赤犬大将萨卡斯基以及再右侧的未来革命军创始人和领导人蒙奇·D·多拉格！
　　虽然早就知道有这么一天，当真的和这些人站在一起时，或多或少还是有点小兴奋。
　　但这种程度的兴奋还不足以让他破坏脸上完美的微笑！
　　“小哥~你多大啊？”就在维达尔刚想先开口说话时，波鲁萨利诺嬉皮笑脸地看向他。
　　萨卡斯基，多拉格等人也对此很感兴趣，毕竟这是一个有儿子的同学！
　　“今年二十一了，你呢？还有你叫什么啊？”维达尔温和地回答。
　　“二十一，那你岂不是七岁就生孩子了！”波鲁萨利诺的数学很不错，立马就算出了这个加减法的答案。
　　但他的表情却是彻底目瞪口呆，连鼻子上的小圆墨镜都滑了下来，萨卡斯基这个性格偏内向，话不多的人脸色都有些变了。
　　维达尔摇头笑起来，看来自己要是不解释一下，这些人就把自己当成色中饿鬼了。
　　虽然这个人设对他未来的计划很有帮助，但他相信关于巴雷特的信息，上面人应该知道了。
　　不过好色这个点以后倒是可以记下来！
　　“其实巴雷特是我收养的孤儿，不只是他，家里还有一个更小的，今年只有七岁的男孩。”
　　“原来如此！”
　　他这解释一出来，所有人都恍然大悟，同时多拉格等人看向他的眼神变得友善很多。
　　这年头愿意收养孤儿的人基本上本性都很不错，大家都是追求正义的海军，自然对这种人很有好感。
　　“我叫波鲁萨利诺，来自北海。”介绍了下自己，波鲁萨利诺抬起手指，说道：“他是萨卡斯基，和我一样来自北海。”
　　说完，还贱贱地摊开双掌笑道：“其他的，我就不认识了喽。”
　　“那个...我叫布莱兹，也是来自北海的一等兵......”一头棕红卷发的布莱兹尴尬地摸着鼻子说道。
　　“哦~对！还有他来着！”波鲁萨利诺惊讶地看着他连连点头，这反应让布莱兹想要吐血。
　　这时维达尔刚和萨卡斯基握了握手，虽然后者有些疑虑，但还是很给面的伸出了手。
　　就当是看在大家都长三米的份上吧！
　　维达尔没有因为布莱兹在未来毫无名声就瞧不起他，同样伸出手和其握了握，笑道：“你好布莱兹，以后多多指教。”
　　随后他用手掌指着身后的古米尔和班森介绍了一下，让他们之间互相握握手。
　　这一下受到他这种温和中带着热情的气质感染，所有人开始纷纷互相握手，介绍，气氛一下子变得友好起来。
　　维达尔这边则将目光转向多拉格，向前走了两步，伸出右手，笑道。
　　“你是卡普中将的儿子，叫什么？未来的几十年我们要打很久的交道了。”
　　“你认识我？”
　　多拉格一边伸出手，一边奇怪地看着维达尔，他怎么说也是一位海军中将的家属，资料应该不会轻易传出去。
　　“我见过卡普中将的照片，然后听我父亲说过这次特训营会有他的儿子，再加上你的模样和气质，不难猜到你就是了。”
　　维达尔这话说的滴水不漏，甚至还特意询问对方的名字，证明自己确实不知道具体的情况，也代表康奈尔中将没有私自泄露。
　　“你很聪明！”
　　多拉格终于正视了眼前的维达尔，随后很是认真地说道：“我叫蒙奇·D·多拉格，请多指教。”
　　可当他一握住维达尔的手发现一股力传过来，这让他下意识地同样发力，一时间两个人站在原地默默对视。
　　这一幕自然也被萨卡斯基等人看到了，气氛渐渐安静下来。
　　好在，三四个呼吸后两人默契地收回力道松开双手，维达尔道歉道。
　　“不好意思，我听说卡普中将体术无双，所以猜测你应该得到了不少真传。”
　　“加上我在这方面也很自豪，因此忍不住试探了一下，等以后有机会我请你吃水果怎么样？”
　　请吃水果算什么啊，多拉格在心中忍不住想着，表面上却笑道：“你的手劲确实不小，相信以后会有机会切磋的。”
　　“我很期待！”维达尔目光灼灼地与其对视，一副温和中激情四射的样子。
　　萨卡斯基和波鲁萨利诺对视了一眼，怎么有种自己忽然成了配角的感觉？
　　“我们边走边说吧，我对这里还算熟悉，应该能找到我们的宿舍区。”多拉格提议道。
　　“那太好了，拜托你了。”
　　“嗯，走吧。”

第四十五章 香蕉的友情
　　多拉格还真是挺靠谱，很快就找到了他们住的地方。
　　不过这马林梵多也确实大的很，以他们迈步的宽度和步幅的频率，竟然走了近二十来分钟。
　　光是横穿那个广场就费了不少时间，然后是经过那座正面书写着‘正义’二字的大要塞。
　　当然不是从里面穿过，而是从右侧边缘绕过去，然后才来到了宿舍区，沿途众人看到了一个又一个粗大的炮台。
　　这宿舍区虽是以‘宿舍’冠名，但听多拉格的介绍，这里还包含了海军本部学院，十二个大型训练馆以及数十个中校型露天训练场。
　　再往后据说是家属区，专门教育六到十三岁孩子的海军小学也在那里，艾尼路要是一起来了，想来就得在那里生活。
　　“诶~我和你住在一起啊。”
　　波鲁萨利诺看着门前贴着的两个名字，转过头对维达尔笑道。
　　“挺好的，我们应该很合得来。”维达尔看了看周围其他人的情况。
　　这里应该属于高级军官的宿舍区，每两人一栋精致的小屋，门前还带着小院。
　　萨卡斯基和多拉格一间，啧啧啧，希望他俩不会打起来，维达尔在心中调侃道。
　　不过这可能性不大，从简单的接触来看，萨卡斯基和多拉格有些相似，都属于那种话不多的类型。
　　只不过一个面向凶厉，一个性格稳重。
　　跟他一起来的班森和古米尔也没分在一起，前者和来自南海的斯托洛贝里一间。
　　这人也不知怎么回事，把头发竖得高高的，目测得有一米多高，要是真算他头发的高度，他还真不比维达尔矮多少。
　　后者则和一直笑眯眯的火烧山一间，听说也是来自南海，他的笑和维达尔的微笑不一样。
　　是那种很特别的，方方的脸上眼睛一直眯成缝的那种笑，非常有趣，给人一种很好相处的感觉。
　　总的来说，大家好像都被分开了，这应该也是泽法的有意安排。
　　维达尔和波鲁萨利诺一前一后走进屋内，果然里面有两间宽敞的房间，客厅，餐厅，卫生间都有，但都只有一个。
　　“你要哪间？”波鲁萨利诺好像很习惯这种小洋房，进来就毫无兴趣地坐到沙发上。
　　“让我先选的话，我要那间吧，我这个人喜欢阳光充足的地方。”维达尔指了指左侧的房间。
　　“诶~你喜欢阳光啊，我倒是觉得阳光很刺眼，还是暗一点比较好。”波鲁萨利诺摸了摸脸上的小墨镜。
　　维达尔瞥了眼这家伙，一个闪光果实的能力者竟然喜欢暗一点？
　　难道是被闪多了眼睛？
　　“你喜欢植物吗？”维达尔嘴上一边搭着话，一边走进自己的房间看了看。
　　里面的东西其实不多，一张床，一张桌椅，不过床上放了两套整整齐齐的海兵制服，帽子以及作战靴。
　　桌上也不是空空如也，放着十来本厚厚的书籍和各种书写用的东西。
　　《海军本部条令》，《世界政府法律》，《各型号军舰详解》，《电话虫的奥秘》，《旗帜学》，《世界种族》，《恶魔果实图鉴》，《关于伟大航路气候及应对》等等等等。
　　看到这些维达尔心中忽然泛起了不妙的情绪，该不会他们要在一年内学完这些吧？
　　这让他想起了曾经那难忘的三年经历......
　　以前那些小说里不是说泽法特训营就是练练体术霸气，顺便抓抓海贼吗？
　　也没听说过要学这么多东西啊！
　　“还行，不过萨卡斯基好像很喜欢这些，我看他经常盯着船里的盆栽，或者是G-2支部里的植被。”
　　波鲁萨利诺完全没有感受到维达尔那边的低气压，躺在沙发上懒洋洋地回着话。
　　“比起这个，我建议你到房里看看再说......”维达尔叹着气说道。
　　波鲁萨利诺眉头一挑，不明所以地瞥了眼维达尔和自己的房间，不就是床上放着制服吗？
　　不过他这人性格很好，加上不觉得维达尔会耍自己，还是慢悠悠地站起身走向自己房间。
　　片刻后，维达尔还以为会传出抱怨声，没想到对方会这么说，“诶，好多书啊，不错不错！”
　　“你...喜欢看书？”维达尔带着复杂的心情来到对方房间门口问道。
　　“当然。”
　　波鲁萨利诺随手拿起一本《旗帜学》，一边饶有兴致地翻看，一边笑道。
　　“看书可是件很享受的事情，它既能满足人的求知欲，也能轻易打法走时间。”
　　“我父亲以前说过，当你感到疲惫，难过，痛苦的时候，就随便看一本足够厚的书，它会帮你抚平心情，会让你暂时忘记一切。”
　　维达尔无言以对，这家伙好像是个学霸啊，看来以后要感受到的压力不小了。
　　“对了，现在还不能看。”波鲁萨利诺忽然合上了书籍，笑道：“要是现在看了，一时半会儿可缓不过来，被打断也挺难受的。”
　　他将书轻轻放回原位，下一刻身上忽然冒出金色的光芒，唰地一声消失在原地，然后再次出现在客厅的沙发上。
　　“既然以后就是伙伴了，那除了名字外，其他的也需要互相介绍下。”
　　“我是吃了自然系闪闪果实的闪光人，以前和父亲学过一些剑术，喜欢吃味噌拉面，香蕉。”
　　“今年二十六岁，之前是北海第二十一分部的上尉。”
　　维达尔笑了笑，他很喜欢这种开门见山的方式，看来这家伙也不像表面上那样不着调啊。
　　不过这抬着个二郎腿，吊儿郎当的模样确是一如既往。
　　“没想到你也喜欢吃拉面，不过我更喜欢豚骨拉面。”维达尔一屁股坐在对面的沙发上。
　　下一刻波鲁萨利诺惊讶地看到，从地上从无到有长出一颗很矮小的树木，高度也就和坐着的他们平齐。
　　紧接着上面冒出一个又一个从绿变黄的果实，正是他喜欢的香蕉！
　　维达尔摘下一个顺手递了过去，笑道：“我也是能力者，特殊超人系森森果实的植物人。”
　　“其他方面，从小跟着父亲修习海军六式，剑术也会一点，已经掌握了武装色霸气和见闻色霸气，不过后者是最近觉醒的。”
　　波鲁萨利诺很开心地接过香蕉，一边拨开香蕉皮，一边倾听着对方的言语。
　　他越发喜欢自己这新伙伴了！
　　“年龄二十一岁，军衔的话你已经知道了。”维达尔说完也摘下一个香蕉吃了一口。
　　“我也挺喜欢吃香蕉的，不过我属于什么水果都喜欢的那种。”
　　“你以后要是想吃香蕉，或者别的水果，可以和我说，不用客气！”

第四十六章 了解各自差距
　　要想在一天之内记住除自己之外的四十九人的名字和模样，这其实是件看起来简单，但非常麻烦的事情。
　　不过正因为有难度才会被泽法当做是任务来发布。
　　为了完成这个任务，特训营的所有学员自发地在大食堂里进行聚餐，每个人都在努力地和更多人接触，交流。
　　当众人在互相交流时知道了维达尔，多拉格，萨卡斯基，波鲁萨利诺四人的能力，身份后自然而然地就成了众人的中心。
　　这就是现实的社会。
　　至于周围的环境，大家都不蠢，早在之前拉帮结伙地转了几遍，并约定前一个月大家定时一起走。
　　当然，迟到的那个人不会特意去等，毕竟都是成年人。
　　虽然他们还不知道明天要去哪里集合，这件事也挺迷的，泽法大将那天除了任务其实啥都没说。
　　因此众人商量明天再到那个集合的广场上。
　　在这个过程中维达尔发现萨卡斯基和波鲁萨利诺和自己想象中没有什么出入。
　　前者一提到海贼就浑身散发着强烈的杀意，但也没说具体的缘由。
　　后者据他自己所说从小生活在富裕的小康家庭，加入海军只是觉得这里最为安定，身份上也体面，还有固定的工资和各种待遇。
　　多拉格就很有趣了，可能是因为本就对他了解不多的原因，和他原本以为是个沉默寡言的看法有所不同。
　　多拉格话是不怎么多，气质也属于稳重那型，但交谈的一多就发现这家伙热血的很。
　　“我要像父亲那样背负正义之名，守护大海和谐，击败一切邪恶之徒！”
　　“我会超过父亲，以海军大将的身份向他发起挑战，然后战胜他！”
　　他每次一说到关于目标，梦想的话题，总会提起那位卡普中将，眼中全是炙热的火焰。
　　对多拉格而言，打败了洛克斯海贼团的父亲，就是他心中最伟大，且最强大的正义英雄。
　　听到这些，维达尔大概明白了，这家伙为啥未来会叛出海军，去创立革命军了。
　　毕竟希望越大，失望越大......卡普毕竟不是完人啊。
　　其实相比起黄猿，他更偏向和多拉格一屋，这样可以有意无意地灌输一些有的没的想法。
　　很多穿越者都这么做过，就是希望未来的革命军能变得更专业，维达尔差不多也是这么想的。
　　在他看来革命军除了在武力，军力上的发展，应该还要重视管理人员的培养和收集。
　　最好是能有短时间内迅速补充新政府关键职能的能力！
　　毕竟你不能只考虑怎么打，还得去想怎么管不是？不过这种事情可以慢慢来。
　　第二天一早，五十人准时从各屋走出来，和昨天不同之处在于每个人都身穿标准的海兵制服和帽子，看起来像是一个队伍了。
　　这群二十来岁的青年互相看了看对方，除了萨卡斯基这个家伙外，纷纷露出会心一笑。
　　从今天开始大家就是伙伴以及战友了！
　　清晨凉爽的气温，天上刚升起没多久的朝阳，都让他们的身心无比愉悦。
　　众人轻车熟路地再次来到昨天的广场上，到了这里所有人脸上的轻松消失，一丝不苟地站列成队，面向港口的一艘艘巨型军舰，以及滔滔不绝的海浪。
　　很安静，耳边只有海风的轻抚和海鸥的轻轻鸣叫，至于更远处的人来人往，船进船出都无视掉。
　　没人知道他们站了多久，可能是十分钟，也可能是半小时，没人在乎，直到泽法的身影出现在眼前。
　　“不错，看来我不用为你们的秩序操心了。”身披正义大衣的泽法大将面无表情地称赞了一句。
　　“那么现在开始检查你们的任务完成的怎么样了。”
　　“要求，三十秒内回答。”
　　虽然互相记住对方的名字，听起来是很像是他随口一说的事情，
　　但军中无戏言，既然是以任务的名义说了出来，那他就必须接收任务情况。
　　不存在糊弄过去这种事情。
　　“弗瑞斯特·维达尔，你左侧第二排第二列第四个人叫什么？来自哪里？”泽法沉声问道。
　　维达尔没想到会是这种检查方式，不过两个呼吸后脱口而出：“报告泽法大将，是布尼尔，来自西海！”
　　对觉醒了见闻色霸气的他来说，这根本不算事。
　　“以后叫我教官！”
　　“是！教官！”
　　泽法点点头，目光转向一旁，再次开口问道：“萨卡斯基，你右侧第一排第三列第三个人！”
　　这次萨卡斯基苦思了大概十来秒，回答：“报告教官，是亚尔林，来自东海。”
　　紧接着是多拉格，然后是黄猿，泽法不厌其烦地问了一人又一人，光是时间就花了近半个多小时。
　　“很好！”
　　虽然有些人用时超过了三十秒，但都在一分钟内回答正确，因此泽法很满意这第一届学员的质量。
　　不过这只是刚刚开始，具体如何还得走着瞧。
　　“现在跟着我一起上船，今天的任务就是让我了解一下你们现在的实力，以及让你们互相了解一下各自的差距！”
　　虽然泽法将这五十人的资料背的滚瓜烂熟，但肯定比不上亲眼看他们打一场来的准确。
　　维达尔等人听到这话心中一凛，但还是闭上嘴乖乖跟在泽法身后。
　　等军舰一切准备就绪，缓缓开出马林梵多的港口，朝着据说是专门划给特训营的小岛而去。
　　正义要塞的顶层，元帅钢骨空两手背在身后眺望着远去的特训营所属军舰。
　　大将战国也静静地站在一旁。
　　“我忽然觉得让泽法去当海军学院的总教官是件正确的事情。”空元帅头也不回地笑道。
　　他之前一直可惜泽法从大将职位上退下来。
　　“你看，他一当总教官组建这个特训营，马上就出现了两个顶级的自然系能力者和一个特殊超人系能力者，还有卡普从小调教的儿子，人才济济啊！”
　　“海军确实很长时间没出过质量这么高的一届了。”战国点点头深以为然。
　　“自从你们那一届之后，几十年来一个成器的都没有！”空元帅一副恨铁不成钢的样子。
　　中将方面是一直不缺，每年都会出现一两个，但足以担任大将之位的是真没有。
　　“卡普那混蛋，上次竟然拒绝了大将授衔！”
　　一听到元帅又骂卡普，战国也只能无奈地摇头不语，因为他平常也经常骂，而且有时候当着卡普面大骂。
　　可有啥用啊？！
　　“不过以后应该就不用为大将发愁了，或许还得费一番心思挑一挑喽。”钢骨空高兴地笑道。

第四十七章 Z岛的混战
　　“前面那座岛之前没有名字，但我给它起了个名字叫‘Z岛’！”
　　泽法站在甲板的最前端，迎着最猛烈的风，任由身上的正义大衣被吹地呼呼作响。
　　在他身后是特训营的五十名学员，不过没有继续保持列队，所有人以松散距离观察周围。
　　毕竟是千人级的巨型军舰，空间方面非常充沛。
　　“接下来的一年里，你们每个月都会来这里一次，然后混战！”泽法的口中说出令所有人震惊的消息。
　　“混战？！”几名学员下意识地异口同声，其他人也是诧异地看着泽法的背影。
　　“没错，混战！”泽法背对着他们，迎着风豪迈地笑道：“两天时间！”
　　“两天时间内，你们要一直混战到最多只剩三个人还在岛上！”
　　甲板上一片沉默，最后还是维达尔站出来诧异地问道：“什么只剩三个人，我们要自相残杀？”
　　“当然.....不是！”泽法拉长音调很不着调，终于转过身面对自己这五十名学生。
　　“要求，抱着杀心战斗，但不得痛下杀手，你们必须时刻记住对方不仅仅是对手，还是伙伴，是战友。”
　　“这就是这场混战的第二个目的，锻炼你们的正义之心！”
　　正义之心......所有人都在琢磨这个词汇，萨卡斯基的脸色更是严肃。
　　“海军和海贼的区别是什么？”
　　泽法没有等他们回答，继续说道：“区别就是，海军是为了正义而战，所以就算是在厮杀中也要时刻保持冷静的头脑和正义的内心。”
　　虽然自从家人被害后，他就不再是那个‘不杀’大将，但现在也变得非常极端。
　　最多就是从‘不杀’变成了‘能杀’，而不像某些人的正义那样‘必杀’。
　　“可战斗中很容易出手过重，并且发生各种意外。”这时多拉格忽然说道。
　　“岛上除了我，还会有两名中将，五名少将监管，我们的任务就是在合适的时机出手援救。”
　　“但被援救者等同失败，退出‘Z岛’的同时回到这里，观看其他人的战斗。”
　　泽法大将在这方面很有耐心，确实很适合教官的职位，不然换成卡普那种早就开骂或者一拳揍过去。
　　“同时岛上还有许多种类的电话虫，当电话虫宣布某个学员失败时，周围的人不能再继续攻击。”
　　说到这儿，泽法冷笑道：“之前你们已经证明自己记住了伙伴的名字和模样，所以不存在分不清人和名的情况。”
　　“对吧？”
　　又是一阵沉默，他们没想到昨天的任务，竟然还会有为今天做铺垫的目的。
　　“‘Z岛’上光秃秃一片，全是无植被的荒原和大小山丘，所以能影响你们战斗的因素不多。”
　　“不过岛屿中心地带有个不大的湖，里面有清水和果树，或许还能找到几只野兽。”泽法这话说的暗藏祸心，所有人都明白是什么意思。
　　“你们会依次乘着一艘小船从不同的方向上岛，现在你们就可以跟着他们准备了。”
　　维达尔等人互相对视了一眼，真没想到这特训营上来就玩这么大，而且还要一个月玩一次？
　　“对了，忘了和你们说了。”
　　就在他们刚陆续转过身，想要跟着附近的海兵下去领船，泽法大将的声音再次悠悠响起。
　　“岛上还有数量不明，从推进城里放出来的海贼，山贼等罪犯，他们只要杀死你们其中任何一人，或者活到你们决出前三名，就会被允许转到普通监狱。”
　　这话一出直接让学员们愣住了，之前不还说不准杀人吗，那遇到海贼杀不杀？
　　就在这时，维达尔突然感受到一阵惊人的杀意，下意识地转头一看，发现是萨卡斯基那家伙。
　　“海贼....能杀吗？”只见这家伙用一双可怖的目光盯着泽法，两只拳头紧紧握住。
　　“可以。”
　　泽法与其对视了几秒后点点头，他看过萨卡斯基的资料，知道这名学员为什么如此仇恨海贼。
　　萨卡斯基小时候生活的小岛经常被海贼袭扰，刚开始因为实力都不怎么强，都算是有惊无险地被岛上的男人们击退。
　　可最终还是在三个百人规模的海贼团的联手下破了镇，岛上所有男人被杀，女人要不遭受屈辱，要不被捕为奴。
　　像他这种小孩高一点的都被杀死，小一点的留下来做杂务，或者随意杀死取乐。
　　他就在这种环境下生存了两年！
　　直到有一天‘收养’他的海贼团终于遇到了实力强大的海军舰队，在激烈的厮杀中趁乱拿起小刀捅死了船长。
　　之后自然就被北海的海军收养，其实整件故事如果没有他杀死船长的事情，看起来就是个很平常的经历。
　　没办法，这个世界就是一个这样的世界。
　　所以此刻的泽法并不觉得萨卡斯基的反应不正常，相反还非常能够理解。
　　只觉得以后会在时间的洗涮下，以及海军的羁绊中慢慢恢复心中的创伤。
　　最多就是变成一个讨厌海贼的海军将官罢了，这种人在海军中太多了，就像泽法现在的自己这样。
　　可以后他就会知道还是低估了萨卡斯基心中的仇恨之火！
　　军舰绕着‘Z岛’转了一圈，将一艘又一艘小木船送下去，维达尔是第七个下的船，所以算是最早登上岛屿的人。
　　站在沙滩上朝着岛内望去，映入眼帘的真就全是高低不平的土黄色山丘，上面别说树木，连个杂草都没有。
　　维达尔不得不怀疑，这或多或少都有针对自己的因素。
　　泽法肯定是知道自己果实能力的，所以专门找了这座完全没有植物的地方。
　　毕竟不管是冬岛，还是夏岛，没有丛林植被的可能性太低。
　　“所以现在只要一直朝中心前进就行了吧......”维达尔没有多想，直接迈出脚步开始行动。
　　“不过泽法说的电话虫在哪呢？”
　　这么光秃秃的环境，怎么一眼望去没看到什么电话虫的影子呢？走着走着，他在心中嘀咕着。
　　不得已，还是动用了自己的见闻色霸气，毕竟好奇心得不到满足真的很难受。
　　“哦，原来如此，是抹上了一层伪装色嵌入山体里了啊。”马上他就明白了怎么回事。
　　毕竟电话虫说白了也是一种生物，是生物就肯定会带有气息和动静，很容易找。
　　“不过这岛好像比在外面看起来大啊，这么半天都没遇到一个人......”
　　维达尔其实挺期待和那几个人交手的，毕竟每一个都是不亚于一笑的对手。

第四十八章 各自的骚操作
　　其实他们不知道的是，岛上的这些电话虫拍摄的画面，并非只有泽法几人看。
　　马林梵多的钢骨空，战国和一些正好没有任务的中将们也为了他们难得聚在一起。
　　除此之外，还有各大G系支部的司令官，副官以及为了看儿子表现，特意准备休息两天的，位于某个不知名小岛的卡普。
　　在卡普的背后远处，屹立着八座大山，其中一座的山头已经没了......
　　不得不说，泽法这次的策划，为这些海军的高层将军们提供了优质的娱乐项目。
　　四海方面就没这个待遇了。
　　“他们就是自然系能力者吗，熔岩果实的威力的确强大。”空元帅看着半空中高清的影像感叹道。
　　画面中萨卡斯基一发恐怖的熔岩拳吞噬掉两名袭过来的海贼，连人带刀渐渐惨叫着熔成灰烬。
　　不过他倒是没说杀心太重的话，毕竟死在他手里的海贼成千上万。
　　至于另一个画面中的波鲁萨利诺倒是还没遇到人，两手插在兜内晃晃悠悠地前进。
　　“对了，那个维达尔的养子巴雷特怎么样了，他之前不是以康奈尔的名义发来报告，希望能让卡普收巴雷特为弟子吗？”
　　“已经入学了，不过我想看看他的实际表现后，再把这件事告诉卡普。”战国转过头回道。
　　“省的到时候巴雷特没有他们说的那么好，让卡普那混蛋找我麻烦，所以先观察一年吧。”
　　“如果真的是报告中所说的超级体术天才呢？”空元帅笑道。
　　“那自然最好，到时候就算卡普不收，我和泽法都可以收下。”战国郑重说道。
　　“诶？”
　　就在这时一同观影的某位中将轻呼一声吸引了两位大佬的注意，“你们看，这个波鲁萨利诺要做什么？”
　　画面中波鲁萨利诺的周围明明没有一个人却发动了果实能力，化身金色的光线飞向天空。
　　“他这么做不就等同暴露了自己位置？”
　　可很快所有人都知道他要做什么了，‘Z’岛外军舰上的泽法一头黑线地看着影像。
　　“这混蛋竟然想偷懒！”
　　原来啊，波鲁萨利诺在飞到一定高度后，就直接朝着岛屿中心飞了过去，而且速度相当快。
　　“所以说，我为什么要一步一步走过去，还要和那些一定很凶的海贼战斗呢？”
　　化身金色闪光的波鲁萨利诺在心中撇嘴想着，“那多麻烦啊！”
　　“还不如直接在中心等他们，谁来就和谁打就是了，说不定到最后一个人都没有，全在外面两败俱伤也不一定......”
　　这一刻他成了全场最亮的仔，不仅是观看直播的人都惊讶于他的行动。
　　Z岛上的其他四十九名学员和海贼们也在抬头看着天上划过去的金色流星。
　　维达尔和萨卡斯基一眼就认出了这家伙，多拉格和其他没见过的人多多少少也猜到了一些，毕竟都知道他是闪光果实能力者。
　　“哇，这也太过分了吧？”
　　维达尔承认他羡慕了，波鲁萨利诺的能力在某些方面确实比他的森林果实方便。
　　这也一来，这混蛋岂不是可以直接在中心区喝着清水，吃着水果，舒舒服服地以逸待劳？
　　甚至有可能睡上那么小半天？
　　【砰！】
　　“嗯？”
　　突然一道枪声响起，维达尔轻轻侧过脸庞，下一秒一阵破空声从耳边划过打入身后的地面。
　　远处一座小山坡上，这名拿着长柄火枪的海贼看到没击中，脸色难看地快速转移自己位置，躲在另一处山体的后面。
　　“可恶，怎么会没中，他的注意明明都在集中的天上！”
　　他对自己的枪法向来很有自信，没被捕前在西海是个小有名气的枪手，经常会接一些黑帮发布的追杀令。
　　甚至因为偶然获得了一枚海楼石子弹，猎杀过一些果实能力者，可惜，被抓后就被没收了！
　　“不声不响就偷袭开枪，海贼果然卑鄙。”这时一道不温不火的声音飘入耳中让海贼的脸色大变。
　　“不好！”
　　【咔嚓——】
　　就在他下意识地想动起来离开原地的一瞬间，脚下忽然破土而出一根光秃秃的树干。
　　“这！这是什么东西？！”
　　转眼间整个人被麻花状的树干死死捆住，紧接着树上还长出了一些翠绿的枝枝叶叶。
　　就这样这座Z岛上出现了第一棵活生生的大树！
　　就是这树体呈螺旋形，内部卷着一个活生生的人，只有头部露在树干外。
　　“别挣扎了，省点力气吧。”不知何时，维达尔那三米多的身影出现在海贼面前。
　　这海贼看到不管自己用枪柄怎么砸，这棵树表面都没有掉一点皮后，绝望地抬起头来。
　　“能...能不杀我吗？”
　　这话问的他自己都觉得不可能，毕竟自己之前是完全抱着杀对方的心，可谁知道维达尔露出了和善的笑容。
　　“可以啊。”
　　“真，真的？！”海贼一脸惊喜，心中再次泛起生的希望。
　　“嗯，接下来你仔细听我讲。”维达尔看着对方的双眼，说道：“这场混战的目的是决出最后三个人，我想你应该知道了。”
　　“是是是！”海贼连连点头。
　　“所以在最后决战前我不想过多的浪费体力，如果你想活下来就得听我命令行事，为我战斗！”
　　这名海贼愣住了，这是什么骚操作啊，一个海军要让自己这海贼帮他战斗？
　　“不只是你，接下来遇到的海贼，我都会尽量不杀，到时候你会有一些暂时的‘队友’。”维达尔继续说着。
　　“这样一来，你们活到最后的可能性是不是更大了？我也能省下很多体力和麻烦。”
　　说完，他目光森然起来，微笑着问道：“干不干？”
　　这海贼紧张地吞了口唾沫，知道自己一旦说一个不字，就得当场死在这里。
　　这还需要去想吗？
　　“干！”海贼重重地点点头，好死不如赖活着，能多活一秒是一秒，活着就有机会！
　　“我提醒你，你可以再次向我攻击，但机会只有一次。”维达尔控制大树将他从里面推出来。
　　“我明白。”海贼一脸畏惧地连连应声。
　　“行，那就走吧，去给你找几个队友，不然就你一个没啥用，当然如果你知道人在哪，也可以和我说。”维达尔笑道。
　　“我知道，我知道！”
　　这名持枪海贼连忙指向一个方向，说道：“我之前在那个方向看到三个人，和我一样都穿着狱衣。”
　　“不错，带路！”
　　维达尔脸上的笑容越发灿烂，在他看来这场混战不能只想着战斗，还得在其他方面展现自己。
　　毕竟，自己的目标不只是大将，而是更上面的元帅啊！

第四十九章 萨卡斯基的行动
　　Z岛东南四点钟方向，就在岛内学员与学员，学员与海贼，海贼与海贼的乱斗逐渐激化的时候，这里的情况最为炙热。
　　一团团熔岩粘附在光秃秃的黄土地上，在缕缕热烟中散发着浓郁的硫磺气息，以及淡淡的焦炭味。
　　附近稍微高一些的土坡山丘，全是坑坑洼洼的熔岩烧灼而成的大小坑洞，这里宛如化为了熔岩与岩浆的地狱。
　　很明显这里是自然系熔岩果实能力者萨卡斯基的‘专场’，可奇怪的是这些熔岩分部的轨迹，并非是朝着中心而去。
　　因为此时的萨卡斯基在听说岛上有很多海贼后，对这场混战的名次没有多大兴趣了。
　　他现在只想尽可能的找到海贼，最好是那些海贼能自己聚在一起，让他能够一举灭掉！
　　“啊啊啊啊！我的手，手！”
　　“怪...怪物！”
　　“为什么明明捅穿了身体他还能活？”
　　一处，三名体型不一，长的奇形怪状，却都身穿统一黑白‘狱衣’的海贼，手持刀剑火枪，满脸惊恐地看着被他们围在中间的熔岩怪物。
　　地上还躺着一个从右臂到胸口沾满岩浆的‘同伴’，这家伙刚才非常勇敢地第一个冲上去，用刀捅入对方的背心。
　　然后就这样了，刀是捅进去了，但拿出来的时候早已熔没，还被那个怪物随手拍了一掌！
　　“你们这些垃圾，没有在这个世界活下去的资格。”
　　萨卡斯基面无表情地走到躺在地上，哀嚎着满地打滚的海贼身前，抬起裹满恐怖熔岩的脚用力踩下去。
　　刺耳的惨叫声戛然而止，地上再次出现一团暗红色的熔岩，原来之前地面上的那些都是这么来的......
　　“何等恐怖的能力，不过看这作风，这次不拼命是不行了！”
　　海贼中身材最为壮硕，两米多高的汉子，提着手中三指宽的大刀走出来，同时身体以肉眼可见的速度发生着变化。
　　他的体型在高速膨胀，不仅身板变得更宽，身高也长到近三米的高度，皮肤灰白，鼻子上长出一根极为粗长的锋利黑角。
　　“动物系吗。”萨卡斯基蔑视地看着他。
　　“没错，我是吃了动物系牛牛果实犀牛形态的犀牛人！”
　　体内出现的力量让这名海贼有了更多的自信和勇气，咧嘴笑道：“被捕前，我的悬赏金可三千四百万贝利！”
　　“没有兴趣。”萨卡斯基不再去看他，而是朝着左边的海贼出拳痛击！
　　他的想法很简单，这个犀牛人看起来不太会跑的样子，那就先解决掉这两只小老鼠。
　　不然要是跑掉了一只那可真坏了心情。
　　萨卡斯基的拳头再次化为通红的熔岩，并随着出拳在半空中迎风见长，一圈又一圈的膨胀化，最终化为比人都高几头的熔岩巨拳。
　　其实如果只是大还好，身手敏捷的海贼可以闪开，但他这记熔岩拳的喷发速度极其惊人，还没走两步就已经贴到脸上。
　　结果毫不意外，随着熔岩从半空落地，地上再次出现一个快速熔化的尸体。
　　“不！我不打了！”
　　“我不想和这个怪物打了！”右边的海贼终于被这恐怖的场景击溃，朝萨卡斯基开了两枪后，连忙跑向犀牛人。
　　“熔岩这种东西，真是棘手。”犀牛人此时心情也很凝重，虽然自己皮糙肉厚，也不知道能坚持多久。
　　就在那名海贼手忙脚乱地即将从身边跑过去时，他一把抓住其后脖朝着萨卡斯基用力扔过去。
　　“不！！！”那海贼看向犀牛人的眼神充满了惊恐，怨恨等复杂的负面情绪。
　　【轰！】
　　灼热感从背后传过来，一发熔岩掌直接将他包住，紧跟着之前那人前往黄泉。
　　萨卡斯基虽然不会感谢或称赞犀牛人的举动，但也不拒绝送上门来的海贼。
　　可就在这团熔岩裹着尸体落向地面时，一根粗长的黑犀角从中透出来。
　　紧接着体型超乎寻常的犀牛顶着头上的岩浆，一头撞碎萨卡斯基的整个躯体，然后从中穿过去！
　　“哼，看来是死掉了。”
　　犀牛人转过身残忍地看着地上那团摊在地上，不断烧熔地面的熔岩块。
　　虽然身上粘上的熔岩让他很难受，但过会儿在地上打一个滚就是了。
　　他为了保证这次撞击能达到最大的效果，特意从‘人兽形态’变成‘兽形态’。
　　“熔岩人又能如何，身体被撞烂了，不照样也得死？”
　　好吧，出身‘乐园’的他还真没见识过自然系的能力者，话说就算是在‘新世界’自然系也不是什么人都能遇到的。
　　就在犀牛人因为身上的熔岩让他越发感到痛苦，准备就地来个‘牛打滚’时，腹下的黄土地面迅速发热，发红，一股硫磺气息散发出来。
　　“嗯？”
　　犀牛人感觉到了脚边的温度，刚低头一看牛眼猛地一缩，下一刻一股熔岩柱从下方喷出，转眼间熔穿腹部从背面冲向高空！
　　“不！！！”
　　“对你们这些海贼，必须斩草除根！”
　　萨卡斯基的上半身从熔岩柱从冒出来俯视着这头濒死的犀牛，身上或流动，或滴落着暗红色的岩浆。
　　配合他脸上那布满杀意的神态，整个人看上去宛如来自地狱的魔鬼。
　　“去死吧，垃圾！”
　　可能还是不够解恨，或者他就是要保证对方没有任何存活的可能，右臂再次化为熔岩，一拳吞掉犀牛人的头部！
　　这一幕被各地观看直播的将官们亲眼目睹，有的人拍手叫好，嘴上全是欣赏的称赞，而有的人则皱着眉头沉默不语。
　　G-8支部，那巴隆要塞的司令官办公室中，康奈尔中将和德维特少将一脸肃穆。
　　由于本部那边要求只能是准将以上的高层观看，因此伊妮德女士和小艾尼路都不在这里。
　　“这个萨卡斯基很危险！”德维特少将说道。
　　“确实，不管是能力，还是人本身都太过危险了。”康奈尔中将开始担忧起来。
　　“等会儿维达尔就要和这种家伙战斗啊......”
　　与此同时，萨卡斯基解决掉犀牛人后继续在Z岛上四处乱逛，别的地方肯定还有海贼！
　　找出来，全部找出来！
　　另一边，康奈尔中将俩人将目光转移到播放维达尔情况的画面。
　　只见这才仅仅半天不到，他身边就已经聚集了八名模样乱七八糟，但制服统一的家伙。
　　这倒不是这么长时间只遇到这几个，而是有些海贼不识时务，非得自寻死路，暂时活着不好吗？
　　不过这几次维达尔都没亲自动手，而是让这些选择妥协，加入的喽啰们处理。
　　“应该快遇到其他学员了吧......”维达尔很期待遇到他们。

第五十章 奴役和邀请
　　“诶呦，没想到最先遇到的竟然是熟人。”维达尔站在山坡上看向下方激战中的两个人。
　　在他身后陆续走出来一名又一名身穿狱服的罪犯，数量从八个变成了十个！
　　“维达尔大人，要不要我们下去抓住他们？”其中一名海贼低着头走过来恭敬地询问道。
　　“不急，先看看。”
　　维达尔完全不在意各种充满畏惧或其他情绪的目光，就那么大咧咧地背对着他们。
　　下方的地形有些像是小山谷，战斗的双方正是他熟悉的古米尔和来自南海的斯托洛贝里。
　　就是那个头发竖得老高，上面与其说是戴，不如说是放上一顶海军帽的上尉。
　　两人虽然都是上尉军衔，但一个是直属G-8支部的上尉，一个则只是南海第十三分部的上尉。
　　所以双方的等级其实相差三级，不过在特训营中就不讲什么军衔了，而且有趣的是两人都是剑士，并且都是双刀流！
　　此刻，在他们周边躺着四五个奄奄一息，哀嚎不绝的海贼，可没人关心他们的死活。
　　两名剑士在这范围不大的谷中展开激烈的高速战！
　　空气中两道身影在明亮的刀光中一闪而过，四把被擦拭地刃如秋霜的长刀交错在一起，映出剑士们的冷峻目光。
　　叮叮当当地金属交鸣伴，随着四溅的火星在刀与刀之间起起落落，谁都不肯退让分毫。
　　“剃！”
　　“岚脚！”
　　“月步！”
　　两人将属于剑士的高敏高攻展现的淋漓尽致，各种六式体术配合手中长刀展开连绵不绝的对攻。
　　他们从地上打到空中，再从空中一边对砍，一边落回地面，看呆了倒在地上哀嚎的海贼们。
　　“精彩的剑术！”古米尔双刀交叉砍过去，虽再次被格挡，但脸色露出尽兴的笑容。
　　那巴隆要塞不是没有比他强的剑士，但和他不分伯仲的剑士是真没几个。
　　“你也很了不起，竟然能和我打成这样。”斯托洛贝里虽然低对方三级，但骄傲确是丝毫不减。
　　他也很久没有打的这么痛快过了！
　　“我有一种感觉，只要在这里打败了你，我的剑术就会再提升一截！”古米尔笑道。
　　“我也一样！”斯托洛贝里目光炯炯。
　　可就在他们进入下一回合战斗时，从周围的山坡上出现一个又一个黑影。
　　这让两名剑士默契地停下手，背对着对方面向新出现的敌人。
　　“竟然聚集了这么多的罪犯......”古米尔神色凝重。
　　虽然他们刚击败地上的四人，但不管是他，还是斯托洛贝里都没有小觑他们的想法。
　　泽法挑选的这些家伙，实力虽然都高不到哪去，但下限也没太低。
　　基本上全是来自伟大航路前半段的海贼，其中还有一些动物系的能力者。
　　一两个人或许不是太难对付，但也不至于让他们一两刀解决掉，毕竟这些海贼也都是经历过大量厮杀的熟手。
　　可如果数量上升到三四个人，就算是古米尔都觉得棘手。
　　不过之前是他和斯托洛贝里一起，先联手解决掉海贼后才互相开始交手。
　　“十个人，麻烦了......”斯托洛贝里不断扫视渐渐围过来的罪犯们。
　　“是谁把他们聚在了一起？”
　　古米尔有些疑惑，因为这十个人中好像没有特别出格的人物，这时一个熟悉的声音从上方响起。
　　“很抱歉打扰了你们决斗，但我实在是不想干等下去了，我们谈谈？”
　　维达尔居高临下地看着他们，脸上还是那一如既往的微笑。
　　“维达尔！！”
　　古米尔和斯托洛贝里齐齐抬头看过去，前者脸上一变，暗道不好，怎么会这么快遇到对方？
　　“是你把他们汇聚在一起的？”后者对维达尔没有什么敬畏，直接开口质问。
　　“没错。”
　　“你不觉得这是在同流合污吗？”斯托洛贝里抬起右手长刀指过去，“你作为一名海军却和一群罪犯混在一起！”
　　看到这家伙如此不客气，古米尔抿了抿嘴，眼角跳地有些快，但也没说什么。
　　因为他也觉得维达尔的行为很不妥。
　　“他们只是我随手抓过来的狗罢了。”维达尔神态自然地回答过去。
　　但他的话语中丝毫没给这些正在为他战斗的海贼们脸面和自尊。
　　就算他看到了这些人听到这话后露出难堪，愤怒，怨恨的表情，也依旧视若无睹。
　　斯托洛贝里和古米尔也被这话愣住了，如果是这样的话好像真没啥毛病。
　　就在这时那些之前被他们砍倒在地的四名海贼，忽然被从地下破土而出的藤蔓裹住，然后在一阵淡淡的绿光过后生龙活虎地站起来。
　　“你们几个也是，要不为我战斗，要不现在去死，选择吧。”维达尔瞥了眼四人。
　　四人对视一眼，异口同声地回道：“愿做大人麾下猎犬！”，说完拿起武器加入到那十人之中。
　　这下两位双刀剑士脸色变得更加难看，他们没想到竟然还有这种骚操作？
　　给受伤的海贼疗伤，然后再奴役对方为狗咬人？
　　还以为之前那波鲁萨利诺的操作就够不要脸了，谁想这维达尔丝毫不亚于对方！
　　“现在你们也做个选择吧。”
　　就在所有人都以为战斗即将开始时，维达尔再次开口笑道：“一，面对我和他们的联手，直接从这场混战中败退。”
　　“二，我一个人对付你们俩人，要是我赢了，你们接下来要成为我的同伴，与我一同继续朝着里面前进。”
　　斯托洛贝里脸色大变，似乎愤怒到了极致，吼道：“你是要我们也做你的狗吗？！”
　　古米尔看着维达尔的眼神也变得不善，如果真是如此，就算自己打不过，也得拼上一把，而且以后的关系算是彻底僵了。
　　“不！”
　　维达尔自然一口否认，他从来没这个想法，说道：“我说过，是作为的我伙伴，下属，与我一起奴役，监管这些垃圾。”
　　“你们作为海军，和我协力看守罪犯不是理所应当的事情吗？”
　　“关键是我这人不太喜欢杀人，但又不想放了他们，所以才想出这个利用他们剩余价值的办法。”
　　斯托洛贝里和古米尔面面相觑，沉默无言，只能继续听维达尔说着。
　　“而且，如果你们二对一都输给了我，本身就证明你们没有能力成为最后的三人。”
　　“这样的话，跟着我继续前进，不还能看到我和萨卡斯基，波鲁萨利诺他们的战斗吗？”
　　“别告诉我，你们不想见识下？”

第五十一章 气魄和荆棘
　　“你刚刚说的下属是什么意思，我们什么时候成了你下属，而且凭什么当你的下属？”斯托洛贝里问道。
　　“就凭我比你们强！就凭我会成为海军元帅，你们迟早都会是我的得力战将！”维达尔毫不客气，明目张胆地说出自己的目标。
　　整个人看起来活脱脱地像是一个中二青年，一个被热血和梦想塞满了大脑的年轻的海军。
　　他这话可不仅仅是给下面的俩人听的......
　　“元帅？”
　　坐在海军本部最高会议室内的将官们也惊讶于维达尔的高调宣言，尤其是作为现任元帅的钢骨空。
　　“哈哈哈哈哈！”空元帅仰头大笑，笑声中充满了欣赏，感叹道：“好小子！好梦想！”
　　只见这位头发有些灰白的健硕老人紧紧盯着影像中维达尔那张年轻，英俊，张扬，骄傲的脸庞。
　　“我等着你成为元帅的那一天！”
　　战国亦是觉得维达尔心气极高，至少以他的性格是不会明目张胆地说出这种话。
　　就算他的目标也是元帅的位置。
　　因为他觉得现在的海军中实在是找不出比自己适合当元帅的人了，因此他将这个作为一个责任担在身上。
　　或许真是心有灵犀吧，钢骨空轻轻瞥了眼坐在左手边第一位的战国，暗道：“他也很想吧，而且自己坐在这个位置上太久了。”
　　他今年已经七十六岁，身体早已大不如以前，虽然没有什么疾病，不影响正常的活动。
　　但也知道一旦遇到高等级的激战，各方面多多少少肯定会出些问题。
　　“什么！元帅？”
　　现场的古米尔，斯托洛贝里同样震惊，好大的口气啊，后者冷哼一声，提着双刀向前走两步。
　　“那就让我领教一下，看看你究竟哪来的勇气敢夸下如此海口！”
　　维达尔笑了笑，扫了眼下面的十二个罪犯，命令他们退到一边等着，说完消失在原地，瞬间出现在场中。
　　当他与斯托洛贝里，古米尔两人的距离突然拉近后，身上爆发出无形无色，但又令人下意识心脏一紧，浑身寒毛竖起的气势！
　　霸气是什么？
　　按照那位冥王雷利在未来的说法，霸气是这个世界人与生俱来的潜在力量。
　　气势，杀心，斗争心，雄心，野心，总之就是操控这些发自内心深处的感觉，意志化为自己的武器和铠甲。
　　因此任何一名成功修炼出霸气的人，一旦他认真起来身上会散发出肉眼看不见，但却真实存在的气息。
　　这种气息实力越高，心智越坚定就会越强势。
　　但也只有练成霸气的人，才能控制气势的散发和收敛，像萨卡斯基现在就完全无法控制。
　　古米尔和斯托洛贝里两人此时就有一种，身前忽然出现了一头带给他们无穷危机感的猛兽！
　　这是维达尔第一次将自己的气势全开，他一向性格较为温和，不怎么喜欢以势压人。
　　但这次不一样，这次是在向自己未来的部下初次展示力量和气魄！
　　第一次必须给对方留下最大的印象。
　　“来吧，斯托洛贝里，让我看看你的器量。”维达尔脸上的笑容消失，他是真的认真了。
　　“呼——”
　　斯托洛贝里深吸一口气压抑住心中因气势而产生的紧张感，身旁的古米尔也没想到维达尔的变化这么大。
　　“原来当初的交手，他别说出全力，连认真都没有认真一些吗？”古米尔心中暗叹。
　　“上了！”
　　斯托洛贝里不再多想，觉得直接打起来会更舒服一些。
　　“剃！”
　　斯托洛贝里直接闪现到维达尔身后右手竖劈出一道刀光，虽然自己也不知道为什么不敢正面冲上去。
　　【咔嚓，砰——】
　　地面突然裂开，从破口中生长出一颗粗壮的大树，在拦下刀光的同时将斯托洛贝里顶到空中。
　　斯托洛贝里脸色一变连忙踩着‘月步’在半空稳住身形，可马上就发现密密麻麻的枝条扑面而来。
　　手中双刀朝着所有接近过来的展开激烈的对攻，不得不说他的剑术的确精湛。
　　虽说不上水泼不进，但针插不入应该没什么问题，可问题是维达尔的树也不是普通的树，没那么容易砍断。
　　“你的对手是我，而不是一棵树。”
　　维达尔不知何时出现在身后，高大的身躯挡住了天上的日光，形成一大片阴影笼罩住斯托洛贝里。
　　“什么时候？不好！”
　　【砰！】
　　一记重重的手刀打在斯托洛贝里的左肩部，斯托洛贝里就像是突然承受了数倍的重力，化为一道黑影直直坠落下去砸出一片凹坑。
　　斯托洛贝里口中吐着鲜血，被一团扬起的黄土弄得灰头土脸，但这些都比不上肩部的剧痛。
　　“古米尔，你应该一起上的。”维达尔缓缓从空中落到大树的粗干上。
　　“剑士有剑士的骄傲。”古米尔看着从坑中挣扎起身的斯托洛贝里，摇摇头。
　　“他不会希望第一次交手就和人联手，而现在他已经了解了实力上的巨大差距，所以......”
　　古米尔拿着两把长刀走到斯托洛贝里身边，一同面对站在上面的维达尔，说道：“接下来我会和他并肩战斗！”
　　后者捂着右肩抿了抿嘴没有拒绝。
　　“不错。”维达尔居高临下地俯视这两名满脸坚毅的剑士，“只是就算你们联手又能对付几棵树呢？”
　　“嗯？”
　　就在古米尔和斯托洛贝里还没理解这句话时，周围再次拔地而起五棵郁郁葱葱的大树，将他们团团围在中间。
　　这一下惊地两人下意识地张开大嘴，可维达尔不再和他们磨叽。
　　六棵大树上的所有枝条暴动起来，唰唰唰地带着一道道急促的破空声，化为条条绿色的残影，如箭雨般铺天盖地地射出去。
　　无奈之下，古米尔和斯托洛贝里只好被迫疯狂挥动双刀，携手在头顶制造一片刀光剑影护住自己。
　　明明只是钢刀和树枝的对拼却出现了叮叮当当地金铁交戈声，无数的火星在半空肆意绽放自己的光芒。
　　可就在他们全力应付树群的围攻时，维达尔的心思却不在他们身上了，因为他察觉到那些垃圾们不老实了。
　　原来，那十二个罪犯中，有的人看到这边战况激烈，觉得维达尔一时半会儿顾不上他们了。
　　就有两个胆子较大的家伙，各自朝着一个方向逃离，其他的人看到这一幕都有些犹豫不决。
　　可马上那两人的下场就像是一盆冷水浇灭了他们心中刚活泛起来的希望。
　　只见他俩还没跑出去多远，也不知是从狱服内，还是狱服外，总之从背后冒出一个个绿色的光点。
　　当光点的亮度达到最强盛之时，顿时长出大片长满尖刺的藤条状荆棘，将整个人从上往下紧紧裹住，只留一个头部完好地露在外面。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　“疼！好疼！不！不要！！”

第五十二章 仙豆？！
　　这些不计其数的尖锐荆棘，就像是一根根一指长的钢针，刺入皮肤中深入骨骼。
　　整个人顿时千疮百孔，从密密麻麻的血洞中，源源不断地倾泻出体内的生命之源。
　　最严重的地方在于脖颈处，大动脉直接被十几根荆棘刺穿，受损的喉咙让他们连惨叫都喊不出来。
　　剧痛下想要在地上打滚挣扎，可动作越大荆棘就会刺地越深，一直到他们体内的血彻底流干，才渐渐倒在血泊中没了声息。
　　这一残忍无比的过程，不仅那剩下的十个海贼两股战战地目睹完整，作为始作俑者的维达尔也是冷冷注视到最后。
　　气氛一时间陷入凝固，浓郁的血腥气不断刺激着所有人的神经。
　　“我这人是不怎么嗜杀，但不是不敢杀，不会杀。”
　　维达尔的眼神明明毫无波动，但却没有一个人敢抬头对视，“我之前说过，你们只有一次反抗的机会。”
　　“低头看看你们的身体。”
　　罪犯们听话下意识地低下头，可这一看瞳孔骤然缩成麦芒，眼中全是惊恐之色。
　　只见他们身上也浮现出密密麻麻的绿色光点！
　　“这......”
　　“那些是种子。”
　　维达尔嘴角微微翘起，就轻轻说了这么一句，没有多做解释，相信懂的人都懂。
　　果然，那些人的脸色难看起来，维达尔的果实能力有脑子的都能看出和控制植物有关，那自己身上有种子代表什么？
　　他们下意识地看了眼远处倒在血泊中的尸体......
　　有些心态较好的，无奈地放松身体，将乱七八糟的心思收敛，心态差一些的，则满脸绝望地跪在地上。
　　看到这一幕，维达尔不再去搭理他们，将目光转到仍和树群纠缠的古米尔和斯托洛贝里。
　　这两个人正踩着‘月步’尝试向空中突围，可惜，六棵茂盛到极致的大树足以封锁整个空间。
　　除非他们现在当场觉醒见闻色霸气，或者‘纸绘’练得出神入化，再或者突破到剑豪的层次，用飞翔斩击破开一切拦截，或许还有一定可能从里面逃出来。
　　“可恶！可恶！我们和他的差距竟大到这种程度？”
　　斯托洛贝里丝毫不敢放缓挥刀的速度，除了有古米尔的后方，周围全是一根根激射过来的树枝。
　　“要是能冲到他近前，或许有机会......”
　　听到这话，站在他背后防守的古米尔心中苦笑，真以为维达尔近身弱呢？
　　他一根手指就能点碎你手上的刀刃，怎么打？
　　“竟然还有余地说话，看来给你们的压力还不够大啊。”维达尔站在树上笑道。
　　“既然如此，那就让你们起舞的姿势更美妙一些。”话音刚落，六个大树开始抖动，树枝间响起哗哗哗地响声。
　　下一刻，古米尔和斯托洛贝里震惊地看到，原本死死连在树枝上的翠绿树叶，竟然被这些大树抖了下来！
　　光是抖下来也就罢了，可那些薄薄的绿叶刚和树枝分离，就朝着他们破空射下来！
　　一时间头顶全是道道绿色的残影。
　　与此同时，被剥光叶子的树枝，如一条条黝黑的毒蛇张牙舞爪地再次发动密集的围攻。
　　这下两人的压力成几何倍猛增，挥舞在身前的刀光已经不足以护住全身。
　　一抹抹绿影划过，划破衣服的同时，也带出一道道长长的血痕，他们能挡住所有的树枝，却拦不下大部分的绿叶。
　　此时，他们连‘月步’都施展不出来，只能尽量配合‘纸绘’的技巧，和双刀的高速格挡抵御绵绵不绝的攻势。
　　可打着打着，他们发现了不对劲，这些树叶怎么射了老半天还在射呢？
　　六棵大树的树叶就是再多，也不至于射个没完没了啊！
　　当斯托洛贝里眯着眼抬头看过去，亲眼目睹了树枝上从无到有，长出一片片鲜嫩新叶的过程。
　　“......”他有种一口淤血吐不出来的感觉，这尼玛还怎么打啊！
　　维达尔俯视着他们鲜血淋漓的狼狈模样，说道：“服吗？”
　　“不服！”斯托洛贝里咬牙硬撑道。
　　“哪里不服？”
　　“我还能打！”
　　维达尔眼睛眯起来，问道：“原来如此，你觉得自己现在还能站着，是因为我制不住你？”
　　“哼，就凭这些树枝和树叶可不够，最多就是比谁先耗不下去罢了！”斯托洛贝里怼道。
　　他这是在激维达尔，只为了让维达尔一怒之下亲自冲过来，这样或许就有机会反打了。
　　“那就让这场战斗到此为止吧。”维达尔明白自己好像用错了表现差距的方式。
　　原本是想着用连绵不断的攻势一层一层地让他们感受到压力，最后压垮他们。
　　可现在看来，还不如强势一招分出胜负来的痛快，更能给予他们最大的震慑。
　　“他要做什么？”斯托洛贝里和古米尔神经绷紧，最大限度的警惕着四周。
　　只是他们没注意到脚下的地面有了震动，当他们注意到时已经迟了。
　　一根根被削尖的木枪破土而出，眨眼间顶住他们周身上下，尤其是喉咙处更是被冰冷的木尖指着。
　　与此同时，随着两人的动作骤然停止，所有的树枝也停在半空，而那些翠绿的树叶在空中转了一圈，铺天盖地地钉在周围的木枪上。
　　“明白了吗？”
　　维达尔面无表情地看着不敢动弹一下的两人，说道：“连你们脚下站立的地面都是我让给你们的。”
　　说完，他收起所有的木枪，树枝，严肃的气氛和危机四伏的环境一扫而空，也让古米尔两人松了一口气。
　　“吃了吧，它能治疗你们的伤势。”维达尔从树上跳下来，随手扔过去两颗翠绿色的豆子。
　　古米尔和斯托洛贝里对视一眼，前者果断仰头将豆子吃下去，相比起后者他对维达尔的信任更多一些。
　　后者看到古米尔刚吃下去没多久，就绽放出柔和的绿色光芒，全身上下粗浅不一的伤口，以肉眼可见的速度高速恢复。
　　很快，只剩下那些破碎的衣服和猩红的血迹能证明他刚刚的确受过伤，流过血。
　　因此斯托洛贝里不再犹豫一口吞下去。
　　维达尔看到他们吃下去了微微一笑，这东西是他借鉴某个叫做‘仙豆’的东西。
　　因为里面凝聚了压缩后的‘光合能量’，因此效果上也差不多，吃下去后使人伤势和体力迅速恢复。
　　但这种恢复是有上限的，无法像‘仙豆’那样任何伤势都能一粒解决。
　　想要迅速恢复重伤，还是得让他亲自上手，或者多吃一些‘绿豆’，嗯.....他暂时称这些东西叫‘绿豆’。
　　也无法一粒就让人十天不吃不喝，撑死一粒能代替一餐的营养。

第五十三章 分歧和对峙
　　偌大的Z岛也抵挡不住时间的流逝，夜色以看似柔和，但坚决无比的姿态，笼罩了这里的一切，只留下满天星月作为赐礼。
　　但岛上的人却无心抬头接受这份礼物，相反，比起白天他们的战斗更加激烈化。
　　除了因为黑暗是捕猎最好的保护色，更因为学员们已经从外围，渐渐汇聚到一个范围内。
　　此时岛上身穿狱服的罪犯已经不再是多数，战斗的双方基本上变成了学员与学员之间的较量。
　　因此从四个小时前开始就经常会听到电话虫播报的失败者名单，所有人都在暗暗计算剩余学员的人数。
　　“呦~欢迎光临......”
　　岛中心区域，一道金色的闪光在夜色中乍现。
　　波鲁萨利诺那张戴着墨镜的嘴脸，瞬间出现在一名学员的面前，晃得这个人被迫闭上双眼。
　　他知道失去视野会非常不妙，因此只能凭借感觉朝着波鲁萨利诺所在挥刀砍过去。
　　虽然这个人不是一名剑士，但出发前大部分人都带走了一把或两把武器，再多就禁止了。
　　“好慢哦~”
　　可惜，下一刻直接被一道直长的闪光击中腹部，整个人化作一道残影倒飞出去中心区域。
　　“通知，维维安失败！”
　　与此同时，波鲁萨利诺没有再去追击，而是在原地再次化作闪光消失，眨眼间出现在另一头另一名学员的身侧。
　　差不多的反应，差不多的结果，一记闪光腿将人带刀一同踢飞出去。
　　他就像是一个守卫自己家园的闪光卫士，攻击所有踏入绿洲土地的存在。
　　“通知，海拾兹失败！”
　　不到三个呼吸的时间，波鲁萨利诺清退两名学员，这就是顶级自然系果实能力者的强大。
　　尽管他现在不会‘八尺琼勾玉’，‘天丛云剑’，‘八尺镜’这些招数。
　　甚至因为没有觉醒见闻色霸气，速度和反应上也远不如未来，但依旧不是这些初入特训营的普通学员们能抗衡的存在。
　　波鲁萨利诺现在最强的地方只有速度，要想对抗这个速度光凭一般的海军六式和剑术远远不够。
　　但换句话说，要是能对付他的速度，那现在的波鲁萨利诺也不是很难打。
　　岛中心西南方位七八百米处，两道黑影狭路相逢，在短暂的交锋后高速错快。
　　【砰！】
　　多拉格的身后倒下一个身穿狱服，却长着兔耳和灰色毛皮的壮硕肌肉男。
　　“原来是动物系的能力者，怪不得能苟活到现在。”多拉格转身走过去。
　　“可恶！”
　　“看我飞兔疯脚！”
　　这名兔男捂着剧痛的腹部挣扎起来，两腿展现出惊人的弹跳力，原地跳到七八米高的空中，然后背对着月光朝多拉格全力踢过去。
　　面对这一切，多拉格面无表情，脚步加快速度，迎着袭来的大脚正面挥出一记硬拳！
　　【砰！咔嚓——】
　　“啊啊啊啊！！”
　　一阵干脆的骨折声后，兔男只觉得右脚一麻，一股无可匹敌的力道传遍整个身躯。
　　伴随着一身凄厉的惨叫，直接击飞出去重重砸在一座山壁上，口中吐着大口大口的鲜血缓缓滑落。
　　“怎...怎么会...会这样......”兔男顾不上仍在疼痛的腹部，现在右腿才是重创部位，他疼地浑身颤抖，冷汗直冒。
　　“我的飞兔疯脚，竟然......”
　　他吃的这颗动物系兔兔果实的特长，就在于能够听到更大范围声音的耳朵，以及这一双踢废过不知多少对手的强力双腿。
　　可多拉格没兴趣和他攀谈，走上前不顾兔男的无力反抗和惨叫，将其左腿和两只胳膊全部踩折。
　　就在这被剧痛近乎陷入疯狂的兔男，以为下一脚就会踩断自己脖子时，多拉格竟然转身走了。
　　这让兔男更懵了，这是什么情况？
　　不过生的希望从心底再次出现，或许自己能活下来！
　　只是，可能明年的今天就是他的祭日，虽然他看起来逃过了一劫，但头顶处忽然绽放的明亮火光，却再次映亮了他的死兆星。
　　一团硕大的岩浆拳落下，连人带身下的地面统统熔化，紧接着一个高大的身影重重跳下来，将滚烫的岩浆溅飞地到处都是。
　　这也让还没走远的多拉格的脚步停下来，这时身后传来浑厚，但充满不满的声音。
　　“多拉格，你太软弱了！这些垃圾必须清除干净！”
　　来人正是自然系熔岩果实能力者萨卡斯基，这一路上他看到了很多被踩断四肢，但都活着的海贼。
　　所以顺手清理掉后，追上来看看到底是谁如此不懂除恶务尽的道理！
　　可他没想到，竟然是自己的室友，那位海军英雄卡普中将之子，这为他心中的怒火添了一把柴。
　　他很失望！
　　多拉格看着萨卡斯基的眉头也是皱了起来，说道：“他已经失去了活动能力，不会再威胁到任何人。”
　　“等这次考核结束后自会有人把他们送回推进城里，没必要杀了他们。”
　　“愚蠢！”
　　萨卡斯基虽然身处炙热之中，但神情却异常冰冷，“你可想过他曾经制造过多少杀戮？海军为了抓捕他又付出了多少牺牲！”
　　“让他们还能够呼吸到空气，本身就是件最大的笑话，这些不走正道的垃圾，没有活在这个世界上的资格！”
　　这话听起来很是极端，但多拉格张着嘴却发现无法反驳。
　　的确，对自己而言这个兔男的实力自然不值一提，但对那些实力弱小的底层海军而言，这个家伙的威胁就太大了。
　　“但他们已经被捕了，自然就应该按照法律处置。”多拉格想了想说道。
　　在他记忆中自己的父亲卡普就经常在击败海贼后，全抓起来送到推进城那里。
　　虽然卡普对他说的时候是以杀死这些垃圾只会脏了自己手为理由，不过这也让他受到了很深的影响。
　　因此杀戮已经失去战斗能力的海贼，在他看来有些过分了。
　　“上岛之前泽法教官就说过，允许杀死这些被放出来的垃圾，那处理好他们就是我们的工作！”
　　“说的是允许，而不是必须，他是我击败的，自然由我来决定怎么处理！”
　　多拉格此时也是个血气方刚的骄傲青年，因此有些被萨卡斯基毫不客气的话惹火了。
　　“海贼，人人得而诛之！”
　　萨卡斯基怼了回去，他虽然平常的时候话不多，但一涉及到海贼方面，口才就会获得显著提升。
　　就像在未来激将准备逃离的火拳艾斯那样。
　　但这一下，也让双方对峙的气氛变得更加严肃，在同一屋顶下睡了一晚的两个人，此时都在坚持和对方产生了分歧的想法。
　　没有人想退让，也不会退让，那怎么办？

第五十四章 熔岩对龙爪
　　“看来光是用言语无法纠正你那错误的想法！”萨卡斯基身上开始散发出可怕的红光和炙热的温度。
　　空气中的硫磺浓度直线飙升，让人有一种置身在活火山口旁的感觉。
　　“我不觉得这是错误的。”多拉格阴沉着脸，如果说他是错误的，那不就代表自己的父亲也是错误的？
　　这对此时无比崇拜卡普的他来说是件难以接受的事情。
　　一个小小的特训营学员，有什么资格评判一位海军英雄的行为是错的？
　　自然系能力者又如何！
　　打就是了。
　　身上已经覆盖大片熔岩的萨卡斯基率先出手，还是老样子，一记迅速膨胀的熔岩拳轰过去！
　　“大喷火————”
　　“龙爪拳！！”
　　多拉格毫无畏惧之色，甚至面对熔岩还前进两步，右手成爪染上一层黝黑的光泽悍然硬接上去。
　　【轰————】
　　“海军的正义会因为你的软弱蒙羞！”
　　“杀戮从来都不是正义！”
　　拳拳对碰爆发出层层磅礴的气浪，两双同样愤怒的目光在隔空对视，双方从一开始就略过了前戏和试探，直接展开最为激烈的战斗。
　　【砰！砰！砰！砰！】
　　黑色的拳爪和熔岩的巨拳针锋相对，谁都没有先闪躲的意思，因为他们都对自己的攻击充满了自信。
　　没过一会儿，夜色下的这片山地，算是被糟蹋地狼藉不堪，到处都是生生砸出来的坑洞和肆意流动的岩浆。
　　萨卡斯基其实心中很惊讶，惊讶多拉格的双手竟然能挡住熔岩的侵袭，而且对碰时传来的力道也是不容小觑。
　　但如果只有这种程度的话，还差了一些啊！
　　事实也正是如此，随着正面对轰的次数不断提高，多拉格的步伐开始节节后退，他感受到的压力是巨大的。
　　因为他发现萨卡斯基的熔岩拳，除了那无比炙热的高温外，最棘手的地方在于伴随着一股奇怪的爆发力。
　　多拉格不知道这究竟是萨卡斯基本身打出的力量，还是恶魔果实附加的能力。
　　总之明白了自己在正面的较量上处于劣势！
　　不过心态上倒是没有什么波动，毕竟十几年来一直被卡普的铁拳教训，正面打不过的处境他太习惯了。
　　只是惊讶于自己会拼不过一个同龄人罢了。
　　萨卡斯基又是一记熔岩拳砸过来，这次多拉格不再选择硬撼，而是脚踩着‘剃’消失在原地，下一刻出现在其背后一拳捣上去。
　　【砰！】
　　武装色霸气硬化后的一拳极为强力，萨卡斯基只感到背后一痛，整个人闷哼着砸到远处的山坡上，溅起无数灿烂的岩浆水化。
　　自从吃了熔岩果实之后，他就再也没有感受过痛苦，没想这多拉格竟然有能力伤到自己。
　　此时的萨卡斯基刚从北海那片小地方出来，根本不知道什么是霸气。
　　毕竟在那里，连很多上校，中校都不会，甚至都没听说这种东西，自然也就无人为他介绍霸气的效果。
　　不过，亲身体验到痛楚后，萨卡斯基知道自己接下来要小心了。
　　他是不知道什么是霸气，但知道多拉格有无视自己元素化的能力，这就够了。
　　萨卡斯基的身板非常健壮，仅仅一记重拳还不至于让他吐血。
　　在获得熔岩果实能力前，为了拥有杀死所有海贼的力量，自从被海军收养后，二十几年来他一直以超人的意志力，完成了远超成年士兵的训练量。
　　虽然训练质量上比不上卡普的亲传身受，更没有接触过海军六式这种高深体术。
　　但三米多高的体型带给他的，可不仅仅是高人好几等的身高，说白了，他本身的资质就强过大部分正常人种，甚至是所谓十倍于人类的鱼人族。
　　萨卡斯基再次化身熔岩人扑了上去，不过这一次他留了更多的心思到周围。
　　就在多拉格再次闪身出现在另一侧的时候，他第一时间反应过来，用左拳挡下袭来的黑爪。
　　可下一秒腹部瞬间遭到重击倒滑出四五米，留下一条长长的，沾满岩浆的焦痕。
　　对面多拉格缓缓放下抬起的右腿，上面一样缠绕着浓浓的霸气。
　　之前说过，他从很久以前开始就遭受卡普的捶打，因此一直他都在思考如何在挨揍后快速反击。
　　虽然每次想出来的反击总是以失败告终，但都化为了经验留在了心底。
　　多拉格发现这些反击之策虽然对卡普是无效的，但用在萨卡斯基身上效果出奇的好。
　　说实在的，刚刚那一脚他其实没想到会真踢中，脑海中还准备着被挡住后的下一步攻击来着。
　　这就是维达尔曾经说过的，有童子功在身和没童子功的根本差距，两人受训的起点天差地别。
　　不过好在萨卡斯基的天赋，加上自然系中最顶级果实的加成，也很难让多拉格在短时间内击败他。
　　这场特训营中最高级别的战斗还长着呢，就像是今天的夜晚一样无比漫长。
　　Z岛接近中心区域东南范围的一处山坡下，光秃秃的黄土地上突兀地出现了五栋木质的屋楼。
　　其中四栋木屋将一栋面积大很多的三层木楼围在中间，甚至还有一圈四五米高的木墙将整个楼群围住。
　　木质大门口前的空地上，还摆放着一张木桌和几把木椅，周围还生长着三四个种类的果树。
　　此时木桌上已经摆满了放在木盘上的水果，以及榨满木杯的果汁，椅子上坐着以维达尔为首的六名特训营学员。
　　这些都是自古米尔，斯托洛贝里之后遇到的对手。
　　除了老熟人班森外，还有火烧山，鼯鼠，摩尔根这三个凭自己本事走到这里的佼佼者。
　　不过面对维达尔，他们还是太嫩了，并且都选择留下来跟着他继续前进。
　　都想见识下，维达尔和其他三个怪物的争锋。
　　“真没想到，今晚会在这么舒服的地方度过。”火烧山饮了口杯中清爽的果汁笑眯眯地抬头看着星空。
　　“确实，维达尔的能力在野外太便利了。”鼯鼠看了看手中被自己吃了大半的一串绿葡萄。
　　“我现在更担心，仅凭那些木质的监狱能关住那些家伙吗？”未来没有出场过的摩尔根担心地看着那栋三层木楼。
　　“里面可是关着二十四个实力不弱的罪犯。”
　　这话让其余五人看向躺在木椅上假寐的维达尔，维达尔睁开双眼，微笑道。
　　“放心吧，我制造的木头可不是普通的木头，你们有些人应该见识过了。”
　　“而且就算跑出来了，不还有你们吗，六位前途无量的海军先生们哦。”
　　班森，古米尔，摩尔根，火烧山，鼯鼠，斯托洛贝里面面相觑，几个年轻人都被捧地心情愉悦，自然不会有人开口反驳这话。
　　“吃完都去休息吧，明天我们都有一场硬仗要打。”

第五十五章 闪光的选择
　　天刚蒙蒙亮，空气中仍残着夜身上那股独特的清冷气息。
　　独占了一晚上中心区的波鲁萨利诺有些疲惫地倚在一颗香蕉树上，地面上全是被他随手扔掉的香蕉皮。
　　他发现自己犯了大错！
　　原本以为利用自己的速度提前抵达这里就能偷会儿闲，轻轻松松地等着辛苦到达的对手。
　　到时候就算大部分人汇聚过来，想来那时萨卡斯基，维达尔，多拉格他们也来了，到时候在混战中摸鱼就是了。
　　可谁知道这三个混蛋是真的慢哦，一晚上连个鬼影都没见着，现在太阳都快出来了，依旧没来！
　　这直接导致，刚开始确实轻松，还睡了会儿午觉，可从昨天下午开始他就没消停过。
　　到了晚上那更激烈了，时不时就会冒出来一个学员，甚至有两三人组队过来的。
　　更气人的是，这些家伙一看到自己就不管别人就指着他一个人围攻。
　　不过说实在的，就算他们不打波鲁萨利诺，波鲁萨利诺也不会轻易放过他们。
　　他暂时还没有分享自己香蕉的打算！
　　最终，他一个人一晚上清退出十一名学员，以及处理了几个跑过来想要喝水吃水果的罪犯。
　　对于后者他就不是闪光踢这么客气了，一人一发闪光束炸死，看，那几个躺在焦坑中的黑色不明物就是了。
　　“真奇怪哦，他们三个怎么都这么慢？”波鲁萨利诺满头问号地看着天边。
　　“该不会是在外面打起来了吧......”
　　【轰————】
　　可能是他心诚则灵，一阵灼热的耀眼火光，将还未彻底散去的夜色一扫而空。
　　同时，随着一个大团熔岩的飞来，中心区的温度开始急剧上升，这让波鲁萨利诺露出喜色。
　　终于来喽，一个人很无聊的好吧！
　　“诶？”
　　就在他想过去打个招呼时，忽然发现萨卡斯基的状态不太对劲，这家伙嘴角怎么流血了？
　　这对波鲁萨利诺来说是件很诡异的事情。
　　他也是自然系能力者，很了解元素化的效果多么无敌，怎么会有人能伤到萨卡斯基？
　　另一边，一道黑色的身影紧随而来，丝毫没有理会波鲁萨利诺的意思，冲到萨卡斯基身前一拳砸过去。
　　“多拉格！！”
　　萨卡斯基阴沉着脸愤怒地再一发‘大喷火’轰上去，多拉格收回拳头闪身消失，出现在前者右侧位置一记鞭腿踢过去。
　　可这次他虽然踢中了熔岩，却没有像之前一样踢到萨卡斯基本人，仅仅只是踢散了大块岩浆罢了。
　　这让多拉格有些意外。
　　就在这时他身后的地面冒出危险的红光，紧接着萨卡斯基从一团熔岩柱中冲出来。
　　“不要太小看我啊，混蛋！”
　　“犬啮红莲！”
　　他那早已熔岩化的右臂，再伸出去的过程快速变成凶猛狗头的形状，带着滚滚烟气和火光咬向多拉格。
　　“龙爪拳！”
　　萨卡斯基的攻击出乎意料，但对觉醒了见闻色霸气的多拉格来说，还不至于来不及反应，但再想闪开有些晚了。
　　腰身用力一扭瞬间转过身，武装色霸气硬化右手正面接下袭来的熔岩狗头，再次溅起大片大片的岩浆。
　　可就在双方角力不到三个呼吸时，脚下静静流淌的岩浆突然暴动上涌，从下往上形成一道长长的熔岩柱。
　　霎时滚烫无比的熔岩重重轰在多拉格胸口，在无数岩浆水花的伴随下倒飞出去，带着熊熊燃烧的火焰一头栽进远处的河流中。
　　“多拉格！！”
　　Z岛外，漂泊在海上的军舰上，一群被宣布失败的学员看到影像中的一幕惊呼出来。
　　“他...他该不会死了吧？”一名学员惊疑地问道。
　　没有人回答他，因为对这些还不了解霸气的学员们来说，被那么一大股熔岩击中，就算不死也得重伤濒死吧？
　　可他们却没注意到，原本还在一旁默默观看的泽法，不声不响地消失在了甲板上。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　伟大航路前半段某处小岛上，卡普看到自己儿子被轰出去，不仅没有愤怒，反而在其他海军疑惑地目光中仰头大笑。
　　“那个臭屁的小鬼，可算是被同龄人教训了！”
　　以他的战斗经验，就算是隔着一个虚拟影像，也能推测出犬啮红莲的威力。
　　这招虽然确实不错，但想杀死多拉格还差得远呢！
　　果然，一身狼狈的多拉格马上从河流中冲出来，全身蒸腾着白色的水汽，呼吸也明显急促了一些。
　　只见他随手将破烂的上衣撕掉，露出线条清晰的壮硕身躯，腹部上的皮肤稍微泛着红色。
　　“真是可怕的高温和恐怖的冲击力......”多拉格一双漆黑的瞳孔冷冷看向岸上的萨卡斯基。
　　刚刚一切发生的都太快，很明显是对方蓄谋已久的攻击，他只来得及用霸气仓促防御，连硬化都没完成。
　　萨卡斯基的战斗经验的确远不如自己，但战斗天赋确是丝毫不亚于自己。
　　他能清楚地感觉到在漫长的激战中，萨卡斯基在不断地成长，而且成长速度极快。
　　他不仅在吸收，模仿自己的战斗经验，甚至能做到将领悟到的东西，马上用于实战中。
　　这导致多拉格用过一次的套路很难再起到效果，可好在战斗中成长这种事情，他也是一样的。
　　将遇良才，势均力敌的激战往往会给双方带来巨大的好处，这也是泽法策划这种混战的目的。
　　了解自己，了解对手，了解差距，与不同风格，但皆是精锐的对手不断战斗，最后突破自己，超越对手，弥补差距。
　　终于，中心区域第一次集结了这届特训营最强四人中的三人，他们呈三角方位各站一边。
　　但从波鲁萨利诺面朝多拉格的情况来看，这家伙是准备先和萨卡斯基一起将其踢出去。
　　他对多拉格没什么意见，矛盾是更不存在，但谁让自己和萨卡斯基更熟一些呢？
　　而且.....这多拉格好像拥有能伤到他们这些自然系的能力哦。
　　“抱歉哦，要先请你离开Z岛了，多拉格san~~”波鲁萨利诺轻轻抬起右指，指尖绽放出耀眼的金色闪光。
　　萨卡斯基这时候也没有坚持一对一的想法，毕竟泽法之前说的很清楚，这是一场混战。
　　波鲁萨利诺要先打谁，完全是他自己的决定，和他有什么关系？
　　一时间，多拉格的面前，站着两个蓄势待发的顶级自然系能力者，但他面无表情，眼神平静坚定。
　　他，无畏！
　　“诶，你们都在啊，没想到我是最后到的，不好意思啊。”突然一个温和的笑声闯入紧张的气氛中。

第五十六章 围剿战
　　就在所有的海军高层都将注意集中在即将展开的战斗之际。
　　又一个三米多高的魁梧俊汉，带着身后一个又一个人影出现在远处的山坡上，用微笑俯视着下方对峙的三人。
　　朝阳已经完全升到空中，带给整个Z岛温暖的阳光，现在是它一天中最为仁慈的时刻。
　　维达尔的出现引起了多拉格，萨卡斯基和波鲁萨利诺的惊讶，因为他身边的人有些太多了！
　　先是站在身后的六名身穿海兵制服的学员，紧接着数十个身着黑白狱服，模样千奇百怪的家伙，手持各种武器从两侧鱼贯而出。
　　数学比较好的波鲁萨利诺算了算，发现足足有三十人之多！
　　没错，经过一大早的搜查，维达尔又找到了一些海贼，直到陆续看见那些倒在熔渣坑中的黑色不明物后，他才停下来赶到这里。
　　这个时间，这个位置，再找下去想来也不会有什么大收获，而是三十个炮灰也足够了。
　　搜查的时候，他是将所有海贼都放出去，让他们以伞形大范围寻找，但必须在要求的范围之内。
　　一旦有人胆敢超出这个范围，身上就会冒出绿色光点警告，要是乖乖退回来光点自动消失，但若是敢再往前几步......
　　而这所谓的范围，其实就是维达尔的见闻色霸气的范围，虽然刚觉醒时间不长，但经过每天的冥想修炼，现在也能查探数百米方圆的气息了。
　　这一刻，被数十人前拥后簇的维达尔，相比起下方的三个人，场面上更像是一名将军！上官！领袖！
　　仅仅在登场的一瞬间，就夺走了他们的所有风采，成为全场最靓的那个仔。
　　看得本部会议室内的元帅，大将，中将们沉默无语，他们是亲眼看着维达尔从无到有，一步步汇聚了这么多人。
　　对海贼施以霸道，甚至有些残暴的手段另其畏惧，不敢反抗，对学员则先以强势力量压服，确认自己的领导地位。
　　再以自身的野心，魅力，目标，责任等言语安抚，最后用安全感十足的后勤收拢其心，让他们知道跟着自己不缺住，不缺喝，不缺吃！
　　让这六名就算是在特训营中也算是精锐的学员，愿意暂时跟着他一同行动，这非常了不起。
　　“猎犬们，接下来是你们最后的任务，完成了，你们就能离开这里，从推进城转到普通的监狱。”
　　维达尔这话一出这些浑身散发着残暴气息的嗜血罪犯纷纷露出喜色。
　　他们是真的不想再回到那个比地狱还可怕的地方，在那里是真正的活着比死了还痛苦百倍！
　　“看到那个冒着红光的大块头了吗。”维达尔忽然抬起手指向萨卡斯基。
　　“你们的目标只有他一个，替我解决了他，让我能够顺利进入前三！”说完，他瞥了眼这些垃圾们。
　　“别告诉我，你们三十个人还打不过他一个？”
　　这一下直接激地这些凶恶的海贼们嗷嗷叫，各个残忍地看向面无表情盯着这边的萨卡斯基。
　　“交给我们吧，维达尔大人！”
　　“对！我们一定会让他后悔做您的对手！”
　　这些海贼们其实也不傻，也不是真的想给他卖命，可这不是没有选择吗？
　　虽然萨卡斯基看起来不太好惹，但还是比不上捏住自己小命的维达尔可怕！
　　再说了，维达尔不是说了吗，他们三十人只需要对付他一个就行了，这就有希望了啊，对吧？
　　他们还真不觉得，三十个人都打不过萨卡斯基一个。
　　说句难听的话，要不是身上有一堆种子威胁，他们觉得维达尔都不可能打的过他们三十人联手！
　　甚至认为身上的种子刚好证明了这一点，因为打不过他们，就用这种下作手段控制他们。
　　可这话没人敢说，更不敢在表现出来。
　　只见这三十个陷入兴奋中的海贼，气势汹汹地大呼小叫地冲向萨卡斯基。
　　一时间，整个山坡上全是跑下来的人影，光从场面上看的确很像那么一回事。
　　看到这一幕，原本面无表情的萨卡斯基，脸上露出残忍的笑容，很开心，很高兴！
　　他现在对维达尔充满了好感，之前还想着要是岛上的海贼们能聚起来给他杀就好了。
　　没想到，这维达尔真的将他们打包送上门来！
　　这服务真心周到！
　　维达尔似乎领会到了萨卡斯基的愉悦心情，隔着一两百米的距离，意味深长地微笑着与其对视起来。
　　“这份礼物喜欢吗？”
　　“要得！哥哥收下了！”
　　两人之间的海贼们完全没看到背后维达尔的表情，正憋着一股劲全力奔跑在前往熔岩地狱的路上。
　　“你们呢，要不要下去玩玩？”维达尔回过头看向身后六人。
　　“我们打谁？”
　　最忠心于他的班森心领神会地马上配合询问，其他五人对视一眼也没拒绝。
　　怎么说都吃了人家的水果，果汁，还睡了人家的房子，这点面子得给不是？
　　而且都到这里了，不打上一场也挺可惜的。
　　“那个波鲁萨利诺交给我，你们帮我缠住那个卡普中将的儿子多拉格，他不是自然系能力者，还不会霸气的你们好对付一些。”
　　维达尔没有任何迟疑，很是自然地以领导者的口气下达命令，六人目光集中到远处的多拉格身上。
　　多拉格也注意到了这一幕，明白接下来自己的对手是他们了，这没什么，打谁都不是打呢？
　　只是他对维达尔能让这些人听从吩咐感到很惊奇。
　　这边班森，古米尔，火烧山，鼯鼠，斯托洛贝里，摩尔根已经消失在原地，从维达尔身边唰唰唰地快速略过，疾风般冲向多拉格。
　　“好家伙！”
　　“一场混战让这小子玩成了围剿战！”坐在会议室主位上的钢骨空拍着桌子大笑道。
　　“确实厉害。”大将战国缓缓点头，两眼中全是对维达尔的欣赏，“他从上岛开始应该就已经想到了现在的一幕。”
　　“利用一切能利用的力量，而不是只想着一个人单打独斗，这是个难得的帅才。”
　　他很清楚就算是换成现场的这些中将们，也不一定能在这方面比维达尔做的更好。
　　“不仅如此，实力上，他没有过于依赖森林果实的能力，在霸气，体术上明显能看出下了一番苦工。”
　　“之前那几次战斗中施展的六式衍生技都相当出彩！”一名中将评价道。
　　“但很明显他都没有全力以赴，接下来的战斗相当令人期待啊。”会议室内的中将们议论纷纷。
　　“快看！维达尔下来了！”

第五十七章 两个腹黑者
　　“好厉害啊，你怎么做到的？”
　　波鲁萨利诺看着瞬间出现在不远处的维达尔感叹道，头上全是发着金光的问号。
　　“这个说来话长，只能用如此如此，这般这般来形容，你要是懂了就好，不懂也没办法。”
　　维达尔保持微笑，说出一些让人摸不着头脑的话来，这让波鲁萨利诺不开心地撇撇嘴，那小表情神了！
　　【轰！】
　　“大喷火！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　很快远处传来嘈杂声，维达尔笑道：“你看，他们那里已经动手了，我们是不是也活动活动？”
　　“说实话，你的闪光果实能力，我真的蛮期待来着。”
　　他是真的有些兴奋，毕竟是首次和这些未来的海军大将交手，因此跃跃欲试下身上渐渐冒出淡淡的绿光。
　　“诶~等等，等等，你这个人好急哦~”波鲁萨利诺抬起手指了指打地热火朝天的那边。
　　“我还以为你和我一样都是喜欢用脑子的人，怎么就不想想我们现在打不合适呢？”
　　维达尔一时间没不明白这‘黄猴子’什么意思，不过身上的‘光合能量’渐渐恢复平静。
　　他看了看正屠戮罪犯的萨卡斯基，以及被古米尔，火烧山，鼯鼠六人联手围攻的多拉格，有些领悟了波鲁萨利诺的意思。
　　“你....该不会是想....先和我联手吧？”
　　“聪明！”波鲁萨利诺嘴角扬起赞道。
　　“你看，既然最后只能留下三个人，那不如先合力踢出一个，或者把他俩全踢出去，最后我俩再打，甚至我们都不用打，多好！”
　　“我和你说啊，在你来之前，他俩已经打过一场了，身上都受了一些伤，再加上你带来的这些人的围攻，肯定消耗不小。”
　　听完这一番话，维达尔看向波鲁萨利诺的眼神充满了惊奇，没看出来啊，这小子够黑的啊！
　　没想到贱贱的外表下，竟藏着如此腹黑的内心，看来以后要多加小心了......
　　不过波鲁萨利诺这提议，却深得他的心意，自己本身就是一个喜欢尽可能地将利益最大化，利用一切能让自己占据优势的东西的人。
　　“那.....我们坐下来吃点水果？”维达尔指了指郁郁葱葱的绿洲。
　　“好啊！”波鲁萨利诺乐了，他就知道维达尔会同意，直接转身朝着绿洲走去。
　　“走走走，虽然香蕉也很好吃，但吃多了还是想换个口味，你能长出荔枝吗？”
　　“可以，我也挺爱吃的。”维达尔跟着走过去，顺手在地上弄出一套桌椅，木盘和一颗荔枝树。
　　两人就这样大咧咧地坐在远处，一边悠哉地聊着天，一边享受荔枝的甘甜美味。
　　“要不要来杯果汁？”
　　“诶~果汁也可以？那我要苹果汁！”
　　“行，给。”
　　绿洲中又多了一颗苹果树，而外面熔岩四溅，惨叫不断，战斗的碰撞一刻不停。
　　这一幕被完美地直播到所有海军高层的面前，此时来到中心区外围的泽法已经拉下来一头黑线。
　　这维达尔和波鲁萨利诺怎么回事？
　　怎么一个个地不按照常理行事呢，这个时候难道不该是最后的大混战吗！
　　远在那巴隆要塞的康奈尔中将和德维特少将无语地对视一眼，他们第一次发现维达尔办事这么离谱。
　　还有那个闪光果实的波鲁萨利诺，两人简直是一丘之貉，这干的是人事儿？
　　可两个当事人却丝毫不在意这些人的想法，维达尔轻轻撕下一口荔枝果肉，问道：“我们一会儿先打哪个？”
　　“嗯......”波鲁萨利诺拿着手中盛满苹果汁的木杯考虑了片刻，问道：“萨卡斯基怎么样？”
　　这个回答出乎了维达尔意料，惊讶地看着对方，“你和他不是很熟吗？”
　　“还行，一般。”波鲁萨利诺笑道，“我是看他那边打的比较轻松，都快打完了才说的。”
　　维达尔目光转向萨卡斯基那边，的确，虽然三十个罪犯实力不弱，但没一个会霸气的。
　　这对自然系的他来说只是单纯地浪费时间和体力罢了，防御什么的都不需要。
　　此时已经有十来个被熔岩吞噬化为地上的一具焦炭。
　　“而且，你应该也会掌握着那种能伤到我们这些自然系的能力吧？”波鲁萨利诺随口问道。
　　维达尔瞥了一眼这家伙，啧啧啧，这么快就开始打探情报了吗，不过这种事情也没什么可隐藏的。
　　“你说的是霸气吧，对，我也会，这是一种能让人触碰到你们本体的力量。”
　　“不过你也不用太羡慕，我想在这特训营期间你们也会掌握霸气。”
　　触碰本体吗，波鲁萨利诺表面笑嘻嘻，但心中也在琢磨着，然后当他听到这种力量自己也能学会后，松了一口气。
　　他对胜负还真不怎么在意，反而对能威胁自己生命的霸气更加重视。
　　“能和我详细说说霸气吗？”
　　“行吧，不过我了解的也不多，大概和你说说。”两个腹黑者隔岸观火的同时聊起了霸气。
　　等简单地聊完了武装色霸气，他们又开始聊果实能力开发，然后聊到未来的生活，目标，甚至最后聊起来各自的家庭情况。
　　一直到萨卡斯基那边有些气喘地一拳熔化掉最后一名罪犯，维达尔和波鲁萨利诺这俩家伙在默契地放下手中水果，果汁。
　　“走吧，我们送萨卡斯基回舰上休息。”
　　“不错的提议~~”
　　坐在椅子上的前者瞬间消失，后者也化为一团闪光飞出去。
　　下一刻萨卡斯基的面前二十来米的地方，从地上迅速生长出一根人形木桩，然后缓缓形成维达尔的模样。
　　与此同时，一道道光点在维达尔右侧迅速汇聚，波鲁萨利诺瞥了眼自己的室友。
　　“这家伙的速度竟然不比自己慢......”
　　另一边体力已经消耗大半的萨卡斯基，看到这两个贱人出现在眼前，原本屠戮海贼的好心情一下子没了。
　　他很想讽刺他们卑鄙，可仔细想想，如果换成自己，好像也不会拒绝联手对付一个。
　　就像刚刚自己准备和波鲁萨利诺对付多拉格那样。
　　所以他只能生气地瞪着维达尔和波鲁萨利诺，身上流淌的熔岩红光越发强盛。
　　“抱歉哦~萨卡斯基，你得先下场了。”
　　波鲁萨利诺拖着长长的语调，手指上绽放出耀眼的金色闪光，同时一阵哔——地激光声响起。

第五十八章 森光熔之战
　　【咻——】
　　闪光激射，与熔岩拳碰撞在一起，爆发出强烈的爆炸和火光，战斗开始，维达尔自然不会光看着。
　　下一刻，萨卡斯基周边的地面隆起，破土而出无数的锋利木桩，密密麻麻地刺涌上去。
　　紧接着又拔地而起十几棵参天大树，转眼间绿洲旁又多出了一片丛林，而且还是个充满杀机的暴躁丛林。
　　这些大树宛如活物一般刚出现，就抡起自己坚硬的树干砸向萨卡斯基，同时那数不胜数的枝条和绿叶齐齐发动攻势。
　　“树....这就是他的能力吗。”
　　萨卡斯基心中想着，但手上动作没有任何迟疑，两只早已熔岩化的手臂膨胀起来，疯狂轰砸一切袭来的存在。
　　他就像是一个身处丛林之中的火山口，无情地喷发着滚滚炙热的岩浆，焚烧所有胆敢接近的树木。
　　虽然这些树木的燃点好像不同寻常，但也只是烧地快慢的问题罢了。
　　“果然，树再怎么强化也是树，想抵抗岩浆的高温还是有些难啊！”看到这一幕维达尔想着。
　　他之所以弄出这些大树，其实就是想试验一下罢了，关键他制造的树木不是一般的树木，萨卡斯基的岩浆也不是普通的岩浆。
　　那可是火系恶魔果实最顶级的上位果实，连火焰都能燃烧殆尽的最强熔岩！
　　虽然维达尔的森林果实也是植物系中的最上位，但两者的属性克制太过厉害。
　　就是不知道未来那个火拳艾斯的火焰，对他的树木会有怎样的效果。
　　“原来你的能力战斗时这么用的，好有趣哦。”波鲁萨利诺从指间射出道道激光，产生的爆炸连同树木一起炸掉。
　　“别玩了，赶紧解决掉萨卡斯基，班森那边缠不住多拉格多久！”维达尔撇嘴回道，紧接着绿光一闪消失在原地。
　　这一幕让波鲁萨利诺很好奇他是怎么做到的，植物类的恶魔果实能让人瞬移？
　　与此同时，维达尔从一颗还算完好，但也燃着火焰的大树中钻出，身上裹着绿色的光晕，一拳锤在萨卡斯基那流淌着滚滚岩浆的后背上。
　　【砰！】
　　强悍的力道缠绕着武装色霸气的力量，将萨卡斯基重重打退数米之远，最后砸在一颗远处的树干上才堪堪停下来。
　　但这颗倒霉的大树也迅速焚成高大的火炬，浓浓的黑烟在火光中直冲云霄。
　　“你竟然也......”萨卡斯基稳住身形诧异地看着维达尔。
　　他还以为多拉格那种能打伤自己的力量是独此一份，属于多拉格，或者卡普中将的秘技一类什么的。
　　维达尔笑了笑没有解释，身体突然变的模糊起来，绿光一闪暂时压过周围熊熊的火光，化为一道淡绿色的残影掠过地上的岩浆疾冲出去。
　　“哼，大喷火！”
　　还是同样的一招，萨卡斯基是真的把一招鲜这句话表现地淋漓尽致。
　　实在是熔岩果实的能力就是如此霸道，强大，根本不需要那些花里胡哨的东西，一发熔岩砸过去就是了。
　　巨大的熔岩拳带着火山喷发般的冲击力迎向维达尔，维达尔没有退缩，不管怎样先对上一拳再说！
　　只见他抬起的右臂也迅速木头化膨胀起来，在半空中形成一个大小完全不亚于熔岩拳的硬木拳。
　　维达尔打人的时候没有将拳头弄大的习惯，这次只是为了让场面上好看一些。
　　怎么说也是和未来赤犬大将的首次正面碰撞！
　　【轰！】
　　剧烈的撞击，两只数米高的拳头在半空相撞的一瞬间，迸发出凶猛而又狂躁的热风，将范围内的树也好，火也罢，统统扫开。
　　咔嚓一声清脆的地裂声响起，两人脚下的立足点受不住如此压力，开始坍塌破碎，呈蛛网状蔓延出去。
　　萨卡斯基脸色一沉，一双凶神恶煞的眼神越过角力的双拳，死死盯着维达尔。
　　“你，也是自然系？！”
　　这种能将自己身体化为某种物质进而操控的能力，实在是与自己和波鲁萨利诺的能力太像了。
　　“不，我是特殊超人系。”维达尔嘴角翘起露出满是战意的笑容。
　　这萨卡斯基的熔岩拳果然强悍，自己这缠绕着霸气的全力一拳，竟然都无法奈何对方。
　　尤其是这股奇特的冲击力，真不愧是被那位称为攻击力第一的恶魔果实！
　　萨卡斯基只觉得自从进了这特训营就一直处于长见识的状态，可还没等他问什么是特殊超人系时，身后忽然绽放金色的闪光。
　　“呦~萨卡斯基，我也是你的对手哦！”
　　话音还没落下，一道直长的光线闪过，顿时萨卡斯基的侧身遭到重击，整个身体化为熔岩炸开来。
　　片刻后，萨卡斯基阴沉着脸在另一边汇聚熔岩，迅速恢复自己破散的身体。
　　他没有受伤，但不代表没有任何损失，每一次重组也是在消耗体力。
　　自从上岛之后他就没休息过，一直处于战斗中。
　　先是追杀了一天的罪犯，然后和多拉格整整打了一晚上，最后又屠戮整整三十名罪犯，此时的体力已经所剩不多了。
　　更别说和多拉格的战斗中还受了一些小伤，他嘴角的血迹都没擦干净呢。
　　因此他此时的压力非常大！
　　可波鲁萨利诺和维达尔可不管他这些，甚至就是看他消耗最大才选择先对他出手。
　　两人完全不给萨卡斯基休息的时间，各自化作绿色和金色的身影，在一片燃烧的火海中，与其展开最激烈的围攻。
　　【砰！砰！砰！】
　　【哔——轰！！】
　　绿色，金色，红色身影疯狂战成一团，每一次交手都伴随着震耳欲聋的轰鸣以及摧毁一切的爆炸。
　　有时璀璨夺目的闪光亮起，刺痛地所有人不得不闭上双眼，有时夹杂着怒吼的岩浆熔岩喷发不休。
　　但每次能造成实际伤害的，总是那道看起来不是很显眼，但又无法令人忽视的绿色流星。
　　维达尔彻底放弃了催生树木，因为此时的地面环境极为糟糕，全是流动的岩浆，或者闪光炸出来的焦坑。
　　他催生的树木植物也不是凭空出现，本质上还是从苗木长起来的，只不过这个过程被他加快了无数倍。
　　可如果苗一出现就被烧没了，那就很麻烦了。
　　还不如将精力放在近战上面，在霸气，光合能量，海军六式，木叶流这些能力的加成下，他的体术才是最强悍的一点！
　　与此同时，三人的这场惊人大战，彻底成了Z岛上最引人注目的表演。
　　两大顶级自然系能力者，一名顶级特殊超人系能力者，战斗的场景虽说不上是毁天灭地，但也算是震天裂地，场面极其壮观。
　　军舰上一众学员目瞪口呆地看着光幕上这可怕的战斗画面，每个人都有些怀疑他们真的和自己是同期生？
　　“怪物......”

第五十九章 多拉格的强大
　　另一处的战斗，虽然场面上没有维达尔那边壮观热闹，但战斗的烈度同样极高。
　　如果说他们那边是能力者大混战，那这边就是体术，剑术的角斗场，六打一的角斗。
　　“剃·影舞叶！”
　　“木叶升风！”
　　【唰——】
　　迅捷的人影拖着一串残像瞬身到多拉格身前，携着一阵强劲的烈风踢向下巴处。
　　却不想，多拉格的动作更快，力量更大，左掌用力一压压下袭来的踢腿，紧接着掌化为爪抓住小腿将班森抛向身后，刚好逼开持刀冲上了火烧山。
　　紧接着腰位一扭翻过身子，以分毫之差闪开古米尔的双刀锋刃，右拳染上一层乌黑之色，一拳砸在从另一侧攻过来的摩尔根胸口。
　　“铁块！”
　　【砰！】
　　随着一阵沉重的闷哼响起，摩尔根脸色一僵，整个人吐着血倒飞出去，在地上滚了几圈才堪堪倒在地上，迟迟站不起来。
　　但就这短短不到一分钟的过程，多拉格这边已经与剩下五人交手十次以上。
　　在场所有人都熟练掌握着各种海军六式，尤其是‘剃’这招更是人手一个。
　　因此整个战斗频率极其密集，急促，再加上又是联手围攻，看起来就像是一道道白色的残影，疯狂围着多拉格展开高速攻势。
　　可惜，对于觉醒了见闻色霸气的多拉格来说，他们就算拼劲全力提高速度和力量，也完全在能够轻松应对的范畴内。
　　海军六式？
　　相比起最多掌握两三招的他们，多拉格则是六式精通，并且在这个年龄层中也算是达到了融会贯通的层次。
　　而且他还有能进一步加强攻击和防御的武装色霸气，以及比他们更加丰富的战斗经验和优秀的战斗意识。
　　如果把体术视为一类恶魔果实，那他多拉格对班森，鼯鼠来说，就是吃了那颗顶级上位的人！
　　而且开发程度高过这六个人不止一筹。
　　“萨卡斯基那边快撑不住了......”多拉格游刃有余地应对着连绵不绝的围攻，甚至有余力观察一眼维达尔那边的战况。
　　波鲁萨利诺和维达尔两人的打算非常明显，既然如此，作为对手自然不能让其顺利达成。
　　有些急切起来的心情，让多拉格不再被动反击，而是悍然朝着周围五人发动强攻。
　　他那健硕的身躯在这一刻爆发出更加强大的力量，如同睡醒的猛虎忽然睁开双眼，带着一股凶猛无比的气势扑上去。
　　“好快！”
　　只见多拉格率先找上斯托洛贝里，他的移动路线毫无掩饰，所有人都能看出其目标是谁。
　　但此刻爆发出全力的多拉格，虽然仅比之前快上那么一些，但就是这一些的提升，却已经超出了他们的反应极限。
　　斯托洛贝里只能眼睁睁地看着多拉格一记龙爪拳捏碎手中双刀，然后将自己锤翻在地。
　　这一切的过程他看得一清二楚，甚至大脑都在疯狂警示，可身体却好似凝固一般没有任何动作。
　　或者说他身体刚要有所应对，就已经翻着白眼昏倒在地上，两把断刀从半空坠下，深深插在附近的地上，默默陪伴着主人。
　　“木叶大旋风！”
　　班森忽然跃到空中，朝着多拉格背后踢出一记大幅度回转踢，巨大的力道使其腿上带出一股汹涌的狂风。
　　只见多拉格站在原地也来了一个回转踢，刚好转过身面对班森，霎时两人目光隔空对上。
　　“很有趣的踢技！”
　　下一刻，更加强力的右腿一举破开大旋风，一脚将班森比来时快上数倍的速度踹入远处的河中。
　　这下，短短十几个呼吸间，六人只剩下三人，古米尔，鼯鼠，火烧山三人面色凝重。
　　这就是卡普中将之子吗，果然体术强的离谱！
　　赢，应该是赢不了了，但没有人一丝退缩的意思，反而三人并肩朝着多拉格主动发起冲锋。
　　从他们加入海军那天开始，就已经做好了哪天战死的觉悟，区区一次败北而已，有何可惧？
　　“来得好！”多拉格为他们的态度在心中喝彩，同时再次拿出自己全力正面迎上去。
　　“龙爪拳！！”
　　【哔——咻——】
　　闪耀的金光从萨卡斯基身边掠过。
　　【轰————】
　　下一秒，早已被一层岩浆覆盖的大地上，再次出现一个扣碗状的火团，带着炙热的高温和汹涌的气浪将他炸飞出去。
　　“指枪·种子机枪！”
　　忽然，还没等萨卡斯基完全落地，裹着一层绿光的维达尔出现，双手食指在身前剧烈一颤于模糊中指影散开，化为道道绿色光点射出去。
　　这招萨卡斯基见过，自己手臂上的几个血洞就是它们所为，因此丝毫不敢小觑这些宛如烟花般的小光点。
　　“犬啮红莲！”
　　熔岩形成的狗头再次出现，咧着满嘴的岩浆一口咬上去，拦下所有袭来的光点。
　　可就在这时，又一个维达尔突然从维达尔的身后出现，踩着‘月步’飞跃到萨卡斯基左侧。
　　“木叶刚力旋风！”
　　【砰！】
　　惊人的速度和力量结合而成的一记后回旋踢，在武装色霸气的加持下一脚踢在萨卡斯基脸上。
　　只见他整个人仰着扭曲的面孔坠到地上，溅起大片大片的岩浆水花。
　　这还没完，波鲁萨利诺这个家伙化作一道闪光出现在空中，噘着嘴又朝着萨卡斯基的位置连射出三发闪光束。
　　看到他这副趁你病要你命，痛打落水狗的姿态，踩着‘月步’立于半空的两个维达尔有些无语。
　　这家伙还真是一点都不管北海老乡这层关系啊。
　　“可这样一来，萨卡斯基应该就先下场了......”维达尔心中想着。
　　毕竟不可能真下死手，所以他没有继续追击，就等着波鲁萨利诺的闪光束轰炸过后，萨卡斯基因为无法再元素化而被宣布失败。
　　只是有个人不愿意让他如愿！
　　一道黑色身影如闪电般掠到萨卡斯基身前，黝黑的右拳将射过来的三发闪光束接连击碎。
　　波鲁萨利诺的闪光束有个很奇怪的特性，那就是如果它轻易射穿了目标就会来不及爆炸，者是在飞行途中被拦截破掉也不会爆炸。
　　“多拉格......”
　　倒在熔岩坑中的萨卡斯基看着忽然出现在身前，死死护住自己的多拉格愣住了。
　　要知道，他们之前还大打一场来着，而且还是打出了真火的那种！
　　“怎么，你已经累到站不起来了吗？”

第六十章 牛龙激斗
　　“有些麻烦了哦~”
　　维达尔没有理会从空中落到自己身边的波鲁萨利诺，诧异地看着比自己预想中来的快很多的多拉格。
　　他目光一转，发现班森，古米尔他们正被几名身穿正义大衣的海军迅速抱走。
　　这应该是为了避免他们被接下来的战斗波及到了。
　　不过，萨卡斯基也是了不起，面对自己和波鲁萨利诺的围攻，竟然能坚持到现在，不得不服一句皮厚血多。
　　怪不得未来承受那么多次白胡子的震击后，还能生龙活虎地继续追杀路飞，单挑白团众队长。
　　“哼，不要小瞧我！”
　　那边，萨卡斯基听到多拉格的询问，冷着脸从坑中站起来，然后向前走上两步与其并肩而立，面向对面的维达尔，波鲁萨利诺两人。
　　终于，两对室友正面对峙！
　　只是萨卡斯基的模样在四人中过于狼狈了一些，浑身上下到处都是伤口，血迹，破洞，衣服也是破烂不堪。
　　这还不如直接将上衣撕掉，裸着一身肌肉的多拉格呢，更别说和衣冠整洁的对面俩人比了。
　　“怎么样，你要打哪个？”波鲁萨利诺一脸无所谓地撇嘴问道。
　　“我打多拉格！”
　　维达尔也不跟他客气什么，直接说道：“萨卡斯基的能力太克我了，而且多拉格也会霸气，你不好对付。”
　　“行吧。”
　　波鲁萨利诺点点头，他是打谁都一样，虽然他觉得只是能触碰到自己本体的霸气没什么大不了的。
　　毕竟以他的速度不被打到本体就是了，有什么的呢？
　　好吧，他还没和维达尔，多拉格交过手，不清楚霸气除了武装色外，还有一个叫做见闻色的分类。
　　这也怪维达尔，之前聊霸气的时候，刚好忘了提见闻色霸气这一茬。
　　“那上吧，你尽快解决掉萨卡斯基，他体力所剩不多了！”
　　说完，绿光一闪，维达尔消失在原地疾速冲向多拉格，他早就想和对方过过招了。
　　“弗瑞斯特·维达尔吗，是个好对手。”
　　多拉格期待地一笑，身影也瞬间消失，下一刻横跨数十米的距离出现在维达尔身前。
　　一记硬化上霸气的黝黑拳头砸过去，表面流动着肉眼可见的破空气流。
　　见状，维达尔同样流露出兴奋之色，敏锐的见闻色霸气死死锁定对方动向。
　　同时，武装色霸气，光合能量，铁块三重增幅的绿芒重拳迎上去。
　　【轰！】
　　天空中猛然炸响，拳与拳的碰撞间暴风席卷全场，甚至连地面岩浆散发的热气都一度吹散。
　　“爽！”
　　“厉害！”
　　两个男人一触即分，灵活地踩着‘月步’迅速后撤，卸掉从拳上传过来的猛烈力道。
　　但他们眼中的战意，心中的热血早已沸腾到了极点，二话不说再一次朝着对方电射而出，转瞬间展开无比激烈的对攻战。
　　【砰砰砰砰砰————】
　　此时的维达尔已经基本放弃了树木系的招数，全凭一身的霸气，六式，光合能量与其疯狂激斗。
　　先打爽再说！
　　无数道拳影，残影纵横高空，每当那抹拖着长长曳光的绿色流光与黑影交错而过，总会爆发出炮火般的碰撞巨响，进而推动厚厚的气浪扩散出去。
　　“指枪·种子机枪！”
　　“龙爪拳！”
　　“岚脚·飞叶快刀！”
　　“龙脚腿！”
　　各自擅长的体术技一一施展出来，接受着同级别对手的严格测验，究竟孰强孰弱，都将在这场战斗中统统分晓。
　　【砰！】
　　又一次的全力交手，多拉格一记黝黑的龙爪拳落在维达尔腹部，霸道的拳力连同空气一起炸开。
　　维达尔从空中化为一道绿色陨石坠落地面，轰地一下将流淌着岩浆的地面砸出一个深深的凹坑。
　　【唰！】
　　可连两个呼吸都没过去，绿影从坑中一飞冲天，一脚踢在多拉格身前防御的双臂上，将其整个人踹向绿洲，沿途撞断一棵棵可怜的果树。
　　紧接着拽着长长的绿色曳光划过天空紧追上去，两人在还算完好的丛林中纠缠在一起，爆发出轰轰烈烈的动静和破坏。
　　“强，真的强，这俩人已经不能用一句天才来形容了！”会议室中一名中将感慨万千。
　　“一个是卡普中将之子，一个是康奈尔中将之子，都是根正苗红的海军子弟啊！”元帅钢骨空最满意的就是这点。
　　此时代号为仙石的大将战国，一边紧紧盯着画面的战斗，一边点点头评价道。
　　“多拉格和维达尔两人家境相似，都从小就接受优秀的战斗训练。”
　　“虽然前者的训练更乱来，卡普的实力也强很多，导致霸气和拳力上有所优势。”
　　“但后者的果实能力弥补了这个差距，真没想到他竟然将那种称作光合作用的能力，完美地与体术融合在一起。”
　　自从知道维达尔的果实能力是森林果实后，他就特意抽空查看了一下相关资料。
　　其实不只是他，萨卡斯基，波鲁萨利诺他们也一样。
　　资料中显示，上一个森林果实能力者，还是在三百二十年前出现，能力运用方面和维达尔完全不同。
　　那个人满世界地搜集各种奇特的植物，然后强化和改造这些植物来扩展自己的战斗手段。
　　因此记录中他催生过的植物种类特别多，基本上任何场合都能拿出千奇百怪的植物应付。
　　但也就是如此了，毕竟植物的能力就是再奇特，面对真正的强者也不过是花里胡哨。
　　没办法，这个世界存在霸气，剑气这种东西，决定上限的永远是正面实力，而不是手段的多少。
　　“天啊，维达尔竟然这么强？”
　　那巴隆要塞司令官办公室内，德维特少将目瞪口呆地看着光幕上的战斗画面。
　　他感觉就是自己上去打，也就能做到这个程度了，可自己多大了？维达尔他们才多大？
　　“没想到特训营里有这么多能和维达尔正面较量的同龄人......”康奈尔中将心中暗叹，忽然清晰地感觉到了时代后浪的来临。
　　“加油啊，儿子！”
　　但不管如何，在他心中维达尔永远都是最优秀的那个，卡普中将又如何？
　　自己是打不过卡普中将，但自己儿子打得过他儿子不就行了？！
　　“哇哈哈哈哈！”
　　某处小岛上，卡普的狂笑响彻全岛，笑完一口咬碎手上的仙贝，冲着电话虫投射出来的影像，喊道。
　　“臭小子你要是输了，那就别怪等老夫出了岛，让你再体验体验爱的铁拳！”
　　“不过这个叫维达尔的小鬼，的确不错......”

第六十一章 赖皮的双人组
　　“多拉格！”
　　丛林中随着再一次的激烈碰撞交错，维达尔跃到身后一棵树干上，居高临下地俯视着对手。
　　此时双方的模样都比开打前狼狈许多，前者的衣服早已破破烂烂，后者裸露的上半身更是青红一片，伤痕累累。
　　倒不是说他在之前的激战中没受过伤，而是由于‘光合能量’的强大效果，总能够在受伤后的第一时间快速恢复。
　　虽然看起来很赖皮，但没办法，这就是维达尔的果实能力，也是他实力的一部分，总不能禁止他使用这招把？
　　多拉格就没这个本事了，身上受到的每一处伤，都是实打实地印在上面，此时已经开始喘起粗气。
　　“接下来你要面对的是拿出全力的我，做好觉悟吧！”
　　紧接着在多拉格惊讶的目光中，啪地一声，两掌在身前重重拍响，喝道：“树界降诞！”
　　没错，他已经爽够了，是时候拿下对方结束这场大战了。
　　之前和波鲁萨利诺围攻萨卡斯基时，他们就有意无意地避开这个地方，因此这里也算是中心区现在仅剩的净土了。
　　而且由于地上没有任何流淌的高温岩浆，他的果实能力能够发挥出最大效果。
　　“全力？”
　　“他到现在还没有出全力吗，是了，他还是一个果实能力者......”多拉格的心情沉重起来。
　　与此同时，整个绿洲在森森果实能力的作用下暴动起来。
　　原本存在的大树，果树疯狂催生，变得更高，更粗，更大，同时空地上生长出更多更多的树木，
　　一时间，密密层层的绿枝绿叶将天空遮地严严实实，维达尔瞬间从一片枝叶中冒出来，将试图突围的多拉格拦截下来。
　　毕竟多拉格也不是个傻子，明白继续留在这个地方战斗很不明知，可惜，作为对手维达尔也不会轻易让其离开。
　　最关键的是，他，多拉格，已经入围了！
　　紧接着，趁着两人交手的时候，地上的草，身边的树，头顶的枝叶，四面八方的植物疯狂袭击过来。
　　这一刻，多拉格好似惹怒了整片丛林，招来了大自然熊熊的怒火，他在与天地争斗！
　　面对如此密集而又连绵不绝的攻势，‘纸绘’也好，见闻色霸气也罢，已经没有任何意义。
　　整个空间根本没有丝毫闪躲的余地，只能凭借武装色霸气的硬化和拳脚的猛烈挥击进行防御和反击。
　　可维达尔没有丝毫手下留情的意思，他竟然分出了两个与自己一模一样的木分身，化为两道绿色流光疾冲下去，与多拉格展开激烈的缠斗。
　　而他自己，却奇怪地继续飞升，沿途的枝叶自动退散，等他飞出去后再迅速合拢。
　　接下来，只见他盘坐在厚实的枝叶层顶，顶着头上灿烂的太阳，开始进行光合作用，吸收阳光补充自己体内即将见底的光合能量。
　　刚刚那长达数个小时的高速近战，其实也在时刻消耗着光合能量，除了基本的强化身体，恢复伤势也需要消耗更多能量。
　　更别说，之前还和萨卡斯基打了一场！
　　维达尔此时的想法很简单，就是本体负责补充光合能量，然后用‘树界降诞’和两个木分身困死多拉格。
　　当然，这其实也可以反着来，比如让木分身进行光合作用，然后将转化的光合能量传输给本体。
　　但这样一来就没法休息了不是？
　　“果然阳光才是最好的光源，夜光菇的转化率还是差了许多......”身上散发着朦胧绿光的维达尔静静坐在那里思考着。
　　菇树界降诞这招只会在没有阳光的环境下使用，有太阳的时候自然最好是吸收太阳光的能量。
　　封闭的丛林指中，多拉格只觉得正面临着二十多年来最为严峻，艰难的处境。
　　这里远比以前被父亲丢入的峡谷，森林更加危险，恶劣，他此时才算明白，原来植物发起疯来，比所谓巨型野兽更加狂暴，强大！
　　顶着树木，枝叶的无数攻击，多拉格一拳将一个木分身锤出去，紧接着抬腿挡下另一个木分身踢过来的回旋踢。
　　但马上前一个木分身面无表情地再次扑上来，胸口被锤凹的部位也在绿光的作用下迅速恢复。
　　“糟了，再这样下去，我坚持不了多久......”多拉格现在认定维达尔那家伙一定是故意引自己到这里来。
　　可这并不能改善他现在的情况，只是凭他一个还能怎么办呢？
　　观看直播的人们，此时由于丛林的阻碍，完全看不到里面发生了什么，只看见维达尔忽然从里面飞出来，然后坐在上面闭眼休息。
　　多拉格怎么样了？
　　这不仅是钢骨空，战国等人的疑惑，也是远在某座小岛上的卡普想知道的事情。
　　此时的这位海军英雄脸上的笑容不再，微微皱着眉头盯着画面中的维达尔和其身下的丛林。
　　“这臭小子看来是被阴了。”他大概猜出发生了什么，也因此产生些许烦躁的情绪。
　　设身处地的想一下，多拉格要想从里面出来，只有两个办法，一是靠绝对的实力冲出来，二是外面有人接应他，为他打出一个通道。
　　可维达尔的实力在刚刚的交战中有目共睹，不存在多拉格碾压他的可能。
　　后者的话，没看到维达尔正坐在上面呢？
　　如果真有人从外面发起攻击，他绝对会第一时间出手阻止，那就需要至少两名和维达尔同一层次的人物一起出手。
　　那现场有两个这样的人吗？
　　当然有。
　　只可惜，萨卡斯基和波鲁萨利诺正在那边打的正欢呢，眼瞅着萨卡斯基快不行了。
　　没办法，波鲁萨利诺这家伙够贱，就是不和萨卡斯基正面交战，而是站在天上朝着下面不断发射闪光束，炸出一个又一个扣碗状的火团。
　　虽然火团的爆炸威力和范围上，远没有未来鼎盛时期的闪光束那么恐怖，但用来对付体力不支的萨卡斯基足够了。
　　有一说一，这萨卡斯基的熔岩果实虽然极为克制维达尔的森林果实，但同样的，波鲁萨利诺的闪光果实也在一定程度上很克熔岩果实。
　　就是那种，只能他打你，你却没法还手，除非波鲁萨利诺愿意掏出光剑和你近战对拼。
　　可惜，此时的波鲁萨利诺还不会‘天丛云剑’这种能给予闪光能量锋利属性的招数。
　　再加上还不会霸气，本身就没有能伤到人的能力，这就更没必要打什么近战了，远程射激光不好玩吗？
　　渐渐地，萨卡斯基的身影在一次次赖皮的爆炸中颤颤巍巍起来......

第六十二章 波鲁萨利诺的速度
　　也不知道从什么时候开始，风停了，声消了，地上滚烫的岩浆也开始冷却凝固。
　　波鲁萨利诺金光一闪，从空中直接出现在地上，以鞠躬地姿势俯身看了看昏迷的萨卡斯基。
　　“我是不是下手太重了？”
　　不过他很快就对萨卡斯基没了兴趣，直起身转头看向远处的绿洲丛林，那里的动静似乎也消停下来。
　　其实他有想过和萨卡斯基联手，等维达尔和多拉格两败俱伤后，再联手反打胜出者。
　　可考虑到萨卡斯基那充满怒火的眼神，以及这家伙的状态的确太过糟糕。
　　他现在不仅无法再释放出大量的熔岩，而且只能勉强维持元素化，以抵抗自己攻击。
　　因此放弃了这个主意，生生将其炸晕过去。
　　就在这时盘坐在枝叶层上的维达尔忽然睁开双眼，除了因为体内的光合能量恢复大半，也因为多拉格终于体力不支被捆住了。
　　体力这个东西运动过的人都知道，它不是一个单独的概念，会影响到身体的方方面面。
　　呼吸困难，肌肉颤抖，力量下跌，速度变慢，反应迟钝，这些都是实际存在的变化。
　　虽然多拉格还没到昏过去的地步，但想短时间内挣脱束缚是不可能了。
　　胜负已分！
　　两人的第一次交手，最终以维达尔获胜落幕，但他还有一个强大的对手在远处等着他。
　　自然系顶级上位的闪光果实能力者，未来的黄猿大将波鲁萨利诺！
　　维达尔在绿光的依附下飞离丛林，缓缓落在离对方大概三十来米的位置。
　　就在他瞥了眼地上的萨卡斯基想说什么的时候，波鲁萨利诺笑问道：“多拉格呢？”
　　这个问题也是所有观看直播的人想知道的。
　　维达尔也不去提萨卡斯基，直接回道：“挂在树上呢，等结束了自然就会放下来。”
　　“诶？”
　　波鲁萨利诺露出疑惑的表情，“不是已经结束了吗，我们已经是最后三人，哦不，两人了啊！”
　　“不，我们还没分出胜负，我可不想让这场战斗留下遗憾。”维达尔笑道。
　　“那多麻烦啊~”波鲁萨利诺一脸的拒绝，他是属于能不打就最好不打的心态。
　　好胜心什么的，从来都不是他的风格。
　　“你看，泽法教官没有宣布混战结束，所以他应该也想让我们打一场看看。”
　　维达尔指了指中心区外的一个方向，他的见闻色霸气清楚地感知到，泽法正站在那边看着。
　　“而且，今天的主要目的就是了解我们之间的强弱差距，你不打可不行。”
　　说着话的同时，之前分出来的两个木分身从丛林中冲出来，迅速抬起萨卡斯基跑回绿洲。
　　他继续躺在这里睡觉太危险了，不管怎么说也是同伴啊。
　　这一幕也让所有观看直播的海军高层们对他多了几分好感，没有人会讨厌顾忌伙伴的战友。
　　“好吧，好吧~”
　　波鲁萨利诺无奈地摊了摊手掌，打就打别，再拒绝下去，就显得自己太怂了，真当他怕了维达尔？
　　下一刻，身上绽放出令人熟悉，但依旧刺眼的金色光芒，眨眼间出现在维达尔身前。
　　“速度即是重量，你有被光速踢到过吗，维达尔呦——”
　　维达尔又不是自然系能力者，应该不需要那种叫霸气的力量，所以他直接选择能迅速分出胜负的近战。
　　之前闪光束射地太多，有些腻了......
　　【BIU————】
　　“确实有些晃眼啊，你这闪光。”维达尔眼睛被迫眯起来，最后甚至干脆闭上眼睛。
　　只见他一个下腰后仰的铁板桥动作，以不可思议地微妙距离，闪过了踢向自己头部的闪光踢。
　　看起来就像是一道快地无与伦比的光束在面前一划而过！
　　“诶？”
　　波鲁萨利诺愣住了，这是.....巧合吗？
　　【BIU！BIU！BIU！】
　　可随着连连踢出的几脚闪光踢皆被维达尔轻松闪过后，他就彻底明白这不是什么巧合，这又是一种自己不知道的某种能力或力量。
　　【砰！】
　　维达尔自然不会任由其肆意攻击，在躲过第四脚闪光踢后，也抬起冒着盈盈绿光的长腿，一脚将其重重踢出去。
　　他的腿没有波鲁萨利诺那么快，但照样划出一道靓丽的绿色残影，而且力道极重，后者刚稳住身形就感觉到了小腿上传来的疼痛。
　　“你还真是强的像个怪物一样......”波鲁萨利诺收起了脸上玩世不恭的神态。
　　因为他感觉到了一股沉甸甸的压力。
　　“能告诉我，你是怎么躲过我的闪光踢吗？”
　　“这也是霸气的一种，见闻色霸气，它能让我感知到你的动作，进一步预判并回避你的攻击。”
　　“之前你怎么没提过这个？！”波鲁萨利诺一副你是个带坏人的模样撇嘴问道。
　　“哦，我忘了。”维达尔笑了笑，说道：“而且你现在知道了也不晚啊。”
　　“所以我劝你还是沉下心好好跟我打一场！”
　　“感知，预判，回避嘛，可是......”波鲁萨利诺再次发动果实能力，身体快速光子化。
　　“应该也存在某种上限吧，维达尔呦~”
　　【BIU！】
　　金光一闪，一道光束出现在维达尔身后，并以快得离谱地速度袭来，维达尔脸色一变，这次的速度比之前还快上许多。
　　这家伙，终于认真了！
　　“木叶大旋风！”
　　维达尔好不容易在光束触身前，借助回旋踢的翻转动作用腿挡住攻击，两条长度相似，各自冒着金光和绿光的长腿在身前正面交锋。
　　【砰！】
　　一声巨响，在这刚安静没多久的中心区域震起，这是两股强悍力量对撞后的产物，并伴随着一圈横扫四方的澎湃气浪。
　　但，这只是刚刚开始。
　　在一阵阵尖锐的BIUBIU声中，那气浪还未彻底在空气中沉寂之际，金光却再次出现在维达尔的身后。
　　【轰！】
　　一颗光秃秃地连枝叶都来不及长出的树干拔地而起，为维达尔及时挡下光束的轰击。
　　树断，木裂，火光和爆炸在一瞬间让其支离破碎，这棵树存留的时间连一个呼吸都没有，就成了一堆燃着火焰的焦块。
　　【砰！砰！砰！】
　　稍微适应了一些的维达尔，站在原地与高速闪现的金光疯狂交战，拳与腿早已化为道道绿影，抵挡着一次次袭来的光束。
　　快，真的快，认真起来的波鲁萨利诺的速度快地惊人，快到就算有见闻色霸气的感知，也必须集中他此刻所有的精神，全力应对。
　　他之前的话是对的，见闻色霸气也有着上限，或者说，这个上限是指这个人。
　　当速度快到一定程度，就算你感知到了他的动作，也照样躲不开，闪不掉任何攻击。
　　不然，要是有见闻色霸气就能让波鲁萨利诺束手无策，那他也成不了未来的顶级战力！

第六十三章 强力的光合作用
　　“好难缠啊你~”
　　波鲁萨利诺光子化闪过从脚下刺穿出来的木枪，心有余悸地现身在二十米外的地方。
　　刚刚那一瞬间，他只觉得心中一寒，一种一旦被那根木枪碰到就会大事不妙的危机感。
　　维达尔那边也是暗叹可惜，刚刚可是蓄谋已久的一击，预判了很长时间的位置和时机，才刺出那根附上霸气的木枪。
　　要是真命中了，不说重伤濒死吧，波鲁萨利诺的一条腿肯定是暂时废了。
　　这基本上足以确定这场战斗的胜负了，只是可惜，预判的位置很准，但木枪刺出的速度还是慢了些！
　　不过这也给了维达尔一个很好的灵感，他为何不封掉波鲁萨利诺的立足之地呢？
　　他看了眼地表的情况，岩浆什么的已经冷却成了岩浆岩，既然如此......
　　宽厚的双掌在身前用力拍响，喝道：“树界降诞！”
　　下一刻这片焦黑的大地好似重新获得了生机，先是一丛丛翠绿可人的草本植物，以肉眼可见的速度唰唰唰地铺长出来。
　　同时一颗颗树苗迎风见长，几个呼吸间就长成了七八米高的参天大树，转瞬间Z岛中心就出现了一片半径百米多的茂密森林！
　　只是很可惜，波鲁萨利诺直接凭借自己的速度飞到空中，没有给维达尔封闭空间的机会。
　　之前多拉格的结果大家都看在眼里。
　　不过如此一来，波鲁萨利诺就得慎重考虑要不要再下来近战了，也算是对这方面起到了限制的作用。
　　至于远处对轰，维达尔也有一些有趣的想法，很期待接下来的试验结果。
　　空中，波鲁萨利诺那边也头疼了，“好麻烦啊，那种叫霸气的力量。”
　　他觉得棘手的不是那些树木植物，而是那种能打到自己实体的霸气。
　　毕竟若是没有霸气的加持，树木什么的根本困不住能元素化的自己。
　　虽然他也发现维达尔的霸气无法给整个森林都附上霸气，但要是一个不注意冷不丁地来个狠的，自己也受不了啊。
　　鬼知道那么多树木攻击中，哪个才是有霸气效果的？
　　因此，对此时的波鲁萨利诺而言，下方郁郁葱葱的美丽森林，简直就是一个暗藏恐怖杀机的危险之地。
　　【BIU————】
　　既然如此，他也只能抬起手指对准维达尔，其实他也不想的，闪光束什么的，今天射的太多了些，腻了。
　　但比起受伤，还是选择当一个枯燥乏味的激光炮台吧！
　　【咻！】
　　一发闪光束从指尖飞射出去，在一览无余的空中一划而过，划出一道好似切开天空的完美斜线。
　　“来了吗。”
　　“剃！”
　　维达尔顿时动了，一瞬之间从一棵树干上出现在半空，紧接着做出一个奇怪的举动。
　　他伸出了右臂，然后张开缠绕着一层绿光的手掌，一把捏住金光闪闪的光束！
　　是的，就是捏住。
　　按理说这道光束受到强力阻碍后应该会爆炸才对，毕竟谁还没点小脾气呢？
　　可这一次令人啧啧称奇，以及令波鲁萨利诺大跌眼镜，目瞪口呆的一幕发生了。
　　那道闪光束竟然无比乖巧，顺从地汇入维达尔的掌心，然后毫无动静，一切发生的过于自然，就好像这是件理所应当的事情一样。
　　“原来真的可以......”维达尔将掌心对准地看了看，其实他也不怎么确定结果如何。
　　不过一想到失败的话，也就挨一波爆炸，对自己而言伤害不大，但要是成功了，那意义非凡！
　　是的，现在，成功了。
　　他刚刚做了什么？
　　很简单，先在手掌上缠绕上一层霸气，以便他能抓住没有实体的闪光束。
　　同时借助霸气和光合能量抵消上面的高温，最后用光合作用的能力将其吸收到体内，转化成归自己所有的光合能量。
　　这就是刚刚在一瞬间发生的事情。
　　维达尔之前就有过这么一个脑洞，既然自己的森林果实能吸收光源，那波鲁萨利诺的闪光行不行？
　　现在的看来，是可以的，而且感受了下转化率后，惊喜地发现这种闪光要比太阳光还好一些！
　　或许是同为恶魔果实产物的原因吧，他也只能在心中这么猜测，毕竟又没有贝加庞克的那种黑科技知识。
　　“你....你做了什么？！”
　　波鲁萨利诺震惊地嘴都有些飘，就连鼻子上的小圆墨镜下来了都顾不上了。
　　“没什么，光合作用你懂吗？”维达尔满脸愉悦的笑容，“如果懂，那我就不用解释了，要是不懂，我也懒得解释，毕竟这种事情挺深奥的。”
　　“光合作用......”
　　波鲁萨利诺的脸色难看起来，他从小就生活在较为富裕，美满的家庭里，读书是他最大的爱好，当然知道这个名词的含义。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　维达尔实在是忍不住心中的兴奋之情大笑出来，“看来你明白了，真没想到，我们的果实之间竟然存在这种克制关系，真是太有意思了！”
　　这简直就像是萨卡斯基的熔岩果实，让自己无法催生植物一样的天克啊。
　　波鲁萨利诺的闪光果实，面对自己同样也难有作为，甚至他发出的闪光束越多，自己的状态就越好！
　　“真是可惜啊，早知道之前就试着抓住你了，看看我能不能直接吸收你本体的光源。”维达尔咧着嘴在对方流血的心口再插了一刀。
　　听得这话，波鲁萨利诺吓到了，是啊，一旦自己被抓住，维达尔是不是能直接吸了自己？
　　这光是想想就让他不寒而栗！
　　现在怎么办，近战是绝对不敢过去了，远攻又好像等同给对方送补给，可要是不用闪光果实能力，那自己还不如直接投降算了。
　　对啊，可以投降啊......
　　波鲁萨利诺不觉得投降可耻，要是真打不过降了也就降了，他对胜利又不怎么热衷。
　　至于面子，他不需要那种东西。
　　不过他智商也不低，甚至可以说相当聪明，脑海中迅速回忆了下光合作用的相关知识，忽然有了一个想法。
　　想到就做，现在不是犹豫的时候，如果还是不行，再考虑认输的事情！
　　【BIU————】
　　下一秒，维达尔就看见他同时抬起两只手，两根长长的食指绽放出耀眼的金光。
　　“被不甘冲昏了头脑吗？”维达尔眉头一挑。
　　【咻！咻！】
　　两发闪光束激射而出，就在维达尔也张开双掌准备吸收的刹那，它们竟然在身前互相对撞在一起。
　　【轰——————】
　　双重大爆炸的火焰和冲击波将维达尔一口吞入腹中，森林上空出现了一团不断膨胀的大火球！

第六十四章 天生一对
　　这就是波鲁萨利诺想到的方法，既然光合作用只能吸收光，那就提前引爆闪光束，这火焰和爆炸你吸收不了吧？
　　当空中的爆炸迅速消散，想象中的维达尔狼狈现身的情景没有出现。
　　只见一个散发着缕缕热气，表面满是焦痕的圆形木球坠落下去，然后被森林稳稳接住。
　　“呼，好险....”木球向左右两边缓缓张开，维达尔站在里面松了一口气。
　　没想到波鲁萨利诺竟然会来这一手，果然这些未来的强者没一个是省油的灯。
　　【BIU————】
　　这时头顶又绽放出比太阳还要耀眼的光芒，波鲁萨利诺这混蛋又来了！
　　【咻！咻！】
　　还是老套路，两发闪光束呈斜线分割空间，目标直指维达尔身前。
　　“哼，同样的招数对我是没用的！”
　　虽然这话没用任何根据，但这不影响维达尔拿来口胡，更不影响他再次分出两个木分身。
　　这两个模样和他一样高大，英俊，但面无表情的神态，却让它们浑身上下散发着与本体截然不同的冷酷气质。
　　下一刻，它们各自迎向一道闪光束，然后伸出暂时缠绕上霸气的手掌，将其一把抓住吸入体内。
　　波鲁萨利诺无语地眨了眨戴着墨镜的眼睛，“连你的分身也可以光合作用？”
　　“它们本质上也是植物体，当然可以。”维达尔笑了笑。
　　那这还怎么打？
　　波鲁萨利诺有一种自己遇到了天敌的感觉，现在的他还无法从体内发射出无数的闪光束。
　　毕竟他吃这闪光果实的时间实在是太短了，还没开发多久就被送到了这里。
　　可如果只是两三道闪光束，又很难在三个维达尔面前，让它们顺利相撞引发爆炸。
　　至于近身，还是那句话，甭想让他下去，他不想体验本体被抓住后是什么感觉。
　　这下子，维达尔和波鲁萨利诺大眼瞪小眼，鸦雀无声，但他们的眼神却在进行无声的交流。
　　“你下来！”，“你上来！”
　　“你下来啊！”，“你上来啊！”
　　“我不下去！”，“那我也不上去！”
　　现在情况是维达尔就算离开森林飞上去，波鲁萨利诺也不会再接近自己，可追也肯定是追不上的。
　　现阶段能在空中追上他的，大概只有金狮子·史基和之前遇到的邦迪·沃尔德了。
　　可如此一来，这场战斗就没法进行了，维达尔也很无奈。
　　波鲁萨利诺那边倒是满不在乎，无所谓，真的无所谓，赢了能怎样，输了又能如何？
　　反正他已经是前三，基本目标达成了。
　　就是他看着维达尔有些心烦，世上怎么会有这么克自己的家伙啊，竟然只能靠飞行速度让对方追不上自己？
　　这看起来是挺不错的，但谁知道以后会不会有矛盾？
　　他虽然表面上吊儿郎当的，但不代表真的喜欢有这么一个人存在！
　　可维达尔这人又挺合他胃口，不说性格方面比萨卡斯基好很多，而且还能随时给自己香蕉吃，多好。
　　所以他现在对维达尔的心情也很复杂......
　　终于，在漫长沉默的对峙中，在远处守望的泽法按捺不住了，因为他也看出了俩人尴尬的处境。
　　打，肯定是打不下去了，虽然很不爽，但也只能这样了，他直接飞到中心区。
　　“可以了，这场混战正式结束！”
　　“最后剩下的三人为维达尔，波鲁萨利诺以及多拉格！”
　　没办法，萨卡斯基不仅在多拉格被捕前就战败，而且还昏迷过去，后者可没这回事，现在神志清醒的很呢。
　　不过随着泽法的一声令下，不管是维达尔，还是波鲁萨利诺都松了一口气。
　　干瞪着眼对视也很累好吧，至少眼睛是真的干。
　　这个结果也让观战直播的海军高层以及特训营学员们摇头无语，谁也没想到最后竟是如此收场。
　　不过无法忽视的是，这次特训营第一次大混战，最出风头的就是那个弗瑞斯特·维达尔。
　　从开始到结尾，这个颜值可以说是第一届最高的男人，牢牢抓住所有人的视线。
　　就在这时，泽法带着身后四个‘怪物’回到军舰上，萨卡斯基吃了一颗维达尔的‘绿豆’后很快清醒过来。
　　不过他看向波鲁萨利诺的眼神很是不善，看来他还没消化完心中的郁气。
　　波鲁萨利诺对此却无动于衷，瞪就瞪别，吸引力全集中在手上的香蕉上。
　　诶，要是再来一根香烟叼嘴上就好了。
　　多拉格则面无表情地跟在最后，因为他已经想象到父亲要是知道这件事，早晚会找他算账，到时被痛揍一顿是难免了。
　　这时维达尔目光灼灼地走到波鲁萨利诺身前，说道：“你答应我一件事，接下来整个特训期间，你的香蕉我包了！”
　　“诶？”波鲁萨利诺愣了一下，歪了歪脑袋，撇嘴问道：“什么事？”
　　“你现在元素化，然后让我碰碰。”
　　波鲁萨利诺头上拉下来一串黑线，不过也没急着一口拒绝，因为他其实也很好奇会是什么结果。
　　嗯，绝对和那一年的香蕉没有关系！
　　“好，你来吧！”说完，发动闪光果实能力，绽放出明亮的金光，身体已经光子化。
　　这一幕也吸引了周围人的注意。
　　维达尔也不管他们，手上缠绕上一层无色无形的武装色霸气用力抓住波鲁萨利诺的手臂。
　　下一刻，随着光合作用的发动，他清晰地感觉到大量的光，如同从水龙头众流出的水一样。
　　源源不断地涌入自己的体内，化为更加温和的光合能量。
　　这直接导致维达尔身上的绿光越发强盛，从淡绿色渐渐朝着深绿色变化。
　　这种感觉就像是口干舌燥，心神疲惫的时候，忽然往嘴里灌了一口肥仔快乐水，全身上下只有一个爽字能形容！
　　“够了！够了！”
　　可他爽了，波鲁萨利诺的脸却白了，这种体内属于自己的某种东西泄出去的感觉非常怪异，难受。
　　他连忙停止元素化，切断了光源的继续输出！
　　维达尔却丝毫不在意，两手死死握住对方的手掌，火热地目光扫过去，兴奋地笑道。
　　“波鲁萨利诺，我们是天生一对！”
　　“啊？！”波鲁萨利诺一阵恶寒，附近的萨卡斯基，多拉格等一众学员也是向后退了两步。
　　“来，你把这‘绿豆’吃下去，然后你就会明白我说的意思了！”维达尔松开手，掌心凝聚出一颗种子般的豆子。
　　这不是之前给萨卡斯基吃的那个.....泽法若有所思地看过来，他好像领悟了其中的妙处。

第六十五章 绿豆和课程
　　【咔嚓】
　　波鲁萨利诺终究还是接过‘绿豆’，扔进嘴里，咬碎，咽下去，当它顺着食道进入肚子的刹那，身上冒出一阵淡绿色的光晕。
　　“啊咧——”
　　他能清楚地感觉到身上涌出暖烘烘的热感，一身的疲惫也在得到迅速恢复。
　　“怎么样，很舒服吧。”维达尔调侃道：“现在你理解我为什么说，我们是天生一对了吗？”
　　波鲁萨利诺迟疑了一会儿，有些明白了，这个叫‘绿豆’的东西能恢复自己的体力，而恶魔果实的能力就是消耗体力。
　　维达尔的那个光合能量不仅能恢复体力，也能恢复伤势，只不过他需要光来补充能量，而自己又刚好能提供充足的光源。
　　这样一来就形成了一套闭环，如果在战斗中配合好了，真有可能产生永动机的效果，就算打不过对方，也能活活拖死。
　　这个道理，虽然他没有说出来，但在场的人没一个蠢人，纷纷明白了怎么回事。
　　恶魔果实能力之间还可以这么联动配合？
　　可就在所有人都为维达尔的这个想法惊叹时，维达尔忽然转过头看向萨卡斯基。
　　“对了，你之前吃了我一颗‘绿豆’，所以你欠我十万贝里，不用急着还，我知道你现在没钱，以后再说。”
　　萨卡斯基满脑子的问号，张了张嘴不知道该说什么，这东西还带收费的吗？
　　“还有你们，需要‘绿豆’就来找我要，可以先欠着，不过班森，鼯鼠你们六人就不用了。”
　　“我每周会给你们三颗‘绿豆’，省着点用啊！”维达尔朝他们温和地笑了笑。
　　如此区别对待，他们也知道为什么，鼯鼠，火烧山六人面面相觑也不拒绝这个好意。
　　因为他们也想到了‘绿豆’的妙用。
　　这东西不仅能在战斗中使用，也能在平常训练时等体力消耗大半吃一颗。
　　如此一来，就能比那些没有‘绿豆’的人多进行一些训练，日积月累下差距就会逐渐出现。
　　可大家都是年轻俊杰，除了无法和那四个怪物比，谁也不觉得自己比谁差。
　　所以虽然当场没几个人站出来预定，但心中其实都有了决定。
　　拿钱换实力，在这个世界永远不亏！
　　而且，看古米尔，班森他们的结果来看，似乎不一定非得花钱买啊......
　　“泽法老师，您要不要也来一颗？”维达尔不管他们的小九九，反正话已经放出去了，该怎么做自己选择。
　　这个时候脚下的军舰已经朝着海军本部返航，但这不重要。
　　“老师？”泽法眉头一挑，从来都是听人称自己为教官，老师这个词还很新鲜。
　　“我觉得教官听起来太客气了，生分，所以以后就叫您老师吧，行吗？”维达尔笑道。
　　泽法想了想，点点头：“你给我来十颗‘绿豆’，不收费的那种，我就接受。”
　　“......”维达尔一头黑线，怎么换一个更尊重的称呼，还得送东西？又不是让你叫我老师。
　　不过这话心里想想就行了，表面上毫不犹豫地弄出十颗‘绿豆’递过去。
　　按照一颗十万贝里的价钱，十颗也就一百万贝利而已，一百万贝利能换来泽法的交情，赚了好嘛！
　　至于光合能量的消耗问题，嗯，刚不是吸了波鲁萨利诺一波吗，此时体内的能量早就近满。
　　这其实相当于拿波鲁萨利诺的能量给自己换好处，不亏！
　　“行。”泽法颠了颠掌中的十颗‘绿豆’很满意，问道：“你很缺钱吗？”
　　“不是缺不缺的问题，我就是单纯地喜欢钱，财宝这些东西，算是个人爱好吧。”维达尔毫不掩饰地说出这番话。
　　听到这话，泽法也只能感叹，幸好维达尔是海军家庭出身，否则就这爱好八成得去当海贼，剩余两成或许会做赏金猎人什么的。
　　不过一个海军喜欢钱也不是什么坏事，只要不是太过贪婪，工资方面就已经很丰厚了。
　　本部少校一个月就有五百万贝利，到了准将那就涨到一千多万贝利，这些钱已经足够生活的很富裕了。
　　可他还是低估了维达尔对钱的欲望，这点钱还不够塞他牙缝的。
　　果然不出他的意料，就在快要抵达马林梵多时，一众学员终于按捺不住，陆陆续续地过来询问‘绿豆’的事情。
　　维达尔也不磨叽，来问地每人给一颗试试，并说明要是觉得效果好，还想要，那就以后再来找他。
　　他现在之所以不当场开卖，就是因为手里没有记账的东西，还不如等回去再说。
　　不过鼯鼠，古米尔他们的三颗就好办了，直接交给他们。
　　不得不说，这种当着所有人面将‘绿豆’放到六人手中的效果的确不错，他注意到很多人的神色都有了变化。
　　对此，他只是笑了笑，来日方长，不急。
　　到了马林梵多的港口，所有人再次在广场列队集合，泽法站在他们面前，几名将官则围在附近。
　　“这场混战应该足够让你们了解了各自的差距，希望在接下来的十一次混战中，能让我看到你们的进步。”
　　“现在我和你们说说有关课程的安排。”
　　“相信你们已经都看到了自己屋里的那些书籍，你们的任务就是通过自习记住里面的知识。”
　　什么，自习？！五十名学员皆露出诧异的神情，没有人教吗？
　　不过泽法没有理会他们，继续说道：“每周星期日，海军学院的404号大教堂会为你们开放。”
　　“有不明白的地方，你们可以在那天将问题集中起来，求教在那里等待你们的各课程教师。”
　　“时间为下午一点到晚上九点，过时不候，还有每月一次会举行一次考试，不及格者禁止参加当月的Z岛混战，最后十名同样会有所惩罚。”
　　维达尔很震惊，没想到自己穿越了，还得去面对一个月一次的考试？！
　　再想想那十几本厚厚的教科书，他似乎看到了接下来一年的痛苦时光。
　　“泽法老师，那训练方面呢？”身后队伍中的一名学员忍不住举手问道。
　　泽法瞥了一眼他，没想到这些小家伙真会顺杆爬，这就一个个叫上老师了，不过听起来还不错。
　　“每天早晨六点在这里集合，训练会在Z岛上进行，如果有特殊训练项目也有可能换地方，下午六点返回本部。”
　　全场鸦雀无声，所以他们自习的时间，也就只有下午六点到早上六点，还包括了睡觉时间？！

第六十六章 交易
　　维达尔和波鲁萨利诺回到了小屋，但前者的心情还没有恢复过来，心里全是沉甸甸的压力。
　　而后者也不知是真的对读书充满了自信，还是对考试完全无所谓，依旧是那么吊儿郎当的模样。
　　“下午六点到早上六点，去掉睡眠时间，每天也就五六个小时的背书时间，这也太离谱了！”维达尔坐到沙发上叹道。
　　“时间是有点紧。”波鲁萨利诺拿着小布擦拭着墨镜笑道。
　　维达尔疑惑地问道；“你为什么看起来这么轻松，这么有自信？”
　　“自信倒是没多少，只不过我觉得被禁止参加混战不是一件坏事，自然就不在乎考试及格的问题了。”波鲁萨利诺撇嘴说道。
　　原来如此......维达尔被这个神逻辑堵地哑口无言，好像确实是这么个道理啊。
　　“所以只要保证不考最后十名不就行了吗？”波鲁萨利诺满不在乎地将墨镜放入裤兜。
　　另一边，泽法来到海军要塞最高层的会议室中，此时各中将早已散去，只有元帅空和大将战国还在这里。
　　“战斗的过程你们都看过了，学员们什么水平我就不详细说了，其他的由我负责，也不用你们插手。”
　　“所以我过来就是想让你们看看这个叫‘绿豆’的东西。”泽法毫不客气地坐到战国对面，将两颗绿豆放到会议桌上。
　　“这是什么？”战国轻轻捏起一颗问道，他们没看到维达尔喂萨卡斯基吃‘绿豆’的画面。
　　泽法将‘绿豆’的效果介绍了一下，事实上他来之前就已经吃过一颗了。
　　很快，还没等他彻底说完，钢骨空和战国神情严肃起来。
　　他们已经明白泽法的意思了，这东西就算只能小量提供，在很多时候都能起到关键性作用。
　　而且听说维达尔已经开始在特训营内售卖后，两人明白此事大有可为！
　　“按照你所说，这个‘绿豆’需要消耗那种叫光合能量的能量，而波鲁萨利诺又能迅速为维达尔补充光合能量。”
　　钢骨空一边打量着‘绿豆’，一边说道：“所以这个能补充体力，恢复伤势的东西是可以量产的，对吧。”
　　“没错！”泽法重重地点了下头，“至少将级以上军官人少一颗，甚至两三颗应该没问题。”
　　“那还等什么，马上将维达尔叫过来谈一下。”战国马上说道。
　　“但这个‘绿豆’，维达尔现在正以十万贝利一颗的价格售卖，而且很可能只是友情价，毕竟是在特训营内卖。”泽法说道，然后将维达尔爱钱的喜好说了出来。
　　这下空和战国沉默了，十万一颗看起来没什么，但架不住用量大啊，整个海军本部的准将，少将，中将少说也有上百人。
　　更别说其中还有巨人族，再加上这东西还能用于训练，那是不是得给本部的精锐海兵，以及各大G系支部分配一些？
　　这么一算就给海军的军费增加了不少压力，这事儿肯定还得去和政府那边商量。
　　一想到这个，作为元帅的空就头疼了，更别说泽法还提到十万一颗可能只是友情价，那实价多少？
　　二十万一颗，还是三十万一颗？！
　　可不管再怎么样，三人都没人去提强迫维达尔的话，有点脑子的都知道这是最愚蠢的行为。
　　最多和其商量一下价钱的问题，但应该不会低于十万一颗了。
　　“我先和这个维达尔聊一下吧。”钢骨空说道，战国听到后，点点头，“也只能如此了。”
　　“那波鲁萨利诺那边呢？”泽法忽然问道。
　　空和战国愣了一下，对啊，要量产‘绿豆’也需要波鲁萨利诺的支持，那是不是还得找他商量一下工费？
　　“诶，那就把他俩一起叫过来吧。”钢骨空叹道，怎么好好地就和钱过不去了呢，庸俗！
　　去叫人自然不需要他们三个大佬亲自去，自有在外面待命的海军负责通知。
　　十几分钟后，维达尔和波鲁萨利诺并肩而来，第一次踏入这间只有高层才能接触到的会议室。
　　“空元帅，泽法老师，仙石大将。”维达尔率先开口轻声招呼道，身旁的波鲁萨利诺则摇头晃脑地观察周围。
　　“嗯，坐吧。”
　　钢骨空露出和蔼的笑容，他今年已经七十六岁，算是真正的老年人，对这些潜力无穷的年轻海军欣慰无比。
　　很快，他将关于‘绿豆’的事情直接说出来，维达尔这边了然，他就知道海军方面不会忽视‘绿豆’的价值。
　　波鲁萨利诺则是听说自己能多一份辛苦费后也很高兴，虽然他不是很贪钱，但涨工资，收入提高总归是好事啊。
　　他来海军上班就是为了能过一个安安稳稳并且还算体面的生活。
　　“价格方面，不用多给，一样十万一颗就行，怎么说我也是一名以元帅为梦想的海军，自家人肯定要照顾的。”维达尔说道。
　　果然，这让空，战国，泽法三人非常满意，看来这小也不算太贪婪，是个好苗子。
　　不过紧接着维达尔继续说道：“但你们不能禁止我向其他人售卖，当然，我保证价格远高于十万一颗。”
　　“也最好不要把我卖给你们的‘绿豆’送给政府，他们如果想要就让他们来找我买，谢谢。”
　　这里他没有用禁止这种强硬的态度，毕竟自己现在实力不够，根本没资格强令他们什么。
　　“哈哈哈，小子，你是真准备当一个商人？”空元帅大笑道。
　　“是啊，我对做生意很感兴趣，以后就请元帅，战国大将，泽法老师多多照顾了。”维达尔耸了耸肩膀回道。
　　“不过，我能不能请空元帅帮我一个小忙？”
　　“说说看。”钢骨空不置可否。
　　“我想让巴雷特进入下一届的特训营，等毕业后再跟着卡普中将，行吗？”
　　三位大佬没想到维达尔会提起他那个养子，只觉得他是真把巴雷特当成自己家人了。
　　“这个....海军学院方面，现在都由泽法负责，你得问他，我这边没什么意见。”空元帅说道。
　　这话虽然听起来很客套，但事实上也差不多，泽法和他都是大将军衔，严格来说不算上下级，只是职务不同罢了。
　　所以泽法要是真不同意，他答应了也没啥用。
　　“可以！”泽法这边当然没有问题，不过马上补充道：“但我要是发现他资质不够，跟不上特训营的训练，那别怪我有可能把他踢出去。”
　　“好！”维达尔当即认下，开玩笑，这条件对巴雷特算条件吗？
　　“还有，你要免费提供下届特训营，每个学员每周三颗的‘绿豆’。”泽法这是在为自己还没见面的学生们谋福利。
　　“这....行吧。”维达尔露出肉疼的神态。

第六十七章 训练和聊天
　　正常的特训营生活总算是开始了。
　　虽然地点还是在Z岛，但只是在外围的海滩上，这个位置根本看不到中心区。
　　训练也终于是维达尔想象中的那些训练，以海军六式为主要内容，武装色霸气的初级运用硬化和缠绕为次要内容。
　　至于见闻色霸气，由于它的特殊性，泽法只是简单介绍了一下冥想方法，并声明前期不会有过多相关的训练和讲解。
　　这是因为泽法认为光是六式，武装色霸气加上自习，已经足够榨干学员们的精力和时间。
　　值得一提的是，萨卡斯基和波鲁萨利诺因为来自北海分部，因此在六式方面的基础等于零。
　　所以他们被要求暂时不准使用果实能力，等什么时候赶上大部分学员的进度再说。
　　至于维达尔和多拉格，他俩的情况有些特殊。
　　两人都熟练地掌握了海军六式，武装色霸气的缠绕和硬化，见闻色霸气也初步觉醒。
　　因此他们被泽法单独分成一组，训练内容为战斗，但维达尔被禁止使用果实能力，自然包括光合能量。
　　泽法的目的是为了锻炼维达尔的霸气强度，这点维达尔自己也清楚，单论霸气，他比多拉格还是差上很多。
　　因此对于这个要求他欣然接受！
　　同时，让他们不断用霸气和体术战斗的另一个原因，就是泽法要传授他们武装色霸气的进阶运用，外放。
　　这已经算是高阶技巧了，整个海军本部也就只有中将以上的大佬们才有资格接触和掌握。
　　甚至有些中将可能都不会霸气外放，这句话是泽法亲口对他们说的，所以不用怀疑。
　　按理来说，特训营中不该教这么高级的东西，但谁让维达尔和多拉格的基础实在是太好了。
　　两人都是从小跟着中将父亲训练，该学的，不该学的，现在已经都学会了。
　　虽然两者的中将不是一回事。
　　因此，严格意义上来说，他倆其实不需要来特训营，但不需要，不代表没必要。
　　大将泽法第一届学生的身份，本身就是最大的资源，这就是康奈尔中将的想法，所以才会把维达尔报了上去。
　　至于卡普中将怎么想的就不知道了，不过泽法也能大概猜出那个混蛋的想法。
　　应该是听到这届有三个质量非常高的苗子，所以就想让多拉格接触一下同龄精英。
　　所以他俩相当于被泽法开了小灶，提前接触萨卡斯基他们以后要学的东西。
　　没办法，还是那句话，现实就是现实，甭管你资质怎样，天赋如何，家境和童子功的影响是不会消失的。
　　或许，萨卡斯基他们能以远超班森，古米尔他们的速度，快速掌握六式和霸气，甚至在短短一年里赶上维达尔，多拉格现在的进度。
　　但那时候，维达尔他们同样会变得更强，哪怕到时候四人之间的差距没有现在这么大，但差距依然存在。
　　比如说，一年后萨卡斯基，波鲁萨利诺掌握了六式，霸气的硬化和缠绕，而维达尔，多拉格则刚掌握霸气的外放。
　　看起来差距缩短了不少，可如果真打起来，这个差距一样会起到重大作用。
　　除非再过几年，前者也掌握了外放，而后者还没有再进一步，那时四人才算是站在同一个阶梯。
　　但初步掌握和钻研数年，还是不一样。
　　然后再过数年，这就已经是十年后，甚至二十年后，若是后者依旧没有更大的进步，那时候差距基本就抹平了。
　　毕竟这个世界的力量是有一个极限的，不像某个世界的气可以无限涨上去。
　　下午六点三十多的时候，维达尔终于跟着疲惫不堪的四十九人来到宿舍区。
　　至于波鲁萨利诺，嗯，他刚从军舰上下来，就直接化为一道闪光，先行飞回来了。
　　毕竟泽法老师只说过不准在训练时使用能力，可没说回来后也不准用！
　　这点维达尔等人虽然面上没有表现出来，但内心其实多多少少都很羡慕。
　　尤其是维达尔，要不是担心会被人发现引来麻烦，他甚至想在广场地下催生出一根连接屋子和外面的树根。
　　这样他就可以在一瞬之间进出里外，效果上比波鲁萨利诺的光子化快多了。
　　不过这个想法可以记下来......
　　果然一进屋内，就看见波鲁萨利诺舒舒服服地躺在沙发上闭目养神，这家伙今天肯定是累坏了。
　　听到屋门打开再关上的声音，波鲁萨利诺睁开眼镜，撇嘴抱怨道。
　　“你不觉得让一个闪光果实能力者去练剃，月步这种东西，纯属浪费时间和精力吗？”
　　这话他在心里憋很久了，现在终于忍不住对维达尔倾诉出来。
　　维达尔温和地笑了笑，一屁股坐在对面的沙发上。
　　他之前也挺累的，但一回到马林梵多，就马上用光合能量恢复了体力，因此现在状态还好。
　　“泽法老师是为了让你不要过于依赖果实能力，而且学会六式也是件好事。”
　　“为什么不能依赖果实能力？”波鲁萨利诺反驳道：“果实能力也是实力的一部分，既然我们的果实能力够强，就应该让它变得更强。”
　　维达尔想了想，顺手在身边弄出一根香蕉树，将一根香蕉扔过去，然后说道。
　　“那要是你遇到无法使用果实能力，或者果实能力被克制的情况呢？”
　　“比如说面对我这样的。”维达尔也摘下一根香蕉，然后用它指了指自己。
　　“面对我，你的闪光果实能力作用不大，可如果你除了果实能力，还会一手强大的体术或剑术，是不是就多了一个或几个选择？”
　　波鲁萨利诺一愣，可马上一口咬下一块香蕉果肉，一边吃着一边思考他的话。
　　“难道还有和你一样克制我的果实能力？”
　　“说不上克，但能对付你的人和能力也不少，比如说我几个月前遇到的邦迪·沃尔德。”
　　维达尔一边回忆着当时的战斗，说道：“我说句不好听的，现在的你面对他，可能连跑都跑不掉，如果他一心死追你的话。”
　　现在的波鲁萨利诺也就是莫莫果实六十倍速的水平，而且仅仅是速度，邦迪·沃尔德的力量，体术，霸气都不是他能比的。
　　这也和波鲁萨利诺现在没觉醒见闻色霸气有关，没有见闻色霸气的感知能力，他根本无法发挥闪光果实的真正速度。
　　说白了，就是反应跟不上。
　　“邦迪·沃尔德是谁？”
　　波鲁萨利诺听到维达尔之前还遇到过如此强敌，一下子有了兴趣，喜欢读书的他，也很喜欢听故事。
　　“他啊......”
　　两个室友一个说，一个听，关系在不知不觉间渐渐拉近，毕竟现在的他们都只是年轻人。

第六十八章 一辈子战友
　　接下来的日子，他们终于体会到了，训练后自习带来的第二重压力，很多人因为没有把控好时间，导致第二天的训练因为睡眠不足更加痛苦。
　　但泽法老师对他们没有任何的责骂，而是视若无睹。
　　直到第一个月第一次的考试结果发下来，一群人聚在404号大教堂，看着墙上挂着的成绩表，上面写有每个人的分数和名次。
　　这一刻他们相比起军人，看起来更像是学生了。
　　“啊，我竟然是第四十六，这下惨了！”
　　“哈哈，我第三十九！”
　　“啧，你这运气也太好了。”
　　维达尔也在找自己，很快他在第八名的后面看到了名字，这个结果让他松了一口气。
　　看来自己背书的本事也没遗忘多少，当然，相信这和他每天只睡三个小时有关。
　　谁让他是个植物人呢，比其他人少睡几小时也没什么问题，不过他也不能完全不睡。
　　植物也是需要睡眠的。
　　紧接着他看了看其他人的名次，惊讶地发现第一名竟然是波鲁萨利诺这家伙！
　　这怎么可能呢？
　　他俩住一起还不知道吗，这家伙每天就躺在床上，像是看小说一样随意翻看教科书。
　　看书的时间也没一个准，啥时候想睡了就倒头睡过去，就这还能考第一？！
　　维达尔不可思议地看向身边的波鲁萨利诺，问道：“你怎么做到的？”
　　“你没发现这次考的题都是那些书的前三章内容吗，没有一个是超出这个范围的。”波鲁萨利诺不以为意地看着自己排第一的名字。
　　那可是足足十几本各类专业书籍！
　　维达尔在心中无语地吐槽着，就算真的全是前三章的内容，那要记下来也不是件容易的事。
　　“诶，你怎么才第三十五啊？”波鲁萨利诺一副很吃惊的小模样转头看向多拉格。
　　多拉格面无表情地不搭理他，他也知道这不是个好成绩，但也不算太差，至少不会被禁止参加Z岛混战。
　　这也不怪他，从小就被父亲扔进深山或丛林，除了基本的识字和数学，根本没接触过这些专业知识。
　　按照卡普的说法，只要实力够强，就能成为优秀的海军，知道这些没用的干啥！
　　这时维达尔忽然愣住了，因为他竟在倒数第三的后面看到萨卡斯基的名字！
　　不仅是他注意到了，很多人都看到了这个名次，一时间萨卡斯基受到了许多的目光关注。
　　萨卡斯基的脸色也很难看，一双拳头紧紧捏在两侧，他在愤怒自己的没用。
　　他的情况和多拉格差不多，也是从小就和读书没有缘分，但在读书天赋上似乎要比后者低很多。
　　身边的多拉格却感到很奇怪，他很清楚萨卡斯基这一个月有多么刻苦，甚至有时候自己都关灯了，他房间里的灯还亮着。
　　多拉格将维达尔和波鲁萨利诺带到他们的小屋里，四人小聚起来。
　　然后将萨卡斯基的事情，简单地和维达尔，波鲁萨利诺两人说了一下。
　　维达尔看向萨卡斯基，问道：“有没有可能是你的学习方法不对？能说说你是怎么读书的吗？”
　　萨卡斯基一言不发，站起来走进自己屋子，然后拿着一叠厚厚的笔记本走出来放到茶几上。
　　多拉格等三人对视了一眼后相继拿起来翻看，马上就发现里面写满了熟悉的内容。
　　这不就是那些书籍里的语句吗，而且每一个字都写的一丝不苟，干干净净，能看出写的人的确是用心，认真。
　　不过.....
　　“你竟然把整本书籍都抄了一，不对，是三遍！”维达尔继续往后翻，看见笔记本上同一段句子重复写了三次。
　　波鲁萨利诺震惊地长着小嘴，问道：“所以你是一整本一整本的抄写？”
　　“嗯。”萨卡斯基点点头，这让三个人顿时无语，也明白了怎么回事。
　　以这种方法，就算每天按照六个小时算，一个月也记不了多少，而且大部分记下的都是一两本的内容。
　　可考试是从十几本书里选题的啊，这没考倒数第一已经很厉害了！
　　维达尔想了想，说道：“你不能再这么下去了，得有人带着你一起学，教你正确的背书方法。”
　　说话的同时，目光看向多拉格，他和萨卡斯基是室友，自然是第一人选。
　　可多拉格苦笑道：“我这水平也不怎么样，教人是不是不太合适？”
　　“那你呢波鲁萨利诺，你可是这次的第一名。”维达尔转向身边的室友。
　　“我哪有什么方法，你不是很清楚吗？”波鲁萨利诺撇嘴说道。
　　他是很不理解背书哪有这么难，多享受的一件事啊，还找什么方法，真逗。
　　“诶，那只能我来了。”维达尔叹了一口气。
　　“不用，我看看多拉格是怎么学的，我跟着做就行了。”萨卡斯基摇头拒绝，他不太想麻烦维达尔他们。
　　“难道你不想尽快从最后十名升上来吗？”维达尔问道。
　　“这......”萨卡斯基迟疑了，他这人性格坚毅，强势，今天的经历对他来说算是个大耻。
　　“既然你想，那就这样。”维达尔觉得这是一个很好的，能和对方拉近关系的机会。
　　虽然萨卡斯基的脾气很臭，但确是一个非常合格的海军，自己的目标非同一般，需要集合海军所有的力量。
　　而未来的赤犬大将是一个不可缺少的战力！
　　“多拉格，接下来一个月我们换着住吧，行吗？”维达尔看向多拉格，后者点点头，“行，我也好奇波鲁萨利诺是怎么学成第一的。”
　　“呵呵，相信我，等你知道了心情会很复杂的。”维达尔叹道，说完直接站起身准备离开。
　　“你要去哪？”波鲁萨利诺奇怪地抬起头。
　　“去趟海军学院，看看我那儿子过的怎么样了。”维达尔一边说着，一边走出屋子。
　　一个月了，总算是能安心去看巴雷特，这些日子一直忙着训练和学习，实在是抽不出空来。
　　现在考试有了一个结果算是松了一口气。
　　“你的那个儿子？”听到这话，波鲁萨利诺有兴趣了，也站起来说道，“我也去认识一下。”
　　多拉格和萨卡斯基面面相觑，最终还是默默跟上去，不知不觉间他们四人成了朋友。
　　朋友的儿子，当然要见一见，毕竟他们几个要是不出什么意外，应该会做一辈子的战友！
　　就像战国大将，泽法老师，卡普中将，鹤中将他们那样......

第六十九章 巴雷特的条件
　　海军学院这边的某间教室里，巴雷特此时也正坐在位置上，一言不发地看着桌上的成绩单，脸色不是很好看。
　　这里既然是学校，自然也会教授海军相关的知识，既然教授知识，当然也会存在着考试这种东西。
　　而考试这种事情，不会管你之前学没学过，管你是不是插班生，考的时候都会分你一张卷子。
　　那你做不做呢？
　　巴雷特之前在南伽鲁兹堡王国学的，基本上都是简单地能迅速在战场上应用的知识和经验。
　　并且几乎每天都在战场上度过，一年也就一两个月才会在后方修整，因此可想而知，这次考试的成绩多么惨不忍睹。
　　不过说实话，这一个月来，巴雷特其实挺喜欢这个地方的，因为这里每天都有人过来找揍。
　　从入学的第一天开始，就开始有同班，同级或高年级的学员，在专业课之外的场合不断地挑衅他。
　　他当初还以为自己是被针对了，但现在知道这是海军学校的一个传统。
　　新来的人都会或多或少遇到这种事情，然后在这个过程中会根据实力，决定你在学校的地位。
　　可他的情况有些不太一样，因为他是带艺入学，每次都会轻松打趴挑战者，因此对他感兴趣的人也越来越多。
　　不过一个月了，现在热度下降了很多，关键是有点脾气的都被他揍了一顿，自觉实力没之前那些人强的，也就不敢再来挑衅。
　　除了一个人以外！
　　“巴雷特！”
　　这时一个身材婀娜，长着一双大长腿，身穿蓝白海兵制服，模样精致秀丽的少女走过来，猛地将一张成绩单用力拍在桌上。
　　【啪！】
　　只见她娇声说道：“我成绩比你好，放学后再和我打一场！”
　　她的语调不高没有那种气势凌人的感觉，但话说的非常坚定，认真，郑重。
　　“我不记得有和你做过这种奇怪的约定。”巴雷特头也不抬地回了一句，低头看着对方的成绩单。
　　嗯，还不错，年级第一名，可那又如何呢，还不是他的手下败将。
　　“这个不重要，我要和你打一场！”少女再次提出挑战，完全不管全班人看过来的目光。
　　“祗园，这混蛋下手根本没有轻重，你忘了他之前把你打出血的事情了？”
　　少女身后一名四肢粗短，长相有些老态的矮个男声急劝着，同时恨恨地瞪着巴雷特。
　　“加计你是不是又欠揍了？”巴雷特看这家伙一口一个混蛋，忽然抬起头冷冷问道。
　　“哼，你要是敢再伤害祗园，我就是打不过也和你拼了！”加计怒气腾腾地怼回来。
　　巴雷特不屑地看着他，你就是拼命也打不过我，有意义吗？
　　在这个只要初步掌握一两个六式就会被称为天才的海军学院，他的存在就是一个BUG。
　　更别说战斗经验，战斗意识方面也是天差地别，不说别的，这里就没几个杀过人。
　　“巴雷特，我要成为世界最强的大剑豪，然后成为史上第一个女大将！”祗园的目光非常坚定。
　　“所以恳请你成为我的对手，拜托了！”说完，竟然还弯下腰给巴雷特鞠了一躬。
　　前几天和巴雷特的初次交手，虽然被辣手摧花地狠揍了一顿，但也发现了这个插班生的特殊之处。
　　不仅是实力强大那么简单，战斗中还给她带来那种毛骨悚然的感觉，而且招招直截了当，充满了狠辣的风格，和其他学员完全不是一回事。
　　回到家后特意询问了家里的姐姐，她姐姐可是一名海军中将，肯定会知道。
　　随后就从姐姐那里了解到，那种感觉其实就是气势！
　　姐姐还告诉她，如果能够适应巴雷特的气势，那对她的实力提升会有意想不到的好处。
　　而与巴雷特的战斗也能起到近乎实战的体验，对她更是受益匪浅！
　　“祗园！！”加计看到心中的女神表现地如此卑微，心中是真的愤怒到极点。
　　他当然不会怒祗园，也不仅是怒巴雷特，更是怒自己实力不够强，无法让祗园如此对自己。
　　按理说，面对如此一个美丽女孩的鞠躬恳求，正常的男孩都会不忍拒绝。
　　可巴雷特刚好不是正常的那种，只见他冷冰冰地说道：“我拒绝！”
　　“什么？！”
　　鞠着躬还没将头抬起来的祗园身体一僵，一旁的加计以及所有围观的同学都震惊了。
　　“我陪你对练，对你而言当然是好处不少，但对我有什么好处？”
　　“就算不谈好处，你实力太弱，和你打根本不尽兴，连让我开心的作用都起不到，我为什么要在你身上浪费时间？”
　　巴雷特的一番反问，让祗园哑口无言，其他人甚至产生一种有点道理的感觉。
　　但怎么听起来这么不对劲呢？
　　拜托，一个美人坯子想请你单独陪她，还要什么好处？这本身不就是最大的好处吗！
　　还无法让你尽兴，无法让你开心？
　　尽兴这个还太早，但这种事情怎么可能不开心！
　　很多人觉得巴雷特是不是个傻的啊？
　　“不过......”就在祗园黯然神伤地转过身的一刹那，身后再次响起巴雷特的声音。
　　“你要是给我找来至少一百人的对手，我就答应你随时找我对练！”
　　“注意，必须是在两天之内，太久了我可不想等，还有必须让他们愿意同时和我打，一波波地来就烦死了。”
　　自从离开南伽鲁兹堡王国后，他就时常怀念在战场的时光。
　　什么是战场，一两人，四五人可不算什么战场，至少也得上百人的规模才行。
　　可现在哪有这种地方啊，这海军学院的训练课也就一对一的形式，最多一打二，太没意思！
　　所以他提出的这个要求，完全可以看成是特意刁难，加计和其他学生也这么觉得。
　　不过除了集齐一百人的难点，还有就是觉得巴雷特不可能一打一百，肯定是在那胡扯呢。
　　可祗园却没这么多想法，只觉得巴雷特给了她一个希望，连忙转过身脆声谢了一句，然后快步跑出教室。
　　“诶，祗园，等等我啊！”加计顾不上继续瞪巴雷特连忙追上去，这让后者眼中的鄙视更浓了。
　　一个大男人像条狗一样死跟在女孩的屁股后面，这种人就算真有高于常人一等的天赋，他也觉得没多大出息。
　　“不过.....她不会真能给我找来一百个人吧？”

第七十章 一对一百！
　　可巴雷特似乎真的低估了祗园的号召力。
　　当他上完最后一节课准备返回宿舍时，刚一走出教学楼就看到祗园腰间挎着木刀，身板笔直地站在操场上。
　　哦，当然还有身边的加计。
　　但巴雷特的注意力不在她身上，而是她身后列成十排，一排十人的百人方队。
　　放眼望去，这些人全是身着统一海兵制服，右手持着木刀的学院学生，而且他们身上的士兵气质也不太像是刚入学的低年级生。
　　事实上正是如此，这些人都是从即将毕业的高年级里挑选出来的，他们每一个人都有本部级二等兵，甚至一等兵的实力。
　　巴雷特根本无法想象，在这个狼多肉少的海军学院，像祗园这种颜值爆表，身材高挑，性格良好，而且天赋极高，实力出类拔萃的天才美少女是一个怎样的存在。
　　要不是她因为着急听差的巴雷特的话，将至少一百人的前两个字忽略，否则，现在站在操场上的就不只是这一百人了。
　　与此同时，不出意料，他们被无数同样准备回去的学员们围观，好像有什么热闹可以看啊。
　　“巴雷特，按照约定，我已经找来了一百人，你应该遵守诺言答应随时做我的陪练，现在就开始吧！”
　　话音刚落，祗园握住木刀对准过去，她这么做除了真想打一场之外，还有就是在给巴雷特找台阶。
　　因为她也不相信他真能一打百个人，打不打得过不是重点，重点是哪有那么多体力？
　　尤其是在这种不能下死手的限制下，打趴一百人的难度可想而知。
　　可巴雷特似乎不这么认为，虽然不知道这个女孩是怎么做到的，但看到面前站着一百名精锐士兵，体内的热血渐渐沸腾起来。
　　“你先一边呆着去，等我和他们打完再说，当然，你俩也可以和他们一起上！”
　　嘴上说着，巴雷特从祗园的身侧快步走过去，然后在一百双虎视眈眈的目光中，走到了操场的另一头，转身，面向他们所有人。
　　从性格上来说，他其实和凯多没有什么不同，都热衷于战斗，战争，尤其是大规模的战争。
　　“他竟然真要同时和一百个人打？！”祗园难以置信地看着巴雷特的身影。
　　加计噗嗤一声冷笑出来，不屑地嘲讽道：“装模作样，还是不自量力？”
　　以十四岁这个身体还未发育完全的年龄，要和一百名近成年，很快就能正式成为本部海兵的高年级生打？
　　而且还大言不惭地让他和祗园也一起上？这巴雷特到底是哪里来的狂妄之徒！
　　这时操场外围，学院大门口附近，四名身材远高于周围学员的青年一同出现。
　　至于是怎么轻易进来的，这个很简单，别看他们是泽法特训营的学员，但本质上也是海军本部学院的学生，只是有些特殊罢了。
　　“诶~这是怎么了，今天有什么活动吗？”
　　波鲁萨利诺一边好奇地打量着学校环境，一边望向被无数学员和教师围观的操场内。
　　没人回答他这个问题，因为维达尔三人也不清楚，不过维达尔很快就注意到了巴雷特。
　　“那小子要做什么？”
　　“维达尔，那个不就是你养子巴雷特吗！”波鲁萨利诺噘着嘴笑道，身边的多拉格和萨卡斯基只是默默看着。
　　“是儿子，不要强调养子这一点。”维达尔提示了一句，随即说道：“是他没错，不过他们要做什么？”
　　“看下去就知道了。”多拉格忽然开口说道，他对这个巴雷特的兴趣也有一些。
　　因为前些日子维达尔有和他提过，想让他帮忙和父亲说一说，答应收巴雷特为弟子。
　　而且当时还将巴雷特形容成百年，甚至数百年都难得一见的大将级体术天才，说是完全不亚于泽法老师，或者是自己的父亲。
　　很夸张，多拉格是觉得有些夸张，但理解为爱子深切，为子着想好像也没什么问题。
　　就在这时，操场另一头的巴雷特突然动了，他完全没有打一声招呼的意思，直接率先冲向百人列队。
　　不过没有使用剃的技巧，只是很普通的奔跑，因此给了祗园他们足够的反应时间。
　　百人列队左侧最外侧的十人互相对视了一眼，然后极为默契地提起木质长刀快步迎向巴雷特。
　　他们身后的九十人没有动弹，依旧笔直地站在原地看着，一言不发。
　　“先是十人的开胃菜吗，也好！”巴雷特咧嘴一笑，大餐可不就得慢慢吃吗。
　　他忽然对祗园有了不少的好感，这是一个能满足自己战斗欲的女人！
　　海军本部学院总教官办公室内，一名十几秒前赶过来的校官，正将操场上的事情，向低头处理校务的泽法进行报告。
　　“巴雷特一打一百？还有祗园和加计？”听完报告，终于引起了泽法的注意。
　　“是的，您看我们要不要阻止他们？”
　　泽法想了想，说道：“不，让他们打，但通知医务处马上派人在操场边待命，还有让保卫处注意战况，不要出现人员死亡。”
　　“算了，我亲自去一趟吧！”
　　虽然正常的学校都不会允许这种数量达到百人的大规模私斗。
　　但这里不是普通的学校，他也不是正常的校长，在泽法看来若是一百人间的大乱斗，是必须要被严厉制止，并且需要处罚的行为。
　　但一打一百人就不一样了，出现这种情况的几率太低，而且未成年就敢这么做的也不多。
　　如果真出现了，而且还真有实力办到了，那对海军来说更是件大好事！
　　甚至赶往操作的途中，泽法还在考虑要不要将这种一打一百的模式纳入校规。
　　即允许一名学员在校期间有两次挑战百人的机会，但必须先证明拥有能打赢十人的实力。
　　若是挑战成功，就授予各种奖励，至于什么奖励就得和元帅商量了，最好是那种毕业后就能获得，比一般学生更高的军衔什么的。
　　或者允许其挑选一个恶魔果实或一把良快刀什么的，这些都可以作为奖励！
　　不要小瞧了海军本部的底蕴。
　　就在泽法带着身后的校官刚来到操场边时，正好看见巴雷特一拳打在最后一名学员腹部的场景。
　　在他们周围还有九名或昏迷，或痛叫的年轻身影，地上散落着一把把制式木刀。
　　不过随着巴雷特身前的这人倒下，也就变成了十名。
　　下一刻，只见巴雷特咧着嘴朝着远处的祗园大笑道：“一百人好像不太够啊，你能不能再找来一百人？”

第七十一章 单挑全校！
　　太嚣张了这个家伙！
　　他的话不仅引起了加计的愤怒，也让剩余的九十名高年级生心中有了怒意。
　　干脆利落的打赢十个人是了不起，但不至于这么猖狂吧？
　　十个人和九十个人是一个概念？
　　忽然，离祗园最近的一名魁梧青年，怒喝道：“上二十人！其余人将他围住！”
　　这个人的威望看起来很不错，最边缘的两列学员真的听令冲上去，后面的七十人则向左右两边分开，形成一个圆形的包围圈。
　　巴雷特不管他们，虎入狼群般与迎上来的二十人撞在一起，拳脚带着刚猛的破空声朝着四面八方疯狂攻击。
　　他没有使用剃，岚脚这种海军六式，而是以最纯粹的体术和战斗经验与他们交锋。
　　六式这种超越人体极限的招数虽然好用，但用在这些海兵级的学员身上，威力就有些溢出了，而且体力上消耗的也更多，
　　可以说是得不偿失！
　　五六年的战场经验让他自然而然地领悟了控制体力的重要性。
　　【砰！】
　　巴雷特神态兴奋，一记重拳砸断一把劈来的木刀，然后趋势不减地砸在对方胸口，顿时其整个人在地上翻滚着倒飞出去。
　　不过好在他及时收了几分力道，想来也不会有什么大问题，下一瞬间，只见他原地一个回转踢，将身后三名学员连人带刀扫到一边。
　　从始至终，这些所谓的高年级生，根本没有一合之敌！
　　“再上二十人！”之前下令的汉子再次大喝。
　　这倒不是他们不想一股脑地一起上，可巴雷特就一个人，周围能站人的空间也就那么多。
　　所有人就算一起上了意义也不大，还不如将人数优势最大化，用填油战术一次次消耗巴雷特的体力。
　　在场不管是参战的，还是观战的，包括祗园，加计在内的大部分人，都觉得别看巴雷特现在很猛，但过一会儿就得痿下来。
　　“你这个儿子好厉害啊~”
　　波鲁萨利诺瞪大了墨镜下面的眼睛感叹道：“才十四岁就干出一打一百的壮举。”
　　“确实了不起。”多拉格点点头，虽然他十四岁的时候差不多也能做到。
　　就是不知道几头两三米高，五六米长的猛兽和这一百名海兵孰强孰弱？
　　萨卡斯基继续沉默，因为他十四岁的时候好像做不到，别说一百名本部级的海兵，就是一百名北海分部的海兵也够呛。
　　话说他那时要是有这实力，怎么可能会被北海的海贼抓起来当奴隶？
　　“啧啧啧，这臭小子真给我长脸啊......”维达尔听他们如此称赞巴雷特，心情也是相当愉悦。
　　“一起上！”
　　四周六名高年级生神色凝重，从各不相同的方位袭上去，手中木刀以刺，砍，撩，劈等方式，绞向巴雷特的前后左右，上上下下。
　　可惜，速度上的差距太大，巴雷特随便瞅准一个人冲上去一拳打飞，所谓的联合攻击瞬间成了笑话。
　　这些人根本没有能纠缠他哪怕三秒的能力，更是不会三三制那种协力抵挡攻击的战术。
　　但源源不断补充进来的兵力，依旧让巴雷特时刻处于包围之中，每分每秒都要同时面对十来把木刀。
　　但越是如此，他就打地更加兴奋，激动，舒爽，全身上下已经热了起来。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“来啊，继续来！”
　　巴雷特咧着大嘴一边肆无忌惮地大笑，一边锤翻一名又一名扑上来的学员，时不时踢出一脚将身后的攻击扫开。
　　不知不觉间，原先那一百人已经只剩下不到四十人，这直接导致整个海军本部学院的操场，都陷入了一种诡异的紧张气氛。
　　全场只有巴雷特的狂笑声，各种拳脚的打击声，以及以各种姿势被打倒在地的学员痛叫声。
　　除此之外，周围是一片肃穆，寂静！
　　“哇哦，他看起来真的能打赢这一百人啊~”波鲁萨利诺从感叹进化为惊叹。
　　他本身也是从小就练习剑术，所以能看出参战的这些学员们，将剑术掌握地相当不错。
　　虽然和他们同龄时的自己也有一定差距，但是他想了想自己十四岁时的剑术水平，似乎只能同时对付十来个罢了。
　　“我现在终于相信你说的是真的了，没有一点夸大的成分！”多拉格眼睛死死盯着激战中的巴雷特。
　　他决定了，今晚就打个电话，将巴雷特的表现和潜力告诉父亲。
　　很难想象以这个男孩的资质，再接受父亲的长时间训练，最后会成长到什么地步！
　　“就是不知道他还能坚持多久，他已经在如此高密度的攻势下，打了近两个小时了。”
　　萨卡斯基忽然参与进来开口说道，同时抬头看了看天上赤如鲜血的夕阳。
　　“如果都是这种实力的对手，那还早的很呢。”
　　维达尔笑道，这种体术型的怪物，往往体力上不亚于未觉醒的动物系能力者。
　　“祗....祗园，他，他好像快打完了！”加计目瞪口呆地看着疯如猛虎的巴雷特，额头上布满点点冷汗。
　　“嗯......”祗园此时也是被震撼地无以复加，愣是说不出什么话来。
　　她不明白，为什么大家都是十四五岁，巴雷特的体力就这么夸张，他真的是个人？
　　该不会是得了侏儒症的巨人族吧，或者体内有一部分巨人族的血脉？
　　“那现在怎么办，我们要上吗？”加计吞了口唾沫，喉结上下动了动，忽然灵光一闪。
　　等巴雷特体力快没了，自己再上去是不是就有机会打败他了？
　　这样刚好能报了之前被揍一顿的小仇！
　　可这一百人都快打没了，也没见巴雷特有任何体力不支的表现啊，出拳的动作依旧是虎虎生风，招招破空。
　　就在这时从教学楼，以及远处的宿舍区方向，突然跑过来黑压压的人群。
　　这些都是比巴雷特，祗园他们高一两个年级的学员，并且每人都握着一把木刀。
　　数量大概得有两三百人了！
　　“总教官，我们这样做是不是不太合适，有些针对巴雷特的嫌疑。”泽法身后的校官迟疑地说道。
　　这些学员都是泽法刚下令叫过来的，要求他们击败巴雷特。
　　“没什么不合适的，我就是想看看这小子的极限在哪里！”泽法满脸期待地看着场中。
　　“老夫倒想看看，他能打几个一百人？”

第七十二章 维达尔的援助
　　祗园和巴雷特还不知道，两人任性弄出来的这场约战，此时已经受到了整个马林梵多的重点关注。
　　与此同时，前因后果也以报告的形式，出现在钢骨空的桌上，不过身边坐着的不是大将战国，而是中将鹤。
　　两人的面前还有一只工作中的海军款映像电话虫，它将操场上的画面清晰地投射在光幕上。
　　“阿鹤，你家的妹子可是组织了一场惊人的战斗啊。”空元帅放下手中的报告调侃道。
　　鹤的面前也一张内容一样的报告，不过她没有露出任何生气的表情，温柔地看着影像笑道。
　　“可祗园做了一件好事不是吗，她将巴雷特的可怕潜力完全展现在我们面前，省了很多没意义的时间。”
　　“确实。”钢骨空点点头，说道：“之前我还对答应维达尔让巴雷特进入下一届特训营还有所疑虑。”
　　“毕竟他的年龄太小了，才十四岁，明年也才十五岁，但现在可以彻底放心了，怪物就该得到怪物的待遇。”
　　“就是不知道第二届的特训营，除了这个巴雷特之外，还会不会出现其他的怪物，维达尔，萨卡斯基他们那样的？”
　　不仅如此，关于让巴雷特拜师卡普的事情，他也开始上心了，这是最好的选择。
　　就是不知道泽法会不会答应......
　　“我在想可不可以也让祗园，加计一起提前进入特训营。”鹤中将说道，但语气没有那么坚定，似乎也仍在考虑之中。
　　“等她毕业就先跟着我，成年之后再分到其他的中将舰上，至于加计，你看着办。”
　　“为什么？”钢骨空不明白这么做的原因，有必要让祗园提前毕业吗？
　　“为了羁绊。”
　　鹤中将低头看着手中有关巴雷特资料的报告，说道。
　　“巴雷特的性格过于好战，强势，而且不喜与人扎堆，交友，这不是件好事，我们需要防患于未然。”
　　“所以你想让祗园，加计成为巴雷特的伙伴？”钢骨空了然道。
　　“不仅是他俩，特训营的学员都是精英，甚至有可能出现一两个天才。”
　　“天才或许能和人才成为朋友，但很难和庸才打成一片。”鹤中将轻声说道。
　　“就像你和战国，卡普他们一样，对吧，哈哈哈哈。”钢骨空豪爽地大笑道。
　　“嗯。”鹤回忆起当初三人一同奋斗的场景。
　　操场这边，巴雷特已经打趴下了之前的九十九人，他们正在外面接受大量医务人员的救治。
　　至于剩下的一人，果然就是之前发号施令的壮硕青年，而且他还是一个动物系熊熊果实白熊形态的能力者。
　　这个家伙的力量不仅和他差不多，而且特别耐揍，被自己锤了三四拳还能咬着牙冲上来。
　　但打败了九十九人不代表他身边就没人了，相反，围攻巴雷特的人比之前多很多！
　　不过因为空间的问题，大部分都在外面围着，但这犹如海浪般源源不断的兵力，带给他的不只是打地尽兴，也让身体逐渐感觉到疲惫。
　　他根本没有多少活动的余地，只是近乎重复性地出拳，踢腿，将扑上来的众多学员打出去，然后马上面对下一波围攻。
　　这也和地理环境有关系，实在是操场就那么大，而且太过宽平，没有任何遮挡物让他稍微松口气。
　　有一说一，这点和实际战争完全不一样，但巴雷特没有丝毫抱怨之心。
　　时间似慢实快地迅速流逝，天边的夕阳早已沉进海平线下，但好在一台台照明灯及时打开，驱散掉过来干扰战斗的可恶黑暗。
　　“他打多久了？”
　　波鲁萨利诺咋舌道，心情从惊叹彻底化为震惊，在他眼中巴雷特已经彻底成了怪物级的人物。
　　虽然实力上还无法和他们相比，但体力上似乎没多少差距，甚至他怀疑自己的体力都不一定比巴雷特多多少。
　　毕竟他属于那种高攻高速，战斗往往都会迅速分出胜负，到现在为止，除了之前的那场Z岛混战，就没经历过两个小时以上的战斗。
　　“五个多小时了，如果我计算的没有问题，他现在已经打败了三百多人！”多拉格目光流露着毫不掩饰的欣赏之色。
　　“这么长时间才三百人？”
　　波鲁萨利诺听到这个撇了撇嘴，要是换成他来打，五个小时都不知道炸翻几千人了。
　　“巴雷特毕竟是体术型的战斗风格，现在根本没有大范围清场的能力。”多拉格反驳道。
　　“而且我听维达尔说过，他已经掌握了海军六式，但是你看他到现在除了偶尔用出纸绘的技巧，其他的什么都没用。”
　　“再加上他还不能真的下死手，就算换成你上去打，你能用闪光束炸他们？”
　　波鲁萨利诺被怼地哑口无言，是啊，就自己那闪光束的爆炸威力，真用出来肯定得死伤一大片。
　　毕竟爆炸这种事情哪有那么容易控制？
　　至于萨卡斯基则继续沉默，他觉得自己都不需要进行什么攻击，就元素化站在那里就行了。
　　说到大范围攻击，并且能控制杀伤力的招数，三人的眼神齐齐瞥向维达尔。
　　这家伙的森林果实，完全能保证任你袭来千万人，我必能保证不死一人，但也绝无一人能活动！
　　“诶，你去哪？”波鲁萨利诺看着维达尔突然走过去的身影问道。
　　“自家孩子惹出来的烂摊子，我作为家长不得给他收拾一下？”
　　维达尔不再关注巴雷特那边的战况，而是一个人来到操场的另一头外围。
　　这里此时已经躺满了受伤的学员，许多身穿白衣的医疗人员来回忙碌。
　　虽然到现在没有一个重伤员，但在这个世界只要你没缺胳膊少腿，或者大出血就不算重伤。
　　骨折什么的，只不过是吃几顿营养餐，休息几天的小伤罢了，这就是这个世界人的恐怖体质。
　　他没有上来就直接动手，而是先找到负责治疗的长官，将自己的能力和能做到的效果说明了一下。
　　不然在这紧张的时刻，你忽然发动果实能力，很有可能会引起严重的误会。
　　既然不急于一时，那何必不做的更妥当一些？
　　“你先治疗这个人给我看看。”
　　这位正蹲在地上给一名伤员检查的中年上校，正是海军本部学院医务处处长克利福德。
　　他没有直接拒绝维达尔的好意，但也没有马上答应大规模治疗，而是谨慎地先看下具体效果。
　　“好的。”
　　维达尔温和地笑了笑，缓缓蹲下身体，紧接着右手伸过去，掌上渐渐浮现出一抹淡绿色的光芒。

第七十三章 最强的海军
　　“呃————”
　　当温暖的手掌碰到身体的刹那间，伤员皮肤上染上一层明亮的绿光，口中还不由自主地轻吐出一阵呻吟。
　　克利福德惊讶地看见原本满是痛苦的苍白脸色，在绿光中迅速恢复平静和红润，没过一会儿就缓缓睁开双眼。
　　他连忙给这名学员再检查一次，发现不仅是表面的淤青，就连里面断掉的肋骨也都恢复完全。
　　“真是厉害，你这果实能力不来医务部真是太可惜了！”克利福德看着维达尔的眼神在发亮。
　　维达尔笑了笑，没有正面回答，问道：“我现在可以帮他们治疗了吗？”
　　“行，你来吧！”这么晚了，克利福德也想快点回家陪妻女吃饭，“我这就通知下去，让他们一会儿不要大惊小怪。”
　　“好的。”
　　维达尔在原地等了五六分钟，等大部分的医务人员都停下动作，他二话不说直接猛拍地面一掌，口中喝道。
　　“自然の恩赐！”
　　一圈微绿色光晕从掌心处向四周横扫出去，紧接着光溜溜的操场上，以肉眼可见的速度，长出一片片翠绿色的草地。
　　视觉效果上看起来就像是在地面上铺上了一层华丽的绿毯，并且范围越来越大，逐渐将整个操场覆盖完毕。
　　与此同时，先是伤员们身下的草本植物散发出令人熟悉的光芒，随后这些身受各种‘轻伤’的学员们纷纷被绿色的光芒笼罩。
　　一时间，原本满地的痛叫被一声声舒服的呻吟代替，身体内外的各种伤势也在得到高速的治疗。
　　“克利福德处长，这片草里以后要保护好，它们白天会自动吸收阳光储存能量。”
　　“以后学员们受了轻伤就别浪费人力物力了，直接送到这里躺一会儿就行。”维达尔拍着手站起身笑道。
　　“不过重伤还是需要你们亲自处理。”
　　他其实也可以给这些草地增加一个遇到重伤员时，集中光合能量，加大治疗效果的被动能力。
　　但如果这么做不仅更麻烦，而且很有可能引起克利福德这些医务人员的反感。
　　这不就是抢人饭碗？
　　再说了，一个海军学院，哪有那么容易出现所谓的‘重伤’？除非顶上战争提前了。
　　“好好好！太好了！”克利福德惊喜地望了眼全场的草地，紧接着再次蹲下身轻轻抚摸起来。
　　他们这些干医务的，不怕来重伤的病人，最累人的就是接踵而至的各种小伤和轻伤员。
　　毕竟医生和护士的数量永远不可能比伤员多。
　　但现在有了这片草地，那一切就好办了，只需要发一个通告告诉他们伤不重的人，自己滚去外面躺着！
　　接下来的时间，所有医务人员发现没活干了，虽然那边还在抬过来一名名被巴雷特揍翻的学员，但直接放到地上就完事。
　　就是有一个问题，维达尔抬头看了看天上的银河和明月，对着凑过来的波鲁萨利诺说道。
　　“草地的光合能量不多了，你释放点闪光出来给它们吸收。”
　　虽然他也可以将体内储备的能力补充进草地里，但现场这不有一个人形小太阳吗？
　　“好~”
　　波鲁萨利诺自然不会拒绝，懒洋洋地将指尖对准脚下，下一秒一道金光乍现，光源开始迅速输进草地里。
　　大概十来分钟后，维达尔感知到能量储存的差不多了，这才让波鲁萨利诺停止动作。
　　这点消耗对波鲁萨利诺完全是九牛一毛，他今年二十六岁，之前说自己体力方面可能比不过巴雷特，只是一句有些谦虚的感叹而已。
　　真严格来算，他体力肯定比才十四岁的巴雷特强不少，只是这家伙总喜欢说一些夸张的言语。
　　操场中心，巴雷特终于气喘吁吁，脖颈间流淌着道道冒着热气的汗水，他的体力快不多了。
　　而在他周围还有一两百人朝着他冲上来，不过这些人他并不放在眼里，此时正紧紧盯着不远处的人形白熊。
　　因为他已经决定，让这场战斗以击败对方落下帷幕，这样今天才算是没有任何遗憾。
　　对方当然也注意到了巴雷特的危险目光，但心中却不怎么在意。
　　通过之前的几次交手，虽然自己的确打不过巴雷特，但巴雷特想打败自己也不太容易，不过的确有点疼啊！
　　“铁块！”
　　可他没想到的是，巴雷特这次是动真格的了，他将所剩不多的体力集中在六式上，进一步强化身体的硬度。
　　“剃！”
　　【砰——】
　　右脚在一瞬间向下踩踏二十多次，直接将不知何时长出绿草的地面震碎，整个人在破空声中原地消失。
　　这让许多砍过来的木刀失去了目标，也让围在附近的学员们愣了一下。
　　但就在这短短一刹那，巴雷特的身影忽然出现在人形白熊的身前，甚至双拳已经做好了准备动作。
　　“铁块拳法·机关炮！”
　　他完全不给对方反应的时间，或者说，当对方反应过来时，打出去的十几记重拳已经轰在了身上。
　　在短短几个呼吸间，一道道无比清晰的拳印，顿时出现在人形白熊的胸口。
　　这招他参考的是维达尔的指枪·种子机枪，但因为他更喜欢用拳头战斗，因此将指枪的出手速度和铁块拳法的硬度结合在一起。
　　虽然攻击频率上比不上指枪·种子机枪，但单个的威力却大很多，基本相当于在一瞬间砸出十几记铁拳。
　　而且这还只是受限于他现在的实力，巴雷特相信这招总有一天会拥有恐怖的杀伤力！
　　他甚至连未来的最终形态名都想好了，就叫火神机关炮！
　　但就算是这初级的机关炮也不是一个普通动物系能力者能承受的力量。
　　当所有力道作用在他身上时，整个人化作一道白色的巨型炮弹，生生推着身后一条线上的所有学员一起倒飞出去。
　　可这招之后，巴雷特的气息更加急促，沉重，身体的肌肉都渐渐颤动起来。
　　至少双臂需要一些时间休息，因此，他直接原地起跳跃向半空，然后踩着‘月步’一步一步飞到更高处。
　　这让下方的数百人顿时没了办法，只能一个个脸色难看地怒视头顶的巴雷特。
　　揍了他们这么多人，这就想跑？
　　不过这家伙竟然已经掌握了这么多六式......有些学员在心中嘀咕着，确实是个怪物。
　　这时，只见巴雷特抹了一把头上的汗水，俯视着全场大笑道：“我打爽了！”
　　“记住我的名字，巴雷特！弗瑞斯特·巴雷特！”
　　“我将会是未来史上最强的海军，早晚有一天我会挨个打败所有的中将，大将，甚至是元帅！”

第七十四章 老实的巴雷特
　　巴雷特的突然高调宣言，一时间响彻整个夜晚中的海军学院，下面的祗园，加计等数百上千的师生都看呆了。
　　“好厉害啊，真不愧是维达尔的儿子~~”大晚上还戴着小圆墨镜的波鲁萨利诺笑道。
　　多拉格认同地点点头：“嗯，这应该就是有什么样的父亲，就有什么样的儿子吧。”
　　萨卡斯基继续沉默，可维达尔却不认同这话，反问道：“所以你和卡普中将也一样？”
　　“额.....”
　　多拉格说不出话来，自己性格好像真的和父亲不太一样，至少他以后应该不会将儿子直接扔进森林里。
　　“不过这臭小子嚣张过头了......”维达尔一头黑线地抬头看着自家大儿子。
　　虽然巴雷特现在的行为，和他当初宣言要成为海军元帅差不多，但在度的把握天差地别。
　　要是按照这小子的风格，自己当时应该会说出，要把现任的元帅拉下来，自己坐上去的这种混话。
　　虽然意思都差不多，但这么说肯定会引来很多麻烦和不喜。
　　现阶段不管是他维达尔，还是巴雷特都羽翼未丰，实力上根本不足以支持他们太过嚣张。
　　展露自己的野心，梦想都可以，毕竟是年轻人，但太过狂妄就不对了。
　　果然，巴雷特的后果已经来了。
　　“不要太小看了海军，乳臭未干的小鬼！”
　　一道高大的黑影无声无息地出现在巴雷特的身后，这一瞬间他只觉得自己的身体僵住了。
　　他不知道这是为什么，为什么自己的身体不听使唤了，而且心里还有一种毛毛的感觉，这是什么感觉？
　　可这一切的思绪都在电光一闪间泛起，当耳边的话语声还未完全听清，后背猛地遭到重击！
　　【砰——】
　　沉闷的巨响在夜空上震起，只见刚还在大声喧嚣的巴雷特，整个人化为一道黑影高速坠落，眨眼睛在草地上砸出一个深深地凹坑。
　　“我就知道。”维达尔无奈地摇头叹出一口气。
　　也罢，受点教训也好，省得那臭小子打败几百名学员就不知天高地厚。
　　他发现巴雷特真属于那种欠揍型的性格，想来在原本时间线里，这小子没少在罗杰海贼团挨揍。
　　但巴雷特这种天赋绝顶的人，和普通人的区别在于，他们会越揍越强，永远都有一口不服输的劲憋在心里。
　　泽法站在高空中，身后的正义大衣在夜风中呼呼作响，面对无数惊讶的目光，沉声命令道。
　　“热闹结束，除巴雷特，祗园，加计以及特训营学员，所有人在五分钟散去！”
　　命令的同时，严肃地目光扫向维达尔，多拉格四人，说完，缓缓从空中落下来。
　　只见泽法落地的位置，刚好是巴雷特躺着的地坑边。
　　“可！可恶！”
　　坑内，巴雷特涨红着脸想站起来，但背部的剧痛竟然让他无法控制自己的肌肉，只能仰躺着凶狠地瞪着泽法。
　　他认出来了，这不就是一个月前在港口见过的那个什么教官吗！
　　好像，对方就是一名海军大将......
　　“泽法老师。”这时维达尔四人走过来招呼道，他们的出现也引起了祗园和加计的好奇。
　　“这四人好高啊，尤其是那三个人.....他们就是第一届特训营的成员？”祗园人饶有兴致地打量着他们。
　　家里有一个中将姐姐，难免就会比一般人更容易接触到一些事情。
　　至于加计，这家伙正抿着嘴掩盖里面紧紧咬在一起的牙齿，因为羡慕，因为嫉妒！
　　作为一个连一米八都没有的人，可想而知在这个更加残酷的世界里，他的心.....有多苦。
　　“维达尔，你这儿子和你真像啊。”泽法面无表情地看过来。
　　“让您见笑了，泽法老师。”维达尔尴尬地摸了摸后脑勺，这让其他三人心中暗笑。
　　儿子？！
　　可祗园和加计蒙了，反应过来后前者直接捂住嘴，后者则合不拢嘴，整个人呆在原地。
　　这个看起来二十来岁的青年是巴雷特的....父亲？
　　“见笑没有，但的确让我见到了很多有趣的东西，而且还有了一些更有趣的想法。”泽法嘴角上扬。
　　“有趣的想法？”维达尔疑惑地问道。
　　“嗯......”
　　泽法将打算一挑一百挑战纳入校规的想法说了出来，这再次引起了众人的惊讶。
　　不过听起来确实有意思，就在泽法刚说完话后，维达尔马上问道：“那巴雷特这次算不算？”
　　没错，他就是打那些奖励的主意，毕业后军衔比常人高一级，还有恶魔果实，良快刀的选择，不要白不要对吧。
　　“这个......”泽法犹豫起来，但维达尔打定了要为巴雷特争取奖励的心思。
　　“泽法老师您看，既然是海军学院的挑战活动，那是不是应该设一个记录规则？”
　　“您也看到了，我家这大儿子可不只是打败了一百人，而是足足四百人啊，那这就可以作为百人挑战的第一个记录！”
　　“有了这么一个高记录在前，不仅能提升学员们的挑战心，也算是为您想到的这个活动开了一个好头不是？”
　　维达尔一通长篇大论下来，也确实让泽法动了心，是啊，要是不算巴雷特这次，那下一次得等什么时候，才能再出一个能挑战百人的学员？
　　他堂堂黑腕大将设下的挑战活动，迟迟没有一个挑战者，或者没有挑战成功的人岂不是很奇怪？
　　这样一想，他忽然对巴雷特提升了不少好感！
　　刚好此时这小子终于缓过气来，活动着还有些疼的背部站起来，泽法走过去一掌拍在其肩膀上，大笑道。
　　“行！那就将这次的挑战也算上，说吧，除了毕业后军衔高一级，还要什么奖励，恶魔果实，还是良快刀？”
　　可也不知他是故意的，还是高兴下无意地，总之拍地巴雷特脸色又一僵。
　　还好这次的力道他能承受下来，不至于直接倒下去，不过这也让桀骜不驯的巴雷特老实下来，乖乖站着。
　　虽然心中咆哮着，早晚有一天会亲手打败你的狂言！
　　“泽法老师，您看巴雷特是击败了四百人，那这奖励是不是也得多一些？”维达尔笑道。
　　“你想让他军衔升四级？不可能。”泽法脸拉下来，正常学员毕业后最高就是一等兵。
　　他给巴雷特升一级，等于是直接从士官起步，这已经非常好了，要是升四级，那岂不是直接成了尉官？
　　想得美！
　　又不是特训营毕业的学员，哪有这么高的待遇？
　　“不是军衔，我说的是其他的奖励，恶魔果实那些......”维达尔脸上挂着微笑。

第七十五章 两颗恶魔果实
　　恶魔果实这种东西，就算现在一时半会儿用不到，但储存起来以后肯定用得上。
　　相比起所谓的名刀，一颗恶魔果实就能制造出相当优质的战士，如果再搭配给合适的人，那更是如虎添翼。
　　泽法也不问维达尔要恶魔果实做什么，说道：“小子，怎么一直都是你在提要求。”
　　“完成挑战任务的人是巴雷特，虽然你是他的养父，但还是让他自己来选择吧。”说完，目光看向身边的巴雷特。
　　“说说你想要什么？”
　　维达尔也不在意，静静看着自己的大儿子，泽法说的也有道理，他确实着急了。
　　巴雷特沉思了一会儿，他在想维达尔提出要恶魔果实的原因。
　　先除去维达尔是给自己吃的可能，因为他记得当初自己遇到的那颗恶魔果实，还在对方的手里。
　　既然维达尔到现在都没有跟自己提起这件事，应该没有让自己吃恶魔果实的意思。
　　思来想去，他忽然想到了这一个月来经常在晚上，和他通电话的小艾尼路。
　　会不会是为了给艾尼路找个好果实，所以维达尔才会提出多要几颗恶魔果实？
　　巴雷特觉得自己这个推测很靠谱，虽然他现在还无法叫出父亲这个词，但也感觉到了维达尔是真心对待他们。
　　“确实，是该给小艾尼路找个强大的恶魔果实......”巴雷特在心中暗暗想到。
　　从这里就能看出，他确实非常喜欢这个，忽然出现在生命中的弟弟，也是他现在认同感最深的家人。
　　巴雷特抬眸对着泽法说道：“我也选择恶魔果实！”
　　这个回答让维达尔露出了满意的笑容，虽然不知道这小子是怎么考虑的，但结果上算是给足了自己面子。
　　“行吧。”泽法点点头。
　　其实他并不意外巴雷特的选择，除去维达尔的影响，还有就是这小子明显不是个剑士，要名刀做什么？
　　不过他还是给出了自己的意见，说道：“我个人建议你不要吃恶魔果实，就算要吃也要等你的体术，达到一定水准后再去考虑的好。”
　　“太过依赖恶魔果实的能力并不是件好事！”说着的同时，眼神有意无意地扫向波鲁萨利诺。
　　对此波鲁萨利诺毫不在乎，他不对此进行反驳，但也不会改变心中的想法。
　　果实能力和体术都是力量的一种，偏向哪个只能是因人而异，体术至上的说法他是完全不认同。
　　他的这个态度，也让泽法在心中更加不喜，冥顽不灵！
　　“我暂时没有吃恶魔果实的想法，只是想给弟弟找一颗好果实罢了。”巴雷特如实说道。
　　这个回答让泽法非常满意，太满意了有没有，这才是个好苗子！
　　原来这小子是这么想的啊....维达尔心中恍然大悟，但脸上依旧保持着自然的微笑。
　　可惜，艾尼路早就有一颗就算是在顶级自然系中，也算是数一数二的恶魔果实等着他。
　　维达尔从来就没想过吃响雷果实，要是没有收艾尼路为子，或许还会有一些别的想法。
　　不过主要还是因为自己吃了森林果实，如果自己不是能力者，那他真心觉得自己很难抵抗的了响雷果实的诱惑。
　　毕竟他也不是一个圣人！
　　“那这样，明天你们必须照常上学，一会儿跟我走一趟去取恶魔果实。”
　　泽法可不想为这点事情就拖到明天，紧接着看向祗园，加计，沉声说道。
　　“不过在这之前，祗园，加计，巴雷特，刚我接到空元帅的电话，你们明年将会进入第二届的特训营，做好准备。”
　　这就是他将祗园他们特意留下来的原因，一样是不想明天再通知，不如直接当场说完。
　　“特训营！”祗园，加计异口同声道，巴雷特也是眉头一挑，下意识地看向维达尔。
　　维达尔，多拉格四人也很惊讶，巴雷特他们就算是明年也不过十五岁吧？
　　是不是太小了点啊，巴雷特还能稍微理解，毕竟这小子的确是个怪物，但祗园和加计有啥特殊的？
　　这让多拉格，波鲁萨利诺，萨卡斯基三人开始重视祗园和加计，以为这俩小孩和巴雷特是一个级别的天赋。
　　“嗯，你们不用问我原因，祗园你还是回家问问阿鹤吧，我只是答应下来而已。”
　　一般来说，不管是泽法，还是卡普，战国，只要是鹤中将向他们提出要求，几个人都会习惯性地照做，最多战国会和其聊两句想法。
　　这就是几十年来相处出来的信任！
　　“维达尔和巴雷特跟我来，其他人都回去吧。”说完不再理他们，直接转过身带着俩人走出校门，朝着正义要塞前进。
　　“先提醒你们，我最多能给你们取两颗恶魔果实，以及一把良快刀。”
　　“两颗....也行。”维达尔点点头，至于良快刀可以寄到那巴隆要塞送给父亲。
　　康奈尔虽然是一名剑豪中将，但并没有一把像样的名佩刀，毕竟良快刀虽然是最低级的名刀，但全世界也才五十把。
　　“泽法老师，能不能让我自己挑选？”
　　“恶魔果实管理处那边会将图鉴上有记录的果实，和没有记录的果实分开存放。”
　　“一般来说如果有人被授予了恶魔果实，那么都会选择有记录的恶魔果实，原因我想也不用多说。”
　　“所以你想怎么挑？”
　　泽法的步伐很快，几句话的功夫就来到要塞下方，幸好维达尔和巴雷特实力还可以，还算是轻松地跟上了。
　　“先看看吧......”维达尔若有所思地回了一句。
　　如果记载的果实中有自己熟悉，并且能力强大的，那自然是最好了，可这种可能性应该不高。
　　他不太信海军会把那些在历史上，表现过强大能力的恶魔果实，放到所有人面前任意挑选。
　　很快三人终于来到要塞第六层，根据泽法的描述这一整层都属于恶魔果实管理处。
　　泽法的亲自前来，让这里的负责人连忙迎上来，前者也不和后者客套，直接将自己的来意说了出来。
　　包括他在海军本部学院制定的百人挑战，这是告诉对方领取恶魔果实的缘由。
　　他虽是大将，但行事并不蛮横，还是会正常遵守这里的规则，不让负责人难做。
　　负责人听完也知道了来龙去脉，一脸尊敬地将三人请到沙发上，然后拿过身后海兵递来的两本果实图鉴，轻轻放到茶几上。
　　“泽法大将，这本里面都是现有并且有相关记录的恶魔果实，而另一本则是没有记录，只有清晰图片的恶魔果实。”
　　“您挑选好后，我会让人把果实带过来，但每次只能挑两颗，如果想换其他的，则需要先把之前的果实拿回去。”
　　负责人当然不可能让维达尔和巴雷特进入果实仓库里自己挑，但他们也有自己的一套方法。
　　“嗯，你再去拿一本名刀图鉴来。”泽法给自己点上一根雪茄吩咐道。

第七十六章 植物类果实
　　维达尔听到不能进仓库里心中是有些遗憾的，还想着进去后利用自己的能力大范围感知一下。
　　因为恶魔果实本身也具备水果的特性，因此他原本就能感知到它们的具体位置。
　　最初也只是位置罢了，但自从觉醒了见闻色霸气，他发现如果将森林果实的感知能力和见闻色霸气同时用在恶魔果实上。
　　那么脑海中不仅会出现果实的位置，还会浮现出一些非常形象的动态图案。
　　比如感知响雷果实就会出现各种闪电，电流，感知合体果实则会出现各种四方体，三角体，球形体的随意结合。
　　虽然没有文字介绍来的通俗易懂，多多少少需要自己去猜，但总比一无所知强多了。
　　所以只要让他能进入恶魔果实仓库里，应该就能迅速分析出所有恶魔果实的大概信息！
　　但可惜这里不给自己这个机会.....
　　不过能两颗两颗的感知也行吧，就是需要的时间长了点，泽法可能不太会陪他们这么久。
　　而且巴雷特也需要早点休息，哦，对了，想到这个，维达尔忽然放下恶魔果实图鉴，伸出右手放到巴雷特的肩膀上。
　　“我一时间竟然忘了给你恢复，原谅爸爸。”维达尔一边用光合能量为其治疗和恢复，一边温和地笑道。
　　巴雷特嘴角抽搐一下，沉默着享受维达尔的关心，但爸爸什么的，别想了，说不出口！
　　“你的这个能力确实好用。”
　　就算是不怎么喜欢恶魔果实能力的泽法，也不得不对光合能量的效果称赞一句。
　　听到这话，维达尔这边右手继续贴在大儿子身上，毕竟这小子的体力非比寻常，就算是恢复体力也需要更长的时间。
　　但双眼则看向对面的泽法，笑道：“泽法老师，要不您也体验一下看看？”
　　他忽然想起泽法未来好像得了严重的哮喘，那自己要不要提前给他解决了这个隐患？
　　“我吃过你的那个‘绿豆’，早就体验过了。”泽法摆摆手拒绝，然后接过负责人双手递来的名刀图鉴。
　　对此，维达尔也没有继续多说，因为他感觉与其锦上添花，不如雪中送炭。
　　现在为其消除隐患，和未来等泽法的哮喘严重一些再为其治疗，各方面的收获都会大不相同。
　　这时巴雷特的体力恢复完全，维达尔收回右手专心翻看起那本有记录的图鉴。
　　而前者则随意翻看没记录的图鉴，不过里面真的全是一张张图片，什么介绍都没有，所以也就只是看看了。
　　这一边，维达尔发现图鉴上大部分的果实都是最普通的动物系的，别说幻兽种了，古代种一个没有。
　　他可不信这里没有古代种的恶魔果实，未来德雷克的异特龙果实哪来的？
　　八成就是为了让他更加顺利地打入海贼内部，在‘叛出’海军前特意给予了一颗古代种的果实。
　　不过超人系的也有，但基本上都是杯杯果实，灯灯果实，纸纸果实这类生活品果实。
　　倒不是说这些果实没有开发潜力，不说别的，那个纸纸果实应该能开发成忍界纸遁的效果。
　　但终究不合自己的心意，虽然他现在也不知道要送给谁，但就算如此，还是尽可能选更好的。
　　【啪】
　　维达尔失望地合上图鉴，正看着名刀图鉴的泽法，抬眸问道：“怎么，一个都没看上？”
　　“是，看起来都太普通了，我想试试从没有记录的果实里挑挑看，行吗？”
　　这时巴雷特好奇地将手上的图鉴放到茶几上，然后拿起维达尔刚看完的图鉴。
　　“行啊，你慢慢看，不过老夫不能再陪你了，决定好了跟他们说一声就行。”泽法也不客气放下图鉴说道，然后看向正低头翻阅图鉴的巴雷特。
　　“你也得和我一起走，赶紧回宿舍睡觉，明天别让我听到你上课迟到的消息，不然老夫再锤你一拳！”
　　巴雷特生气地怒视过去，但几秒后还是不甘地低下头，乖乖跟在泽法的身后走了出去。
　　这一切都让维达尔感到好笑，这臭小子面对泽法老师都这样了，不知道以后遇到卡普又会怎么样。
　　不过，想想也能猜到了，肯定得先挨一顿胖揍......微笑着他拿起那本没记录的恶魔果实图鉴，同时对那位负责人说道。
　　“您先回去休息吧，有什么需要我会和他们说的。”
　　“行。”
　　负责人看到泽法大将走了，也没兴趣继续陪着维达尔，和身边的海兵说了一句，直接转身走人。
　　维达尔收回目光，打开图鉴的第一页，入眼的是一颗灰白色的鸭梨型果实，第二页则是一颗木棕色的茄子型果实。
　　当然，每一个上面都有各种诡异的黑线花纹，但他可描述不出具体的纹路。
　　而且从图鉴的厚度来看，明显比之前有记录的那本厚很多，果然未知的恶魔果实远比已知的多很多。
　　这也正是恶魔果实的魅力所在。
　　正常来说光看图鉴很难猜出具体能力，但维达尔之前接触过不少恶魔果实，再加上前世一些发布出来的恶魔果实图，也稍微摸索出了一点规律。
　　首先，形状一看就是某种水果的，那动物系的可能性很大，然后就是超人系的形状往往千奇百怪。
　　而自然系更好认一些，不管是烧烧果实，还是暗暗果实，再或者是他手里的响雷果实，整体形状都很相似。
　　有些像是臃肿了一圈的椭圆形菠萝，加上不同的底色和差不多的螺旋花纹。
　　只是很可惜，花了整整十五分翻完了图鉴，也没看到一个神似自然系的恶魔果实。
　　不过看了这么久，心里也有了几个选项，随即将不远处等待的海兵叫过来。
　　吩咐他将第十二页和第三十三页的恶魔果实拿来看看，两个都是超人系。
　　大概三分钟左右，两个方方正正的木箱放在了茶几上。
　　维达尔直接将两个木箱打开，然后迅速感知了一下它们的信息，脑海中同时浮现出相关的动态图形。
　　左边这个出现了各种玻璃器皿，玻璃杯，玻璃窗什么的。
　　右边这个竟然是一根根藤蔓，然后不断变成各种花朵植物，这引起了维达尔的注意。
　　这应该是一个植物类的恶魔果实。
　　不过很可惜，没兴趣，他的森林果实就是最顶级的植物类果实，随手将两个木箱合上。
　　“请将第二十一页和第四十七页的恶魔果实拿来看看。”
　　这么海兵也没说什么，平静地将两个木箱拿走，很快再次将两个一样的木箱放到茶几上。
　　维达尔故技重施，但这次当他感知左边第一个木箱时，发出了明显的惊奇声。
　　“诶，这难道是......”

第七十七章 最终的选择
　　脑海中浮现出来的影像是这样的。
　　一团绿色的，看起来非常粘稠的流体蠕动着变成各种形状，各种说不上来形容词的怪异形状。
　　它们时而分离，又再次融为一体，就像是一个顽皮的小孩，想要在他面前展示自己活泼的一面。
　　这是果冻？还是浆糊？
　　也有可能是蜂蜜这类东西，维达尔之所以眼前一亮，就是因为它表现出了些许流动的特性。
　　流动这个特性对恶魔果实来说可是相当珍稀，它是属于自然系，或者特殊超人系的能力。
　　当然，这个说法并不严谨，因为自然系中也有冰冻果实这种特例，特殊超人系中也有像他的森林果实这样无法流动的植物体。
　　但这颗绿色的果实，还是有很大可能是自然系，或者是特殊超人系，这价值可以说是相当高。
　　不管如何，这颗果实它值得维达尔为其赌一次！
　　心中有了决定，可右边还有一个恶魔果实，再看看这个再说，维达尔目光转移过去。
　　不过这次有点令人失望啊，浮现出的画面是一个完美的球体，忽然分裂成几十颗小球。
　　这能力太熟悉了啊，可不就是未来的海军本部上校，贝里古德的豆豆果实吗？
　　现在看来这位贝里古德上校也是一位敢于冒险，愿意放手一搏的人物，他应该是不满意有记录的恶魔果实，就想在没记录里的赌一颗看看。
　　最后赌出来了这颗豆豆果实......
　　也不知道他的运气是好，还是坏，因为这颗豆豆果实的开发潜力还是不小的。
　　如果学会了武装色霸气，在分裂的几十颗豆豆上硬化上一层霸气，那每一颗的威力都超过了炮弹。
　　要是再有机缘能觉醒，那更强了，直接将周围地面全部豆豆化，这基本上就能做到一人即屠魔令的效果！
　　往细了说，如果能不断缩小豆豆的体积，就算无法缩小到砂砾那样，只是弹丸的程度，那分裂起来也相当给力了。
　　不过，不管怎么样，他维达尔还是选择拒绝，继续放入库里留给未来的贝里古德不好吗？
　　或许人家和这豆豆果实就是天生一对呢，咱别破坏了人家的缘分。
　　“这颗第二十一页的果实我要了，而这颗第四十七页的果实请拿回去。”维达尔将豆豆果实的木箱合上，然后向前推了一下。
　　“然后请将第三十一页和第五十四页的恶魔果实拿来看看。”
　　这位海兵就像一个机器人一样面无表情地听话执行，这让维达尔挺高兴的，要是遇到那种嫌麻烦，给你摆脸色的人，那心情肯定好不了。
　　再一次，面前出现了两个新的木箱，加上之前选定的果实，足足有三个了。
　　不得不说，海军本部就是海军本部，财大气粗，底蕴丰厚，虽然很可能比不过玛丽乔亚那边的果实储备，但也相当了不得了。
　　外面的海贼们为了一颗恶魔果实打生打死，而且还得全看运气，而这海军只要你表现出潜力，或者抓住一些机会，就有近百颗恶魔果实任你挑选！
　　这就是身处体制内的好处了。
　　还是老样子，先打开左手边的木箱，这是一颗通体红褐色，表面有着各种棕红斑块的恶魔果实。
　　森林果实的感知和见闻色霸气扫过去。
　　脑海中先是浮现出一把闪烁寒芒的钢刀，然后被一片红褐色染满刀刃，紧接着从刀尖开始迅速粉碎落地。
　　果然是这颗恶魔果实！
　　之前看图鉴时维达尔就觉得果实的颜色特别眼熟，心中多少有了一些猜测，现在算是证实了。
　　这就是未来另一位海军本部上校修恩的锈绣果实，一个让索隆报销掉第一把名刀雪走的男人。
　　看来这些上校们都喜欢赌上一把啊，不过这也能侧面证明有记录的那些恶魔果实看起来多一般了。
　　或者说，那些看起来吸引人的果实，早就被前辈们挑走了。
　　这颗锈绣果实，算是维达尔心中的一颗优质的恶魔果实，它的初步能力就是能让能力者双手接触到的物体或身体生锈。
　　它要是给了一名体术能力强的人，那在用拳头攻击的时候，就能同时在对方身上留下生锈的效果。
　　最后导致随着战斗的进行，对方会因为身体生锈变得越来越迟钝，最后被活活锈死。
　　而且这能力对剑士相当克制，前提是得先掌握武装色霸气的硬化，不然遇到厉害点的，很可能会被直接砍掉双手。
　　再说了，这只是初步的能力，恶魔果实能力可以通过锻炼强化，锈化的速度和范围应该能继续提升了。
　　总之这颗锈绣果实入选了，接下来就看右边的这个果实是什么能力了。
　　如果不满意，那就带着锈绣果实和那颗绿色果实走人，他总不能在这看完所有没记录的恶魔果实吧？
　　今天太晚了，明天还得照常训练和学习，以后肯定还有机会再来。
　　“诶！”
　　当维达尔轻轻打开右手边木箱盖的一瞬间，头顶的灯光照下来，竟让里面的果实泛出一抹金光。
　　这是一颗通体金黄色的恶魔果实！
　　模样看起来挺漂亮的，但关键是这不是他选定的果实啊，自己选了什么还能不清楚吗？
　　应该是这个海兵拿错了，维达尔瞥了眼站在一旁的海兵，不过先不知声，先感知下这颗果实再说。
　　要是不行，再指出这个问题，让对方给自己换一下。
　　“吼！！！”
　　下一秒，脑海中忽然响起一阵猛兽的咆哮声，这让维达尔冷不丁地惊了一下。
　　“这竟然是一颗动物系的恶魔果实，不过它的皮毛颜色怎么是金色的呢？”
　　他将这颗金色果实从木箱中拿出来，双手抓着它来回打量，果然看起来不太像是凡品。
　　现在的心情就像是赌石赌到了一块极品一样，话说自己的能力的确有点像是恶魔果实界的‘黄金瞳’哦。
　　而且他心中隐隐约约有了一些让人激动的猜测，但这更让他犹豫起来，目光在锈绣果实和它之间来回转动。
　　选哪个好呢？
　　前者的优势在于能力明确，而后者则在于表现出的奇异现象，这种现象出现在一颗动物系的恶魔果实上，如何不让人心动。
　　为了它们，维达尔甚至闭上双眼在脑海中考虑了足足十来分钟，当他再次睁开双眼时有了决断。
　　“请把它留下来，另一颗拿回去吧！”
　　海兵很听话，拿起被拒绝的箱子，瞥了眼茶几上的两颗恶魔果实默默转身离开。
　　“还有一把良快刀级别的名刀，不过这个我也不懂，随便选一个就是了......”维达尔呼出一口浊气，整个人放松下来。
　　果然选择这种事情令人压力山大啊！

第七十八章 卡普和约翰
　　第二天上午，朝阳刚刚升起的时刻，将光明挥洒在这座莫名其妙地比周围的七座山峰矮了半截的断山上。
　　断山腰处有一个出口极其粗糙，看起来就像是被人硬生生砸出来的山洞，洞内在一张木床上睡眠的卡普缓缓睁开双眼。
　　四十六岁的他，现在正当壮龄，不仅有一头漆黑的寸发，身上的肌肉同样更加富有光泽，充满了令人看一眼都觉得可怕的力量。
　　他身上没有被子，只有一件洁白的正义大衣，站起身的同时将大衣穿起来。
　　床边还有一只富有海军特色的电话虫，洞口内还有一个架着某种野兽残骸的烤架，以及熄灭了一整晚的木炭。
　　木架旁则还有各种酒瓶，水壶，仙贝袋等各种杂物，看起来乱七八糟的，像极了一个大男人的屋子。
　　卡普从床上走下来，蹲下身拿起水壶往嘴里灌了一口，清水带来的舒爽感瞬间将残余的睡意一扫而空。
　　“呼——”
　　他整个人呼出一口气，昨天晚上他睡的比较晚，但不是因为他自己贪玩，而是连续接到了好几个人的电话。
　　先是空元帅，跟他说了一通关于那个巴雷特的事情，说什么希望等巴雷特在泽法的特训营毕业后让自己带着。
　　他当时没有直接回答，而是哈哈着糊弄过去，但谁知道马上阿鹤的电话就来了。
　　天啊，在他这里，阿鹤的面子可比钢骨空大多了，所以也只能乖乖听对方再次说起巴雷特的事情。
　　不过相比起空元帅一直强调的巴雷特天赋，阿鹤这里主要说的是巴雷特的性格，以及之前的少年兵经历。
　　她觉得巴雷特这种少年光是用正常的教导效果不大，卡普的那一套乱来的似乎更有用一些。
　　当时他听到这里性子就上来了，想要和对方掰扯掰扯自己的教育哪里乱来了？
　　现在多拉格不是挺厉害的吗，早晚会是一名优秀的海军！
　　可鹤对他太了解了，直接说了一句，我话说完了，你看着办，然后当场挂掉电话虫。
　　这气地卡普无可奈何下，只能大晚上地跑出去找一头野兽撒撒气，顺便给自己加个餐。
　　不过说实话，当时一边吃着烤肉，一边确开始思考起巴雷特的事情，对了，还有看着映像电话虫投射出来的录像。
　　这个录像的内容自然就是巴雷特一打四百的壮举，也包括最后嚣张宣布要打败所有少将，中将，大将，元帅，成为最强海军的一幕。
　　看到这里，卡普心里其实已经有了想法，其他的暂且不去多想，就为能亲手揍一顿这小鬼！
　　尤其是在他看到泽法上去揍了一拳的画面，手不知为何忽然痒痒了，没错，这也是他大半夜出去找野兽麻烦的原因之一。
　　看完后，他刚准备赶紧睡觉，然后按照原定的计划，早上六点准时起床出去锤山。
　　虽然因为这些事情，导致早已过了睡觉的时间，但他不会因为这个就擅自更改起床时间。
　　哪怕并没有任何人监督他！
　　可谁想，他刚躺下来，眼睛都刚闭上不到三秒，电话虫他妈的又响了！又响了！
　　当时卡普真有一种想锤扁电话虫的心，但还好凭借坚定的意志还是忍住了，再次站起身接了电话。
　　来电话者，正是他的儿子，多拉格！
　　诶，这能怎么办呢，虽然口上对其抱怨，气势汹汹地威胁着要揍对方，但始终没有挂了电话。
　　哪怕，多拉格和他说的也是巴雷特的事情，哪怕，他对巴雷特的研究没有前两者那么深，只有千篇一律的形容对方是天才啊，怪物什么的。
　　等他说完了想说的，卡普也没有急着结束对话，而是用他自己的风格和其聊了聊之前Z岛混战的事情。
　　虽然，如果外人听到，只会觉得他这个当父亲的，对儿子过于苛刻和严厉了。
　　怎么就动不动就要揍对方呢？这哪是一个良好的亲子沟通？
　　但父子俩谁都没觉得有啥不对，都习惯了，这就是他们的相处方式，多拉格依旧那么尊崇卡普，卡普也打心底里为多拉格感到骄傲。
　　不过多拉格这里，卡普确是给出了明确的回答，等巴雷特从特训营毕业后，会亲自去接他到身边来。
　　要知道，之前的钢骨空和阿鹤都没得到明确的回答。
　　只是他觉得最近一段时间里，是真的不想再听到巴雷特这个名字了，心情不好！
　　将脑海中关于巴雷特的思绪清出去，跨步朝着山洞外走去，他的目标是仅用霸气缠绕的拳头打平这座岛上的所有山峰！
　　锻炼霸气的同时，让自己的拳头变得更硬，然后，就去新世界找那个‘青椒’的锥头一分胜负！
　　维达尔这边则依旧是老样子，只不过和多拉格换了房间，他暂时搬过来和萨卡斯基住在一起。
　　两个人下午六点，吃完晚饭后就一起自习，顺便矫正萨卡斯基背书的错误方式。
　　同居的过程中，他发现萨卡斯基也没有那么难以相处，毕竟这家伙针对的是那些海贼。
　　而且维达尔很肯定，萨卡斯基对自己还是有一些好感的，因为自己之前送过对方一套海贼大礼包！
　　再加上他知道未来的萨卡斯基爱好养盆景，而他自己刚好也很喜欢植物，两个人的话题渐渐多了起来。
　　几日过去了，其他的倒是没什么，但他们小屋里的各种盆栽越来越多了。
　　但修剪地乱七八糟的，毕竟两个人在这方面都是门外汉，根本就是瞎弄，可他们却乐在其中。
　　只是在盆景的风格方面，两人却因为各自的风格不同，时不时出现争执的声音。
　　萨卡斯基觉得植物应该和人一样要正直，所以除了最顶端的之外，下面的枝叶应该都剪了。
　　至于盆栽的美则体现在树干的笔直，以及顶端枝叶的修整程度。
　　维达尔当然不认同这个想法，盆栽就该是美美的，在枝繁叶茂的基础上再进行艺术上的修剪。
　　最后谁也没说服谁，导致萨卡斯基房间那侧的盆栽一个个枝干光秃秃的，只有最上面一小撮有枝叶。
　　维达尔房间这侧的盆栽则长得生机勃勃，绿盖如阴，反正他觉得自己弄的很好看。
　　但两人都不是小孩子，并没有因此产生什么埋怨和矛盾，反而让互相之间的客气彻底消失。
　　这一天，第二次Z岛混战来临了，只不过萨卡斯基由于月考成绩不合格无法参与，只能在军舰上坐板凳，看直播。
　　也是在这一天中午，钢骨空在办公室接到了报告，大将战国那边找到了约翰海贼团的踪迹......

第七十九章 约翰海贼团
　　伟大航路前半段，迷雾海域边缘区域，这里的天空虽然没有深处那么漆黑，但也有一片片乌云挡住了阳光，让这里的光线较为昏暗。
　　此刻，七艘千人级的本部军舰，将一艘挂着双剑交叉骷髅旗的海贼船围在中间。
　　大将战国屹立在旗舰船头，虎视眈眈地注视着海贼船上的一群人，身后宽大的正义大衣被海风吹得飘荡不停。
　　在他身后的甲板上，十几名同样背负‘正义’的校官默默待命。
　　与此同时，其他军舰上也或多或少站立着一名名将校，每个人都是那么地冷酷，严峻。
　　对面的那艘海贼船，正是几年来一直被各方势力搜寻的约翰海贼团！
　　前些日子Cipher Pol那边传来情报，说是在这附近找到了他们的可疑踪迹。
　　由于约翰海贼团的特殊性和强大实力，战国不得不亲自前来一趟，并且还以大将的权利调来了附近三大G系支部的兵力。
　　因此，G-2支部司令官艾米兹中将，G-6支部司令官鲁伯特，G-8支部司令官康奈尔和他们的副官，此时都在这里。
　　再加上来自本部和三大支部的几十名中校，上校，以及足足近七千人的基层海军。
　　可以说，海军方对约翰海贼团真是非常重视，这种阵容就是覆灭一个王国都是轻而易举的事情。
　　但包括战国在内的所有人，都没有感到丝毫的轻松。
　　因为约翰海贼团那边的势力同样无比恐怖。
　　首先是原洛克斯海贼团干部，并且是最早跟着洛克斯的左右手之一的船长约翰！
　　这位拥有一身就算是在大剑豪中也足以称强的二刀流剑术，也正因为他战国才不得不亲自前来。
　　然后是麾下的两名干部，同样是原洛克斯海贼团的成员王直和‘银斧’，两人都是堪比大剑豪的战将和骑士。
　　不仅如此，整个约翰海贼团的数十名船员，全部都是自洛克斯败亡以来的六年间。
　　约翰带着王直和‘银斧’从各个王国，组织，战场上搜集的精锐武士，骑士，战士，角斗士，剑士！
　　根据Cipher Pol那边打探的情报，这些人每一个都有着剑豪层次的实力，并且每一个都身经百战，拥有以一敌百，甚至数百的战绩。
　　可以说他们皆是各自所在地方赫赫有名的英雄，名将，刽子手，大师！
　　“竟然是仙石战国，看来他们早就知道了我们的位置......”约翰摇了摇手中酒瓶，说完往嘴里惯了一口。
　　心中却在想着，海军是怎么知道的，这六年来他们为了隐藏，将沿途遇到的所有船只全部消灭。
　　是的，就是全部！
　　没办法，所有人都知道自己拿走了洛克斯的全部财宝，在实力和势力没达到洛克斯那种水平前，蛰伏是最好的选择。
　　“怎么办，约翰船长？”
　　在他身后站着一名身高如小巨人般足足有四五米高，但模样却犹如神话中魔鬼的青年。
　　他的声音颤抖着明显就能感觉到浓浓的紧张，这一点与船上的其他人极为不同。
　　毕竟除了他之外，这些身着风格各异，样式各异的盔甲和铠甲的船员们，要不面无表情，要不嗜血微笑，根本没人表现出丝毫的紧张和畏惧。
　　不过也没人笑话他，毕竟只是一个刚加入他们没多久，年龄只有十八岁的年轻人。
　　“还能怎么办，先打一场再说。”约翰头也不回地笑道，然后将手中的酒瓶盖好盖，随手向后扔过去。
　　高大的年轻人很是熟练地接过酒瓶，自从他入团以来这就是他的主要工作。
　　端茶倒水递酒，清洁船舱内外，反正各种琐事都由他来做，并且还不是被强迫的，而是他自愿的。
　　这也让他迅速得到了船员们的认可，哪怕他在这个海贼团中属于异类，一个既不是剑士，也不是骑士，战士的恶魔果实能力者。
　　“莫利亚，一会儿打起来，你就躲在后面，保证自己不死就行，其他的交给我们！”
　　“是，将军！”年轻的莫利亚满脸感激地转过头看向说话者。
　　这是一个身高与他差不多，但穿着一身铜黄甲胄，头戴红缨铜盔，手持单手巨剑，披着鲜红披风，并且下巴上还留着长达两米多的髭髯的（ziran）巨汉。
　　此人正是王直，身边还有一名身高与站在船头的约翰差不多，大概有两米左右的银甲骑士。
　　这位骑士的银甲样式和王直完全不同，是典型的全身板甲，头上戴着尖锥覆面盔，左手持着一把长柄大斧，右手拿着宽厚的骑士盾。
　　他就是‘银斧’了，没人知道他的名字，也没人见过头盔下的面容，但实力与王直相当。
　　不过相比起豪迈的王直，这位‘银斧’非常沉默寡言，莫利亚入团也有几个月了，还没见到对方说过一句话。
　　这时莫利亚很是听话地退到人群后面，片刻后就再也没人注意他了。
　　“战国，告诉我，你们是怎么找到我的！”约翰朝着对面的军舰沉声问道。
　　他的声音不大，正常来说根本无法穿过海风和海浪的阻拦，但战国却听得一清二楚。
　　“很简单，收到消息罢了，虽然还不清楚是谁传来的。”战国没有拒绝交流，意味深长地回了一句。
　　他说的是实话，Cipher Pol那边也是这么告诉他的。
　　而且不只是Cipher Pol方面，没过多久，他们海军自己的情报人员也接到了约翰海贼团动向的信息。
　　背对着王直等人的约翰眉头轻轻一皱，扑面而来的海风中眯起双眼，紧接着轻笑道：“看来是我们疏忽了，不小心漏掉了哪只杂鱼。”
　　“或许吧。”战国的目光冰冷下来，说道：“我想，你们应该不会束手就擒的，对吧。”
　　“当然，毕竟我们的赢面还是挺大的。”
　　约翰双手缓缓放在腰间的双刀柄上，身后的王直，‘银斧’以及数十位船员也开始跃跃欲试。
　　“大言不惭！！”
　　战国大声喝道，与此同时，一阵磅礴的气势在金光的绽放中喷涌而出，他的身体以肉眼可见的速度膨胀起来。
　　“约翰，你的旅程到此为止了，推进城将会是你下半辈子的最后归宿！”
　　“只凭你一个人可留不住我。”约翰身前刀光一闪，两把大快刀级的名刀闪电般抽出。
　　明亮强横的刀光划过海面与横扫过来的金色气势分庭抗礼！
　　“哼，霸王色霸气吗......真是令人不爽的东西。”约翰看着战国的眼神危险起来。
　　很久之前开始，他就对自己没有象征王者资质的霸王色霸气而感到愤怒，自己可是洛克斯海贼团的二把手。
　　凭什么没有？

第八十章 康奈尔的战斗
　　战国和约翰这两个双方主将动手了，艾米兹，康奈尔等一众中将，校官们自然也不能无动于衷。
　　“开炮！”
　　“开炮！”
　　“开炮！”
　　在一声声响彻天空的命令下，七艘巨大的军舰火力全开，朝着约翰海贼团所在疯狂喷吐火光和炙热的炮弹。
　　整片大海在这一瞬间沸腾起来，震耳欲聋的炮火声，以及一道道激起十几米高的水柱，浓郁的火药味直接拉开了大战的帷幕！
　　本部级军舰侧弦共有十五门火炮，七艘就是足足一百门火炮，在如此火力的猛烈轰击下，可想而知约翰海贼团面临的压力多大。
　　很多人以为在强者如林的高级战争中，炮弹的作用意义不大，毕竟对于很多人来说炮弹只是随手就能打飞的玩具。
　　但炮弹的主要目的不是对人造成杀伤，至少在这种级别的战争中不是，而是针对他们脚下的海贼船。
　　对于任何海贼团来说，船是无比重要的存在，只要有照顾的能力，每个人都有义务保护好船只。
　　所以海军朝着约翰海贼团疯狂进行炮击，其实就是为了起到，牵制一部分人留在船上的作用。
　　每牵制一个人对海军来说就等于是减少了一部分的压力。
　　而且这也是一个堂堂正正的阳谋，容不得约翰海贼团有任何的投机取巧。
　　但炮火再多终究对战斗起不到决定性的影响，还是得靠双方的高层和中层厮杀，以及大量基层的牺牲。
　　三位资深中将，带领近百名本部校官，纷纷冲出军舰跃向高空，正面拦截袭过来的数十道各色刀光斩击。
　　他们绝不能让这些斩击落在军舰上，因此必须将主战场控制在军舰和海贼船之间的区域，最好是将他们困在自己的海贼船里。
　　但约翰海贼团这边的船员统统都是身经百战的精锐，这个道理也明白。
　　因此实力强的人，已经悍然登上军舰上，与围过来的无数海兵厮杀在一起。
　　而擅长空战的人，则在自家船附近的海面上，与一众上校，中校们激战起来。
　　但就算再大的舞台上存在着再多的演员，一样会存在那么几个引人注目的主角或者配角。
　　主角自然是那两位将整片天空化为金银两色，霸道地占据整个上空的大佛战国和约翰船长。
　　他们间的战斗余波过于危险，基本上没有人敢让自己接近过去，双方都在死死控制自己的高度。
　　主角们的表演太过高端，高端到根本看不清什么，但是配角们的表现就显得更为‘亲民’和精彩一些。
　　【咻————】
　　【砰！！】
　　狂暴的海风在巨响中猛地一顿，似乎连连绵不绝的炮火都在这一刻短暂停歇。
　　只见一艘军舰的甲板上生生出现一个巨大的空洞，强力的劲风卷起漫天飞舞的木屑，将周围数以百计的海兵掀飞出去，带起一片凄厉的惨叫。
　　烟尘滚滚，一只比一个成人头颅还大的手掌，忽然从坑洞中伸出来一把抓住边缘。
　　紧接着轰地一声，一道高大的身影从烟尘中猛然冲出来，而后重重落在完好的甲板上，将其踩出道道蛛网状的裂痕。
　　这下，来人的模样，终于出现在所有人的面前。
　　铜黄头盔上的那一抹妖艳红缨，和身后的红披风一起再风中飘摇不停，四米多高的身板，让王直足以俯视所有的海军！
　　很难想象，一名浑身上下充斥着浓浓古风，身着明式盔甲的单刀武将，会如此堂皇地站在一群近代风海军的面前。
　　不过，这种诡异的场景，现在正在这片昏暗的海域不断上演。
　　一名名穿着各式铠甲，盔甲，手持大刀，长枪，盾牌的骑士，武士，战将，与一名名白衬衫，蓝长裤，披大衣的对手混战在一起。
　　这就是这个世界的特点，奇怪，但又不令人感到违和的画风。
　　“竟然敢主动找上我们，是谁，给的你们这些海军勇气？”王直的声音非常浑厚。
　　说话的时候左手还会拂一下身前那，打理地非常漂亮直长的乌黑胡须，一副‘美髯公’的高傲姿态。
　　“拿下他！”
　　可对面的海军没心情和他瞎扯，在三名上校的带领下冲了过来。
　　但王直的话音刚落，手中足足近两米长，常人巴掌宽的巨剑以无可匹敌之势劈了出去。
　　【唰！】
　　【轰——】
　　刃上流光闪过，一道磅礴明亮的剑气迎风而出，将试图冲上来的三名校官，和其身后的上百海兵惨叫着轰上高空。
　　甲板上顿时多出一条长长的裂口，以及洒落下来的道道鲜血。
　　紧接着王直那覆盖着厚重甲胄的庞大身躯，以迅雷不及掩耳之势持刀撞入人群中，开始大杀四方！
　　他的神情严肃，没有丝毫兴奋之色。
　　但手上的大剑挥舞成一团旋风，朝着四面八方的海军卷过去，如砍瓜切菜般将一个个鲜活的生命化为温热的尸体。
　　“嚣张过头了，大海上的垃圾！”
　　这时终于有人不想让他继续屠戮，一道白色的残影从空中高速袭向王直头顶。
　　王直眼神一凝，横扫四方的大刀顺势朝着来人斩过去，铛地一声金铁之声震起，一把刀刃漆黑的弧形长刀被他死死抵住。
　　“海军的中将吗，倒是不错的对手。”
　　康奈尔中将看到自己的全力一击，这家伙竟然只是单手挡下来，而且看起来还很轻松的模样。
　　这让他的心情越发沉重起来，虽然早已预料到王直很强，但现在看来好像比自己想象的还要强一些。
　　“不过啊，虽说和大将只有一级之差，但我很清楚，你们之间的实力却是天差地别，对此，我很清楚！”
　　王直的动作突然狂暴起来，粗长的大剑如同狂风骤雨一般，朝着康奈尔疯狂斩去。
　　于此，两人在甲板上展开了一场激烈无比的刀剑对决。
　　双方不断对击，以快打快，不仅手上的刀快地寒光四射，就连动作的身影都是残影不断。
　　尤其是力量上处于劣势的康奈尔中奖，只能凭借稍微更加灵敏的速度，与王直进行疾速的纠缠。
　　不过好在还有数名上校，中校，以及数百海兵的辅助，总算是能与其尽力抗衡。
　　与此同时，另一边的‘银斧’，也遭到G-2支部的司令官艾米兹中将，和G-6支部的司令官鲁伯特中将的围剿。
　　但任由他们如何进攻，都无法突破那把骑士盾的防御，并且还得无比小心那把长斧的猛劈。
　　就在这短短片刻间，已经有数名校官和大量海兵死在了斧下！
　　就像之前约翰所说，兵力明显劣势的他们，似乎赢面更大一些，但究竟如何，还得看他是否能击败战国。

第八十一章 康奈尔，危！
　　大佛散发的金光和释放出来的冲击波，与约翰双刀挥出来的铺天盖地的刀光，在乌云下激战不休。
　　在这个光线极为昏暗，基本看不到什么阳光的海域，时间的流逝似乎是不存在的。
　　就算是到了夜晚，也会在轰鸣的炮火，夺目的飞翔斩击，闪耀的佛光下与白昼没有多大区别。
　　战争的双方，到现在还活着的人，大概能感觉到可能过去了一天，也或许是两天。
　　但没人在乎，因为对方还活着。
　　对于击败战国，约翰一开始其实很有自信，因为他当年还在洛克斯海贼团的时候，就和比现在年轻很多的战国交过手。
　　当时的战国对他而言，就是一个极其耐打的对手，其他的力量，速度，以及冲击波的威力都没什么了不起。
　　但现在......
　　“冲击波！！”
　　【轰————】
　　一团肉眼就能看到的淡金色冲击气浪从金佛的巨掌中拍出，以排山倒海般无可匹敌之势，将胆敢阻碍的斩击轰成满天光辉。
　　“可恶！”
　　看到自己引以为傲的强力斩击竟再次被打散，约翰的脸色随着心情一起沉了下来。
　　更令他愤怒的是，面对余力未尽的冲击波，他竟被推地连连后退，胸口甚至在不知多少次的冲击下隐隐阵痛。
　　这个战国怎么会这么强，怎么会变得这么强？
　　何等恐怖的天赋，实力到了这个层次，竟然还有上升的空间，这让约翰想起了洛克斯海贼团的那几个后辈。
　　他为什么从‘新世界’退到‘乐园’？
　　虽然因为不甘和怒火说不出口，但也知道就是自己争不过史基，纽盖特，罗杰这些怪物。
　　甚至连夏洛特·玲玲，凯多都能在几年前和自己旗鼓相当！
　　无奈，为了保住手中的洛克斯宝藏，他只能选择夹着尾巴逃窜到前半段组建自己的海贼团。
　　甚至就算到了这里，他也只能低调行动，不敢轻易露出一丝踪迹，这一切都让他无比的憋屈。
　　但只可惜，他的潜力似乎已经到了尽头，早在洛克斯麾下时就感觉到实力停滞不前。
　　现在这个仙石战国，似乎又是一个潜力还未耗尽的怪物！
　　虽说他们都处于这个世界的顶级层次，但这不代表顶级之间就没有强弱之差。
　　所谓顶级，只是代表对顶级之下者的绝对压制。
　　此时的约翰，相比起毫发无损，佛光依旧的战国，身上多多少少出现了破损和伤势。
　　只是还未见血罢了。
　　但他很清楚，继续这么打下去落败的只会是自己！
　　下方的厮杀还是那么地激烈，残酷，泛红的浪涛中一具具尸体起伏不断，放眼望去基本上全是白衣蓝裤的海军。
　　这并不奇怪，因为约翰海贼团的船员每个人都身穿各种甲胄，战死后只会坠入深海之下。
　　如此浓重的血腥和‘食物’，自然引来大量的海兽，甚至是海王类，因此不知从何时开始，不再只是人与人之间的厮杀。
　　尤其是数量众多，体积极大的军舰，更是成了许多海兽袭击的重点对象，为此海军不得不将一部分的火力分散到它们身上。
　　这导致约翰海贼团的船上扑出来更多的剑豪，骑士，战士，顿时让第一线的海军伤亡惨重。
　　整个海上战场变得更为混乱！
　　但冥冥中似乎有什么存在觉得这还不够，气温和风向在所有人不知不觉间开始发生变化。
　　【砰！】
　　王直一刀逼退再次疾冲上来的康奈尔中将，紧接着左拳硬化上武装色霸气，将一名穿着大衣的上校吐血震出甲板，扑通一声落入海中。
　　被一头暗绿色的海兽趁机扑上来将其一口吞入腹中，然后再次潜入漆黑的海下。
　　“不够！”
　　“海军，如果你们只有这种程度，这次可留不下我们！”王直扫视一圈整个战场，对着康奈尔中将沉声说道。
　　后者揉了揉发麻的虎口，呼吸急促而又沉重，他知道对方说的没错，至少自己只能将其拖住。
　　除非再有一名老牌的中将带领一支舰队支援过来，才有希望击败约翰海贼团。
　　一边思考着对策，只见康奈尔中将一边从大衣左侧的兜里，抓出六七颗绿色的豆子塞入嘴中。
　　很快，他身上浮现出一阵淡绿色的光晕，酸痛的肌肉和疲惫的精神迅速得到恢复。
　　这一幕让王直屠戮周围海军的速度放缓了一些，皱起眉头看着气息再次强盛起来的康奈尔。
　　“你吃了什么？！”
　　“呵，只是宝贝儿子孝敬父亲的零食罢了，不用在意。”康奈尔中将微笑着，瞬间出现在王直身前一刀劈上去。
　　【铛——】
　　“这家伙，状态真的恢复了！”王直感受着刀上传来的力道暗暗想着，难道这是海军研发出来的某种药品？
　　可康奈尔中将不管他怎么想，手中长刀挥出道道刀光，与其再次展开猛烈的激战。
　　【铛铛铛铛！】
　　刀与刀不断响起连绵的打铁声，时不时绽放出一抹抹灿烂的火星。
　　“哼，只是体力恢复了而已，力量上看来没有任何提升。”王直眯着眼睛冷笑道。
　　“如果只是这样，那还差的远呢！”
　　“喝————”只见他大喝一声，身上爆发出更加强烈的气势，手上的力道忽然加大数倍。
　　“五峰斩！”
　　两米长的大刀抹上一层漆黑之色，紧接着刀刃闪过一道铜黄色的流光，在一瞬间连续挥出五道明黄色的飞翔斩击。
　　这些飞翔斩击的刀光极为宽大，五道连成一片如山峰压顶般，朝着甲板上数百海军猛压过去。
　　它的速度不是很快，但基本上覆盖了整个军舰，根本没有丝毫闪躲的空间，就连王直身前的甲板都在刀光重压下层层断裂。
　　他要连带着军舰一起，将这里的所有海军统统斩碎掉！
　　这一击，康奈尔如果不想看着这些各级海军屠戮一空，那就必须选择正面接下。
　　这是一个完全不用去纠结的选择，康奈尔中将咬牙瞬身到最前线，双臂肌肉膨胀一圈，全力斩出一道自己最强的刀光迎了上去。
　　【轰————】
　　下一刻，淡蓝色的飞翔斩击撞上山峰般的明黄刀光，并在相触的刹那爆发出最为极致的白光。
　　巨大的威能将军舰的上中层生生分成两截，仅靠最下面的薄薄船底才能勉强维持一体。
　　终究还是王直的实力高上一筹，狂暴的斩击能量瞬间震碎康奈尔中将手中的长刀。
　　整个人吐着血倒飞出去，撞碎钢板没入船头三联装舰炮的炮舱内。
　　“康奈尔中将！！！”
　　远处的高空中，正与数名武士，骑士高速缠斗的德维特少将忽然听到令人不安的惊呼声......

第八十二章 莫利亚的笑声
　　忽然头顶的浓厚乌云中，下起了片片晶莹的雪花，海风似乎也多了些许的冰冷。
　　就在所有人都以为海军这边折损了一名中将，甚至连王直都已经转过身，准备前往其他军舰之时。
　　康奈尔左手搭在炮舱上，右手捂着沾满血迹的胸口，从破口处缓缓走出来。
　　“好险，差点看到了黄泉的入口......”
　　只见他蹲下身随手捡起一把战死海兵手里的长刀，轻声说道：“辛苦了，你的刀，借我一用。”
　　这让听到动静的王直停下脚步，回过身直视康奈尔那双毫无畏惧的目光。
　　“还真是有趣，中了我的‘五峰斩’竟然连重伤都没有，难道又是之前那些绿色的豆子？”
　　“差不多吧，只不过我吃了一颗更大的。”康奈尔中将说着再次走向王直。
　　“我还以为你已经明白了我们之间的差距......”王直看着康奈尔的目光很是平静。
　　“明白了也不行啊，我的职责就是拖住你。”
　　话音刚落，康奈尔中将瞬间消失，下一刻出现在王直身前，手中钢刀染上一层乌光猛劈过去。
　　“既然你这么着急送死，那我就成全你！”王直恶狠狠瞪起双眼，提刀迎上去，与其再次展开激烈的厮杀。
　　他就不信康奈尔的那些绿豆吃不完，或者被砍掉脑袋，捅穿心脏也能恢复。
　　事实上，不只是康奈尔中将有这些绿豆，艾米兹中将和鲁伯特中将兜里也有五颗。
　　再往下少将三颗，准将两颗，校官们则仅有一颗。
　　这些都是战国发下来的，他早就料到这场仗会持续地很久，因此特意从马林梵多离开前，以海军本部的名义向维达尔订购了一批绿豆。
　　不过维达尔在进入特训营前，就给康奈尔准备了一整箱的绿豆，所以他手中足足有数百颗。
　　此时康奈尔中将的大衣兜是沉甸甸的，虽然没把所有绿豆都拿来，但左右两个兜加起来也有四五十颗了。
　　而且还有三颗特殊的大绿豆，按照维达尔的介绍，这些是凝聚了足足一个月能量的绿豆。
　　一颗就足以治疗较为严重的伤势，只要还有一口气就能保住命。
　　而如果是为了消除疲劳，也能够让一名中将在五分钟内，恢复大部分的体力。
　　要不是它的存在，康奈尔知道自己应该正躺在炮舱里，就算运气好没死，一身重伤肯定是难免的了。
　　与此同时，打了近两天的中将，少将，上校们，互相掩护着对方，依次从兜里掏出一颗或两颗绿豆扔进嘴中，然后咔嚓咔嚓地咬碎吞入腹中。
　　这一下约翰海贼团的船员们看到了诡异的一幕，那些刚刚还气喘吁吁的海军将校们。
　　身上浮现出一层绿光的同时，面色以肉眼可见的速度恢复红润，气息再次平复下来。
　　“他们吃了什么？”
　　“为什么他们身上的伤在愈合？”
　　可海军将校们只是咧着嘴，脸上露出一抹残忍的冷笑，再次生龙活虎地扑上去。
　　如此一来，原本还占据一定优势的约翰海贼团，逐渐被海军压制地连连后退，甚至很多人从军舰上被赶了下来。
　　这下基层海兵们的压力和牺牲骤减。
　　一名名身穿正义大衣的将校，与披着各种盔甲的海贼们，在波涛汹涌的海面上展开激烈的捉对厮杀。
　　王直看到这一幕，神情大变，那种绿豆这些海军竟然人手一份？
　　他马上意识到再拖下去，只会让己方的处境越来越糟糕，必须速战速决！
　　【砰！】
　　只见王直整个人再次暴动，直接震碎脚下厚实的甲板，在一片掀起的碎木片中，转瞬间逼近了康奈尔。
　　“好快！”
　　突然出现在身前的四米高铜甲巨人，让康奈尔中将的瞳孔骤然一缩，只能借助见闻色霸气的感知能力，迅速抬起手中长刀挡在身前。
　　【铛————】
　　势大力沉的大刀重重砍在硬化了一层霸气的漆黑刀刃上，震耳的金铁交击声带起一圈肉眼可见的澎湃劲风。
　　倾泻而来的恐怖力道让康奈尔直接撞碎身后的栏杆飞出军舰，但王直再次追到身前。
　　面对如此追击，康奈尔中将也不会挨打不还手，右手长刀拦在身前的同时，右腿抬起猛地往前一蹬，重重踹在王直的胸口上。
　　顿时王直身前的铜黄胸甲深深凹进去一圈，但王直的身板，力量，霸气皆在他之上。
　　再加上甲胄抵御了一部分的力量，因此就算遭到一名中将如此强力的一击，也没让其后退半步。
　　反而康奈尔再次被一刀劈出去，整个人倒飞着撞在另一艘军舰的桅杆上，口中鲜血缓缓溢出。
　　“五峰斩！”
　　随手扫出去三名冲过来碍事的校官，王直如一头猛虎般追到军舰的上空，朝着康奈尔全力挥出大刀。
　　明黄色的粗厚刀光再次乍现，贴在军舰桅杆上的康奈尔看到这一幕，死死咬着牙，眼睛之中全是猩红的血丝。
　　他不能死在这儿！
　　康奈尔拼尽全力抬起手中长刀，将自己现在能够汇聚的所有力量，霸气集中在刀上，挥出一记超出自身极限的飞翔斩击。
　　湛蓝的刀光犹如一条狰狞的游龙，义无反顾地一头撞在山峰般厚实的黄光上。
　　【轰————】
　　极致的白光再次乍现，但实力上的差距，让结果没有多大改变。
　　汹涌的明黄光芒将康奈尔和身后整根桅杆一起吞入腹中，直直坠入舰舱内部。
　　但王直记住了之前的教训，正要冲下去彻底解决掉康奈尔的时候，一群紫黑色的蝙蝠先一步飞入破洞之中。
　　“将军，我去杀了那个中将，您去帮‘银斧’先生吧！”
　　熟悉的声音让王直停在空中，眉头一挑，这不是莫利亚那个小鬼吗，紧接着晒然一笑。
　　只觉得莫利亚是为了在船上有更高的地位，所以瞅准自己重伤对方的机会，想拿下一名海军中将的人头带回去给众人炫耀一下。
　　对此他并没有什么不满，作为一名来自西海的花之国将军，他很喜欢提携手下有天赋的年轻人。
　　所以他只是摇摇头转身离开，朝着‘银斧’所在的军舰猛冲过去。
　　舰舱深处，康奈尔躺在一片温热的血泊中，情况看起来极为糟糕。
　　身上的正义大衣和黑西服不仅破烂的不行，还沾满了血迹，尘土，碎木片。
　　胸前，手臂，大腿上到处都是深达数寸的血痕，但就算如此他还是艰难地挪动右手，从大衣兜中拿出一颗染满鲜血的大号绿豆。
　　可就在这时一大群蝙蝠群哗啦啦地闪动着翅膀出现，然后在他的左侧边汇聚成一个漆黑的人形阴影。
　　紧接着这个轮廓高大的人形阴影迅速有了颜色，变成了一名犹如魔鬼般额上长有对角，满嘴尖锐牙齿的怪人。
　　“你是？！”心中绝望下，康奈尔中将的双眼顿时睁大。
　　莫利亚嬉笑着一把抢过康奈尔手中的绿豆，“先不要急着吃，放心，不会让你死的，一会儿我会亲自喂你......”
　　“嘿嘻嘻嘻！”

第八十三章 约翰的毒誓
　　“佛怒·冲击波！！”
　　就在王直刚抵达‘银斧’身边，将G-6支部司令官鲁伯特中将拦下来没多久，高空上战国的爆喝声响彻云霄。
　　战场上许多人下意识地抬头望去，看到了一片绚丽的金光，那好似无穷无尽的冲击能量，覆盖住了乌云下的整片天空。
　　轰————
　　磅礴浩瀚的可怕力量一举轰爆所有的斩击刀光，哪怕这些斩击任何一个都足以劈山分海。
　　最后搅动着无尽风云，如一片淡金色的海啸般，压着约翰疯狂向下坠落。
　　“可恶！”
　　约翰涨红着一张狰狞愤怒的面孔，用双刀死死抵住冲击之力，浑身肌肉青筋暴起，试图压榨出体内所有的力量。
　　但就算如此，面对大将战国那只巨大的金色佛掌，他只能发出惊惧的咆哮，然后被狠狠压入汪洋之下。
　　规模宏大的气浪席卷着滚滚海水，将海上所有的军舰，船只横推出去。
　　这个过程中不知有多少厮杀的人，因这突如其来的震动逃过一劫或被趁势反杀。
　　“约翰船长！！”
　　约翰海贼团的船员们被这一幕惊到了，自家船长竟然败给了那个大将战国？
　　但不管如何事实胜于雄辩，伴随着约翰海贼团的士气大跌，海军方却是情绪高涨。
　　只要战国大将击败了约翰，那这场进行了两天多的大战，也就快要到头了。
　　【砰！】
　　这时海水被一道锋锐的刀光切开，约翰的身影迅速从深处跃上来，落在自家船只的船头。
　　毕竟是顶级层次的强者，哪怕是中了战国的一发全力冲击波，也无法轻易让他丧命，或者失去行动能力。
　　【噗嗤——】
　　可他刚一站稳突然捂着胸口喷出一柱鲜血，脸色肉眼可见地煞白起来，额头上更是泛起道道冷汗。
　　“船长，您没事吧！”这时莫利亚回到船上满脸担心地看着约翰。
　　“酒！”
　　莫利亚马上将随身带着的酒瓶递过去。
　　约翰一把抓过来仰头灌进满是鲜血的嘴中，似火烧般的浓郁酒水一进肚子里，脸上总算是有了一些红晕。
　　“呼——”
　　吐出一口郁气，只见他下令道：“让他们都回来，我们撤！”
　　战国的实力已经比自己强了不少，再打下去就算死不了，也只会是重伤的结果。
　　而重伤在这片危险遍地的大海上，有时比战死当场还要可怕。
　　那边王直和‘银斧’刚解决掉一名中将，正准备围杀另一个中将时听到了后方传来的命令。
　　两人对视一眼，毫不犹豫地放弃追杀，瞬间从军舰甲板上消失，朝着自家海贼船而去。
　　现在情况很清楚了，约翰船长打不过那个战国，既然如此，就算弄死了所有中将，其实也没多大意义。
　　约翰海贼团的动静，海军这边也看得清清楚楚，战国恢复常态从高空中落下来，面无表情地望向约翰。
　　“你们是跑不了的！”
　　约翰冷哼一声，怼道：“就凭你一个人想留下我，去做梦吧！”
　　虽然他的确打不过战国，但一时半会儿战国也拿不下自己，他们边打边撤海军又能如何？
　　“是吗，看看你们的后方。”战国也没有反驳他，而是意味深长地看向另一头的海平线。
　　“什么？”约翰愣住了，可马上身后就有船员的呼喊声传过来，“船长！后面又来一支海军舰队！”
　　约翰，王直，银斧，莫利亚等人连忙转过身看去，果然四艘本部级军舰组成的舰队正缓缓驶过来。
　　“只是四艘军舰？”王直不屑地捏紧刀柄。
　　“不对，得看军舰上的人是谁！”约翰直接施展见闻色霸气扫过去，几个呼吸后神色顿时凝重了三分。
　　“是她......”
　　“这下麻烦了！”
　　那边，战国说道：“你应该知道她的果实能力，要是不想在战斗中被洗净心灵，我劝你还是乖乖束手就擒的好。”
　　要是一开始，约翰还真不把鹤放在眼里，毕竟果实能力再诡异，面对绝对的力量也毫无意义。
　　但现在战国都比他强了，鹤作为那个卡普的另一个伙伴，有理由相信实力也可能今非昔比。
　　就算那个女人没有战国，卡普这么强，但帮战国拖住自己应该没什么问题。
　　约翰马上命令道：“全力朝迷雾海域的深处进发，现在只有那个方向有希望摆脱他们！”
　　“王直，银斧，你们两个去后面守着，给我死死护住船尾！”
　　“其余人全力挡住所有的攻击！”
　　“是，船长！”所有船员异口同声地大声回应。
　　“我说过了，你们跑不了！”战国从军舰上一跃而起，飞到半空中的同时再次化身金色的大佛。
　　“冲击波！”
　　“斩！”
　　约翰也不冲上去，而是全力挥出一记飞翔斩击，将冲击波从中切开，一副只想着撤退的姿态。
　　战国自然不会让其如此轻易离开，通体金黄的佛掌朝着约翰海贼团连连拍出，一道道猛烈的冲击砸过去，将整片大海炸地沸腾不断。
　　汹涌的冲击气浪，混乱的海流，加上掀起的巨大海浪，所有的一切都在阻缓约翰等人的速度。
　　最终，两支海军舰队将约翰海贼团彻底围住，战国和鹤一前一后，率领数十名海军将校一拥而上。
　　无可奈何，约翰，王直等人只好硬着头皮接战，就连莫利亚都不得不使出全力小心应对。
　　这么一打，又是一整天的时间过去，面对大将战国和中将鹤的联手围攻，约翰感到越发地吃力。
　　鹤的实力的确比以前强了不少，但也没到战国这种程度，可她的能力好像比当初诡异了很多。
　　那两只白嫩的手掌只要轻轻一碰，就能将他挥出去的强力斩击变得软绵绵地再无一丝威力。
　　因此，他更加不敢轻易让鹤触碰到自己手上的双刀，哪怕他知道刀上的霸气足以抵消掉洗洗果实的能力。
　　实在是战国和鹤带来的压力太大，让他不敢有一丝一毫地松懈。
　　打着打着，约翰渐渐绝望了，跑不掉，真的跑不掉，虽然他们短时间内拿不下自己。
　　但脱不了身的话，最终的败北只是一个时间问题。
　　“我真的....到此为止了吗？”
　　“不！我不甘心！”
　　“我还有那么多的财宝没有享受，怎么可以败在这里？”
　　就算战国他们不会弄死自己，只是把他扔进推进城里也很难让人接受，那比死痛苦多了。
　　“上天啊，只要让我逃过这一劫，我发誓再也不当海贼，隐居起来当一个无名的富家翁，平静地过完下半生！”
　　就在约翰刚在心中发完自认为是毒誓的誓言后的下一刻，风云变色，整片海域的空气瞬间狂躁起来。
　　这片神奇的大海再次展现出它那喜怒无常的混乱一面，乌云下所有的雪花和气流汇聚起来，形成一个连接天与海的冰雪风暴！

第八十四章 被抢走的影子
　　“究竟是他命不该绝，还是死劫已至？”战国站在军舰上望着迷雾海域的深处喃喃自语。
　　此时这片之前还是战场的海域，彻底化为了一片冰天雪地，所有的军舰都被死死冻在冰中，无法分摊分毫。
　　大概半个小时前的那场突如其来的冰雪风暴，无比野蛮地打断这里所有的战斗和厮杀。
　　处于海面正中的约翰海贼团，刚好被初步汇聚成型的旋风吹到天空。
　　紧接着大量的雪花被狂风吸引，空气中的温度急速降低，冷风吹过汹涌的浪涛，转瞬间将其冻成美丽的冰雕。
　　当时，战国和鹤面临一个抉择，要不趁机追击约翰海贼团，彻底断绝其所有的活路，要不转身回去为整个舰队阻挡风暴的倾害。
　　这个选择因人而异，但要让战国他们选择，那只会是一个结果，放弃约翰海贼团，全力与天地的伟力对抗！
　　这个世界上能与自然的天灾抗衡的存在，只有他这种处于顶级层次的战力。
　　因为顶级的力量，本身就等同天灾！
　　巨大的金佛慈悲为怀，将整个舰队挡在身后，以宏大法力施展出漫天冲击与冰雪狂风正面抗争！
　　如此波澜壮阔的一幕深深刻印进在场所有海军的脑海里，那一刻望着金佛背影的众人心中充满了安全感。
　　这就是他们的大将！这就是海军的最高战力！
　　“被那么大的风暴卷入其中，就算是约翰也不可能全身而退，更别说他身上还有我们造成的伤。”
　　鹤双手抱在胸前平静地说道，此时仅仅四十三岁的她，浑身上下都充满了御姐的风采。
　　宛如少女般细腻的白嫩皮肤，傲人的完美身材，飒爽的单马尾以及那双满是英气的眼神。
　　再加上强大的实力和优越的地位，都让她在这几十年来，成为海军本部当之无愧的最高女神！
　　“我只是觉得可惜罢了。”战国摇摇头叹了一口气。
　　这次的行动要不是这场意外的风暴，抓捕约翰，团灭整个约翰海贼团可以说是板上钉钉的事情。
　　可现在约翰不知所踪，麾下舰队伤亡无数，甚至还牺牲了一名中将，可以说是损失惨重。
　　只是这也没办法，伟大航路的气候就是如此，你的智谋再高，计划的再妥当，也无法预知这里的天象变化。
　　“仙石大将！鹤中将！”
　　这时德维特少将扶着虚弱的康奈尔中将走过来，在他们身后还跟着十几名脸色难看的校官，以及三十来名满脸恐惧的基层海兵。
　　他们中有一等兵，也有士官，尉官，军衔虽然皆不相同，但都有一个骇人的共同点，就是脚下没有影子！
　　这一点战国和鹤在看到他们的瞬间就察觉到了。
　　战国皱着眉头看向康奈尔中将，问道：“怎么回事，你们的影子呢？”
　　“被约翰海贼团的一个船员剪走了......”康奈尔苦涩地将之前遇到莫利亚的事情一五一十地说出来。
　　当时那个长着一副魔鬼模样的家伙，抢走他掌中的大号绿豆后，用那把大剪刀将自己身下的影子剪了下来，然后一口吞入腹中。
　　紧接着将大衣兜里剩余的十几颗绿豆和最后一颗大号绿豆统统拿走，再从里面拿出三颗绿豆喂给自己。
　　但这点治疗量也就吊住一口气罢了，根本没有进一步反抗的力量。
　　最后临走前，莫利亚还特意告诉他被剪掉影子后，不能直接被阳光扫到的注意事项。
　　并嬉笑着要求康奈尔好好活着！
　　“剪掉影子，吞服影子......超人系的能力者吗？”鹤中将右手摸着下巴说道。
　　“约翰海贼团不都是非能力者吗，怎么突然出现了这种人物？”
　　战国问道：“那他有提起自己的名字吗？”发生了这种事情，当然要第一时间发布悬赏单。
　　“没有。”康奈尔无奈地摇头回答。
　　“是不是这个人？”
　　就在这时G-2支部司令官艾米兹中将走过来，同时身前浮现出莫利亚的清晰投影。
　　他之前在战场上有见过莫利亚，因此可以通过幻影果实复制出来。
　　“是他没错！”康奈尔点点头，身后同样失去影子的海军们愤怒地瞪着莫利亚的幻影。
　　战国点点头，有清晰的影像也行，不过现在就算发布悬赏单也于事无补，只能让康奈尔他们回到舱内，时刻小心不要被阳光直射到。
　　就在这时鹤突然抬头看了看乌云密布的天空，和远处更加漆黑的迷雾海域深处。
　　“你说，这整件事会不会就是这个人操控的？”
　　“什么？”战国疑惑地看过去，鹤将自己的想法说出来，“还记得我们之前收到的匿名情报吗？”
　　“为什么六年来约翰海贼团躲地好好的，前几个月突然有人将他们的行踪散播出来？”
　　“而且最后战斗的地方，还是在这片阳光被遮住的海域？”
　　她的一连串反问，让战国马上领悟了其中的深意。
　　“你是说，就是这个突然出现在约翰海贼团的能力者，为了得到康奈尔他们的影子策划了这场战斗！”
　　“不止吧。”鹤摇摇头，目光幽幽地望着被浓浓灰雾遮住的海面。
　　“他看中的可能不只是康奈尔中将他们的影子，或者说我感觉他最开始的目标不是康奈尔中将他们......”
　　战国沉默了片刻，叹道：“是约翰他们吧！”
　　“若这一切真是如此，那这个年轻人可不得了，未来必定又是一个棘手的角色。”
　　鹤轻轻拂了拂被海风吹散的刘海，忽然露出美丽的笑容，说道：“不过往好处想，暂时来说可能不是一件坏事。”
　　战国点点头，明白她的意思，一只藏地如此之深的毒蛇跟着约翰海贼团，其后果可想而知。
　　更别说此时约翰他们的情况不容乐观。
　　“我们现在还是想想怎么处理康奈尔中将他们吧，还有这件事要不要告诉维达尔？”鹤说道。
　　发生这种事情，康奈尔是肯定无法继续担任G-8支部的司令了。
　　“告诉吧，这种事情隐瞒下来，不是什么好事，只希望他能冷静处理这一切。”
　　“毕竟他的未来还长着呢......”战国想着维达尔的模样轻声说道。
　　与此同时，迷雾海域的深处，一座阴森森的岛屿上空，一艘几乎分解的船体从空中抛过来，最后彻底粉碎在一片密林之中。
　　紧接着身穿各式盔甲，铠甲的身影如下饺子一般不断坠落，运气好地落在了郁郁葱葱的大树，运气不好地当场摔在地上再无生息。
　　但也有一些厉害的角色，在空中恢复身体平衡，几个空翻就将身上的力量卸掉，稳稳站住。
　　而且这种人并不在少数，几乎有二三十个人都展现出了优秀的反应能力，顺利从高空落体中存活下来......
　　这是哪儿？

第八十五章 莫利亚的野心
　　“这是哪儿？”莫利亚晕乎乎地从地上爬起来，迷茫地打量着周围的阴暗树林。
　　“不知道。”
　　王直气喘吁吁地走过来，他的情况还好，强悍的霸气加上身上这套，花之国顶级大师特制的盔甲，让他在冰雪风暴中保全了自己。
　　“但不管这里是哪里，都比之前好太多！”
　　“是啊，这样也算是有惊无险地摆脱那个战国。”莫利亚深以为然地连连点头。
　　就在这时，‘银斧’也沉默无语地走过来，只不过手上少了一个骑士盾，只剩下一杆长柄大斧。
　　接下来，其他船员陆续汇聚过来，莫利亚暗暗数了数发现存活下来四十一个人。
　　“也不知道约翰船长怎么了？”莫利亚一脸担忧地问道。
　　“我没事。”
　　突然，约翰的身影从黑暗的树林里走出来，但他的模样就凄惨很多。
　　浑身上下的衣服破破烂烂不说，到处都是冻伤，刮伤，最严重的还是胸口和右臂。
　　胸口之前中了一记战国的‘佛怒·冲击波’，虽然自己的斩击抵消了大半力量。
　　但剩下地就真全吃了，所以现在胸腔有些喘不过气来，这很明显是内脏受到了损伤。
　　至于手臂则是刚刚遭遇风暴的时候，被那个可恶的女人不小心碰到了。
　　当场整条右臂变得软绵绵的，紧接着被大量的寒气和雪花冻住，虽然马上用霸气震碎了所有冰霜，但冻伤却已经留下来。
　　虽然这种‘小伤’只要吃一头海王类的肉，再休息三四天就能恢复，不过现在好像没这条件。
　　不过能顺利摆脱战国和鹤，并且成功活下来已经很好了。
　　这自由的空气，足以让约翰感到欣慰和庆幸，在这种心情下这片犹如鬼域的丛林，看起来就可爱了很多。
　　“船长，我好像知道这是哪儿了，就是不太肯定。”莫利亚迟疑地开口说道。
　　他这话一出，所有人目光都集中到他身上。
　　“该不会这儿就是你说的那座迷雾海域最深处的小岛吧？”约翰惊喜地问道。
　　“可能是，不过需要转转看，要是这里有那栋大城堡，应该就是了。”莫利亚点点头。
　　“不过大家一定要小心，如果这里真是，那应该会有很多可怕的僵尸。”莫利亚一副心有余悸的模样
　　“我当初就是被一群从地里爬出来的僵尸赶出来的，不过那已经是八年前的事情了。”
　　“僵尸？哈哈哈！”
　　约翰听到这话被逗笑了，不仅是他，王直等人也觉得很好笑，同时好奇地扫视起四周。
　　他们倒不是不相信有僵尸，毕竟他们走南闯北这么多年，什么没见过？
　　长着翅膀的空岛人，万米海底的鱼人，数十米高的巨人，和动物一个模样的毛皮族等等等。
　　僵尸这种东西只会引起他们的兴趣，最好能抓来一只玩玩！
　　“诶啊，别笑，当时我只有十岁，当然很怕那些僵尸。”莫利亚羞愤地大喊道。
　　“走，我们去瞧瞧，希望这里就是你说的那个小岛！”约翰左手捂着胸口，耷拉着右臂率先向着丛林深处走去。
　　王直，银斧等人对视一眼紧跟在船长身后，人群中莫利亚的目光阴森起来。
　　那是一种紧张，兴奋，刺激，恐惧等多种情绪混合的复杂眼神。
　　当损失过半的约翰海贼团终于走出密林的瞬间，所有人都第一时间发现了极远处有些模糊的城堡阴影。
　　“真的是这里！船长真的是这里！”莫利亚指着城堡兴奋地喊了一句。
　　“我看到了，你做的很好！”约翰非常满意莫利亚当初没有欺骗自己。
　　几个月前，他们在某座小岛上的某间酒吧，遇到了想要加入他们的莫利亚。
　　当时莫利亚这个小年轻，毫不掩饰对他这个传奇人物的崇拜，并且还展示了自己影影果实的能力。
　　但约翰直接拒绝了他，因为他更想保留海贼团的风格，就是只要非能力者的剑豪船员。
　　这里的剑豪指的并非只是剑士，而是剑豪层次的战士，不管你用的是刀，还是长枪，还是斧子，只要能斩出飞翔斩击就可以！
　　被拒绝的莫利亚很失望，但又不甘心，就在刚要踏出酒吧的时候，忽然转过身朝他们说，自己知道一个位于迷雾海域深处的无人，但存在古代城堡的岛屿。
　　这吸引到了约翰，因为他确实需要一个足够隐蔽的据点，最好是那种能让自己放心将洛克斯宝藏挪过去的地方。
　　当即，他同意了莫利亚的入团申请，但又警告他要是一年内没找到，就别怪自己把他拿去喂海王类！
　　其实莫利亚不知道的是，如果他没有成功加入，那是绝对不可能活着离开那座岛的。
　　因为约翰他们会在离开前将小岛上的居民全部屠光，以保证行踪不会走漏。
　　哪怕他们刚刚还和酒保，还有那几个服务员有说有笑的，但下起手来绝对不会含糊。
　　之后，等莫利亚参加了一次屠岛活动后，当时整个后背都被冷汗打湿了，这才知道原来自己那时冒着那么大的风险。
　　但现在看来，风险和收获真的是对等的，并且马上就会到收获的时候！
　　虽然一场冰雪风暴差点要了他的命，但整个过程也算是有惊无险地抵达了这里。
　　前往城堡的一路上，他们还真遇到了从地里爬出来的几十个僵尸，不过都被好奇的一众剑豪们玩坏了。
　　“这竟然不是一座城堡，而是一个城堡群！”约翰惊讶地看着眼前壮观的巨大建筑。
　　这里还真是一处绝佳的大本营，就是这天太暗了.....他在心中琢磨着。
　　要是将财宝都搬到这里，然后再去外面抓一些仆人，自己不就可以在这里安安稳稳地养老了？
　　这心思一出现，就再也遏制不住，之前他发的那个毒誓，其实就是他心中的愿望。
　　他是真的有些厌倦了在海上漂泊不定的生活，杀人更是杀腻了，加上年纪也大了，是时候为以后准备了。
　　不过.....约翰有意无意地瞥了眼身边的王直，银斧等人，他可从来没想过要将财宝分给他们。
　　最关键在于，洛克斯的宝藏地点，除了他之外，也就只有王直和银斧知道。
　　至于其他人都是后加入的。
　　所以要想彻底独占所有的财宝，那就必须解决掉这两个家伙。
　　可约翰没注意到的是，当他瞥向王直，银斧的时候，人群中的莫利亚也在看着他。
　　“嘿嘻嘻嘻，快了，快了！你的身体马上就要归我了！”
　　莫利亚虽然很想要约翰的影子，但他不敢冒这么大的风险，虽然很可惜，但约翰只有死了才能令他安心。
　　还有那个传说中的洛克斯大宝藏，如果能得到它，那他就有资本组建最强，最大的海贼团！
　　到时候，只要找一批可靠，强大的伙伴，自己或许就能成为第二个君临新世界的洛克斯......

第八十六章 进击的普通学员
　　就在外界热热闹闹的时候，马林梵多这边，特训营第二次Z岛混战，也到了最后阶段。
　　只不过这一次，除了维达尔，波鲁萨利诺和多拉格三人理所当然地出现在中心区。
　　还有以鼯鼠，古米尔，班森，火烧山，斯托洛贝里这几个人为首的三十七名学员组成的团体！
　　萨卡斯基之所以不在，是因为之前的月考成绩在后十名，所以无法参与这次的混战。
　　“班森，你们这是什么情况？”维达尔双手抱胸疑惑地看向他们。
　　他这次没有像之前那样控制罪犯，收服学员，毕竟这种事情展示一次就行了。
　　不过这一路上也的确没遇到几个其他学员，没想到他们竟然自己聚在了一起。
　　鼯鼠上前一步，平静地望向各站一个方位的三个怪物，开口说道。
　　“说实话，虽然这么说有点灭自己威风，但我们承认实力上不如你们三个，当然还有没参加的萨卡斯基。”
　　身后古米尔，火烧山等人不甘地点点头，紧接着戴着一顶一米多长高帽的斯托洛贝里说道。
　　“可是我们也不想让每次的Z岛混战，最后都是专属你们四人的舞台！”
　　“所以我们这些普通人就达成了共识，让你们四个人先上岛，然后记住你们的登岛方位。”
　　“之后我们先主动避开你们所在的区域，然后以鼯鼠，古米尔，班森，斯托洛贝里他们四人为点就近聚在一起。”火烧山提着长刀笑道。
　　“最后在这个中心区东南方向的外围会合，集我们所有人的力量与你们对抗！”
　　班森最后哈哈大笑道：“这就是‘对怪物作战计划’！”
　　“对怪物.....不觉得有点过分了吗你们。”波鲁萨利诺歪着嘴不满地说道。
　　“原来如此，他们在全力争取参与最后决战的资格。”
　　多拉格在心中暗暗想着，同时为自己的这些同学有如此进取心感到高兴。
　　这才是他心中那个勃勃向上，英豪成群的正义海军！
　　军舰上观看直播的萨卡斯基此时也是听得热血沸腾，恨不得能马上跑过去。
　　然后给古米尔他们来一发大喷火，以作为向他们表达尊重的心情。
　　除此之外，还有观看直播的空元帅和一众中将们，现在这Z岛混战，彻底成了海军高层们的一大娱乐项目。
　　毕竟只是每个月一次而已，不耽误什么事情，除非倒霉地接到任务出海。
　　“要是这一届的这些小子能顺利成长起来，那我们海军之后二三十年是不愁人才了！”一名中将叼着雪茄感叹道。
　　“当初还觉得泽法大将组建这个特训营有些没必要，但现在看来将一群精英聚在一起，的确是非常好的办法。”
　　“没错，他们互相之间会形成非常良好的竞争环境！”
　　钢骨空坐在主位上看着光幕上的画面也是欣慰无比，海军有这些人未来无忧。
　　【咚咚咚！】
　　就在这时会议室一直紧闭的大门被急促敲响，这让所有的说笑声顿时一静。
　　“进来。”钢骨空发话道。
　　“元帅，仙石大将的急报！”一名同样身穿正义大衣的中校走进来，将一份报告递过去。
　　“嗯，辛苦你了。”
　　“不辛苦！”
　　中校知道自己不适合在这里久留，先是朝坐在会议桌两边的大佬们敬了个军礼后快步退出去。
　　钢骨空拿起报告看了起来，一开始表情还算正常，甚至有些欣喜，但后面越看越严肃。
　　这让一众中将们感觉到了异常沉默不语。
　　“我先出去一下，你们看吧。”
　　说完，钢骨空拿着报告走出会议室，回到元帅办公室后拿起电话虫打了过去。
　　“泽法，有件事要告诉你.....”
　　另一边，Z岛中心区，维达尔率先出手，双掌在身前用力拍响，大喝一声道。
　　“树界降诞！”
　　与此同时，就在一棵棵参天大树拔地而起的时候，多拉格，波鲁萨利诺也动了。
　　多拉格整个人化身一道黑色的残影高速冲向维达尔，他要将之前的败北还回去。
　　【哔————】
　　波鲁萨利诺瞬间光子化出现在空中，右手食指绽放出一抹耀眼的金色闪光。
　　“既然你们做好了觉悟，那应该也不介意我这边认真一些吧？”
　　他的目标正是火烧山，古米尔等三十七名学员所在区域，鼯鼠抬头看到这一幕，连忙大喊，“散开！”
　　其实不用他说，班森，斯托洛贝里等人已经加速四散，但互相之间又保持着可以支援的距离。
　　他们早就根据维达尔，多拉格，波鲁萨利诺三人的能力特点，商量好了大概的对策。
　　【BIU！】
　　闪光束从指尖激射而出，在空中划出一道美丽的金线。
　　“岚脚！！”
　　但鼯鼠，古米尔等人马上唰唰唰地跃到半空朝着波鲁萨利诺用力挥出长腿。
　　十几道湛蓝色的破空斩击成群迎向金光！
　　只见这道闪光束连续击破了四道斩击气刃之后，终于被第五道斩击粉碎。
　　紧接着剩余的斩击继续前行，转眼间将波鲁萨利诺的身体残忍切割，他的脖子，四肢，胸口在空中瞬间肢解！
　　另一边，多拉格看到火烧山，班森等人主动拦住自己，也不再一心去找维达尔的麻烦。
　　“龙爪拳！”
　　【铛！】
　　拳与刃的相撞震起一阵刺耳的金铁之声。
　　“你们这是......”多拉格惊讶地看着叠加在一起联合挡住自己攻击的三把长刀。
　　“嘿，班森那家伙说的这个战术还真是有点意思啊。”火烧山看着近在咫尺的多拉格笑道。
　　“嗯，三三制战术，厉害！”他身边的斯托洛贝里认同道，另一位协同的持刀学员也是重重点了下头。
　　【唰！】
　　“木叶大旋风！”
　　就在这一刹那，班森的身影瞬间出现在多拉格的右侧，一脚回旋踢卷起破空气流。
　　与此同时，另外两名学员迅速围住多拉格，朝着他身体各处发动猛烈攻势。
　　“指枪！”
　　“指枪！”
　　【砰！！】
　　三记全力施为的攻势重重打在多拉格身上，巨大的力道将其整个人直接打退出去。
　　直到在地上滑出一条十余米长的刮痕，多拉格才堪堪止住身形，这让他对班森等人刮目相看。
　　虽然因为及时用霸气护住，他没有受到什么伤害，但能和自己正面对抗已经很了不起了！

第八十七章 强悍的波鲁萨利诺
　　维达尔这边小型的‘树界’形成，不过他很快就发现其实用不着，因为一个月前的树林还在。
　　毕竟植物这种东西，只要有土，有水，有阳光就能活地好好的，甚至有时候这三者缺少一个也没事。
　　这样一来，这Z岛中心区域的一半面积被郁郁葱葱的树木覆盖。
　　只是让维达尔无语地是，多拉格，波鲁萨利诺那边打地那么热闹，自己这边竟然没有一个人过来。
　　是的，那些学员完全没有踏入‘树界’半步的意思，就只是分出八个人警惕地在外面戒备。
　　“怎么可以这样？”
　　维达尔当然明白他们这么做是正确的，但明白归明白，没人搭理自己也挺奇怪的。
　　我要不要也参上一手？
　　只是先打谁呢？
　　要说最显眼的目标，当然就是班森，古米尔这群人，毕竟满场都是他们
　　在乱跑。
　　可维达尔深知，他们这些人虽多，但同时对付多拉格和波鲁萨利诺，压力已经够大了。
　　如果连自己都一起针对他们，那这场混战就没意思了，而且他也不想过于打击这些人的自信心。
　　他们三个人打败了他们又能如何？有什么积极影响吗？
　　没有啊，一点意义都没有！
　　维达尔是一个喜欢思考的人，他不喜欢做那些无意义的事情。
　　那是否有什么办法能让这场战斗对他，甚至是对所有人都起到一个积极作用？
　　一时间他沉默地站在树林之中，好似一个与世隔绝的隐世人，静静地望着外面的激战。
　　树林外负责警戒的那几名学员有些奇怪，奇怪维达尔为什么毫无动静？
　　要知道，他们这次是真的做好了同时面对多拉格，波鲁萨利诺，维达尔的心理准备。
　　可是他们不明白，他们还是低估了自己和怪物的差距，更无法想象三个怪物联手是一个什么概念。
　　或许，这就是另一种无知者无畏吧。
　　空中，早已光子化融合好身体的波鲁萨利诺，看到自己接连射出去的闪光束接二连三地被拦截下来。
　　只好无奈地放下手指，同时闪身躲开围剿过来的岚脚群。
　　虽然这种没有武装色霸气附加的斩击伤不到他一根汗毛，但老是被‘分尸’也不行啊。
　　他也是要面子的好吧！
　　“好可怕啊你们~”
　　波鲁萨利诺维持着光子化状态，金灿灿地屹立在空中俯视着满脸严肃的鼯鼠等人。
　　“不过，速度即是重量，你们有被光速踢过吗？~~”
　　话音刚落，金光一闪，仅一个眨眼的功夫消失在视线内，紧接着瞬间出现在火烧山右侧，距离大概十五六米的一名学员身前。
　　那名学员只能眼睁睁地看着一道笔直的光束击中自己的腹部，然后犹如一颗出膛的炮弹倒飞出去。
　　但这还没完，就在附近几名学员迅速反应过来，刀刃即将触身的千钧一发之际再次闪身消失。
　　【砰！】
　　又是一名学员被一脚光束踢出去，根本毫无招架之力。
　　“聚在一起！”鼯鼠一边大喊，一边与附近两名学员背对背持刀戒备。
　　这些精英学员们的执行力是惊人的，很快负责围攻波鲁萨利诺的这些人，迅速三人一组结成阵型。
　　就在波鲁萨利诺故技重施，化身金光出现在一名学员身前时，身侧另外两名学员眯着眼挥刀劈过去。
　　“诶~”
　　波鲁萨利诺诧异地看着‘缓慢’接近过来的双刀，他完全可以凭借元素化的优势，硬吃他们的攻击，强行将身前的学员踢出去。
　　但不知为何，他还是选择了瞬身闪躲，重新退到半空之中，但他没有放慢攻势，右手食指对准过去。
　　【哔————】
　　“你们这样就用不出岚脚了哦~”波鲁萨利诺歪着嘴调笑道。
　　【BIU！】
　　“不好！”
　　鼯鼠和古米尔两人最先反应过来，连忙施展剃离开阵型，拼劲全力朝上踢出一记岚脚。
　　可其余人却慢上他们一拍，这直接导致只有两道岚脚迎向闪光束，这点力量根本无法进行拦截。
　　【轰————】
　　闪光束成功落地膨胀成一团带着炙热气浪的高温火球，猛烈的爆炸顿时将这十五名学员炸地人仰马翻。
　　终于，他们彻底体会到了波鲁萨利诺的强大！
　　任由他们如何绞尽脑汁地想出对策，波鲁萨利诺依旧可以凭借实力压制他们。
　　【BIU！BIU！BIU！BIU！】
　　爆炸造成的冲击，让鼯鼠等人的配合出现了严重的空挡，波鲁萨利诺趁此机会连射四道闪光束，在地面上种出一团又一团的火球。
　　不过他也知道自己现在面对的不是海贼，而是自己的同学，因此特地选那些离他们距离较远的地方炸。
　　虽然同样会被火光和爆炸波及到，但他觉得这点程度应该要不了他们的命。
　　波鲁萨利诺的接连轰炸，彻底让古米尔，鼯鼠他们溃不成军，他们现在只能在爆炸和爆炸之间疲于奔命。
　　他们现在有些明白了，怪物这个形容词究竟是一个什么概念。
　　虽然之前在直播中他们看到维达尔，轻松应对波鲁萨利诺的一切手段，但这不代表他们也能做到同样的事情。
　　他们的确凭借人数的优势和互相之间的配合，想出了应付闪光束和光束踢的办法。
　　但也仅仅如此罢了。
　　“你们已经很厉害了，只是就差那么一点点~~”
　　波鲁萨利诺收起手指，金光一闪出现在鼯鼠面前，抬腿的同时摩擦着下巴安慰了一句。
　　可鼯鼠刚听到前半句，就看到一只存在于金光中的白色鞋面出现在眼前，并且越来越近。
　　“还是，不行吗......”他在心中苦涩地想着，差距还是太大了。
　　就在鼯鼠已经有些放弃抵抗，等待被踢出去的命运时，波鲁萨利诺脚下的地面，爆出一根根粗长的锋利绿竹，转瞬间将他捅地支离破碎。
　　波鲁萨利诺明显吓了一跳，连忙拖拽着成了马蜂窝的光子体，闪烁到几十米的地方重新恢复。
　　“这很危险！”波鲁萨利诺朝着远处屹立在一颗大树上的维达尔抱怨道。
　　后者不以为意地笑了笑，竹子上根本没附加霸气危险个毛啊。
　　与此同时，趁着这个空隙，古米尔，鼯鼠他们也终于有机会汇聚在一起。
　　鼯鼠皱着眉头，疑惑地问道：“为什么帮我？”
　　“我只是想看看如果有我辅助，你们能做到什么程度......”维达尔说了句莫名其妙的话。
　　紧接着鼯鼠等人的脚下突然催生出一根根藤蔓缠住他们，但就在他们刚要挣扎反抗时藤蔓又缩回了地面。
　　包括那些负责戒备他的八名学员以及倒在地上的学员，下一秒这二十三人的身上浮现出一层淡淡的绿光。

第八十八章 统帅的魅力（第三更）
　　“这...这是.....”
　　原本躺在地上半死不活，愣是起不来的几名学员，忽然发现一股暖流在体内流淌。
　　它们流过的地方肌肉在得到放松，腹部上的剧痛也在不可思议地迅速消减。
　　没过一会儿他们发现呼吸顺畅了，自己好像能够站起来了。
　　不过鼯鼠，古米尔这些没用受伤的人，就体会不到如此深层的感受了，他们的注意力更多地还是集中在更加表面的现象上。
　　比如，这身体表面上凝聚出来的一层光滑的木皮，这些木皮紧贴着皮肤从脖到脚蔓延全身。
　　只有脖子以上的头部没有被这层密不透风的木甲覆盖，甚至连胯下的那个位置都被非常精细地贴了一层薄甲。
　　这让鼯鼠等人非常不自在，不过这些只是心理上的错觉，这些木甲其实非常透气，不会给皮肤带来任何的负担。
　　更不存在会影响到动作这种事情，这点维达尔愿意用自己的节操做担保！
　　与此同时，他们终于感受到了较为深层的感觉，感觉到了疲惫的身体在得到恢复，就是那种很像是泡温泉的温暖舒爽。
　　“你们可以称它为振奋铠甲，至于具体的效果就需要你们在战斗中发现了。”
　　维达尔的脸上挂着一如既往的微笑，从远处俯视着这二十三名笼罩在绿光中的木甲战士们。
　　“还等什么，上吧！”
　　众人互相对视了一眼，然后齐齐地转向波鲁萨利诺，这让波鲁萨利诺挑了下眉头。
　　又来了！
　　又来了有木有！
　　维达尔这家伙又开始来这一套，烦不烦啊！
　　可鼯鼠，古米尔他们却不管他心中发什么牢骚，二十三个人化为道道绿色的残影，分成前中后三个梯队冲了出去。
　　他们这一动起来，第一时间发现了与平常不同之处，首先身体好像轻了一些，自己似乎可以跑的更快一点。
　　但就算如此，这点轻微的增幅，在波鲁萨利诺的眼中微不足道，直接光子化消失在原地，眨眼间出现在古米尔的身前抬起那条长长的右腿。
　　【小心！】
　　【指枪！】
　　古米尔身侧的两名学员第一时间出手拦截，但波鲁萨利诺为了看看维达尔搞出来的振奋铠甲有什么用。
　　就选择用元素化的身体硬接他们的攻击，一脚光速踢踹在古米尔的胸甲上。
　　【砰！】
　　从结果上和之前那几个学员没什么区别，古米尔同样像是炮弹一般倒飞出去。
　　但飞出二十来米的距离后，他却没有倒下，反而身上原本淡淡的绿光更强盛了几分！
　　“诶~？”
　　波鲁萨利诺看到这一幕很诧异，而古米尔自己也很惊讶地低头看着胸口
　　只见原本光滑平整的木甲上的确出现了明显的凹坑，但在绿光的照耀中很快就恢复完整。
　　最重要的是，除了胸口被强力的冲击撞地有些发闷，自己好像没受到什么严重的伤，疼痛方面也处于能够承受的程度。
　　这已经相当厉害了，之前波鲁萨利诺可是一脚一个小朋友，只要踢中了基本上短时间内是别想缓过气来。
　　与此同时，就在古米尔被踢出去的刹那，那两名学员的攻击也落在波鲁萨利诺的身上。
　　一把闪烁着寒芒的锋利长刀，和两根同样覆盖着一层绿光的食指，一前一后直直刺入他的体内。
　　“嗯？！”
　　波鲁萨利诺前一秒还是一副不在意的懒散模样，但下一秒脸色大变，急忙化作金光激射到空中，惊疑地看着那名使出指枪的学员。
　　就在刚刚这个人的手指插入自己体内时，突然产生了令他熟悉地，并且讨厌的感觉。
　　自己体内的光，竟然被这名学员的手指强行吸了进去！
　　“光合作用......”
　　波鲁萨利诺憋屈地转头看向维达尔之前站立的位置，却发现那棵大树上空空如也。
　　啊咧，他去哪儿了？
　　扫了眼全场，发现那家伙已经出现在多拉格那边的战场，并且赋予了班森他们那种叫振奋铠甲的东西。
　　斯托洛贝里，火烧山等人就像是一个根根被点燃的蜡烛，身上陆续燃起淡绿色的‘火焰’。
　　短短几分钟内，维达尔制造出了三十七名身着振奋铠甲的绿光战士，哦不对。
　　应该叫森林的战士，自然的守卫者！
　　“上吧，让多拉格感受下你们带给他的压力吧。”
　　看着蜂拥而上的十四人的绿色背影，维达尔张开双臂为其大声鼓舞，加油。
　　【唰——】
　　下一秒，班森感受着体内的暖流带来的轻松感，满脸兴奋地率先剃到多拉格的身前。
　　“木叶刚力旋风！”
　　多拉格面无表情地打出一记简单的直拳，正面接下班森全力施展的大范围回转踢。
　　【砰！】
　　凶猛的狂风以两人为中心爆发，脚下的地面犹如遭到重压震了一震，裂出一片片密集的地缝。
　　但很可惜，班森只坚持不到两秒的时间，就被一股从多拉格的拳上，传导过来的力量轰了出去。
　　按理说，他如此莽撞地单独对刚多拉格，应该会受到较为惨痛的教训，比如右腿震麻，暂时使不上力什么的。
　　但班森从地上站起来后，活动了下刚受到重击的小腿，发现没有想象中那么严重。
　　麻有一些，疼也有一些，不过都还好，而且他能感受到这些都在迅速缓解。
　　另一边，火烧山，斯托洛贝里等十三人严格遵守三三制战术，与多拉格展开远比之前激烈的战斗。
　　打着打着，后者终于发现了前者身上那层木甲的作用，防御和恢复的双重结合！
　　坚硬的木甲有着非常良好的防御效果，而硬度本身又能提升类似指枪，踢腿这种肢体招数的攻击力。
　　他们身上那层依附在木甲上面的绿光，很明显就是维达尔那家伙的光合能量。
　　它不仅在木甲受到损坏时及时修复，并且还会快速恢复火烧山，班森他们的体力和伤势。
　　这是什么概念？
　　这就相当于维达尔让这十四人，不对，是让这三十七人暂时化身成掌握了武装色霸气，并且会使用海军六式的动物系果实能力者！
　　再加上丧心病狂的三三制战术的协同作战技巧，都让他们表现出了脱胎换骨般的战斗力！
　　至少面对怪物，他们不再脆弱到不堪一击，甚至能够进一步与其缠斗一段时间......
　　而这一切的始作俑者弗瑞斯特·维达尔，在做完这些事情后退到战场的边缘，双手抱胸静静欣赏着所有人的表演。
　　这一刻，观战直播中的所有人，只觉得他身上还差一个东西，一件洁白，宽大，背后书写着正义二字的大衣！
　　因为此时的维达尔浑身上下散发着一股该死的统帅魅力，如果说多拉格，波鲁萨利诺等人看起来更像是兵和将。
　　那么维达尔则是全场唯一的那个帅！
　　当然他也是长的最帅的那个......

第八十九章 噩耗和杀意
　　这场第二次Z岛混战一直打到了晚上才堪堪结束，班森，古米尔他们最终还是没有敌过多拉格和波鲁萨利诺。
　　但就算如此，依旧让鼯鼠，火烧山等人大呼痛快，现在看向维达尔的目光无比炙热。
　　那是一种佩服，尊重，感谢，甚至混杂着些许崇拜的眼神。
　　为此，他们心甘情愿地在返回的途中，主动落后维达尔至少一个身位的距离。
　　这一幕让同行的多拉格，以及周围护送的海军将校们非常羡慕和惊奇。
　　而对维达尔来说，除了这些，最大的收获就是明白了光合能量的恢复也是有极限的。
　　或者说，人的身体存在某种极限，它无法无限地通过光合能量，长时间不断恢复体力。
　　这也是鼯鼠他们败下来的原因之一。
　　这个结果也让维达尔猜测自己的身体是否也有这种极限？
　　还是说由于特殊超人系的植物体，自己并没有这种常人体质的限制？
　　他觉得自己应该找个机会试验一下，不然哪天遇到了需要打几天几夜的大战，光合能量突然失效就完蛋了。
　　不仅如此，泽法以及聚在最高会议室的一众中将大佬们，也敏锐地从这场混战中想到了什么。
　　首先，那种被维达尔称作振奋铠甲的东西，具体能为多少人装备，效果是否还能加强？
　　比如耐力和恢复力有没有可能堪比觉醒的动物系能力者？
　　还有班森，火烧山他们展现出的那个叫三三制的奇特战术也让大佬们很震惊。
　　这个和果实能力不一样，很明显是可以普及全军的战术！
　　但不管如何，弗瑞斯特·维达尔这个名字，在他们心中的分量又重了许多。
　　“哇！终于回来了！”
　　“确实太累，我肚子也饿了。“
　　“不过今天打地是真过瘾，我可是踢了一脚多拉格的屁股！”
　　“哈哈哈哈！”
　　就在特训营刚抵达马林梵多的港口，一群人有说有笑地走下军舰时，泽法忽然走过来。
　　“维达尔，你跟我走一趟。”
　　“好的。”
　　维达尔朝着一脸郁气的萨卡斯基笑了笑，快步跟上泽法老师，同时下意识地思考是什么事情。
　　想再订购一些绿豆？前几天他可是大赚了一笔钱，那可是一千五百多万贝利！
　　要知道现在不像几十年后通货膨胀的那么厉害，悬赏上千万贝利的海贼可不多，上亿的那更是凤毛麟角。
　　哪像未来什么阿猫阿狗都能上亿了！
　　除了绿豆，还有可能是看上了振奋铠甲，这个倒是改造一下也能卖，但他有一种危机感。
　　感觉这种东西不适合现在就大量贩卖，还是等自己的实力再强一些，地位再高一些吧。
　　最后就是三三制战术这个东西，有点脑子的将官应该都能看出它的价值。
　　这个就不需要多做考虑，到时候他直接将班森推出去，以后等巴雷特成长起来再交给他负责。
　　“巴雷特，你怎么在这儿？”
　　跟在泽法身后的维达尔刚走进熟悉的元帅办公室，一眼就看到站在一边的大儿子。
　　不过这臭小子拉着个黑脸是什么鬼，他犯事了？
　　难道在学校失手把人打死了？
　　维达尔觉得除了这种死人的大事，应该也没啥能让巴雷特，踏入这间办公室的原因了。
　　“来。”
　　这时坐在办公桌后面的空元帅招呼了一下，然后将手上的报告交给走上前的维达尔。
　　维达尔不明所以，奇怪地扫了眼在场三个人，气氛有点不对劲啊，然后低头看起报告内容。
　　看着看着维达尔的神情逐渐铁青，捏着报告的手指咔嚓咔嚓地响着，身上更是流露出强烈的杀意。
　　自从练成了霸气能够控制自身气势后，他已经很少有过如此失态。
　　可父亲康奈尔重伤，甚至连影子都被夺走，只能躲在屋檐下不见天日，如何不让他愤怒？
　　“莫利亚......”维达尔下意识间咬牙切齿地从口中蹦出一个名字。
　　空元帅眉头一挑，问道：“你认识这个能操控影子的能力者？”
　　“认识，我的朋友一笑，曾经和我提起过这个家伙。”维达尔毫不犹豫地将一笑拿出来做挡箭牌。
　　他刚刚确实是失态了，正常的他是不会说出来的。
　　“也好，既然现在已经有照片和名字，那悬赏令可以直接发出去了。”钢骨空点点头也不深究这个。
　　站在一旁的巴雷特虽然沉默，但他在心中不断重复着莫利亚这个名字，刚才他已经看过莫利亚的照片了，现在只需要将名字和其对上就行。
　　康奈尔中将对他来说是特殊的。
　　如果说是维达尔让他初次见识到六式的力量，那康奈尔就是那个手把手教他的人。
　　说真的，对巴雷特说，维达尔像是一个混账哥哥，而康奈尔则才是那个让他体验到父爱的男人。
　　所以他现在恨不得马上找到莫利亚，然后亲手将其大卸八块，然后剁碎了扔进海里喂鱼。
　　敢动他巴雷特的家人，找死！
　　“空元帅，泽法老师，我想请个假回家一趟！”维达尔斩钉截铁地说道。
　　钢骨空很理解他的心情，说道：“嗯，发生这种事情肯定是要回去一趟的。”
　　“最好回来的时候，将他们一起接到这里。”
　　他的话刚说完，泽法接着说道：“维达尔，我这边给你和巴雷特十天的时间，十天后我希望你们能收拾好心情，正常回到学业和训练中。”
　　维达尔点点头，然后问道：“我们能否搭乘一艘军舰赶回去？”
　　他现在只想马上回家看看，心急如焚！
　　“当然没问题。”空元帅一口答应下来。
　　维达尔和巴雷特这对养父子，已经表现出了足够大的价值，这点事情已经算是小事了。
　　“去吧，我们会尽力搜寻这个莫利亚的行踪，放心！”
　　“是。”
　　维达尔带着巴雷特马上走出元帅办公室，然后朝着宿舍区赶过去，他们的速度越提越快，很快就从走变成了跑。
　　沿途把守的海兵似乎提前接到了消息，并没有做出任何阻止和拦截的动作。
　　一路上两个人谁都没有开口说话，因为都没心情。
　　【砰！】
　　维达尔一把推开屋门，二话不说走进自家的房间，先是将一把长刀扔给身后的巴雷特，然后拿起两个小木箱走出来。
　　“维达尔？”萨卡斯基沉声问道：“发生什么事情了？”
　　维达尔面无表情地看了他一眼，脚步没有停止，只是在越过他身边的时候，回答了一句。
　　“我父亲遭到海贼重创，现在要赶回去！”说完与巴雷特一同离开小屋，全速奔向港口。
　　“又是海贼......”
　　萨卡斯基听到这话身上爆发出无法抑制的杀意，维达尔的话让他想起了自己的遭遇。
　　“海贼这种东西都该死！”

第九十章 联系一笑
　　紧赶慢赶，军舰还是花了近两天的时间才抵达那巴隆要塞，毕竟不管维达尔和巴雷特有多么心急，航速就那么快。
　　不过，好在一路上没遇到什么海贼团的袭扰，不然维达尔觉得自己可能真要大开杀戒了。
　　一进入那巴隆要塞的大铁门，维达尔就敏感地察觉到了气氛的不对劲，海兵们的脸上布满了愁容。
　　这让他的心情越发糟糕起来。
　　【啪!】
　　“父亲！！”
　　维达尔一掌推开家门，带着跟在身后的巴雷特跑进屋里，连鞋都顾不上脱了。
　　“呃.....”可他俩一进来就蒙了。
　　客厅里父亲康奈尔，母亲伊妮德和小儿子艾尼路都聚在茶几边喝着咖啡，似乎并没有想象中的那么悲痛。
　　什么情况？
　　而且康奈尔的气色挺正常的，不是说重伤吗？
　　“呦，你们来了！”
　　康奈尔欣喜地坐在沙发上朝他们招呼起来，小艾尼路更是直接从伊妮德的怀里跳下来，快步跑向维达尔他们。
　　“爸爸！”
　　“哥哥！”
　　“诶！儿子！”
　　维达尔看到他跑过来，笑着蹲下身想要将其抱起来，可谁想这小混蛋竟然越过了自己，直接跳向身后的巴雷特！
　　巴雷特看到康奈尔没啥事，也就放松下来顺手接住艾尼路，兄弟俩轻声交谈起来。
　　“学习地怎么样了，现在能认几个字？”
　　“我已经可以自己看故事书了！”
　　“哦？你看了什么故事书？”
　　“大话王罗兰度！”
　　维达尔尴尬地站起身，脑袋上一串的黑线，无奈下不管他俩，走过去坐到沙发上。
　　“不是说您重伤了吗？”
　　说话的时候有意瞥了眼父亲的脚下，发现的确是没有让任何影子，这让他眉头皱了起来。
　　“是受了很重的伤，刚回来的时候，他身上全是血，凭自己站都站不稳！”
　　伊妮德女士心有余悸地看了眼丈夫，然后对儿子说道：“不过，好在你走之前留下了很多绿豆，加上他出发时没全带走。”
　　“原来是这样......”
　　维达尔恍然大悟，的确，虽然一颗绿豆的治疗效果有限，但如果是数十颗就不一样了。
　　这也让他庆幸自己当初的做法，不然现在看到地应该就是躺在病床上的父亲了。
　　“现在就是一个影子问题，还有我的支部司令官的职务没了。”康奈尔低头看着啥都没有的脚下叹道。
　　奋斗了半辈子才挣来的位置，不可能不感到可惜和遗憾。
　　“影子的问题，我总有一天会给您找回来，至于职务您就尽量放下吧。”维达尔安慰道。
　　“空元帅和我说，回去的时候把你们也带着，您就在马林梵多做一个文职吧。”
　　“对了，还有艾尼路，他再大一些，您也可以亲自训练他，就像我小时候那样！”
　　康奈尔看了看巴雷特怀里的小艾尼路，点点头，觉得也只能这样了。
　　“爸爸，我也要去您和哥哥去的地方吗？”小艾尼路兴奋地叫道，然后抬起头看向巴雷特。
　　巴雷特摸了摸他的小脑袋，顺手捏了下那长长的耳垂，轻声说道：“对，到了那里，会有很多和你一样大的小朋友。”
　　“太好了！！”小艾尼路欢呼起来。
　　这那巴隆要塞虽然条件挺好的，但没有一个同龄人，所以他每天只能跟着伊妮德女士，或者独自一人学习和看书。
　　看见他这么高兴，维达尔也露出了微笑，同时想着，马林梵多现在有什么和艾尼路同龄的特殊人物吗？
　　好像没有......
　　年龄最接近，只比艾尼路小三岁的斯摩格，那也是十年后十四岁的时候进入海军。
　　缇娜倒是有可能，如果她是海军家庭背景的话，但她现在才两岁啊。
　　“维达尔，泽法大将给了你几天？”康奈尔问道。
　　“十天，不过来时的路上已经用去了两天，所以还能在这里呆六天左右。”
　　“那行，今晚我们一家好好聚聚餐，诶，说起来，我和你母亲已经在这个要塞生活了几十年了.....”康奈尔抬头看着天花板上的水晶吊灯叹道。
　　这话一出也让维达尔和母亲伊妮德伤感起来，是啊，这里有他们所有的回忆。
　　这也让维达尔对莫利亚更加痛恨了一些。
　　沉默了片刻，伊妮德站起来，笑道：“人总不能一辈子在一个地方，就当是进入人生的下一阶段吧。”
　　“我去给你们做一顿丰盛的晚餐！”说完，快步走向厨房。
　　“对了父亲，我给您带回来一个礼物，是巴雷特这小子给您挣来的！”维达尔指了指坐在对面沙发上的大儿子。
　　“哦？”康奈尔诧异地看向巴雷特。
　　巴雷特抿了抿嘴，他在这种事情上不太善于表达，也不知道说什么，直接将背在身后的长刀拿下来递过去。
　　“这是.....”
　　康奈尔接过来仔细打量手中的长刀，身为一名数十年的资深剑豪，他瞬间就感觉到了它的与众不同。
　　刀鞘为赤铜色，刀柄则是淡金色，一眼就能感觉到它身上的沧桑感，这绝对不是一把凡品。
　　【唰——】
　　当他轻轻抽出刀柄一团银光迸射出来，但它马上收敛了自己的光芒，将自己的刃体展现在新主人的眼前。
　　刃长六十三公分，背宽一公分，平整而光滑，看起来毫无瑕疵，刀面周边遍布古老而淡黄色的精致花纹。
　　当康奈尔看到刃上的沸颗粒呈现出流沙状，马上就认出这是刃纹中的‘砂流纹’。
　　再结合刀鞘，刀柄，护手的整体形象，脑海中马上浮现出对应的刀名。
　　“这是良快刀·越前！”
　　“厉害，这都能认出来？”维达尔轻笑道，他还是看了图鉴才知道它的名字。
　　“当然，我可是把名刀图鉴印在了脑子里！”康奈尔温柔地抚摸着刀身，笑道：“真没想到我竟然能拥有一把名刀，谢了。”
　　虽然它只是最低级的良快刀也足以让大部分的中将羡慕了。
　　巴雷特听到康奈尔向自己道谢连忙表示没什么，当时如果不是维达尔，他都想不到跟泽法要这东西。
　　“不过，这是怎么挣来的？”康奈尔看向维达尔，维达尔站起身，回道。
　　“这个还是让作为当事人的巴雷特和您说说，他在海军学院都做了什么大事。”
　　“我先回房间一趟。”
　　回到自己这堪比植物园的房间，他先是将两颗恶魔果实从体内拿出来，嗯，没错就是体内，当初的响雷果实也是这么带进来的。
　　由于他能随时将身体转化成植物体并加以操控，因此完全可以在体内制造一个小空间。
　　刚好他三米高的身板够大，不然一般人的体型撑死也就塞进一颗。
　　很快，挂在树上的响雷果实和合体果实有了新的伙伴，这下子他这里就有整整四颗恶魔果实！
　　不过维达尔没有过多关注它们，而是拿出一个电话虫打过去，等接通后那边传来声音。
　　“维达尔？”
　　“是我，一笑，我有件事想请你帮忙！”

第九十一章 先天见闻色！（第三更）
　　“好，你说。”电话虫模仿着一笑的表情和语气轻声回道。
　　维达尔先是将父亲康奈尔的经历和情况介绍了一遍，然后目光冰冷地说道。
　　“我希望你能去一趟迷雾海域的深处，那里应该有一个看起来像是一座岛屿，但却是船的巨大三桅帆船。”
　　“上面还有看起来非常古老的城堡群，如果你看到了它们就证明找对了地方。”
　　“莫利亚可能就在那里！”
　　那艘恐怖三桅帆船其实根本就不是迷雾海域的原有特产，而是月光·莫利亚从西海带来的。
　　所以它很有可能是西海月光一族的祖产，毕竟那么大的城堡群不可能只住一个人。
　　但这和维达尔没关系，他只需要知道莫利亚可能在那里就行。
　　“我知道了，如果找到了他，我会处理好的。”一笑毫不犹豫地答应下来。
　　不管是为了好友父亲的影子，还是为了那些海军们的影子，他觉得自己应该去看看。
　　“谢了，不过你小心一些，上面除了莫利亚，可能还有约翰，王直他们。”
　　“发现了地方后，先用见闻色霸气感知一下，如果约翰他们在，那你就马上离开！”维达尔提醒道。
　　一笑虽然很强，但现在应该不是约翰他们的对手，不过好在他那结合了引力波的见闻色霸气范围非常大。
　　“嗯，我现在就出发。”
　　说完，一笑那边主动挂了电话，因为他知道维达尔应该很着急，所以能快一点是一点。
　　【呼——】
　　维达尔呼出一口气浊气，一笑出马应该没什么问题，想来如果没有约翰海贼团的阻挠，光一个莫利亚应该没什么危险。
　　阿拉巴斯坦到迷雾海域的距离较远，维达尔是在第五天的时候接到了一笑的电话。
　　“我找到你说的地方了，也看到了城堡群，但这里除了一些奇怪的僵尸什么人都没有。”
　　一笑一边拿着电话虫，一边缓缓走出身后的古老城堡，抬头看了看头顶阴森森的天空。
　　“是吗。”维达尔没有多么失望。
　　这几天冷静思考后，也觉得莫利亚应该没那么傻，还留在那里等人过来。
　　“不过，我在这里找到了一处全是新鲜斩痕和血迹的战场，但没有任何的尸体。”
　　此时一笑来到城堡群前面没多远的空地，这里就像他所说的，放眼望去大地上全是裂开的各种伤痕，以及一把把断掉或粉碎的残刀断剑。
　　“内讧了嘛......”维达尔点点头。
　　回忆了一下，约翰好像就是因为想独占洛克斯的宝藏，遭到手下人的背叛而死。
　　但现在看来，这场内战的背后还有一双莫利亚的黑手。
　　如果他猜得没错，现在的莫利亚应该已经离开了恐怖三桅帆船，正在外面去找寻伙伴，一门心思组建属于自己的海贼团。
　　那这就不好办了，短时间内肯定是拿不回康奈尔的影子，想到这里，维达尔叹了一口气。
　　“辛苦你了，一笑。”
　　“没事，接下来我会继续搜寻莫利亚的踪迹，他这种人只要还在大海上，就一定会闯出名声来。”一笑满脸认真地说道。
　　“谢谢。”维达尔还能说什么呢。
　　“那就这样，你安心在特训营训练，等毕业后我们在阿拉巴斯坦聚一聚。”说完，一笑刚要挂了电话虫，维达尔忽然叫住他。
　　“对了，你在迷雾海域再找找一艘‘幽灵船’，上面应该有一个活了近一百年的骷髅人。”
　　“你把他带出来吧，他要是不答应，就说鲸鱼拉布还在双子峡等着他。”
　　维达尔是觉得布鲁克挺可怜的，想让他早点重见天日和拉布见面，顺便避免未来被莫利亚夺走影子。
　　而且他也算是一个人才了，如果能让其跟在一笑的身边也挺好，至于这会不会影响到草帽团......
　　嗯，这和他维达尔有一毛钱关系吗？
　　接下来，他将关于布鲁克的故事和一笑说了一下，花费的时间有点长，但一笑却听得很入迷。
　　伦巴海贼团和鲸鱼拉布的羁绊让他很感动，原来海贼里也有这种听起来还不错的人啊。
　　不过。
　　“维达尔你是怎么知道这些的？”一笑忍不住将心中疑惑问出来。
　　还有之前关于这个恐怖三桅帆船的事情，他觉得维达尔曾经来过这里的可能性不大。
　　“我从小就有类似预知的特殊能力，只不过在觉醒见闻色霸气之前，这种能力我完全无法干涉。”
　　维达尔坐在吊床上看着头顶的四颗恶魔果实，将早就准备好的说辞拿出来。
　　“觉醒之后，我发现当我急切地想要知道什么事情的时候，脑海中就会出现与其相关的画面信息。”
　　“只不过这种信息很不稳定，而且不一定每次都会有。”
　　“就像这次我只看到了那座岛船的存在，以及关系不大，但也身处迷雾海域的布鲁克的经历。”
　　在这个世界存在一种叫做先天见闻色霸气的天赋。
　　像是哥尔·D·罗杰和蒙奇·D·路飞的倾听万物之声，还有鱼人岛乙姬王妃的听到他人内心的能力。
　　至于卡塔库栗那种预见未来的能力，则是普通见闻色霸气达到极致的效果，和前者不是一回事。
　　当然见闻色霸气还能结合恶魔果实的力量产生其他的效果。
　　比如结合他的森林果实，就可以通过植物扩大感知范围，以及感知恶魔果实的位置和大概能力。
　　还有一笑的引力果实，同样可以通过引力波扩大范围，以及感知到生物情绪。
　　最后就是艾尼路的响雷果实，通过电磁波扩大范围，并且能听到范围内所有声音。
　　反正，见闻色霸气这种东西就是这么神奇，先天，后天，深度，广度都有。
　　“竟然会有如此神奇的能力......”
　　一笑听完是真的长见识了，但惊讶过后只觉得不愧是维达尔，天赋果然非比寻常。
　　“这片大海宽广的很呢，一切的神奇和神秘，只要你活的够长，走的够远，它就永远都会有惊喜等待着你！”
　　维达尔由衷地感叹道，他是真心觉得穿越到这个世界真好，至少相比起那个小到只够一个人折腾的忍界好太多了。
　　“那可真是令人期待。”
　　一笑轻轻挂断了电话虫，然后将其收进衣服内兜里，一步一步地从这片剑豪们的战场上踏过去。
　　他很期待与布鲁克的相遇，虽然他曾经是个海贼，是的，曾经，以后跟着自己就不是了......

第九十二章 金色雄狮
　　植物园内，维达尔朝着从林中小道走过来的巴雷特招了招手。
　　“来，坐。”
　　巴雷特不苟言笑地坐到精致木屋前的木椅上，问道：“什么事？”
　　维达尔对他温和地笑了笑，拉开另一边的木椅坐了上去，下一刻，两根长满绿叶的树枝，各缠绕着一颗蓝色和金色的恶魔果实落下来。
　　【啪。】
　　两颗果实轻轻落在木桌上，树枝再次上升缩回树干上，巴雷特一眼就认出那个蓝色的，正是当初自己找到的那颗恶魔果实。
　　至于另外一颗金色的就不清楚了。
　　“这个蓝色的是超人系的合体果实，能力是可以让物体和身体融合在一起。”维达尔也不解释他是怎么知道的。
　　巴雷特没有说话，静静看着维达尔。
　　“我当初之所以把它从你手里拿走，是因为我觉得这颗恶魔果实的能力不适合你。”
　　“并且觉得你不应该过早的拥有果实能力。”
　　维达尔双手交叉在一起放到桌上，目光平静地与自己的大儿子对视着交流。
　　“在海军学院的这段日子，你应该也发现了自己在体术方面的超强天赋。”
　　“那些从小受训的海军子弟，在你面前也是不堪一击。”
　　“所以我希望你能将所有的精力，先放在体术和霸气的修炼上，等哪天觉得遇到了瓶颈，你再来找我要它们。”
　　他这是在向巴雷特解释其中的缘由，说明自己并不是贪图一颗恶魔果实。
　　虽然听起来很有一种，我不要你觉得，只要我觉得的味道，但那又如何呢？
　　这不就是作为长辈和父母的特权吗，反正维达尔觉得这没毛病，我可是为了你好！
　　巴雷特点点头，从他对维达尔有了基本的了解后，就没认为这个总想做自己父亲的男人有什么歹意。
　　“那这颗金色的恶魔果实呢？”
　　其实听完维达尔对合体果实的能力介绍后，他本身也没有多少的兴趣。
　　和物体融合在一起？
　　听起来就挺蠢的，只有傻子和庸才才会吃他吧？
　　“那这颗果实又是什么？”巴雷特看向另一颗通体金黄，模样比合体果实漂亮很多的恶魔果实。
　　“说起这个，还有件趣事呢。”维达尔拿起金色的果实，将那天海兵拿错了果实的事情说了一下。
　　“所以，如果你哪天决定想要果实能力了，那我建议你选择它吧。”
　　“除了我觉得它的能力更适合你之外，还有就是我觉它和你有缘！”这话听起来像是开玩笑，但维达尔却是认真的。
　　“是吗，那它的能力你知道吗？”巴雷特接过来，上下打量着问道。
　　“应该是一颗动物系的果实，而且还是动物系中最为罕见，甚至珍稀度比自然系还高，仅次于特殊超人系的.....幻兽种！”
　　“幻兽种。”巴雷特听维达尔说的这么夸张，对手中的这颗恶魔果实更感兴趣了。
　　虽然由于曾经亲手杀死过几个动物系能力者的原因，让他一直觉得动物系是最弱的恶魔果实。
　　不过不知为什么，维达尔跟他说这番话后，又莫名其妙地相信了手上的这颗动物系的果实很强。
　　“动物系的幻兽种，往往在具备动物系的体能强化之外，还会有一种堪比超人系的特殊能力。”
　　“那这是什么形态的动物系？”巴雷特好奇地询问道。
　　“狮子。”维达尔直接告诉他自己那时候看到的猛兽，然后补充了一句：“一头通体金黄，双眸碧绿的雄狮，但不知道是什么特殊能力。”
　　“狮子啊！”
　　巴雷特的眼睛一亮，狮子好啊，他最喜欢的动物就是狮子了，不为别的，就为长得跟自己一样威猛。
　　更别说还是一头金色的狮子了，这和他头上茂密的金发实在是太搭了！
　　“额....你很喜欢？”维达尔也看到了大儿子眼中毫不掩饰的兴奋，迟疑地问了废话。
　　“当然！”巴雷特双手抬起恶魔果实，目光灼灼地注视着它，然后说道：“我想吃它！现在！马上！”
　　维达尔脸色一黑，这小兔崽子是不把他话当话啊，这才过几分钟就把自己说过的忘了？
　　“你现在应该专注体术的修炼，果实可以等以后再说！”
　　“我知道体术才是我的根本。”
　　巴雷特抬起头来，非常郑重地看着维达尔，他知道眼前的这个养父是真心对他好，但他也有自己的想法。
　　“也知道你是担心吃了恶魔果实以后，会将精力分散到开发果实能力上面。”
　　“但我想问您，动物系的果实能力需要开发吗？”
　　“这.....”维达尔愣了一下，这是什么话，哪有恶魔果实不需要开发的。
　　对面巴雷特继续说道：“我在学校里也见过几个能力者，有动物系，也有超人系。”
　　“我发现超人系的学员的确每天都在抽出时间开发和锻炼果实能力。”
　　“但动物系的学员训练内容和我们大同小异，而区别仅仅只是在训练量上更多。”
　　“这里不包括我在内。”
　　维达尔反应过来了，确实，动物系果实能力好像真没什么可开发的。
　　其强弱完完全全取决于能力者本身的力量，和脑洞开发，招数创造这些没有半毛钱关系。
　　如此一来，当然不会影响到体术的修炼！
　　相反动物系果实的体能增幅，对体术的修炼还能起到促进作用，自然也对掌握武装色霸气大有好处。
　　他之前满脑子想的都是合体果实，和自己当初开发森林果实的经历。
　　所以理所当然地觉得吃了恶魔果实就要花费大量时间和精力开发果实能力。
　　但忽略了不管是合体果实还是森林果实，它们都是超人系的，因此他的经验没有多大的参考价值。
　　“我觉得这颗动物系的幻兽种果实，不会对我的体术修炼有什么负面影响。”
　　“所以，希望您能让我吃了它！”巴雷特坚定地沉声说道，维达尔沉默了。
　　他这次沉默的时间有点久，足足让两个人的氛围紧张了近十分钟后，忽然露出微笑。
　　“行吧，既然你都这么说了，那我也尊重你的意愿，但你要记住，这是你自己的选择。”
　　“是！”
　　“吃吧，我也挺想看看它的特殊能力是什么。”维达尔期待地看着巴雷特。
　　巴雷特感激地看了眼他，然后低下头毫不犹豫地一口撕下金色果实的果肉。
　　哪怕口中的浓浓苦涩让他顿了一下，但还是一口一口地将其全部吞下，包括上面的绿色枝叶。
　　紧接着只见他缓缓闭上眼睛感受着什么，或许是身体的微妙变化，也可能是在接收某种信息。
　　这种感觉维达尔很了解，所以也不着急，静静地看着他再次缓缓睁开双眼。
　　下一刻巴雷特开始出现奇异的变化，犹如黄金般的毛发从皮肤上滋生，眼睛逐渐变成碧绿色的狮瞳。
　　紧接着一层淡金色的莹光在他皮毛上如水流般徐徐流转......动物系猫猫果实幻兽种马赫斯形态！

第九十三章 两年击败卡普！
　　维达尔坐在椅子上，双手交叉放在木桌上，上下打量站起身来的巴雷特。
　　第一眼能明显发现他变壮了很多，也高了不少，目测大概有两米五，这还只是十四岁没有发育完全的身高。
　　然后是一头雄狮鬃毛般浓密而又厚长的金发，毛茸茸的黄金狮耳，妖异的碧绿狮瞳，再加上十根锋利的狮爪。
　　浑身上下流露出无比强烈的凶暴气息！
　　“这是人兽形态吧。”
　　“嗯，我能感觉到体内不断涌出来的力量，而且还在提升！”
　　巴雷特兴奋之下握爪为拳，身上那层薄薄的金色流光似乎强盛了几分，紧接着身体再次出现变化，而且这次的变化更大了。
　　一头看起来就像是通体由黄金雕刻，近两米高的大号雄狮出现在郁郁葱葱的植物园中，甚至朝着上方的太阳仰天咆哮。
　　【吼————】
　　它这一嗓子吼出来可不得了，不仅让维达尔脸色一变，连身前的木桌，木椅，乃至周围的树木都震出了道道裂纹！
　　“这是不是有些太夸张了，狮子的吼声有这么大？”
　　维达尔无语地看着手中裂开的木杯，里面的果汁漏地满桌都是，不过这应该就是巴雷特的兽形态了。
　　还别说模样还挺好看的，至少他觉得不比马尔科的那个不死鸟差。
　　这个时候，巴雷特也发现自己闯祸了，连忙变回人兽形态尴尬地站在原地。
　　“行了行了，这点小事就不用在意了。”维达尔随意地发动下能力，将桌椅杯恢复原状。
　　“说说吧，你的特殊能力是什么？”
　　巴雷特想了想，按照脑海中的信息发动了能力，下一刻身上凝聚出噼里啪啦的金色电流。
　　不过这些电流完全没有向外蔓延的倾向，只是贴在皮毛上闪烁不停，显得非常老实。
　　“电.....”
　　看到这一幕，维达尔眉头一挑，心中很是诧异，这不可能啊，幻兽种应该无法操控自然元素才对。
　　“你这应该不是真电流吧，而是某种能力的表面形式。“
　　就像不死鸟的蓝火不是火一样，只是以火焰的形象呈现出来而已。
　　“被您一眼看出来了吗......”巴雷特点点头，心中也有些惊讶维达尔对幻兽种果实的了解。
　　难道这位以前在哪里见过幻兽种的能力者？
　　“我的特殊能力应该和声音有关系，能给我找个试验的目标吗？”巴雷特张开被金毛覆盖的狮掌问道。
　　维达尔也没什么动作，只是轻轻一敲光滑的桌面，地上迅速催生出一个人形的木桩。
　　有了目标，巴雷特二话不说开始动作，但他的动作幅度很小，仅仅只是用掌上的狮爪弹了一下人形木桩的胸口。
　　【轰！！】
　　奇异的现象发生了，当锋利的狮爪触碰到木桩的刹那，爪尖上的电蛇瞬间炸开。
　　一圈波纹状的电光以爪尖为中心层层散开，同时还伴随着一阵大的出奇的雷声！
　　这个巨响之大，虽然没有震耳欲聋这么夸张，但也完全超出了弹指应该产生的动静。
　　维达尔眯着眼睛看向被击穿的木桩，他弄出来的这个东西，本身硬度比正常人体还要高一些。
　　可就算如此也被随意地一弹轻松破坏，而且能看出来巴雷特为了突出能力的效果，特意收敛了部分指力。
　　“该不会是音爆吧？”维达尔思考了几个呼啸，猜测道：“闪电形式的音爆？”
　　“没错！”
　　巴雷特重重点了下头，兴致冲冲地在身前对了一拳，轰地一声电光再次乍现，比刚刚更大的音爆声响起。
　　其音量之大就连他脚下的一些尘土都震了一震。
　　“你这哪是什么动物系果实啊，我看叫做噪音果实更恰当一些！”维达尔揉了揉右耳吐槽道。
　　“呃...我还好，没有什么不适。”巴雷特看着身上不断闪动的电蛇笑道。
　　“这是理所当然的啊，果实能力要是能伤害能力者本身才是怪事。”维达尔突然发现这小子也有傻傻的一面。
　　“不过音爆这个能力的确不错，至少它能弥补你在远程和范围方面的缺陷。”
　　“但我还是那个意思，在你的体术和霸气水平没达到一定高度前，不要过多地去研究它。”
　　巴雷特理解维达尔次次叮嘱他的心意，因此很听话地点头表示听从，然后问道。
　　“那要达到什么程度呢？该不会是要我打败你吧！”
　　这话说完，他竟然跃跃欲试起来，看着维达尔的目光充斥着浓浓的战意。
　　维达尔微微一笑，否认道：“我们之前好像有过约定，你必须先打败我给你找的师父，然后才会接受你的条件。”
　　“同时，你的体术和霸气达没达标，也有那位师父决定，到时候你可以去问他。”
　　他已经从多拉格那里听说了，卡普答应巴雷特毕业后收起为弟子，所以现在说这话毫无压力。
　　想打爸爸，先打赢卡普再说！
　　“那我的师父是谁，他在哪，什么时候来找我，或者我什么时候去找他？”
　　“你师父叫卡普，一名海军中将，他现在在哪不清楚，但他答应等你从特训营毕业后就来接你。”
　　维达尔轻松地回答一个又一个问题，笑道：“所以大概两年后你就见到他了。”
　　“卡普......”
　　巴雷特想起来了，当初在那位艾米兹中将的军舰上，有见过他的模样，虽然只是一个幻影。
　　只见这小子忽然撇嘴道：“你给我找的师父好像也不怎么样吗，满脸傻乎乎地蠢笑，感觉还没有那个泽法厉害！”
　　严肃的泽法在他看来更像是个强者，而且他知道泽法也是个体术强者，再加上当初那记记忆犹新的一拳......
　　“哈？”维达尔笑出来了，“是吗，那你有本事在一年，哦不，两年吧，两年内打败他给我看看。”
　　“要是我在一年内打败了呢？”巴雷特气势汹汹地逼问道。
　　维达尔摇了摇手，笑道：“不用一年，两年就行，只要你两年内打败了卡普中将，那我可以不再叫你儿子，改叫弟弟怎么样。”
　　两年，也就是两年后的两年，那么，巴雷特有可能在四年内，也就是以十八岁的年龄打败卡普吗？
　　哦，真是场充满悬念的约定啊，维达尔表示他拭目以待......
　　“这可是你说的，不要反悔！”巴雷特咬牙切齿地看着这个，一副笃定他绝对做不到的神态的男人。
　　“啊，我说的，所以加油吧。”
　　维达尔都没兴趣去提要是他两年内没击败卡普怎么样的事情，没意义啊！
　　“好！一言为定！”
　　“等着瞧吧，我会在两年内击败那个卡普给你看的！”说完，巴雷特恢复人形态，转身离去。
　　维达尔看着他的背影，叹道：“这个傻儿子呦，我该拿什么拯救你......”
　　他已经看到了巴雷特在接下来的几十年不断挑战卡普的悲惨未来。

第九十四章 最后一堂课！（第三更）
　　维达尔带着一家老小搬回马林梵多之后，生活再次回归了平静和原本的节奏之中。
　　母亲伊妮德入职本部的医务部，虽然军衔上没有变化，但从支部到本部也算是升职了。
　　康奈尔则被调到战国大将身边做了一个文职，主要负责悬赏令的审核，定额以及发放的工作。
　　听说月光·莫利亚的悬赏就是他全权负责的，首次赏金直接给了四千六百万贝利！
　　这在现在的时代算是相当罕见了。
　　但考虑到原洛克斯海贼团的左右手之一的约翰，以及麾下王直，银斧等人可能都遭到了他的暗算，这个数额也不是太离谱。
　　艾尼路酱则理所当然地开始在海军小学上学，那天还是巴雷特牵着他的手报到的。
　　可想而知以巴雷特那张凶神恶煞的面孔和气质，学校里应该没人会去欺负小艾尼路。
　　再说了，艾尼路这小子也不是个省油的灯，都敢拿着一把刀独自觅食和生存，怎么可能让人欺负了。
　　不过巴雷特成了恶魔果实能力者，而且还是传说中幻兽种的事情，倒是在海军上下引起了一阵喧嚣。
　　不用想，巴雷特在高层们心中的价值和地位，肯定又提升了不少。
　　就是不知道仙石大将战国，现在是否还能说出巴雷特只是不错的话来？
　　维达尔这边随着日复一日，月复一月的学习和训练，实力也是日益增长，而且这个增长的速度非常惊人！
　　虽然不知道多拉格，萨卡斯基是怎么想的，但他自己的确是被实力的提升速度惊到了。
　　森森果实的能力暂且不提，毕竟这方面他已经开发了十几年，短时间内很难再有所提升，除非哪天觉醒了。
　　所以他指的实力提升，主要是指体术和霸气上面！
　　所谓体术，这个世界没那么多非常细腻的技巧，整体上练的还是最根本的力量，体力，速度，反应，战斗意识这些。
　　其中体力是重中之重！
　　毕竟在这个世界体力既是血条，也是蓝条。
　　有时候维达尔都觉得自己这体力增长的速度很离谱，几乎每天都能感到热血在沸腾的那种灼热感。
　　明明从表面上看，泽法安排的那些训练内容都很正常，甚至很多他以前自己就经常做。
　　如果非说有什么不同的话，那就是泽法在六式的发力和各种技巧的教导，远远超过康奈尔中将。
　　但总的来说其实差不多，反正他是没看出究竟哪个部分有如此奇效。
　　这就像自己在家练深蹲能做五十个，但在泽法这里却能做出两百个，甚至三百个。
　　不要怀疑，就是这么神奇！
　　如果说刚进入特训营时候的他，要是不用光合能量恢复，大概能和同级别的对手，坚持两天两夜的纯体术激战。
　　但现在，即一年后，即将毕业的现在，他能打五天五夜！
　　只是有一点很可惜，武装色霸气虽然更加凝实，强大了，但外放始终没有掌握，虽然他有感觉到一点门道，但终究没有突破。
　　这点多拉格让维达尔很羡慕，这个怪物早在两个月前就初步掌握了武装色外放！
　　现在的萨卡斯基完全打不过多拉格，哪怕是正面对拳！哪怕前者已经掌握了武装色霸气。
　　但初步掌握霸气和初步掌握霸气外放，这完全是两个境界，没得比。
　　1492年十二月三十号，按照特训营的课程时间，今天应该是最后一次的Z岛混战。
　　昨天他们刚考完被称为终考的考试，说是这场考试的成绩会影响到后面军衔的等级。
　　但泽法老师似乎有别的想法，没有再像之前那样让他们分散进入岛内，而是一起在Z岛的中心区集合。
　　五十名学员，十人为一排，笔直地列成五队，维达尔站在第一排左数第一位。
　　右侧依次是多拉格，萨卡斯基，波鲁萨利诺，鼯鼠，火烧山，古米尔，班森，斯托洛贝里，摩尔根。
　　他们周围的大地一眼望去皆是狼藉，最初的小绿洲此时成了一片焦土，清透的河流也不复存在。
　　为了修炼武装色霸气的外放，泽法之前就限制维达尔使用果实能力，因此现在根本看不到什么完整的树木。
　　那些大大小小，但都保持高度圆形的炸坑是波鲁萨利诺的杰作，至于那些冷却凝固的火山岩，自然是萨卡斯基的手笔。
　　至于维达尔和多拉格的作品，嗯，刚不说了吗，那个小绿洲已经没了，里面的河也断了......
　　在这里，你能找到在场所有学员们留下来的痕迹，那些都是他们这一年来努力奋斗的证明。
　　“我想你们都知道，明天就是你们在特训营的最后一天。”泽法看着这些年轻人的眼神满是欣慰和温柔。
　　这不管是对他，还是对维达尔他们来说，都是件相当罕见的事情，但全场依旧保持沉默。
　　“明天，你们就会穿上属于你们的正义大衣，去大海上找寻属于自己的正义之道。”
　　“到时候你们就需要去直面那些，你们之前在教科书上看过的，听过的，学过的海上怪物们。”
　　“你们是我第一届特训营的学生，对我来说你们不仅仅是学生，更是我泽法的弟子。”
　　“如果有可能，我当然希望你们能安安全全地度过余生，但我知道，你们也知道，这不可能。”
　　“因为你们是在这片混乱的大海上，唯一背负着正义之名的海军。”
　　“你们的责任就是让那些被你们护在身后的人安全地生活，你们的责任就是将那些站在你们面前的恶徒清扫干净！”
　　维达尔能看出来，泽法现在的心情很激动，因为他现在就是在向他们阐述，他曾经的正义之道。
　　就是不知道经历了家人被海贼杀害的事情后，他口中的清扫干净，是否还是和当年那样，只是把海贼抓进牢里而不杀？
　　“但维护正义，履行责任是件危险的工作，大海上还有很多，很多，比你们更强，更恶，更狡诈的敌人！”
　　“那么十年之后，你们这五十人还能剩下多少？”泽法的目光再次恢复严肃。
　　这句话让在场的学员们备受压力，毕竟死亡这种事情永远是最沉重的话题。
　　“你们必须做好一个觉悟，成为没剩下的那些中的一员的觉悟！”
　　“因连战死的觉悟都没有的人，往往都是最先丢掉性命的那个人！”
　　这番话话音刚落，只见泽法忽然将身上的正义大衣，一把甩给站在远处待命的一位上校。
　　“所以，这最后一次的Z岛混战，我要给你们上最后一堂课，一堂最重要的课！”
　　“让你们提前感受濒临死亡的感觉，以及让你们亲身体会顶级层次的力量！”
　　“接下来，我会抱着杀死你们的心与你们战斗，做好觉悟啊，小鬼们！！”

【牛虎之力】-分卷-结束
【牛虎之力】-分卷-结束

【佛国之牛】-分卷-开始
【佛国之牛】-分卷-开始

第九十五章 上校维达尔
　　维达尔从没想过，当他看到，甚至摸到正义大衣的时候，竟然不是站在镜子前，欣赏着自己代表海军最高颜值的盛世美颜。
　　而是鼻青脸肿，满脸苦涩地躺在床上，忍受着浑身上下的阵阵剧痛，这种情况下哪还有半分毕业的喜悦？
　　最可恶的是，泽法竟然以老师最后的命令的名义，不准他使用果实能力恢复，理由是要他好好体会‘正义’的来之不易。
　　那这还能怎么办，虽然没有任何人监督，但维达尔自问也是有点底线的。
　　这种事情还是不要糊弄过去的好。
　　至于没人监督这一点，嗯....另一间屋子的波鲁萨利诺二十分钟前还在哼哼，现在不知怎么的没动静了。
　　没错，自从萨卡斯基的成绩进入前二十名后，他就再搬回来了。
　　不过当初还是波鲁萨利诺先提出的这个要求，理由是和多拉格相处太无聊，太闷了。
　　除了聊起卡普中将，这家伙会突然变得热血起来，但热血这种东西他也不是很喜欢。
　　你看维达尔多好啊，天气好的时候，一起在院子外晒太阳，吃水果，喝果汁。
　　天气不好的时候，可以在屋里聊聊各自知道的传闻和故事，顺便摆弄摆弄盆栽什么的。
　　所以四人中他们的关系最好，至于多拉格萨卡斯基就是很普通的那种同学和室友。
　　甚至因为对海贼态度上的矛盾，两人偶尔还会出现争执，然后等到混战那天再暂时用拳头解决矛盾。
　　只可惜，萨卡斯基最初还能五五开，但越到后面越弱势，当多拉格顺利掌握了霸气外放，彻底打不过了。
　　如此一来，争执的次数越来越少，毕竟矛盾也算是解决了啊，在这个世界拳头硬很有说服力！
　　但萨卡斯基究竟服不服，那只有他自己知道了。
　　“波鲁萨利诺，还活着吗？”维达尔有气无力地看着天花板高声问了一句。
　　“快死了......”隔壁传来虚弱的声音。
　　波鲁萨利诺到现在还在怀疑，泽法肯定是看自己不顺眼，所以下手更重了一些。
　　他现在稍微动弹一下，就疼地他冒出冷汗。
　　维达尔这边轻轻侧过头，看了眼身边叠的整整齐齐的正义大衣，以及放在上面的一张文件。
　　说起来，自己还没看过上面写了啥呢，没办法，之前实在是太疼了。
　　他将文件拿到面前看了看，发现上面写着自己的详细资料，以及在特训营的各种成绩。
　　其中最引人注意的，就是军衔那一栏，清清楚楚地印着本部上校四个字，这应该是特训营学员能拿到的最高级了。
　　他记得未来的冒烟果实能力者斯摩格，三十四岁了也不过本部上校，自己二十一岁刚毕业就和其同级。
　　这就是起点的差距了，从这里也能猜出来，斯摩格未来从特训营毕业后，应该只是少校罢了。
　　一个自然系的能力者混成这样挺离谱。
　　紧接着维达尔继续往下看了看，惊讶地发现自己被调到了战国的直属部队。
　　这可是大将啊，正常来说应该是跟着中将一段时间。
　　“波鲁萨利诺，你是什么军衔？直属上官是谁啊？”
　　“不知道，还没看，没兴趣......”
　　可他说是这么一说，四五个呼吸的时间后，那边又传来声音，说道：“本部中校，直属G-2支部艾米兹中将。”
　　“果然啊。”维达尔暗暗想着，这么看来，多拉格那小子很有可能也是上校，萨卡斯基则是中校。
　　“你呢？”
　　波鲁萨利诺发现维达尔半响没回话反问过去，他都告诉自己的了，你怎么可以不说呢？
　　咱公平点好不好！
　　“哦，我是上校，直属仙石大将......”维达尔轻飘飘地声音透过墙壁传过来。
　　波鲁萨利诺表情一僵，你是故意的吧，对吧，绝对是故意提起的这个话题！
　　还能不能一起好好的玩耍了？
　　但有一说一，还真没觉得维达尔的军衔不应该比自己高，毕竟他是真的强，心服口服。
　　“明天开始我们就要各走各的了。”
　　“你别死了就行~”
　　“这好像是我的台词吧，你打不过我。”
　　“可我跑地快啊，遇到打不过的完全可以走人，这点你不行。”
　　“我身边跟着大将，打不过谁？”
　　“呃......”
　　两人有一句我一句地隔空对话，身上的疼痛好像少了一些，这最后一天也在这个过程中缓缓流逝。
　　第二天一早，从位于马林梵多家属区，弗瑞斯特氏的小洋房的房门忽然打开。
　　维达尔披着洁白，宽大的正义大衣跨过门槛，然后在阳光灿烂的院子里止住脚。
　　伊妮德女士带着艾尼路和巴雷特跟出来，欣慰地上下打量高大，英俊，挺拔的儿子。
　　“不错，终于等到这一天了！”
　　“爸爸好帅啊！”
　　艾尼路酱兴奋地挥舞着小手向维达尔大喊着，身边的巴雷特忽然也期待起自己身穿大衣的那天。
　　他从小就有一个将军梦，可惜在即将梦想成真之际遭人背叛，不过他完全可以在海军里圆了这个梦！
　　“哦，艾尼路酱，爷爷我就不帅了吗啊？”康纳尔站在屋内一副自己很伤心的模样。
　　“爷爷比爸爸....更威武！”艾尼路想了想，好不容易从他那不多的词汇量中，找出了一个合适的。
　　“哈哈哈哈！”
　　“行了，赶紧走吧维达尔，千万别迟到了，给战国大将留下不好的印象。”伊妮德女士连忙催促起来。
　　“是！”
　　维达尔郑重地点点头，和父亲对视了一眼后，也不再磨叽快步走出院门，朝着远处的正义要塞而去。
　　很快维达尔站在了战国的办公室门口。
　　说起来，这大将的房间还是第一次来，之前去的都是元帅的办公室，也不知道有啥不同。
　　【咚咚咚。】
　　维达尔轻轻敲响房门，马上，里面传出熟悉的让自己进来的声音，他直接推开门走进去。
　　“报告仙石大将，本部上校弗瑞斯特·维达尔前来报到！”
　　战国放下手中的文件抬起头来，也不知道是不是错觉，维达尔总觉得这位桌上的文件山好像比元帅那里更高。
　　“嗯，你应该很惊奇会跟着我吧，那我可以直接告诉你，是我主动把你要来的。”
　　维达尔静静倾听战国接下来的话语。
　　“因为我觉得你是第一届特训营里最不一样的学员，你身上有着我很喜欢的气质。”
　　战国一边将手中的文件喂给桌上的一只小小羔羊，一边目光温和地看着维达尔。
　　“说真的，如果这次特训营里没有你，我不会带任何一名毕业生，希望你在接下来的日子里不要让我失望。”
　　“是！大将！”维达尔平静地回应。
　　“行了，你现在去我的军舰熟悉下人和环境吧，过几天和我去一趟北海，有个重要任务，做好准备。”
　　“是！”
　　北海.....维达尔的眼神掀起了微微的波澜。

第九十六章 办公室职员（第二更）
　　维达尔发现战国口中的几天，竟然长达近一个月之久。
　　这段日子除了上下午在军舰里呆着，其余时间他都在家里陪着家人，算是弥补一下之前整整一年的分离。
　　与此同时，他稍微打听了一下特训营其他学员们的近况。
　　萨卡斯基去了G-6支部，也就是之前约翰海贼团一战中，司令官鲁伯特中将牺牲了的基地，跟着一起去的还有古米尔等五名学员。
　　班森，鼯鼠他们则跟着波鲁萨利诺前往G-2支部，可以说除了他和多拉格之外，所有人都分到了伟大航路前半段的四大G系支部。
　　至于多拉格，嗯.....也不知道什么情况，他竟然被世界政府那边要去驻守圣地玛丽乔亚。
　　因此维达尔严重怀疑，这针对的不是多拉格本人，而是其身后的父亲卡普中将。
　　既然你卡普实力强大不好控制，那就将你的儿子放到近处看着，而且在玛丽乔亚当值也算高升了不是？
　　这里可是圣地！
　　诶，也不知道多拉格在那里能坚持几年，他似乎已经看到了那小子三观尽毁后的绝望模样。
　　但对于这一切维达尔只是看着，或者说他也只能看着，他什么都做不了，有些事情是必须要发生的。
　　而且长远了看，对他未来的计划也有好处。
　　这一天，大忙人战国终于现身在军舰上，宽大的肩膀上还站着一个小羔羊。
　　身后还跟着四名各提着两个黑皮箱子的少校。
　　“走吧，我们去北海的奥文多岛。”战国朝着自己的副官夕巴斯少将吩咐了一句，然后转头看向维达尔。
　　“你跟我过来。”
　　维达尔自然没意见，乖乖跟着他走进舰舱，来到里面属于战国的舱内办公室。
　　紧接着只见那四名少校将依次将黑皮箱打开，把里面一叠叠文件轻轻放到办公桌上。
　　转眼间，完美复刻出一个月前维达尔在战国办公室内看到的文件山。
　　这是准备在军舰上也继续办公啊，维达尔心中暗暗想着，忽然对战国有了一些敬佩。
　　至少这负责任的工作态度值得称赞，同时也对大将这个职位多了一些理解。
　　原来做大将不仅要实力够强，还得忙着处理政务，一旦有事了还得经常出差，哦不，出海。
　　维达尔觉得卡普之所以不愿意晋升大将，除了其他未知的因素外，应该还有嫌大将麻烦的原因。
　　等四人收拾好皮箱走出办公室，最后一人顺手将房门带上后，战国先是将小羊羔放到地上，然后坐到办公椅上朝着站在桌前的维达尔指了指对面的椅子。
　　“坐吧，我们坐着聊。”
　　维达尔也不紧张，自然地拉开椅子坐了上去，对此战国温和地笑了笑，说道。
　　“从这里到北海顺利地话大概需要四十五天，这段时间你的主要任务就是看它们。”
　　“看它们？”维达尔不明所以，顺着战国的目光看向右侧的文件山。
　　“对，这些都是我已经处理过的文件，我要你认真看，认真想，偶尔我会向你询问其中的一些内容，我希望你能够给出思考过后的想法。”
　　“呃....我明白了。”维达尔心里其实挺诧异的。
　　原本还以为毕业成了本部将校，第一件事可能是和某个海贼团激战一场什么的。
　　可没想到竟然是来当办公室职员？
　　他发现这人生还真是充满了意外，它从来都不会按照你的预想发展。
　　但顶头上司当着你面都这么说了，拒绝肯定是不可能的，因此随手将文件山上，最上面的一张文件拿过来看了起来。
　　看到维达尔如此听话，战国脸上的笑容更浓了几分，但也没再说什么，低下头开始处理文件。
　　一时间办公室内只剩下笔触在纸上书写的声音，以及窗外不断拍打舰体的涛涛浪声。
　　直到脚下的军舰动起来，缓缓驶离马林梵多的港口，两人谁也没有开口打扰对方。
　　挂在墙上的表盘的指针转了一圈又一圈，时间似乎在这间房内加快了流逝速度。
　　当维达尔将手中看完的第十三份文件放到左手边时，他发现已经过了去三个多小时。
　　不过他发现自己并不讨厌看这些文件，相反还看得津津有味。
　　这些文件上面的内容涵盖许多方面，光是他看到的就有关于加盟国，海贼，海军，甚至一些少数种族的报告。
　　而且报告的来源五花八门，有来自西海某个海军分部的，有来自伟大航路某个王国的，甚至还有来自新世界那边G-1支部的。
　　报告的事情更是一个比一个有趣，什么哪个海军将领叛逃了，什么哪个加盟国遭到海贼袭击，但周围海军基地不是对手，请求支援了什么的。
　　当然也少不了新世界那边大海贼之间的情报，比如飞空海贼团麾下又吸收了哪个海贼团，白胡子海贼团占领了哪个岛屿。
　　反正维达尔觉得看这些文件真的很涨见识，而且每个文件下面还有战国的批注。
　　这些批注让他逐渐开始了解，海军这个庞然大物是如何运转的。
　　另一边，战国其实也在有意无意地观察维达尔，当他发现维达尔没有丝毫不耐烦，反而兴致勃勃地看完一张又一张，心中的欣赏之情越发强烈。
　　尤其是他发现维达尔不是盲目的去看，而是看完一张后会思索几分钟，甚至十几分钟。
　　真是一个好苗子啊，就是不知道这小子身上有什么缺点？
　　战国到现在看到的全是维达尔的优点，但以他的经验越是杰出的人才，身上也会有突出的问题。
　　如果找不出什么问题，那这本身就是最大的问题，所以他还需要再观察观察。
　　战国将手中的钢笔轻轻放下，笑道：“维达尔你先停一下，我和你说说这次北海的任务。”
　　“您说。”维达尔表示自己洗耳恭听。
　　“这个任务来自世界政府。”战国神色严肃起来，开始缓缓叙述出事情的大概。
　　“Cipher Pol那边在北海打探到有一个非法的科学研究团队，研究出了一种能随意将人和动物结合成怪物的生物技术。”
　　“我们的目标是消灭岛上的武装力量，抓捕以贝加庞克为首的研究人员，带走一切能带走的设备，不能带走的全部摧毁，最好能捕获一些试验品。”
　　原来是这件事情，维达尔听到这里心中顿时了然，同时不动声色地想着，自己能在此次行动中有什么收获。
　　“可是我不明白，为什么这件事需要出动您这位大将？”他做出一副很疑惑的模样。
　　“因为资助这个研究团队的可能是文思莫克家族和杰尔马王国。”战国直接了当地说道。
　　“杰尔马王国是加盟国之一，甚至在世界会议用拥有一个席位，所以这次的行动需要慎重。”
　　但维达尔却觉得主要原因还是因为那个血统因子太过重要......

第九十七章 鬼一样的船
　　“你知道杰尔马66吗？”战国问道。
　　“我小时候看过世界经济报上刊登的‘英雄索拉’，还以为杰尔马66只是一个虚构的存在。”维达尔点了下头。
　　“事实上它是真实存在的，杰尔马66正是杰尔马王国的军队名称，率领它的则是杰尔马王国的王族文思莫克。”说到这里，战国的神色明显严肃了许多。
　　“由于杰尔马王国是一个拥有强大科学技术的国家，因此杰尔马66这支部队拥有全世界最为精良的军火武器。”
　　“最大的特点就是，每名士兵都配发了一套防弹，且有一定防刃效果的制服，以及一把高射速的冲锋枪，甚至还携带着几颗高爆手雷。”
　　“而且不仅仅是装备好，他们的作战素养也相当优秀，极其擅长大规模的战争！”
　　虽然维达尔了解一些关于杰尔马的情况，听完这一通战国的介绍还是感到惊讶。
　　这不就是典型的近代军队？
　　“虽然很不想承认，但如果我们和他们只派出士兵部队较量，后者全胜的可能性更大。”战国的语气很沉重。
　　维达尔知道这是一句大实话，普通的海兵，哪怕是本部级的一等兵，也只是擅长剑术罢了，撑死体能稍微好一些。
　　但这点实力根本挡不住冲锋枪的扫射，更别说还有什么高爆手雷的轰炸，这完全是一场单方面屠杀的战争。
　　“战国大将，您忘了我那大儿子，现在也是本部一等兵吗？”维达尔皮了一句笑道。
　　要是巴雷特参战，想来情况又是另一回事了。
　　“呃，哈哈哈哈，没错，我们海军也有一些怪物级的海兵！”战国愣了一下，随即开怀大笑道。
　　“不过这次的任务，我们可能会出现相当大的伤亡，维达尔我希望你能注意一下！”
　　“我一定全力以赴！”维达尔郑重回答道。
　　“行了，我们先去吃个饭，回来再继续看文件！”战国看了眼窗外黑下来的天色，一边说着，一边站起身。
　　可就在维达尔刚准备跟着从座位上起来时，房门忽然被敲响，紧接着一道声音传进来。
　　等人推开门走进来时，先是瞥了眼坐在战国对面的维达尔，然后对前者大声报告道。
　　“仙石大将，远处发现三艘海贼船！”
　　“这有什么可汇报的？”战国皱了皱眉头，目光威严地看过去。
　　“你应该知道，在执行指定任务期间，只要没有遭到海贼的主动攻击，就不需要去追击。”
　　“直接将他们的位置发给就近的支部即可，别告诉我你们连这点常识都没有？”
　　维达尔表示这条规则之前在特训营里背过。
　　“报告大将，夕巴斯少将请求追击豹猫海贼团！”这名健硕的海兵回答道。
　　“豹猫海贼团.....”
　　听到这个战国的神情出现了变化，维达尔问道：“这个豹猫海贼团有什么问题吗？”
　　“嗯，四年前夕巴斯还是一名G-6支部的上校。”前者点点头。
　　“他所在的军舰在执行巡逻任务时，遭到这伙豹猫海贼团袭击，几乎全军覆没，只有他和十几个海兵坠海逃过一劫。”
　　维达尔明白了，夕巴斯少将这是遇到血仇了，当然不甘心就这么放过对方，更别说现在舰上还有战国大将坐镇。
　　“既然是这样，那顺手将其解决了也没关系吧？”
　　战国却摇摇头，皱着眉头说道：“我们现在的主要任务是，尽快赶到北海了解那里的具体情况，不应该半途追击海贼。”
　　“我很理解夕巴斯少将的心情，但我们是军人，军人就应该以任务为重，个人的恩怨不应该影响到任务。”
　　听到这话，那名前来报告的海兵流露出失望之色，因为他就是当年侥幸存活下来的其中一员。
　　可这时只见坐在他身前的维达尔上校双手抱在胸前笑道。
　　“既然您觉得问题在于追击海贼上，那如果那些海贼主动袭击我们，应该就没问题了吧？”
　　“他们怎么可能会袭击我们？”战国疑惑地看过去。
　　“这不奇怪吧，既然这个什么豹猫海贼团几年前袭击了巡逻的军舰，那这次袭击我们也很合理啊。”
　　说完，维达尔侧过头，朝着身后的海兵问道：“他们现在距离我们有多远？”
　　“瞭望员目测大概有四五百米！”
　　“这么嚣张吗，竟然敢离得这么近？”
　　维达尔眉头一挑，看来这什么豹猫海贼团是觉得一艘军舰拿他们没办法啊，随即转过目光说道。
　　“仙石大将，我去一趟看看吧，或许等我过去了，那些海贼就主动过来袭击了呢？”
　　战国心中是无语的，这是什么蠢话，凭啥你去了人家就要攻过来？
　　不过维达尔今天的表现让他很满意，所以还是决定给他一个小面子，说道。
　　“好，你上去吹吹风吧，看了这么久文件也累了吧。”
　　“多谢大将！”
　　维达尔站起身拍了拍面露喜色的海兵，笑道：“走吧，我们去见见夕巴斯少将。”
　　“是！”
　　海兵感激地侧过身，让维达尔先行一步，然后连忙紧跟在其身后走出办公室。
　　“这小子......”战国看着他们的背影哑然一笑，倚在椅子上闭目养神起来。
　　他等着维达尔失望回来，然后一起去餐厅吃晚餐，可不到十分钟的时间，一阵炮火声忽然响起来，这让战国猛地睁开双眼。
　　几十年的海军生涯，让他瞬间听出这炮声不是军舰上的炮，那就只能是来自海贼那边了！
　　那个豹猫海贼团真的敢主动袭击他们？
　　这也太嚣张了！
　　战国的眼中流露出森然的寒光，直接站起身快步走出办公室，顺手将屋门砰地一声用力关上。
　　海上，的确有三艘挂着豹纹猫耳骷髅旗的海贼船正朝着军舰迎上来，也确实是他们率先开的炮。
　　可这不是船上的海贼们愿意的，他们现在也是集体懵圈，鬼知道脚下的船为什么忽然不受控制了！
　　“舵手呢！舵手死哪去了！”本格拉塞斯站在主桅杆前，愤怒地朝着身后的一群船员喷过去。
　　“我好像没有下达过袭击的命令，谁准许他们改变航向的！”
　　说话的这人，正是豹猫海贼团的船长，只不过他的模样很奇怪，看起来就是一只直立的，身高一米七八左右，身穿白色船长风衣的人形黑猫。
　　他现在愤怒的点在于，不是因为恐惧那艘越来越近的军舰，而是手下的人竟然擅作主张！
　　“船长！”
　　“不是舵手的问题，他们正拼命转动船舵，但这些船没有任何变化！”

第九十八章 船化为牢！
　　“本格拉塞斯，豹猫海贼团船长，悬赏金五千两百万贝利。”
　　“是连在伟大航路上都极其罕见的毛皮族，形态是黑猫，拥有释放出电流的强大能力。”
　　“根据半年前新收集的情报，他已经掌握了武装色霸气的力量。”夕巴斯少将向身边的维达尔介绍起豹猫海贼团的信息。
　　“除此之外，还有其麾下的一番队队长，飞斧の格罗佛，是一个空岛人，悬赏金三千一百万贝利，以及二番队队长，剑鱼达尔西，一个鱼人，悬赏金两千七百万贝利。”
　　“你不会告诉我，那上面全是少数种族吧，该不会还有巨人族？”
　　“没有，除了他们之外，船员都是正常的人类。”
　　夕巴斯少将摇摇头说道，同时双眼死死盯着远处那三艘若即若离的海贼船。
　　听完，维达尔无语了，这算什么，三大少数种族统领人类船员的海贼团？
　　“好吧，我知道了，不管他们是什么，先拿下了再说了。”
　　“可战国大将不是......”夕巴斯少将猛地转过头诧异地看向维达尔，但心中却泛起了不可抑制的希望。
　　他是多么希望能给当年的袍泽们报仇雪恨啊，到现在他还能记起当初被血腥屠戮的一幕幕。
　　如今自己强大了，甚至身后还有大将撑腰，可却因任务只能眼睁睁地看着他们离开，这让他的内心就像是被人捏住一样绞痛。
　　“对了，大将先生不是说了吗，只要他们主动袭击我们就可以出手了！”维达尔笑道，同时缓缓举起右臂，张开宽大的手掌。
　　“这.....”下一刻，夕巴斯少将惊讶地看到那手掌上浮现出一层森绿光芒。
　　这是要做什么？
　　“别看我，看那儿！”维达尔抬了抬下巴示意道，夕巴斯少将下意识地看过去。
　　这么一看把他震住了，因为那三艘原本朝东面航行的海贼船，突然在海上齐齐划出美丽的浪痕，朝着他们这边过来了！
　　“夕巴斯少将，这次的战斗就别让海兵们参与了，毕竟要是出现了伤亡的确会影响到北海的任务。”
　　虽然维达尔只是一个上校，军衔远没有身边的少将高，但自身强大的实力依旧让他拥有平等对话的自信。
　　“你要是有兴趣，可以跟着我一起上，到时候活捉了那三个猫鸟鱼，让你亲手宰了。”
　　维达尔的神态布满了温和的笑容，但说出来的话却无比的血腥，残忍，丝毫不把那些海贼的命当回事。
　　“好！”
　　夕巴斯少将重重点了下头，紧接着诚恳地说道：“谢谢！”
　　“没事，以后我们好好相处，要是哪天我请您帮点忙，也请您多费费心。”
　　“只要不违背海军正义，我必定全力以赴！”
　　【轰！轰！轰！】
　　就在这时对面的豹猫海贼团发现船的确是控不住了，索性狠下心朝着军舰率先开炮。
　　“虽然不知道是怎么回事，但肯定是海军那边搞的鬼！”
　　本格拉塞斯身上闪烁出道道噼里啪啦的蓝色电流，一双竖立的猫瞳极其渗人。
　　“既然他们自寻死路，那就满足他们，我不介意再屠一艘军舰！”
　　维达尔笔直地站在甲板上，任由周围升起几道高高的水柱，嘴角微微一翘，暗道上钩了。
　　“行了，那边开炮了，我先上，你一会儿再跟上来，我先去看看他们的成色如何。”
　　话音刚落，维达尔直接闪身消失在原地，化作一道绿色的残影飞了出去。
　　这次的战斗，其实不仅是为了夕巴斯少将的那些恩怨，更多的还是他自己手痒了。
　　在特训营练成了一身强大的体术和霸气，不赶紧找伙海贼团真刀实枪地干一场多没劲？
　　而且没看到这豹猫海贼团是主动打上来的吗，可不是他主动挑衅哦！
　　“什么情况，怎么又不动了？！”
　　与此同时，本格拉塞斯等人惊讶地发现脚下的船突然停下来了。
　　任由呼啸而来的海风怎么吹鼓船帆，就是一动不动，犹如被什么无形的鬼手定住似的。
　　“是能力者吧！”身后长着一对小翅膀的格罗佛拿下腰间的双斧警惕地望着军舰。
　　“来了！在那儿！”
　　脸上顶着一根细长剑鼻的鱼人达尔西忽然指着前方大喊起来，其实不用他提醒，很多人都看到了高速飞过来的绿芒。
　　“准备战斗！”
　　“准备战斗！”
　　一声声凄厉的嘶吼声从三艘海贼船上此起彼伏的响起。
　　与此同时，就在鱼人达尔西快步走向船边，准备跳进海里埋伏起来，等候时机给对方来一个狠的的时候，再次出现了情况！
　　【砰！砰！砰！】
　　一根根堪比鱼人手臂粗的木头，从周围的船栏杆上快速升起，最后在桅杆顶端一米处的上空迅速合拢。
　　它们的速度非常快，快到很多人只觉得刚一眨眼就发现，一直为他们遮风挡雨的船成了木质的牢笼！
　　这下鱼人达尔西是彻底出不去了。
　　紧接着那道明亮的绿芒从天而降，稳稳停在本格拉塞斯他们所在的旗舰上方。
　　牢笼中的众人终于看到了来人的面容。
　　那是一个比一番队队长空岛人格罗佛还要高大的人类男性，绿衫，黑裤，一头卷长的黑发披在肩上，身上宽大洁白的正义披风在风中呼呼作响。
　　虽然他脸上挂着看起来很友好的微笑，但不知道为什么，所有与其对视了一秒的人，心中都会泛起浓浓的恐惧感，然后不由自主地低下头颅。
　　“好强的气势，看来这个家伙的霸气修为不弱啊......”黑猫本格拉塞斯眯着眼睛暗暗想着。
　　虽然他还不会见闻色霸气，但作为毛皮族拥有与动物一样灵敏的感知。
　　“这是什么鬼东西！”
　　可就在双方还在沉默对峙的时候，性格较莽的空岛人格罗佛，连招呼都不打一声，直接挥出手中钢斧重重砍在木笼上。
　　【咚！！！】
　　一阵令附近的海贼们捂着耳朵，连连后退的金铁相撞声当场响起。
　　可当格罗佛看到那光秃秃的木头上，只多出了一道浅浅的痕迹后瞳孔顿时收缩。
　　自己这一身足以劈开海王类头颅的斧刃，竟然只有这点效果？
　　不仅如此，当他发现就连那一抹微不足道的痕迹都在迅速消失后，心情已经跌入了谷底。
　　今天似乎，好像，可能凶多吉少啊.....
　　要是这个明显是能力者的家伙，就这么关着他们，然后拖着船送到推进城里，那怎么办？
　　可就在他这想法刚一出现，头顶上的那个男人，竟然主动在木牢上开了一个口子进来了！
　　是的，进，进来了......他怎么敢？

第九十九章 树缚柩
　　“哈哈哈哈！”
　　很快反应过来的格罗佛大笑起来，甚至笑地眼中都泛起了泪光，“没想到竟然是一个空有能力的蠢货！”
　　忽然，笑声止住，右手上的斧子朝着维达尔用力投掷出去，其力道之大一度将身前的空气爆出震响。
　　“带着你的愚蠢入黄泉吧，白痴！！”
　　一时间，整个豹猫海贼团的成员们满脸戏谑地期待着血腥溅开的画面，除了船长本格拉塞斯，其眼神依旧谨慎。
　　但他也没有开口阻止，毕竟感觉是感觉，究竟如何还得看实际表现。
　　【咔嚓！】
　　这时尖锐的绿色流光乍现，闪烁着银光的斧刃被瞬间击穿，粉碎，从维达尔两侧疾速掠过，最后被坚固的木牢拦下来。
　　“发...发生了什么？”空岛人格罗佛蒙了，因为他根本没看到那个三米高的家伙有什么动作。
　　“好快地手指.....”但实力比他强上一筹，并且拥有猫瞳的黑猫本格拉塞斯却看清了一些。
　　那应该是海军六式的指枪，他以前和其他海军将校交手时见识过，但从来没见过如此快的。
　　“一起上！砍死他！”这时剑鱼人达尔西看到这一幕，马上冲着身后的人类船员喊道。
　　船员们面面相觑，他们又不是瞎子，知道对面那个高大的海军不好对付，但碍于往日积累的畏惧，还是咬牙提刀冲上去。
　　“杀！”
　　“杀！！”
　　几十号杀人不眨眼的凶恶海贼大呼小叫地扎堆，场面上的确像是那么回事，一般人遇到腿可能都得抖一抖。
　　但维达尔却对他们没有丝毫兴趣，战国那边肯定不希望自己磨蹭太久。
　　“树缚柩！”
　　意念一动下森森果实的力量展开，刚动作不到两秒的海贼们，突然被疯狂催生出来的粗长藤蔓死死捆住。
　　这些绿色的藤蔓以甲板为起点，不断升高，再升高，直到将他们挂在与桅杆平齐的高度。
　　面对如此突如其来的状况，被捆在高空的海贼们彻底陷入惊慌的沼泽，这种脚不沾地，被迫远离地面十几米的感觉，让他们浑身寒毛根根竖起。
　　“啊！”
　　“怎么回事，这鬼东西越来越紧了！”
　　“放，放我下来，放我下来啊！”
　　不过他们的各种惊呼和惨叫很快就被覆盖到头上的藤蔓堵住。
　　一时间本格拉塞斯，罗佛蒙，达尔西三人目瞪口呆地看到，画着自家骷髅图案的船帆前，挂着一个又一个绿色的人形藤团，有些甚至还在剧烈的抖动。
　　但很快，所有的藤团都恢复了平静，静静地挂在下方四个人的头顶，这一幕同样也被附近其他两艘船上的海贼们目睹。
　　鸦雀无声，除了来自大海上的浪涛，再无任何声音在海风中回响。
　　但与此同时，恐惧和绝望开始与夜色的黑暗融为一体，开始吞噬起他们的身心。
　　一船近百条人命就这么没了？
　　这个时代的海贼团，由于受到前代洛克斯海贼团，以及现在最为强势的空天海贼团的影响，大多走的是人多势众的风格。
　　那种几十个人，甚至十来个伙伴组成精英团的风气，是在未来罗杰海贼团登顶后才开始多起来。
　　“罗佛蒙！达尔西！我们三个一起上！”本格拉塞斯再也按捺不住了，他也没想到自己一船的兵力转瞬间就没了。
　　实在是维达尔的弄出来的那些藤蔓动作太快，从催生出来，再到把人挂在天上，整个过程真不过是几个呼吸之间。
　　“好强啊，原来维达尔这么强吗！”
　　踩着月步屹立在空中的夕巴斯少将也是被刚刚的那一顿操作惊住了。
　　虽然换成他也能解决那一船的海贼，但效率上可做不到这么干净利落。
　　与此同时，远处军舰甲板上，大将战国出现在船边，一言不发地默默眺望着这里。
　　另一边，豹猫海贼团的三大主力动了，空岛人，鱼人族，毛皮族并肩而上，每个人都打起了十二分的精神。
　　因为他们从那个男人身上感觉到了巨大的压力，那是死亡的气息！
　　“必杀·剑鱼枪冲击！”
　　剑鱼形态的达尔西作为一名剑豪，他的剑从来都不是那些匠人费心打造的钢刀，而是他与生俱来，且自以为堪比无双大快刀的鼻子。
　　只见他领先其他两人一步，率先鱼跃到半空之中，然后从空中朝着维达尔俯冲下来。
　　他的速度相当快，但达尔西更可惜没有借助大海的力量，不然速度和威力上还能再提升几档。
　　当然，他人要是真在海里，那现在还出不出就又是另一回事了。
　　不过加上属于剑豪的骄傲，斩击气刃的力量，他相信一定能对这个可恶的海军造成伤害！
　　从夕巴斯少将的角度去看，鱼人达尔西像是在空中化为一个蓝色的锥形光刃，直指维达尔。
　　“指枪·种子机枪！”维达尔手上绿芒浮现一指点过去。
　　下一刻，这根将铁块，指枪，霸气，光合能量等众多力量凝聚在一点的食指。
　　犹如点豆腐般毫无阻碍地击穿所谓的斩击气刃，紧接着在达尔西惊恐万状的目光下，一截一截地压裂，压碎，压折他引以为傲的锋利剑鼻！
　　“嗷————”
　　说时迟，那时快，转瞬间达尔西在一指之下，捂着出现巨大创口的面部，惨叫着满脸鲜血地倒飞出去。
　　“别太嚣张了啊，海军！”空岛人罗佛蒙惊怒地冲到维达尔身前，“给我死！！”
　　他那双本就壮硕的手臂，在注入的力量下再次膨胀一圈，青筋暴露的双手紧握着斧柄，当头劈过去。
　　可他所要面对的却只是一张附着一层淡淡绿芒的手掌。
　　【啪！】
　　一言不发的维达尔一巴掌拍碎斧刃，紧接着手掌穿过四溅的碎刃，顺势扣住罗佛蒙的脸部，将他整个人甩向浑身闪烁着电光的人形黑猫。
　　本格拉塞斯脸色一变，加快速度快速闪过砸过来的空岛人，但冲锋的势头也是停了下来。
　　无奈之下，只好灵敏地在半空翻两个后空翻，重新回到刚刚的位置上。
　　只见他面色沉重地看了看，身后奄奄一息的二番队队长达尔西，以及身前捂着一张血脸，痛地满地打滚的一番队队长罗佛蒙。
　　刚刚维达尔那一巴掌，不仅把这空岛人满嘴的牙齿拍碎，连鼻子，双眼，耳内的鼓膜一同重创，甚至还有一些脑震荡的症状。
　　“麻烦了啊，看来今天是遇到狠茬子了。”本格拉塞斯紧皱着那张黑色的猫脸。
　　“不过你应该就是那艘军舰上最强的人吧，只要解决了你，我一定会在你面前把那些海军一个一个撕碎！”
　　说出狠话的同时，只见他身上开始出现神奇的变化，四肢越来越长，体型也迅速高大起来，原本黑色的皮毛上逐渐出现黄黑色的豹纹......

第一百章 月亮狮子！
　　这边维达尔还在回味本格拉塞斯的话，在我面前撕碎那艘军舰上的海军？
　　嗯.....这个难度不小吧？
　　当他看到眼前的人形黑猫，忽然变成人形的豹子，还真让他愣了那么零点零一秒。
　　动物系果实的能力者吗？
　　不过看这家伙的形态，怎么看起来这么眼熟呢，这不就是未来那个罗布·路奇的动物系·猫猫果实·豹形态吗！
　　算算时间线，那个被世界政府称为CP9史上最强的冷酷‘杀戮兵器’的小鬼，好像正好是在明年出生。
　　就是不知道这小家伙在哪里，不然他维达尔还真不介意再收一个儿子。
　　不过从他十三岁就开始执行任务这点来看，很有可能他属于那种从婴儿开始就被政府收养，然后从小就接受洗脑和残酷训练。
　　与此同时他总算是明白了，这个海贼团为啥叫豹猫了，之前还奇怪一个黑猫形态毛皮族为船长的海贼团，为啥要加上一个豹字。
　　你又不是猫类中的豹猫！
　　原来猫和豹是两个形态......这么看来还挺有意思的，维达尔在心中轻笑道。
　　至于他为啥不和本格拉塞斯聊两句，嗯，他没兴趣与一个将死之人多费口舌。
　　他只是想找个好点的对手打一场吧了。
　　不过，既然这个本格拉塞斯是毛皮族，那有没有可能还有记忆中的第三个形态？
　　说实话，他其实更期待那个。
　　但本格拉塞斯不知道维达尔心中所想，已经完全变成动物系人兽形态的他，能清楚地感受到体内暴涨的力量。
　　这带给他极大的自信和勇气，看着维达尔的目光也开始流露出凶光，那是看待猎物的狩猎眼神。
　　可惜，维达尔的表情一成不变，似乎只是看了一场动物变成另一个动物的短暂，且无趣的表演。
　　【砰————】
　　本格拉塞斯很讨厌他的表情，更讨厌他那始终平静的眼神，他一脚震碎脚下甲板，潮鸣电掣以现身在维达尔面前。
　　“有点意思。”
　　维达尔眉头一挑，朝着被无数电蛇缠绕的豹爪一拳砸上去，顿时绿色的光芒与蓝色的电光在两人身前争锋不休。
　　“这一拳，不错！”
　　这位新晋的海军上校心中暗暗称赞，他感觉到了对方爪上的霸气力量，也引起了心中的兴致。
　　【嘭！嘭！嘭嘭！嘭！嘭！】
　　刹那间两人在这艘中型号的船牢中，展开了相比之前激烈数倍的战斗，拳与爪不断交锋。
　　蓝色的电流，汹涌的绿芒，澎湃的气浪，野兽般的嘶吼，船舱，甲板，火炮等物件的爆裂声，一下子充斥了这片不怎么大的空间。
　　只是，随着追逐，对撞，交错，再对撞的反复过程中，本格拉塞斯是越打越心惊，越打越不安。
　　浑身上下不断遭到的重击，以及嘴角流出来的血水，都在疯狂提醒着他，打不过！
　　完全打不过！
　　而且维达尔那副好似猫戏老鼠的微笑，很明显这混蛋还没有使出全力来。
　　【轰！】
　　就在这时，也不知道是两人第几次正面交手，维达尔好似稍微认真了一些。
　　出手的速度和力道在一瞬间提升了数倍，一拳破开空气，狠狠砸在这个人形豹子的腹部。
　　恐怖的力量和澎湃的拳风在绿光中炸开，本格拉塞斯整个人从半空化为残影坠落下去，直接撞碎不堪一击的甲板陷入船舱的深处。
　　“该不会就这么死了吧？”维达尔想着，身体也缓缓落回另一头的甲板上。
　　不过本格拉塞斯再次证明了动物系果实能力者的强悍耐力，虽然模样很狼狈，但到底还是从船坑中爬了出来。
　　“不行了...会死的，再这么下去真的会死！”
　　“这，这个家伙太强了，强的不可思议，难道是海军里的中将，甚至是大将？”
　　本格拉塞斯终于掩饰不住脸上的惊恐，瑟瑟发抖地看着维达尔。
　　他以前听说过海军里有强者，而且是那种堪比‘金狮子’，‘白胡子’的顶级强者。
　　但始终没有机会见识一下，现在他觉得自己遇到了！
　　不得不说，这些井底之蛙们，的确很容易太把自己当回事，他们自负已经是大海上的强者，能强过他们的，只能是最顶级的那些人。
　　本格拉塞斯就是这种心态。
　　但是他不想死，好不容易从那个祥和，平静地让他浑身难受的象背上偷跑出来。
　　这才享受了几年自由啊，怎么可以死在这儿？
　　怎么办？
　　怎么办！
　　对了，月亮，那些老家伙们好像说过，我们这些毛皮族只要抬头盯着月亮，就有可能获得更强的力量！
　　本格拉塞斯一把撕开身上早已破碎地不成样子的白色风衣，赤裸着豹纹上身抬起头死死瞪着夜空上的月亮。
　　他在赌，赌自己能获得那种被称作‘月亮狮子’形态的力量，然后凭此打败眼前的强敌，然后杀光那艘军舰上的所有海军！
　　维达尔那边自然也看到了本格拉塞斯的动作，按理说他不是那种会看着别人爆种的性格。
　　但也确实很期待见到那美到爆的‘月亮狮子’形态，要是错过了这个家伙，下次想再遇到一个毛皮族人也不知是啥时候。
　　最关键是，他对自己的实力充满自信，再说了，就算真有那么万分之一的几率翻船了。
　　嗯.....身后不还有一位大佬看着呢吗？
　　本格拉塞斯直愣愣地盯着皎洁的月面，渐渐地月光让他本就竖直的瞳孔变得更加细窄，同时逐渐泛起红光。
　　银白的月光在他身上上一闪一暗，同时大量的电光从体内迸射出来，很快浑身上下黄黑色豹纹，从头到脚以肉眼可见的速度不断白化。
　　他的皮毛变得更长，更密，尤其是头发那部分更是疯狂催生，转眼间就变成了一头缠绕着蓝色电蛇，自动向上飘起的白色长发。
　　【噼啪！】
　　突然之间，似乎整个变身过程即将结束，一道莫名的闪电从夜空中劈下来，璀璨至极的无数电光在船上炸开。
　　还真别说，特效上相当了得，都逼得维达尔下意识地眯起了眼睛，这让他想起了某个金光闪闪的好友。
　　当所有的电光消散，只残留着些许电蛇在甲板和藤蔓间活泼地跳动，本格拉塞斯瞪着一双几乎全红的双眼，威风凛凛地看向维达尔。
　　现在的他形象大变，总的来说，就是从之前的普通猎豹形态，变成了一个毛发飘逸的人形雪豹。
　　还是一个身上不断闪烁着危险电流的雪豹，嗯，看起来有点像是幻兽种的能力者了。
　　这时本格拉塞斯张开满嘴的尖牙，咧嘴笑：“你的死期到了，海军......”
　　维达尔抿了抿嘴，一言不发，两个人再次在月光下对峙起来，远处，战国默默地看着这一幕。
　　年轻人间的战斗啊，真是令人怀念。

【佛国之牛】-分卷-结束
【佛国之牛】-分卷-结束

【香波地篇】-分卷-开始
【香波地篇】-分卷-开始

第一百零一章 巨型号角（求订阅！）
　　【轰！】
　　‘雪豹’本格拉塞斯动了。
　　但他这次的动静极其夸张，在身影在电光中消失一瞬间，原地横扫出一圈电光四射的气浪。
　　同时将封锁住这片空间的船牢狠狠震出无数的裂纹！
　　他的实力，已经远不是之前的他可比......
　　这下子，维达尔也终于认真起来，见闻色霸气直接启动，身上爆发出远比之前更加明亮的森绿光芒。
　　【嘭————】
　　银白色的电光与森绿色的流星在甲板中间正面对冲，下一秒好似无穷无尽的光芒和力量爆发。
　　脚下本就布满裂口和破洞的甲板，再也坚持不住如此摧残坍塌，甚至连整个船体都伴随着他们这次的交手震动不停。
　　但这还只是开始罢了，并且这也是维达尔第一次，身着正义大衣与海贼展开激战。
　　这才是他一直以来幻想过的场景啊！
　　本格拉塞斯吗，我会记住这个名字的，我保证！维达尔只觉得体内的热血也开始沸腾起来。
　　本格拉塞斯现在展现出来的实力非常强悍。
　　本身毛皮族优秀的电流天赋，加上动物系恶魔果实的增幅，再加上武装色霸气的初步掌握，以及‘月亮狮子’形态增幅。
　　这个状态的增幅不仅仅是速度，力量，反应这些最基本的能力，连他那身原本不怎么起眼的电流，威力也大大增强！
　　这几乎等同于他还有着未觉醒，且无元素化的响雷果实能力。
　　这一切的一切合在一起，让他远超未来那几个赏金上亿的超新星！
　　维达尔不知道本格拉塞斯此时的实力，是否达到了这个时代的一亿赏金水平。
　　但拳与拳间疯狂对轰下所感受到的力量，的确可以让他打个痛快！
　　【咻！】
　　【嘭！！】
　　一道银色的流星拖拽着身后长长的电光坠落下来，再次砸烂船体深处的一片木板。
　　但连一秒都不到，银光再次爆射出去，与空中的绿芒激战不休，无数的电光不断驱逐周围的浓浓夜色。
　　可不到一分钟，它又被重重打下来，只是这一次却没有马上奋起反抗。
　　“呃....扑哧——”
　　本格拉塞斯满脸痛苦地躺在最底层的木板上，急促地喘着粗气，紧接着一口浓浓的鲜血喷出来，染红了身前一片洁白的毛发。
　　“怎，怎么会这样？！”
　　“为什么还是打不过？”
　　“为什么啊！”
　　他不敢相信地抬头望着明月下的维达尔，在那个男人的头顶上，还挂着几十个绿灯笼一般的藤团在风中飘来飘去。
　　“这可是我们毛皮族最强的形态啊，为何在那家伙面前如此无力？”
　　本格拉塞斯很愤怒，非常愤怒，几乎愤怒到了极点，整个胸腔里充斥着熊熊的怒火。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“不可饶恕，我要杀了你！！”
　　如此怒意，支撑着他忍住了身上的痛楚，一阵更加耀眼的电光和气势爆发，武装色霸气凝聚在双爪上，绽放出一抹黝黑的金属光泽。
　　【嘭————】
　　下一刻，一阵银蓝色的电光炸开，直接震碎脚下仅剩的一层船底冲天而去，丝毫不顾破裂的口子中冒出来的海水。
　　“只有这种程度吗，既然如此......”维达尔最终还是失望了。
　　本格拉塞斯的其他方面都很不错，但唯独这武装色霸气方面的强度太低。
　　而且不会见闻色霸气，动物的本能再强又能强到哪儿去呢，撑死了也就和纸绘差不多。
　　这也是为什么到打了近二十分钟，他的每一拳都可以命中对方各处，但自己身上连个拳痕都没有的原因。
　　本格拉塞斯看似凶猛的攻势，实际上根本突破不了维达尔防线！
　　若是前者觉醒了见闻色霸气或许还有的打，可惜，他已经没机会了，只怪命运如此吧。
　　维达尔举起粗长的右臂，五根手指并排成掌，整条手臂开始汇聚大量的光合能量和霸气能量。
　　如果有人能透过外层的森光看到内里，就能看到此时袖子里的手臂，已经不是血肉之躯，而是树木的材质！
　　这才是他最强的状态，光合能量虽能强化身体，恢复自身的体能，加快伤势的愈合速度。
　　但它毕竟还是属于植物的特殊能力，各方面的效果上血肉之躯永远比不上植物体。
　　光合能量不断强化着他木臂的硬度，很快就不能再用钢铁，如此脆弱的东西形容。
　　【嗡——】
　　当所有的能量，力量汇聚到一定程度时，只见他右臂上浮现出一个栩栩如生，纹路清晰，有些透明的牛角虚影。
　　这一招算是他在特训营一年时光的精华，上面更是结合了他对武装色霸气外放的所有心得。
　　或者说，这招的正式形态，本身就是为了武装色霸气的外放准备的。
　　只可惜，他到现在还没有完全掌握外放，只是初窥门径，依稀摸到了外放的门道。
　　没错，这招是个半成品！
　　“巨型号角！！”
　　面对下方决心拼死一搏，于电光中疾冲上来的‘雪豹’，维达尔毫不犹豫，直接挥出右臂上的手刀。
　　【哞————】
　　下一刻，一阵高昂的牛吟声响彻四方，那层绿油油的牛角虚影，在绿光中大放光彩。
　　形成一个丝毫不亚于本格拉塞斯体型的巨型牛角光影！
　　冲天的雷光与坠落的牛角以无可匹敌之势在半空相撞在一起，两者爆发出的极致白光，让夕巴斯少将不得不用手掌遮住双眼。
　　但马上他就被紧随而来的狂风重重推出去，与此同时，远处军舰上的战国等海军们看到，那艘化为牢笼的海贼船在光芒中一点一点地解体了！
　　【轰————】
　　直到这时震耳欲聋的轰鸣声才姗姗来迟。
　　“好，好强啊！”
　　“维达尔上校有这么强？”
　　“不是说他才二十出头吗，怎么会有这么恐怖的力量！”战国以下的一众将，校，尉，士目瞪口呆地承受着内心的冲击。
　　原本还以为只是一个有些关系，来大将身边镀镀金的海军二代，不然怎么可能这么年轻就是本部上校？
　　现在看来这就是一个彻头彻尾的怪物啊，上校这个军衔看起来都给低了！
　　他们舰上又不是没有别的上校......
　　就在这时，战国微微一笑，迎着扑面而来的海风，轻声说道：“赢了啊，不错。”
　　也不知过了多久，当所有璀璨的光芒散去，当支离破碎地船体被深海吞噬。
　　只见维达尔一手掐着昏迷过去的本格拉塞斯脖子，一手拿着一个一人多高的木箱子飞回到军舰上。
　　身后还跟着满脸无奈，啥都没干的夕巴斯少将。
　　“久等了，仙石大将！”
　　“嗯，你手上那是什么？”战国点点头，看都没看一眼被维达尔随手扔到一边的人形黑猫。
　　“这个......”

第一百零二章 抵达北海（求订阅！）
　　“这个啊，我回来的时候，顺手把那三艘海贼船上的财宝和一些贵重物品拿回来了！”
　　说着，维达尔将掌上拿着的大木箱放下来，动作可比对本格拉塞斯温柔多了。
　　紧接着，随着木箱盖子被他随手打开，一阵冲天的珠光宝气涌出来，镇住了甲板上的一众海军将士。
　　距离较近的人瞪眼一瞅，顿时看到箱内全是各种金银珠宝，以及大量的贝利钞票，其价值无法估量。
　　不仅如此，还有一颗通体橘黄，布满淡红色螺旋纹路的奇特果实，静静地躺在厚厚的珠宝黄金之上。
　　“恶魔果实！！”
　　众人下意识间异口同声地喊起来，这让维达尔忍不住笑了出来，果然这世界的画风随时都会变逗。
　　“你很喜欢财宝？”
　　可战国却对此没有任何兴趣，反倒是维达尔这种重视财宝的行为，引起了他的注意。
　　他似乎看到了这小子的另一面。
　　“是的，我很喜欢钱财。”维达尔却表现地很兴奋，双眼紧紧盯着箱中的财宝，似乎有些痴迷进去。
　　“倒不是我缺它们，就是想要拥有财宝，它们能让我非常放松，心情愉悦！”
　　这让战国看得眉头一皱，但又马上平复，喜欢财宝这种事情，如果不是太过贪婪也不是什么大问题。
　　“既然这个豹猫海贼团是你独自解决的，那这些自然属于你的战利品，好好收着吧。”
　　“走吧，和我去吃晚餐。”说完，战国转身朝着舱内走去。
　　“谢大将！”维达尔露出非常高兴的神色，然后转头对一旁的夕巴斯少将笑道：“那只黑猫就交给您了。”
　　然后连忙将木箱盖上遮住所有的金光和宝气，一手将其拿起来跟上战国的身后。
　　身后，皆是一双双满是羡慕以及敬畏的目光。
　　维达尔上校这个名字，算是彻底印在了所有人的心中，这个年轻人未来必定前途无量！
　　接下来的日子重新恢复平静，经过一个多月的漫长航行，军舰顺顺利利地来到颠倒山下。
　　毕竟现在还不是那个大海贼时代，海上的海贼船虽然不少，但远没有未来那么常见。
　　虽然途中也遇到过一些海贼船，但它们的反应相当正常，看到军舰的第一时间迅速远离。
　　至于为何军舰要和其他船只一样需要经过颠倒山才能抵达北海。
　　因为此时的政府和海军还没发现，将海楼石安装在船底，能够避免被海王类发现的效果。
　　不过也快了，他们这趟任务的目标，不就是为了‘请来’那位贝佳庞克吗。
　　到时候就不需要这么麻烦了，直接横穿无风带！
　　与此同时，在这四十多天的日子，维达尔有一种自己彻底成了办公室职员的感觉。
　　每天每天地看文件，学文件，还得面对战国的各种询问和讨论，简直就和受到一对一授课没有两样。
　　虽然的确在这个过程中让他在各方面受益匪浅，但他快要忘了自己是一个海军。
　　还好身处的军舰以及身上的正义大衣，时刻都在提醒着他自己的职业。
　　不过收获就是，现在他能很轻松地处理这些报告文件，并且处理地结果也逐渐受到战国的赞赏和青睐。
　　这种日子说实话还是挺闷的，尤其还是在周围的景色，大部分时间都是毫无变化的海面的情况下。
　　但好在这种生活即将结束，维达尔走出船舱来到甲板上，惊叹地望着那高耸入云的颠倒巨山。
　　尤其是那些逆流而上的海水更是让他啧啧称奇，说起来，他还是第一次亲眼看到颠倒山来着。
　　毕竟之前一直在那巴隆要塞附近活动，也没有需要前往四海的事情。
　　“维达尔上校！马上就要爬山了，快回舱！”舱内夕巴斯少将朝着外面催促了一声。
　　“好的。”
　　维达尔虽然很想站在外面近距离感受一下颠倒山最顶端的风景，但也不急于这一时。
　　以后有了属于自己的军舰就可以想干啥就干啥！
　　上升海流的流速相当急，从山下到山腰仅用不到十分钟，从山腰到山顶则不过五分钟，而从山顶冲向北海另一头的底端，可能连两分钟都没有！
　　如此刺激的过程，可想而知有多少船只在这里船毁人亡。
　　不过这艘军舰内的海军皆是本部精锐，控船这种事情还算是游刃有余，也算是无惊无险地驶入了北海！
　　【啪。】
　　军舰的舱门再次打开，海兵们迅速各回各位，一边检查军舰的情况，一边眺望四周海面。
　　“这里就是北海啊，不一样全还是海水......”维达尔走到甲板上打量了一眼周围，闲得无聊吐槽了一句。
　　“说什么蠢话呢，什么海不都是海水。”战国走出来笑骂道。
　　这四十多天的相处，让他和维达尔之间再无客套，同时后者的表现在他看来近乎满分。
　　就是这爱财的性格有点小问题。
　　这臭小子竟然在航行的过程中，因为闲得无聊在军舰上，向其他海军售卖‘绿豆’。
　　到了后面，甚至拿出两把堪比良快刀的木刀出来！一把卖给了夕巴斯少将，至于另一把卖给了一名中校。
　　按照大快刀二十一工每把千万贝利以上的市场价，一把良快刀大概在三百万到五百万之间。
　　加上一百多颗‘绿豆’，全部加起来这趟北海之行，让维达尔赚了两千多万贝利！
　　虽然现在大部分人都是赊账购买，但没关系，维达尔一个一个全记在了账上。
　　“不过说起来，这北海也算是四海中最特殊的一个了。”战国走到维达尔身边感叹道。
　　不得不说，两个身高三米左右，身板健硕，挺拔的男士，穿着正义大衣并肩站在船边的一幕，真的是美如画。
　　“哦，您指的是，这里是唯一一个曾经被人统一过的海域吧？”维达尔转头笑道。
　　“对，近百年前，文思莫克家族以杰尔马王国的名义，统一了北海所有国家和中大型岛屿。”
　　“虽然仅仅只维持统治六十六天，毕竟这违反了世界政府的法律。”战国双手插在裤兜，平静地眺望海平线的另一端。
　　维达尔当然也学过这些。
　　现今这个世界除了那些实力强大到连世界政府都拿不下的国家之外，如果有国家不加盟到政府旗下。
　　那么其王族和所有国民都会被抓起来送去‘修桥’！
　　“走吧，找个小岛休整一天，然后全速赶往奥文多岛！”战国对着身后的副官夕巴斯少将命令道。
　　“是！大将！”

第一百零三章 罗西南迪（求订阅！！）
　　关于这次北海任务，之前战国有和维达尔详细说过，其实计划并没有那么复杂。
　　讲究的就是一个字，快！
　　抵达北海之后，马上突袭奥文多岛，并且不会通知这里的北海支部支援。
　　这些都是战国大将深思考虑后的决定。
　　就像之前说的，这次行动的非法研究团队，很大可能是文思莫克家族在提供支持。
　　而曾经统一过这片大海的文思莫克，哪怕现在再怎么没落，其影响力一样不可估量。
　　毕竟他们还是这里的最大地头蛇，如果冒然联系这里的海军分部，保不准里面就有文思莫克家的人！
　　甚至为了保证这次的突袭速度，战国这次只带来一艘本部级军舰，也就是千人兵力。
　　不过再怎么快速，也得让海兵们找个小岛好好睡上一觉，恢复一下精气神，呼吸呼吸新鲜空气。
　　“维达尔，这次突袭你也参战吧，需要注意的地方我也和你说过了。”
　　“好的，交给我吧！”
　　军舰上早已准备了一张北海的详细海图，因此他们成功避开了所有存在中大型城镇的小岛。
　　但如此一来，想找个完全野生的岛屿的难度就大了很多，而且还得是周围没有太多居人岛屿的那种。
　　实在是这艘千人级的大军舰太过显眼，对海军稍微熟悉一点的都能看出，他们和北海分部军舰的不同。
　　毕竟这里可没有这么大的军舰！
　　他们兜兜转转，直到天上挂上了星河，才总算是找到了位置极佳的小岛，这里离奥文多岛只有短短三天的航程。
　　实在是这片北海太大了，远不是伟大航路那种‘小地方’能比的。
　　当军舰停泊在一处避风处后，战国果断下令登岛，顿时一批一批身着蓝裤白衣，全副武装的海兵在十几名将校的带领下冲进岛内。
　　既然他们决定在这里过夜，那就需要先将整岛搜查一遍，看看有没有会影响到休息的东西。
　　这些事情，根本就不需要战国去一一吩咐，并且也不需要维达尔亲自去做。
　　他只需要和夕巴斯少将一起，一左一右地跟在战国大将身后就行，哪怕他只是一个上校。
　　这就是展露实力带来的特权，没有任何人对此有异议！
　　“让人拉一批肉下来，今晚在这里好好吃一顿烤肉，毕竟他们马上就要面临一场硬仗了。”
　　战国对麾下海兵的态度还不错，虽然没仁慈到不敢让其牺牲，但也会在尽量照顾他们的情绪。
　　可如果有必要，他同样也能面无表情地下达冷酷命令。
　　“大将，今晚我就不一起吃了，我真的不喜欢吃肉。”维达尔在身后无奈地说道。
　　“你随便。”
　　战国瞥了眼他，这四十多天来，他对维达尔也有了更多的了解，除了爱财，喜欢做生意外，还有可以不用吃饭，讨厌吃肉这些。
　　其实他心中是羡慕不用吃饭这点的，每次工作多到让他头大的时候，吃饭这种事情就会变成很麻烦的事情。
　　这么一想，这臭小子还真是个当元帅的最佳人选，完全可以做到二十四小时不间断地工作。
　　很快，这片也不知道多少年渺无人烟的野岛上，出现一顶又一顶黑灰色的三角帐篷。
　　同时一队队海兵在附近巡逻，站岗，俨然成了一处临时的军事基地，不过气氛却没有那么肃穆。
　　尤其是当战国说要举办一次烧烤大会的命令传下去后，所有海军的脸上都布满了高兴的笑容。
　　他们划出一片空地将那些从军舰上搬下来的烧烤架放好，再分成一部分人进入岛内砍伐树木。
　　其实维达尔完全可以直接催生出长短大小合适的木柴，但看到他们其乐融融的模样也就没提这茬。
　　难得这些海兵有了一些娱乐活动，还是不要画蛇添足地瞎掺和了。
　　“报告，仙石大将！”
　　忽然，一名海兵快步跑过来，朝着战国一边敬礼一边大声说道：“我们在岛内发现了一名疑似是海上难民的小男孩！”
　　“哦？有这种事情？”
　　战国很是诧异，这种地方竟然有人，他们可是专门找到的无人岛啊，马上说道：“带路！”
　　身后与夕巴斯少将并肩跟上去的维达尔，眉眼间多了一份思索的神色，他好像猜到了那个男孩的身份。
　　“哇啊啊啊啊！”
　　很快，三人以及身后跟着的十几名海兵就听到了一阵小孩子的嚎哭声。
　　“果然是他啊。”
　　当维达尔看到那个金发小男孩的第一眼就认出了对方，唐吉坷德·罗西南迪！
　　算一下时间线也确实到了这个点，多弗朗明哥在今年和维尔戈他们一起来到北海，正式组建唐吉坷德家族。
　　而这个小家伙，因为觉得哥哥很可怕，就自己乘着一艘小破船跑出来了。
　　不过以现在的状况来看，他很明显没有未来路飞的那种运气，船应该是被海浪打翻了，然后飘到了这座小岛上。
　　也不知他究竟是运气好，还是运气不好，竟然又刚好遇到了来这里修整的战国。
　　这时只见战国快步走向被一些海兵围住的小男孩，然后连忙蹲下身双手轻轻放在这个哭嚎不止的男孩肩膀上，温声问道。
　　“小朋友，你怎么在这里，你的父母呢？”
　　面对战国耐心地再三询问，这小男孩好不容易止住哭嚎，断断续续地抽泣着回答问题。
　　“我，我的父亲，被...被哥哥杀了，我，我很怕他，不想和他呆，呆在一起，就自，自己跑出来了......”
　　听到如此惨绝人寰的家庭悲剧，所有的海军顿时沉默下来，哥哥杀了父亲？
　　这片大海果然无奇不有，多么罪恶的事情都能发生。
　　“那你叫什么名字啊？”战国安慰地摸了摸男孩的一头金发。
　　“罗...罗西南迪，我的名字是罗西南迪！”
　　“你好，罗西南迪，我叫战国。”
　　战国听后笑了笑，一把抱起罗西南迪，看着怀中的男孩，笑道：“既然你现在没有父母，也没有家，那就和我一起生活吧！”
　　罗西南迪听到这话，不知所措地看着眼前和蔼可亲的男人。
　　“大将，您是要收他做养子吗？”维达尔走过来明知故问了一句，然后说道：“其实如果您嫌麻烦的话，我也可以收养他的。”
　　这可是一个天龙人，收养罗西南迪绝对不亏！
　　可听到这话战国瞪了一眼维达尔，硬邦邦地说道：“你个小屁孩都能收养俩儿子，我为什么不可以？”
　　“那好吧。”维达尔尴尬地笑了笑，摸了摸罗西南迪的小脑袋，笑道：“你多大了？”
　　“我七岁了。”罗西南迪怯怯地说道。
　　“那不是和我小儿子差不多吗，艾尼路酱今年也才八岁啊，以后你们可以多多相处！”维达尔故作惊喜地看着他。
　　紧接着马上从掌心凝结出一颗红彤彤的苹果递过去，温和地笑道：“喜欢吃苹果吗，尝尝看。”

第一百零四章 儿子和弟子（第四更，求订阅！）
　　罗西南迪的出现，并没有对接下来的行动有任何改变，第二天一早，军舰开始全速驶向奥文多岛。
　　所谓全速，即不再顾忌沿途的居人岛屿，直线突袭过去！
　　好在这片海域的气候相当稳定，不会像伟大航路那样，冷不丁地不是给你来一波大冰雹，就是来个巨大的水龙卷。
　　但就算如此，这里依旧是全世界四大海域之一，其广其阔都让点与点之间的空间距离拉地极远。
　　军舰上最优秀的航海士们计算数次，也都得出就算一路上顺风顺水，至少也需要七十二小时的时间。
　　不过船上多了一个小家伙，倒是让临战的海军们多了一个聊天的谈资，或多或少气氛没有那么紧张。
　　此时的罗西南迪明显比昨夜刚见到时活泼了很多，形象上也是变得干净利索，不再看起来像一个小难民了。
　　不过维达尔很奇怪，战国怎么会在军舰上准备一套小孩的水手服？
　　问过之后才知道，海军时常会在外面捡到一两名，遭遇各种苦难和悲惨的孤儿。
　　所以本部的这些军舰上，都会专门给这些孤儿们准备十几套尺寸不一的小水手服。
　　从这点上，维达尔感受到了独属于海军的正义之心，即仁心。
　　它是形成正义二字，最核心，最本质的东西，任何理念如果缺少了它，就很难说是正义。
　　为什么萨卡斯基的那个‘彻底的正义’会有那么多人质疑，就是因为它所蕴含的，以及所表现出来的仁心太少。
　　当然，也可以认为基本上没有，他可能只是单纯地痛恨海贼，甚至痛恨一切违抗法律，所谓‘不走正道’的存在。
　　维达尔和萨卡斯基相处了一年多，甚至同居过几个月的时间，也偶尔和后者聊一些这方面的事情。
　　在萨卡斯基看来，海贼就是违抗法律的垃圾，所以，所有违抗法律的存在，都可以视为海贼这种垃圾，死不足惜。
　　此时，维达尔正坐在自己的床上，仔细观赏手上的这颗橘黄色的恶魔果实。
　　之前那个大木箱子静静地蹲在房间的角落，把‘体内’的一切奢华藏地严严实实。
　　他一直觉得恶魔果实这种东西，就算不去考虑那些超凡能力，只是单纯地去研究形状和花纹也很有意思。
　　这里面肯定有一些神秘的门道，只可惜他没有那么多精力研究这方面，不过以后有机会，倒是可以请教请教贝加庞克。
　　如果能知晓其中的关键，然后再掌握被称作生命设计图的血统因子，那他有没有可能手搓出人造的恶魔果实？
　　哪怕仅限于动物系的恶魔果实好像也是件挺了不起的事情。
　　这个想法就像是忽然在脑海中迸发出来的电光，让他不由自主地陷入沉思之中。
　　甚至逐渐忘了自己刚刚的目的，感知这颗恶魔果实的能力......
　　【波噜波噜，波噜波噜】
　　这时小桌上的电话虫响了，惊醒过来的维达尔一手拿着果实，一手拿起电话虫。
　　“喂？”
　　“维达尔，来一趟我的办公室。”声音一听就能听出来是战国。
　　“好的。”
　　上司叫你过去，自然要马上赶过去，没过一会儿维达尔敲响房门，走入这间让他比自己房间还要熟悉的屋子。
　　战国身前的桌上一如既往的叠着两个文件山，小羊羔随意地来回转悠，时不时吃一张递过来的文件。
　　“大将。”维达尔很是熟练地坐到椅子上。
　　“嗯，我是要和你说说罗西南迪的事情。”
　　战国此时的语气很严肃，好似遇到了连他这位大将都感到棘手的事情一样。
　　维达尔不动声色，做出一副疑惑的神态，“您说。”
　　“罗西南迪那孩子，刚刚和我说他姓唐吉坷德，之前生活在玛丽乔亚......”战国头疼地揉着眉间说道。
　　“他！他是天龙人？！”维达尔听完倒吸一口凉气惊道，他做出了最为恰当的反应。
　　“应该没错了，罗西南迪说他哥哥是多弗朗明哥。”战国点点头。
　　“前不久年仅十岁的多弗朗明哥，的确提着自己父亲的头颅请求回归，但却以‘背叛者一族’的理由将他赶了出去。”
　　“只不过因为这件事关乎天龙人的名誉，世界政府对世界经济报施压，禁止他们报道出去。”
　　这些维达尔当然知道，但他此时心中惊叹的点在于，罗西南迪这小家伙是不是太过诚实了？
　　按理说这个世界的小孩大都非常早熟，尤其是他这种有着悲惨经历的，就算不至于变成明哥那么极端，但这也太天真了。
　　原来未来的战国对罗所说的，罗西南迪一辈子只对他撒过一次谎是真的！
　　“但就算被赶出来了，他和多弗朗明哥也是天龙人吧，只是不住在玛丽乔亚而已，对吧？”维达尔问道。
　　“没错。”
　　这也是为什么，未来的多弗朗明哥做出抢劫‘天上金’，向世界政府索要‘王下七武海’的资格这种事情，还没有任何海军大将过去收拾他的原因。
　　天龙人这个身份本身就对世界政府和海军具有极大的压制效果。
　　“那这件事为什么要和我说？”
　　维达尔不认为战国会不明白，这种事情知道的人越少，就越安全的道理。
　　“我想了想，如果这孩子由我带过去，甚至带在身边，肯定会引来各方的关注和调查。”
　　“我不希望他的身份暴露出去。”
　　维达尔理解地点点头，但马上指出这其中的漏洞。
　　“您可以不把他带在身边啊，回到马林梵多后塞进海军小学不就行了吗？”
　　之前说过，这海军每年收养的孤儿多了去了，战国这趟从北海带回一个孩子，有啥奇怪的呢？
　　“他毕竟是天龙人，身边没有人照看不太妥当，而且这孩子的经历你也知道了，如果没有良好的环境，我担心他的心理和性格会受到影响。”
　　其实，如果没有维达尔的存在，他的确会将罗西南迪故作随意地交给海军小学。
　　而且事实证明，这个效果非常不错，十几年来愣是无人发现罗西南迪的身份。
　　但现在战国觉得将其交给维达尔，或者说弗瑞斯特家更为合适，不仅是因为维达尔本身就有收养孩子。
　　而且父母健全，氛围和谐，还有艾尼路这个年龄相当的孩子，可以和罗西南迪做个伙伴。
　　还有比这更好的选择吗？
　　“所以您是要我将罗西南迪收做养子？”维达尔挠着头问道，竟然有人给他送儿子，这是他没想到的。
　　“没错。”
　　“还有就是我想收你做弟子，你愿意吗？”

第一百零五章 贝加庞克（求订阅啊！）
　　多了一个儿子，维达尔没想到，但这成为战国的弟子，更是出乎意料之外，不过这也算是一大惊喜了！
　　这种好事砸到他头上来，当然得一口咬住不放，连一丁点含蓄和谦虚他都没有。
　　直接站起身，向战国鞠躬的同时，喊了一句；“以后请多多指教，战国老师！”
　　如此一来，这关系就确定下来了。
　　维达尔已经在心中确定，此次北海之行的最大收获，就是成为战国的弟子！
　　和这个相比，什么财宝，什么恶魔果实，甚至是什么贝加庞克都无足轻重。
　　至少前中期是这样的。
　　不过这样一来，事情就有意思了，他是战国的弟子，而巴雷特即将成为卡普的弟子。
　　那到时候岂不是他和自己大儿子一个辈分？
　　这想法一出来，维达尔起初还有些尴尬，但仔细想想这个世界好像没有这种辈分观念。
　　所以，他甚至开始考虑要不要想办法，等艾尼路酱长大了，让他去跟着泽法。
　　以前很多人都说艾尼路的果实能力很强，但体术太差，连刚出道的路飞都打不过。
　　虽然维达尔觉得这么说有失偏颇，艾尼路本身的力量，可是连那时候的索隆都惊为巨力。
　　而且甭管换上谁，和那时候的路飞打，结果都是一样的吧？
　　但不管怎样，如果艾尼路能得到泽法的一身体术和霸气的真传，再配合响雷果实的能力。
　　未来至少是一个顶级层次的战力！
　　就是有一点让他有些犹豫，因为他不太想让艾尼路加入海军，对艾尼路他有另外的想法。
　　看来得想一个能兼顾的法子，既能让艾尼路的体术和霸气得到充足的锻炼，又能不影响到自己的计划。
　　接下来的短暂三天，维达尔有意和罗西南迪拉近关系，不是带着他逛逛这艘偌大的军舰，就是抱着他讲述有关家人的事情。
　　拥有一身好医术和厨艺，温柔的母亲伊妮德，温和，坚毅，但遭到海贼夺走影子的父亲康奈尔。
　　高冷，骄傲，从小被当做战场诱饵，经历十几年残酷战争的哥哥巴雷特。
　　以及父母被空岛人迫害，不得不一边承受无数白眼和欺负，一边独自持刀寻找食物的艾尼路。
　　弗瑞斯特家的每一位成员，随着维达尔真诚地介绍，在罗西南迪的脑海中，浮现出栩栩如生的对应形象。
　　尤其是艾尼路那种被全岛人欺负的经历，让他非常感同身受，他到现在还能回想起那些，满脸狰狞，浑身散发着恶毒怨气的人们。
　　还有当天全家被拷在墙上时的画面，哥哥多弗朗明哥射杀父亲的画面，都历历在目。
　　就在罗西南迪陷入痛苦回忆，浑身瑟瑟发抖的时候，维达尔那张温暖的手掌捏了捏他的脸颊。
　　男孩渐渐回过神来，呆呆地抬头看着那张温和的笑容。
　　“以后唐吉坷德这个姓氏扔了吧，背负弗瑞斯特之名坚强的活下去，不论这片大海有多么宽广，这里永远都是期盼着你回来的家！”
　　说着，维达尔头轻轻靠过去额头贴着额头，双眼对着双眼，说出最后一句话。
　　“记住，你的背后是我，弗瑞斯特·维达尔！”
　　“当然了，还有战国老师，哈哈哈哈，你的后台可硬得很啊，千万别忘了这一点！”
　　维达尔的大笑声不仅响彻了蓝天之下的军舰，更是回荡在罗西南迪的心中。
　　舱内，正躺在办公椅上闭目养神的战国听到隐隐传来的笑声，嘴角微微一翘，此时此刻，无声胜有声。
　　奥文多岛，地下实验室，这里应该是整个北海，甚至是四海范围内设备最尖端，最齐全的科技实验室。
　　在这里你几乎能看到一个现代人，能想象出或想象不出的，所有生化科技方面的设备。
　　伽治自信，哪怕是世界政府的实验室也就如此了！
　　“太好了！太好了！”
　　“掌握了血统因子，我就可以带领杰尔马王国恢复祖上的荣光，一统北海！”
　　文思莫克·伽治激动地浑身颤抖，看着眼前四个并排关在营养舱内的复制人。
　　这些都是优秀士兵的基因克隆，改造出来的，他们的血统里加入了不惧死亡，绝对服从，绝不背叛，没有感情等设定。
　　没错，就像是机器人，这就是血统因子的强大之处，现在他能复制出四个，那以后完全可以复制出一百个，一千个，一万个！
　　从今以后，他将拥有无穷无尽的军力，甚至若是继续研究下去，理论上还能改造出更优秀，更强大的战士。
　　到时候，别说是一个北海，就是世界政府，他也敢过去讨回祖先的公道！
　　可他没注意到的是，站在他身后的一名只有一米七左右，身着白大衣的瘦小研究员，看着他的眼神隐隐闪烁着蔑视。
　　无知的蠢货，改造，克隆，不过是血统因子最粗浅的应用，它真正的价值岂是你这种平庸者能掌握的？
　　我已经不需要你了，文思莫克家的器量不过如此，想要继续挖掘血统因子的潜力，我需要更大的支持！
　　算算时间，应该快到了吧......这名研究员面无表情地低下头暗暗想着。
　　【呜嗡嗡呜嗡嗡呜嗡嗡——】
　　就在这个时候，偌大的地下实验室忽然响起刺耳的警报声，紧接着挂在墙上的大屏显示器瞬间切换了画面。
　　上面显示的是岛外海面的情况，一艘体积远远大于北海这边，普通军舰的海军军舰，正朝着他们所在的奥文多岛驶来。
　　“伽治大人，一艘海军本部级的大型军舰正接近过来！”
　　“什么！”
　　“海军怎么会找到这里？而且还是海军本部那边的？！”伽治整个人都懵了。
　　这可是当初自己找了好久才找到的一处绝密之岛，可以说所有海图上面都没有标明这里。
　　可现在火烧眉毛了，他也来不及去多想，连忙吩咐道：“马上让亚度尼组织防御，告诉他，必须守住至少半天！”
　　“是，伽治大人！”
　　说完，他直接转过身，朝现场已经慌乱起来的研究员们，喝道：“所有人冷静下来！”
　　“赶快将所有关于血统因子的资料整理好，三十分钟后跟着我撤离。”
　　“你们放心，只要回到杰尔马王国，就算是海军也不能擅闯进来，快行动起来！”
　　顿时，整个地下实验室陷入一片忙乱之中，所有人都有一种大祸临头的感觉。
　　因为他们很清楚自己在研究的东西有多么可怕，世界政府真的允许这么多人对其有所了解吗？
　　行动中，很多人有意无意地瞥向站在原地默默无言的那个瘦小男人。
　　血统因子，生命设计图的发现者，贝加庞克！
　　至少这个人，应该是安全的......

第一百零六章 奥文多岛战役（求订阅！）
　　“这岛上周围连个哨船都没有吗，就让我们这么过来了？”维达尔看着空空如也的海面表示很费解。
　　“不是说，这杰尔马王国是个精通战争的国家吗，怎么警备措施这么疏忽？”
　　战国站在他身旁遥望着开始混乱起来的岛内，轻声说道：“因为他们对奥文多岛的隐蔽性充满信心。”
　　“在这种情况下，你不觉得岛外有几艘来回巡逻的船，更奇怪吗？”
　　维达尔听完一下子明白了，这不就是所谓此地无银三百两吗，那问题来了，世界政府和海军是怎么知道这里的？
　　Cipher Pol的侦查能力就真这么恐怖吗？！
　　“准备登陆吧，维达尔。”战国抬手拍了拍维达尔肩膀，说道：“这次算是你的初次任务，干得漂亮点！”
　　“您放心吧老师，我一定把贝加庞克完好无损地带回来。”维达尔轻笑着保证道。
　　“嗯，除了贝加庞克也注意下那个文思莫克家的小鬼，他毕竟身份特殊。”战国叮嘱道，此时的他是真的代入到了老师的身份。
　　“好的！”
　　说完，维达尔转过身走到罗西南迪的身前，蹲下身摸了摸小男孩的脸颊。
　　“您是要去战斗吗？”男孩满脸的担忧。
　　“放心，我很快就会回来，到时候我们一起回家，带你去见见以后的家人兄弟！”
　　维达尔很是自信地给自己竖了个旗帜，他要证明只要自身实力够强，再大，再高的旗帜都砸不到自己。
　　“行了，乖乖回舱，我回来前不准出来，明白吗？”
　　“好的！”罗西南迪乖巧地点点头，然后看了看一旁的战国，转身小跑离开。
　　维达尔站起来，同时收敛脸上的所有温柔，神情冷峻地望向奥文多岛。
　　世界最精锐的战争专家吗，这次就让他好好见识一下！
　　【轰！轰！轰！轰！】
　　当奥文多岛处于舰炮射程范围内的五分钟后，侧弦十五门精良火炮，开始朝着岛屿外围狂轰乱炸。
　　它们是在为登岛的海军们提供火力掩护。
　　此时，一艘艘载满各级海兵的小船，从军舰内部蜂拥而出，转眼间整个海面上全是船只人影。
　　奥文多岛方面，在受到大量炮击的一分钟后，从地上陆续升起十二座炮台，悍然向海军发起猛烈反击。
　　双方没有任何的沟通，一见面就是天雷勾地火，直接用炮弹向对方打招呼！
　　【咻——】
　　在空中肆意乱飞的炮弹中，总有一些也不知道是运气好，还是岛上的炮手打地够准。
　　划过一抹优美的弧度，精准地找上那几艘倒霉的小船。
　　船上若是有一名擅长‘岚脚’，或者能够刀劈炮弹的高手还好，若全是大头兵，那基本上就只能等着出身未捷身先死了。
　　按照以往的常理是这样的，但这次海兵们发现情况不一样了。
　　那些没有能力拦截炮弹的小船，竟在众人闭目等死的瞬间，船头升起一个厚厚的半圆形木锭壁，将他们牢牢护在后面。
　　哪怕炮弹爆炸，除了有些震耳的声响，以及小船会震一震外，没有任何的伤亡出现！
　　“这...这是......”一名海军缓缓睁开双眼，诧异地看着遮住视线，但很快缩回船内的木壁。
　　“这是维达尔大人的果实能力！”
　　“没，没错，维达尔上校大人的能力就是控制树木，我之前还在他那里买过两颗‘绿豆’来着！”
　　“靠，你哪来那么多钱？分我一颗！”
　　“滚！”
　　一艘和其他人一般无二的小船上，维达尔听着周围高声响起的‘维达尔大人万岁’的呼声，嘴角不由自主地翘了起来。
　　在他身后站着十名皆穿着正义大衣的校官，他们中有少校，中校，甚至有上校。
　　但所有人都心甘情愿地跟随在这个过于高大的男人的身后。
　　尤其是当他们看到，这个男人保全所有小船，无一损失地顺利登岛后，目光更是充满了崇拜之色。
　　但维达尔没有看到这些，因为他在回想昨天和战国的那场对话。
　　“老师。”
　　“怎么了？”
　　“我有个疑惑想向您请教。”
　　“哦？这是好事啊，说说吧。”
　　“我在想这次的任务，为什么不能由您带着我们这群将校攻岛？”
　　“这样不仅能大幅度降低伤亡率，而且任务效率上应该也能快很多吧！”
　　他当时是真的这么想，一名大将带着他们打上去，别说一个小小的奥文多岛了。
　　就是文思莫克·伽治把整个杰尔马王国搬过来也没用啊！
　　堪比近代的热武器化军队？
　　呵呵。
　　打完海军这边一个人都不会死，信不信？
　　可，当时战国却是笑了笑，放下手中的钢笔，说道：“你觉得自己是在为基层海兵们着想？”
　　“当然。”
　　“那你信不信，如果你真的这么做了，那些海兵们不仅不会感激你，反而会讨厌你？”
　　“这怎么可能，我这是在保证他们的安全！”
　　“那他们的军功从何而来？”
　　“他们拿什么提升自己的军衔，拿什么换取提升实力的机会？”战国的一连串反问，让维达尔愣住了。
　　“你知道一名普通的海兵，是怎么一步一步升到校级，甚至是将级的吗？”
　　“就是用军功升衔，让自己达到能够接触海军六式，甚至是霸气的等级，或者用军功去恶魔果实管理部换取果实，让自己拥有超凡的能力！”
　　维达尔还记得说完这番话的战国神情变得很严肃，认真，同时眼神中泛起回忆的色彩。
　　“你要知道，在你们之前，是没有特训营这种地方的。”
　　“我，卡普，阿鹤，还有泽法，当年都是在无数的战场上，用手中的枪和刀拼杀出来的！”
　　“甚至连我的这个大佛果实，以及阿鹤的洗洗果实都是靠挣出来的军功换的啊。”
　　听到这里，维达尔当即明白了，自己的想法，虽然保证了海兵们的安全，但同时也是在阻断他们晋升的道路。
　　哪怕这条路上铺满了战友们的尸体和鲜血，他们也会选择硬着头皮往前走，就赌自己能够成为杀出去血路的那个人。
　　然后成为士官，尉官，校官，将官，成为拥有强大实力的人上人......
　　“所以我们，或者说你们，只需要去做好你们该负责的事情，不要随便插手下面人的战斗。”
　　“当然，如果你有本事迅速解决负责的对手，那你可以适当地掩护他们，但最好还是让他们亲自解决他们的对手。”
　　“这就是所谓的将对将，兵对兵的道理吗......”维达尔喃喃自语道。
　　“没错！”
　　“所以登上岛之后，你就别管下面的海兵们怎么战斗了，专心做好属于你的任务就行。”
　　回忆到这里戛然而止，因为脚下的小船搁浅了，回过神来的维达尔最后看了眼，在炮火和弹雨中奋勇冲锋的海兵们。
　　他能为他们做的，都做了，问心无愧就是了。
　　“走吧，正面战场交给他们，我们从侧面突袭岛内中心，完成任务！”
　　“是！”
　　【唰唰唰~】
　　话音刚落，十一个人纷纷消失在船上不知所踪，只留下空空的它随浪飘摇......

第一百零七章 自我毁灭！（求订阅！）
　　可能是为了保持隐蔽性，奥文多岛上面还保留着大量的原始丛林，根本看不出这里有什么实验室和军事基地。
　　不过这也大大方便了维达尔的能力。
　　有了这片丛林，他的感知能力大大增幅，现在这座岛上大部分区域都在他的监控之下。
　　这种事情，如果单凭现在的见闻色霸气是做不到的。
　　也正因这个，维达尔马上就发现了，这座平平无奇的丛林，隐藏了无数恶毒的杀机！
　　大大小小，五花八门的各类陷阱，极有节奏感的遍布全岛，这很明显是哪位高手的精心之作。
　　可惜，遇到了他。
　　不管是丛林，还是森林，甚至是花园，都属于维达尔的领地，因为他是自然的化身，生态的王者！
　　跟在维达尔身后闯入丛林的十位校官，惊讶地发现沿途所有碍人的树木植被，都会自动让出一条宽敞大道，等他们快速经过后，就会再次在身后恢复原状。
　　整个过程顺利地不得了，好似整个小岛都在帮着它们。
　　“维达尔大人的能力，真的好强......”一名中校在心中暗暗感叹道。
　　这时领头的维达尔一边匀速继续向前移动，一边头也不回地开口提醒道：“注意了，前方一百米处有上百人埋伏。”
　　但话虽是这么说，他的速度却丝毫没有缓下来，但身后的十名校官却自动分散开来。
　　可当他们来到埋伏点，看到埋伏者后，无语地看到所谓的上百人，正被无数的枝条缠住，高高挂在树梢上，地上洒满了一把把精良的冲锋枪。
　　“全速前进！”
　　“是！”
　　接下来的一路上，时不时就会出现各种拦截，有正常的持枪士兵，也有一些奇奇怪怪的野兽。
　　之所以说奇怪，因为这些野兽的身上，总会带着明显的机械造物。
　　不过也只是奇怪了，他们的对手从来就不是维达尔等十一人，而是这里的一棵棵古树，或者是脚下的一根根杂草。
　　所以说，这奥文多岛，究竟是他们的地盘，还是维达尔的地盘，这个还真是不一定。
　　“停！”维达尔忽然止住脚步，抬起右手示意道。
　　十人当即停住身形，往前一看，发现前面是一片空地，他们好像走出丛林了。
　　空地上站着四名身着黑色战斗服，双手背在身后，面无表情的壮汉，在他们后方竖立着一道钢铁大门。
　　其实也不是很大，大概三个电梯门那么宽，有四米多高，周围空空如也，一看就是直通地底的通道。
　　“维达尔大人，他们四个就交给我们吧！”一位名叫金姆的上校向前一步笑道。
　　其余九位也是连连点头，同时摩拳擦掌起来。
　　这一路上所有的敌人都被维达尔一人解决掉，他们十个基本上啥都没干，多多少少有点不自在。
　　维达尔刚要说不用，然后准备发动能力解决掉对方时，脑海中忽然想起战国老师的教诲。
　　“你们分出四个人将他们引到一边去，其余六个人朝那个方向追过去。”他直接抬起手朝着左侧指去。
　　“那个方向的三百米处，有三十来个人，你们给我拦住他们，反抗者就地杀了！”
　　“是，大人！”
　　之前说话的上校脸上露出兴奋之色，马上与其他三名中校一起，从维达尔两侧高速掠过去。
　　其余六名校官们则听从命令，没一会儿就再次没入丛林之中。
　　维达尔之所以没有提醒他们小心陷阱，因为他早就发现那个方向没有陷阱，很明显是用于岛内人通行的。
　　“剃！”
　　金姆上校瞬间出现在右侧一名壮汉身侧，一脚高抬腿踢出爆风轰上去，可马上他脸色就变了。
　　因为身前这壮汉竟然单手抓住了自己小腿，并且脸上仍然没有丝毫波动。
　　“这家伙，好大的力气，好硬的手！”
　　与此同时，其余三名中校也发现了这些壮汉的棘手之处，实力倒还还说，虽然强，但也还在承受范围之内。
　　可他们的身体硬地可怕，每次交手碰撞都让人有一种，打在实心钢墙上的感觉！
　　【滋滋滋滋滋！】
　　就在这时，这些壮汉的手臂上竟冒出明亮的蓝色电光，金姆四人或多或少都着了一些道，只能狼狈退开。
　　“电？他们是能力者吗？！”
　　“不可能吧，怎么会有四个能力一样的能力者？”
　　维达尔看到这一幕也是眉头一皱，倒不是被这些电流惊到了，而是无语电流这种招数的普及性。
　　以前还觉得火焰已经够烂大街了，甚至有一种人皆是烧烧的错觉，现在看来这电也丝毫不逊色于火啊。
　　“他们应该是科技改造人，四肢，甚至胸前都没有血肉的气息，尝试攻击头部！”
　　“是！”
　　说完，维达尔没有插手他们战斗的意思，穿过化为战场的空地，走到那扇钢铁大门之前。
　　【轰————】
　　没有丝毫拖泥带水，一拳将铁门生生锤开，随即瞥了眼黑暗的地底深处，毫不犹豫地跳下去。
　　没过一会儿，维达尔穿过长长的隧道，落在一处灯光明亮的地下空间内，此时这里早已人去楼空。
　　他在这里面转了转，发现了很多奇怪的科技设备，有些已经关闭了电源，但有些却还在运行，应该是走的过于匆忙的原因。
　　按照任务，他需要将这里的设备统统摧毁掉，但他也有自己的一点小心思。
　　毁了多可惜啊，保不准未来还能用得上，先想办法找个地方藏起来再说。
　　维达尔看了看四周环境，用力踩了一脚地面，下一刻，周围的钢板铺成的地面，很多地方纷纷隆了起来。
　　【咔嚓！咔嚓！咔嚓！】
　　很快钢板承受不住断裂开来，冒出一根根光秃秃的木头，这些木头迅速合拢成箱，将所有的设备挨个打包进去，然后再次回归地底深处。
　　见此，维达尔面露微笑，接下来只需要费点功夫，将这里破坏殆尽就行了。
　　【滴！滴！滴！滴！滴！滴！】
　　可就在这个时候，一阵急促的警报声响起，紧接着一片红光闪烁不停，这让维达尔心中一紧。
　　这情景有点眼熟啊......
　　一般高科技试验基地的最后手段是什么来着？
　　“不好！是自我毁灭程序！”
　　可似乎他察觉地有点晚了，或者说，走的那些人为了坑海军，特意将程序时间缩短，让人没有逃出去的时间。
　　【轰——————】
　　一阵阵猛烈的爆炸响起，如流体般的浓郁火光，转瞬间将整片地底空间吞噬殆尽！
　　没过一会儿，还在地表空地上战斗的金姆等人，震惊地看到远处百米地方。
　　先是整个地面向上凸起，紧接着还没等人反应过来，直接炸开一个口子从中涌出熊熊的火柱，直冲云霄！
　　“维达尔大人！！！”

第一百零八章 敲诈勒索！（求订阅！）
　　冲天的火柱极其夸张，基本上岛上各处都能望到一些，战国站在军舰上默默望着这一幕。
　　“晚了吗......”
　　密林某处，贝加庞克看着那冲天火柱轻声叹了一句，在他周围站着十来名，和他一样身穿白大褂的研究员。
　　同时还有六名身上都带着伤的海军校官在四周警戒，地上不仅躺满了持枪的士兵，还有四名模样令人熟悉的黑衣壮汉。
　　“维...维达尔大人，他们该不会出事了吧？”一名中校一边捂着骨折的左臂，一边担忧地看着火柱。
　　“这.....”这个问题，其他五人谁也不敢回答，毕竟那火柱的规模的确过分了。
　　“我们还是先把他们带回军舰吧，维达尔大人那边交给仙石大将处理。”一名少校提议道。
　　所有人面面相觑，有些人其实想回去看一眼，但他们这次任务就是带回这些研究员，遇到状况自然应该优先完成任务。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　岛上另一处，孤身一人的伽治看着火柱猖狂大笑起来，“狗屁的海军本部！”
　　“那些葬身火海的亡魂，就算是替先祖们讨回来的一点利息吧。”
　　“总有一天，我文思莫克家族会再次让杰尔马王国席卷北海，称霸世界！”
　　“这一次绝不会仅仅只有66天，至少得是666年，哼！”
　　发泄完心中的一通郁气，年仅二十五岁的伽治心情舒畅地准备离去。
　　他早就料到海军那边会搞斩首突袭这一套，说真的，论战争的艺术，他们文思莫克家才是第一。
　　因此，他不仅激活，并缩短了地下基地的自我毁灭程序，还选择与贝加庞克那些研究员们分开撤离。
　　在伽治看来，血统因子自己已经掌握，那贝加庞克这个发现人的价值也就大大降低。
　　还不如将他作为诱饵扔出去，引开那些追上来的海军部队，然后自己孑然一身轻松脱身。
　　“野心不错，手段也算可以，就是不知道你的器量如何？”一句调侃，顿时让伽治身体僵住。
　　两个呼吸后他呆呆地看向声源之处，震惊地看见一个高大的海军校官，靠在一棵大树的树干上。
　　还用那种打量猎物的戏谑眼神，饶有兴致地看着自己！
　　“你是谁？！”
　　伽治攥紧手中的科技长矛，恶狠狠地将矛刃指过去，怒道：“怎么找到我的！”
　　“你刚差点炸死我，竟还敢问我是谁？”维达尔眉头一挑轻笑道，“不过，你如果回答我一个问题，我可以不计较这个。”
　　“什么？”
　　“你和那个飞空海贼团的金狮子是什么关系？”
　　“什么什么关系，没关系！”
　　“那你和他怎么长得这么像，我都怀疑你是他的私生子什么的。”维达尔看着伽治那一头茂密的不像话的金色长发说道。
　　“胡说八道！”
　　“我是文思莫克家长子，杰尔马王国的继承人，未来杰尔马66的统帅！！”
　　伽治被这话问地气地满脸涨红，再也按捺不住心中的怒火和惊恐，一跃而起朝着维达尔挥出手中长矛。
　　【噼啪！！】
　　紧接着，长矛上积蓄出金黄色的高压电流，猛地从矛尖一口气激射出去，从场面上来看，威力好像挺不错的。
　　可惜，太弱了，弱到维达尔只需用两根手指捏住高压电流，稍微用力一压生生将其捏爆。
　　“你！你这！”
　　伽治看到这一幕，眼珠子都快瞪出来了，刚准备冲上去的动作也戛然而止，甚至连连后退几步。
　　一个海军本部的上校怎么会这么强？
　　维达尔要是躲开了电击也就罢了，可如此随意地捏爆就太吓人了，那可是高压电流啊！
　　“看来不先教训你一顿，是没法和你好好聊了。”
　　维达尔身形一动贴到伽治身前，被巨大阴影笼罩的伽治，瞳孔一缩刚想闪开，眉心瞬间被一弹指击中。
　　【砰！】
　　只见他整个人仰着头化作一道金色的残影倒飞出去，连着将两棵大树撞断，才堪堪在第三棵树上停下来。
　　“啊啊啊啊！”
　　“疼疼疼疼！“
　　一直养尊处优的文思莫克·伽治何曾体验过如此剧痛，整个人捂着额头在地上来回翻滚。
　　这种痛处，或许只有未来遭受‘爱之铁拳’的路飞能够理解一二了。
　　就是那种，明明伤势不怎么重，但就是会让你疼地死去活来的感觉，这种技巧维达尔现在也稍微入门了。
　　毕竟他儿子多，学会这个也挺实用的，不过拳头就太重了，爱的铁指就很好啊。
　　可伽治不知道的是，他今天的苦难才刚刚开始，维达尔可不觉得一指就能让这家伙老实下来。
　　恐怖的阴影再次笼罩地上的伽治，似乎感觉到了某种可怕气息，伽治愣愣地抬起头来。
　　这一抬头可不得了，第一眼就看到踩下来鞋底！
　　“啊！！”
　　痛殴开始，一声声惨绝人寰的凄厉嘶吼在林中不断响起，伴随着地是一次次肉体走到重击的闷哼声。
　　“竟敢如此折辱一位王族，你好大的胆子，海军！”
　　【砰！】
　　“疼疼疼！别打了！”
　　“啊啊啊，我伽治和你拼了！”
　　【砰！】
　　“别打了！呜呜呜，别打了，求求你别打了！”
　　也不知道过了多久，维达尔看着跪在身前痛哭流涕，瑟瑟发抖的伽治，终于心满意足地缓缓收了拳脚。
　　他就知道这家伙是个贱人，别看一开始外表冷酷，强硬，但一遇到险境绝境就会变得非常懦弱，甚至能做出痛哭祈求的事情来。
　　“现在愿意听我说了？”
　　“是是是，您说，您说！”伽治现在是眼泪鼻涕横流，身上哪里还有丝毫所谓王族的脾气？
　　“嗯，那就好。”
　　“接下来，我说，你听，你没有拒绝的资格，明白吗？”维达尔居高临下地俯视着伽治说道。
　　“好的，好的，您说什么我都照办！”
　　“我的名字叫弗瑞斯特·维达尔，记好了，这会是你接下来一生都要痛恨，但顺从的名字。”
　　“是，维达尔大人！”
　　“我听说你们文思莫克家族在北海挺有势力，还挺有钱，对吧？”维达尔笑道，
　　“还行，还行！”伽治止住了哭泣连连点头，同时稍微冷静下来，开始思考维达尔的意思。
　　“那就好，我今天可以放你一条生路，但你回到杰尔马王国后，每年都要给我送过来价值三亿贝利的财宝。”
　　“记住，优先财宝，财宝不够了，才能用贝利替换，明白了吗？”维达尔将自己贪婪的一面展露地淋漓尽致。
　　伽治一愣，但心中却是大喜，原来这混蛋是个贪财的货色，那这就好办了！
　　“维达尔大人，一点问题没有，您直接告诉我要将财宝送到哪里就行，我们杰尔马王国保证年年奉上！”
　　“送到G-8支部就行，告诉他们这是我的东西，那里人自然知道要放哪里。”
　　维达尔想了想，又补充了一句，说道：“还有，给我留个电话虫，以后我如果有事吩咐你，也得给我办好。”
　　“不然别怪我把你拉到杰尔马全体军民面前再揍一顿！”

第一百零九章 觉醒霸气者（求订阅！）
　　奥文多岛的正面战场，从一开始就陷入了白热化，两百余名标准的杰尔马66士兵，借助高低不平的山坡，朝着沙滩上涌过来的海军疯狂开火。
　　这些山坡其实并非是天然的，而是早在这里建设秘密基地时，特意堆积出来的防御工事。
　　这些工事完美贴合他们的战斗方式，别看只有区区两百人和十二座炮台，但完全足以抵御这上千海军一整天的攻势。
　　不过，这是在双方只有校级以下士兵参战的情况下才能保证，或多或少掌握一两个六式的校官们，在这种战争中会起到重要的作用。
　　海军的登陆战数百年来皆是如此，将校顶在最前面，带领身后的海兵徐徐推进。
　　但这种方式，面对普通的海贼或普通的王国军还好，遇到全员热武器化的杰尔马66，那是必定要付出惨重的伤亡。
　　哪怕是校级的海军，也不敢说能顶着枪林弹雨，和无数手雷，炮弹的轰炸，活着冲到杰尔马66军的身前。
　　原本杰尔马66方是这么想的，他们被授予了断后的命令，因此想活着离开奥文多岛是不可能了。
　　因此这两百多人早就做好了战死的觉悟，但死前能杀一个海兵是一个！
　　可一打起来，他们就发现涌上来的这些海军，和以前见过的那些海军不一样。
　　倒不是说，和北海分部这边的海军不一样，毕竟他们吉尔玛66的战争范围，不仅仅是北海，还包括那强者如林的伟大航路。
　　不同之处在于，这些海兵的左手上怎么都拿着一个圆盾！
　　没听说过海军本部还标配盾牌这种东西啊？
　　不都是一把长刀，或者一杆落后的燧发火枪吗，虽说他们的燧发火枪很奇怪地可以连发。
　　嘈乱的战场上，上士罗杰斯正趴在炮弹砸出来的坑中，咬牙切齿地盯着上方不断扫射过来的火力网。
　　他加入海军也有几年了，还真是第一次遇到这么难打的仗，竟然连接近对方都这么艰难。
　　“罗杰斯队长！”
　　“莱安他倒下了，快来救救他啊！”
　　耳边有些不怎么清楚的喊声，让他下意识地回头看过去，发现自己班里的一名海兵，正搂着另一名海兵朝他叫喊。
　　他直接放弃好不容易推进过来的十来米距离，一边用盾牌挡住射过来的子弹，一边迅速爬到两人身边。
　　“他怎么了？中弹了？”
　　罗杰斯紧张地翻看莱安的身体，发现贴在皮肤上的那层木甲，都穿出了大大小小的血洞。
　　这种薄如白纸，但却硬似铁皮的木甲他身上也有，或者说，现在战场上的每一名海兵都有。
　　虽然挡不住炮弹或者机枪连射，但零星的子弹还是可以防住的。
　　这些都是维达尔上校在出发前，用他的森森果实能力，为所有人准备的防护措施。
　　对了，他们手上的这个直径0.76米的圆盾也是！
　　“不是，莱安是被一颗手雷炸到了！”
　　“队长，救救莱安吧，救救他吧！”这名年轻的海兵流着泪喊道。
　　“好，你搂住！”
　　罗杰斯上士看到莱安的确还有的救，马上从裤兜里拿出一颗绿色的豆子，直接塞进他嘴里。
　　“咽下去！莱安！”
　　可能是人的求生欲在发挥作用，迷糊中的莱安下意识地咬碎豆子咽了下去。
　　下一刻，从他体内散发出淡绿色的盈光，伤口在缓慢愈合的同时，一颗颗手雷弹片挤了出来。
　　“好了，你把他送到后面放好，我回去战斗了！”
　　罗杰斯上士扫视了一圈战场，敏锐的战场视觉让他发现，他们这边虽然被压着打，但伤亡却没有想象中那么多。
　　虽说依旧是遍地血腥，但考虑火力的强度，事实上对方并没有打出正常的伤害。
　　不仅如此，海军这边却在不断推进战线，甚至可以一边用盾护身，一边用枪反击回去。
　　再加上军舰的舰炮掩护，罗杰斯上校感觉真正占据优势的应该是他们。
　　只不过现在缺少一个尖子，突入敌方阵营，扰乱对方的节奏，哪怕这个时间短短不到一分钟，也足够奠定战场胜局。
　　其实这很简单，只需战国派出一两名少将即可，但就像之前说的那样，不到万不得已，还是不要轻易插手为好。
　　洞悉到战场局势的罗杰斯上士，毫不犹豫地拿起盾牌冲了上去，这一次他不再选择匍匐前进，而是站起来吸引大量的注意力。
　　在加入海军之前，他就是一名王国的盾刀骑士，这种一马当先，顶在最前面的事情，不说经历过上百次，也有几十次了！
　　此时熟悉的盾牌在手，让罗杰斯上士体内的热血沸腾起来，正面迎向枪林弹雨的他，不知不觉间发现扑面而来的子弹好像变慢了！
　　它们慢到足以让罗杰斯轻松用盾牌的弧面弹开，或者只需轻轻侧身就能让它们从耳边划过。
　　这下子他成了整片沙滩最吸睛的那个人，想想看，在大部分人都倒在地上匍匐的情况下，就他一个人大步向前。
　　神奇的是，哪怕杰尔马66那边将更多的子弹倾泻到罗杰斯这里，却仍然无法阻缓他的脚步。
　　成片的火花在他的盾上闪烁不停，但却无法在盾面上留下丝毫痕迹，密如雨水般的子弹，也无法‘沾湿’身上的制服一寸。
　　此时的罗杰斯上士，就好像开了绝对闪避和绝对无敌的金手指，在杰尔马66士兵们震惊的目光下，一步又一步地逼近过去。
　　与此同时，一名又一名海兵似乎受到了他那雄伟背影的激励，开始尝试着站起来，将圆盾顶在面前，弯着腰全力冲向岛内。
　　他行，那我应该也行！
　　只可惜，就这片刻功夫，有些刚站起来，还没跑两步的海兵，下身顿时中弹，再次倒下来。
　　但周围热血上头的战友们，没有因为他们的倒下而停止冲锋，反而嘶吼着加快脚步。
　　军舰上，夕巴斯少将望着勇往直前的罗杰斯，迟疑地说道：“那个该不会是......”
　　“应该是觉醒了见闻色霸气，真是个好运的家伙！”另一名准将感叹道。
　　这就是不轻易插手底层战斗的好处，成千上万的海兵中总会冒出几个，在战场上觉醒出天赋异禀的人。
　　霸气只是一方面，有些体内隐藏着奇特种族血脉的，也会在生与死之间出现返祖现象。
　　比如有些人明明不是能力者，身上却能冒出火焰，电流，或者体型迅速膨胀，变成一个小巨人什么的。
　　总而言之，这片大海的神秘，永远都会带给人惊喜！
　　“看清楚了，不只是见闻色霸气觉醒。”
　　这时战国大将开口了，说道：“他甚至自行摸索出了武装色霸气的粗浅运用，只是下意识地凝聚在盾牌上而已。”
　　“夕巴斯你去一趟，别让这个好苗子夭折了！”
　　“是！”

第一百一十章 独领军舰！
　　随着贝加庞克一众研究员被捕，正面战场歼灭吉尔玛66士兵，此次奥文多岛任务算是顺利落幕。
　　虽说牺牲了上百名海兵，并且几乎人人带伤，但这个伤亡数远远低于预计。
　　不过军舰上的医护人员可就有得忙了，不过好在海兵们都学过基本的急救术，缠绷带止血这种事情不用他们费心。
　　他们只需要将那些重伤员搬到舱内的手术室内治疗即可，但就算如此也忙地一头热汗。
　　每次大战过后，最忙的就是他们，对了，还有厨师们！
　　由于这个世界人体质的特殊性，很多外伤，哪怕是伤及骨骼的重伤，食物的治疗效果往往比药物强很多。
　　而药物这种东西，一般都是针对感冒，发烧，中毒这类感染症状，所以船上总会备好大量的高营养肉类。
　　嗯，就是海王类的肉。
　　“贝加庞克博士，已经为你准备好了单间，接下来我们会护送你回到马林梵多。”
　　军舰上，战国无视那些普通的研究员，但对这名鼻梁上戴着眼镜，看起来很是矮小的男人很是郑重。
　　到他这个地位，已经有资格接触到血统因子的更多信息，因此心中很清楚这位科学博士的价值。
　　“没事，不着急，我想再看看这个自己呆了数年的地方。”
　　贝加庞克丝毫没有受到，来自这位海军大将的气势影响，以一副平等的态度与其交谈。
　　“怎么说，这里也是我发现了重大成果的地方，还是值得怀念的。”
　　见此，战国也没意见，毕竟战斗已经结束了，再加上有自己在一旁看着，也出不了什么事。
　　“维达尔上校回来了！”
　　“混蛋，怎么说话呢，是维达尔大人！大人明白吗！”
　　“对对对，是维达尔大人回来了！”
　　“维达尔大人谢谢您的木甲，木盾，还有绿豆！”
　　就在这时军舰上的人们发现远处传来一阵此起彼伏的欢呼声，贝加庞克抬眼望去。
　　发现不管受伤的，还是没受伤的，只要能站起来或喊出来的海军，都自发地簇拥着一名身材高大，身着绿衫黑裤，披着正义大衣的年轻人高呼不断。
　　“那个人是谁？”
　　“是老夫的弟子，维达尔，现在是一名本部上校！”战国欣慰地看着深受海兵们尊敬的维达尔笑道。
　　维达尔的确听从了他的教导，没有过多干涉底层海兵们的战斗，但他也以自己的方式间接提供了帮助。
　　现在看来，效果的确不错！
　　维达尔满脸挂着微笑，好不容易从人群中走到海边，一跃跨过数十米距离跳到甲板上。
　　“老师，我回来了。”
　　“嗯，怎么样了？”战国点点头询问道。
　　“那个地下实验基地已经毁了，不过我也说不清楚是毁在我手里的，还是毁在它自我毁灭上的。”维达尔无奈地叹了一口气。
　　“自我毁灭系统启动时你在里面？！”这时那位贝加庞克博士自来熟地惊问道。
　　“你是怎么活着出来的？”
　　要知道那个地下基地，基本上可以说是出自他的手笔，包括那个自我毁灭系统都运用了巴尔基摩亚的技术。
　　那冲天的火柱就是最好的威力证明！
　　“呃，这个....从里面出来很难吗？”维达尔不明所以地低头看着这位小矮子博士。
　　“你确定自我毁灭系统爆炸的时候，你人在地下基地了？”
　　“确定啊，我刚开始摧毁里面的设备，一阵警报声和红光就出现了，然后就是无尽的爆炸。”维达尔简单介绍了下当时的情况。
　　这下子贝加庞克无话可说了，一时间他忽然对自己的技术，产生了些许怀疑。
　　“您就是贝加庞克博士吧？”维达尔走过伸出手笑道。
　　贝加庞克很给面子地握了握手，抬着头说道：“是我，年轻人你很厉害啊。”
　　“的确，我是有那么一点点强。”维达尔却是煞有其事地点点头认同了这个说法。
　　就在贝加庞克一头黑线地不知该怎么接话时，后者继续说道：“岛上我还抓了一些模样奇特的改造野兽。”
　　“如果您需要的话，可以让人把它们都带回来。”
　　“不用，都是一些残次品罢了，要不是文思莫克·伽治那蠢人要求，我都懒得浪费时间在它们身上。”贝加庞克摇摇头。
　　“那些四肢能释放出电流的改造士兵呢？”
　　“他们的技术含量稍微高一些，你们要是有兴趣可以带走，给下面的研究员们当做学习教材。”
　　这个时候，战国开口问道：“维达尔，那个伽治怎么样了？”
　　“我放走了。”维达尔笑道。
　　“做的不错！”
　　战国很满意维达尔的任务完成度，文思莫克·伽治虽说是这个非法科学实验基地的主导人。
　　但他身为杰尔马王国继承者的身份，海军这边却不能轻易逮捕，或者打死他。
　　放走是最好的选择，至于有没有可能泄露血统因子的技术，这就是世界政府那边需要考虑的事情了。
　　“对了，老师，等回到马林梵多后，我能暂时离队出去一趟吗？”维达尔问道。
　　“能说说是什么事吗？”
　　“去年进入特训营前，我和好友一笑约定好毕业后再打一场，要是这次我赢了，那等我成为中将时他就得加入海军帮我！”
　　听到这话战国兴趣大涨，关于剑豪一笑的事情，他早就有所了解和关心，因此当场拍板大笑道。
　　“这对海军来说是好事啊！”
　　“这样，我提前配给你一艘八百人级的军舰，以后如果没有指定任务，你可以自由出海。”
　　“真的吗，老师？！”维达尔这下彻底惊到了，一股喜悦之情从心底喷涌出来。
　　这就是成为战国弟子的红利吗？刚毕业没多久就能领一艘军舰！
　　“真的，不过也不是没有一点要求，我这边每个月都会分你一些文件，你必须按时看完，并写好报告给我。”战国脸拉下来，语气很是认真。
　　“好的，老师！”
　　看文件，写报告，这种事情维达尔早就习惯了，同时也明白这是战国培养自己的方式，因此一口答应下来。
　　而对战国来说，他每天的工作就很忙了，根本不可能经常带着维达尔出海刷军功。
　　还不如让他自己去撒野呢。
　　“行，接下来返程的途中，我允许你在这艘军舰上挑百人，不过只能是上校以下，你现在还没资格带将级的副官。”
　　此话一出，周围很多海军都两眼冒光，很快，这件事情如病毒般传播开来。
　　这时一名左臂上挂着木盾，身上背着一把长刀的壮硕上士，从人群中大步走出来。
　　“仙石大将，我请求归入维达尔大人麾下！”
　　“你是......”维达尔上下打量这名海兵，一身精兵气势倒是不错。
　　“本部上士罗杰斯，向您报告！”
　　可他话音刚落，一旁的战国笑道：“等回去后你就是上尉了，战场上觉醒双色霸气的罗杰斯上尉！”
　　“哦？”听到这话，维达尔眉头一挑，听起来有点意思啊。

第一百十一章 想学吗，我教你啊
　　拥有一艘属于自己的军舰，代表维达尔可以组建直属亲兵。
　　按照约定俗成的潜规则，哪怕是上级也不能越过他，直接命令这些亲兵行事。
　　他现在是上校，按照海军规定，除需执行特殊任务，麾下只能有一艘800人级直属军舰。
　　等他哪天升到了将级，哪怕是准将，直属军舰也能增加到三艘，并且旗舰可换成1000人级的大军舰。
　　而维达尔的老师，战国这种大将级的存在，千人级的直属军舰足足有五艘，即常规屠魔令一半的军力！
　　返回的途中，维达尔很轻松地挑出了九十九名精锐，他一点都不在乎这些人，原本都是战国的直属海兵。
　　毕竟算上罗杰斯上尉也不过百人罢了，剩余的七百人他准备选那些，刚从海军学院毕业的学员。
　　而且优先选择之前被巴雷特揍过的那些人！
　　和巴雷特交过手的兵和普通的兵，听起来多多少少还是有些不同的。
　　他其实也问过罗杰斯等人，为什么选择转到自己的麾下，大将的直属海兵不香吗？
　　他们的回答是，不香。
　　虽说在战国麾下安全感十足，可由于战国常年在马林梵多办公，加上作为大将的身份不能轻易出动，所以他们每年出海的机会都不多。
　　这不能出海，那就只能呆在本部训练了，可光是训练哪里来的军功啊？
　　一年又一年下来，军衔丝毫不动不说，年龄却在不断上涨，这种情况只会让人感到绝望。
　　这对那些不求上进，只求安稳度日的人来说自然是好事，可对罗杰斯这些想不断晋升的海军来说，就很痛苦了。
　　现在有机会能转到维达尔这种新晋的上校麾下，当然要拼命把握住。
　　毕竟有脑子的人都能想到，不仅他们迫切需要军功，维达尔这位年轻的主官也需要啊！
　　就是可惜，只能有一百人，要是战国说的是愿意转的人都能转，罗杰斯上尉估计一千人中，得有一半以上会申请转舰。
　　听完这些，维达尔对他们的认可感大了许多，他的确更想要上进的麾下，而不是暮气沉沉的老兵。
　　来的时候四十多天，回去当然也需要四十多天，漫长，枯燥的航行，才是这个世界正常的节奏。
　　一集一个事件这种事情，现实中并不存在。
　　好在船上不仅多了罗西南迪这个小可爱，还有贝加庞克这位此界最顶级的科学家，也让维达尔生活多了许多趣味。
　　不过，一样也要每天在战国办公室里看文件，写报告，学习一位正常军官应该会的东西。
　　某一天，心血来潮下，维达尔恶趣味地和贝加庞克提了一嘴，有没有可能让军舰从无风带经过，这样就能减少大量的航行时间。
　　这直接让贝加庞克出现在甲板上的次数直线降低，让维达尔心中暗笑不已。
　　这就是作为穿越者的快乐啊！
　　【铛——】
　　一只拳头重重砸在锋利的长刀上，强悍地力道直接震开罗杰斯的虎口，让长刀顿时脱手，叮叮当当地甩落到一旁。
　　“罗杰斯，你并不擅长刀术，我建议你直接放弃它。”
　　这是一间舰舱内的训练室，这几天上完战国的补习班后，维达尔都会带着罗杰斯来这里进行特训。
　　特训内容主要是武装色霸气和见闻色霸气，当然也会夹杂着其他的战斗技巧。
　　现在的维达尔虽然还不算什么大高手，但教一个刚觉醒没多久的上尉绰绰有余。
　　虽说军舰上还有教导经验更丰富的诸多准将，少将，但维达尔觉得既然罗杰斯以后是自己的亲兵，那不如趁此机会增加下感情。
　　“放弃刀？那我用什么攻击？”罗杰斯揉了揉有些酸疼的虎口问道。
　　“用你的盾，你的拳头，你的腿脚，甚至是你的肩膀！”
　　“你已经觉醒了武装色霸气，接下来你就会发现，随着你的霸气越发强大，你的盾，拳，腿也会越发坚硬。”
　　维达尔说着，在左手上迅速催生出一个圆木盾，和罗杰斯手上的一般无二。
　　“既然你是因盾觉醒霸气，那么你一定对盾有着超乎常人的天赋，我希望你可以把它的潜力发掘出来。”
　　罗杰斯低头看了看手上的圆盾，的确，从小到大，一直到成为王国骑士，盾永远都会给他无穷的勇气和安全感。
　　“盾除了防御，也能用于攻击？”
　　他当然知道可以用盾进行盾击，可然后呢，如果仅仅只有这一招，怎能代替刀？
　　“我的盾术说不上精湛，但应该能对你有所启发。”维达尔抬了抬手中的圆盾，笑道：“接下来我就用这盾和你打，你用盾防防看。”
　　“是，请多指教！”
　　维达尔收敛笑容，神情认真起来，忽然他猛地甩出手上圆盾，紧接着整个人猛冲上去。
　　不过为了照顾罗杰斯，他特意压制了自己的速度，虽然还是很快，但也在对方能反应过来的范畴内。
　　【Duang！】
　　高速旋转的圆盾转瞬间打在罗杰斯放在身前的盾面，巨大的力道让罗杰斯被震退两步。
　　但还没等他站稳脚步，维达尔那边却一把接过弹回来的圆盾，重重竖劈下去。
　　【Duang！！】
　　比刚刚更大的巨响震起，这一次罗杰斯手中的盾牌打飞出去，下一秒维达尔那硕大的拳头，带着一阵猛烈的拳风停在前者的眼前。
　　罗杰斯愣愣地看着那拳骨分明的拳头，喉咙下意识地上下动了动，但身体却是不敢动弹。
　　维达尔松开拳头，轻弹了一下他的额头将其唤醒，紧接着瞬间出现在之前的位置。
　　“把盾捡起来，我们继续！”
　　“是！”
　　罗杰斯连忙过去拿起地上的盾牌，这次他集中精神死死盯着维达尔，但脑海中却浮现出刚刚的那一幕。
　　盾弹回去了？
　　“来了！”
　　维达尔脚步迅速掠出，手上的盾故技重施般再次扔出去，但这一次却不是直直飞向罗杰斯，而是飞向左侧。
　　“扔偏了？！”
　　就在罗杰斯惊疑的时候，维达尔跃到半空一拳砸下去，前者不敢再多想，抬起圆盾吃力地挡下攻击。
　　【砰！】
　　“呃————”
　　可就在盾拳相触的瞬间，罗杰斯背后忽然吃痛，忍不住痛叫出来，身体也不由自主地向前踉跄。
　　失去稳定性的他，根本挡不住维达尔接下来的攻击，再次被一拳打飞盾牌，同时腹部挨上一拳，整个人倒飞出去。
　　直到咬牙站起来，他才看到维达尔捡起圆盾，同时瞬间明白，刚打在后背的是那个盾！
　　“怎么做到的？”
　　维达尔笑了笑，“想学吗，我教你啊。”
　　“拜托了，维达尔大人！！”

第一百十二章 金发三兄弟（求订阅！）
　　“哇！这里就是马林梵多吗，好多人，好多船啊！”
　　穿着一身小水手服的罗西南迪，一边牵着维达尔的手，一边兴奋地踩着木板，从舰上走下来。
　　对他这个曾经在玛丽乔亚生活过几年的小天龙人来说，不管是正义要塞的巨大，还是港口广场的宽广，都无法让他感到丝毫惊讶。
　　唯独这里人来人往的无数海军，以及进进出出的几十艘军舰，才能够令他惊叹起来。
　　毕竟玛丽乔亚那个地方，不可能有这么热闹。
　　“老师，那我现在带罗西南迪回家了。”维达尔刚走下军舰，对着身前的战国笑道。
　　“好。”
　　可能是为了不想引起过多的注意，战国只是摸了摸罗西南迪的脑袋，直接带着副官等人先一步离开。
　　罗西南迪担忧地看着战国的背影，抬起头问道：“维达尔大人，我是不是哪里做错了？”
　　“嗯？为什么这么问？”
　　“因为我发现战国大人对我冷淡了很多。”罗西南迪难过地低下头，维达尔一愣，笑了。
　　“你错了，他这么做是为了保护你，其实他心里比谁都在乎你。”
　　“呃，不对，比我还是差那么一点点！”这话，终于把罗西南迪逗笑了。
　　“走吧，我们回家！”
　　“嗯！”
　　“呦，维达尔，好久不见啊！”
　　前往家属区的途中，不可避免地维达尔遇到相识的军官。
　　毕竟他又不是有社交恐惧症，在这里也生活了一年多了，肯定认识了不少人。
　　“这个小孩是？”
　　维达尔很是自然地介绍了一下身边的男孩，“他叫罗西南迪，是我在北海收养的孩子，以后请你们多多指教了！”
　　其实他和战国有考虑过给罗西南迪改个名字，但一是这很难和孩子解释为什么，二是觉得没必要。
　　罗西南迪这个名字其实挺普通的，不像多弗朗明哥那么有特色，从这点就可以看出那位创世神大人的厚此薄彼。
　　这完全是因为后者的戏份更多，所以在名字上下了更大的功夫，至于前者，大概是用了随即取名。
　　年纪比维达尔还大一些的中校很是吃惊，“你又收了一个孩子？这已经是第三个了吧！”
　　“对，可以肯定的是，只是第三个，而非最后一个。”维达尔嘴角一翘。
　　虽然罗西南迪是战国送的，虽然这孩子现在还没适应他们的关系，暂时叫不出父亲来。
　　“好，好吧......”这位中校无语地看着维达尔父子俩离开的背影，无妻无子的他忽然羡慕了。
　　要不要，他也找个时间去收养一个？
　　不过儿子就算了，他更想要乖巧可爱的女儿。
　　当两人来到家门口，第一眼就看见伊妮德牵着艾尼路酱站在院子里，前者温柔地打量小小的金发男孩。
　　话说回来，维达尔收养的三个孩子，好像全是金发啊！
　　长子巴雷特，一头雄狮般的金色长发，次子艾尼路则像是被上天烫过发，一头的金色羊毛卷。
　　而且是那种特别坚挺的卷发，甭管你怎么拉直都没用，最后还是维达尔给他找个了白头巾戴上，看起来才正常一点。
　　不然每次看到艾尼路，维达尔实在是憋笑憋地难受，现在这罗西南迪也是一头齐眉的金发，你说巧不巧？
　　可惜，维达尔和康奈尔都是黑发，只有伊妮德女士才有一头飘逸秀美的金发。
　　不过维达尔觉得这挺好的，兄弟三人虽没有血缘关系，但这金发让他们有了一定兄弟像。
　　“你就是罗西南迪吧，来，让我抱抱！”伊妮德看到‘父子’俩走进院子，连忙走过去一把抱起家里的新成员。
　　关于罗西南迪的事情，维达尔在和战国谈后没多久，就用电话虫和家里联系过了。
　　至于罗西南迪的身世，他只是将天龙人身份改成某王国的王族，具体经历则还是那些。
　　什么父母遭到偏远国民的迫害啊，哥哥因怨恨射杀了父亲啊这些，果然这些悲惨的经历，让伊妮德和康奈尔马上接受了罗西南迪。
　　有了之前的两次经验，他们已经渐渐习惯了，自家儿子隔三差五地带回来一个孙子。
　　只是他们更希望啥时候能带回来一个儿媳妇，再不济带回来一个小孙女也行啊。
　　嗯，后边这个主要是伊妮德的想法。
　　艾尼路无语地看着松开自己，小跑过去抱起罗西南迪的伊妮德，他....好像失宠了？
　　不过他也没啥情绪，由于独自求生过一段时间，因此他比同龄人稍微早熟一些。
　　罗西南迪的事情他也听说了，因此对这个小弟弟很是感同身受。
　　嗯，没错，他今年八岁，只有七岁的罗西南迪可不就是个弟弟吗！
　　“你好，伊妮德阿姨。”罗西南迪没有拒绝，顺从地让她抱起自己，同时露出可爱的笑容。
　　不得不说，他的颜值有些偏柔，尤其是笑起来的时候，很有一种女孩的气质。
　　“诶啊，好可爱啊，走走走，我们先回屋，看看你的房间！”伊妮德是心花怒放。。
　　不过她也没忘了另一个小宝贝，满脸笑容地带着俩男孩走向屋内，这让被忽略的维达尔很是无奈，只能摇摇头默默跟上去。
　　被抱在怀里的罗西南迪低头看了看，发现这个头上戴着白巾的男孩，也在抬头看着他。
　　他就是艾尼路吗......心中想着，他对艾尼路笑了笑，可艾尼路也同时朝他露出笑容。
　　这让两个刚见面的男孩，都对对方有了很大的好感，至少确定了对方不是一个难以相处的人。
　　走进屋内，维达尔没有去管伊妮德带着两个小孩忙前忙后，先是在沙发上坐了坐，喝了口咖啡。
　　这个时间点，父亲康奈尔应该还在要塞那边办公，等太阳下了海才会下班回来。
　　巴雷特则是在海军学院上学，虽然他现在已经够强了，但理论成绩太差劲。
　　不过好在这世界不重视这方面，维达尔也就不用拿鞋底子抽他了。
　　这个时候，带着罗西南迪看完房间的伊妮德，正准备给孩子洗个澡，去去尘，然后把那身水手服换了。
　　维达尔觉得无聊，等休息够了站起身，一边走向屋外，一边朝里面轻喊了一声。
　　“妈，我去找泽法老师说点事了啊！”
　　“好，晚上记得回来，我们全家一起聚个餐，饭点你应该知道吧。”
　　“知道！”
　　维达尔走出院子，回头看了看家门，如释重负地笑了笑，幸好自己有一对好父母帮自己照顾孩子，不然哪有现在的轻松。
　　他又不能像白胡子那样，整天把孩子带在身边到处晃悠......

第一百十三章 泽法的不满（第三更，求订阅！）
　　【咚咚咚！】
　　“进来。”
　　“泽法老师，是我。”
　　维达尔推开屋门，走进这间位于海军本部学院，教学楼顶层的校长办公室。
　　“你小子怎么来了？”泽法很奇怪会见到维达尔，随即说道：“不过来的也好，正好有事要和你说。”
　　维达尔这边也很诧异，泽法能有什么事找自己？
　　“是吗，那您先说。”他毫不客气地拉开椅子，坐在办公桌的另一头。
　　“嗯，是关于你那个大儿子巴雷特。”泽法说着将手中的钢笔轻轻放下。
　　“之前不是说过，今年的特训营会让他和祗园，加计三人加入吗。”
　　“是的，有这回事。”
　　“我回头仔细想了想，还是觉得他们的年龄太小了。”
　　“巴雷特和加计今年才十五岁，祗园更是只有十四岁，而这届的特训营学员平均都在二十岁以上。”
　　泽法的态度很认真，郑重其事地说道：“所以我考虑让他们在学校再读一年，下一届再进入特训营。”
　　“这样等他们从特训营毕业时，年龄就是十七六岁，再跟着各自的中将一两年也就成年了。”
　　维达尔默默倾听下来点点头，的确，泽法老师考虑的很周到了，不过第三届特训营的话，岂不是会和那个库赞撞上？
　　“行，那就按您说的去办，反正巴雷特这小子我是交给您了。”
　　“说得好听。”可泽法却是忽然冷哼一声，说道：“你还不是把这个体术天才交给了卡普那混蛋？”
　　“怎么，我比卡普差吗？”
　　维达尔没想到对方会突然发难，连忙解释道：“哪能啊，整片大海谁不知道您‘黑腕’的大名？”
　　“我这不是考虑到您不仅要每天管理整个海军学院，还要每年训练特训营的学员吗，哪有再收一个弟子的时间啊。”
　　泽法听到这话一想，好像还真是这回事，而且自己已经从大将职位上退下来了。
　　就算收了巴雷特做弟子，也没法带他出去历练啊！
　　“哼，就算你说的有理吧。”
　　“当年别说一个卡普，我晋升大将那会儿，就算是战国也不过一中将，至于卡普，卡普那小子还是个少将！”泽法提声说道。
　　“要不是神之谷一战的功劳，就他那到处闯祸的性子，现在这中将队伍里还不一定有他呢。”
　　对于这些话，维达尔只能苦笑着不回应，毕竟这些人都是大佬，哪有他评价的资格。
　　不过泽法对卡普说的这些，也有一定道理，那位卡普中将有点像是超级加强版的斯摩格。
　　不仅讨厌呼群结党，奉承上司，而且时常由着性子违抗命令，嘴巴上也没有把门的，什么话都能说出口。
　　要不是他实力的确够强，加上有战国和鹤的帮衬，以及钢骨空也不是小气的元帅，否则真的很难出头。
　　“行了，我的事说完了，你说说你这次来的目的吧。”泽法拿起身前的茶杯喝了一口。
　　“老师，我被战国老师收为弟子了！”
　　“什么？！”
　　泽法差点没把口中的一口茶喷出来，好在他意志够强硬生生咽了下去，但那双眼神中的惊讶却是掩不住的。
　　战国竟然会收维达尔做弟子？
　　不对，不是这个问题，战国他竟然会收弟子？
　　看到维达尔一副很荣幸地点点头确认，泽法缓缓放下茶杯，意味深长地说道：“你小子前途无量啊！”
　　战国的未来整个海军将官层都很清楚，八成，哦不，十成就是下一任的元帅，毕竟根本就没有比他更好的人选。
　　当然，如果他泽法没退下来，或许几年后有可能争一争，但现在说这些没意义。
　　那作为战国的弟子，维达尔的未来就很值得琢磨了。
　　对此，维达尔笑了笑，毕竟这种事情不说话是最好的回答，片刻后开口笑道。
　　“还有就是，战国老师已经允许我拥有自己的军舰，我这次来就是想找您帮个忙。”
　　“这....我记得你刚毕业三个多月吧？”泽法无语地看着维达尔，这小子走的是不是太快了？
　　先不说一般人从海军学院毕业，再到上校需要多长时间。
　　哪怕是萨卡斯基，波鲁萨利诺那种怪物，想要独自带一艘军舰，至少也得一两年的时间。
　　所以战国这事儿办的不太合常理，但你又不能说不合规矩，毕竟他是大将，这点权利还是有的。
　　维达尔也确实是上校，符合领军舰的基本条件。
　　“快四个月了。”
　　“战国老师那边没有时间带我，所以就让我自己出去刷军功。”维达尔简单说了下理由。
　　“我来您这儿的目的，其实就是想要一批刚毕业的学员当亲兵，最好是之前和巴雷特打过一架的那些，人数七百就行。”
　　“这个没问题。”泽法点点头，说道：“你说一下军舰的编号和集合的时间。”
　　“等我这边选完人，会通知他们过去报到。”
　　至于被选中的毕业生愿不愿意就不用想了，他们根本就没有选择的余地，毕竟这里是军校，他们是军人，听从命令就行了。
　　维达尔想了想，回道：“编号是404，集合时间就定在下个月一号的上午十点，到时候我和他们在军舰上吃顿咖喱。”
　　吃咖喱饭这个是海军本部的传统，甚至有些将校还会聚在一起定个日子。互相比试各自军舰上的咖喱饭的味道。
　　“就是可惜，我这边不认识什么好厨师。”
　　“这个我帮不上，老夫对这些口舌之欲没有丝毫兴趣。”说完，泽法问道：“还有事吗？”
　　“呃，我又多了一个七岁的儿子，这算吗？”维达尔笑道：“找个时间给您瞧瞧，毕竟他以后也要在海军小学上学。”
　　泽法惊讶地张了张嘴，这小子什么嗜好啊，到处收孩子？
　　这让他回想起自己曾经的儿子，一时间心情沉痛起来，维达尔敏锐地察觉到泽法眼中的哀伤。
　　连忙愧疚地抱歉道：“对不起老师，我不该提这些的！”
　　“不关你事，你要是没事了赶紧走，我这边还有工作要忙！”泽法面无表情地下了逐客令。
　　无奈之下，维达尔只好站起身，就在他刚拉开门准备走出去时，身后传来泽法的声音。
　　“后天我去你家里做做客，见见你那些儿子。”
　　维达尔大喜，知道这是泽法在向他表达，他没生自己气的一种方式。
　　“荣幸之至，弗瑞斯特家欢迎您的到来！”

第一百十四章 意外遭遇！（第四更，求订阅！）
　　海圆历1493年的5月2号，这一天是八百人级四零四号军舰，载着它的新主人第一次出海的日子。
　　维达尔舒舒服服地坐在自己的舱内办公室，脸盆大的窗口外马林梵多的景色不断拉后。
　　“啊，总算是自由了，这一年多来可辛苦死我了！”
　　从进入泽法特训营的第一天开始，他就一直期待着这一天的到来，对他来说真正的海军生涯，从此刻才算是正式启航。
　　这一次的目的地是阿拉巴斯坦王国，这是早就和一笑约定好的事情，三天前他们已经通过电话。
　　正带着布鲁克找寻月光·莫利亚踪迹的一笑，表示会马上赶回阿拉巴斯坦，在那里等他。
　　当然，路上要是遇到了什么海贼船，能抓就抓，算是给手底下这些对军功无比饥渴的部下们开开荤。
　　说起部下，现在这艘军舰上除了维达尔之外，就再也没有第二个校级军官。
　　在他之下，罗杰斯上尉算是最高之一了，之所以是之一，因为算上他还有三名上尉。
　　剩下的全是中尉，少尉，士官以及大头兵，并且年龄均不超过二十三岁，可以说相当的年轻化了。
　　这也是维达尔有意为之，虽说缺少校级的军官，会让整体的军力弱上不少。
　　但他觉得在‘乐园’这个地方，如果遇到弱的，有自己照看，加上觉醒了双色霸气的罗杰斯上尉带领，足以应付一切。
　　而要是遇到那种特别强的，校级军官也没啥用啊，当然这里指的是一般的校级，萨卡斯基，波鲁萨利诺那种不算。
　　所以他更希望能从这些年轻的部下中，亲自培养出来嫡系的校官！
　　毕竟维达尔可不希望，等哪天真的到了关键时候，手底下出现几个反水的家伙。
　　这一忽然闲下来，维达尔呆呆地看着窗外，脑海中却浮现出这些日子的回忆。
　　那天从泽法办公室出来，回到家就看见桌上摆满了母亲伊妮德精心制作的料理。
　　父亲康奈尔坐在餐桌主位上，母亲伊妮德在厨房内忙着，巴雷特那大块头小心翼翼地端着盘子。
　　换上新衣服的罗西南迪，和艾尼路酱一起贴在沙发上咯咯笑个不停，众人头顶的灯光是那么的温暖。
　　维达尔觉得自己永远都不会忘记这一幕，这一幕也早已化作一张清晰的照片，储存在他的内心深处。
　　这就是他的家人们啊！
　　这个时候，维达尔瞥了眼摆满文件的办公桌，在它的左上角放着一个相框，里面是那天晚上六人的全家福。
　　他这一生不仅要达成自己的野心和目标，还要和这些家人们一起，完好无损地进入新时代。
　　一想到这个完好无损，月光·莫利亚那张可恨的脸就浮现在眼前，这让维达尔眼中流露出冰冷的杀意。
　　“莫利亚，你早晚都会露头，到时候就是你的死期！”
　　不过他马上收敛起自己的杀意，毕竟现在康奈尔没有性命之忧，还有一件值得一提的，就是泽法来家里做客的那天了。
　　当时泽法的到来，让康奈尔和伊妮德极为惊喜。
　　虽然在马林梵多这个地方，元帅，大将这种人物或多或少都见过几次，但能请到家里的可没几家！
　　不出意外，刚搬来这里没多久的弗瑞斯特家，很快就要在家属圈里出名了。
　　父亲康奈尔连忙将自己珍藏的酒都拿出来，这些可都是在那巴隆要塞任职时，就收藏了十几年的老酒。
　　只是泽法对这些美酒美食没啥兴趣，反而更喜欢和艾尼路，罗西南迪这两个小朋友聊天。
　　聊天的过程中，当他知道了两人的悲惨经历后，眼中的怜惜之情很是浓郁。
　　不知为何，他那天似乎特别的多愁善感，当时维达尔很是愧疚，以为是因为自己之前的话，戳到了泽法老师的痛处。
　　因此当场就将艾尼路和罗西南迪抱起来放到泽法的怀中，笑道：“老师，要不您收他们做弟子吧。”
　　“等他们再大一些，您就将一身‘黑腕’的本领交给他们，也算是继承了您的衣钵。”
　　泽法当时笑骂他耍滑头，自己成了战国弟子，巴雷特即将是卡普弟子，现在还想让自己当两个小儿子的师父。
　　合计这海军顶层全是他家的？
　　哪天是不是再收一个女儿，让阿鹤当师父啊！
　　不过他骂归骂，搂着两个孩子的手却没有松下来，甚至到最后离开也没说半个不字。
　　如此，维达尔，伊妮德，康奈尔以及巴雷特都明白泽法这是默认了！
　　就是艾尼路和罗西南迪这两个当时还很迷糊，大人们这是给他们找了个老师吗？
　　教他们什么？
　　那天晚上，就在两个小小孩无语地对视中落下帷幕。
　　接下来的航行过程中，维达尔的生活有了节奏，上午处理好战国发过来的文件，下午则教授罗杰斯盾术，同时将三三制战术交给亲兵们。
　　途中也遇到过两伙海贼，船长赏金都不高，也就一两千万贝利左右，不过都是那种有两三百名船员的海贼团。
　　没办法，这就是这个时代的海贼特点，不流行什么精英团，人多势众才是主流。
　　维达尔没有直接参与战斗，而是配给亲兵木甲，木盾，让罗杰斯带领他们上去实战练习三三制战术。
　　当然，如果真出现什么致命危险，他也会使用森森果实的能力帮上一手，反正不出人命就行了。
　　如此，他们已经在海上航行了三天，再过一两天就能抵达阿拉巴斯坦的海域，前提是不遭遇过大的变异气候。
　　这一天上午，维达尔正坐在办公室内看文件，写报告，门外突然传来一阵急促的脚步声，紧接着连续的敲门声响起。
　　“进来。”
　　维达尔一时间没有抬头去看，不过那扇屋门却是自动打开，他低着头问道：“什么事这么着急？”
　　“报告维达尔上校，海上发现了沃德海贼团的海贼船，并且正朝着我们这边追过来！”
　　维达尔耳朵一动，猛地抬起头，“你说什么海贼团？”
　　“是沃德海贼团，其船长是悬赏金高达两亿贝利的邦迪·沃尔德！”这名一等兵惊慌地大喊道。
　　【咻——】
　　【轰！！！】
　　就在这时一阵爆炸轰鸣声在窗外响起，可还没等高高的浪柱落下来，紧接着又炸起数道浪柱，将军舰震地剧烈晃动起来。
　　“传令下去，马上朝着有岛的地方撤离，不管是有人的，还是没人的，只要是个岛就行！”维达尔神色凝重地命令下去。
　　“还有让通讯兵向本部和最近的支部求援！”
　　“是！！”海兵连忙跑出去，连门都顾不上关。
　　维达尔此时也无心在意这些，转头望向窗外的海面，那里的确有个黑影接近过来。
　　“没想到，这么快就又遇到了，还真是意外......”

第一百十五章 世界破坏者！（求订阅！）
　　“哈哈哈哈！”
　　邦迪·沃尔德站在船头，迎着扑面而来的海风狂笑不止。
　　“我就知道是那个小鬼，可真是让我惦记了好久啊！”
　　之前经过这艘军舰的时候，原本不太想理会它的，因为前几天他刚歼灭了一支三艘军舰组成的舰队。
　　对了，其中还有一艘挂着世界政府旗帜的豪华大船，似乎是哪个王国的王船，上面的财宝之多简直令人瞠目结舌。
　　总之是刚过完瘾，这区区一艘军舰还不够塞牙缝的。
　　可谁知沃尔德就那么瞥了一眼，竟有一种心血来潮的感觉，这种感觉若是一般人或许会忽略过去。
　　但对他这种浸淫霸气几十年的大高手来说，这是一种值得他相信的预兆，那艘军舰上肯定有什么吸引着自己。
　　随即他让人靠过去一些，然后张开自己的见闻色霸气扫过去，马上感知到了有些熟悉的气息。
　　沃尔德沉思了数分钟才回想起，前年遇到的那两个难缠的小鬼，还有被耍了的事情！
　　没错，一两个月后他打听到了G-2支部司令官，艾米兹中将的果实能力，自然也就猜到那个卡普是怎么回事。
　　不过说实话，如果让他再回到那个时候，他一样会选择撤离，还是那句话，不敢赌！
　　没想到，今天又碰巧遇到了那小子，而且好像还是一个人！
　　至于军舰上的其他人，完全不被沃尔德放在眼里，一群杂鱼罢了，等会儿交给塞巴斯蒂安他们解决。
　　身后背着大方铁锤的船匠盖依拉姆走过来，问道：“船长，你知道那艘军舰上有谁？”
　　沃尔德的哥哥，副船长宾杰克，鱼巨人塞巴斯蒂安，女船医奈芹等众多船员看过来。
　　“当然，你们可还记得前年遇到的那个树木小子，那艘军舰上有他的气息！”邦迪·沃尔德露出戏谑的冷笑。
　　“是他！！”
　　一群人异口同声地喊道，当时维达尔和一笑的表现可是相当出彩，竟然能挡下自家船长的百倍速！
　　“就是他，给我全速追上去，这次我看他往哪跑儿！”
　　“是！”
　　军舰另一头，维达尔来到甲板上，罗杰斯等三名中尉都在这里，神情严肃地望着不断射过来炮弹的沃德海贼团。
　　“我已经让人向本部和最近的支部求援了，接下来我们的任务就是尽力拖住。”
　　维达尔的脸上没有任何的紧张，反而露出那熟悉的微笑，道：“只要拖到支援过来，或者拖到找到小岛就不会出事。”
　　“上校，离这里最近的支部，应该是G-8支部。”这位从战国麾下转过来的布兰登中尉说话时面露迟疑。
　　“那里的司令官如果我记得没错，好像是刚晋升没多久的德维特中将......”
　　维达尔眉头一挑，德维特少将升职为中将和司令的事情他也知道，之前还觉得这是件好事，毕竟那巴隆要塞的新主官是个熟人。
　　可在这种特殊情况下，这好事似乎也没那么好了，布兰登中尉的话其实就是质疑德维特的实力可能不够。
　　毕竟对方是悬赏金高达两亿的邦迪·沃尔德！而新晋中将的实力普遍都不怎么样。
　　毕竟这是现实又不是游戏，不可能你刚升职，实力就马上UP到对应等级。
　　就在这个时候，老天似乎觉得维达尔这边的士气还不够低，之前跑到办公室报告的那名海兵，拿着一张纸从舱内跑过来。
　　“维达尔上校！这是本部那边刚发过来的，邦迪·沃尔德的最新悬赏单！”这么海兵如果说之前只是慌，那现在就是恐了。
　　维达尔面无表情地接过那张纸，一个悬赏单，低头瞅了一眼上面的内容，嗯，果然是惊喜。
　　之前那2字打头的九位数，此时变成了5！
　　邦迪·沃尔德，悬赏金高达五亿贝利！！
　　这个数字，在这个时代，其代表的含义的确令人恐惧，也怪不得这名刚毕业没多久的海兵。
　　“本部那边还说，邦迪·沃尔德现在被冠以‘世界破坏者’之名，死活不论！”
　　甲板上一片寂静，许多海兵的脸煞白起来。
　　“看来这段日子，这家伙做了什么了不得的事情啊，他做了什么？”维达尔问道。
　　“沃德海贼团在一个月半前，袭击了南海锡厄姆王国的王船和负责护卫的三艘军舰。”
　　这下维达尔明白了，明年就会召开四年一次的世界会议，位于四海并且在会议上拥有席位的王国，大部分都会提前赶到香波地群岛。
　　毕竟伟大航路的气候实在是太过混乱，而且这样不仅可以静待会议的时间，又能趁此机会好好在岛上玩一段时间。
　　比如逛逛游乐场啊，去拍卖场买个奴隶啊，要是运气好或许还能见到世界贵族天龙人也不一定。
　　这邦迪·沃尔德悬赏金升的这么快，主要原因应该不是歼灭了那三艘军舰，而是袭击了拥有席位的加盟国王族。
　　这对世界政府来说才是最不能容忍的事情，而这个‘世界破坏者’的称号应该也是由此而来。
　　它指的不是破坏世界，而是指破坏世界会议，这也算是一大重罪了！
　　“不管他是两亿，还是五亿，总之对我们来说都很棘手就是了，没什么区别。”维达尔随手将悬赏单卷成团扔到海上。
　　“都打起精神来，你们似乎只注意到对方很强，却忽视了我也不弱！”
　　“维达尔上校......”
　　罗杰斯等人疑惑地看过来，这是什么意思，难道自家这位大人，打得过五亿的大海贼？
　　“总之，别再摆出一副丧气的脸，做好战斗准备！”说完，维达尔向前走几步，越过众人来到船尾最边缘。
　　麾下这些海兵对自己没信心很正常，那些从战国那边转来的百人还好，毕竟见到过他的冰山一角。
　　可剩余的七百人都是刚从学校出来的新兵，对自己可以说是毫无了解，不过这次打完邦迪·沃尔德，以后应该会好起来。
　　毕竟这世界上不存在无缘无故的信任！
　　“先打个招呼吧，世界破坏者......”维达尔眯着眼睛缓缓举起右手，手上浮现出一层绿色的光芒。
　　下一刻数百米远的沃德海贼团的船忽然停下来，紧接着一根根尖锐木头从各处长出来，海贼们顿时陷入混乱。

第一百十六章 拉锯追逐战（求订阅！）
　　“怎，怎么回事？！”
　　“快躲开，我们的船暴动了！”
　　几十根比成人手臂还粗一两圈的木枪，犹如一条条露出尖牙的毒蛇四处乱咬，一时间甲板上鸡飞狗跳，海贼们纷纷四散而逃。
　　但如此情况，自然不会有人无动于衷，实力高强的干部们纷纷出手。
　　“一堆烂木头，看我杂碎它们！”
　　四米多高，皮肤灰蓝的鱼巨人挥舞手上的两柄狼牙球棒，全凭蛮力打烂数根木枪。
　　另一边是外面披着白大褂，里面却穿着粉红色旗袍的眼镜美女，奈芹。
　　跨出白皙的大长腿，一步跃到半空，朝着涌过来的枪群高速刺出连续的手刀。
　　“汉方拳法·冬虫夏草爆裂重击！”
　　【唰！唰！唰！唰！砰！砰！砰！砰！】
　　顿时，所有触碰到的木枪碎落一地，其手刀威力看起来比真刀劈砍还要强上许多。
　　“立方破坏！”
　　在她身后，脸上顶着一个大蒜红鼻的船匠盖依拉姆，提着他那巨大的大方铁锤重重轰在一根木枪上面。
　　只见到那根粗长的木枪，分裂成一块块无比标准的正方体，同时静静悬浮在半空。
　　“立方助推器！”
　　下一刻，随着盖依拉姆的又一声大喝，那数十块木质正方体纷纷激射出去，将前方十几根还在逞凶的木枪砸地七零八碎。
　　三位邦德海贼团干部的这一系列动作，仅在木枪出现不到一分钟内迅速完成，眨眼间所有的木枪一扫而空。
　　可他们脚下的船似乎成心和他们作对，船体马上开始催生新的木头，但下一秒它忽然消停下来，只在栏杆，甲板上留下一个个凸起的痕迹。
　　“切，用霸气覆盖整艘船吗，智商不低啊那家伙！”军舰上维达尔晦气地放下手臂。
　　他本想趁着木枪群引起混乱的机会，直接用森森果实的能力分解了海贼船来着。
　　实在是这距离有些远，果实力量的传递效率太低，不然他早就直接生拆了那船。
　　毕竟就算是未来的库赞要冰冻一片海，也有一个冰过去的过程，而不是瞬间冰住海面。
　　“不过这样一来，也算是暂时封住了他的能力。”维达尔望着沃德海贼船笑道。
　　邦迪·沃尔德用霸气覆盖船的做法，虽然让他的果实能力无法在上面生效，但同时也让自己的果实能力无法生效。
　　比如说，用莫莫果实的加速能力，直接加速海贼船冲过来这种操作，而且他还必须时刻保持霸气覆盖。
　　否则一旦双方距离接近到一定程度，维达尔完全可以快速分解掉没有霸气覆盖的船。
　　如此一来，此消彼长下，也算是消耗了邦迪·沃尔德的一些霸气。
　　再加上想要让霸气覆盖船，他本人就得呆在船上，若不想让手下的大部分船员坠海，那就不能一个人冲过来，这也算是间接封住了他的行动。
　　当然，维达尔这边也得一直站在这里看着，不过他这人最不怕的就是和你耗！
　　不过这么一看，他这森森果实的能力在海上的确难缠，要是船上没有会使用武装色霸气的人，分分钟钟把你船拆了！
　　这让对面的邦迪·沃尔德很愤怒，但一时半会儿间又想不出什么办法，也只能愤怒了。
　　不过他马上让人搬过来炮弹，他准备当一个人体炮台，直接远距离轰沉那艘军舰！
　　“莫莫·三十倍！”
　　黑溜溜的炮弹被他以三十倍的速度疯狂投掷出去，顿时军舰和海贼船之间的上空，全是一道道破空飞射的残影。
　　“这是没办法了，想和我对轰？”
　　维达尔看着满天袭来的炮弹冷笑一声，那就陪你玩玩，反正时间拖地越久，对他这边越有利。
　　下一秒，维达尔身后两米的甲板上快速生长出一棵十多米高，一米多粗的大树，上面长满了郁郁葱葱的翠绿枝叶。
　　这让军舰上第一次见识到他果实能力的海兵们目瞪口呆，但马上他们的嘴张地更大了。
　　只见这棵大树忽然一抖，枝叶上的片片嫩叶，顿时化为道道绿影激射出去。
　　这些绿影就像是一个个锋利的刀刃，三三两两地切开炮弹将其直接引爆。
　　十几颗炮弹几乎在同一时间爆炸所产生的气浪，足以让军舰和海贼船的距离拉地更远。
　　毕竟一个是向前推进，一个是向后退开，这让邦迪·沃尔德的脸色彻底黑下来，再加上从军舰上传过来的欢呼声，使其胸腔中的怒火更加旺盛。
　　但他还是没有办法，甚至现在连投掷炸弹都得放弃了，不然他们永远追不上。
　　“沃尔德，他们的船大，重，我们的船小，轻，就算只是正常航行也能追上。”
　　这时他的哥哥，瘦小如柴的宾杰克站出来，他一直是船上的智囊担当，虽然不少人都不怎么在意。
　　“如果你着急的话，可以试着向我们船后扔炮弹，这样爆炸风就会让我们的速度更快一些。”
　　其实宾杰克更希望弟弟能够放弃追逐，他是真的不喜欢沃尔德打打杀杀，但也知道自己劝不住。
　　“对啊！我怎么忘了这个呢！”邦迪·沃尔德恍然大悟，低头看着宾杰克大笑道：“不愧是哥哥，就是聪明！”
　　“后面的人都让让了！”
　　说完，一掌抓起一颗炮弹朝后掷出去，轰地一声爆炸响起，紧接着狂风吹满船帆，快速向前推进。
　　“哈哈哈哈！”
　　“该死的海军小鬼，我这次一定要宰了你！”
　　狂笑中，一颗颗炮弹以三十倍速砸在后方的海面上，掀起一道又一道冲天的浪柱。
　　“又是这招。”维达尔摇摇头，当初对方不就是用这种方式逃的吗。
　　其实他完全可以在这里来一个‘红树界降诞’，弄出一小片上百棵红树组成的树林，阻拦沃德海贼团的船继续前进。
　　但之所以不这么做，是因为他考虑到，要是把沃德海贼团的船拦地太远，超出了自己现在的能力范围。
　　那邦迪·沃尔德没了毁船的顾虑，是不是可以直接用‘月步’和莫莫果实的速度增幅独自追上来？
　　所以他现在更希望能将双方控制在恰到好处的距离，就这么一直吊着沃德海贼团。
　　拖延时间的同时，也尽量消耗沃尔德更多的霸气，也为后面的正面决战争取更多的优势。
　　当然，这也得看沃德海贼团那边有没有人能看出这点，让沃尔德直接来个百倍速炮弹，消耗大量的体力一口气追上来。
　　所以也算是在赌，不过这世上又哪有一点风险都没有的事情呢？
　　维达尔现在根本就不指望有什么支援，当然，如果真来了强力的援军自然是好事。
　　但凡事都得优先考虑最坏的情况，也就是打喽！
　　不过要是能及时找到一座小岛作为战场，那也算是坏结果里的好事了，毕竟在海上他的消耗会更大一些。
　　接下来的时间，维达尔和沃尔德各显其能，双方距离是时近时远，一直处于拉锯的状态。
　　嗯....看起来沃德海贼团那边还没发现他的意图，就这么僵持下来了。

第一百十七章 恐怖的人脉背景（求订阅！）
　　“你说什么？！”
　　震耳欲聋的咆哮声几乎让整个正义要塞抖了一抖，下面几层部门的海军都齐刷刷地抬头看向天花板。
　　当有人注意到这声音好像是仙石大将后，又纷纷低下头各做各的，哦，原来是大佬啊，那就没事了。
　　不过，这位一向冷静，理智的大人会发出如此失态的声音，还真是不常见。
　　也不知道发生了什么事情？
　　“你说维达尔那边遭遇到了邦迪·沃尔德？”
　　战国两手撑着办公桌面，怒瞪着双眼站起来，死死盯着前来报告的中校。
　　“是，是的，通讯部门刚接到来自404舰的求援电话！”这位属于文职的中校很是紧张地确认报告内容。
　　“地点在哪里？”
　　“根据404舰提供的情报，他们正处于第四号航路的中端，离阿拉巴斯坦王国海域大概不到两天航程的位置。”
　　由于伟大航路前半段有七条航线，因此海军本部这边为其编号，离推进城所在的无风带，即靠肩南海最近的航线为一号。
　　而阿拉巴斯坦王国所在的航线，也就是未来草帽一伙选择的那条，是四号。
　　“已经那么远了吗......”
　　战国紧皱起眉头，就连脚边的小羊羔似乎都感觉到了他心中的焦虑，也不再来回走动，只是静静地看着他。
　　“这小子怎么就和邦迪·沃尔德这么有缘，这下麻烦了！”
　　就在此时办公室门再次被人用力推开，只见来人竟是元帅空。
　　“战国，我已经命令G-2支部的波鲁萨利诺提前赶过去了，以他闪光果实的能力肯定比后续的支援舰队快不少！”
　　可战国却仍旧不放心，说道；“波鲁萨利诺的毕业资料我看过了，实力的确提升了不少，但体力是他的一大短板。”
　　“全程维持元素化，然后全速跨海赶过去，对他是件非常艰难的事情，就算赶到了又能剩下多少体力战斗？”
　　他的意思很清楚，波鲁萨利诺很有可能千里送人头，毕竟就算他状态完好，也不可能是邦迪·沃尔德的对手。
　　这时钢骨空和那位还在待命的中校看到战国一把抓起电话虫。
　　“你这是要打给谁？”前者问道。
　　“卡普！”
　　战国冷着脸直接回道：“我记得他修炼的地方，就在二号航线的中段，以他的实力横跨过去，最多只比波鲁萨利诺晚一些。”
　　“可他不是说过了，没锤平那岛上的八座大山就不出来吗？”空元帅无奈地说道。
　　“你应该知道卡普的脾气有多倔，中途放弃这种事情不可能啊。”
　　战国冷哼道：“我刚收的弟子快被人弄死了，谁管他脾气怎么样，他要是不想这辈子都无法面对我，就得给我滚出来救人！”
　　电话虫接通的时间有点长，应该是卡普那边正在锤山的途中，最后还是其副官博加特接了电话。
　　“我是少将博加特，卡普中将还在修炼。”
　　“我是战国！让他五分钟内滚过来接电话，不然我断了他的仙贝供给！”战国怒道。
　　“好的......”博加特一向话不多，不过也听出了大将先生的焦急，说道：“稍等，我这就去通知。”
　　他将电话虫的话筒递给身边的一位海兵，下一秒整个人化作一道黑影疾速冲向山峰。
　　两分钟都不到，山上出现两道一前一后的黑影，转瞬间出现在停泊在岛外的军舰上。
　　卡普脸不红气不喘地拿过话筒，一边扣着鼻子，一边抱怨起来。
　　“什么事啊战国，我不是说了吗，除非那几个家伙攻打马林梵多，不要随便打扰我，竟然还要断我仙贝，你.....”
　　“给我闭嘴，听我说！！！”
　　可他话还没说完，模仿战国神态的电话虫咆哮起来，这让卡普冷不丁地愣了一下。
　　如此暴躁的战国，仔细想想，最近的一次好像还是在七年前，洛克斯闯入神之谷绑架天龙人的时候。
　　不对，好像比那次更暴一些，那时候只能说是怒，愤怒洛克斯的胆大妄为，但这一次......
　　不过很快，在战国优秀的口才下，卡普听懂了发生的事情，扣鼻子的小拇指缓缓拿出来。
　　“我知道了。”说完，他直接挂了电话，紧接着低头看着手中的话筒，笑道：“没想到这家伙竟收维达尔做弟子了，有趣。”
　　不过也不知为何，一想到他答应了收巴雷特为弟子，心里忽然感到怪怪的，但又说不出哪里不对劲。
　　“博加特你带着军舰跟过来，我先走一步，不然要是没赶上，以后仙贝就真没了！”卡普的神情唰地一下认真起来。
　　“好的。”
　　下一秒，这艘顶着巨大狗头的军舰，好似被某种重击压了下去，震起涛涛海浪。
　　与此同时，汹涌的狂风横扫，不仅差点将周围的一些海兵吹出去，甚至连平整的甲板都被卡普一脚踩出大洞。
　　但这个时候，他的身影早已消失，博加特一手摁住头上的帽子，望向另一头海平线上的小小黑影。
　　他一直注视到那个黑点彻底消失在视线内。
　　“战国大将的弟子，儿子是卡普中将的弟子，本身出自泽法大将的特训营，父亲康奈尔老牌的中将.....”
　　“弗瑞斯特·维达尔吗，真是恐怖的背景，就是不知道这次能不能活下来。”
　　维达尔这他们这边，此时早已是星空盖顶，满眼夜色，原本美丽湛蓝的海面，此时早已被恐怖的黑暗笼罩。
　　好在炮弹产生的爆炸火光，一次又一次地驱散着涌过来的黑暗。
　　只不过前者是向后者开炮，而后者则朝着自己的后方开炮，场面看起来极为奇怪。
　　维达尔此时仍笔直地站在舰尾甲板上，身后的大树也多了三棵，它们并排在一起，不断阻挠着沃德海贼船的接近。
　　“不能再这么下去了，沃尔德那边的耐心应该快耗没了吧....还有这该死的夜晚！”
　　“也不知道什么时候才能找到小岛，实在不行只能在海上打一场了！”
　　就在他的心情逐渐焦虑起来时，身后罗杰斯中尉快步跑过来，维达尔连忙转过头，问道：“找到小岛了？”
　　“是，前面看到了一座岛屿，不过还不清楚上面有没有人居住，瞭望员说他只看到一片绿色的树木。”
　　“那还等什么？”
　　“上校，我来之前已经让他们前往了！”
　　“做得好！”
　　维达尔满意地点点头，都这个时候了谁还管上面有没有人？先活下来再说吧。
　　“对了，让通讯员将这座岛的位置传给本部，别让赶来支援的人将时间浪费在找我们上！”

第一百十八章 决战开始！（求订阅！）
　　“可恶！可恶！”
　　“我受不了了，你们在这里等着，我自己过去宰了他们！”邦迪·沃尔德气急败坏起来。
　　但骂骂咧咧地同时，还一口撕下骨棒上面的烤肉，嚼了几口祭了自己五脏庙。
　　扔了大半天炮弹，肚子有些饿了......
　　“要不就别追了吧，我们犯不着在那艘军舰上浪费这么多时间。”哥哥宾杰克劝道。
　　“不行！”
　　“我还是第一次这么憋屈过，那臭小鬼竟然用我的船威胁我！”邦迪·沃尔德恶狠狠地怒道。
　　之前的追逐中最让他愤怒却无可奈何的是，每次他停止为船提供武装色霸气，船总会第一时间出现状况。
　　不是生长出各种树木，植物，就是船体出现强裂的震动，最危险的一次船底漏水了！
　　幸好他马上用霸气覆盖住，阻止维达尔继续施展能力，再加上船匠盖依拉姆的技术和能力够强，才算是及时修复好。
　　那一次之后，他再也不敢有一丝松懈，一双腿就跟钉子一样钉在甲板上，咬牙切齿地朝后方扔炮弹。
　　但现在他终于要忍不住了！
　　你不是只能对付我的船吗，那我就先把船放一边，放到你影响不到的地方。
　　再追过去拆了你的军舰，屠了你的部下，最后再把你抓起来，扔到无风带喂海王类！
　　“罗杰斯，你们注意了，等我把邦迪·沃尔德引到岛上，剩下的沃德海贼团成员就必须由你们对付了。”
　　维达尔这边正在对部下们做最后的嘱咐。
　　“首先你们得做好心理准备，对方大部分都是在新世界闯荡过的海贼，所以每个人的实力应该都不弱。”
　　“而最值得注意的人有三个，罗杰斯你们这些尉官记好了。”
　　“是！”
　　“首先是战斗队长塞巴斯蒂安，一个鱼人族和巨人族的混血。”
　　“不仅体型巨大，皮糙肉厚，蛮力惊人，而且还会一些鱼人空手道的招数，比如甩出威力堪比小型炮弹的水滴，这个你们要小心。”
　　“同时他还会一种让皮肤拟态的隐身能力，罗杰斯这个就需要你时刻注意了。”
　　罗杰斯上尉提了提手上的圆盾，重重地点下头，“我会打败他的！”
　　“不，你的主要对手不是他，这个塞巴斯蒂安交给辛普森中尉和维尼上士。”
　　辛普森中尉也是从战国那边转来的，擅长体术，能熟练施展剃和铁块，手上戴着铁指虎。
　　至于维尼则是刚从学校出来的毕业生，维达尔早在之前就见过一次，就是那次巴雷特单挑全校那一次。
　　这个维尼，就是那个指挥最初百名学员的，动物系熊熊果实白熊形态的能力者。
　　他也是这届毕业生中，唯一一名直接就是士官的优秀学员。
　　“你们俩的任务不是击败塞巴斯蒂安，而是缠住他，尽可能地阻止他对下面人造成大量杀伤。”
　　说着，维达尔的目光放到一身腱子肉，但却留着寸头的维尼身上，“维尼，你这次要是打地好，并且最后活下来了，回去后我就升你少尉！”
　　“我一定全力以赴！”
　　维尼大喜，这刚毕业还没两个月呢，就有机会升尉官，虽然冒的风险大了一些。
　　但要是怕死，他才不会加入海军呢！
　　“罗杰斯，你要负责的对手，是一个背着方形大铁锤的男人，名叫盖依拉姆，是一名超人系的立方果实能力者。”
　　“能力是可以将自己触碰到，或锤子触碰到的物体和人，自由变成数量不一的正方体，然后进行移动，堆积等进一步操控。”
　　维达尔说完，罗杰斯中尉明白了为什么自己对手是他，因为尉官中只有他掌握着武装色霸气。
　　“你和他打的时候，要全程用霸气覆盖盾牌，情况紧急时护住身体，不过这个盖依拉姆，虽然因为是船匠力气较大，但体术不怎么强。”
　　“不仅如此，就像之前说的，你还得在战斗中用见闻色霸气，时刻注意塞巴斯蒂安的隐身能力。”
　　“我明白了！”罗杰斯已经知道自己身上的担子有多重了。
　　“那我呢上校？”这时布兰登中尉握着腰间的长刀问道。
　　“你的对手是一个女人，来自花之国的汉方医生奈芹，那边只有她一个女人，你一眼就能看出来。”
　　“这个女人虽然是船医，但战斗力不弱，擅长一种自编的汉方拳法，特点是身手敏捷，攻击凌厉，你还得小心对方有可能使出的药粉。”
　　听到维达尔的叮嘱，布兰登也觉得这个对手很适合自己，作为一名剑士从来不怕和人打快攻。
　　不过维达尔也没忘了下面的千名海兵，他抬起头朝着离得较近的人，喊道。
　　“我知道你们中的大部分人是第一次面临真正的厮杀，你们的运气很不好，上来就遇到了‘新世界’级的海贼。”
　　“但你们的运气也很好，因为打败了他们，就代表你们每个人都能升上一两级！”
　　“刚从学校毕业的三等兵，打完你就是一等兵！已经是一等兵的，那恭喜了，你们将正式进入士官队伍！”
　　“我能叮嘱你们的地方，只有一个，战斗中保持冷静的同时，要努力回想前些日子我教给你们的三三制战术，要学会互相协力，配合！”
　　可话虽是这么说，但维达尔心里不太相信，这些刚接触三三制战术，一个月都没有的海兵能做地多好。
　　他主要是想提醒他们最后一句罢了，协力，配合！
　　“上校，沃德海贼团的船不见了！”这时罗杰斯中尉大声喊了一句，这让维达尔马上转身望去。
　　果然，原本还吊在军舰后头的海贼船没了，这应该是夜晚光线太暗，加上距离较远的原因。
　　不过这不是一个好兆头。
　　“不好！沃尔德要自己追上来了！”
　　一想到这个，维达尔连一声招呼都没有，身上忽然绽放出绿色的光芒，脚上踩着月步高速飞了上去。
　　他身上的绿光顿时成了夜空上最明亮的存在，与此同时，他的见闻色霸气马上感知到，沃尔德的气息正以恐怖的速度逼近。
　　“邦迪·沃尔德！”
　　“我！弗瑞斯特·维达尔！海军本部上校！”
　　“会在前面的小岛等着你，你要是有胆量就跟上来，我会在那里正面击败你，然后亲手把你送进推进城，让你下半辈子吃够牢饭！”
　　喊完这一嗓子，维达尔二话不说转头就跑，化作一道绿色的流星，全速赶往前方那座夜空下的希望之岛。
　　“满嘴大话的小鬼，看我怎么撕烂你的嘴！”邦迪·沃尔德怒气腾腾地大声怼回去。
　　“我会让你彻底体验到，大海贼的力量有多么恐怖！”
　　决战，正式拉开大幕......

第一百十九章 开战！（第三更！求订阅！）
　　“诶，顺利找到小岛是不错，要是这天不是晚上就更好了。”
　　先一步抵达岛上丛林的维达尔遗憾地望着头顶的星空，人呢啊，果然都是这样，贪，永远都不知足。
　　不过说归说，该做的准备还是要做的，毕竟这次的对手非同小可，维达尔都顾不上去看岛的另一面有没有人，开始着手改造这片丛林。
　　为什么说在岛屿上战斗，消耗会比在海上少？
　　就是因为这种天然的野岛，本身就自带大量的树木和各种植被，土地下面更是隐藏着数不胜数的根系和种子。
　　这就省去了他很多的‘光合能量’，至少不需要来一招‘树界降诞’了，而且在岛上不用经常使用月步，这也是一大好处。
　　“哈哈哈哈，这里就是你给自己选的埋葬之地吗，还真是不错啊，非常适合你这玩木头的小鬼头！”
　　邦迪·沃尔德嚣张的猖狂之言随着夜风席卷而来，但维达尔面无表情做着自己的事情。
　　“喝！菇树界降诞！”
　　只见随着他两手一拍，周围上百米方圆内的树上，迅速生长出一个又一个伞状的蘑菇。
　　紧接着成型的蘑菇一片又一片地散发出朦胧的绿光，顿时将这原本还有些黑暗阴森的丛林，点缀地极为梦幻美丽，到处都是幽幽的绿光。
　　可这还没完，就在邦迪·沃尔德出现在肉眼可见的上空时，维达尔再次拍掌，大喝道：“花树界降诞！”
　　马上，当拍掌声响起的刹那间，夜光菇与树木之间绽放出五颜六色，奇形怪状的花朵。
　　不过不管它们颜色如何，在夜晚这种环境下，都不得不染上一层绿色的光晕。
　　只是，这些鲜花究竟有什么用呢？
　　“小鬼就是小鬼，净喜欢搞这些小手段。”邦迪·沃尔德居高临下地看着维达尔，眼中的不屑毫不掩饰。
　　“也好，这次就让你明白，决定一个人是否是强者的条件，只有最本质的速度和力量。”
　　“霸气也好，剑术也罢，就算是恶魔果实的能力，最终的作用都是以各种方式强化这两者。”
　　“而我的莫莫果实，和你们吃的垃圾果实最大的不同，就是它毫无花哨地直接强化速度和力量！”
　　在他看来下面那个自称弗瑞斯特·维达尔的海军上校，已经被自己逼到了绝境，早死晚死都得死。
　　既然如此，那他也不差这点显摆自己果实能力的时间，毕竟自己的莫莫果实是最顶级的恶魔果实啊。
　　哪怕是在新世界那个地方，也就只有爱德华·纽盖特的震震果实能和它媲美。
　　是的，只是媲美，不存在高莫莫一等这种事情。
　　至于为啥自己打不过‘白胡子’，这很简单啊，人家命好，体内有巨人族的血脉，这有啥办法呢？
　　好气哦......
　　可维达尔和沃尔德不一样，他是属于那种认真战斗的时候，话不多的类型。
　　所以任由后者怎么吹嘘自己，怎么秀优越感，统统当做耳旁风。
　　他看到邦迪·沃尔德似乎没有先出手的意思，毫不犹豫地发动自己的攻势。
　　下一刻，整个丛林都开始暴动，无数的树叶，树枝在幽幽的绿光映照下激射上去，其声势之浩大宛如箭阵齐射铺天盖地。
　　那些树叶是箭矢，是刀刃，而那些粗长的树枝，则为巨弩！
　　“不过如此。”
　　看着这扑面而来的浩浩攻势，沃尔德却是冷哼一声，手中大刀直接隔空猛劈下去。
　　“莫莫·五十倍！”
　　【哗————】
　　大刀在莫莫果实诡异的能力下转瞬间膨胀五十倍，同时挥砍地速度也暴涨五十倍。
　　在重量和速度的双重碾压下，沿途地所有空气化为实质般的狂风，以排山倒海之势猛压下去。
　　【轰！！！】
　　下一刻，汹涌的狂风正面遭遇漫天绿影，仅不到三个呼吸的时间，前者将后者压至粉碎，一扫而空。
　　沃尔德的目光极为凶狠，由于前年和维达尔打过一场，他深知对方实力虽然不强，但那快速自我恢复的能力极为难缠。
　　因此，这次上来就直接以五十倍速为起始，他的目标是在天亮之前解决掉维达尔！
　　【砰！】
　　脚下月步踩出一阵爆响，在五十倍速的加持下，邦迪·沃尔德推着周身形成的气罩疾冲下去。
　　他当然知道那丛林里的树木，蘑菇，以及那些花，甚至是地上的草都暗藏杀机。
　　可那又如何呢？
　　就像他之前说的，在绝对的速度和力量以及强悍的武装色霸气面前，全部都是雕虫小技，上不得台面的小花招。
　　“果然很强啊，这个家伙。”
　　地面上，维达尔看到高速俯冲下来的沃尔德，摧枯拉朽地轰碎一切涌上去的枝叶，丝毫不减其速地接近过来。
　　他心中就明白暂时不能与其硬碰硬。
　　不过这也不出意料，毕竟是悬赏金五亿的大海贼，难打是肯定的，但他这边也有自己的想法。
　　打打看别，谁胜谁败还不一定呢！
　　【砰————】
　　犹如一个人形炮弹的邦迪·沃尔德重重砸落下来，先是地上所有的尘土震起上扬，紧接着厚实的地面瞬间崩裂。
　　恐怖的力道带起一股汹涌的气浪，顷刻间将周围的花草树木连根拔起，近方圆五十米顿时化为一片狼藉。
　　而这个地方，正是刚刚维达尔所站立之地！
　　“跑地还是这么快啊，小鬼。”邦迪·沃尔德的见闻色霸气马上找到了维达尔的位置。
　　他目光穿过棵棵被绿光包裹的树木，落在正从一颗树干中冒出来的海军上校。
　　维达尔从树中走出来，没有说话，继续操控更多的植物围攻上去，与此同时，那些五颜六色的花开始散发出淡淡的雾气。
　　邦迪·沃尔德那边话刚一说完，被他刚震地寸草不生的地面，突然穿出来无数锋利的竹枪，它们结成密密麻麻的枪阵，从四面八方狂刺而来。
　　不仅如此，较远处完好的树木，也故技重施激射出片片树叶和根根树枝，似乎他成了这片自然之地的公敌。
　　“没用的！没用的！没用的！”
　　沃尔德再次暴动起来，一边挥舞着手中大刀，一边朝着维达尔所在冲过去。
　　“给我死！”
　　一刀竖劈出去，恐怖的狂风再次席卷过去，顷刻间毁掉沿途的所有树木花草，从维达尔所站之地横扫过去。
　　可是，维达尔再次完好无损地从远处的另一棵大树中冒出来，面无表情地看着沃尔德。
　　只见他伸出手掌一拍地面，只见那些被狂风扫过的地方，再次生长出一棵棵大树，甚至连夜光菇和花朵都恢复如初。
　　与此同时，另一个带着微笑的维达尔，忽然从军舰的甲板上钻出来，这里早已是血腥的修罗场，无数的亡魂漂浮在夜空下。
　　“上校？”
　　“维达尔上校！”

第一百二十章 生拆海贼船！（求订阅！）
　　维达尔没有理会身边此起彼伏的惊呼声，先是扫了一眼全场对情况有个大概了解。
　　而结果自然是不出他的意料，自己的这些部下们打地非常艰难，也就只有罗杰斯中尉在战场上进退自如。
　　辛普森中尉和化身人形白熊的维尼，在鱼巨人塞巴斯蒂安的双锤下节节败退。
　　哪怕是动物系能力者的维尼也只有一次又一次站起来的份，但身前早已是一片猩红。
　　要不是罗杰斯那边的飞盾时不时帮两人抵挡一下，不说别的，辛普森中尉应该已经战死了。
　　而负责对付那名旗袍女中医的布兰登，面对前者那对大白腿的犀利攻势，正用手中长刀尽力格挡。
　　之前所想的对攻并不存在，毕竟沃德海贼团的这几个干部，每个人都是上千万，甚至几千万贝利的高手。
　　至于下面的基层更是惨不忍睹，他这才离开军舰十几分钟，甲板上就已经躺下了近百名海兵。
　　面对上百名在‘新世界’闯荡了十几年的海贼老手，这些大部分刚从学校毕业的菜鸟们，根本就是一触即溃。
　　他之前提醒过的协力，配合，真的就只是提醒罢了，只是一个心理安慰，真杀起来没有一点用处。
　　至于三三制战术，别说一个月，一周时间都没有，能练成个屁啊？
　　说真的，要不是维达尔提前就预料到了这个情况，在离开的时候提前做好了对策。
　　那就算他好不容易击败了邦迪·沃尔德，回来后也只能看见被屠戮一空的部下们，然后发出凄厉地咆哮，红着眼杀光沃德海贼团上下。
　　可那有啥用呢？
　　他这刚独自带领八百人出海，五天不到就死光了，还有啥脸回去面对战国老师？
　　对维达尔来说，这场遭遇战的目标，从来都不只是击败邦迪·沃尔德，还得保全大部分的部下！
　　所以他之前飞出甲板引走沃尔德的时候，就特意借助夜色催生出一根麻绳细的树枝，暗中连接腰间和军舰。
　　之前说过，由于特殊超人系的特殊性，作为植物人，他可以借助树枝将自己本体传输过去，即网线的效果。
　　虽然传输速度比不上‘飞雷神’那种时空技能，毕竟‘网速’再快也有一个过程。
　　可区区几百米的距离，从岛上传输到军舰上也就一两秒罢了，和空间移动差不了多少。
　　当然，这种做法也有一定风险，风险在于一旦这根长长的树枝，中间遇到什么意外断了，那就麻烦了。
　　好在上天可能觉得他今天倒霉过了头，没有在这个地方开过分的玩笑。
　　现在！
　　他的战术想法达成了。
　　邦迪·沃尔德被木分身吸引，自己则成功出现在这边的战场上。
　　而他的突然出现就像是一颗巨大的炸弹，在沃德海贼团的成员们心中爆炸。
　　“怎么可能！！！”
　　船匠盖依拉姆，战斗队长塞巴斯蒂安，女中医奈芹等人更是目瞪口呆，纷纷停止战斗退了回去，惊疑不定地盯着场中的维达尔。
　　另一边，由于身体过于瘦弱，毫无战斗力，一直留在自家船上观望的宾杰克更是懵了。
　　什么情况啊这是？
　　“船长呢，船长在哪儿！”盖依拉姆怒吼道。
　　“死了。”
　　“他比我想象中弱很多啊，简直不堪一击！”维达尔这随口一句，顿时惊住全场。
　　沃德海贼团的海贼们惊慌，而罗杰斯，维尼等众多部下则满脸惊喜，他们信了。
　　但有人不信。
　　“放屁！！”
　　一言不合，性格火爆的鱼巨人塞巴斯蒂安瞬间进入隐身，可他刚冲出去不到一秒维达尔那边也消失了。
　　但后者的消失不是隐身，而是速度。
　　“说话给我小心点，你这条杂鱼。”
　　下一秒维达尔出现在鱼巨人身后，还没等他反应过来，硕大的鲉鱼头遭到重击，整个人在隐身状态下被一拳打翻在地。
　　白熊维尼，辛普森中尉等人的眼中，只看到那体型巨大的塞巴斯蒂安刚消失，只听到一阵砰地巨响，眨眼间再次出现在原地，只不过这次是躺着出现。
　　“好...好强......”趴在地上的塞巴斯蒂安，此时目光浑浊，迷茫，犹如变成了一对死鱼眼。
　　刚刚后脑勺的一记重击，让他现在头昏昏的，很晕，站肯定是站不起来了，满脑子都在想着，自己怎么会一拳都受不了？
　　【砰！】
　　这时一个黑色鞋底重重踩在塞巴斯蒂安那灰蓝的脸上，直接将头部一脚踩进破碎的甲板中。
　　这下这位身具鱼人族和巨人族血脉的战斗队长彻底昏死过去。
　　这一切都发生的太快太快，沃德海贼团那边的干部们，没想到他们中实力最强的塞巴斯蒂安就这么躺下了？
　　按理说，自家的战斗总队长被人打了，这些海贼应该嗷嗷叫着冲上来，可他们没有。
　　因为不敢动。
　　可维达尔可不管他们动不动，他时间不多，木分身的实力毕竟有限拖不了多久。
　　因此他给自己的时间只有五分钟。
　　五分钟解决掉这些喽啰，以及那艘让他念念不忘的船！
　　由于此时正在进行接舷战，因此沃德海贼团的船就在军舰旁。
　　再加上在场的这些海贼，哪怕是盖依拉姆这些干部都不会霸气，森森果实对树木的掌控力轻松覆盖海贼船的上上下下。
　　维达尔其实也很奇怪，这些在‘新世界’闯荡多年的家伙，怎么连一个武装色霸气都不会。
　　但不会不是他的错，更不会因此就手下留情！
　　【轰———————】
　　下一刻，沃德海贼船在无数人的目睹下从海中升起，随着一阵耀眼的绿光中绽放，在空中顷刻间彻底分解。
　　底板，甲板，桅杆，船舱，栏杆，甚至是整个龙骨骨架都互相分离，而那些不属于木制的东西则纷纷坠入海中，包括留在船上的人。
　　不过宾杰克这个沃尔德的哥哥，维达尔特意操控一根木板将其控制住，他可能还有用。
　　“怎...怎么可能......”军舰上很多沃德海贼团的成员都露出了绝望的神情。
　　对他们这些海贼来说，船就是家，是载着他们乘风破浪，四处冒险的伙伴。
　　现在这个家被维达尔当着他们的面，生生拆了！！
　　“你！”
　　作为沃德海贼团的船匠，盖依拉姆瞬间泪崩，这可是他一锤一锤打造出来的船啊。
　　要说对它的感情，就算是船长邦迪·沃尔德也远远不及他。
　　“你给我死来！！”盖依拉姆红着眼提着手中的方形铁锤冲了出去，他要让维达尔给船陪葬。
　　维达尔很推崇一位强者的理论，即力量可不是意志，而是物质引起的现象。
　　哪怕是源自气势和意志的霸气，也只能说明当意志凝聚到一定程度，就会产生物质的特性。
　　爆种从来都不是巧合，其中一定存在必然性。
　　这些部下们打不过他们是一种必然，而他们打不过他也是一种必然，不存在愤怒就能爆种翻盘的可能。
　　【砰！！】

第一百二一章 拖与磨！
　　维达尔站在原地动也没动，甚至连他那只黑皮鞋都没从塞巴斯蒂安的头上拿下来。
　　但盖依拉姆还没走两步，胸前突然穿出一根带浓血的粗长木头，将他整个人活活钉在甲板上。
　　“咳咳......”
　　盖依拉姆不敢置信地低头看过去，作为一名技术高超的船匠，他一眼就看出这是船龙骨的一小截，只是顶端有些尖锐。
　　“船匠死于船骨吗，还真是讽刺啊。”
　　感受着体内气力地迅速消退，他也只能口吐鲜血地苦笑，愤怒什么的也没剩多少了。
　　实在是维达尔的强，让他无可奈何。
　　“这叫死得其所，不用感谢我。”
　　【咻咻咻咻咻咻！】
　　维达尔话音还没落下，空中再次激射过来几截尖锐的龙骨，将盖依拉姆的彻底钉死。
　　其出手之狠辣，完全与他脸上的云淡风轻矛盾。
　　这一下，算是惹毛了所有的沃德海贼团，倒不是说他们反应迟钝，而是之前被维达尔的实力，以及船长沃尔德的死讯暂时镇住。
　　但现在维达尔这明显是要斩尽杀绝，既然不拼也得死，谁还会束手就擒？
　　可有用吗？！
　　在他们身后那些分解在空中的各种船构造，在森森果实的力量下，纷纷拉长形成一根根锋利的枪矛。
　　下一刻，就在它们成型的瞬间，毫不留情地划破夜空，如箭雨般成片扫射下来。
　　【咻咻咻咻咻咻！】
　　【噗嗤！噗嗤！噗嗤！】
　　顷刻间，所有的海军都目睹了这地狱般的场景。
　　他们清晰地看到海贼的身体被一根根木头轻易捅穿，溅血，然后惨叫着倒在血泊中，从挣扎再到奄奄一息。
　　刚刚还和他们逞凶的强大海贼，此时竟在他们面前，不对，是在维达尔上校面前，犹如脆弱的稻草般成片倒下。
　　上百条活生生的生命，转瞬间化为破布，钉死在军舰的甲板上，有些还没死透的，仍在发出凄厉地哀嚎。
　　这些沃德海贼团的海贼们，最终还是覆灭于自家海贼船。
　　此时维达尔的面前，还有一个人保持站立。
　　一身白大褂，内着粉红色旗袍，露着大白腿的紫发美女奈芹，正瑟瑟发抖地站在枪群中。
　　她身处的世界一片血红，一名名熟悉的面孔，开膛破肚地钉在地上，他们那死不瞑目的狰狞神色，每时每刻都在强行抽出体内的勇气。
　　这时一片黑影笼罩过来，彻底被恐惧占据身心的奈芹，只听到一句有些温和的声音。
　　“你还有点用。”
　　紧接着，两根染血的木枪从尸体中抽出来，然后在半空中塑形成手铐和脚链。
　　唰地一声，它们快速铐住奈芹的双手和双脚，整个过程没有遭到任何的阻挠。
　　面对维达尔那居高临下的目光，奈芹根本不敢有任何动作，那种压迫感十足的气势，她觉得自己还能站着已经很了不起了。
　　与此同时，被一根粗木头死死束缚住的宾杰克，满脸惊恐地从空中落下来。
　　和他一起的还有一个封闭的大木箱子。
　　“把他们俩关进舱牢，这箱子搬到我的办公室，然后清理一下甲板。”
　　“海军的遗体收敛到这些棺材里，海贼的直接扔海里喂鱼，弄好了，你们直接退到一公里外等待支援即可。”
　　维达尔一边用能力为牺牲者们制造大小合适的木棺，一边冷静吩咐道：“除非有我的命令，谁也不准接近这座岛。”
　　“我不在的时候，由罗杰斯中尉全权负责，当你觉得不妙的时候，马上撤离，不用管我！”
　　“是！”罗杰斯中尉明白他的意思，不过他迟疑地问道：“您这是准备回去和邦迪·沃尔德打吗？”
　　“虽然不知道您是怎么引开的他，但我们现在直接开船离开不行吗？”
　　维达尔看了他一眼，说道：“我们就算提前跑出一海里，对百倍速的沃尔德来说，只需要几分钟就能追上来。”
　　“到时候在海上战斗，会让我更加难打，而且我可没信心一边打，一边护住你们。”
　　说完，整个人木质化钻进甲板，再次利用那根连接岛上某棵大树的树枝，将自己传输过去。
　　军舰连接本体，本体再连接大树，大树再连接其他树木或植物，这就是他先前一系列准备中的一个。
　　‘网线’当然要化为‘网络’才能发挥出最大的效果。
　　只要邦迪·沃尔德做不到同时摧毁掉所有植被，那维达尔就永远拥有退路。
　　罗杰斯他们不知道的是，他之所以让他们撤到一公里外，除了刚告诉他们的那些理由外。
　　更大的目的就是为了让连接军舰的这跟‘线’拉到最长，这样就算他之后真的打不过了，也可以在几秒内回到一公里外的军舰上。
　　然后，逃！
　　打不过当然就要跑啊，这没什么可丢人的，只是可惜以他现在的能力，只能让‘线’拉长一公里左右。
　　还是弱啊，正在树枝中传输的维达尔心中暗叹。
　　岛上，还不知老巢被端了的邦迪·沃尔德仍在丛林中大发雄威，由于木分身的特殊性，到现在他也没有察觉到任何不对劲。
　　就是觉得那个面无表情的小鬼是真能跑啊，特殊超人系在合适的环境中这么难缠？
　　至于维达尔表现出来的无力，不断地东躲西藏，只会用各种乱七八糟的植物骚扰这些，不很正常吗？
　　这就是双方的实力差距啊，一个小小的本部上校能强到哪去？
　　【砰！砰！砰！】
　　一个个散发着绿光的夜光菇在遭到触碰的瞬间爆炸开来，绿光化为浓稠的绿液朝四周溅开。
　　刚落到沃尔德的身上以及手中的刀上，就发出嗤嗤地腐蚀声，但那层附在表面的霸气轻松抵消掉它们的效果。
　　可就算如此，还是沃尔德感到糟心，这片丛林的麻烦程度比他想象中大那么一点点。
　　那些树木也就罢了，不仅地上的杂草会冷不丁地刺向眼睛，这些该死的蘑菇也会爆出硫酸般的毒液。
　　还有那些半遮半掩的花朵，都会散发出五颜六色的雾气，那一看就不是什么东西。
　　他只能时不时地挥出刀风一次又一次地逼退这些不详的雾气。
　　这位悬赏金高达五亿贝利的大海贼，此时终于深刻感觉到了自己的短板，他缺乏大范围，大威力的招数。
　　这个短板要是身边有炮弹这种东西其实还好，一个百倍炮弹砸下去，这片丛林肯定得没了。
　　可他追上来的时候哪里会想到这些？
　　此时此刻，他竟然有些羡慕爱德华·纽盖特的震震果实，还有史基的飘飘果实。
　　就在这个间隙，维达尔回来了，悄无声息地收起木分身，终于可以安心和这个家伙打一场了。
　　他这次回来，其实也是抱着打败邦迪·沃尔德的心思，相信要是成功了，自己这军衔肯定得升一升，直接从校级进入将级队伍！
　　否则，鬼知道得几年后才能升将，他可不想像斯摩格一样，三十多岁了还是个上校。
　　关键，也不是一点胜率没有，就算短时间内拿不下，拖他个几天几夜，磨死他！
　　谁让他最擅长的就是这种打法呢......

第一百二二章 给我碎！！
　　海军本部，战国此时没心情处理文件，怀抱着小羊羔坐在椅子上，默默看着窗外有些泛白的海平线。
　　天快要亮了......
　　【咚咚咚！】
　　一名校官走进这间气氛异常压抑的大将办公室，掌上放着一只海军样式的电话虫。
　　“报告仙石大将，波鲁萨利诺中校打来电话！”
　　战国马上转椅，快速接过递来的电话虫，一脸严肃地将嘴对准话筒，问道：“喂，我是战国，你那边怎么样了？”
　　“我这里遇到麻烦了，前面正发生雷暴，我正考虑要不要绕过去。”
　　伟大航路的某处海域上空，浑身发光的波鲁萨利诺，皱着眉头，撅着歪嘴，无奈地望着远处电闪雷鸣的海域。
　　那些闪电一个个粗的夸张，打在海面上的威力远远超过军舰火炮，加上闪电的速度谁都清楚。
　　他感觉就算是自己这个闪光人，进入那片雷暴区域也很难脱身。
　　元素化的确可以免疫这些无霸气的攻击，但重组被打散的元素本体，不仅有一个过程，也会消耗较多的体力。
　　也就是说，一旦被某道闪电劈中了，那么很有可能在重组的过程中，再次遭到连续的雷劈，那麻烦可就大了！
　　重组时间虽然不怎么长，但以闪电的速度足够了。
　　就算最后闯出了雷暴海域，他的体力应该也折损大半了，到时候还怎么继续跨海飞行？
　　伟大航路虽然在面积上比不了四大海，但也是大海啊！
　　“绕过去吧，总比站在原地等着好。”
　　“好的，大将先生。”
　　战国挂了电话虫，喃喃自语道：“波鲁萨利诺暂时指望不上了，也不知道卡普到哪儿了。”
　　说着，他下意识地拿起电话虫给卡普那边拨了过去，可两分钟后脸色难看地挂了回去。
　　那边接电话的还是博加特少将，卡普那混蛋离开前竟然没带电话虫！
　　所以现在卡普也联系不上......
　　“维达尔啊，你可别死了。”战国现在是一点办法都没了，只能抬头看着天花板在心中祈祷。
　　“太阳の圣轮！”
　　“哞——”
　　【轰！！！】
　　一发炙热明亮的金色光柱，从一头浑身发着绿光的巨牛口中喷射而出，直直轰在沃尔德劈过来的刀风上。
　　但双方仅仅僵持不过数个呼吸，光柱就被汹涌的狂风轰散，紧接着撞在巨牛身上，将其狠狠推出去数十米远，沿途的植被算是遭了大殃。
　　与此同时，一身正义大衣的维达尔出现在邦迪·沃尔德身后，一记绿光中的黑拳，裹挟着爆炸般的破空声砸过去。
　　“太慢了！”
　　沃尔德脸上带着肆意的冷笑，正踩着空气的右脚加大数倍力道，整个人瞬间消失。
　　下一秒出现在维达尔头顶，一脚黝黑的下劈腿卷着风云劈下去，重重轰在维达尔匆忙格挡的双臂上。
　　【砰————】
　　一个巨大的真空短暂地出现在触碰之处，恐怖的力量直接将维达尔压成绿色的流星坠下去。
　　当流星坠地的刹那间，整片丛林不由得震了一震，地面上出现一个布满裂痕的凹坑。
　　“咳咳。”维达尔忽然喷出一口鲜血。
　　虽然身上的光合能量及时发挥着作用，但手臂上的剧痛以及震到的内脏却是无可避免的。
　　不过好在光合能量在他这个植物人身上，其效果会达到最大化，仅仅五个呼吸的时间，就已经恢复地七七八八。
　　“他这六十倍速还是这么给力，不仅速度上和波鲁萨利诺差不多，力道上更是强很多！”
　　维达尔一边调整着呼吸，一边站起身暗暗想着，不过，好像没有当初那么强势了......
　　邦迪·沃尔德诧异地看见维达尔脸上的笑意竟更浓了，都被自己打吐血了，怎么还高兴起来了？
　　这时他忽然发现这天亮了，这让他心情愈加恶劣，整个人顿时化身黑色闪电疾冲下去。
　　六十倍速下，他的一举一动都能将空气爆开，制造出一片又一片地短暂真空。
　　这就是速度和力量结合后的惊人现象。
　　【砰！】
　　黑色闪电重重劈落，刚被维达尔砸出的凹坑再次一震，磅礴的巨力沿着地面横扫出去，原本就满是裂痕的丛林大地彻底四分五裂。
　　可沃尔德却发现自己轰碎地竟是一堆烂木头，与此同时，维达尔很是狼狈地从‘阿匹斯神牛’的背上钻出来。
　　但他身下的这头巨牛的动作却没有任何迟缓，嗷嗷叫着顶着一对锋利粗长的牛角奔向沃尔德。
　　这一次，‘阿匹斯神牛’的两角，乃至整个牛头都被维达尔附上了一层武装色霸气的硬化。
　　神牛突袭！
　　邦迪·沃尔德冷哼一声，全身武装色硬化正面硬撼，也不用什么刀风拦截，直接就是操刀劈在一根牛角上。
　　“你的霸气还太嫩了，小鬼！”
　　漆黑的刀刃和绿光黑角重重相撞，就像是雷霆在场中炸响，狂暴的气势将周围的树木花草吹地呼呼作响。
　　整个地面是压下一层又一层，达到承受极限后碎裂崩塌，这时维达尔也不管被一刀劈断牛头的巨牛，直接从背上飞跃出去。
　　“照样击败你！”
　　维达尔此时也是被激战带起情绪，大喝一声，在半空中右掌化刀，整条粗长的右臂上浮现出一个绿色的，清晰的牛角虚影。
　　【嗡——】
　　紧接着他将自己的霸气全力凝聚上去，从掌到肩以肉眼可见地速度抹上一层泛着绿光的漆黑之色。
　　“巨型号角！！”
　　这是维达尔现在的最强招数，他要看看这凝聚现阶段所有力量的一招，能对沃尔德打出多大效果。
　　“这招有点意思，让我瞧瞧你这小鬼的器量！”沃尔德肆意地狂笑着挥刀劈上去。
　　他就喜欢这种将所有手段化为最本质力量的攻击，这，才是正道！
　　【砰！】
　　无形的波纹一圈又一圈地从碰撞点扫荡出去，这一刻整个空间似乎都陷入了凝固。
　　下一瞬间，所有的力量化为最为猛烈的狂风倾泻出来，黑光和绿光在破败的丛林中争锋不休。
　　【咔嚓！】
　　也不知过了多久，一道很是轻微，轻微到常人根本察觉不到的声音响起，但这动静却在沃尔德的耳中犹如一道雷鸣。
　　他震惊地看到手中黝黑的刀刃上，竟出现了一条细小的裂痕，并且还在蔓延扩散。
　　“这怎么可能？！”
　　维达尔宛如陷入狂怒之中，这一刻他手臂上的虚影光芒大涨，耀眼的绿光开始压了过去
　　“给我碎！！！”

第一百二三章 沃尔德，你急了！（求订阅！）
　　【砰——】
　　厚大的刀刃被牛角的虚影一举击断，然后在沃尔德逐渐放大的瞳孔中，重重轰在黝黑的脸庞上。
　　“你这小鬼......”
　　绿光炸裂，邦迪·沃尔德的身形不断地被推出去，双脚犁出一道长长的深坑，就连右手上的断刀都脱飞出去。
　　“别太嚣张了啊！！”
　　他那紧贴着虚影上的面孔狰狞到了极致，眼中的怒意近乎化为实质的火苗。
　　“莫莫·七十倍速！”
　　沃尔德竟然硬顶着牛角虚影的力量压迫，将空出来的右手瞬间化为一道刺拳，闪电般打在维达尔的腰间。
　　【砰！】
　　下一刻，哪怕维达尔及时用光合能量和武装色霸气防御，也顿时化为绿色的人形炮弹倒飞出去。
　　两人这所有的交锋过程都快地不可思议，那边阿匹斯神牛还未站稳脚跟，他的主人就狠狠撞在那被劈开的头上，对其造成了第二次的重创。
　　“噗————”
　　维达尔一口血柱喷出来，脸色唰地一下苍白起来，对面，沃尔德抹了一下嘴角的鲜血，带着残忍的笑容眨眼间出现在他身前。
　　“你把我的牙都打松了，小鬼！”
　　“真了不起啊......”
　　但他似乎完全不在意维达尔能不能听清，在嘴里蹦出第一个字的同时，一脚踹在维达尔腹部将其踢到半空。
　　完全不给维达尔恢复伤势的时间！
　　“你那难缠的瞬移能力，身边没有能触碰的东西，应该就没法施展了吧。”
　　沃尔德再一次追上还在半空的维达尔，双手抱拳毫不留情地锤了下去，目标点正是背上大衣的正义二字。
　　“你的死期已到，下辈子记得不要再遇到我！”
　　【砰！】
　　【咔嚓——】
　　维达尔的后背竟然在这记重锤下响起骨裂的声响，然后一头栽进下方早已四分五裂的大地上。
　　“结束了。”
　　邦迪·沃尔德吐出一口浊气，缓缓从空中落到地面。
　　可当他看到那坑中的身影迅速失去色彩，化为光秃秃的一桩木人，怒火腾地一下再次升起。
　　“木分身......”沃尔德咬牙切齿地嘴里蹦出这么一句，“这是什么时候弄出来的？”
　　他的目光瞬间捕捉到维达尔的气息，维达尔此时正从阿匹斯神牛的残躯中凝聚身形。
　　原来，他在被第一拳砸在牛头上的瞬间，就植物化融入到牛身之中，再将自己传输到牛屁股那头。
　　留在牛头上的那个不过是吸引沃尔德注意的分身罢了。
　　但就算如此，之前那一记七十倍速的刺拳，也对他造成了极大的伤势。
　　“不能再和这家伙正面拼了，现在还不是时候！”
　　维达尔看到自己最强的‘巨型号角’都被沃尔德轻伤吃了下来，就明白双方的实力差距还是大。
　　不过好的方面在于，天亮了啊！
　　双掌在身前用力一拍，大喝道：“树界降诞！”
　　马上这片被双方一整夜的激战糟蹋地不成样子的丛林，在森森果实的伟力下快速恢复原本的容貌。
　　一棵棵大树拔地而起，一朵朵鲜花在林中绽放，一颗颗虽然不再发光，但依旧绿油油的蘑菇隐藏在角落之中。
　　还有那一根根翠绿可人，但却锋利如针的草本成片成片地铺在碎裂不堪的大地上。
　　维达尔这是铁了心硬拖下去，有本事你就抓住我看看！
　　“木分身！”
　　可能是觉得还不够，他竟然又弄出三个栩栩如生的分身，若隐若现地配合林间的各种植物，朝着冲过来的沃尔德发动攻击。
　　“飞叶快刀！”
　　“树缚柩！”
　　“竹枪阵！”
　　“千杀草本！”
　　天空上的那轮金阳，静静地倾听着一次又一次的轰鸣，它丝毫不为下方的激战驻足半分，只是一边看着，一边默默落下。
　　可当它再次与银月换岗之时，惊讶地发现战斗还在继续，似乎那里没有任何的改变。
　　只有那个充满怒火的咆哮声好像更大了一些。
　　很快，金阳再次落下，夜色重回丛林。
　　此时的维达尔心情非常糟糕，倒不是八十倍速的沃尔德带来了多大压力，而是刚刚他突然察觉到自己的‘后路’断了！
　　是的，就是那根连接在军舰上的树枝，之前他一回到丛林，就第一时间将其从腰间转移到岛屿最边缘的一棵树上。
　　之后的战斗更是有意无意地避开那个方向，就是为了在最后关头能直接将自己传输过去。
　　可现在，它断了！
　　“怎么会断呢？”
　　维达尔非常费解，另一头连接在军舰上较高的位置，不存在沉入海底，被什么东西咬断或撞断的可能性。
　　但断了就是断了，等同于他现在被困在了这座岛上。
　　“真的麻烦了啊......”
　　不过维达尔心想着这都两天过去了，不管是来自支部的，还是来自本部的，按理说支援都快到了。
　　所以他现在也不是很急，还能拖得住，而且打了这么久，也注意到了沃尔德身上的异常......
　　时间再次流逝，第三天的太阳从海平面升起，维达尔感觉到了不对劲！
　　邦迪·沃尔德那边此时已经出了全力，增幅倍数达到了极限的百倍，对他的压制力也达到了顶峰。
　　在这区区数百米方圆的丛林，百倍速的他移动起来和空间瞬移没有任何区别。
　　沃尔德完全可以做到瞬杀视野内的所有木分身，然后用见闻色霸气感知到气息的第一时间，撞毁沿途各类植物的重重封锁，出现在维达尔身前。
　　强，是真的强！
　　不过好在维达尔的‘传输’速度也不慢，算是勉强能和沃尔德继续缠斗下去。
　　但关键是，这支援怎么还没来啊？
　　这都三天了，哪怕是一支舰队都到了吧，可怎么一点动静都没有呢。
　　到了下午，他彻底不去想什么狗屁支援，甭管到底出了什么问题，等打败了这家伙，自然就能问清楚。
　　但有一点是确定的，自己不可能是被海军放弃了。
　　自己的价值，他很清楚，再加上他长得这么帅，没了他，海军本部的颜值都得掉一大截！
　　“你跑够了没有！”
　　“给我出来！你这只该死的臭老鼠！”邦迪·沃尔德一拳摧毁一片范围的树木后，气喘吁吁地朝着四周咆哮。
　　他不是没打到过维达尔，进入百倍速状态的他，给过维达尔好几次重创，可这混蛋除了喷口血，过会儿又啥事没有的出现。
　　“沃尔德，你急了。”
　　这时仍在不断生长出各种树木植被的丛林，从四面八方传过来一阵阵维达尔的声音。
　　“我终于发现了你的弱点。”话音刚落，一根树苗从地上催生出来，然后迅速变成维达尔的模样。
　　他竟然大摇大摆地出现在邦迪·沃尔德身前，脸上挂着一抹令后者厌恶至极的微笑。
　　“终于要出来受死了吗？”
　　“不，是我看到了打败你的机会......”

第一百二四章 你个半吊子！（第三更！求订阅！）
　　听到这乳臭未干的小鬼头，竟敢在自己面前口出狂言，四十七岁的沃尔德眼中杀意毫不掩饰地流露出来。
　　“打败我？”
　　沃尔德冷笑道：“靠躲，可赢不了我！”
　　“你知道吗，你的那个莫莫果实，我一直在思考几个问题。”维达尔没有正面回答，而是自说自话。
　　“去黄泉想吧！”沃尔德根本没有为其解惑的兴致，当他傻啊？
　　【砰！】
　　下一个瞬间，刚还在有说有笑的两人同时消失不见，在场中重重对上一拳。
　　浑身散发着绿光的维达尔，手上裹着一层黝黑的武装色霸气狠狠砸在沃尔德那只同样漆黑，但要大上一圈的拳头上。
　　两者触碰在一起的片刻后，前者被后者的力量生生倒推出十几米的距离，但最终还是稳稳停住了脚步。
　　“什么？！”
　　“发现了吗，你的力量变弱了。”维达尔嘴角一翘，戏谑地盯着那双近在咫尺，但充斥着震惊之色的双眼。
　　“我思考的第一个问题，为什么你的增幅倍数是一层一层提高的，而不是全程开着百倍速？”
　　“闭嘴！！”
　　【砰！砰！砰！砰！】
　　两个人在场中开始互不相让的激斗，拳与拳，腿与腿化为黑光和绿光在场中不断碰撞。
　　哪怕每一次的碰撞都会让维达尔横推出去，但他还是会硬着头皮冲上去继续战斗。
　　只不过，这一次，他不再沉默不言，嘴和拳腿一同发动攻势。
　　“你是为了玩弄我？”
　　“不是吧，你见识过我的恢复能力，就是再愚蠢也应该知道速战速决的重要性。”
　　“可你为什么还是五十倍，六十倍，七十倍的递增呢，直接开百倍速碾压我不好吗？”
　　维达尔脸上的笑容越发肆无忌惮，因为他看到沃尔德的神色在难看起来，明明现在的战斗是后者在占据明显优势。
　　【砰！】
　　硬接下一记沃尔德的鞭腿，维达尔整个人倒飞出去，但他再次用霸气硬化双拳，化为一道绿芒冲上去。
　　“还有你发现没有，现在你这百倍速，不知不觉间变弱啊，已经无法再碾压我了！”
　　【唰！】
　　维达尔纵身一跃，木叶大旋风式的回旋踢狠狠踢在沃尔德的拳头上，轰地一声在半空炸响。
　　猛烈的暴风汹涌而出，朝着四面八方横扫过去。
　　“所以，这第一个问题的答案，就是莫莫果实在增幅你的同时，也会给你带来负担！”
　　“对吧？”
　　维达尔咧嘴笑道，可这刚一说完，腿上就传过来一股巨力，将他整个人轰到空中。
　　不过好在他几个超高速的后空翻，就卸掉力量踩着月步稳稳停在空中。
　　“而这个负担，就是你的身体承受不了太久的百倍速增幅！”
　　我们都知道，当一个物体的速度越快，那它所要面对的压力就越大，这对物质的强度是个巨大的考验。
　　“你之所以从七十倍速后，一直保持全身武装色硬化，其目的根本不是为了防御我的攻击，而是为了抵御高速给你带来的负担！”
　　维达尔完全不理会沃尔德咬牙切齿的神情，无情地揭开沃尔德身上那一层层，看似无比强势的伪装。
　　“你给我闭嘴！！”
　　沃尔德按捺不住，咆哮着电射而出，瞬间逼近到维达尔身前，手臂肌肉膨胀一圈，带着呼啸的风声，撕开所有的空气一拳砸过去。
　　“看来我说中了啊，哈哈哈哈！”维达尔大笑着挥出早已准备好的‘巨型号角’与其硬碰硬。
　　【轰————】
　　极致的光芒再次爆发，维达尔依旧没有敌过沃尔德，整个人倒飞出去，撞断十几棵大树才堪堪稳住。
　　浓郁的光合能量高速愈合拳头上的裂纹，可维达尔完全不顾手上的剧痛，继续笑道。
　　“我好奇的第二点，就是你为什么不像增幅子弹，炮弹，大刀的体积那样，让自己的体型变大。”
　　“体型变大了，身体强度自然也会提升，你之前巨大化的刀可不像是徒有其表，威力大的很啊！”
　　这说明什么？
　　这说明邦迪·沃尔德的能力，增幅这些物体时不仅是表面的巨大化，而是连材质的强度一起提升。
　　就像他将子弹变成炮弹大小射出去，威力和真正的炮弹一般无二一样。
　　【轰————】
　　邦迪·沃尔德铁青着脸一言不发，双腿用力带着沉重的身体超高速突进过来，似乎是在急着封住维达尔的嘴。
　　狂暴的风将维达尔那一头茂密的黑发吹得呼呼作响，身上的正义大衣更是在风中撕扯。
　　可狂风却吹不散那一句句刺入沃尔德内心的话语。
　　“因为你做不到啊！对不对！”
　　“哈哈哈哈！”
　　两个人的激斗从地面转到空中，此时的维达尔好像放弃了环境的辅助，只是凭借一身体术，霸气和光合作用，与沃尔德生死相搏。
　　绿色的流星和黑色的闪电在天上不断交错，碰撞，分离，每一次都会震出一阵阵汹涌的气浪和爆响。
　　“你的莫莫果实没有觉醒！”
　　“你的霸气也没有达到外放的层次！”
　　“这才是你从新世界退出来的真正原因，凭你这半吊子的能力和霸气，根本就无法和那些怪物们匹敌！”
　　“不对！不对！”邦迪·沃尔德的心态再也绷不住了，愤怒地咆哮道：“你给我闭嘴啊！！”
　　【砰！砰！】
　　“承认吧！你的器量也就如此，你的资质也就如此！这一仗我弗瑞斯特·维达尔，赢定了！”
　　“小鬼你彻底激怒我了！”
　　“去死！”
　　两只拳头再一次的相撞，就像是雷霆炸响，狂暴无比的气浪，甚至围着两个人形成一道龙卷。
　　维达尔此时因接连的交手，上身的衬衫早已消失，只有那件正义大衣依旧牢牢附在肩上。
　　他裸露的胸口上全是紫青色的淤痕，这些都是还未来得及恢复的地方。
　　实在是两人的战斗太过激烈，加上他又是劣势方，身上刚被锤一拳，还没来及的完全愈合，下一秒又遭到一记重创。
　　如此一来，哪怕是光合能量再怎么努力，身上或多或少还是残留着不少伤势。
　　但维达尔一点都不在意，此刻他的双眼在冒着光，兴奋的光，并且这个光随着战斗变得越发明亮。
　　因为他从每一次的碰撞中，清晰地感觉到沃尔德的速度在慢，力量在弱，霸气更是没有之前那么坚不可摧。
　　整整三天的死缠硬磨，终于开始见效了！

第一百二五章 真·巨型号角（求订阅！）
　　世界破坏者邦迪·沃尔德与海军本部上校弗瑞斯特·维达尔的激战还在继续。
　　谁也不知道他们要打到何时才能分出胜负，但相比起气息越来越虚弱的前者，后者身上的绿光在晚霞下明亮依旧。
　　看天色，这一天似乎又将过去，但黑影和绿芒除了战斗范围扩大到半个岛屿外，其激烈程度似乎没有变化。
　　沃尔德是因为真急了，他急于尽快击败这该死的小鬼头，而维达尔哪怕遍体鳞伤，却一次次主动冲上去的原因就不清楚了。
　　“喝啊！”
　　沃尔德愤怒地一声大吼，身体一扭，粗壮地不得了的大腿扫过去，重重砸在维达尔挡在胸前的双臂上。
　　【砰！】
　　巨大的力量碰撞，维达尔的双臂遭到重创，整个人直接轰飞出去，哪怕到了现在沃尔德的力量依旧不容小觑。
　　但是。
　　调整好身形的维达尔，低头看着虽然疼痛，但没有被击裂的黝黑双臂，眼中全是笑意。
　　快了！快了！还差一点！
　　“哈哈哈哈，再来！”
　　大喊一声，维达尔猛踩月步拖拽着长长的绿色残影，再次疾冲过去，与沃尔德正面疯狂对轰起来。
　　【砰！砰！砰！砰！砰！】
　　“小鬼，你有什么资格嘲笑老夫！”
　　沃尔德的两只胳膊就像是一对强力的液压机，带着恐怖的力道砸向维达尔的身体各处。
　　“你的果实觉醒了吗！”
　　“你的霸气外放了吗！”
　　“你见识过那些怪物的无穷伟力吗！”
　　“你不过是个只会嘴上叫嚣，却没见过大海之广，天空之高的虫子”
　　这几句回怼，沃尔德憋在心里很久了，此时趁着维达尔被自己疯狂重锤，犹如发泄心中郁气般倾泻出来。
　　他是半吊子，那你呢？
　　你这二十出头的小小上校，哪一点比他强？你凭什么那么说我？
　　凭什么！
　　“资格？”
　　两人一触即分，可这一次维达尔没有动弹，他静静地站在天空之下，不知不觉晚霞已经消失，一轮明月挂上夜空。
　　“真可惜，天色不对，要是灿烂的太阳就好了。”维达尔抬头望着头顶的圆月莫名其妙地感叹一句。
　　沃尔德刚落回分崩离析的破败地面，就听到这句夜风吹来的话语，他刚想下意识地怼回去。
　　可不由得心中一寒，看着维达尔的身影愣是说不出来，似乎有什么东西出现了变化。
　　这种心血来潮的感觉，他不会忽略，也不敢忽略，那究竟是什么呢？
　　“邦迪·沃尔德，如果你只有这种程度，已经无法再变得更强，那，这场战斗就到此为止。”
　　“什么？”
　　沃尔德皱起眉头，浑身肌肉顿时绷紧到极致，他有一种强烈的不安感。
　　【嗡————】
　　就在这时，一阵耀眼的绿光绽放，其源头就在维达尔的那条右手胳膊，这让他心中一松。
　　又是这招吗，之前的战斗中他接下过很多次，威力是挺不错的，但要想打败自己还不够，远远不够！
　　可紧接着他发现了不同之处，维达尔右臂上的绿光虚影，竟然蔓延到他的整个身躯。
　　最后就像是武装色霸气的硬化一样，所有的绿光瞬间收敛凝聚。
　　最终化为深绿色的盔甲虚影浮现在表面，身后洁白的正义大衣在夜风中摇摆不定。
　　与此同时，维达尔的双臂环抱在胸前，目光带着冷漠俯视着沃尔德，但他身上的无形气势确是节节攀升。
　　“他这是要做什么？”
　　邦迪·沃尔德暗自想着，但来自上方的强烈压迫感让他心惊肉跳起来。
　　“你可曾被公牛顶过吗？”
　　“少在那装模作样了！！”沃尔德心中的危机感已经达到了顶峰。
　　【砰！】
　　他再也按捺不住，一脚崩碎方圆四十多米的地面，整个人以百倍速如火箭喷射般冲上云霄。
　　某种大恐怖使他突破自身的极限，虽然身体因负担过载颤动不停，看起来即将达到崩溃的红线。
　　但速度上的确可以媲美最初的百倍速，这是一种让之前的维达尔，整整三天都没有还手能力，只能拼命躲藏，避其锋芒的可怖力量。
　　他所过之处摧枯拉朽，甚至是空气都得为其让道，形成一条条肉眼可见的真空痕。
　　可是，这一次天上的维达尔却眯着眼睛一动不动，见闻色霸气精准定位沃尔德的气息。
　　【哗————】
　　下一刻，双眼顿时睁大，环抱在胸前的双臂猛地向下推出，身上的盔甲虚影金光大方，身后形成一个巨大的公牛飞跃下去。
　　【哞！！！】
　　穿云裂石，响彻云霄的牛吟声震起，它就像是一个金光版的阿匹斯神牛，大步流星地迎向来自下方的黑色闪电。
　　“这是......”
　　超速移动中的沃尔德看到这头公牛虚影的刹那间，瞳孔骤然缩成麦芒，因为他感觉到了其中蕴含的磅礴霸气。
　　“外放？！”
　　“不！！！！”
　　【轰————】
　　巨型号角的直线冲击速度快地无与伦比，连一秒时间都没过就直接吞噬掉黑色闪电，然后一头撞在丛林的地面上，打出一个深不见底的深坑。
　　整座小岛在这一击下地动山摇，表面的树木植被纷纷陷进张开的地裂中，就连岛屿另一头的镇子都出现了强烈的地震。
　　不过还好，震感来地快，但去地也快，倒是没有什么房屋倒塌，造成居民们的伤亡。
　　毕竟维达尔的实力还没达到那种层次。
　　另一边，维达尔身上的盔甲虚影消失，赤裸着上身缓缓落到离地面五米高的地方。
　　值得注意的是，他身上那些绿光竟然消失了，而遍布胸前的各种拳痕，淤痕，嘴角的鲜血还在。
　　这一次，他是真的耗光了所有光合能量，现在又是大晚上，根本得不到什么补充，要是现在沃尔德再冲出来和他打，那就真是绝境了。
　　此时此刻，维达尔忽然想念起波鲁萨利诺那家伙了，这小子要是能过来，自己也不用打地这么难。
　　这时一股喷泉从漆黑的地洞中涌出来，大量的清水向四周蔓延开，想来这里很快就会形成一片湖水。
　　【砰。】
　　邦迪·沃尔德身体从水中出现，毫无动静地任由水流推动自己身体，只见他身上全是大面积的通红烧伤。
　　“这都没死透吗？”当维达尔发现这家伙竟然还有生息，是真的诧异极了。
　　这家伙可是在疲惫和虚弱状态下，硬吃了完全形态的‘巨型号角’，他还以为能直接打死，不留全尸的那种。
　　也不知是该赞沃尔德霸气了得，还是该说这世界人的体质当真恐怖，这些高手是真的难死，怪不得推进城里那么多怪物。
　　“现在，我是不是应该补上一刀，彻底断了他的性命？”
　　“还是按照这个世界的潜规则扔进推进城？”
　　好不容易打赢了这个大敌，维达尔莫名其妙地在这种事情上犹豫起来。

第一百二六章 卡普风格
　　完全形态的‘巨型号角’。
　　一种结合了武装色霸气外放和极致的光合能量的奥义。
　　所谓的极致的光合能量，其实就是那个‘太阳の圣轮’，一种具有高温的太阳光线。
　　所以那头公牛虚影才会呈现出极致的金色，而不是绿色。
　　可惜的是，他对这种光线的掌控度很低，只能做到一口气喷射出去，就像是未来黄金帝的那招‘黄金神火’。
　　维达尔觉得这应该不是自己对果实能力的掌控度不够，而是恶魔果实的规则如此。
　　恶魔果实这种东西的开发，虽然对脑洞具有极强的接受度，基本上只要和能力有关联的想法都能实现。
　　但实现归实现，若是这种能力和果实的主要能力关系不大，能力者就很难在这方面继续开发和锻炼。
　　比如说响雷果实有可能开发出一些电磁方面的招数，但效果很难媲美专精电磁方面能力的果实。
　　其实这种高温光线，最佳的释放方式，应该是在大白天直接吸收太阳光，然后在转换成光合能量之前发射出去，这样就不会有太大消耗。
　　最终维达尔还是决定不杀邦迪·沃尔德，掐着他的后脖飞离这片被彻底糟蹋完的地方。
　　几分钟后他来到一座小山上，这里似乎是受到了之前地震的影响，崩塌了不少。
　　不过总算是个落脚的地方，而且他也累极了，随手将沃尔德扔到地上，自己找个还算干净的地方，背靠着山体休息起来。
　　诶，那边好像有一个山洞，维达尔眯起眼睛，见闻色霸气扫过去，什么都没感知到后也就不再去看。
　　要是平常他或许有兴趣进去瞅一眼，但现在状态实在是太差，还是别冒险了。
　　不然里面要是藏着什么危险东西，被坑了怎么办？小瞧这片大海的神秘可是要付出代价的。
　　这一场四天四夜的大战，是他二十二年来最艰难的一战，要不是他步步为营地耗着这家伙，现在的结果不堪设想。
　　之所以不杀这个危险的家伙，是因为他在这场战斗中，切身体会到了莫莫果实的恐怖。
　　说真的，邦迪·沃尔德这个大海贼，五亿贝利的赏金，其中得有四亿算在这颗恶魔果实的能力上，剩下的一亿才是他的霸气和体术。
　　这莫莫果实和白胡子的震震果实，金狮子的飘飘果实最大的区别在于，它的下限太高，上限也太高！
　　下限在于，随便给一个人都能变成一方海域的高手，上限在于要是落到了某些强者的手中，分分钟弄出一个震惊世界的怪物来。
　　它都不需要觉醒，只要开发到百倍速就够用了，要是觉醒了，连身体也像变大物体一样巨大化，妥妥地顶级中的顶级。
　　相当于一个巨人族被增幅了百倍速！
　　所以邦迪·沃尔德这种家伙还是关起来比较好，现在维达尔算是彻底理解了推进城的意义。
　　它就是起到一个维稳的作用，嗯，维稳，好熟悉的词汇啊......
　　“诶呦，好狼狈啊，维达尔。”
　　这时一道令他无比熟悉，熟悉到一听就在脑海中浮现出一个嘴脸的声音出现了。
　　“波鲁萨利诺！”维达尔猛地抬头看过去，果然夜空中出现了一个金光闪闪的东西。
　　“呦，你好啊。”波鲁萨利诺似乎没看到维达尔眼中的火苗，歪着嘴打了个招呼。
　　“你给我下来！”
　　“好好好。”
　　波鲁萨利诺也有点心虚，很听话地瞬间闪现到地面上，然后打量了一下自己这好友。
　　他还是第一次看到这么凄惨的维达尔，身上那些青紫红印也就算了，怎么还鼻青脸肿的，嘴角更是一片暗红。
　　“你怎么来的这么晚？”维达尔也不站起来，靠在山体上咬牙切齿地问道。
　　“这都四天四夜了，我记得G-2支部离这里没那么远啊！”
　　“这个吗。”波鲁萨利诺尴尬地摸了摸后脑勺，“路上的确是遇到了雷暴耽误了一些时间，不过两天前我就到了。”
　　“两天......”维达尔气地倒吸一口凉气，不敢相信地抬头看向这混蛋。
　　“我记得我们关系挺好的啊，整个特训营期间你的香蕉可是我包的，还有绿豆！”
　　波鲁萨利诺撇了撇嘴，说道：“香蕉还好，你绿豆也收了我钱啊，我一年的工资大半都到你手上了。”
　　那时候他还是一名上尉，工资是真的不多。
　　“胡说八道！”
　　“你不都是记账的吗，我有收过你一贝利？”维达尔怒了。
　　“记账不也是欠着，早晚都得给啊。”波鲁萨利诺两眼望着月亮，然后说道：“而且，这事儿也不能怪我，是卡普中将阻止我参战的。”
　　“卡普中将也来了？”
　　维达尔连忙站起身，然后朝四周看了看，“他人呢？”
　　“走了，刚走。”波鲁萨利诺回道。
　　“我和你说啊，卡普中将来的比我早一些，但他说你暂时没啥大危险，所以不要插手，这是为你好。”
　　维达尔脸色僵住了，神他妈的为我好，他差点被沃尔德的百倍速打死了好吗！
　　不过仔细想想，的确，要是两天前卡普和波鲁萨利诺出手了，自己这霸气肯定无法达到外放的层次。
　　他之所以放弃用能力纠缠，改用近战的方式与其生死搏斗，就是为了赌自己的霸气能在锤打中突破，争得那么一线生机。
　　想通了，维达尔也只好苦笑起来，摇摇头叹道：“还真是极具卡普风格的培养方式啊。”
　　将多拉格和路飞从小扔进山谷丛林，任其在恶劣的环境里生存，甚至看着他们被大型猛兽追猎，不都是这样的吗？
　　这完全就是卡普对自己实力的自信，甚至有些自负的行为，他自觉可以绝对保证他们的安全，哪怕相距千米距离。
　　“对了，那条树枝难道也是卡普中将弄断的？”维达尔忽然想起来两天前的那个意外。
　　波鲁萨利诺看到维达尔不生自己气了，笑道：“你说那个连在军舰上的树枝啊，那是我斩断的。”
　　可当他发现维达尔眼睛又眯起来了，连忙解释道：“也是卡普中将下的命令，他说你只会耍小聪明没啥出息。”
　　“与其给自己弄条退路，不如想着打出一条前路，只有这样才能够不断变强。”
　　维达尔听到这话，也没心情反驳了，反正现在结果是好的，纠结这些真没啥意义。
　　“那卡普中将怎么走了呢？”
　　“哦，他说你已经没事了，要回去继续锤山练拳，还让我和你说，赶紧和本部那边报下平安，战国大将很担心你。”
　　说完，波鲁萨利诺疑惑地低下头，看着坐在地上的维达尔，问道：“你和战国大将什么时候关系这么好了？”
　　“哦，我现在是战国老师的弟子，并被允许独领一艘军舰自由出海。”维达尔云淡风轻地随口提了一句大实话。
　　就是实话啊，没毛病啊！
　　“哈？”
　　波鲁萨利诺懵了。

第一百二七章 成名之地！（求订阅啊！）
　　战国的弟子？
　　独领军舰，自由出海？
　　波鲁萨利诺突然觉得维达尔的这一句话信息量有点大，先是第一个，战国的弟子？
　　当初在宿舍里听到维达尔直接跟着战国大将就觉得奇怪了。
　　事后也询问过一次G-2支部的司令官艾米兹中将，他说之前从来没出现过这种情况。
　　学员在毕业后都是分到伟大航路前半段的四个支部，一些成绩特别差的就会被踢到四海分部。
　　后面的那些不值一提，前面正常的这些学员，在各自的支部要是升到了校级，那就有可能会被分配一艘军舰。
　　所以理论上来说，一名本部少校也有可能拥有直属军舰和部下，但不存在自由出海这么一说。
　　基本上想要领着军舰出去，那就是接到了来自支部上级的任务，比如巡逻，探查，追捕，支援，护航等等。
　　不过一些老资历的上校，要是被分到四海支部当基地长，那自由度就高很多。
　　毕竟也算是一方长官，在那一片区域还想去哪，就去哪儿，不过要是出了事，最好对本部有一个合理的解释。
　　所以维达尔这个允许自由出海就很特殊，这已经是一名少将或中将才会得到的权利。
　　最离谱的是，哪有刚从学校毕业半年都不到，就独领八百人级的军舰啊，一年都不对劲好吧！
　　他波鲁萨利诺，这次要不是接到了空元帅的直接命令，也不可能自己一个人跑出来。
　　更别提什么军舰了，不存在的，他现在还蹭着艾米兹中将的军舰。
　　这个闪光人无语地瞥了一眼昏倒在地的邦迪·沃尔德，不知不觉间他们和维达尔的差距好像拉开地有点大啊。
　　不仅是军衔，地位，权利这些，还有最重要的实力上。
　　他这几天看戏看得很开心，原以为赶到之后，还得和维达尔一起和这什么世界破坏者拼命。
　　谁知道卡普的一句命令，直接让他成了吃瓜群众。
　　这期间也从卡普那里知道了，维达尔的霸气突破到外放层次的事情。
　　霸气外放这个在特训营期间听泽法说过几次，不过那时他基础太差，还在苦练海军六式和霸气。
　　武装色霸气的最基础，其实就是将自身的气势，意志化为无形的力量，缠绕在皮肤附近，以提升攻击力。
　　至于能触碰到元素化本体这种事情就不用说了。
　　但缠绕并不会增加身体的防御力，只有将散发出去的霸气凝聚在皮肤上，形成硬化的效果，这时候才会具有铠甲的防护能力。
　　武装色霸气的硬化，不仅能起到硬化皮肤，抵御物理攻击的能力，还有抵消果实能力的效果。
　　注意，是抵消，不是免疫，要是霸气强度不够，一样会被果实能力突破，要是霸气的储量不多，一旦抵消多了也会消耗一空。
　　武装色霸气的存在不是克制恶魔果实能力，而是对抗恶魔果实的能力。
　　而所谓的霸气外放就是更高一级的层次。
　　如果说缠绕只能在皮肤一公分左右的地方自由挥发。
　　那么外放不仅能牢牢控制住体外的这些霸气能量，使其不会在空气中挥发消散，产生无谓的消耗。
　　并且还能让这些受控的武装色霸气离体更大的距离，比如在皮肤十公分外形成透明且坚硬的铠甲。
　　当然，要想释放出更远的距离，和更大的范围也可以，不过消耗自然也会更大。
　　但这些都只是外在的表现形式，霸气外放之所以被称为霸气硬化的上一层。
　　是因为当一个人的霸气水平突破到了霸气外放之后，他的霸气质量就会远高于未突破的人。
　　之前在军舰上，卡普中将就对他波鲁萨利诺说过。
　　已经突破到外放的维达尔，现在哪怕不用外放这个技巧，只用硬化也能轻松击破他的硬化。
　　因为维达尔的武装色霸气更硬，更强！
　　一样的道理，卡普就算不外放霸气，全凭一对硬化的拳头，就能打败很多同层次，并且远程释放出霸气的对手。
　　同一层次，不代表同一实力。
　　而且外放这种使用方式消耗较大，因此像卡普，泽法这些体术大佬，就算真和人激斗起来，也很少将霸气外放出去。
　　但不用，不代表不会。
　　只是波鲁萨利诺不明白的是，卡普中将说他的霸气层次还在外放之上，那是什么？
　　怎么没听泽法老师说过呢？
　　“来，扶我起来。”这时维达尔忽然伸手拍了一下愣神的好友。
　　“哦。”
　　波鲁萨利诺伸出手将维达尔拉起来，可后者竟然死死握住他的手，“放手啊。”
　　“不放！”维达尔目光灼灼地看着波鲁萨利诺，这让后者心里有些毛毛的，什么情况啊。
　　“你......”
　　波鲁萨利诺察觉到了气氛的不对劲，刚想用力挣脱的时候，只听前者说道：“来，发个光，给我充充！”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，你没看到我全身都是伤啊，等会儿部下们赶过来，我能用这副形象面对他们？”
　　维达尔毫不客气地催促道：“快点，让我吸一吸！”
　　波鲁萨利诺明白过来了，看着维达尔鼻青脸肿的模样，心里也有一些小愧疚。
　　不管怎么样，自己的确在他陷入危险时选择了袖手旁观，自己可是吃了他好多香蕉来着，而且绿豆的补充也让他的训练好过了一些。
　　“唔，那你来吧。”
　　【嗡————】
　　这片漆黑幽暗的山脉中，忽然绽放出堪比太阳的金光，沐浴在光芒之中的维达尔，浑身皮肤散发出朦胧的绿光。
　　“哦~好舒服啊~”
　　只见他闭着双眼，享受着不断有能量涌入体内的快感，宛如整个人泡在温泉之中，一股温暖包裹着身体。
　　与此同时，消耗一空的体力，疲惫的精神，浑身上下的各种伤口，淤血以肉眼可见的速度痊愈起来。
　　五分钟后，除了身上的衬衫没了，裤子有些破洞，并且沾染了许多尘土外。
　　他这个代表海军本部最高颜值的形象恢复如初。
　　“够了吧，放手！”波鲁萨利诺很不自在地抽出自己手掌，然后离维达尔稍微远了一些。
　　“你就不能一口气满足我？”维达尔不满地抱怨了一句。
　　五分钟的充能，其中大半都用来治愈伤势和恢复体力，剩下来的连七分之一都不到。
　　“天快亮了，你还是找太阳要吧。”波鲁萨利诺是真不喜欢那种体内有东西被抽出去的感觉。
　　“还有啊，下次别握手了，我知道你能隔空吸收光源。”说着，他走到邦迪·沃尔德身前，问道。
　　“这家伙你准备怎么办？”
　　“还能怎么办，扔进推进城里啊。”
　　维达尔走到山体边缘望了眼远处小镇的灯光，从这里能看到港口那里停泊的四艘军舰。
　　“对了，这家伙的押送就交给你们G-2支部了，我这边还有事情要办。”
　　“这个你去和艾米兹中将说，我答应了没用。”波鲁萨利诺撇撇嘴，一副嫌麻烦的样子。
　　“话说，你知道这座岛叫什么吗，怎么说也是我打败第一个大海贼的地方，记一下名字留作纪念。”
　　波鲁萨利诺歪着脑袋想了想，说道：“好像是叫什么睡古镇，在伟大航路并不出名，一个小地方。”
　　“是吗，不过从今天开始，它的名字会传遍整个大海！”维达尔没觉得这名字有啥奇怪的，只见他自豪地望着整座小岛大笑道。
　　“这里，就是我的成名之地！”

第一百二八章 扬名大海！（求订阅啊！）
　　纳诺哈纳，又名油菜花。
　　这里是阿拉巴斯坦王国的港口城市，其历史和位于内陆的首都阿尔巴那一样悠久。
　　受到这里沙漠环境的影响，为了减少风沙的侵袭，这里很少有超过两层的房屋。
　　同时房屋的材质也主要是掺入沙子和干草的泥浆，因此呈现出的就是一片土黄色建筑。
　　不过数百年来的安逸，繁华的生活，让这里的人们相比起其他地方，更加注重城市的风貌。
　　因此和阿拉巴斯坦的其他城市不同，这里的许多建筑都被漆上各种鲜艳的颜色。
　　主要为明黄色，粉红色以及最吸引人的翠绿色。
　　甚至用较为昂高的布料装饰房屋和街道，房与房之间的空隙则用类似仙人掌这类植物填充。
　　由于这里有着王国最大，且最为正规的港口，因此常年驻扎着精锐的国王军。
　　这直接导致此地的商业极为繁华，港口内各种型号的帆船络绎不绝，街道两边的商户们，热气地朝着挨肩擦背的人们推销自家的商品。
　　水果，香料，香水，毛毯，传统服饰，雪茄，酒水应有尽有，这里甚至能看到武器店，贩卖冷热兵器。
　　最近，这里的居民有一个很好奇的事情，就是他们国家的寇布拉王子一直住在这里。
　　要知道，这位被无数人称赞爱民的王子，之前都是在那些生活困难，经常遭遇沙暴的内陆城市巡视和帮忙。
　　最开始没人在意，以为只是来看一眼，可谁知道这位寇布拉王子，带着护卫队不走了，这都一周多了啊！
　　“一笑先生，您说的那位维达尔上校是不是路上遇到了什么意外？”
　　纳诺哈纳最好的旅店最高层，年仅十九岁的寇布拉王子，担忧地看向坐在对面喝茶的一笑。
　　这让一笑心中暗叹这位王子还是如此善良，多等了这么多天，此时不仅没有一丝不快和愤怒，反而在为连面都没见过的维达尔担心。
　　“是啊，一笑先生，是不是打个电话问一下比较好？”
　　只见这说话之人模样极为可怖，虽然一身黑色蓝领的绅士西装，但里面却是一个毫无血肉的白骨骷髅，再加上那一头过于茂盛的爆炸头......
　　当初他的出现，不仅让寇布拉大吃一惊，就连周围的护卫们都提心吊胆地戒备起来。
　　谁也不知道，一笑是从哪里找来的这么个怪物？
　　可接触了一段时间后，所有人都发现这个叫布鲁克的骷髅不是什么恶徒，而且为人还挺有趣的。
　　“我打过了，但维达尔那边没有接。”一笑不急不慢地拿起茶杯，说道：“在这里我先替他给诸位道个歉。”
　　“不过，既然维达尔答应会来，那就一定会来的。”
　　“能来就好，能来就行！”寇布拉王子重重点点头。
　　若那位维达尔上校的能力，真的可以帮到这个国家的人民，那他就是再干等一个月也值了。
　　【咚咚咚！】
　　这时急促的敲门声响起，紧接着一名顶着一头大金卷发，身着笔挺管家服的壮汉快步跑进来。
　　“王！王子！”他好像走地有些急了，上气不接下气的，想说什么又说不利索。
　　“别急，伊卡莱姆，慢慢说。”寇布拉王子温和地说道。
　　“啦咪嗖嗖，嗖咪啦啦——”伊卡莱姆深吸一口气大声哼了一段曲调，马上整个人的气就顺了。
　　“王子，这是今天刚到的世界经济报，上面好像提到了一笑先生所说的那位海军本部的维达尔上校！”
　　“哦？”
　　这话一出，所有人的视线都集中在伊卡莱姆手上那份厚厚的报纸上，尤其是一笑连茶都顾不上喝了。
　　“我看看。”
　　寇布拉好奇地接过报纸然后在面前翻开，果然第一页的头版标题就是‘世界破坏者的败北！”。
　　下面的内容并不长，在注明了时间，地点后，就详细描述了邦迪·沃尔德和维达尔在睡古镇的四天大战。
　　其详细程度，就好像有人百米之内亲眼观战了一般，连最后的‘巨型号角’的威力都评价了一下。
　　甚至还附上了一张邦迪·沃尔德全身烫伤，翻着白眼躺在水中昏迷的照片！
　　再下面就是关于弗瑞斯特·维达尔的简单介绍，但这里的内容就更少了，只有名字，照片以及在本部的军衔。
　　倒是没有战国弟子这种情报，这也正常，毕竟双方谁也没有大张旗鼓地宣扬。
　　不过这种事情迟早会被外界知道，这个无法避免，只是早晚的事情罢了。
　　“五亿贝利的大海贼嘛，真是太厉害了！”寇布拉惊道，同时将报纸传给一笑。
　　一笑接过报纸，布鲁克那边走过来，站在身后低头一同看起来，他对那位用先天见闻色霸气预知到自己存在的维达尔充满了好奇。
　　要不是那位，自己现在应该还在迷雾海域孤苦伶仃地宅在船里呢，也不知道哪天能重见天日。
　　“哟呵呵呵！”
　　“看来这位维达尔先生和一笑先生您一样很强啊。”这段日子他已经见识过一笑的实力了，那真是翻手摧船，一刀斩海。
　　“不，维达尔之前就比我强，现在，更强了。”一笑看完后将报纸轻轻放到茶几上，然后对寇布拉说道。
　　“现在事情清楚了，维达尔是在赶来这里的路上，遭遇到了邦迪·沃尔德，所以才会迟到。”
　　至于不接电话虫什么的，也能理解，邦迪·沃尔德实力他见识过，激战中根本不可能接什么电话。
　　只是没想到，仅仅一年多的时间，自己这位老友就能以一己之力，击败那个当初他们联手都只能苦苦支撑的对手。
　　泽法大将的特训营就那么神奇吗？
　　与此同时，成千上万，甚至数以十万，乃至更多的新闻鸟提着一大包最新的报纸飞往大海的各个角落。
　　东海，北海，西海，南海，乐园以及那片被称为新世界的海域，维达尔的名字正式在这片大海上登台亮相。
　　今天过后，各方势力都会知道，海军本部多了一个叫弗瑞斯特·维达尔的上校！
　　北海，由数十只巨型电话虫拖动堡垒等各类建筑而形成的杰尔马王国，此时也接到了从天上掉落下来的几十份报纸。
　　像他们这种大客户都是长期订报，每年都会向报社提前支付费用，所以新闻鸟们只需将报纸精准投掷下去即可。
　　前些日子从奥文多岛逃回来的文思莫克·伽治，已经正式成为杰尔马王国的国王。
　　“呼——”看完报纸，伽治将其揉成一团扔给在下面待命的家臣，神色阴沉的厉害。
　　“马上将价值四亿贝利的黄金珠宝装船，然后以最快的速度送到G-8支部！”
　　“以后每年的四月份都要按期送过去，同时派出四艘战船护航，绝不能出一点意外！”
　　下面的家臣很不理解这是为什么，但这位伽治的脾气不像之前的国王那么好，因此也不敢问，转身离开去准备东西。
　　伽治目光冰冷地注视着家臣的背影，“弗瑞斯特·维达尔，我们杰尔马的钱可是很烫手的！”

第一百二九章 我要见罗杰！（求订阅啊）
　　新世界东南方位的海域，这里是飞空海贼团的势力范围，在这片海上很少能见到其他海贼团的踪影。
　　因为大部分都在金狮子‘史基’的威逼利诱下加入其麾下，而那些没加入的，要不被沉入海底，运气好一些地则逃窜到其他地方。
　　此时，接近北海方无风带的天空一片碧蓝，在伟大航路这个地方，也就无风带附近的气候相对稳定一些。
　　当然，对于那些普通的帆船，在这附近航行也是件冒险的事情，一不留神就有可能发现船一动不动，然后被海下跃出来的海王类一口吞入腹中。
　　但这些对飞空海贼团来说毫无意义。
　　因为，他们在天上！
　　白云之下，三四十艘大大小小，各种型号，但挂着统一旗帜和骷髅图案的帆船静静地浮在空中。
　　在它们的中心位置，一个看起来像是船，也有帆，但下面却不是船体，而是一块几百方米的岩体，上面铺着翠绿的草本植物和精美的房屋楼阁。
　　可能是为了分清前后，这个‘浮空岛船’的一端挂着一个通体金黄的雄狮头，威风凛凛地俯视着下方湛蓝的大海。
　　“桀哈哈哈哈！”
　　忽然，一阵充满霸道气势的狂笑透过坚硬的石壁响彻天空，此时的史基年龄四十六岁，可以说是正当壮年，一身实力处于巅峰。
　　只见他一身金色裙裤地盘坐在茶几前，朝着身前十几列，近百名大小干部笑道：“你们还记得那个邦迪·沃尔德吗？”
　　茶几上除了酒碗和两叠小菜，最明显地就是那张最新的世界经济报，这上面的内容，现在全团只有他知道。
　　这是规矩，每天的报纸必须他先看一遍，然后下面人才能看。
　　“记得啊，前些日子他不是涨了三亿悬赏，还有了个世界破坏者的称号！”
　　“狗屁的世界破坏者，不过是被我们吓出新世界的孬种！”
　　史基听着下面人七嘴八舌的议论，点了点案上的报纸，冷笑了一声。
　　“这不识抬举的东西，刚被海军一个二十岁出头的小鬼上校打败了，现在啊，应该正在前往推进城的路上。”
　　“什么？！”
　　“这......”有些人想说一声怎么可能，毕竟邦迪·沃尔德其实挺强的。
　　但一想到前些日子有个倒霉蛋就因为这句话，被史基一刀劈下了海，连忙闭上嘴，但表情却和其他人一般无二。
　　原来啊，三年前金狮子·史基曾邀请沃德海贼团加入舰队，并允诺给予邦迪·沃尔德一个管领的位置。
　　管领，也就是高级干部，其地位仅在他之下，现在飞空海贼团也就只有三个管领罢了。
　　本想凑齐四大管领，可谁知道邦迪·沃尔德这东西给脸不要脸，他亲自打电话邀请都敢拒绝！
　　然后就是一整年的追杀，可莫莫果实那能加速船只的能力太过麻烦，哪怕他们能在天上飞，也追不上在海上狂奔的沃德海贼团。
　　但就算如此，还是逼得邦迪·沃尔德狼狈逃出新世界。
　　没错，之前维达尔和一笑他们遇到的沃德海贼团，其实就是一伙被人赶出来的丧家犬。
　　只是这个丧家犬有点强。
　　“那老大，打败沃尔德的那个海军叫啥啊？”这时座位离史基最近地一人问道。
　　下面许多飞空海贼团的干部们也好奇，虽然面上个个露出不屑的表情，但心里却是想着好好记下来，哪天遇到了见机行事。
　　因为他们中很多人根本打不过邦迪·沃尔德......
　　“把报纸给他们发下去！”
　　史基说完了也就没兴趣了，随口吩咐了一句侍从们，就自顾自地给自己倒酒，喝酒，然后再往嘴里扔一颗金灿灿的花生米。
　　很快，一份份报纸在殿内展开，一时间气氛有些肃静，而维达尔的模样和名字，正式出现在这些新世界顶级海贼团成员们的面前。
　　“泽法特训营学员，这个泽法是不是史上第一个被海贼杀了全家的海军大将？”
　　“对，是他，这特训营看起来不怎么靠谱啊，要是那个卡普的特训营或许有点意思。”
　　“呵，卡普又能如何，他也不是我们老大的对手！”
　　“你们关注的地方不对啊，看，这上面说这个叫维达尔的小鬼，霸气达到了外放的层次。”
　　“确实，单这点来说就很了不起了，而且还是一个特殊超人系的能力者，话说特殊超人系是啥？”
　　“哦，我听说是一种能力和自然系很像的超人系，不过我也没见过。”
　　“你们是刚加入没多久，我们见过一个，几年前老大带着我们和那个BIG MOM海贼团打了一架。”
　　“那边有一个十来岁的小鬼，听说是夏洛特·玲玲的次子，能力就是特殊超人系的糯糯果实，身体可以变成糯米。”
　　“对对对，我记得他，好像叫卡塔库栗，算算时间，今年应该十七岁了？”
　　“所以这个弗瑞斯特·维达尔的能力，就是身体可以变成木头？树木？”
　　“应该没错，嗯....巨型号角，看这里，这世界经济报给这海军小鬼安了一个‘正义号角’的名头。”
　　“吹响‘正义的号角’一人之力击败‘世界破坏者’！”
　　“听起来挺虎人的，也不知道这小子啥时候来新世界，让我瞧瞧他吹的这破号角什么声？”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　就在所有人你一句，我一句，喝着清酒，吃着小菜，热火朝天地聊个不停的时候，大殿外忽然跑过来一个海贼。
　　只见他急促地在红地毯上大步奔跑，跑到史基台阶前后急忙停下来，这个时候干部们陆续发现了情况，迅速安静下来。
　　“什么事？”史基眯着一双醉意朦胧地眼问道。
　　“老大！罗杰海贼团不知发了什么疯跑到BIG MOM的万国闹起来了！”
　　“罗杰......”一听到这话史基浑身霸气外露，脑海中的醉意一扫而空，甚至整个人都站了起来。
　　“他要做什么，罗杰不是那种喜欢挑衅的男人，他一定有什么理由，一个哪怕和夏洛特·玲玲正面冲突也要达到的目的！”
　　这些年来，金狮子·史基无数次地邀请罗杰加入，甚至拿出副船长的位置给他。
　　可结果是一次又一次地拒绝，为此他曾经和罗杰打过十几场，赌注就是他要是赢了，罗杰就得给他当副船长。
　　虽然是他蛮不讲理的单方面约定，但....到现在他这飞空海贼团还缺一个副船长。
　　“桀哈哈哈哈！”
　　“我们去瞧瞧！”
　　史基张狂地大笑起来，与此同时一股无形的波纹扩散出去，下一刻整个飞空海贼团，数十艘海贼船动了！
　　虽然这种大举进入另一方地盘的行为等同挑衅，但，他不在乎！
　　谁也不能阻止他去见罗杰，桀哈哈哈哈！

第一百三十章 汉方女中医！（求订阅啊！）
　　金狮子·史基说对了，邦迪·沃尔德正拷着海楼石手铐和脚镣，仰躺在军舰舱牢内，满脸愤怒地望着天花板。
　　此时的确是在前往推进城的路上，而负责押送的正是艾米兹中将领导的G-2支部舰队。
　　波鲁萨利诺躺在沙滩椅上，看起来很是无忧无虑，懒懒散散。
　　但只有他自己知道，和维达尔见过一面后，心情或多或少都受到了影响，因为差距拉开地有点太大了。
　　虽然表面不会显露出来，但内心却决定回去后多练一小时剑术和霸气，还有多练一小时果实能力。
　　嗯.....两小时吧！
　　睡古镇。
　　波鲁萨利诺他们走了，但维达尔决定在这里修整两天，不管是他，还是部下们刚经历一场伤亡惨重的大战，都需要休息一下。
　　不仅是身体上的疲劳和伤痛，还有精神上的放松，泄压。
　　这睡古镇的风貌让维达尔有一种来到前世欧洲中世纪城市的既视感，除了各种西式的木屋，还有那座用石砖砌成的大教堂！
　　这里的居民每天都会读一个叫black bible（黑暗圣经）的教典，里面的内容维达尔随便翻看了几页。
　　发现都是极端和夸张化人心之恶的小故事，但每个故事后面都会告诫人们，要学会控制这些心恶，还有控制恶念的玄学方法。
　　看到这不是什么邪教，维达尔也就不再理会了。
　　他们在这里修整并没有过多打扰本地人，只是在港口周围自建了一些木屋和木墙。
　　等离开的时候，要是居民们觉得碍事自然会收拾干净，此时一间木屋内维达尔也在看着手中的报纸。
　　“正义の号角吗，听起来还不错啊。”
　　“不过这些照片是什么时候拍摄的？还有打地时候附近有人吗？”
　　这两点让他原本还算愉悦的心情顿时沉重起来。
　　想想看，一个有能力在他们眼皮底下自由活动的人，就在旁边全程看着他们死战，是一件多么惊悚的事情。
　　若是这个人在他毫无状态的时候起了歹心呢？
　　就算是卡普也不可能从千米外瞬间出现在自己身旁吧，但这个近在咫尺的神秘人，却可以在身后悄无声息地捅他一刀！
　　“世界经济报......”维达尔复杂地看着手中报纸，只不过这一次不是看上面的内容，而是看其本身。
　　“上校，奈芹带到！”
　　“嗯。”
　　维达尔抬起头，将报纸收起来，看向身前这个身材曼妙，一身白大褂的紫发美人。
　　说真的，她这一身与其说是旗袍，更像是齐....嗯，粉红色的连体超短裙。
　　他对女装不是很了解，也不知道是不是这么说，反正大腿根以下全是白花花的。
　　“你应该已经知道了，我对宾杰克的处置结果。”维达尔一边欣赏着这个美的事物，一边轻声说道。
　　“想知道，也把你留下来的原因吗？”
　　奈芹战战兢兢地站在那里，眼睛都不敢直视维达尔，听到问话连忙点点头。
　　她刚听说了，那位沃尔德的哥哥，副船长宾杰克并没有和沃尔德一同押往推进城。
　　而是给了五百万贝利，让他在这个睡古镇安心生活。
　　所以她此时非常期待，维达尔也能这么放自己一马，至于要不要在这里乖乖呆着，以后再说。
　　维达尔是觉得，宾杰克虽然是沃德海贼团的副船长，但这只是因为他是沃尔德的哥哥。
　　本身的性格非常温良，时常劝阻沃尔德杀人，只是他的能力不足以阻止，所以他除了一直跟着沃尔德之外，根本没做什么恶事。
　　你要说他之前吃的，穿的，用的，都是沃德海贼团抢来的也行，但只是这个的话，不至于去推进城那种鬼地方受罪。
　　再加上宾杰克没有受到海军通缉，根本说不上是什么罪犯。
　　维达尔先是给奈芹撤了手铐和脚链，这些都是之前自己用能力弄出来的，现在随手就能解下来。
　　“我听说，你是来自西海花之国的医生，擅长专治疾病的汉方医学，对吧。”
　　“是的，是的！”奈芹连连点头，一双水汪汪的大眼睛看着维达尔，连忙说道：“我精通花之国所有的汉方医术！”
　　她有些明白眼前这个强地跟怪物一样的男人留下自己的原因了，原来是看上自己了啊！
　　“有多精通？”维达尔眉头一挑，“病毒，病菌，毒气，毒液这些方面精通吗？”
　　“这些正是我专精的领域，但是我也不敢说能治所有的疾病，还有外科的手术也会，但说不上是大家。”奈芹小心翼翼地回道。
　　“不过......”
　　“不过什么？”
　　“我的汉方医术非常依赖草药，可我的草药和那些成品方剂之前都在船上......”
　　维达尔明白奈芹的意思了，之前自己拆了沃德海贼团的船，那上面的草药什么的，自然也就掉入海里没了。
　　那时候都是把财宝放进木箱里，草药这些还真没注意。
　　“没事，这个过些日子我给你都补上，你先在这镇子上找找能用的草药，军舰上的医务处应该也有一些，你可以看看，其他的等到了阿拉巴斯坦再说。”
　　他现在对海贼王世界的草药认知不足，所以很难用果实能力催生出来，但只要找个机会看一看，摸一摸，那随时随地都能弄出一堆。
　　“您的意思是......”奈芹的神态紧张中带着欣喜，自己好像不会被关起来了。
　　“嗯，我之前说过，你对我有用，以后就跟着我，做我的专属医生。”维达尔笑道。
　　“要是你表现不错，我甚至可以为你弄个海军身份，但如果有什么不该有的心思，或者想跑......”
　　说到这里，他的眼神眯了起来，身上散发出令奈芹浑身寒毛竖起，犹如瞬间坠入冰窟的恐怖气势。
　　“我明白！我明白！”
　　“您放心，我以后会一直跟在您的身后，有什么需要可以随时找我！”奈芹也不知怎么回事，说着说着眼神竟然魅了起来。
　　这真是让维达尔愣了一下，自己可是在威胁她啊，这世界人都这么粗神经吗？
　　“行了，去吧，去镇子找找草药，明天下午我们就会离开这里。”
　　等奈芹乖巧离开后，房间再次只剩下维达尔一个人，但他的视线似乎透过了木门。
　　“若是这个女人的医术的确不错，那以后肯定有用得着的地方，这个世界的毒可是非同一般......”
　　不说那些毒系的恶魔果实，伟大航路上由于气候诡异，磁场混乱，每个岛的环境都各不相同，因此会存在五花八门的病毒。
　　比如说‘小花园’那种地方，你甚至可以发现远古时代的病毒和毒虫，更别说还有那些用生化科技制造出来的毒气，毒液什么的。
　　他的光合能量治愈身体损伤效果很好，但内在的疾病却没啥作用，所以之前一发现奈芹的存在，就在心里做好了留下她的决定。
　　但这个决定究竟如何，以后还得走着瞧，来日方长嘛......
　　“对了，这睡古镇怎么给我一种莫名的熟悉感？”维达尔收回目光，摸着下巴琢磨起来。

第一百三一章 大海乱了！（求订阅啊！）
　　“正义の号角......”办公室内，战国看着报纸上的这几个字眼，感叹道：“没想到这小子这么快就闯出了自己的名声。”
　　踩着邦迪·沃尔德登上世界的舞台，这对年轻的海军来说，是再好不过的开局了。
　　至于更往上的，以顶级强者为脚踏石，这就属于可望而不可即的奢望。
　　他之前已经收到了维达尔打来的电话，原本想让其尽快返回马林梵多，但这个弟子却坚持要履行和好友一笑的约定。
　　【咚咚咚！】
　　“请进。”
　　“仙石大将！罗杰海贼团正在万国与BIG MOM海贼团交手！”走进来的这名中校的语调非常急促。
　　“还有金狮子·史基的飞空海贼团也在朝着万国移动！”
　　他这两句话里就包含了三方世界最顶级的海贼势力，顿时让战国的心神提起来。
　　“凯多和白胡子那边呢？”
　　“百兽海贼团暂时没有收到情报，但白胡子海贼团似乎在朝和之国方向前进！”
　　“和之国......”战国不知道新世界这是怎么了，为什么突然之间都乱起来了？
　　你白胡子去那个闭关锁国的和之国做什么？
　　难道只是因为没去过，所以想去瞅瞅和之国什么模样？
　　不过现在白胡子这边还不算太严重，至于凯多他觉得八成不会消停，这就是个大海越乱越开心的混蛋！
　　【咚咚咚！】
　　又是一名本部中校快步走进来，大声喊道：“大将！G-1支部打来求援电话，百兽凯多正袭击要塞！”
　　“什么？！”这下战国坐不住了，整个人猛地站起来，吓得脚边的小羊羔抬起头看向他。
　　【咕噜咕噜】
　　“元帅？”战国拿起电话虫的话筒，另一边的钢骨空说道：“你应该也接到凯多袭击G-1的报告了吧。”
　　基本上，除了世界政府那边下达的指令外，这些大海上的重要情报，他们两人都是共享的。
　　“我马上赶往新世界！”战国重重说道。
　　“新世界你要去，但不是G-1支部。”可钢骨空却说道：“现在相比起凯多，罗杰，BIG MOM，金狮子那边更加严峻，你去那里镇守见机行事。”
　　“那G-1那里怎么办？”
　　战国很清楚空是不可能出动的，因为按照规则马林梵多这边必须坐镇一名大将。
　　元帅也是大将，所以他前往新世界后，马林梵多只有空了。
　　“我会询问下泽法愿不愿意出手，要是不愿意，那就只能和五老星那边借一下CP0的力量。”
　　空无奈地扶着额头叹了一口气，这就是缺乏大将的坏处，能处理严重事件的人手不够。
　　泽法现在是海军学院的总教官，也就是校长，所以严格来说是文职，所以想让他出手那只能是商量着来。
　　“辛苦您了。”
　　战国很清楚找五老星借人的不容易，就算成功借到了，也会不可避免地听一些难听的话。
　　这让他更加觉得卡普这家伙就是个大混蛋！
　　一个小小的花之国青椒，竟然直接封住了他们海军的一名顶级战力！
　　这都什么事啊？
　　“好了，就这样吧。”
　　“对了，先恭喜你收了一个好弟子，只希望他能成长地快一些，我们现在真的需要他们能够独当一面。”
　　“我明白，相信维达尔不会让您和我失望的。”说完，战国等空那边先挂了电话，直接放下话筒大步走出办公室。
　　“马上让我麾下的军舰准备好！”
　　“是！”
　　就在新世界和马林梵多这边风云突破之时，睡古镇这边却是风平浪静，维达尔甚至有时间独自爬山。
　　此时的他，行头早已换好，只不过风格还是一如既往，绿色的衬衫，黑色的长裤，黑色的皮鞋，加上洁白的正义大衣。
　　再配上他那一头茂密，但有些卷的长发和棱角分明的英俊面孔，整个人是真的把颜值这个词汇表现地淋漓尽致。
　　他就是海军最帅的！
　　自从心血来潮下感觉到睡古镇的熟悉感后，他就有意识地开始研究这个镇子，以及回忆脑海中那些尘封二十多年的记忆。
　　直到他和镇上教堂的大主教聊了一会儿后，终于在听到有关岛上流行了数百年的吸血鬼传说后恍然大悟。
　　吸血鬼！
　　和海贼王有关的吸血鬼，可不就是只有那一个吗，未来孤高之红的吸血鬼果实。
　　莱德菲尔德这个人，之前在特训营也听专门讲解海上强人的教官提到过。
　　是一个剑术高超的大剑豪级的独行侠，时常在新世界的大海上随意行走，完全不管自己到了哪方势力的地盘。
　　因此也时常和飞空，万国，百兽，甚至是白团这些顶级实力发生冲突。
　　但因为实力高强，除非金狮子，白胡子这些BOSS出马，下面的人根本留不住他。
　　就算大佬们遇到了，莱德菲尔德也是想走就走，或者说，这种层次的一对一，本身就很难留住对方。
　　如此十几年下来，各方势力对他也就选择无视了，只要别闹出太大的事情，那就随他来往。
　　加上他本身也不是一个高调性格，因此最近这些年，这个人在大海上的存在感越来越低。
　　很多人甚至都忘了还有这么一号人，但海军本部不会忽视这么一个顶级层次的人物。
　　维达尔对莱德菲尔德没兴趣，但对这颗吸血鬼果实很感兴趣，尤其是在想到它可能就在这座岛上后，兴趣更大了。
　　不管怎么说，这也是一颗幻兽种的恶魔果实啊，动物系蝙蝠果实吸血鬼形态！
　　而且这颗果实的价值，从某种意义上来说，远比马尔科的不死鸟，巴雷特的马赫斯，战国的大佛这些大多了。
　　凭啥？
　　就凭它能在一定程度上让人长生，甚至永生！
　　所以开始利用森森果实能感知到恶魔果实位置的能力，围着整座岛高速跑了那么几圈。
　　还好这睡古镇是真不大，以他的速度没一会儿就跑了两圈，可奇怪地是没感知到什么恶魔果实。
　　这让他一开始有些怀疑是不是果实并不在这里，或者被人吃了离开了，后来会出现在这里，只是因为那个能力者死了？
　　可当他想起这吸血鬼的传说在岛上流传了数百年，那这其中一定有相关的重要缘由。
　　最后他抱着试一试的心，来到那天见过的山洞口前，虽然里面同样也没有任何果实气息。
　　“要是这里也没有，那就放弃走人！”维达尔看了看漆黑的洞内暗暗想道。
　　下一刻，身上冒出明亮的绿光走了进去。

第一百三二章 弗拉基米尔日记（求订阅！）
　　“这竟然还是一个人工出来的山洞？”
　　维达尔来到山洞深处，借着身上的盈盈绿光，发现周围和头顶的岩壁上雕刻着各种哥特风的可怖浮雕。
　　一群群肆意飞舞的蝙蝠，一张张扭曲痛苦，好似要从岩壁上挣脱出来的狰狞面孔。
　　在它们的环绕下，是一座尖塔高耸，典型的哥特风教堂，他一眼就认出这就是镇子上的那个。
　　塔顶处还站着一个身披斗篷，内着绅士服，却露出一对獠牙的男人，他的目光死死盯着这个不请自来的年轻人。
　　但维达尔对此毫不在意，别说这只是一个浮雕死物，就算他真活过来也没啥。
　　他现在更在意地是教堂浮雕正前方的那口大石棺，以及左侧三个插着黑色十字架的坟堆。
　　这里的气氛有些诡异，维达尔维持着见闻色霸气走过去，很快就看到石棺上面密密麻麻地刻着一行行小字。
　　这些字有些过多，维达尔站在原地足足三十多分钟，才从头到尾地看了一遍。
　　但内容却一点都不枯燥，整篇看完后丝毫没感觉到时间的流逝。
　　大概的意思就是，一个自称是巴洛里克·弗拉基米尔的人，因为遭到刚成立的世界政府追杀深受重伤，加上活得不耐烦了。
　　就带着儿子偷偷来到这座岛屿，然后在这山里给自己造了个陵墓和这个石棺。
　　至于怎么个活得不耐烦。
　　嗯.....说是由于吃了吸血鬼果实，导致他一直活了两百多年，经历地都经历了，该看地都看了，这世界对他来说一点意思没有。
　　最主要的原因则是他正被世界政府疯狂追捕，虽然他实力还不错，但要是继续在外面走动，早晚有一天会被抓住杀死。
　　但他觉得这么死了毫无意义，还不如自己规划一下死法，将一些东西传承下去。
　　首先是这个吸血鬼果实，按照这位弗拉基米尔的说法，他在死前会带着几颗苹果躺入棺材。
　　等他死后的第二天，让儿子再次打开石棺取走果实，然后再将自己的遗体埋到一旁。
　　之后的后人只要按照这个流程做一遍，就能够保证吸血鬼果实，一直被巴洛里克氏拥有。
　　同时注明，一旦后人选择吃下果实，那就代表愿意背负巴洛里克氏的守护使命。
　　一是守护陵墓的秘密，二是守护真正的历史，三是守护氏族的传承。
　　这些就是所有的内容了。
　　维达尔先是消化了下这些信息，想着这第一条和第三条还好理解，可第二条的真正的历史在哪里？
　　不过，想来只要推开了这个石棺，里面应该就会有答案了。
　　维达尔毫不犹豫地伸手推起石棺，可这一上手浑身的力气开始迅速消失，这让他连忙收回手掌。
　　“这东西是海楼石？！”维达尔震惊地看着这口石棺，这下他对里面的东西更好奇了。
　　马上弄出一根粗长的木棍顶住棺板，接着稍微用了些力气将其生生推开，很快里面的景象映入眼帘。
　　诶，怎么没用啊，只见这里面别说什么遗体，连骸骨都没有，但却有一颗通体紫红，表面布满螺旋花纹的果实。
　　不用说，这肯定就是那个吸血鬼果实了，除此之外，还有一本红色的，看起来超级厚的书籍。
　　封面上用粗体的黑字简单地书写着‘弗拉基米尔日记’七个大字。
　　维达尔自然想到了，书里面的内容应该就是那要守护的历史了，这么看来莱德菲尔德曾经来过这里。
　　不过他只是顺手安葬好了前人的遗骸，但却没有去吃吸血鬼果实，就是不知道看没看过这书里的内容。
　　直到几十年后从推进城跑出来，年老色衰的他为了恢复青春，才回到自己的故乡取走了果实。
　　至于书里的内容，维达尔猜测大概率是看过了，这也能解释莱德菲尔德为啥总是独来独往，并且行事非常低调的原因。
　　就是不知道后面又发生了什么被关进推进城，又为什么要搞出那么大风波，去争那什么海贼王？
　　“这颗恶魔果实我肯定是要带走的，但这本‘弗拉基米尔日记’不能带出去！”
　　他都不需要去看里面的内容，就大概想到了涉及哪方面的东西，所以他准备一口气在这里看完后再放回石棺。
　　心中做好了决定，他先是找来岩石封住洞口，然后在里面给自己弄出一套桌椅。
　　想着等看完离开的时候，再好好掩饰一下周围环境。
　　最后联系罗杰斯那边，表示在睡古镇再修整一天，他要恢复岛上被战斗破坏的环境。
　　做完了这些准备，维达尔坐到椅子上，桌上摆着那颗幻兽种的吸血鬼果实。
　　马上，深呼吸一口翻开了日记的第一页！
　　一位900多年前的强者的两百多年经历，就在这阴森无人的幽幽陵墓中，一页又一页地出现在维达尔的面前。
　　绿绿的光芒不仅照亮了日记的每一行字，也映亮了他那张面无表情的面孔和闪闪发亮的眼睛。
　　他在这个陵墓中足足看了一天一夜，直到第二天上午他才眯着眼睛走出洞口。
　　只不过手中空无一物，因为那颗恶魔果实被他藏在体内。
　　半天后他下山了，但山上的环境却是一改之前光秃秃的风貌，被无数茂密的植被和树木覆盖。
　　远处还有一片清澈宁静的湖泊。
　　山下，维达尔最后回头看了一眼，“乔伊波伊的伙伴弗拉基米尔吗......”
　　一夜之间他知道了很多东西，很多不应该知道的东西。
　　比如伊姆的存在，来历，能力，还有那空白一百年的真相以及其他一些惊世骇俗的信息。
　　他原本以为只要自己拥有世界顶层的战力，只要能让海军这个组织为己所用，再团结其他的力量就能达成最终的目的。
　　但现在看来这些还差一点。
　　不过好在他已经了解了双方的差距，世界政府这个存在了数百年的组织，此时在他眼中不再是模糊的，不再是神秘的。
　　“真没想到，一个小小的睡古镇，竟然让我有了如此收获，不过这样一来，那个莱德菲尔德......”维达尔眼中闪烁出寒光。
　　一旦莱德菲尔德的姓氏和身世，以及睡古镇的秘密被世界政府发现，那他这个曾经来过这里，并呆过几天的人就很有可能被牵连。
　　这种可能性虽然不大，但不代表没有，关键是如果这些在他羽翼未丰前泄露出去，那会给他带来难以想象的灾难，甚至百分百牵连到家人。
　　所以莱德菲尔德对他来说是个风险，一个活着的，随时都会被引爆的，攸关自己和全家人性命的风险！
　　而且，莱德菲尔德未来为何会被世界政府抓进推进城？
　　细思极恐。
　　“这颗吸血鬼果实暂时封存，不能留给莱德菲尔德，也不能给别人吃，直到我能承受一切的时候。”
　　维达尔转过身，毅然决然地走向睡古镇。
　　“该离开了！”

第一百三三章 你变了吗？（求订阅啊！）
　　“什么！”
　　“你已经四十九岁了？”
　　404号舰长办公室内，坐在桌后的维达尔震惊地看着宛如妙龄女郎的奈芹。
　　“咳咳咳，是，是的。”奈芹满脸娇羞，扭动着那两条大白腿。
　　办公室内顿时陷入寂静，维达尔这时才想起来，剧场版中她的确有自称过八十岁高龄。
　　不知为什么，心情莫名其妙地糟糕了一些，这不就是说奈芹比鹤中将还要大五岁？
　　诶，他为什么会记住鹤的年龄？
　　“其实....人家的身体状态还保持在二十岁左右，您...您要是有...需要，也不影响的。”奈芹扭捏着娇声解释了一句。
　　“打住！”
　　维达尔一头的黑线，这什么跟什么啊，好像自己要对她怎么样似的，“所以这也是汉方医术的效果？”
　　“这是我独创的秘药‘高丽新人’。”提起这个，奈芹瞬间骄傲起来，挺着胸，仰着头。
　　“不管年龄多大，只要服用了它，就能在一段时间让身体恢复青春，并暂时压制所有疾病！”
　　“不过......”
　　“不过什么？”维达尔发现这个奈芹说话总喜欢吊人胃口。
　　“不过年龄越大，身体状况越糟糕，药效的时间就会越短。”
　　奈芹遗憾地说道：“我前几年在一名八十三岁的老人身上试验过，药效只有一个小时左右。”
　　“我原本是想研发出一种能让人直到寿终正寝，一直保持年轻状态的‘青春药’来着。”
　　维达尔听到这里心中感叹，这个世界的医生们果然都是怪物。
　　有的人想要研发出能治愈任何病的‘万能药’，而有的人竟想弄出什么‘青春药’。
　　“那你现在就是食用秘药的状态？”
　　“差不多吧。”
　　奈芹魅声魅气的，一副引人犯罪的姿态，“不过人家还没开始老化，我只是让自己保持年轻罢了。”
　　“嗯，草药方面收集的怎么样了？”维达尔不再提这个，虽然他还说一句注意下穿着什么的。
　　但最终还是没提这一茬，虽然是四十九岁的女人，但.....也挺赏心悦目的。
　　关键是他很喜欢奈芹这种中式古典的美人风格，虽然身上的风尘气实在是太浓了。
　　看到维达尔开始说正事，奈芹也就稍微收敛了一下。
　　“很神奇，那个小小的睡古镇上，竟然找到了不少非常稀有的药材，有些甚至连花之国都没有。”
　　“是吗，那就好，军舰上的医务处呢？”维达尔点点头，但也没多问。
　　可提到军舰，奈芹却好像不怎么满意地摇摇头。
　　“手术室和设备器材都挺好，但储备的那些药物都是成品的，而且全部都是普通货色。”
　　这意思就是在医务处没找到药材喽，维达尔也不觉得奇怪，谁家军舰上专门存草药？
　　“行了，现在你去看看船上的海兵，之前和你们一战不少人都受了伤。”
　　“你的第一个任务，就是为受伤的海军治疗，然后再给那些没伤的海军检查一下。”
　　“做完了这些，我会把医务处交给你负责，你就是把那里改造成汉方馆都没问题！”
　　片刻后得到维达尔允诺的奈芹一脸愉悦地走出办公室，维达尔则不再去管他，继续低头处理桌上的文件。
　　此时他们正在前往阿拉巴斯坦的路上，大概明天就能抵达‘油菜花’港口。
　　只是和一笑那边电话联系后，对寇布拉会亲自过来迎接有些惊讶，看来自己的果实能力让他们充满了期待啊。
　　不过究竟如何还得实地观察观察，而且阿拉巴斯坦这个国家，是他计划中的一个重要环节。
　　阿拉巴斯坦，‘油菜花’城内，一笑这边将维达尔的意思转过对面的寇布拉王子。
　　可他的话，不仅让他自己皱起了眉头，就连布鲁克，伊卡莱姆以及护卫队副官内瑟斯露出诧异的神色。
　　寇布拉摩擦着下巴，轻声说道：“迎接的时候表现出王国最大的诚意吗？”
　　这句话不就是在暗示他们迎接场面要大，要给足他这位‘正义号角’的面子！
　　这位王子一开始还真没想过这些，一是他自己本就不喜欢铺张浪费，二是觉得既然维达尔能和一笑成为朋友，应该也不会太在意这些。
　　只是现在看来，这位仙石大将战国的弟子，新晋的著名海军上校，似乎很喜欢‘热闹’？
　　一笑此时也是满头雾水，这维达尔什么情况啊，他什么时候喜欢弄场面了？
　　“伊卡莱姆，马上联系父王，请他命令港口的驻军配合明天的迎接，还有通知下去，明日迎接的时候，让全城居民都前来围观。”
　　其实要换成别人，别说什么大将弟子，你就是元帅弟子，寇布拉都不会为了给一个人面子就影响国民生活。
　　但这位维达尔上校不一样，他有仔细查过森森果实的能力，的确有可能改变阿拉巴斯坦的恶劣环境。
　　就算现在不行，以后若是觉醒了一定行，加上作为战国的弟子，未来能够成为强者的可能性不小，觉醒的概率就大很多。
　　所以寇布拉就算再怎么不喜欢，此时也不会在一笑面前露出不悦，反而会笑呵呵地吩咐下去。
　　很快，整个‘油菜花’都知道了，昨天报纸上的那位‘正义号角’，明日即将抵达的消息，以及寇布拉要求民众前去围观的命令。
　　这顿时让座本就热闹的港口城市变得更加喧嚣，正常的旅人，商人还好，有些隐藏在其中的海贼则准备离开了。
　　明天这里，必定到处都是海军，加上那位击败了五亿大海贼的维达尔上校，留在这里太过危险！
　　但也有一些心高气傲，自觉实力高强，就算打不过也能跑的人选择留下来，他们要亲眼瞧瞧维达尔是个什么货色。
　　“麻烦您了，其实....维达尔以前不是这样的。”一笑不好意思地解释道。
　　“没关系，没关系，哈哈哈哈！”寇布拉大笑着摇摇手，“毕竟是打败了邦迪·沃尔德的强者，迎接方面肯定要重视一下。”
　　“诶——”一笑不知道该说什么，只能叹了一口气，心中感叹道：“维达尔，你究竟是怎么了，难道真的被力量和名声改变了吗？”
　　不管怎么样，等明天见到了维达尔，再找个机会当面聊聊吧。

第一百三四章 抵达阿拉巴斯坦！
　　海圆历1493年3月27日，上午九点左右。
　　八艘挂着阿拉巴斯坦王旗的战船，就将‘油菜花’港口中位，三分之二的区域清空，然后停在两侧戒严。
　　国王令，戒严持续到最晚十二点，若维达尔上校提前抵达，则提前结束。
　　此时，港口附近已经是人头攒动，渐渐地，人越聚越多，摩肩接踵地不断从城内涌来，甚至连周围的房屋上都有人或站或坐。
　　一名名国王军的士兵满头大汗地维持着秩序，他们的任务就是在维达尔抵达后，保证有一条通畅的道路。
　　至于踩踏什么的，这个世界没有这方面的经验，而且也很难发生这种意外。
　　毕竟世界和世界人的体质是不一样的。
　　时间一点点过去，当有些人注意到接近十一点的时候，寇布拉王子带着身后的伊卡莱姆和内瑟斯从旅馆走出来。
　　他们这一出现，人们纷纷意识到那位重要的客人要到了！
　　是的，寇布拉刚接到消息，军舰已经进入港口海域范围，大概再过二十分钟就能抵达。
　　只不过在他身边，一笑和布鲁克不在了。
　　对于还不想在世界舞台上登场的一笑来说，这种场合还是选择敬而远之。
　　【呜呜呜呜————】
　　当军舰的桅杆出现在港口众人的视线内时，两侧战船的甲板上，上百名国王军士兵吹起号角。
　　这些都是伊卡莱姆布置的，毕竟寇布拉能答应已经很不容易了，想让亲自去弄这些不现实。
　　你维达尔不是被世界经济报称为‘正义の号角’吗，那就用一百个号角迎接你的到来！
　　不够？
　　那还有呢！
　　随着404号本部级军舰在齐鸣的号角声中缓缓驶入港口，两边的八艘战船突然朝着空无一人的海上开炮。
　　【砰！砰！砰！砰！】
　　这让站在军舰船头迎风而立的维达尔露出了愉悦的笑容，没想到竟然还准备了礼炮，不错不错。
　　这号角和火炮一响，声势就起来了，再加上港口那人山人海，自己这喜好场面，奢华的人设也就立住了！
　　以后可以多去几个王国搞一搞这些，顺便收点钱什么的。
　　【咔嚓！】
　　一道快门声在嘈杂的环境中一闪而过，维达尔那张意气风发的面孔就这么被拍了下来。
　　当军舰停泊好，一名名身体健硕，左臂挂盾，右挎长刀或手持长枪的海兵快步冲下来朝四周散开。
　　寇布拉看到维达尔带着一男一女走下来，大步走过去露出爽朗热气的笑容。
　　“弗瑞斯特·维达尔上校，非常欢迎你来到阿拉巴斯坦！”
　　“能让娜菲鲁塔利氏的王子亲自迎接，也是我的荣幸，接下来的几天就请多多指教了。”维达尔一边和其握了握手，一边温和地寒暄道。
　　这让寇布拉三人心中有些诧异，原本还以为这位维达尔上校会更加嚣张跋扈。
　　没想到竟然会表现地这么.....正常？
　　另一边，维达尔有意无意地瞥了眼寇布拉身后，只比自己矮一头，身着宽松长衣，外披青绿色大衣的黑肤壮汉。
　　这人很明显是护卫，将军这类的人，之所以注意他，是因为竟然在这个人身上感觉到了霸气的气息！
　　要知道在原著中，那位三十多年后的王国护卫队副官兼代理队长，有着胡狼称号的加卡可不会一点霸气。
　　现在看来，只有一个解释，那就是加卡太菜了，天资太差，四十一岁竟然还没掌握霸气。
　　除此之外还有什么解释呢？
　　阿拉巴斯坦作为拥有千年历史，甚至比世界政府存在时间还长的王国，要说它没有霸气方面的修炼资料，那就太可笑了。
　　看来这个胡狼果实和隼果实的继承，并不是谁实力强就谁吃，而是以其他的方式选人。
　　还是说，未来的阿拉巴斯坦的人才就凋零地那么严重，全国最强的就是卡加和贝尔？
　　踏入阿拉巴斯坦的第一时间，维达尔的大脑就在高速运转，他到这里可不是来玩的啊。
　　寒暄过后，维达尔毫不客气地和寇布拉平齐走在前头，这让伊卡莱姆发现这位海军上校只是表面客气，行动上却是傲气十足。
　　还有，身边的这个女人，他不是沃德海贼团的船医吗？
　　自从世界经济报报道了维达尔和沃尔德的大战，他就有特意了解过沃德海贼团的情报。
　　竟然敢大庭广众之下带着一个海贼出现，这位维达尔上校还真是够厉害的！
　　不过伊卡莱姆一想到其战国大将弟子的身份，自觉猜到了维达尔的底气来源。
　　再看这位女船医的模样，嗯....他似乎又知道了维达尔的另一个喜好，漂亮的女人！
　　这让他很犹豫，想着过会儿要不要找些漂亮女侍，可这要是被向来重视国民的寇布拉王子知道......
　　就在伊卡莱姆心事重重下，一行人在无数民众的围观下，穿过被国王军生生开出来的大道走进全城最好的旅馆之中。
　　如此一来，今天这迎接活动也算是正式落幕，但维达尔这边却是刚刚开始。
　　“诶，一笑不在这儿吗？”一走进顶层的屋内，维达尔朝着寇布拉王子问道。
　　他还挺想早点见到一笑，还有那个布鲁克。
　　“一笑先生说不便在‘油菜花’与你会面，等到了国都阿尔巴那再见不迟。”寇布拉王子坐到沙发上笑道。
　　“那好吧。”
　　维达尔想想也是，现在这里鱼龙混杂，要是自己和一笑接触多了，肯定会被有心人注意到。
　　“维达尔上校，我们阿拉巴斯坦的迎接你还满意吗？”寇布拉轻声问道。
　　“还不错，要是再来一些充满阿拉巴斯坦风情的美女列队就更好了。”维达尔哈哈笑道。
　　“这......”寇布拉王子笑容一滞。
　　伊卡莱姆无奈地暗道果然，而那位现任王国护卫队副队长的内瑟斯却是直接露出不满的神态。
　　罗杰斯中尉则有些奇怪，自家上校原来喜欢这些啊。
　　再想想之前不管是打豹猫海贼团，还有生拆沃德海贼船的时候，维达尔都会特意将船上的财宝用木箱装好带走。
　　看来自家这位直属上司除了爱排场，美女，还对财宝很有兴趣......
　　而奈芹则有些受伤，原来你喜欢美女啊，那这几天为什么都不理我？真的是因为我年龄太大？
　　她忽然对自己的魅力产生怀疑了，年龄有这么重要吗？
　　这时维达尔继续说道：“不知一笑有没有和您说过，我这次来帮阿拉巴斯坦是收费的，而且不是很便宜。”
　　“我听说了，不知你准备收多少？”
　　“这个还不确定，等实地观察过后再慢慢商量，不过肯定是以亿为单位，而且必须年年支付，这个您要做好心理准备。”
　　维达尔那张英俊地脸上露出灿烂的笑容，“除此之外，我还有一些事情想请阿拉巴斯坦帮帮忙。”

第一百三五章 沙漠的奇迹（求订阅！）
　　‘正义号角’驾临的这一天，纳诺哈纳的夜晚相比往常更加热闹了许多。
　　一队队海兵穿梭在充满沙漠风情的街道上，在罗杰斯中尉，辛普森中尉以及维尼上士的带领下，朝着一个又一个明确的目标而去。
　　而布兰登中尉则负责留守军舰。
　　不过他们的军衔，想来等邦迪·沃尔德正式被推进城收监后，就会得到大幅的提升。
　　至于现在，则是受维达尔的命令，抓捕那些隐藏在城内，有可能是海贼的人物。
　　之所以是有可能，是因为他的见闻色霸气只能感知到气息的强弱。
　　维达尔在发出命令前和内瑟斯交流过，除外那些属于阿拉巴斯坦隐藏护卫，剩下的气息强大者，十有八九就是海贼了。
　　就算不是，等抓住了再放就是了！
　　可如果真抓到了几个小鱼，多多少少也算是军功啊，总比原地干看着强啊。
　　而且....他维达尔上校就这么没排面？
　　他都到了还不滚蛋，这不就是在纯属挑衅，抓你们是真的活该。
　　当然，也有可能是‘乐园’的这些海贼不知道霸气的存在，更不知道见闻色霸气的效果。
　　可谁管他啊，只能说他们为自己的大胆付出代价吧！
　　当维达尔第二日睁开双眼，洗漱一番后就接到了罗杰斯中尉的报告。
　　果不其然，昨晚他们抓到了四个百万贝利级的海贼，甚至还有一个悬赏金额达到一千万贝利的大鱼。
　　分别是三百二十万贝利的‘屠夫’亚摩斯，四百四十五万贝利的‘闪电鞭’西奥多，五百二十一万贝利的‘鸡美男’弗里达。
　　听说那‘鸡美男’弗里达还是一个动物系鸟鸟果实公鸡形态的能力者，除了啄人外，还擅长投掷一颗富有弹性的铁球。
　　而最后一个赏金千万的，则是黑棺海贼团的船长‘送葬者’哥达，能力是超人系的棺棺果实。
　　不仅能将接触到的物体变成棺材攻击和防御，而且只要被棺材活活困死，就能在下一次打开时操控其尸体战斗，包括生前的果实能力。
　　可惜据说只能用一次，而且只能用到凌晨零点，到点后就会变成普通的尸体。
　　至于困死的方法，嗯.....先操控棺材想办法把人关进去，然后用能力将棺材沉入地底，等人死后再弄上来。
　　最牛的是，他本身就是个棺材人，所以不仅可以把人困死在体内，还能把其他的棺材缩小存入体内，需要时再放出来用。
　　但棺材存多了，就会占据体内空间，就不能困人了，而且据罗杰斯所说，被困住后也不是不能出来，只要力量够大也能打出来。
　　维达尔问他怎么知道的，原来啊，维尼一不小心被关进去过，但他直接变身白熊破开棺材，从哥达体内跑出来了。
　　听完罗杰斯的报告，维达尔将擦完脸的热毛巾叠起来放到架子上，同时背对着他问道：“那个哥达怎么样了，死了吗？”
　　“没有，昏过去后被我们扔进军舰内的监狱了。”
　　从体内钻出来一头白熊都不死，恶魔果实不愧是恶魔果实啊，维达尔在心中感叹。
　　不过没死就行，对这个棺棺果实他有些想法。
　　“把他和其他海贼分开关，也不要报告上去，我还有用。”
　　“那些黑棺海贼团的其他人呢？”
　　“这船长都不存在了，还有什么船员？”
　　“我明白了！”罗杰斯中尉点点头，说完默默离开房间。
　　维达尔也不管他，独自走到窗边看了看清晨的纳诺哈纳，他刚来这里没多久，这新鲜劲还没过呢。
　　这异域风情总让他有种来旅游观光的感觉。
　　中午十一点寇布拉他们吃完午饭，然后一直等到下午两点才正式出发，据说是因为两点开始就没那么热了。
　　维达尔骑在一头骆驼身上，看了眼身后不断远离的纳诺哈纳，笑道：“诶啊，终于要见识到沙漠了吗，哈哈哈哈！”
　　此时周围除了罗杰斯中尉和奈芹之外，只剩下寇布拉一行人，其他的海军则全部留在军舰上。
　　毕竟这次又不是去战斗，穿行沙漠用不着带那么多人。
　　“维达尔上校是第一次见到沙漠吗？”寇布拉虽是王子，但和其他人一样皆是独自骑着骆驼，而且看起来非常熟练。
　　“第一次见到不至于，但的确是第一次亲临沙漠，所以我现在非常期待接下来的旅程。”维达尔笑着摸了摸身下温顺的骆驼。
　　“就是这里太热了，而且风也很干燥。”奈芹看着白嫩的手指，很是为其感到担心。
　　此时的奈芹已经脱下了那件白大褂和粉红旗袍裙。
　　换上那种上身为比基尼式，下身清凉白纱裙，露出白皙平坦的小腹，脸上带着面纱的阿拉巴斯坦传统女装。
　　还真别说，这一身穿着，维达尔和周围的男人们顿时有种惊艳的感觉，看起来就像是一个绝色的沙漠舞女。
　　“这种环境才能考验一个女人究竟是否真的是天生丽质。”维达尔心情大好，随口来了一句玩笑。
　　诶，是这样吗？可奈芹确是当真了，仔细想想好像真的有点道理啊，而且不只是对自己皮肤的考验，也是对秘方‘高丽新人’的考验！
　　维达尔，寇布拉六人，加上王国护卫队的两百名手持长柄斧镋，身着黄铜鱼鳞甲，背着白色披风的精锐士兵，浩浩荡荡地形成一支驼队朝着沙漠深处而去。
　　“先在这儿停一下吧。”
　　就在一行人刚翻过三座沙丘，维达尔忽然拉停身下的骆驼，同时开口叫住身边人。
　　“维达尔上校？”
　　寇布拉疑惑地问道，同时抬起手示意队伍停下，伊卡莱姆，内瑟斯等人也注视过来。
　　维达尔翻身落地，穿过队伍来到一旁，蹲下身抓了把刚经历午时还有些烫手的砂砾。
　　“这里应该已经是真正的沙漠区域了吧？”
　　“是的。”
　　“那好，我想试一下果实能力，看看是不是和我想的一样。”说着，维达尔手掌贴在沙面。
　　下一刻，所有人看到那手掌冒出令人赏心悦目的绿光。
　　紧接着离维达尔大概四米远的地方，一枝树苗快速钻出砂砾，然后转瞬间形成一颗高达六七米的参天大树！
　　密密麻麻的翠绿枝叶汇聚而成的伞状树冠，顿时让寇布拉等人只觉得光线一暗。
　　马上他们就发现，自己正被一片绿荫笼罩，也不知是不是心理错觉，总觉得瞬间凉快了很多。
　　“这！这！”
　　寇布拉惊喜地翻身下来，快步走到维达尔身边，抬头看着这棵枝繁叶茂的大树感叹道。
　　“这简直就是奇迹，沙漠中的瑰宝！”说完，竟然还走过去摸了摸粗糙的树干。
　　伊卡莱姆，内瑟斯以及一众护卫队战士们也是喜不自胜，每个人脸上都露出惊叹的神情。
　　不过罗杰斯中尉和奈芹早就见识过了则是没多大反应。
　　此时此刻，寇布拉只觉得值了，之前迎接时的那一切铺张都值了，他坚信维达尔能够帮助这个国家和人民！
　　可维达尔的表情却不怎么好，眉头不知不觉间微皱起来，说道：“先不要高兴地太早，事情没这么简单。”

第一百三六章 自然的气息（求订阅啊！）
　　寇布拉听出了维达尔声音中的些许沉重，转过身紧张地问道：“有什么问题吗？”
　　“问题很大。”
　　维达尔指了指脚底下的地面，说道：“别看这树现在看起来挺好，但这只是因为我提供的能量。”
　　“如果我离开了，那没几天它就会迅速枯死，因为这片地下没有任何的水源。”
　　他知道沙漠的下面往往存在丰富的地下水，但大部分都是在几十米，甚至近百米之下的位置，树根根本接触不到丝毫水汽。
　　“刚刚我用能力尝试着催生树根继续往下探索，但不到二十米就再也无法向下一寸。”
　　钻地和地面铺场，以及向上生长不一样，越往下地层就会越坚硬，所以难度要比后两者大了不知多少。
　　“所以有一点可以确定了，这片沙漠大部分的区域都无法改变，至少以我现在的能力做不到。”维达尔说了句大实话。
　　“这......”寇布拉忽然有一种刚升起的希望被一锤打碎的感觉，但他马上冷静下来。
　　“你刚刚说大部分区域，也就是说也有一部分区域可以改变，是吗？”
　　“没错。”维达尔在心中赞了一下这位年轻的王子。
　　“刚不是说了吗，树根只能催生不到二十米，那只要找个地下二十米内有水的地方就行了。”
　　这时奈芹忽然开口说道：“地下水往往都是连成一片的，所以只要找到离地面最近的那个区域，除非有什么天灾人祸，基本上就不会断水。”
　　“诶，你怎么懂这些？”维达尔笑问道。
　　“我们在学习草药学的时候，也需要知道它们生长的环境，所以这方面的知识也必须拥有。”
　　维达尔了然，优秀的中医，往往都有独自在野外寻找草药的能力，地理知识自然不可缺少。
　　“地下水的话，国都那里是肯定有的，还有雨地，爱鲁这些大城市也有。”伊卡莱姆说道。
　　“这是自然，没有水源，不可能聚集人口形成城市。”维达尔点点头，随即说道。
　　“所以按照现在的情况来看，至少这些主要城市的环境是能够改善的，也算是件好事吧。”
　　“好吧，只是什么时候我们阿拉巴斯坦才能随处见到这些可爱的树木？”寇布拉心情有些低落地叹道。
　　“慢慢来，只要我的实力强到某种层度，一定可以改天换地！”维达尔在暖风中抬了抬下巴，然后笑道：“当然，你们也得支付足够的费用。”
　　“若真的可以让未来的孩子们在树下嬉闹，哪怕是再高的价格也在所不惜！”寇布拉王子斩钉截铁地说道。
　　“财宝这些东西，本来就该用于人民的美好生活，哪怕掏空了王族的所有财富又能如何？”
　　“我相信只要真诚对待国民，就算娜菲鲁塔利氏一贫如洗，国民们也会让我们吃饱喝足！”
　　“而且大家的生活变好了，自然也能创造更多的财富！阿拉巴斯坦只会越来越好！”
　　这一宛如演讲的慷慨发言，瞬间让伊卡莱姆，内瑟斯等一众护卫队感动地热泪盈眶。
　　“寇布拉王子！”
　　“寇布拉王子！”
　　一旁罗杰斯中尉看向寇布拉的眼神也是充满了敬重和钦佩，心中想着当初自己守卫的王族若也这么完美，自己也就不会离开，加入海军了。
　　同时也让维达尔无语了，感觉自己倒成了一个掉进钱眼里的俗人，不过一想到自己就是要这种效果，也只能无奈地摇摇头。
　　两百多人再次翻身上骆驼，恋恋不舍地再次出发。
　　就在他们走出五十来米，来到一座沙丘的顶端时，寇布拉最后回头看了一眼。
　　只见那棵被他称为‘沙漠瑰宝’的参天大树，正孤零零地屹立在沙海之上，成了蓝天黄沙间唯一的那点绿色。
　　那就是希望！
　　从‘油菜花’纳诺哈纳到国度阿尔巴那，按照伊卡莱姆的说法，如果路上没遇到沙尘暴，不到两天就能到了。
　　但这段路程的中间没有任何过渡村镇，所以需要在沙漠上找个背风的地形露宿一晚。
　　可有维达尔在场，还需要露宿吗？
　　三室一厅之术听说过吗？
　　当晚，寇布拉等人张着嘴住进拔地而起的木屋内，他们甚至发现屋内虽然不是很热，但在寒冷的夜晚也算是暖和了。
　　第二天上午他们再次出发，按理说应该等阳光没那么毒辣的下午走，但维达尔却一大早出去一趟，就带回来十三只巨大的搬家蟹！
　　这些搬家蟹的身躯足足有十米多宽，稍微挤一挤上面能坐下二三十个人，而且在沙漠上爬行速度极快。
　　所以才会被阿拉巴斯坦的人们冠以‘搬家’之名，但这种奇特生物具有极高智慧，很难被驯服。
　　传说中只有美丽的女子才能让它们愿意短暂留下来帮忙。
　　就这样，他们连人带骆驼统统乘上搬家蟹的背上，轻轻松松地朝着阿尔巴那快速疾行。
　　“维达尔上校，你是从哪里找来这么多搬家蟹的？”站在维达尔身边的寇布拉再次惊叹道。
　　他现在是真觉得这位‘正义号角’太厉害了，和这个人走在一起，不管什么事情都会变得非常轻松。
　　维达尔笑了笑，然后指着脚下的搬家蟹说道：“早上我出去了一趟，发现不远处的沙层下有一个巨大的生物气息，就是它。”
　　“我看它体型不小，而且好像还挺聪明，就叫它载我们一程，但感觉一只太少了。”
　　“就让奈芹调制出让它发情的药剂。”
　　搬家蟹背上的众人恍然大悟，搬家蟹发情后自然会散发出求偶的气息，只要将这种气息想办法加速散播，自然会吸引过来附近的其他搬家蟹。
　　“诶，一大早就叫醒人家......”奈芹打着哈欠埋怨道。
　　自从发现维达尔平常不难相处后，心中的畏惧大大减少，现在基本上能做到正常说话。
　　不过这位女中医心中对维达尔是越来越满意了，不仅实力高强，身份不凡，这能力也能满足自己的一切需求。
　　他竟然可以随时随地催生出自己需要的草药，甚至可以瞬间将草药简单地处理一下，比如变成粉末什么的。
　　而且连简单的器具也能用木头造出来，就是不怎么耐烧，用一次就完全废了。
　　这也是维达尔提前做好的准备，在前来阿拉巴斯坦的路上，他就去过一次奈芹负责的医务处，然后将所有药草看了一遍，摸了一遍。
　　如此一来，军舰上有什么，他就能第一时间弄出来，这在一些较为极端的场合可是能救命的！
　　“可你是怎么说服它们帮忙的？”黑汉子内瑟斯疑惑地问道。
　　维达尔不明所以地转过头来，说道：“不用说服啊，我问它们能不能帮忙，它们就答应了啊，挺好说话的。”
　　“不可能，它们脾气一向不好，而且....你还是个男人。”内瑟斯不相信，他怀疑这位海军用了什么物理说服。
　　可维达尔的确没用什么物理说服，虽然这些搬家蟹若是不答应，他准备这么做。
　　“可奈芹是美女啊，对吧？”维达尔笑着看向奈芹，这让后者很高兴，沿着嘴魅笑道：“真会说话呢，大人。”
　　“不过，我觉得应该也和您有关系，您没发现吗，您身上有一股清清淡淡的，但对我们中医却很明显的草本气息。”
　　“这种近乎自然的气息，让这些动物对您有很强的好感，尤其是对这些整天寻找绿洲的沙漠生物们来说，吸引效果应该更强一些。”
　　维达尔愣了一下，是这样吗？
　　他没养过宠物，更没试验过这方面，所以真没想到过这些事情。

第一百三七章 杀一笑？！（求订阅啊！）
　　有了搬家蟹的帮忙，原本还需要走大半天的路程，仅仅不到两个小时就走完了。
　　维达尔刚抵达阿尔巴那前的时候，第一眼就看到那比正义要塞还高，宛如‘玛利亚之墙’的岩壁，以及岩壁正中的白色阶梯！
　　听寇布拉王子介绍，阿尔巴那是为了给国民们提供一个，能够完全免受沙暴威胁的居所。
　　在九百多年前，花费近一百年时间建造的伟大城市，那看似通天的白色阶梯，其实是用一整个大理石凿刻而成的。
　　当时，听到如此耳熟的时间，维达尔先是沉默了片刻，随即问道：“所以国都这里不需要我了？”
　　他到现在还能回忆起寇布拉那突然僵住的神情，不过好在现任的第十一代国王带着大部队前来迎接，算是解了一个小尴尬。
　　维达尔能看出国王亲自迎接，应该是临时决定的事情。
　　他猜测可能是昨晚寇布拉联系了国王，将自己在沙漠上催生出参天大树的事情告诉了对方。
　　不过这样也好，也算是让阿拉巴斯坦方对自己的重视，达到了一个极高的层次。
　　此时他们三人被安排在王宫的客室，就是未来草帽一伙打完沙鳄鱼后休息的地方。
　　但维达尔他们可没有这么多闲心，奈芹去找伊卡莱姆购买草药，这是之前在‘油菜花’时就说好的事情。
　　阿拉巴斯坦这种千年古国，草药方面的储备肯定是非常充足，这么难得的机会不把握住，多可惜？
　　陪同奈芹的还有罗杰斯中尉，至于维达尔这边则独自走出王宫，来到阿尔巴那繁华的大街上。
　　这里的人们对他这个长相英俊，身高出众，还披着一身正义大衣的海军校官很是好奇。
　　但维达尔从稍微长开开始，只要出现在人群之中就会成为焦点，被无数人有意无意地注视，因此非常习惯这种情况。
　　不管他这次出来，观光只是顺便，见一笑和布鲁克才是主要目的。
　　“维达尔。”
　　“呦，一笑，好久不见啊！”
　　维达尔走进一家平平无奇的旅馆，在一间普通的顶层房间看到了一笑和.....一个人形的骷髅。
　　“你就是布鲁克吧，我可是一直期待和你见面来着！”
　　“哟呵呵呵，那真是在下的荣幸，维达尔上校。”布鲁克优雅地摘下脑袋上的小黑帽，行了一个顺畅的绅士礼。
　　“其实，在下也是非常想与您相识，听一笑先生说，是您让他到迷雾海域寻找我，真是非常感谢您的帮助！”
　　由于维达尔太高，他直接坐在一笑的对面沙发，然后示意布鲁克也坐下说话。
　　“看来你已经见过双子峡的的拉布了，怎么样？”
　　“说到这个，请允许我再次向您致谢，我实在没想到竟然能和拉布再次相遇。”
　　“以前是因为拉布太小，伟大航路又太过危险，加上我们的实力也不很强，所以才把它留在那里。”
　　“但现在这不是有一笑先生吗，拉布也变得很强了，我也不想再和它分开，所以就把它一起带出来了。”
　　维达尔一边和布鲁克聊着，一边注意一笑的神情，他发现自己这好友心事重重的。
　　一心二用的他，随着高速运转的思绪，有些想到了一笑不对劲的原因。
　　“哦，所以你们现在是乘着拉布出行？”维达尔诧异地问道。
　　“是的。”布鲁克高兴地笑道：“这还要感谢库洛卡斯先生。”
　　维达尔耐心听着布鲁克讲述库洛卡斯的事情，同时想着，现在这个时间点，库洛卡斯的确还没有遇到罗杰他们。
　　他应该是在三年后，也就是1496年，为了给感染绝症的罗杰治疗，也为了打听伦巴海贼团下落，接受邀请加入了罗杰海贼团。
　　那么有没有机会提前顺走库洛卡斯呢？
　　库洛卡斯的西医加上奈芹的中医，想来未来的航行中不管遇到什么疾病，都不用担心了吧？
　　可当他听完布鲁克的讲述后，无奈地叹道：“是吗，库洛卡斯拒绝和拉布一起走吗，可惜了。”
　　连和库洛卡斯相处几十年的拉布，都不足以让库洛卡斯出来，他又有什么办法说服呢？
　　不过，既然库洛卡斯已经见到了布鲁克，自然也就知道了伦巴海贼团的情况。
　　那未来他是否还会答应上罗杰海贼团的船呢？
　　毕竟现在库洛卡斯少了一个接受罗杰邀请的条件，那剩下地就看罗杰的魅力够不够强了。
　　但不管怎么样，有时间一定要在罗杰他们之前去见一次库洛卡斯，总不能光凭自己想象定论吧？
　　反正也不怎么远。
　　“维达尔，你什么时候开始喜欢上排场了？”这时见到布鲁克讲完了话，一笑忽然开口问道。
　　“终于忍不住了吗，一笑。”维达尔毫不意外地笑道，可一笑脸上却是毫无笑意，平静地看着前者。
　　布鲁克发现屋里的气氛瞬间沉重下来，这似乎是一种心理作用，又赶紧空气真的重了几分。
　　对于一笑来说，他关心的不是排场问题，而是通过这个事情想知道，维达尔这个人究竟有没有变。
　　毕竟身份和力量这种东西，的确会让一个人出现判若两人的变化，这种情况他在常年的旅行中见过太多太多。
　　对此，维达尔，先是转头看向布鲁克，轻声说道：“虽然这么说有些失礼。”
　　“但我们相识的时间太短了，有些时间不适合让你知道，能否让我和一笑独处一段时间？”
　　“呃，当然，当然！”布鲁克没想到维达尔这么直接，连忙站起身摇摇手表示没什么。
　　等布鲁克走出房间，维达尔马上用果实能力沿着墙边，房门以及天花板贴上一块块厚实的木板。
　　与此同时，见闻色霸气全开，笼罩住以这个旅馆为中心，方圆五百米左右的区域。
　　发现附近没有窃听电话虫这种东西后，维达尔也收敛起笑意，与一笑对视起来。
　　沉默大概十几秒后，只见他开口说道：“一笑，接下来我会和你说一些事情。”
　　“但这件事你听完后，若是不愿意帮我的话......”
　　说到这里，维达尔的眼神犀利起来，“哪怕这里是阿拉巴斯坦的国都，我也必须杀了你！”
　　一笑眉头顿时紧皱起来，他当然不是被吓到了，而是有些诧异究竟是什么事情，竟然让维达尔真起了杀心？
　　更加精通见闻色霸气的他，能很清晰地感知到维达尔的杀心不是假的。
　　“我知道了，你说说看。”
　　都到这里了，一笑也不可能说什么我不想听的话，所以也只能先听听看，要是维达尔的话真违背自己的做人底线。
　　那，打就是了！
　　仗剑走遍四海的他，早就做好了死亡的觉悟，若有必要，何惧一战？
　　但自己这好友，要说什么呢？

第一百三八章 各方动静（求订阅！）
　　也不知过了多久，维达尔再次从旅馆中走出来。
　　只见他呼出一口长长的浊气，抬头看了眼天色，笑道：“都已经下午了吗，还真是聊了好久。”
　　不过此时的心情，却像是受到了刚吐出去的气影响，相比起之前轻松了不知多少倍。
　　因为身上的重担分出去了一些，自然也就舒服了许多。
　　这一下，总算是有一个令他放心的同路人了，在这以前他都是将所有的秘密埋藏在心中。
　　回到王宫客殿，发现奈芹和罗杰斯已经回来了，维达尔走过去问道：“如何了？”
　　罗杰斯看了眼奈芹，美人露出喜悦地笑容，“这里的草药种类非常齐全，不用再去别的地方了！”
　　“那就好，东西呢？”维达尔看到他们两手空空问道。
　　“伊卡莱姆先生说会派人替我们送到‘油菜花’的军舰。”罗杰斯中尉一本正经地回答道。
　　这时客殿大门被推开，寇布拉王子带着伊卡莱姆匆忙赶来，“维达尔上校，内瑟斯那边已经准备好了，马上可以出发！”
　　“好，走吧。”维达尔也不太想在这里浪费太多时间，毕竟他还有其他事情要去做。
　　早上刚到这里的时候，他就和国王，寇布拉他们聊过一次。
　　大概内容就是国都阿尔巴那这边的情况还好，所以想去雨地所在的另一边看看。
　　阿拉巴斯坦的地形很有意思，它被一条几乎位于岛屿中心线的海峡，近乎分成两个面积差不多的部分。
　　之所以说是几乎，因为这条海峡并没有完全将阿拉巴斯坦切开，上面区域还是连着的。
　　不过他们这次的目的地不是豪华的雨地，而是沿海峡城市，爱鲁马。
　　由于之前那些搬家蟹在进入阿尔巴那前就已经放走，所以这次他们只能再次骑上骆驼向西而去。
　　先是用半天时间来到离国都最近的海峡边，然后换上一艘早就等着他们的国王军战船顺流而下，听说一个小时左右就能抵达爱鲁马。
　　在这里维达尔，奈芹三人看到了一些奇特的生物。
　　在海水中翻来覆去，体型巨大，被阿拉巴斯坦人视为神圣的海猫，还有沿着海峡两边，成群结队努力练拳的功夫海牛，模样恐怖的香蕉鳄鱼。
　　但这些对维达尔来说，都没有手上这份最新的世界经济报有吸引力。
　　上面的头版头条，就是新世界那边前几天发生的大事，赫赫有名的罗杰海贼团，主动跑到夏洛特·玲玲刚创建没多久的万国闹事。
　　再加上有海贼提督之称的金狮子·史基跑过去凑热闹，诶，他的老师战国也去了！
　　竟然还拦住了金狮子·史基，这应该是为了阻止他，将事态变得更加严重，维达尔在心中想着。
　　毕竟两方对战和三方混战完全是两个烈度的战争。
　　罗杰去万国的目的，维达尔自然是心知肚明，值得注意的是世界经济报这边，将夏洛特·玲玲称为‘海贼皇帝’。
　　要知道这在之前，这称呼可是用来形容‘白胡子’爱德华·纽盖特，以及这两人的前船长洛克斯。
　　至于罗杰则因为没有地盘和势力，因此虽然世人皆知他非常强，但也没人给他冠以‘皇帝’之名。
　　而‘金狮子’史基则稍微有些不同，之所以不是‘皇帝’，而是‘提督’。
　　因为空天海贼团虽然势力够大，但本身没有一个固定的地盘概念，他们是一群在天上流动的势力。
　　所以是‘提督’！
　　报纸上给出的理由是，夏洛特·玲玲能与罗杰正面交锋且不落下风，实力已经达到世界顶级。
　　再加上麾下不断壮大的‘万国’，其势力已经不亚于‘金狮子’的空天海贼团和白胡子海贼团。
　　哪怕现在不如，未来也必定是称霸新世界一方的霸主，因此有资格称为'‘海贼皇帝’。
　　但维达尔却知道，现在年仅三十六岁的大妈能和罗杰打地不落下风，那完全是人家罗杰的目的就不是赢，东西到手了直接走人。
　　“看来第一块路标已经被他得手了......”
　　维达尔看着报纸暗暗想着，不知怎么的，忽然有一种历史的车轮从身上压过去的感觉。
　　第二页的内容，则是关于百兽海贼团船长凯多袭击了G-1支部要塞。
　　虽然战败被捕，受到无数的严刑拷打，甚至当场执行了死刑，还是让其凭借近乎不死的体质，跳入海中逃了出去。
　　这上面没有说凯多是怎么败的，被谁击败的，只是很大概地略过这方面，重点描述了凯多体质有多么强悍的细节。
　　值得一提的是，现在的凯多还太年轻，不管是实力，还是势力都没到一定程度，因此世界经济报上也没用‘海贼皇帝’的字眼。
　　只是用一些很平平无奇的‘怪物’，‘不死’，‘恐怖’，‘神龙’这些词汇。
　　维达尔现在很好奇是谁击败了凯多？
　　哪怕凯多再没到巅峰，也不是什么人都能打赢的，比起他战胜的那个邦迪·沃尔德强多了。
　　至少人家凯多能带着他的百兽海贼团在新世界那片海域站稳脚跟。
　　空元帅，泽法老师，鹤中将他们没出手的话，海军本部好像也没什么大佬了。
　　而G-1支部的那位司令中将，嗯....实力自然是不弱的，但在新世界那个地方也强不到哪儿去。
　　就在维达尔随手翻开第三页后，眉头一挑，只见标题上写着‘北海：杰尔马王国与斯卡恩等四国开战！’。
　　这让他马上回忆起文思莫克·伽治，当初被自己揍地跪地痛哭求饶的一幕。
　　现在这家伙也成了世界知名人物了，传说中的军队杰尔马66的统帅嘛。
　　不过维达尔只是简单看了眼，就直接翻页，对他来说只要伽治乖乖听话，那就随他去，用的时候再说，反正也翻不起什么浪花。
　　只是不知道，那价值三亿贝利的财宝有没有送到G-8支部，要是六月前没到，那他说不定就得去趟北海逛逛了。
　　没过一会儿整份报纸就看完了，维达尔发现没有找到关于‘唐吉坷德’的消息。
　　毕竟自己家里养着罗西南迪，对这方面也就多了一些关注，现在看来多弗朗明哥还是太小了。
　　虽然他们已经到了北海，但现阶段没有任何的行动，应该是在哪个地方锻炼体术和果实能力呢。
　　这世界经济报是个好东西啊，它背后的报社更是无价之宝，要是能控制在自己手里......
　　就在维达尔再度陷入沉思的时候，伊卡莱姆走过来，提醒道：“上校，爱鲁马到了。”

第一百三九章 建造新城市！（求订阅！）
　　维达尔再一次见到了一笑和布鲁克。
　　原来一笑他们是从天上直接飞过来的，这点让维达尔非常非常羡慕。
　　骑着骆驼穿行沙漠这种事情，一开始新鲜劲在的时候，还觉得挺有意思，但后面就只剩下枯燥和忍受了。
　　爱鲁马这个地方，和‘油菜花’稍微有些不同，在阿拉巴斯坦被认定为是‘幸运的沿河城市’。
　　听寇布拉王子热情的介绍，原来维达尔一直以为的这条海峡，其实是一条大河。
　　母亲河，‘圣多拉河’！
　　它从阿拉巴斯坦的最北端倾泻下来，强大的流速不断冲击下海口，让海水无法侵蚀进来。
　　因此，拥有充足淡水资源的爱鲁马，据说是整个王国植被覆盖率最高的城市。
　　所以这里也被称为‘绿色城市’。
　　这一点维达尔还在船上时就注意到了，无尽的沙海上多出那么一片茂密的绿色，实在是太过显眼。
　　“那你们为什么不在两边的河岸多建几个城市呢？”维达尔说着话踩着木板走下船。
　　他看了这个国家的地图，发现真正靠河的就只有处于下流的爱鲁马，再往上一个城市都没有。
　　哪怕是雨地和国都，位置都离河有半天的路程距离。
　　“一是我们担心河边的城市多了，会对圣多拉河造成破坏和污染。”寇布拉王子看着远处的‘绿色城市’笑道。
　　“二是发现除了爱鲁马这里，其他地方都不怎么生长树木，很难抵御风沙的侵袭。”
　　毕竟在沙漠这种环境下，你光是有稳定的水源不行，还得有避风，防沙的条件。
　　“不过......”王子的神情忽然流露出担忧。
　　“不过什么？”
　　“不过前年王都收到报告，出海口的海水线涨了半米左右，如果这种情况继续恶化，河水会越来越短。”
　　他一提起这件事，维达尔记忆中的一部分被引了出来，的确，未来的薇薇曾对草帽一伙说过。
　　圣多拉河的威力越来越弱，海水正在大量侵袭进来，那时候的海水线早就越过了爱鲁马。
　　再加上三年内一点雨都不下，这里的居民连收集雨水都不行了，很快这座‘绿色城市’就破败下来。
　　这算是天灾人祸的双重作用下的结果吧。
　　“维达尔，现在可以说说你的想法了吧。”一笑开口说道，寇布拉，布鲁克等人也是将视线集中过来。
　　“嗯。”
　　“我的想法很简单，就是与其弄单薄的防风林带，不如找个有地下水的地方，规划出一片可以建造成新城市的绿洲！”
　　维达尔的目光越过绿色的爱鲁马，望向沙海的更深处，更远方，他花费这么多时间来这里，可不是来小打小闹的。
　　“新的绿洲，新的城市？！”
　　布鲁克，奈芹，罗杰斯几人还好，但对伊卡莱姆，内瑟斯这些阿拉巴斯坦人来说，这番话无异于一颗炸弹在耳边炸响。
　　对一个沙漠王国来说，多出一片绿洲是什么概念？
　　它代表着会在短时间内暴涨的人口，财富，以及更长远的国家发展。
　　“这....这.....”寇布拉激动地满脸涨红，一副想相信，但又不敢相信地看着维达尔。
　　这真的能做到吗？
　　“我觉得可以。”维达尔露出自信的笑容，这让所有人莫名地对他有了信心。
　　而对维达尔来说，在阿拉巴斯坦亲手规划一座新城也会受益无穷，而且在他的计划中也不需要付出多大代价。
　　维达尔看向自己的副官，说道：“罗杰斯把地图打开。”
　　“是。”
　　另一边，一笑目光闪烁一下，心中在想维达尔是不是又‘看’到了什么？
　　先天见闻色霸气的事情，早在之前维达尔就和他说过了。
　　“我们去这里！”与此同时，维达尔右指点了一下雨地和爱鲁马之间的沙海。
　　没错，他所指的地方，正是未来的犹巴所在地！
　　这个地方其他的暂且不说，但有一点是肯定的，那就是下面一定有离地面非常近的地下水。
　　他记得那位寇沙的父亲多托，光凭一个人就挖出了水，虽然用了整整一周的时间。
　　接下来维达尔没有多做解释，直接带着众人穿过爱鲁马城，一刻不停地再次一头扑入瀚海之中。
　　大概走了半天不到，对沙漠环境极为熟悉的寇布拉王子就提醒，已经到了之前他所指的区域。
　　“好，我来看看。”
　　维达尔扫了眼周围的环境，到处都是起伏不断的沙丘，没有什么特别之处。
　　只见他轻轻跺了一下脚，很快身前四米处的位置，出现了令寇布拉熟悉的一幕，一棵郁郁葱葱的大树拔地而起。
　　五个呼吸后，维达尔满意地轻笑一声，“果然这里有水！”
　　“这，这里有水？！”寇布拉惊呼出来。
　　他以前来往雨地和爱鲁马的时候，这个地方也走过很多次，谁能想到竟有可能成为新绿洲。
　　“没错了，地下大概十五米处有大量的水源，如果能把这里的沙层清一下，离地面还能更近。”
　　维达尔对身旁的一笑说道：“这件事就需要你出手了。”
　　“好。”
　　一笑没有异议，可他刚下意识地拔刀想要施展能力时，维达尔却忽然叫住他。
　　“等一下。”
　　“既然确定了这里有大片的地下水，那还是先规划一下新城的布局方案。”
　　主要是维达尔不想在这里呆太长时间，规划好了布局图他就可以先把自己要做的事做好。
　　后续的其他事情则交给一笑和寇布拉他们去做。
　　“这方面就请交给在下来办吧。”
　　伊卡莱姆自信地站出来说道；“您只需要告诉我，新城大概的大小，以及需要预先留出的区域就行。”
　　“好，那我们就在这里扎个营，然后好好商量一下。”
　　既然有专业人员，维达尔也就不揽这些活了，毕竟术业有专攻的道理他还是懂的。
　　但建造营地这种事，他才是最专业的！
　　【啪。】
　　缓缓蹲下身，两掌重重拍在温热的沙面上，随着果实能力的蔓延出去，一栋栋双层木屋从沙层下拔地而起。
　　这一幕，哪怕是寇布拉他们见过几次，此时还是觉得特别壮观，这种随时随地能弄出一片房屋的能力，实在是太方便了。
　　其实维达尔自己也在考虑，要不要给这招起个名字什么的，四柱家，连柱家这些之前想过，但还是希望能有自己的特色。
　　“走吧，我们进屋聊！”

第一百四十章 第二次约战！（求订阅！）
　　“首先，我希望在新城最中心引出地下水，然后设计成规则的圆形喷泉湖。”
　　“湖的后面我会先弄出一栋办公大楼，但其他的民屋由你们在之后自己建造。”
　　“除此之外，我需要拥有一片私人领地，专门用于种植草药和果树，当然，日常的管理人员会雇佣这里的居民。”
　　“当然，也会建造一些属于弗瑞斯特氏的建筑，这样以后我的家人来阿拉巴斯坦也能有自己的地方。”
　　木屋内，一张宽大的会议桌前，维达尔看着两边的众人侃侃而谈，伊卡莱姆则一边听着，一边在身前的纸上写写画画。
　　“城内的要求，我只有这些。”
　　“等伊卡莱姆的城市设计图出来了，一笑你帮忙将沙层清理一下，然后我在城市边缘布置一下防风固沙的林带。”
　　引出了地下水，再解决风沙的问题，这城市也就基本落地了，接下来只需要填充设施和人口。
　　不过这些事情和维达尔无关！
　　维达尔目光转向左手边第一位的年轻王子：“寇布拉王子，你等会儿可以和国都那边联系，让他们开始做好建城的准备。”
　　“请放心，我一定认真对待！”
　　自从知道维达尔是要给阿拉巴斯坦一个新绿洲，新城市后，这位王子对他的态度更加尊重。
　　“奈芹，你的任务就是在城市图出来前，弄出一份草药园的设计图。”
　　听完，奈芹迟疑地说道：“可不同的草药，它生长的环境和气候都是不同的啊。”
　　“那就先整理出一份可以在阿拉巴斯坦生长的草药，一些所需条件相近的也可以。”
　　维达尔将自己能够在一定程度上强化和改造植物的能力说了一下，所以只要生长环境不是差地太大，也有可能种植出一些非沙漠环境的草药。
　　至于那些实在是不适合的，那就只能以后再找其他国家了，伟大航路上全是气候分明的春夏秋冬岛。
　　“伊卡莱姆，确定大概范围的初稿什么时候能好？”维达尔问道。
　　“如果只是确定主城区的范围今晚之前应该就可以，至于私人领地这个......”伊卡莱姆看向寇布拉王子。
　　现在阿拉巴斯坦还没有给过私人这么大面积的领地，草药园，果树园，还要弄家族建筑什么的。
　　“维达尔上校，这件事等我和父王说过后，会尽快将结果告诉您。”寇布拉诚恳地说道。
　　“好！”维达尔点点头，他相信会有一个好结果的。
　　“那等图出来后，根据面积和计算的人口，我们再商量一下每年要缴纳给我的费用。”
　　就像承包建造一条高速公路，承包商能获得未来几十年的收益是一个道理。
　　“那是否有一个时间上限？”
　　寇布拉王子问道，从这位维达尔上校的意思来看，等城市建好后每年都要给他上亿，甚至数亿的贝利。
　　这点钱虽然对阿拉巴斯坦来说不是什么大钱，但如果时间长了那也不少了。
　　维达尔坐回座位上沉思起来，其他人也没有打扰他，一笑，布鲁克，奈芹，内瑟斯等人静静地等他回复。
　　一时间，整个屋内只剩下伊卡莱姆在纸上画图的沙沙声。
　　“我可以给阿拉巴斯坦两个选择。”
　　片刻后维达尔开口说道：“一，定期一百年，哪怕我死了，也要继续向后人付费，二，以我的寿命为准，我寿终就寝之日即可停止付费。”
　　“如果我是战死或死于意外，并且付费时间不足一百年，则按照第一条来执行。”
　　这两个条件，顿时让所有人思考起来，这怎么看好像都是第二条更好一些。
　　维达尔要是遇到意外而死，不过就是和第一条一样一百年而已，但如果他没出意外，难道维达尔还能活一百年？
　　他现在是二十二岁，就算活得再久也不可能过一百岁吧，所以撑死也就是七十年左右。
　　除非维达尔体内有巨人族的血统，本身寿命就比其他种族高出一大截，但他看起来也不像啊。
　　三米的身高在这个世界远远算不上是巨人！
　　但不管如何，这种事情都不是在座的人能决定的，寇布拉也不行，他现在只是王子。
　　“总之期限最多是一百年吗......”
　　寇布拉王子在心中琢磨着这个时间，只要每年的费用不是太多，好像没啥问题。
　　这一边维达尔看到众人的神情，嘴角微微一翘。
　　“那就这样，看来具体的事情要等明天开始了，既然如此，一笑，我和你的约战就趁这时间解决了吧，怎么样？”
　　“约战？”布鲁克疑惑地问道。
　　“嗯，我们曾做了一个约定，我从泽法特训营毕业后的第一年就打一场。”
　　“如果我赢了，一笑就要等我晋升中将后加入海军。”维达尔简单地解释了一下。
　　可话虽是这么说，通过昨天的两人密谈，对于一笑要不要加入海军这件事，现在还是个待定的事情。
　　不过打还是要打的，他们互相都想看看对方成长到什么地步了。
　　“走吧。”一笑也不废话，直接拿起桌上的木刀‘森罗’站了起来，然后率先走出木屋。
　　对他这种怪物资质的人来说，一年的时间实力上也足以有极大的进步。
　　不过相比起有泽法亲身教授，以及和邦迪·沃尔德血战过的维达尔，他还是差了许多。
　　当沙漠上的毒辣太阳完全不见踪影的时候，两人的约战仅仅半天就有了结果。
　　此时这片计划要建造新城市的瀚海上，到处都是深不见底，长达百米多的沙沟，以及好似被巨人重重踩上一脚的沙坑。
　　可奇怪的是，竟然没有一棵树木，要知道维达尔之前的每次大战，都是树界降诞铺场。
　　“竟然有人能强到这个地步......”
　　王国护卫队副官内瑟斯看着一片狼藉的战场，心情顿时沉重了许多，甚至有些胆寒。
　　如果维达尔和一笑要对寇布拉王子做什么，那自己有本事护住吗？
　　不仅是他，寇布拉以及伊卡莱姆等王国护卫队的士兵们也是个个目瞪口呆。
　　到现在他们的脑海中还能浮现出那一道道巨大的紫色光刃，以及那抹更加强势，摧枯拉朽般击溃所有光刃的绿芒！
　　那两人真的是人？
　　“哟呵呵呵......”
　　布鲁克那对空空如也的眼眶望着，拄着木刀半跪在维达尔身前的一笑。
　　“没想到一笑先生说的是真的，维达尔先生真的比他强很多......”
　　远处，一笑是满头大汗，气喘吁吁地看着站在身前的维达尔，声音中充满惊讶地叹服道：“你的霸气竟然强到这种地步！”
　　“之前没有，这是和沃尔德一战的收获。”维达尔咧着嘴露出洁白的牙齿笑道。
　　“你知道的，死战永远都是提升实力最好的方法！”

第一百四一章 请您起名！（求订阅！）
　　约战结束后的第二日一大早，一笑看过伊卡莱姆赶出来的主城图，踩着脚下的厚木板独自飞到远处的天空。
　　其实这点维达尔也有问过，为什么不能操控鞋或衣服飞行，这不是更方便一些吗？
　　那时一笑的回答是，那就没有脚踏实地的感觉了，不舒服。
　　你能否想象出‘沙漠’覆盖在头顶的情景？
　　当一笑在空中拔出木刀，一团紫色光圈落到地面后，维达尔等众人就看到营地前数千平方米范围的沙层缓缓浮了起来！
　　这一幕简直太过壮观，太过宏伟，对寇布拉，伊卡莱姆，内瑟斯这些阿拉巴斯坦人来说，就像是在目睹神明在展现奇迹。
　　昨日的激战已经足够震撼，但此时的场景更加令人咋舌，不过奈芹和罗杰斯中尉虽有些诧异，但反应还算正常。
　　前者，曾跟着邦迪·沃尔德在新世界海域走南闯北见过不少大场面。
　　比如说被金狮子·史基追杀的时候，那遮住太阳和蓝天的飞空海贼团，比现在这场景更加恐怖。
　　而后者，之前是仙石大将战国的直属海军，一掌分海这种都算是小场面。
　　最近一次还见过战国一人轰散冰雪风暴的场景，那可不是现在的一笑能比的。
　　至于维达尔这边看着逐渐飞到头顶的沙层，想得更多的是目测这些沙层的面积，然后再计算出一笑需要多长时间才能把主城区的沙子都挪走。
　　数千平方米看起来挺大，但还没有一个足球场大呢，足球场标准面积是七千一百四十平方米。
　　问，一座需要容纳至少数十万人，甚至上百万人生活的城市，需要几个足球场面积？
　　要知道城市的面积单位是平方公里，而一平方公里等于一百万平方米，大概等于一百四十个足球场。
　　就算这个世界的城市不像前一个世界那样，动不动就是上千平方公里，但两三个一百四十个足球场还是有的。
　　当然，这里指的是阿拉巴斯坦这种，体量在全世界都能排进前五的大国，那些小岛上的村镇算不上是城市。
　　所以一笑的工作量可以说相当的大，哪怕他是一足球场一足球场的清理，效率上超出人力不知道多少倍。
　　不过主城和全城不是一回事，前者只是人们主要聚居的区域，而后者包括了边缘的防风林带什么的。
　　所以主城区的面积不会很大，想来用不了多久就能先将其清出来。
　　与此同时，众人面前那原本一抓一大把的沙层消失不见，整片大地犹如被人活活扣去数米一般，露出最底层那光秃秃的地面。
　　而一笑那边，则控制着脚下浮动的无数黄沙向远处飞去，这么多沙子他得找个地方安置好。
　　“走吧，下去看看！”维达尔招呼了一下看愣了的王子等人，率先带着奈芹和罗杰斯跳了下去。
　　没办法，沙层这一没，就出现了三四米的差距。
　　一笑先‘扣’走的这一片，正是设计图中新城的最中心，也就是他之前提到过要引出地下水的地方。
　　这样一来，维达尔就有活干了！
　　他也不管身后被内瑟斯一左一右抱着下来的寇布拉和伊卡莱姆，走到平整地面的最中心，然后向左右看了看。
　　其实有一点他很想吐槽，为啥一笑的果实能力呈现的形状是圆形的？
　　足球场大小的面积却是一个圆形，所以看起来更像是角斗场那种地方。
　　既然这座新城上出现的第一个形状是圆形，那么.....维达尔示意奈芹两人不要跟过来，独自走到场中。
　　【啪！】
　　蹲下身后双掌重重拍在地面，随着森森果实的力量被动注入大地，下一刻，大概一米多高的厚实木墙呈曲线从地下缓缓升起。
　　这些都是维达尔特意强化过材质的防腐防水木，它们将一笑清出来的圆形平地分成了两个‘阴阳鱼’的形状。
　　在维达尔的脑海中是这么构思的，他前面的区域为湖区，身后的区域则用来建造办公大楼，并且刚好位于‘鱼眼’所在。
　　这道木墙就是为了防止等会地下水漫出来，也是为了确定湖面的具体范围。
　　做完这些，他再次站起身，接下来就要打出一个泉眼，引出地下的干净水源！
　　不用想，泉眼位置肯定是另一边的‘鱼眼’，刚好和未来的办公大楼对称。
　　【唰！】
　　身体一动，整个人瞬间出现‘泉眼’上方两米处，一边踩着‘月步’稳住身形，一边俯视脚下的地面。
　　紧接着身上开始冒出明亮的绿色光芒，然后迅速在身后凝聚成一头金色的公牛虚影。
　　“巨型号角！！”
　　【哞——————】
　　公牛仰天长啸，然后化为金色的光柱从维达尔头顶掠过，一头撞向他目测的‘泉眼’所在。
　　【轰！！！】
　　炙热无比的光柱让坚硬的大地变得如豆腐一样松软，整个过程看起来没有受到丝毫的阻碍，公牛头转眼间扎入地底。
　　转瞬间，维达尔脚下出现了一个边缘化为熔岩，深不见底的黝黑洞口，然后气氛再次陷入寂静。
　　除了时不时吹过的风声，寇布拉等人站在木墙外死死盯着洞口，同时在心中无比虔诚的祈祷。
　　出水啊！
　　一定要有水！
　　水才是新城的命脉，才是绿洲的核心！
　　忽然耳边似乎出现了新的声音，而且这声音越来越近了，越来越大了，直到那硕大的洞口轰地一声，喷出一股冲天的水柱。
　　“出水了！！！”
　　这一刻，阿拉巴斯坦的这些人，不分什么王子，统领，士兵，所有人都在惊喜若狂地高呼，狂叫。
　　哪怕天上洒落下来的水点打在脸上，也是满脸享受地哭泣着。
　　“哟呵呵呵，真是个好日子啊。”
　　“请允许在下来一首音乐为大家助兴。”布鲁克也是被喜悦的气氛带动。
　　只见他拿起自己随身带着的小提琴，以剑为弓，开始演奏起充满欢快节奏的乐曲。
　　嗯.....不是‘宾客斯的美酒’。
　　音乐和欢呼中，维达尔观察着涌出的水量够不够，或者涌出太多，会不会溢出来。
　　如果是前者那就需要再来一发‘巨型号角’，而要是后者那就需要调节泉眼的大小了。
　　不过结果非常理想，水面在到木墙中端的时候就不再上升。
　　当一笑飞回来的时候，以俯视地角度看到无边无际的瀚海之中，忽然出现了一片‘鱼’状的湖水！
　　天上毒辣的阳光照射在湖面上，竟然闪烁出片片柔和的银光，这一幕让一笑只觉得自己的辛苦值了。
　　因为他知道这片湖将会养活无数的沙漠人民，还会有大量的婴儿饮着它的水茁壮成长。
　　这时，寇布拉王子目光带着泪光朝着站在湖面上空的维达尔大声喊道：“维达尔先生谢谢您，谢谢您，太感谢您了！”
　　“从此以后，阿拉巴斯坦将永远是您的朋友，永永远远都会是弗瑞斯特氏的朋友！”
　　“请您，为这湖，这城起个名吧！”

第一百四二章 叫哥！（求订阅啊！）
　　“森の城！”
　　维达尔脱口而出一个词，说道：“此城源自森森果实的伟力，我觉得没有比‘森’字更合适的了。”
　　“至于这湖的名字......”他在两百多双感激的目光下沉吟片刻，轻声说道。
　　“就叫阿匹斯神湖吧。”
　　“阿匹斯......”寇布拉有些不理解这个词，可马上他就明白了。
　　只见维达尔两掌在身前重重交拍，喝道：“阿匹斯神牛！”
　　【砰————】
　　下一刻，只见一根根粗壮的树木从湖底破水而出，然后以肉眼可见的速度在水面上快速汇聚，塑形成顶着一对尖牛角的公牛。
　　不仅如此，当它成型的瞬间，整个牛躯好似在吸引天上的阳光，身上冒出一层朦胧的淡淡绿光。
　　“原来它就是阿匹斯啊。”伊卡莱姆惊叹道：“还真是一头雄伟的巨牛，完全可以作为森城的标志！”
　　内瑟斯深有同感地点点头，可他心中更希望是胡狼神的雕像，毕竟胡狼神才是阿拉巴斯坦的守护神之一。
　　现在湖弄好了，另一边的办公大楼就更简单了，维达尔飞回奈芹等人身前，一步一步走向这面的‘鱼眼’。
　　一笑他们不懂什么是‘阴阳鱼’，因此也没看出他走位的深意，而是更加好奇这楼会是什么样的
　　首先，楼层不能太高，五层已经是极限了，比对面的‘阿匹斯神牛’高一些就行。
　　但面积不能小，维达尔准备将这边‘鱼头’全部拿来作为大楼底层，也就是相当于半个足球场大。
　　双掌拍在平整温热的地面上，维达尔大声喝道：“出现吧，森楼！”
　　【砰！砰！砰！】
　　一根根光秃秃的木干拔地而起，内柱，前檐柱，后檐柱，横栱，华栱，令栱，平梁，楼盖一气呵成。
　　短短不到十分钟的时间，一栋东南西北开四门的五层木楼屹立在所有人的面前，与斜对面的公牛遥相呼应。
　　“还不错。”维达尔拍拍手走过去，满意地看着自己的杰作。
　　这楼的表面被他加上了许多栩栩如生的浮雕，浮雕内容则是他能想象到的所有树木，植被和花朵。
　　所以在楼下抬头望去，一片‘森林’映入眼帘，倒也符合‘森楼’之名
　　推开大门走进去，里面是一整层的大厅，中间是一圈接待台，后面还有通往上层的阶梯。
　　这‘森楼’之中除了第一层，每层都有一个宽敞的会议室，并且配备好了会议桌和椅子。
　　同时，每层还有二十间面积不等的房间，具体都用作什么他就不管了，到时候让他们自己决定。
　　不仅如此，这‘森楼’的楼顶上催生出了一些防风沙的伞状树木，到时候也可以站在上面肆意观光，浏览全城景观。
　　如此一来，维达尔在这主城区的工作，就只剩下在主干道两边催生出固沙防风的树木了。
　　但这个得等一笑把沙层挪走。
　　接下来一整天的时间，一笑从早上忙到下午，在空中一‘足球场’一‘足球场’清理。
　　体力不支了，就下来喝口水，吃几颗维达尔好心递过去的‘特制绿豆’
　　，再飞上去继续干活！
　　这个过程中下面的人也帮不上什么忙，只能晒着头仰头看着他忙碌，到最后寇布拉这些人，对头顶时不时飞过去一片沙层感到习惯了。
　　明明之前他们还当做神迹来看待，不得不说，人这种动物的适应能力是真的恐怖。
　　“有人来了！”
　　就在大家无所事事的在森楼顶层的树荫下，一边喝着果汁，一边闲聊的时候，维达尔忽然开口提醒众人一声。
　　很快，寇布拉，布鲁克，奈芹等人就看见远处正走来一条长长的驼队，光是目测都能看到上百头骆驼。
　　“是奎因队长来了！”内瑟斯忽然笑道。
　　“奎因队长？”布鲁克疑惑地看过来，问道：“是王国护卫队队长吗，怎么听起来是位女士？”
　　“奎因队长就是女人，但她的实力比我还强。”
　　内瑟斯摇头叹道：“她不仅是鸟鸟果实隼型的继承者，而且早在几年前就觉醒了见闻色霸气，同时武装色霸气也很强大。”
　　“是的，奎因队长可以说是现在阿拉巴斯坦的最强守护神！”伊卡莱姆自豪地说道。
　　“不过她一般都守在国王的身边，没想到这次竟然会亲自带队前来。”
　　寇布拉王子看向身边的维达尔，说道：“我想这应该是父王为了表现出对您的尊重，特意将奎因队长派了过来。”
　　“请您回去后替我转达对玛牧西国王的感谢。”维达尔和和气气地笑道。
　　说起来，这阿拉巴斯坦国王和王子的名字真有意思，寇布拉的由来是眼镜蛇。
　　而这位第十一代国王的名字由来却是角腹蛇，怎么都是蛇类呢？
　　不过，既然人家奎因来了，他们自然也得下去迎接，没过一会儿就看到了迎面走来的女将军。
　　这位奎因队长的穿着和内瑟斯有些像，都是一身宽松的长衣，外面披着一件半腰的大衣，只不过颜色主要为白色。
　　而且，长得很漂亮啊，维达尔在心中暗暗想着。
　　也不知道她是怎么保养的，生活在这沙漠的国家，皮肤竟和奈芹一样白嫩，身材则看不出来什么，不过裸露出来的小腹倒是很平。
　　整个人最吸引人的地方，应该就是奎因那双犹如鹰隼般锐利的眼眸，以及腰间挂着的大弩。
　　当她第一眼看到寇布拉王子后，从驼背上迅速翻身下来，然后快步走到面前单膝下跪。
　　“王子！”
　　“快起来，快起来！”寇布拉王子连忙虚扶，等奎因站起身后，用手掌指了下身边的维达尔。
　　“这位就是来自海军本部的维达尔上校，他为我们阿拉巴斯坦王国创造了新的绿洲！”
　　奎因也看到了远处那波光粼粼的湖面和眼前这栋五层木楼，马上向维达尔郑重表示感谢。
　　紧接着还没等维达尔说什么，就见她从怀中拿出两个黄皮的信封，然后将其中一个递了过来。
　　“维达尔上校，这是国王让我亲手转交给你的信。”
　　“好，谢谢。”维达尔接过这个被捂热的信封，然后当场将其打开，拿出里面的信。
　　这内容和他预想的差不多，先是一通诚挚的感谢，然后才是最重要的正文。
　　首先，国王表示将把湖对面的百亩地，送给弗瑞斯特·维达尔作为私人家族领地。
　　只要弗瑞斯特氏还存在后人，那这片地就永远都是弗瑞斯特家的，并且哪怕是国王军也必须在有国王亲令的情况下才能进入。
　　也就是说，那头‘阿匹斯神牛’后面的那些地，从现在开始就都是维达尔的了！
　　他在想里面种啥就种啥，想建什么就建什么，只要你不做出危害王国的事情，那就随你折腾。
　　同时，在新城的百年付费问题，国王答应了维达尔提出的每年十亿贝利的价格。
　　这点维达尔不奇怪，毕竟他也说过，这笔钱他不会马上提出来，暂时还是存在阿拉巴斯坦。
　　最后还赐予他阿拉巴斯坦荣誉王族的身份和称号，就是没有继承权的王族。
　　嗯，所以他现在是寇布拉的......？
　　“恭喜你，维达尔上校！”寇布拉王子一副为其感到高兴的神情，可维达尔却收起信纸后，撇嘴说道。
　　“什么上校啊，叫哥！我比你大！”

第一百四三章 晋升准将！！！（求订阅！）
　　奎因带来的不只是国王的信，还有关于授予私人领土的证明书，就是那第二个信封里的东西。
　　但最主要的，还是她身后的那数百名工匠和国王军士兵，毕竟新城的建造大部分还是要靠阿拉巴斯坦自己。
　　据说这还只是第一波，国都那边还会有源源不断的人力和物力要来。
　　对这些人，维达尔也不小气，两掌往地上一拍，上百栋木屋拔地而起，也算是为他们提供了比帐篷更好的住宿环境。
　　这些木屋不是给他们一人住一栋的，而是十来个人住一栋，里面分成了很多面积不大的小房间。
　　来到阿拉巴斯坦第三日的晚上。
　　维达尔让原本想继续清理主城区的一笑，先帮他将边缘地带清出来，好让他把林带弄好。
　　理由是他不能在阿拉巴斯坦逗留太久，最多七天，之后就得赶回马林梵多述职。
　　除了要当面向空元帅报告与邦迪·沃尔德的详细情况，还有就是接受升职。
　　这个也是他刚从战国老师那里接到的消息。
　　根据战国老师的说法，原本高层会议中有些大佬不同意他升准将，理由是太年轻，太快了。
　　刚从特训营毕业不到半年，就从上校直接升到准将？
　　可元帅钢骨空却认为，如果击败悬赏金五亿贝利的大海贼都不能升一级，那就太让人寒心了。
　　而且这还是因为他现在是上校的原因，如果他现在是少校，那完全可以连升两级。
　　但校到将毕竟是跨一个大级。
　　不过现在还是一名上校，升将必须当面在元帅面前接受后才算走完流程。
　　不仅如此，他的那些部下们也全部升级，刚从海军学院毕业的新兵们，从本部三等兵一口气变成本部一等兵。
　　那些原本是战国直属的一等兵们则纷纷晋升士官，至于是上士，还是下士那就看之前累积的军功和运气了。
　　而布兰登，辛普森这两位中尉，升上尉，维达尔猜测这可能和他们实力不足有关。
　　因为此时正在他身边的罗杰斯，直接从本部中尉变成了本部少校，不过他这个也需要回本部一趟才算！
　　最后就是维尼了，这小子也是刚毕业的新兵，但因为果实能力的关系直接就是上士，现在已经是中尉了。
　　没办法，恶魔果实的力量在普通人之间就是有这么大的优势，这就是现实。
　　话说回来，他麾下好像就这一个能力者啊，维达尔一边干着活，一边在心中琢磨起这个来。
　　现在他手上也有几颗不怎么重要的果实，是不是应该拿出来提高部下的实力了？
　　不过得先观察一下，要是给了个白眼狼可不行。
　　阿拉巴斯坦的风沙，维达尔通过自己了解和听这些当地人的说明，发现都是西北风。
　　这也对，毕竟东面就是大河。
　　所以维达尔现在主要做的，就是在森城的西面和北面，弄出两条固沙防风的林带。
　　林带的主要树种，他用的是沙枣树，这种树属于落叶的乔木，成树高度约为五到十米。
　　他这里给催生成统一的十米！
　　这种沙枣树还会开花，开出银白色的花朵，花香比较浓，风轻轻一吹就是漫天芬芳。
　　还有果肉，主要是粉质的果肉，这对一些在沙漠遭遇困难的人来说，无异于救命之物。
　　但光有树不行，因为乔木树不能种地太密，所以还得有一些填充间隙的植物。
　　维达尔想了想，选择了较为矮小的灌木沙棘，沙柳，以及作为基础草本的沙蒿！
　　这三者都有极强的抗旱，抗沙，固土的效果！
　　选好了植物，那剩下的就只是不断重复的机械式工作，不管是林带的宽度还是长度都不是开玩笑的。
　　所以他和一笑一样，一足球场一足球场地催生出一片片树林植被。
　　好在阿拉巴斯坦这个地方阳光充沛，体内的能量是源源不断，加上他本身不需要过多吃喝，渴了就自己弄出一些水果，所以效率上快地惊人。
　　可效率再高，维达尔也足足用了近三天时间才弄出两条近百米宽，数千米长的林带。
　　期间还抽空回了几趟森城，将自家的领地稍微建设了一下。
　　比如在阿匹斯神湖的另一处，催生出五十米宽树林作为分隔带。
　　一开始他有想过直接用木墙分地，但艺术细胞更多的布鲁克却建议用树林。
　　因为木墙会给人一种非常强硬的分割感，让人看起来会非常不舒服，而树林就不一样了。
　　它不仅能起到较为柔和的墙的作用，而且还可以让森城市民在欣赏湖水的同时，看到一片郁郁葱葱的景色。
　　维达尔觉得他说得很有道理，所以这弗瑞斯特家的私人领地，就用了一条圆形的林带圈住。
　　而领地里面，则主要分四个区域，殿宇建筑，活动空地，草药园和果园。
　　殿宇建筑这边维达尔暂时只弄了一栋三层五室的小楼，活动空地则就是空地，以后有需要了再弄。
　　他和奈芹忙活的主要地方就是草药园，果园则随便弄出几棵果树，然后地里催生出一些种子让它们自己长。
　　草药园这边就不能这么糊弄了，他必须严格按照奈芹设计的位置和距离催生相应的草药。
　　沙苁蓉，羊肚菇，黄花茵陈，埃蕾，锁阳，七叶，仙人掌，甘草等等等，还有一些模样很奇怪的植物。
　　这些草药有很多在遇到奈芹之前，维达尔连听都没听说过，有些只是听过，但不了解。
　　但现在因为森森果实的力量，他对这些草药的特性是了如指掌，毕竟你要催生出来，就得先有所了解。
　　好在这种了解的方式，只是摸一摸，没有多大的学习成本，这让奈芹之前羡慕嫉妒了好久，甚至连连感叹维达尔不当中医太可惜了。
　　“可是维达尔大人，我们走后这片草药园谁来照顾啊，还有这个领地也是？”
　　奈芹忽然朝着在自己身后忙碌不停的维达尔问道，这让后者愣了一下，是啊，谁来管呢？
　　他好像没有这方面的人手啊，总不能把那些海军留下来给自己打私工吧，这可不行！
　　这世上有些事情是不能做的，这是底线。
　　那怎么办呢？
　　而且他需要的是能替他处理一些私事的私人管家，肯定不能从海军里找。
　　在野的管理型人才，仔细想想好像就那几个，贝克曼，莫奈，克洛什么的。
　　但这些人年龄都太小了，就说克洛吧，算算年龄现在也不过五岁，而且也不知道在哪玩泥巴呢都。
　　维达尔忽然感觉到了无力感，实在不行只能先让阿拉巴斯坦王国代管了，他们的人品还是值得信赖的。
　　反正现在这里也没啥见不得人的东西......

第一百四四章 寻找冥王！（求订阅啊！）
　　第七天，也就是维达尔决定逗留的最后一天，做完自己该做的事情，他终于一个人出来逛逛。
　　这也是来阿拉巴斯坦之前就想好的计划，他来找一个东西，一个只有阿拉巴斯坦才有的东西。
　　不过，对别人就不能这么说了，随口找了个令寇布拉那些人激动的借口
　　借口就是，说要看看其他地方还有没有能打通的地下水！
　　看看，看看，就这理由阿拉巴斯坦人能不激动吗，他们一听这话恨不得维达尔赶紧把全国看一遍！
　　可惜，借口就是借口，维达尔出来之后，沿着那条圣多拉河一路向北，因为他有个猜想需要验证一下。
　　这个猜想的起源就是这条大河，看阿拉巴斯坦地图的时候，总觉得这河有些蹊跷。
　　维达尔感觉它不像是一条自然河，更像是一条人工河，原因有三，一位置太正，刚好就处在整座岛中心线上。
　　当然，这个也可以解释为哪怕它真是人工出来的，那也可能是阿拉巴斯坦前几任的那些国王，为了改善国民淡水困境而派人开辟出来的。
　　而阿拉巴斯坦这个国家面积又太大，为了保证公平性就以中心线为准，这很合理。
　　第二个原因则是河的源头，阿拉巴斯坦是沙漠王国，本身不存在冰山这种最常见的水源，所以圣多拉河很大可能是来自地下的水。
　　这个看起来也不奇怪，但结合第三个原因就稍显奇怪了。
　　那就是寇布拉说这条河的冲劲很大，大到可以在数百年间死死抵住海水，但最近几年却忽然变弱了，甚至在未来的三十年间越来越弱。
　　这是什么原因呢？
　　阿拉巴斯坦没有科学探索精神，但维达尔有，他也不是对这河本身有兴趣。
　　而是觉得这河对他找的那个东西，可能会是一个线索。
　　在三十一年后的未来，妮可·罗宾在这个国家，王国皇家之墓的地下葬祭殿内，看着历史正文亲口证实了那个东西就在阿拉巴斯坦！
　　没错，维达尔现在要用这一天时间寻找的东西，正是那个让世界政府寻找了数百年未得，让未来的克洛克达尔求之而不得的古代兵器。
　　冥王。
　　既然到了这个国家，那作为这个世界最特殊的存在，不找一找就太可惜了。
　　而且他觉得自己找到冥王的可能性很大，这个自信的来源就是森森果实的能力。
　　森森果实是植物类恶魔果实中的顶级上位，它能够感知到附近很大范围内，所有植物树木的位置，包括恶魔果实这种瑰宝。
　　那这个能力对寻找冥王有什么帮助？
　　关键在于维达尔猜测冥王就是用木头制造出来的，就算不是全木制，但很大部分应该是木制的。
　　虽然用的木应该不是一般的木头，而是传说中宝树亚当的木头！
　　这个猜测的根据，就是来自宝树亚当的传说。
　　传说有这样一个岛屿，岛上一直在发生战争，整个岛在战争的洗礼下城市和人民基本都被毁灭一空。
　　可是有一棵巨大的“树”依然屹立不倒，无论发生什么事，树都屹立在那里。
　　战争结束后人们依偎着这棵树建立了新的城市和国家。
　　全世界只有几棵，人们称它为最强的树……
　　很明显，在这个传说中宝树亚当并非只有一棵，而是有好几棵，那为什么现在没了呢？
　　难道是以前的人不懂得再生资源的道理，全给砍了吗？
　　有这个可能，但也可能不是这个原因，若是前者那就没什么好说的了，但如果是后者呢？
　　什么原因让古人宁可竭泽而渔，也要急着将宝树亚当全砍了呢，如果不是为了烧着当柴火玩，那就是为了建造某种东西。
　　再结合他之前在睡古镇看到的‘弗拉基米尔日记’内容，现在有六成以上的信心，猜测建造的就是‘冥王’！
　　古代王国为了对抗二十国的围攻和伊姆的力量，不得已之下把所有的宝树亚当全砍了。
　　现在还流传在市面上的这些亚当木，很可能其实就是造‘冥王’时留下的边角料。
　　但还是那句话，这一切都是猜测，都是不确定的想法，所以究竟如何还得先到地方再说。
　　阿拉巴斯坦太大了，他根本没时间将其全逛一遍，至少现在没有，但去圣多拉河的源头附近走走还是可以的。
　　冥王的价值太大，大到哪怕路过繁华的雨地，维达尔都没有丝毫的停留，最多就是留下了一个淡漠的眼神，然后飘然而去。
　　由于距离有点远，他基本上是全速奔跑，身上的光合能量全开，整个人化作一道绿色的闪电在黄沙瀚海上穿行。
　　维达尔的奔跑速度在同级中没有多大优势，更别说和波鲁萨利诺这种变态比，但这不代表就有多慢，大概和之前的搬家蟹差不多。
　　但搬家蟹跑一段距离是需要休息的，他不需要，单就这点来说，在远程奔行上他的前进速度要快很多。
　　维达尔毫不停歇地足足跑了近四个小时，才看到河上面没有河了，再次变成满眼的风沙。
　　有些失望，他还以为到了这里能看到一些山坡或者沙丘什么的，没想到还是平平整整的沙漠。
　　不过这也对，要是有什么很明显的东西，世界政府和克洛克达尔不可能注意不到。
　　“呼——”
　　深呼吸一口，维达尔停下脚步看了看周围的环境，然后右脚轻轻一跺，下一刻十二棵大树围着他拔地而起。
　　但它们的作用不是给他挡住风沙，而是全力伸展树根，探索地下有可能存在的一切异常。
　　与此同时，森森果实的感知能力和见闻色霸气合二为一，全力向四面八方扫描出去。
　　可，结果毫不意外，啥都没有，什么都没感知到，维达尔有一种自己很蠢的感觉。
　　不过没关系，慢慢来，他还有半天时间呢，怎么也得扫完这附近！
　　接下来的三个小时，他只要扫荡完一片区域，就在那附近留下一棵树做标记，其他的树则全部处理掉，不留下一丝痕迹。
　　甚至这些做标记的树最后也得弄干净！
　　“诶......”
　　就在天开始变暗，气温也逐渐阴凉的时候，维达尔忽然察觉到那些大树的树根，在地下十五米左右的位置穿出了某处地层。
　　“这下面有空间！”
　　维达尔惊讶地看着脚下的黄沙层，可他的果实能力告诉他，下面没有什么木头，更不存在植物。
　　他看了看这个位置，发现并不在圣多拉河源头的正上方，而是靠西面的方位。
　　但既然好不容易找到了东西，怎么也得下去看一看。
　　不过下去之前得把这些树处理干净，不然等会儿下去后，有人来了就麻烦了。
　　最后他掌心钻出一根木枪刺入地面，等它穿过地层进入中空区后，整个人‘树木化’顺着这根木枪将自己传输过去。
　　如此一来，风沙一吹，原本维达尔所站位置恢复自然......
　　“这么大的地下空间！”
　　地下黑暗，只好自己发光的维达尔，借助明亮的绿光看清了这里的环境。
　　有点像是大型陵墓，也有点像是矿场隧道，人工的痕迹非常明显，而且竟然有水向外流动。
　　该不会连接着远处的圣多拉河吧？
　　维达尔按捺住激动的心情，朝着漆黑的深处缓缓走去......里面会有冥王吗？

第一百四五章 冥王与河！（求订阅）
　　这流着清水的地道很宽，也很长，维达尔能感觉出自己好像在往更深处移动。
　　与此同时，就是静，周围的环境越来越安静，除了脚踩在水上的哗啦声，就只剩下自己的心跳声。
　　压抑，无尽的压抑，要不是维达尔的意志极为坚毅，或许早就受不了选择掉头离开。
　　实在是太长，太静，本身又处于一个较为黑暗的密闭空间。
　　他不知道走了多久，多远，当某一刻前方传来更大的水流声，心情一瞬间提了起来，有些激动。
　　终于走到头了吗！
　　【啪，啪，啪，啪。】
　　伴随着自己踩出来的水花，维达尔来到了这条地道的另一端，他发现到了这里没路了，而映入眼帘的是一片巨大的地底空间。
　　自己正处于岩壁的半山腰，当他下意识地往下一瞅，瞳孔在绿光中顿时缩成麦芒。
　　他看到了！
　　因为是俯视角度，所以他只能看到一块漆黑的表面静静地躺在水湖之中。
　　就像是一头巨大的乌龟或鳄鱼潜伏在水中，只露出背部的既视感。
　　那水看起来很深，也很黑，维达尔在上面看得不是很清楚，所以艺高人胆大的上校先生观察了一会儿后选择跳下去。
　　跳到半空的同时，用果实能力在下方的水面上，催生十几根木头快速塑形成一艘小船，稳稳地将自己接住。
　　可就在落在船上的一瞬间脸上大变，因为他感知到那水中的东西散发着一种很奇怪的树木气息。
　　之所以说奇怪，因为它和之前所有的植物散发出的气息都不一样。
　　这种情况只在恶魔果实上出现过，恶魔果实散发的气息也和普通树木不同。
　　但恶魔果实的气息和水中这个巨型物体的气息又不一样，这让维达尔的心开始激动起来。
　　他加大森森果实的感知能力，甚至结合了见闻色霸气的能力，下一刻水中之物的大概轮廓出现在脑海之中。
　　诶，这是什么东西？
　　船吗？
　　可别说没有帆，连桅杆都没有，甲板这种地方也不存在，而是一个封闭的形态。
　　但他能感觉到里面是有空间的，这算什么，潜水艇？
　　不过，既然它的整体是用木制造的，那维达尔就能轻易进入内部探索。
　　想到就做，直接从小船上跃到黑色表面上，然后木质化身体将自己的主体和意志传输进去。
　　整个过程很顺利，并且在这个过程中，维达尔终于确定这看起来像是封闭式黑船的东西就是冥王！
　　亲身融入到船体之中的他，已经彻底了解了船的材质，船的构造和船的功能。
　　森森果实的感知能力融合见闻色霸气，其实就相当于植物版的倾听万物之声。
　　他想知道的，植物或木材都会尽力告诉自己，方式就是信息会浮现在脑海中。
　　这船的材质果然不出意料，就是宝树亚当，它不仅拥有超强的坚韧性，还有防腐，防水，防火等强大能力。
　　维达尔一进入这冥王的内部，诧异地发现这里的装修风格，竟然是明显的未来科技风。
　　银色，白色是这里的主要颜色，地板，桌椅等物件全部都是银白色的金属制。
　　将亚当木的外体涂成黑色，内部却是相反的白色，这设计思路有点意思。
　　这算什么，木制的宇宙飞船？
　　由于时间有限，加上这里空间太大，他上下打量了周围一眼，就直奔最前头的控制室。
　　控制室和想象中的差别不大，几块黑屏的大屏幕，满是各种按钮的银色操控盘，加上几个椅子，果然和宇宙飞船差不多。
　　好吧，看了半天，也没看出来这冥王是怎么控制的，他也不敢随意触碰那些按钮。
　　否则一旦摁错了什么，直接让这冥王启动了怎么办？
　　那乐子可就大了，虽然这么快找到冥王是好事，但不代表可以这么快让它现世。
　　换成别人，或许会被冥王的传说冲昏头脑，兴致冲冲地想要马上启动它，然后利用冥王的力量踏上统治全世界的道路。
　　但维达尔不会，因为他不是这种没脑子的大反派。
　　而且就算能完全掌控冥王的各项功能，他也不觉得真就天下无敌了，建造它的古代王国厉害吧？
　　不照样被伊姆推动的二十国给灭了！
　　所以说这东西在个人手里意义不大，哪怕它的威力大到一炮彻底粉碎一座岛屿。
　　身边的这些亚当木在维达尔的‘询问’下，将这冥王的几个主要功能‘告诉’了他。
　　这也是它们的极限了，毕竟木头就是木头，它不可能手把手教你怎么控制冥王。
　　所以‘冥王设计图’这个东西就很重要了，他对维达尔来说就相当于使用说明。
　　这艘冥王的核心能力在于海水！
　　它能将海水化为主要动能，既可以浮空在海面上，也可以潜入到海面下。
　　甚至将海水汇聚为能量，通过主炮发射出去摧毁目标，或者用尾炮发射推动整艘船瞬间飞出去，横跨上万米的距离。
　　了解了这些，维达尔第一时间想到的，就是感叹未来设计千里阳光号的弗兰奇，果然将冥王的一些设计用了上去。
　　那狮吼炮和风来炮不就是这个原理吗？只不过他是用可乐作为能源罢了。
　　怪不得那时候有人猜测，千里阳光号就是个小号版的冥王，还真是人才藏在民间。
　　除此之外，这冥王还有一个不怎么起眼的功能，就是它可以将海水化为淡水！
　　这应该是古代王国的科学家们，为解决船内人员们淡水供给的问题，特意研发出来的技术。
　　维达尔随便找个椅子坐下来开始思考。
　　这么看来，那圣多拉河可能最初就不是条河，而是某位前代的阿拉巴斯坦国王，为了将这冥王藏到内陆而挖的一条海道。
　　藏好之后为了掩饰这个意图，那位国王启动了这个海水化为淡水的功能。
　　将海道里的水统统变成淡水，然后对外声称是引出了地下水，并起名为圣多拉河。
　　而接下来几十年海水侵袭进入河道，其实根本就不是什么侵袭。
　　而是这冥王的能量在这数百年间快耗没了，转化淡水的效率也就逐渐变低。
　　毕竟冥王虽然能将海水化为能量，但它毕竟只是一艘没有智慧的船。
　　没有人为它启动这个转化能量的功能，就只能一直消耗之前储存的能量。
　　好在转化淡水对冥王来说只是个小功能，能量消耗上远没有其他功能耗地多，这才坚持了这么多年。
　　维达尔甚至猜到了海贼王后面的一部分剧情，就是这圣多拉河会在某一天彻底被海水吞没，引起阿拉巴斯坦的第二次大混乱和绝望。
　　然后路飞一伙过来再次启动冥王，或者将冥王用完之后放回来，重新恢复圣多拉河的原貌什么的。
　　反正阿拉巴斯坦这条河被海水侵袭的事情肯定要有一个结果，总不能看着这个王国失去最大的水源吧？

第一百四六章 黄金大盗！（求订阅！）
　　第八天，维达尔带着奈芹，罗杰斯两人回到‘油菜花’的港口准备返回马林梵多。
　　实在是战国老师催得急，他感觉再不回去，那边就要骂人了。
　　终于，404号军舰在寇布拉和无数市民的目送下缓缓驶离港口。
　　只是让人惊讶的是，阿拉巴斯坦方又安排了战船在两边护卫，而且这一次还多了四艘。
　　【呜呜呜呜呜呜！】
　　十二艘战船的甲板上数百名健壮的国王军士兵吹响号角，一时间整齐的号角声响彻云霄和整个油菜花城市。
　　哪怕维达尔他们已经看不到港口了，阿拉巴斯坦的风仍会将这充满感激之情的声音传递到耳边。
　　这让独自坐在舱内办公室的维达尔微微一笑，然后低头继续看着桌上的十几张海图。
　　森城的家族领地，最后还是交给了一笑和布鲁克管理，其实就是将那里暂借给他们居住。
　　不过，最好还是尽快找到合适的人去接手，毕竟等一笑忙完了森城的事情后，他还有一些自己交代的事情要去做。
　　比如追查月光·莫利亚和巴洛里克·莱德菲尔德的踪迹！
　　而这些海图也有些特殊，这些都是市面上很难找到的，阿拉巴斯坦王族珍藏的海图。
　　没错，维达尔又要找东西了，不过这一次寻找的难度更高，他要在茫茫大海上找到几座没什么名气的岛屿。
　　其中有一座，现在可能还只是一个荒岛，但上面却存在着一朵价值不亚于任何一颗恶魔果实的康乃馨。
　　而另一座，或做说另几座‘岛’就比较好找一些，就是未来乌索普被巴索罗米·熊拍过去的波音列岛。
　　寻找它的原因很简单，因为那所谓的波音列岛根本就不是岛屿，而是一个像鲜花一样绽放，漂浮在大海上的巨型食肉性植物，斯托马克巴隆！
　　在维达尔看来，这波音列岛对他的价值，可能还超过刚找到冥王的阿拉巴斯坦。
　　而这些海图，就是阿拉巴斯坦王族图书馆内，能找到的所有与植物传说相关的岛屿。
　　所以等到马林梵多述职后，如果没有什么意外，他准备挨个将这些岛走一遍，这个过程应该很漫长。
　　【咚咚咚！】
　　就在这时屋门被一阵较为熟悉的节奏敲响，下一刻，果然是罗杰斯中尉走进来。
　　“上校，瞭望员在前方发现一艘海贼船正在劫掠民船，请问是否出手干预？”
　　维达尔皱了皱眉，怎么一出阿拉巴斯坦没多久就遇到这种事，他们此时正前往G-8支部的路上。
　　因为早上他接到了来自那巴隆要塞的电话，说杰尔马王国的船来了，还有十个不知装着什么东西的大木箱。
　　基地的海军想要搜查一下，但被吉尔玛66的战士们阻止，声称这些是维达尔上校的东西，要想打开箱子需要先得到维达尔的允许。
　　早就被维达尔打过招呼的德维特中将也没有为难他们，只是让他们在海兵的监视下，将木箱子全部搬到‘植物园’里。
　　这次他就是要去看一眼，顺便将之前豹猫海贼团和沃尔德海贼团的财宝也存到那里。
　　“我们是海军，遇到这种事情当然要管。”维达尔给出了回答，同时心里想着，刚好给路过G-8支部找个理由。
　　军舰在海上遭遇打劫民船的海贼，一番血战下当然要找个地方修修船体，补充补给什么的。
　　“对了，有查到是哪个海贼团吗？”维达尔站起身随口问道。
　　“海贼旗是戴着一顶黄金船长帽的骷髅头，应该是两年前刚从东海进入伟大航路的黄金海贼团。”
　　罗杰斯中尉就是这样，总会将维达尔需要知道的信息先准备好再来报告，堪称是完美的副官。
　　“其船长为悬赏金两千万贝利的‘黄金大盗’乌南，据说这个人对黄金和珠宝有着超出常人的嗅觉，甚至能够闻到宝藏的气味。”
　　“乌南......”维达尔一边越过罗杰斯走出办公室，一边开始回忆这个人的事情。
　　这就是穿越者的习性，一遇到令人熟悉的事物，总会下意识地搜刮脑海中的记忆。
　　但时间毕竟过去的有点长了，一时半会间还真是想不出来，直到他出现在甲板上被海风一吹。
　　脑海中开始浮现一幕幕画面和记忆。
　　维达尔往远处眺望，果然看到一艘只比军舰小一圈的大型海贼船，正贴在一艘豪华的游轮边。
　　从船的大小来看，这黄金海贼团的船员应该得有数百人，再加上风中密集的枪鸣，他们手上的火枪应该很多。
　　总的来说，这是一个极为富裕的海贼团！
　　“未来占据全世界三分之一黄金的乌南吗，有点意思。”维达尔站在船头享受着扑面而来的火药味暗暗笑道。
　　这乌南应该就是罗杰时代的黄金帝了，只是现在还没有完全成长起来。
　　不过七年后，也就是罗杰自首的时候，应该就能达到其巅峰了，悬赏金六千万贝利，加上世界三分之一的黄金。
　　这个时代的六千万贝利可不是开玩笑的......就是不知道这世界三分之一的黄金和世界百分之二十的贝利，哪个更多？
　　“船长！乌南船长！”
　　“海军的军舰过来了！”
　　正站在游轮甲板上，双手抱在胸前紧紧盯着手下人搬运财物的乌南一听这话，犀利的眼神顿时扫向四周的海面，最后停在404号舰上。
　　“只有一艘吗......撤！”
　　虽然军舰只有一艘，但乌南不喜欢对海军出手，不管打不打得过，能避就避，能跑就跑。
　　可当他回到自己的船上，却发现脚下的船没有任何动静，这让他很是不悦。
　　“你们在干什么，没听到我的命令吗？”
　　一名海贼跑过来慌张地大喊道：“船长！船不动啊！”
　　“什么？”乌南脸色一变，在这个过程中军舰离他们越来越近，甲板上的海贼们开始紧张起来。
　　“准备战斗！”
　　虽然乌南不知道是什么情况，但既然那些海军不愿意放过他们，那就只能打了。
　　一名名手持火绳枪的海贼，借助海贼船和游轮的栏杆为掩体，小心翼翼地将枪口瞄准军舰。
　　甚至还有一些人将装着轮子的火炮推上来！
　　不得不说，这的确是一伙富得流油的海贼团，哪怕是在伟大航路上也很少有海贼团，这么大规模的配备热武器。
　　“船牢......”这时一道温文尔雅的声音被海风轻轻推过来。
　　下一秒，海贼们身前的船栏升起一根根粗长的木条，转瞬间在游轮和海贼船的上空接合，化为鸟笼般的监牢！
　　“谁是乌南啊，站出来瞧瞧。”

第一百四七章 两个选择！（求订阅）
　　乌南锐利的眼眸穿过‘船牢’的缝隙，与站在军舰边的维达尔四目相对。
　　弗瑞斯特·维达尔，击败了那个邦迪·沃尔德的‘正义号角’.......
　　仅仅是第一眼，前者就认出了后者的身份，因为他本身就是一个理智型的，善于思考的人。
　　世界经济报这种东西不仅每天要看，而且看得时候还要去记住其中重要的信息，同时思考与其相关的事情。
　　说白了，他就是智力超群，所谓能闻到宝藏气味的传闻，也只是他将智慧用在寻找宝藏上的夸张化罢了。
　　可俗话说不知者无畏，相反，知道的越多，心中的顾忌就越多，此时乌南的心情已经沉入谷底。
　　但就算如此，他的神态，他的眼神都没有丝毫变化，依旧敢于直视维达尔打量自己的欣赏目光。
　　欣赏？
　　乌南有些奇怪，这是什么眼神，你是海军，我是海贼，欣赏我做什么！
　　“我就是乌南。”
　　“呵呵，看出来了。”
　　这时军舰栏杆上延伸出去一块长长的木板搭在黄金海贼团的船栏上，维达尔脸上挂着温和的笑容走过去。
　　身后罗杰斯中尉，布兰登上尉，辛普森上尉，维尼中尉等一众海军默默站在甲板上待命。
　　自从经历过与沃德海贼团的一战，以及得到全员晋升的好处后，他们就对维达尔充满了信心和认可感。
　　现在的他们，才算是真正成了维达尔的直属部下。
　　可海军方保持冷静，不代表海贼那边也能无动于衷，一个个紧张地蠕动着喉咙，将黑漆漆的枪口和炮口对准过去。
　　有些人的额头上甚至渗出一层薄薄的冷汗。
　　只是维达尔对此确是视若无睹，一步一步地踩着木板走过去，随着船牢在他面前自动向两边打开，顺利踏上了乌南这边的甲板上。
　　这一整个过程，黄金海贼团这边愣是没有一个人敢先开火，乌南也只是脸色阴沉地看着维达尔走进来。
　　“你究竟想做什么？弗瑞斯特·维达尔！”
　　维达尔在身后给自己弄了把靠背椅坐下来，再翘了个二郎腿笑道：“我听说，你这人只抢夺坏人的钱财，是这样吗？”
　　但就算如此，身高足足有三米多的他，也和只有一米八的乌南处于平齐的高度。
　　周围的海贼们看到他如此嚣张，脸上纷纷露出明显的怒意，手上的枪，刀，炮蠢蠢欲动。
　　但乌南却是面无表情地抬起右手示意他们不要轻举妄动，回道：“没错。”
　　“至少，我从来不会去劫掠平民的城镇和船只。”
　　“那这个游轮是什么情况，说说看。”
　　维达尔嘴角翘起，笑道：“你要是说的没问题，那我可以考虑不把你扔进推进城。”
　　“你应该...不会认为我做不到吧？”
　　乌南深呼吸一口气，心里多多少少有了怒火，但理智告诉他自己打不过。
　　如果维达尔铁了心要拿下他们，那就算打不过也得拼死一战，但现在听对方的意思，好像还有回旋的余地。
　　那自然是能不打就不打的好......毕竟自由是真的香！
　　“这是火之国的轮船，这个国家由于气候常年炎热，不仅农作物很难生长，甚至连树林都会经常发生火灾。”
　　维达尔没有打断乌南的叙述，只是静静地倾听着，周围的海贼看到两个人好像没有打起来的意思，也只能默默站在原地戒备。
　　“所以火之国的贵族们，为了得到更多的粮食和其他物资，就做起了贩卖人口的生意。”
　　说到这里，乌南的眼中流露出浓浓的厌恶，“他们将本国一部分的婴儿，少年，少女卖给香波地群岛的拍卖场！”
　　“再用卖来的钱购买粮食，淡水，武器，奢侈品，实力强大的奴隶，或者用于缴纳‘天上金’！”
　　“甚至为了能卖出去更多的‘商品’，这些人渣取消了国内的婚姻关系，让国民们像畜生一样不断生育！”
　　说到这里，他猛地抬起手指向身旁的游轮，咬牙切齿地说道：“这艘船的目的地就是香波地群岛！”
　　他的这些话，不仅海贼们听到了，连军舰上的罗杰斯他们也听到了。
　　但在这一刻，不管是海军，还是海贼没有什么不同，每个人都露出相同的愤怒表情。
　　这是作为人的本能，无关职业。
　　维达尔面无表情地看向那艘游轮，见闻色霸气扫过去，发现里面果然有近百个稚嫩的气息，但却没有什么成年气息。
　　看来是都被杀了啊......
　　“那你准备怎么处理这些孩子？”
　　“反正不可能送回火之国！”
　　乌南斩钉截铁地说道：“要不是我现在实力不够，我早就去把那个恶心国家的贵族杀光了！”
　　“敢在一名海军上校面前说这种话，你是想死吗？”维达尔眯起眼睛，身上涌出一股令所有人全身寒毛竖起来的杀意。
　　乌南想怼回去，但心中几乎无法抑制的恐惧，让他是既痛恨自己没用，又震惊眼前这个男人的强大。
　　在报纸上看和想象和近距离会面完全是两码事，虽然两个人的年龄相仿，但实力上的差距却是天差地别。
　　不过好在维达尔也不是真动怒了，几个呼吸后就收敛起自己的气势，他刚只是警告乌南不要太嚣张了。
　　“你们这伙海贼团，既然被我遇到了，就不可能当做没看到，哪怕你们是一群不怎么坏的海贼。”
　　维达尔觉得自己作为海军，那就有属于自己的立场，哪怕这个立场现在不是那么干净。
　　但早在加入海军之前，他就已经做好了这个觉悟。
　　“你刚刚还说，只要我们船长说的没问题，就不会把我们送到推进城！”一名海贼气愤地指责道。
　　“难道你觉得我们救下这些孩子是错的吗！”
　　维达尔瞥了这个龙套一眼，也不生气，然后目光转回乌南身上，说道：“我是不会把你们送到推进城。”
　　“但你们这个海贼团必须消失！”
　　这话一出所有人脸色大变，军舰上的罗杰斯等人蓄势待发，而海贼们则露出恶狠狠的神色。
　　就连乌南也直接抽出腰上的长刀，唰地一声直指坐在对面的维达尔。
　　“不过......”
　　维达尔好似没看到这些人的动作，自顾自地说道：“消失也有消失的方式。”
　　“我给你们两个选择，一，全部死在这里，这样也算是履行了不把你们送进推进城的约定。”
　　乌南皱起眉头，问道：“另一个选择呢？”
　　“二嘛......”

第一百四八章 跪地臣服！（求订阅！）
　　“黄金海贼团解散，从此消失！”
　　阳光下，浪涛中，维达尔给出了第二个选择，一个让乌南他们同样很难接受的选择。
　　“这不可能！”
　　“我看你是做梦！”
　　“一句话就想让我们解散？”
　　瞬间黄金海贼团的船员们躁动起来，每个人都开始破口大骂，这让维达尔不悦地皱了下眉头。
　　“聒噪！”
　　【砰！砰！砰！砰！】
　　突然海贼船和游轮的船体震动，前一秒还在口吐芬芳的三百多名海贼，下一秒被一根根藤蔓缠住挂在了半空上。
　　【唰！】
　　与此同时，乌南整个人拖着残影冲上去，手中刀光一闪直指维达尔咽喉所在。
　　这应该是他现在全力，甚至是超出两分极限的一刀，因为他知道自己很可能没有出第二刀的机会！
　　乌南的判断很正确，但还是太弱了，他现在是两千万贝利，哪怕是换成三十年后的物价，也不过五六千万的程度。
　　再加上刚进入伟大航路不到两年，霸气什么的自然是没有的，所以可以视为和那个魔鬼镇的贝拉米差不多。
　　这点微不足道的实力，维达尔根本就不需要动弹，只见他身下的木椅把手，疾速伸出去一只拳头。
　　【铛！！】
　　一击击碎掉隐藏在耀眼刀光中的刀刃后，木拳化掌一把抓住乌南的脖子，将其整个人脚不沾地的提起来。
　　所谓的黄金海贼团，仅仅在眨眼间被他一人压制！
　　维达尔平静地看着抓到自己身前的乌南，问道：“现在，能做出正确的决定了吗？”
　　乌南的喉咙被木掌捏地喘不过气来，两手拼命捶打和拉扯这根该死的木头试图将其弄断。
　　但不管他如何挣扎，除了他的脸色越来越红外，什么都没有改变。
　　【嘭！】
　　维达尔看他差不多了，直接松开木掌将其放到地上，然后静静俯视着他倒在地上拼命喘气。
　　“我...我明白了....咳咳咳！”乌南想说话，但马上被难受的喉咙堵了回去。
　　“不着急，缕缕气，慢慢说。”维达尔脸上再次露出温和的笑容，看起来是那么的和善。
　　他对乌南有充足的耐心，这小子是个人才啊，他现在就缺这个！
　　“呼，我明白了，你从一开始就看上了我，对吧？”乌南站起身说道：“看上我搜寻宝藏的能力！”
　　“差不多吧。”
　　维达尔想了想，好像也不是很正确，不过没关系，有些事情也不能说的太明白。
　　“你现在解散黄金海贼团，然后成为弗瑞斯特家的家臣，我就放这些船员离开。”
　　“这样我作为海军即是‘消灭’了你们，也算是履行了不把你们送到推进城的约定，对吧？”
　　这时乌南冷笑道：“你凭什么认为我会为了他们而放弃自由，我们可是海贼！”
　　“放弃自由？”维达尔眉头一挑，疑惑地说道：“不答应我，你就能自由了吗？”
　　“还是说，你觉得去推进城那种鬼地方会很自由？”
　　“对了，你知道推进城吗？”他忽然担心乌南这小菜鸟不知道什么是推进城。
　　乌南沉默了，他不是很了解推进城，但也听说过，反正是个很可怕的监狱就对了。
　　的确，不答应成为家臣，自己既打不过对方，也没有逃跑的办法，可不就被关进监狱了吗，何谈什么自由呢？
　　相比起来，成为家臣，好像才是个更正确的选择。
　　“还有，既然你不在乎这些部下的命，那我清掉就是了，也不费劲。”维达尔右指弹了响指。
　　下一刻，乌南发现那些粗长的绿色藤蔓像蟒蛇一样绞动起来，那一个个相处了数年的熟悉面孔，开始发出惨叫和哀嚎。
　　“不！，不要！”
　　“我不想死，我不想死啊！”
　　“求求你放过我！”
　　“船长救我，救我！”
　　现在的维达尔就像是一个十足十的大坏人，微笑地看着乌南在身前痛苦抉择。
　　“够了！！”乌南痛苦地捂着面孔大叫一声，紧接着扑通一声跪了下来。
　　“放过他们吧，我答应你就是了！”
　　“答应我什么？”维达尔问道。
　　“我乌南答应成为弗瑞斯特氏的家臣，从此以后对您唯命是从！”
　　维达尔听完后满意地点点头，但他这人不怎么相信誓言这种东西。
　　想了想，手指再次一弹，一颗绿色的种子打过去，跪在地上的乌南身体以僵刚想有所动作，但最后还是顺从地任其破开胳膊进入体内。
　　“这是一颗能够让我随时定位你的种子，如果有需要我也可以在你体内种出一棵大树。”
　　维达尔满口胡诌起来，笑道：“我想，你既然认识我，应该对我的能力也有所了解吧？”
　　“知道，最顶级的植物类恶魔果实，森森果实！”乌南咬牙切齿地回答道。
　　“那就好，省的我再浪费口舌解释一下。”维达尔点点头，“别跪了，起来吧，站到一边。”
　　说完，直接站起身，对军舰上的罗杰斯等人命令道：“你们下来处理一下。”
　　“卸掉这些海贼的武器压到那艘游轮上，对了，先把那些孩子都带到这艘船上来。”
　　“还有，还有，把财物都整理一下搬到军舰！”说着，他直接将船牢撤去。
　　“是！”海军们连忙行动起来，抬过来一个又一个木板，然后迅速朝着游轮和海贼船涌过去。
　　维达尔不再管他们，招呼了一下乌南，“来，我们到一旁说说话，别挡着他们办事。”
　　乌南脸色难看地跟过去。
　　“接下来我交代你一些事，好好办，办好了我会拿出种子，让你舒服一些。”维达尔走到船边，平静看着下面的海水。
　　“您说。”
　　“第一件事，就像你说的，那些孩子不能送回火之国，所以我准备都养起来。”
　　“刚好，前不久我在阿拉巴斯坦有了一个王族身份和私人领地，我要你带着他们去那里的‘森城’住一段时间。”
　　说到这里，维达尔又补充道：“我会给你一个电话虫，你和那边联系后自然就会有人来接你。”
　　乌南没想到这个颇有名气的海军上校竟然还有这层身份，“可我一个人怎么一边照顾近百的孩子，一边操作船过去？”
　　维达尔一愣，这也确实是个问题，想了一下后说道：“那这样，你去挑二十名顺眼的部下和你一起去。”
　　只不过是多二十个家臣罢了，也没啥，至于种子，那多得是，绝对够人手一份。
　　“那其他人呢？”乌南问道。
　　维达尔心口不一地回答他：“我不是让人把他们都押到游轮上了吗，到时候让他们开着那船自己走。”
　　“不过不能带武器，也不允许再做海贼，我会对本部声称你们已经被我剿灭了。”
　　“好吧。”乌南点点头，也算是满意这个结果。
　　“至于以后的事情，我自然会用电话虫联系你，你先把这件事办好吧。”
　　“我知道了。”

第一百四九章 回不去了！（求订阅！）
　　“没想到途中竟然有这么大的收获......”维达尔看着已经撤下海贼旗的船朝着阿拉巴斯坦缓缓驶去。
　　至于那艘装满海贼的轮船已经先走一步，这也算是为了让乌南安心吧。
　　不过，天知道他们能走多远......
　　“罗杰斯，传令下去，黄金海贼团已经被我们歼灭，上报本部吧。”
　　“是！”罗杰斯中尉看了看维达尔的后背也没多问转身离去，因为他其实也觉得应该放过黄金海贼团，只是他又说不出这话来。
　　不过，维达尔真的放过了吗？
　　这时已经是中尉的维尼大步走来，将一张报告纸递向维达尔。
　　“大人，这是奈芹医生走之前让我交给您的孩子名单和基本情况。”
　　“好，辛苦了。”维达尔转过身接过来，然后看着手中这份时不时被海风吹动的报告。
　　由于船上只有奈芹一个女人，之前就让她给那些孩子检查一下，安抚一下。
　　最后实在是不放心乌南那几个大男人，就让她跟着一起去阿拉巴斯坦，等把孩子带到森城后再回来。
　　当然，种子还是要放进奈芹体内的，哪怕那个女人满脸的不愿意，一副您为何不信任妾身的可怜模样。
　　不过这也让维达尔在考虑，也把奈芹收为家臣，而不是编入海军的队伍里。
　　可要是不编入海军，自己随身带着对方也不合适，名不正，言不顺，这个还要再想想。
　　纸上一共是八十一个孩子，其中女孩子占多数，足足有五十名，从这点就可以看出女孩子可能更好卖，或者价格更高。
　　同时，有三十个刚出生的婴儿，全是女孩，剩下的都是三岁到十岁的小女孩，小男孩，没有再大的了。
　　不过这说是名单，但上面的这些孩子却没有名字，报告上注明了年龄都是奈芹自己摸骨摸出来的。
　　“嘿嘿，接下来一笑他们要头疼了，不过可以找伊卡莱姆要一些侍女帮忙照顾。”维达尔心情愉悦地轻笑一声走入舱内。
　　但有了乌南带着的二十人和这八十一个孩子，他那私人领地‘森宫’想来也会多几分人气。
　　回到自己的办公室，舒舒服服地坐在自己的靠椅上，脚下的军舰再次开动。
　　维达尔平静地目光透过圆圆的舱窗，看着天上那一朵朵洁白的云朵。
　　“也不知道，这次的测试会是什么结果......”
　　之前之所以在罗杰斯，维尼等一众部下面前大咧咧地放海贼，收乌南，其实也有一些其他的算计。
　　他就是想看看，这件事能隐瞒多久。
　　说真的，这件事哪怕泄露了出去，自己顶多就是挨一顿战国和空的训，同时进一步加深自己爱财的特点，根本谈不上什么代价。
　　但如果一段时间里没有走漏消息，那说明这些部下是可信的，那以后就可以加大对他们培养力度。
　　尤其是，手底下的这几个尉官。
　　“不要让我失望啊，你们......”维达尔在心中叹道，若是最后证实了这些部下不可信，那也挺麻烦的。
　　更麻烦的是，回去后他就成了准将，那作为将官会再多领两艘八百人级的军舰。
　　这样部下人数就多大两千四百人！
　　接下来的航行中算是一帆顺利，毕竟现在还不是大海贼时代，海贼的数量远没有未来那么多。
　　他们在G-8支部修整了一天。
　　维达尔先是见了见德维特中将，然后看了下他们家当初的房子，发现没有任何变化，而且一看就知道经常有人打扫。
　　这件事让他对德维特非常满意，这个人虽然实力不怎么强，但做人方面是真的优秀，有机会可以关照一下。
　　不过从未来的老牌中将没有他来看，这个人要不遭遇意外战死了，要不就因为天资有限，年龄一到六十岁就退役了。
　　最后当他来到自己那顶层植物园房间门口时，发现有两名精悍的海军士兵守在大门口。
　　根据德维特中将的说法，这是为了防止有人擅入进去，自从他们一家离开这里后，也就只有那天杰尔马王国的人来时才打开过。
　　维达尔信了。
　　因为当他踏入这令人无比熟悉的环境中时，所有的植物第一时间‘告诉’了他这里的基本情况。
　　植物园的深处，木屋，桌椅，吊床依旧，响雷果实和合体果实还挂在树上，只不过被一片密集的枝叶挡住了。
　　当初前往马林梵多的时候就没带上它们，实在是他觉得这G-8支部比前者靠谱一些。
　　本部那边大佬太多，眼线也太多。
　　这次过来，他还把手上的三颗恶魔果实也带了过来，还有豹猫海贼团，沃德海贼团以及黄金海贼团的财宝。
　　说起来，现在这植物园里已经堆积了十几个大木箱子，而且都是那种盖子被封死的那种。
　　但里面却是装满了黄金和珠宝，总价值百分百超过了十亿贝利，甚至可能达到二十亿！
　　不仅如此，阿拉巴斯坦王国和吉尔玛王国还得年年给钱，前者是十亿贝利的现金，后者则是价值三亿贝利的财宝。
　　维达尔现在还不知道伽治那边自己给自己涨了一亿。
　　此时此刻，自然系的响雷果实，超人系的合体果实，特殊超人系的软糖
　　还有动物系幻兽种的蝙蝠果实，以及那颗得自豹猫海贼团却不清楚什么能力的果实，一一排列在木桌上任由维达尔坐在椅子上欣赏。
　　不清楚的原因是，当他用能力感知它的时候，脑海中浮现出的画面是一片红光，你说这怎么猜？
　　反正肯定不是自然系的烧烧果实，烧烧果实的模样他很清楚，诶，对了，烧烧果实的地点好像是明确的啊。
　　自己要不要抽个时间去取了？
　　头顶的玻璃天窗上洒下来一片金灿灿的阳光，将他那张英俊的脸庞和这五颗恶魔果实映地是闪闪发亮。
　　他很享受这一刻的时光，身边树木植被环绕，无数的财宝堆积成山，身前还有这么多可爱的瑰宝。
　　说真的，他似乎拥有了一个男人应该追求的一切，但这无法让他满足，人的欲望永远只会膨胀。
　　维达尔忽然想在这里休息一会儿，离开这里后就得再次一头闯入大海的风暴中。
　　在这里他能够得到最大的放松。
　　这么想着，他将目光从五颗果实上挪开，然后站起身走到吊床前翻身躺上去，舒舒服服地闭上双眼，享受着阳光的温暖抚慰。
　　但现在的他，哪怕是闭上了双眼，脑海中依旧还在思考着未来的事情，他已经回不去了。

第一百五十章 驻守香波地！（求订阅啊！）
　　“这小子，竟然贿赂我！”德维特站在要塞的港口，目送着404号军舰轻笑道。
　　“不过还真是个好东西啊......”
　　只见这位中将在身前张开手掌，它竟然开始迅速泛红，同时一阵灼热的红光散发出来。
　　没错，这就是恶魔果实的能力，是维达尔在临走前送给他的力量！
　　对他这个四十多才新晋中将的中年男人来说，维达尔给他的不仅是力量，还有前途。
　　早在十多年前，德维特就接受了自己并无天赋的现实，不管是剑术方面，还是体术方面。
　　若不是康奈尔中将忽然出了意外，他相信自己到现在还会是一个少将，然后一直做到六十后主动申请退役。
　　以前也不是没想过恶魔果实，但一来在伟大航路能力者虽然不少，但完整的恶魔果实却不是很多。
　　二来，他的那些用时间攒出来的军功，都用来兑换六式和晋升军衔，根本就不够去本部换一颗果实。
　　而现在维达尔将这无比宝贵的恶魔果实送到了他面前，他知道前者的意思，虽然有些话双方都没当面说。
　　德维特中将最后还是选择了接受，毕竟维达尔看起来相当有前途，跟着他似乎也没什么不好！
　　只要他将这颗恶魔果实的能力好好开发，也就不用在六十岁时退役了，基地司令可能做不久，但这中将应该能干到七八十岁！
　　“呵，没想到那颗果实的能力竟然是那个，还行，也不是很心疼。”
　　404号军舰上，维达尔笑了笑，但一看到桌上厚厚的文件，笑容渐渐消失。
　　“诶！”
　　只见他忽然叹出一口气，因为得在回到马林梵多前把它们都处理完。
　　这让他有一种开学前赶暑假作业的感觉，很痛苦，没办法，只能拿起笔来。
　　“来吧，我的作业！”
　　几天后，维达尔再次走入海军本部的元帅办公室，毕竟人家空是元帅嘛，你先跑去见战国算怎么回事？
　　“诶，老师你也在这儿？！”可谁想一进来，就看到战国坐在沙发上看着他。
　　“这样不就省得你再去我哪里吗。”说完，战国笑骂道。
　　“臭小子你真行啊，出去一趟不仅击败了邦迪·沃尔德，还给自己搞了个阿拉巴斯坦王族的身份！“
　　“啊这，哈哈哈，还行吧，都是运气，运气！”维达尔只好尬笑附和过去。
　　“不止吧，每年十亿贝利的收入，你小子已经是整个海军最有钱的人了。”空元帅意有所指地调侃道。
　　“诶啊，都是数字，数字罢了！”维达尔态度很谦虚。
　　“不过，你那个奈芹的事情有人提出了意见。”这时空元帅忽然转移话题。
　　“你将一个被悬赏上千万贝利的海贼带在身边，是不是有些不妥啊？”
　　这话一出房间内的气氛顿时一紧，维达尔先是观察了一下两位大佬的神态，发现还好。
　　尤其是战国老师，虽然收敛了几分笑意，但眼神中好像也没多少怒意。
　　“看我做什么，解释解释啊，臭小子！”战国说道。
　　维达尔一听这话就知道没啥事，诚恳地解释道。
　　“我就是看奈芹是个优秀的汉方中医，很擅长治疗疾病和解毒，觉得把她扔到推进城太浪费了。”
　　“空元帅，老师，你们想想，把她留在海军，以后我们有谁得了奇怪的疾病或者中毒了，不就多了一个应对选择吗。”
　　“这么说来，你还是为海军着想了？！”空元帅脸上再次浮现笑容，维达尔的解释非常合他的心意。
　　“对啊，所以我这次回来，也是为了给奈芹撤去悬赏，然后求一个海军身份，这样她就能名正言顺跟着我。”维达尔连连点头。
　　“行吧，就当你做的对。”空元帅从抽屉里拿出一张填表纸来。
　　“你把奈芹的资料填上去，然后让你老师盖个印，至于撤销悬赏的事情，直接去找你父亲康奈尔，他现在主管这方面的事情。”
　　“诶，谢谢，谢谢元帅！”维达尔快步走上去接过填表，这时空元帅将办公桌右上角的一张资料表推过来。
　　“还有，恭喜你晋升准将，这是你的准将证明。”
　　与此同时，战国忽然站起身，将早早挂在一旁衣架上的正义大衣拿下来，笑道：“来，把大衣脱了，我给你穿上！”
　　“呃，是。”维达尔憨憨地将身上的上校大衣脱下来，紧接着战国亲自将准将大衣披在他身上。
　　“谢谢老师！”
　　这一刻说实话，他真的感觉有一股暖流在心中流转，很明显这是感动的心情。
　　“好小子，没想到这么快就成将官了，我还以为至少需要两年时间来着。”战国拍了拍弟子的肩膀欣慰地笑道。
　　维达尔感叹道：“我也不知道是运气好，还是运气不好，谁能想到半路遇到邦迪·沃尔德那种大海贼。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　战国和空齐齐大笑出来，其爽朗的笑声一度传到屋外，让来往的将校们很是诧异。
　　“行了，那接下来就是对你的新任命了。”空元帅止住笑声，郑重地看着眼前的新晋准将。
　　“是！”维达尔马上立正。
　　“准将弗瑞斯特·维达尔，你被任命为驻香波地群岛海军基地副官，六月一号前必须抵达报到！“
　　“是！”
　　“嗯，出去吧。”
　　维达尔很诧异自己竟然会被分到香波地群岛，等跟着战国来到大将办公室后，将自己的疑惑问了出来。
　　“情况其实很简单。”战国很自然地解释起来。
　　“就是我们觉得新世界开始不平静了，但你现在又不适合放到新世界，所以就让你先在香波地那个地方适应适应。”
　　“那个地方不仅是伟大航路前半段和后半段的分界点，也是世界上最鱼龙混杂的区域。”
　　维达尔若有所思地点点头，问道：“那我需要做什么？”
　　“不需要做什么，稳住那里的局势，当然，海贼什么的能抓就抓。”战国喝了一口茶润润嗓。
　　“能走过一整条航线抵达那里的，八成都是野心不小，而且实力和运气都不俗的角色。”
　　“对你来说，他们也算是源源不断的军功了，你就在那里好好打牢底蕴，最重要的是......”
　　战国看向维达尔的目光严肃起来，郑重说道：“我希望你能够稳住本心，不要被外界的东西轻易动摇心中的正义！”
　　“如果你实在是受不了了，就直接打电话给老师，老师会做主让你回来，到时候四海分部随你挑！”
　　“记住了，你是我战国的弟子，别给自己那么大的压力，慢慢成长。”

第一百五一章 三校八尉！（求订阅啊！）
　　穿着新制的准将大衣，维达尔缓缓走出正义要塞，他的眼神中带着思索和沉重。
　　思索，是在想空元帅他们好像还不知道乌南的事情，是因为刚发生没多久吗？
　　这个需要再观察观察，要是六月前仍没有听到什么消息，那就可以基本确认自己的那些部下还不错。
　　其次就是思考到了香波地群岛的事情，这件事对他来说其实算个麻烦，这样一来哪里还有时间去找波音列岛？
　　现在看来，至少今年是不太可能了，不过这没什么，他已经想到了变通的办法。
　　而沉重，是因为和父亲康奈尔的会面。
　　现在正义要塞里不仅是康奈尔，当初在约翰一战中失去影子的那些海军，基本上都转成了文职。
　　他能看出来，虽然康奈尔表面上一副享受安稳生活的样子，但眼神多多少少会不自然地瞥过他人的脚下。
　　这让维达尔作为儿子自然很不舒服，这都一年了也不知道那该死的月光·莫利亚在哪里。
　　你倒是出来搞事啊！
　　“维达尔准将。”
　　这时维达尔看见了站在广场上等他的罗杰斯中尉，哦不对，这位已经穿上了正义大衣，现在算是少校了！
　　“不错，不错，这身校官大衣非常配你！”维达尔此时看向对方的眼神，和之前战国看看他的眼神如出一辙。
　　只见这位罗杰斯少校，一米八的正常人标准身高，右臂上挂着一面木质的圆盾，浑身上下流露着精悍的气息。
　　这让作为主官的维达尔是越看越满意，笑道：“等过几天，我给你换一把盾，现在这盾不好，配不上你。”
　　“谢准将！”
　　“好，走吧，我们去瞧瞧新来的同僚，听老师说那两艘舰的人已经到港口了。”
　　维达尔学着战国重重地拍了拍对方的肩膀，然后带着人走过去。
　　现在他的部下中可不是只有罗杰斯这么一个校官，连同两艘八百人级军舰一起来的，还有两名少校和五名尉官。
　　也就是说，总算不是大猫小猫三两只了，这也是一名将官麾下正常的战力配置。
　　总以应付大部分船长赏金为一亿左右的海贼团！
　　就像未来草帽路飞打败克洛克达尔，悬赏金达到一亿贝利的时候，那位阿拉巴斯坦的加卡副官说的那样。
　　从此以后海军本部的将官将会对他们出手！
　　这个将官可不是指那些中将大佬们，少将，准将才是主要战力。
　　不过这所谓的主要战力不是指他们个人，而是将他们麾下的军舰和兵力一起算上的战力。
　　三艘本部级军舰，至少是两千四百名本部级海兵和三名本部校官，加上近十名的本部尉官！
　　为什么海军本部会把将校列为一词？
　　就是因为这个级别的海军，其体术，果实能力，剑术，甚至是霸气都已经达到一定程度，至少对付新世界以外的海贼没什么大问题。
　　到了404号舰停泊的地方后，维达尔和罗杰斯发现两边果然各多了一艘军舰。
　　“维达尔！”
　　这时左侧那艘军舰的甲板上似乎有人注意到了他们，眨眼间从上面瞬身下来一名同样身穿校级大衣的军官。
　　“文森！”维达尔看到来人露出喜色，紧接着又一名校官从文森的身后一步一步走过来。
　　“好久不见，维达尔准将。”依旧是一头拉蒂兹发型的古米尔挎着两把木刀走过来。
　　“真没想到老师竟然把你们派来了！”维达尔此刻的心情大好，想来应该是考虑到他们都出身G-8支部吧。
　　这一点必须要给战国点个赞！
　　“我也没想到，你竟然这么快就成了准将，我们好像毕业还不到半年吧？”文森无奈地摇头叹道，他和古米尔到现在还是少校呢。
　　古米尔却觉得这不奇怪，自然地回道：“击败邦迪·沃尔德，理应如此。”
　　“哈哈哈哈，反正事情就这样，今天我们可要好好聚一聚！”维达尔笑道，然后抬起手掌指向身后的罗杰斯。
　　“来，先给你们介绍一下，这位是罗杰斯少校，是我非常喜欢的副官，他可是双色霸气同时觉醒的人！”
　　罗杰斯少校不苟言笑地对文森和古米尔两人点点头，“你们好，以后请多指教。”
　　他从三人的对话听出来了，这两位和维达尔一样都是泽法特训营的第一届学员。
　　“你好，你好！”
　　性格更加活泼的文森走过来热情地握了握手：“真羡慕你啊，我到现在还没觉醒见闻色霸气呢。”
　　对此，维达尔和古米尔沉默了，后者还好只是觉得文森觉醒的有些慢，但以后一定会觉醒的。
　　但前者却对此有些忧虑，因为他知道未来的老牌中将里没有文森，要不他是战死了，要不就是到最后也没觉醒见闻色。
　　所以维达尔感觉文森有可能是资质不足，资质这种东西虽然听起来很玄乎，但它的确是存在的。
　　“我们这边也带来了六名尉官，维达尔你见一见吧。”古米尔很自然地转移掉话题。
　　“他们之前都是G-6支部的尉官。”
　　“好啊！”
　　维达尔走向已经在古米尔身后站成一排的五人，惊讶地发现其中竟然还有一个女生。
　　“你们好，我就是你们以后的主官弗瑞斯特·维达尔，现任准将。”他先是温和地做了个自我介绍。
　　“本部上尉拉巴尼，向您报到！”
　　站在左侧第一位的这位身高一米七五左右，发色偏灰黄，巧克力肤色，上下一对厚厚的嘴唇。
　　维达尔没想到这个其貌不扬，浑身腱子肉，看起来三十岁左右的青年是名上尉。
　　“本部中尉伊索卡，向您报到！”
　　这是一个留着一头淡紫色短发，皮肤白嫩，身材姣好，模样很漂亮的女士。
　　尤其是身上那股干练的气质，非常像是只见过几面的鹤中将。
　　“本部少尉隆戈，向您报到！”
　　“本部少尉阿基比，向您报到！”
　　“本部少尉布考，向您报到！”
　　接下来这三位气质就很普通了，不过模样和体型站在一起很有喜感。
　　隆戈，身高堪堪一米七，身材较为矮小，一头茶黄色的中短发，白皙的脸颊上却顶着一个大蒜鼻。
　　阿基比，身高和拉巴尼差不多，黑色的短发，皮肤是很熟悉的黄色，维达尔对他很有亲切感。
　　布考也是黑发，但皮肤略棕，是五人中最高的，足足有一米八多，浑身上下都是看起来既像是肌肉，又像是肥肉的肉，气质憨憨的。
　　他们的年龄偏大，不过总的来说，维达尔还是很满意的，扫了一眼在场的校尉们，自己这直属舰队的底算是搭好了！
　　三名少校，三名上尉，五名中尉，要是没什么意外，接下来的数年内，自己就要和这些人一起并肩作战了。
　　也不知道到了香波地群岛会有什么人和事等着他......

第一百五二章 家访的女人（求订阅！！）
　　原本维达尔以为今天的惊喜就是文森和古米尔了，可当见到他们带来的那两舰海兵后，发现惊喜还在后头！
　　这...这一千六百名海兵，竟然都能够熟练地运用三三制战术，并且大部分的基层士官都会一手木叶流体术。
　　尤其是那招能和海军六式中的‘剃’对接的‘影舞叶’。
　　听文森介绍早就成了伟大航路前半段四大G系支部，用于考核晋升下士的必须条件之一。
　　想来过不了多久，就能正式被本部这边接受，定为全体海兵的必修内容。
　　维达尔利用一个小时的时间，让维尼中尉拉出404号舰的三十名海兵与拉巴尼上尉带领的三十名海兵对练了一下。
　　发现前者完全不是后者的对手，这个结果其实并不奇怪，毕竟404号舰的海兵接触三三制战术的时间太短。
　　对练中最为瞩目的就是拉巴尼上尉，他竟然能靠两根手指将白熊果实的维尼弹飞出去！
　　到现在维达尔还能清晰地回忆起，拉巴尼一指弹在维尼额头上，将其整个人化为炮弹轰出场外的一幕！
　　近三十的拉巴尼上尉，很明显要比维尼这个刚毕业没多久的小年轻上尉强不少。
　　这让维达尔觉得自己捡到了一个宝贝，这人只是年龄稍大了一些。
　　对了，值得一提的是，奈芹现在已经不是海贼了，在战国的大印盖在她资料表上的那一刻开始，她就是一名本部的一等兵！
　　嗯，算是连升了三级吧。
　　和所有人一起吃过晚饭后，维达尔单独将文森叫到自己的舰内办公室，和他开诚布公的谈了一下资质的问题。
　　他抱着为对方好的心，没有多做掩饰，有一说一，直接点出对方身上的问题，以及解决的方法。
　　但文森最后还是没有给出确切的回答，说是让他考虑一下。
　　这没问题，毕竟离六月还有近一个月的时间，只要在前往香波地群岛之前决定好就行。
　　而这段期间，维达尔选择将自己宅在家里，和已经八岁的艾尼路和七岁的罗西南迪好好玩一玩。
　　还真别说，这两个小男孩的确很可爱，尤其是他在院子里弄出两个秋千和一个华丽的木滑梯后，更是开心疯了。
　　维达尔一边轻轻推着来回翻飞的两个小人后背，一边对着放学回来的巴雷特笑道。
　　“巴雷特，以后你就替我多推推他们，毕竟你明年就要进入特训营了，能陪艾尼路他们的时间也不多了。”
　　巴雷特沉默着点点头，片刻后看着三个人其乐融融的画面，说道：“那个特训营有像你们这样的怪物吗？”
　　维达尔一愣，然后马上明白过来，这小子是指萨卡斯基，多拉格，波鲁萨利诺吧，可能还包括一笑。
　　“怎么，祗园他们满足不了你？”
　　“哼，他们太弱了，一点劲都提不上来，打他们还得注意不能下手太重！”巴雷特不屑地说道。
　　“不过听祗园说，加计那小子跟家里要了一颗恶魔果实，或许变强了一些吧。”
　　“什么果实？”
　　维达尔说着话，继续为两个小宝贝服务，看得出来他们是真喜欢这种在半空飘荡的感觉，满院都是他们银铃般的笑声。
　　诶，这俩要是小女孩就更好了，要不哪天弄来两条裙子给他们试试？
　　嘿嘿嘿。
　　“不知道，这家伙在学校也不用能力，说是要等练好了，到特训营再让我大吃一惊。”巴雷特不以为意地看着脚下的杂草说道。
　　“好吧，到时候你给我打个电话吧，我对加计的果实能力还是蛮好奇的。”维达尔笑了笑。
　　“至于你问我你这届的特训营有没有怪物，嗯.....我告诉你后要保密哦。”他朝着自己这大儿子调侃了一句，这也让后者有了兴趣抬起头来。
　　“真的有？”
　　“有，虽然不好说跟我比怎么样，但肯定不亚于萨卡斯基，波鲁萨利诺他们。”维达尔很是认真地点评道。
　　若是吃了马赫斯果实之前的巴雷特，他或许还能较为肯定地说，巴雷特比库赞差一些。
　　但现在的话，还真是不一定，孰强孰弱只能走着瞧。
　　“也是自然系？！”巴雷特兴趣更大了，甚至还往前走了两步。
　　维达尔犹豫了一下，甚至连推艾尼路他们的力度都小了很多，这让艾尼路和罗西南迪发现自己飞地越来越低。
　　“你小子可得我保密啊，我现在告诉你的这些都是机密。”
　　“我明白了！”巴雷特脸上笑意更浓，虽然维达尔没有明说，但意思已经很明显了。
　　绝对是自然系的能力者！
　　这让他开始无比期待特训营的到来，可惜，还有足足半年时间，诶......
　　“爸爸，再用力一点，你看我们都不飞了！”艾尼路转过头催促道，一旁的罗西南迪则是安静地看着维达尔。
　　“好好好，注意了，起飞喽！”维达尔大笑着再次将他们送上天。
　　“你这么喜欢飞，等长大了就让你飞个够！”
　　“对了，你的果实能力怎么样了？”维达尔转过目光看过去，“虽说让你不要将精力放在能力上，但完全不管也有些浪费。”
　　“还行，可能是因为动物系的原因，音爆的威力会随着体力一起提升！”巴雷特看着流转着金色流光的手掌笑道。
　　“至于操控方面，我没有去过多关注，我觉得只要它能飞，能增加我的速度，破坏力就够了。”
　　他这人性格就这样，不喜欢过于细腻的操作，直来直去是最好的。
　　“行，那我们爷俩找个时间打一场，不然等我去了香波地后就很难再有时间了。”维达尔笑道。
　　“嗯。”巴雷特默默地点点头，也没去反驳爷俩这个词。
　　他现在已经基本默认了这个关系，但还是觉得叫不出口父亲，爸爸这些词。
　　“维达尔大人！”
　　忽然，院子外传来一阵女人的呼叫声，维达尔和巴雷特下意识转过头看过去。
　　“奈芹？”
　　“你怎么会找到这儿来！”维达尔诧异地看着这个女人，她应该是刚从阿拉巴斯坦那边回来。
　　可你就算回来了也应该在军舰上呆着啊，还有，你这衣服怎么换了，之前的齐那啥的短裙粉旗袍呢？
　　怎么换成正常的过膝粉旗袍了，还有手上拿地那是什么？礼盒？你这是要干啥！
　　巴雷特，艾尼路，罗西南迪三人也是一脸好奇地看着这个忽然出现的女人。
　　“啊咧，这位是......”可能是听到了女人的声音，母亲伊妮德忽然走出来。
　　奈芹身上那件白大褂，让她第一眼就有了亲切感，因为她也是个医生啊。
　　“她...嗯......”维达尔无语了，这都什么跟什么啊？

第一百五三章 燃烧的体力！（求订阅啊！）
　　“那个女人脑子里在想些什么啊？”
　　维达尔回想着昨天的尴尬，站在舰内办公室捂头感叹。
　　奈芹离开后给他留下了一堆烂摊子，伊妮德的各种询问，让他苦不堪言。
　　最后不得不祭出大杀器才算是终结了话题。
　　他说，奈芹的年龄和鹤中将差不多......
　　此话一出犹如一把利刃砍断伊妮德心中的那点遐想。
　　今天本想过来骂一顿奈芹，但一走进自己办公室发现没理由骂。
　　骂什么呢？
　　骂她不应该来拜访到他家里来？这是不是太寒了部下的心？
　　【咚咚咚】
　　“进来。”维达尔诧异地看着走进来的文森。
　　“维达尔准将，我想好了！”文森抿着嘴态度很郑重。
　　“是吗，那太好了。”维达尔脸上露出为其高兴的笑容。
　　他还真有些担心对方会钻入牛角尖出来不了呢。
　　“走吧，我陪你去要颗果实！”
　　“可是.....”文森迟疑起来，“我的军功不足以兑换恶魔果实，哪怕是最普通的动物系。”
　　“这有什么，先用我的！”维达尔爽朗地笑道。
　　他之前独自抓住了邦迪·沃尔德，那军功足够换四五颗果实了。
　　而且这文森以后可就是自己的直属校官了，太弱了可不行！
　　如果能用一点军功换来文森的忠心，他觉得很值，就像他之前送罗杰斯盾牌，送古米尔双刀一样，这都算是前期投资。
　　有舍才有得。
　　这句话维达尔一直记在心里。
　　拉着文森一路走下军舰，穿过广场，途中罗杰斯和古米尔也凑上来，四人结伴来到正义要塞第六层。
　　路上他们之间随口聊了聊，维达尔发现罗杰斯和古米尔都对恶魔果实没什么兴趣。
　　两个人的说法大同小异。
　　都相信自己手中的盾和刀，两个人还约定以后多多切磋。
　　一个防，一个攻，似乎的确是个很棒的组合。
　　关键他们俩都已经觉醒了武装色霸气和见闻色霸气。
　　“呦，这不是大名鼎鼎的‘正义号角’吗！”
　　去年跟着泽法见过一次的负责人满脸笑容地快步迎上来。
　　“非常欢迎准将先生来我们恶魔果实管理处！”
　　维达尔对此只是淡淡地点了点头，“我这次来是给部下挑一颗果实。”
　　“好的，好的，这边请！”负责人堆笑着连忙将四人带到沙发上，“桌上这两本就是图鉴，您慢慢挑，我就在边上等着。”
　　他也没想到当初跟自己同级的小年轻，一年时间就成了将官。
　　还是打败了五亿大海贼的实力派将官，一点水分都没掺啊这个！
　　古米尔，文森，罗杰斯三人也发现了维达尔好像不怎么待见这个负责人。
　　所以谁也没和其多说什么，文森拿起那本有相关记录的果实图鉴看了起来。
　　按照和维达尔之前的讨论，对他这种体术型的人来说，动物系应该是首选，其中能强化速度和腿部力量的形态最好。
　　“这怎么都是狗，猪，羊啊？”
　　“难道就没有豹子，骏马什么的吗？”
　　可翻了一遍这本图鉴后，文森发现动物系的果实的确不少，但都不怎么满意。
　　关键是他这个人挺注意形象的，毕竟他外表也算俊秀，所以过于丑的还是算了。
　　“文森，你要不要相信我一次？”
　　这时单独坐在对面的维达尔开口了。
　　只见他手中拿着的，正是那本没有记录的图鉴。
　　“我从这些未知的图鉴里给你挑几颗选。”
　　他之前虽然没有把未知的果实都看一遍，但大部分看过的还有些印象。
　　“我既然愿意让你给我出军功，那就说明我对你是百分百信任！”文森沉声说道。
　　“那好。”维达尔很满意他的态度，随即看向站在一边的负责人，“请将第二十四页和第三十二页的果实拿来看看。”
　　“好的，请稍等。”
　　负责人快步离开，亲自去仓库拿出维达尔说的恶魔果实。
　　然后恭敬地放到四人身前的小桌上。
　　在维达尔眼神示意下，文森将两个木盒一一打开。
　　马上两个颜色一青一白的奇异果实映入众人眼帘。
　　“这就是恶魔果实啊，长得还真是诡异。”古米尔很是惊奇。
　　罗杰斯点点头，“我也是第一次亲眼见到。”
　　班森摇头苦笑，他这个当事人也是第一次啊。
　　这恶魔果实长得有些让人下不去嘴啊，这怎么花里胡哨的呢。
　　而对维达尔而言，相比起它们的外表，更注重脑海中出现的动态画面。
　　首先都不是动物系。
　　青色的那颗，浮现出的画面是一团青绿色的升腾气焰，也不知道究竟是火，还是什么。
　　白色的那颗更有意思，看起来是一团白色的雾，或者是云一类的东西。
　　之所以选它，就是因为维达尔很怀疑它是一颗自然系。
　　它表现出了流体的特性！
　　如果未来的斯摩格不像萨卡斯基他们那样是‘带艺入门’。
　　那就很有可能就是在这里抽到了冒烟果实！
　　若是这颗不是冒烟果实，那会是什么呢？
　　“二选一，接下来就看你的命运如何抉择了。”维达尔微笑着对文森说道。
　　文森重重地点点头，然后深呼吸一口气，缓缓闭上双眼。
　　这确实是会影响自己一生的东西。
　　容不得他不慎重！
　　古米尔，罗杰斯两人也不催促，耐心地等着他做出抉择。
　　也不知过了多久，文森的双眼猛地睁开，同时右掌快速放在青色的那颗上。
　　“就是它了！”
　　“我喜欢它的颜色！”
　　“那好。”维达尔也不失望，哪怕白色的真是自然系。
　　“从我的军功里扣除。”他从大衣内兜里掏出自己的军官证。
　　“好的，请稍等！”负责人双手接过军官证快步走向柜台。
　　“怎么样，要不要现在就吃了它？”古米尔问道。
　　“这....好吧。”
　　文森犹豫了一下还是答应了，毕竟早吃晚吃都得吃。
　　维达尔没说话，只是看着。
　　他知道，从文森选择了果实的那一瞬间，自己未来就多了一个中将级的部下。
　　当负责人把军官证还回来的时候，文森已经咬下了青色果实的一口果肉。
　　“恶魔果实只需要吃一口就行，接下来的都是无用的难吃水果。”负责人习惯性地开口提醒道。
　　“这样吗，那太好了！”
　　文森感受着口腔中的腐败味，将剩余的果实放回盒中。
　　若必须全吃了，他当然也能凭借毅力全吞下去，可要是没必要，那就算了。
　　“感受一下身体的变化，然后将那股新出现的本能引导出来。”
　　维达尔轻声指导了一句。
　　片刻后再次闭上双眼的文森身上，升腾出一股火焰般的青绿色气焰。
　　与此同时，早已施展见闻色霸气的三人，注意到文森的气息在猛烈上涨。
　　文森睁开眼睛，目光炯炯地看着手上的那层青绿。
　　“我...好像变强了！”
　　“能说说大概是一个什么能力吗？”维达尔自然也很好奇。
　　“它在燃烧我的体力，转化成最纯粹的力量......”

第一百五四章 超级红树界！（求订阅！）
　　每一颗未知的恶魔果实，只要你吃了它。
　　就有义务将大概能力告知恶魔果实管理部，并为其命名。
　　当初巴雷特的马赫斯果实也是这样。
　　“オーバーロードの実，超人系的过载果实......”
　　“以燃烧体力的形式，让能力者在一段时间内，暂时拥有更强的力量，速度，爆发力。”
　　维达尔在脑海中回忆着文森的果实能力。
　　这段话已经被记录在海军内部的果实图鉴上。
　　这颗恶魔果实的能力，有点像是邦迪·沃尔德莫莫果实。
　　只不过莫莫果实会随着速度和力量的提升，身体也会同步承受压力。
　　而这个过载果实则直接消耗体力，一样无法长时间使用。
　　除非你的体力够多，不然注定文森以后只能打快战！
　　“你...咳咳，你能不能尊重一下我？”
　　这时只见巴雷特从地上挣扎起来，愤怒地朝着他低吼一声。
　　这一吼，将愣神的维达尔惊醒，对哦，他正在训练馆和巴雷特对练呢。
　　“谁让你躺地上那么久~”维达尔懒洋洋地看向对方。
　　“还以为你吃了一颗幻兽种的果实会强一些，没想到只是让你多了一个制造噪音的能力。”
　　这当然是在口胡，巴雷特的确是强了很多，但谁让他也变强了。
　　差距自然也就再次拉开。
　　此时的巴雷特模样很威风，很华丽。
　　一头雄狮般的金发，青色的竖瞳，脸颊上的六道猫科胡纹。
　　加上身后一条粗长的金色狮尾，最美地是皮肤和毛发上不断流转的盈光。
　　可惜，形象上再怎么帅气，霸道，对实力的增幅还是零。
　　听到维达尔的吐槽，巴雷特气地只觉得一口血升上来。
　　什么叫只是多了一个制造噪音的能力？
　　但他又不得不承认，之前那一小时的战斗，自己的确没造成什么伤害。
　　“你身体外那层看不见的力量是什么？”巴雷特咬牙切齿地问道。
　　自己的每一击拳头，或者每一发音爆，总会被一层无形的墙壁挡下来。
　　“霸气外放。”维达尔笑着嘴里蹦出一个词，“具体是怎么回事，还是等你到特训营去问泽法老师吧，或者等卡普中将接你后再问他。”
　　卡普的事情，巴雷特现在已经有了大概了解。
　　独自击败世界最强海贼团的船长洛克斯的海军英雄。
　　一个和泽法一样专精体术的顶级强者。
　　被称为现在海军本部最强的男人，‘铁拳’蒙奇·D·卡普！
　　所以对于维达尔给自己找的这个师父，巴雷特其实很满意。
　　找师父当然要找最强的！
　　“行了，你的实力我大概清楚了，就到这儿吧。”维达尔摆了摆手转身离开。
　　身后的巴雷特有些不甘心地想叫住他，但最终还是选择默默注视男人的背影。
　　“可恶，我还是太弱了！”
　　时间一天天过去，这段日子他是家里，军舰两头跑。
　　陪陪家人的同时，看看文森熟悉过载果实，时不时和主动挑战的巴雷特打一打。
　　日子也算是过的较为充实，但这种平静的生活一超过七天。
　　维达尔就感觉不自在了，最终选择提前前往香波地群岛。
　　原本因为马林梵多离香波地半天航程都不到，就想着将出发日期顶在5月31号或30号来着。
　　但现在维达尔直属舰队提前十天出发！
　　“奈芹，和我说说阿拉巴斯坦的情况。”维达尔面无表情地看着办公桌前的女中医。
　　他发现这女人还是保持着过膝旗袍的装束，之前的那啥短裙不很好吗？
　　“好的，大人~”
　　“大人，那边和我们离开前没什么大变化。”
　　维达尔点点头，这个不奇怪，毕竟相隔时间太短了。
　　“那个小帅哥，人还不错，竟然愿意帮我给婴儿换尿布。”奈芹掩着嘴唇媚笑道：“就是动作太迟钝了，但努力的态度人家很喜欢呢~”
　　“哦？”
　　维达尔想象了一下乌南手忙脚乱换尿布的画面，哈哈哈哈。
　　他就知道这家伙不是一个带坏人，又是一个外冷内热的傲娇！
　　“至于那些孩子......”说到这里，奈芹迟疑了一下。
　　“怎么了？”
　　“因为森宫现在环境和设施不太好，一笑先生觉得把他们放那里，尤其是那些婴儿。”
　　“所以他做主送到了森城附近的爱鲁马，然后由布鲁克先生雇人照顾，说是等再大一些接回来。”奈芹一五一十地说道。
　　维达尔沉默了片刻后点点头。
　　确实，森宫那里就只有最基本的木楼殿宇。
　　旁边还在大规模的建城，那么混乱的环境的确不适合养孩子。
　　“行，我知道了，你出去吧。”维达尔说了一句，低下头开始处理文件。
　　奈芹幽怨地瞥了他一眼，扭着腰转身走出办公室。
　　年龄就那么重要？
　　身体状态没变不就行了吗？
　　真是的......砰！
　　维达尔无语地抬起头看了眼被用力关上的房门，然后摇摇头再次看起文件。
　　香波地群岛是真的离海军本部非常近，他只感觉一不留神就到了。
　　透过圆圆的舱窗，一眼就看到远处那奇高无比的大树，以及那一个个时不时炸裂的五彩气泡。
　　据说这些树也是红树，叫什么亚尔其蔓红树。
　　等有空可以摸摸看，看看它和自己催生的红树有什么区别。
　　“不过这香波地群岛还真是属于我的天然主场......”
　　维达尔放下钢笔饶有兴趣地看着窗外的景象。
　　因为香波地的这些海面上的‘陆地’，本质上是亚尔其蔓红树的树根。
　　就是它这个树根有些大，大到堪比一个个小型岛屿，互相之间贴在一起就形成了一个‘大岛’，也是‘群岛’。
　　这代表什么？
　　代表了在这上面他可以将自己传输到岛上的任何地方！
　　就是现在还不清楚，从岛的一头传输到另一头需要用时几秒。
　　嗯，就是几秒的事儿~
　　所以维达尔才觉得，香波地群岛于他，等同阿拉巴斯坦于克洛克达尔。
　　而且在这里他都不需要来一招红树界降诞，因为这里就是一个超级版红树界！
　　404号舰领着两侧的附属军舰，缓缓驶向南面的60号区域。
　　那里是直属于政府和海军驻扎的地方，算是在肥皂泡公园的另一端。
　　所以这一路上，维达尔没看到游乐场。
　　三艘军舰稳稳停靠在60号码头上，维达尔带着罗杰斯少校率先下船。
　　另一边，文森少校和古米尔少校也踩着木板走下各自军舰，最后齐聚到他的身后。
　　“欢迎，欢迎，维达尔准将，没想到你这么快就来了！”
　　这时一名身高一米八多，顶着一头地中海，里面穿着棕黄色西服的中年中将笑着迎上来。
　　“我是这里的基地长安托万！”
　　“我家那小子，可一直在和我唠叨你家那巴雷特呢，耳朵都快起茧子了！”
　　“哦？”维达尔愣了一下，一边和对方握握手，一边思考对方的身份。
　　“您是加计的父亲？”
　　好像海军学校里能和巴雷特扯上关系的，也就祗园和加计了。
　　其他人，那小子都懒得去记名字。
　　“没错！”

第一百五五章 管制香波地计划！（求订阅！）
　　香波地群岛的天气似乎一直很稳定，灿烂温暖的阳光，湿度刚好的空气，没有什么大风，但却非常凉快。
　　但相比这近乎恒温的舒适度，维达尔的心情却不是很愉快。
　　原因就出在那加计的父亲。
　　安托万。
　　他和罗杰斯少校等人已经来这个基地三天了，却没有任何事情可做，并且发现这里存在的诸多问题。
　　【咚咚咚！】
　　又是一阵脆响的敲门声。
　　随着里面传出请进的声音，维达尔推开房门走进，安托万中将正倚在靠椅上看着他，脸上挂着微笑，可他的办公桌上却异常的干净，只有一份今天的世界经济报和三只并排的海军样式的电话虫。
　　维达尔刚坐下来就直接开口。
　　“中将，这几天我已经熟悉了30号到79号的环境，是否可以进行工作，还有我这里有些疑惑想询问您。”
　　“呵呵呵！”
　　可安托万听后却是不以为意地轻笑起来，“年轻真好啊，充满了干劲。”
　　“你先说说有什么问题吧，我听听看。”
　　“好的。”维达尔点点头。
　　“首先，我在熟悉岛上环境的时候，发现不管是肥皂泡公园，还是观光区，旅馆街都没有海军的巡逻，反而是一群保安在看守秩序，并且我看见很多像是海贼的团伙在街上随意走动。”
　　“其次，我们这基地里海军太过松懈，懒散，到了这里三天我没见到任何训练方面的场景。”
　　“所以我不明白，海军驻扎在这里的职责和意义是什么？”
　　他的这番话可以说是毫不客气。
　　但面前的这位中年中将却不怎么在乎，因为他当年也对当初的基地长问过类似的事情。
　　只是那时候自己更委婉一些。
　　“第一个问题，你其实是想问，明明任务中有巡逻的项目，为什么我们如此亵渎失职，对吧。”
　　“是的。”维达尔平静地与其对视。
　　他没有兴趣在这里玩猜忌游戏，能直接了解情况最好。
　　说句不好听的，他根本不需要顾忌什么。
　　“这个问题和你的第二个问题其实是有关联的。”安托万中将两手交叉放在桌上，“这座岛的平衡不允许海军做过多的事情。”
　　“这里汇聚了世界上几乎所有的大势力，哪怕是一个小小的旅店，都有可能是某个加盟大国的王族，或说是黑暗世界的某个大人物。”
　　“在这种情况下，没有人会希望我们过多的出现在街上，否则很有可能会引起这些势力的反击，让香波地陷入混乱之中。”
　　“而这正是政府和本部那边不希望发生的事情！”
　　维达尔听到这里有些气笑了。
　　“那我们在这里的意义在哪？”
　　“意义就是看守！”
　　安托万中将提起了声调，认真地看着这个年轻的副官。
　　“对我们海军来说，香波地是最接近‘新世界’的前哨，我们的主要任务就是当红土大陆另一边的怪物们越过来的时候，第一时间通知本部。”
　　“其次才是保证岛上的稳定，还有当世界贵族来临时，提供一定的辅助保护。”
　　“毕竟他们自己会带护卫队和CP成员。”
　　刚说完这些，安托万想了想，又补充了一句，“要是本部那边下达了协助任务，或者出了一些较大的骚乱，我们这边也会出动。”
　　“所以既然大部分时间都不需要动弹，自然也就不需要训练了，是这样吧？”
　　“没错。”
　　“刚转来的人或许还会保持之前的习惯，但时间长了也就渐渐放弃了。”
　　可这个时候维达尔却想起了，来之前战国老师对他说的话。
　　“海贼什么的，能抓就抓！”
　　现在再看这句不起眼的话，似乎其中也有一些深意。
　　那既然战国的话和这位安托万中将的出现了矛盾，那听谁的呢？
　　这好像不是什么选择题。
　　“很谢谢您为我讲解香波地的情况，但是......”
　　安托万刚以为维达尔顺从了，脸上露出一抹笑意时，顿时因后面的话僵住了。
　　“但是我依旧会去做，我应该做的事情。”维达尔直接站起身，俯视着对方，“既然巡逻和训练是明文规定的任务，那就由我来做吧。”
　　说完，转身准备离去，可安托万中将突然严肃起来的声音从背后传过来。
　　“你会引起岛上的混乱，到时候谁来负起这个责任？”
　　“我才是这里的基地长，不管是不是你做的，最后都得由我来承担！”
　　“如果出现了混乱，摆平就是，至于责任。”维达尔头也不回地说道：“到时候我自会向战国老师和空元帅解释。”
　　“海军，是时候拿回在香波地的话语权了！”
　　【砰！】
　　房门打开，再重重关山，只留下一个‘正义’二字的虚影残留在安托万恼怒的目光上。
　　“不知天高地厚的小鬼！”
　　“以为这里还是安全无忧的马林梵多？”
　　“这里可是香波地群岛！”
　　他只觉得维达尔一定会引起麻烦，最后灰头土脸地跑回来找自己解决。
　　但一时半会儿间，还真没有什么阻止对方的方法。
　　毕竟维达尔要人有人，要枪有枪，自身实力还不错，加上他的确是按照规则办事。
　　可问题是在这种鱼龙混杂的地方，明文规定远没有潜规则有效啊！
　　回到分给自己直属部下的宿舍楼，维达尔直接将手下的三大少校，八名尉官叫到自己办公室。
　　然后二话不说，当着所有人的面铺开香波地岛的地图。
　　“明天，不，今天下午。”
　　“文森你领着布兰登上尉，维尼中尉，阿基比少尉，隆戈少尉和五百名海兵，将70号-79号的旅馆街扫一遍，如果遇到了被通缉的海贼，或者当街犯事的混蛋，全给我抓了，违抗者允许就地处决！”
　　“是！”文森愣了一下，但还是应声答应。
　　“古米尔，你领着辛普森上尉，拉巴尼上尉，伊索卡中尉，隆戈少尉和五百名海兵，走一趟50号到59号的造船镀膜区域！”
　　“是！”古米尔接令。
　　“你们还要观察那里的环境，想出一套巡逻的路线和兵力分配，从今天起，这两个区域恢复海军管制，你们三名少校必须保证有两人出动，一人留守基地。”
　　“如果遇到了棘手的敌人，随时联系我，明白了吗！”
　　“明白！”
　　此时此刻，维达尔脸上没有往常的温和，只有庄严和认真。
　　“准将，那我呢？”罗杰斯少校问道。
　　“你和我去见见这个基地的海军！”
　　维达尔目光灼灼地看向窗外，要想管制全香波地，仅凭他的两千四百人可不够。
　　他虽只是准将，但却是这海军基地的副官，除了安托万中将以外，他有权管制所有人，包括少将！

第一百五六章 香波地的风暴！（求订阅啊！）
　　70号到79号的旅馆街区域，位于海军基地所在区域的左侧。这里汇聚了大大小小，风格各异，能提供住宿服务的无数门面。
　　在这里，你能找到装修奢华的近现代风的酒店，也能找到古朴雅致的温泉小馆，甚至连沙浴馆这种沙漠特色的地方都有！
　　可以说，只要你在香波地群岛多待一些日子。
　　如果不想窝在狭小的舱内，那就只能来这里。
　　而且....还是岛上红粉气最浓的地方，所以这里不管是白天还是黑夜，永远都是商人，游客，贵族以及海贼们抵达香波地后，第一时间赶来的地方。
　　之后想修船或镀膜的去50号区。
　　想观光景色的去40号。
　　想游玩的去30号的肥皂泡公园。
　　而那些冲着贵重物品和奴隶的，就要去相对更危险的20号区，因为那里聚集着大量的人口贩卖店和人口拍卖场！
　　正因旅馆街流通着最为密集的人群。
　　这里的混乱程度只比‘不法地带’10号区好一些。
　　好一些的原因则是因为各店面的那些保安，或者说是打手们。
　　但他们只负责店内的秩序，至于大街上你爱如何如何。
　　要是死人了，自然会有不明身份的人出来收尸，但你要是没死透，那更惨，等着被拖到20号区卖了吧！
　　“哈哈哈哈！”
　　“这女人真不错，归我了！”
　　嚣张的狂笑声突然从一个两米多高，腰上挎着两把铁斧的壮汉口中响起，只见他一掌抓向一个花容失色的黄裙少女。
　　“放肆！”
　　【铛————}
　　一把长刀重重砍在瞬间出现在壮汉手中的斧刃上激起一抹火花。
　　“这位可是我们锡列罗国的公主，找死吗？”
　　“什么狗屁公主，拍卖场那里十几个公主排着队等人买呢。”
　　持斧汉子戏谑地咧着嘴，扫了眼围过来的十来名红甲护卫，“老子可是悬赏金三千两百万贝利的‘血斧’派恩！”
　　“我劝你们几个乖乖把她交给我，我可以允许你们加入我的斧刃海贼团，也不用回那什么狗屁的王国了，跟着我去闯荡‘新世界’！”
　　持刀和派恩角力的这位披着黄衣的红甲战士似乎是一名队长。
　　听到这丑陋海贼的叫嚣，怒怼回去一句做梦二字，紧接着手中长刀快速挥舞，与派恩激斗在一起。
　　但派恩能一路闯到这里，其实力根本就不是他一个小国护卫队长能抗衡的。
　　短短五分钟不到，黄裙少女身边躺满了胸甲破碎的护卫。
　　这让她只能瑟瑟发抖地站在原地，绝望地看着派恩一步一步接近自己。
　　“救，救我！”
　　“救救我！”
　　少女拼尽自己的勇气朝着四周呼喊，但面对她的求救，男男女女不是转头避让，就是幸灾乐祸地看着。
　　这就是这里的规则。
　　如果你失去了保护自己的力量，不管是自己的力量，还是护卫的力量，你面对地将会是最绝望的地狱。
　　没人会对你伸出援手，哪怕你拿出钱来。
　　也只会把你的钱抢走，然后一脚把你踹进深渊。
　　“不！！！”
　　【砰！】
　　【叮————】
　　“什么人？！”派恩放下挡在身前的斧刃，恼怒地看向子弹射来的方向，竟然有人敢插手进来？
　　【唰————】
　　可还没等他看清，身前白影一闪，下一刻面部遭到重击，整个人吐着鲜血和碎牙化作炮弹倒飞出去，将身后看热闹的斧刃海贼团的海贼们撞地人仰马翻。
　　“全部拿下！”
　　“是！”
　　就在全场人都还处于懵逼的状态中的时候。
　　这个白色的人影刚一落地就一声令下。
　　下一刻！
　　一名名手持长刀，火枪的精悍海兵从两边冲上去，与斧刃海贼团的剩下海贼们战了起来。
　　锡列罗国的黄裙公主呆呆地看着忽然出现在身前的高大背影，那大衣上的‘正义’二字，就像是被烧红的烙铁重重印在她的心中。
　　【吼！！】
　　战局中维尼中尉化身一头人形的白熊横冲直撞。
　　似乎在他眼中完全没有一把把锋利斧刃的存在。
　　布兰登上尉的一把长刀更是溅起一片片血花，将身边的一名名海贼砍翻在地。
　　就在‘血斧’派恩遭到重创，倒在地上挣扎爬起的短短片刻间，他手下的这些人已经伤亡大半，这让他顿时红了暴虐的双眼。
　　“海军？”
　　“海军怎么会出现在这里！”
　　明明他上岛没多久就打听过了，除了发生特殊情况时，岛上的海军不会轻易出动。
　　可现在不是思考缘由的时候！
　　先打了再说！
　　“杀！”派恩抓起腰间的第二把斧头，双斧齐挥冲向最为扎眼的那头‘白熊’。
　　区区一个动物系罢了。
　　又不是没杀过！
　　“老子可是三千两百万贝利的大海贼，血斧！”
　　他的气势非常强烈，速度上也的确不慢，但文森少校一个‘剃’瞬间拦在派恩身前。
　　“三千两百万的血斧是吧。”
　　“不错，替我们省了些麻烦。”
　　“过载，开！”
　　三千多万的海贼，放到三十年后相当于六七千万，这已经是本部校级中，只有中校或者上校才能应付的对手。
　　文森虽然只是新晋少校，但他是特殊的。
　　他出身泽法特训营，不仅擅长六式中的‘剃’，‘月步’，‘岚脚’，并且相比起同级先一步触及到了霸气的力量，因此完全有能力对付派恩。
　　只不过他接到的命令不是抓捕这一个血斧派恩，而是强势扫荡整个区域。
　　所以既是为了立威，也是为了提升任务的效率，
　　他直接施展过载果实的能力。
　　过载之力！
　　【轰——】
　　青绿色的气焰从文森身上熊熊升起，他的皮肤在过载状态下微微发红，但他的感觉却是好极了！
　　【唰！】
　　“木叶刚力重风！”
　　“好快！”
　　脚下的土地顿时震出裂纹，下一秒只见他整个人化作一道绿色的残影凭空出现在派恩的头顶半空，然后在那缩成麦芒的瞳孔注视下，一脚沉重的下劈腿直接劈断斧刃，重重落在宽壮的肩膀。
　　【砰————】
　　伴随着一道骨裂的脆响。
　　派恩顷刻间被劈倒在地，连他身下的地面都被砸凹下去。
　　秒杀！
　　一脚分出胜负！
　　在六式，霸气，过载三重合力之下，高达三千多万贝利的海贼毫无抵抗之力。
　　这就是出身特训营少校的实力！
　　“维达尔准将命令。”
　　文森少校退出过载状态，看到维尼等人已经将那些海贼收拾好了，对着目瞪口呆的围观者们发话道。
　　“彻查70号区域，并且从今天开始恢复海军巡逻管制。”
　　“散开，查！”
　　“是！！”
　　布兰登，维尼等五百名海兵齐声大喝，惊醒了所有的人们。
　　这旅馆街，不对...是这香波地群岛要迎来一场风暴了！
　　不过，维达尔准将是谁？
　　他怎么敢？

第一百五七章 现在向前一步！（求订阅！）
　　57号区域。
　　“老头，我们的镀膜什么时候能好？”
　　“这....在你们前面还有两艘船要处理，所以应该得等两周的时间。”
　　“什么！两周？那岂不是一，二，三，诶，得等十天！”
　　“呃......”
　　“老大，是十一天。”一名海贼不好意思地凑到船长耳边低声说道。
　　“原来是十一天，那不是更久了！”船长震惊地看着手下。
　　“不，是十二天。”镀膜匠一头黑线地纠正了一句。
　　“十二条......”这船长眼中怒意闪过，一把拎起镀膜匠的衣领，恶狠狠地看着对方，“老头，你知道老子是谁吗？”
　　“你之前说过了。”
　　“悬赏金一千一百万贝利的‘斑马’波顿。”
　　头发花白的镀膜匠似乎早已习惯了这种事情，神态很是平静。
　　“既然知道，那就先给我们镀膜，不然我砸了你这镀膜店！”
　　“这是不行的客人，还有您最好放下我，不然......”镀膜匠指了指不远处走过来的打手们，“你们会有麻烦的。”
　　50号到59号区域，虽然被俗称为造船所，但这里主要提供的服务其实是镀膜。
　　亚尔其蔓红树的根部，也就是香波地群岛的地面，会分泌出一种特殊的天然油脂，
　　这些油脂在接触到空气后就会凝聚成一团较为坚韧的气泡。
　　而镀膜匠的工作就是将大量的气泡小心地汇聚在一起，然后再给准备潜入海底的船只套上。
　　如此一来船不仅能免于被海水侵入，也能在海底航行。
　　气泡内的空间也会储存足够多的氧气，让船上的人在海中暂时正常呼吸。
　　一般来说，一名熟练的镀膜匠为一艘船镀膜，需要七到十天的时间，这要看船的大小，以及匠人的技术高低，而像未来的雷利那种大佬，仅需三天就可以完成。
　　因此这片区域停泊的船只数量极多。
　　不过现在还不是最多的时候，每年的八月到十二月才是镀膜匠们最忙碌的时候。
　　因为这个期间是海贼们走完一条航线抵达香波地的时间。
　　所有想去鱼人岛看看，或者继续进入‘新世界’闯荡的海贼们，不管你悬赏金有多高，都得乖乖掏钱在这里镀层膜。
　　而像现在平常的时期就不怎么多了。
　　但不多，不代表没有。
　　“诶，你们看！”
　　位于造船所核心区域的55号区的匠人和客户们，忽然发现竟有两艘海军军舰驶过来。
　　“为什么海军会来这里？”
　　“难不成也是来镀膜的？
　　“有可能哦！”
　　“有个屁啊，人家海军基地自己就有镀膜匠，来这里干啥！”
　　有些人发现那两艘军舰停在远处不动了，这种诡异的情况，正常的匠人，商人们还好，但那些人群中的海贼却闻到了不妙的味道。
　　【砰！砰！砰！】
　　这时一阵急促的枪声从后方响起，众人下意识地转过目光，发现出入口的51号区那边跑过来一群惊慌失措的人。
　　枪声也是从那个方向传来的！
　　“快跑啊！”
　　“是，海军，海军来了！”
　　“那些海军来抓海贼了！！”一名胳膊流着鲜血地男人朝着这边大喊。
　　这一下所有人都震惊了，其中那些被通缉的大大小小海贼顿时混乱起来，他们纷纷冲向订单的镀膜店所在位置，这个时候还镀个屁的膜啊，先跑再说！
　　要知道这里可是香波地群岛，离海军本部最近的岛屿。
　　甭管你打不打得过，最明智的选择都是跑。
　　不然一不小心闹大了，有可能招来海军大将那种层次的怪物！
　　【轰！轰！轰！】
　　可当最先两艘海贼船驶出50号区的码头没多远，就被三发炮弹精准击中，顿时扬起一片火光和浓烟。
　　两艘横过来的本部级军舰侧弦足足有三十门火炮。
　　足以将这个区域的出口彻底封死！
　　“哼！”
　　51号区所在的巨大红树下，刚砍翻两个海贼交给海兵拿住的古米尔，听到从远处传来的火炮声冷笑出来。
　　他就知道会有海贼船选择匆忙出海。
　　因此没有第一时间赶来这里，而是先调来军舰堵住出口。
　　等接到军舰到位的消息后再从基地出发！
　　“少校，51号区已经搜查完毕！”辛普森上尉快步走过来报告道。
　　“拉巴尼上尉，你带着伊索卡中尉和一百名海兵进入左侧的52号区！”
　　“是！”
　　“辛普森上尉，你带着一百名海兵进入右侧的53号区！”
　　“隆戈少尉，我再分给你一百人，将抓到的海贼押回基地！”
　　古米尔少校中气十足地发布命令，“剩余两百人和我去55区！”
　　“是！！！”
　　现在这个时期岛上根本没有什么厉害的角色，之前的血斧派恩已经算是顶尖的一个，这也让古米尔放心地把他们派出去。
　　旅馆街和造船所两个大区域的风波很快就传遍全岛。
　　各大势力陆续接到了紧急报告。
　　这让这些隐藏在幕后的大佬们纷纷皱起眉头，有些更是毫不掩饰地流露出杀意。
　　但在这之前他们需要时间调查一下具体情况。
　　因此，此时整个香波地群岛陷入了诡异的平静，似乎谁都没有在乎文森和古米尔的行为，似乎所有人都选择了顺从。
　　但身处风眼中心的维达尔，正静静地站在训练场的台上。
　　注视着一波一波或走或跑地赶过来的海军们。
　　在他身后站着挺直腰板，臂挂新盾的罗杰斯少校。
　　在他身前是列成两排的一百名的精锐海兵。
　　这让一些到位的基地海军察觉到了气氛的严肃，渐渐地场内安静下来。
　　过了足足半个小时，整个基地没有任务在身的海军才堪堪集齐，对于这一幕维达尔没有露出任何的不满。
　　等所有人将目光集中在自己身上后，向前走了两步。
　　他那三米多高的身材给下面的所有人带去了隐隐约约的压迫感。
　　“先做一下自我介绍，我叫弗瑞斯特·维达尔。”
　　“军衔准将，依本部命令，现在是这个基地的副官。”
　　“就在刚刚我派遣两名少校，八名尉官，一千名海兵以及两艘军舰彻查了50号大区和七十号大区！”
　　说完这一番话，维达尔给了下面这数千海军一些消化信息的时间。
　　等大部分人意识到这两个区都是哪里，脸上露出震惊的神态后，继续说道。
　　“我还要搜查三十号大区，四十号大区，并在这些地方恢复巡逻，让海军再次管制香波地群岛！”
　　维达尔平静的目光扫了一眼全场，他看到了很多复杂的眼神。
　　震惊，惊恐，不屑，惊喜，戏谑等等等等。
　　“现在，愿意跟我干的，向前一步。”

第一百五八章 惊动圣地！（求订阅啊！！）
　　全场鸦雀无声。
　　站在队列前的盖理少将和两名准将，以及五名校官皆是皱起眉头，他们不知道维达尔这话包不包括他们这些将校。
　　维达尔站在台上等了一分多钟，终于开始有第一位海兵走出队列。
　　他深深地看了眼这名满脸兴奋的年轻海兵。
　　但现在不是聊天的时候。
　　接下来陆陆续续地不断站出来一名名海兵，甚至开始出现士官，尉官，原本维达尔以为大部分会是年轻的面孔，但这么观察下来发现也有很多看起来二三十的。年轻人很好理解。
　　心中的热血还没有消散，还憧憬着执行正义的浪漫。
　　而这些上了年纪的老人，大部分则是想着再进一步。
　　至少四十之前怎么也得是个尉官吧？
　　除去外面那些在基地把手，巡逻的海兵外，这里聚集了八成的海军，大概五千多人，算上他带来的两千四百人，整个驻香波地海军基地的兵力在八千上下。
　　虽然没有其他的G系支部那么多，但管制是一个香波地群岛绝对没问题。
　　可这么多人却偏偏窝在基地里！
　　维达尔站在台上足足等了二十多分钟，直到再也没人动弹开始默数。
　　最后的结果让他诧异了，竟然足足有一半的人站出来，原本还觉得撑死三分之一来着。
　　现在看来上进的人不管是哪里都不缺！
　　“好！”
　　维达尔露出满意的笑容，可当眼神看向那些站在原地的海兵后眯了起来，“那现在我宣布，尉级以下站出来的人军衔升一级！”
　　“什么？！”所有人都愣住了，可来自上面的话还没完。
　　“站在原地的校级以下，全部降为杂务兵！”
　　可他这话毫不意外地引起轩然大波，那些升级的还好。
　　而降级的顿时不干了！
　　凭什么啊？”
　　“对啊，我干了这么多年才升的中尉，没犯错凭什么变成杂务？”
　　“既然不想参与军事任务，那就在基地里擦地洗衣服！”维达尔微笑着面对所有的质疑和愤怒。
　　“不过我也不是一点机会不给你们。”
　　“从今天开始，早上六点和晚上六点的训练恢复，但这不是强制的，你们可以选择来或不来，来的人记录报到，三个月后表现优良者重新晋升海兵队伍，优秀者也可能恢复原本军衔。”
　　“而那些三个月后训练表现不佳者，我这边也会安排。”
　　“比如推荐到推进城当狱卒什么的！”
　　“这方面由我的直属校官，罗杰斯少校，文森少校，古米尔少校轮流负责！”这时全场唯一军衔高于维达尔的盖理少将听到不涉及将校后站出来。
　　“请问，这是安托万中将的命令吗？”
　　“不。”
　　“是我作为基地副官的命令！”维达尔直视对方的目光，在其还想说什么时继续说道：“巡逻和训练是明文规定，我有权命令恢复。”
　　“至于升级和降级，今晚我就会联系本部，等结果就是了。”
　　“那么盖理少将......”
　　“你们这些将校的意思呢，是服从，还是抗命？”
　　盖理少将面无表情，他身后的一众准将，上校，中校们面面相觑，这几个意思啊，抗命这话都出来了，这是准备拿下他们？
　　这个刚来基地三天的副官是不是太嚣张了一点？
　　“我要先询问安托万中将，毕竟他才是基地的主官，你说呢，维达尔副官？”
　　盖理少将一口咬住副官二字，维达尔却不在乎。
　　要是安托万敢明面阻挠，恢复基地的正常活动，他就敢向上面举报，反正他上面有人，而且还站着理，有本事就正面A上来。
　　但他感觉安托万这种喜欢独善其身，不想给自己惹麻烦的人。
　　应该不会做这种蠢事。
　　“现在已经是四点三十六，上午既然过去了就算了。”
　　“但下午的训练不能省，愿意来的就去准备，不愿意地可以去后勤处看看工具在哪了，或者直接回宿舍睡大觉。”
　　处理完降级的这些人，维达尔的目光再次放到盖理少将和那些站出来的海军身上。
　　“现在我以基地副官的身份命令！”
　　“由毕维斯准将，艾勒准将领队，各带着身后的校官和海兵逛一遍全岛。”
　　“因为我现在怀疑你们已经不熟悉香波地的环境了。”
　　维达尔的说完了，可下面的这些将校好像还没反应过来，或者说可能还在等他的下一句。
　　“等什么呢？”
　　“还是你们准备吃完晚餐再去？”
　　毕维斯准将和艾勒准将只好带着校官们走向训练场的另一边，开始组织那些之前站出来的海兵们。
　　毕竟他们也不可能真当面抗命。
　　若真出现这种情况，维达尔这边也只好杀鸡儆猴。
　　毕竟在军中有时候拳头要比权利更好使。
　　“罗杰斯，三三制战术和木叶流体术熟悉地如何了？”维达尔转头轻声问向自家的副官。
　　“带领训练没有问题。”罗杰斯直接回答。
　　“好，今天就交给你了，下面的这一百名海兵都是文森带来的，他们会辅助你的。”
　　“是！”
　　这个时候维达尔发现那位盖理少将离开了。
　　不用想，百分百去找安托万了。
　　刚好，他这边也要和战国老师聊聊天把这里的情况说一下。
　　“行，这边交给你。”
　　拍了拍罗杰斯肩膀，维达尔转身走下台。
　　与此同时，基地长办公室内，安托万也已经知道了文森和古米尔的行动，这让他对年轻人的雷厉风行感到震惊，同时也有了怒意。
　　啪地一声拍了一掌桌面。
　　“胡闹！”
　　【波噜波噜，波噜波噜】
　　就在这个时候，桌上那三只电话虫的两只开始叫了起来。
　　但他没有马上接，因为肯定是来自各大势力。
　　安托万思索起来，片刻后右手伸向那第三只电话虫，却被一阵敲门声打断。
　　“进来！”
　　原本还以为是维达尔，没想到却是盖理少将，很快前者的所作所为从后者的嘴中叙述出来。
　　听完后，安托万头痛了，直接当着盖理的面拿起第三只电话虫打了过去。
　　【波噜波噜】
　　“喂？”
　　“元帅，是我安托万，您派给我的那个副官，我管不了了！”
　　另一边，副官办公室内维达尔也接通了战国的电话。
　　“老师。”
　　“哦，是维达尔啊，有什么事赶紧说，我这边有点忙。”战国一边接听，一边处理眼前的文件。
　　“是这样......”
　　就在两边都在通话的时候，驻香波地海军基地的大门被彻底打开，在两名准将的带领下近两千五百名海军列队而出。
　　整个香波地群岛以旅馆街，造船所，海军基地为三点热闹起来！
　　这引起了隔壁政府机构的注意。
　　在经过重重上报后，海军的消息很快就传到红土大陆之上。
　　圣地，玛丽乔亚，世界最高权利的中心.......

第一百五九章 完美的海军将校！（求订阅啊！）
　　五老星会议室内。
　　“弗瑞斯特·维达尔的资料，你们已经看过了，说说吧。”一头金发金胡的中年男坐在靠椅上，沉着地看着其他四人。
　　“打包海贼的财物收入囊中，威胁杰尔马王国每年往G-8支部运送价值四亿贝利的财宝，与阿拉巴斯坦合作建立新城，每年收入十亿贝利，获得私人领地和荣誉王族的身份，还真是一个贪财的海军小子。”秃顶，留着一对翘白胡的小老头轻笑一声。
　　“还明目张胆地将两个海贼带在身边。”
　　“一个收为家臣一个更是将其变成海军，胆大包天！”拿着一把长刀的光头男哼道。
　　“但不管是沃德海贼团，还是黄金海贼团，他都把其余的成员处理地很干净，就这点来说老夫很欣赏他，至少他明白自己的身份和立场，不过分。”坐在光头男身边的山羊胡的老人笑道。
　　拄着拐杖，戴着一顶小黑帽的老人点点头，说道。
　　“出身干净，潜力无穷，战国的弟子，我觉得值得培养。”
　　“但这次他一到香波地就搞出这么大动静，视上司和原本规则的为无物。”
　　“争权夺利罢了，爱权不是什么坏事。”最初的金发男看着手中资料上的维达尔图片，“而且他的所作所为都在规则之内，这是一个懂得利用资源和规则的小孩，我喜欢这种人。”
　　“确实，总比那些仗着一些微不足道的东西就肆意破坏规则的蠢货强多了。”“这么看来，这小子还是一个称得上是完美的海军将校。”
　　对他们这种层次的存在来说，只要不是贪得无厌，爱财，爱权都算是优点。
　　“而且我觉得加强香波地的管制是对的！”忽然一脸庄重的持刀男语气严肃起来。
　　“现在海贼和海军的势力严重失衡。”
　　“原以为没了一个海贼皇帝就能消停几年。”
　　“没想到直接出现三个海贼皇帝，不，应该说是四个！”
　　金发男放下手中的资料，接话道：“香波地是连接新世界的大门，如果有个人能把它暂时关闭，或者将打开的口子缩小，就能够阻缓新鲜血液的输入，几年下来对海贼的影响也不小。”
　　“同时也能为海军这批人的成长争取更充裕的时间。”
　　“但香波地的作用不只有这些，如果控地太死也会出问题。”秃头翘胡的这位提醒了一句。
　　“所以先看看这个维达尔后续动作。”
　　“要是尺寸把握地不错就交给他吧，香波地那个地方庸才是控制不住的！”
　　“要是这个年轻人过线了就提醒他，年轻人嘛，不奇怪。”
　　这时山羊胡的老人忽然露出笑容，“我倒是很想看看他的立场坚定程度，我派个人去趟香波地，希望他不会让我失望吧。”
　　“没想到那些家伙还有这点用处，真是难得。”
　　持刀光头男说着话，拿起白布擦拭起推出来的一截刀刃。
　　“那香波地的事情，我们要不要表示支持？”
　　“我们沉默就是最大的支持。”
　　“如果他连香波地接下来的风暴都承受不住，那只能说明不过如此，要是做好了，香波地交给他又有何不可？”
　　“也是......”
　　香波地群岛，海军基地副官办公室内，维达尔将话筒放回电话虫身上，露出笑容。
　　【啪。】
　　“做我觉得应该做的事情吗，好吧，那做就是了！”
　　有了战国的撑腰，那心就放了一半，接下来就看元帅空的意思了，可当他打过去电话后发现正在通话中，顿时明白安托万中将也忙着呢。
　　没事，那就等等，反正这香波地他是管定了！
　　与此同时，香波地岛上此时就像是烧开了的热水沸腾起来。
　　“哇，怎么出现这么多海军！”
　　“该不会岛上出了什么大事吧？”
　　“听说那边的造船所正在抓海贼，而且是那种大抓特抓！”
　　“要是这些海军能把人贩子也抓起来就好了。”
　　“这个很难吧？！”
　　当毕维斯准将带着一千多人的海兵长队经过五十号的造船所，进入四十号的观光区时，沿途人们的惊呼和围观让他只觉得热血沸腾。
　　尤其是看到古米尔带着人抓捕了一群海贼和扣押了十几艘海贼船的一幕。
　　让他回想起了当初加入海军时的初衷。
　　抓海贼！
　　再想想来到香波地后的这些年，安逸是安逸了，但要说都做了什么有意义的事情，还真是一个没有。
　　不说别的，五年前他作为准将来到这里，五年后的他还是准将。
　　偶尔出来逛逛的时候，明明看到了眼熟的海贼，却不能对其出手。
　　他也不甘心过，但整个海军基地的环境如此。
　　有什么办法呢？
　　可现在那位维达尔副官似乎要改变这一切，竟宣言要再次管制整个香波地群岛，说实话，他心中是真佩服。
　　但也担心维达尔只是昙花一现。
　　现在爽是爽了，但关键是能不能坚持下去。
　　五年的默默观察让他对香波地这湖水的深度多多少少有了一些了解。
　　说白了，还是对维达尔的信心不足。
　　哪怕毕维斯准将知道他打败了那个悬赏金五亿贝利的邦迪·沃尔德，这个战绩的确漂亮，但远不到能镇压香波地的程度。
　　而且这种事情你光是有点实力也不行啊，对背景和手段也是一个极大的考验。可是.....啊，果然还是好爽啊！
　　这不仅是毕维斯准将一人的感觉，也是全体海军的感觉。
　　这种威风凛凛地走在人群中的确满足了他们的虚荣心，有些人甚至可惜维达尔只让他们逛一遍全岛，没下达彻查抓捕海贼的命令。
　　要是能像之前的古米尔他们那样真动手就好了。
　　这一路上他们好像看到了不少长得像海贼的家伙！
　　你说看到海军队伍后转头就跑的，哪怕不是海贼也不是什么好东西吧？
　　最后两位准将的队伍在30号区的肥皂泡公园会合，然后并成一队向着10号区进发。
　　这下彻底把整个‘无法律地带’的‘居民们’惊到了。
　　想想看，足足两千五百多人的海军一步一步压过来是一个什么场景？海贼和恶徒们可不知道毕维斯准将和艾勒准将只是顺路路过，返回60号区所在的海军基地而已。
　　他们只觉得肯定是哪个混蛋惹出大事，才将这么多海军招来了！
　　可对艾勒准将和毕维斯准将他们而言，一进入这10号区域心情就沉重起来，再也没有之前的意气风发和热血沸腾。
　　因为在这里除了如野兽般疯狂逃散的男男女女以外。
　　还有路边随处可见的骸骨和新鲜尸体！
　　但他们知道，在他们前方还有一个‘无法律地带’，即1到9的0号区，一个刚好就在自家基地旁边的区域......

第一百六十章 最后的宁静？（求订阅啊！）
　　当夕阳落下海线，夜晚笼罩香波地，出去的大部队陆续回归基地，但旅馆街和造船所的街道上多出了一些来回巡逻的海军小队。
　　尤其是一些人流量汇聚地交点，凭空多出了一栋三层楼的瞭望台。
　　上面屹立着三名瞭望三个方向的海兵，身后还放着一只小小的海军式电话虫。
　　“映像电话虫的数量还不够！”
　　基地会议室内，维达尔看着身前的一众将校们说道。
　　此时他坐在主位上，长桌两边坐着两位准将，七位校官，墙边还笔直地站着二十来名两手背在身后的尉官！
　　原本尉官的数量应该更多，但维达尔下午刚撤了一批。
　　“我要的效果是完全管制这两个区域的所有街道！听清楚了，是所有，而不是主干道！”
　　“基地内要专门空出一个房间作为监视房！”
　　“监视人员要在看到可疑人员和犯罪事件后，马上通知离发现地点最近的巡逻队赶过去！”
　　心急吃不了热豆腐的道理维达尔懂。
　　所以他现在的第一个小目标，就是先将海军基地左右两侧的这两个区域牢牢控住，这里也是整个香波地最繁华的地方。
　　“可是我们没有这么多的映像电话虫。”
　　毕维斯准将自从游街回来后，他和艾勒准将就决定暂时先跟着维达尔看看。
　　“这个我来解决。”
　　“接下来三个月是关键期，我给你们这些将校排了一个时间表，给我轮流坐镇旅馆街和造船所，任何敢在这个期间闹事的，允许你们就地处决！”
　　维达尔森然地命令下去，他知道接下来各方势力肯定会有所动静。
　　但他不会主动退让！
　　谈判和商量以后再说，现在必须镇压一段时间，只有这样才能掌握主动权，否则到最后只会是虎头蛇尾。
　　“请问这个闹事的范围有多大？”一名中校问道。
　　维达尔看过去，“海军的权利有多大，范围就有多大，明白了吗？”
　　有些王国会在地方上设置治安官，处理类似偷窃，强盗，打架的基本事件，但香波地群岛不是某一国的，它属于世界政府直属区域。
　　所以严格意义上来说，驻扎在这里的海军其实也兼着治安官的职责。
　　但之前海军的不作为，潜移默化下这种‘职责’就交到了各势力下面的保安手上。
　　但他们主要是保证自家场子没人闹事。
　　如此一来就出现了居民们一旦出事无人可找的情况，比如说亲人失踪了，遭到抢劫了，却只能束手无策，但要是在正常的国家，这种事情都可以找治安官寻求帮助。
　　维达尔要做的，就是将这些应该属于海军的权利收回来！
　　但这么做肯定会得罪一大批人。
　　只是那又如何呢？
　　“还有造船所区域的入口，给我在那里固定住两艘军舰，任何船只进入都必须先证明身份！”
　　这一手算是更为激进的举动了，因为他这是断了整个50号区域的财路。
　　不过维达尔就是要逼出那些牛鬼蛇神。
　　这不只是他对自己的实力和势力的自信，还有对离香波地群岛隔壁的海军本部的自信！
　　说难听点，哪怕他打不过了，分分就能召唤来大将镇场。
　　所以说，怕什么？
　　“训练上的事情，罗杰斯你们三人多上上心，愿意来训练的说明还有救。”
　　“是！”罗杰斯，文森，古米尔三人异口同声应道。
　　“嗯，那就这样，散了吧。”说完，维达尔率先离开会议室，他这么一走房内的气氛顿时一松。
　　“我感觉今晚就要出事。”一名上校叹道。
　　“不一定，我倒觉得今晚可能是最后的宁静。”
　　另一名中校分析道：“各方势力要打听出维达尔副官的资料需要一定时间，还有他们互相之间也肯定会沟通。”
　　“对啊，我们不也是刚知道副官是仙石大将的弟子吗？”艾勒准将大笑起来。
　　他们已经从维达尔口中听说了战国对这件事的支持。
　　顺便知道了两者的关系。
　　这让在座的众人对维达尔开始有了信心，毕竟既有实力，也有背景，很让他们觉得靠谱。
　　而且这都过去半天了，也没接到来自本部的阻止电话。
　　加上安托万中将的办公室一直没有动静，既然基地长陷入了沉默，那自然就得听副官的了！
　　回到自己房间的维达尔开始思考电话虫的事情。
　　他刚从离开会议室后就直奔了安托万的办公室，说明了想要采购电话虫的意思。
　　但果不其然受到了阻碍，安托万以基地没有那么多资金为由拒绝了，他现在还能回想起对方那张面无表情，又有些铁青的脸色。
　　那这个就没办法了。
　　毕竟人家怎么说也是基地长，资金这方面当然是他说了算。
　　不过，不就是钱的事儿吗？
　　既然不能从公费里出，那就自己掏别。
　　反正这香波地他就是准备当做自己地盘来弄，没啥可惜的。
　　他当即联系G-8支部的德维特中将，因为他记得那里常年储备很多的电话虫，而且他也不白要，让其直接从植物园拿一箱出去，就当是费用了！
　　不过远水救不了近火，接下来几天他要保证不出大乱子。
　　维达尔闭上双眼沉思起来。
　　他在想，既然香波地群岛本身是一棵亚尔其蔓红树，那能不能利用森森果实的能力呢？
　　自己现在还没有觉醒，应该无法控制整个亚尔其蔓红树。
　　但基本的能力运用应该没什么问题......
　　旅馆街的一家雅致的温泉店内，一个裸着布满刺青上身的男人叼着雪茄，搂着两个浴衣美人躺在热腾腾的温泉中。
　　“说说看，海军这是发了什么疯？”
　　温泉外的石台上跪坐着一名低着头的中年人。
　　“是！”
　　“据我们外围探查到的情报，源头是刚任海军基地副官的维达尔准将，全名弗瑞斯特·维达尔，绰号‘正义号角’。”“一个小小的准将他凭什么这么嚣张？”
　　泉中男人揉着怀中的温柔疑惑地抬起头。
　　“这位维达尔准将不是普通的准将，他前些日子刚击败那个邦迪·沃尔德！”身穿黑色和服的中年男郑重说道。
　　“邦迪.....哦，我想起来了，好像是有这么一回事。”
　　“原来是他啊！”
　　泉中男人冷笑着加大手上的力道，令两个美人露出疼痛，却又不敢吱声的神色。
　　“看来是一个自以为实力强大，却不知天高地厚的蠢货！”
　　“木下大人要不要联系一下提督那边？”
　　“呵——”
　　木下冷哼一声，抿了抿嘴示意女人给自己倒酒，同时说道：“一个小小的准将用得着打扰BOSS？”
　　“能打败沃尔德，实力是不错，但这次我就让他知道知道，有些时候光是自己强是没用的。”
　　“是，请您指示！”

第一百六一章 雨夜的荆棘（求订阅啊！）
　　香波地开始下雨了，不是很大，是那种毛毛细雨，很密，洒在地上会扬起一片淡淡的水雾，这为旅馆街恢复管制的第一夜增添了几分朦胧。
　　因为下雨的关系，原本日夜通明的街道，此时也消寂了很多。
　　只有两边的华美电灯和古朴灯笼在夜雨中为巡逻的海军照亮道路。
　　此时已入深夜。
　　但雨幕下的70号区域确是暗流涌动，一名名手中闪烁着寒芒的人影在夜色的掩护下高速窜动。
　　他们的位置散的很乱，从各个建筑或阴暗地角落出现。
　　但主要的方向却基本一致，主干道！
　　“一队九个人。”
　　“六名剑士，三名枪手。”
　　一身黑衣的黑田藏在街边地一家小旅馆墙后，小心翼翼地打量着走过来的一队海军，在他附近还有五名穿着相同的黑衣人，只不过手上的武器有枪有刀。
　　“注意位于中间的那名枪手，他手腕上戴着一个迷你电话虫！”
　　“等会我先解决了他，你们再上！”
　　“是！”黑衣人们低声应道。
　　当海军巡逻队顺利进入埋伏点，黑田从胸口内掏出一把短火枪，这算是一个稀罕货了，也就只有他这种以枪手自居的人才会想办法搞到手。
　　【砰！】
　　明明是树根却铺着一层草地的地面，就在他抬起手瞄准的前一秒，从下往上激射出无数绿芒。
　　“啊啊！”
　　“什么东西？！”
　　凄厉地惨叫响彻雨幕。
　　只见黑田的手腕，手臂，大腿上插满了一根根短而尖的草本。
　　当他痛苦地摔倒在雨地上的时候，鞋底脚心处也有着隐隐的绿点。
　　渐渐地他就像是一个出现无数小洞的水瓶，一道道细长的血线流出体外，然后和雨水汇聚在一起，在身下形成一片淡红色的血泊。
　　止不住哀嚎的黑田在雨幕中看到了跑过来的海兵，也看到了手下们的惨状。
　　好像和自己一般无二。
　　身上插满了一根根银针般的.....绿草？
　　他刚刚发出去的惨叫，似乎为今夜拉开了大幕，远处开始传来此起彼伏的哀嚎和枪声。
　　与这里相隔一个大区的造船所，此时也出现了相似的骚乱。
　　隐藏在幕后的大佬们开着香槟，饮着清酒，享受着这些代表着死亡和痛苦的声音，他们似乎看到了一名名在街上巡逻的海兵倒在血水中的美妙画面。
　　那些惨叫应该就是他们发出的吧？
　　哈哈哈哈！
　　相信有了今晚的教训，那狗屁的正义号角就会消停下来了。
　　若是一次还不够，那就再来两次，三次。
　　我们是不敢对海军基地做什么。
　　也承认你实力强大。
　　可街上这些海兵出什么意外也很正常不是，毕竟这里可是香波地！
　　“啊————”
　　“快帮我拿开这些东西，求求你们！”56号区的主干道旁，一名满脸横肉的大汉朝着四周的海兵们疯狂求救，他甚至连身边的刀都顾不上了。
　　海兵们看着这个浑身裹着一层绿色荆棘的家伙面面相觑。
　　他们之前只是听到这里响起叫声才跑过。
　　没想到一到狭窄的小道口，就看到地上倒着十几个身影，而且每个人身上的伤势都不一样。
　　有的和这个大汉一样被长满尖刺的荆棘死死缠住。
　　有的身上插满了绿草，甚至还有一个两腿被一层绿汁腐蚀的倒霉蛋。
　　旅馆街的核心76号区的主干道，这里应该是今晚最热闹的地方。
　　此时正有二十来个人手一把火枪的暴徒，正朝着瞭望台不断开火，甚至有个家伙竟然抬着一个火箭筒！
　　【轰————】
　　火箭弹头在焰尾的推动下冲破雨幕，击中瞭望台的一楼木门。
　　炙热的火光将周围的雨水瞬间蒸发，一股浓浓的蒸汽笼罩木楼。
　　“嘿，应该破了吧？”发射火箭筒的暴徒冷笑道。
　　“不过是用破木头堆出来的罢了，这一千万贝利拿地可真够轻松的！”
　　他的一番嚣张言论，顿时得到了周围手下们的大量赞叹。
　　“小的们注意了，里面海军马上就要冲...呃......”当蒸汽散去，眼前完好无损的木门堵住了他的话头。
　　不过严格来说也不是毫无效果，表面的确有一层焦黑。
　　“怎么可能，这，这可是火箭筒啊，一个破木楼都轰不破？”
　　他开始怀疑自己买了个假货。
　　但这时木楼开始发动反击，海兵们从内部打开一个个小洞，将枪口伸出来朝着暴徒不断开火，同时楼顶上方也探出三个人朝下射击。
　　子弹的威力对强者作用不大，但对中低层的人一样具有超强的杀伤力！
　　“跑！”
　　“跑啊！！”
　　大量的伤亡顿时让暴徒们崩溃，根本就不管那谁谁谁的呼喊威胁四散而逃，但从地面激射出来的无数草本，将他们生生留在瞭望台四周，只能绝望地任由上面的海兵挨个枪毙。
　　这一夜随着小雨地停歇缓缓过去，当太阳再次升起，人们一脸紧张地走出房门时，发现街上安适如常。
　　原本想象中弹坑，血迹，断刀，甚至是尸体一个没有。
　　远处走来一队精神抖擞的巡逻队。
　　他们那面无表情的神态，就好像昨晚那些让人不安的声响都是梦中之事。
　　“昨晚我方轻伤五十六名，重伤零，死亡零，击杀一百一十二名暴徒，被抓捕的轻伤员三十四名，重伤员五十一人，其中大部分都是失血过多！”
　　毕维斯准将笔直地站在办公桌前报告道，但他看着维达尔眼神却无比的炙热和敬畏。
　　强大，可靠，背景够硬，这就是他们对这位新上司的印象。
　　“不错，没人死就行。”维达尔倚在靠椅上点点头，心想，算是没让自己的一夜忙碌白费。
　　不过这香波地群岛果然是他的主场，在这里办事是真方便啊！
　　“请问那些暴徒怎么处理？”
　　“有悬赏的挑出来送到推进城，没悬赏的......”
　　维达尔停顿了一下，不过他不是在苦恼怎么处理他们，而是习惯性地思考这些垃圾有没有可利用的地方。
　　“先关起来吧，我找个时间和他们见一面。”
　　毕维斯准将疑惑地看了眼维达尔，但还是选择遵从。
　　“是！”
　　“嗯，你也忙了一晚上了去休息吧，接下来几个月不要松懈。”
　　“是！”可就在毕维斯准将刚转身准备离开时，维达尔忽然叫住了他。
　　“对了，我记得你是一名剑豪吧？”“是的，去年刚突破为剑豪，凭此晋升为准将！”毕维斯自豪地回过神说道。
　　“不错，那这把木刀送你了，好好用。”维达尔微笑着从桌下拿出一把刀鞘平平无奇的绿柄木刀，然后将其轻轻推到桌面另一端。
　　“这是......”
　　“没什么，只是一把堪比良快刀的木刀而已，名字你自己取。”

第一百六二章 丧失了初吻！（求订阅啊！！！）
　　第一夜的死伤似乎没有吓退这里的牛鬼蛇神，接下来半个月的夜晚持续热闹，但早在一周前旅馆街和造船所的居民们或多或少都有些习惯了。
　　反正早上醒来出门一瞧，基本上啥事没有，就是偶尔能在墙上看到一两个弹孔。
　　这算多大点事啊！
　　当街砍死人的场面，这里的人都见过不知多少次了。
　　但他们也渐渐发现，随着街上出现了海军巡逻和瞭望塔后，区域内的治安变好了很多，至少当街打架的，当街调戏女人的事情少了很多。
　　还有就是经常能见到的悬赏海贼也都销声匿迹。
　　这对普通的居民来说当然很好，但同时也大大影响到了各‘旅馆’的收益。
　　那些走完一条航道的海贼们可以说都非常富裕，而这香波地就是他们在进入新世界之前能够消费的最后一站！
　　现在这些海军的行为就是在阻止这些大客户上门！
　　而受到影响最大的，还不是这些开旅店做粉红生意的店面，而是造船所。
　　这些天每隔几天就会有两艘军舰轮流停在50号区的出海口，而且还会要求出入的船只提供身份证明。
　　那这样一来，海贼船什么的，肯定是不能进了。
　　还有一些不适合摆在明面上的船也只能转向其他区域，毕竟香波地是个群岛，又没有封死。
　　不过想修船和镀膜的确麻烦了很多。
　　他们现在只能偷偷请镀膜匠过去镀膜。
　　当然，价格上肯定也要上涨很多，可这并不足以抵消损失的部分。
　　这也让各方势力苦恼起来。
　　他们倒不是找不来更强的人物对付街上那些碍事的海军，而是一旦把事闹大了其风险可能不是他们能承受得起的。
　　可凭借下面的喽啰们又不管用。
　　这么多天来夜晚发生的各种情况也都了解了一些。
　　他们又不是智障，维达尔那森森果实的能力可是报纸上报道过的，稍微想想就知道肯定是这位新副官搞的鬼！
　　60号区所在的海军基地。
　　“来，今天天气不错，把那些伤员都抬出来晒晒太阳！”
　　这天早上六点的训练刚结束，负责今日训练的文森就开始指挥一群被贬的‘杂务兵’，做一个最近才有的，并且只能是天气好的时候才能做的日常任务。
　　这些日子的骚乱可以说一直就没消停。
　　哪怕维达尔再怎么化身守护神，也还是出现了重轻伤员。
　　不过好在到现在还没出现死亡和残疾的情况。
　　可这伤员多了也不好，加上现在正是收拢人心的时候，维达尔就选择再次出手，用一招只在海军学校用过一次的‘自然の恩赐’将基地内的操场变成绿油油的草地。
　　‘自然の恩赐’，可自动吸收阳光为伤员提供光合能量的治疗服务！
　　但仅限轻伤员，所以重伤员还是需要专门的医生先处理一下。
　　这个时候奈芹的作用彻底展现出来，也不知道她是怎么弄的，先是手术处理好伤口，然后给重伤员们一人喂一碗黑乎乎的中药，然后睡上一晚就基本上变成轻伤了！
　　【咚咚咚】
　　“进来。”
　　“大人，您找我？”
　　还是那身白大褂，粉旗袍的奈芹笑着走进办公室，可她一进来就小心翼翼地瞅了瞅四周，然后俯身趴在办公桌上。
　　“是不是您...想要了？”
　　“不过怎么大白天找我啊，晚上不行吗~~”
　　被调戏的维达尔一头的黑线，他发现这女人自从有了海军身份就更加肆无忌惮，时不时就诱惑他一下，这让他恶狠狠地瞪了两眼奈芹身前的那片雪白，算是警告了一番。
　　“站好了，我找你是有正事！”
　　其实他现在也在想，自己是不是太矫情了一些？
　　话说他都二十二了，还没那啥，嗯....没交过女朋友来着。
　　既然这奈芹这么主动，是不是也能考虑嘿嘿嘿，反正他给自己的人设就是这样，而且这个面具应该还得带几十年。
　　不得不说，维达尔看着眼前这虽然年龄比鹤中将还大，但姿色艳丽的女人有点心动了。
　　毕竟他也是一个人。
　　可他对一点非常担心，那就是生怕自己这面具带着带着，就拿不下来了！
　　人不仅有欲望，也是变得啊.......
　　“咳咳，首先这些天辛苦你了。”维达尔收敛心中的杂念摆正神态。
　　因为主要的骚乱发生在深夜，所以奈芹这些医生最近也是白天睡觉，晚上治疗运过来的伤员。
　　“我还好。”
　　奈芹随意地坐到椅子上，“睡前喝一剂助眠的药方就能好好睡一觉就能补充精力，但那些医生护士的确难过了。”
　　“不能把你的中药分给他们一些吗？”维达尔疑惑地问道。
　　奈芹无奈地摊开手，“我也想分啊，但他们之前觉得太苦，等他们受不了了，应该就愿意喝了。”
　　“好吧，这些你多上上心。”维达尔点点头，随即开始进入正题。
　　“我找你来是想问，你的汉方医术有没有那种能提升人体资质的药剂或者药浴什么的。”
　　“有，我的秘药高丽新人也算这种，只不过方向不是提升，而是维持。”奈芹很自然地认证了这点。
　　“至于提升资质的汉方也有，只是效果不大，而且见效缓慢，我们花之国很多时候都是给孩子泡几年这种药浴。”
　　维达尔露出笑容，“那你找个时间弄一桶出来看看，我有个试验想做一下。”
　　“这个很简单。”
　　“行，那就这样。”
　　可奈芹似乎没看到维达尔示意离开的眼神，咬着嘴唇凑上来，“大人~年龄真的那么重要吗？”
　　“我的身体哪怕您五十岁了，一样能保持在二十岁的妙龄哦~”
　　后者看着越来越接近的脸和唇愣住了，喉结下意识地动了动。
　　我靠，这女人想干啥？
　　当粉唇触碰到面颊的瞬间，维达尔只有一种想法，那就是好软！
　　【波噜波噜，波噜波噜】
　　这时桌上的电话虫忽然叫唤起来，两人顿时一触即分。
　　奈芹刮了一眼电话虫，二话不说转身走出房间，这让维达尔原本想斥责的话吞进肚子里。
　　这人都走了，那就等下次再骂吧......
　　【啪叽！】
　　“喂？”维达尔刚拿起电话虫上的话题，就看到它变成了一张熟悉的面孔。
　　“是我，安托万，来一趟我的办公室。”
　　“好的。”
　　上司叫你，那当然要乖乖过去，维达尔也不至于太过分，毕竟短时间内这基地长的位置轮不到他，只要安托万不明着和他对着干就行。
　　维达尔刚来到对方办公室，就听安托万命令道。
　　“圣地那边刚来消息，后天会下来一位世界贵族，你来安排护卫人员。”

第一百六三章 他喜欢维达尔！（求订阅啊！！）
　　安排天龙人的辅助护卫工作，这本来就是作为副官的任务，维达尔没得选择，也无法推脱，关键他现在也是充满了兴趣。
　　对天龙人这种生物的好奇。
　　以前只是听说过这些人有多么多么的可恶。
　　多么多么的高傲，哪儿有这种近距离，且相对安全的观察机会？
　　人家既然是后天下来，那留给维达尔思考的时间还有一天多，绰绰有余，他要想一想要怎么应对。
　　如果只是按照以前的做法当然没问题，毕竟只是辅助护卫。
　　就像安托万之前说过的，人家依靠地就不是他们海军，而是自带的护卫队和CP成员，但维达尔还是觉得这里面有利可图。
　　这一天多的时间，他开始安排起来。不过当天龙人的船队抵达风景最为优美的40号观光区时，维达尔却没有亲自迎接，而是派出一名能说会道的上校。
　　其实海军这边也不需要派人迎接，但这次这位诺尔上校是带着任务来的。
　　维达尔的任务。
　　因此，当罗兹瓦德圣出现在甲板上时，诧异地看到下面不仅有先一步下船列队的圣地护卫队，两边还站着一名名挺直腰板的持枪海兵。
　　“还真是稀奇，海军竟然会主动来迎接我？”
　　罗兹瓦德圣那泡泡中的容貌相比起三十多年后看起来年轻很多。
　　嘴上也没有蓄那么浓厚的胡子。
　　脸上也没戴着小墨镜。
　　不过鼻孔中延伸出来的两条弯曲的黑鼻毛倒是有了。
　　“能够如此近距离地面见创造主的后裔，是在下诺尔的荣幸！”诺尔上校先是侧过身让开大道后恭维了一句，他很有自知之明地没有伸出手。
　　“上校吗，还可以。”
　　罗兹瓦德圣瞥了眼他的肩章。
　　这个级别的海军也算是有资格站在他的面前说话了。
　　而且这位上校很会说话，也算是顺眼吧。
　　“说说吧，你们出现在这儿的理由。“
　　“是！”
　　“在下接到了维达尔副官的命令，前来为您讲解一些新的服务。”
　　“维达尔副官，新的服务......”罗兹瓦德圣琢磨了下这两个关键词，不要以为天龙人都是智障，他们只是肆无忌惮的巨婴而已，基本的脑子还是有的。
　　“罗兹瓦德圣，应该是刚升任驻香波地海军基地的新副官。”
　　这时站在身后的黑衣墨镜男凑过来低声介绍道：“军衔虽然只是准将，却是仙石大将的弟子，”
　　“大将的弟子吗，有点意思。”罗兹瓦德圣点点头。
　　他很清楚大将代表了什么，说难听点
　　天龙人的身份面对真正的暴徒只是虚的，实际上还是依赖海军大将的武力保护。
　　所以他顿时将维达尔这个名字记在了心里。
　　诺尔上校看到这位世界贵族的神态认真了一些，继续说道：“维达尔副官认为天龙人是这个世界最为尊贵，最为神圣的存在。”
　　“嗯嗯！”罗兹瓦德圣满意地倾听着。
　　“维达尔副官还说，天龙人愿意从圣地降临到香波地群岛，本就是我们最大的殊荣。”
　　“得到如此殊荣的我们，竟然因为这里污浊的空气，让各位不得不带着泡泡头罩，已经是最为难堪的事情，怎能还让被无数贱民踩踏过的土地葬了您高贵的鞋底？”
　　诺尔上校的这一番话不仅把罗兹瓦德圣听蒙了。
　　连身后负责守卫的两名圣卫军统领和CP成员都愣住了。
　　尤其是罗兹瓦德圣反应过后，只觉得大有道理，他低下头看了看自己踩在草地上的鞋，决定等回去后就直接扔了。
　　因为它已经不干净了！
　　“所以维达尔副官在经过苦思之后，终于想到了一个办法。”
　　“什么办法？”罗兹瓦德圣连忙问道。
　　诺尔上校露出自豪的笑容，“为神圣的世界贵族制造一条从没被其他人走过的御道！”
　　“御道？在哪里？”罗兹瓦德圣好奇地看了看四周。
　　“维达尔副官说，只要您愿意支付一亿贝利，他就会让您在接下来的香波地行程中走上最为干净的道路。”
　　罗兹瓦德圣等人又蒙了，这是在向他们要钱？
　　“那我要是不给呢？”
　　“这...咳咳，那请恕在下先行一步向维达尔副官报告。”诺尔上校不好意思地笑了笑。
　　罗兹瓦德圣再一次低头看了看，再看了看远方。
　　他的脑海中全是那句话，无数贱民踩踏过无数次的路....咦，好恶心！
　　“给他一亿贝利！”
　　“是。”身后的CP面无表情地应了一声。
　　他现在明白这些海军的目的，或者说那位新副官维达尔准将的命令，就是来挣钱的，不过竟然敢把主意打在天龙人头上，还真是够贪婪的。
　　“道呢？”
　　罗兹瓦德圣瞥了眼诺尔。
　　可就在他话音刚落的下一刻，后者背对着的地面忽然升起一条十来米宽，五六公分高的木道。
　　这条木道表面极其平整，阳光洒在上面都能泛出光泽，而且一路延伸出去，根本看不到头。
　　“罗兹瓦德圣请看，这就是维达尔副官特意为您准备的御道！”
　　“这条御道不仅之前从未有人走过，并且在接下来我们海军还会负责禁止沿途任何人踏足，等您离开后这条御道也会消失！”
　　“不错不错！真不错！”罗兹瓦德圣高兴地大笑道。
　　“快给我拿一双新鞋来！”
　　“是，请稍等！”
　　很快，这位年轻的罗兹瓦德圣换上新鞋走上了木道，还真别说，就这么一站上来他就有一种满足感，这可是只有自己能走的路啊。
　　“罗兹瓦德圣，维达尔副官说过，如果您能再支付一亿贝利，那这条御道还会有惊喜给您。”
　　“给他！给他！”
　　一亿贝利这点钱算什么啊，啥都不是！
　　这一刻金钱的力量是无穷的，当罗兹瓦德圣说出给他二字的时候，只见木道的表面浮现出大量的精美浮雕。
　　山川河流，日月星辰，龙凤麒麟，世间的森罗万象好似都聚在这条长长的道路上。
　　尤其是当罗兹瓦德圣发现自己脚下踩着一个太阳的时候，呼吸开始急促起来，他只觉得体内的热血开始沸腾，这！这才是造物主的后裔才应该走的路啊！
　　“好！好！好！”
　　“太好了！”
　　罗兹瓦德圣激动地满脸通红，那位诺尔口中的维达尔副官，现在在他心中就是最完美的海军。
　　“维达尔副官还说，如果您能再支付一亿贝利，海军甚至还会为您隔离开沿途的所有贱民，这样不仅能让贱民的呼吸离您远一些，还能起到保护您的作用。”
　　“给他！！！”
　　罗兹瓦德圣此时只要听到是维达尔说的，那就觉得一定是最好，最值得的服务。
　　他喜欢这位维达尔副官！

第一百六四章 平衡之道！（求订阅！！）
　　“让开！让开！尊贵的世界贵族要来了，贱民们都让开！”40号区域内的各小区中，一名名海军稍显粗鲁地推开街上的民众。
　　与此同时。
　　每当他们清理出一片空地后，主干道的地面上升起一条奢华无比的浮雕木道。
　　这些强壮严肃的海兵们把守在长道两侧，严禁任何人接近。
　　在更远处的外围，还有十几名海兵在继续呼喊，这让所有听到的居民们很是惊讶，因为以前可没人提醒他们这些。
　　但现在既然已经知道了，怕招来麻烦的人们纷纷四散离开。
　　或者跑向最近的建筑内藏好。
　　当罗兹瓦德圣带着圣卫军和CP成员走来的时候，街上除了把守的海兵外，只剩一下没来得及走远的人跪在地上，同时远处依旧会依稀传来贱民滚开的粗鲁声音。
　　但这在前者听来就很享受，自己就应该有这种大排场！
　　接下来的一路上从40号大区再到肥皂泡公园所在的30号大区皆是如此。
　　有趣的是，罗兹瓦德圣一行人身后，五十米处走过的木道会渐渐下沉，海军们也会自行撤离，将道路还给居民们。
　　“诶啊，这天龙人是真有钱啊！”
　　坐在办公室的维达尔已经接到了诺尔上校的电话，这让他不禁感叹起来。
　　“十分钟不到就让我赚了三亿贝利！”
　　以前总听说天龙人都是一群行走的大麻烦，一个处理不好就会与正义违背。
　　但现在看来，这明明就是一群行走的财神爷啊！
　　至于正义，维达尔的想法很简单，只要让民众和天龙人处于相对合适的距离，虽然不太可能完全避免出事，但也能大幅度降低这种概率。
　　就像原著中那个抬着伤者的医生和护士。
　　完全可以通过暂时封路的方式避免悲剧的发生。
　　但这个世界的人似乎没有这个意识。
　　就连那些负责保护天龙人的圣卫军和CP也只是跟在他们的身边一起走，好像从来就没想过为其提前开道封路。
　　或者说他们也完全不在乎普通民众们出事。
　　毕竟他们身后又没有背负正义二字！
　　只不过维达尔在做这些的时候，需要在表面上做出一副贪财，媚上，欺民，立场坚定站在天龙人这边的样子。
　　但他不在乎。
　　甚至有一天，如果天龙人在他面前想要射杀一名平民，那么维达尔会毫不犹豫地先开枪！
　　因为被天龙人射击会死，但被他射击虽然一定会重伤，但不会死。
　　这就是他履行正义的方式。
　　哪怕这种方式会遭人厌恶，遭人误解，遭人辱骂，甚至攻击。
　　但没关系。
　　早在加入海军前他就做好了觉悟，这就是他的平衡之道，用智慧和面具把握好正义和现实的平衡。
　　接下来的一整天，罗兹瓦德圣在游乐园游玩，海军就提前清场，甚至还有杂务兵当着他的面前，快速擦拭干净前者需要和可能触碰到的任何东西。
　　就算队伍抵达人口拍卖会所在的20号区。
　　罗兹瓦德圣带人进入了拍卖会，海兵们也会默默站在木道两边等候，直到他玩累了离开香波地。
　　值得一提的是。
　　罗兹瓦德圣竟然为刚买的一个海贼船长套了一双新鞋子和新手套。
　　说是什么脏手脏脚不配走他的御道！
　　“转告那位维达尔副官，他的服务和态度我很满意！”
　　离开前罗兹瓦德圣朝着再次赶来送他的诺尔上校说道。
　　“我会在五老星和其他天龙人面前为他美言几句，希望我下次来的时候，还能走这条御道！”
　　说完，只见他不舍地看了眼华美的御道后才走上了自己的豪船。
　　罗兹瓦德圣的话维达尔知道了，同时了解了这种做法的效果的确不错，以后可以作为一个固定的流程执行。
　　负责人就交给诺尔上校吧，他只需要配合弄出御道就行。
　　“这小子竟然这么不要脸？”
　　基地长办公室内安托万中将也已经接到了相关的报告。
　　“他怎么说也是堂堂海军准将，基地副官，还是战国大将的弟子，怎么能说出如此献媚不堪的话来？”
　　安托万现在很鄙视维达尔，但又特别羡慕那三亿的快钱。
　　那可是三亿贝利啊！
　　另一边，维达尔已经不再关心这些，而是在想香波地的牛鬼蛇神们，竟然没有利用这次罗兹瓦德圣给他上眼药。
　　这让他挺诧异的，之前还以为这次得出事来着。
　　现在看来这些势力的香波地的负责人们也没这么蠢，他们知道什么事情能碰，什么事情碰不得。
　　一旦天龙人出了什么事，维达尔不知道怎么样，但海军大将肯定得过来扫一遍场。
　　而现任的大将就一位！
　　被世人称为‘智将’，‘佛之战国’的仙石大将。
　　鬼知道智力高超的战国大将到了后会不会看出点什么？
　　没人会低估这位的智慧和实力，加上这个世界不讲什么证据，只要怀疑到你身上，他就可以直接拍你一掌，不服不行！
　　所以香波地的这些幕后的小BOSS们早已有一个共识。
　　不管如何，不能把事闹大。
　　桌面上的对手只有一个维达尔就够了，不到万不得已，绝对不能把那些怪物拉下来。
　　因此他们搞到了维达尔办公室的电话虫号码。
　　他们想要谈判！
　　这一个多月来的交手，已经证明了小打小闹没有效果，他们又不敢搞大的，那就只能商量了。
　　可维达尔在接听了第一个人的电话后，却给出了让人无语的回答。
　　想谈判？
　　可以！
　　两个月后再说，这两个月要是你们消停了，我就和你们谈！
　　对了，最好准备够钱，别到时候交不起钱后悔！
　　【啪！】
　　维达尔将手中话筒重重放回去，丝毫不给对面继续说话的机会。
　　严管三个月，是他的既定计划，也是给这些地头蛇们的下马威。
　　他很清楚仅一个月的时间，根本不足以给这些人留下深刻的印象，所以必须是三个月！
　　尤其是造船所那个地方，那里才是大头，因为很快就要到年底了。
　　而且在接下来的两个月的时间。
　　他还要恢复40号观光大区和30号游乐园区的巡逻布置。
　　在维达尔的预想中，最终的目标就是整个香波地群岛，除了20号大区外，就不存在什么无法律地带！
　　1到9号，还有10到19号都要开发成适合人们居住的地方。
　　改造成海军管制最严，本地居民集中生活的城镇。
　　到时候外围的旅馆街这些地方，就可以根据实际情况来调节管制压力，说白了，就是由他决定严还是松！
　　很快，维达尔的态度被各大势力知道，两个月的时间让他们很纠结，而后面要钱的话却让他们松了一口气。
　　什么嘛，原来这人就是冲着钱来的！
　　这让有些大佬不得不诽腹起来，还以为真遇到了什么正义使者，现在看来这所有的一切就是为了逼他们交钱。
　　既然这事儿是可以用钱来解决的，那好说了！
　　你要钱就直说别，搞这么多事情来？
　　可他们也清楚，要是没有这一系列的冲突，自己就算掏钱也不会掏出多少。
　　但现在......就得看那位维达尔副官的胃口有多大了！

第一百六五章 安托万的智慧！（求订阅！！）
　　有句话说的好，好事不出门，坏事传千里，维达尔在香波地主动向天龙人献媚的事情，仅仅在数天间就传遍大半个将官圈。
　　其源头，一目了然。
　　“御道，封道......”
　　办公室内，战国站在办公桌前，皱着眉头看着身前书写在宣纸上的四个黑体大字。
　　这是他亲手写下的。
　　维达尔的做法传到他的耳中后，他没有像下面的中将，少将们那样只看表面之举，而是找人弄来一份较为详细的报告。
　　在这份报告中他对诺尔上校的恭维之词毫不关心，而是重点研究维达尔的实际举动，因为他相信自己看中的弟子，没有那么简单！
　　这就是帅和将在思维高度上的最根本的不同。
　　“有点意思......”
　　“这御道很难模仿，但这封道和先行开道却可以照办。”
　　战国两手抱在胸前思考着，“而且不只是护卫天龙人，在执行其他任务的时候似乎也可以这么做。”
　　“还有他这用大量映像电话虫监控整个香波地内外的计划，有点像是因佩尔顿的做法。”
　　在马林梵多其实没有多少用于监控的各类电话虫。
　　因为这里大佬太多，别说没人敢在这里行恶事，就是有也很难逃过无数见闻色霸气的扫荡。
　　维达尔这些天不仅购买了G-8支部的几十只小型映像电话虫，还用那赚来的三亿贝利，从各大电话虫商会那里订购了上百只小型映像电话虫，和二十只可自主活动的大型映像电话虫。
　　除此之外还有能屏蔽一片范围内通讯的带角电话虫，防止被窃听的白电话虫，和专门用于窃听其他电话虫讯息的黑电话虫！
　　这些事情维达尔根本就没有瞒着上面的意思，
　　而是直接写成一份计划书交到了元帅空和战国的桌上。
　　一是因为这件事瞒不了，二是没必要满着，三是角电话虫这类特殊电话虫没有授命，那些商人根本不能卖，明面上是这样的。
　　最重要的是！
　　维达尔在计划书的最后提到，希望等香波地的监控网完成后，本部那边能派来几名情报部成员接手。
　　这意思就是说，他要把自己花大价钱弄出来的东西，主动划入海军情报部门管辖！
　　海军的情报部门说是部门，其实存在感很低，一直由鹤这个后勤部长兼管。
　　因为在这之前海军一直是接收CP那边的情报行动，自家的情报部门反而没什么用处，直到未来战国成了元帅后才开始在暗中壮大这方面的力量。
　　而现在情报部门有了维达尔送来的大礼包。
　　那至少在香波地群岛上的谍报力上能和CP比肩。
　　可想而知，这让作为主官的鹤中将多么欣喜，而那位不知名的情报部长更是流出了喜悦的眼泪，他们终于有事干了！
　　他已经想好自己主动申请调遣，与其天天在本部看报纸，还不如去香波地盯着那些显示器呢，而且也不耽误看报纸啊。
　　而空和战国最感兴趣的一点，就是这种做法是可复制的！
　　虽然监控所有岛屿有些天方夜谭，但几个需要重点关注的岛似乎可以这么来。
　　维达尔的这种做法，直接让马林梵多对监控计划的支持力度达到MAX，在G-8支部的那些电话虫抵达之前，就已经送来了大量的各种电话虫。
　　这直接让驻香波地群岛的海军基地彻底忙碌起来。
　　在维达尔的指挥下，对旅馆街和造船所的管制完成后，开始将‘手掌’伸向观光区和游乐园区。
　　不过由于前两个区的成功经验，以及从各大势力那里抢来的两个月发展时间。
　　已经不需要再亲历亲为，将其交给艾勒准将，毕维斯准将等人即可。
　　而他则主要负责代号为‘森网’的全岛监控计划！
　　工作内容大概就是，手下海兵去安放那些明面上的映像电话虫，而他则亲自负责需要隐藏在暗中的各类电话虫，这个过程中他再次感受到了森森果实在香波地群岛的便利性。
　　由于这座岛本身就是一棵超级红树，加上岛上布满的红树，所以他可以轻松运用能力，将电话虫毫无破绽地放入高高的树干之中，然后再用几片枝叶将其掩好。
　　七月，八月这两个月时间，他和部下们可以说是整天忙着这两件事。
　　“维达尔副官，这是八月份的收支报告。”诺尔上校将一份报告恭敬地放到办公桌上。
　　维达尔将其拿到身前看了起来，他现在已经非常习惯看文件，批报告，所以整个动作很有老师战国的那个风范。
　　“收入66亿贝利！”
　　哪怕是提前有了心理准备还是被报告上那一长串的数字惊到了。
　　这份收支报告内容其实就是这些日子从天龙人那里挣到的钱，以及购买电话虫花出去的钱。
　　自从罗兹瓦德圣离开后，那些天龙人就像是下饺子一样。
　　短短两个月的时间就来了三十多个，全是要求走御道的，而且根本不谈钱的事情，直接让身后人把三个黑皮箱扔给诺尔上校，似乎已经默认了御道价钱就是三亿贝利。
　　这些日子以来，这位年轻的上校已经达到了视金钱如粪土的境界。
　　相比起这巨额的收入，购买电话虫那点钱根本就不值一提！
　　“副官，这么多钱捂在我们手里是不是不太好？”诺尔担忧地看着维达尔。
　　“不太好？”
　　维达尔疑惑地抬起头来，“你担心什么，担心有人来抢？还是说安托万中将那边跟你说了什么？”
　　这笔钱他没有直接纳入基地的财务，而是单独划出一个账户。
　　“安托万中将之前是来找过我......”
　　维达尔沉默了，看到他如此神态，诺尔上校连忙解释道：“不过我以需要您下令为理由婉拒了。”
　　其实诺尔也知道这么做等于是恶了安托万中将。
　　但他更知道有时候必须做出抉择。
　　“我知道了。”
　　“对了，我记得你二十八了吧？”维达尔温和地看着诺尔。
　　“是，是的。”诺尔紧张地回道。
　　“二十八岁的上校也算是年轻有为了，不过你是文职想再进一步有点难啊。”
　　维达尔这话说得并不是没有根据，文职的海军如果没有特别出众的能力，那真的就是靠时间和经验磨上去，还需要遇到愿意提携的贵人帮忙。
　　话音刚落，屋内顿时沉寂片刻，诺尔上校不蠢，他听懂了眼前这位年轻副官的意思。
　　别看他还不到三十就本部上校了，可要是没有贵人相助，哪怕到了退休或许还是个上校！
　　而贵人，维达尔不就是贵人吗！
　　安托万中将虽然是资深的中将，但论背景如何能与眼前这位出身泽法特训营，身为战国大将弟子的准将相比？
　　明眼人都能看出来空元帅当不了多久元帅了，那下一任百分百就是战国！
　　哪怕安托万中将认识一大群的少将，中将，又如何比得上一位海军元帅？
　　更别说眼前这位的资质和实力，未来八成也是海军大将！
　　就算是安托万中将，想来也是知道这一点，才会任由维达尔慢慢架空自己，而没有任何过激举动吧？
　　再往深处想，安托万如果这时候和维达尔闹出大矛盾，他可能没啥事，那加计怎么办？

第一百六六章 谈判
　　维达尔定的‘三月时间’已经临近末尾，这段时间不仅香波地的牛鬼蛇神们很是难受，之前那些被贬成杂务兵的海军们也是苦不堪言。
　　因为他们发现所谓的训练根本就不是以前的那些。
　　而是一种从未见过的，并且颇为复杂的新型战术。
　　这让习惯了全凭蛮勇战斗的他们如何不难受，战斗中还要去时刻注意身边战友的位置和情况，同时思考何时该协力，何时该掩护，何时该分击。
　　还有协力也很有讲究，出刀的角度和速度必须和身边人配合好，只有这样才能抵挡住他们原本一个人无法挡下的攻击。
　　至于掩护和分击，听那些教授的海兵们说，用好了可以以少打多。
　　最初的时候他们是不信的，但不信也得硬着头皮去记，去学。
　　至于没人来训练什么的，根本不存在这种事情，不仅是因为舍不得之前的军衔，也和不想去推进城当狱警有重大关系。
　　去推进城当狱警，说是看押监狱里的罪犯，其实也相当于把自己关进去！
　　香波地的空气不甜美吗？
　　“不错，两千四百二十一人全部合格。”维达尔很满意这个结果。
　　这些人毕竟是多年的职业海军，在恢复军衔和去推进城的威逼利诱下表现地相当不错。
　　先不管他们的三三制战术练的如何，就这全员都按时参与训练的态度就值得给他们一个机会。
　　加上现在正是用人之际，要真把这些人送到推进城，他还舍不得呢！
　　而且....他哪儿有办法把这些人推荐给推进城？
　　推进城和海军是两个机关，就算是他的老师战国也只能询问那边要不要人而已。
　　所以说这件事从一开始维达尔就是在忽悠他们呢，嘿嘿嘿。
　　“诶，到点了啊。”这时维达尔看了眼墙上的钟表笑了笑。
　　“把影像接进来吧。”
　　“是！”
　　诺尔上校连忙将房间灯关了，然后开始操作一只映像电话虫，没过一会儿空中就出现了一个分成很多格的环形虚拟影像，每个格子里陆续接进来一个个男女面孔。
　　没错，这就是这个世界版的线上会议！
　　“还真是让我好等啊，维达尔准将。”
　　“这三个月我们的收入相比往年少了四成多！”
　　“你们海军在岛上放那么多电话虫，很恶心人啊。”
　　这些人一出现就开始阴阳怪气地抱怨，而维达尔则面无表情地看着他们，直到所有人慢慢安静下来。
　　“说完了？”
　　“那接下来该我说了。”
　　维达尔整个重心靠在椅子上，扫视了一圈这些模样千奇百怪的家伙们。
　　“我先说我要的。”
　　“一，除了20号大区之外，我要管制所有区域，尤其是0号大区和10号大区，你们的势力全部撤出去。”
　　“二，以后海军有权向你们索要岛上的情报，你们必须尽力配合。”
　　“三，禁止损坏岛上的电话虫，要让我发现了后果自负。”
　　“四，你们每个势力每年都要给我一亿贝利的保护费！”
　　他这番话让影像中的众人目瞪口呆，如此过分的要求还真敢提啊！
　　“呵，你是不是有点太嚣张了？”一身白色和服的木下冷笑着开口道：“0号区和10号区那可是无法律地带，你一句话就想拿走？”
　　维达尔瞥了眼这个家伙，瞬间就认出了他是飞空海贼团在香波地的负责人木下。
　　早在这场会议之前，他就找人整理了一份这些人的大概资料。
　　“情报分享，你的意思是以后你们海军想知道什么，我们就得告诉你们？”
　　这个女人名叫沙琳，是新世界那边现任欢乐街女王的部下，负责管理旅馆街的红粉生意。
　　“还有每个势力一个亿，这里足足有十一个势力，你岂不是每年至少赚十一亿贝利？”
　　“凭什么！”这次是‘万国’的财物大臣培迪。
　　现在BIG MOOM还没生出那么多孩子，而有些孩子还没长大，因此有很多外人掌管政务。
　　这时维达尔忽然竖起一根手指，“一，我可以叫回造船所的军舰不再验证船只身份，二，我可以放松各区的巡逻力度，让那些从乐园远道而来的客人们重新到你们那里消费，包括造船所。”
　　话音刚落，这些人沉默了半响，片刻后有人疑惑地问道：“没了？就这？”
　　“还不够吗？”维达尔反问道。
　　“你这只是把我们之前拥有的还给我们而已！”木下大怒。
　　“还有什么叫放松巡逻力度，意思是巡逻还是存在的，对吧！”
　　“当然，我既然恢复了管制，就不可能半途而废。”维达尔耸了耸肩一副理所当然的模样。
　　“至于还给你们之前拥有的......”
　　说到这里他的脸拉下来，冷冷看着这群人，“那是我从你们手上抢来的，你们该不会忘了之前的交手吧？”
　　“既然如此，那我当然可以将其当做筹码卖给你们！”
　　“你！”
　　“太嚣张了！”
　　“要不是你身后有马林梵多，你以为你有资格和我们提这些狗屁要求？”
　　维达尔摊开手，笑道：“对啊，我身后就是有马林梵多，头上还有一个玛丽乔亚，你们能如何？”
　　香波地群岛这个位置就特别绝。
　　哪怕是金狮子史基的飞天海贼团，想打过来也得做好全军覆没的觉悟。
　　可就这点破事，值得史基大动干戈吗？
　　为了几个亿的利润赌上全团？
　　所以说，这些影像上的小BOSS们别看一个个挺牛的，其实啥都不是。
　　如果维达尔真封死了他们在香波地的所有财路，或许真能引得后面的大佬们动怒，可现在他把度控制在恰到好处的水平上。
　　他说了愿意妥协，愿意让他们继续赚钱，只是相比之前少赚一些而已，撑死少赚一两成。
　　为了少赚几个亿就要拿出所有身家跑到香波地拼命吗？
　　扯淡！
　　这就是平衡人心的精妙所在。
　　“呼——”
　　这个道理在场有些冷静的人马上明白过来，如此一来他们相当于失去了自己最大的筹码，根本就无法拿身后的大佬们威胁维达尔。
　　“你先说说怎么放松巡逻管制！”
　　维达尔早就预料到这些人只能妥协，双方的资本根本不是一个等级的。
　　还是那句话，香波地群岛的位置对他太有利了！
　　“很简单，用自动映像电话虫代替大部分的海兵巡逻，不过这里也有一些附加条件。”
　　“来，我们慢慢谈......”

第一百六七章 抢回一块蛋糕！（求订阅啊！）
　　海圆历1943年8月2日，驻香波地群岛海军基地副官，弗瑞斯特·维达尔准将与岛上各大势力达成协定。
　　一，维达尔答应在50到59号和70到79号用自动大型映像电话虫代替海兵巡逻，但不撤销主干道的瞭望塔，并承诺若被悬赏海贼不在该区域闹事，不会将其逮捕。
　　注：仅适用悬赏金五千万贝利以下的海贼，以上者将由维达尔决定是否逮捕。
　　注：闹事范围参考海军执法权限。
　　注：允许各方势力对登岛海贼先行警告。
　　二，撤走造船所区出海口的军舰，不再验证进出船只身份。
　　三，海军可向各势力要求提供情报支持，如告知住宿人身份，位置，镀膜船只所属海贼团，离开时间等，或其他必要帮助。
　　四，1号GR到9号GR所在的0号大区划入海军基地管辖范围，九月末内该区域所有各方势力必须撤出，十月海军将对其扫荡。
　　五，签署协议势力，每年向维达尔支付一亿贝利的私人保护费，可用恶魔果实替换。
　　六，签署协议势力不得以直接或间接的任何方式破坏海军布置的电话虫，否则，不论型号每只电话虫罚款一千万贝利，并抓捕指使人和被指使人，违抗者可就地处决。
　　当这份被木下等人视为‘八二不平等条约’的协议正式通过后，香波地群岛刮了近三个月的风才算是恢复平静。
　　这也让所有人松了一口气。
　　毕竟接下来就是七条航线上的海贼们，陆续抵达香波地的高峰期。
　　而对居民们来说，旅馆街和造船所的变化就是巡逻的海兵小队不见了。
　　但街上却多了两只一米多高，慢慢悠悠的大号电话虫，还有就是房梁上面有很多非常明显的映像电话虫对准街道，最后就是主干道交接处的刷成海军式蓝白漆的瞭望塔上放着一个大喇叭。
　　而肥皂泡公园，观光土特产区这两个区域的居民们则一大早起来就发现，街上有很多海军来回巡逻，头上的电话虫也有不少。
　　如果说这四个正常区域的人们还算稳定，那么0号大区的‘居民’们已经慌了起来。
　　由于前几个月旅馆街等地出现大量海军，因此许多海贼没来得及逃出岛，或者船被扣押的海贼都涌入到这些无法律地带。
　　因此这里相比起往年要更加混乱很多，很多！
　　可现在0号区域的主流势力，竟然在一夜之间纷纷打包行李走了！
　　这让许多小团体和个人开始四处打探。
　　“你说什么！”
　　“下个月海军就会扫荡这里？”
　　“这里已经不是无法律地带了，而是海军专管区域？”
　　“没错，所以你们也赶紧走吧，晚了等着被抓吧就！”
　　“那，那我们怎么办？”
　　“什么怎么办，要不跟我们一起去10号大区或者去20号大区，你要是有钱也可以去旅馆街住，听说只要你不闹事，那里的海军不会再乱抓人了。”
　　就在这个隶属于某个大势力的小混混不耐烦地说完，就要转身走人时忽然发现身前出现一个大高个拦住了自己。
　　“你要干啥？”
　　“没什么，我只是想问你，我们被扣押的船怎么样了。”
　　高大个面无表情地俯视着这个被自己阴影笼罩的小混混，在他身后走过来几十名手持武器的海贼。
　　“呃，这个....”小混混紧张地后退两步。
　　“我，我听说那些外来海贼们的船，已经被海军卖给了造船所的那些店......”
　　“卖了我们的船？”以高大个为首的海贼们目瞪口呆，紧接着有人跳脚怒骂道：“他们凭什么卖我们的船！”
　　“无耻！”
　　“太无耻了！”
　　“到底我们是海贼，还是这里的海军是海贼？”
　　“这不就是说我们要拿回船，还得花钱从那些镀膜店里买？”
　　“可我们的财宝也都在船上啊......”一名海贼绝望地捂着脸呢喃道。
　　之前镀膜的时候，他们都是有人看着船，可那时候海军一来人都跑了，哪有人敢继续看船？
　　【砰！】
　　高大个愤怒地一把掐住小混混的脖子将其提起来，后者只能恐惧地蹬着腿，脸色越来越红。
　　不过好在他没有痛苦太久，随着咔嚓一声直接被扭断脖子扔到一旁。
　　“海军和镀膜店，竟敢合伙坑到老子的头上......”高大个咬牙切齿地看着造船所方向。
　　在他看来这整个事情就是这两方联手计划的！
　　“一群卑鄙无耻的混蛋！”
　　此时怒骂的不只是他，基本上所有的海贼都是刚听到旅馆街能再去了的消息没多久，就听到自家的船没了。
　　没船，自然也就没钱，没钱还怎么住旅馆，甚至是买回船呢？
　　这就是一个死结！
　　因此，他们面前的路其实只有两个，一暂时留在香波地一段时间打工挣钱，二去造船所抢船。
　　他们会怎么选择呢？
　　三天后，对此同样感兴趣的维达尔将已经兼领自己秘书的诺尔上校叫过来。
　　“造船所的情况怎么样了？”
　　诺尔上校笑道：“真被您猜对了，那些海贼打工是不可能打工的，都跑去抢船了！”
　　“结果呢？”维达尔吹了口杯中的绿茶热气。
　　“结果就是一头掉入各大势力早就准备好的包围圈里，现在那些还活着的海贼应该已经戴着项圈，蹲在人口拍卖会的牢里等着被卖呢。”
　　维达尔听到这里啧啧称奇，这些地头蛇们还真是人才啊。
　　要知道，当初是他们主动要求买他手里的那些海贼船，原本还以为他们只是盯着船本身，没想到却是用来当做诱饵钓那些海贼！
　　这下子不仅船和上面的财宝归他们了，还能收获一笔卖奴隶的钱，多少算是弥补了之前几个月的损失。
　　不过这种事情，维达尔也知道他们只会干这么一次。
　　只是这一次岛上之前来的那些海贼，不管你有没有去抢船，肯定都得被清理干净。
　　不然谁知道他们会不会把这件事说出去？
　　维达尔似乎已经看到了，0号区此时正发生的无数追杀和逃亡，不管只要他们将事态控制在0号和10号区就不用去管。
　　“过两天我给你一份0号区未来城区规划图，到时候你把它放大做成大地图，放到几个区域的主街上。”
　　“告诉居民们，这里未来将会是没有海贼，人贩子等罪犯的地方。”
　　“您是要？”诺尔上校不解地问道。
　　“把房子和商铺租卖出去，以后海军就多了一个收入来源。”
　　维达尔转过靠椅望向窗外，目光看着蓝天，却也在看着未来，到现在他还在孜孜不倦地为未来，时刻准备着。
　　总有一天，他要让整个香波地群岛的收入归为海军所有。
　　自己现在只是抢过来一块蛋糕而已。
　　还不够！

第一百六八章 极端的青露方！（求订阅啊！！）
　　10月1号，海军基地的大门准时大开，近两千的海军列队走出，带队者正是之前和维达尔顶了几句的盖理少将。
　　经过几个月的时间，这位中年少将已经接受事实。
　　选择向维达尔这位年轻副官低头。
　　没办法，整个基地人都在忙碌，就他一个人啥事不干，正常人都会产生紧张感，毕竟他没法和安托万中将比，人家已经快退休了，他可不是。
　　因此这次的0号区扫荡任务，他主动找到维达尔的办公室请缨带队。
　　维达尔也没有难为他，更没提之前的事情，自然地对其下了命令，大家都是成年人，又不是有什么死仇，没必要过于较真。
　　而且一名资深少将在香波地也算是一强大战力了！
　　盖理少将的经验很充分，他先是让艾勒准将和毕维斯准将堵住连接70号旅馆街和50号造船所的大桥，以防有人窜入这两个人流密集的地区。
　　最后亲自带着一众校官和上千海兵从60号区涌入0号大区横推。
　　他的目的不是抓住或屠杀里面的人，而是将还在逗留的垃圾们赶到10号区！
　　维达尔不关心这些，因为他已经渐渐学会了放权和放心，作为上位者和领导者应该学会自我泄压，不然精力永远都不够。
　　这几天他将0号区规划图交给诺尔上校后，就将接下来的事情完全交给对方负责。
　　当然，你也不能光让人干活，还得给他画一个大大的饼，比如说告诉诺尔，这0号区建设好了，就以此为功劳向上推荐他晋升准将！
　　如此一来，诺尔上校最近跟打了鸡血一样，直接将接待天龙人的工作交给下面的文职中校和少校们，整体忙碌着0号区的各项准备事宜。
　　维达尔其实也是真心把他当做未来的香波地负责人在培养。
　　毕竟他早晚也得高升离开，那这好不容易打下来的基本盘得有人管不是？
　　只是这诺尔上校实力太差了，这也是维达尔最近在琢磨的事情之一。
　　要做一岛主官，太弱了可不行。
　　体术，剑术什么的不用想了，诺尔的年龄太大了，已经晚了，但这个世界上存在一种叫恶魔果实的东西，所以想着要不要把自己的存货拿出来一颗，或者在香波地搞一颗合适的给他。
　　这一天，维达尔站在基地内的公共浴室里，和奈芹站在一个专门用来泡澡的木桶前。
　　木桶中盛满了热气腾腾的紫绿色液体，而且气味有些刺鼻。
　　“这就是我以高丽新人的药理和激发人体潜能的药方结合后研究出来的药浴，我称之为高丽锻骨汤！”奈芹骄傲地挺着胸脯笑道。
　　“辛苦你了，不过这个名字不太好。”维达尔很直接地评价道。
　　“哪里不好？”奈芹咬着嘴唇直直看着他。
　　“听起来更像是一种料理。”
　　“那你说叫什么？”
　　“嗯......”维达尔看着筒中的药液想了片刻，“我看这水面紫青交色，美轮美奂，就叫紫花...嗯，这个不好，还是叫青露方吧！”
　　“青露......”奈芹重复了几次这个词，然后奇怪地上下打量男人上下。
　　“你怎么会想出这么有我们花之国风格的名字？”
　　虽然花之国不像和之国那样闭关锁国，但外界人也的确很少能近距离接触到他们，毕竟他们国的水军那是相当强力，连那位海军英雄卡普都没挑战过青椒老爷子！
　　“是吗，我只是随口一说而已。”维达尔不以为意地应付了一句。
　　“你说说它的功效吧。”
　　“嗯，相比起普通药浴需要动辄五六年的持续浸泡才有效果，这青...青露方只需每周一次，持续泡两年就能见成果，小孩子泡两年资质会得到提升，比如说筋骨会远强于常人，如果是年轻人体质会得到显著提升，而且会变得耳聪目明，反应机敏，要是中年人或老年人也能让开始老化的身体轻松很多。”
　　奈芹的这一大长篇大论，维达尔没有任何的不耐烦，反而听得津津有味。
　　“两年吗，还能更短一些吗？”
　　“不能。”
　　奈芹皱着眉头说道：“这已经是极限了，再缩短会给身体带来负担和刺激，如果超过了一个限度甚至有可能让人崩溃。”
　　“是吗，那让我试试看。”维达尔向前走了两步贴近木桶，然后将右手伸入药液之中。
　　“你要做什么？”
　　这时奈芹忽然看到桶中绽放出一层淡淡的绿色光芒，将上面流动的药液映地闪闪发光，这一刻的它才是名副其实的‘青露’。
　　可维达尔的心情却没有因为这表面的美景吸引，反而有些惊讶。
　　他原本是想着看看光合能量有没有什么作用，毕竟这药浴怎么说也是用草药制作的。
　　可没想到这光合能量一在药液中浮现就瞬间流失！
　　或者说，是被吸收了......
　　这引起了维达尔浓浓的兴趣，继续将体内的能量通过手掌释放出去。
　　他倒想看看这‘青露方’能吸收多少。
　　五分钟过去了，十分钟过去了，半小时过去了，一小时过去......随着时间和能量的流逝，维达尔的面色也越来越严肃，身边的奈芹惊奇地发现药液中的紫色在渐渐消失，而那些绿色则朝着翡色变化。
　　当整个药液彻底变成半透明的深绿翡色后，维达尔才发现能量的流失停止了，而此时大概过去了五六个小时！
　　“青露方，青如翡翠之露水，好美......”奈芹痴迷地看着桶中药液。
　　“赶紧查验一下它的效果。”维达尔是一个男人对这些不感兴趣，只想知道这东西有什么用。
　　“好的！”
　　奈芹连连点头，然后伸出一根纤细的手指沾了一些放到口中，然后闭上眼睛细细感受。
　　这让维达尔开了眼界，原来中医是通过这种方式了解药效的啊？
　　还真就是‘尝’百草别，厉害，厉害！
　　这时女人的眼睛猛地睁开，瞳孔中甚至闪过一缕青芒，“这药液在以无法想象的速度活化我的身体，而且虽然效果很微弱，但的确在滋补体内的五脏六腑，可是......”
　　“嗯？”
　　“可是什么？”
　　维达尔前面听得还挺高兴，这一听到可是这种词就知道没这么简单。
　　“就像我之前说的，见效太快的东西就会对身体产生更大的刺激和负担。”奈芹两手抱胸严肃地看着青露方，此时的她脸上全是作为医生的专业和认真。
　　“如果我没推测错，一旦有人浸泡进去，这种活化和滋补内脏的速度会超过身体能承受的程度。”
　　“也就是说会产生剧痛，但它本身又能快速恢复，所以人体会陷入一种崩溃，恢复，再崩溃的循环，直到身体内外被强化到能够承受这种刺激不再崩溃！”
　　“如果到时候精神没有彻底崩溃，根据个人的情况，体质应该会得到不同程度的提升......”

第一百六九章 押金和协议！（求订阅啊！！）
　　青露方是个好东西，虽然使用的过程有一点点的痛苦，并且上限效果似乎也不是很高，至少对‘怪物’没啥用，但却可以让一批资质平庸者变得优秀，或者让本就优秀者更加优秀。
　　维达尔将手放进去过，果然没啥感觉，也不知道这是因为他也算是‘怪物’，还是因为是一个植物人的关系？
　　至于奈芹，他其实有建议让这个女人试一试。
　　毕竟在这个危险的世界，实力能强一点也是件大好事，可惜，奈芹拒绝了。
　　有句话说的好，无知者无畏，对奈芹来说却是刚好相反，她只需尝一口就能推测出泡进去时的非人痛苦，这就很可怕。
　　既然如此，那维达尔也只能将其存好收起来。
　　从十月开始，香波地群岛上恢复了平静。
　　0号区已经扫荡干净，但暂时并没有动工，而是用木墙将其封住，毕竟诺尔上校也需要一些筹备的时间。
　　可虽说一时间闲了下来，但维达尔却知道这会非常短暂。
　　因为接下来伟大航路上的七条主要航线，会将一个个经历过无数冒险和战斗的狠角色汇聚到香波地这里。
　　到那时候，这里将再次热闹起来！
　　“也不知道这家伙是今年过来，还是明年，或者还要在乐园逗留几年？”
　　维达尔看着桌上一张新出来的悬赏单，眼神很是冰冷。
　　那上面的悬赏金额足足有八位数！
　　“狗屎运是真好，刚好在我和一笑都抽不出手的时候出现......”
　　这节奏一缓下来，时间犹如被加速了一样，不知不觉间就过去了十几天，香波地群岛的四周开始出现一艘艘飘动着骷髅图案的大小船只。
　　这些海贼船虽然抵达的时间不同，但皆默契地避开了主要出入口，找一处无人的，看起来隐蔽的地方将船停好。
　　办公室内，维达尔正看着下面人整理出来的一份海贼船停泊分布图。
　　“啧啧啧，这些家伙一个个都选20号，30号，40号大区的边缘停船，难道是因为那里离我们最远？”
　　外来的海贼们根本不知道，现在整个群岛外围的那一圈隐藏着大量的映像电话虫。
　　可以说甭管你把船停地多偏僻，60号这边的海军基地也能第一时间看清楚。
　　“先让那些地头蛇们挣够了钱，再收网。”
　　维达尔闻了闻杯中的绿茶淡淡地香气，一声低吟伴随着茶香在房中来回飘荡。
　　“慢慢来，不着急，既然来了就都留下来吧......”
　　岛上，陆续从各个偏僻的外围走出来的海贼们，在打听了一下岛上的基本情况后，就开始朝着旅馆街或造船所而去。
　　有的海贼团选择先找一个住宿的地方，而有的心急地则直接去问镀膜的事情。
　　旅馆街的十月中旬人流量越来越多，身份五花八门的人们成群结队地在街上来回走动，交谈或者大笑。
　　这时一群全副武装的三十来人的队伍跨过连接20号区的大桥走入旅馆街所在的70号区。
　　他们就是将船停在23号GR边的战火海贼团，一个来自西海的海贼团。
　　“大将军你看！”
　　队伍中一名年轻人忽然指着远处的街道轻呼，“这街上有海军！”
　　其实用不着他提醒，也有很多人看见了远处蓝白色的小塔，有人不以为意地回
　　道，“这不奇怪吧，怎么说也是前半段的最终岛屿，我们稍微避开它就是了。”
　　“说的没错，这些海军不主动招惹我们，我们就别理！”
　　诺曼赞同地点点头，他就是战火海贼团的船长。
　　不过因为出身西海某国的军队，喜欢被人称作大将军，干部则被他授予将军称号，再下面就是普通的士兵了。
　　可当他们或提或背各种枪械走入城镇内时，诧异地发现竟有一只戴着海军帽的自动电话虫慢悠悠地走过来，周围的人似乎都非常习惯它的存在。
　　只有一些像他们这种刚来的人才会露出诧异或戒备的神态。
　　“让开它，先找个温泉馆泡泡澡！”诺曼皱着眉头移开目光，带着一众人找了个挂着温泉牌子的门店走进去。
　　“欢迎光临！”
　　“欢迎光临！”
　　两个穿着花色和服，盘着姬式发型的女人露着微笑招呼过来。
　　“好漂亮的女人......”
　　这让诺曼身后的一些士兵眼神顿时一亮，有些地方开始蠢蠢欲动，而且别说他们就连诺曼都下意识地多看了几眼俩人。
　　“我们要在这儿住宿七天，再给我们弄桌酒菜，要最好的！。”
　　诺曼走到柜台前霸气地喊了一句，然后瞥了眼站在一旁的女人，“还有女人，给他们每人来一个人，我这里两个！”
　　“我不用了。”
　　这时一直默默跟在他身旁的白衣男面无表情地回绝道。
　　可诺曼却没有恼怒，这可是他手底下最强的枪手，而且也了解海耶的脾气，笑道：“没事，给我就是了，我三个！”
　　“随便。”
　　只见这个海耶斜背着一把长长的白色火枪，从头到脚也是一身白衣和白披风，这让他在这群全是黑衣灰盔的队伍中很是扎眼。
　　但他完全不在乎，对海耶来说只有那些值得被狙击的猎物，才能引起兴趣。
　　“好的，这都没问题，我们这里什么都有！”
　　可就在诺曼等人以为可以进去了的时候，柜台内的一身蓝色和服的掌柜却再次开口道。
　　“三十二间房七天，一桌高档酒菜，三十三位侍女，请先支付五千万贝利的押金，退房时多退少补。”
　　“什么？”
　　“先交押金！而且竟然要五千万贝利？”
　　诺曼很是诧异，住宿不都是走的时候交钱吗。
　　还有五千万贝利是不是太多了些？
　　虽然他这些钱都是抢来的，但也不能这么乱花啊，他感觉这店是在坑自己。
　　“五千万只是押金，到时候我们会给您一个详细的账单，多了会退的。”掌柜礼貌地解释道。
　　“至于为何押金这么高，如果我没看错的话，你们应该是海贼吧，而您正是悬赏金高达六千三百万贝利的战火海贼团团长‘火力网’诺曼先生吧？”
　　诺曼一听这掌柜地看出自己身份，不惊不怒反而感到欣喜。
　　没想到香波地群岛都知道老子的大名了！
　　“咳咳，没错，正是本大将军！”
　　掌柜地笑了笑，“那就对了，由于海贼的身份风险较高，因此押金要比一般人高上一些，希望诺曼大将军多多理解。”
　　“这....好吧，好吧。”诺曼无话可说了，毕竟海贼的确让人很难放心。
　　随即头也不回地朝身后挥了挥手，马上有一名头戴钢盔，挎着一把速射机枪的士兵走过来，将一个黑皮箱子放到柜台上打开。
　　下一刻，一叠一叠装满整个箱子的贝利钞票露出来，但掌柜的神情却依旧自然。
　　不就是一个亿的钱吗，见多了就习惯了！
　　那士兵从里面拿出五千万的量，然后合上箱子默默退回队伍中。
　　等掌柜收好钱，诺曼刚要带人走进去的时候，前者又开口叫住了他们。
　　“请稍等，诺曼大将军。”
　　“又怎么了？！”
　　诺曼不耐烦了，恶狠狠地瞪过去，身后的士兵们也是一脸怒色，不知道他们很急的吗？
　　“请先看一下这份协议，然后在上面签下字......”

第一百七十章 古米尔求援！（求订阅！！）
　　‘旅馆街特殊人群协议书’
　　甲方：
　　乙方：樱木温泉所
　　经甲乙双方友好协商，达成以下合作协议：
　　第一条，甲方自愿支付十倍押金，认同多退少补的消费方式。
　　第二条，甲方承诺不在店内闹事，闹事范畴参考括号内的内容。
　　（......）
　　第三条，甲方承诺不在70号，71号，72号，73号，74号，75号，76号，77号，78号，79号范围内违反，反抗海军管制。
　　第四天，甲方认同违反第二条，第三条承诺时乙方扣押所有押金。
　　以下为管制条例的具体内容，请认真阅读。
　　（......）
　　诺曼根本没去看什么管制条例，因为上面这几条已经够让他无语的了。
　　这不就是让早已因偷窃被通缉的小偷，签署不在店内偷东西的协议书？
　　怎么看这都是脱裤子放屁！
　　“我有点明白了，你们是盯着老子的押金呢，对吧？”诺曼将协议书重重拍在柜台上冷笑起来。
　　在他看来这就是这家温泉所想着法坑他们钱呢。
　　一旦他签了这个协议，那进去后肯定会遇到一些麻烦引诱他们闹事，若是趁着他们这三十多个人喝多了找人挑衅，不闹起来的可能性太低了。
　　“不是，我们是真心希望各位在住宿期间不要闹事。”
　　“这也是为你们好。”
　　掌柜一脸诚恳地看着诺曼，“我们保证在店内各位不会遇到任何麻烦！”
　　“哼。”
　　诺曼才不信呢，叫道：“把五千万拿出来，我们去别家住！”
　　“来的时候我看过了，这里各种旅店，酒店多得是，温泉馆也不止你这一家！”
　　“这您放心，不管您到哪家店都会要求签署这份协议。”
　　诺曼眉头一挑，他还是不信，直接转过头对身后几个人命令道：“三十六号，三十七号，三十八号你们各去三家店看看！”
　　“是！”
　　掌柜平静地看着那三名士兵快步走出去，然后再平静地看着他们回来。
　　“大将军，的确每家店都要签署。”三名士兵互相瞅了一眼，最终三十六号开口报告道。
　　这让诺曼顿时心情不愉快起来，这香波地群岛是怎么回事，这不就是在赶客人走？
　　哪有人一进来就给客人看这么膈应的东西的？
　　最后，他也只能咬牙签署了协议，然后补充道：“酒，我们不要了！”
　　诺曼别看长的很粗鲁，但心细着呢，而且他也确实不想在这里闹事，安安稳稳地进入新世界才是正事。
　　不是他怕了海军，只是没必要......
　　“好的。”掌柜点点头。
　　与此同时，前往造船所预定镀膜的海贼们也遇到了一样的事情，想花钱修船，镀膜就必须签署大同小异的协议！
　　如果说住宿还能够拒绝，可以回自家船上休息，那这镀膜就是必需的了。
　　反正只要想去新世界，那你就必须镀膜。
　　因为这里的海贼们也只能憋屈地签下自家的名字，但也有一些性格暴躁或自觉实力高强的海贼团不干，他们这一路都是杀过来的，还能让你一个小破岛欺负了？
　　他们直接砍翻店内的保安们，准备直接抢走镀膜匠。
　　或者一些小聪明的人，盯上那些已经镀好膜，等着主人来接收的船。
　　一时间造船所乱了！
　　叫嚣，痛骂，惨叫，惊呼等等声音喧嚣起来。
　　“果然闹起来了吗......”正埋头处理文件的维达尔听完身前文职少校的报告后轻叹出来。
　　就知道海贼这群体很难束缚住。
　　自从安托万中将选择了妥协，他就开始接管了一部分香波地群岛和海军基地的事务，所以一天得有半天时间呆在办公室里。
　　但他确是乐此不疲，因为他觉得这些就是权力的具体表现。
　　像卡普中将那样不管事的，只能算是位高权轻。
　　而维达尔追求的不仅是力强，位高，还有权重，就像他当初在Z岛上宣称的那样，他要当元帅，而不仅仅是一个大将！
　　所以这些事务，不就是元帅之路上的一部分吗？
　　“今天驻守造船所的校尉都是谁？”
　　“报告副官，是古米尔上校，拉巴尼上尉和维尼中尉！”
　　“是吗，那应该不用我出手了。”维达尔对自己这位同学很有自信，怎么说也是未来的中将。
　　“还有这份是伊索卡中尉申请转文职的申请报告。”少校将一份单子放到桌上。
　　“伊索卡？”
　　维达尔愣了一下，因为他第一时间没想起来这是谁，实在是这海军基地尉官太多了，自从那些被贬的海军恢复原职后，尉官数足足有近百，毕竟尉官才是直接带领海兵的军官。
　　“哦，是她啊，全基地唯一的一名女尉官！”
　　伊索卡虽然是当初跟着自己过来的中尉，但之后的存在感实在是太低了。
　　先不说她实力就不怎么样，而且性格也好像属于文静的类型。
　　维达尔拿过申请报告看了下，主要就是转职的理由。
　　“觉得自己没有战斗天赋，更喜欢看书，写书，要求不和拉巴尼他们分开。”
　　他来回看了两遍，发现好像没有拒绝的理由，随手在申请书上签上名字。
　　“让她给我当个秘书吧，刚好你这张男人的脸看腻了。”
　　少校的脸色顿时一僵，但也只能苦笑着默默离开，确实啊，如果有的选，秘书这种工作还是女人来做更赏心悦目一些。
　　他也是男人，当然懂这个道理。
　　【波噜波噜，波噜波噜】
　　电话虫一响，维达尔低着头，习惯性地放下笔，将话筒放到耳边，“喂？”
　　“嗯？”
　　可他发现没有任何声音传出来，，而且电话虫叫唤的声音却还在。
　　【波噜波噜，波噜波噜】
　　“原来是这个......”维达尔发现声音来自大衣兜内，只好将话筒放回去。
　　“喂？”
　　“家主，是我乌南。”这个声音让他顿时打起了精神，“什么事？”
　　“您让我找的‘岛’，我们好像找到了。”
　　“真的？太好了！”维达尔没想到会突然听到这么令人惊喜的消息。
　　“只是...只是我们被困在了这里。”电话虫的脸色很难看。
　　“马上把地点详细告诉我，我过几天就过去，你们坚持一段日子！”
　　“好。”
　　可就在乌南那边将海域位置刚说完还没结束通话的时候，桌上的海军式电话虫响了起来！
　　“那就这样，你们保护好自己。”
　　【啪。】
　　维达尔挂了电话，直接拿起另一个电话虫，可还没等他喂一声，话筒那边传出来焦急的喊声。
　　“副官！古米尔少校受伤了！请尽快派来支援到53号区！”
　　与此同时，维达尔听到了很多乱哄哄的枪声和武器对撞时产生的金属碰撞声。

第一百七一章 玩风的拳击巨人！（求订阅啊！！）
　　53号GR，此时这里地动树摇，一次又一次如巨炮轰鸣的巨响不断响起，在这种声音的笼罩下枪声也好，惊叫也罢，简直不值一提。
　　“呼...呼...咳咳咳！”
　　伸手不见的浓浓土灰中，古米尔拄着木刀喘着粗气，再也压不住体内的淤血，借着急促的咳嗽吐出来。
　　“麻烦了，这家伙我好像对付不了啊。”
　　“也不知道支援什么时候到......”
　　【轰————】
　　苦笑之言刚从口出，头顶的灰尘中出现一块巨大的阴影，这让古米尔的脸色大变，二话不说瞬踩坑坑洼洼的地面从原地消失。
　　【嘭！！】
　　巨大无比的轰鸣声砸在这片区域的地面上，顿时涌起一股强力的狂风将四周灰尘一扫而空，这时那道阴影的真身才再次出现在视野之中。
　　拳头！
　　一条粗长手臂连接着的巨大拳头。
　　手臂上附着铜色的铠甲，拳头上也套着一层银灰色的拳头。
　　这一拳直接将古米尔刚停歇的地方砸出一个直径十米多的大坑！
　　“又跑了......”
　　“你们海军这逃跑的本事是真不错，但这样的话，你要如何抓捕我呢？”上方传来一道嗓音粗厚，但充满了不屑的声音。
　　古米尔咬着牙，恶狠狠地瞪着这个十几米高的大家伙。
　　若是旁人可能还以为这是一个巨人，但他知道这混蛋只是一个能力者，一个能让自己巨大化，堪比巨人族的麻烦角色。
　　悬赏金八千三百万贝利，巨拳海贼团的团长柯基！
　　这个实力，放到三十年后绝对是超新星一流，而且是其中的佼佼者！
　　在这个基础上，让古米尔感到最无力的地方在于，这混蛋竟然还给自己弄了一整套的精品全身铠甲，全身到头盔只露出一双眼睛，甚至连脖子都覆盖完整。
　　本来巨大化后皮肤和骨骼也会得到大幅度增强，一般的刀刃根本难以破防，再加上一层甲......
　　“柯基你嚣张不了多久！”
　　“我已经看到你倒在地上，被军舰送往推进城的一幕了！”
　　古米尔口中反击，身体也没有闲着，持着双刀朝着‘巨拳’柯基小跑，接着越跑越快，速度不断提升，甚至到最后消失在地上，再次出现时已经踩着月步冲到对方侧面的半空。
　　“哼，你先在我拳下活下来再说吧！”
　　又是一阵呼啸的风声，巨拳化掌拍出一股肉眼可见的狂风，古米尔无奈不敢硬闯，只好再次用剃瞬移到一旁。
　　之前就是他试图用双刀斩开封狂风，被紧随而来的拳头砸落在地，受伤吐血。
　　这柯基别看块头大，但战斗经验非常丰富，尤其是在利用拳风，掌风上面，简直可以称得上是老练！
　　这让古米尔明白了一个道理。
　　巨人族最多只是难缠，但会玩风的巨人族是真可怕。
　　虽然这家伙不是什么巨人族......
　　不过有了先前教训，古米尔利用自己灵活的身形和速度，不断围着柯基的巨大身体快速绕圈，绕着绕着终于突破层层防御，来到柯基的眼前！
　　“岚脚！”
　　他先是朝着柯基的面甲踢出两道真空斩击，紧接着双刀归鞘开始蓄力，他要刺破那唯二暴露的眼睛。
　　“双轮居合......”
　　【呼——————】
　　可就在古米尔的斩字还未说出口，双刀即将出鞘的瞬间，只见柯基忽然用力吸气，然后张开嘴呼出一股近乎实质化的风柱。
　　汹涌的气流扰乱了前者的动作和节奏，将其整个人猛吹出去，重重撞在远处写着‘53GR’的红树干上。
　　这还没完，柯基完全不给古米尔反应的事情，一记标准的刺拳裹挟着一米多厚的拳风砸过去，从他的动作上来看，很明显受到过正规的格斗训练！
　　一个浑身套着铜甲铁拳的巨人使出了拳击......
　　虽然柯基不会霸气，但巨大化带给他的体型和力量，一样能压制会霸气的古米尔。
　　这就是巨人族被称为最强一族，艾尔巴夫称为第一强国的根本原因，他们的先天优势太大了！
　　而柯基拥有了这种力量优势！
　　【砰————】
　　巨拳砸在树干上，溅出大量的碎木残块，但力量终究还不足以摧毁亚尔其蔓红树，因为它比柯基更高，更粗，更硬。
　　而像它这么强的树，这座岛上还有78棵......
　　要是这红树能活过来，想来一定会让这无礼的伪巨人，见识下什么叫做力量！
　　“哼，死了吧。”
　　柯基不在乎自己有没有打折红树，一脸冷笑地收回拳头看向树凹处，可原本预想中的血泥并没有出现，跑了！
　　“好险，真的好险！”浑身青焰升腾的文森看着怀中的古米尔调侃道：“我要是晚上那么一秒，我应该都认不出你了。”
　　“谢谢！”古米尔心有余悸地站起来。
　　说老实话，刚才有那么一瞬间，他好像看到了黄泉的门开了。
　　“只有你吗？”
　　文森知道他的意思，注视着发现了他们的柯基，回道：“还有毕维斯准将，他说我速度更快，让我先来支援，他负责对付51号区的那个巨人族的伊夫力！”
　　原来，这个巨拳海贼团不止柯基一个‘巨人’，还有一个货真价实的巨人族。
　　悬赏金五千一百万贝利，巨拳海贼团副船长，‘双巨锤’的伊夫力。
　　“拉巴尼和维尼如何了？”古米尔担忧地问道。
　　之前就是他们俩带着麾下的海兵们拖住了伊夫力。
　　说来也是庆幸这柯基看不上普通的人类船员，梦想着能以‘凡人之躯’再现当年巨兵海贼团的荣光，也就说他想要全员巨人族！
　　他想要进入新世界的最大目的，就是去巨人族的国度艾尔巴夫招募船员！
　　“不怎么好，他俩重伤昏迷，五百海兵.....死伤大半。”
　　文森低沉的话音刚落，柯基那边已经大步袭来，再也不给俩人磨叽的时间，走着走着忽然大跳，就像是孩童蹦跳着踩蚂蚁般压了过来。
　　俩人所面对的，就是一个十二三米高的巨人从头顶压下来。
　　柯基那巨大的体型挡住了天上的太阳，一片阴影顿时笼罩下来。
　　“去死吧！”
　　“蝼蚁！”
　　文森和古米尔默契地左右散开，随着柯基重重落地，整个53号区都在剧烈晃动，他就像是一个怪物在红树旁肆无忌惮的发泄自己的力量。
　　有了文森的帮忙，古米尔身上的压力少了大半，总算是能够进行一些看起来有效的反击。
　　三人当场激战在一起，柯基身上的铠甲不断出现切口和凹痕。
　　可就是无法伤及内体，实在是古米尔和文森的攻击被铠甲抵消后，剩余的力道破不开那层皮肤的防御！
　　柯基的这个巨大化能力，不只是巨大体型和力量。
　　本身的体质也得到了增幅，他和巨人族没有什么区别。
　　与此同时，这个区域的混乱，逐渐波及整个造船所大区......

第一百七二章 森林之主！（求订阅啊！！！）
　　“副官，刚接到消息毕维斯准将已经带着文森少校，布兰登上尉和五百名千名海兵抵达53号区，重伤昏迷的拉巴尼上尉和维尼中尉以及轻重伤海兵还在运回的途中！”
　　之前被维达尔调侃看腻了的文职少校再次出现在办公室急促报告起来。
　　“嗯，通知奈芹他们了吗？”
　　“是，已经通知完毕！”
　　维达尔满意地点点头，这时桌前站直的少校问道：“副官，要不要让驻守在0号区的盖理少将支援过去？”
　　“不行！”
　　维达尔一口否定了这个提议，神情严肃地看向这个中年少校。
　　“0号区的重要性仅次于这个基地，不能因为造船所出事了，就把其他区域的战力调走。”
　　“越是这个时候就越要保证各区的战力稳定，70号旅馆街的艾勒准将，30号游乐园的布莱兹上校，40号观光区的佛能上校都不能动！”
　　维达尔很清楚现在的香波地群岛还不是他们海军的一言堂。
　　这里可以说是整个伟大航路前半段势力最多的地方，而且他不相信那些地头蛇的信用和道德。
　　现在这些家伙之所以愿意乖乖履行协议，只是因为他足够强势。
　　一旦他或者是海军露出了破绽，他们绝对愿意露出毒牙狠咬一口！
　　比如说想办法趁着造船所大乱，让其他大区也混乱起来，最后再将锅扔到外来的海贼们头上。
　　毕竟现在正是七大航路上的海贼们聚集过来的时候，完全说得通。
　　这种做法或许无法危险到维达尔的生命，但对仕途却是一个重大影响。
　　他和安托万中将不急着出动的原因也是这个，哪怕就算出手了也只能是一个人出手，另一个人留在海军基地！
　　这和海军本部必须坐镇一位大将的道理是一样的，不管什么时候必须保证基本盘稳如泰山。
　　哪怕这么做可能会让中底层的海军出现伤亡！
　　“先等等，既然毕维斯准将的支援到了，那就先交给他们处理。”
　　其实维达尔很想让安托万中将出手，然后他在后方监控各方势力的动态，但很遗憾他没有这个资格，而要是他出手，又不怎么放心。
　　所以最好的结果就是毕维斯，文森，古米尔他们能解决了那两个巨人。
　　十分钟后，果然接到了各处骚乱激增的消息，也不知道是人为指使，还是受到造船所激战的影响，一些海贼也闹了起来。
　　海贼与海贼，海贼与海军，还有人贩子和海贼间的战斗不断爆发。
　　这些外来的海贼根本不把什么协议当回事，性子一起就动手打架，就算只是被人瞅一眼，桀骜不驯的他们也会直接将酒瓶子扔过去。
　　就像未来的基德看阿普不顺眼，一拳砸破墙壁将其轰出去一样。
　　其实这些都是早已预料到的事情，海军这边也做好了准备。
　　只是‘巨拳’柯基和‘双巨锤’伊夫力的大闹成了一个意外，算是打了他们一个措手不及。
　　实在是超新星这种存在不管到了哪里都得闹出点事来。
　　可能是自己找的事儿，也可能是事儿找上了他们，反正结果是一样。
　　“还是看看整体的局势....果然我还是不够沉稳啊，受不了干等的煎熬。”
　　维达尔先是让少校离开，紧接着从椅子上站起身，整个人从上到下迅速褪色化为一个光秃秃的人形木头，然后缓缓沉入地底。
　　早在很久之前，他就将自己办公桌下的地板清掉。
　　如此一来他就能直接遁入‘地面’之中，然后凭借森森果实能力配合见闻色霸气，再加上亚尔其蔓红树网的覆盖，能够轻易感知整个岛屿。
　　就是他这个感知的表现不是‘听’而是‘看’，多角度的无声无息的‘看’，所以如果有东西挡住了视线就看不到了，这点相比起‘听’麻烦一点。
　　还能犹如红树间的电信号般以无与伦比的速度自由穿梭！
　　如果说未来的艾尼路是神之国度的‘神’，克洛克达尔是阿拉巴斯坦的沙漠之王，那维达尔就是香波地群岛的‘主’。
　　森林之主！
　　72号区，三方四伙人正在街道上激烈火拼，无比密集的枪声让无数人向着四周逃散。
　　之所以是三方四伙，是因为两伙海贼团正联手打一个海贼团，而镇压他们的海军又算是独一方。
　　所以严格来说，被打的那个海贼团是在和三伙人同时开战！
　　牛B吧？
　　这还不止，最牛B的是他们靠着强大的火力竟然压制住了另外两方。而这牛B的海贼团正是主要成员皆是来自西海的战火海贼团。
　　其船长‘火力网’诺曼，算是现在香波地岛上仅次于巨拳海贼团，悬赏金高达六千三百万贝利的选手！
　　还有首席狙击手‘白枪’海耶，悬赏金四千四百万贝利！
　　他们此时占据整个樱木温泉所，借助这里的建筑和地形，展开了极其熟练的枪战。
　　“打！”
　　“给我狠狠的打！干死那些狗东西！”
　　披着一件类似正义大衣的黑大衣的诺曼怒火冲天地朝着周围的士兵们吼叫着，同时双手指尖的黑洞中激射出一发发炙热的子弹，将远处试图逼近过来的海贼压了回去。
　　【砰！】
　　这时距离温泉所阵地百米远的一名海贼，额头上突然出现一个冒烟的血洞，然后直愣愣地睁着眼睛倒了下去。
　　蹲在温泉馆房顶上的海耶面无表情地瞄准向下一个人。
　　其实整个事情的起因非常简单。
　　就是战火海贼团一名士兵被另一个海贼团的船员看上了怀中的侍女。
　　刚开始只是底下人间的小冲突，诺曼在房中应付三个女人的围剿根本没精力关注这些。
　　可几个士兵和几个海贼间的冲突，不小心波及到了另一伙正聚餐的海贼团。
　　这下子事情闹大了，最后三方大打出手时有几个人闯入了诺曼办事的房间，问题是他正处于关键时候，这被激地一抖竟然射在了外面，还被来人看的一清二楚。
　　如此奇耻大辱，诺曼再也不去管什么海军管制，什么协议合约，先干死对方再说！
　　他就不信，海军大将会为这点小事就过来。
　　海军大将要是不来，那他谁都不怕！
　　自己和手下士兵组成的枪林弹雨，配合海耶的超精准聚集足以应付任何对手，这就是诺曼的底气。
　　爱谁谁，大不了闹完事不去新世界了，先回乐园避避风头！
　　“将军！”
　　“海军那边来了个高手，我们的火力拦不住！”
　　诺曼脸色一变，快步走到东面的阵地，果然看到有一个手持长刀，身披大衣的海军，正顶着数把机枪的扫射，劈开密集的弹雨一步步接近过来。
　　“海军的将校！”诺曼咬牙切齿地说道。
　　他感觉这就是香波地群岛上最强的海军了，也就是自己最大的对手。
　　“拦不下来只是因为火力不足，只要子弹够多他就劈不完！”这么想着，只见诺曼的上身浮现出密密麻麻的黑洞，下一秒齐齐迸发出灿烂的火光。
　　他是超人系枪枪果实能力者，全身上下都可以出现枪口进行扫射！
　　只要体力能撑住，他一个人的火力就能媲美整个军队！
　　“来吧，来吧！”
　　“哈哈哈哈，狗屁的海军将校，见识下这大海浪涛般无尽的火力吧！”

第一百七三章 当个毛的元帅？（求订阅！！）
　　当一个人面对数十挺速射机枪的集火是一个什么场面？
　　艾勒准将见到了，说真的，他虽然当了海军这么多年，但还是第一次面对这么密集的子弹群！
　　要不是刀上‘硬化’了一层武装色霸气，加上这柄副官给的木刀质量够高，以他几十年的剑士经验，换上一本普通的刀早就被连绵不绝的子弹击断了。
　　“剃！”
　　“月步！”
　　诺曼诧异地看见远处的海军将校先是消失在原地，紧接着出现在另一处的半空中，踩着空气呈Z字线逼近过来。
　　这是本部将校们最为常用的战术，由于大部分的海贼缺乏对空经验，因此这种从另一个维度突袭的打法就非常好用。
　　可惜，战火海贼团不是常规的海贼团，他们全员精通热武器！
　　可以说是海贼版的杰尔马66！
　　【砰————】
　　这时又是一道瞬间压过所有枪声的巨响震起，就见艾勒准将忽然将刀挡在面前。
　　下一刻，刀刃一抖强悍的力道将他生生逼退回去，紧接着诺曼那边的‘金属风暴’再次劈头盖脸地扫射过来。
　　这一次，是诺曼和海耶的配合战术！
　　前者火力压制，后者精准狙击，互相支援，互相交替，足以将‘任何人’击毙在半路上！
　　“斩！”
　　随着木刀向前竖劈，刀刃前的空气顿时暴动，形成一道蓝色的弯月状飞翔斩击，替艾勒准将暂时拦住无数弹雨的同时，朝着诺曼所在激射过去。
　　诺曼脸色一变，但看到子弹并没有透过斩击，还是咬牙站在原地疯狂开火。
　　他坚信只要是子弹能触碰到的东西，自己的能力就一定可以对付，对付不了，只说明自己的火力不足！
　　【哒哒哒哒哒哒！】
　　诺曼和附近的士兵们将所有枪口对准过去，朝着飞来的斩击打出最为恐怖的火力。
　　一发子弹或许微不足道，但在一百发，一千发子弹的抵消下，艾勒准将的斩击终于在身前不到四米处破裂消散！
　　“可恶的狙击手......”艾勒恼怒地看着远处屋顶的那个白色身影。
　　他之前准备趁所有火力集中在斩击上的机会，从侧面突入对方阵地，可总是会有一发精准地不能再精准的高威力弹点射过来，每每打断他的动作。
　　他能看出来这些战火海贼团的成员本身实力都不怎么样，全仗着手中的枪械和优秀的射击能力。
　　所以只要他能近身，分分钟就能结束战斗！
　　“将军，是不是可以撤了？”一名士兵对着诺曼喊道。
　　“这.....”诺曼迟疑起来，那两伙海贼好像没打死多少，现在就走他有些不甘心。
　　“该走了，诺曼。”这时房顶上的海耶忽然开口。
　　“好吧！”
　　听到海耶都这么说，诺曼也只好准备离开。
　　“走？”
　　“你们的航行到此结束了。”
　　“什么人？！”诺曼和海耶心中一紧，浑身寒毛骤然竖起，尤其是后者连忙站起身试图离开原地，但上身动了，下身却死死定在屋顶。
　　“这是......”海耶低头一看，发现自己的小腿被一根如蛇般木条死死缠住，这让他的暗道不妙。
　　【砰！】
　　“呃————”就在他刚低头的一瞬间，后脑勺猛地遭到重击，翻着白眼一头砸进屋顶内。
　　“海耶！！！”诺曼惊怒地咆哮起来。
　　海耶是他从军中带出来的第一个伙伴，也是手下最强的干部，此时竟被一个突然出现的家伙一拳打进屋顶内，整个头部都埋在了里面。
　　“你该死！！”
　　【哒哒哒哒哒哒】
　　数十道明亮的火光从他指尖，上身各处迸发，恐怖的金属风暴顿时笼罩那高大身影的四周。
　　【砰砰砰砰......】
　　一发发炙热的子弹打在身上，将房顶上的海军将校打地支离破碎，甚至连脖子都被撕裂，击穿！
　　可诺曼很快就发现那人的衣服和身体迅速褪色，自己打碎地只是一个目测三米左右的人形木头。
　　“能力者？”
　　【砰——】
　　下意识的话刚说出口，他的后脑勺也遭到重击，一头倒在地上，只见那高大的身影不知何时出现在诺曼身后。
　　但他的体质明显比那海耶强不少，虽然头有些晕乎乎的，但终究是没失去意识，可诺曼刚要挣扎起身就被一只干净的皮鞋重重踩住头部摁了回去。
　　“将军！！”
　　附近的士兵们大惊，纷纷扣动机枪扳机开火。
　　可令人绝望的一幕出现了，所有的子弹就好像遇到了无形的空气墙一般，在维达尔周身两米处统统弹开。
　　【唰！唰！】
　　“啊啊啊啊！”
　　可这些战火海贼团的士兵们似乎忘了，他们身后也有敌人。
　　几道锐利的刀光闪过，十来人皆被艾勒准将眨眼间砍倒在地。
　　“副官？！”
　　维达尔对他点了下头，然后瞥了眼脚下还在挣扎的诺曼，右脚突然发力顿时让他彻底消停下来，紧接着一脚将其踹到艾勒准将身前。
　　“扣起来。”
　　“是！”艾勒惭愧地连忙应道。
　　“旅馆街不能再乱下去了......”
　　维达尔缓缓蹲下身，手掌重重拍在地上，霎时一阵淡绿色的波纹从掌心处蔓延出去。
　　虽然温泉馆这里没出现什么异常，但只要是在70号到79号这九个区域内闹事的家伙，有一个算一个陆陆续续地被一根根疯长出来的可怕荆棘条缠住！裹住！
　　藤蔓太过温和，心情不快下他要给这些垃圾们一些教训。
　　想进推进城吃牢饭？
　　可以。
　　先过大出血这一关，活下来就让你进去！
　　而这一幕也让暗中观察的地头蛇们咋舌不已，这么大范围的招数，已经足以证明维达尔的见闻色霸气和果实能力的高水平。
　　一整个大区的混乱被这位准将副官翻手平定。
　　接下来就看他怎么解决造船所那边的俩巨人，毕竟巨拳海贼团虽然只有两个人，但实力上远不是战火海贼团能比的，哪怕再加上三四个海贼团也不行！
　　巨人这种存在本身就对中底层具有压倒性优势！
　　不过维达尔既然已经决定先交给毕维斯准将，古米尔，文森他们，就不会轻易改变想法。
　　如果事事都要他先出手，那还要这些部下做什么？
　　至于打不过，会受伤，啧，当海军连这点觉悟都没有，还是回家抱娃去吧！
　　他之所以出手镇压旅馆街，因为这里是香波地人流最密集的地方，加上战火海贼团的这种大量机枪扫射的战斗方式破坏性太大，很容易造成大量的平民伤亡。
　　如果明知道这点，自己还要苟在办公室内喝茶，那他当个屁的海军？当个毛的元帅？

第一百七四章 黄泉是什么样的？（求订阅！！）
　　53号区。
　　“过载·木叶刚力大旋风！”
　　“双刀·居合斩！”
　　青中带红的身影和两道交叉呈X状的斩击，在半空中与砸下来的巨拳重重碰撞在一起。
　　一时间竟僵持了起来！
　　柯基诧异地睁大了双眼，他没想到自己的全力一拳被这俩海军联手挡下来了，紧接着他近乎耍无赖般将身体的重量压了上去。
　　这就像是两个人掰着手腕，另一方忽然不要脸地站起身侧躺下去。
　　但这不是游戏而是战斗！
　　古米尔和文森被突然暴增的重量猛压下去，轰地一声被巨拳砸飞出去，一个直直撞在红树干上，一个如炮弹般在地上刮出一条长长的痕迹，灰头土脸地倒在坑中。
　　但好在两人皆有武装色霸气的防护，虽然面色露出痛苦之色，但还不至于受伤吐血。
　　就是这形象上看起来有些糟糕，狼狈。
　　“船长！船长！”
　　“我受伤了！好疼啊！”
　　就在柯基准备乘胜追击一举碾死这俩虫子时，身后忽然传来一道听起来憨厚的叫声。
　　“伊夫力？”
　　他回头一看，可不就是自己现在唯一的船员吗。
　　可当柯基看到伊夫力的模样后顿时皱起眉头，伊夫力和他一样也是一身全身甲，只不过样式更为简陋粗犷一些，还有手上多了两把短柄巨锤。
　　只是现在伊夫力身上的甲胄，布满了一道道长长的裂痕，而且有些地方甚至流出了猩红的鲜血！
　　这说明他遇到了一个破开甲胄和皮肤双重防御的对手，也说明了那个人可以对自己造成伤害！
　　果然，柯基在伊夫力的身后看到了一个持刀追过来的海军将校。
　　“就是他吗......”柯基眯起了眼睛。
　　“船长我们走吧！好疼啊！”
　　伊夫力如小孩子般委屈地叫嚷着，虽然他脸上带着盔甲上的面罩，但柯基还是能想象出里面水汪汪的眼睛。
　　这伊夫力虽然个头大，但就是怕疼，疼就哭，如果疼到了一种程度就会暴走，失去理智，连他都打！
　　“就这么走了，我们还怎么去新世界？怎么去艾尔巴夫招募伙伴，再现当年巨兵海贼团的荣耀？”柯基生气地连问几句。
　　“可我打不过那家伙，好疼啊！”
　　“什么打不过，不就是一些皮外伤吗，你稍微忍忍把他打死就行了！”
　　伊夫力走到跟前后，柯基就观察了一下那些裂痕下的伤口，发现并不怎么严重，这让他心中松了一口气。
　　说明对方也只能砍出一些血痕罢了！
　　这点他猜对了，刚突破剑豪层次没多久的毕维斯准将，此时也很头疼他们俩身上的全身甲。
　　巨人这玩意穿铠甲，这也太损了，还有没有一点武德？
　　幸好他是一个剑豪，至少能砍开甲胄，否则还真有些束手无策。
　　此时，海军和巨拳海贼团两方会合，文森，古米尔，毕维斯准将位于两面围住中间的两个巨人，而下面的尉，士，兵三级海军只能在远处用火枪瞄准。
　　这种层次的战斗，说实话，校级以下的海军没啥大用。
　　“你来打他俩，这个家伙交给我解决！”柯基目光盯着毕维斯准将说道。
　　“好......”
　　伊夫力听话地握着双锤走到古米尔和文森面前，他每走一步都会响起沉重的脚步声，然后二话不说抡起锤子就砸过去。
　　【轰——】
　　锤面砸在地上震出一大片的裂痕，看到没有击中，直愣愣地追上去不断抡锤猛砸。
　　古米尔他们没想到这家伙这么虎，答应一声就上来打！
　　这边一动手，柯基和毕维斯准将也按捺不住了，后者瞬间消失在原地，下一刻出现在高空中一刀劈在砸下来的拳套上。
　　缠绕着武装色霸气的剑豪斩击与堪比一栋房子大的拳头刚一接触，就爆发出汹涌的气浪朝着四面八方横推出去。
　　毕维斯准将手中抹上了一层漆黑的木刀先是瞬间斩开拳套上的拳风，然后一刀撕出一个长长的口子。
　　可下一刻他的眼神骤然一缩，因为手感告诉他刀刃没有斩入皮肤之中！
　　“是刚刚的拳风？”
　　“不对，不止如此，这家伙的拳套质量也比伊夫力的铠甲好很多！”
　　“啊，果然有点刺痛啊，混蛋！！”柯基大怒，一边收起右拳，一边用左掌从横拍过去。
　　“哼！”
　　毕维斯准将冷哼一声，连续踩着月步向上飞升及时闪过巨掌袭击，然后顺着柯基宽大的右臂跑上去，直冲头部。
　　“呼————”
　　柯基故技重施，深吸一口气用力呼出一股强力的狂风。
　　“斩！”
　　作为剑豪，毕维斯准将面对任何攻击，首先想地就是正面劈开它。
　　飞翔斩击乍现，浓郁的风力宛如被撕开的布料，伴随着滋啦的刺耳声音一分为二，从毕维斯的两侧呼啸而过。
　　‘剃！’
　　刹那间，毕维斯准将横跨五六米长的胳膊出现在柯基的肩甲上，手中木刀化成一道刀光斩向咽喉。
　　这个时候他已经不想什么活捉了！
　　亮黑的刀光毫不意外的破开护甲，可就在要刺入脖颈之中的时候，头顶忽然压下来一片阴影。
　　是手掌！
　　柯基用巨大的左手掌拍了下来！
　　这是准备赌命，用自己的命赌毕维斯准将的命。
　　你可以选择把刀刺进去，但也得做好被拍死的觉悟！
　　“拼了！”
　　毕维斯准将眼中流露出一抹狠色，你海贼敢赌命，他堂堂海军将官就不敢吗？
　　【噗嗤——】
　　“啊啊啊啊！”
　　鲜血溅出，几滴血水打在毕维斯准将坚毅的面颊上。
　　“铁块！”
　　没错，他之所以敢赌，就是因为铁块的存在，他相信这招能让自己活下来，而这个柯基则死在刀下。
　　用重伤换取一个近亿赏金海贼的性命，值！
　　指不定可以因此再升一级.....
　　【Duang————】
　　戴着拳套的巨掌裹挟着一层厚厚的掌风猛地拍在肩甲上震起一阵金属相撞的巨响。
　　这是柯基受伤后含怒拍下的一掌，超出了常态时的力道。
　　“呃......”
　　一掌之下，毕维斯准将浑身鲜血，双眼迷糊，从空中直直落下来，可当他强打气一些精神模糊地看到柯基的情况后，心一下子提了起来。
　　“不好，这家伙没死！伤...伤口还是太浅了吗......”
　　“你找死！！”
　　彻底暴怒的柯基左手捂着流血的脖子，右手化拳裹挟着滚滚拳风猛砸下去。
　　“完了......”毕维斯准将无力地躺在地上，临时之际露出一抹苦笑。
　　这一刻他的脑海中浮现出刚结婚不到两年的妻子和仅一岁的小女儿。
　　“保拉，茉莉，我回不去了，原谅我......”
　　地上的阴影越来越大，越来越暗，毕维斯缓缓闭上了双眼。
　　黄泉会是什么样的呢？

第一百七五章 一拳解决超新星？（三更，求订阅啊！！）
　　造船所边缘，一艘比正常的大型帆船还要大上两圈的船只缓缓驶来。
　　“嘿嘻嘻嘻，这座岛好热闹啊！”一个四五米高的巨大身影站在船头，咧着一嘴的尖牙，笑嘻嘻地看向轰鸣不停的岛屿深处。
　　“派个人去打听一下发生了什么事情。”
　　“是！”
　　这时身后一个体型丝毫不比前者小多少，模样也很神似，一身黑底白边长袍的人走过来，诧异地看着前方枪声四起，很是混乱的码头。
　　“不是说这香波地群岛，因为就在海军本部旁边，所以很平静的吗？”
　　“哼，所有心存野心的海贼聚集之地，这才是正常的吧。”
　　另一个模样和两者也神似，只是身材更苗条一些的人影，百无聊赖地玩弄着黑底红边的袍底随口回应了一句前者。
　　“海军？”
　　“我们这一路上遇到的海军全是杂鱼，想来那什么本部也没什么了不起的。”
　　“你错了，马卡斯！”
　　这时一直站在船头的人忽然转过头，“你刚从族中出来没见过那些真正的海军强者。”
　　“记住，以后遇到海军的大将能跑就跑，那是现在的你们和我绝对无法抗衡的怪物！”
　　马卡斯和陆斯恩惊讶地对视一眼，他们没有反驳和质疑，因为他们甚至自己这位同族船长的实力有多强。
　　“船长，打听好了！”
　　“嘿嘻嘻嘻，说说看，岛上发生了什么有趣的事情？”
　　“是巨拳海贼团的柯基和伊夫力在大闹香波地，现在正和海军交手！”
　　马卡斯神色凝重地说道：“巨拳海贼团，据说是两个巨人族组成的海贼团，其船长柯基悬赏金八千三百万贝利，船员伊夫力悬赏金也有五千一百万贝利！”
　　“八千？那岂不是只比船长少两千左右？”
　　黑底白边袍的陆斯恩被两人的赏金惊到了，“那个伊夫力的赏金也比我俩高一千多万！”
　　“哼，这点差距，真打起来还不一定谁死谁活呢。”
　　马卡斯高傲地摩擦着指尖猩红的尖锐指甲，一副很是不屑的模样。
　　陆斯恩不理会他，转头看向身前的背影。
　　“船长，我们要不要先避避风头，过几天再过来？”
　　“不，我想去看一下。”船长笑嘻嘻地说道：“我觉得就算是‘巨拳’柯基，在这里闹事八成也得出事，我就不信，伟大航路前半段的最终之岛连一个海军中将都没有！”
　　“那你是要？”
　　“要是‘巨拳’柯基和‘双巨锤’伊夫力愿意加入我们，我倒是很乐意带着他们离开这里！”
　　在他看来，两个巨人族的价值，值得用暂缓几年进入新世界的代价来换。
　　“有两个巨人族的伙伴，不是一件非常棒的事情吗？”
　　“嘿嘻嘻嘻，嘿嘻嘻嘻......”
　　得意的大笑声在海风的帮助下肆意散播出去。
　　岛上，53号区。
　　正闭目等死的毕维斯准将有些奇怪地发现，死前的痛苦怎么还没来临，这让他缓缓睁开双眼，当世界的光彩再次映入眼帘之时，却被两个印在洁白上的黑字占满了视野。
　　【正义】
　　“这是......”
　　鲜血淋漓的毕维斯有些蒙，可就在这时身边长出一根鲜嫩的枝叶。
　　这枝叶宛如活物般灵活地将一颗豆子扔进他的口中。
　　“吃了豆子带着文森和古米尔退出去，这里交给我。”
　　随着身上绽放出一层淡淡的绿光，毕维斯准将发现身上的剧痛在迅速缓解，视线也终于清晰起来。
　　“维达尔副官！”
　　毕维斯看见维达尔单手撑着柯基的巨拳，挺着笔直高大的身躯挡在自己的身前。
　　“你尽力了，做的不错。”
　　“不过....以后不要太信任铁块的作用。”
　　“万不得已，避无可避的时候再将它当做保命的手段。”
　　毕维斯张了张嘴，没想到维达尔会和自己说这个，但还是听话地点着头爬起来。
　　“又来一个小虫子！”
　　柯基捂着脖子恶狠狠地俯视着拳下的维达尔，但他心中却也意识到，这新来的‘虫子’似乎要比毕维斯他们强上不少。
　　“难道你就是传说中的海军大将？”
　　在他看来能单手接住自己愤怒一拳的，海军中应该也只有最强的大将能做到了！
　　“大将？”
　　维达尔面无表情地看着这傻大个默然无语。
　　他发现这些伟大航路前半段的海贼们，好像一提起海军眼中就只有大将，这真的是够可笑的。
　　“走！”维达尔回过头对着毕维斯命令道。
　　“是！拜托您了！”
　　毕维斯准将捂着还有些隐隐做疼的胸口，咬着牙快步朝着文森，古米尔的战场跑去。
　　之前维达尔的命令是让他带着这两人一起走，所以哪怕再疼，再危险也得去。
　　自己败给海贼，让上官出手本就已经够失败了，要是让这点事情都办不到，还有什么脸继续当这个准将？
　　“死吧！狂妄的小虫子！”
　　‘巨拳’柯基看到维达尔竟敢当着自己面回头和毕维斯搭话，顿时觉得维达尔是在蔑视自己。
　　一个稍微大一点的蚂蚁，竟然敢在人面前嚣张？
　　踩死你！
　　【唰！】
　　就在大脚踩下来的前一秒，维达尔瞬间化作一道一闪即逝的绿芒消失。
　　【轰————】
　　脚掌落地再次将整个53号区踩地震动不停，一阵浓郁的尘埃被生生震起来，但就在这时维达尔出现在柯基面甲的左侧。
　　森绿色的盔甲虚影浮现在维达尔的身上。
　　下一刻，套着一层绿光臂甲和拳套的右手，完全不给柯基反应的时间，一拳轰上去。
　　栩栩如生的虚影随着右臂伸展，在半空迎风见长，膨胀成一个直径四五米高的绿光拳套！
　　其大小丝毫不亚于柯基用果实能力巨大化后的拳头！
　　【砰！！！】
　　强悍至极的霸气裹挟着绿色的拳套在面甲上爆裂开来，如果这一刻时间能够放慢，那就能看到面甲从凹陷到破裂，再到脸颊扭曲歪斜，脖颈拉长，鲜血和牙齿喷溅出去的精彩过程。
　　无可匹敌的力量让‘巨拳’柯基完成了这一系列的过程后，那高大十二三米的身体竟双脚离地半米飞倒出去......
　　【轰————】
　　巨人重重砸在高大的红树上，震地上空的枝叶狂摇不停，漂浮在周围的泡泡几乎在一瞬间炸裂。
　　“船长？！！”
　　远处的伊夫力被身后巨大的动静吸引，趁此机会毕维斯带着狼狈的古米尔和文森匆忙离开。
　　虽然他们也很震惊维达尔竟然一拳打倒了那个柯基，但也清楚自己留在这里只会是一个累赘。
　　“咳咳咳，啊，好疼......”
　　柯基犹如挂画般先是贴在树干上几秒钟，然后缓缓滑落下来，他右侧的脸已经是血肉模糊，惨不忍睹。
　　看到这一幕，踩着月步屹立在空中的维达尔无奈地摇摇头。
　　“诶，一拳连个超新星都解决不了......我还是太弱了啊。”

第一百七六章 战国和泽法！（求订阅啊！！）
　　“好，好强......”
　　“天呐，那么高的巨人一拳撂倒？！”
　　“这位海军是谁？”
　　不知何时，香波地群岛上几个主要大区都出现了一个巨大的虚拟屏幕，里面的内容正是维达尔出现在53号区后的画面。
　　最初只有附近几人好奇地聚集过来，但随着巨人柯基出现人越聚越多，毕竟哪怕是香波地的人也很少有机会见到‘巨人族’。
　　而当柯基被维达尔一记大号绿拳轰出去的瞬间，各个屏幕周围的人群气氛顿时进入高潮。
　　他们的注意力已经从海贼闹事上转移到维达尔的身影上！
　　这也正是维达尔让人开通这场直播秀的目的之一。
　　由于此时岛上布满了映像电话虫，因此这种操作非常容易，维达尔之前就发现自己在香波地群岛没什么知名度，要说‘人气’也基本上集中在各大地头蛇之间。
　　这可不行！
　　对于名气的影响力，维达尔可能比这个世界上的任何人都更加清楚。
　　虽然它很难起到直接的作用，但当名气大到一定程度，只要将其善加利用也会具有不可估量的价值！
　　而且名气就像是一坛酒，时间越久，酒香就越浓......
　　明白这个道理的维达尔，要是不趁此机会好好‘宣传’下自己，那真的称不上有什么智慧了。
　　马林梵多。
　　“这小子又搞事了。”
　　战国无奈地看着桌上映像电话虫投射出来的影像。
　　香波地群岛上发生的事情，他这边早就接到了消息，但这种小事没什么可说的，毕竟那里除了维达尔，还有一个安托万。
　　可谁知道维达尔竟然开了一个向全世界公开的直播？
　　这样一来就得关注一下了，自己这弟子赢了还好，可要是输了，不止击败邦迪·沃尔德而得到的名声毁于一旦，甚至会被人指责给海军本部抹黑。
　　所以在战国看来这就是一次豪赌！
　　“不过既然你这么有信心，那我就再推你一把......”
　　维达尔开启这场直播的心思，作为‘智将’的战国一目了然，这是在给未来晋升元帅做准备。
　　但战国一点都不在意，一是他心胸足够宽广，不会因为弟子的野心而有任何忌惮，二是维达尔再怎么样也不可能动摇自己升任元帅。
　　维达尔的年龄，资历，实力，只能是在他之后才有可能升元帅。
　　既然是这样，那海军元帅的弟子成了海军元帅不是一件佳话吗？
　　【波噜波噜，波噜波噜】
　　“喂？”
　　“是我，泽法。”
　　“战国？”坐在海军学校校长办公室内的泽法疑惑地看着桌上的电话虫。
　　“每天被埋在文件山里的你也有时间给我打电话，是有事吧！”
　　“嗯，是关于维达尔的，你把映像电话虫打开，我给你传个直播。”
　　维达尔....这小子又有什么事？
　　泽法一边想着，一边随手打开办公桌上的映像电话虫，下一刻电话虫往半空投射出清晰的虚拟画面。
　　“这是香波地？诶，维达尔？”看到影像中的画面泽法诧异地挑了挑眉。
　　一直忙于学校教学的他，还真不关注这些无足轻重的外界事情。
　　这时另一边的战国简单说了一下维达尔这场直播的意义，然后商量道：“你那边能不能组织一下，让学生们都看看？”
　　“这......”
　　泽法愣了一下后沉思起来。
　　他已经知道维达尔这是在为自己未来升元帅做准备，这小子当年在特训营里就高调宣布过元帅野心。
　　不过说实话，他感觉这么做没啥用，海军元帅可不是你名气高就能做的，最重要的还是实力以及高层的认可和支持。
　　可想归这么想，人家战国都亲自打电话过来了，该帮的还是要帮。
　　而且维达尔从他的特训营毕业，也算是他的学生，加上名义上还收了人家俩儿子做弟子，所以泽法也没考虑多久一口答应下来，就当是让学校的小子们提前见识一下质量还算可以的实战场面吧。
　　【啪】
　　挂了电话，战国抬起头看着画面中单手挡住‘巨拳’柯基的维达尔，嘴角露出了一抹笑意。
　　“我这个老师能帮你的也就这些了，接下来就看你自己了。”
　　这就是战国作为维达尔的老师能起到的作用！
　　虽然无法像卡普那样带着弟子到处冒险挣军功，也无法像泽法在战斗方面教导维达尔，毕竟他真的非常忙。
　　但战国能做到的，卡普和泽法也做不到。
　　他能够迅速领会维达尔各种举动的含义后查缺补漏，或者出现意外时为其托底，成为最值得信赖的靠山。
　　就像现在，维达尔开启这场直播想的只是在香波地群岛扬名。
　　而战国想到的却是进一步在海军学校播放这场直播。
　　学校里的那些学生十有八九都是未来的海军，他认为对维达尔来说，他们才是应该重视的未来！
　　海军本部学校，又名马林梵多海军学院。
　　正在教学楼内等待下一堂理论课的各班学生们，忽然发现老师拿着一只映像电话虫走进来。
　　“上面下来命令，这堂课改成实战观摩。”
　　“主要就是观看这场，现在正发生在香波地群岛53号区的战斗。”
　　“战斗双方为现任驻香波地群岛海军基地副官，有着‘正义号角’之名的弗瑞斯特·维达尔准将，以及悬赏金八千三百万贝利，超人系大大果实能力者（大き大きの実），巨拳海贼团的船长‘巨拳’柯基和悬赏金五千一百万贝利，巨人族的‘双巨锤’伊夫力！”
　　同样披着一件校级正义大衣的老师一边说着，一边操控电话虫将影像投射出来。
　　班级里学员们听到老师的这番话后纷纷露出惊喜的神情，不用上课了！
　　祗园和加计却下意识地看向坐在最后排的巴雷特。
　　巴雷特此时也很惊讶，但依旧保持着表面的高冷，面无表情地看着出现在画面中的维达尔。
　　当所有学员皆因维达尔一拳撂倒‘巨拳’柯基的画面而惊呼起来时，他忽然发现自己竟然有些小高兴，小自豪？
　　这是什么鬼心情！
　　巴雷特嘴角微微抽搐起来，心中暗道，以后有机会我也要打两个巨人！
　　不，打三个！
　　还是四个吧，诶，算了，以后看到巨人族就揍，对了，这海军里好像就有不少巨人族......
　　泽法也不知是怎么想的，明明战国说的是在海军本部学员放直播。
　　可就连海军小学的小学生们此时也在看。
　　艾尼路和罗西南迪先是震惊，然后兴奋起来，尤其是前者更是激动地朝四周的小同学们高呼那是他爸爸！

第一百七七章 乱来的世界观！（求订阅啊！！）
　　“诶，我果然还是不够强，连个超新星都一拳解决不了......”
　　他原本有想过直接用‘巨型号角’解决对方，但一是既然开了直播，那结束的太快是不是太没意思了？
　　二就是这‘巨拳’柯基放到三十年后也算超新星了，看看现在的自己和未来的波鲁萨利诺差距有多大。
　　波鲁萨利诺那时可没用什么大招，只是一记光速踢而已，现在看这柯基没啥大碍，他也就明白差距还是很大。
　　别看这‘巨拳’柯基碎了半嘴牙，但见闻色霸气告诉维达尔，对方的气息没有削弱多少。
　　大大果实让柯基拥有了巨人族的皮肤，肌肉，骨骼，让他的抗打击能力远超常人。
　　这也是毕维斯准将战败的主要原因！正常来说，海军准将具备对抗悬赏金一亿以下海贼的实力，因为他们除了剑术，果实能力之外，都初步掌握着武装色霸气，至于见闻色霸气那就得看个人的资质了。
　　就像之前的战火海贼团的诺曼那些人，哪怕维达尔不出手，艾勒准将也能解决。
　　但需要多长时间解决就不一定了，这段期间诺曼他们会造成多大的破坏和伤亡也不一定，这也是他选择直接出手的原因。
　　而毕维斯准将面对的这个柯基有些特殊。
　　他虽不是巨人族，但却比普通的巨人族更胜一筹，加上身上那套坚固的全身甲，哪怕就是来个少将也不一定能在短时间内将其拿下。
　　不过柯基的皮糙肉厚，对维达尔来说却是一件好事。
　　沙包这种东西要是不耐打就真的废物一个！
　　可对面扶着红树站起身的‘巨拳’柯基却不这么认为，只见破碎了半面的面甲下，虽然已经血肉模糊，但他依旧狰狞地冷笑起来。
　　“不错啊，我承认你这虫子比之前那几个大一点，竟然给我咬出了血。”
　　“但如果这就是你的全力，那接下来你面对地将是地狱！”
　　柯基认为刚刚那绿色光影形成的大号拳套就是维达尔的一拳，说实话，够劲，但也不过如此。
　　可维达尔却不关心他BB什么，招了招手，“你往前站过来一点点。”
　　“嗯？”柯基楞了一下，下意识地向前走了几步，疑惑地问道：“什么意思？”
　　不得不说，这个世界的人在某方面的确有些憨。
　　【砰————】
　　可这时维达尔却已然消失，下一刻柯基突然感到头盔上传来一股巨力，大脑顿时一片空白，整个人踉跄向前几步后摔了个狗爬！
　　“红树要是折了，很麻烦......”
　　维达尔站在空中看着头盔破碎的后脑勺悠悠说道，只见他身上再次凝聚出极其逼真的绿光铠甲，就是少了件头盔。
　　“啊啊啊，你敢打船长，我就打你！”
　　这时伊夫力终于发现柯基好像真打不过维达尔，双锤轰开空气震起一片爆响砸了过来。
　　“真正的巨人族吗？”维达尔横眉冷目，右臂再次大发光明化为大号的拳套，压着一层厚实的拳风，正面与那砸过来的巨锤碰撞在一起。
　　【轰隆隆！！】
　　伊夫力脚下的地表不堪重负，出现一道道密密麻麻的裂痕。
　　“好...好重......”性格天真憨厚的伊夫力看着逐渐压过来的绿拳，面甲下的面孔早已涨红。
　　他已经没有心思去想，为什么自己的锤子会在绿拳一两米外遇到阻力，明明那里什么都没有！
　　“不愧是巨人族，力量的确够大。”维达尔单手压着伊夫力，嘴上忍不住感叹一声。
　　他现在能这么压对方，可不是靠着本身的力气，光合能量高浓度凝聚的铠甲和外放层次的武装色霸气才是力量的大头。
　　但就算如此，也无法在正面对拼中，摧枯拉朽地碾压对方。
　　可想而知巨人族的先天优势有多大，伊夫力可是全凭自己力气！
　　【砰！砰！】
　　伊夫力脚下的地面突然疯长出一颗粗壮的大树，这让他双脚顿时失去了平衡，身体向后倒下的同时，惊恐地看着绿拳破开双锤防御，一点一点地砸在自己的脸上。
　　【轰————】
　　巨人族哪怕是狼狈倒地，那声势也是够壮观的，今日不知道被折腾了多少次的53号区，在伊夫力轰然倒地下再次剧烈摇晃，烟尘冲天。
　　可这还没完，那颗疯长的大树虽然被直接压折，但它就像是一条来自远古的泰塔巨蟒一般，扭曲着粗长的树干缠绕上去。
　　“这是什么东西，走，走开啊，好恶心！”
　　伊夫力慌张地想要靠双臂的力量撑开树木，却震惊地发现这东西坚韧地可怕，哪怕是以巨人族的力量似乎也无法轻易挣脱。
　　这世上哪有这么恐怖的树啊！
　　伊夫力虽然是巨人族，但他并非是艾尔巴夫土生土长的巨人族，自然也就没见过艾尔巴夫的巨大古树。
　　“船，船长！救我啊，船长！这东西好恶心！”
　　这时不远处的柯基才堪堪从晕眩中缓过神来，他一听到伊夫力的哭喊转过头看去，刚好看到维达尔不耐烦地又是一记大绿拳砸在伊夫力脑袋上。
　　“吵死了！”
　　轰地一声后，53号区安静下来，维达尔停下月步，飘动着身后的正义大衣缓缓落到昏迷过去的伊夫力身前。
　　“说我的树恶心？你的模样才够恶心！”
　　此时这家伙的头盔早就破碎地不成样子，鼻血和眼泪横流。
　　这让原本想踩在他脑袋上的维达尔瞬间改变了想法。
　　“伊夫力！！”
　　这让原本昏昏沉沉的柯基彻底大怒，他直接将头上破烂的头盔甩出去，红着眼睛朝着维达尔扑了上去。
　　“欧贝利斯克————”
　　接下来柯基的操作，让维达尔都睁大了眼睛。
　　只见柯基全力挥拳过来的同时，深呼吸对着右臂猛吹一口气，那些从嘴中喷吐出来的狂风竟然附在了拳头和手臂上！
　　“不是吧，这都是什么乱七八糟的招数啊！”维达尔用强大的意志力将心中的吐槽堵在嘴中。
　　现在正向全世界直播，绝对不能因为这点事就破坏了自己的完美形象！
　　但这个世界的乱来程度，再一次打破了他的三观。
　　你丫的又不是风系的能力者，凭啥将口气附在拳头上攻击？
　　但有时候这个世界就是这么不讲道理。
　　没办法，维达尔只能选择接受，一脸无语地迎了上去，但这一次他没有再选择用‘平A’。
　　之前和伊夫力的硬碰硬已经证明了，自己的‘平A’还达不到未来‘雷鸣八卦’的程度，最多能和巨人族角角力。
　　而柯基的这一拳明显有点东西，他要是再用‘平A’，指不定就得被压！
　　这可不行，现在可是直播，所以他选择不讲武德......
　　耀眼的绿光冲天而起，在维达尔的背后形成一头金色的巨型公牛。
　　“巨型号角！！！”
　　【哞——————】

第一百七八章 欢迎来到香波地！（求订阅啊！！）
　　散发着灿烂金光的公牛扬天牛吟，低下头顶着一对锋利的牛角，瞬间化为一道金色的光柱掠过维达尔的上空。
　　【轰————】
　　粗长的光柱与携带着狂风与巨人之力的钢铁拳套猛然相撞。
　　汹涌的狂风在两人之间形成，脚下的地面更是寸寸破裂，然后被气浪卷到空中化为粉末。
　　维达尔双手抱在胸前冷冷看着光柱一点点地吞噬巨拳上的狂风，炙热的高温先是让拳套表面出现红光，随着光柱的不断迫进，逐渐开始熔为铁水。
　　亮红色的铁水被气浪吹地四溅开来，落在附近的地面上吱吱响着，升腾起一缕缕白色的烟气，但转瞬间又被大风吹散。
　　“可！可恶！”
　　“怎么可能？怎么可能——”柯基已经感觉到了拳尖上的灼痛，这让他震怒，绝望以及不敢置信。
　　这招‘奥贝里斯克’在之前的漫长航行中，击败过不知多少强悍的对手！
　　哪怕是一艘海军本部级的大军舰也能够一拳摧毁！
　　为什么现在却表现地如此无力？
　　“不！不！”
　　“我要进入新世界！我要去艾尔巴夫！我要让巨拳海贼团成为第二个巨兵海贼团！”
　　“不————”
　　光柱已经吞没了他的右臂，身前的胸甲也已熔为铁血，坚韧的身躯出现红色的烧伤，在散发出短暂一秒的肉香后化为焦黑。
　　最终，‘巨型号角’在柯基不甘的咆哮中彻底击中整个上本身。
　　【砰！！！】
　　金色光柱瞬间爆裂开来，其光之耀眼甚至让不远处的维达尔都眯起了眼睛，而看各地观看直播的人们，却发现画面只剩下了白色。
　　但前面的过程已经足够他们震惊地目瞪口呆。
　　香波地各区陷入一片静默，也不知过了多久，画面上的白光才开始消散。
　　众人第一眼看到的，正是倒在熔坑中浑身焦黑，不断冒着热烟的‘巨拳’柯基，此时的他显然已经是奄奄一息。
　　维达尔踩着月步瞬间出现在柯基的上空，诧异地发现这家伙正用充满了痛苦和哀求的眼神看着自己，甚至试图张嘴对自己说些什么，这让他非常的诧异。
　　“竟然还有意识？”
　　不得不说，巨人的体质是真的强大，虽然这柯基只是凭借恶魔果实的力量拥有了这种身体。
　　当初邦迪·沃尔德要是也能让身体变大，那自己应该就没有现在了。
　　“放，放过我.....求求，求求你，我还有梦...梦想，梦想啊！！”
　　只见柯基用沙哑的声音哭求的同时，身体开始以肉眼可见的速度迅速缩小，最后在维达尔的注视，不对，是在无数人的注视下，变成一个连一米七都没有的矮小男人。
　　这是什么概念？
　　他站起来可能还没有维达尔一条腿高......
　　面对柯基的痛哭求饶，维达尔的表情没有丝毫变化。
　　梦想？
　　呵——
　　如果出海只是为了远航，只是为了冒险，那何必挂上海贼旗？
　　更别说还攻击海军，摧毁军舰！
　　干出这么牛B的事情，怎么现在败了牛B不起来了呢？
　　哭个屁！
　　维达尔厌恶之情被柯基的哀嚎激地大涨，右臂上绿光大涨，映地后者那双绝望的瞳孔骤然一缩。
　　我...要死了吗？
　　不仅是柯基自己这么想，香波地，马林梵多以及各大G系支部的人们都这么想。
　　维达尔这明显是动了杀机！
　　某片海域的军舰上。
　　已经是上校的萨卡斯基独自坐在办公室内的靠椅上，翘着二郎腿看着虚拟屏幕中的画面冷哼一声。
　　“哼，做得好，这些垃圾就没有呼吸空气的资格。”
　　他死死盯着直播影像，眼睛眨都不眨一眼，心中很期待看到维达尔这拳落下去的一幕。
　　下一刻，维达尔果然动手了，手上的绿光拳套巨大化，毫不留情地朝柯基砸了下去！
　　他这人是不怎么嗜杀，但这次是打着杀鸡儆猴的心思。
　　【砰——】
　　沉闷的碰撞声响起，维达尔微微皱起眉头，因为绿拳遭到了阻碍！
　　“嘿嘻嘻嘻，这可不行，他是我看上的船员，让你杀了多可惜~~~”
　　柯基的身边忽然出现一个比维达尔还要高大很多的身影，正是这位手中的漆黑长刀挡下了绿拳。
　　与此同时，又是两个和这人体型相似，面孔相似的身影一左一右地围住了维达尔，更外围的地方还有一些人，只是他们那微不足道的弱小气息根本不值一提。
　　“月光·莫利亚......”
　　维达尔一眼就认出了身前的家伙，眼神变得冰冷起来。
　　他是真没想到自己念念不忘的目标，竟然会自己跑上门来，这真是一大惊喜！
　　“嘿嘻嘻嘻，既然知道我是谁，那这事儿就好说了，对吧？”
　　莫利亚咧着一张大嘴笑嘻嘻地俯视着维达尔，他不认识维达尔，但也不惊讶维达尔认出自己，怎么说自己现在也是悬赏金高达一亿三千万贝利的上亿大海贼，整个伟大航路前半段比他高的海贼根本就不存在。
　　只见他对维达尔说了这么一句后，大大咧咧地转过头，看向身后矮小无比的柯基。
　　“‘巨拳’柯基做个选择吧！”
　　“一，放弃你的野心，和那个伊夫力一起成为我的船员，我带你们离开这里，二，我现在就走人，你去死，选哪个？”
　　“一！一！一！！”柯基似乎看到了希望，拼命朝着莫利亚嘶吼。
　　梦想？
　　野心？
　　死到临头，绝处逢生，这些啥都不是。
　　先活下来再说！
　　等伤好了，凭他和伊夫力的实力，还不是随时都能离开？
　　呵——
　　维达尔看到这俩人这般无视自己，肆意商量也是气笑了。
　　“走？”
　　“莫利亚，你好像误会了什么东西。”
　　“怎么，你还有意见？”月光·莫利亚转过头，一副很诧异地口气，附近的马卡斯和陆斯恩眼中的戏谑毫不掩饰。
　　“我只是很好奇，你自己都马上要完蛋了，要新船员做什么？”
　　【啪！】
　　维达尔散去巨大化的绿拳，维持着身上的绿光铠甲，在身前猛拍一掌，大喝一声。
　　“阿匹斯神牛！”
　　【轰！轰！轰！】
　　下一刻，月光·莫利亚惊讶地发现脚下的地面开始剧烈震动，紧接着一根根粗大的树木拔地而起，这让他连忙抓起地上的柯基闪开。
　　与同族的马卡斯和陆斯恩会合到一起时，那边维达尔的脚下出现一头由几十根树木融合塑形而成的公牛。
　　这牛虽是由树木形成，但高大十几米，整个牛躯就好像经过一位大师精心雕琢过一般极为雄壮，肌肉的层次感十足！
　　如此一来，维达尔的气势顿时压过莫利亚那边，居高临下地冷冷俯视过去。
　　“欢迎来到香波地，这里就是你们的最终站，月光·莫利亚......”

第一百七九章 维达尔同归于尽？（求订阅啊！！！！）
　　“影蝙蝠の月光·莫利亚！”
　　“月光海贼团团长，悬赏金一亿三千万贝利，前约翰海贼团船员！”
　　“他，他也来到香波地了吗......”香波地25号区人群中，一名对海贼颇为熟悉的男人喃喃自语道。
　　他的声音虽然有意压低，但在一片寂静的环境中却极为明显。
　　“什，什么！！！”
　　当周围的人听到莫利亚的赏金过亿后，稍微对这个时代赏金有所了解的人齐齐惊呼起来。
　　而且这种惊呼声此起彼伏地在各区响起。
　　此时的赏金过亿和三十年后的过亿给人的压迫感完全不是一回事。
　　之前的‘巨拳’柯基比很多真正的巨人族都强，可依旧没过亿，从这点就可以看出现在海军对赏金过亿有多么谨慎。
　　“麻烦了......”
　　办公室内战国神情严肃起来，他有点想站起来了，但他还是压住了自己的身体，因为他知道以自己的性格，一旦屁股离开椅子就肯定会出发！
　　现在海军本部如果不算上元帅空，那就只有他一个明面上的大将。
　　所以作为唯一的大将，是否出动必须考虑清楚。
　　这可不是一件小事！
　　“维达尔......”已经升任赏金管理部部长的康奈尔担忧地看着画面中与月光·莫利亚对峙的儿子。
　　他现在的心情很复杂。
　　既希望维达尔能击败莫利亚让他能够重新走在阳光下，也希望儿子不要冒险，他是真不想看到维达尔为自己而受伤的一幕！
　　毕竟上亿的海贼那可不是说笑的，虽然这个赏金是他亲自提升数次后出现的结果......
　　香波地群岛53号区内。
　　维达尔踩着公牛头颅，利于两根冲天牛角之间，身后的正义大衣在十几米的空中飘摇不停。
　　见闻色霸气此时正告诉他，莫利亚的气息极为强大，这绝对是一个劲敌！
　　“呦，吹了个好大的牛啊，嘿嘻嘻嘻~”莫利亚面不改色地嬉笑着一语双关。
　　马卡斯手上的猩红指甲来回摩擦，不以为意地嘲讽道：“是挺大的，可光大有什么用？”
　　说着还不屑地瞥了眼被莫利亚放到地上的柯基。
　　在他看来这家伙败给一个不是大将的海军就是废物！
　　这时一向话不多的陆斯恩向前走了几步，同时抽出背在身上的锯齿大刀。
　　“船长，这家伙就交给我和马卡斯吧，不能什么人都让你先出手！”
　　陆斯恩不准备单挑维达尔，悬赏金远高于他的柯基都败了，他不觉得一对一能打过对方，但要是和马卡斯联手应该可以。
　　虽然他不像马卡斯那么高傲，但也不认为自己的实力就只有这四千多万贝利。
　　“陆斯恩这话说的没问题。”马卡斯仰着粗长的脖子跟着走过去。
　　月光·莫利亚有些迟疑，他感觉对面的那个海军将校没有这么简单，能无伤击败八千多万贝利的‘巨拳’柯基，本就说明这个人不容小觑。
　　只是他现在还没有觉醒见闻色霸气，所以一时间也没有果断阻止两个同族的动作。
　　“那就交给你们了！”
　　他准备先看看情况，反正有自己在后面，应该不会出什么问题。
　　两个长相如魔鬼，身高足足有四五米的人并肩走向‘阿匹斯神牛’。
　　左边，悬赏金四千五百万贝利，陆斯恩。
　　右边，悬赏金四千三百万贝利，马卡斯。
　　其实月光海贼团的船上还有几十个‘僵尸将军’，但月光·莫利亚只是把它们当做好用的劳力，用于操控船只和守船看家，现在的他更相信自己和这两个伙伴的力量。
　　至于下面的那些普通船员，只是手下罢了。
　　【唰！】
　　【唰！】
　　陆斯恩和马卡斯走着走着，越走越快，从走到跑速度层层递增，很快炸裂出一阵阵气爆。
　　尤其是后者身上更是闪烁出猩红色的光芒。
　　仔细一看竟是一条条血色的液体在围绕着他缓缓流转。
　　“那就是‘吸血鬼’马卡斯的血血果实的能力吗......”观看直播的人群中还是那个人，他又懂了。
　　相比起平平无奇的陆斯恩，显然马卡斯的特效更加引人注目。
　　“让我抽干你的血，可悲的海军！”马卡斯的姿态非常嚣张，和一旁沉默冲锋的陆斯恩完全不同。
　　可他俩的奔行速度在维达尔眼中却是太慢了。
　　想想也是，四五米高的体型除非天赋异禀又能跑多快呢？
　　而且他很清楚，他们的身高未来还会更高，记得以后的莫利亚足足有六米多！
　　“喽啰先上吗，真是老套。”维达尔双手抱胸都懒得动弹。
　　可他身体不动，不代表啥事没有，杂鱼虽弱，但也不能任其爬到人头上，随脚踩死才是正道。
　　【砰！砰！】
　　突然，正在疾速奔行的陆斯恩和马卡斯脚下破土而出两只宽大的手掌。
　　“什么？！”
　　咔嚓一声，当前者的脚腕被手掌捏住的瞬间发出一阵清脆的骨裂声，但还不等他反应过来发出痛叫，整个人被拉进了地底，然后死死束缚在里面，只有一颗头颅露在地表上面。
　　而后者由于下意识地用血流挡住抓取，险而又险地跳开了手掌。
　　“陆斯恩！”
　　可就在他整个人跃在半空，震惊地看向伙伴之际耳后爆响，“在身后！”
　　“鲜血长矛！”
　　身上环绕的血流一凝，统统化为锋利的暗红色长矛。
　　马卡斯不喜欢防御，哪怕是即将受到攻击，他的第一反应依旧是以攻对攻。
　　他虽然没有见闻色霸气感知不到身后人的位置，但没关系，十几根血矛覆盖下足以抵挡或避开对方！
　　【噗！噗！噗！】
　　“中了？”
　　马卡斯听到身后的动静刹那间露出欣喜的神情，可还没等他开心一秒，后脑勺顿时遭到重击！
　　【砰————】
　　“呃啊......”
　　强悍的力道震地他大脑一片空白，失去控制的身体和血液，在地心引力的作用下开始自由落体，在这个过程中他艰难地咬着牙转头看过去。
　　他要看看，身后之人到底是谁，竟然不惜被血矛群刺穿也要打他这一下！
　　你丫地是条疯狗吗？
　　“是，是他！！”
　　迷糊中映入视线内的人，竟是应该位于前方的那个海军。
　　“他，他不是在......”
　　马卡斯有些无法理解维达尔是怎么瞬间出现在自己身后的，不过当他注意到维达尔身上穿胸而过的十几根血矛，露出残忍的冷笑。
　　“原来是个蠢货啊，竟然想和我同归于尽？”
　　【砰。】
　　马卡斯重重地砸落到地上，可当他有意无意地看向前方后，眼珠子都快瞪出来了。
　　因为‘阿匹斯神牛’的头上，双手抱胸地维达尔静静地站在那里，似乎从没有动弹过一般。
　　“那身后的这个是....和船长的影法师一样的分，分身？！”

第一百八十章 一刀劈开神牛！（求订阅！！）
　　月光·莫利亚的影法师，马卡斯自然是熟悉的，而且影子变成分身也听起来合情合理。
　　可影影果实只有一个啊！
　　这其实不奇怪，分身这种招数在这个世界的确很少见。
　　虽然很多果实能力，维达尔觉得也能弄出分身来。
　　但除了莫利亚的影法师以外，不管是未来多弗朗明哥的线分身，还是妮可·罗宾的花分身其实都很难作为主战力。
　　前者主要用来虐菜，后者只是用于掩人耳目，而他的这个木分身算是两者的融合加强版。
　　虐菜不用多说，现场的情况足以证明这一点，而掩人耳目这一点，几年前与邦迪·沃尔德的战斗中起到了重要的作用。
　　由于特殊超人系的特殊性，他的身体也能植物化，只不过不是流体，和冰冻果实类似。
　　所以见闻色霸气很难区分本体和分身，这一点是妮可·罗宾做不到的。
　　而月光·莫利亚的影法师，又在另一方面强于维达尔的木分身......
　　“可，可恶！”
　　“一个分身就把我们搞地这么狼狈？！”
　　马卡斯那高傲的性格似乎遭到了某种巨大的侮辱，整个面孔都愤怒地扭曲起来，他那和神话中魔鬼一般的形象，此时因为恶毒变得更加狰狞。
　　“少瞧不起人了！！！”
　　面对如此恶意满满的咆哮，维达尔的眼神却完全没有放在他身上，而是始终盯着莫利亚。
　　“混蛋——”
　　马卡斯咬牙切齿地一口咬破手腕，下一刻鲜红色的血液从伤口处涌出。
　　血越流越多，如河流般围着他的身体缓缓旋转，很明显已经超出了正常的血量。
　　这些都是之前被他用能力抽干的数百名受害者的血液！
　　血血果实的能力原本只是操控外界的血液，但被他开发出了将他人血液储存在自己体内的招数，如此一来血血果实依赖血量的问题得到了缓解。
　　若是想彻底解决这个弱点，那就需要让能力觉醒了。
　　“血狱之河！！”
　　从场面上来说，确实有些壮观，大片的猩红血液漂浮在空中，让53号区的气味顿时血腥起来。
　　【唰！唰！】
　　两道明亮的刀光闪过，陆斯恩直接切开周围的地面从束缚中解放出来，看到马卡斯开了大招，整个人再次爆冲上去，只不过这一次他对脚下多了几分留意。
　　这时一个光秃秃的木头从地上钻出，然后迅速变成维达尔的模样。
　　“又是分身！”
　　后方月光·莫利亚眯起了眼睛，从他这个角度能清楚地看到，原本位于马卡斯身后的木分身，瞬间出现在两人的前方，而原地只留下一个被十几根血矛刺穿的人形木头。
　　“这究竟是某种瞬身能力，还是在另一个地方又弄出来一个分身？”
　　他发现维达尔的这木分身里面的门道不少。
　　“你觉得呢？”
　　“什么时候！”莫利亚心中一紧，因为这声音是从身后传来的。
　　【轰——】
　　果不其然，巨大的破空声炸开，他虽想做出什么应对，但已经来不及了，后腰犹如遭到海王类撞击，整个人鼓着肚子向前飞了出去，直到在地上滚了几圈才堪堪爬起来。
　　“船长！”
　　“莫利亚！！”
　　马卡斯，陆斯恩听到身后动静，转过头一看大惊。
　　这时对面的木分身横跨数十米的距离，从马卡斯身前两米处的地面瞬间钻出，下一刻，整条手臂化为多个木条缠绕在一起的藤蔓状枝条激射出去。
　　木杀缚！
　　“血护！”马卡斯顾不上莫利亚，连忙控制血河到身前防御。
　　【轰——】
　　木质的粗长藤蔓与大股血流对撞在一起，无数的木屑和血水向四周溅开，与此同时，陆斯恩出现在木分身背后，手中锯齿大刀猛劈下去，却被一排从地上弯曲升起的曲面木壁挡了下来！
　　【木锭壁！】
　　这还没完，就在刀刃劈在木壁上的刹那，木壁表面伸展出一根粗长的木头重重撞在陆斯恩的腹部，整个人在痛哼中倒飞出去。
　　【暴枪阵！】
　　马卡斯这边，面对从地上蔓延出来的一根根锋利枪矛，他只能用‘血狱之河’疲于应付。
　　只是让他无法理解的是，为什么自己的血液无法腐蚀这些木头？
　　他这招‘血狱之河’不仅仅只是将存在体内的血液一口气放出来，本身还有着如硫酸般的强腐效果。
　　只不过想让血有这种能力，必须要在体内储存一段时间。
　　此时的木分身犹如一个资深的超人系木木果实能力者，用各种老练的木系招数，以一己之力压制这两个悬赏金四千多万的海贼！
　　“哞————”
　　忽然，正全力应对木分身各种攻防的两人忽然听到传来一阵高昂的牛吟。
　　马卡斯下意识地一瞥看到了一抹金色的光芒，“那又是什么？！”
　　现在他都快疯了，他和陆斯恩两人联手，竟然连一个分身都打不过？
　　可还没等他的大脑思考那金光是什么，灿烂的金色光柱转瞬间轰入血河之中！
　　“不！我的血————”
　　看着自己数年的心血在炙热的金光中化为飞灰马卡斯陷入疯魔。
　　“可恶的混蛋，你偷袭我！”
　　月光·莫利亚这边刚从地上站起来，也不管身上沾了一层土灰的黑色礼服，恼怒地朝着维达尔怒怼过去。
　　他现在很生气，一向都是自家偷袭别人，今天竟然被人偷袭了。
　　奇耻大辱！
　　“嗯？”
　　维达尔刚要随口回应，眼中闪过一抹红光，同时跟随本能迅速侧过身体，紧接着一抹快如闪电的紫黑闪过去。
　　“切~~”看到影法师的影刺没有击中，莫利亚心情更加郁闷。
　　“见闻色霸气吗，这东西到底要怎么觉醒啊！”
　　他从约翰等人那里虽然没得到洛克斯宝藏的线索，但也学会了武装色霸气和一手剑术，自然也听说过见闻色霸气的事情，可不知是什么原因，就是摸不到门道。
　　“马卡斯？”
　　这时莫利亚忽然听到身后伙伴的咆哮声，实在是这声音中的愤怒过于强烈，很难不让人注意到。
　　他这一看，刚好看到‘阿匹斯神牛’一口金光将血河焚没的场景。
　　发现那巨大的木牛竟然又朝着马卡斯俩人冲了过去，明白不能再坐视不管，眼前这个海军真的很强，根本不是自己这俩同族能应付的对手。
　　莫利亚一把抽出腰间巨长无比的长刀，紧接着一股紫黑色的影子能量缠绕在刃上。
　　“影魔斩！”
　　【唰————】
　　霎时，随着他的长刀挥出，维达尔和直播前的所有观众看到，一道七八米长的黑色斩击将‘阿匹斯神牛’从中切了开来！

第一百八十一章 世界面前的树界！（求订阅！！）
　　“这家伙是个剑豪？”维达尔看到这一幕也是诧异极了。
　　虽然之前看到了莫利亚身上带着一把刀，但先入为主下还以为只是装饰品，毕竟三十多年后可没见他用过刀。
　　对了，大剪刀算不算刀？
　　【唰————】
　　那边，黑色斩击将‘阿匹斯神牛’一分为二后，竟在空中划过一道弧线，将远处伊夫力身上的树木也切了开来！
　　“船长！我来救你！”
　　巨人惊慌的呼喊声非常震耳，维达尔低头看了眼脚边的柯基，后者注意到前者目光顿时惊恐地颤抖起来。
　　“绕——”
　　【噗！】
　　肉体被捅穿的声音响起，柯基不敢置信地看着胸口穿出来的血色木矛。
　　月光·莫利亚的出现，让他一度有了生的希望，可现在......
　　“船长————”
　　跑过来的伊夫力一下子止住了脚步，他的声音已经带上了哭腔，很快一个十几米高的巨人跪在地上嚎啕大哭，那眼泪落到地上就跟一个个水盆子掉下来一般，哗啦啦地全是水。
　　“呜哇哇哇，船长死了！船长死了！”
　　“那谁来管我饭啊！呜哇哇哇！我不要挨饿......”
　　维达尔对杀死柯基没有任何的解释。
　　或者说，柯基的死有一半责任在莫利亚身上。
　　如果不是看到他救了伊夫力，还真不一定会注意到奄奄一息的柯基，在维达尔看来，既然你莫利亚能救伊夫力，那会不会也有可能救起柯基呢？
　　比如说，那个血血果实的能力者可以为柯基恢复伤势什么的。
　　恶魔果实的脑洞开发，他从来都不会小觑，哪怕只有百分之一的可能性，也觉得还是提前掐灭的好。
　　毕竟这莫利亚的实力看起来的确很强。
　　“这倒是个好对手，也是个好机会......”维达尔想了想缓缓蹲下身，手掌摁在地上发动森森果实的能力，这让刚一刀将木分身砍成数段的莫利亚警惕起来。
　　维达尔也不管木分身，等会儿需要了再弄出来就是。
　　只是直到他再次站起身，莫利亚，马卡斯，陆斯恩三人也没发现出现什么情况。
　　这让他们非常奇怪，那家伙做了什么？
　　53号区与其他区连接的石桥上，文森，古米尔等人惊讶地看到边缘处升起一根根手臂粗的木条，它们越升越高，当达到一定高度后，弯曲起来与其他的木条合拢在一起。
　　看起来就像是一个笼罩着53号区的鸟笼！
　　而且那木条和木条之间的间隙非常窄，别说成年人了，小孩子可能都过不去。
　　如此一来，维达尔的意思，他们也大概领悟了。
　　这是我的战斗，你们甭插手！
　　当然，应该还有阻止莫利亚他们逃离的作用，此时里面已经成了一个封闭的角斗场，只有胜利者才能站着走出来。
　　与此同时，当木条合拢的时候，莫利亚三人自然也看到了头顶的情况。
　　这让他们的心情很不好，怎么有一种自己成了困兽的感觉？
　　“嗯....偶尔借鉴一下未来人的招数，还不错。”维达尔此时也在看着上面的木笼，这招他就是借鉴了多弗朗明哥的那个鸟笼，其实就是放大版的船牢。
　　只是以他现在的果实能力，还做不到将整个香波地群岛都罩住。
　　不过一个小小的53号区自然是不在话下。
　　“嘿嘻嘻嘻，有意思，有意思，第一次遇到这么有趣的海军！”月光·莫利亚嘻哈哈地大笑起来。
　　“哦，有意思吗？”维达尔奇怪地看向他。
　　“海军大将就在隔壁，这件事让你感到这么高兴？”
　　“呃————”莫利亚的脖子犹如被一把掐住了一样笑声瞬间消失，神情更是变的阴晴不定起来。
　　对啊，这53号区已经被围住了，和这个家伙每拖一分钟，那遇到大将的可能性就会更大一分。
　　这下这只‘影蝙蝠’开始有了强烈的危机感和急迫感！
　　“既然你找死，那我现在就成全你！”
　　“一起上！！”莫利亚尖叫着提刀冲上去，附近的马卡斯和陆斯恩阴沉着脸齐齐暴动。
　　“那个傻大个！别哭了！再哭下去等会儿我们都得被淹死！”
　　“啊？”伊夫力泪流满面的哽咽着迷糊地看向莫利亚。
　　“不就是管你饭的人没了吗，解决了那个海军，你以后就跟着我，饭管够！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　伊夫力一下子露出喜色，拿起脚边两柄巨大的铜锤站起来，跟在莫利亚三人的身后跑动起来。
　　如此一来，维达尔此时面对的对手就有四人。
　　悬赏金一亿三千万的‘影蝙蝠’月光·莫利亚！
　　悬赏金五千三百万的‘双巨锤’伊夫力！
　　悬赏金四千五百万的‘锯墓者’陆斯恩！
　　悬赏金四千三百万的‘吸血鬼’马卡斯！
　　这个阵容已经足以对抗一支海军舰队，哪怕是一名资深中将过来都不一定能轻松应付，对维达尔来说也是压力山大。
　　但正因如此才算是他口中的机会啊！
　　这个世界打好基础之后，要想快速提升实力，那只能是战斗，而且得是硬仗，血战！
　　强者从来都是拼出来的，没有练出来的。
　　【啪！】
　　维达尔体内的热血也是燃烧起来，他要在全世界面前打一场全力之战！
　　“喝！阿匹斯神牛！”
　　一根根粗壮的树木在身后疯长，扭曲，汇聚，再次形成一头两角尖利的巨大公牛。
　　【啪！】
　　这还没结束，双掌再次在身前交拍，口中再次大喝道：“树界降诞！”
　　【砰！砰！砰！砰！】
　　一棵棵十来米高，需两人合抱宽的大树拔地而起，其数量根本数不胜数，转瞬间维达尔身后的区域出现了一片郁郁葱葱的森林，而前方的大地同样在被迅速森林化。
　　“天哪......”
　　马卡斯看着如浪涛般层层压过来树林顿时目瞪口呆，连脚步都下意识地停了下来。
　　“这也太恐怖了吧？”
　　月光·莫利亚也是愣住了，虽说53号区不是很大，但从他们这个角度去看也的确够震撼。
　　别说他们了，除了见识过维达尔全力出手的第一届特训营学员和一些海军大佬们，有一个算一个，甭管你是大人，还是小孩，统统下意识地张开了嘴，久久合不上去。
　　这一刻，维达尔的森森果实能力，正式在全世界面前登台亮相！
　　拍掌之间，森林即成！
　　“桀哈哈哈哈，这就是那个在香波地肆意乱来的海军小鬼的能力吗？”
　　新世界，飞空海贼团的主浮空岛上，‘金狮子’史基看着巨大的投影屏幕大笑起来，可话音刚落，轻蔑地扣了扣鼻子。
　　“也没什么了不起的嘛，不过是种几棵树出来罢了~~”
　　说完，将鼻屎弹了出去，落到台下昂贵的红地毯上面。
　　“那个战国怎么会收这种小鬼当弟子？”

第一百八二章 影角枪之威！（求订阅啊！！）
　　犹如铺天盖地的恐怖树海，哪怕马卡斯和陆斯恩如何抵抗，依旧逃不过被‘一口’吞噬的命运，眨眼间他们那四五米高的身影就淹没在森林之中。
　　【哞————】
　　与此同时，阿匹斯神牛顶着两根粗长的尖角，在树海中狂奔而过一头撞上伊夫力的砸过来的铜锤！
　　【duang！！】
　　震耳欲聋的金属碰撞声炸起，好似远古时代响起的角斗钟声，两个庞然大物在巨树的包围中激斗在一起，举手投足间无数的树木摧折断裂。
　　但无论树海的规模如何壮观，无论巨人与巨兽的战斗如何浩大，直播前的观众们都知道主角不是他们。
　　而是那两个屹立在树海之上，隔空对视的身影！
　　想来，对此刻的月光·莫利亚和弗瑞斯特·维达尔来说，之前那些都只是烘托接下来大战的背景吧？
　　人群中一个有些文青的男人在心中如此想到。
　　莫利亚看了眼天边唯美的夕阳，咧嘴笑了笑，“海军，你叫什么名字？”
　　“也对，我好像还没做自我介绍。”维达尔煞有其事地点点头，“要是让你进了推进城还没有一个诅咒的对象，那确实是我失礼了。”
　　“听好了，打败你的人叫弗瑞斯特·维达尔！”
　　“准将衔！”
　　“我允许你在深渊地狱中尽情地呼喊我的名字......”
　　莫利亚听得一愣一愣的，但马上气笑了，“真能说啊，我决定了，打败你之后我不杀你，砍了你的双腿，再把你影子抽走，让你一辈子都能生活在阴影之中，嘿嘻嘻嘻，嘿嘻嘻嘻！”
　　轰！轰！
　　话音刚落，两人同时震碎脚下大树，瞬间出现在中间地带劈刀挥拳。
　　【嘭————】
　　附上一层暗影的长刀与浮现一层拳套臂甲的绿拳对碰在一起，凶猛澎湃的气浪从碰撞处化为波纹状，朝着四面八方席卷开来。
　　他们脚下的树海，除了所站的树木之外，纷纷被汹涌的狂风吹折掀起。
　　两人没有僵持多久，武装色霸气突破到外放层次的维达尔，仅不到三个呼吸一拳轰开影刀，整个人迅速贴近过去，早已准备在腰间的左拳划过一道绿芒，疾速刺向莫利亚那长长的脖子。
　　刚一上来，维达尔直接下了杀手！
　　【噗嗤——】
　　这一记刺拳完美体现出了快准狠的精髓，眨眼之间残忍地刺入脖颈之中。
　　可手上的触感却让维达尔警惕起来，因为他好像什么都没碰到，这时莫利亚的身体瞬间变黑，砰地一声在眼前爆裂开来，形成一团黑色的蝠群撕咬过来。
　　如此近的距离，可以说避无可避，维达尔却完全无视它们的存在，转身一个肘击迎向身后袭来的影刀。
　　【Duang——】
　　同样覆盖着一层绿甲的臂肘凶狠地砸在漆黑的刀刃上。
　　“又是见闻色霸气吗！”
　　莫利亚看到这次偷袭再一次失败，大感不爽，一边扯着尖锐地嗓音，一边连续劈砍影刀与维达尔激战起来。
　　黑刀与绿拳在两人之间针锋相对，一次次地碰撞，激起双方心中的战意，出手的力度和速度越发凶猛。
　　“这家伙，真的是一个剑豪！”
　　激战中的维达尔发现莫利亚的霸气和力量虽然不如自己，但凭借一手精湛的剑术和刀上附着的影子，虽不至于不落下风，但的确可以与他正面抗衡。
　　他有所不知的是，莫利亚的剑术学自约翰海贼团的那一大帮的剑豪们。
　　虽然路数非常的乱，但刀刀老练，加上影子和霸气的加成，其实力是当之无愧的上亿海贼！
　　与此同时，身后那些蝠群发现仅凭撕咬，根本无法突破维达尔身后的两米无形气墙，只能重新汇聚在一起，形成一个与莫利亚轮廓相似的漆黑人影。
　　它的手中也有一把影刀，而且是真正的影子聚成的刀刃！
　　【嘭！】
　　一刀下去，先是劈开空气，再重重劈在气墙之上，这下维达尔感觉到了压力。这就是莫利亚的影法师！
　　【唰——】
　　维达尔脚下一踏消失在原位，同时从前后的包夹中脱离出来，然后猛踩月步在高空快速位移，下一刻两手食指在身前化为密密麻麻的绿色光点，犹如凭空出现一团唯美的萤火虫群。
　　“指枪·种子机枪！”
　　‘萤火虫’群压下来的速度极为惊人，不到一个呼吸间逼近到莫利亚和影法师跟前。
　　“飞散蝙蝠！”
　　莫利亚体内的恶魔能力施展开来，身边的影法师再次分裂成大量的影蝠。
　　【砰！砰！砰！砰！】
　　一时间，双方中间顿时化为‘萤火虫’与影蝠的惨烈战场，它们互相碰撞，互相抵消，最后一同在空中迅速消散。
　　“嘿嘻嘻嘻，影魔斩！”
　　莫利亚嬉笑着挥出长刀猛劈过去，一道漆黑的飞翔斩击脱刃而出，紧接着，所有的影蝠重新汇聚在一起，化为一条粗长的影刺，绕过一个弧度后从右侧袭向维达尔。
　　“影角枪！”
　　维达尔的见闻色霸气清楚地感知到这两道攻击的危险和性质。
　　前者是剑豪的飞翔斩击与影刃的结合，而后者的影刺尖端有一股浓郁的霸气能量！
　　【嗡————】
　　维达尔身上的绿甲虚影大放光芒，幽幽的绿光在莫利亚的脸上映出一抹淡淡的绿色。
　　“巨型号角！”
　　他果断祭出了自己的奥义，金色的光芒在他身后凝聚成一头金色的公牛，然后牛吟一声跨过头顶，化为一道炙热的光柱撞向飞来的影魔斩。
　　紧接着绿甲虚影下的右臂，迅速染上一层泛着乌光的黑色，迎着袭到面前的影角枪挥出一拳。
　　【轰————】
　　武装色霸气的力量形成一股无形的冲击波，将影刺拦在拳前十公分处的位置。
　　维达尔的额头上青筋暴起，莫利亚的这招影角枪，虽然远没有未来穿透奥兹时那么强悍，但对此刻的他来说也算是威力不俗！
　　面对影刺的不断逼迫，霸气硬化下的手臂肌肉，肉眼可见的高高隆起，影角枪的尖端已经突入外放的霸气，与拳尖上的绿甲僵持不下。
　　与此同时，炙热无匹的光柱轻而易举地轰散所谓的影魔斩，看到光柱如此恐怖，莫利亚不敢硬撼锋芒，趁着影魔斩争取到的一息时间连忙逃离原位。
　　【轰—————】
　　可当他刚离开原位不到两米的距离，光柱从身侧一划而过，重重落在身下的树海之中。
　　下一秒，金光四射的大爆炸出现，面对返升上来的热与光，莫利亚只能咬牙将刀上仅剩不多的影子在身前张开，化为一层薄薄的影罩，可当影罩上射出一缕缕光线，他的瞳孔在这一瞬间骤然收缩。
　　“不好！”

第一百八三章 坚韧无比的木笼！（求订阅啊！！）
　　新世界，波特马多岛上，这里好像刚经历一场大战，两艘本部级的军舰残骸半露在海面上，浪涛中起伏着大量的物资和...海兵的尸体。
　　“虽然一开始就没抱什么期待，但发现这里真的没有，还是有些遗憾啊！”沙滩上手持长刀的雷利望着一片狼藉的海面感叹道。
　　“哈哈哈哈，这不就是寻找的乐趣吗！”
　　一旁的罗杰抓着手中海军将校的衣领，转过头大笑起来，“要是太容易找到，我反倒觉得那个最终之岛也不过如此！”
　　说完，随手将昏过去的海军放开，任其倒在洁白的沙滩上。
　　年仅八岁的香克斯戴着一顶对他来说有些过大的红色船长帽。
　　一边蹲在一名海兵的背上，一边咀嚼着包装袋中的巧克力，吞吞吐吐地问道，“船长，我们到底在找什么东西啊？”
　　“笨蛋香克斯！”
　　可还没等周围的大人说话，后面站在岛岩顶端，拿着望远镜看着什么的巴基嘲笑起来。
　　“我们是海贼还能找什么？肯定是宝藏啊！”
　　“而且船长他们找的一定是大宝藏，超级大的宝藏！”说到这个，同样八岁的巴基两眼冒出金光，他这种喜欢宝藏的喜好似乎是与生俱来的。
　　香克斯想要反驳，可罗杰却大笑道：“宝藏吗，算是吧！”
　　至于究竟是什么东西，他没有说出来，香克斯和巴基的年龄还是太小了，这时船上的航海士贾巴走过来。
　　“罗杰，现在香波地那里正发生很有趣的事情，要不要看看？”
　　只见贾巴的掌上放着一只小小的映像电话虫，罗杰笑道：“行啊，反正我们今天要在这里休息，就当是给大家找个乐子。”
　　他完全不在乎后续会不会还有军舰过来。
　　周围的船员们好奇地凑过来，上面的巴基更是身手灵活地跳下来，然后踩着一地的海兵蹦蹦跳跳地走到香克斯身边。
　　很快，随着光幕被电话虫投射出来，维达尔与莫利亚在树海上激战的画面，登时出现在罗杰海贼团全体成员面前。
　　【砰！砰！砰！砰！】
　　他们看到的第一幕正是两人在树海上近身激战的场景。
　　在千万人看来无比震撼的拳刀对拼，这些罗杰团的船员们没有露出多么惊讶的神情。
　　倒不是说这里人人都有强于莫利亚和维达尔的实力，而是他们见过的顶级战斗的次数太多了。
　　相比起一刀分海，裂天的场景，画面的场景根本不值一提。
　　“真没想到海军那边，竟出现了这等资质的小鬼。”‘冥王’雷利一眼就看出维达尔的武装色霸气已经达到外放层次。
　　这可不是一件容易的事情，要知道哪怕是他们船上，达到这一层次的人也就不到十个。
　　当然，这并不是说维达尔已经强到和他们不分上下。
　　一个是刚突破外放不久，另一边则少则数年，多则十几年，两者在质量和储量上都有着巨大差距。
　　但这已经足以证明维达尔的天赋有多么恐怖。
　　“确实，要是这小鬼能顺利成长起来，未来八成又是一个顶级战力。”贾巴擦拭着墨镜笑道。
　　他们这些日子一直在新世界找历史正文，所以还不知道维达尔是战国弟子。
　　毕竟这种事对罗杰团来说，实在不是一件值得注意的事情。
　　“好强啊，也不知道我什么时候能像他们这么强......”香克斯羡慕地喃喃自语道。
　　“哼，过不了多久，我就能远远甩开他们！”巴基仰着下巴叫嚣着，这让周围的船员们大笑起来，有些人甚至开口调笑巴基。
　　“呀！谁叫我是红鼻子！”
　　“站出来！”
　　“我要和你决斗！！”
　　笑闹之中，罗杰静静地看着战斗中的维达尔，他忽然发现维达尔的模样和自己很像。
　　棱角分明的英俊脸庞，茂密且有些卷曲的黑色长发。
　　看起来就像是没有一对翘胡子的年轻的自己。
　　“你们说，如果我有一个儿子，那他会不会和这个海军小鬼很像？”
　　“呃......”
　　罗杰一句没过脑子的随口之言，直接让全场寂静下来，只剩下涛涛的海浪声和影像中传出来的激斗声。
　　雷利在维达尔和罗杰之间来回打量，摸着下巴轻笑道：“还真是有点像。”
　　“罗杰，你该不会是出海之前家乡有一个儿子，现在那个儿子成了海军？”
　　他很确信罗杰和自己出海后，根本没碰过什么女人，所以配合罗杰开了一句玩笑。
　　“什么！！！！”
　　但雷利似乎高估了除了贾巴之外的其他人的智商，只见他们好像当真了，个个目瞪口呆地看着罗杰，然后再看看画面中的维达尔，而且越看越觉得像。
　　“哈哈哈哈，要真是如此也挺有趣的不是吗？”
　　罗杰则没注意到船员们的表情，而是被雷利的玩笑逗笑了，可脑海中却想着自己要是真有一个儿子，那当海军也挺好的。
　　可他不知道的是，这件事却在不知不觉中，成了未来罗杰成员们之间的一个似是而非的小谜团，有的人相信，有的人则不信，但更多的人则是半信半疑......
　　香波地群岛53号区外，安托万终于忍不住从基地走出来。
　　他原本不准备这么早过来，要是维达尔赢了那就顺其自然，而维达尔要是败了，那自己再出手。
　　这种做法非常符合海军的规则。
　　但这里有一个前提，那就是维达尔不能死！
　　正常来说，哪怕维达尔死了，他再出手也没什么，海军每年战死的人多了去了。
　　可维达尔不同，他丫的是战国的弟子，要是他眼睁睁地看着维达尔被打死，那谁能保证战国未来不会找他麻烦？
　　要是没有这笼罩整个区域的木牢，安托万中将也不会这么心急，可当他听到整个53区被维达尔自己封死了后，他彻底坐不住了。
　　安托万中将此时在心中正痛骂维达尔，真是一个乱来的臭小鬼！
　　【呲吟——】
　　刀光闪过，长刀出鞘，安托万持刀走到石桥边缘的木笼跟前，身后古米尔，文森，毕维斯准将等海军们紧张地看着他。
　　中将这是准备强行破开封锁？
　　可这么做会不会引起维达尔的不满？
　　安托万不管这些，相比起维达尔的不满，他更担心引起战国的愤怒！
　　“斩！！”
　　明亮的蓝白色斩击在刃前暴涨而出，眨眼间撞在一根根手臂粗的木条上，可接下来的一幕让安托万顿时呆若木鸡。
　　那些木条在斩击的攻势下的确出现了裂痕，但痕迹蔓延的速度太慢了。
　　这么坚韧？！
　　而且他注意到那些裂痕竟然在自动愈合！
　　直到斩击的光芒消散，裂痕与愈合的反复过程才堪堪停止，仅仅不到三个呼吸的时间，木头恢复如初。
　　“我，我，我真的老了？”
　　安托万中将不敢置信地低头看着自己握刀的手，发现它在颤抖......

第一百八四章 影分身对木分身！（求订阅啊！！）
　　“影武者！”
　　正与维达尔角力的影角枪忽然变形成四五米高的人形，顿时稍显狼狈的莫利亚出现在面前，二话不说恶狠狠地挥刀砍了过去。
　　如此近的距离，加上堪比时空间的移形换位，哪怕是见闻色霸气在身，维达尔也只来得及用交叠的手臂挡住影刃锋芒。
　　【Duang——】
　　绿光碎屑从臂甲上炸裂开来，但最终还是没有突破皮肤上的那层乌光，只是强悍的力道蔓延，维达尔被迫倒飞出去，连踩几个月步卸掉力量才堪堪稳住身形。
　　“影法师！”
　　莫利亚显然被刚刚的‘巨型号角’惹急了眼，与影法师配合打出一系列连绵不绝的攻势。
　　刚刚那招他要是被正面命中了，现在百分百不死也得重伤！
　　【砰！砰！砰！】
　　一身绿甲的维达尔冷着脸以一打二，拳脚挥出一道道绿色的残影与两把默契十足的影刀不断激战。
　　空中一绿两黑三道流光时而相撞，时而分离，但每一次的撞击都会爆发出巨大的轰鸣声。
　　维达尔之前的感觉没有错，现在的莫利亚的确是最适合他的对手！
　　此时的莫利亚一身健壮的肌肉，一手精湛的剑术，加上熟练度极高的果实能力和武装色霸气。
　　虽然远比不上未来在和之国与凯多争锋时的他那么强，但也确实是这个时代的名副其实的上亿大海贼！
　　甚至，维达尔觉得一亿三千万贝利这个数字有些低估了莫利亚。
　　【轰——】
　　附着一层绿甲的近两米大长腿破空扫上去，重重踢在影法师的胸口，强横的武装色霸气顿时产生作用，将其直接踹落到森海之中。
　　从上面这个角度，能清晰地看到影法师落地后震起来的高高浓烟。
　　【Duang——】
　　莫利亚再次迎上来与维达尔拼了一刀，可马上他的眼神顿了一下。
　　“嗯？”
　　因为他发现影法师过不来了！
　　“哼，你似乎忘记了，我也是能力者啊。”维达尔看着近在咫尺的莫利亚冷笑道。
　　他刚才将影法师打落下去，就是为了让下面的树海将其困住，实在是影法师和影武者这两招的确难缠。
　　它们的存在相当于让莫利亚拥有瞬间移动和伪元素化的能力！
　　这家伙的下肢力量不是很强，所以速度和灵敏上远不如他的上肢，可影武者让他不需要自身速度有多快，危险了直接和影法师替换位置，或替换被攻击的身体部位即可。
　　要不是莫利亚现在没有见闻色霸气，导致替换的反应速度不是很快，否则现在应该更加难打。
　　“嘿嘻嘻嘻，那我下去就是了！”莫利亚眼珠子一转笑嘻嘻起来，整个人瞬间漆黑化。
　　【轰！！】
　　紧接着下方的树海之中一道黑色的飞翔斩击乍现，哪怕附近的树木拼命阻拦，愣是让莫利亚轻松突出重围。
　　果然，树界降诞这种大范围控场的招数，很难困住莫利亚这种级别的对手。
　　如此一来，维达尔的面前再次出现影法师和莫利亚的组合！
　　“莫利亚，你这么一直和我缠斗下去，要怎么打败我呢？”维达尔意有所指地问道。
　　“嘿嘻嘻嘻，还想用海军大将吓唬我？”
　　莫利亚虽然心中一沉，但表面上轻蔑地奸笑道：“大将要是想来早就来了！我虽然赏金过亿，但在那些怪物的眼中依旧是蝼蚁，就算马林梵多来人顶多就是个中将罢了！”
　　中将虽然也挺强，但他不觉得能留下自己，所以这番话其实也算是在自我安慰，倒是让他的心情轻松了不少。
　　“是吗，可如果我是战国老师的弟子呢？”
　　“什么？”
　　维达尔一句轻飘飘的话，就像是一颗天碍震星，重重压碎了莫利亚刚泛起的些许轻松感，脸色顿时阴晴不定起来。
　　“你说的是真的？”
　　维达尔不回答笑眯眯地看着他，这让莫利亚越发不安，他曾在约翰海贼团见识过大发神威的战国，所以更加不想遭遇到对方。
　　与此同时，维达尔这句话也传到了千万人的耳中，如此一来战国弟子这个身份算是正式在全世界面前公开！
　　而这，也是他的目的之一，身份这种东西如果没人知道，那价值不大。
　　“这小子是叫我不要过去啊！”
　　同样的一句话在战国的眼里意思大为不同，他不在乎维达尔公开两人关系，毕竟自己的确是对方师父，所以更关心这话的第二层含义。
　　师父，你不要插手，我要和他一对一！
　　这时办公桌上的电话虫响了起来，战国随手接起话筒，发现是安托万中将打来的。
　　大概意思就是自己砍不断木笼，无法及时支援维达尔！
　　“不用管了，这场战斗就交给他吧，你们稳住其他区域就行。”说完，战国直接挂了电话，低头继续处理起文件，不过映像电话虫却没有停止运转。
　　他就这样一边听着直播，一边进行工作......
　　香波地，安托万看着挂掉的电话虫松了一口气，如此一来自己就没有什么责任了，不过今天算是在下属们面前丢了大脸！
　　这让他情绪有些低落，觉得是自己安逸太久，年龄也大了，所以实力下降连个木头都砍不断。
　　53号区内，维达尔与莫利亚的战斗再次展开，这一次他明显感觉到后者的攻势变得急躁了很多。
　　左掌一把抓住袭来的影刃锋芒，任由手上的绿甲不断破损，右拳化作一道绿芒重重砸在莫利亚的脸上。
　　【砰！】
　　下一刻，身后外放的霸气被斩击突破，后背虽有霸气硬化护体，但仍让他向前踉跄一步，身前的莫利亚抓住这机会，也不管嘴角流出的鲜血，空无一物的左手握拳狠狠轰在维达尔胸口。
　　可他的体术始终没有刀术强大，拳劲只是震地绿甲抖了抖，却没有任何破损。
　　“暴枪树！”
　　维达尔咬着牙施展出果实能力，霎时整个上身激射出十几根木枪，而且根根附着武装色霸气，尖端皆呈现出漆黑之色。
　　“啊！！！”
　　莫利亚没想到会出现这种情况，加上没有见闻色霸气，眨眼间被木枪群顶在身上轰了出去，后方的影法师情况一样，它虽是影子，但霸气面前与人无异。
　　只是它不会受伤，也没有痛觉，这一点莫利亚就不行了。
　　虽然及时用霸气护住了身体，但他的霸气水平不如维达尔，照样被木枪弄得黑衣破裂，青红遍体，痛疼更是让莫利亚尖叫连连。
　　【啪！】
　　另一边，将莫利亚和影法师逼开后，维达尔这边两掌在身前交拍，喝道：“木分身！”
　　莫利亚那边好不容易缓过来，就看到从维达尔的身上分离出三块木头，然后迅速塑形成与他一模一样的分身。
　　这才想起，维达尔也有分身，而且看现在这情况能分好多个出来！

第一百八五章 传输对替换！（求订阅啊！！）
　　“哇！好多分身啊！”
　　“原来维达尔准将也会分身？”
　　“蠢货，之前分身不是出现过一次吗，只是这次多了一些。”
　　“还有，要叫维达尔大人！大人你懂吗？人家可是海军大将战国的弟子，可不是一般的准将！”
　　香波地各区看着大屏幕上四个一模一样的维达尔气氛顿时高涨，人们只觉得这场战斗实在是太好看了，一波接着一波各种眼花缭乱的招数频出。
　　就是高速激战的时候，大部分人看不清什么东西，满屏都是撞来撞去的绿光和黑影。
　　其实这才是正常的现象，维达尔和莫利亚这种级别的战斗，哪里是一般人能看到的，也就是像现在这样站在原地使出招数时，才能看清一二。
　　莫利亚这边也是大感不妙，他似乎猜到了维达尔分出这么多木分身的意图。
　　“上！”
　　果然，维达尔一声令下，其中两个木分身踩着月步疾速冲向影法师，紧接着冷冷看向莫利亚。
　　“来，第二回合！”
　　【咻！咻！】
　　话音刚落，两个维达尔化身绿色的残影激射出去，左边速度更快一些的维达尔率先接近，右拳缠绕着绿甲和霸气直接将空气炸裂，无形的冲击波隔空打了过去。
　　这就是武装色霸气外放的另一种用法！
　　“影魔斩！”
　　经过之前的一系列鏖战，莫利亚已经意识到正面拼不过维达尔，但他依旧选择直直挥出自己的长刀。
　　因为他深知自己速度方面更是劣势，至于闪避在见闻色霸气面前基本无用。
　　这一点他虽没有觉醒见闻色也很清楚。
　　既然如此，那又何惧一碰？
　　此时的莫利亚气魄十足，是一个彻头彻尾的西海豪杰，根本不是三十年后他能比！
　　【Duang——】
　　附着一层影子和霸气的漆黑长刀悍然斩开无形冲击，莫利亚瞪着凶狠的目光重重砍在绿拳之上。
　　但很可惜，他虽然足够勇敢，意志也足够坚定，但还不足以抹平与维达尔的力量差距，整个人仅坚持不到两个呼吸，整个人直接震了出去。
　　与此同时，面无表情的木分身出现在身侧，趁他平衡大乱之际，双手快速探了过去。
　　“木杀缚！”
　　下一刻，只见它双臂变成木头激射过去，看起弯曲的动作明显是要捆住莫利亚。
　　但莫利亚何等人物，直接使用影武者与远处的影法师替换位置，紧接着影法师四散成无数的蝠群躲开木条缠绕。
　　另一边，莫利亚刚一换位，一前一后的两个木分身双臂同样木头化。
　　“暴枪树！”
　　“巨木柱！”
　　身后的木分身上身涌出十几根手臂粗的尖锐木枪，而身前的木分身从胸口到双臂延伸成一根巨型木柱撞了出去。
　　“好烦啊，给我滚开！”
　　莫利亚尖叫着挥舞影刀，将接近过来的所有攻击接连斩断，但他也体验到了之前维达尔的心情。
　　另一边，维达尔看到影法师化身蝠群也是大感棘手。
　　这东西哪怕用木头捆住，莫利亚也能随时换位过来，用斩击破开束缚，加上它本身这随时分裂的能力，想抓住也不是件容易的事情。
　　不过自己分出这三个分身也不是毫无作用，至少莫利亚无法再围攻他了，只能分成两点随时替换位置，但不管他瞬移到了哪里，都得面对两个维达尔的围攻！
　　一时间，森海之上，阿匹斯神牛与伊夫力的头顶处，两道黑影与四道绿光互相追逐，战斗的烈度再次升级。
　　只不过这一次，是维达尔在追打莫利亚！
　　“可恶！这些东西怎么跟影法师一样怎么打都打不坏？”高速战中的莫利亚看到刚被自己斩成两半的木分身重新恢复，气急败坏地尖叫起来。
　　他现在有一种在和两个精通六式的自然系能力者交手的感觉！
　　这两个木分身不仅会各种木系招数，还会使出月步，剃，指枪，岚脚等体术，虽然没有霸气的加成威力都不怎么强，但也能给莫利亚造成一些麻烦。
　　“不行，不能和它们耗下去，可是那家伙的本体我又拼不过......”莫利亚一边挥刀抵挡木分身们的攻势，一边苦思起来。
　　其实维达尔完全没有隐藏自己本体的意思，这一点从他没有散去身上绿甲就能看出，因为木分身并没有这个。
　　但就算如此，莫利亚也没有和影法师再次替换位置，因为换过去他似乎也无法拿维达尔怎么样。
　　因为他在等，等那该死的夕阳完全落下去！
　　维达尔也发现了木分身对莫利亚的压制力不足，至少凭它们很难对其造成伤害。
　　可一时半会儿间他也没啥好办法，毕竟自己无法像莫利亚那样，随时与木分身替换位置，所以哪怕自己舍弃影法师追上去，只要莫利亚决心不正面交锋，就可以用影武者与他再次拉开距离。
　　所以追，肯定是没有意义。
　　“那这样呢？”
　　维达尔想到了一个漏洞非常大的方法，但还是想试一试，霎时从身上激射出去三根细长的木条连接到木分身上面。
　　“这又是什么？”
　　这一幕莫利亚自然也注意到了，忽然身前的木分身身上绿光绽放，表情也变得生动起来。
　　“指枪·种子机枪！”
　　【咻咻咻咻咻！】
　　双手化为一片残影，残影中一个个绿点浮现，在莫利亚惊恐的目光中落到他那庞大的身躯上，顿时一抹抹血花从血洞中溅射出来。
　　其实他要是觉醒了见闻色霸气，维达尔这突如其来的一招，也有一定可能躲过去。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　莫利亚痛叫出来，心中却是震惊维达尔为什么能和木分身替换位置，难道他也会影武者？
　　但不管如何心想，他连忙使用果实能力，瞬间与影法师替换位置，算是暂时脱离了‘种子机枪’的笼罩。
　　可维达尔却与他形影不离，影法师的身边可也有两个木分身！
　　【嗡————】
　　再次在身边绽放的绿光，让莫利亚的瞳孔瞬间缩成麦芒，他的脸色也绿了，确定了，这混蛋也会影武者，他也能和分身替换位置！！
　　但维达尔完全没有停下来介绍自己招数原理的意思，两条修长的大长腿高速踢出。
　　“岚脚·飞叶快刀！”
　　抹上了一层光合能量的岚脚气刃呈现出的颜色也是绿色的，而且刚一出现就分裂成密密麻麻的小型刃片激射过去。
　　“暴枪树！”
　　另一个木分身也没有看着，一根根粗长且尖端锋利的木枪刺向莫利亚的后背。无奈之下，他只能凭借自己的剑术将影刀挥舞起来，漆黑的刀光死死护住周身。
　　他没有再替换位置，因为事实证明这没有用！
　　但莫利亚也不是毫无反击之力，远处的影法师整个形体拉长，化为一道影刺朝着维达尔破空而去。
　　“影角枪！”
　　【噗————】
　　影角长的速度极快，几乎在眨眼间横跨几十米的空间，从施展岚脚的维达尔腹中一穿而过。
　　密密麻麻的‘飞叶快刀’消失了，但莫利亚却没有任何喜色，因为被击穿的维达尔没有流出任何的鲜血......
　　“他又换了位置！”
　　莫利亚咬牙切齿地怒叫起来，他现在是真的快气炸了，如此戏耍别人的行为，不应该是他的专属吗？
　　“bingo！”

第一百八六章 涅斐尔图姆之手！（求订阅啊！！）
　　“呃啊......”
　　扭曲的面孔上露出剧烈的痛苦之色，恐怖的力道将莫利亚的脖子拉长到极限，紧接着整个人在空中旋转着落向地面。
　　可维达尔完全不给他自由落体的时间，化身一道绿光疾追上来，双手抱拳毫不留情地锤在莫利亚的背部。
　　砰地一声闷响，后者顿时化为一道黑线，他就是像是一颗巨型的炮弹，摧枯拉朽地撞断数棵大树，最后躺在自己砸出来的地坑之中。
　　“噗——”
　　莫利亚刚挣扎着从泥土中爬起身，忽然一大口鲜血喷出来，染红了漆黑的衣领，也染红了破裂的地面。
　　“船...船长......”
　　这时他忽然听到一道非常熟悉，但无比虚弱且微小的呼唤，顺着声音看过去震惊地发现，马卡斯和陆斯恩浑身裹着厚厚的荆棘，挂在远处的两棵树干之上。
　　而最令莫利亚愤怒到极点的是，自己这些同族，伙伴的鲜血从荆棘中渗出来，然后顺着笔直的树干流下来，形成一片暗红色的血泊......
　　刚说话的人，正是马卡斯，而陆斯恩则好像陷入了昏迷之中。
　　但就算如此，他手中还死死握着一把断开的锯齿刀柄。
　　“维达尔！！！”
　　莫利亚仰头咆哮，冲着空中的绿光身影倾泻着自己心中的无尽怒火，他的咆哮几乎响彻了整个53号区，甚至连木笼边的安托万，文森等众位海军都听得一清二楚。
　　什么叫怒发冲冠，什么叫怒火中烧，维达尔今天算是见识到了！
　　奇怪的是，随着这声咆哮，他竟然发现莫利亚身上的气息变强了一些，就是不知道对方身上到底发生了什么变化。
　　“船长...船...影子，用我们的影子......”马卡斯虚弱的声音再次响起。
　　“影子？”
　　莫利亚的怒吼戛然而止，这时他才发现夕阳早已消失，天，黑了！
　　“啊啊啊啊，见识下影影果实的力量吧！”
　　“影子集合地————”
　　随着又是一声咆哮震天动地，距离最近的马卡斯和陆斯恩的影子，率先脱离主人的身下，如箭矢般射入莫利亚张开的口中。
　　【嗡——】
　　只见莫利亚那宛如蒙多的上身肌肉顿时膨胀两圈，同时身高急蹿一米！
　　这还没完，之前一直被所有人无视的月光海贼团底层海贼们的上百影子也蜂拥而至。
　　最后从港口方向又飞来七八十个影子。
　　在这期间维达尔自然没有袖手旁观，不论是树界，还是他自己早已在第一时间出手。
　　但前者哪怕是之前的莫利亚都无法阻拦，又如何能对吸收了马卡斯和陆斯恩影子后的莫利亚造成影响？
　　而后者，维达尔疾冲到莫利亚身前，朝着对方腹部用力轰出一拳，但这一次莫利亚不闪不避，冷笑着正面劈出影刀。
　　【Duang——】
　　金戈交鸣的刺耳声响在树海中震荡开来，但这一次影刀竟丝毫不落下风，稳稳挡下绿拳的重击！
　　莫利亚手中影刀加力，先是震退维达尔，紧接着与空中影法师瞬间替换位置，然后一口吞下底层船员们的影子，很快肌肉和体型直接拔高到六米多。
　　“嘿嘻嘻嘻，又是这些破分身！”
　　看到离他距离最近的两个木分身又追了上来，莫利亚气笑了，紧接着手中影刀横斩，在破空声中挥出一道月牙状的黑色飞翔斩击。
　　只不过这一次的斩击声势极为夸张，光是长度足足有十几米，厚度更是与他的腰围媲美！
　　面对如此恐怖的飞翔斩击，两个木分身哪怕联手施展出木锭壁，也照样在眨眼间连同木壁一起摧成粉末，这下传输的媒介没了。
　　这还没完，莫利亚横扫一刀后紧跟着竖劈出去，目标正是树界之间的维达尔！
　　“影魔斩！”
　　【轰！】
　　看到这一幕维达尔皱起了眉头，他这三米的身高，在这斩击面前宛如蝼蚁，但他并非为此苦恼。
　　区区一道飞翔斩击罢了，哪怕它的威力暴增了数倍。
　　【啪！】
　　两掌重重在身前交拍，只见维达尔大喝一声。
　　“涅斐尔图姆之手！”
　　下一刻，脚下方圆五十米内的树木疯长，迅速在他身前汇聚成一只掌纹清晰可见，并隐隐有荷花之象的巨大木掌。
　　木掌一把抓向漆黑的飞翔斩击，同时掌面迅速染上一层黑色乌光，正是武装色霸气的硬化！
　　【轰————】
　　锋利无匹的斩击之刃不断切割着手掌，但就是无法突破那层黑色。
　　莫利亚的飞翔斩击的确是因为暴涨的力量威力更大了，但维达尔的霸气层次本身就比莫利亚强不少，如此一来，最后的结果就是一直僵持到斩击耗尽力量后，被木掌一把捏碎！
　　但这段时间，已经足够莫利亚接受最后一波影群的力量。
　　“嘿嘻嘻嘻！嘿嘻嘻嘻！”
　　“绝望吧，现在的我哪怕是海军大将来了，我也有足够的力量逃走！”
　　这话一出，让原本被他暴涨到八米多高而震惊的观众们顿时一头黑线，什么鬼啊，还以为你想说就算是大将也能打的过呢。
　　维达尔也是无语，这莫利亚是个逗逼吧，竟然用最嚣张的语气说出最从心的话来。
　　但平心而论，莫利亚现在的气势的确够猛！
　　他光是站在那里，自己都只觉得一股压力扑面而来，这可不是一句玩笑，在这个世界意志，精神，气势这些东西都拥有强大的力量，霸气就是这么来的。
　　“呼——，终于有点意思了......”面对如此强敌，维达尔却露出跃跃欲试的笑容。
　　这才对嘛，之前的莫利亚虽说对得起一亿贝利的赏金，但给予自己的压力还不够，而现在大概能有两三亿？
　　紧接着他的目光瞥向还在与伊夫力撞来撞去的阿匹斯神牛。
　　虽说这牛也是他自己操控的，但既然来到这个中二的世界，那中二一下似乎也是件正常的事情啊。
　　话说，顶级大佬哪个不中二？
　　因此.....只见维达尔朝着阿匹斯神牛大喝道：“别玩了！”
　　神牛愣了一下，甚至还惟妙惟肖地转过头看向他。
　　“使用‘太阳の圣轮’，解决他！”
　　【哞————】
　　神牛仰头吟叫一声，体内的光合能量聚集到嘴前，形成一团散发着耀眼光芒的金团。
　　“那是？”空中踩着月步的莫利亚愣住了，这金光他还是相当熟悉的，之前差点就死在这金光下。
　　【轰！！】
　　随着阿匹斯神牛向前一顶，金团顿时激射出去，化作一道粗长的金色光柱。
　　“呃啊，好刺眼啊！”伊夫力憨憨地被迫闭上双眼，同时全凭本能将双锤朝着身前抡了过去。
　　下一秒，光柱与携带着破空声的巨大铜锤撞在一起......

第一百八七章 化身奥西里斯！（求订阅！！！）
　　事实证明，没有掌握武装色霸气的伊夫力，根本护不住一般材质的巨锤，炙热无比的光柱近乎只用了几秒钟，就将锤头熔穿重重轰在还算完好的胸甲上。
　　只可惜，‘太阳の光轮’毕竟不是由维达尔亲自施展的‘巨型号角’，威力在熔掉胸甲后，仅仅烫红了巨人的一层皮而已。
　　“啊啊啊啊，好疼，好疼啊，疼死我了！”
　　可就算如此，性格天真的伊夫力照样痛地满地打滚，他这体型这么一动周围的树木算是遭了大殃。
　　“嘿嘻嘻嘻，不知道巨人的影子味道怎么样啊~”这时莫利亚忽然跑到伊夫力的身边，舌头舔舐着嘴唇期待地看着月光下的巨大影子。
　　这让维达尔再也坐不住了，要是让这家伙有了伊夫力的影子......
　　“阿努比斯！”
　　他直接发动果实能力，将自己本体意识通过脚下的树枝，传输到地下密密麻麻的根系网络，然后仅一个呼吸的时间后，从莫利亚身侧一棵断裂的树干中钻了出来。
　　没错，这就是传输，只不过维达尔为其起了一个好听的名字。
　　阿努比斯是护送灵魂通向另一个世界的死神，也算是符合传输的能力效果，传输过去要你命！
　　“休想！”维达尔看到影刀高速挥向地上的影子，忍不住闷吼出来，他二话不说直接朝着莫利亚隔空打出一记重拳。
　　【轰！】
　　下一刻在武装色霸气外放的作用下，身前的空气被压堆成肉眼可见的冲击波，浩浩荡荡地掀开一层地皮，气势汹汹地轰向莫利亚。
　　莫利亚面对如此强势阻击，轻蔑地用左掌拍过去，如此看起来随意的动作，却涌起一股丝毫不亚于冲击波的掌风。
　　掌风所到之处，所有的树木根根断裂，然后连同掀起的泥土一起吹到空中。
　　【轰轰轰！】
　　维达尔瞳孔猛缩，震惊地看到自己打出的冲击波，竟被那掌风拦了下来，甚至有被压回来的趋势。
　　这时他才真正体验到莫利亚变得有多强！
　　而现在，莫利亚已经切下了伊夫力的影子，并在他的操控下迅速缩小，最后当着维达尔的面一口吞入腹中！
　　“呃啊！这种感觉......”莫利亚闭着双眼，一副陷入陶醉的神情，他的身体再一次开始膨胀，直到堪堪十米高才停了下来。
　　现在的他，虽然远远没有未来吸收上千影子时那么夸张的庞大。
　　但也不亚于艾尼路的雷神和麦哲伦的毒之巨兵！
　　而且相比起以后那一身的肥肉，现在的他可是浑身布满了健壮无比的结识肌肉，可以说力量感十足。
　　不用想了，这个状态的他，百分百有三亿以上的水准！
　　这可不是开玩笑的，此时此刻，维达尔非常庆幸自己之前果断弄死了柯基，否则再让这家伙吸收八千多万赏金的影子，可能现在就要面对第二个邦迪·沃尔德。
　　哪怕还一定差距，但也肯定不会太大。
　　不过话又说回来，现在的局面又何曾不是他有意引导？
　　否则他既然能直接杀了柯基，又为何还会留下马卡斯他们的性命？唯一遗漏的就是忽略了伊夫力......
　　但事已如此，维达尔也只能沉下心应对，他再次施展‘阿努比斯’，与莫利亚拉开大概七八十米的距离，纵身一跃跳到阿匹斯神牛的头顶。
　　“到决战了吗......”维达尔与化身巨人的莫利亚四目相对，这一点双方都心知肚明。
　　“Moria！！”
　　“Vidar！！”
　　“喝啊————”两个男人体内的热血彻底燃烧起来，维达尔两掌在身前重重交拍，他再也不敢有任何的留手，接下来必须全力以赴，真正的全力以赴。
　　【啪！】
　　“现身吧！奥西里斯！”
　　【轰隆隆，轰隆隆......】
　　整个树海都在颤动，好似在迎接主人的最强形态降临到世上一般。
　　下一刻，维达尔身上出现了异变，只见他先是整个人化为木色，紧接着从内到外疯狂催生出暗绿色的木头。
　　这一次的变化明显和之前不一样，之前都是将周围的树木汇聚起来塑形，而这一次却是从体内涌出绿木。
　　绿木越涌越多，形体以肉眼可见的速度不断调整，很快片刻之间维达尔消失了，取而代之的是一个比莫利亚还要高出两头的暗绿色的巨大木人屹立在树界之上。
　　这个木人样貌与维达尔神似，身上套着一层绿光凝聚而成的精美盔甲！
　　是的，就是盔甲，它的头上还戴着一顶两角冲天的头盔，身后更是披着一件纯粹由绿光汇聚而成的大号正义大衣。
　　“这家伙之前竟然留了一手......”莫利亚咬牙怒道，他能感觉到那木人比一旁的木牛强很多。
　　可体内空前强盛的力量，让他又对自己信心十足，他不会败！
　　因此，月光·莫利亚率先发动攻击，一脚震碎大片地面和树木，化作一道巨大的黑色龙卷冲了出去，所过之处烟尘滚滚，崩塌木裂。
　　这让无数直播的人们吓地脸色发白，尤其是香波地群岛各区的观众们，更是惊恐地望向53号区所在。
　　这种怪物，现在就在这岛上？
　　这时画面中的‘奥西里斯’毫无畏惧地悍然迎向莫利亚，武装色霸气全力施展，两条粗壮无比的胳膊上出现一层漆黑光泽，一拳砸向劈下来的影刃！
　　此时莫利亚手中的影刃，早已不是之前那个影附刀，而是完全由影子凝聚而成的真影刀！
　　说白了，就是他将影角枪化作长刀握在了手中，其威力可以想象多么恐怖。
　　双方谁也不怂，就是正面刚！
　　以他们现在的实力，拳与刃之间很难做到零距离接触，因为力道过于强大的原因，拳刃前都会出现一层半透明的气刃和拳风率先碰撞，并且互不相让。
　　【轰隆隆————】
　　汹涌的风暴转瞬间在周围形成，将附近仅剩的一些树木一扫而空，甚至对底层的53号区的本体红树造成了破坏。
　　“这家伙好大的力量！”发现自己正被被影刃向后推动，化身‘奥西里斯’的维达尔心中大惊，
　　虽然只是进入决战后的第一击，不论是他，还是莫利亚都只是用‘平A’打了个招呼，但说到底他还是被压了一筹！
　　什么叫风水轮流转，这就是了，之前他一直仗着自己力大威猛追打莫利亚，现在终于轮到他被莫利亚正面压制......

第一百八八章 战斗思维的不同！（求订阅啊！）
　　夜空下，维达尔化身的‘奥西里斯’基本是被莫利亚的影刀压着打，不过好在有‘阿匹斯神牛’在一旁拼命支援，倒也没出现碾压的情况。
　　但这可不是维达尔想展现给世界的姿态啊！
　　既然正面力量上拼不过，那就玩技巧。
　　“嘿嘻嘻嘻，你之前不是很嚣张吗？”
　　“我要让你后悔之前的所有行为！”莫利亚体型虽大，但身手却丝毫不迟钝，猖狂大笑中手中巨大的影刀，在夜色中好似隐形了一般，让它划动的轨迹极其模糊。
　　但这对掌握着见闻色霸气的维达尔不是什么问题。
　　面对当头劈来的影刃，这一次维达尔没有再选择挥拳硬挡，而是左臂化为蛇状的弯曲木条迎了上去。
　　“木杀缚！”
　　只见它在莫利亚惊讶的目光中，侧旋绕过影刃锋芒，沿着握住刀柄的手腕盘旋过去，然后用力收紧顿时禁锢住了挥刀的动作。
　　莫利亚之前见过那些木分身用过，却没想到被维达尔本体使出来后，无论是出招速度，还是禁锢效果都这么强，他现在只觉得整条右臂有些隐隐发疼。
　　可维达尔的攻势还没有结束，空着的右拳破空挥出，黑夜让他身上的绿光更加明亮。
　　【砰！！】
　　绿莹莹的拳甲没有选择攻击头部，而是猛轰莫利亚的腹部，他记得未来的草帽小子就是这么干，那既然有成功的经验参考，那照做就是了。
　　“呃啊————”
　　莫利亚痛苦地弯下粗壮的腰部，强悍的力道推地连连后退，可右臂上缠着的木条竟不允许他这么做，维达尔左手发力将莫利亚拉了回来！
　　【砰！】
　　又是一记重拳砸在腹部，这让莫利亚剧痛到有些反胃，张着嘴似乎要朝面前的维达尔吐出来什么。
　　还真别说，这倒是让维达尔冷不丁吓一跳。
　　要知道他现在这形态和未来艾尼路的雷神没啥区别。
　　都是将体内储存的本体元素一股脑释放出来，所以不论是被打到，还是被吐到，等同本人亲身体验......
　　这种做法按照常理来说是不对的，若是面对武装色霸气水准比自己强的，那完全就是在增加自己的打击面积。
　　但巨大化自己的本体也不是没有优点，体积变大了，那攻击的威力也会变大，这种事情不要去纠结什么密度，什么科学，没意义，只要知道硬实力提升了就行。
　　而且现在维达尔的霸气水平强于莫利亚，因此这种巨大化本体的做法，没有任何毛病。
　　“什么情况，还没把影子吐出来？”维达尔两拳下去后有些奇怪。
　　自己这两拳的威力不应该比未来的路飞小啊，可这家伙光痛叫个不停，嘴里啥都没出来。
　　“可恶！”
　　“放开我啊，混蛋！！”莫利亚尖叫起来，下一刻，手中影刀自行脱离，极其狠辣地朝着‘奥西里斯’的脖颈刺去。
　　影刀本就是影法师所边，因此完全受到主人意志的控制，灵活性极高。
　　这一手的确漂亮，要不是维达尔有见闻色霸气，说不准真要被它捅伤。
　　无数人观看的直播画面中，只见‘奥西里斯’的肩膀上又长出两条粗壮的胳膊，刚一成型绿甲和霸气瞬间附上去，两掌朝着袭来的影刃用力交拍，以空手接白刃的方式将其死死夹住！
　　“好！”
　　“干得漂亮！”
　　香波地各地区顿时爆发此起彼伏的惊呼和赞叹声。
　　随着越来越多的人们明白了战斗双方的身份，基本上八成人都在祈祷着维达尔能够战胜莫利亚。
　　因为他们不想如莫利亚这般恐怖的海贼在岛上肆虐，相比起来维达尔身上的正义大衣更加让人安心。
　　【砰！砰！砰！】
　　维达尔完全不去管离脖颈只有数米的影刃，闷着头一次又一次地锤打莫利亚的腹部。
　　既然一拳，两拳不行，那就三拳，十拳，哪怕你不吐影子，打的多了早晚打死你！
　　我的力量的确没你强，但我不和你拼力量，而是用技巧缠住你的右臂，再封住你的影刃，让你既无法攻击，也不能防御，甚至别想轻易拉开距离！
　　这就是维达尔和莫利亚，或者说这个世界大部分人的不同之处，战斗思维上的不同。
　　在海贼王的世界，层次越高，比拼的技巧性就越低。
　　不论果实能力是什么，不论精修的是剑术还是体术，到最后都会变成纯粹力量和速度的比拼，甚至力量的重要性往往大于速度。
　　哪怕是响雷果实的艾尼路，闪光果实的波鲁萨利诺，打到最后或者面对同级强敌，都得撸起袖子拼近战，拼力量。
　　这方面剑士间的战斗相对好一些，技巧也能起到不小的作用，但真正的剑士除了和之国那个地方，外面还真没多少。
　　不是说拿着刀剑就是剑士了！
　　维达尔现在虽然入乡随俗巨大化自己拼近战，但他的战斗思维决定了战斗风格不是单纯的莽！
　　就像现在，他将格斗技融合到树木化的能力中，缠住莫利亚右臂的同时，化为木条的左臂继续沿着手臂蔓延上去。
　　这让腹部不断遭到重击的莫利亚大惊，这些恶心的木条明显是朝着自己脖子来的。
　　“影法师！”
　　“散！”
　　夹在两掌间的影刃顿时分裂，化为一只只黑色的蝙蝠四散而逃，然后迅速在空中汇聚成型。
　　“影武者！”
　　当木条即将勒住脖颈的瞬间，莫利亚瞬间使用影武者与影法师替换。
　　“麻烦。”
　　看到自己只是‘勒断’了影法师的脖子，维达尔不爽地看向出现在另一处的莫利亚。
　　这就是影影果实的难缠处！
　　不得不承认，莫利亚将这颗果实的能力开发的非常精妙。
　　“必须限制住他的活动空间，否则，这家伙要想跑还真抓不住......”维达尔化身的‘奥西里斯’生动地皱起眉头。
　　“这，这家伙好可怕！”莫利亚看到影法师的遭遇也是吓出一身冷汗，心有余悸地看向维达尔。
　　明明自己的力量占据优势，为什么打起来却这么难打？
　　那种将手臂化为木条缠绕上来的打法实在是太恶心了，一不小心就会被禁锢住关节。
　　“拉开距离，必须拉开距离，用斩击打他！”
　　影法师随心而动，再次化为蝠群远离维达尔，然后在他手中重新聚成一把巨大的影刀。
　　虽说这种力量占据优势，却不得不用飞翔斩击对抗的情况让人很憋屈，但莫利亚实在是想不出别的办法了。
　　可这时，就在他刚要动手挥刀，诧异地看到维达尔脸上露出了诡异的笑容。
　　“有了......”
　　维达尔好像想到了办法！

第一百八九章 维达尔战死？（求订阅！！）
　　“你在那鬼笑什么！”
　　莫利亚不知为何，看到维达尔的表情心中就有些发寒，这让他恶狠狠地怒叫一声，手中影刀直接挥了出去。
　　【轰————】
　　一股恐怖的风暴当即化作汹涌且锋锐的黑色斩击激射出去。
　　明明是黑色的，却在这夜色下非常的显眼，尤其是当它离浑身发着绿光的巨木人越来越近，气刃上更是映出了一抹暗绿色。
　　这还没完，莫利亚似乎有些急了眼，一刀不够再连挥两刀，以他剑豪的挥刀速度，三道影魔斩相隔不过四五米的距离，沿着一条线斩向‘奥西里斯’！
　　【哞——】
　　阿匹斯神牛仰头吟叫，再次汇聚起金色的光团一口喷出。
　　这道光柱的确暂缓了第一道影魔斩的推进速度，但当第二道影魔斩贴过来与第一道汇聚到一起后，威力暴涨的二重影魔斩毫不费力地将光柱生生切了开来！
　　“出大招了吗......”维达尔眼神微眯下来。
　　【嗡——】
　　下一刻，身上的绿甲绽放出最为极致的绿光，其光之耀不仅将53号区化为绿色的白昼，附近几个大区都能隐隐见到天边泛起的一抹如夕阳般的绿光。
　　“巨型号角！！”
　　随着维达尔的怒吼发出，所有的绿光转瞬间化为金光，在空中如星座般凝聚成金色公牛！
　　它成了53号区新的‘太阳’驱散了夜色，散发着光明和温暖。
　　【哞————】
　　随着金牛的扬天长啸，牛气冲天，整个身躯一跃之下化为巨大的光柱正面迎向二重的影魔斩。
　　【轰隆隆！！】
　　要如何形容这至今为止最强的碰撞？只能说53号区的地面已经不仅限于剧烈颤动，整个地表裂出一道道深深的疤痕，露出里面最为鲜嫩的木色。
　　这个区域的亚尔其蔓红树的根部遭到了重创！
　　只是维达尔和莫利亚已经顾不上这些了，随着最后一道影魔斩融入，三重化的黑色斩击终于达到了巅峰！
　　“喝...喝...喝......”一手挥出如此恐怖斩击的莫利亚此时也是累的够呛，这三连击可以说凝聚了他现在所有的力量。
　　影影果实，剑豪级剑术，武装色霸气，包括巨人族伊夫力在内的数百人的力量，再加上坚定的意志之力。
　　说真的，短时间内他已经不可能再使出这招，莫利亚此时就是抱着一举击败维达尔的心！
　　事实证明，三重影魔斩威力无匹，它没有让主人失望，它竟真的切开了炙热的光柱，离‘奥西里斯’越来越近。
　　这让莫利亚顿时露出残忍的笑容，哪怕维达尔有木元素化的能力，面对拥有霸气力量的影魔斩照样得死！
　　维达尔自然也明白了，自己拼大招没拼过，所以大脑开始高速运转。
　　只是这一切似乎有些晚了，三重影魔斩的速度说时迟，那时快，至少在外界看来不到三个呼吸的时间，就直接突破了光柱阻击，眨眼间竖着将‘奥西里斯’的上半身一刀两断！
　　“不！”
　　香波地群岛上各区的大屏幕前，一部分胆小的男女连忙捂住眼睛，而其他人则张着嘴，愣在当场。
　　那位维达尔准将，死了吗？
　　“爸爸——不！！”教室内艾尼路早已泪崩，完全不顾同学和老师的目光，一把推开身前的书桌，踉跄跑到屏幕前痛哭，罗西南迪连忙跟上去抱住他。
　　维达尔的这几个养子中，要说感情最厚的就是小艾尼路了，也只有他是真心把维达尔当成父亲。
　　【砰！！】
　　海军本部学校，就在所有学员目瞪口呆之际，耳边突然响起巨大的炸裂声响，这道巨响之大，几乎整个教学楼的人都听得一清二楚。
　　尤其是那些坐在声源附近的学员更是糟了大霉，教室内是一片人仰马翻，桌椅倒地。
　　但作为始作俑者的巴雷特一拳轰碎桌子后，完全不理会自己造成的混乱，浑身散发着近乎实质化的暴虐气息，恶狠狠地盯着讲台前的光幕。
　　看到他如此暴怒，一些捂着耳朵想要抱怨的学员从心地闭上了嘴，抿着嘴拍了拍身上的灰，小心翼翼地扶起桌椅。。
　　此时的巴雷特，真的好可怕......
　　“巴雷特。”坐在前面的祗园转过身担忧地看向他。
　　这个时候，哪怕是与巴雷特不对付的加计也不敢有丝毫调侃，会死人的！
　　而对巴雷特本人来说，此时的确是愤怒之极，他双眼死死盯着莫利亚的面孔。
　　虽说他到现在还没有认可与维达尔的父子关系，但却已经接受了家人关系！
　　这听起来有些奇怪，但却是实实在在的情感，对他来说艾尼路，罗西南迪是弟弟，而维达尔不是父亲，康奈尔和伊妮德也不是祖父祖母，但都是家人。
　　因为直到现在，不论是维达尔，还是康奈尔都是真心对待他，这一点巴雷特能感受到，所以他认可自己弗瑞斯特氏的身份！
　　说真的，要是维达尔这次真被莫利亚怎么样了，他绝对会穷尽一生追杀对方。
　　动我家人者，死！！！
　　香波地53号区内，莫利亚却毫无顾忌地猖狂大笑起来，其笑声响彻整片星河下的夜空。
　　“嘿嘻嘻嘻！嘿嘻嘻嘻！嘿嘻嘻嘻！”
　　“死了！”
　　“是我赢了————”
　　虽说这笑声中时不时会因为疲惫夹杂着明显的粗气，但却完全不影响莫利亚的大好心情。
　　“诶啊，是时候离开了......”
　　通过笑声发泄完心中郁气，莫利亚一想到自己弄死了可能是战国弟子的人，不敢再逗留了。
　　连忙将手中影刀恢复为影法师，然后让它将远处的马卡斯和陆斯恩带到身边，自己则快步走到伊夫力身边。
　　他已经体验到了巨人族影子的效果，如何会忘记伊夫力？
　　不管如何也得把他带回船上，就是可惜了那个柯基，诶......
　　等影法师一手抓着一个回来后，莫利亚也已将伊夫力扶了起来，伊夫力只是胸口遭到烫伤，行动力倒是没什么大碍。
　　“走，我们快走！”
　　“嗯？！”
　　可就在这时，莫利亚忽然发现视线暗了下来，而且是那种伸手不见五指的暗，这让他惊了一下，连忙抬头看向头顶，震惊地发现月亮和星河没了，完全是一片漆黑！
　　“怎么回事？”
　　53号区外围，安托万中将等人诧异地看着原本还有一些间隙的木笼，迅速合为彻底封死的大罩子！
　　【轰隆隆————】
　　“快看，它在动！”
　　下一秒又出现异动，这封住53号区的木罩好像正在往里面收缩......
　　什么情况？

第一百九十章 黑暗中的杀戮！（求订阅啊！！！）
　　“诶，怎么黑了！”
　　“是啊，这画面怎么黑了啊！”
　　随着木笼彻底封死，53号区顿时失去月光映照，直播画面一时间一片漆黑，这让观众们纷纷叫嚷起来，有些人则更是担心起维达尔的安危。
　　新世界，波特马多岛。
　　“嗯？”
　　“原来如此！”雷利看到屏幕一黑，顿时做出恍然大悟状，“这个叫做维达尔的海军，还真有战国的风范啊。”
　　香克斯将吃完的巧克力豆包装袋扔到一边，站起身疑惑地问道，“雷利先生，什么意思啊？”
　　一旁的罗杰，贾巴沉思着，但眼神也看向雷利，后者轻轻一笑，“你们回想一下，之前画面中的天空是不是有一条条黑线？”
　　“如果我猜的没错，应该是这个维达尔为了防止莫利亚逃离，用果实能力弄出了一个鸟笼般的木牢罩住了战场区域。”
　　其实雷利还觉得，维达尔这么做，应该也有不想让人插手战斗的意思，这点从他开这场世界直播就能看出来。
　　毕竟既然是直播，那主角自然最好只有一个。
　　但这些他觉得多说无益，罗杰等人也对这些不会有什么兴趣。
　　“那画面为什么黑了呢？”另一个不知名的壮汉询问了一句。
　　雷利看见画面还是黑的，心想接下来应该是看不到里面的战斗情况了，除非分出了胜负，胜者站在败者的身边。
　　“通过之前的战斗，可以很清楚的看到，那个维达尔的力量虽然弱于莫利亚，可他用缠，缚，勒等手段反压制了后者，但莫利亚的影法师和影武者间的配合，可以轻松脱离他的这些技巧，所以必须想一个限制住这两个能力的办法！”
　　雷利的这番话，让全场的罗杰团船员们沉思起来。
　　他们在想，如果是自己打莫利亚，面对影法师和影武者，能有办法留住他吗？
　　毕竟能以碾压之势，不给莫利亚反应时间直接一击击倒莫利亚的人，哪怕是罗杰团也没几个人能做到。
　　“原来如此！”罗杰也明白了，大笑起来，“哈哈哈哈，那个海军小鬼将木牢的间隙封上，变成了一个密闭的罩子，所以画面才会黑下来！”
　　“没错，如果我猜的没错，这个罩子现在应该已经开始收拢了，如此一来莫利亚能闪躲的空间只会越来越小，最后不得不和维达尔近战厮杀，没有任何闪躲的余地。”
　　雷利的话音刚落，原本漆黑的画面再次亮了起来，不过视角变成了53号区外围，这一下所有人都看到了一个缓缓收拢的大木罩！
　　“是真的，好厉害啊雷利先生！”香克斯张着嘴惊叹起来，身后同样震惊的巴基下意识地点了点头。
　　“厉害的是这个叫维达尔的海军，如果这一切都是他从一开始就谋划好的话.......”雷利意有所指地感叹道。
　　“智将战国的弟子也是个智将吗。”贾巴明白他的意思。
　　“可是这个方法，只要轰开木罩不就行了吗？”巴基这时候感觉自己发现了盲点。
　　“笨蛋巴基，对手会看着你这么做？”香克斯转过头反驳道。
　　“你说什么！”巴基大怒，可这时罗杰开口了，“确实，在同等层次的战斗中，想要分心其他是件很难的事情”
　　罗杰海贼团的这番讨论，其实在世界各大势力中也是大同小异，尤其是当木罩收拢画面出现后，许多人都看出了维达尔的意图。
　　这是一个善于用智谋战斗的海军！
　　从此刻开始，维达尔这战国弟子的身份，才算是被世界的主流接受和认可。
　　木罩内，莫利亚现在很慌！
　　因为视线实在是太暗了，基本上什么都看不见，就跟彻底瞎了一样，关键维达尔那边好像真死了，一点声响都没有。
　　这就是没有觉醒见闻色霸气的弱点，战斗中太过依赖五感。
　　另一边，黑暗中上半身被劈成两半的‘奥西里斯’悄无声息的恢复完好。
　　维达尔当然没有死，虽然那记三重影魔斩，真劈到身上大概会真死，但可惜，被他躲过去了。
　　闪躲的方式，现在这个时代，应该很少有人见识过，就是利用见闻色霸气强大的预判能力，在攻击触身前的一瞬间，主动元素化分开被攻击的部分！
　　如果说，头顶上的木罩是借鉴了多弗朗明哥，那这招就是借鉴了未来的库赞。
　　从现在的效果来看，非常不错！
　　其实这招在维达尔看来也不是无敌的，要是遇到见闻色霸气比他强的，那效果肯定会大大降低。
　　毕竟这个世界存在我预判了你的预判的事情......
　　那么现在该料理一下那只‘影蝙蝠’了。
　　在维达尔的感知中，莫利亚的气息非常清楚，他没有动弹，自己现在的体型太大，走一步的动静都非常大，所以他直接发动森森果实的能力，让十几根粗长的藤蔓从莫利亚的身边生长出来，整个过程没有发出丝毫声响。
　　可莫利亚这边按捺不住了，这种过于黑暗，安静的环境让他有些受不了，他准备朝着头顶挥出一刀斩击看看！
　　既然想不出究竟发生了什么，那就莽出去就是了。
　　多简单的事儿？
　　只是维达尔不允许他这么做，就在他刚要动手的瞬间，见闻色霸气早已预判其动作，所有已经到位的藤蔓，刹那间缠住了莫利亚的四肢，包括马卡斯，伊夫力他们！
　　【砰！！】
　　与此同时，藤蔓动的下一秒，‘奥西里斯’和‘阿匹斯神牛’顿时冲了上去有，前者压住挣扎的莫利亚，在黑暗中猛锤起来，后者牛角顶上去，极为精准地捅穿了被藤蔓束缚地无法动弹的伊夫力的喉咙！
　　维达尔对影影果实也算是了解，只要影子的主人死了，那影子也会一同消失。
　　既然如此，还不如趁黑，趁乱，先搞死这些给予莫利亚力量的家伙。
　　至于活捉扔到推进城？
　　这都什么时候了，哪有心情想这些东西，先打赢了再说！
　　“咳...咳...好痛......”倒在地上的伊夫力痛苦地睁大着眼睛，吭哧地说着什么，但喉咙上的剧痛和鲜血堵住了他的发声，而且哪怕到了现在也是两眼一片漆黑。
　　直到死，他都没有看到最后一次光明，就陷入了那永恒的黑暗！
　　这就是战斗，这就是厮杀。
　　“呀——你竟然没死？！”
　　莫利亚被连锤几拳，痛苦让他尖叫起来，虽然啥都看不见，但他又不是弱智，怎么会不知道打他的是维达尔？
　　“影武者！”
　　二话不说，直接替换位置，从藤蔓的束缚和‘奥西里斯’的暴打中成功脱身，但马上他就发现体内的力量如流水般急速消散，这让莫利亚彻底慌了。
　　“啊！船长！！”
　　这还没完，黑暗中他听到马卡斯的惨叫声，紧接着力量又消散了一部分。
　　莫利亚有些猜到发生了什么，顿时两眼如恶鬼般红了起来，“你杀了他们！对不对？你杀了马卡斯，陆斯恩他们，还有伊夫力！”
　　他朝着声音传来的方向咆哮起来。

第一百九一章 著名将校的风范！（求订阅啊！！）
　　事实上，也的确如此，维达尔看到莫利亚又跑了，二话不说一脚踩断马卡斯和陆斯恩的的脖子！
　　不仅如此，之前跟着莫利亚一来的那几十名底层海贼，也被他控制树界全部杀光。
　　如此一来，莫利亚体内的影子，也就剩下从港口船上飞来的部分，现在孰强孰弱还真是一个未知数，维达尔脸上冷笑连连。
　　现在一片漆黑，外界根本看不到这里面发生了什么，因此哪怕稍微冷酷一些也没什么影响，打完之后除了莫利亚的情况，谁会管下面的这些海贼是死是活？
　　【砰——】
　　“呃啊！”黑暗中莫利亚面部忽然遭到一记重拳，紧接着腹部又挨了一脚，他试图挥拳反击，但受到视觉的严重影响，加上维达尔有意闪避，他只能和空气斗智斗勇。
　　【砰!砰!砰！砰！】
　　一次又一次沉重的闷响和痛哼响起，莫利亚只能干脆放弃让影法师影刃化，不断使用影武者替换位置，试图找一个方向离开这边黑暗空间，不然他根本无法进行有效反击和防御。
　　看不见啊怎么办！
　　但维达尔却紧贴着他，丝毫不给他思考的反应时间。
　　此时由于之前的连番激战，53号区的地表早就露出了底下的红树根部，因此现在脚踩之地皆是树木！
　　在这种环境下他可以随意施展‘阿努比斯’，如果说莫利亚的影武者是‘飞雷神’，那他这招就是‘缩地成寸’，可在一瞬间从任何地方冒出来！
　　而且，空间正在变得越来越小，这一点莫利亚完全没有意识到......
　　时间一点点过去，整个香波地似乎从之前的骚乱中恢复了平静，甚至连一向热闹的游乐场都有些冷清起来，大部分人都在静待53号区的胜败结果。
　　也不知过了多长时间，有些人第一时间发现画面中的木罩停止了继续收缩。
　　粗略的目测，此时里面的战斗空间，大概只有百米方圆不到，可想而知里面的战斗，应该已经进入了最惨烈的肉搏阶段。
　　没有闪躲的余地，只有狭路相逢强者胜！
　　这一晚，直播前的所有人都熬夜了。
　　当朝阳再次从海平线缓缓升起，天色以肉眼可见的速度渐渐明亮之际，许多昏昏欲睡的男女，忽然被一道尖叫声惊醒。
　　“开了————”
　　“木罩打开了！！！”
　　这声音犹如一道冰凉的冷水泼在人们的头上，顿时让他们齐刷刷地抬头看向投影光幕。
　　“真...真开了.....”一个胸前挂着相机的青年，看着画面中向两边打开的木罩，喃喃自语起来。
　　马林梵多，同样一夜没睡，闷头处理了一晚上的战国也是瞬间抬起头。
　　“出来了吗？”
　　只见这位海军大将的神色非常的淡然，好似完全不为弟子担忧一般，但他那握笔的手却有些颤抖......
　　同一时刻，空，泽法，鹤，罗杰，史基，BIGMOOM，乃至是圣地玛丽乔亚的五老星都在等待着胜者的登台亮相。
　　这倒不是说，维达尔和莫利亚一战对他们有多么重要，或者对世界有什么重大影响，更多的是因为闲着无聊。
　　是的，无聊，毕竟这世上虽然有映像电话虫，却没有电视电影这种东西。
　　维达尔这次特意开的公开直播，算是给这些大人物们提供了有趣的电视内容......
　　但他们也知道，此战的胜者将会在大海上彻底扬名！
　　随着木罩大开缩入地底，人们发现之前那巨大的木人，木牛没了，最显眼的反而是倒在大片血泊中的巨人伊夫力，看起来像是死了？
　　但大家更关心的是维达尔和莫利亚间的胜败，哪怕他的体型最大。
　　至于马卡斯和陆斯恩，嗯....大概淹没在血泊中的某个地方吧，毕竟巨人族的出血量是真的大。
　　“看到了！看到了！”
　　随着视角缓缓移动，备受瞩目的两人终于再次出现在世界面前。
　　莫利亚躺着！维达尔站着！
　　【哗啦——】
　　结果一出，整个香波地群岛都振奋起来，一般的民众高声欢呼，互相拥抱，庆贺正义的再次胜利，而人群中隐藏的黑暗势力则个个脸色大变，因为他们知道从此以后，维达尔在香波地的话语权将会达到顶峰！
　　所有自觉没有或难以拿出，比月光·莫利亚更强战力的势力，都得乖乖接受海军的管制。
　　总之一句话，你掀不了桌子，那就必须按照维达尔定的规矩来玩！
　　世界经济报社中，此时已经是一片大乱，社长在高声催促下面人赶紧写出报道，然后择优选一个最好的，加刊！
　　“呼——”
　　维达尔看着脚边昏迷过去的莫利亚轻呼出一口浊气，总算是打完了，这场战斗虽然没有沃尔德那次绵长，但同样非常艰难。
　　外界人可能不知道，在木罩打开之前他的形象是非常狼狈的。
　　浑身青淤不说，嘴角更是渗出了鲜血，一身衬衫更是破破烂烂，这都是因为莫利亚这家伙，在绝境中忽然觉醒了见闻色霸气，这让他的‘眼睛’再次睁开，只可惜，有些晚了，木罩已经收拢完毕。
　　剩余的空间不足以他再用出影武者，甚至连影法师活动的余地都没有，只能化为影刀变成一把单纯的武器。
　　但就算如此，剑豪在近战中的强大战斗力也让维达尔受了不少伤。
　　幸好他的体术，霸气方面强于莫利亚，不然现在站着的真不一定是自己。
　　而现在，他是经过一番整理后出来的，比如用光合能量恢复伤势，然后撤下衬衫裸露健壮的胸膛什么的。
　　至于身上的正义大衣，这东西很厉害，哪怕是再激烈的碰撞，都不会自动掉落或轻易损毁。
　　当然，最重要的是摆好姿势！
　　右脚踩在已经恢复正常体型的莫利亚的脸上，用最为英俊的侧脸面对远处的电话虫，表情也得非常冷峻，坚毅，最后就是双手插在裤兜内，一副游刃有余的姿态。
　　这才是一名闻名世界的海军将校该有的风范！
　　不仅如此，作为背景，除了巨大的伊夫力之外，在他的上空数百条漆黑的影子，随着木罩打开飞向四方。
　　其中的几十条方向正是马林梵多所在！
　　正义要塞内，康奈尔惊喜地看着影子迅速回到自己脚下，除他之外，当初所有在与约翰海贼团一战中，失去影子的海军们纷纷重获影子。
　　有些人甚至小心翼翼地摸了摸空中洒下来的灿烂阳光，当发现暖洋洋的，没有任何问题后，顿时欣喜若狂地走出要塞狂笑起来，笑着笑着眼泪流了下来，这其中就有康奈尔......

第一百九二章 公认的绿牛出世！（求订阅啊！！！）
　　事实证明，维达尔之前特意摆出的姿势，并不是毫无意义的，看，世界经济报就特别给他这个面子！
　　这个报社的工作效率过于优秀，都不需要等到第二日，打败莫利亚的当天上午八点三十分钟的时候，无数的新闻鸟就飞上了天空，朝着四海而去。
　　当距离较近的新世界各国人们接到报纸后，打开的第一眼所看到的就是维达尔脚踩莫利亚侧身而立的照片。
　　那身板，那神态，那姿势，给人一种强烈的强势感！
　　“海军‘绿牛’强势击败上亿大海贼月光·莫利亚！”
　　正躺在沙滩椅上晒着太阳的维达尔，默念了一遍手中报纸的头版头条，心中很是诧异，“没想到自己这么快就有了‘绿牛’称号，只不过不像未来的萨卡斯基他们那样，只是海军本部给予的大将代号......”
　　两者的区别在于，后者只是单纯的大将代号，属于官方层面给予的，而前者则由更能代表‘公众’的世界经济报给予。代号和称号的区别在于，代号只是代号，而称号虽然也能作为代号，但不只是代号。
　　简单来说，就是维达尔的这个‘绿牛’多了一层‘世界公认’的属性。
　　此时，他正在军舰的甲板上，目的地是推进城‘因佩尔顿’，任务为押送月光·莫利亚进去！
　　这是元帅空亲自下达的命令，算是让维达尔将这件事有头有尾地结束掉。
　　其实还有一层原因则是，他需要和五老星那边谈一下关于他功绩的问题，这些都需要时间，没办法啊，实在是香波地群岛离马林梵多太近了！
　　“什么？”
　　“这...这....维达尔的资历是不是太浅了，这不合适吧？”元帅办公室内空听完那边的意思，先是一惊紧接着迟疑起来，同时又对维达尔如此受到五老星青睐而感到震惊。
　　“资历？”电话虫神色淡然地看着空，“我们的认同就是最厚的资历，就这样吧！”
　　【啪叽】
　　空张着嘴看着挂掉的电话虫愣住了，最后只能无奈地摇头苦笑，还真是拿最高权利肆意妄为啊。
　　“诶，将这件事告诉战国吧，怎么说那小子也是他的弟子，不能只有我一个人震惊.....”心中吐槽着，空再次将电话虫拨通。
　　“喂？”
　　“是我，来一趟我的办公室，五老星那边的意思下来了。”
　　“好！”
　　作为海军本部所在的马林梵多，世界经济报肯定是要在第二时间将报纸送到，毕竟这里是整个世界最大军事组织的总部。
　　因此，现在不论是正义要塞内部工作的文武海军们，还是岛后方的家属师生们，早就在外界之前拿到了新鲜出炉的报纸。
　　一时间男女老少们讨论的话题，全部都围绕着维达尔展开。
　　如果说之前维达尔在马林梵多只是小有名气，那现在就是大名鼎鼎，所有人都认定他未来只要不出意外，必定会是海军最高战力之一！
　　“巴雷特你看，你父亲又有了‘绿牛’的称号！”祗园拿着报纸快步走过去笑道。
　　“嗯嗯嗯，我知道了。”巴雷特闭着眼睛随意地回了一句，一副完全不关心的模样。
　　这让坐在前面的加计撇嘴，心中嘲讽着，也不知道之前是谁摆出一副要杀人的模样，吓死人有没有？
　　不过，原来特殊超人系可以这么强吗，加计目光灼灼地看着报纸上的照片，心中是一片火热。
　　与此同时，押送月光·莫利亚的军舰
　　先是通过马林梵多这边的正义之门，然后乘着高速海流来到了推进城这边的正义之门，当罗杰斯通过电话虫与里面的执勤人员认证好身份后，‘因佩尔顿’的正义大门终于在维达尔的眼前缓缓打开！
　　这一幕让维达尔非常有兴趣，虽然这里的门和马林梵多的门没什么区别，但一想到剧情在这里发生的各种事情，就显得特别了很多。
　　而且，他还是第一次来推进城呢！
　　“不知道能不能遇到那个毒毒果实的麦哲伦......”维达尔屹立在船头望着推进城露在海面上的建筑心中期待着。
　　“不对啊，算算时间线，现在麦哲伦也就十六岁，不一定在这里！”
　　一想到这个，他顿时感觉这里也没那么有趣了，毕竟他只是来押送罪犯过来，又不能进去参观一下......
　　他的到来，令现任的署长亲自迎接，毕竟之前那场有趣的直播，这里的人也看过了。
　　将拷着海楼石手铐的月光·莫利亚交过去后，维达尔特意问了一下麦哲伦的事情。
　　可结果令人失望，没有这个人！
　　未来金狮子越狱的时候，27岁的麦哲伦已经是副署长，既然现在没有，那就是说大概二十岁以后他才成了狱警？
　　返程的路上，维达尔的脑子一直在思考这件事。
　　他在想是不是有必要查一下麦哲伦的踪迹？如果能提前找到，然后将其截胡，这妥妥地又是一个顶级战力！
　　一招干翻黑胡子全团，这多牛啊，虽说不是最强状态的黑胡子团，黑胡子没有震震果实，其他成员也都是不会霸气的新手。
　　就是这个难度有点大啊。
　　军舰缓缓驶入马林梵多广场前的港口，当早已换上一身新衬衫，新裤子，新皮鞋的维达尔，踩着木板踏在广场地面的刹那间，周围来往的各级海军先是一愣，紧接着纷纷露出惊喜，尊重，敬畏，崇拜等各种情绪的神态。
　　“是维达尔大人！”
　　“快看，维达尔大人！”
　　“海军的正义号角，‘绿牛’弗瑞斯特·维达尔准将吗......”
　　面对这些炙热的目光，维达尔也没有多么惊讶，脸上保持着自然地微笑，大步走向书写着‘海军’两个大字的要塞。
　　“诶，鹤中将？”
　　只是刚来到要塞前，维达尔就看到鹤带着两名身材壮硕高大的女上校走过来。
　　当然喽，说是高大，只是相对于正常人而言，两米左右的身高罢了。
　　“辛苦你了。”
　　鹤看着站到身前的维达尔，温和地点了点头，“战国收了一个好弟子！”
　　“谢谢！”维达尔收起脸上随意的笑容。
　　“我来是想向你表达感谢，谢谢你愿意将香波地群岛的‘森网’系统交给海军的情报部门，你让他们焕发了生机。”
　　鹤看着维达尔的眼神中毫不掩饰欣赏之色，随即给出承诺，“虽然你是战国的弟子，也是泽法的学生，应该不需要，但以后要是有需要我帮忙的地方，你尽管开口！”
　　这话令维达尔眼前一亮，这可是一个大人情啊，他连忙客气地应下来，这时候绝对不能矫情。
　　“好了，去吧，上面还有一个大惊喜等着你呢！”鹤中将笑了笑转身离开，她身后的两个高壮女将校，给维达尔使了个媚眼扭着腰跟了上去。
　　对于这些维达尔笑着当做没看到，整理了一下心态大步走进要塞内部。
　　在这里他也受到了众星捧月般的目光，路过走廊时会有人主动让开，乘上电梯时也会请他先上，这些就是人气的作用。
　　不过维达尔深知，这些热度过几天就会消散很多，虽说一样会受人尊敬，但应该不会像今天这么热忱，毕竟大家每天要忙的事情也不少，哪有那么多精力维持旺盛的热情呢？
　　【咚咚咚！】
　　维达尔再一次敲响了元帅办公室的房门。
　　“进来。”

第一百九三章 牛头军舰！（求订阅啊！！）
　　“元帅。”
　　维达尔刚一推开房门，第一眼看到的自然是坐在正对面办公桌后的空，紧接着就发现沙发上坐着战国，连忙打了声招呼，“老师！”
　　“嗯，你这次做的很好，大涨我们海军的威风！”战国欣慰地笑道，然后拿起桌上的零食包装袋，从里面拿出一块仙贝递了过去，“来，吃一个。”
　　“呃....谢谢老师。”维达尔还能怎么办，只能接过来两口吃掉，那边空也没催，等他吃完后才开口，“接下来和你说一下安排。”
　　维达尔笔直地站在场中一言不发，一副洗耳恭听的样子。
　　“首先，你可能要失望了，军衔不会升，我想这点你能理解。”空说道。
　　维达尔点点头，这道理太简单了，他一年前刚击败邦迪·沃尔德升了准将，一年后就再升到少将，太快了，而且月光·莫利亚明面上只是一个一亿三千万的海贼，分量上也远比不上沃尔德。
　　虽说大佬们都清楚莫利亚表现出来的实力不止这个价格。
　　“不过职务方面倒是有了一些变化，相信你会喜欢的。”
　　职务....维达尔听到这话琢磨起来，自己现在是驻香波地群岛的副官，如果说这方面要升，最大的可能性就是外派到四海做一地基地长？
　　可这种事情对一般人或许是大好事，但对他来说更像是被贬了......
　　战国和空一看到这小子的眼神变化，齐齐大笑起来，紧接着前者作为老师说道：“放心吧，不是把你派到四海！”
　　开玩笑，维达尔这种人扔到四海，那纯属大材小用，完全就是一种浪费，哪怕他自己愿意去，海军和政府这边都绝对不会同意。
　　“那是？”维达尔得到保证后心中一松，同时更加好奇了，问道，“总不会是让我去当G系支部的司令吧？”
　　如果真是如此，那他一定要尝试着争取G-8支部！
　　“想得倒美，你才多大啊。”战国摇头笑道，算是否定了这个猜测。
　　伟大航路上的八个G部，必须是中将担任主官，哪怕维达尔实力已经达到了中将水平，但有一些规则很难改变。
　　“好了，我直接告诉你吧，从明年一月一号起，你将升任驻香波地群岛海军基地的基地长！”元帅空收敛笑容，很是郑重地下达了任命，同时从抽屉里拿出一份文件推过去。
　　“这是你的基地长任命书，收好！”
　　“是！！”
　　维达尔此刻很是激动，并且完全没有掩饰这种情绪的意思，虽说他其实没有这么激动，最多有些兴奋罢了。
　　“呵呵，这小子不只是一个财迷，看来还是一个官迷，权迷啊，怪不得五老星那么喜欢他......”空看着眼前这个可以说无比优秀的年轻海军心中想着。
　　“那安托万中将他呢？”拿起任命书，维达尔又问道。
　　元帅空随口回答了一句在本部待命，其实大部分的中将都是驻扎在马林梵多，接到任务就出海，完成后再回来。
　　当然了，这种中将在权利上肯定远远比不上在外面任基地长，司令官的中将们，所以安托万这次算是因为维达尔遭了殃，不过他没有任何的愧疚，职场就是如此，他凭本事争取到的升职，怎么了？
　　“诶，没了吗？”这时维达尔看到空不说话，感到很奇怪。
　　“没了啊，你还要什么？”空也很奇怪，坐在沙发上吃仙贝的战国也是一脸疑惑。
　　你这以二十岁刚出头的年纪升到了基地长的位置，还要什么自行车？更别说还是香波地群岛这种影响力巨大的地方。
　　“那个....没有奖金吗？没有别的什么物质奖励吗？”
　　“比如说名刀啊，恶魔果实啊什么的，还有我这军功应该也涨了不少吧？”
　　听到维达尔这连番询问，空和战国面面相觑。
　　前者诧异地说道：“你还缺钱？还有你要名刀，恶魔果实做什么？”
　　这臭小子不仅每年都能从阿拉巴斯坦收到十亿贝利，香波地群岛那些地头蛇也是每年孝敬十几亿贝利啊！
　　这打败一个月光·莫利亚的奖金能有多少？
　　撑死把那一亿三千万悬赏给他，可这对维达尔算钱吗？
　　维达尔表示，算！
　　“不缺归不缺，但我应该得到的不能少啊。”维达尔理直气壮地对着元帅说道：“至于名刀，我收藏不行吗，或者以后可以送给家人，部下，恶魔果实也是一样，光是看着都觉得舒心。”
　　“......”
　　空和战国一时间沉默了，听起来好像有点道理，但敢向他们这么索要奖励的，还真是头一回遇到。
　　“行吧。”空也没生气，毕竟维达尔不管从哪个方面，都有这么说话的资格。
　　“莫利亚的赏金就当是给你的奖金了，名刀就让你父亲康奈尔下班前去领吧，他怎么说也是一个剑豪，恶魔果实你现在就可以去挑一颗了，我这边会通知管理部的。”
　　“多谢元帅！”维达尔表现出大喜的神情。
　　“行了，你可以走了。”空元帅挥了挥手，可刚一低下头，突然又抬起了，“对了！还有件事告诉你一声，你开创的那个三三制战术和木叶流体术，已经正式批准为本部常规训练项目之一，教官是欧格登准校，你应该认识吧。”
　　欧格登，这名字维达尔还真是想了几秒才想起来，不就是原木叶小队副队长，他和文森离开后，成了队长的那个上尉吗。
　　“欧格登都已经准校了吗？”
　　“嗯，鉴于他在G-8支部教授三三制和木叶流有功，加上需要到本部这边任教官，决定升其为准校，挂在海军本部学校下面，也算是一个文职校官了。”
　　战国这时候开口说道，因为这些事情其实都是他在负责。
　　就他所知伟大航路前半段的四个G系支部已经开始练习了，所以觉得是时候在本部内普及开。
　　战国这么一解释，维达尔明白了，原来欧格登成了泽法老师的手下，其实就是教师的工作，说是文职也没错。
　　没想到几年不见，这家伙好像成了三三制战术和木叶流体术的教授专家啊，维达尔在心中感叹着。
　　“元帅，我能不能再有个请求？”
　　战国这下皱起了眉头，他感觉今天的维达尔有些得意忘形，不知分寸了，空也这么觉得，但表面上还是非常自然地应了下来。
　　“你说说看。”
　　“我能不能将自己的主舰改造一下，比如说船头上挂一个牛头什么的......”维达尔不好意思地笑道。
　　他这是羡慕未来卡普的那个狗头军舰。
　　“就这？”空愣住了，这算什么要求，莫名其妙啊，还真是第一次有人要改造军舰。
　　战国听后洒然一笑，之前的担忧顿时消失。
　　“对啊，您看我现在可是被世人称为‘绿牛’，所以这排场....嘿嘿嘿。”

第一百九四章 家庭晚宴！（求订阅啊！）
　　晚上，十点，弗瑞斯特氏家中，温暖的灯光映照在院内的秋千上。
　　厨房内，一家人再次聚在一起，餐桌上摆满了香喷喷的食物和醇香的红酒，当然，还有男孩们最喜欢的果汁。
　　“来，让我们恭喜康奈尔先生重获自由！”维达尔高兴地站起身拿起身前的高脚杯大声呼道。
　　“恭喜！！”
　　顿时屋内一片欢声笑语，哪怕是巴雷特这小子也不再冷着脸，就是看着手中的果汁有些郁闷，他也想喝酒......
　　“哈哈哈哈！”康奈尔大笑起来，也没说什么感谢的话，和自己儿子客气什么呢？
　　“好，也让我们恭喜维达尔升任驻香波地群岛的基地长！”
　　“恭喜！！”
　　家人之间再次齐齐碰了下杯，艾尼路和罗西南迪虽然不知道基地长有什么可高兴的，但他们喜欢这种热闹的气氛，两个人一个啃着大骨肉，一个小口饮着果汁，童言童语地说笑着。
　　这时小艾尼路坐在加高的椅子上，歪着脑袋看向维达尔，“我听说泽法老师说，香波地群岛有很大的游乐园，是真的吗？”
　　“当然是真的，怎么你们想去看看？”维达尔放下刚一口干掉的酒杯笑道。
　　“嗯嗯！”艾尼路连连点头，看到他这渴望的小模样，伊妮德女士掩嘴轻笑起来，“我觉得去一趟也挺好的，小时候不去游乐园这种地方玩一次，长大就成遗憾了。”
　　她回忆起维达尔小时候，一家人一起去圣法德鲁岛的嘉年华游玩的情景，那时候真的很开心来着。
　　维达尔也认可这个说法，如果没有条件自然没什么可说的，但既然家里有条件满足孩子，那应该尽量做到。
　　只是康奈尔却有些疑虑，虽没开口说什么，但还是通过眼神将担心传递给维达尔。
　　维达尔明白父亲的意思，香波地群岛那可是一个表面光鲜亮丽，但却充满了邪恶，罪恶的地方，不仅角落中暗藏着专盯着小孩和女人的人贩子，还有四处的海贼。
　　最麻烦的当然就是天龙人了，要是在上面和天龙人扯上了关系，事情一定会变得非常棘手。
　　这让他一时间也有些举棋不定，艾尼路看维达尔沉默下来，以为自己提出了过分的事情，连忙说道：“我只是说说罢了，爸爸不要生气！”
　　一旁的罗西南迪跟着连连点头，虽然前一秒他也是一副期待的神情。
　　他虽然出身玛丽乔亚，但因为家庭的变故根本没去过香波地群岛。
　　“如果你没时间，我带他们去吧。”这时巴雷特忽然开口说道，维达尔听到后看向自己这大儿子，调侃道：“就你这暴脾气，我担心要是出了事，你会把游乐园拆了。”
　　他这话也不无道理，要是艾尼路和罗西南迪，随便一个在游玩的过程中，被什么人贩子，海贼盯上了，准得大闹起来。
　　不过话又说回来，自己这俩小儿子真出了这种事情，维达尔能坐得住吗？
　　他不知道。
　　巴雷特张了张嘴，没有反驳，他对自己也挺了解的。
　　“这样吧，去玩可以，但不能只是你们自己去。”维达尔想了想后还是同意他们去玩，怎么说那里也算是他的地盘，“我会找人和你们一起去，而且你们只能在游乐园和观光区内活动！”
　　“耶——太好了，谢谢爸爸！”小艾尼路开心了，直接从椅子上跳下来扑进维达尔的怀里。
　　罗西南迪看到这一幕有些羡慕，但性格腼腆的他还是乖乖坐在椅子上，可下一刻忽然有一双手把他抱了过去。
　　“诶，巴雷特哥哥？”
　　面对怀中罗西南迪诧异的眼神，巴雷特没有说话，只是稳稳让他坐在怀里，顺便拿了一块大骨肉递过去。
　　“吃肉！”
　　“谢谢.....”罗西南迪看着手上的肉棒眼神渐渐湿润，低着头一口一口吃了起来，同时在脑海中想起他的另一个哥哥，一个可怕的亲哥哥。
　　这一幕让康奈尔，伊妮德和维达尔三人会心一笑，这才是家人啊！
　　“艾尼路，罗西南迪，你们现在跟着泽法老师学什么呢？”维达尔开始关心起他们的学习情况。
　　之前泽法答应收这俩男孩做弟子，虽然看起来是随便说说，但实际上放学后都会抽出几个小时，给他俩开个小灶。
　　“跑圈。”艾尼路说了一个，紧接着罗西南迪又说道：“还有一种很难的拳法。”
　　“对对对，不过我觉得还好，就是每打一次都会很累。”艾尼路点头附和着，这让维达尔有了兴趣，让他下去打一遍看看。
　　艾尼路很兴奋，似乎觉得在大人面前打拳是件非常值得高兴的事情一般，快步走到较为空旷的客厅动了起来。
　　“嘿！哈！嘿！嘿嘿！”只见年仅八岁的艾尼路，头上戴着罩住头发的白巾，一板一眼地拳脚并用，只是打了没多久呼吸就急促起来，维达尔让他可以停了。
　　“不行的，泽法老师说过，这套拳只有完整打一遍才有用，半途而废只是浪费力气！”
　　艾尼路倔强地坚持打完，大概十几分钟后，他已经累地浑身颤抖，头上的白巾山更是渗出了热汗。
　　这一幕让维达尔心中感叹，泽法老师教的好啊，不只是拳法，还有意志。
　　“诶啊，看你这一身汗，衣服都湿了快跟我去洗洗！”伊妮德女士连忙站起来走过去，可艾尼路却气喘吁吁地摇摇头，“我...我已经长大了，可以自己洗。”
　　只是他这连站都有些发颤，哪里像是能自己洗的样子。
　　忽然，巴雷特先是将罗西南迪交给维达尔，然后站起身一把抱起小艾尼路，转身就走向浴室，“我带你洗！”
　　等他俩离开，维达尔低头问怀中的罗西南迪，“刚那套拳你能打完吗？”
　　“我...我只能打到一半，休息几分钟后才能打另一半，但这样就没效果了。”罗西南迪失落地低声回答。
　　维达尔和康奈尔两人对视一眼，想着是不是这孩子没有体术方面的天赋。
　　“如果是这样，那我给你两个建议，好不好？”维达尔在男孩耳边问道。
　　“您说。”罗西南迪抬起头来。
　　“首先呢，你不能放弃，一定要努力让自己能打完整套拳法，而且以后也要坚持每天打一遍。”
　　“好的。”
　　“还有可以跟泽法老师说说尝试一下其他方面，比如说剑术，枪术这些。”维达尔笑道。
　　很多人以为剑术，枪术上限不如体术，但这个想法很武断，先不说大剑豪有多强，哪怕是枪术，在这个世界也有能一枪爆掉一艘军舰的枪手。
　　因此，只能说体力和霸气才是一切的根本，前者决定下限，后者决定上限。
　　体术，剑术，枪术，果实这些都算是‘术’，不存在体术就比其他三术高一筹的事实。
　　“枪术......”
　　罗西南迪明显对刀剑不感兴趣，听到他喃喃自语的声音，维达尔眉头一挑。

第一百九五章 诺尔上校的果实！（求订阅啊！！）
　　这孩子对枪术感兴趣？
　　“你对剑术没想法吗？”
　　康奈尔遗憾地摇摇头，他其实更希望罗西南迪能喜欢剑术，这样他就可以亲自教导。
　　“我还想着以后把‘山颪’（gua一声）给你用呢。”
　　‘山颪’就是康奈尔今天从管理部要来的良快刀，他已经有一把同为良快刀的‘越前’，所以‘山颪’只能作为收藏品挂在他的书房里。
　　其实‘越前’也没啥用，毕竟他现在是赏金管理部部长，基本上不会再出去执行军事任务。
　　而维达尔想的却是，海军里有什么枪术高手，可想了片刻后还是没想出来，看来还得问问人。
　　“对了，那个奈芹医生怎么样了，她还好吗？”这时伊妮德女士忽然开口问道。
　　维达尔愣了一下，冷不丁地提她做什么，但还是乖乖回答，“她现在是基地里的医务处长。”
　　“是吗，要是她能再来一趟家里就好了，我还想当面感谢一下呢。”
　　“为什么？”康奈尔疑惑地转过头看着自己的妻子。
　　“哼！”可伊妮德女士忽然撇嘴，“你们都没发现我的变化是不是？”
　　“变化......”两个男人打量起来。维达尔好像看出了什么，“妈妈好像变年轻了一些。”
　　“有吗？”康奈尔表现地很诧异，实在是他每天都见，所以真看不出来。
　　“果然你就是不在乎我！”伊妮德气道，此时的她有些多了几分少女气。
　　“这个......”康奈尔一副不知该说什么的样子，这时维达尔帮忙解围，笑道：“我觉得是因为妈妈本来就很年轻，所以哪怕年轻了一些，也很难看出来。”
　　他已经猜到是怎么回事了，八成之前奈芹来的时候，把那个什么‘高丽新人’给了伊妮德。
　　“对对对，就是这样！”虽然还有些迷糊，但康奈尔也不是个傻子，看到妻子的眼神顿时开心起来，马上应声附和。
　　“哈哈哈，真会说话~”伊妮德顿时不好意思起来。
　　可她一提起奈芹，维达尔也想起了一件事，将罗西南迪放回加高椅子，站起身走到客厅，从大衣兜里拿出一份厚厚的包裹。
　　“妈，这是奈芹给配的药浴方，以后你费点心，每周一次让艾尼路他们三个泡一次，坚持一年就能让他们的体质提升不少。”维达尔回到厨房将包裹递给伊妮德。
　　“药浴？”伊妮德顿时有了兴致，她也是一个医生，对这方面自然感兴趣，先是闻了闻包裹，马上闻到了一股药材的芬芳。
　　可惜她不是中医，无法通过气味分辨都有什么。
　　“诶啊，你不早说，刚艾尼路他们不就去洗澡了！”
　　“没事，今天是家庭聚餐，就别泡药浴了，您定一个固定时间，让他们一起泡。”维达尔笑着坐回自己位置。
　　他拿出来的这个不是‘青露方’，毕竟这东西刺激有点大，这个阶段普通的药方就够用了。
　　“爸爸我回来了！”
　　这时换了一身新衣服的艾尼路和巴雷特回来。
　　“好好，来，我们开吃，今天一定要把这桌料理全部干掉！”维达尔拿过来一盘炒面放到身前。
　　说起来，他也有段时间没吃过热食了，平常办公的时候最多吃个水果什么的，但今天是个好日子，必须陪着家人一起吃！
　　愉快的时间总是会过的很快，一桌的食物虽然看起来很丰盛，但对这个世界的人来说其实并不是很多，更别说还有巴雷特这种大胃王存在，哪怕是艾尼路，罗西南迪这俩小孩，都能吃下去五六根大骨肉。
　　家宴过后，维达尔独自回到好久没睡过的房间，然后走向安置在墙角的木桌，因为桌上有一个方方正正的木盒。
　　就是那种看起来专门放人头的盒子.....嘿嘿嘿。
　　他将盒子打开，随手将里面的恶魔果实拿出来，这是一颗有着绿色枝叶，通体棕木，表面布满了一道道圆圈的果实。
　　之前从元帅办公室出来后，他就直奔恶魔果实管理，然后将那些疑似是植物系和木系的果实都拿了出来。
　　一共是三颗，一颗在他脑海浮现出嫩芽生长的画面，第二颗则是一个长着五官的大树，第三个就是它了，一块块木板，木条，木柱组合成各种物件。
　　“这果实的能力要真如我所想的一样，那我以后就轻松了......”维达尔看着手中的轻笑了一句。
　　他之所以专门找植物系和木系的恶魔果实，其实就是为了送给诺尔上校。
　　一是为未来做准备，诺尔必须有一定的战斗能力，二是为了将制造御道的工作交给对方。
　　毕竟维达尔不可能一直呆在香波地，但又想赚天龙人的钱......
　　【波噜波噜，波噜波噜】
　　这时电话虫的声音响起来，维达尔接通电话，“哪位？”
　　“家主，您快到了吗？”
　　维达尔一愣，这是乌南的声音，顿时想起来乌南他们好像还困在那座岛上呢。
　　“呃，你们那里是不是接不到报纸？”
　　“是.....”
　　维达尔将香波地这边发生的事情简单说了一下，然后说道：“你们再坚持几天，等我忙完了手头的事就赶过去。”
　　另一头，乌南听到电话虫这么说，揉了揉有些发胖的脸，叹道：“那您尽量快一点，不然时间久了我们这边可能要出事。”
　　说着，他看向远处疯狂吃喝的船员们，说道：“这岛上的食物好像能让人上瘾，意志稍微不坚定就会陷入食欲的沼泽，而且营养高的离谱......”
　　乌南这话，让维达尔很久以前的记忆再次引出来一部分，随即嘱咐道：“注意锻炼，强度足够的锻炼会让体力大幅提升，这对你们来说也算是一个机遇！”
　　“是，我知道了。”乌南若有所思地低头看着自己有些鼓起来的肚皮。
　　挂了电话，维达尔对那座岛的兴趣大涨，心想一定要尽快赶过去！
　　“就是不知道另一座岛什么时候能找到，而且必须在1500年之前找到.....”维达尔叹了一口气，将恶魔果实放回盒中然后轻轻合上。
　　第二天中午，他回到香波地群岛的海军基地，然后将诺尔上校叫到办公室里。
　　“这些日子辛苦你了，这是送给你的。”
　　维达尔没有任何磨叽，直接将木盒推了过去，诺尔不明所以地接过来，当他打开盒盖看到里面东西后，瞳孔瞬间收缩起来。
　　“恶魔果实？”
　　他真是没想到自己这位上司会送自己一颗价值数亿贝利的大海瑰宝！
　　“嗯，吃了吧，就当是我个人给你的奖励，以后零号区的开发多费费心。”维达尔温和地看着对方。
　　“是，属下一定尽心尽力！”诺尔上校只觉得心暖暖的，然后一脸感激地拿起果实轻咬一口，但下一秒神情扭曲，脸色发绿，心想这东西怎么这么难吃啊？
　　可维达尔却一本正经地命令道：“全吃下去！”

第一百九六章 变胖的鹰眼米霍克？（求订阅！！）
　　没过多久，香波地群岛的各大势力就接到了一个让他们无奈的消息，从明年开始，也就是不到两个月后，那个‘绿牛’就要成为这里的海军基地长！
　　这个维达尔只是副官的时候就搞出了这么多破事，要是成了主官那不更来劲？
　　可对此他们没有任何办法，最多就是将这件事告诉身后的BOSS们。
　　“诶——”
　　基地长办公室内，安托万中将躺在办公椅上，无神地看着天花板。
　　回想当初，自己谋划了多少心计，才争到了这个位置，现在一转眼过去快十年了，原以为能在这里干到六十岁退役。
　　他其实真的很不喜欢战斗和厮杀，追求的更多的是安稳的生活，希望自己能有一个安度的晚年。
　　现在看来，有点悬了，他今年五十五岁。
　　回本部待命听起来没什么，但作为一名资深的中将，八成会被派到新世界执行任务，那在这至少五年的时间里，自己能安然活到六十吗？
　　所以他心中对维达尔要说没有不满和怨气是不可能的。
　　但成熟的理性却时刻警告着安托万，维达尔不是他能招惹的人！
　　这就是现实，无可奈何......
　　“算了，算了，惹不起，还躲不起吗。”
　　与此同时，维达尔却不在基地里，他正乘着自己的‘牛头’军舰，前往乌南他们所在的波音列群岛。
　　改造军舰的船头，这对他来说没有任何难度，不过值得一提的是，他之前其实有考虑过，借着改造军舰的理由，去一趟水之都看看，顺便‘偶遇’一下汤姆，弗兰奇他们。
　　但一想到‘偶遇’后也没什么好说的，还是放弃了这个想法。如果只是单纯地为了见而见，感觉大可不必。
　　不过汤姆，弗兰奇的确是人才，他当然也不会完全不管，只是时机没到罢了。
　　四天后，‘牛头’军舰来到了三号航线中段西面的海域，维达尔终于见到了如花般绽开的绿色小岛。
　　这是一个由四座大小不同的波音列岛组成的群岛，根据乌南所说他们上的是其中最大的那座。
　　“这些岛真的都是植物体......”
　　刚一接近四岛，维达尔体内的森森果实就瞬间感知到了它们的本质，虽说这种情况事先有所了解，但真的出现在眼前时还是令人非常兴奋，就像当初第一次近距离接触到香波地群岛那样。
　　“这个世界果真精彩无比，真是太妙了！”
　　随着军舰离最大的波音列岛越来越近，维达尔再次发现了这座岛的神奇之处，它竟然拥有意识，甚至还试图和自己交流。
　　似乎它也很好奇，维达尔的气息明明也是植物，却和自己一样拥有意识。
　　不过当维达尔通过植物间的意识波动交流了一下后，发现这波音列岛的智力也没高到哪儿去，大概和猫狗差不多。
　　这让他有些失望，看来要找到真正具有一定智慧的植物，还是得找到那座存在着诡异康乃馨的荒岛啊。
　　“维达尔准将，请问是否登岛？”这时罗杰斯少校走过来请示道。
　　这位罗杰斯就是这样，维达尔在基地就正常执行任务，如果要出海就会放下一切，跟过来担任副官。
　　“这波音列岛会散发吸引海王类的香气，所以你要坐镇军舰，我自己上去瞧瞧就行了。”
　　吩咐了一句后，维达尔二话不说消失在甲板上，化作一道绿光疾速跨过海面，飞向远处绿意盎然的岛屿，他有些迫不及待地想探究一下它的奥秘！
　　【啪叽】
　　片刻后，维达尔终于踩在了波音列岛的土地上，他满脸享受地深吸一口气，顿时浓郁的植物芬芳和美味料理的气味涌入鼻中。
　　一步一步走进岛屿深处，发现这座岛好像在欢迎自己一般，路上没有遇到任何的阻碍。
　　通过见闻色霸气，他能很清晰地察觉到森林中来回走动的巨型昆虫，以及隐藏在各个角落，散发着特殊气息的各类植物。
　　如果他猜的没错，这些不一样的植物，就是拥有低级智力的神奇植物。
　　未来的乌索普将它们的种子收集起来，然后用作武器进行战斗。
　　不过这里维达尔一直觉得有个BUG，那就是乌索普又没有催生和操控植物的能力，为什么能让种子在射出去后生长起来？
　　“在那里！”
　　在这种绿植覆盖面积极大的岛上，维达尔的感知能力达到MAX，马上找到了乌南等人的位置，他直接加快移动速度，转瞬间来到一处躺着二十一个胖子的空地！
　　“......”
　　这画面刚一映入映入，维达尔顿时有一种辣眼睛的刺痛感。
　　天啊，这些家伙都经历了什么，一个个跟怀了孕一样，顶着个大肚子躺在草地上仰望天空，有些家伙的嘴里还在咀嚼着什么，手中更是拿着类似香肠火腿的东西。
　　“乌南，你们......”维达尔脸色难看地从林中走出来，他的出现让乌南非常惊喜，晃动着一身肥肉和肉下巴跑过来。
　　“家主，你终于来了！”
　　身后躺在地上的家伙们，一个个很是费劲地从地上爬起来，气喘吁吁地走到乌南的身后站成两排。
　　“家主！”
　　“我不是叫你们注意锻炼了吗？”维达尔无语地看着眼前的乌南。
　　之前那个长相英俊，和未来的鹰眼米霍克极其神似的黄金大盗没了，他有一种身前这个是冒牌货的感觉。
　　“我已经很克制了，而且每天都和那些昆虫，植物战斗，所以我的身材保持地还好，至于他们.....”乌南转过身指着身后的船员一副很头疼地样子，“他们根本无法从食欲中挣脱出来。”
　　“还好？”维达尔听到这话心情很复杂，要不是自己身上没有镜子，真想拿出来让他瞅瞅自己什么模样。
　　果然人往往很难认清自己，或者说，他们眼中的自己，和别人眼中的他，存在着非常明显的差距......
　　“算了，等回去后，让一笑好好军训一下你们。”
　　维达尔无奈地摇摇头，乌南有些不明所以，低头看了看自己‘微肥’的肚子，这不是还好吗？
　　“家主，我们什么时候可以回去？”
　　“等几天吧，都找到这里了，当然要好好研究一下再走。”
　　乌南听到还要呆在这里有些郁闷，但身后的船员们反倒是个个露出喜色，虽然这座岛时常会合拢一次，但只要事先找地方抓好就没什么事。
　　这些天是他们这辈子最幸福的时光，不用在海上风吹雨淋，不用和人拼命厮杀，饿了随处都是美味的食物，吃饱了就躺着休息，晒晒太阳或者观赏一下各种神奇的植物。
　　反正只要不出去，岛上的昆虫和植物就不会攻击他们，多好？
　　但对乌南来说，这里简直就是监狱，他更想回到大海上乘风破浪，然后找寻一个个宝藏，收集更多的黄金！
　　虽说，以他现在的身份，就算找到了宝藏和黄金也不再归他所有。
　　但关系不大，他喜欢寻找的过程，以及最后找到的喜悦，而不是为了过奢华的生活。

第一百九七章 欲求不满的天龙人！（求订阅！！）
　　维达尔给他们造了几栋小木楼，然后独自一人晃晃悠悠地走进小岛的更深处。
　　这一路上他看到了很多来回走动的蚂蚁，蚯蚓，黄蜂，螳螂，而且个个都有三四米高，五六米长！
　　不过这些昆虫对他视若无睹，完全没有搭理的意思。
　　这让维达尔猜测有两个可能，一是这波音列岛的意志禁止它们攻击自己，二是因为自己身上散发的植物气息。
　　对于这些大型昆虫，他的关注点主要在于，为什么它们的体型能这么大，还有为什么它们会受到‘岛屿’的控制？
　　没过一会儿，他顺着食物的香气，来到一处瀑布前，一个留下来的不是水流，而是拉面的瀑布......
　　瀑布下的水池，完全就是一碗叉烧拉面，面汤上面甚至浮着好几片大号叉烧肉和几个圆圆的‘鸣人’（Naruto）。
　　拉面池边还生长着十几根托着各式意大利面的长草，最神奇的是上面竟然还贴心地挂着一个银叉子！
　　两边的大树上垂挂着几十个火红色的大火腿，周围则点缀着一颗颗还算正常的青苹果。
　　巧克力岩石，烤玉米棒子，热狗草，糖果西瓜等等等等，各种各样的人类食物和这里的植物，乃至是岩石，山体完美融合在一起！
　　说实话，哪怕是维达尔这个森森果实能力者，这一路也是张着嘴过来的。
　　实在是这里的情景太过匪夷所思，最让他震惊的是，森森果实的感知能力在不断的提醒着自己，这些火腿，烤肉都是植物......
　　这简直就是在挑战他的三观，他原本以为自己的三观已经被锻炼地足够强大。
　　但在这波音列岛面前还是有些脆弱了，更牛的是像这种‘岛屿’，附近还有三个！
　　“天哪，这里简直就是我的天堂！”维达尔站在拉面瀑布前由衷地感叹道。
　　拥有一定智力的植物，能长出热食的植物，还有各种神奇能力的植物，这里简直太棒了！
　　就是可惜这里的地面，不像香波地那样是根木，而是最正常的土地。
　　“我该不会是从伟大航路又穿越到美食大陆了吧？”维达尔看着四周有些怀疑了。
　　心中这么想着，弯下腰拿起一盘意大利面，他准备先尝尝看这里的食物。
　　之前乌南说岛上的东西会让人上瘾，既然这看起来明明是面的东西也是植物，那以自己的果实能力吃过后就大概明白怎么回事了。
　　【吸溜吸溜】
　　用叉子卷住面条放入口中，当面上的酱汁触碰到舌头的瞬间，维达尔的瞳孔瞬间收缩。
　　这浓郁的味道真是不可思议，和极度有嚼劲的面搭配起来，只让人不禁想要一口接一口......
　　好吃！真是太好吃了！
　　他不是没吃过美食，毕竟海军中也有很多优秀的厨师，但说实话，这盘意大利面的味道就好像在口腔中爆炸了一般，让你的注意力统统集中在嘴和手上。
　　维达尔只感觉还没吃几口呢，银叉就在空空的盘子上响起了清脆的声音，这让他的手下意识地伸向下一盘。
　　“不对！”
　　只是当他的手指离意大利面草只有一公分距离时顿时停住。
　　坚定的意志力让他迅速清醒过来，大脑再一次恢复正常的思考，但这也让维达尔明白了，这些食物真的能让人上瘾。
　　他利用森森果实的能力，细细琢磨了一下刚吃进去的意大利面，发现这东西本身没有什么让人上瘾的成分，只是那绝佳的美味，加上浓郁的营养，让人的身体产生欲罢不能的冲动。
　　美味只是外在的引子，营养才是根本！
　　维达尔吃过海王类的肉，营养价值的确高于普通的动物数倍。
　　而这些植物性的食物堪比海王类，而且还是由厨艺高超的厨师，亲自料理过的大餐！
　　而这位‘厨师’，很明显就是这座波音列岛的‘意志’，维达尔认为这点才是最具有价值的地方。
　　“决定了，接下来要把这座岛的秘密统统分析出来，然后加以掌控！”
　　维达尔对自己森森果实的能力极有信心，因为它是最顶级的植物系恶魔果实，拥有催生，操控，感知，改造，强化一切植物的强大能力。
　　相信等他完全了解了波音列岛的神奇后，那它能做到的，他也完全可以做到，甚至做得更好！
　　“罗杰斯，我们在这里停留一段时间，你联系一下基地方面。”维达尔直接拿出电话虫通知军舰。
　　“是。”罗杰斯没有问为什么，直接应声道。
　　维达尔现在只是副官，基地里还有一个经验丰富的主官，加上地头蛇们已经老实了不少，所以他准备好好利用一下，上任基地长之前的这点时间。
　　实在是这波音列岛对他的诱惑太大了！
　　只是似乎遗漏了一点，维达尔的暂时离开，最难受的竟然是那些天龙人们。
　　“你说什么，没有御道给我走？”雷蒙德德圣怒瞪着诺尔上校。
　　“你是觉得我差三亿贝利这点钱？”他早就听别人说过御道的美妙之处，现在终于忍不住下来一趟准备体验体验，竟然告诉他没有？
　　“真是非常抱歉，维达尔副官因有要事不在岛上，这御道的服务也只能暂时不予提供。”诺尔上校连忙解释了一下。
　　“不过我们开道，封道的服务还是可以的！”
　　他虽然已经是超人系木木果实的能力者，理论上来说也能弄出一条木道来，但上面那些复杂精美的浮雕，对他来说还是太难了，而且木道的长度肯定也达不到让人见不到头尾的效果。
　　毕竟他这才吃果实几天啊？
　　雷蒙德德圣站在甲板上，看了看下面平平无奇的草地，不屑地瞥了瞥嘴，“没有御道，我可没兴趣下去！”
　　香波地群岛他来过好几次了，该看的都看过，该玩的也都玩过，对他的吸引力根本就不大。
　　“那你告诉我，那个维达尔什么时候回来？”
　　“呃，这个在下也不是很清楚......”说着，诺尔上校的眼珠子转了一转，连忙补充道：“不过维达尔副官很喜欢收藏恶魔果实，他这次可能是听说了哪里有恶魔果实的踪迹，所以特地去找了！”
　　诺尔之前参与过维达尔与十一个地头蛇们的线上会议。
　　所以知道维达尔允许后者用恶魔果实代替一亿贝利保护费的事情，因此猜测自己这位上司可能对恶魔果实很感兴趣。
　　“恶魔果实？”
　　雷蒙德德圣很是惊奇，“这种烂大街的玩具他还要特意去找？”他记得这种东西，每家都有十来颗啊。
　　紧接着抬起他那高傲的下巴，俯视着船下的诺尔上校。
　　“你告诉那个维达尔准将，要是十天内他能回来给我弄御道，我送他两颗！”

第一百九八章 海克力斯之谜！（求订阅啊！！）
　　雷蒙德德圣的意思是维达尔在到达波音列岛的三天后接到的。
　　说实话，如此壕无人性的要求，确实诱惑十足，但还是他凭借坚定的意志，将心思中在分析波音列岛的奥秘上。
　　利用森森果实的能力深入了解‘岛屿’的本质，并将其化为自己的能力！
　　这个过程所需的时间有些超出了他的预想，当初‘冥王’的亚当木也不过花了几个小时而已，可想而知这座岛的‘宝藏’何其多。
　　如何赋予植物基本的智力？
　　如何让植物产生神奇的能力？
　　如何使昆虫巨大化并且控制？
　　如何让植物化为精致且营养丰富的美食？
　　这都是天维达尔需要面对的课题，相信等他吃透了这些课题，那他的森森果实能力将会得到质的提升！
　　战斗方面霸王花能够释放出令人作呕昏厥的臭气。
　　爆炸草能够瞬间爆炸并释放出宛如骷髅头状的烟雾。
　　跳床花的中心具有非常强大的弹力，能够弹飞任何触碰它的东西。
　　冲击浪草喷射出去的时候会释放出强大的冲击力。
　　爆睡草能够瞬间爆开并释放出足以令所有生物昏睡过去的大范围烟雾。
　　猪笼草能够吞噬对手并以猛烈的消化液迅速消化干净。
　　这些还仅仅是波音列岛的本土植物，别忘了森森果实还有改造植物的能力，维达尔掌握了‘本质’后，完全可以改造出具有其他效果的神奇植物！
　　这些东西的价值，难道不比两颗恶魔果实大？
　　当然了，这并不是说维达尔已经决定放弃它们，若有可能自然是两者都要！反正那个天龙人说的是十天之内，时间还算充裕......
　　夕阳落下，朝阳升起，如此反复，直到第六天的下午，维达尔终于带着乌南等人走出丛林，来到波音列岛的海滩上，这里停泊着一艘挂着白帆的中型船只。
　　“行了，你们先回阿拉巴斯坦把身上的肥肉处理干净，这方面我会让一笑好好操练你们！”维达尔嘱咐了一句这些家臣们。
　　“是！”乌南显得很兴奋，看着大海的眼神充满了向往，只是他身后的胖子们有些失落，这座岛对他们而言就是天堂。
　　但失落归失落也不敢在维达尔面前有什么怨言，只能耸搭着脑袋跟着乌南上船离开。
　　维达尔目送他们离去，独自一人站在沙滩上静默了一会儿，他也该离开了，毕竟该掌握的都已经掌握了，而且香波地群岛那边还有两颗恶魔果实等着他。
　　这段日子也不是真的与世隔绝，时不时也会和外界进行联系。
　　除了雷蒙德德圣的事情外，还有就是前几天，巴雷特，艾尼路，罗西南迪他们已经在香波地的游乐园玩过了，所幸全程没出什么意外，也没遇到什么天龙人。
　　想来这些天龙人已经知道了自己不在香波地，暂时无法提供御道的消息，所以都没有来游玩的兴趣。
　　体验过御道，开道，封道后，再让他们踩着贱民们走过的路，简直比一周不洗澡还要难受。
　　不过并非只有他们三人，还有祗园，加计，奈芹以及三名鹤中将派来的女校官。当然，没人邀请加计这家伙，他是自己跟过去的......
　　回到一直在岛外待命的‘牛头’军舰，直接下令全速返回香波地群岛。
　　“诺尔的木木果实要加大训练力度，至少御道得尽快掌握好。”维达尔一屁股坐在自己舰内办公室的靠椅上叹道。
　　他的运气很不错，之前在恶魔果实管理三选一的果实，的确是他所需要的。
　　超人系的木木果实，能够控制和强化一定范围内的木头，包括树木，但对其他的植物和草本没什么效果。
　　这能力说强不强，说弱也不弱，不强在于最初木头就是木头，如果没有霸气和能力锻炼到一定程度，那真是够脆弱的。
　　但它又能够控制船只，或者使出类似船牢一类的招数，控制能力十足。
　　最重要的是在香波地群岛，诺尔上校这个木木果实能力者和自己一样，优势大幅度提升，在这里随时随地都有大量的树木供他使用，甚至只要他将操控范围锻炼地足够大，就算没觉醒也能打出觉醒的效果来！
　　而且这个木木果实还是森森果实的下级，就像熔岩果实可以烫伤烧烧果实一样，他的森森果实同样对木木果实具有压制性克制效果。
　　简单来说，在维达尔面前，只要他不允许，诺尔就根本无法操控任何树木，相当于整个人的能力被封杀了。
　　这是因为森森果实对树木的控制优先度高于木木果实，就像烧烧果实的火焰对熔岩果实无效，雪雪果实的寒冷对冰冻果实无效，
　　这个道理不仅适用于木木果实，所有木系果实在森森果实面前都是一样的，比如说那个茂盛果实，在维达尔面前根本催生不了任何植物，哪怕你催生了也会被瞬间夺走控制权！
　　所以维达尔现在有一个较为明确的想法，那就是将所有的植物系果实收集起来给部下们吃。
　　如此一来，既能提升部下的实力，也能加强对他们的控制力。
　　恶魔果实管理部剩余的那两颗植物系果实，他一定要想办法拿到手！
　　“不过那个海克力斯竟然不在这里，难道是在这之后来的？”维达尔透过圆圆的舱窗看着越来越远的波音列群岛心想着。
　　他这些天转遍了四个波音列岛，起初是想着每个波音列岛的植物可能有所不同，但结果有些遗憾，它们不愧是同为一类，上面的东西基本一致。
　　“不过岛上已经放好了电话虫，只要他出现就能接到消息。”
　　维达尔对这个海克力斯之所以如此感兴趣，主要是因为他那能够指挥巨型昆虫的能力，至于他本身的实力倒是不值一提。
　　他好奇的是指挥巨型昆虫究竟是某种技巧，还是恶魔果实的能力？
　　如果是后者，那对其他的虫系果实能力者是否也有效果？
　　这点倒不是他在胡思乱想，在未来和之国的阿玉小姑娘就是这类能力者，她可以通过将脸上捏出的小圆团，喂给猛兽或者人造恶魔果实动物系能力者的方式将其驯服！
　　虽不清楚这种能力对真正的动物系能力者有没有效果，但既然有一丝希望倒也值得期待。
　　维达尔有想过，海克力斯如果真是能力者，那波音列群岛上或许隐藏着一颗恶魔果实，但这些天来已经证实了没有。
　　“一，不是能力者，二，他上岛时就已经是能力者，三，的确是在岛上找到的恶魔果实，但现在还没有出现，三个可能吗？”
　　“如果不是能力者，又是怎么控制昆虫的呢，这个海克力斯有点意思.....”维达尔有些期待，不过好在接下来只需守株待兔即可，倒也无需特意去找。

第一百九九章 圣经未来！（求订阅！！）
　　维达尔一回到香波地群岛，圣地玛丽乔亚的天龙人们兴奋坏了，但他们也有自己的矜持，不会一股脑地涌下来，而是排好顺序三三两两地依次下凡。
　　作为用两颗恶魔果实将维达尔勾引回来的雷蒙德德圣，毫无意外地成了第一批。
　　“欢迎光临，雷蒙德德圣！”
　　依旧是诺尔上校亲自迎接，哪怕现在不需要这么做，一直忙于零号大区建设的他，早就将接待天龙人的工作下派给了少校，中校们。
　　但这一次不一样，很不一样，值得他亲自前来。
　　此时地面上铺着一层红地毯，这是天龙人们为了踏上御道之前，不让自己踩到肮脏的地面特意自带的。
　　不得不说，维达尔已经彻底让他们的注意力，从空气转移到了脚下。
　　“把东西拿过来！”雷蒙德德圣习惯性地鼻孔朝着诺尔上校，抬起手朝后摆了摆。
　　马上两名圣卫军的披甲战士各拿着一个木盒走过来。
　　“这是我之前说过的，送给维达尔准将的礼物，拿走吧。”雷蒙德德圣毫不在意地直接送出两颗价值数亿贝利的瑰宝。
　　在看到诺尔上校露出惊喜神色后，不屑地瞥了瞥嘴，暗道马林梵多的海军也不过如此，两个玩具就让他们这么兴奋。
　　诺尔上校完全不在意这位天龙人的蔑视目光，连忙感谢着接过盒子，他对这些家伙的德行非常了解，当做被宠坏的巨婴即可。
　　“御道呢？”雷蒙德德圣问道。
　　“御道马上就会出现，不过维达尔副官令我告诉您，为了感谢您的慷慨解囊，他特意为您准备了一项新的服务，这个服务内容虽然也会提供给其他的世界贵族，但您却是第一位！”诺尔上校将盒子递给走过来的海军，转过身笑容满面地说道。
　　“新的服务？”
　　雷蒙德德圣愣了一下，其实对他来说御道，封道，开道也是第一次，但既然能让自己的第一次更加有趣也挺好的。
　　‘是的，这项服务据维达尔副官所说，只有那些送他一颗恶魔果实作为礼物的天龙人，才能够花费一亿贝利享受。”
　　“哦.....”雷蒙德德圣泡泡里的脑袋挑了挑眉，“这么看来这维达尔还真是喜欢收藏恶魔果实。”
　　这点他有些不理解了，恶魔果实在他看来，就是一个会让人掉进海里就死翘翘的玩具，一般都是拿来给奴隶吃，然后让他们给自己表演有趣的杂技，还真没觉得有多么珍贵。
　　“是是是，副官就喜欢收藏恶魔果实，说是光是看看都觉得心情好，而且还能给家人们吃！”
　　“行了，别废话了，赶紧把东西都亮出来。”雷蒙德德圣有些急了，不耐烦地催促起来。
　　【哗啦啦——】
　　随着他的话音刚落，这位世界贵族震惊地看到，红地毯边缘处从地面升起一条十公分高，十来米宽的木道，而且朝着远处不断延伸出去，很快就超出了视野的范畴。
　　“请！”诺尔上校让开身子，伸手笑道。
　　雷蒙德德圣愣愣地踏上木道，下一刻，随着他的双脚踩上去，木道表面以肉眼可见的速度浮现出一个个无比精美的浮雕，就好像有一个手速极快的大师匍匐在他的脚下，现场为他雕刻出日月星河，龙凤麒麟一般。
　　这，这就是御道吗？！”
　　雷蒙德德圣只觉得浑身寒毛竖了起来，华丽衣袍下的皮肤更是泛起一层鸡皮，他感觉自己体内的血在加快流速，心跳也渐渐剧烈起来。
　　值了！值了！这三亿贝利花的太值了！
　　可这还没完，当他那微微颤抖的双腿向前迈出一步的时候，耳边忽然响起一阵宏伟，壮阔，庄重，令人感到震撼的音乐和吟唱。
　　“这...这是......”雷蒙德德圣顿时止住了脚，附近守卫的圣卫军和CP成员都警惕地扫使起周围。
　　这时诺尔上校及时解释道：“这就是维达尔副官为尊贵的世界贵族们准备的新服务内容。当您走在御道上的时候，就会响起这首由维达尔副官亲自编曲的圣乐！”
　　“圣乐？”
　　“是的，这首音乐名为‘圣经未来·神の降临’据维达尔副官所说，意为天龙人代表着神圣与未来，因此天龙人从圣地下凡到香波地，本就是神的降临！”诺尔上校一本正经地解释起来。
　　“曲子中所吟唱的，正是在赞美，歌颂世界贵族的高贵存在！”
　　“好！好！好一个‘圣经未来·神の降临’.....”雷蒙德德圣激动地满脸通红，再也不做犹豫在恢宏吟唱的伴随下大步向前走去。
　　至于奴隶？
　　奴隶有资格享受这种待遇吗？
　　不过走了一会儿他就感觉是需要找一个新的代步工具，有些累......
　　就在这时，本该离开的诺尔上校，却奇怪地从木道边跟了上来，看到雷蒙德德圣有些气喘，适时地又说了一句。
　　“如果您觉得累了，那可以先停下脚步，体验一下另一个新服务。”
　　“还有？”
　　雷蒙德德圣惊喜地转过头来，他现在对维达尔的这些服务是彻底服了，怪不得会有那么多人跑到圣地宣传。
　　“是的，其实这也是一项需要花费一亿贝利的内容，不过您这次送了两颗恶魔果实，因此应该可以免费享受到。”
　　“那还等什么，快！”雷蒙德德圣催促道。
　　还没等诺尔上校说什么，突然之间他感到自己的身体在动，明明他的双脚没有任何动弹。
　　他惊讶地低头一看，诧异地发现脚下华美的浮雕木道，竟在自动向前缓缓移动，如此一来他不需要自己走，就可以轻松前往香波地群岛的任何地方。
　　“好！好！太好了！”雷蒙德德圣对着诺尔上校大赞道：“你们那个维达尔准将是个天才！”
　　只是他没意识到的是，这木道电梯虽然轻松，但却也间接地限制了他们随意走动的空间，以后不管他们要去哪里，都只能点对点地直接前往。
　　倒不是说强制他们呆在木道上，而是尽可能地减少了他们乱走的可能性，毕竟木道上可以毫不费力地移动，何必跑出去自己走路呢？
　　就在雷蒙德德圣享受这些价格昂贵的服务时，那两个盒子也已经送到基地里，然后由担任秘书的伊索卡中尉，轻轻放到了维达尔的办公桌上。
　　“不错，不错，让我看看都是什么能力......”每一次感知恶魔果实的能力，对维达尔而言都是一次难得的娱乐机会，这是一种类似抽奖的感觉。
　　随着木盒的盖子被伊索卡的白嫩小手轻轻打开，维达尔的双眼顿时睁大，这是......

第两百章，二十七颗恶魔果实！（求订阅啊！！！）
　　‘圣经未来·神の降临’这首圣乐火了，虽然只是在香波地群岛和玛丽乔亚两个地方。
　　前者无需多说，这几天只要有天龙人过来，那路过的沿途区域都能听到这曲子，对维达尔而言，最令他高兴的是后者，毕竟那里可是世界最高权利的中枢，甚至听说连五老星对此都是大加赞赏。
　　此时已经是十一月中旬，随着天龙人像下饺子一般陆续前来，一颗颗恶魔果实也跟长了翅膀一样飞到维达尔的办公室里，不过都被他转移到了位于马林梵多的自家卧室。
　　知道有多少颗吗？
　　这天晚上，维达尔麻木地看着房间内叠着的木盒群。
　　这里面除了雷蒙德德圣最初给的两颗之外，还有两颗他直接花费自家的军功，兑换出来的那两颗植物系的恶魔果实，剩下的十八颗则全是这一个月内其他的天龙人交的圣乐费。
　　没错，他眼前足足有二十二颗各系的恶魔果实！
　　二十二颗！！！
　　尺寸统一的木盒每列叠四盒，分五列，然后在最上面摆放着两盒，看起来非常整齐。
　　如果再加上存在G-8支部的五颗恶魔果实，他手上足足有二十七颗恶魔果实，说真的，他应该是现在世界上个人拥有恶魔果实最多的人。
　　但这么多的恶魔果实要怎么处理，现在成了一个需要思考的大问题。
　　全存在家里？还是存到G-8支部的植物园？
　　其实维达尔更偏向前者，甚至考虑将G-8支部的响雷果实那些都拿到这里来，毕竟他现在手上恶魔果实这么多，再多出几个也不怎么起眼。
　　以他现在的身份，背景，实力，应该没人会强闯到家里抢吧？
　　以后财宝钞票统统存到G-8支部，恶魔果实则放在马林梵多这边！
　　不过当维达尔的目光看向‘盒山’最顶端左边的盒子时又有些闪烁不定，因为他觉得如何能把这颗恶魔果实给一个值得相信的人，那以后藏东西就不用这么麻烦乐。
　　问题是给谁？
　　这等于是将自己所有的财物和恶魔果实统统交由对方管理，必须慎重！
　　其实康奈尔和伊妮德要不是他们的职业不合适，他们应该才是最值得信任的人。
　　维达尔的脑海中浮现出很多的面孔，乌南，奈芹，罗杰斯等等，却发现都不怎么合适，这时候他才发现自己除了一笑外，好像没有能够安心托付大事的人选。
　　“啊，有点苦恼啊......”只见他一屁股坐在床上，摸着下巴一副思索状。
　　“有什么人能让我完全信任，并且时刻陪在我身边的呢？”
　　就这样他整整思考了近一个小时，期间整个人的眼神都是涣散的，因为他一直沉浸在内心世界，渐渐地眼神开始凝聚起来，并且越来越亮，他似乎找到了新的思路。
　　“为什么一定得是人呢？”
　　“能吃恶魔果实的好像不仅限于人类，动物也行，还有植物行不行？只要能够听从我的命令就行！”
　　维达尔其实也知道物体似乎也可以，不过这里有两个问题，一是他不知道要怎么做，二是物体好像只能‘吃’动物系恶魔果实，可能是因为只有动物系才有血统因子。
　　他看重的这颗恶魔果实并不是动物系，所以物体这点不用想了。
　　“至于植物......”维达尔眨了眨眼，紧接着右手抬起，两指并拢，朝着身前的木板轻轻一勾，随着指尖绿光绽放，木板上开始生长出一株长满锋利长叶的绿色树苗。
　　最有趣的是它不仅生有眼睛，鼻子和嘴，连修长的四肢都有，甚至刚一出现就自动转身面对维达尔，显然还有着一定的智力。
　　这就是他在波音列岛收获的新技能，能够制造出具有猫狗般智力和神奇能力的植物。
　　维达尔直接站起身，从‘盒山’中拿起一个木盒放到一旁的桌上，然后从里面拿出明显不是动物系的恶魔果实。
　　这些恶魔果实的大概能力，他早就查探过了，是不是动物系最好辨认，只要没出现某种动物的形象，那肯定就不是了。
　　不过他刚要把手中果实递过去，忽然整个动作停住了。
　　因为他觉得这不靠谱，既然动物系恶魔果实能被物体‘吃’是因为血统因子，那植物和非动物系恶魔果实都没有血统因子，怎么会有效呢？
　　要是眼前这人形树苗咬了一口恶魔果实，然后继承失败了，不就等于白浪费了？
　　他现在虽然有不少的恶魔果实，但也不能这么瞎来啊，明知有很大几率不会成功，还要去试？
　　这不就是在犯蠢吗。
　　连赌都算不上啊，赌至少本人觉得有可能赢，现在他自己都觉得不行，还要去弄？
　　想到这里维达尔还是选择将恶魔果实放回去，然后站在‘盒山’前想了想，又拿起一个装有动物系的盒子。
　　“既然动物系恶魔果实证实了可以被没有血统因子的物体继承能力，那植物应该会很大可能也行！”
　　他先是用森森果实的能力确定了一下手中果实的动物形态，然后再花了点时间重塑了一下这个人形树苗的模样。
　　之前只是随手一弄，既然现在要喂它恶魔果实了，自然要好好打扮一下，因为他很怀疑吃了果实后，会出现一些预料之外的情况。
　　五分钟后一切准备就绪，之前的人形树苗此时变成了通体绿色，下巴和腹部一圈粉红，后背附着六颗黄色圆珠，身后更是长着一条由翠绿长叶汇聚而成的粗长尾巴的奇怪形象。
　　在维达尔看来这就是一个活着的一米七高的大号手办。
　　然后通过‘植物间的无形信号’向其下达了吃下去的命令。
　　这也没办法，早在波音列岛的时候，他就发现这些神奇植物很难通过言语控制，就像一般的动物听不懂人言一样。
　　【咔哧咔哧】
　　很明显这些神奇植物没什么味觉，对人来说无比难吃的恶魔果实，被它三下五除二迅速吃进肚子里。
　　“来，让我看看，你们到底能不能‘吃’恶魔果实......”
　　就在维达尔充满期待的目光中，它的身体开始出现了惊人的变化。
　　原本毫无光泽的眼睛顿时变成灵动的黄色眼仁和黑色的竖瞳，四肢好似填充了肌肉般膨胀一圈，身后的尾巴更是来回晃动。
　　一只人形的，绿色的，一米七高的蜥蜴就这么活生生地出现在了维达尔的面前！
　　亚当木和带有锋利属性的枝叶组合而成的神奇植物，加上动物系蜥蜴果实鬣蜥形态，等于什么？
　　维达尔有些兴奋地看着正与自己对视的‘小家伙’，他有一种儿时梦想成真的感觉。
　　“从今天起，你就叫蜥蜴王！”

第两百零一章 家徽与门！（求订阅！！！）
　　维达尔再一次离开了香波地群岛，这让天龙人们很不满，不过好在大部分已经体验过了各类服务，因此也没闹出什么大动静。
　　毕竟人家也不可能天天来香波地群岛不是？
　　至于那些排队没排上的，也只能躺在女仆白嫩的大腿上，望眼欲穿地时不时看向香波地的方向。
　　你快回来......
　　而维达尔这边则带着三个木盒和‘蜥蜴王’，乘着‘牛头军舰’前往波音列群岛。
　　他要让这‘蜥蜴王’镇守其中最大的那个波音列岛，任务是禁止任何人恶意破坏，还有就是看好上面的电话虫，毕竟自己也不需要一个宠物，还不如让它为自己做点事呢。
　　到了波音列岛后，先是用‘植物间的意念’让‘蜥蜴王’理解自己的意思，然后任其兴冲冲地跑进丛林深处。
　　值得一提的是，昨天自己带着这小家伙从房里出来后，康奈尔他们先是吓了一跳，然后听说是从波音列岛带回来的一颗蛋中孵出来后，不可思议地马上接受了。
　　尤其是艾尼路和罗西南迪在知道‘蜥蜴王’不会伤害他们后，竟然开始玩闹在一起，只是放学回家后的巴雷特，一直在一旁警惕这只奇怪的大蜥蜴，以防它忽然暴动。
　　要真是如此，维达尔相信他会毫不犹豫地一拳打死‘蜥蜴王’。
　　不过好在‘蜥蜴王’的性格非常温顺，这应该是鬣蜥形态的原因，鬣蜥这种蜥蜴本身是吃素的，草根，水果什么的，还有特别喜欢懒洋洋地晒太阳，还有就是它们跑的特别快，稍微受到惊吓就会拔腿就跑。
　　不过好在这种胆小的性格，维达尔通过制造神奇植物的手段修正了一下，变成温和又不怯于战斗。
　　说实话，他还真是挺喜欢‘蜥蜴王’的性格，毕竟和自己太像了。
　　但他又是一个实用主义者，‘蜥蜴王’跟在自己身边毛用没有，就是个宠物性质的跟屁虫。
　　离开波音列岛后，接下来的目的地是G-8支部，他要把那里的五颗恶魔果实都带走，顺便把从香波地挣到的几十亿贝利存起来。
　　以后就这样，财宝钞票放G-8支部，恶魔果实放到马林梵多的家里！
　　不过离抵达G-8支部还需要一两天的时间，这段时间维达尔要处理一下，在第三个目的地需要用到的工作。
　　缓缓航行的军舰舱内，维达尔坐在办公桌后，一丝不苟地翻看着身前的一张张文件。
　　这些都是当初乌南从火之国游轮中抢到的孩子们的名单。
　　一共八十一个孩子，女孩五十名，男孩三十一名，女孩中有三十个刚出生的婴儿，哦，现在已经一岁了，剩余的全是四到十一岁的孩子，也就是五十一名少年少女。
　　这五十一名中有三个年龄最大的孩子，两男一女，今年十一岁，此时都养在阿拉巴斯坦的绿色城镇·爱鲁马，据说寇布拉王子亲自为他们划了一片区域，并让当地的驻军分出一些人守在四周。
　　不过这些都是需要花钱的，从维达尔那每年十亿里扣，对此他也没什么意见，毕竟这点钱连九牛一毛都算不上，只能说是沧海一粟。
　　而他现在所谓的工作，其实就是记住这五十一个孩子的模样，然后为他们取名字！
　　没错，就是取名字！
　　这些孩子都是火之国专门卖到人口拍卖场的货物，自然不会为他们取名字，因此听一笑，布鲁克他们说，稍微大一些地孩子，都只是用小猫，小花，小草类的名字互相交流。
　　原本他们想给孩子们取个名字，但维达尔当即制止了，因为这件事他要自己来！
　　这些孩子他准备作为弗瑞斯特家的家臣培养，所以必须让他们对这个家族产生认同感。
　　认同感从哪里来？
　　一，从小生活的环境，要让他们知道自己每天吃的，喝的，穿的以及学的，都是因为谁。
　　二，名字和身份，赐予名字往往等同于赐予一个人伴随一生的意义，它代表着一个人在世界上的标记。而身份，则是要让他们了解家族成员们都有谁，互相之间的关系，以及自己作为家臣的身份。
　　三，责任，义务和价值，这方面现在还太早了，以后可以慢慢来。
　　总的来说，维达尔这次去，就是为认证双方间的关系，让孩子们知道自己这个家主以及其他家族成员们的存在，因此他还特意带了康奈尔他们的照片。
　　还有就是衣服，或者说是制服都可以。
　　他在香波地群岛上特意找了家店铺定制了上千套尺寸不一的制服，完全足够孩子们一直穿到成年。
　　样式为黑色执事服，黑帽子，黑皮鞋，白衬衫，绿领带和绿手帕，胸口印着一个‘仰头吟叫的绿色公牛背上长着三棵红树’的家徽，女生则是齐膝裙，等长大了还有高跟鞋，化妆品什么的，这些以后自然都会供给。
　　这些还只是礼服，他还贴心地准备了便服，鞋子等各类服装，而且都是统一样式。
　　维达尔弄这些衣服，是因为他相信统一的制服会大大增强团队精神，身份认同，家族荣誉感等方面。
　　“诶，这想个名字有点费劲啊！”
　　可看着看着，他忽然发现起名字也不是这么好起的，尤其是自己还不能瞎起，因为他还得记下来，不然到时候现场起名咋办？
　　“杰弗里，亚尔曼，乔伊斯，雪莉尔......”
　　哇，维达尔数了数，这么半天他才给九个人起好了名，这让他苦恼极了，不过好在时间还有几天，倒也没那么急迫。
　　想的有些头疼，维达尔放下手中的名单，揉了揉眉心，先不想了，目光飘向桌上三个木盒中的最左侧的那个。
　　这是一颗在他看来价值连城，却在原本时间线中被活活浪费了果实。
　　可以说，只要利用好这颗恶魔果实的能力，那他以后藏东西就非常方便了，还有一旦遇到生命危险，它也能让自己迅速转移到一个无比安全的空间。
　　没错，它就是未来的CP9成员布鲁诺拥有的超人系门门果实！
　　一颗能够让能力者可以在任何地方，哪怕是空气，火焰上也能打开一扇门，自由进出绿色空间的恶魔果实！
　　而且是不同种类，不同大小，不同形状的门，并且关闭后不会留下任何的痕迹。
　　如此能力，用来在某些地方藏东西简直无敌，根本就不怕人惦记。
　　就是有一点风险很大，就是能力者要是死了，那里面的东西是不是就再也找不回来了？
　　除非让下一任的门门果实能力者在同一个地方打开空间门，或许有一定可能找回来......

第两百零二章 被包围的牛头军舰！（求订阅啊！！）
　　圣地，玛丽乔亚，权利の厅中五老星或坐，或站，但都闭目倾听，倾听着耳间这无比壮阔，庄重又震撼人心的低吟浅唱。
　　虽然没有一句歌词，但音乐中的意境的确给人一种强烈的高不可攀，贵不可言的感觉，如此音乐，说实话，哪怕是掌握着世界最高权利的他们也是生平首次听到。
　　这首《圣经未来·神の降临》，这几天他们不知听过了多少次，每次讨论完值得关注的事情后，就会让人播放这首曲子，享受享受这份短暂的感动。
　　“真是不管听多少次都让我心潮澎湃，曲好，名也好！”一头金发金胡的摇着头衷心感叹道。
　　“是啊，虽然已经说过几次了，但我还是震惊维达尔在音乐上的天赋，他这水平哪怕不当海军，也足以成为世界顶级的音乐家......”头戴黑色扁帽拄着拐杖满口称赞。
　　此时，音乐已经停止，华丽空旷的大厅内再次回归了平常的肃静。
　　“通过音乐就能听出来，这小子对‘神的后裔’有着强烈的认可，这种优质的海军苗子已经好久没出现过了。”
　　手持初代鬼彻的男人的话，让其他人颇为认同，就算是听话的空，战国，他们也知道都只是为了正义，秩序，平衡这些东西，而不是真心认同天龙人的存在。
　　这点那个卡普就表现地最为明显，但谁让人家实力够强，加上击败洛克斯和之前几十年累积的功绩，让天龙人们也只能当做没看到。
　　而像维达尔这样，毫不掩饰对天龙人的认可的，真的可以说是凤毛麟角。
　　“这种人其实更适合进入我麾下的CIPHER POL，等他彻底成长起来就可以成为我们的最强护盾，担任CP0的长官！”金发金胡的西装男笑道。
　　“不，你那里并不缺少这种人，我倒觉得维达尔当海军是再好不过的事情。”
　　手持初代鬼彻的五老星冷冷瞥了眼对方，眼镜片下的双眼毫不掩饰警告之意，因为他是整个政府军事力量的最高领导，不管是三军统帅，还是海军元帅，大将都是他的直属部下。
　　因此，维达尔作为海军都是他的人，只不过现在还没资格成为直属罢了。
　　金发男看到他的神色笑了笑也没说什么，这时听一旁掌管科研和历史方面的山羊胡老人，问道：“我听说他最近从那些蠢货手中得到了不少恶魔果实？”
　　“没错，已经有二十多颗了，而且接下来还会越来越多，直到大部分的天龙人都送了一颗为止。”金发男点点头，因为掌管着Cipher Pol，所以谍报，情报等方面由他负责。
　　“他要这么多恶魔果实做什么？”
　　“据说是用来收藏，还有送给家人，部下们。”金发男回忆了一下这几天看到的情报，“根据情报也的确是这样，维达尔的养子巴雷特，部下文森少校，诺尔上校都是从他手中得到的果实能力，如果没什么意外，等另外两个养子长大了，应该也会给他们一颗。”
　　“而且这小子似乎想创建一个家族，就像杰尔马66的文思莫克那样的弗瑞斯特家族。”
　　听完，其他四人了然，一直沉默的八字形白胡老人轻笑道：“原来如此，他是想让这些恶魔果实变成自家的底蕴，野心不小啊。”
　　“如果是心向政府的家族，理应扶持，就由他去吧，所有天龙人加起来也不过一百来人，不是什么大问题。”
　　手持初代鬼彻的这位明显是在帮着维达尔，他还真不怎么在乎一百来颗恶魔果实。
　　其他人也没什么意见，只是八字形胡的那位却补充了一句。
　　“不过还是要控制一下恶魔果实的种类，否则那些蠢货什么果实都敢送出去。”
　　其他四人自然明白这是什么意思，信任归信任，但该防的也得防。
　　伟大航路三号航线前段，维达尔这边遇上事了，简单来说，他这‘牛头军舰’被人包围了！
　　是的，有着‘正义号角’，‘绿牛’等诸多头衔的弗瑞斯特·维达尔准将，被一伙‘乐园’的海贼团围住了，你说这事儿逗不逗？
　　天堂有路你不走，地狱无门偏来投？
　　不过，有一说一，这伙海贼团规模还真不小，维达尔站在甲板上看了看四周的海面，足足有五艘只比军舰小两圈的海贼船，他脚下这个是本部千人级的大军舰，九成以上的海贼船根本不是个儿。
　　“平均每艘船上四百人吗，兵力上倒是够多的啊。”维达尔的见闻色霸气一扫就大概知道了敌方人数，随即转过头朝身后的罗杰斯少校，问道：“有查清楚对方的身份吗？”
　　这么大规模的海贼团，不应该是无名之辈啊，可他想了半天也没认出来那些骷髅旗，按理说这不应该啊，每次出了悬赏令他都会抽空看几眼。
　　“骷髅头上戴着一顶红色绅士帽，下面一个绿色项圈，应该是牧羊人海贼团没错，不过.....”罗杰斯看着手中刚找到的情报和悬赏单有些迟疑。
　　“不过什么？”
　　“不过这个牧羊人海贼团的团长耶斯，悬赏金只有一千三百万贝利，并且根据一年前更新的情报，这应该是一个船员不过二十的小海贼团。”
　　维达尔明白他的意思了，如果这些资料是正确的，那眼前这声势庞大的海贼团就很蹊跷了。
　　“看来是这个耶斯在这一年里有什么奇遇！”
　　这种情况其实并不少见，这片宽广的大海，就是充满了无数机遇和神秘，只要你足够幸运，哪怕曾经只是一个底层的喽啰，也有可能在一年后变成搅动风云的人物。
　　“让下面的人准备战斗，不管他究竟有什么奇遇，既然敢主动招惹我们，那就留下来变成军功！”
　　“是！”
　　虽然对方足足有两千多人，但罗杰斯少校始终没有露出任何畏惧的神色，包括甲板上戒备的海兵们，因为他们不仅对自己有信心，更对维达尔那高大的身影有信心。
　　如果是四海分部那些没见过世面的海军，可能会对个人的战力有所怀疑，但这些海军本部的海军见多识广，深知有些强者，真不是靠人多就能对付的。
　　“牧羊人海贼团的耶斯....还不如叫耶稣呢，这应该是个信教的吧？”
　　想到这个世界的信仰，维达尔想起了在睡古镇看到的那本‘黑暗圣经’，该不会对面这伙海贼都是信这个的？
　　好像未来的那个巴索罗米·熊也信这个来着，诶，话说这个熊今年几岁来着？
　　在紧张的临战气氛中，维达尔站在船头迎着海风，竟走起了神，完全不在乎自己正处于包围的‘险境’之中......

【香波地篇】-分卷-结束
【香波地篇】-分卷-结束

【家族成长篇】-分卷-开始
【家族成长篇】-分卷-开始

第两百零三章 沉默的黑暗圣卫？（求订阅啊！！！）
　　【轰！轰！轰！】
　　就在牧羊人海贼团的船还未接近，维达尔这边就已经率先开炮，他们仗着比对方射程更远，口径更大，军舰上的三联装炮和两侧的舱炮火力全开，一时间竟压着五艘贼船猛打。
　　不过校尉们很快就发现，那五艘海贼船上都有高手，己方每当有准头好的炮弹飞过去，总会有人用各种手段拦下来。
　　【轰！轰！轰！】
　　终于，牧羊人海贼团的船队拉近了距离，一边继续接近过来，一边开始开炮反击，顿时两边激烈对射起来，一发发炙热的炮弹在海面上划出道道黑线，然后落在波涛汹涌的海水中，掀起一个个高高的浪柱。
　　忽然，奇怪的事情发生，军舰上的海军们发现，海贼那边不开炮了！
　　“谁让你们开的炮阿门？”
　　“我要的是那艘大军舰，把它弄坏了还能用吗阿门？”
　　牧羊人海贼团的主舰，黑暗圣灵号上，一个头戴红色绅士帽，身上穿着黑色牧师袍的耶斯对着手中的电话虫怒骂着。
　　“给我接近过去，打接舷战阿门！”
　　“我不仅要他们的军舰，还要让上面的海军将校做我的‘羊’阿门！”说完，啪地一声怒气腾腾地挂了电话虫。
　　只是当他的目光回到‘牛头军舰’上时，眼神顿时由怒转喜。
　　“我果然是神选定的行走世间的代言人，刚想要一艘符合自己身份的大船，就送来这么一个落单的大军舰阿门！”
　　这一年来的经历，实在是过于幸运和顺利，让耶斯从一个普通的新教徒变成了最为狂热的信仰者，他觉得这些都是因为神看中了自己，而看中自己的原因，肯定是因为他是特殊的。
　　那他哪里特殊呢？
　　他苦思冥想了很久，终于找了一个让自己满意的理由。
　　自己是代神行走世界之人，任务是让所有人都成为黑暗圣教的信徒，这也能解释为什么神会赐予他这种能力！
　　在耶斯的周围一名名身着黑衣黑裤，胸口印着一个白色绷带团图案，脖子上带着绿色项圈的船员，他们皆是一副冷漠的表情。
　　如果有香波地群岛的常驻民看到他们，应该会发现这些人的眼神非常熟悉，那是一种对生活没有一丝希望的麻木目光。
　　“主教，船不动了！”
　　就在这时站在前头甲板上指挥炮击的达内尔朝着身后的耶斯大喊过去，这时耶斯也发现不仅是脚下的这艘船，附近四艘战船也都停在原地。
　　此时双方距离不到两百米，眼神好点地都能清楚地看到对方甲板上的情况。
　　“什么情况？”
　　就在牧羊人海贼团上上下下陷入惊慌中时，维达尔那边却有些不耐烦了，关键是这互射太吵了，还没有多大用处。
　　这就是海战最令人厌烦的地方，缺少足够大的战斗空间，只能在船和船之间挤来挤去。
　　不过附近要是有岛屿，那双方也会默契地上岛解决战斗，但现在这附近根本没有岛，所以维达尔准备为他们提供一个良好的战斗环境。
　　“九柱领域！”
　　一声低吟从维达尔的口中出现，然后被风散播到大海和天空，下一刻，以他脚下的‘牛头’军舰为中心，沿着海水表面一层绿光朝着四面八方横扫出去，直到牧羊人海贼团的所有船只都处于范围之内，才算是堪堪停止蔓延。
　　【嗡————】
　　当绿光消散的瞬间，全场海军，海贼两方三千多人，震惊地发现船下不再是波涛汹涌的海浪，而是一片平整的干净大地。
　　与此同时，位于边缘处的海贼们，也第一时间看到了‘大地’四周升起来的，九个兽头人身的奇异雕像。
　　“这，这发生了什么？”
　　牧羊人海贼团的‘信徒’们彻底懵了，他们哪里见过这么大的场面啊，眨眼之间海上就出现了一块大地？
　　大主教耶斯此时也彻底慌了，虽然不知道这究竟是何人所为，但这代表了那艘军舰上应该有一个了不得的家伙。
　　“船，船还能动吗阿门？”耶斯有些紧张地问了问，他想跑......
　　达内尔连忙跑到栏杆前看了看船底，当他看到船被‘地面’死死封住后，顿时大惊失色，“不行，船被固定死了！”
　　“看来对方是要逼我们下船交战阿门。”耶斯的脸色难看起来，“现在是不想打也得打了，准备战斗阿门！”
　　“是！！”
　　耶斯恶狠狠地盯着远处同样‘搁浅’的军舰，冷笑起来。
　　“就算上面有一个强大的能力者，又能对付多少人。我这边可是足足有两千名不畏死的黑暗圣兵阿门！”
　　与此同时，维达尔平静地看着军舰下方，罗杰斯少校正指挥海兵们迅速建立三三军阵，因为接下来的战斗主要是他们来打。
　　不过该给的支持还是要给的，毕竟也不能眼睁睁地看着他们伤亡惨重。
　　【嗡——】
　　又是一阵绿光绽放，只不过这一次声势小一些，光源都来自海兵们右手腕上的木条，紧接着他们身上出现一套贴身的木甲。
　　这种木甲维达尔曾经在特训营给鼯鼠，火烧山，文森他们用过，不仅能在一定程度上防弹，防刃，有阳光的环境下还能够产生一些光合能量恢复伤势和体力，当时被他称为‘振奋铠甲’。
　　但现在他给改了名字，感觉还是叫‘自然之力’更有逼格一些......
　　之前他和月光·莫利亚决斗时，身上出现的那层绿光凝聚的盔甲，其实就是完全版的‘自然之力’，现在海兵们身上的这些，只能算是残次品，不过用于底层间的战斗也没啥问题。
　　除此之外，作为他的直属海兵，这些家伙的兜里或多或少都有几颗绿豆，这东西关键时刻可是能保命的。
　　加上三三制战术的配合，要是这都能战死，那只能说他死到临头了！
　　另一边，数量足足多一倍的海贼也纷纷走下船只，从五个方向朝着军舰这里围杀过来，他们黑压压地一片，虽然毫无章法，但凭借人多光是奔跑的声音，就足以震撼人心。
　　只是令维达尔等人诧异的是，这些牧羊人海贼团的海贼们，全程没有发出任何嘶吼和喊杀，所有人沉默着一步一步地接近过来。
　　“有点意思啊......”维达尔终于对他们产生了兴趣，他很好奇那个‘牧羊人’耶斯是怎么调教的。
　　罗杰斯少校也很惊讶，但也为此迟疑半分，朝着海兵们大声命令道，“散开！结阵！护舰！”
　　“是！”
　　训练有素的海兵们，近乎在同一时间，齐齐朝着两边散开，将‘牛头军舰’护在身后，毅然决然地面朝涌过来的海贼们。
　　他们可不管你是什么黑暗圣卫，海贼就是海贼，最多就是不会喊叫的海贼罢了。
　　就是不知道刀砍在身上的时候，叫不叫？

第两百零四章 植物大战海贼！（求订阅啊！！）
　　“稳住——”
　　“注意配合！”
　　听着罗杰斯少校一声声的高呼，最前排的海军以三人为一组，用手中刀盾抵挡着牧羊人海贼团的不断扑杀，他们配合默契，步伐灵活，在有限的空间中来回转换，砍翻一个又一个面无表情的海贼。
　　在他们身后，一名名持枪战海军一次次扣动步枪扳机，精准地穿过战友间的空隙。
　　【砰砰砰砰！】
　　密密麻麻的火光和硝烟从枪口喷出，他们井然有序，前面的战友打空了子弹，后面的人马上换位，继续保持对海贼的火力压制。
　　这些被耶斯称为‘黑暗圣卫’的海贼反应有些奇怪，子弹打在身上虽然也会倒地，溅血，但哀嚎却是在受伤后的两秒内惨叫出来，然后满脸绝望地继续扑上来，丝毫不顾身上流血的枪眼。
　　“啊，不，不要啊，我不想死！”
　　“呜呜呜呜，放过我，放过我吧！”
　　他们泪流满面，他们哀嚎求饶，他们鲜血淋漓，但悍不畏死，哪怕双腿受伤，这些家伙也会匍匐爬动，这一幕幕与后方那些没有受伤，依旧面无表情的海贼呈现出令人咋舌的鲜明对比。
　　“什么情况？”
　　罗杰斯等一众校尉也感到奇怪，从这些海贼的行动上来看，个个都表现地非常英勇，完全可以说是奋不顾身，但脸上，嘴上却一直在哭嚎，求饶，宛如理智早已崩溃的溃兵。
　　与此同时，牛头军舰两侧的炮舱里，再次出现黑漆漆的冰冷炮口。
　　“放！”
　　“放！”
　　【砰！砰！砰！】
　　圆滚滚的炮弹从火焰中喷射而出，轰隆隆地砸进海贼后方的人群里。
　　只见那些因为空间不够，呆在后面等待战的海贼们，面对十几颗呼啸而来的炮弹，不闪不避，甚至脸上一丝表情都没有。
　　顿时炮弹落地，破碎的人体和飞溅的鲜血将人群轰出一片巨大的缺口，边缘处伤而未死的人，先是愣了一秒紧接着捂着伤处哭喊起来。
　　这一幕，被站在军舰‘牛头’上的维达尔看得一清二楚，这让他陷入了沉思。
　　“操控意志？还是操控身体？还是说两者都有？”
　　这一看就知道绝对是恶魔果实，而且大概的能力也猜到了十七八九，关键点应该就是那些海贼脖子上的绿色项圈，所以他怀疑是那个超人系的宠物果实，只是宠物果实没有控制意志的效果啊。
　　下面的战斗依旧继续，海军这边开始出现伤员，但他们早就训练过这种情况，因此不慌不忙地撤回后排，伤轻的就等着身上的木甲为其恢复，伤较重地直接从口袋里拿出一颗绿豆嚼碎咽下去。
　　上头，维达尔想了想，这倒是一个试验新能力的好场合。
　　他当然不是想亲自出手解决这场被包围战，而是要给部下们弄出一些帮手来，谁让对方人多欺负人少呢？
　　【啪！】
　　双掌在身前用力交拍，不过这次倒没喊出什么，实在是他还没想好要叫什么，因此，当掌声响起的下一秒，下方战场上开始冒出一团又一团的绿光。
　　海兵们现在对绿光非常熟悉，都知道这是自家长官的果实能力，因此倒也没人为此惊慌，反而心中泛起了浓浓的好奇和期待。
　　这次，会出现什么呢？
　　【嗡——】
　　当绿光消失，位于战阵后排的持枪海兵们，顿时看到身边多出了一些通体绿色，有着喇叭状嘴部，而且几乎一模一样的大号植物！
　　所谓大号，即它们个个都有一米多高，而之所以说几乎一模一样，因为其中有一些三头联装的！
　　只见这些模样奇特的绿植刚出现，就和他们一起朝着前方喷吐出明黄色的‘子弹’，它们的射速远高于他们手中的连发火枪，根本就是速射机枪的火力。
　　一时间枪声大涨，堪称密不透风的火力网，无情地收割着一波又一波的海贼，前排负责抵挡的刀盾兵，只感觉身上的压力顿时消减大半。
　　这还没完，后排的一些海兵，还注意到，这些绿植时不时会暂缓速射，然后吐出一颗红色的，形状较大的球形物体，上面还有一根燃烧的引线，当它落进远处的人群中时，就像炮弹一样轰然炸开，带起一片腥风血雨。
　　“哇！快看！”
　　“好厉害......”
　　紧接着这些绿植的动作，瞬间引爆了海兵们的心情，他们目瞪口服地看着十几个豌豆射手利用根系原地起跳，然后在七八米高的空中，朝着海贼中段区域疯狂速射子弹！
　　“呵呵，实战能力还不错，真不错！”维达尔双手抱胸，欣赏着下方豌豆射手们的精彩表演。
　　这就是他利用波音列岛上的相关技能，开发出的独属于自己的神奇植物。
　　豌豆射手，一共有三个主动技能和一个被动技能。
　　一，豌豆机枪，三十秒内速射出一百发豌豆子弹。
　　二，爆炸豆炸弹，每十八秒吐出一个延时爆炸的爆炸豆，威力媲美炮弹。
　　三，豌豆飞飞，脚下的十几条根触，能让它们快速移动，以及原地起跳。
　　最后一个被动技能就是喜乐闻见的光合作用，这个被动可以通过吸收外界的光源，为它们补充源源不断的弹药和体力。
　　“全体换刀盾！”
　　罗杰斯少校自然也看到了这一幕，既然火力支援可以交给这些神奇的植物，那不如让后排的枪兵也加入到战斗中。
　　海军里可不会硬分刀兵，枪兵，所有海兵都得练刀，练枪，现在还要再加上三三制战术。
　　因此，随着他的一声令下，所有后排海兵纷纷将步枪背到身后，然后唰唰唰地抽出长刀冲了上去。
　　“杀！”一名少尉声嘶力竭地为周围的海兵加油打气，然后一刀挡下劈来的钢刃，紧接着又是一把长刀从身边窜出，快准狠地捅进身前海贼的肚子里。
　　一时间，人数仅有一千的海军，在精妙的配合和豌豆射手们的支援下，竟将海贼们的攻势压住，踩着满地的鲜血和尸体一步一步推了过去！
　　这让维达尔很满意，满意部下的表现，更满意豌豆射手的表现，就是后者太过依赖天气，要是没有灿烂的太阳或者足够强烈的光源，那持续时间大概不到半个小时。
　　这也没办法，毕竟这世上又哪有绝对完美的果实能力呢？
　　“不过光是豌豆射手有点无趣啊，再加点新伙计看看......”对维达尔而言，这场战斗就是个娱乐活动。
　　再次响起啪地一声，森森果实的能力发动，马上，战场上多出了一些奇奇怪怪的新植物。
　　会钻地，会咬人，喷吐强酸粘液的紫色大嘴花。
　　浑身长满尖刺，身强力壮，勇猛无畏的仙人掌。
　　通体坚硬如铁，到处滚动撞人的大坚果。
　　随着这些神奇植物开始在战场上逞凶，整片三千人级的战场彻底混乱起来，‘牧羊人’耶斯两手抓着船栏杆，整个人都愣住了。
　　植物竟然长出手脚打人？还能喷吐出子弹和炮弹？
　　“主啊，我这是遇到了什么对手啊，阿门.....”

第两百零五章 奇怪的不安感（求订阅！！！）
　　“不可饶恕！不可饶恕阿门！”
　　耶斯再也按捺不住了，不能让手下的黑暗圣卫损失太多，自己的能力自己清楚，除非运气好抓住了实力强大的怪物，否则只能玩人海战术。
　　“达内尔，你和我一起上！”
　　“这......”达内尔看了看残酷的战争吞了口唾沫，向来胆小的他还真时不想接近那里。
　　耶斯看到达内尔迟迟没有回应，再看到他那畏惧的神态，脸上露出一抹冷笑，下一刻体内的果实能力发动。
　　“我说，和我一起上！”
　　话音刚落，达内尔脖子上的绿色项圈化为红色，双眼也闪烁出一抹不详的红光，紧接着只见他快步走过去，紧紧跟在耶斯的身后下了船，但眼神里却满是恐惧和不甘。
　　耶斯来到战场边缘，对身后的达内尔命令道：“你的任务就是看好我的周围，将所有接近过来的敌人控住！”
　　“是，主教。”达内尔无可奈何地应声下来。
　　耶斯不再管他，目光转向远处，那里正有一个两米不到的人形仙人掌，肆无忌惮地锤翻着身边的黑暗圣卫。
　　【嗡——】
　　这时耶斯的右手绽放出翡翠般的绿光，然后被他用力甩飞出去，当绿光脱手而出，只见它在飞行的过程中，迅速变成一个中空的环形，最后精准击中仙人掌的身体。
　　下一刻，在它空洞的双眼下方，形成一圈粗大的绿环，顿时整个身躯停止了动作，面对扑杀上来的海贼再无任何抵抗，不过好在随着海贼们脖子上的项圈冒出红光，纷纷转头攻向其他的植物和海军。
　　“哈哈哈哈，果然主赐予我的能力才是最强的阿门！”耶斯看到能力生效，满脸兴奋地大笑起来。
　　【嗡——】
　　又是一阵红光闪烁，在他的笑声中被控住的仙人掌转头冲向海军在，这一幕让海兵们大惊失色。
　　【砰！】
　　就在那长满渗人尖刺的绿掌拍下去的瞬间，一道白色的残影出现在一众海兵们的头顶正面接下了仙人掌的猛击。
　　“罗杰斯少校！”
　　“嗯，你们小心，对方既然能操控准将的植物，那应该也能控制人！”
　　罗杰斯用盾牌稳稳护住身体，一边叮嘱的同时，一脚将仙人掌踹飞出去，撞开后方的十几名海贼。
　　“果然是宠物果实。”维达尔皱了皱眉，他心想难道真实世界中的这颗果实，真的有控制人意志的能力？
　　但想归想，也不可能任由那仙人掌攻击己方，森森果实的能力直接发动，直接剥去它体内的生命和意志，让它变成一个普普通通的仙人掌。
　　作为森森果实能力者，任何植物的生死都有他掌管。
　　耶斯的宠物果实能操控它，是因为维达尔赋予了仙人掌生命和意志，让它成了一个生命体，可一旦变成了普通的植物，前者的能力自然失效。
　　耶斯这边看到自己刚控制的仙人掌没了，脸色一下子黑了下来，不过心中多少有些轻松了。
　　如果海军中的那个高手，只能弄出来一些会动的植物，倒也没什么大不了的，大不了他弄一个，自己控一个，反正己方的兵力占据优势。
　　只见他没了忌惮，带着达内尔快步走进战场，对着远处的海兵甩出去两道绿环
　　，转眼间将其套在他们的脖子上。
　　“这...这是什么？”
　　“该死的，拿不下来！”
　　【嗡——】
　　绿环在耶斯不怀好意的冷笑中冒出鲜艳的红光，马上这两名海兵挥刀砍向身边的战友，这下原本井然有序的战阵出现了混乱。
　　“哈哈哈哈，都变成我忠诚的信徒吧，阿门！！”
　　一身黑色牧师袍的耶斯，双手连连甩向前方，一道道绿油油的光环激射出去，控住一名又一名海军，以及周边逞凶的大嘴花，大坚果等神奇植物。
　　“影舞叶！”
　　“死！！”
　　耶斯如此疯狂行为，一时间成了无数人的焦点，一名勇敢的上尉高速逼近过去，手中长刀在阳光的映照下，闪烁出一抹亮丽的刀光。
　　在他身后还有四五名校尉紧跟上来，可面对如此针对，耶斯却是毫无惧色地站在原地，蔑视地看着劈过来的钢刀。
　　“达内尔！”
　　“是，主教！”达内尔深呼吸一口气，缓缓走到耶斯的身前，与袭来的上尉对视起来。
　　【嗡——】
　　只见达内尔的眼中冒出淡淡的紫光，下一刻，那名上尉的双眼也闪烁出同样的光泽，当紫光消失，整个人面无表情，然后转头拦下右侧一名冲上来的中尉，向其发动近乎拼命的攻击。
　　接下来，达内尔故技重施，再次控制住三名尉官，不过海军这边也不是傻子，很快就有人猜出这种能力，应该需要四目相对，因此一名披着正义大衣的准校，微微低着头冲了上去。
　　可他这么一低头，虽然防住了达内尔的能力，却也看不见耶斯甩过来的绿环。
　　只见他刚冲到十米处的位置就被绿环套住，满脸不甘地与战友们打成一团。
　　“一个是控制身体的宠物果实，另一个是控制意志的不知名果实吗，还真是个绝配组合......”
　　耶斯和达内尔的表现，维达尔在后面看的一清二楚，口中啧啧称奇地轻笑着，却没有任何出手的意思。
　　虽然他们的能力很有趣，但也仅仅如此。
　　因为他的麾下，可还有一个罗杰斯少校啊！
　　果然，根本不需要维达尔提醒或者命令，同样摸透对方果实能力的罗杰斯出手了，瞬间从战阵中消失，再次出现时已经身处半空，然后脚下连踩月步，在急促的破空声中疾冲过去，完全没有掩饰自己意图的打算。
　　“拦住他阿门！”耶斯神色一变，指着罗杰斯大喊道。
　　马上，四周的黑暗圣卫，以及被控制的海军校尉朝着罗杰斯涌过去。
　　不过前者基本没人能碰得到飞在空中的罗杰斯，手中有枪的倒是能尝试着射击，因此主要是后者成了罗杰斯的拦路虎。
　　“啊啊啊，可恶啊，我不是自愿的少校，原谅我！”
　　之前被控住的准校踩着月步迎上去，痛苦地大叫着，手中刀刃却是毫不犹豫地劈过去。
　　“我知道，你先睡一觉。”罗杰斯点点头，左手盾挡住钢刀，右拳化作一道残影，将这名准将砸飞出去，他的力道控制的很准，刚好足以将其击昏。
　　接下来的一路上，他将所有冲过来的尉官接连打昏，这些本部的尉官实力虽然不错，但对罗杰斯却是不堪一击。
　　“可恶，竟然这么强阿门？”耶斯看到他如破竹地接近过来，连忙大喊，“达内尔，我们联手！”
　　“是，主教。”达内尔麻木地点点头，然后发动自己的催眠果实能力，双眼再次冒出渗人的紫光，可当他看到罗杰斯忽然闭上了双眼顿时愣住了。
　　因为，他还真是第一次遇到这种情况，这打仗呢，你闭眼算是怎么回事啊？
　　可身旁的耶斯却是大喜，手中绿光绽放，甩出一道明亮的绿环，“哈哈，虽然这家伙蠢是蠢了一点，但实力够强阿门！”
　　绿环在耶斯期待的目光下，在空中留下一条美丽的绿痕，转着圈直直飞向闭目的罗杰斯，可就在即将触碰到身体之时，只见他踩着月步轻轻一侧，游刃有余地闪过了绿环！
　　“扔偏了？不，这不可能啊！”耶斯惊地下巴都要掉地上了，眼珠子更是瞪出来，这扔绿环他可是练了一整年，怎么会空呢？
　　但事实摆在眼前，他只能咬着牙再次发动能力，一口气甩出四道绿环，“成为我的信徒吧阿门！”
　　【咻咻咻咻！】
　　可结果大同小异，闭着双眼的罗杰斯轻松闪掉所有绿环，然后突然消失在空中，再一次出现时已经站在耶斯和达内尔的身前。
　　“结束了。”后方，维达尔收回眺望的目光，看了看头顶明媚的阳光。
　　“只是....为什么我的右眼皮总跳呢，还有这股令我不安的感觉，究竟是什么情况？”
　　“难道这牧羊人海贼团，还有什么能危及到我的东西？”

第两百零六章 德维特中将的邀战！（求订阅啊！！）
　　耶斯和达内尔已经被罗杰斯打昏在地，正戴着海楼石手铐关在军舰内部的监狱里，那些所谓的黑暗圣卫，随着两人失去意识，身上的绿环和意识操控也一同消散。
　　身体和意志获得双重自由的他们，一个个跪在地上痛哭流涕，他们这些日子算是体验到了什么是生不如死。
　　但正因如此，面对要逮捕自己的海军，这些海贼们的反抗变得更加激烈，因为他们非常清楚自由的可贵，绝不想再被关进推进城里。
　　可维达尔不耐烦了，他现在心情很不好，总觉得冥冥中有人在警告自己。
　　二话不说，两掌一拍，一招树界降诞将全场数千海贼统统捆在树上，然后催促着罗杰斯等人，以最快的速度返回军舰再次出发。
　　“准将，为什么这么着急？上面的海贼怎么办？”罗杰斯少校一回来就看着维达尔的背影询问。
　　维达尔也不转身，屹立在牛头上，望着逐渐远离的海上树林，头也不回地回道：“上面还有一千五百多的海贼，光凭这一艘军舰可带不走，通知离这里最近的G-6支部，让他们派舰队过来接收。”
　　罗杰斯少校听前半句，还颇为认可地点点头，可一听到要让G-6支部的人来，顿时迟疑起来，“准将，那里可是有萨卡斯基上校，这个......”
　　就那位的性子，要是听到这里有近两千的海贼等着他，保准第一时间赶过来，然后将那片树林变成火海。
　　“那就不是我们要考虑的事儿了。”维达尔淡淡地回了过去。
　　他这人对海贼的态度就是如此，有用的，能留就留，没用的，公事公办，离这里最近的就是G-6支部，只能算那些海贼倒霉，要是运气好，或许萨卡斯基正忙着呢，根本没空带队过来。
　　“是。”罗杰斯少校也只是随口说一句，想让他继续为一群海贼说情，那是不可能的，不过他总觉得自己这位上官，好像在着什么急。
　　他们也算是相处了一段时间，维达尔平常做事都是不急不慢的，今天这次的确有些奇怪。
　　可罗杰斯不知道的是，维达尔此时内心也很迷茫，现在战斗都结束了，为什么这种不详的预感仍在心中流转？
　　之前曾说过，对于精修霸气的人，尤其是觉醒了见闻色霸气的人，不会轻易忽视这种类似第六感的感觉，因为在这个世界，精神，意志，感觉，气势都拥有实际的力量。
　　所以维达尔坚信一定发生了什么，或者即将发生什么事情，才会让他自己如此不安。
　　现在已经证明这种不安并非来自牧羊人海贼团，这种未知的感觉确实令人烦躁。
　　“尽快前往G-8支部！”
　　“是！”
　　三个小时后，一艘挂着红帆，帆上什么图案都没有的小船缓缓飘到‘九柱树林’前。
　　小船的甲板上，一名身材高瘦，穿着血色宽披风的白发男人，右手晃着盛满猩红酒液的高脚杯，上下打量着这片生长在一片木板上的奇怪树林。
　　“是这里应该没错。”
　　只见这个男人一口吟尽杯中红酒，将杯子轻轻放回身前的圆桌上，然后随手拿起桌上一把细长的紫色雨伞。
　　【唰！】
　　下一秒，他瞬间消失在甲板上，再次现身时已经踏上了平整的木板，一步一步走进有些阴暗，可怕的丛林。
　　之所以可怕，因为林中时不时就会传出哀嚎和痛哭声，这些声音中的绝望让人不寒而栗。
　　没过一会儿，这个走姿优雅的男人，就见到了两个捆在树干上，正痛哭流涕的海贼，他们一见到有人走过来，似乎看到了希望一般，再次开始毫无意义的挣扎。
　　“大人！大人！”
　　“救救我们，求求你救救我们啊！”
　　“只要你愿意带我们离开这里，我们就给你当手下，你让我们杀谁就杀谁！”
　　可莱德菲尔德此时却听到了他们心中的另一种想法。
　　“救我啊，快救我啊！”
　　“等给我松了绑，就直接宰了这瘦小的家伙，然后抢了船走人！”
　　“快，快把我放下来！”
　　但他似乎早已习惯了人形的丑陋和黑暗，神色间没有任何变化，反而加强见闻色霸气的能力，深入他们的记忆找到了自己想知道的一切信息。
　　整个过程，他没有进行任何的审讯和询问。
　　他从小就拥有非常神奇的见闻色霸气，也就是传说中的先天见闻色，基本能力就是看透人的内心，经过针对锻炼后，进一步拥有了读取别人记忆的恐怖能力。
　　“果然是那个弗瑞斯特·维达尔，已经离开三个小时了吗......”莱德菲尔德心中暗暗想着，然后转身离开，丝毫不顾身后从恳求到漫骂的声音。
　　杀了他们只会脏了自己的手，还不如让海军扔进推进城里呢。
　　现在对自己来说，赶紧追上维达尔将其杀了，然后拿回被偷走的东西才是最重要的事情。
　　哪怕这么做会惹怒海军本部，遭到这个世界上最大军事组织的围追堵截！
　　维达尔这边，牛头军舰已经抵达了G-8支部的那巴隆要塞，他再一次回到了这个从小到大生活了几十年的地方。
　　“欢迎，欢迎，没想到上次一别，你又干了件大事儿，我是真佩服你！”德维特中将先是寒暄了一下，随即看着面前的年轻人由衷地感叹了一句。
　　“我也是为了夺回父亲的影子，不想打也得打。”维达尔知道他是指莫利亚的事情。
　　其实说真的，要不是月光·莫利亚和康奈尔扯上了关系，他还真不一定非要留下对方。
　　两个人并肩走向司令办公室，一路上各级海军热情地朝维达尔打着招呼，维达尔看到他们心情也好了很多，关键他发现那种不安感消减了很多。
　　但，还是存在！
　　“中将，你的能力锻炼地如何了？”维达尔走进办公室，一屁股坐在沙发上笑问。
　　一提起这个，德维特脸上顿时多了几分喜色，“这能力很强，非常强，现在平常的刀刃，根本碰不到我，只要接近到一米范围内就会熔成铁水！”
　　“这么短时间里能达到这种水平，已经很厉害了。”
　　维达尔随口称赞了一句，之前他送了一颗恶魔果实给德维特，从能力上看应该是超人系的烫烫果实。
　　注意，不是未来欧文的热热果实，热热果实不仅能加热自身，也能将热量传导出去，甚至隔空熔化别人手中的枪械和武器。
　　而这个烫烫果实只能加热自己的身体，因此可以认定是热热果实的下级果实，但就算如此，高温这种能力，对战斗的提升也够大了。
　　就在两个人在办公室聊了几分钟，维达尔准备起身离开，去自己的植物园瞅瞅时，德维特中将忽然开口叫住了他。
　　“那个...维达尔！”
　　“嗯？”维达尔疑惑地转过头。
　　德维特中将很是郑重地站起身，说道“你如果有空的话，我们打一场怎么样，我想看看你究竟有多强。”

第两百零七章 一名中将的骄傲！（求订阅啊！！）
　　其实邀战这件事，德维特中将已经考虑很久了，自从接受了维达尔给予的烫烫果实后，他就知道自己接下来的半辈子，算是站到了对方的阵营里。
　　维达尔想做海军元帅，这是所有中高层都知道的事情。
　　那要做元帅肯定需要一批亲信，这点德维特中将太清楚不过了，一个世界最大的军事组织，内部怎么可能没有派系之分？
　　只不过大家都背负‘正义’，互相之间的矛盾没有激化罢了，但现在没事，以后谁能保证也不出事儿？
　　但德维特又觉得，光凭一颗恶魔果实就让自己跟维达尔一辈子，有些太轻率了，而且也很难让自己心服口服，所以他早就想和对方打一场。
　　堂堂正正打赢了他，那这主次关系算是彻底落实，不然总会感到不得劲。
　　这就像某个世界的规则那样，你不先打一场，那就甭想收服对方，让其乖乖为自己战斗！
　　而对维达尔来说，这件事就有些突然，他还真没想过这些，但不知怎么的，和德维特对视了几秒后，他自己悟了，他懂了，一口答应了邀战。
　　既然这位中将如此爽快，那他也没什么犹豫的。
　　打一场就是了！
　　说真的，除了和父亲康奈尔打过一次外，还真没和海军的中将认真交过手。
　　虽说这德维特中将的实力，在中将层中应该属于中下的那一批，要不是有了烫烫果实的能力，可能连中字都不会有，妥妥的下级水平，但中将总归是中将啊。
　　两个人都是那种做事不喜拖沓的性格，在基地食堂吃过饭后，就直奔这里最大的训练馆。
　　“呼，好久没来过这儿了，有些怀念啊。”维达尔抬头望了望四周的器械和头顶的台灯。
　　他记得当初就是在这里举行了特训营名额选拔赛，和古米尔，文森他们打了一场友谊赛。自那之后就再也没来过，哪怕毕业后来过这里两次，也是在植物园那里转了转。
　　此时，德维特中将已经让人封了场馆，现场除了他和维达尔以外，也就只有罗杰斯少校和另一位G-8支部副官少将了。
　　因为他感觉自己有可能打不过维达尔，既然明知会输，那干嘛还要让一大堆人围观？
　　自己这司令的面子还要不要了？
　　“维达尔，让我见识一下战国大将弟子，泽法特训营第一届学员，海军的正义号角，未来的绿牛大将现在的实力吧！”
　　维达尔一听这一段大长话有些无语，不知不觉间自己身上的标签这么多了吗，不过德维特这认定自己将会成为大将的话，倒是顺耳。
　　没想到这位看起来一本正经的G-8支部司令官挺会说话的！
　　“我对海军中将的实力也很好奇。”维达尔笑了笑，但刹那间收敛笑意，从原地消失不见。
　　德维特中将也早已觉醒见闻色霸气，瞬间出现在维达尔面前，
　　只见他右手皮肤以极快的速度发热，发红，裹着滚烫热量和武装色霸气的拳头，狠狠砸在维达尔那硬化着一层霸气，破空袭来的黑拳之上。
　　【轰！！】
　　场边的罗杰斯少校和另一位少将，看到这如开场般的简单对拳，竟掀起了一阵炙热的气浪，其脚下附近十米的地板更是寸寸碎裂。
　　【砰砰砰砰！】
　　只见两位海军本部的将校，在空旷的场馆中展开了激烈的战斗。
　　维达尔好似完全放弃了森森果实的各种招数，纯粹以自身的体术和霸气与德维特中将硬碰硬。
　　一是因为德维特的烫烫果实，既然能轻松熔掉钢刀，那他的那些植物系能力，效果肯定会大打折扣。
　　二是他更想用拳头体验一下海军中将的战力水准，现在的德维特妥妥地标准中将，比他强的应该就是所谓的老牌中将，比他弱的就是唐纳德这种新晋中将。
　　“这小子好强的力量！”
　　打着打着，德维特感受到了巨大的压力，维达尔的每一拳都能打地他节节后退，很明显力量和霸气上，自己处于极大的劣势。
　　如果非要说他有什么优势，应该就是见闻色霸气上了，他浸淫见闻色的修炼几十年，而维达尔不过几年而已。
　　因此凭借见闻色霸气的预判效果，德维特倒是在短时间内没落多大的下风。
　　“剃！”
　　“岚脚·赤刃！”
　　德维特侧过身闪过一记袭来的重拳，一脚踏出一个地坑，瞬间拉开距离，然后朝着二十米外的维达尔连连挥出三脚。
　　【唰唰唰！】
　　亮红色的高温斩击带着炙热的气在早已破碎不堪的地上划出三道焦黑的痕迹。
　　对本部校级来说耗力较大的岚脚，在这位那巴隆要塞司令手上却犹如饮水一般轻松，连出三道也丝毫不见气喘。
　　维达尔看到这将能力和体术相结合的招数也是眼前一亮。
　　从这招就能看出这位德维特中将，之前的确有认真研究过烫烫果实。
　　烫烫果实无法远程传导热量，但他以六式中的岚脚为媒介，将自身散发的高温暂时附在了气刃上，算是弥补了果实能力的本身缺陷。
　　既然如此，维达尔这边觉得也得露两手。
　　和当初一样，就是要击败对手最强的地方，因为他觉得这么做才能够让人心服口服。
　　“岚脚·飞叶快刀！”
　　【唰唰唰！】
　　只见维达尔也连踢三脚，随着他那条比德维特长不知道多少的大长腿如刀刃般破开空气，身前顿时出现三道绿盈盈的弯月状气刃。
　　可他的这记岚脚，却让德维特中将瞳孔猛地一缩。
　　因为那些绿色的气刃，不仅比他的长一截，而且还要粗两圈，这已经足以证明他们之间的差距有多大。
　　【轰！轰！轰！】
　　没有任何意外，两道绿刃就破了他的所有赤刃，逼得德维特只能连忙闪身，有些狼狈地躲开攻击，但已经认真起来的维达尔，却不想让他继续从容。
　　只见他那高达三米的体型，眨眼间出现在德维特身前，顿时遮住了这位中将的整个视野，同时双指化为道道残影。
　　“指枪·种子机枪！”
　　光合能量在他的指尖绽放，一道道绿色的光点如弹雨般泼洒过去。
　　“指枪？”
　　“哼，我也会！”
　　见闻色霸气占据优势的德维特面对如此密集攻势没有任何惊慌，不管怎么说他也有几十年的战斗经验。
　　“指枪·红莲！”
　　滚烫的食指弯折，紧接着眨眼间以超高速朝着身前的上下左右疾刺出去，带起一阵狂风般的热浪。
　　炙热通红的指尖与明亮森绿的光点，以每秒数十次的夸张频率碰撞在一起，然后再如同烟花般齐齐消散，只留下那一声声急促的破空声和对点声。
　　德维特中将的脸色在对拼中越发涨红，身上的温度也不断提升，他周围的地面渐渐有了熔化的趋势。
　　他也有自己的骄傲，作为中将，作为司令的骄傲，绝不会轻易认输下来！
　　“不要小看了我啊，臭小子！”
　　这场战斗，他可是认真的......

第两百零八章 准将要打死中将吗？（求订阅！）
　　德维特一声怒吼，全身气势大涨，眼中闪过锐利的狠色，指化为拳，不再顾忌那点点绿光的密集刺击，全身力量集中上去，一记滚烫无比的重拳直锤维达尔胸口。
　　他拼了！
　　就算打不过，他也要打出骨气，让维达尔正视自己的价值！
　　“武装色的外放？”
　　只见德维特的手臂上浮现出一层火红色的流体气罩，将所有的‘种子机枪’挡了下来，这让维达尔心中一惊，但此时没有多做思考的时间，他连忙收回双手。
　　【唰！】
　　“什么，消失了？！”德维特中将瞳孔一震，是剃吗？
　　不对，在下面，他蹲下了！
　　见闻色霸气的存在，让他即使双眼看不见，依旧能感知到维达尔的气息。
　　“木叶烈风！”
　　只见维达尔身上绿光绽放，整个人化作一团模糊的旋风，长腿横扫，砰地一声德维特中将双腿遭到重击，整个人顿时失去平衡向后倒去。
　　“木叶升风！”
　　可维达尔完全不给他倒飞出去的机会，腰板一动，右腿裹着旋风和绿光再次化为残影，一脚踹在德维特的腹部，将其整个人踢向头顶的天花板。
　　德维特身上虽然有一层火红色的气罩护体，但他这一脚也附有霸气外放，强悍的力道，令前者在失去平衡之际，根本无法招架，近乎在眨眼间已升到十来米的高度，离天花板仅有数米之距。
　　场边的罗杰斯和少将震惊地抬头仰望，木叶流体术他们都见过，尤其是前者更是为了教导海兵，特意练过，但正常战斗时他并不用这些。
　　一是觉得木叶流体术和自己的风格不符，二是感觉没什么威力，以为只是和基础剑术一样的基础体术。
　　可现在维达尔这一整套流畅的踢技，向他们证明了这套体术，完全能打中将！
　　说时迟，那时快，唰地一声维达尔化作一道绿光追上了德维特中将的身影，甚至超到后者的背后，整个人在半空中原地旋转，卷起一阵肉眼可见的绿色旋风。
　　这是一阵汇聚了六式，武装色霸气，光合能量以及维达尔全力一击等诸多力量的恐怖大旋风，被他命名为......
　　“木叶金刚力旋风！”
　　【砰——————】
　　当旋风中伸出的一束绿光击中德维特中将后背的瞬间，如当量巨大的炸药爆炸，在脚与背之间爆发出一圈红中带绿的恐怖气浪，朝着四面八方横扫出去。
　　滚烫无比的汹涌气浪，将周围沉重的大型器材推砸到墙根，观众席上的座椅更是吹地漫天飞舞，就连罗杰斯和那位少将也不得不连连后退。
　　“准...准将这是要打死中将吗？”罗杰斯少校抬盾护住身前，死死盯着空中的战斗。
　　实际上，维达尔和德维特的动作，光凭肉眼很难看见，他也只是用见闻色霸气锁定两人的位置。
　　【轰！】
　　一记木叶金刚力旋风，顷刻间破开了火红气罩的防御，德维特如一颗炙热的陨石般重重落下，将整个场馆震地摇晃不断，玻璃窗什么的更是统统碎裂。
　　这让在外面看守的海兵们都懵了，里面在干啥？
　　自己要不要进去瞅瞅？
　　可一想到之前司令官的命令，也只好按捺住担心和好奇心站在岗位上。
　　也不知过了多久，震动渐渐停息，轰鸣也不再响起，气氛忽然陷入了寂静，随着维达尔飘动着身上的正义大衣缓缓落下，才算是带起了一道沉闷的落地声。
　　此时原本干净，整洁，明亮的场馆，已经被他们糟蹋地一片狼藉，坑坑洼洼的地面到处都是炙热熔岩，灼地这里的空气充满了炙热和焦土味。
　　维达尔看了看德维特中将的落点，发现那里只有一个深深的熔洞。
　　“落地的时候，用高温熔化地面，降低冲击的伤害吗......”
　　【砰！】
　　就在他刚思考不到一秒之时，身前一米的地面突然炸开，一个浑身流淌着熔岩的身影破土而出，连拳都没有挥，整个人就那么直直撞了过来。
　　“我还没输呢！！”
　　怒吼声中，维达尔只来得将双臂挡在身前，下一刻，整个人朝着身后的观众席台倒飞出去。
　　【咻——】
　　【轰！】
　　观众席台就像是被一发炮弹击中一般浓烟滚滚，碎石满地。
　　“喝...喝....”德维特中将气喘吁吁地看着自己的杰作，下意识地用手抹了一下嘴角，却发现血液早就被自己的体温烧没了。
　　“疼，刚那一脚差点没给我踢断气，真狠啊这小子！”他现在只觉得整个后背火辣辣的疼，要不是有霸气外放护体，加上及时用出了铁块，否则就算熔化了地面，他现在应该也站不起来了。
　　熔化地面，是他刚想出来的方法，对他这个烫烫果实能力者而言，只要将大地熔为岩浆，那就跟在水里游泳没有区别，就是对环境的破坏太大了。
　　可刚才都快被一脚踢死了，谁还管这个啊！
　　“真没想到，这小子的霸气也达到了外放的层次，真是可怕的天赋......”德维特是真没想到维达尔的霸气达到了这么高的层次。
　　一般来说，霸气外放是中将才会达到的层次，哦，那些新晋的中将除外。
　　他之前虽然也看了维达尔和莫利亚的战斗，但那时候维达尔并没有表现霸气外放的技巧，至于身上那层绿色的铠甲，也只以为是果实能力。
　　现在看来，那绿光铠甲分明和自己的火红气罩属于一个性质，都是将果实力量融合到霸气外放里，而且比自己的要更加凝实，至少他现在是做不到将霸气凝聚为近乎实体的铠甲。
　　这就是技巧天赋上的差距了，对维达尔来说轻松掌握，甚至不值一提的事情，在德维特看来却是极为难得的高层次技巧。
　　所谓外放，就是指武装色霸气的能量如流体般在体外凝实，并且不会像霸气缠绕那样轻易地消散在空气中。
　　它既可以给自己套上一个无形的外层铠甲，也可以释放出去进行远程攻击，就像未来三大将联手挡住白胡子的震荡攻击，那其实就是用外放的霸气抵消了。
　　维达尔和德维特他们外放的霸气之所以有颜色，就是因为融合了恶魔果实的力量，光合能量和高温。
　　不要问高温为什么会呈现出红色，问就是恶魔果实的规则如此！
　　“不过刚刚那一击，应该对他造成了不小伤害吧？”德维特中将虽痛苦疲惫，但脸上却是露出一丝笑意。
　　准将小子，不要小看了一名中将啊！

第两百零九章 森森和意志！（求订阅啊！！）
　　“嗯？”
　　可当维达尔毫发无损地一步一步从浓烟废墟中走出来，德维特脸上的笑容顿时消失。
　　“其实还不错，中将，真的，你差点弄疼我了。”维达尔真诚地说道。
　　“......”
　　德维特中将的眼睛都呆住了。
　　“你的温度的确够高，但霸气还不够凝实，否则还真有可能破掉这层‘自然之力’烫到我。”维达尔低头看了看胸前布满裂痕的绿光铠甲，不过它正在以肉眼可见的速度快速恢复。
　　德维特实力确实超出了他原先的评估。
　　六式上的运用，这没得说，这位中将肯定精湛，就是力量上比他差了些，没办法，这还是天赋上的差距。
　　果实能力上，虽然没有那么多花招，但简单粗暴，从他这能轻易熔穿地面，在地下自由穿梭来看，不比那个未来的阿奇诺弱多少，可德维特才吃了多久啊？
　　从这点就能看出恶魔果实这东西，在强者和弱者的手中，初始威力也不一样，就像萨博刚吃烧烧果实就能用出火拳，不过威力归威力，招数开发上应该还是需要时间的积累。
　　只是烫烫果实的能力，似乎也没什么开发方向，一个劲的提高温度不就行了？
　　最惊讶的是德维特的武装色霸气水平，之前猜测对方只是中下级的中将，是觉得他应该没有达到外放的层次。
　　撑死就是未来的‘鬼竹’维尔戈的水平，属于那种比上不足，比下有余的层次。
　　现在看来，应该要比这强一些，但从德维特的霸气不够凝实来看，很有可能是近期刚突破到外放，或者他达到外放有一段时间了，只是碍于资质和天赋，一直停留在初步外放的水平。
　　维达尔现在就是在以审视部下的心态评估德维特的实力。
　　毕竟只有对其有一定的了解，以后碰到什么事儿，也好判断能不能交给对方来办。
　　就比如说，现在他看出这位德维特中将强于维尔戈，那以后这类水平的对手就可以让其出手解决，而不是派出实力尚弱的罗杰斯少校，导致折损一名战将。
　　这也是为帅之道！
　　“还打吗？”
　　维达尔套着一层绿甲走到场中，目光平静地直视过去。
　　德维特中将有些不甘心，这点从他不断波动的眼神，以及咬牙的神态就能看出，但最终还是长叹一声，紧绷的肌肉放松下来。
　　只见他身上的烧红之色渐渐消退，外放的霸气也直接散掉，只在脚底留了一层以防鞋底被地上的熔岩烧焦。
　　“我输了！”
　　“以后请您多多指教，维达尔大人！”
　　看到他如此表态，维达尔非常高兴，这算是第一个正式成为‘自己人’的中将，而且还是掌管G-8支部的实权中将，其价值不可估量。
　　至于罗杰斯，古米尔，文森他们，未来很大概率也能成中将，但毕竟现在还不是。
　　“司令他真的输了......”远处，德维特的副官阿瑟少将轻声呢喃，脸上布满了震惊之色。
　　“这不奇怪，维达尔准将可是要成为大将，甚至是元帅的男人！”罗杰斯少校的语气昂扬，丝毫不掩饰对维达尔的崇拜。
　　十分钟后，维达尔给德维特中将治好了伤，就独自一人来到熟悉的植物园中。
　　还是和以前一样，先读取了一下植物的记忆，看到这段期间没出什么事后，缓缓来到深处的木屋前，发现这里的木桌已经积了一层灰。
　　他随手一扇，掀起一阵强风，将所有的灰尘吹到远处，然后抬头看了看头顶茂密的树枝。
　　很快，四颗恶魔果实被树枝送了下来，稳稳放到干净的木桌上。
　　自然系的响雷果实！
　　超人系的合体果实！
　　特殊超人系的软糖果实！
　　动物系幻兽种的吸血鬼果实！
　　维达尔眼前的这些，可以说每一颗都是恶魔果实中的极品，他这次来就是为了带走它们，顺便将军舰上的十几箱装满钞票的黑箱子存到这里。
　　不过，他准备离开前，给这里再加一套安保措施，虽说那巴隆要塞足够安全，可保不准会内部有人察觉到什么，起了贪心擅自闯进来。
　　【啪！】
　　两掌在身前交拍，体内的森森果实能力发动，下一刻，十五个豌豆射手，五个拳击白菜，三个大嘴花从地面钻出来，在维达尔身边围成一圈。
　　“你们给我看好这里，禁止任何人擅自闯入，触碰这些大木箱和黑箱子！”维达尔对这些神奇植物下了命令。
　　只是别看他用嘴在和它们说话，但真正起到效果的，还是无形的‘植物间的波动’，被他称为‘植物语言’，开口说话只是习惯罢了。
　　至于每年杰尔马那边来送财宝的时候，维达尔只需用放置在这里的映像电话虫，隔空命令它们暂时开放安保，只要看着没人抬箱子出去就行。
　　这些事情之后都会告诉德维特中将，让他严禁任何人擅闯这里，否则后果自负！
　　“诶，啥时候，我这些植物的智商能达到‘霍米兹’的水平啊？”维达尔对这些神奇植物的能力挺满意，但对它们的智障感到无语。
　　虽说他也明白，人家BIGMOOM的霍米兹都是用人的灵魂，智力水平高很正常，但该期待的，还是期待啊。
　　之前那个‘蜥蜴王’倒是不错，虽说说不出人言，可听懂人话没什么问题。
　　简单来说，豌豆射手这些神奇植物，属于昆虫的智力，非得用‘植物语言’才能让它们对命令有所理解，战斗方面全凭本能，基本没有思考一说。
　　而‘蜥蜴王’那种喂了动物系恶魔果实的，就是动物的智力了，有一定的思考能力。
　　BIGMOOM的霍米兹，那才算是有真人的智慧，不过据他所知，这个世界也有一些智力水平堪比真·神奇宝贝的神奇动物，比如说磁鼓岛的雪兔子·拉邦，克拉伊咖那岛的人类模仿者·狒狒，阿拉巴斯坦的功夫海牛等等等。
　　它们虽说也无法口吐人言，但智慧程度完全不亚于人类少年，维达尔就是希望自己的神奇植物，能达到这种智力水平。
　　但波音列岛在意识相关的领域，就只有昆虫的水平，这没办法啊！
　　他也想过进一步开发‘制造神奇植物’这个能力，看看能不能借助恶魔果实的潜力，提高赋予植物的意志水平，但最终他发现做不到。
　　因为‘制造神奇植物’就是‘制造神奇植物’，他无法将‘赋予意志’这个能力单独拿出来使用，更无法在‘意志’上有所开发。
　　道理很简单，因为他吃的恶魔果实是森森果实，而不是意志果实，虽说因为波音列岛的关系，让他通过‘制造神奇植物’的能力，间接涉及到了意志的领域，但说到底森森就是森森。
　　除非能让他找一种，本身就具有高智力的植物，那他就有可能通过‘复制’和‘改造’，催生出高质量的豌豆射手来。
　　说白了，就是把高智力植物‘捏’成他想要的植物形态，这就属于‘改造植物’了，完全在森森果实的能力范围内。
　　到时候就不需要什么动物系恶魔果实，也能弄出来草系的神奇宝贝。
　　哦，对他来说应该叫，神奇植物！
　　“诶，也不知道啥时候能找到那座荒岛，找到那株神奇的康乃馨......”维达尔坐在椅子上懒洋洋地晒着太阳叹道。
　　只是荒岛，就是荒岛，哪儿有那么容易找到？

第两百一十章 自己吃自己？（求订阅啊！）
　　维达尔没有在那巴隆要塞逗留太长的时间，休息了一夜后的第二天早晨，带着四颗果实再次出发，如此一来他身边就足足有六颗恶魔果实。
　　这种事情要放到几年前，他的心情肯定会受其影响，多多少少兴奋一些，但现在却是非常平静。
　　没办法，人都是这样，拥有了太多就不再对其有任何冲动。
　　维达尔还记得当初带着响雷果实回来后的前几夜，连觉都睡不安稳，总得起来再看一眼，或者拿起来把玩一下。
　　那时候他常常在想，要是自己没吃森森果实该多好。
　　要知道，响雷果实可是此界穿越者的首选顶配，其次才是黑暗，闪光或者其他幻兽种。
　　不过现在的他心态就好很多了，一是已经吃了森森果实，再想也没用了，二是艾尼路现在可是他儿子，以后给他吃也不可惜。
　　不过其他的几个果实究竟要怎么处理，维达尔很纠结，他坐在椅子上直愣愣地看着桌上这几颗恶魔果实。
　　蝙蝠果实在他成为海军元帅前肯定不能拿出来，这个不用去考虑，问题是软糖果实和合体果实！
　　这两颗果实在他手中已经很久了，他总觉得这么放下去，纯粹就是浪费资源。
　　【咚咚咚！】
　　房门敲响，维达尔先是将响雷果实，蝙蝠果实，门门果实以及另一颗留给乌南的果实放进盒中，然后随手藏到办公桌下。
　　“进来。”
　　房门推开，罗杰斯少校，辛普森上尉，拉巴尼上尉和伊索卡中尉走进来。
　　“准将，您找我们？”罗杰斯率先开口问道，
　　“嗯。”维达尔点点头，紧接着叫住了准备出去的伊索卡，“你先别走，留下来听听吧。”
　　伊索卡中尉现在已经转为文职，担任他的助手，也就是秘书的工作。
　　这个期间，其余三人的目光都集中在办公桌上的两颗恶魔果实。
　　“叫你们来，就是想问问有没有兴趣成为能力者。”维达尔露出温和的笑容看着这几个人，他们也算是自己少有的几个亲信了。
　　罗杰斯五人面面相觑，沉默了一阵后，还是前者第一个开口，没办法，谁让他的军衔最高，而且还是维达尔指定的副官？
　　“准将，我不想吃恶魔果实，我更相信自己的盾和拳！”
　　现在的他，一手盾术早已超越了当初维达尔展示的那几招，开发出独属于自己的奇特盾术，尤其是在双色霸气的辅助下，他扔出的圆盾不仅速度快，力量大，角度刁钻，而且不管怎么扔，最终都会以各种方式回到手中。
　　他甚至能让扔出去的盾高速旋转，产生强烈的切割效果，不管这些也是依仗盾本身的材质够强。
　　“盾体术嘛......”维达尔点点头，认可了对方的想法，罗杰斯找到了属于自己的‘道’，其实也是件好事。
　　“你们呢？”目光转向其他三人，很明显拉巴尼和辛普森对恶魔果实很有兴趣，而他的小秘书伊索卡则是一脸纠结，这引起了维达尔的好奇心。
　　“伊索卡，你在想什么？”
　　“这....准将，其实我不怎么喜欢战斗。”伊索卡犹豫了一下后，说道：“但我也知道，如果没有一定的自保能力，以后很难跟在大家的身边。”
　　“我....我不想成为累赘！”说到最后，这个紫发女孩的眼神变得坚定起来。
　　拉巴尼张开双臂大声说道：“伊索卡，你不用担心，我一定会保护好你，我用自己的性命发誓！”
　　“我知道你会保护我，但凡事都有意外。”
　　“行了。”维达尔不想再被强喂狗粮，直接挥手打断两人的对话，然后在所有人的注视下，沉思了片刻，说道：“伊索卡，你的意思我明白了。”
　　“现在我先和你们说说这两颗果实的具体能力，左边这个蓝色的是超人系的合体果实，能力是可以在体外融合任何物质，并加以重组和操控。”
　　“比如说，可以和军舰合体，这样就能拥有军舰的体积和硬度，然后通过重组和操控能力，将位于侧弦的火炮，全部换位到正面，再配合三连装主炮......”
　　维达尔娓娓道来的这番话，让拉巴尼和辛普森两眼冒出金光，前者更是激动地浑身颤抖，而作为女孩子的伊索卡，却是先想象了一下自己和军舰组合后的形象，然后一脸的拒绝。
　　太丑了！
　　这个合体果实，维达尔一直觉得它是金金果实和石石果实的强化版，因为前者可以合体包括黄金和石头在内的任何物质，并自由控制。
　　它们之间的区别，就是原理上前后逻辑不同。
　　金金果实和石石果实是先控制对应的物质，然后聚集在身体周围形成一个巨大的外壳，而合体果实则是先将触碰到的物体，在体外形成一个外壳，然后再加以组合和操控！
　　这颗合体果实的能力者，维达尔原本和父亲康奈尔谈过，毕竟它关乎未来的重大计划，必须是自己信任的人。
　　可在无法将自己的目的，告知对方的情况下，康奈尔身为剑豪对合体果实是一点兴趣没有，所以他只能将目标放到这几个亲信部下上。
　　第一人选肯定是罗杰斯少校，但人家不愿意，原本应该还有一个布兰登上尉，但他也是一名剑士，目标肯定也是剑豪，因此不问也罢。
　　“辛普森，拉巴尼，既然你们对这合体果实有兴趣，那等会儿去训练室打一场，谁赢了归谁。”维达尔做出了决定。
　　这让这两名尉官看着对方的眼神充满了战意。
　　他们都是成年人，很清楚有了合体果实的能力，必定能轻松升到校官，甚至未来可能晋升将官也不一定！
　　可这时伊索卡指着另一颗绿色的恶魔果实，好奇地问道：“准将，那这颗呢？”
　　对啊，这不是还有一颗吗，拉巴尼和辛普森反应过来，如果第二颗也给他们，就不用争了啊！
　　“哦，这颗软糖果实我准备送给你，伊索卡。”维达尔轻轻一笑。
　　“软糖果实？”
　　“对，一颗能让能力者制造出软糖的超人系果实，怎么样，喜欢吗？”
　　办公桌前的三个男人想了一下软糖这种东西。
　　黏糊糊的，软绵绵的，顿时拉巴尼两人露出敬谢不敏的神色，他们都属于硬汉风格，一个擅长用铁指虎，喜欢拳拳到肉，一个擅长弹指，爱好指枪穿透，实在是对软糖这种东西不感冒。
　　伊索卡是女孩，自然喜欢吃甜食，一想到可以自己制造软糖，自己吃，欣喜地连连点头。
　　“喜欢，喜欢，我很喜欢软糖！”
　　维达尔听得回答，嘴角微微一翘，心中恶趣味再次丛生，制造软糖和自身变成软糖，似乎有两回事，也不知道到时候这女孩能不能开心起来。
　　自己吃自己？或者，他也尝一口......

第两百十一章 弹指神通！（求订阅啊！！）
　　牛头军舰内部的空间非常大，怎么说也是容纳八百人生活的地方，因此这里的训练室不比一般的体育馆小多少。
　　此时，军舰正开往阿拉巴斯坦，除了需要执行各项任务的海军外，训练室内足足聚集了一两百人，都是来看辛普森上尉和拉巴尼上尉的恶魔果实之争。
　　维达尔用能力在场边弄了一个三层台阶，然后坐在台上的椅子上，那颗合体果实就放在前面的木桌上面，伊索卡则乖巧地站在他身后，满脸紧张地看着拉巴尼，同时在心中为其祈祷。
　　场中，罗杰斯少校站在两人中间，这次由他担任裁判，以防出现过重的伤亡。
　　高高坐在台上的维达尔两手抱胸，翘着个二郎腿，他总觉得此时的这个场景，有一种强烈的‘争夺圣衣’的既视感。
　　“你那个软糖果实，准备什么时候吃？”维达尔趁着下面还没开打，转过头随口问了一句。
　　“我想等拉巴尼争夺了合体果实后再一起吃！”伊索卡很老实地回答道。
　　“你就这么肯定他会赢？”
　　“辛普森之前可是战国老师的直属尉官，可不要小看了他。”
　　“不。”伊索卡摇摇头，“我没有小看辛普森上尉，但我就是坚信拉巴尼会赢，因为拉巴尼一直告诉我，要相信自己想相信的！”
　　维达尔无语了，感觉自己又被喂了一口狗粮，虽然他知道这俩人其实还不是情侣，而是更偏向伙伴的关系。
　　但他这种心思不纯洁的人吧，是真不相信男女间会有那么纯洁的友情，甭说那些天花乱坠的大道理。
　　他就是不信！
　　“辛普森，准备好了吗？”这时下面好像差不多了，罗杰斯少校的声音传过来。
　　“是！”
　　辛普森低头看了看双手上的指虎，这是之前维达尔送给他的礼物，一对比钢铁还要坚韧，但比钢铁更轻的木质指虎。
　　“拉巴尼，你呢？”
　　“报告少校，准备完毕！”拉巴尼上尉重重地点了下头，同时活动起一身的腱子肉，此时他已经将衬衣脱掉，只留一个白色背心。
　　“那么，开始！”罗杰斯也不多说废话，说完直接瞬身到场边，可和他一起动身的还有辛普森上尉。
　　“我不客气了啊，拉巴尼！”辛普森口中大喝着，整个人拖拽着一条长长的残影，如恶狼般扑出。
　　“影舞叶吗......”一旁的罗杰斯少校马上认出了他的移动技巧。
　　辛普森的速度虽不至于肉眼不可见，但短短十来米的距离，几乎在两个呼吸内掠过，同时右手指虎破开空气，带着猛烈的破空声砸了过去。
　　“狼牙！！”
　　拉巴尼看到如此气势汹汹的一击，没有丝毫躲闪的意思，他也不动弹，直接刺出右指。
　　“指枪！”
　　这可是开场第一回合，不管如何也得硬接下来，顺便了解一下双方的力量强弱。
　　【铛————】
　　木指虎与肉指相触的瞬间，竟产生了金戈交鸣的响声，犹如一颗高速的子弹打在了钢铁上！
　　【铛铛铛铛铛！】
　　两位上尉打完了招呼，直接在原地展开了激战，他们身影交错，拳指连连交锋，虽然声势和威力上远远比不上，之前维达尔和德维特的那一战，但对周围观战的数百海兵来说，或许前者的精彩程度更高一些。
　　毕竟，后者的战斗，就算让他们看，也看不到什么东西，更看不懂发生了什么。
　　而辛普森和拉巴尼间的战斗就亲民多了，虽然也是残影重重，金鸣不断，但这种程度的表现在这个世界算是正常的。
　　“好家伙，竟然把指枪练成了被动？”
　　看到拉巴尼完全凭两根肉指和辛普森的指虎打地有来有回，维达尔突然觉得对这些部下的关心太少了，之前基本上只关注罗杰斯，文森，古米尔他们的情况。
　　现在看来这些底层的尉官们也在默默努力，他们也在一步一步地往上爬！
　　就像拉巴尼这样，他深知自己的天赋有限，因此就专练一项，想要把一个指枪练到自己能达到的最上限。
　　“这么看来合体果实不适合他......”维达尔一边看着场中的战斗，一边在脑海中思索，既然已经将他们认作了亲信部下，那自然就应该为他们多做考虑。
　　拉巴尼这种情况合体果实给了他，好像对手指上的功夫没有多大增益，还不如给他一颗合适的动物系果实，反正现在手里恶魔果实几十颗，其中大部分都是动物系的。
　　不过若是拉巴尼真赢了，这个需要和对方商量一下，如果不愿意那就只能给他合体果实的，毕竟这是他亲口答应的事情。
　　作为一名主官失信于人的后果，维达尔很清楚。
　　场中的激斗仍在继续，从他们脸不红气不喘的状态来看，打半天应该没啥问题，只是十五分钟后，维达尔发现两人的各种招数用老了，如此一来这看起来激烈的战斗，对他来说就变得无趣起来。
　　不过也是，虽然是本部级的上尉，放到四海都是基地长级的上校，但也就这样了，还能强到哪儿去呢？
　　一个多小时后，维达尔的心思就不在他们身上了，好无聊......
　　他扫了眼周围的海兵，发现他们倒是看的兴致勃勃，有些性格开朗的，还会用手比划两下，显得非常兴奋。
　　因为他们知道，只要自己好好练木叶流体术，早晚也能达到这种水平，至少影舞叶的存在，让他们在速度上不会有太大的差距。
　　底层间战斗，只要你速度快了，那力量稍微弱一些也没啥。
　　“准将！拉巴尼要用绝招了！”
　　这时身后的伊索卡忽然凑过来提醒了一句，这让快要假寐的维达尔提了一点神，眯着眼瞥了下场中。
　　现在已经打了快两个小时，两人的衣服都出现了大面积的破损，身上更是青一片，紫一片的，拉巴尼的嘴唇更是被打出了血口，那很明显是被指虎打的。
　　此时他和辛普森拉开了距离，从裤兜内掏出一枚银色的硬币，轻轻放到右手大拇指上，然后左手托住右手，朝着前方瞄准过去。
　　这一幕不仅让在场所有人诧异起来，更是引起了维达尔的兴趣。
　　他这是要干什么？
　　诶，这一幕怎么有点眼熟，我好像在哪里见到过.....就在他下意识地琢磨起来时，拉巴尼那边出手了！
　　“准将，这是拉巴尼几年前和我们提到过，并且最近才初步掌握的绝招。”伊索卡骄傲地提高了声音。
　　“Finger-From！”

第两百十二章 拉巴尼的身份！（求订阅啊！！）
　　【DONG————】
　　一声炮响般的轰隆声在室内炸开，可军舰内部怎么会有人开炮，定眼一看却是从拉巴尼的弹指间发出来的动静，虽然一切发生的都特别迅速，但指间一圈圈散开来的气浪波纹，在场所有人都看得一清二楚。
　　就在所有人都被这震耳欲聋的弹指吸引住注意力时，没人看到在这一瞬间维达尔的眼神犀利起来，甚至整个人的肌肉都紧绷了刹那。
　　因为这招‘Finger-From’的威力已经超出了比试的范畴！
　　真打在了辛普森上尉的身上会死人的，哪怕是擦到了边都有可能重伤！
　　【Duang！！！】
　　下一秒，或者说零点几几秒后，以不知几倍音速射出去的硬币撞在了阻碍物上，这一下产生的动静更大了，坐在前几排的围观海兵中，甚至出现了痛苦捂耳的情况。
　　就连维达尔都想起来自己的大儿子，那小子当初在他面前施展果实能力时，好像声音就有这么大，吵的不行。
　　此时，场中的辛普森上校整个人都懵了，他刚都以为自己死定了，那种死亡逼近的大恐惧，直接将他的身体‘冻’住。
　　可当下意识的眼皮一眨，就发现有一个魁梧的身影挡在自己身前，那白色大衣上的‘正义’二字，在这一刻带给他无穷的安全感。
　　“罗...罗杰斯少校......”辛普森嘴都结巴了，只是身前的罗杰斯却没有回应他，因为他正低头看着身前的圆盾以及脚下裂开的地板。
　　只见他手中的圆盾表面，多了一层黝黑的光泽，中心处右下方的位置上，则黑中带着一抹红光，那里正是硬币击中的地方。
　　至于硬币本身，地板裂痕中的那些熔渣就是了！
　　“罗杰斯，怎么样？”这时坐在台上的维达尔忽然问过来。
　　罗杰斯少校知道他在问什么，回忆了一下刚刚感受到的力道，回答道：“威力和一枚高质量炮弹差不多，不过，可能是因为威力集中在小小的硬币上，带有一种极为强横的贯穿冲击力。”
　　说完，他震惊地看向对面耷拉着右臂的拉巴尼。
　　“这真的是一个上尉能施展出来的招数？”
　　此时这位一鸣惊人的上尉，状态看起来不怎么好，不仅一脸痛苦地左手抓着右臂，而且满头大汗，粗气不止，整个人都半跪在了地上。
　　“拉巴尼！！”
　　维达尔无语地看着自己的小秘书惊慌跑过去。
　　不过，此时他已经彻底认出了这俩人的‘身份’，‘彩虹迷雾篇’中的‘主角’，通过神奇的‘彩虹迷雾’穿越到了1522年的五十年前，然后现在是1493年11月末，因此现在是他们穿越后的第二十一年，马上就要二十二年了。
　　实在是拉巴尼的这招弹硬币太过经典，他记得再过二十九年，也就是草帽路飞出海那年，这家伙一枚硬币就能打沉一艘本部级军舰！
　　没错，就是本部级军舰，也就是此时他们正乘坐的这种八百人级的大型军舰！
　　最扯淡的是，拥有如此实力的拉巴尼，竟然只是一个海军本部上校，一个六十岁左右，满脸皱纹的上校......
　　维达尔甚至怀疑，那时候同为本部上校，自然系果实能力者，‘白猎人’斯摩格能不能做到一招摧毁一艘军舰？
　　或许，可能，可以吧.....毕竟艾斯能一招火拳同时摧毁好几艘巴洛克工作社的海贼船，斯摩格又能和他打成平手。
　　这个他也觉得很扯淡，说什么火和烟分不出胜负。
　　人家艾斯刚出海就在与中将的战斗中觉醒了双色霸气，再加上当时已经是白胡子海贼团的二番队队长，能打不过一个连霸气都没学会的斯摩格？
　　只能说，艾斯觉得斯摩格是个好海军，不想和他太过较真，稍微帮草帽一伙阻挡一下，毕竟那时候他的弟弟还不会霸气，的确拿斯摩格没办法。
　　所以说，维达尔觉得那时候的斯摩格，根本没有一招摧毁本部级军舰的实力。
　　他甚至怀疑，快六十岁的拉巴尼，其实已经掌握了武装色霸气，否则光凭身体力量弹出去的硬币能有那么夸张的破坏力？
　　换成卡普倒是有可能办到！
　　那这个拉巴尼当时的实力和军衔就很蹊跷了，如果抛开动画原创的这种原因，纯粹以现实世界的逻辑去推测，只能解释为他是故意而为。
　　就是说，拉巴尼本人压制住了自己的晋升速度。
　　这种方法也不是没有，一，减少抓海贼的频率，减缓军功的增长，二，经常惹祸，时不时破坏一艘军舰。
　　那他这么做的目的是什么呢？
　　说真的，光凭拉巴尼这招‘Finger-From’，给他一个中将都不奇怪！
　　习惯思考的维达尔，连自己都没注意到，他又陷入了沉思，而且双眼一直盯着拉巴尼，这让渐渐注意到的海军们，慢慢安静下来。
　　他们以为维达尔有什么话要对拉巴尼说，可后者却一直没有任何表态。
　　“咳咳，准将？”最后还是副官罗杰斯少校走过去将其惊醒，维达尔回过神来，直接站起身，对着拉巴尼吩咐道：“你跟我来一趟。”说完，拿起桌上的合体果实走向办公室。
　　拉巴尼心中一喜，在伊索卡的搀扶下咬牙起身，踉跄着跟了上去，周围的各级海军们皆是一脸羡慕。
　　另一边作为竞争对手的辛普森上尉也只能摇头苦笑，自叹不如，反正他是被打服了，到现在他还心有余悸呢。
　　能活下来就不错了！
　　【啪。】
　　房门关上，伊索卡和拉巴尼看向坐在办公桌后的维达尔，桌上正摆放着那颗蓝色的合体果实。
　　“坐吧。”
　　“伊索卡，给拉巴尼五颗绿豆，让他先恢复一下。”
　　“是！”
　　听到吩咐，伊索卡连忙走向一旁的橱柜，从专门装着绿豆的木罐里拿出绿豆，然后交给拉巴尼让其嚼碎吞下。
　　很快，在光合能量的作用下，他抽痛的手臂和近乎力竭的体力都得到了迅速的恢复，煞白的脸也重新拥有了健康的血色。
　　“多谢准将！”拉巴尼感激地看向维达尔，后者点了点头，然后说起正事，“首先恭喜你赢得了这颗合体果实，但关于你的恶魔果实，我也有一些想法和你聊聊。”
　　“您请说。”拉巴尼一副洗耳恭听的模样，身边的伊索卡也有些紧张起来。
　　看到她们这副模样，维达尔洒然一笑，随即将自己觉得相比起合体果实，动物系果实可能更适合拉巴尼的考虑，简单明了地说了出来。
　　“所以，你要不要换一颗动物系的恶魔果实？”
　　“就像之前说的，合体果实对身体的增幅并不大，而动物系的果实能力，却能让你更轻松地使出刚刚那招弹指神通。”维达尔笑着调侃道。
　　拉巴尼陷入了沉思，不得不承认，维达尔的想法的确有道理，而且他能感觉到对方是真心为他着想。
　　“我能问一下，您能换给我一颗什么动物系果实吗？”
　　维达尔摸着下巴想了下家中的那些恶魔果实，其中动物系的还真不少。
　　“你既然是专练指枪，那能够大幅度提高手上力量的动物形态，应该是最好的选择，比如握力，臂力这些，对吧？”
　　“是的！”拉巴尼重重点点头。
　　“那既然这样，我这里的确有一个非常合适的动物系果实，先和你说说，要是没问题，那回到马林梵多给你拿来。”
　　“是！”
　　拉巴尼和伊索卡满脸期待地看着维达尔，究竟会是什么形态的动物系？

第两百十三章 时间的风险！（求订阅啊！！）
　　【呜呜呜呜呜！】
　　刺耳的警报声响彻整座G-8支部，就连那巴隆要塞是一片混乱，那需要机械动力才能开合的钢铁大门，此时更是被一道贯穿上下的巨大缺口强行打开！
　　【波噜波噜，波噜波噜】
　　小小的海军电话虫在德维特中将掌中叫唤着，只是它这点可怜的声音，在警报声中简直小的不能再小。
　　这让捂着胸前伤口，疼痛难耐的他烦躁起来。
　　直接将目光从远处的两艘军舰残骸上收回，恶狠狠地朝着身边副官，怒道：“人都走了，还警报什么！！”
　　“是是是，我马上叫他们关上警报！”副官少将连忙跑向基地内。
　　【啪叽】
　　就在这时电话虫接通了，它的神态瞬间发生了变化。
　　“名字，职位，原因。”
　　德维特中将赶紧说道：“报告元帅，我是G-8支部司令官德维特，就在刚刚‘红伯爵’巴洛里克·莱德菲尔德突然袭击了要塞，摧毁了基地大门和两艘军舰！”
　　“什么！”
　　远在马林梵多的‘钢骨’空愣住了，然后再问道：“为什么？”
　　“原因不明，莱德菲尔德没有说明任何理由，甚至他连话都没有和我们说一句！”德维特脸色难堪地说道，
　　他现在也很懵，这‘红伯爵’是发了什么疯，跑过来先是一刀砍了大门，再一刀砍了赶来的两艘军舰，最后砍了自己一刀，三刀过后直接走人，啥话都没留下！
　　这算什么？
　　戏耍他们，还是说纯粹心情不好，想找东西砍砍？
　　可这也太欺负人吧！
　　元帅空这边也陷入了沉思，他觉得这件事太奇怪了，莱德菲尔德这个人一直很老实啊，只要没人主动招惹他，他就不会在任何势力的地盘上闹事。
　　这么多年来一直都很安分，说真的，要不是出了这件事，他都快忘了有这么一号人。
　　也正因莱德菲尔德如此老实，其悬赏金到现在也不过十三亿四千万贝利，这还是看在他实力上给的，怎么说也是一位顶级层次的强者。
　　不过这位‘红伯爵’是个非常极端的独行侠，不仅没有创建自己的势力，更没有加入哪方势力，甚至身边连个伙伴或者部下都没有。
　　再加上其不闹事的低调风格，因此被认定为对世界政府的威胁度很低。
　　“莱德菲尔德，怎么会突然对海军基地出手？”空元帅觉得这里面肯定有缘由，“是不是你们G-8支部，在外巡逻的哪艘军舰惹到他了？”
　　“元帅啊！”
　　德维特中将此刻觉得自己特委屈，“我已经问过下面的人了，今天执行巡逻任务的军舰，没有一艘遭到攻击！”
　　“您说，如果真是哪个军舰招惹了‘红伯爵’，那它还能完好地返回基地吗？”
　　“嗯...这也是......”
　　空听后也觉得很有道理，莱德菲尔德不可能当时忍下气等军舰回来后，再到基地大闹，这不符合逻辑啊！
　　“我知道了，你先处理好那边的事，莱德菲尔德的事情，本部这边会处理的。”
　　“是，元帅！”
　　电话虫挂掉，空头疼地揉了揉太阳穴，呼出一口浊气后，拿起另一只电话虫就要打过去，可下一秒手就停住了。
　　“对了，战国不在本部！”
　　前些日子G-3支部的几艘军舰与罗杰海贼团发生冲突，毫无意外地被歼灭，本部这边自然不能视若无睹，战国直接带着三名中将，五艘军舰去了，虽然不太可能拿下他们，但怎么也得打一场，然后将其逼出G-3支部周围的海域。
　　他们海军在新世界的控制区域本来就不大，要是任由罗杰海贼团来去自如，甚至攻击舰队，那以后谁都敢过来闹事。
　　因此战国这次去，就是做出一个姿态。
　　让新世界的海贼们明白，闹事就会遭到海军大将的追捕，你要是没罗杰团的实力，就都老实点！
　　没办法，空只好打给另一个人，“鹤，来一趟我办公室。”
　　现在本部里能和他讨论‘红伯爵’的人，也就只有参谋部部长鹤中将了。
　　“诶，这都什么事儿啊，新世界闹腾就算了，这前半段最近怎么也这么多事呢？”
　　正等着鹤过来的空疲惫地后躺在椅靠上，仔细想想，前面那几次都和维达尔那小子有关系，那这次会不会......
　　但这种想法，顿时把他自己给逗笑了，“呵呵，真是的，刚毕业没几年的小家伙，上哪去招惹一个顶级强者？”
　　牛头军舰办公室内，拉巴尼和伊索卡已经离开了，桌上的合体果实还静悄悄地放着。
　　或者说，整个屋子都很安静，就是窗外时不时会传进来一波波的海浪声。
　　维达尔又陷入了沉思，还是关于拉巴尼他们的事情，之前的思绪被罗杰斯打断了，现在刚好再接上。
　　他记得在‘彩虹迷雾篇’中，拉巴尼他们为了保证草帽一伙能顺利进入迷雾，可以说是煞费苦心，不仅顺手毁了一艘军舰，还在暗中帮助他们。
　　目的就是让路飞他们在迷雾中将小时候的自己炸回五十年前，这样整个时间线就完成闭环。
　　他们这么做的目的，是担心如果路飞等人没有完成这一系列的事情，曾经的自己也没有穿越回五十年前，那当时的他们会不会就消失了？
　　的确，维达尔觉得这种想法不容忽视。
　　可现在的问题是，因为自己的出现，已经改变了拉巴尼等人的命运，甚至未来很大可能也会改变草帽一伙的命运，那到了1522年路飞他们没有前往鲁鲁佳岛会出现什么情况？
　　再往深处想，拉巴尼他们现在并没有消失，是不是就代表着未来草帽一伙还是会完成时间闭环？
　　可这怎么可能呢......
　　维达尔对自己还算是了解的，他就不是那种害怕改变熟悉的未来，拼了命也要保证‘剧情正确’的人。
　　关键是，熟悉的未来有毛用啊，他又没看到大结局......
　　“不过彩虹迷雾本身，好像就具有无可估量的价值！”维达尔闭上双眼思考着。
　　“能够让人穿越回五十年前，那如果从其他方向出雾，有没有可能穿越到其他的时间点？”
　　“还有，有没有可能，通过彩虹迷雾再回到穿越前的时间点，这其中是否有着什么规律呢，可惜，这些都很难考证。”维达尔不由得叹道，明明是个好东西，就是风险太高了。
　　只是经过这诸多考虑，他越发觉得没把合体果实给拉巴尼是正确的。
　　不然要是给了他，然后哪天突然消失，那自己岂不是白瞎了？
　　说白了，这拉巴尼身上存在一个名为时间的风险......

第两百十四章 软糖的滋味！（求订阅啊！！）
　　“终于到了啊，阿拉巴斯坦......”在舱内呆着无聊的维达尔，此时带着罗杰斯，伊索卡等人来到甲板上，虽然此时还看不到岛的痕迹，但这明显燥热起来的海风，却已经告诉了他这点。
　　“伊索卡，你的果实还没吃吗？”回过头看向身后的小秘书，他确实挺期待看到软糖果实的能力，最好能尝一下她的味道。
　　“已经吃了......”伊索卡中尉小脸一红，尴尬地小声回道。
　　“吃了？”
　　维达尔一愣，笑道：“不是说要和拉巴尼一起吃吗？”
　　“唔，当时还以为能马上吃到，现在这不是情况有变吗，拉巴尼要等回去才有，所以我就没忍住......”
　　女孩一脸的害臊，实在是恶魔果实太过神奇，要说她完全不在意是不可能的，反而心中非常的期待。
　　看她这副模样，周围几个男人皆是露出笑容，维达尔也是点点头表示理解，“那你满意吗，发动一下看看。”
　　“这个...和我想象的不太一样！”伊索卡抿了抿嘴，表现地非常纠结，只见她抬起右手，很快就变成了墨绿色的软糖材质。
　　“我之前以为是制造出软糖，可现在却是自己变成了软糖，这还怎么吃啊？”
　　维达尔表面自然，但心中却是暗笑不已，不过，当初他的确怀疑过这颗果实，可能是BIGMOOM的长子，夏洛特·佩罗斯佩罗的‘舔舔果实’，一种能够制造出各类糖果的超人系果实。
　　但经过他后来的了解，马上就二十岁的佩罗斯佩罗已经是‘糖果大臣’了。
　　“所以你还没吃过？”维达尔问道。
　　“呃...就舔过一下......”伊索卡不好意思地低下头。
　　“甜吗？”
　　“甜。”
　　“能给我们尝尝吗？”维达尔也不好意思说是自己想吃，就直接拉上罗杰斯，拉巴尼等人一起。
　　“这，这个...好吧。”伊索卡咬了咬嘴唇，随即用左手掐下来一小团右手上的软糖，然后递给了维达尔。
　　维达尔也不管她继续为其他人‘奉献自己’，拿过软糖直接丢进嘴里，顿时口腔中充斥着浓浓的，具有嚼劲的甜味。
　　嗯，原来软糖果实的软糖是这个味道的，甜度不是很高，但有股水果的清香，这是青苹果的味！
　　这位海军准将先生心满意足，他就是满足一下好奇心罢了。
　　与此同时，拉巴尼几人也尝到了伊索卡的味道，他们似乎不怎么爱吃甜的，表情上没啥大变化。
　　“伊索卡，你这颗软糖果实，应该是超人系中稀有度堪比自然系和动物系幻兽种的特殊超人系，好好开发一下不会弱的！”
　　伊索卡一愣，“那不是和你的森森果实一样吗？”
　　眼前这位维达尔准将有多强，在场所有人都心知肚明，因此下意识地就觉的和他一样类型的恶魔果实，肯定也非常强大。
　　“对，我的也是特殊超人系，而且我们都有一个共同的弱点，就是被高温属性的能力克制。”维达尔将自己对软糖果实的了解简单说了一下。
　　“你的软糖果实遇到类似火焰这种高温存在就会融化，还有遇到面粉就会变硬，变硬的部位就无法再软糖化，你一定要注意！”
　　软糖遇到面粉，等同沙沙遇到水分，原理是一样的，都是阻止能力者元素化。
　　“原来是这样.....谢谢准将指教！”伊索卡感激地道谢。
　　“嗯，对了，你自己也能主动硬化软糖，产生类似刀剑的效果，还有软糖是具有粘性的，但硬化后就会失去粘性，所以在战斗中究竟该软，还是该硬，就要根据实际的情况做出反应！”
　　此时此刻，除了连连点头的伊索卡，罗杰斯，拉巴尼，辛普森等人看着维达尔的眼神都充满了惊讶。
　　怎么感觉这位准将大人，要比伊索卡本人还了解软糖果实呢？
　　难道说实力强大的能力者，对同类型的其他果实也有极高的了解吗，可这是什么道理啊！
　　对于他们的目光和神态，维达尔自然也注意到了，但这种事情完全没有解释的必要，或者说不解释要比解释更好。
　　“准将，看到阿拉巴斯坦了！”这时辛普森上尉突然指着远处提醒道。
　　维达尔等人回头一看，果然海平线上出现了岛屿的轮廓，他马上下令，“直接进入圣多拉河前往爱鲁马。”
　　“是！”
　　附近一名传令兵转身跑向舱内。
　　没过一会儿，他们就遇到了沿着海岸线巡逻的阿拉巴斯坦战船，维达尔早就和寇布拉王子打了招呼，这些战船完全没有要上来盘问的意思，继续朝着远去驶去。
　　“等会儿到了地方，你们可以在城内逛逛，有什么想买的，想吃的都行，但要按时回到军舰休息。”
　　“罗杰斯，你跟着我。”
　　“是！”众人齐声听令。
　　牛头军舰进入了圣多拉河，维达尔在岸边再次见到了成群结队的功夫海牛，只不过这次他看着它们陷入了沉思。
　　想着想着，军舰抵达了爱鲁马的港口，他一眼就见到了下面的一笑和布鲁克，这让他脸上露出了高兴的笑容。
　　一笑算是他现在唯一能完全信任的伙伴，真希望能再有一些！
　　维达尔也不走什么木板，军舰一停好就从甲板上瞬身下来，出现在两人面前，罗杰斯少校紧跟其后。
　　他先是和布鲁克打了声招呼，然后看向老友。
　　“一笑，我还以为你在森城那边忙着呢。”
　　“森城那边的沙层已经挪好了，其他的要由阿拉巴斯坦自己去建设。”一笑露出憨厚的笑容，说着转过身走向城内，“走吧，你这次来，不就是为了见那些孩子们吗？”
　　“对，我现在也很期待见到他们。”维达尔一边跟过去，一边笑呵呵地与前者聊着。
　　“话说回来，他们应该还没见过我，乌南呢？他减好肥了吗？”
　　“他一回来我就狠狠操练了他们两周，奇怪的是减肥后的他们，体质都有了很大的提升。”一笑说出了前些日子藏在心中的疑惑。
　　“哦，应该是因为他们吃了高营养的食物，之前他们不锻炼营养都存在肥肉里，减肥后都变成了肌肉。”
　　维达尔也不管这个说法合不合理，想到什么就说什么，反正结果一笑不是说了吗，乌南他们变强了，那就行。
　　“高营养的食物？还有吗？”一笑很好奇。
　　维达尔呵呵一笑，“有，等会儿我给你来碗手搓乌冬面！”
　　两人说着说着，走过几条繁华的爱鲁马街道，就来到一片富有沙漠文明特色的庄园大门前，乌南正站在一群小孩的前方等待着他们，其中紧跟在他身后的三人最为显眼，两个男孩一个女孩。
　　“家主好————”
　　这时这五十一名五岁到十一岁的孩子们，忽然朝着维达尔这边齐声大喊，这让后者顿时愣住了。
　　什么情况？

第两百十五章 起名！（求订阅！！）
　　难道是乌南安排的？
　　这是维达尔的第一反应，可不应该啊，这小子性格一向冷淡，也就对黄金和寻宝有足够的热情，不太像是会主动做这些的人。
　　“你们好。”
　　维达尔先是应了一声热情的孩子们，然后瞥了眼乌南，果然，他已经重新拥有了盛世美颜。
　　“你安排的？”
　　“布莱恩建议的。”乌南轻声回答，维达尔想了一下，好不容易认出这个名字，目光顿时放到他口中的布莱恩身上。
　　其实就是原黄金海贼团，留下来的二十人中的一员，好像是名航海士，之前还跟着乌南去了趟波音列岛。
　　这个布莱恩似乎还没完全瘦回来，一米八左右的身高，脸却显得有些胖乎乎的，但肚子还好，穿着一身阿拉巴斯坦当地的淡黄色服装。
　　“嘿嘿，家主，我这不是为了方便您与孩子们见面吗！”布莱恩看到这边提起他，连忙恭笑着解释道。
　　维达尔点点头，他也不是太过矫情的人，虽然这种孩子们集体问好的场景，有种强烈的既视感，但也不觉得这有什么不好。
　　“做得好！”
　　得到家主的认同，布莱恩的脸上的笑意顿时更盛，他现在对这弗瑞斯特氏家臣的身份，已经相当习惯。
　　因为他相信，随着这个家族的不断壮大，自己的地位一定会越来越高，待遇也会越来越好，这比以前只是当一个海贼舒服多了，也安稳多了。
　　至于自由，反正他是没觉得有受到多少束缚，反而觉得自己有了一个根，一个不管去哪里，都有一个可以回去的地方。
　　不只是他一个人这么想，就他所知，周围这些个老朋友，大部分也很喜欢现在的生活。
　　他们不再是海贼了！而是哪怕面对海军军舰，也能大声说出自己身份的体面人！
　　“这些日子都是布莱恩在管理庄园的事情。”乌南也不是傻子，自然能看出这个老部下的心思，但他并不生气，毕竟黄金海贼团已经没了。
　　维达尔听到这布莱恩还是个管理型人才，顿时对他重视了几分，至少算是记在了心里。
　　没办法，他现在太缺了！
　　“走，我们进去。”
　　虽然很想问一些这里的具体情况，但他一看到这些孩子们，还是决定稍后再说，毕竟，他们才是自己这次过来的主要目标。
　　众人陆续走进庄内，在布莱恩的带领下来到一间摆放着很多桌椅的小厅，据说这里是孩子们的餐厅，是空间最大的屋子。
　　维达尔扫了一眼环境，说实话，很一般，甚至可以用简陋来形容，就是一间土黄的大土屋，但他也知道这就是阿拉巴斯坦普通民居的样子，而非王宫那样到处都是平整的大理石和砖瓦。
　　所有人都坐好各自的位置，当然，乌南他们这些家臣是站着的，毕竟他这个家主坐着呢。
　　“你们可能从乌南，一笑他们听说了我的名字和身份。”维达尔三米的身高，哪怕是坐着也足以俯视孩子们，他面露温和的微笑，开始了自己的讲话。
　　“但我还是要做一下自我介绍。”
　　“我叫维达尔，现在是一名海军本部的准将，也是现任家族的家主。”
　　说话同时，他仔细观察他们，发现这些孩子似乎都非常早熟，哪怕是四五岁的都安分地坐在那里，满脸认真地倾听。
　　“不过在我之上，还有康奈尔先生和伊妮德女士，他们是我的父母，你看，就是他们。”说着，维达尔从大衣兜内将早已准备好家庭合照拿出来，指了指其中的两人。
　　“另外三人都是我的孩子，这是长子巴雷特，次子艾尼路和三子罗西南迪，你们一定要记好他们的模样和名字，明白了吗？”
　　“明白了！”孩子们齐声答应。
　　“好，同时你们也要记住，你们自己也是这个家族的一员，也是弗瑞斯特氏的一员，以后你们不管走到哪里，遇到什么事情，家族就是你们最大的依靠，明白了吗？”
　　“明白了！！”
　　维达尔看着逐渐高涨的气氛心情也很不错，他没有直接点出家臣这种词汇，这些东西随着他们慢慢长大，自然都会了解。
　　“对了，我听说你们都没有名字，是吗？”他笑着明知故问到。
　　“是的。”
　　“我有啊，我叫小鱼！”
　　“我是小鸟！”
　　这次孩子们的回答五花八门，一些活泼的，更是站起来大声说出自己的名字。
　　“呵呵呵，孩子们，你们这个叫小名，不叫名字。”维达尔笑道，“我这次来就是来给你们解决名字的事情。”
　　“你们想要名字吗，一个真正的，能伴随你们一生的名字！”
　　孩子们面面相觑，紧接着纷纷点点头，他们也不傻，多多少少也发现自己现在的名字，的确和身边的大人们不太一样。有些年龄稍大，开始学习文字的孩子，则更能理解维达尔的意思，也是他们刚刚说自己没有名字。
　　“那么我现在以家主的身份规定，当你们十二岁的时候，就会收到由我亲自为你们取的名字，同时将会穿上家族制服，从这里离开前往森城的森宫生活！”
　　他的这番话，大部分的孩子们听得有些迷糊，他们还不懂什么是家族制服，也不知道什么是森城，森宫。
　　不过，前面那句十二岁就能有名字的话，倒是都听明白了，马上有一个男孩站起来，兴奋地指着坐在最前排的三个人大声喊道：“那小雪姐姐，小星哥哥，小雨哥哥马上就要十二岁了！”
　　顿时，很多孩子也叽叽喳喳起来，直到布莱恩向前一步咳嗽了两声，他们才迅速安静下来，这让维达尔又高看了他一眼。
　　行啊，这个人，有点意思，怪不得是航海士呢，的确有知识分子的作风。
　　“对，他们还差一个月就可以算是十二岁了，所以趁着我现在在这里，决定提前一个月先给他们起名！”维达尔看着这三个满脸期待的少年少女笑道。
　　至于生日，嗨，火之国的那些贵族哪里会记录的这么详细。
　　“先从小雪开始吧，我问你几个问题，你来回答，我会根据你的回答来给你起名，所以要认真回答哦。”
　　白发的小女孩顿时站起身，重重地点了下头。
　　“你喜欢热，还是冷？”
　　“冷，我讨厌热！”
　　虽然身处阿拉巴斯坦，但这小雪却毫不犹豫地表示自己不喜欢这里的气候，不然她也不会管自己叫小雪了。
　　“你喜欢什么颜色？”
　　“白色，蓝色。”
　　“你喜欢白天，还是黑夜？”
　　“黑夜。”
　　接下来的五六分钟，维达尔快而密的连续问了十二个问题，问完他沉思片刻，然后在女孩紧张的注视下，给出了她期待已久的名字。
　　“卡蜜尔！”
　　“这就是你以后的名字。”

第两百十六章 弗瑞斯特宴会！（求订阅啊！！）
　　卡蜜尔，卡蜜尔.....小雪喃喃自语地重复了一句，然后再念一次，两次，越念越觉得这个名字好好听。
　　维达尔没有打扰她感受自己名字，因为他也在琢磨这个小女孩。
　　刚刚问的那些问题，让他对她有了一定的了解，一个性格偏冷，喜冷，并且面对急促询问，能够保持冷静思考的孩子。
　　尤其是在问出第十二道题，即‘你的梦想是什么’后，他其实有考虑给对方起名为‘丽桑卓’或者‘艾莎’。
　　因为她的回答是，“我想看一看雪景，摸一摸雪花，听说这种花非常漂亮，而且很冰凉？”
　　说实话，维达尔的心也是肉长的，一想到这些孩子的经历，多多少少也感动了一下，的确，火之国那种炎热的地方，他们应该是没见过雪的，怪不得她会说自己讨厌热。
　　但没办法，阿拉巴斯坦是沙漠大岛，虽然达不到火之国那种经常发生火灾的程度，但热还是热的，不过到了晚上也会偏冷。
　　就像卡蜜尔之前说的那样，经常会在晚上仰望星空，因为夜晚让她感到心安，会让她暂时遗忘火之国的一切。
　　“谢谢，真的非常谢谢您，维达尔家主！”卡蜜尔两手紧紧攒在一起，泪光闪烁地连连鞠躬，等她发泄好心中激动，维达尔笑道：“既然你喜欢，那现在和你说说，关于你这名字的含义，以及我对你的期望。”
　　“含义...期望......”卡蜜尔呆住了，因为对她来说，这两个词汇有些太过美好，不由得愣在了当场。
　　不仅是他，坐在周围的一笑，布鲁克，罗杰斯等人也很好奇。
　　“卡蜜尔，我赋予这个名字的含义，即冷静，精准，我希望你能用它们守护弗瑞斯特氏的成员，维护弗瑞斯特氏的秩序，看护弗瑞斯特氏的名誉！”
　　维达尔稍微提高了一下自己的声调，让这段话的气势更足一些。
　　“精准与否，就是屠宰与手术的区别！这句话哪怕你现在无法理解，我也希望你能够将其刻在心中。”
　　“是！”
　　维达尔点点头，示意卡蜜尔坐下，此时，虽然厅内一片肃穆，但孩子们那一双双炙热，兴奋的双眼，却让这里似乎有一团无形的火焰在每个人的心中燃烧。
　　“小星。”
　　维达尔笑着叫起卡蜜尔左手边的黑发男孩，这个男孩体型偏瘦。
　　“一样，我也问你几个问题，你来回答。”
　　“好！”男孩一口答应，满脸紧张地等待着问题
　　“你喜欢什么颜色？”
　　“黑色，银色！”
　　“为什么？”
　　“因为我的头发，眼睛是黑色，因为天上的月亮是银色的。”
　　“你喜欢白天，还是黑夜？”
　　“黑夜！”
　　接下来维达尔问的问题和之前大同小异，可能是他和卡蜜尔的经历和年龄相似，因此两人都有一定的共同点。
　　比如，他们都讨厌炎热，都讨厌白天，都讨厌吵闹，都不喜欢扎堆，这让维达尔心中有了决定。
　　“泰隆！”
　　“你的名字叫泰隆，含义为刀锋和精锐，我希望你能够在未来，成为弗瑞斯特氏最锋利的刀刃，为家族解决一切敌人。”
　　“是！家主！”泰隆两手紧握成拳，死死扣紧牙关，他，终于有名字了，也有了一个使命。
　　【啪！】
　　这时，坐在卡蜜尔右手边的男孩，忽然自己站了起来，抿着嘴紧盯着维达尔，“该，该我了！”
　　维达尔洒然一笑，看来这孩子是个喜欢争取的性格啊，但相比起前两个又有一些急躁。
　　“好，到你了，听好问题。”
　　片刻后，维达尔心中感叹，果然啊，都是一类人啊这三个小家伙，讨厌热，喜欢黑夜，而且身材都偏瘦。
　　他为这男孩起名为，劫！
　　就在这时，不知何时走出去的乌南，布莱恩等二十一人，突然从后门列队而入，只不过此时的他们形象大变，每个人都穿着一身笔挺的黑色燕尾服，洁白的白衬衫，身前戴着墨绿色的领带和手巾，以及一双擦地铮亮的黑色皮鞋。
　　当然，最重要，且最显眼的，还是胸口上的漂亮家徽。
　　“哇！！！”
　　他们这一出现，顿时引起了孩子们的惊呼，虽然不知道乌南先生等人穿的是什么，但这统一的精致服装，依旧让人觉得惊艳。
　　队伍中有三人手捧着一套用透明塑料袋包住的服饰，只是尺寸有些小。
　　只见这三人走到卡蜜尔三人面前，将东西轻轻放到他们的桌上，然后迅速回到队伍中站好。
　　维达尔笑道：“卡蜜尔，泰隆，劫，这是属于你们的家族制服，快去换上！”
　　“是！！！”
　　三个孩子兴奋地对视一眼，然后连忙抱起服饰走了出去，他们动作很快，没过一会儿就排着队走了进来，就像刚刚的乌南等人一样。
　　他们的身体很明显在轻微颤抖，但身上的服装却和前者一般无二，当然，卡蜜尔的是女装，下身是一条黑色的职业裙和高跟鞋。
　　原本维达尔还担心对方会不适应高跟鞋，但从卡蜜尔现在顺畅的走入姿势来看，有些女孩在这方面的确是有天赋的。
　　三人的闪亮登场，对其他孩子造成的震撼，远比前面的乌南等人要大很多，有些孩子甚至羡慕地张大着嘴巴。
　　这也太好看了吧？
　　“你们身上的这套衣服是礼服，我那边还给你们准备了常服。”维达尔站起身走到三个孩子面前，但发现自己对于他们来说，有些太高了。
　　但他也没有因此就蹲下身，毕竟家主怎能在家臣面前蹲下？现在双方已经确定了关系，那该注意的还是要注意。
　　“明年一月一号，你们就要搬到森城的森宫生活，在那里你们会接受更高端的教育和训练，直到十七岁为止，之后你们就要为家族工作了。”
　　“家主，那他们呢？”这时卡蜜尔转头看向身后的弟弟妹妹们。
　　“他们要在十二岁前留在这里，这段时间要完成基本的学业。”
　　维达尔摸了摸卡蜜尔那一头的银丝，笑道：“你们也不用着急，他们中也有只差你们一岁的人，所以最多等一年时间，就可以在森宫见面了！”
　　说完，他让三人回到自己位置坐好，转身看向布莱恩，问道：“你们应该还没吃午餐吧？”
　　“是的，是的，我这就去通知厨房送来！”布莱恩连连点头，可就在他要动身的时候，维达尔却摇手阻止了他，“不用。”
　　“孩子们，这家族礼服虽然还不能给你们，但家主这里也为你们准备了礼物！”
　　紧接着，维达尔在孩子们惊喜的目光中两掌在身前重重一拍。
　　【啪！】
　　“弗瑞斯特宴会！”
　　下一刻，犹如奇迹般的事情发生了，只见大厅内所有的木桌表面，长出了各种各样的植物，有枝叶，有花朵，有草本，但它们统统都以肉眼可见的速度，变成一个个色香味俱全的食物，有些食物甚至还是热腾腾的，那一缕缕热气看得所有人目瞪口呆。
　　面包，蛋糕，肉食，意大利面，火腿，海鲜，咖喱饭，麻婆豆腐，甚至连火锅都有！
　　“来，一笑，这是你的乌冬面，尝尝看！”维达尔将手搓出来的面轻轻放到好友桌上微微一笑。

第两百十七章 茂盛的撒豆成兵！（求订阅！！！）
　　果然，一顿足够丰盛，热闹，且食物美味的宴会能够快速拉近人与人的距离，这顿饭他们足足吃到晚上，对这些苦命的孩子们来说，今天应该是最为幸福的一天，也是最为难忘的一天。
　　“坐吧，我先喘口气......”宴会结束，趁着孩子们回到各自房间休息，维达尔带着乌南和布莱恩找了个安静的房间。
　　只见他刚坐到主位上，就闭目养神起来，坐在对面的两个家臣也不好打扰。大概五分钟后，维达尔让自己的情绪从刚刚的晚宴中恢复平常，双眼才缓缓睁开。
　　“说说看这里的情况。”
　　乌南看向身边的布莱恩，“你来说吧。”
　　布莱恩感激地点点头，然后在维达尔耐心的注视下，开始思考要从什么说起，毕竟这庄园的事情真不少，他要想好这位家主想听哪个方面的。
　　“家主，现在这里的吃喝穿住，照顾婴儿和孩子们的侍者，以及教授文字，数字的老师都是由阿拉巴斯坦的王族提供，据伊卡莱姆先生所说，一切花销都从您的账户里扣除。”
　　“没错。”维达尔点点头认证了这一点。
　　“现在庄内的侍者有二十人，厨师五人，老师三人，外面还有看守的三队国王军士兵，他们负责阻止外人接近。”
　　“一个月的花销，算上这庄园的租金在五百万贝利左右，其中大部分都是薪资，孩子们本身没有花钱的地方，他们都很乖。”
　　布莱恩继续说道：“锻炼身体方面，由布鲁克先生教授八岁以上的孩子剑术，。”
　　“嗯，等他们到了森宫，就根据资质和喜好，再传授他们更高层次的剑术，体术，枪术，刺杀术，还有航海，谍报，医术方面的知识也要学习。”维达尔将自己的想法说了出来。
　　“你们先将需要用到的器材都准备好，然后招募各课程的老师，选人方面你们一定要注意，哪怕招进来了，也要时刻盯着他们上课，一旦发现有问题就马上处理掉！”
　　布莱恩为难地说道：“家主，这些多需要钱啊，我们这......”
　　之前他说过，这庄园内的开销都是伊卡莱姆那边直接从维达尔的账户中扣除，因此根本不需要他们支付，但现在让他们自己去买东西和招人，这哪个不需要大笔的贝利啊？
　　“这没问题，明天我就让人拿两千万贝利给你。”维达尔大手一挥，这点钱他还是拿得出来的。
　　“还有问题吗？”
　　“还有就是森宫的安保问题，我们的实力虽然还不错，但......”布莱恩不好意思地笑了笑。
　　“不是有一笑在这儿吗？”维达尔诧异地看着他，开玩笑，有一笑在这里，还有什么解决不了的？
　　“我听一笑先生说，等他忙完了这里的事情，就会离开继续游逛世界，布鲁克先生似乎也要一起去。”
　　维达尔一愣，对啊，一笑也有自己想做的事情，不可能一直呆在这里，布鲁克那边则是要履行和鲸鱼拉布的承诺，带着它走一遍伟大航路，所以和一笑一起走再好不过了。
　　“乌南，你应该也不想一直待在这里吧？”
　　听到询问，乌南直率地点点头，“是的，我更想出海继续寻宝，搜集黄金和财宝，但我会每隔一段时间就将找到的财宝带回这里。”
　　维达尔对他也算很了解了，这是一个只喜欢寻找和搜集黄金的男人，本身并不喜欢奢华，这点和未来的‘黄金帝’有着本质的区别。
　　因为对乌南来说，搜集全世界所有的黄金，是他的梦想！
　　他只是在追梦，而不是为了多壕的生活。
　　“行，我离开前给你制造一艘好船，你带着愿意一起出海的人去吧，但你每半年必须回森宫报到，明白了吗？”维达尔直视起乌南的双眼。
　　“明白！”
　　“嗯。”维达尔点点头，目光转向布莱恩，暗道：“这么看来只能提升他的实力，让他镇守森宫！”
　　下一刻，坐在对面的两人看见，从维达尔的体内冒出来一颗浅绿色的恶魔果实。
　　“布莱恩，这是你的了，从现在起，你就是弗瑞斯特氏的第一任大管家，希望你能管好家务！”维达尔将恶魔果实放到布莱恩的面前。
　　疑人不用，用人不疑，既然他选择相信对方，那就要给予对方足够的支持。
　　“家...家主......”布莱恩两手颤抖地摸着恶魔果实的表面，上面那凹凸不平的诡异花纹，带给他强烈的真实感。
　　他没想到维达尔竟给他如果珍贵的礼物。
　　他出身西海，在那里哪怕是一颗动物系果实，都能拍出七八亿的高价，若是超人系的往往都能升到十亿以上。
　　没办法，在伟大航路还算常见的恶魔果实，放到四海真的是太罕见了！
　　“这是一个植物类的超人系果实，吃吧。”维达尔看他如此激动笑了笑。
　　“谢，多谢家主！”
　　“我布莱恩的下半生就交给弗瑞斯特氏了！”说完，布莱恩压制着激动的心情，鼓起勇气一把拿起果实咬了上去。
　　“唔......”
　　只见他虽然面露难色，但还是一口一口地撕下果肉，连同叶柄一起吃地干干净净。
　　不得不说，单就这点来说，这人倒也有些狠心！
　　“来，试试你的能力。”维达尔越发欣赏对方，其实这颗从海军内部兑换的恶魔果实原本是留给乌南的，不过他临时改了主意。
　　因为阿拉巴斯坦这边，实在是急需一个值得信赖的管家，这个信赖指的不只是忠心，还有能力，而能力也不能仅仅是管理能力，战斗能力也是重要的部分。
　　毕竟，这是一个强人满地走的超自然社会，他可不希望自己任命的第一位大管家，以后被人轻易干掉！
　　“好的！”
　　布莱恩现在对维达尔是彻底服了心，一听吩咐马上发动了自己的能力。
　　下一刻，身前的木桌生长出一根绿苗，然后迅速疯长，很快一根手臂粗的绿色藤蔓顶到了天花板上。
　　“家主，我的能力应该是加快周围植物的生长，同时操控这些被我加快生长的植物。”布莱恩一边激动地说着，一边小心翼翼地摸了摸藤蔓，他也有超能力了！
　　“没错，你这颗果实是超人系的茂盛果实，对了，这罐种子你拿好了。”
　　维达尔早就猜到了这一点，同时先在掌上弄出一个木罐子，然后往里面催生出一颗颗黄豆大的绿色种子，很快就装满了罐子。
　　“这是？”
　　布莱恩好奇地看着放到桌边的罐中种子，以他现在的能力能清晰地感受到这些种子蕴含的浓郁生命力。
　　维达尔随手从里面拿出一颗递给伊卡莱姆，说道：“来，你把催生它看看。”
　　“是！”
　　布莱恩很听话，直接站起身发动了茂盛果实的能力，紧接着那颗他手中的种子在绿光中以肉眼可见的速度疯长，等它彻底长成后，竟直接跳到了地上抬头看着在场三人。
　　“这是豌豆射手，一种神奇的，有着低级智力的植物战士，有了它们，你以后就可以撒豆成兵！”维达尔朝着愣在那里的两人大笑道。

第两百十八章 绽放光芒的森宫！（求订阅啊！！！）
　　维达尔打发走了乌南两人，独自来到一笑的院子里，却见到一笑正站在院内看着星空，这不奇怪，他明显是在这里等自己呢。
　　“一笑，你准备什么时候离开？”
　　一笑缓缓转过身，说道：“过几天吧，这里的事情也基本忙完了。”
　　“能再等几天吗？”维达尔不好意思地笑了笑，随即将布莱恩他们要招募各类老师的事情说了一下。
　　“你帮我看一下，我不想让森宫里出现一些牛鬼蛇神。”
　　一笑的见闻色霸气能察觉到心底深处类似恶意的真实情绪，因此只要有他看着，就不可能让奸细偷溜进来。
　　“好！”
　　一笑点点头，他既然认同了维达尔的最终目标，自然不会拒绝这种请求，然后说道：“你准备怎么处理那两个人？如果需要，我可以走的时候他们一起离开。”
　　维达尔想了想，点点头，“行吧，你来处理。”
　　之前在电话虫里一笑和他提到过这件事，就是乌南的那二十个船员里出现了间谍，这种事情他其实不怎么奇怪，早晚的事儿罢了。
　　他在乎的是来自哪方的间谍，只可惜一笑的见闻色霸气只能感知到不怀好意，却无法进一步了解他们在想什么。
　　有什么势力会收买他们呢？
　　不过这也是他为何对乌南，布莱恩越来越信任的主要原因，因为一笑这里证实了他俩是正常的。
　　不得不说，一笑这种见闻色的特殊能力，对一个组织和势力来说真的太有用，他能有力地保障内部的纯净，只可惜他有一个环游世界的梦想，在达成这个心愿之前，很难长时间的留在一个地方。
　　第二天一早八点左右，维达尔带着布莱恩等十名家臣赶往森宫，当众人抵达森城后，前者发现这里虽然还没有任何的居民，往来的人不是国王军，就是工匠，但那笔直宽敞的大道，两三层高的沙土房屋，以及种在街道两边的沙枣树苗，却让这里有了一个城市的基本轮廓。
　　“呜呜呜呜——————”
　　就在这时，前方传来一阵高昂的号角声，这让维达尔无语地看着森城门口，那些列队吹号的国王军士兵们。
　　不用想，这肯定是寇布拉王子安排的，毕竟他要来森城，肯定要先和这位最近一直住在这里的王子说一声。
　　这不是必须，而是礼貌。
　　“哈哈哈哈，王弟做的不错，这排场哥哥喜欢！”
　　维达尔做出一副很满意的高兴样子，快步走过去，在无数军民面前，拍了拍寇布拉的肩膀大笑道。
　　这一幕看得伊卡莱姆和内瑟斯一头黑线，尤其是后者生生止住了，想要下意识阻止的冲动。
　　“您喜欢就好......”寇布拉只能无奈地陪笑，没办法，谁让维达尔的确可以算是他哥呢。
　　“走吧，带我逛逛森城，顺便和我说说，这里还需要多久才能让人搬进来，诶？”
　　可他刚和寇布拉走过城门，却发出惊奇的声音，这让后者奇怪地看着身边这位高出他好几头的‘哥哥’。
　　“怎么了？”
　　“这城内没有铺上地板吗？”维达尔指了指地上有着一层薄沙的地面。
　　虽然一笑之前挪走了厚厚的沙层，但以这里环境气候，想要让城内完全没有风沙是不可能的。
　　“地面怎么会铺地板？”还没等寇布拉回答，跟在后面的伊卡莱姆疑惑地反问道。
　　“嗯.....我觉得还是铺一层的好，这样地面不仅更平整，而且只要时常清理砂砾，就能让整个大道都干净不少，加上清理人员的存在，也能为居民们提供更多的工作岗位，我觉得这是好事！”维达尔诚恳地建议道。
　　“这......”
　　伊卡莱姆很想问一句，那这些清理人员的薪资谁来支付？工作岗位是多了，但国家的支出也更多了啊，还有这给全城街道铺一层板，需要多少人力物力，又得多耗多少时间？
　　这时寇布拉摆了摆手，笑道：“我觉得王兄说的没错，不管是地板还是岗位，对人民都有好处，既然是好事，那我们就要努力做到！”
　　说完，他看着维达尔，“其他的先不说，我想这地板的问题，您应该可以解决的吧？”
　　寇布拉想到了对方的森森果实能力，因此有些猜到了维达尔的心思，果然，后者呵呵笑道：“没错，我就是准备再送森城人民一个大礼，一个干净平整的街道！”
　　说完，他缓缓蹲下身，两掌重重拍在地上，口中大喝，“九柱领域！”
　　【嗡————】
　　一阵绿色的波纹从他双手掌心涌出，然后顺着沙地朝着面前直通森楼的主干道蔓延过去。
　　所有的军民震惊地看见，凡是绿光波纹扫过的地方，都会出现一层目测五公分厚的木板，并且延伸的越来越远，很快就超出了视野范围。
　　几分钟后，维达尔笑着站起身，拍了拍手上的砂砾，前几个月他一直在香波地给天龙人弄御道，所以这铺木板的活，他现在是越来越顺手了。
　　不过这才弄好一条主干道，而他的目的是要给整个森城的大小街道铺上一层木板，也算是为未来彻底监控全城做一个良好的准备吧。
　　寇布拉或者说整个阿拉巴斯坦王族，可能觉得这森城是属于他们的，但在维达尔看来，这里的未来属于弗瑞斯特家族，他们只是给家族代管琐碎的事情罢了。
　　他要做的，就是哪天一旦有需要，整个森城都处于他的掌控之中！
　　接下来的足足半天时间，维达尔让寇布拉带着自己逛了一遍全城，顺便当着他们的面，铺上一条又一条的地板，整个过程是你好，我好，大家好，所有人都是笑呵呵的，只是维达尔的高兴，和他们不太一样罢了。
　　忙完了这一切，双方各回各家，维达尔带着布莱恩等人终于踏入了森宫，只是这里现在没什么人，再加上已经是晚上，看起来黑漆漆一片。
　　毕竟一笑他们早就带着孩子们搬到了爱鲁马，这里应该空了几个月了。
　　“这可不行，我的家族领地怎么能如此黑暗，如此没有生气？！”维达尔心里有些不舒服了。
　　【啪！！】
　　微怒之下，他在胸前重重交拍，脆响的掌声顿时吸引住身后十名家臣的注意，只是他刚要大喝出什么来时，却发现大脑一片空白，完全不知道要叫什么，最后只能合上刚张开的嘴，但果实能力却已经发动。
　　下一刻，布莱恩等人发现森宫的大木门的两边，从地上钻出来两颗一米八左右，无腿，但长着粗长手臂和五官的大白菜。
　　这是拳击白菜！
　　紧接着大门内通往森宫主楼的大道两边，此起彼伏地钻出一株株一米六高的向日葵，它们也是长着一张有眼有嘴的面孔，而且还微笑着。
　　忽然，向日葵们那宽大的黄色花瓣，绽放出明亮却柔和的金光，顿时照亮了整条道路。
　　这还没完，向日葵们的身后，一株株豌豆射手也从地上钻出来，然后五柱为一队，自动巡逻起来。
　　最后，只见远处那栋被金光映照的森宫主楼，整体如翡翠般冒出朦胧的绿光，与此同时，这里的光芒也受到了城内诸多军民的注意，人们纷纷抬起头望向这边。
　　从此刻开始，弗瑞斯特氏的森宫，将是整个森城最耀眼的地标！
　　“哪怕住的人不多，也得足够华美。”维达尔满意地看着自己的杰作笑道。

第两百十九章 不是一个人的强大！（求订阅啊！！）
　　维达尔来森宫的主要目的就是和布莱恩等人一起，为即将来这里正式生活的卡蜜尔等人，准备更充分的学习和训练设施。
　　他当初和奈芹一起来的时候，只是简单地弄了弄，具体需要什么，当时真不知道。
　　但现在不是有大管家了吗，那该弄的都可以弄一弄，训练设施方面，他直接照搬了海军本部的那些，这方面他太熟了，而且海军是这个世界最大的军事组织，应该没有比他们更成熟的训练套装。
　　比如说专业的剑道馆，专业的射击场，专业的训练馆等等，还有各种锻炼器材，这些他都可以用能力‘捏’出来！
　　当然也有‘捏’不出来的重型健身器材，毕竟他的木头再怎么样也沉不到哪儿去。
　　不过这些可以从寇布拉那边购买，阿拉巴斯坦的国王军里肯定有这些东西，不就是钱的事儿吗？
　　直接从那每年十亿里扣就是了！
　　生活设施方面，首先浴室得准备好几个，先是家族成员个人房间里的私人小浴室，然后是共用的男女两个大浴池，紧接着是家臣们的两个大浴池，还有桌椅，梳妆台，衣柜，木床，被子，勺碗等等。
　　这些维达尔能解决的给他们直接解决了，解决不了地只能由布莱恩他们自己花钱去办。
　　从今天开始，他们这些家臣就得住在这里了，因此他还特意搭建了一个和G-8支部那边差不多的植物温室，就是天花板是透明特制玻璃的那种。
　　在这里面催生出各种各样的美食植物，以后他们饿了就可以直接到这里来摘，摘了一个后只要有阳光和水的补充，过几天就能再长出来！
　　如此一来，他们就不用自己生火做饭了，这让布莱恩等人兴奋不已，只觉得这家主的果实能力太过神奇，怎么什么都能弄出来？
　　还有果树林，维达尔当初第一次来这里时，就在靠近阿匹斯神湖的林带里催生出一片果林，经过几个月他发现长势不错，就是营养方面没有美食植物那么高，都是普通的水果。
　　最后是那片草药地，这方面我只是将已经成熟的草药收起来，让他们储存在仓库中，好在这阿拉巴斯坦气候干燥。
　　“你们是弗瑞斯特氏的第一批家臣，所以我不希望你们的实力太过弱小。”
　　这天下午，忙完了事情的维达尔，将布莱恩等十人聚在一起，其实应该将乌南等人也叫过来。
　　但他不太想让其中的两个间谍踏入森宫，因此为了稳住他们，只好留下十一个人陪着。
　　“接下来三天，我会传授你们海军六式，木叶流踢技，武装色霸气的修炼方法，还要三三制战术的要点，这些我希望你们能够尽快掌握它们，然后再由你们教给后来的孩子们！”
　　维达尔的话让布莱恩等人激动地热血沸腾，要知道他们原本只是最底层的海贼，连龙套都算不上，算是炮灰中的炮灰。
　　可现在竟然能接触到这些难得的力量，他们是彻底不再想过去的事情，也不想离开这里！
　　“记住了，你们是弗瑞斯特氏的家臣，不是奴隶，你们为家族效命，那么家族也会尽力栽培你们，甚至未来允许你们结婚，生子，六十岁后你们就可以安安稳稳的陪着家人安度晚年。”
　　说完，维达尔扫了一眼十人的目光，毫不避讳地又说道：“但有一点我要说好，你们的孩子也会是家臣，家族一样会培养他们，任何形式的擅自离开都将视为背叛！”
　　他这话不是在和布莱恩他们商量，更不是征求意见，而是通知，如果有人站出来提出意见，不愿意接受这一点，那他就需要考虑怎么处理掉对方了。
　　不过好在，在场十人都是经历过数年海上厮杀的成年人，他们虽然没多高的智慧，但基本的脑子还是有的。
　　家臣是什么，他们心知肚明，说白了，就是一个家族的私兵！
　　看到这十人全部点头默认，维达尔满意地露出微笑，“那今天先教你们木叶流，练成它后再去练六式会轻松很多，你们围着我站成一圈！”
　　“是！！”布莱恩等人齐声应道，然后迅速行动起来，等他们站好位置，维达尔开始示范基本动作。
　　从回转上段踢的木叶旋风开始，然后是回转下段踢的木叶烈风，全方位回转踢的木叶大旋风，专踢人下巴或腹部的木叶升风，以及加速冲锋的影舞叶，再加上一些实战效果极强的弹腿动作。
　　虽然他为了让家臣们看清有特意放缓速度，但那两条长腿依旧踢地虎虎生风，腿脚间破空不断。
　　随后让布莱恩等人按照刚刚的记忆，自己模仿着练一遍，然后他再挨个矫正错误的动作，等到晚上的时候，这十人已经可以很熟练地踢出完整套路。
　　不过要实战肯定还不行，他们只是像模像样的踢出来罢了，不过这些就需要他们自己慢慢苦练了。
　　维达尔之所以要在三天内教授他们这么多东西，除了之前说的想提高他们实力以外，也是为了让他们在森宫有事可做。
　　毕竟接下来他们要陪着卡蜜尔，泰隆他们要在这里生活好几年，枯燥的生活足以让一个人抑郁或者失去耐心。
　　但如果有一件对自己有利的事情做，那就大不相同了，木叶流踢技，海军六式，三三制战术加上武装色霸气，足够他们学好几年了！
　　不要以为谁都能像未来的路飞那样，短短两年时间里就能将武装色霸气，从零练到比外放还要高的内透层次。
　　就他所知，海军本部中晋升为准校就可以接触武装色霸气的修炼，但他们往往到了上校才能熟练掌握硬化的技巧。
　　这期间所需的时间基本都在五年以上，要是有的人同时被其他的东西分散了精力，比如恶魔果实能力，甚至需要七八年！
　　七八年的时间，足以让这个刚刚新生的家族，顺利过渡到较为完善的阶段，那时候这十几个家臣人人皆有本部上校，甚至更强的实力，卡蜜尔他们也都已成年。
　　一想到如此美好的未来，维达尔就丝毫不觉得教授布莱恩等人有多么枯燥，反而兴致勃勃地耐心教导。
　　他很享受这种势力养成的期待感，布莱恩他们每踢完一套木叶流，在他眼中就好像头顶冒出了经验UP的数值一样，有趣极了！
　　维达尔从来都不是那种喜欢单打独斗，喜欢亲手而为的性格，他更喜欢稳坐幕后，让手底下的人为他完成一个又一个事情。
　　所以，他要当海军元帅，所以，他要组建弗瑞斯特家族，他的内心深处真正追求的，其实就是势和权。
　　但他更明白，在这个世界，钱与权的基础都源自个人的力量，所以他从不忽视让自身强大。
　　只不过，他要的不只是一人的强大......

作者君对武装色霸气的理解。
　　《本书中武装色霸气的层次和技巧》
　　（注意，达到高层次的人，就算使用低层次的技巧，效果一样强于低层次的人，比如外放层次的人使用硬化，照样比硬化层次者的硬化更硬）
　　缠绕：霸气能量如无形的烟气从身体散发，可用于提高肢体和武器的攻击威力，并且不会与自然系的元素化产生冲突，但散发出来的能量会逐渐消散于空气中。
　　举证：香波地中路飞一拳砸翻和平主义者那里，他明确说出缠绕二字，并且拳头没有变黑，但威力依旧不小。
　　硬化：控制散发在体表的霸气能量在体表凝聚，在提高身体和武器攻击威力的同时，提高其硬度和物理防御力，同时能抵消各种果实能力，但和自然系的元素化产生冲突，能力者无法将被硬化的部位元素化。
　　举证：斯摩格硬化了拳头，就只能元素化手臂的部分，所以三大将基本不用硬化。
　　外放：进一步加强对霸气的控制，将霸气能量释放出体外，进行远程攻击或防御，精通者甚至可以在体外凝聚出无形的铠甲，将所有攻击抵挡在体外，但这种技巧消耗较大。
　　举证：顶上时三大将联手隔空挡住白胡子震击就是使用了外放的技巧，还有香波地群岛中战桃丸把人拍出去的那招也是这个。
　　同时作者个人认为外放就是和之国普遍认为的流樱，流动在体外的武装色霸气，这个层次就算是高层次的武装色霸气了，这个层次已经足以伤到凯多。
　　内劲：流樱的更高层次，拥有在外放霸气的基础上将霸气能量打入目标内部进行破坏的效果，这是雷利教给路飞的技巧。
　　举证：豹五郎明确说过路飞的这种技巧要比他教授的流樱更加高明，因此可以认定九侠的流樱并没有内部破坏的作用。
　　（总结：流樱也就是外放，的确可以伤到凯多，而雷利教给路飞的内劲，能造成更大的伤害，御田的流樱究竟是哪种，现在还不知道，大家要知道一点，那就是凯多和御田战斗时，凯多还没有顶层的实力，他的女儿大和在漫画中明确说过，凯多弄死御田后就开始经常离开和之国，四处挑战，也就是那时候他被不断抓捕，被处刑，然后逃出来，所以那时候的凯多尚在成长期，因此只能伤到凯多的御田是否有顶级实力，也是一个需要琢磨的事情。）
　　（以上就是我的想法，如果有意见的也可以说说，毕竟详细的官方说明并没有出来，大家都是猜测，都是自己的理解，这个完全可以当做本书的二设，没关系的，只是让大家在看本书的时候，对文中武装色霸气的层次有一个较为明显的认识罢了。）

第两百二十章 绿牛的海牛！（求订阅啊！！！）
　　三天的时间一晃而过，维达尔留下布莱尔等人，独自一人顶着炙热的太阳，孤独地走在一望无际的瀚海之上，身后早已看不见森城的踪影。
　　维达尔正在返回爱鲁马，但似乎并不着急，而是如散步般慢悠悠的，因为他觉得这是一个难得的思考时间。
　　想象一下，无云的广阔蓝天，滚烫的黄色沙漠，只有一个披着正义大衣的男人，在轻微的风沙中一步一步地向前走着，此情此景，如果能有人从远处拍一张照片，应该美极了吧？
　　维达尔在心中想着这些有的没的，他很享受这种任由思维散发的感觉，这样他会感觉到自由。
　　“回顾之前的种种，泽法特训营第一届学员，战国的弟子，三三制战术和木叶流踢技的普及，加上击败邦迪·沃尔德和月光·莫利亚的战绩，海军方面的背景，资历，威望这些算是都打好了基础，接下来只要稳稳吃后续的红利即可。”
　　“政府那边，我这贪财，爱权的人设应该是立住了，加上开道，封道，御道的三道政策和‘圣经未来’，也算是刷了不少玛丽乔亚的好感。”
　　在一望无际的沙漠中，维达尔毫无顾忌地喃喃自语，这是他最喜欢的思考方式，一边想，一边低声说出来。
　　但平常的时候，往往只能憋在心里。
　　“但是我这喜欢铺张的点似乎没有展现好......”
　　他想了想，哪怕是卡普中将，未来不管去哪里，身后都跟着一长队的各级海军，自己现在这么独来独往有些低调了啊。
　　要说高调，好像也就第一次来阿拉巴斯坦的那次。
　　这方面他的确疏忽了，说白了，还是演技不足，下意识地暴露了本性，这是件很危险的事情。
　　“所以我接下来的出行，要时刻保持较为夸张的高调，乘船，不能只有一艘牛头军舰，必须带上一整支舰队！”
　　“到了地方，先让麾下海兵开道，封道，对了，也可以给自己弄条御道，但得改个名字，然后上面的木雕图案也要改一下！”
　　不知不觉间他竟发现自己来到了一处河边，之所以确认是河，因为抬头就能看到对岸的沙漠，
　　看来是走错了方向.....维达尔无语地看了看四周，他记得爱鲁马在圣多拉河的下游，所以只要一直顺着河走就行。
　　“诶？”
　　这时刚要迈出的脚收了回来，因为他看到岸边出现了有趣的一幕，只见上百只背着龟壳，头戴绿帽的功夫海牛，排着整齐的列队，沿着河流跳跃而来。
　　是的，跳跃，因为它们没有脚，下身是类似鱼尾的海豹尾。
　　“好像是在锻炼......”维达尔饶有兴致地从高处打量这群功夫海牛。
　　他曾经见过一种说法，就是说这些功夫海牛的天赋，堪比那些模仿狒狒，只不过前者专精体术，后者专精剑术或各种器具使用。
　　最难得的是，不管是功夫海牛，还是模仿狒狒都有着堪比人类少年的智力，它们能够完全理解人的言语，但又没有人那么复杂的阴暗心思，性格极为单纯。
　　此时，这群功夫海牛停了下来，然后面朝圣多拉河涛涛的浪水，跟着唯一站在队伍外的那头海牛，一丝不苟地挥起了拳头，那一张张拟人的小脸上布满了认真。
　　这让维达尔非常好奇，它们究竟为什么如此痴迷于练拳？
　　他觉得光是想着没啥意思，所以选择直接跳下去......
　　【砰。】
　　当沉闷的落地声响起的瞬间，那一百来只功夫海牛齐刷刷地转头看向维达尔，这一幕让后者有些尴尬地笑了笑。
　　“你们好啊，我是维达尔，能交个朋友不？”
　　他知道它们能听懂......虽然这是一件很神奇的事情，但这个世界就是如此神奇，没有什么道理可言。
　　“哇————”
　　“哇哇！哇哇哇哇！哇！”这时那带队练拳的海牛跳过来，朝着维达尔一顿哇叫。
　　可惜，他听不懂它们说什么。
　　不过没关系！
　　维达尔懂它们的规矩。
　　“你是要向我挑战吗？”维达尔笑问道。
　　“哇哇！”这海牛重重地点点头。
　　“那如果我赢了，你得拜我为师，然后离开这里，跟我走，愿意吗？”维达尔再问。
　　这时这海牛犹豫了一下，然后回头看了看身后的伙伴们，可伙伴们却齐齐对他点了下头，虽然没有哇哇叫，但眼神中的支持却非常明显。
　　“哇哇！”海牛下定了决心，再次点点头。
　　“那好，来吧。”
　　看见维达尔朝自己勾了勾手，功夫海牛紧握双拳，直接原地起跳，以极快的速度飞扑过去。
　　“哇！！”
　　维达尔有些诧异，因为它那小小的拳头上，竟然带着隐隐的破空声，虽然不是很明显，但以他的实力听得非常清楚。
　　“怪不得寇布拉当初说，哪怕是国王军的士兵，很多都打不过这些功夫海牛.......”
　　【砰！】
　　“哇？！”
　　跃到半空的海牛震惊地看着接住自己全力一拳的细长手指，而且被指住的地方还有些生疼。
　　“你还差得远呢。”维达尔轻笑一声，手指瞬间化为残影弹了一下海牛的眉心，将其直接打进三十来米远的河里。
　　【噗通——】
　　浪花升起。
　　“哇哇哇！”这下观战的一众海牛们忍不住了，纷纷惊呼着看向河面，有些甚至从队伍中跳出来，准备冲过去营救。
　　但不等它们接近河水，河面再次涌出一股水柱，之前被打进去的海牛，顶着仍有些发红的额头，快速跳回维达尔身前，然后做出空手道的敬礼姿势，低下了它那绿油油的小脑袋。
　　“哇！”
　　维达尔还是听不懂，但这不妨碍理解对方的意思，这应该就是请求拜师了，他想了想发现自己没有精灵球，所以从大衣右口袋中拿出一个海军帽戴在了它头上。
　　这海军帽和正义大衣是配套的，但他不喜欢戴帽子，觉得和自己这一头茂密乌黑的卷长发不搭。
　　现在好了，给这功夫海牛就行了！
　　“我叫维达尔，弗瑞斯特·维达尔，以后多多指教哦。”维达尔蹲下来又点了一下海牛的眉心。
　　但这一次指尖冒出绿光，在温暖中恢复了那里的痛楚，这让身前的小海牛感动地两眼发光，竟然一头扑进了他的怀里，就像家中撒娇的艾尼路酱那样。
　　这让维达尔也很高兴。
　　“哈哈哈，自己这‘绿牛’收一个海牛做宠物，有点意思啊！”

第两百二一章 一个人的屠魔令！（感谢藏经老祖盟！）
　　走之前，维达尔突发奇想，要不要教这些海牛们一点东西再走？算是给想要收服他们的后来者增加一点点的难度。
　　他觉得这个主意很有趣！
　　没说的，他直接选择在这河边住一晚，反正他不管去哪儿都能住上一套三室一厅的房子。
　　可发现事情没有这么简单，首先木叶流踢技肯定教不了，因为它们没有腿脚，一般的拳术教着也没啥意思，剑术就更别提了，海牛们根本不感兴趣。
　　所以经过一番思考后，他想起了前几天，艾尼路打的那一套‘黑腕拳法’。
　　当然，维达尔也不知道是不是这个名字。
　　这套拳法根据艾尼路的解说和演示，一般人想打完一套都很艰难，但只要完成了，身体就会得到可观的提升，想来应该很适合这些功夫海牛们。
　　怎么说呢，在未来，模仿狒狒们练的是米霍克的剑术，而这些功夫海牛则练泽法的拳术，到时候他想着让两方打一场看看，应该很有趣！
　　不仅如此，维达尔还抽空分出几个木分身，给海牛们演示了五遍三三制战术的打法。
　　至于最后能学到多少，就看它们自己的了！
　　第二天中午，带着自己的海牛离开时，维达尔就很好奇，后来人要怎么收服这些加强版的功夫海牛，嘿嘿嘿嘿。
　　接下来他为了加快脚步，让海牛坐在自己的肩膀上，直接踩着月步从空中高速飞向爱鲁马。
　　海牛这不到一米的小个子，坐在他宽肩膀上，简直稳地不能再稳，只是这小家伙好像因为第一次飞天，吓地小脸煞白，一脸紧张地死死抱住维达尔托着它的手臂。
　　“也不知道海牛能不能学月步？”维达尔一边飞，一边琢磨着。
　　“指枪应该不行，它又没有手指，诶，没有手指，那它这小拳头也可以当做一个根比较粗的手指吧？”
　　被阿拉巴斯坦民众们誉为绿色城镇的爱鲁马，没有因为他的离开和回归有任何变化，树木依旧郁郁葱葱，为人们遮挡天上毒辣的阳光，街上依旧热闹无比，各种身份的人来回穿梭，这里的人过的很幸福。
　　不得不说，阿拉巴斯坦应该是此界国民幸福度最高的王国，这里有历代贤明的君主，这里有数十万忠心护国的国王军！
　　回到庄园后，维达尔先是和孩子们见了见，看到卡蜜尔他们对海牛很好奇就让它陪他们玩耍，然后直接把乌南叫到港口。
　　“家主，这是？”
　　乌南看到维达尔走到牛头军舰前停下来疑惑地问道。
　　“之前不是说了要给你准备一艘好船吗，我马上就要离开了，所以走之前准备先把船给你。”维达尔带着乌南又走了几步，来到军舰旁的海浪边。
　　“这......”
　　乌南看着空空如也的海面很想问一句船呢？
　　不过他也不是蠢人，马上想到了维达尔的果实能力，可还是有些半信半疑。
　　“难道您要当场造出一艘大海船给我？”
　　这让维达尔眉头一挑，意味深长地说道：“不要轻易捅穿上司准备给自己的惊喜，这样不好，不好......”
　　“呃，抱歉，您就当我什么都没说，我也什么都不知道！”乌南尴尬地笑了笑。
　　“更不要建议让上司当一个傻瓜。”说完，维达尔不再理他，向前走了两步，双掌重重一拍。
　　【啪！】
　　只见他口中大喝一声，“出来吧！森船——”
　　【扑通，扑通，扑通】
　　一根根粗细长短皆不相同的木头从海面下钻出来，数量密密麻麻，成千上万，它们按照维达尔脑海中浮现的海船结构，在现实中快而有序地组合起来。
　　海船的结构图，是他前些天在森城那边找了几个工匠问的。
　　建设森城所需的匠人数以千计，其中也有会造船的，毕竟在这个世界作为一名工匠，你光会造房子可不行，最重要的还是得会造船。
　　哪怕他们的手艺比不上七水之都的那些大佬们，但也都是专为阿拉巴斯坦服务的职业工匠，海船的构图他们闭着眼睛都能给你画出来！
　　维达尔现在给乌南造的，就是一艘排水量和四海分部级军舰差不多的中型号船，毕竟你给他造太大的，也没那么多人手操控，而且船大，代表速度也慢，这可不是什么好事。
　　只是维达尔也是第一次手捏海船，在不怎么熟练的情况下，他只能慢慢来，足足耗了两个多小时，才算是让船安稳泊在牛头军舰旁边。
　　“行了，走，我们上去看看！”可就在维达尔满意地打量了几眼船，转过头招呼乌南时，发现周围已经站满了一层又一层的人。
　　有一部分是他的部下们，罗杰斯，拉巴尼，伊索卡等各级海军，另外还有一些身穿当地服饰的老少爷们，鬼知道他们看了多久？
　　“准将，这...这船真的能用？”这时一名五大三粗的上士好奇地问道。
　　“能不能用，试试不就知道了！”维达尔露出自信地笑容，紧接着右手朝着森船一招，船上伸展出来一个长长的木板，搭在他的身前。
　　“走！”
　　他一马当先踩着木板走上去，乌南兴奋地紧跟上去，然后是同样好奇的罗杰斯少校，拉巴尼等人，刚刚提问的上士也和一群人走上甲板。
　　至于那些当地居民，虽然也很想上去，但一看到周围健壮的海兵们，还是打消了自找麻烦的心思，反正等会儿看这船能不能动就是了。
　　“诶，没帆啊！”这时走上甲板的拉巴尼忽然指着头顶说道，维达尔等人顺着他的手指看过去。
　　果然，这船，没帆。
　　维达尔一头的黑线，对啊，这造船他的能力的确没问题，但要想让船动起来，可不就是得有帆吗，可帆这东西他就弄不出来了。
　　看来以后要注意这个问题了。
　　就在他陷入沉默的时候，伊索卡不愧是女生，就是善解人意，连忙招呼船下面的海兵拿一套帆过来。
　　这种东西军舰内储存着好几套，毕竟一旦遇上战斗或者出了意外，帆就很容易遭到损坏，所以这东西算是一个消耗品。
　　就在手底下的人，忙着给船安船帆的时候，维达尔却在想一件事儿。
　　“如果我能搞到军舰的图纸，是不是就能随时捏出来几艘军舰，再搭配植物版的各种豆豆炮弹，辣椒炸弹.....”
　　最后一词在脑海中浮现出的瞬间，他的嘴角渐渐翘起。
　　“一个人的屠魔令！”

第两百二二章 撤向G-2支部！（求订阅啊！！）
　　维达尔乘着牛头军舰离开了，乌南此时的心情有些兴奋，他不断抚摸船长室内的桌椅，这艘船将会带着他走遍四海，寻找一个又一个宝藏，将一批又一批的财宝运回森宫。
　　他真的很感激维达尔愿意支持自己的梦想，当初因受到威胁而不得不解散黄金海贼团的芥蒂，此时也算是彻底放开。
　　接下来他需要招募足够多的船员，这没什么难度，只要手中有足够多的贝利，而这点作为弗瑞斯特氏的家臣，自然是不会缺的，毕竟他也算是奉命出海。
　　“有着一株巨大而又神奇的康乃馨的荒岛......”乌南坐在船长靠椅上思考着维达尔给他下达的命令。
　　这个命令和当初让他寻找波音列岛差不多，只不过难度更大一些，毕竟这次连个名字都没有，虽然范围被确定在伟大航路前半段，但‘乐园’再小也是片有着七条主航线的海啊。
　　要在茫茫的大海上找到一个可以说毫无特征可言的荒岛，其可能性近乎为零。
　　这点乌南知道，维达尔自然也心知肚明，所以才会从家中带出来那第三颗恶魔果实！
　　他从家中带出来的果实都是超人系的，门门果实，茂盛果实以及乌南刚吃的这颗。
　　乌南看着自己的双手目光闪烁，脑海中的果实信息，让他很清楚自己拥有的是一个多么可怕而又神奇的能力。
　　“不过有了这个能力，应该就能幸运地找到那座岛了，而且对寻找宝藏也应该有超乎寻常的帮助......”
　　阿拉巴斯坦的海域内，一艘顶着巨大公牛头的海军军舰，正朝着香波地群岛方向缓缓驶去。
　　甲板上，维达尔整个人躺在沙滩椅上，舒舒服服地闭目养神，任由天上有些酷热的阳光铺在自己身上，仔细看去，只见他的皮肤上隐隐流动着淡淡的绿光。
　　周围的罗杰斯少校，伊索卡中尉等人已经置顶自己这位上司有多么喜欢晒太阳，也就见怪不怪了，每个人都安静地坐着自己的事情，看报纸的看报纸，擦木盾的擦木盾，至于拉巴尼上尉则呆在舱内训练室闷头锻炼。
　　只见他仅用一根手指急促做着俯卧撑，每一百次就换另一只手的手指！
　　“诶，那是什么？”
　　就在全船人都在享受难得的悠闲时光时，站在桅杆顶上的海兵在用望远镜，随意地扫视周围海面时，忽然发现东南方向的海平线上有一个黑影。
　　当了数年瞭望员的他，在这方面的意识足以称得上是敏锐，他马上将手中的镜头对准过去，然后放大，放大，再放大，终于一艘小型号的船只较为清晰地出现在眼前。
　　“好像不是海贼船......”瞭望员没看到帆上有骷髅图，心情算是稍微放松了一些，但当他看到甲板上有一个坐在桌椅前，优雅地品尝红酒的白发男人，眉头顿时皱了起来。
　　“贾里德，你看一下那个男人，总觉得有些眼熟.....”他拍了一下身边喜欢研究海上大佬们的战友，指着小船所在的方向说道，他总觉得对方身上有一股强者的气质。
　　军舰的瞭望塔就是这样，每次都是两个人一起，既能轮流休息，也能同时观察不同的方向。
　　至于强者的气质，他们在跟着维达尔之前，都是大将战国的直属海兵，见识过的顶级强者多了去了，见的多了也就对这种气势熟悉起来。
　　“我看看。”贾里德拿起自己的望远镜看过去。
　　“诶，那是......”只见他先是发出惊疑的声音，然后经过片刻的苦苦思索，终于想起来对方的身份！
　　“快！快去通知维达尔准将！”贾里德惊恐地大喊起来，“他是‘红伯爵’！”
　　很快，正晒太阳的维达尔就听到惊慌跑来的海兵急促报告，“准将，东南方向的海面上发现了‘红伯爵’莱德菲尔德的船，他正朝着我们而来！”
　　“红伯爵？他是谁？”
　　伊索卡中尉好奇地问道，却马上注意到气氛的瞬间凝固，而源头正是猛然睁开双眼的维达尔。
　　【唰！】
　　下一刻，维达尔直接站起身，然后瞬间从躺椅上消失，出现在船头的公牛头上，朝着远处的海平线举目望去。
　　“竟然是他......”
　　其实维达尔也没怎么看清，但心头上强烈的危机感，让他直接相信了海兵的报告内容。
　　可是莱德菲尔德怎么会出现在这里，又为什么会出现在他的面前？
　　说真的，他之前虽然也想着找到对方的踪迹，但这不代表就想马上去找麻烦，这是两码事！
　　他很清楚当前双方实力的差距太大！
　　“‘红伯爵’莱德菲尔德，悬赏金十三亿四千万贝利，有着足以比肩海军大将战力的男人。”罗杰斯少校走过来神情凝重地说出了来人的信息。
　　“什么！！！！”
　　这让周围还有些不清楚状况严重性的各级海军们惊骇欲绝，有些人的下巴都快掉到了地上。
　　伊索卡更是震惊地顿时捂住嘴巴。
　　“撤！”
　　忽然，维达尔下达了命令，现在可不是逞强的时候，能跑就跑，还犹豫什么？
　　虽然还不清楚莱德菲尔德为什么来找自己，甚至不清楚对方是不是来找自己的，但对方那可怕的能力，让他连与其说话的心思都没有。
　　“可是准将，要往哪个方向撤啊？”一名海军慌张问道。
　　“往G-2支部方向撤离！”
　　“同时马上向本部告急，让他们命令G-2支部的波鲁萨利诺先一步过来支援！”维达尔大声命令过去。
　　这个时候肯定不能继续朝着马林梵多去了，虽然莱德菲尔德的位置并没有处于正对面，但侧面并行同样危险。
　　至于后方则是阿拉巴斯坦，他其实有想过撤回那里，因为那里有一笑，甚至有数十万的国王军！
　　但最终他还是放弃了最近的这个选择。
　　一是不想让莱德菲尔德毁了那里，毕竟阿拉巴斯坦上面有很多他布置的东西，二是他不觉得和一笑联手能有什么用，‘红伯爵’可不是邦迪·沃尔德！
　　至于几十万的国王军？
　　呵呵。
　　信不信人家莱德菲尔德一个霸王色霸气全秒了？
　　与其如此，还不如去离这里最近的G-2支部呢，关键波鲁萨利诺在那儿啊，而且还有一两名中将和数艘海军军舰。
　　其实最近的G系支部是G-8，可G-8在莱德菲尔德的身后！
　　反正眼前不要去想着打，先尝试着跑再说......

第两百二三章 飞天的牛头军舰！（求订阅啊！！！）
　　【砰！！！】
　　钢骨空惊怒地一掌拍在桌面上，顿时整个办公桌从中塌裂。
　　“维达尔正被莱德菲尔德追击？为什么！”
　　可他也知道现在不是纠结缘由的时候，挥手阻止前来报告的上校回答自己，命令道：“命令G-2支部和G-8支部马上派遣舰队支援维达尔，并让波鲁萨利诺中校先行出发！”
　　“是！”上校连忙接令离开办公室。
　　“可恶，这维达尔是有多倒霉，怎么去哪儿都能遇到麻烦事儿？”钢骨空皱着眉头抱怨道。
　　上一次是邦迪·沃尔德，这一次是莱德菲尔德，那下一次是不是要招来史基或者纽盖特？
　　至于月关·莫利亚在他这里根本不值一提。
　　但不管如何，这事情既然发生了，那他就必须处理好，维达尔的身份和资质，根本不可能让他们轻易放弃，必须全力援救！
　　“而且偏偏还是这个时候！”
　　空头疼地揉了揉自己眉心，现在战国去新世界追罗杰团了，除了自己根本没有可派的人，至于泽法早就声明不会管学校以外的任何事情，所以也就不需要考虑。
　　“麻烦了......”
　　一时间，这位海军元帅再次感受到了缺乏顶级战力的困境。
　　“麻烦了......”维达尔看着越来越近的小船，心情也一同越发沉重，这就是大型军舰的坏处了，航速上很难比得过小型船只。
　　这时一直在不远处练习‘黑腕拳法’的海牛走过来，一脸担忧地朝着他哇哇叫，因为它感受到了众人心中的惊恐。
　　“罗杰斯，马上命令所有人回到舱内，包括你！”
　　罗杰斯疑惑地看了眼维达尔的后背，但还是一口答应下来，然后转身过去开始指挥海兵们回舱。
　　维达尔蹲下身看了看戴着一顶海军们的功夫海牛，笑道：“你也跟着伊索卡去吧，等会儿这里会很危险。”
　　“哇哇哇！”海牛举起自己的小拳头坚定地叫了几声。
　　不知为何，这一刻维达尔竟有些听懂了它的意思，“你是要和我一起战斗吗？”
　　“哇哇！”海牛重重地点了点头，这让维达尔露出欣慰的笑容：“我很期待有一天你能为我解决敌人，但不是现在，你还差得远呢。”
　　说完，他叹了一口气，“虽然我现在也差的远呢。”
　　“伊索卡，把它带回舱内。”
　　“好的！”伊索卡马上走过来，牵住海牛的手，后者看了眼维达尔，然后失落地跟着对方离开。
　　军舰上的所有人都很清楚事态紧急，因此每个人的动作都非常迅速，哪怕他们不太理解维达尔的用意。
　　仅仅不到十分钟，舰外就只剩下维达尔一个人站在牛头上幽幽地望着远处的小船。
　　“现在还不是我们见面的时候，不过你也不用着急，早晚有一天我会找上你的，莱德菲尔德！”
　　【啪！】
　　他两掌在身前重重交拍，随着掌声响起，只见他脚下的公牛头忽然张开了牛嘴，周围的空气中浮现出一道道金灿灿的光粒，迅速汇聚在牛嘴前形成耀眼的金色光团。
　　“太阳の圣轮！”
　　【轰——————】
　　光团喷射而出形成一道长长的光柱，与此同时，在这股巨大的推力作用下，整艘军舰先是在海面上破空前推，片刻后直接脱离浪涛一飞冲天，朝着湛蓝的天空高高飞去。
　　这一幕不仅震惊了远处的莱德菲尔德，也同样震惊了舱内的近千名海军，船竟然飞起来了！
　　舱外，维达尔两脚犹如钉在牛头上，任凭多大的风浪吹在身上，除了身后的正义大衣被狂风撕扯地呼呼作响外，整个人不动如山。
　　他看着远处逐渐消失在视野内的船影，嘴角露出了轻松的笑意。
　　当初改造军舰的时候，可不只是安装了一个纯粹装饰作用的牛头，而是直接借鉴未来阳光桑尼号的狮吼炮，只不过他不像弗兰奇那样懂那些黑科技，但他会魔法，哦不，但他有恶魔果实能力啊！
　　既然核心原理是用能量喷射推动船只，‘太阳の圣轮’当然也能做到，只不过一个是用可乐为能源，一个则是太阳光能源，两者哪个更高级不知道，只要效果好就行了。
　　“这样一来危机应该就解决了，毕竟这可是横跨十几公里，哪怕他再强应该也追不上来。”维达尔松了一口气，静静等待军舰上的推力消失落回海面。
　　他之所以连招呼都不打一下就直接逃跑，除了对自己的实力有自知之明外，还有就是忌惮对方的见闻色霸气。
　　维达尔作为穿越者，先天上就掌握着很多外人不为人知的秘密，莱德菲尔德的能力就是其中之一。
　　现在全世界，无论是世界政府的CP，还是海军本部，又或者是新世界的那些大势力，都不知道这个‘红伯爵’有着隔空读取别人记忆和内心想法的恐怖能力，而这种能力正是源自他那先天觉醒的见闻色霸气。
　　有一说一，不管是一笑的感知恶意，还是未来艾尼路的监听全岛，甚至是卡塔库栗的预知未来，维达尔觉得都没有‘红伯爵’的能力恐怖。
　　至少对他本人来说，就是这样！
　　因为他的记忆中有太多太多绝对不能让人知道的东西！
　　其实随便想想就知道，如果莱德菲尔德的这种能力被世人知道了，那他不可能像现在这样过着与世无争的无忧日子。
　　至少世界政府就绝对不会放过他！
　　甚至维达尔现在觉得，未来莱德菲尔德被抓进推进城，可能并非是他的身世暴露了，而是他的见闻色霸气的能力暴露了。
　　毕竟如果是前者暴露，那世界政府绝对不可能任其继续活着，只有后者才会让政府选择耐心等待，等待莱德菲尔德妥协，愿意为他们所用的那一刻。
　　与此同时，小船的甲板上莱德菲尔德反应过来，不得不说，牛头军舰的动静的确出乎了他的意料。
　　谁能想到一艘好端端的军舰会飞出去？
　　但维达尔如此拼命逃窜的姿态，却让莱德菲尔德越发笃定自己的猜测。
　　“肯定是知道了我找他的目的，蝙蝠果实一定在他手中，那么日记和我的姓氏......”想到这里，他的眼中闪烁出摄人的寒芒，身上更是爆发出猛烈的气势，将周围的海浪横推出去。
　　“弗瑞斯特·维达尔，绝对不能放过他！”
　　【轰——————】

第两百二四章 无奈的迎战！（求订阅啊！！）
　　【轰——————】
　　巨大的牛头军舰轰然落海，震起一大片的海浪，经过一阵剧烈的晃动，才缓缓平静下来。
　　“是不是可以通知本部不用来支援了？”维达尔望向一览无余，并且除了海水啥都没有的海面笑道，这就是智慧的力量啊。
　　你再强有毛用，打不过你，还躲不过你吗！
　　“嗯？”
　　可就在他心中略微有些得意时，脸色顿时僵住了，因为海平线的另一端，有一个小小的，如米粒般的黑影在不断膨胀，仅仅一个眨眼间就变成了黄豆大小！
　　“怎么可能......”
　　维达尔整个人的懵了，自己可是一炮直接飞跃十几公里的海域啊。
　　远处，由于移动速度过快，化为一道紫红流影的莱德菲尔德，裹挟着强横的气势在海面上划开一道长长的浪痕，他似乎感觉到了维达尔心中的震惊，冷笑起来。
　　“哼，垂死挣扎！”
　　一飞冲天的军舰速度的确惊人，他也的确很难让军舰时刻处于视野范围，但这个世界上存在一种名为见闻色霸气的力量。
　　他本身就是先天见闻色霸气，见闻色的水平远高于武装色，全力展开下范围近三十公里，所以哪怕军舰消失在视野里，只要他开着见闻色霸气，就能死死定位维达尔的位置，然后再用自己超高的速度追上去。
　　这位‘红伯爵’是铁了心不想放过维达尔，他必须死！
　　维达尔的脸色很难看，他是真没想到莱德菲尔德能追上来，“看来自己还是低估了这些顶级强者的可怕程度，关键这家伙看起来还是一个速度流选手......”
　　其实仔细想想，虽然之前经常与海军里的几个大佬打交道，但他何曾真正见识过这些人的全力出手？
　　没有，一次没有！
　　他到现在对顶级强者的估算，其实都只是自己的猜测，这就属于犯了自以为是的毛病，以为自己对这些怪物们很了解，但他了解的途径却是来自动漫。
　　不过没关系，现在还有回旋的余地，维达尔抬头看了看，虽然已经不再毒辣，但还算灿烂的阳光，可能是因为植物人的关系，虽然心中紧张，但一看到太阳感受着阳光洒在脸上的温暖，就有种得到安慰的感觉。
　　【啪！】
　　“太阳の光轮！”
　　他再一次施展出这招，控制脚下的公牛头急速汇聚阳光的能量，在口中凝聚出一团金色的光团，然后朝着莱德菲尔德方向猛喷出去。
　　维达尔这是准备给对方一点颜色瞧瞧这么被人追杀，要说他心中没火是不可能的。
　　牛头军舰再一次撞开沿途的海浪，如一架水上喷气机一般，在金色光柱的推动下冲上云霄。
　　“哼，只要头顶尚有一轮金阳，想飞几次就飞几次！”维达尔望着已经与光柱撞在一起的紫红流影冷哼一声，这就是牛头军舰和阳光桑尼号在这方面的区别了。
　　后者很依赖船内的可乐储备，但不管什么天气，什么环境都能使用，而前者基本上完全依赖晴天，只要有足够的阳光，可以说没有次数的限制。
　　所以现在他只希望十几公里外的海域，依旧是一片明媚的阳光！
　　但有句话说的好，任何事情只要能往坏的方向发展，就一定会往那个方向发展，尤其是在你越不想发生的事情上。
　　军舰还没等完全下落，维达尔的脸色就拉了下来，因为他已经在天上看到了黑色的阴影......
　　【轰！！！】
　　牛头军舰再一次轰然落在海面上，滔天的海浪在两边震起，朝着甲板上泼洒过来，但被心情不爽的维达尔一拳轰散。
　　“可恶，我真的就这么倒霉？”收回拳头的维达尔，仰头看着乌云密布的天空，终于忍不住抱怨起来。
　　这下子情况变得更加麻烦，他虽然可以消耗自己体内的光合能量为牛头充能，但这种事情他不会去做的。
　　因为事实证明，飞出去的军舰很难甩开后面的莱德菲尔德，如果耗光了体内的能量，那等对方追上来，自己岂不是连反抗的能力都没有？
　　他知道哪怕状态完好，大概率照样打不过莱德菲尔德，但就算如此，他也更希望自己能在战斗中死去，而不是无力地如猪狗一般，任其屠杀！
　　“也不知道波鲁萨利诺那家伙现在出发了没有......”
　　与此同时，他马上拿出了兜内的电话虫与舱内的副官罗杰斯联系，“你们朝着G-2支部继续全速撤离！”
　　“准将，那你呢？！”此时罗杰斯少校再也保持不住平时的冷静和冷静，声音中带着明显的颤抖。
　　“我？”
　　维达尔看着海平线那边再次出现的黑点，轻笑道：“当然是去会会那个赏金十三亿四千万的红伯爵！”
　　既然无法再让军舰飞出去与对方拉开距离，那就再想想别的办法嘛，虽然是面对近乎没有胜算的对手，但他依旧没有露出丑陋的畏惧之色。
　　暂避锋芒和贪生畏死可不是一回事，被逼到了绝境，那就会会吧！
　　“我留下来帮您！”罗杰斯大声喊道。
　　“蠢货，你留下来送死吗？马上执行我的命令，或许等你们跑远了，我也就不用死呢......”说完，维达尔直接挂断了电话，然后从牛头上飞跃出去，踩着月步一上一下地停在海面上。
　　很快，身后的军舰开始全速离去，这让他露出满意的笑容，看来罗杰斯这家伙听懂了自己的意思啊，不错不错！
　　为了让自己与军舰的距离拉地更远，维达尔选择迎向那道紫红流影，等距离差不多了，他马上在身前交拍两掌，发动体内的森森果实能力。
　　【啪！】
　　“九柱领域————”
　　一声大喝之下，绿光的波纹以他为中心横扫开来，与此同时，绿光扫过的海面冒出一层厚厚的木板，顷刻间汪洋大海上出现了一片空旷的‘大地’！
　　这是他借鉴未来库赞的冰河时代，所开发出来的招数，这让他能在海上随时创造出稳固的战场。
　　当初给天龙人弄御道的那几个月，其实也是在开发‘九柱领域’，让这招尽可能有更大范围，他相信库赞的那招‘冰河时代’也不是一拍即成，那足以冰封两岛之间海域一周的效果，其实都是他之前一点一点努力锻炼出来的结果！
　　他也一样。
　　既然已知莱德菲尔德是一个极其擅长速度的对手，那打空战就非常不明智了，而如果是在‘地面’上，那就等于封了对方的一个进攻方向。
　　虽然这些用来对付顶级强者，有种雕虫小技的感觉，但维达尔这也是无奈之举，只能尽可能地削尖对方优势。
　　“接下来将这里变成我的主场！”
　　【啪！】
　　“树界降诞......”

第两百二五章 第一次的交锋！（求订阅啊！！）
　　九柱领域的范围大了，树界降诞的范围自然也会一同变大，毕竟这是果实能力的整体提升，而不是游戏中的单一技能加点。
　　一棵棵十几米高，宛如百年古树的树木拔地而起，与此同时，绿油油的草本铺满领域，一朵朵五颜六色的鲜花绽放出来，甚至连辣椒，白菜，豌豆，仙人掌各种各样，或蔬菜，或植物的东西，也此起彼伏地冒出来。
　　维达尔这是在全面备战！
　　【啪！】
　　“出来吧，阿匹斯神牛——”
　　这种时候，如何能缺少它的存在，巨大的公牛在树界中汇聚而成，刚一成型就仰头牛吟，如果仔细观察，就会发现它的眼神要比之前多了几分生气和灵动。
　　【咻————】
　　很快，远处传来呼啸的破空声，维达尔站在牛头的两角之间，面无表情地看向出现在空中的紫红色身影。
　　“终于放弃逃窜了吗，小家伙......”莱德菲尔德高高在上地俯视着下方的人和树，眼神非常平淡，完全没有之前那种杀气腾腾的气势。
　　“我只是很好奇，想当面问问你，我究竟哪里得罪你了，这么死追着不放，我警告你，我的老师可是战国大将！”维达尔面无表情地直视对方，但说的话听起来有些虚。
　　“蝙蝠果实在你手里吧。”莱德菲尔德淡淡地问道，完全没有回答维达尔的问题，更不在乎维达尔的威胁。
　　“蝙蝠果实？”维达尔反问回去，“难道你不知道我是一个能力者吗，要那什么蝙蝠果实做什么？”
　　“不承认？没关系。”莱德菲尔德冷笑一声，紧接着直接发动自己的见闻色霸气，隔空读取维达尔的记忆。
　　“嗯？”
　　可下一秒，他的脸色变了，因为眼前这个维达尔的脑子里竟然什么都没有，而且根本没有任何的心想，这怎么可能呢？
　　“你在做什么？”维达尔明知故问道。
　　莱德菲尔德的眼神阴沉下来，没有回答，他若有所思地扫了眼下方的整个树界，紧接着见闻色霸气犹如雷达般横扫出去，很快，他脸上再次露出冷笑。
　　“原来如此，眼前这东西是个分身，怪不得......”说话的同时，他的目光死死盯住无数树木中的其中一棵，这让本体意识藏在那里的维达尔心中一寒。
　　【唰————】
　　这时刀光一闪而过，维达尔几乎没看见莱德菲尔德何时挥的伞，只觉得心跳刚稍微加速，一道红色的斩击飞了过来。
　　【轰！！】
　　斩击的威力巨大，几乎在眨眼间覆盖住了一片区域，疯长起来试图阻挡的树枝犹如纸糊的一般，连半秒时间都没撑住，猩红色的刀光一闪而过，将范围内的一切粉碎干净。
　　马上大量的海水从破口中涌出来，好在木板快速恢复堵住了口子，但那光秃秃的样子，却犹如茂盛的树林中出现了一个地中海，难看极了。
　　“躲地倒是挺快。”莱德菲尔德收回紫伞轻赞了一声，目光瞥向另一处位置，丝毫没把目标更加明显的阿匹斯神牛和木分身放在眼里。
　　“你是怎么感知到我的？”
　　维达尔出现在离莱德菲尔德最远的地方，一副百思不得其解的样子。
　　他是真感到奇怪，按理说见闻色霸气没用才对。
　　“气息相同，但内心却是独有的啊，小家伙。”莱德菲尔德轻笑一声，这下维达尔完全明白了，这家伙不是通过气息找到的自己，而是通过读心的能力找到的！
　　只要将见闻色霸气大范围横扫出去，然后找到有心的那棵树就行了，毕竟人只要活着思绪就不会停止。
　　“好恶心啊，这个混蛋.....”维达尔有些急了。
　　“哼！”可这心里话却也被莱德菲尔德听到了，他眼神变得冰冷起来，“看来我要替你老师好好教教你什么叫礼貌。”
　　话音刚落，他直接化为一道紫红残影朝着维达尔隐藏之处冲了下去，他要抓住维达尔好好看一看之前的记忆。
　　“哞————”
　　阿匹斯神牛愤怒地朝着他咆哮一声，顶着一对粗大尖锐的牛角迎了上去，它头上的木分身也一同出手，不仅如此，整个树界都暴动起来，几乎每一棵大树都活了，纷纷激射出自己的树枝，树与树之间还有一个个豌豆射手，如灵活的士兵一般朝着天空全力开火。
　　这还没完，维达尔直接在树枝的尖端覆盖上一层黝黑的武装色霸气，进一步加强了它们的攻击威力。
　　他是完全没有留手的想法！
　　树界的攻势看起来极为壮观，在这些密密麻麻的攻击面前，那道疾速落下来的身影看起来极为单薄。
　　【砰！砰！砰！砰！】
　　隐藏在树中的维达尔，在双方交手的瞬间心情猛然一抖，因为他看到不管是木分身双臂所化的暴枪树，还是豌豆射手和大树组成的枪林弹雨，统统都被一层无形的力量，阻挡在莱德菲尔德身前三米的地方。
　　“霸气外放！！”
　　【唰——————】
　　又是刀光乍现，莱德菲尔德挥出的紫伞在身前砍出一道猩红色的巨大斩击，将撞过来的阿匹斯神牛一分为二，紧接着将后续攻上来的无数树枝眨眼间粉碎一空，不过可能是树枝上覆盖的武装色硬化，倒是让刀光停顿了那么一秒的时间。
　　这给了维达尔转移位置的充足时间，但他刚所处的地方连同树木，花草和木板一起消失，露出一片湛蓝色的涛涛海浪！
　　“净搞这些雕虫小技，看来战国这个老师当得很失败啊。”
　　莱德菲尔德拖着一串长长的紫红色残影，不知何时出现在树界中的一棵大树前，手中紫伞化作紫芒刺了过去。
　　大剑豪层次的剑术是恐怖的，恐怖在于它的剑速上，维达尔此时已经来不及传输躲闪，只好硬着头皮从树干中钻出来，挥拳迎上去。
　　“拼了！”
　　【砰！！！！】
　　手臂上凝聚出一层漆黑色的光泽，同时浮现出明亮的绿光拳甲，与刺来的紫伞狠狠撞在一起，顿时爆发出无与伦比的冲击，那是一股肉眼完全能见到的半透明气浪，将四周的大树吹得拔根而起，脚下的草本更是顷刻间刮地一干二净。
　　【噗————】
　　维达尔仅仅硬撑四个呼吸，紫伞上包裹的锐利紫光一举击碎绿甲拳套，重重点在里面的拳骨上，那霸道至极的力道根本不是那层硬化的皮肤能抵挡的。
　　他直接化作绿色的长虹倒飞出去，沿途撞碎一棵棵树干，空气中更是飘动着猩红鲜血，最终随着主人的轰然倒地，落在地上形成斑斑血迹。

第两百二六章 深陷绝境！（求订阅啊！！）
　　莱德菲尔德轻轻落地，脚尖触在光秃秃的木板上没有带起一丝响声，与刚刚那轰轰烈烈的一击极为矛盾。
　　远处，九柱领域的边缘，维达尔满嘴鲜血，痛苦地抓着右臂地上踉跄起身，他的拳指碎了！
　　虽然身上的光合能量在第一时间快速恢复，但这段时间的剧痛却是无法避免的，但相比起手上的痛楚，他心中受到的震撼更加强烈，没想到双方的差距竟然大到这种程度。
　　尤其是武装色霸气方面差地太多了，虽然莱德菲尔德的武装色远不比上见闻色厉害，但这也得看和谁比。
　　霸气层次上，他和维达尔看起来都处于外放的水平，但后者才突破一年而已，而前者浸淫武装色外放二十来年！
　　哪怕维达尔凭借自己怪物的资质，一年的时间足以抵地上一般人数年的功夫，但和这位红伯爵相比，依旧脆弱。
　　“有趣的恢复能力......”
　　莱德菲尔德看到重新痊愈的维达尔右手轻笑一声。
　　不过他心中也很诧异，因为按照他的想法，刚刚那一击应该足以击断其整条手臂，可结果却只是击碎拳骨，从这点来看这小家伙的武装色霸气和体质相当出色。
　　嗯，同龄人中的出色！
　　值得一提的是，虽然莱德菲尔德就这么站在原地，但周围的花草树木却没有消停，它们无时无刻地围攻着他。
　　只是和之前的结果一样，不论是如枪矛般的粗长树枝，还是细针般的草本，或者是五彩的花粉，以及豌豆射手的各种弹雨，统统无法接近他三米之内。
　　他提着紫伞，披着红衣，一步一步地走向维达尔，那优雅高傲的姿态，就像是在自家后院闲庭信步，无数的攻击愣是拿他没有半分办法。
　　“哞！！”
　　不远处，重新恢复身躯的阿匹斯神牛，扬起牛头在口中汇聚起一团金色的光球，此时没有太阳的帮助，它只能抽取体内的能量，只为维达尔多争取一点时间。
　　拥有了基本意识的木牛，就像是拼死护卫母虫的兵蚁，哪怕牺牲自己也要狠狠咬一口无法战胜的敌人。
　　【轰————】
　　金色的光柱喷涌而出，一时间照亮了这片被乌云笼罩的树林，带着耀眼的光芒和炙热的高温冲向莱德菲尔德。
　　“又是这招......”莱德菲尔德眉头一挑，这招他现在是非常眼熟了，之前那军舰好像就是被类似的光柱推飞出去，第二次甚至朝着自己打了过来。
　　“看起来气势十足，但威力却不怎么样。”面对即将近身的光柱，这个男人竟然还有时间评价一番，紧接着手中紫伞随手挥过去。
　　只见他这次连飞翔斩击都没有使出来，就单凭手中的伞生生切开了光柱，就像是一把刀顺滑地将一根长奶酪分成两半，几乎看不出任何受阻的停顿。
　　被切开的两道金光从他两边一闪而过，狠狠撞在密集的树林中，带起一阵剧烈的爆炸，顿时两边燃烧起熊熊大火，滚滚浓烟飘向乌云。
　　【轰！】
　　就在这个时候，全身上下套着一层绿甲的维达尔，突然冲到莱德菲尔德的身前，咬牙切齿地打出早已准备就绪的攻击，两掌全力推出。
　　“去死吧！”
　　“巨型号角！！”
　　下一刻一头金色神牛从他身上凭空出现，由于双方的距离过近，它几乎是刚一出现，就狠狠撞在莱德菲尔德瞬间挡在身前的紫伞上。
　　这是维达尔现在单体威力最大的一招，它不只是炙热的光柱，其中糅合着双掌平推的力道以及武装色外放的霸气......
　　恐怖的力量在刹那间爆发，这记被维达尔赋予希望的攻击，让他的眼前一亮。
　　因为莱德菲尔德真的被金牛顶了出去，只见他在早已没有草皮的木板上，刮出两条长长的凹痕，而攻击方的维达尔却站在原地，只是两掌保持平举，努力维持着巨型号角的力量。
　　“爆！”
　　【轰——————】
　　等金牛将莱德菲尔德顶到一定距离后，维达尔毫不犹豫果断双掌握拳，瞬间引爆了金牛体内的所有能量！
　　一时间，树界的另一端，出现了一个半扣的金色光碗，将笼罩在其中的一切焚成灰烬，最后化作一个巨大的火团。
　　【唰！】
　　还没等维达尔放下手臂，只见一道猩红色的冲天刀光，将还在膨胀的火团切割开来，眨眼间横跨数十米的距离来到面前。
　　“木锭壁！”
　　斩击来的太快，维达尔只好将平举的双臂树木化，在身前迅速形成一道曲面的木壁，再在表面‘刷’上一层黑漆，死死挡住可怕的猩红刀光。
　　但结果和之前没有什么区别，仅仅几个呼吸的时间木壁断裂，后面的维达尔淹没于刀光之中。
　　“这就是你的全力吗，不过如此.....嗯？”就在莱德菲尔德从燃烧的火海树林中一步一步走出来时忽然顿住，因为他发现维达尔消失了，而且是整个树界范围内都没了他的心声。
　　“在那里！”
　　他直接将见闻色全开，顷刻间笼罩住方圆数十公里的区域，马上发现了利用海中树枝传输本体的维达尔，下一秒维达尔已经回到了数公里外的军舰上。
　　如此惊人的速度，倒是让莱德菲尔德愣了一下，数秒内跨越数公里的距离，这种事情就算是他这种速度型的强者也做不到啊。
　　“这又是他开发出来的果实能力？”不得不说，维达尔这招阿努比斯，是第二次让红伯爵感到眼前一亮的招数，之前牛头军舰飞天算是第一次。
　　“逃跑方面这小家伙倒称得上是一流。”莱德菲尔德轻笑一声，随即化作红芒追了上去。
　　笑归笑，但杀，还是要杀的。
　　而且维达尔这招已经暴露，下次要是没有新的花样，那就只能等死，这个问题也是半跪在甲板上的维达尔苦恼的，因为他现在算是底牌尽出。
　　木分身被对方的读心能力完克，可以说是无所遁形，巨型号角似乎也没打出什么效果，树界降诞和阿匹斯神牛更是连拖延都做不到，阿努比斯想来也用不了第二次了，莱德菲尔德百分百会事先切断所有树枝。
　　至于打月光·莫利亚时的巨大化本体的奥西里斯，面对武装色霸气远强于自己的对手，那只是在增加自己的受打击面，他可不想重蹈未来斯摩格的覆辙。
　　“怎么办....短短数公里，只能拖延几分钟的时间，接下来怎么办？”维达尔终于感觉到了绝望的滋味。

第两百二七章 风雨扑面！（求订阅啊！！！）
　　他不是没想过复制与沃尔德的那一战，最大限度的利用自己耐打，血厚，高恢复的优势死拖硬磨。
　　可刚刚那短短的交手，已经证明了这根本行不通啊！
　　首先，他的阿努比斯被莱德菲尔德的读心封住了，这让他无法隐藏自身，其次后者的速度堪比百倍速的邦迪·沃尔德，在中短距离上完全能追的上他的传输速度。
　　而耐打方面也不怎么乐观，力量上的巨大差距，让他的全力一拳都接不住人家的一伞，估计人家再来五六伞就足以让自己彻底重伤，那种光合能量都来不及恢复的重伤！
　　“可恶啊，这个家伙完全就是我的克星...”维达尔低头看了看胸前从锁骨到腰间的长长切口。
　　之前莱德菲尔德的那道飞翔斩击，自己好像没有全部闪过，而是在触身后的一瞬间将意识传输进了连接九柱领域和牛头军舰的树枝里。
　　“幸好飞翔斩击上没有霸气，不然这次不死也得重伤！”维达尔心有余悸地在心中感叹。
　　他这森森果实是特殊超人系，本身就自带木元素化，没有霸气附加的攻击，根本就造不成伤害，只是切口看起来有些恐怖罢了。
　　说实话，他自己也搞不清楚，森森果实是自然系，还是特殊超人系，毕竟不管是自己，还是之前的前辈们都没有觉醒的记录，一旦觉醒就知道果实究竟是什么系的了。
　　【砰！】
　　“准将！”这时舱门猛地打开，罗杰斯少校，拉巴尼上尉等人以及海牛跑了出来。
　　“哇哇！”
　　“你们出来做什么，快回去！”维达尔脸色大变，海牛则不管不顾一头冲劲他怀里，这让前者只能无奈地搂着它。
　　“准将，让我们一起上吧，怎么说我们也有上千的兵力，还有这艘军舰啊！”拉巴尼上尉大声喊道，在他看来一艘千人级的本部军舰的战力，哪怕是面对悬赏金十亿以上的大海贼也有一战之力。
　　这不只是他的想法，也是现在很多海军的想法，可维达尔却冷哼一声，“罗杰斯，你来说说，一艘军舰能给战国老师造成多大影响？”
　　罗杰斯少校沉默片刻，面对身边拉巴尼，伊索卡的注视，叹道：“一击足以令军舰瘫痪，两击军舰沉没，对仙石大将造不成任何伤害，除非他不用霸气，不用能力，就站在那里让所有火炮击中。”
　　“那怎么办啊？”伊索卡捂着嘴惊恐地看向维达尔身后的海域，这话让所有人沉默下来，包括维达尔，因为他也不知道该怎么办。
　　难道直接消耗大量的体内能量，让军舰再飞一次？
　　如果能飞出这片乌云海域，落在有灿烂晴天的地方，或许就能继续拉开距离，撑到G-2支部的援军到来。
　　可鬼知道这片乌云海域有多大，而且这伟大航路的气候诡异无比，恶劣天气比好天气多多了，要是赌输了，不就只能束手待毙？
　　能推动千人级大军舰一飞冲天，横跨十几公里的光柱消耗可不是说笑的，他远比阿匹斯神牛喷出的能量多上数倍，一次就足以消耗掉他三分之一的储量。
　　再加上刚刚连续施展了树界降诞，九柱领域，阿匹斯神牛，巨型号角几个大招，已经没了三分之一！
　　这在近乎没有能量补充的情况下，可以说就是一场豪赌。
　　“可要是不赌，我可能就得死在这里......”维达尔不再犹豫，看了眼再次出现在视线内的莱德菲尔德，咬着牙一掌拍在牛头上，将体内的光合能量灌输进去，顿时牛头发出金色的光芒。
　　“马上进舱，我们再飞一次！”
　　说完，直接将海牛扔给罗杰少校，等所有人回到舱内关上舱门，他也顾不上他们有没有找地方站好，直接发动‘太阳の圣轮’。
　　下一刻，牛头军舰再一次喷出耀眼的炙热光柱，在无数浪花的陪伴下，直冲天上的乌云，朝着远方的海域高速飞去，这也让追过来的莱德菲尔德有些无语。
　　“要是这小家伙一直这么飞下去，我还真是拿他没办法，但他之前为什么还要和军舰分开，冒险留下来和我打一场呢？”
　　莱德菲尔德也不是一个毫不思考的人，或者说像他这种技巧速度型选手，本身就不是那种无脑莽的类型。
　　但不管如何，先追上去再说，他加快自己的速度，一边追，一边想着维达尔的果实能力，他虽然不是能力者，但遇到过的能力者数不胜数，因此也知道没有什么果实能力或者招数是完美的。
　　“刚刚他的举动一定有什么蹊跷！”
　　维达尔和莱德菲尔德再一次陷入了你追我跑的僵局，另一边当牛头军舰第三次落海时，维达尔彻底绝望了，他仰着头任由风雨拍在脸上，看着更加阴沉的黑云露出苦涩的笑容。
　　“刚出阴天海域，就遇到暴风雨，或者说之前那里，只是这场暴风雨的外围？可这暴风雨的范围是不是太大了一些啊，贼老天！！”
　　“难道我真要死在这里了吗......”此时此刻，他都不知道脸上滑落的流水，是雨，还是泪。
　　莱德菲尔德的恐怖实力，让他完全打消了战胜对方的可能性，哪怕对方的实力可能不如白胡子，金狮子这些人。
　　可对现在的他来说，有什么区别吗？
　　他哪个都打不过啊！
　　不过话又说回来，若是遇到的是白胡子，金狮子这些人，自己应该能跑掉吧，维达尔只能在心中如此自我幽默。
　　可偏偏遇到的是红伯爵，一个让他想跑都跑不掉的存在，再加上这可恶的鬼天气针对，他第一次体验到想不出任何办法的绝望感。
　　计谋，计划，后路这些东西，面对顶级的强者真的太无力啊......
　　“诶——”
　　维达尔长叹一声，转过身看向再一次出来的众人，平静地说道：“和之前一样，你们先走，我来拖住莱德菲尔德，拉开一定距离后，我就跑回来。”
　　说完，直接转身飞跃出甲板，罗杰斯等人面面相觑，没看出什么问题，毕竟这种战术他们也已经熟悉了，而且每次效果都不错。
　　他们最后看了一眼维达尔的背影，快速返回舱内准备离开。
　　“呼——”
　　维达尔站在海面的木板上，没有回头去看，但他的见闻色霸气却清晰地感知到，军舰与自己的距离越来越远。
　　“既然莱德菲尔德找的是我，那就没必要带你们一起死，希望巴雷特那家伙能替我照顾好爸妈他们。”
　　一时间维达尔的脑海中浮现出康奈尔，伊妮德，巴雷特，艾尼路，罗西南迪，战国，泽法，空，波鲁萨利诺，萨卡斯基等人的面孔，最后一切散去，只剩下巴雷特一人。
　　“臭小子，你就算不认我这个养父，也得认家人吧，我们可是家人....”他目光幽幽地看着海平线上再次出现的索命黑影轻声感叹。

第两百二八章 背水一战！（为盟主藏经老祖+1）
　　【啪！】
　　重重的掌声刹那间压住了周围被风雨推动的浪声，两声男人的大喝透过雨幕。
　　“九柱领域！”
　　“树界降诞！”
　　他再一次给自己铺一个主场，虽说它们的作用聊胜于无，不过为了节省体内能量，这次没有弄出草本，毒花和神奇植物，这些东西面对红伯爵的确毫无意义。
　　“哪怕是战死，我也希望自己能死在树林中，而不是坠入深海喂了某头海兽或者海鱼。”维达尔抬头看着为他遮蔽雨水的茂盛枝叶叹道。
　　与此同时，只见两个与他一模一样，但面无表情的分身，从树干中缓缓浮出，然后走到本体的身边。
　　紧接着，三人身上互相连接着一根犹如发丝的纤细枝条。
　　“散开吧！”
　　维达尔一声令下，两个木分身默默跑进树界深处，迅速消失在视野之中，接下来就是站在原地闭目养神，为接下来很可能是自己最后一战的战斗，做好心理准备和觉悟。
　　这样，或许就能死的体面一些......
　　大概几分钟后，越来越明显的破空声从空中袭来，看来哪怕是极为擅长的红伯爵，想要横渡十几公里的汪洋，也需要费一些劲啊。
　　这个道理和波鲁萨利诺的光速并非光速是一样的......
　　“小子，你不跑，是因为这天气吧。”莱德菲尔德一出现在空中，左手指着头顶的乌云，说出了这一路上琢磨出来的猜测。
　　此时，他虽然屹立于空中，但不论是狂风，还是大雨都被外放的霸气挡在身边，让他的形象一如既往的优雅得体。
　　“如果我想的没错，那艘军舰释放光柱的能源是来自太阳吧？”莱德菲尔德似乎不着急拿下维达尔，反而更在乎求证猜测。
　　在他看来，维达尔太弱了，几分钟就能解决掉，还不如先满足自己的好奇心和优越感。
　　对于自己智慧的优越！
　　“是吗？”
　　可维达尔却不想惯着他，冷笑道：“刚刚有太阳吗？”
　　“这......”莱德菲尔德顿时语塞，随即再次说道：“肯定是你给军舰充能了！”
　　“胡说八道！”维达尔毫不客气地睁眼说瞎话，怼过去，“你都说了军舰的能源来自太阳，我一个森森果实能力者上哪弄出来阳光给它？”
　　莱德菲尔德沉默了，暗道：“对啊，这小子的能力好像是种树，种花什么的，和阳光没啥关系啊，难道真是我猜错了？”
　　看到红伯爵自我怀疑的样子，维达尔表面满脸冷笑和嘲讽，但心中却乐的不行，虽然他马上要死在对方手里，但死之前能耍一耍也不错。
　　别看这莱德菲尔德人模狗样的，但以这个世界的教育普及率，除了专门的生化方面的学者，根本没人会接触植物学的知识，更不可能知道什么叫光合作用。
　　所以这悬赏金十三亿四千万贝利的大佬，其实就是个文盲！
　　“那你告诉我原理是什么，为什么你一个玩植物的能释放出光柱？”莱德菲尔德有些生气了，握着伞柄的手都攥紧了一些，因为他对自己的智慧感到失望。
　　“想知道啊？”
　　维达尔双手抱胸，撇嘴道：“你求我啊，求我就告诉你！”他这是彻底放飞自我了，人都快死了浪一下怎么了？
　　“呵呵。”
　　莱德菲尔德冷笑起来，“没关系，等我把你四肢砍下来，自然就会知道一切。”话音刚落，他朝着下方猛劈一伞，顿时一道数百米长的猩红刀光划开雨幕。
　　【轰！！】
　　刚有所戒备的维达尔，发现这巨大无比的刀光并不是朝自己而来，而是劈在了后方的汪洋大海上，当他转头看过去，那里已经出现了一条惊悚无比的夸张海沟。
　　这一幕让他毛骨悚然，浑身一震，瞳孔更是骤然缩成麦芒，这就是....大剑豪的斩击吗！
　　与此同时，他自然也发现了自己的后路断了.....就是那条连接着九柱领域和军舰的‘救命稻草’，果然，莱德菲尔德不是个傻子，不会在同一个地方被耍两次。
　　“呵，这一下，算是彻底没念想了。”维达尔心中苦涩，想跑是肯定不能跑，根本跑不过对方，看来这座树界真成了我的葬身地了。
　　但表面上故作平静，这个时候怎么能露出丑态？
　　【呼————】
　　既然如此，那就全力以赴吧，不是背水一战！！
　　下一秒，他身上绽放出耀眼的绿光，似乎有什么变化即将出现，空中的莱德菲尔德收回挥出去的紫伞，饶有兴致地俯视着面色冷峻的维达尔。
　　“他要做什么？”
　　说实话，他已经有些不耐烦了，决定就在这里彻底解决掉所有事情，因此不介意给维达尔多一分钟的准备时间。
　　怎么说也是那个佛之战国的弟子，这点面子还是要给的，对不对？
　　当一切的绿光散尽，维达尔的形象大变，只见他头上戴着一顶带有尖锐牛角的头盔，身上同样是一套风格一致的全身铠，从拳套，臂甲，胸甲，腿甲，靴甲应有尽有，并且甲面上流转着一道道暗绿色的盈盈波纹。
　　再加上身后在暴风雨中漂浮不停的正义大衣，配合那双赴死决战的目光，整个人看起来气势十足，威风凛凛。
　　“莱德菲尔德，记住这身盔甲的名字！”
　　“绿牛の自然之力！”
　　说着，只见维达尔那穿着靴甲的右脚向前猛地踏出一步，身上爆发出猛烈的气势，让周围的树木吹地摇摆不定，将身旁的风雨尽数震开，令身后的海浪更加汹涌。
　　“武装色的外放？”
　　莱德菲尔德眉头一挑，这确实让他感到了惊讶，之前交手的时候维达尔并没有这方面的表现，加上年龄又不怎么大，所以下意识地以为这小子只有硬化的水平。
　　“怪不得我那一伞没达到我预想的效果，原来如此.....怪物级的资质吗，我现在算是明白，战国为什么会收你做弟子了。”
　　显然，这位红伯爵把维达尔能以‘轻伤’接住自己攻击的原因，都推给武装色霸气的外放层次上了。
　　可真的仅仅如此吗？
　　“上了，莱德菲尔德！”维达尔怒吼一声，破开天地间的雨幕和狂风，化作一道暗绿色的光影直冲乌云下的顶级强者。
　　他就是死，也得是战死！
　　就算是战死，也必须由他率先冲锋！
　　这样才算是死的体面，这一辈子，他，可是海军将领！
　　“呵呵呵呵，不错，不错，倒不是个孬种，这一点上你倒是配得上战国弟子的身份。”莱德菲尔德看着朝自己发起决死冲锋的维达尔，满意地点点头。
　　“也配死在我的伞下！”
　　【唰——】
　　下一秒，他也化作紫红迎了上去，以示对这年轻对手的尊重。
　　【轰！！！】
　　暗绿与紫红在乌云与树界之间的空中，猛然撞在一起......

第两百二九章 与世界的差距！（为盟主藏经老祖+2）
　　可惜，这看起来天雷碰地火的一幕，绿色的地火仅仅坚持两个呼吸，就被紫红的天雷原路倒飞回树界之中，震裂大片的树木和木板。
　　“咳咳——”维达尔仰倒在湿漉漉的坑中，刚坐起来就咳出两口鲜血，但他的脸上却带着肆意的笑容。
　　“哈哈哈，这身盔甲是有用的！”他抬起右手放到面前，只见那拳甲表面有一个裂纹密集的凹痕，看起来情况不是那么好。
　　但作为当事人，维达尔却清晰地感觉到，刚刚那一次碰撞下，自己并没有受多大的伤，至于咳出的这点血，算不了什么。
　　这盔甲的材质，其实就是源自‘冥王’普鲁托的亚当木，，一种具备着超强坚韧性的树木，虽然制造这种木头的耗能较大，但防御效果非常不错。
　　当初离开阿拉巴斯坦后，他就每日每夜地努力给自己更换材质，就是把本体的木元素化，全部替换成亚当木！
　　这个过程相当漫长，足足用了几个月的时间，所以别看他这段日子在香波地群岛不是处理文件，就是和各方势力争权夺利，或者处心积虑地挣天龙人的钱，但暗地里也在为提升实力奋斗着。
　　直到在波音列岛那段时间，他才算是把体质彻底变成了亚当木，如此一来，他哪怕就站在那里，都相当于别人施展了六式铁块。
　　简单来说，维达尔算是把‘铁块’搞成了自己的常态被动，一般的刀剑火炮根本伤不到他。
　　可以说是BIGMOOM钢铁气球的初级版，这个维达尔的确没法比，人家夏洛特·玲玲应该是把武装色霸气硬化弄成了自己的常态被动。
　　不过他这初级版倒也不是处处不如钢铁气球，比如说没有失去理智就会让被动失效的问题。
　　而武装色霸气失去理智下是无法使用的，就像见闻色霸气失去冷静无法使用一样，毕竟霸气这东西，本身就源自人意志的精神力量！
　　“武装色霸气外放，加上武装色霸气硬化自然之力和同样为亚当木的本体硬度，能抵消掉他七八成的力道！”维达尔站起身两眼闪闪发光，虽然还是会受伤，但总归见到了一丝丝的希望。
　　空中的莱德菲尔德心中也有些惊讶，但他更不屑维达尔眼神中的兴奋，不过是接住了自己一伞，就值得这么高兴吗？
　　“你活的时间够久了，该去黄泉报到了，维达尔。”
　　这是他第一次呼出维达尔的名字，但他觉得也会是最后一次，话音刚落，再次挥出一记夸张的巨大猩红斩击。
　　作为面对者，维达尔不管看多少次，总会下意识地想起未来顶上之战中的米霍克，而之前那记在大海上劈出海峡的刀光，则对应的是金狮子史基的那招斩波，这些大剑豪当真是一个比一个恐怖！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　维达尔选择一步不退，反而向前一步，咬着牙，瞪着眼，举起早已染成黑绿色的右拳正面刚上去！
　　不过是一道没有附加霸气的飞翔斩击罢了，连直面这个的觉悟都没有，那还算什么背水一战？
　　【轰————】
　　这一拳直接将他身前的风，雨，空气炸成一团，外放的武装色的霸气裹挟着全身的力量，与眼前猩红无比的刀光隔着一米不到的距离僵持起来。
　　大量的红光和暗绿在周围混乱闪烁，维达尔额头上青筋暴露，死死顶住斩击的骇人力道，双脚活活踩出长长的凹痕。
　　“给我破！”
　　破！！！
　　【轰————】
　　只见他忽然止住了被推出去的身体，右脚一顿整个人如公牛前顶向前踏出一步，就这一步瞬间爆发出的寸劲，一拳打爆了高达十来米的猩红斩击，刹那间红光如玻璃般在他面前破裂四散。
　　“了不起！”
　　这时维达尔心中都没来得及酝酿兴奋之情，身后就传来一声赞叹，但他完全没有因此感到高兴，反而心中一寒。
　　【砰！】
　　果然，后背遭到一记重击，那强横的紫芒抽碎了护体的霸气外放，打裂了正义大衣下的背甲，剩余的力量如海水般涌入体内，这让维达尔的口鼻顿时喷血，整个人如炮弹一般飞进树木密集的丛林，连连撞碎几十棵粗壮的树干后，才堪堪狼狈倒地。
　　但马上维达尔挣扎起身，抹了一把口鼻上的鲜血，任由身上的光合能量为他恢复，再一次化为绿光冲出树林，他这是彻底拼命了！
　　【砰！砰！砰！砰！】
　　维达尔疯狂地朝着莱德菲尔德发动猛烈的攻势，他的拳脚化为道道暗绿色的残影，在风雨中与红伯爵激战在一起。
　　但说是激战，其实就是莱德菲尔德轻松接下他的每一次攻击，那把紫伞在他手中速如疾风，快如闪电，并且非常的灵巧，整个动作顺滑无比。
　　这就是一位大剑豪的基本功！
　　或许这种过于细致的剑术，面对同级别的顶级强者没什么大用，毕竟那个层次的战斗完全是比拼最根本的速与力，但用来打下级的对手，技巧就会展现出惊人的压制力。
　　此刻，在维达尔眼中，那把紫伞的防御简直是天衣无缝，不论自己从什么角度出拳，踢脚，总会被瞬间拦下，然后黑绿色的胸甲上多出一抹裂痕。
　　“这就是未来索隆第一次面对米霍克时的感受吗，如此的....无力？”
　　之前刚泛起的些许希望，被这把紫伞连消带打，绝望再次涌入心头，自己的武装色霸气，自己的自然之力，的确让他有了一些站着战斗的资格，但却仍旧没有反击的能力！
　　这就是大海上的顶级强者......
　　“我与世界的差距，竟大到如此程度吗！！”战斗中维达尔不甘心地嘶吼起来，他原以为自己已经很强了，不说月光·莫利亚，连邦迪·沃尔德都被他亲手抓进推进城了，可现在看来自己还是太弱了。
　　太弱了啊！
　　“没错，你太弱了，小鬼。”
　　莱德菲尔德听到了维达尔心中强烈的心声，脸上露出轻慢的笑容。

第两百三十章 奇异的心跳！（为盟主藏经老祖+3）
　　“好不容易打赢一个邦迪·沃尔德，就是你的自信来源吗，真是可笑！”
　　“每天和钢骨空，佛之战国，黑腕泽法，铁拳卡普这些人相处的你，竟然会把沃尔德那种货色当一回事，简直是太可笑了！”
　　“你这只井底之蛙，海军的绿牛！”莱德菲尔德高高在上地教训起来，手中紫伞不再玩什么防守反击，而是瞬间化作紫芒刺了出去。
　　这一瞬间，维达尔震惊了，因为他的见闻色霸气清晰地看到，这把细长的紫伞竟如流水般，从他密集的拳影中一滑而过，精准地破开身前的黑绿胸甲！
　　“呃————”
　　顿时，拳影消失，破空不再，风雨再次扑上他的面庞，他不敢置信地低头看了看刺入胸膛的紫伞。
　　“放心，我现在还不会杀你。”莱德菲尔德轻笑一声，空着的左手成爪抓向维达尔的头部，他要好好搜一搜这小家伙的记忆。
　　没办法，睡古镇一战过去的时间有点长，记忆早就藏在了深处，仅凭隔空读取根本探不到什么，只能通过肢体接触，花费一些时间来得到他想要的记忆。
　　“嗯？”
　　可他手刚抓上去，却发现身前的维达尔开始迅速褪色，很快就变成了一个破胸的木雕，这让他很是不悦，皱着眉头看向树界的另一头。
　　虽然间隔着密集的树木，但他的目光犹如能透视一切，精准地盯着现身在那边的维达尔。
　　“又让这小子逃过一劫，论逃跑和保命，的确可以称得上是我见过的第一人了！”
　　三百多米外的树林中，维达尔心有余悸地捂着胸前半跪在地上喘着粗气，虽然及时的传输本体，让伞尖没有真的刺入体内，但那种锋芒即将触身的感觉，依旧让他心有余悸，还有那种大危机下产生的压力，让他有些喘不过起来。
　　“幸好提前留了两个分身保命，不然现在就算没死也是生不如死！”
　　接下来怎么办呢，他只剩下一个分身，想到这里，他准备再多分几个出来，可就在两个分身从地上钻出来时，两道有些像是岚脚的小型猩红斩击飞过来，将它们一分为二。
　　“原来如此，用一根细长的枝条连接分身，就能让你瞬间转移本体吗，当真是有趣的招数。”
　　莱德菲尔德一步一步从树林中走出来，口中啧啧称赞，“和之前让你在短短数秒间，跨越数公里抵达军舰是同一招，对吧。”
　　“在果实能力的开发方面，你的确算是个天才了，弗瑞斯特·维达尔！”
　　维达尔铁青着脸，任由红伯爵把自己的最后一张底牌掀开，没办法，他拦不住，这也代表他手中已经无牌可打，只能赤身肉搏。
　　“那这样，你又能怎么跑呢，我很期待。”忽然莱德菲尔德向着左右两边挥出通天彻地般的巨大刀光，当着维达尔的面生生切开了九柱领域，这一下双方所处的场地就变成了一个标准的三角形。
　　与此同时，维达尔也发现自己与最后一个木分身的连接断开了！
　　无奈之下，他只好将藏在背后大衣下的细枝条扯下来随手扔掉，已经没用了这东西。
　　看到这一幕，莱德菲尔德嘴角一翘，“原来还留着一根啊，你这满脑子小聪明的小鬼！”
　　他刚才只是想缩小战场空间，减少维达尔躲闪的余地，若是维达尔飞向高空或者身后的大海，更是等同找死，虽然不跑一样是个死。
　　这个道理维达尔自然也是明白的，后者只是死地体面一些罢了，至少比沉尸深海强啊。
　　“我......”
　　可莱德菲尔德却不想再听他废话，他实在是被维达尔接二连三的花招搞烦了，鬼知道这小子还有没有别的，先砍掉四肢再说！
　　只是他不知道的是，维达尔这次是真没了，啥都没有了......
　　【唰！唰！唰！唰！】
　　红芒近身，紫伞接连刺出，红伯爵这一次不再玩什么被动防御，而是主动出击，裹着一层锐利红光的伞尖点向维达尔的四肢各处。
　　后者只能打起精神，集中所有注意力，将自己的武装色和见闻色发挥到极致，拼命防守或试图闪避，可双方在见闻色霸气上的造诣差距犹如天地之别，维达尔发现自己根本躲不过任何一道伞击。
　　他只能一边向后拉开距离，一边用双拳朝着对方猛击，果然，他这么做是正确的。
　　伞的长度就那么长，哪怕算上危险的红光，只要身后存在空间，后退速度及时就能免受攻击，而如果站在原位，试图用见闻色的预判闪避，那可能性微乎其微。
　　红伯爵在见闻色霸气上的绝对优势，完全能做到预判他的预判，让他的预判不再是预判！
　　可就算如此，莱德菲尔德各方面的速度都令维达尔苦不堪言。
　　他只能凭借武装色霸气和身上的自然之力硬抗，导致盔甲的破损部位越来越多，破损面积越来越大，流血的伤口之多，让光合能量的恢复速度渐渐跟不上来。
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　莱德菲尔德手中的紫伞彻底突破维达尔的防御，化作数百的残影连连击打在后者的上上下下，那身覆盖着一层武装色霸气的黑绿战甲，在激烈的刺击中裂开落地。
　　顿时大量的鲜血化作猩红之花，从维达尔的身上溅开，然后被狂风送上天空，与雨幕混为一起，落在地上化为一滩滩血水，点缀着四周湿漉漉的木板。
　　【砰！】
　　可能是莱德菲尔德看差不多了，瞬间收回紫伞，左手一把掐住维达尔全身上下，还算干净的喉咙。
　　两人的身高皆有三米，因此看起来倒也没有违和感，他将意识有些迷糊的维达尔掐离地面，后者身上的鲜血顺着腰，腿，在脚上汇聚，最后如溪流般落向满是雨水的地面，很快这里变成了一滩血泊。
　　“让我看看，你都知道些什么，小家伙.....”莱德菲尔德轻笑一声，同时发动自己先天见闻色霸气的特殊能力，读取记忆！
　　听到这话，维达尔的意识顿时清醒过来，因为记忆就是他最大的秘密，最大的逆鳞，不准，绝对不准碰他记忆！
　　“给...给我放开啊！！！”
　　他的脖子被死死掐住，根本发不出什么声音，但他内心的咆哮依旧让刚开始读取记忆的莱德菲尔德听到了，这让他愣了一下，因为这股心声中蕴含的力量有些大。
　　“啊啊啊啊啊啊！！”
　　【噗通——】
　　忽然，一道奇异的心跳声响了起来，这声音不仅让维达尔身体一震，更是让莱德菲尔德面色大变。

第两百三一章 你要当什么王？（为盟主藏经老祖+4）
　　乌云之下，风雨之中。
　　忽然，维达尔身上爆发出半透明的恐怖气势，气势中甚至夹杂着暗绿色的闪电，噼里啪啦地笼罩住两人，然后继续朝着更远处蔓延开来，这一刻整个世界似乎都停顿了一秒。
　　我要死在这里了吗？
　　我的野心到此为止了吗？
　　我的家人怎么办，爸！妈！艾尼路，巴雷特，罗西南迪！
　　什么，这家伙要搜我的记忆，不行！绝对不行！
　　要是让他知道了我想干什么，他们岂不是一辈子都要活在这混蛋的威胁下？
　　维达尔知道莱德菲尔德可能不会这么做，甚至不会和康奈尔等人有所接触，但他不可能对一个无所顾忌的家伙有所信赖！
　　至于让莱德菲尔德知道自己的灵魂来自哪里，他已经顾不上了，知道就知道，有本事你去啊！
　　我tm还想去呢！
　　“我命令你，放开！！”
　　维达尔知道莱德菲尔德能听到自己的心声，他的情绪在急速的心跳下越发强烈，整个人似乎都被无穷的怒火燃烧。
　　只见他身上爆发出更加澎湃的气势，将两人身上的衣服吹地呼呼作响，空气中的暗绿闪电更是明灭不休，这股强大的力量竟让身前的男人向后推开了几步，同时也将莱德菲尔德惊醒。
　　“这...这是霸王色的霸气！”
　　“就这井底之蛙的小鬼也有王的资质？”
　　他不是震惊霸王色霸气本身，而是震惊维达尔有霸王色霸气，他怎么没看出只想着跑的家伙有这种资质？
　　“小家伙，你跟我说说，你要当什么王？”红伯爵对半跪在地上的维达尔又有了兴趣。
　　“那你给我听好了！”维达尔顶住有些沉重的风雨，摇摇晃晃地站起来，踩着一地的血水，冷笑道：“你面前这个有着盛世美颜的男人，就是未来君临四海的海军元帅！”
　　“哦————”莱德菲尔德了然地点点头，“原来如此，不愧是佛之战国的弟子，但实力配不上野心，就是狂妄！”
　　红伯爵的眼神顿时犀利起来，身上爆发出更加强横的气势，那猩红色的闪电，将属于维达尔的霸王色霸气强压回去，周围的空间化为了猩红闪电的天下。
　　“给我跪下！”
　　维达尔的意识瞬间遭到霸王色霸气的冲击，他的面目狰狞，瞳孔有些发散，脖子上的青筋根根显露，身体被压地一点一点地弯曲。
　　“这家伙也有霸王色霸气！”
　　他苦苦支撑，最后整个人以一种极为僵硬的姿态停在那里，这是他坚强意志表现出的最后一丝倔强和反抗，这也让莱德菲尔德很是不满。
　　他要看的是让这个做着元帅梦的小鬼跪在自己面前，然后任由自己罩着脑袋被‘看’光一切！
　　“不跪？”
　　莱德菲尔德直接收回霸王色霸气，趁着维达尔身体忽然放松下来，手中紫伞化作紫红残影，残忍地挥向后者的两条小腿。
　　把你腿斩下来，看你跪不跪！
　　看你还怎么跑！
　　“完了......”维达尔下意识地闭上双眼，可眼皮刚要彻底合上的一瞬间，好像有一抹隐晦的金光闪过，但这时他已经合眼，世界一片漆黑，等着两腿上的剧痛传来。
　　【Dang————】
　　可就在这时身前响起一道锋利金属重重碰撞在一起的交戈声，可能是距离过近声音很大，耳朵有些刺痛，这让维达尔马上睁开双眼，顿时发现一片洁白和两个粗黑的正义二字眼帘之中。
　　“呦~~维达尔.....”
　　“你看起来好狼狈啊，等会儿一定要让我照个相留作纪念~”
　　这熟悉的调侃却让维达尔有种劫后余生的庆幸感，整个人的心神都放松下来。
　　“你终于来了，波鲁萨利诺！”
　　“是哦，好像再晚一秒，你就要成残疾人了，等会儿好好谢谢我。”
　　波鲁萨利诺两手持着一把长长的光剑死死拦住紫伞，虽然剑上传来力量让他的心情有些沉重，但表面上却满脸的无所谓。
　　只见这家伙，看着面前的莱德菲尔德，噘嘴说道：“不过你怎么每次都招惹这些看起来很可怕的怪物啊。”
　　“少废话，赶紧发光，让我吸一吸！”维达尔无奈地催促起来，没看到他这儿血都快流干了吗。
　　“我不太想这么做.....”波鲁萨利诺抿着嘴一口回绝，“我不喜欢那种那种感觉！”
　　可他们俩宛若无人的样子，却让一旁的莱德菲尔德觉得自己被无视了，这让面无表情地手上加大力道，全凭自身的力量隔开光剑，紫伞裹着一层红光刺向波鲁萨利诺的喉咙。
　　不知道为什么，这突然出现的海军小鬼，光是那张脸和脸上的小圆墨镜，就让他很不顺眼。
　　维达尔至少那张脸看着就挺顺眼的，和自己一样都是帅气男人，虽然帅的风格不一样，但眼前这个有点欠揍！
　　“诶呦，好快啊......”
　　面对紫伞的突然刺袭，波鲁萨利诺惊恐地叫出声来，然后连忙化作一道闪光消失在原地，那闪光的亮度让莱德菲尔德下意识地闭上双眼，等他再次睁开发现连同维达尔一起消失了！
　　下一秒，见闻色霸气感知到了两人的气息，他马上转过身看向另一边的树界边缘，双方之间拦着一条被自己切开的海沟。
　　“这小鬼的速度......”莱德菲尔德皱起了眉头，“好像比我还快一些，这是什么果实能力？”
　　他有些诧异，自己不怎么关注的海军，竟然冒出来这么多资质上佳的新人。
　　“快！”
　　维达尔一把抓住黄猿的胳膊，急忙喊道：“趁这个机会，给我光！”
　　“唔......”波鲁萨利诺一脸的不愿，但身体却非常老实，瞬间化为璀璨的光元素，任由维达尔发动光合作用的能力。
　　“呃啊————”
　　这种就像是一根粗长管子将光能量，源源不断地灌入体内的感觉，舒服地让维达尔忍不住轻吟出来。
　　他的身体也在同时发出淡淡的绿光，这是光合能量在得到急速补充的表现，紧接着大量的伤口，耗尽的体力以及身上破烂的盔甲都在以肉眼可见的速度高速恢复，面色渐渐红润起来。
　　不得不说，波鲁萨利诺这个闪光人的充能效率，远比太阳光更加高效，这可能是因为阳光过于分散的原因。
　　“够了！”
　　波鲁萨利诺很委屈地停止发光，自己奔波一整天全速赶来救他，却上来就要吸自己。
　　维达尔也不介意，这短短十几秒已经吸够了三分之一的量，这还包括治疗自身和恢复盔甲的消耗在内，毕竟强敌还在面前等会波鲁萨利诺肯定也得陷入苦战。
　　再说了，不够再找机会吸就是，至于对方的体力，自己帮他奶！

第两百三二章 拱火的波鲁萨利诺！（为盟主藏经老祖+5）
　　【嗡！！！】
　　猩红的光芒再次照亮天空和大海，以及远处两个年轻人的双眼，就连暴风雨在这一刻都染上了一层不详的红光。
　　波鲁萨利诺的出现，让维达尔身上的压力泄下了很多，但莱德菲尔德那边却用一道宛如贯彻天与海的巨大斩击，告诉他们高兴地还太早了！
　　小鬼们，大人可还在这儿呢，给我放尊重点！
　　“来了！”维达尔心中的警报再一次拉响，一边踩着剃朝着左侧闪去，一边提醒道：“黄猴子我警告你，对方是大将级的存在！”
　　“你叫我什么？”
　　波鲁萨利诺却是不紧不慢，先是被维达尔的前一句话说地愣住了。
　　猴子？
　　紧接着被后一句吓地连忙闪光化，在猩红刀光即将触身的刹那间消失在原地，出现在右侧的一棵大树上。
　　巨大的斩击没有击中一人，但却将后方的树界一分为二，这很明显是莱德菲尔德动了真火，使出的斩击规模也相当恐怖。
　　“大将级？！”波鲁萨利诺不敢置信地手指对面的莱德菲尔德，看向远处的维达尔，叫道：“喂喂喂，我来之前可没说过这个，要早知道我就不来了，或者跟着舰队一起过来......”
　　不过他心中却更加震惊维达尔这家伙，竟然在一个大将级的战力手中支撑这么久，还活下来了！
　　大将有多恐怖，他也不是很清楚，但当初被泽法不知道揍过多少次，这点他还是很有体验的。
　　另一边，维达尔被他这话弄地一头黑线，好欠揍啊这猴子！
　　就在他刚要提醒波鲁萨利诺认真点时，忽然看到一道红光出现在那边，紧接着他看见波鲁萨利诺张着小嘴，将光剑挡在身前。
　　但下一刻，铛地一声巨响，直接被打飞出去，化作明亮的光束射向树界深处，连连撞断沿途地大量树木。
　　“波鲁萨利诺！！！”
　　维达尔急了，他深知不能让莱德菲尔德继续追击，整个人顿时化作一道绿光，尽自己全速冲向那道红影。
　　“巨型号角！”
　　虽然只有短短不到一百米的距离，但他生怕莱德菲尔德无视自己，一咬牙猛地伸出双臂，消耗大量的能量施展出自己当前威力最大的招数。
　　【哞————】
　　体型硕大的金色公牛化作灿烂的光柱，瞬间掠过维达尔的头顶，一头撞向莱德菲尔德！
　　“哼！”
　　莱德菲尔德高傲的目光完全忽略金牛，蔑视地看向远处满脸焦急的维达尔，“同伴间的友情吗，虚伪地令人作呕！”
　　紧接着手中紫伞竖劈出去，一道猩红刀光迎风见长，与金牛的双角僵持在半空，将这乌云下的空中染上了金红二色。
　　在维达尔的众多攻击中，也就只有这招巨型号角能在红伯爵的刀光下坚持一二了，毕竟这其中蕴含着霸气，光合能量，体力等诸多力量。
　　但也只是坚持一二罢了，但这一次莱德菲尔德要面对的对手可不只是维达尔一人啊！
　　“呦，你果然很强啊，老头子~”一道金光突然在红伯爵身后闪现，波鲁萨利诺噘着嘴生气地一剑砍过去。
　　“老头子？！”
　　波鲁萨利诺的这句话刺痛了莱德菲尔德的心，侧身闪过天丛云剑的攻击，手中紫伞如一条鞭子般猛抽过去。
　　前者一惊，连忙将光剑迅速挡在身前，但却被强横无比的伞身砸开，紧接着后者一脚踹在闪光人的胸口。
　　【砰！】
　　这一脚算是踹实了，上面缠绕的霸气，让波鲁萨利诺的元素化毫无作用，整个人吐着血朝着地面倒飞下去。
　　“我最多做你父亲，说话给我注意点，发光の小鬼！”莱德菲尔德左手顺了一下一头整齐的银发，朝着下方被数棵大树稳稳接住的波鲁萨利诺警告道。
　　“不过这小鬼竟然是个剑豪......”
　　虽然波鲁萨利诺没有施展过标志性的飞翔斩击，但浸淫剑道一辈子的红伯爵，还是从前者刚刚的挥剑，收剑，挡伞的动作中，一眼看出了他的剑道水平。
　　维达尔利用阿努比斯的效果，通过九柱领域的木板，以及扎根在木板中的树木，将自己迅速传输到大树顶上。
　　“你没事吧，黄猴子！”
　　大量的枝叶汇聚起来，形成维达尔的身体，看到波鲁萨利诺嘴角和胸前一片血迹，他连忙伸手过去用光合能量为其快速治愈伤势。
　　“咳咳咳，好疼啊，你怎么会招惹这么可怕的怪物啊！”在维达尔的帮助，波鲁萨利诺马上缓过气来，一边抱怨着，一边扶着前者站起来。
　　但他也彻底意识到，维达尔之前说的一点都不夸张，那个莱德菲尔德真的有大将实力！
　　“我也是半路遇上的，谁知道那家伙跟条红色的疯狗一样乱咬上来，我跑都跑不过他！”维达尔也只能这么说了。
　　“那现在怎么办，我们打不过他啊！”波鲁萨利诺苦恼地说道，但双眼却紧盯着莱德菲尔德，他是真被吓到了。
　　“没办法，坚持到舰队过来吧，或许舰队能逼他离开。”
　　但这话维达尔自己也不怎么肯定，因为他很清楚蝙蝠果实和弗拉基米尔日记的重要程度。
　　几艘军舰能让一名顶级强者畏惧吗？
　　悬。
　　除非没啥必要，但问题是莱德菲尔德好像有必要为了自己硬刚舰队啊！
　　“舰队应该还需要半天的时间......”波鲁萨利诺苦着脸回道：“这要怎么在一个大将面前坚持半天啊！”
　　“当初我们所有人一起上，泽法老师好像都没用一个小时吧？”
　　“不一样，我们两个都比当初强多了......”
　　两人的话，那边莱德菲尔德也听得一清二楚，他这才重视起维达尔那战国弟子的身份，暗道：“以这小子的身份，海军的支援肯定源源不断，拖地时间长了这附近的海军可能都得跑过来。”
　　先把他抓走！
　　【轰——————】
　　原本因暴风雨而昏暗的光线，似乎刹那间变得更暗了几分，天上的乌云逐渐朝着黑云变化，并且伴随着雨幕落下的，还有一道道猩红色的闪电，整个视野都变得忽明忽暗。
　　半透明的猩红气浪，从莱德菲尔德的身上爆发出来，这让波鲁萨利诺和维达尔，只觉得一股气压裹着风雨闪电扑面而来，让他们的心头感到一沉。
　　“好可怕啊~~”
　　波鲁萨利诺吓了一跳，实在是霸王色霸气的特效场面过于骇人。
　　“可这有什么用？”
　　他感受了一下身体，发现没什么大问题，疑惑地朝着远处的莱德菲尔德问道，这让刚准备出手的后者愣住了，紧接着心中冒出了一团无名怒火。
　　真的好欠揍啊，这小鬼！

第两百三三章 愿称你为最强！（为盟主藏经老祖+6）
　　“厉害啊这黄猴子，这一句话让人上火的本事，毕业后不仅没退步，反而更上了一层！”维达尔有些无奈地暗叹起来。
　　当初这家伙就靠着一张不说话，表情欠揍，一说话，更加欠揍的本事，再加上训练不怎么刻苦的表现，很是让泽法老师恼了几次，结果自然不言而喻。
　　可现在给对方拱火，好像只会让情况变得更糟糕......
　　维达尔暗暗叫苦。
　　那边莱德菲尔德脸上带着明显的怒火暴动，但他的理智好像没有受到任何影响，朝着维达尔直冲过来，但莫名其妙地收回了霸王色霸气。
　　“黄猴子，不要飞地太远，就在这树林上打，注意配合！”
　　“拜托了，别这么叫我，很难听！”一边抱怨着，波鲁萨利诺一边将双手放到身前，“天丛云剑！”
　　【嗡————】
　　马上金光绽放，一把远比一般刀剑长上很多的光剑出现在双掌之间，然后右手用力握住剑柄，下一刻，整个人化作一道闪光消失。
　　与此同时，维达尔操控身下的树界，朝着红伯爵发动密集的攻势，并在树枝上覆盖上一层武装色霸气。
　　“暴枪千树！”
　　既然现在有波鲁萨利诺支援，那就可以尝试着拖一拖，磨一磨了，毕竟短时间内不用担心光源的问题。
　　一根根成百上千，尖端染着一层漆黑的粗长树枝，裹着茂密的翠绿枝叶以极快的速度刺向莱德菲尔德，但这看起来气势汹汹的场面，却在后者隔空劈出的一道刀光下黯然失色，猩红色的光芒一照顷刻间支离破碎。
　　他的强，一如既往！
　　【BIU————】
　　这时头顶响起一阵奇怪的声音，莱德菲尔德无视周围的残枝断木抬头一看，发现是那个发光的小鬼，朝自己踢出一脚粗长的闪光束。
　　【砰！！】
　　闪光束的速度极其惊人，眨眼间已然接近到莱德菲尔德身前，却被其随手一伞刺碎在半空，根本来不及产生爆炸效果。
　　但趁此机会，波鲁萨利诺化作闪光出现在他身后，可他刚一现身，莱德菲尔德却早已知晓他会出现在那里，转身，手中紫伞化作残影，如一条毒蛇般刺向他的喉咙。
　　这吓地前者打消攻击的想法，再次化为闪光躲开攻击，紧接着出现在另一侧劈砍过去。
　　与此同时，一身黑绿色的维达尔裹着一层明亮的绿光迎上来，右手上的拳甲破开风雨，狠狠砸向莱德菲尔德的面部。
　　“去死！！”
　　可面对默契十足的围攻，莱德菲尔德却以不可思议地动作，游刃有余地闪过了光剑和重拳，紧接着手中紫伞连刺，将两人齐齐击飞，波鲁萨利诺手中的天丛云剑，更是在一刺之下断了！
　　维达尔这边的情况也不怎么好，被刺中的拳甲破碎，拳头受创，鲜血从破口中溅出，令他忍不住闷哼一声，满脸痛苦地倒飞出去。
　　可一心要速战速决的莱德菲尔德不准备放过他，整个人化作一道紫红疾追上去，那边波鲁萨利诺试图冲过来阻拦，被他挥出的猩红斩击拖住了那么一秒时间。
　　【噗嗤————】
　　这已经足够追上维达尔，在后者不敢置信的目光中，莱德菲尔德一脸冷漠地用紫伞刺穿自然之力的胸甲，然后再往里用力推送，将其彻底钉在一棵大树的树干上。
　　“你还是直接去死吧！”
　　莱德菲尔德已经放弃搜查维达尔的记忆了，因为只要弄死了，不管他知不知道什么，都算是解决了问题。
　　就是这种做法会给寻找蝙蝠果实造成更大的困难，不过相比起来，弗拉基米尔日记里的内容更加重要，恶魔果实可不会记住什么，更不会说出什么。
　　实在是波鲁萨利诺的出现让他产生了一些心理压力，当然不是因为前者的实力，而是因为后续可能不断赶来的支援。
　　海军的舰队还好，可如果有个大将级的战力随着舰队一起来了呢？
　　那就真是个大麻烦！
　　“不是吧......”空中，波鲁萨利诺震惊地看着被刺穿心脏的维达尔止住了动作，额头上渗出了一层薄薄的冷汗，“他，他就这么死了？”
　　他知道维达尔的森森果实也有元素化的能力，可那把伞上明显缠绕着霸气，元素化也没用啊。
　　“怎么可能！”
　　忽然，被钉在树干上的维达尔露出一抹冷笑，紧接着双掌迅速伸出，下一刻，手上疯狂催生出一层层茂密的细长荆棘，将近在咫尺的莱德菲尔德裹地严严实实，上面还长出一个个鲜红色的辣椒，紧接着通过背靠的树干，他将本体传输进去瞬间离开。
　　当这所有的一切仅发生在刹那间后，那些辣椒陆续爆炸开来。
　　【轰！轰！轰！轰！轰！】
　　一团团炙热的火光和冲击波，将早已褪色的维达尔木雕，连同那棵大树一起吞噬殆尽。
　　与此同时，维达尔从远处的另一棵大树上缓缓钻出来。
　　“你是怎么做到的？！”
　　忽然，身边闪现一道金光，波鲁萨利诺诧异地问道，他的双眼在维达尔上下来回打量。
　　“用见闻色霸气预判要被攻击的部位，然后提前元素化分裂身体，让伞从体内穿过，但却没有触碰到任何东西！”
　　维达尔没有保密，趁着自己争取到的这短暂时间，赶紧将这个小技巧告诉对方，或许，接下来的战斗中也能救波鲁萨利诺一命。
　　“原来如此！”
　　波鲁萨利诺恍然大悟，有种get到有用新知识的感觉，至于见闻色霸气，早在毕业前就自然而然地觉醒了。
　　“原来如此！”
　　可马上同样的话语，被另一道声音说出来，莱德菲尔德踩着焦黑的地面，一步一步地从焚烧的树林中走出来，维达尔并不担心那些燃烧的树木会蔓延开来，毕竟天上还下着暴风雨呢。
　　“弗瑞斯特·维达尔，论逃跑和保命，你是我莱德菲尔德，这几十年来见过的最强之人！”
　　“唔......”
　　听到这话维达尔不知道该怎么回答，说是称赞吧，但又高兴不起来，而且怎么听起来这么耳熟呢？

第两百三四章 出现的第四人！（为盟主藏经老祖+7）
　　但这句评价却是莱德菲尔德发自内心说出来的，他是真觉得维达尔这小子难缠，实力虽然不怎么样，但在恶魔果实能力的开发和运用上面，是真的有种出神入化的味道。
　　不知道为何，看着波鲁萨利诺和维达尔并肩而立，这位悬赏金高达十三亿四千万，甚至很大概率被严重低估的红伯爵，忽然有种自己解决不了维达尔的感觉。
　　“呵，怎么可能，我在想什么呢，不过是两个弱小的小鬼罢了。”
　　莱德菲尔德摇摇头散去这看起来无比可笑的想法，只是就在他准备再次动手之时，树林的另一边忽然传来一阵沉重的脚步声，这让他神情不悦起来。
　　而对面的维达尔和波鲁萨利诺却是欣喜地看向现身的男人，一个和他们有着同样高度的身高，一样身披洁白正义大衣，只是多戴着一顶海军帽，海军帽上又套着灰色的兜帽的壮汉！
　　“终于找到了...他就是要处决掉的海贼，‘红伯爵’莱德菲尔德吗。”来人兜帽下的目光冷冷直视过去。
　　“萨卡斯基！”
　　“你怎么会在这里？”
　　维达尔大喜，这个时候多一个强力的帮手，当然值得他高兴，毕竟这会让己方存活下来的可能性更大一些。
　　“对啊，G-6支部离这个地方，应该比我们G-2支部远不少才对。”波鲁萨利诺也很费解。
　　可萨卡斯基却是莫名其妙地对维达尔说道：“那两千个的海上垃圾已经处理干净了，但以后最好自己解决掉。”
　　这下维达尔明白了，怪不得要比舰队来的快一些，萨卡斯基是从囚住牧羊人海贼团的九柱领域，直线横穿两条航道往G-2支部方向赶来！
　　波鲁萨利诺却是听得云里雾里的，但这时候没人有功夫给他解释，对面的莱德菲尔德却有些烦躁起来，这一个接着一个的冒出来，有完没完？
　　而这新来的家伙光从身高上就能看出不是一般人，毕竟他自己也是三米。
　　“小心点，这家伙的实力是大将级的！”维达尔向前走过去，波鲁萨利诺撇嘴跟上，顿时三人齐齐面对手持紫伞的莱德菲尔德。
　　不知道为什么，左‘赤犬’，又‘黄猿’的维达尔，虽然也知道要打过‘红伯爵’一样不够，但心中仍旧充满了安全感。
　　要是‘藤虎’也出现那就更好了！
　　莱德菲尔德扫过这一张张年轻而又无畏的面孔，攥紧了手中的伞柄，作为拥有读心能力的人，虽然双方没有说话，但却也能知晓三人心中的无畏，只是有一点他感到很好奇。
　　“黄猿，赤犬，这是他们俩的称号吗，就像你的绿牛？藤虎又是谁？”
　　他很怀疑，所谓的藤虎可能就是另一个和他们差不多的海军小鬼，所以等会儿或许还得来一个？
　　“黄猿？”波鲁萨利诺一愣，但马上想起来维达尔称自己为黄猴子的事情。
　　萨卡斯基也感到诧异，心中暗道：“赤犬？”
　　至于绿牛他们知道，的确是维达尔之前打出来的名号，但他们这黄猿，赤犬又是怎么来的？
　　这红伯爵为什么看着自己这么叫？
　　维达尔沉默，他努力控制自己不要多想乱七八糟的，紧接着开口回道：“这是我给他们想的称号，对应的也确实是我的绿牛。”
　　他这话其实更多地还是解释给波鲁萨利诺和萨卡斯基听，说完他身上光合能量化为绿色的气焰升腾，率先朝着莱德菲尔德冲了上去。
　　因为他生怕再对峙下去，脑子里会冒出更多不妙的想法，还不如让自己全身心投入到战斗之中。
　　两位强力帮手的存在，让他的底气足了很多，今天就来个海军三小将大战红伯爵！
　　虽然另外两位都还不是将官，一个上校，一个中校，但这不代表他们的实力就真是本部校级的水平，就像自己也不止准将一样！
　　维达尔这一动手，波鲁萨利诺和萨卡斯基也将注意力收回来，纷纷发动自己的能力准备战斗。
　　前者闪光化的能力，莱德菲尔德已经见识过了，因此将目光多放在萨卡斯基身上，至于冲上的维达尔，嗯，还不至于让他连这点注意都分不出来。
　　“嗯？”
　　只见萨卡斯基身上先是冒出滚滚黑烟，紧接着上身，尤其是手臂处化为了暗红色的熔岩，那一滴滴浓稠的岩浆落在木质的地面上，会燃烧出明亮的火焰。
　　“又是一个自然系能力者？”
　　“那个欠揍的小鬼，应该是光，这新来的是岩浆？”
　　哪怕是纵横四海数十年，见多识广的莱德菲尔德也觉得自己今天真是大开眼界，三个很明显是顶级自然系的能力者一起出现在面前，这种事情当真是第一次遇到。
　　显然，他把维达尔的森森果实也当成了自然系。
　　【轰！轰！轰！】
　　顿时，树界内爆发出至今以来最为惨烈，且声势最为浩大的战斗，树木，镭射，熔岩围着猩红色的刀光展开一波又一波的猛攻。
　　这一次，维达尔这边好像终于有了与莱德菲尔德正面抗衡的战力，至少那看起来通天彻地的巨大斩击，他们可以联合抵挡，哪怕是最激烈，且最危险的近身战，三人也能互相配合着招架。
　　可打着打着，问题也开始暴露出来，尤其是维达尔和萨卡斯基之间，前者的森森果实和后者的岩浆果实完全无法共存，那些炙热无比的岩浆，将战场烧地不断升温。
　　不仅会连同维达尔的树木一起烧掉，而且严重影响到了新树木的生长，而且作为植物人在这种高温的环境中也是非常难受。
　　为此，如果说他之前只是用霸气硬化了身上的铠甲，那现在就是硬化了全身上下，就是为了隔绝掉外面的高温。
　　这点对波鲁萨利诺也差不多，虽然高温对闪光没什么负面影响，但他本身也能感觉到冷与热，过热的空气逼得他不得不离萨卡斯基远一些。
　　渐渐地三人的位置不断拉开，萨卡斯基站在莱德菲尔德的前方，不断用熔岩拳正面轰击，所到之处浓烟滚滚，岩浆满地，而波鲁萨利诺则已飞到空中，朝着下方连连射出镭射，或被紫伞击溃，或成功落地爆炸开来，连同莱德菲尔德和萨卡斯基一起波及。
　　而一身黑绿盔甲的维达尔则拳脚化作疾速的残影，将自己的能力，霸气，体术三合一，全力攻向莱德菲尔德的身后。
　　没办法，现在地上全是岩浆，周围也早已化为火海，任何植物都催生不出来，只能操控身体，或者自然之力伸展出各种坚韧的亚当木，配合霸气的硬化发动各种攻势！
　　就像现在，身上长出一根根尖长的木刺，他腰身一扭在半空高速旋转，化为一团黑中带绿的小型龙卷刮向莱德菲尔德。
　　“木叶龙神！”

第两百三五章 大绝境！（为盟主藏经老祖+8）
　　“木叶龙神！”
　　“大喷火！”
　　加上波鲁萨利诺从空中挥过来的一道金色的飞翔斩击，三人的攻势终于迎来了第一波大高潮。
　　【轰！！】
　　“嚣张过头了啊，海军小鬼们！”
　　莱德菲尔德的新鲜劲已经过去了，他之所以和维达尔他们打地有来有回，其实就是多见识下这些顶级的自然系果实能力，毕竟这种机会的确难得。
　　但当他发现这后来的闪光小鬼和岩浆小鬼，来来回回就这么几招后，顿时没什么兴趣了，原本以为他们也和种树小鬼一样，各种有趣的招数一堆。
　　现在看来，还是高估了，既然如此，是时候结束这一场闹剧......
　　【轰！！！】
　　就在三人攻击即将近身的刹那，整个时空似乎都停滞下来，紧接着黑云滚滚，风雨大乱，猩红色的霸王色霸气，带着道道红色的闪电，朝着四面八方肆意散开，顿时为四人一直默默提供战场的九柱领域，统统笼罩在红伯爵的气势之下。
　　不要问为什么要使用除了特效和声势外，没什么实际作用的霸王色霸气。
　　问，就是为了最大程度展现出强者的姿态！
　　莱德菲尔德手中紫伞抹上一层漆黑的光泽，同时裹着一层猩红色的刀光，一击破开巨大的熔岩拳，紧接着一股淡红色的气浪从伞尖涌出，重重轰在萨卡斯基的胸前。
　　与此同时，身形来回晃动，先是躲开维达尔的所有拳脚攻击，紧接着头也不回地化作紫红从原地消失，令暗绿色的龙卷一头扑空，紧接着现身在前者头顶，用伞柄下端生生砸开带着锋芒的旋风。
　　【砰！！】
　　下一秒，一记覆盖着霸气的鞭腿狠抽在头盔上，使其凌空三百六十度旋转着飞了出去，最后空着的左手覆盖上一层硬化的霸气，抓住从空中袭过来的金色刀光，五指用力一握，一把捏碎作为剑豪标志性的飞翔斩击。
　　直到他做完这一切，萨卡斯基和维达尔那边才倒在地上狂吐鲜血，原来之前轰在萨卡斯基胸口的气浪，不是刀光，而是外放出去的武装色霸气！
　　“情况不太妙啊......”
　　高空上的波鲁萨利诺有些惊慌地先是看了看捂着胸口倒在岩浆上的萨卡斯基，然后再看向一步步走向维达尔的莱德菲尔德。
　　维达尔此时的状态也很糟糕，牛角头盔的一侧整个破裂，脑袋更是被刚刚那一脚踹地晕乎乎的，要不是有霸气，头盔，以及自身也是亚当木材质，现在他就算当场战死，可能也失去意识昏过去了。
　　他两手撑着满是炙热熔岩的地面，由于意识还有些模糊，导致武装色霸气很不稳定，要不是身上有一层甲胄，现在应该早已被烫伤。
　　不过哪怕是亚当木也很难在熔岩中坚持太久，拳甲和腿甲已经开始泛红！
　　【哔————】
　　这时波鲁萨利诺手持天丛云剑，化作一道闪光出现，满脸无奈地挡在莱德菲尔德的面前，在他身后就是状态还没恢复过来的维达尔。
　　说实话，他不是很想下来独自面对过于可怕的红伯爵，但又做不到弃两人离去，只能选择咬牙下来，将剑锋对准过去。
　　“为什么不走？”
　　“以你的速度要走，我的确很难追的上，以你的果实能力和剑道资质，在海军里应该还有更远大的前途，为什么要留下来找死？”莱德菲尔德保持着绅士般的优雅姿态，一边向前走着，一边质问着波鲁萨利诺。
　　“不知道啊~”
　　明明心情沉重的要死，但波鲁萨利诺好像有一种只要说起来话，就能让自己冷静一些的天赋，只见他歪着嘴说道。
　　“我其实也不怎么喜欢他们，一个阴沉的要死，满嘴都是杀海贼，杀海贼的，我身后这个虽然还不错，但他总是给我招来麻烦，竟然还叫我是什么黄猴子，真是难听死了。”
　　其实熟悉他的人，比如维达尔，已经听出来波鲁萨利诺还是紧张，这家伙正常时候不会说这么一大段话。
　　“既然如此，为什么不走？”莱德菲尔德再一次问道。
　　“因为我们是朋友啊，还能为什么，难道你没有朋友吗？”波鲁萨利诺奇怪地看过去，这让前者停住了脚步。
　　一直认定人的内心是丑陋的，拒绝与任何人结盟，贯彻‘孤独’为信条的莱德菲尔德，当然不会存在朋友这种东西，但他真就一点都不渴望真正的友情吗？
　　若真是如此，那未来他又为何接纳了帕咚，选择带着他一同出海呢？
　　“我不需要那种虚伪又脆弱的东西！”
　　“既然你做出了愚蠢的决定，那我就先杀了你，再杀了那个难缠的小鬼，最后送岩浆小子与你们在黄泉会合！”
　　不断释放霸王色的莱德菲尔德，在明灭不休的猩红闪电中，这话说的杀气腾腾，相当的有气势，可就是有人懒得听他这些。
　　“海上的杂碎，还是让我送你去吧！”
　　炙热的气浪喷涌过来，莱德菲尔德瞥眼看去，果然是嘴角流血的萨卡斯基化作一大团的熔岩冲过来。
　　“犬啮红莲！”
　　萨卡斯基的右臂熔岩化作一地狱猎犬的形状，拉长着‘身躯’咧着一口密密麻麻的尖齿扑咬上去。
　　看来他是完全接受了那‘赤犬’的称号。
　　波鲁萨利诺看到有人联手，连忙抓住这个机会，化作一道闪光冲过去，手中缠绕着无形霸气的天从云剑急速劈向红伯爵。
　　“巨型号角！！”
　　一声怒吼响彻天空，终于恢复状态的维达尔，二话不说配合他们施展出自己的最强招数，因为他知道这次可能是三人的最后一击。
　　对他们实力完全摸清了的莱德菲尔德不屑地冷笑一声，完全无视袭来的光剑，仅凭周身外放的霸气，硬接下波鲁萨利诺的攻击。
　　左手一拳打爆犬啮红莲的狗头，在四溅的岩浆中，拳风裹挟着淡红色的霸气，再一次隔空锤在萨卡斯基的胸口，甚至打的他上身弯曲，吐着血倒飞出去。
　　维达尔这边面对地则是紫伞挥出来的巨大斩击，漫天的刀光先是映红他的瞳孔，紧接着整个人淹没其中，直到红光消散才从空中重重落到地上，此时的他已经遍体鳞伤，彻底成了一个血人。
　　“轮到你了，发光的小鬼！”

第两百三六章 维达尔的排面！（为盟主藏经老祖+9！）
　　莱德菲尔德没有放过波鲁萨利诺，紫伞在身前划出一道优美的斜线，瞬间将砍过来的光剑斩断，后者见势不妙连忙化作闪光试图躲开。
　　可红伯爵这一次将自己大剑豪层次的出刀速度发挥到最大，再配合见闻色霸气的读心和预判双重效果，朝着他即将闪身的方向挥过去，精准斩中闪光化的波鲁萨利诺。
　　剧痛下的波鲁萨利诺恢复人形，但他的身前却多了一条长长的伤口，鲜血喷涌而出与风雨相融，在地上滚了几圈后沾着一身的血水倒在远处。
　　短短不到一分钟的时间里，维达尔，萨卡斯基，波鲁萨利诺三人接连遭到重创，而他们从头到尾没有给莱德菲尔德造成任何伤害。
　　“再好的能力，再强的资质，再高的潜力，在没有成长起来之前，终究只是大海上的弱者，不值一提......”莱德菲尔德提着紫伞，整理了一下有些乱了的白发，缓缓走向血泊中的维达尔。
　　“结束了，种树的小鬼。”
　　可他刚走到一半，脚步猛地停下来，神情严峻地看向一个方向。
　　【轰——————】
　　原本就受到莱德菲尔德霸王色霸气影响而黑云滚滚的天空，突然被另一股霸道至极的力量刺激，彻底沸腾成一片犹如烧开的黑水。
　　猩红的闪电不再是唯一，风雨中多了一道道暗红的闪电与其争锋，两股半透明的气势在场中肆虐，角力，红伯爵眼中流露出前所未有的浓浓忌惮。
　　“来了个大麻烦啊......”
　　可就在这时手中紫伞爆发出猩红色的刀光，朝着地上的维达尔一刀斩过去。
　　“先弄死这小鬼，再找机会脱身！”【咻！】
　　一棵被连根拔起的黑色大树，带着震耳的破空声，从树界深处激射出来，狠狠撞在刀光之上，最终红光在雨中消散，大树则褪去黑色，化为一截截残枝断木掉落在维达尔的周边。
　　这让莱德菲尔德很是不愉，但还是收敛神情，平静地看向来人，“真没想到，堂堂海军元帅，竟然会亲自过来救这几个小鬼，我还以为来的会是佛之战国。”
　　他没有特意去点维达尔，因为他也不想海军或者政府方面，过多地去追究维达尔和自己的秘密。
　　“老夫倒是想问问，你和维达尔有什么恩怨，为何死追着一个小辈？”
　　一身肌肉远比萨卡斯基和维达尔更加夸张的钢骨空，披着宽大的正义大衣，踩着被雨水冷却的熔岩大步走来。
　　“睡古镇是我的故乡，你说呢？”莱德菲尔德冷笑道：“要不是邦迪·沃尔德进了推进城，我早就先把他宰了，但这小鬼可没这么好的运气！”
　　他直接把恩怨推到自己故乡被当做战场破坏上，这也是他急中生智下想到的办法，不然还能怎么说呢？
　　就因为路上遇到看不顺眼，所以追了维达尔几十公里？
　　别逗了，这完全就是将面前这位当了几十年元帅的男人当傻子，他要真这么说，自己才是个傻子吧！
　　“原来如此......”这个理由也的确让钢骨空没什么毛病。
　　虽然海贼都向往自由，但也有很多人有很浓的家乡情结，他们冒险冒到年龄大了，就会选择回去当一个不一般的普通人。
　　比如‘白胡子’爱德华·纽盖特就一直用‘挣’到的财富，帮助自己故乡岛脱贫，要是哪天什么人在那里大打出手，毁了半个岛试试？
　　虽说后面维达尔有努力恢复睡古镇的环境，不仅帮他们弄出了一个湖，还加大了绿化范围。
　　“这么说的话，的确情有可原，但攻击海军就是重罪，再加上你本身就是被通缉者，老夫抓你也没什么问题。”钢骨空活动着全身肌肉，两手咔嚓咔嚓地响，戏谑地笑道：“我已经让因佩尔顿的LV6给你准备好房间了，你会在那里遇到不少老熟人的，走一趟吧！”
　　“我没什么老熟人，既然你都来了，那我就先走一步，不过接下来的日子，你们海军最好看着点这小子，我会找机会再来的。”莱德菲尔德冷冷威胁了一句，就要转身离开。
　　可钢骨空不想让他这么走。
　　开玩笑，自己大老远地赶过来，说两句后就完了？
　　“你走不了了，这里早就被包围了，还是留下来了吧！”
　　莱德菲尔德停住脚步，皱着眉头将见闻色霸气散出去，果然发现外面足足来了十艘军舰，将这里围了个水泄不通。
　　“红伯爵，为了你，G-2，G-8两个支部一起出动，排面也是够大的啊，你哪能就这么走了啊？”钢骨空一步一步过去。
　　“哼，我倒觉得是这个叫维达尔的种树小鬼背景够大，佛之战国的弟子，现在看来，我还是低估了这个身份在海军里的价值。”
　　哪怕已经知道自己被舰队彻底包围，哪怕身前站着海军元帅，莱德菲尔德依旧面不改色，平静地看着被前者护在身后的维达尔。
　　“哈哈哈哈！”钢骨空大笑起来，“你以为这小子只是战国弟子？”
　　“那老夫告诉你，这小子是原G-8支部司令官康奈尔中将之子，然后是泽法第一届特训营最优秀毕业生，他的养子中的大儿子，即将是卡普那混蛋的弟子，两个小儿子是泽法的弟子，就连鹤她都愿意为他出手！”
　　“最重要的是，他必将是我们海军未来的最高战力之一！”钢骨空反问过去，“现在你觉得他配不配有这么大的场面保护？”
　　“......”
　　莱德菲尔德面无表情地站在那里，但心中的震惊却是无以复加，他上哪儿知道这些去，本身有没有什么势力，孤家寡人一个，情报来源基本上就是来自报纸，可这些东西世界经济报上没写啊！
　　“既然你该知道的都已经知道了，那就开始吧。”只是钢骨空说着话，却俯身抓起奄奄一息的维达尔，朝着身后的空中用力投掷出去，这让还尚存一些意识的后者懵了。
　　飞在空中的他，只有一个想法。
　　“什么情况，空元帅不是来救他的吗，为什么要这么扔自己？这我落地不就死透了吗？”
　　【砰！】
　　忽然，他发现自己被一个温暖的胸膛抱住，他眯着眼努力去看，模糊中竟然是德维特中将。
　　“快！快去叫医生过来！”
　　“是！”
　　好像是回到军舰甲板了，听着周围有些杂乱的声音，维达尔张开满是鲜血的嘴，沙哑地说了一句。
　　“给我绿豆和水......”

第两百三七章 反思和伙伴！（为盟主藏经老祖+10！）
　　“绿豆？”
　　德维特中将愣了一下，连忙反应过来，对啊自己兜里可有一些绿豆呢，连忙拿出来喂给维达尔，一颗，两颗，三颗，四颗，连续喂了五颗，后者才重新恢复了清醒。
　　“呼——果然帮人就是帮己，当初决定批量卖给海军绿豆是正确的，不然我现在还得难受下去。”维达尔总算是有力气站起身，但身上密密麻麻的伤口却没有得到愈合，一身的血污更是可怖。
　　不过血污比较好解决一些，现在正下着大雨，就着雨幕给自己洗了个脸，算是有了一点人样，不过身上染红的正义大衣巨没办法了。
　　正义大衣这东西只有不掉的属性，没有免污的属性，该脏地还是会脏。
　　“波鲁萨利诺和萨卡斯基他们怎么样了？”维达尔打起精神看了看九柱领域方向，再抬头看了看被分割成两半的黑云，还真是恐怖的一幕啊。
　　“刚接到消息，他们已经被空元帅递给了G-2的舰队。”虽然德维特中将军衔比维达尔高很多，但此时一本正经的一问一答，后者更像是前者的上司。
　　“是吗，我去看看，对了，还有绿豆吗？”维达尔回过头问道。
　　“我这里还有五颗！”德维特中将连忙将剩下的都交了过去，反正这东西基本上每个月都会供给，紧接着他还把自己少将副官的绿豆要过来。
　　“好。”
　　维达尔又吞下三颗，等身上淡淡的绿光消失，身上一些较大的伤口愈合了大半，气色也变得红润了一些，剩余的则全部放到大衣兜里，然后直接踩着月步飞了出去。
　　“真是难以置信，在那个红伯爵的追杀下，竟然坚持了一整天的时间！”德维特中将看着维达尔的背影感叹道。
　　他之前直面过莱德菲尔德，与其说是交手，不如说是从对方的一刀下活了下来，当时要是后者再给他一刀，自己可能已经牺牲了.....
　　紧接着，这位G-8支部司令官，将目光放到树界上的战场，此刻那里才是所有人目光聚集的地方。
　　不过他们根本看不到什么东西，因为上面已经被猩红和暗红两种特效的闪电笼罩，除了轰隆隆的碰撞声，也就剧烈震动下破裂开来的木板和根根断折的树木能见到一些。
　　但这些维达尔都没有兴趣关注，他现在只着急见到那两个朋友。
　　很快，他来到围在另一面的G-2舰队上空，也不管那些戒备起来，指着他的枪口和炮口，用见闻色霸气找到波鲁萨利诺他们的位置后朝着那个方向赶过去。
　　离地近了，他身上的正义大衣一目了然，海军自然不会阻拦。
　　在一艘军舰的舱内，他终于见到了躺在病床上的波鲁萨利诺和萨卡斯基，这两人的情况看起来也非常糟糕，前者身上缠着一圈厚厚的绷带，后者则是昏过去了。
　　萨卡斯基也是够倒霉的，刚过来没多久，就吃了两次红伯爵的全力攻击，虽然都不是后者最擅长的剑术。
　　但浸淫几十年的外放层次的武装色霸气，也够他喝一壶的了。
　　“快，快给我治疗，我要疼死了！”痛地直哼哼的波鲁萨利诺，一见到维达尔走进来，宛如见到了救世主一样。
　　“那你先发光给我吸吸，这样我才有能量帮你恢复。”维达尔走过去坐到床边的椅子上笑道。
　　“你来吧.....”波鲁萨利诺生无可恋地闪光化，盯着天花板一副任君采撷的小模样，这让维达尔算是被他给逗笑了，这都什么跟什么啊，怎么有一种自己要那啥他的既视感？
　　但该碰的，还是要碰的，不然不碰没法吸啊，哦不是没法吸，严谨的说，应该是没有身体接触，吸得效率就不怎么高。
　　“你悠着点，这些可都是我的体力啊！”
　　“嗯嗯，体力方向你不用担心，有我呢，肯定给你好好补补。”维达尔一边用右掌快速吸收闪光能量，然后在体内转化成光合能量。
　　等波鲁萨利诺脸煞白了不少后，他赶紧停止索要，掌上冒出绿色的光芒，笼罩住前者的整个身体，包括那一头的黑发。
　　与此同时，维达尔也在为自己恢复状态，事实上三人中他受地伤才是最重的，谁让他挨了最长和最毒的打？
　　“猴子。”
　　“嗯？”
　　正享受温暖的波鲁萨利诺疑惑地歪着脑袋看向叫自己的维达尔，不对我为什么答应？
　　只见后者诚恳地说道：“谢了，谢谢你每次为了我大老远地赶过来，也谢谢你绝境时的不离不弃！”
　　“唔——”波鲁萨利诺愣住了，一时间他都不会的该说啥，最后歪着嘴，回了句，“谁让我有你这么个倒霉朋友？”
　　“呃，哈哈哈哈，是啊，我是真够倒霉的。”维达尔哈哈大笑起来，他觉得黄猴子说的没毛病。
　　“以后请多多指教，黄猴子。”维达尔一脸认真地说道，他其实也在反思自己的问题。
　　一直以来，他都是抱着一定的功利性，和这些自己熟悉的未来大佬有意结交，一笑，萨卡斯基，多拉格等等等，以及现在的老师战国，养子巴雷特。
　　只有艾尼路是发自内心的柔软，不想将其留在碧卡岛，去经历那十几年的痛苦，而罗西南迪则完全是战国送给他的。
　　所以说，他身边的这些人，要说完全没有功利心的，好像就是康奈尔，伊妮德和艾尼路了。
　　但与自己不同的是，波鲁萨利诺，萨卡斯基，一笑他们是真心把自己当做同学，朋友，战友来看待。
　　这些人真心对待自己，自己却没有拿出同等的真心，而是掺杂着目的，利益，哪怕他这一切都是为了那最终的目标。
　　对维达尔而言，他们与其说是朋友，不如说在他眼中他们只是自己未来的部下，强力的战力。
　　可今天这一仗，尤其是最后波鲁萨利诺愿意拼死站在他身前，挡住莱德菲尔德的一幕，让他的心受到了强烈的感动。
　　他们不是工具，不是漫画中的人物，他们是自己的朋友啊，自己要一辈子并肩作战，将自己的后背交给对方的伙伴啊！
　　【咳咳咳咳】
　　就在气氛在维达尔和波鲁萨利诺之间渐渐温馨和谐起来时，不知何时醒过来的萨卡斯基，有气无力地开口惊醒了自我反思的维达尔。
　　“该轮到我了吧，维达尔......”

第两百三八章 元帅输了咋办？（今天基本第一更）
　　已经痊愈大半的波鲁萨利诺从床上坐起来，和维达尔一起眨着眼睛看了看萨卡斯基，然后在后者莫名其妙的目光下，对视了一眼。
　　“我先给他喂两颗绿豆，保证他不死。”
　　“我去找照相电话虫！”
　　也不知道他俩怎么交流的，只是各自说了一句，站起来忙着自己的事情，但两人的话，却让躺在床上的萨卡斯基突然产生了某种不安。
　　“你...咳咳咳，你们要做什么？！”萨卡斯基铁着脸，但他现在深受重伤，一时半会儿连说话都费劲。
　　“没啥，你先吃两颗绿豆压压惊，算了，一颗吧！”维达尔临时做了改变。
　　【咔嚓】
　　萨卡斯基咬碎绿豆咽进肚子里，身上缓缓浮现出淡淡的绿光，但这点效果仅仅只够让他呼吸稍微顺畅一些，也就是让说出的话清晰起来。
　　“马上给我治疗好！”
　　只见他恶狠狠地盯着维达尔，可维达尔不怕他，笑呵呵地一言不发，直到波鲁萨利诺拿过来一只比寻常通讯电话虫小一些的照相电话虫。
　　“这可是难得的机会，不能浪费了！”维达尔随手分出一个木分身，让它接过电话虫，“快来，我们想想怎么摆弄。”
　　波鲁萨利诺坐到萨卡斯基左手边的椅子上，维达尔则重新坐回右手边的椅子，两个人一个摸着下巴，一个两手抱胸，盯着黑脸的萨卡斯基琢磨着。
　　“给我住手！否则等我好了，一定不会放过你们俩！”萨卡斯基开始慌了，连忙威胁起来，他那副杀气腾腾的样子，看起来的确够可怖的，可惜对两人没啥用。
　　“要不给他扎两个小辫，然后我们三个一起合照？”维达尔说出自己的想法，对面波鲁萨利诺补充道：“我们再从两边捏住萨卡斯基的脸，应该很有意思，不过萨卡斯基头发太短了，扎不起辫子。”
　　“嗯......”
　　维达尔沉思起来，此时萨卡斯基彻底慌了，他试图在床上挣扎，但一动胸口就疼地喘不过气来，只能通过言语恶狠狠地怒骂试图阻止两人乱来。
　　“少开玩笑了，你们这两个混蛋！”
　　“我警告你俩，我不会放过你们的，我是认真的！”
　　“你们要和我绝交吗，啊，敢乱来就绝交！”
　　这时维达尔兴奋地两掌一拍，“有了，我用藤蔓弄出一个假发给他戴上，然后再将假发扎出两个辫子不就得了，绿色的辫子！”
　　“诶，有点意思啊~”波鲁萨利诺先是露出惊讶的表情，紧接着连连点头赞成这个提议。
　　“维达尔！！！”萨卡斯基快气疯了，他自己想象了一下那画面，简直可笑到极点。
　　“嘿嘿嘿嘿......”维达尔和波鲁萨利诺对视一眼奸笑起来，自从经过之前那一场死战，他们之间的感情也变得更加融洽。
　　维达尔终于愿意在他们面前露出自己的真情实意，像一个年轻人与他们嬉笑打闹。
　　“啊啊啊啊，你们给我记住了！”
　　“我总有一天要给你们一发大喷火！”
　　舱内的医护室外，G-2支部司令官艾米兹中将站在门外，听到里面萨卡斯基的咆哮和两道奸笑，顿时止住了敲门的手。
　　“算了，还是继续看元帅的战斗吧......”
　　外面，被十艘军舰包围的九柱领域，此时已经没有什么完好的大树，就连领域本身也四分五裂，在海浪中摇摇晃晃，天空上一分为二的黑云，让人很难想象这是人能制造出的一幕。
　　一道道足以轻松将八百人级大军舰砍成两段的巨大猩红刀光，在大海上留下一道又一道久久无法愈合的伤疤，还有那一声声完全不亚于前者的轰鸣声，才是将九柱领域打烂的元凶。
　　“莱德菲尔德，你给自己找了一个无法承受的麻烦！”
　　“安分地当你的‘孤高之红’不好吗，红伯爵？”
　　钢骨空此时形象大变，整个人体型高达五六米不说，前肢足足有萨卡斯基的腰那么壮，一眼就能看出肌肉中蕴含着爆炸般的力量，身上更是冒出一层顺滑且富有金属光泽的黑色皮毛。
　　动物系·猩猩果实·古代种·金刚猩猩形态，一种体型比肩暴龙，猛犸的巨型猩猩！
　　“哼，少在那儿摆出一副吃定我的姿态，你留不住我，钢骨空！”莱德菲尔德高傲地怼回去，同时手中裹着一层红光的紫伞，与砸过来的巨拳骇然碰撞在一起。
　　【轰隆隆隆————】
　　一道道十几米长的猩红和黑红闪电从碰撞出扩散开来，使下方呼啸起伏的海浪，掀起一波又一波高高的海潮，此时，他们的战场早已从地面转到了空中，周围残存的几块较大的木板，根本不足以支撑双方的战斗。
　　“就算我当初知道那小鬼的背景，我莱德菲尔德也照样追杀！”
　　“这个世界没人能留住的我，我想去哪儿，就去哪儿，想做什么，就做什么，无牵无挂的我，才是大海上最自由的男人！”
　　莱德菲尔德身上孤高的气质在这一刻达到了巅峰，如果说未来的女帝汉库克，是为了掩饰心中悲惨而装出来的，那这位红伯爵就是发自内心地如此高傲，他也有这实力如此高傲。
　　【轰————————】
　　霸气源自内心，源自意志，源自精神，孤傲地神情布满莱德菲尔德的脸上，锐利的目光如锋芒般直视过去，体内的霸王色霸气没人丝毫保留，彻底释放出来。
　　“而现在，我改主意了！”
　　“我想打！”
　　“我要在这里击败你这个海军元帅，让大海彻底在我脚下低头，从今以后，无人再敢阻挠我做任何事，哪怕我要杀了那个维达尔！”
　　“做梦！！”化身金刚的钢骨空暴怒。
　　【轰——————】
　　惊天动地，真正的惊天动地在一伞一拳的再一次交锋处爆发开来，势分两半的黑云如张牙舞爪的黑龙，缠绕着各自或猩红，或黑红的闪电厮杀起来。
　　下方，一股肉眼可见的环形气浪，如一只大手将海水推起，形成巨大的海啸朝着四面涌去，这让远处的军舰们混乱起来，纷纷朝着更远处退开。
　　“何等可怕的力量啊，你们说，我们何时能有他们这般强大？”G-2支部的军舰甲板上，维达尔站在艾米兹中将的身后，对身边的两个伙伴说道。
　　“哼！”可萨卡斯基却是冷哼一声，理都不想理他。
　　“好可怕啊~~~”
　　波鲁萨利诺两手插兜歪嘴回了句，也不知道是在说远处的惊天大战，还是身边的萨卡斯基。
　　他忽然想到这个问题，这个问题顿时让甲板上的所有人鸦雀无声。
　　“元帅要是输了咋办？”

第两百三十九章 没人能阻止我！（今天基本第二更！）
　　是啊，钢骨空要是输了怎么办，这个可能性似乎不是没有，毕竟到了顶级层次的一对一，不管谁输谁赢好像都很正常。
　　“呵呵呵，这个.....我们这边怎么说也有十艘军舰，加上我和德维特两名中将，应该没啥大问题！”一头整齐白色大背头，大阴天还带着墨镜耍酷的艾米兹中将开口安慰众人。
　　可气氛依旧有些沉重，每个人都开始时刻关注着远处的战场中心，哪怕他们根本看不清什么，也默默盯着。
　　维达尔这边同样意识到了这个问题，他拍了拍波鲁萨利诺和萨卡斯基，低声说道：“我觉得我们应该早做准备，以防万一。”
　　“那你准备怎么做？”波鲁萨利诺好奇地问道，萨卡斯基黑着脸一言不发地看过来。
　　“至少我们先把自己的状态恢复完整！”维达尔沉声说道。
　　他们现在只是恢复到能正常行动，体力方面可能不过三分之一，想要完全恢复，肯定还需要一些时间，毕竟他这光合能量又不是专门用于治疗的恢复果实。
　　“你又要吸我！”波鲁萨利诺一脸的拒绝，甚至朝一旁走了两步。
　　“不。”维达尔摇摇头，这让前者松了一口气，又回到原位。
　　“除了吸你，我们还要趁这时间吃东西，吃大量食物！”在这个世界上食物也是恢复状态好办法。
　　不过他不想自己弄出来，毕竟催生出食物性植物也需要消耗，既然现在有军舰，那直接吃军舰的储备就是了。
　　波鲁萨利诺无语地摇摇头，这不还是要吸我吗，不过吃东西倒是个好主意，被人差点打死，他肚子也的确饿了。
　　“走吧，我们去餐厅，你们都想吃什么？也不知道G-2的厨师怎么样。”维达尔一手搂住一人的肩膀，带着他们并肩走向舱内。
　　“我觉得挺好吃的，至少他们的味噌拉面做的很好。”波鲁萨利诺竖起手指笑道。
　　“是吗，那叉烧拉面应该也能做好，我爱吃这个！”说着，维达尔转头看了看萨卡斯基，“你呢，你爱吃什么面？”
　　“白米饭配辣味料理！”萨卡斯基冷着脸撇嘴回道，此时三人已经走在舱内的走廊。
　　三个三米高的大男人勾肩搭背的走在一起，属实成了一道靓丽的风景线，吸引到了沿途很多海军的注意，但他们都不在乎。
　　“是吗？”
　　“那我给你做份麻婆豆腐，让你吃个爽！”维达尔大笑道。
　　“麻婆豆腐？”萨卡斯基疑惑地看向维达尔，一时间忘记了之前的狂怒，和被照了一张耻辱照片的经历。
　　“啊，是源自西海花之国的一道麻辣味道的料理，好吃到爆炸！”
　　“是吗，那倒是很期待......”
　　“我不喜欢吃辣。”波鲁萨利诺插嘴进来，三人的声音渐渐远去，其和谐与外界严峻的气氛极为不符。
　　只是钢骨空和莱德菲尔德的激斗，持续的时间超出了所有人的预料，维达尔三人这几天都快吃撑了，那边的局势依旧没有丝毫变化。
　　他们的状态自然也完全恢复，但也突然变得无事可做。
　　很多军舰上的海兵这些天的生活是这样的，紧张地各就各位，死死盯着两位大佬的情况，饿了就换人去吃饭，消化完了再去上个厕所，到了晚上轮流睡觉，一觉醒来看向窗外，发现那里还在打呢。
　　这让人吃不消了，谁能连续好几天紧绷着神经戒备？
　　维达尔，波鲁萨利诺，萨卡斯基三人也差不多，但人家钢骨空是为了他们赶来的，也不好回舱打个牌什么的，只好除吃喝拉撒睡以外，就站在甲板上陪着艾米兹中将看......
　　“诶，天晴了！！”
　　这时甲板上有一位持枪的海兵，忽然兴奋地指着重放光明的天空叫道，这几天一直阴着天，下着雨，刮着风，浑身都湿漉漉的，整个人都快发霉了。
　　维达尔随着众人抬头看去，果然，头顶的乌云消散一空，露出原本湛蓝的色彩，灿烂的太阳高高挂在没有任何云团的天空，朝着海面释放着无穷的光与热。
　　不过远处战场的中心上空，却依旧是黑云密布，狂风不止，巨浪滔天，轰隆隆的碰撞声和猩红色的刀光依旧，看起来没有受到外面的任何影响。
　　“这就是顶级层次的强者吗，以一人之力让天地为之变色，战斗不休，黑云不散......”
　　维达尔发自肺腑地感叹道，同时若有所思地抬头看了看那轮耀眼的金阳。
　　战斗还在持续，一天又一天地过去，太阳和月亮起起落落，白天和黑夜来回转换，大部分的海军已经麻木了，所有人面无表情地看着战场。
　　腻了，真的.....都快看吐了，哪怕它的声效，特效都非常精彩，哪怕胜负会影响到他们的安危也都腻了。
　　“已经打十二天了......”艾米兹中将看着手腕上的表轻声说道：“何等恐怖的体力，大将与中将的差距就真大到这种程度吗？”
　　“变弱了！”忽然维达尔提升说道。
　　“什么？”
　　身边人不明所以地看向他，维达尔再次提醒道：“用见闻色感知一下，空元帅的气息在急速下降，他有危险！”
　　只见他话音刚落，整个人裹着一层绿色的气焰，踩着频率快地不可思议的月步冲出了甲板，朝着远处的战场飞了过去。
　　“维达尔！”
　　与此同时，周围觉醒了见闻色霸气的将校们，也都纷纷证实了维达尔的话是真的，这下所有人的脸色大变。
　　“快！”
　　“快拉响警报！准备战斗！！”艾米兹中将挥手朝着身后的海军急促命令下去。
　　“是！”
　　战场中心，钢骨空口吐鲜血，以常人形态倒在一截只剩下床铺大的残破木板上，这些九柱领域的残骸大大小小地遍布海面。
　　“可...可恶...我还是老了吗.....”
　　钢骨空气喘吁吁地挣扎起身，但只能坚持到坐起来，实在是没有继续战斗的力气，他狠狠瞪着从空中落到五米处的莱德菲尔德，不甘心地怒道：“要是老夫年轻个五年，败的一定是你！！”
　　“是啊，如果你还年轻，一天之后倒在地上的，应该就是我了。”莱德菲尔德大方地承认这一点。
　　此时他的模样也非常狼狈，原先那身宽大的血红色披风早已不知所踪，身上梅红色的衬衣此时也是破烂不堪，裸露出里面淤痕遍体的皮肤，那头他用心打理的银丝更是杂乱地耷拉下来。
　　也就只有手上的那把紫伞完好无痕，毕竟是他用霸气蕴养了几十年的武器。
　　“但你老了不是我的错，错的是拖着年老身体还与我拼命的你。”莱德菲尔德迈着疲惫不堪的金边皮靴，一步一步地走向钢骨空。
　　“过几天，我会把那个做着元帅梦的小鬼，给你送过去！”
　　“我说过，没人能阻止我，做我想做的事情，海军元帅也不行......”

第两百四十章 霸王色
　　“木锭壁！”
　　就在紫伞化作红芒即将刺穿空喉咙之际，身下的木板在后者身前伸展出一道厚实的半圆木壁，用表面的漆黑光泽挡住了这一记致命攻击。
　　【砰！！】
　　可这足足有一米厚的木壁，哪怕有武装色霸气的硬化加持也没坚持过两秒，从碰撞中心曼延开密密麻麻的裂痕，然后砰地一声炸裂开来。
　　但它争取到的这点时间，已经足够让一道闪电般的绿影将钢骨空迅速掠走！
　　“维达尔？”
　　钢骨空惊讶地看着身前，将自己扶到另一块残木板上年轻人，后者看着眼前为了自己拼尽一切，乃至差点牺牲的老人，笑道：“元帅，接下来交给我吧，您先休息一下。”说着，手上冒出绿色的光芒，为空简单恢复一下体力和伤势。
　　不过这么一上手，维达尔震惊地发现这位老元帅的体内，像是有一个巨大，但非常空旷的空间，自己灌输进去的光合能量，就跟倒进去一小杯水一样。
　　“这就是顶级强者的体力水平吗，简直恐怖如斯.....”维达尔意识到，必须在恢复体力和治疗伤势之间选一个，这个选择不难抉择。
　　下一刻，钢骨空身体表面的绿光变得更加明显，那些大大小小，皮开肉绽的伤口迅速愈合，这是他将光合能量集中在身体表面的效果。
　　只是如此方式对体力上的作用就不大了。
　　与此同时，他从体内分出两个木分身出来，一左一右扶起钢骨空，这让后者面色一变，但不知想到了什么，神情恢复平静，任由自己被送回军舰，他看着维达尔已经转过身的背影，暗暗叹出一口气。
　　“小心了，哪怕是现在的莱德菲尔德也不是那么好对付的......”
　　这话他没有说出口，因为刚刚已经从维达尔认真的眼神中知晓，后者很清楚这一点，没有任何小觑‘孤高之红’的意思。
　　但这个年轻人依旧决定如此！
　　“九柱领域......”维达尔与远处的莱德菲尔德四目相对，随着一声低吟向前迈出脚步，顿时从木板的断截处伸展出没有任何裂纹和湿漉的干净木板，并以极快的速度朝着四面八方蔓延出去。
　　最后在边缘处升起九个形态各异，兽首人身的雕像，拉，舒，泰夫努特，盖布，努特等九柱神明尽在此处，默默注视着一步一步走向‘孤高之红’的维达尔。
　　莱德菲尔德低头看了看先是连接脚下残板，然后继续向身后延伸过去的整洁地面。
　　“你这种随时在大海上制造战场的能力的确方便，不过你竟然想留下我？”
　　‘孤高之红’扬起下巴，右手紫伞点地，左手拂了一下白发，满脸高傲地冷笑道：“井底之蛙就是井底之蛙，哪怕已经见识过大海的一角，也自以为能撼动一头受了伤的海兽吗？”
　　“何等的愚蠢......”
　　维达尔一言不发，走到莱德菲尔德身前三十米处的位置，眼中的冰冷和杀意丝毫没有掩饰的意思。
　　他这辈子，从来都没有想过必须弄死某个人，哪怕是之前的月光·莫利亚，也只是想为康奈尔夺回影子，所以最终选择将其送进推进城中。
　　但眼前这个孤傲的男人不行，他必须死！
　　必须由自己亲手杀死！
　　【轰隆隆隆——————】
　　整座九柱领域的光线顿时昏暗下来，上空渐渐消散的黑云，竟然开始再次凝聚，一道道暗绿色的闪电在云层和维达尔周围闪烁明灭，附近暴涨的气压让空气为之一顿，顷刻间化为一股模糊的气势朝着莱德菲尔德压了过去。
　　“他已经能控制霸王色了吗！”后者皱起眉头，这代表了维达尔心中对于为王意志非常坚定。
　　一个具备着王者资质的人哪怕觉醒了霸王色霸气，若是放弃了为王的野心，或者直接甘心臣服于别人，那他就会很难使用这种力量。
　　但就算为王意志再坚定，要想自如地控制霸王色也需要一些时间啊，这小鬼这才几天就用地这么顺手？
　　“他，他竟然觉醒了霸王色霸气！”刚被两个木分身送回军舰甲板的钢骨空，还没来得及和走过来的艾米兹中将说两句，就被远处的声势吸引住。
　　不过，此时包括艾米兹中将在内，所有海军的注意力都集中在那边，倒也没人觉得感到尴尬。
　　维达尔完全没有隐藏自己霸王色霸气的想法，既然空和战国老师都有，并且没有影响到他们晋升元帅，那就说明这在五老星眼中根本就不算什么忌讳，甚至可能还是个加分项......
　　【砰！！】
　　维达尔没有废话，因为他不想给莱德菲尔德更多休息的时间，趁着对方释放霸王色将自己的霸王色推开，直接化作一团绿芒冲上去。
　　在这个过程中身上凝聚出一套全新的自然之力，再覆盖上一层霸气硬化，全副武装！
　　加上道道暗绿闪电的缠绕，让他看起来极其强势，霸道。
　　“巨型号角！”
　　维达尔开场就是先手大招，体内充足的体力和阳光明媚的晴天，让他的底气十足。
　　【哞——————】
　　威武，雄壮的巨大金牛刚一浮现在维达尔身后上空，就朝着头顶的黑云扬天长啸，这一叫竟让黑云退散，阳光铺洒下来，堪称壮观。
　　虽然，这只是维达尔发现黑云遮住了太阳，自行散去全力施为的霸王色罢了，他发现霸王色这东西，分为两个层次的效果。
　　一是除了大范围的精神冲击外，什么效果都没有的低配版，另一个是除了精神冲击，还给你配上闪电，黑云，气压等特效的高配版，至于用哪个就看本人怎么选了，不过后者的精神消耗更大一些。
　　【轰！】
　　莱德菲尔德手中紫伞化作残影在身前划过，一道猩红色的巨大刀光切开木板，与冲过来的金色公牛狠狠相撞，在中间地带僵持起来。
　　这一幕让维达尔嘴角翘起，也让莱德菲尔德的眉头紧皱，“我的斩击被拦住了？”虽然这并非他现在能施展的最强斩击，但之前仅不到两秒就能切开的金牛，现在竟然能正面抗衡？
　　【唰————】
　　这时莱德菲尔德不再有任何犹豫，完全不去看刀光和金牛双双炸裂的场面，化作一道紫红朝着天空激射出去。
　　他要走了！
　　想去哪儿，就去哪儿，想留就留，想走就走，他才是大海最自由的男人！
　　没错，这不是逃跑，只是他想走而已，他还会回来的，小鬼你给我等着！这个孤高的男人在心中如此坚定地想到。
　　【哔————】
　　“不行哦~”
　　一道金色的闪光眨眼间拦住了紫红流影，紧接着听起来略微有些猥琐的调侃声响起。
　　“留下来吧，孤僻的老头呦~~~”

第两百四十一章 急了！慌了！（求订阅啊！！）
　　【铛————】
　　金光闪闪的天丛云剑与覆盖着一层黑色的紫伞在空中交锋角力，波鲁萨利诺惊讶地发现，光剑上传来的力道虽然依旧大地出奇，但还在他的接受范围内，全力之下勉强能接的住！
　　两个人在天上叮叮当当地用剑术激战起来，波鲁萨利诺的剑术水平自然不及莱德菲尔德，但速度上凭借闪光果实的能力，却完全能跟上后者大剑豪层次的攻速。
　　不过就算如此，短短几秒间的上百次交手中，波鲁萨利诺的脸上，手上和身上出现了道道血痕。
　　果然，单凭他一个人，还是不够！
　　“大喷火————”
　　炙热的红光从下方照过来，只见萨卡斯基不知何时抵达九柱领域，裹挟着浓稠熔岩和滚滚黑烟飞到莱德菲尔德的身后，恶狠狠地打出一记巨大化的熔岩拳。
　　他飞行的方式简单粗暴，就是利用岩浆果实的附加能力，喷发熔岩化的下身将自己推送到空中！
　　就像是被火山喷发出去的熔岩团那样，看起来极其恐怖......
　　正受到波鲁萨利诺全力纠缠的莱德菲尔德脸色一变，来不及抽身闪避的他，只能将体内的武装色霸气外放出去。
　　【轰！！！】
　　大喷火带着炙热的高温和猛烈的冲击重重撞在一层无形的墙壁上，大片大片的岩浆溅射开来，落到下方的木板上燃烧出缕缕火焰。
　　“这小鬼的力量......”感受着透过霸气传导到后背的冲击，莱德菲尔德总算开始正视起萨卡斯基的存在。
　　被创世神钦定恶魔果实中攻击力最高的岩浆果实，哪怕炙热的熔岩被挡住，那无形的喷发之力也会让人无比难缠。
　　遭到前后夹击的莱德菲尔德，无奈之下只好退回下方，然后朝着另一个方向疾速飞去，但那个方向木元素化的维达尔，却如树木生长般从地上冒了出来。
　　“暴枪千树！”
　　只见他两掌在身前重重交拍，随着掌声响起，地面上钻出成百上千根覆盖着武装色霸气的黑色木枪，纷纷朝着袭来的莱德菲尔德蜂拥而去。
　　“你们这些小鬼给我适可而止！”莱德菲尔德大怒，手中紫伞挥砍出猩红色的刀光，刹那间将枪群切地支离破碎，但紧接着更多的木枪涌过来。
　　“犬啮红莲！”
　　熔岩化的萨卡斯基从空中俯冲下来，他就像是被火山喷到半空，然后又坠落下来的熔火流星。
　　但在这颗流星却召唤出一头狰狞的熔岩恶犬直扑下方的‘孤高之红’。
　　【哔——————】
　　【BIU！BIU！BIU！】
　　高空上，一环灿烂的金光从波鲁萨利诺的指尖绽放。
　　下一秒，所有的金光汇聚化为璀璨的镭射，连连激射出去，紧接着下一轮金环再次出现，直接从一名闪光剑豪，转职成闪光射手！
　　【轰轰轰轰！】
　　四溅的岩浆，爆炸的闪光，无穷无尽的树枪围攻，终于让莱德菲尔德感受到了压力，虽然这些攻击一时半会儿还无法让他受伤，但的确成了不小的麻烦，至少他想脱身似乎成了一件很困难的事情。
　　终于，维达尔，波鲁萨利诺，萨卡斯基三人能与莱德菲尔德正面抗衡，虽然只是一个被钢骨空打残了的莱德菲尔。
　　但他们一群海军和海贼这种邪魔歪道讲什么道义，并肩子上就是了！战斗可不是游戏，从来不讲究什么公平公正，只有你死我活才是唯一准则！
　　“元帅，要不要我带着一众将校上去帮忙？”一脸墨镜的艾米兹中将将目光从热闹的九柱领域收回，转过头问道。
　　钢骨空沉思了片刻，摇摇头，“不，就让他们三个放手去打，这是他们的成名之战！”
　　“这.....那要是输了呢？”艾米兹中将担心地说道：“对手可是那个‘孤高之红’。”
　　“那说明这三个小家伙不过如此，白瞎了吃进去的顶级恶魔果实！”钢骨空目光坚定地望着战场，可他紧握的双拳却侧面反映出他内心的不平静。
　　艾米兹中将无奈地摇摇头，暗道：“要真折损了一个，最心疼的不就是您吗，若是都没了，真怕您当场昏过去....不过自然系的恶魔果实这么强吗？”
　　一时间，这位外表冷酷，年已中旬的男人，其墨镜下的目光充满了想念之色，他想起了家中的妻子和已经五岁的儿子。
　　“趁着还是G-2支部的司令，一定要给儿子弄到一颗自然系！”
　　随着钢骨空的一声令下，十艘军舰又进入了默默观战的节奏里。
　　这种情况让有些海军松了一口气，毕竟要去面对能和海军元帅一对一，还战而胜之的海贼，实在是太危险了，而一些热血滚烫，脑子里充斥着向上之心的人则有些唉声叹气。
　　这要是拿下了莱德菲尔德，自己肯定发了，哪怕是一群人一起上拿下的，只要自己活下来，那肯定能升啊！
　　九柱领域中，三人这次的配合远比十几天前那一次好很多，尤其是维达尔和萨卡斯基之间，虽然双方没有任何的言语交流，但有了之前的经验，很是默契地瓜分了战场。
　　一面树海，一面熔岩，萨卡斯基尽力不让自己的熔岩蔓延过去，而天上则独属于波鲁萨利诺一个人，漫天的镭射一波接着一波，时不时从大衣兜里拿出一颗绿豆塞进嘴里。
　　若是莱德菲尔德要从空中逃离，他就掏出自己的天丛云剑砍过去，为下方两人的围攻争取时间。
　　反正以他的闪光速度，只是拦截还是很很轻松的，前者的飞行速度再怎么快，在他这个闪光人面前也得甘拜下风。
　　要是莱德菲尔德还有之前的力量，能一刀把他打飞出去，那肯定拦不住，但谁让你现在做不到呢？
　　这让纵横四海数十年的‘孤高之红’莱德菲尔德伯爵开始急了，此时他就像是一个被树木，熔岩，闪光和爆炸团团围住的孤岛，虽然一时半会儿对岛体的影响不大。
　　但继续这么下去也不是事儿啊，更别说外面还有十艘军舰等着自己，再加上那钢骨空也没死，那可是一个绝对不容忽视的威胁，哪怕自己之前打败了对方，但没死就是没死！
　　“不行，不能再这么下去了，不然我得被活活困死在这里......”莱德菲尔德心里有些慌，各方面的因素终于化为了实质性的压力压在心头。
　　最关键是他的体力不多了！！！

第两百四二章 悲剧的波鲁萨利诺！（求订阅啊！！）
　　“莱德菲尔德！！！”
　　天早已转为黑夜，但萨卡斯基心中的愤怒，却犹如身上的熔岩，地上的岩浆久久无法平息。
　　对海贼的极端厌恶，让他哪怕口鼻流血，哪怕一次次倒地，也要不断爬起来，朝着‘孤高之红’挥出自己炙热的熔拳。
　　同时他也是围攻三人中最疲惫的那个。
　　此时虽然太阳早已不在，但对维达尔来说，空中的波鲁萨利诺就是一颗足以代替太阳的小号光源，后者每一次释使用能力，前者都能在下方吸收散发出来的闪光，转化为自己的光合能量。
　　而对波鲁萨利诺来说，两个大衣兜里装满的绿豆，让他在很长一段时间里不用为体力担心。
　　维达尔其实也给过萨卡斯基绿豆，但平常的时候还好，一进入战斗后者就发现，绿豆根本就没法吃，主要原因在于这个熔岩人一打起来，身上的岩浆灼地周围空气太过炙热，导致绿豆刚从大衣兜里拿出来，就会被点燃烧焦。
　　就算停止岩浆果实能力，周围的高温也不会因为能力停止就瞬间消散，总归有一个恢复常温的过程，而这个过程往往需要一定的时间。
　　可在如此激烈的生死搏杀中，哪里有闲工夫这么做？
　　所以这一整天萨卡斯基算是没喝一口水，吃一颗绿豆，全凭自己锻炼出来的体力支撑，单就这点不管是维达尔，还是波鲁萨利诺心中都是佩服的。
　　这人确实是一个大狠人，不仅对敌人狠，对自己也够狠！
　　就是萨卡斯基这熔岩果实太费木板，弄得维达尔不得不一边战斗，一边用能力为另一边不断补充木板的厚度，不然这狠人早就掉进海里了。
　　当然，他也可以自己飞起来......
　　【哞————】
　　高昂的牛吟冲月响起，巨大的金牛化作光柱掠过树界上空，一头顶在被莱德菲尔德打开的伞面上，强悍的力道已经足以将后者横推出去，将其逼到对面的岩浆地带。
　　在那边，一发大喷火早已准备就绪，孤高的伯爵早已不坚持大剑豪的矜持，手脚并用挡下熔岩和来自头顶的镭射，然后再一次陷入爆炸之中。
　　“可恶！可恶！可恶！”
　　莱德菲尔德看着再次扑上来的维达尔和萨卡斯基，耳中听着天上再次响起的镭射哔声，脸上再无之前的得体和平静，布满了可怖，狰狞，狂怒。
　　“你们这些该死的小鬼！”
　　“你们以为我是谁？我可是莱德菲尔德！”
　　“孤高之红の红伯爵！打败了你们元帅的莱德菲尔德！”
　　听着他气喘吁吁地咆哮，维达尔面无表情，萨卡斯基满脸杀意，空中的波鲁萨利诺歪嘴俯视，手上的攻击不仅没放缓，反而急促了不少。
　　虽然三人身上也都带着伤和血，但明眼人都能看出来，这莱德菲尔德纯粹就是头困兽，而且还是一个越来越虚弱的困兽。
　　他们不急，真的。
　　慢慢来别，哪怕拖到明天早晨也没事，反正这十来天早就休息够了！
　　这种事情，莱德菲尔德不知道吗？不，他非常清楚，正因为清楚才会如此急躁，愤怒，因为他现在看不到脱身的丝毫可能性。
　　“我...我，咳咳咳，我莱德菲尔德要失去自由了吗......”估高了大半辈子的男人，一边麻木地抵挡围攻，一边绝望地在心中喃喃自语。
　　在大海上想去哪儿，就去哪儿这么久，从来没想过自己也有被关入推进城的一头！
　　“不！”
　　“不！！”
　　“我可是大海上最自由的男人，我一定要离开，重新回到大海上！”对自由强烈的渴望，以及强大的求生欲让这个男人的眼神瞬间坚定起来，这让正对着他的维达尔暗道不好。
　　【轰！！！】
　　无形的气浪从莱德菲尔德身上爆发出来，一道道猩红色的闪电在周身闪烁不断，这让萨卡斯基等人愣了一下。
　　倒不是霸王色霸气对他们有什么效果，而是这代表着眼前的‘孤高之红’要进行最后的挣扎，困兽往往在濒死之际最危险，最残暴！
　　【嗡——————】
　　好久没有出现过的超大型猩红刀光乍现，这一瞬间闪光也好，熔岩和铁木也罢，尽皆在红光中粉碎一空，而它的目标正是位于莱德菲尔德正前方的维达尔。
　　“靠！”
　　维达尔暗骂一声，这混蛋死到临头，竟然想拉着我一起。
　　不对，按照这个世界的潜规则，这混蛋哪怕是败了也不一定死，最多压入‘无限地狱’吃免费牢饭！
　　猩红斩击的范围非常大，几乎覆盖了八成的树界，这让他只能甘拜下风，不敢正面硬接，直接使出阿努比斯，通过脚下木板将自己传输到领域的最边缘，避开恐怖刀光的锋芒。
　　可维达尔没想到的是，莱德菲尔德根本没打算杀他，因为他深知这可能性太小了，阿努比斯这招他也算领教过多次，而且维达尔太硬了，外放层次的武装色霸气，加上坚韧无比的盔甲......
　　所以主要目的是暂时逼开他！
　　“轮到你了，岩浆小鬼！”莱德菲尔德转过身冷笑连连，完全无视萨卡斯基眼中的杀意，同时动作却没有任何迟疑，先是将手中紫伞打开，然后单手一转伞柄，使其脱手飞到头顶高速旋转，挡住波鲁萨利诺的镭射轰击。
　　【砰！砰！砰！砰！】
　　浸淫几十年的霸气硬化全身，再套上一层无形的外放霸气，孤高之红竟与萨卡斯基连连对拳，短短数秒间就强势打散熔岩，在无数飞溅的岩浆水花中猛锤后者三拳。
　　一拳打瘪腹部，一拳打在下巴，最后一拳狠狠打在脸颊上，使其高达三米的壮硕身躯凌空浮起，吐血倒飞出去。
　　看到这一幕波鲁萨利诺脸色一变，瞬间闪光化消失在上空，当他再次现身时手持天丛云剑，狠狠劈向近在咫尺的莱德菲尔德。
　　可这对憋着一口狠气爆发的后者来说，当真是来的正好，他现在不怕和任何人正面刚，就怕被拖，被磨，被风筝！
　　【Duang！】
　　只见莱德菲尔德连头顶旋转的伞都不拿，紧握的右拳化掌一把抓住光剑刃口，完全不管硬化的手掌被切割流血，反而加大力道将波鲁萨利诺往前一拉，然后一脚踹在其腹部，整个人就像是一头野兽般压着倒在地上，满脸惊恐的闪光人疯狂捶打！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　惨绝人寰的猴叫响彻全场。

第两百四三章 你看过日记！（求订阅啊！！）
　　波鲁萨利诺应该是至今以来，第一次被人抓着这么拳打脚踢，甚至可能是这辈子仅有的一次惨痛经历，这一天绝对会成为伴随他一生的梦魇。
　　“给我住手！”
　　【砰！】
　　一道黑绿的残影冲过来，将德菲尔德整个人撞飞出去，维达尔停下脚步低头看了看躺在岩浆地上，承受第二波伤害的波鲁萨利诺。
　　只见他满脸血污，也不知是被打疼的，还是被岩浆烫痛的，死去活来地来回翻滚，嘴上还诶呦诶呦地痛叫。
　　维达尔实在是看得可怜，一把抱起波鲁萨利诺放到没有熔岩的木板上，果然，这么一放效果立竿见影，只是奄奄一息地哼哼着。
　　“猴子别急，我给你治疗！”
　　可就在他准备蹲下身用光合能力为其恢复时，瞳孔突然冒出红光，那是见闻色霸气感知到敌意的表现。
　　无奈之下，只好暂时收手，与冲过来的莱德菲尔德激战起来，一撞之下，两人先是同时倒退，随后踩着炙热的熔岩继续前冲。
　　拳套与紫伞之间不断交织出金铁般的声音，这是纯粹霸气，速度和力量的正面比拼。
　　“果然，你变弱了啊，而我状态依旧！”
　　感受着紫伞上传来的力道，维达尔脸上冷笑，身形快速窜动，绿中带黑双拳疯狂出击，一次又一次打出猛烈的破空声，终于他身为‘绿牛’的特性发挥地淋漓尽致。
　　不怕你强，只要你干不死我，我就用各种方法拖住你，磨着你，让你变弱，变得和我旗鼓相当，甚至变得比我更弱，最后我再重拳出击，击败你！
　　服不服气？
　　憋不憋屈？
　　不服憋着！！！
　　【铛铛铛铛铛！】
　　宛如急促的打铁声，在化为熔岩地狱的九柱领域的上空不断回响，绿影和红影疾速交锋，黑色和紫色在高温中来回交错，每一次的碰撞都会产生一团空气爆炸般的气浪席卷出去。
　　男人与男人厮杀时的嘶吼，更是为这场热血沸腾的激战添增了合适的音效，与此同时，两个男人不约而同地齐齐释放出各自的霸王色，让交手的中心充斥和黑绿和猩红的雷霆闪电，渐渐地外面的人已经看不清里面的情况。
　　“元帅，这......”艾米兹中将看到这一幕要说不震惊是不可能的，“怎么感觉维达尔比我都强了？”
　　他想起当初第一次见面的时候，那时维达尔这小子也是遇到了麻烦，正陷入与邦迪·沃尔德的苦战，幸好自己机智地用果实能力，幻化出卡普中将的幻影吓退了沃尔德。
　　只是那时维达尔身上的气息并没有现在这么强，这才几年啊，就成长到让自己这个中将都自感不如的程度？
　　钢骨空没有回话，毕竟这话没法回，难道回对方一句，‘不要怀疑，不是可能，维达尔现在就是比你强。’吗？
　　他觉得自己作为元帅，多多少少应该照顾一下麾下中将的情绪和脸面，而且像维达尔，波鲁萨利诺，萨卡斯基这种怪物，本就不能拿来和一般人比较。
　　这没意义......
　　空的目光死死盯着战场中心，他的肉眼当然也看不到什么，但见闻色霸气却能够清晰地感知到对战双方的移动和气息变化。
　　“一个基本上状态恒定，哪怕时不时弱了一些，也迅速会恢复过来，而另一个却一直在虚弱化......”
　　他感觉维达尔的这种能力有些像是他的动物系觉醒，最大的区别就是动物系能力者是在遭到重创后急速恢复，哪怕能力者本人失去了意识，而维达尔这个是完全即时的恢复，但一旦失去意识就会无法自我恢复。
　　另一方面，动物系觉醒这种恢复效果，消耗的同样也是体力，但动物系果实本身就会大幅度提升能力者体能，所以觉醒效果算是利大于弊。
　　而维达尔的光合能量，虽然不消耗体力，但依赖光合能量的储备，储量的上限取决于对果实能力的锻炼程度，而光合能量又非常依赖晴天，没有光源基本无法自我补充，而动物系的体力是可以通过休息恢复的。
　　所以也说不好两者究竟孰优孰劣，只能说各有强处！
　　九柱领域内两股霸王色霸气交缠的闪电风暴中，随着时间的不断流逝，终究莱德菲尔德慢慢衰弱，他开始被维达尔一次次地压着打，打地渐渐后退，打地他脚步踉跄，打地他握着伞柄的手微微颤抖。
　　这位‘孤高之红’的气息变得急促，每一次激烈碰撞后都需要喘一口粗气，遭乱的银丝中流下来一条条热腾腾的汗水，但马上就会被炙热的空气蒸散。
　　【砰——————】
　　漫长的戮战之后，当海平线上第一缕阳光被太阳照射到海面上时，维达尔又挥出的一记重拳，在意识模糊的目光中迅速放大，最终重击在莱德菲尔德的鼻梁上，头部扬起的同时，猩红的鼻血飙射出来。
　　但他手中的紫伞却没有再一次挥出反击，实在是抬不动了，要不是作为大剑豪的潜意识，让他死死抓着伞柄，不然手中这把已经变成巨大负重的东西，早就掉落到了地上。
　　维达尔却不管他，早就打出了真火的拳头，哪儿有那么容易收回和停止，毕竟对手可还站着呢！
　　【砰！】
　　又是一记直拳打在莱德菲尔德的脸颊上，紧接着左拳如一把锋利的匕首，狠狠刺在腹部，打地他如蒸红的红虾般弯下上身，口中更是呕吐出大量的酸水。
　　【砰！砰！砰！砰！】
　　莱德菲尔德早已放弃了反抗，但维达尔将其当做沙包一样狂揍，将这几天来感受到的绝望统统返还回去。
　　这一直到他打够了停下拳击，右掌一把掐住这位红伯爵的脖子，此时这位孤高之红早已奄奄一息，只能强撑眼皮，眯着眼睛看到外界。
　　维达尔现在也很疲惫，难免呼吸有些急促，甚至皮肤都透着一层粉红，那是血气运转过快的现象，但同样的，心情也无比的愉悦，激动，兴奋。
　　原本高高在上，不可一世，让他几度濒临死亡绝境的‘红伯爵’，被他一拳又一拳地打地意识模糊，现在只能麻木地任由自己提起来，要是心中没有成就感是不可能的！
　　“你...你赢了......”莱德菲尔德的声音微乎其微，但近在咫尺的维达尔却听地很清楚，只见他冷笑道：“你是不是以为自己接下来会被送到推进城，然后舒舒服服地睡大觉？”
　　维达尔嘴凑到莱德菲尔德的耳边，低声说道：“睡古镇我会看好的，安心上路吧......”
　　“你！”
　　莱德菲尔德身体突然一震，双眼睁大，不敢置信地看着眼前年轻的面孔，维达尔竟然不准备先询问钢骨空就要杀自己？
　　自己可是悬赏金十三亿四千万贝利的大海贼啊，难道连住‘无限地狱’的资格都没有吗，果然这小子他......
　　“你果然看过日记！！！”

第两百四四章 独行侠的悲哀！（求订阅啊！！）
　　莱德菲尔德死了，最终还是死在了维达尔的手上，这也代表着如果他没有暗中留下子嗣，那巴洛里克氏算是彻底断绝。维达尔其实也有想过，能不能不杀莱德菲尔德，因为若是从那本日记对他的帮助来说，巴洛里克氏和自己不仅没仇，反而有恩，它让自己了解了很多‘不应该’知道的东西。
　　但很可惜，这位‘孤高之红’的先天见闻色能力，实在是太让人忌讳，他绝对不希望有这么一个，不仅能随时知道自己想什么，甚至能够读取自己过去记忆的人继续活在这个世上。
　　之前维达尔还怀疑未来莱德菲尔德之所以被关进推进城，是因为他的身世泄露了，但现在再去想，更有可能是这种读取人记忆的特殊能力被世界政府发现了。
　　有句话说的好，匹夫无罪怀璧其罪，莱德菲尔德虽然拥有顶级层次的实力，但他孤高天下，毫无势力，对政府来说可不就是一个‘匹夫’吗？
　　要是他没有这种能力，维达尔或许还能大度地原谅莱德菲尔德，让他先在推进城的第六层好好睡几年，然后找个机会放出来谈一下，看看能不能为自己所用。
　　毕竟作为巴洛里克氏，他的存在对世界政府来说就是原罪，是完全没有和解可能的身份，本着敌人的敌人就是自己的盟友，所以和自己也不是没有联手的可能性，怎么说也是一个顶级层次的战力。
　　所以维达尔才觉得很可惜，但再可惜也得弄死，而且必须是马上弄死，以防夜长梦多！
　　弄死了莱德菲尔德，直接分出两个木分身，一个提起心脏被指枪捅成筛子，早已没了生息的‘孤高之红’，一个抱起昏在地上的萨卡斯基，看来莱德菲尔德最后的拼死三拳，的确把他打地够呛。
　　而维达尔自己则叹了一口气，走向躺在木板上疼地直哼哼的波鲁萨利诺，“起来吧，猴子，战斗结束了，该回去了。”
　　“疼....嘶——，我，我的肋骨断了，起不来.....啊，好疼！”波鲁萨利诺脸色煞白，捂着胸口在地上来回翻身，额头上正疯狂往外渗出冷汗。
　　“那你在这儿休息一下，我先找元帅报告。”维达尔眼珠一转，轻笑着转过身准备离去，这可让波鲁萨利诺急了，连嘴都不歪了，咬着牙喊道：“别！别走啊！”
　　“你先给我治....嘶——治疗，报告又不差这么一会儿！”
　　“可我刚和红伯爵激战一整晚，体内没光合能量了，我看这太阳已经露头，等它差不多升起来，我就马上补充能量给你治疗。”维达尔望着海平线上刚冒出三分之一的晨阳笑道。
　　“要什么太阳啊，我这闪光不够好吗？你吸我的！”波鲁萨利诺焦急地催促道
　　“可你不是不喜欢被我吸吗？”维达尔走过去蹲下身明知故问道。
　　“不不不！”
　　波鲁萨利诺疯狂摇头，伸出手一把抓住维达尔的腿，“我喜欢！我喜欢被你吸行了吧，快来吸我吧维达尔大哥！”说着，忍着剧痛闪光化，可怜兮兮地看过去。
　　“那好吧，既然你都这么说......”维达尔点点头，同时右手放到他的右边肩膀，发动光合作用猛吸起来，一边吸着，一边问道：“对了，以后我就叫你猴子了，有意见吗？”
　　“呃...这不好听......”波鲁萨利诺下意识地摇摇头，可马上感觉到维达尔手掌离开了，不吸他的了，这怎么行！
　　“好好好，以后你就叫我猴子，以后我就是猴子了，你再叫我名字，我就跟你急！”波鲁萨利诺慌了，之前还跟着维达尔一起戏弄萨卡斯基来着，好家伙现在轮到他被调戏了。
　　这就是有治疗能力的好处，关键时刻不想忍痛受苦，就得乖乖听话！
　　“哈哈哈哈哈！”
　　维达尔被逗笑了，仰头发出爽朗的大笑，紧接着也不再玩笑，释放出绿色的光合能量为波鲁萨利诺高速恢复。
　　“呃————”
　　光合能量一入体内，那种温暖，舒适，以及剧痛迅速消减的感觉，让波鲁萨利诺不由自主地发出轻吟。
　　“好舒服......”
　　大概十分钟后，波鲁萨利诺面色红润，如释重负般呼出一口长气，抓住维达尔的手站了起来，叹道：“你这果实能力真棒！”
　　“啧啧啧，我还羡慕你的闪光速度呢，以后我再叫你帮忙，你得第一时间赶过来，否则哪天受伤了我可不管。”维达尔撇嘴放开他，然后从木分身手中接过萨卡斯基，抱着他踩着月步飞向空所在的军舰。
　　既然已经决定真心对待这些朋友，那这种负伤回归的时候，当然要亲自带着一起走，哪儿能假手于木分身？
　　虽然看起来只是形式主义，但有些时候这种形式主义很重要！就像战友的骨灰不能放在机器上或者邮寄过去，必须是在职的军人亲手交给对方父母。
　　“恭喜你们亲手打败了悬赏金市十三亿四千万贝利的‘孤高之红’！”钢骨空早已在甲板上等待多时，在他身后是以艾米兹中将为首列队站立的各级海军。
　　海军们纷纷以崇拜，敬畏的目光注视着，这三位身高异于常人的海军新秀们，维达尔，波鲁萨利诺，萨卡斯基的名字已经深深刻在了他们的心中，所有人都知道这三人未来必定会是军中大佬。
　　“元帅，您别这么说，我们只是捡了一个漏，打败莱德菲尔德的人还是您！”维达尔扶着萨卡斯基苦笑道。
　　“不，就是你们。”
　　钢骨空却摇摇头，他已经不需要这份功劳，反而对维达尔三人来说却是极为重要的上升资本。
　　“不过你竟然把他杀了，这点的确出乎我的意料。”
　　正感激地看着空，准备道谢的维达尔，马上将自己早就想好的理由说出来，“我被这红伯爵数次逼入绝境，当时打到最后被愤怒冲昏了头脑，什么都没想就直接击穿了他的心脏。”
　　“没事，我只是问问。”钢骨空并不在意，毕竟莱德菲尔德又不是一个能力者，关起来也只是浪费地方和粮食，死了就死了吧。
　　这就是世界的残酷性，哪怕你生前再怎么强大，死了就毫无价值，这也让维达尔心中松了一口气，毕竟自己这不问在场上官，就擅自杀死击败了的大海贼，的确有些犯忌讳。
　　不过好在不管是莱德菲尔德的特殊能力，还是其姓氏，身世都没有泄露，在外界看来这位红伯爵的价值非常低。
　　极端孤傲的独行侠就是如此悲哀，生前没人搭理，死后没人在乎，就像卡普未来对他的评价那样，这是一个不足以在时代留下名字的男人！

第两百四五章 飞翔的新闻鸟群！（求订阅啊！！）
　　“准将！”
　　“准将！”
　　“哇哇！”
　　维达尔刚跟在空元帅和艾米兹中将身后踩着木板走下军舰，就看到不远处罗杰斯，伊索卡，拉巴尼等人招呼自己，与此同时，一道迅捷的，小小绿影快步跑过来，然后一跃扑过来。
　　“呦，我的小海牛！”维达尔开心地看着怀中小东西开朗笑出来，身边的波鲁萨利诺好奇地凑过来，看到功夫海牛头上戴着一顶海军帽，问道：“这是什么，你什么时候养宠物了？”
　　萨卡斯基虽然没有说话，但目光也放到海牛身上，尤其是那顶海军帽。
　　“啊，它是我从阿拉巴斯坦带回来的一只功夫海牛，很聪明，而且练拳方面非常有天赋。”
　　说着，他将海牛放到自己宽厚的肩膀上，然后走向罗杰斯等人，此时他们已经来到G-2支部要塞，空元帅的身体在这一战中损耗过大，所以决定在这里暂时修养几天。
　　至于波鲁萨利诺原本就是这里的中校，回来也没什么奇怪的，而萨卡斯基按理说应该返回G-6支部报到，但钢骨空却以与其回去后再前往本部，还不如先跟过来，然后一起去马林梵多。
　　这一点其实不需要细说，大家都能听出来什么意思，这打败‘孤高之红’可不是件小事，至少军衔肯定要往上升一升，而本部级的校级以上任命，则需要在本部得到元帅的亲自签授文件，还要领取一件新的正义大衣。
　　虽然钢骨空现在就在眼前，但军衔升级这种事情，当然不能这么敷衍，该有的都得有，而且文件和大衣可都在本部呢。
　　所以等他休息差不多了，萨卡斯基，波鲁萨利诺和维达尔都得跟着他一起走，刚好罗杰斯等人之前按照维达尔的命令，早已乘着牛头军舰逃回了这里，算是省了再去找他们的麻烦。
　　“您没事真是太好了！”伊索卡一脸的担心。
　　拉巴尼上尉连连点头，“是啊，当初发现过了半天您都没有赶回来，我们都准备调头回去了！”
　　“是我拦住了他们。”这时罗杰斯少校站出来，但他并没有过多的解释，因为他相信维达尔会理解的。
　　“做得好！”维达尔点点头，那时他们要是带着军舰回去了，反而是在给他填麻烦，根本没有什么实际的帮助。
　　“互相安慰的话就到这儿，走，我们去尝尝G-2的咖喱，看看这里的基地厨师水平怎么样！”维达尔拍了拍罗杰斯和拉巴尼的肩膀，率先越过众人跟上空元帅等人的队伍。
　　“诶，我们这几天吃过很多次了，味道还行吧，感觉没有准将您弄出来的植物咖喱饭好吃。”伊索卡微笑着评价道。
　　“那当然，我那咖喱可是集恒河咖喱，黑船咖喱，椰酱咖喱等众多咖喱派系精华的黑牛咖喱，保证吃进去让你精神焕发，热血沸腾！”
　　与此同时，一只只洁白的新闻鸟从世界经济报社所在的岛屿中飞往不同方向的天空，它们的包里则装满了还有些温热的最新报纸。
　　海军元帅‘钢骨’空和孤高之红‘红伯爵’莱德菲尔德的战斗打了十多天，作为无孔不入的世界经济报，当然不会察觉不到，这些天来已经足够无数神秘莫测的记者们，将事情的大概情况了解清楚。
　　比如说一开始莱德菲尔德是在追杀维达尔，然后波鲁萨利诺，萨卡斯基等人支援，甚至连前者是因为维达尔和沃尔德破坏了故乡睡古镇的事情都知道了！
　　要知道这件事在整个过程中，莱德菲尔德只对钢骨空说过一次而已，这代表着什么？
　　细思极恐......
　　所以这些天来，足够报社的编辑们写出好几分稿子来，但要想发出去必须得有一个结果啊，所以这些天他们一边关注，一边默默等待胜负决出。
　　之前钢骨空的战败，甚至让报社差点发出去了报纸，毕竟那时候看起来事情已经落幕了，谁想维达尔三人又和莱德菲尔德交上了手。
　　这下主编也只能无奈地将印好的报纸全部烧掉，然后让编辑们重新写稿，同时继续等待结果出来。
　　其实这海军元帅在和孤高之红的单挑中战败，这新闻已经够大了，哪怕接下来莱德菲尔德又打败了维达尔，波鲁萨利诺，萨卡斯基他们，看起来也就是锦上添花罢了。
　　可谁知道爆了个超级大冷门，三个二十岁出头的海军新秀，竟然真击败了那个孤高之红，而且还被‘绿牛’维达尔亲手了断性命！
　　说实话，当时整个报社看到传过来的信息都懵了，当他们反应过来时气氛瞬间达到顶峰，所有人疯狂赶工，只为马上将这件事写成新闻发往大海的所有角落。
　　这就是他们作为新闻人的责任啊！也是他们最为享受的时刻！
　　说白了，这里就是全世界大部分不嫌事闹大的混蛋们聚集的地方。
　　很快，世界经济报的这次紧急加刊，再一次震惊了四海和整条伟大航路，看看这份报纸上写的什么吧！
　　首先是最醒目的头版头条，《海军元帅战败！孤高之红战死！》
　　不得不说这个头条标题简直神了，刚好抓住了整件事中最吸引人的要点。
　　接下来被选中稿子的这位编辑，将整个新闻内容按照事情的过程，分了几个不同的小版块，每个版块也都起了一个小标题。
　　《‘绿牛’维达尔再惹‘红伯爵’！》
　　这里先是简单介绍了一下维达尔的身份，然后提起当初被‘世界破坏者’邦迪·沃尔德追杀的经历，然后以好奇的口吻提出一个问题，为何维达尔如此喜欢招惹麻烦，先惹一个沃尔德，又惹一个莱德菲尔德，究竟是主动招惹，还是真倒霉？”
　　《‘绿牛’，‘赤犬’，‘黄猿’大战‘红伯爵’！》
　　而在这个小板块中，重点介绍了波鲁萨利诺和萨卡斯基两人，尤其是他们的照片，身高，军衔以及最重要的恶魔果实能力，在说到他们都是顶级自然系能力者时，从字里行间甚至能看出编辑的震惊，最后拿出维达尔给两人起的称号，并高调预言再过几年等三人成长起来，海军将迎来最为鼎盛的事情，即大海军时代！
　　不得不说，原本仅在海军本部内部颇有名气的波鲁萨利诺和萨卡斯基，因为这一战算是彻底扬了名，甚至由于莱德菲尔德说出来维达尔心中所想，就连称号都提前戴到了头上。
　　紧接着就是重头戏。
　　《激战十二天！海军元帅战败于孤高之红！》以及《孤高之红身死绿牛手下！》
　　甚至上面还有钢骨空躺在莱德菲尔德身前，以及莱德菲尔德被维达尔单手掐住脖子，将其提起来的高清照片！！！
　　这一下弗瑞斯特·维达尔算是彻彻底底火爆了全大海......

第两百四六章 最大红利收获者！（求订阅啊！！！）
　　马林梵多正面港口。
　　“终于回来了啊！”
　　维达尔站在牛头军舰的甲板上，望着那宏伟壮观的正义要塞，竟有些亢奋和激动，但这一切的心情都源自一种名为庆幸的情绪。
　　庆幸能再次回到这里，庆幸能再次见到家人，庆幸能活着看到这一幕......
　　有这种想法的人并非他一人，身后的罗杰斯少校，拉巴尼上尉，伊索卡中尉皆是同样的神情，此次他们承受的压力也非同小可，被一名大将级的敌人追杀，简直比在海上遭遇到特大风暴更加恐怖！
　　“今天你先回家，和康奈尔他们好好聚一聚，明天再来趟我办公室。”这时站在最前面的钢骨空回头笑道。
　　没办法，他离开的时候根本没乘什么军舰，完全是独自一人踩着月步横跨伟大航路，不然就以军舰那航速，根本来不及援救维达尔他们，等待他的应该就是萨卡斯基三人的尸体了......
　　所以因体力战败给孤高之红，除了因为年纪关系，还有这个不可忽视的原因，毕竟六十来岁和七十来岁完全是两种状态。
　　所以这次返回马林梵多，钢骨空也只能上他维达尔的军舰，波鲁萨利诺和萨卡斯基也一样。
　　“猴子，狗子，明天我们三个聚下餐好好喝一顿！”维达尔先是应了一声空，然后对着身边的好友们提议道。
　　“哼，这些天不是每天都在聚餐吗？”萨卡斯基听到他又这么叫自己黑着脸冷哼一声，他之前表示过强烈的不满和抗议，甚至重重警告过，但一点用没有，最后只能当做没听到。
　　至于波鲁萨利诺，现在已经彻底习惯了，猴子就猴子吧，随便啦~~~
　　“在军舰上聚餐和在本部聚餐哪里能一样，这次之后我们三个肯定又得各回各地，想要再在这里聚一次也不知道得啥时候。”维达尔感叹道。
　　自从真心认同他们为伙伴后，他就有些多愁善感，要是换做以前才不会在乎这些，只要这两人不叛出海军就行了，也不知道这种变化究竟是好事，还是坏事。
　　听到他这么说，萨卡斯基不再说话，默认了聚餐的提议。
　　这时牛头军舰缓缓靠港，却发现战国站在下面，两边还各站着一队海兵，将他身前的地方空了出来，不过随着牛头军舰的出现，广场上走动的各级海军竟渐渐围了上来。
　　“没想到你回来了！”钢骨空刚走下木板，诧异地看着战国，“新世界那边的事处理好了？”
　　“和罗杰团打了一场，已经把他们逼出了G-3支部的海域，顺手抓了两伙飞空舰队的海贼，他们最近气焰越来越盛，竟敢随意接近海军基地！”
　　战国看起来有些微怒，说话时身上散发出来的气势，让周围的海兵以及拉巴尼等尉官不由自主地紧张起来。
　　“接到那边的消息后，我就直接赶回来了，但鹤跟我说元帅您已经出动，所以......”战国这话不仅是给空听的，也是在向自家的弟子解释，为何自己作为老师没有过去支援。
　　或许有人觉得以他的地位不需要这么做，但富有智慧的战国却不会忽视这些细节，他也不是那种气势凌人的老师。
　　果然，听他这么一说，维达尔多多少少舒服了一些，海军本部不能缺少大将战力的镇守，这是必须要遵守的规定。
　　至于泽法，还是那句话，人家已经退了，不算大将！
　　“诶，我们在新世界的战力还是不够.....”钢骨空无奈地摇摇头，然后脸上露出怒意，“要不是卡普那混蛋任性乱来，何需你去新世界，他可是G-3支部的司令啊！”
　　他是真不明白，一个狗屁的青椒，值得海军英雄为他练拳两年？
　　当初卡普把这个决定告诉他时，那可是引起了一场大吵，甚至他一度准备去找那个青椒算账，反正青椒是个海贼首领，他直接去解决了这个家伙不就得了？
　　可卡普这家伙竟然死拦着自己，非得要亲手打败青椒的锥子头，不然那什么八宝水军第十二代栋梁早没了！
　　现在可好，卡普一走，新世界那边的海军，根本没有能和那些大海贼抗衡的资本，只能龟缩在基地里看着海贼船肆意在势力范围内走动。
　　就说那两艘飞空舰队麾下的海贼船吧，要不是战国亲自出手，换做平常，哪怕G-3支部的中将们打得过，也不会轻易出动驱离或者抓捕。
　　可要是换做卡普还在，估计那些海贼连接近都不敢接近......
　　“卡普那家伙，诶，不说也罢，越说越火大，别管了。”战国也同样对这个老伙计感到头疼，随即说道：“既然现在都没出什么大事，就已经很好了！”
　　说着，他的目光扫向维达尔，萨卡斯基等人，心中也是庆幸不已。
　　两位大佬说话，维达尔等人自然不能随意插话，这个过程中他注意到围观的各级海军，看向自己的眼神清一色充满了崇拜，这让他意识到最新刊报纸产生的巨大影响。
　　虽然报纸上写明了，孤高之红是先和钢骨空大战了十二天，然后才是他们三人捡漏围攻一个残血的红伯爵，可最后那张自己单手掐住对方的照片，还是让他成了整个事件最大的红利获得者。
　　波鲁萨利诺和萨卡斯基只能说跟着喝了口汤，虽然他们也血拼了一场，反倒是钢骨空这位贡献最多，且打出最高伤害的大佬，反倒是有了一个污点......
　　海军元帅战败于孤高之红，啧啧啧，就这头版头条，世界经济报是明目张胆地给钢骨空上眼药呢。
　　所以说这新闻媒体，不管哪个世界都一个德行。
　　“诶，这么想想，我现在也算是战功赫赫了，两年间连续击败莱德菲尔德，邦迪·维尔德，月光·莫利亚，巨人柯基，还有各种不值一提的海贼团。”维达尔一边听着两位大佬的交谈，一边在心中细数自己的人头数。
　　等大佬们聊完，维达尔先是和战国约定，明天去他办公室聊一下，然后众人散去各回各家。
　　“欢迎回家，维达尔！”
　　当他牵着海牛的小手走到自家院门口，就看到一家人聚在一起朝着他招呼，康奈尔，伊妮德，巴雷特，艾尼路，罗西南迪，这一张张面孔让维达尔彻底释去这些天来的绝望，紧张，痛苦和愤怒，只觉得一股温暖从心头涌出。
　　果然，家人才会让一个人在这世上有存在的意义啊。
　　“啊，我回来了，大家！”
　　“哇哇！”

第两百四七章 再见多拉格！（求订阅啊！！）
　　不管四海如何震动，不顾世界又出什么多少波澜，这一晚，一家人聚在伊妮德精心准备的一桌美食周围，庆祝维达尔的安全回家。
　　是的，仅仅只是在庆祝他回家！
　　不是庆祝维达尔打败了孤高之红，更不是在庆祝他在大海上再次扬名，也不是庆祝他马上升职，这一切在回家面前一文不值。
　　这一晚维达尔尽情享受亲人们的安慰和陪伴，然后一左一右抱着艾尼路酱和罗西南迪酱回房美美睡上一觉。
　　本来他还想让巴雷特一起，可这小子死傲娇死活不肯，不过维达尔也感觉不太合适，实在是这小子的体型越来越离谱，几乎每天都在长高，现在已经两米五左右，再过几个月可能都要赶上自己，最终长到仅比未来的怪僧乌尔基矮一头的程度！
　　乌尔基多高？
　　三米八八！
　　所以巴雷特这小子成年后至少在三米五以上，甚至可能达到三米七左右....
　　所以维达尔现在特喜欢摸他的脑袋，毕竟等他长大了就很难在这么自然地摸头了。
　　相比起来，艾尼路和罗西南迪就很棒了，小小的，软乎乎的身体简直比任何的抱枕都舒服，尤其是前者的那耳垂，比撸猫还过瘾！
　　第二天一早神清气爽的维达尔，喝了一碗伊妮德煮好的热粥，就直接披上正义大衣走出家门，至于孩子们早就穿上校服上学了。
　　“是维达尔大人！”
　　“早上好，维达尔大人！”
　　“维达尔准将！”
　　从马林梵多后方的家属区前往正义要塞的一路上，不管是出来活动的家属，还是准备出海或上班的各级海军，在看到他的第一时间要不出声招呼，要不默默站到一旁注视过来。
　　维达尔算是在马林梵多岛上成了一个家喻户晓，人人敬佩的人物，这之前只有海军英雄的卡普和元帅，大将们才有的待遇，不过人家卡普不住在这里，所以这里人很难经常见到那位海军英雄。
　　这一路上他是不断地微笑，点头，直到出了家属区，才开始渐渐习惯这种，被崇拜目光围绕的环境，直到来到元帅办公室前，他的心情已经完全平静。
　　因为他知道这种事情自己要学会适应，而且现在这种程度还远远不够，他必须继续提高在海军中的影响力，甚至超过卡普，只有这样这个世界最大和最强的军事组织，才会在未来为他所用！
　　【咚咚咚】
　　敲响房门，随着里面的钢骨空一声进的声音传出，维达尔直接推开房门走进去，发现原本还觉得很宽敞的办公室，已经挤满了人。
　　虽然里面只有四个人，但四个两三米的大汉，也足够让房间产生拥挤感，再加上他走进去，这种感觉更强烈了很多。
　　“我这是来晚了吗？”维达尔先是和坐在沙发上的战国打了声招呼，看到波鲁萨利诺和萨卡斯基已经到了，不好意思地看向办公桌后的空。
　　“没有，他俩也是刚来五分钟不到。”钢骨空温和地说了一句，然后收敛笑容，表情严肃起来。
　　“那么现在开始说一下关于你们的事情。”
　　维达尔三人站成一排，这一幕让空和战国看得欣慰不已，他们似乎已经看到再过十年，这些年轻人成为海军中流砥柱的场景。
　　“波鲁萨利诺！”
　　“诶~~”
　　波鲁萨利诺慵懒地向前一步，他实在是无法让自己正经起来，这是他深入骨髓的性格，好在空元帅也不在意。
　　“现在正式授予你海军本部上校军衔，依旧归属G-2支部，希望你能继续维护海军的正义，守护大海的秩序！”说着，空将早已准备好的证明文件推过去，与此同时，等波鲁萨利诺脱下中校大衣，战国将一件新的上校大衣亲手披上去。
　　其实一般的海军根本没有这个待遇，都是自己脱，然后自己穿，但谁让人和人就是不一样呢？
　　“好~~~”波鲁萨利诺应了一声退回队列。
　　“萨卡斯基！”
　　“是！”
　　萨卡斯基坚定地向前一步，这让钢骨空非常满意，眼前这个壮硕的年轻人，在他看来是一位非常完美的海军，想来将会也会是一名完美的海军大将。
　　至于维达尔，按照战国所说是一个帅才，要知道这些年来前者处理的那么多文件，可不是在瞎废功夫一点一滴都看在后者的眼里呢。
　　相比起波鲁萨利诺和萨卡斯基，维达尔在这方面的优势太大了。
　　“现在正式授予你海军本部准将军衔，并从G-4支部调往G-1支部！”
　　这个任命就有些让人惊讶了，就连战国都愣了一下，G-1那可是位于新世界的海军基地，虽然所在位置算不上是与各大海贼势力接壤的第一线，毕竟它靠近红土大陆这边。
　　“是！！”
　　可对萨卡斯基而言这确实一个值得他兴奋起来的命令，他早就想去那个海贼最多的垃圾场大干一场了。
　　等着吧，海上的垃圾们！
　　看到他这副模样，钢骨空更满意了，本来还以为会吓到对方，没想到反而干劲满满，上哪去找这么好的部下啊！
　　最后钢骨空看向站在最中间的维达尔上，虽然他不是很喜欢维达尔的一些性格，比如贪财，爱权，自我主张太强，但又不得不承认，这三人中最突出的还是维达尔。
　　一个吃了看起来最与世无争的‘森森果实’的植物人，竟然对世俗的财权有着最为强盛的欲望，这简直太奇怪了！
　　“弗瑞斯特·维达尔。”
　　“在！”
　　维达尔向前一步大声喊道，同时双眼兴奋地看向钢骨空，那种对升职的渴望，一点掩饰的意思都没有，这让空和战国很无语。
　　但两人不知道的是，看到他们的神态，维达尔却在心中给自己暗暗点了赞，不愧是本影帝！
　　“现在正式授予你，海军本部少将军衔，职务不变，依旧是从明年开始任驻职香波地群岛海军基地的基地长。”
　　“还有，莱德菲尔德的十三亿四千万赏金，经过讨论将由你们三人平分！”这次钢骨空长了记性，把赏金的事情也一起说了出来。
　　可下一秒维达尔却皱起了眉头，说道：“元帅，这钱平分不起来，分到每个人手中就是四亿四千六百六十六六六六....”
　　这让刚把少将大衣披到弟子身上，准备拍一拍他肩膀说两句的战国手都停在了半空，心中叹道，“这算数倒是熟练，诶。”
　　“这个我不管！”
　　钢骨空嘴角抽搐一下，挥手回了过去，“你们怎么分是你们的事儿，商量好了自己去财务部领钱！”
　　就在维达尔张嘴想说，他们要是因为分钱打起来怎么办的时候，身后的房门又咚咚咚地响了起来。
　　“进来。”钢骨空连忙喊了一句，很快一个两米五的海军上校走了进来。
　　维达尔跟着波鲁萨利诺，萨卡斯基两人转头看去，诧异之下率先说出了来人的名字。
　　“多拉格！”
　　“嗯，好久不见。”
　　多拉格面无表情地点点头。

第两百四八章 多拉格的问题！（求订阅啊！！）
　　看到大概两年未见的多拉格竟如此冷淡，维达尔三人也没觉得奇怪，因为早在特训营时前者平常也都这样，只有在谈起卡普的时候，脸上才会出现更丰富的神态。
　　单就这点来说，多拉格和萨卡斯基还是挺像的，只不过后者是一说起海贼就满脸杀气，所以波鲁萨利诺不怎么喜欢他俩，太阴沉了！
　　“多拉格在玛丽乔亚的两年驻守任务即将到期，这次是来接受新的任务，刚好你们三个也都在，所以顺便让他今天过来和你们聚一聚。”空元帅喝了口茶杯中的抹茶笑道。
　　这时多拉格已经走到办公桌前，说道：“元帅，我想申请调到新世界的G-3要塞，还有申请一周的假期。”
　　如此直接的说法，让钢骨空皱起眉头，萨卡斯基则露出一副同道中人的欣赏眼神，此时应该在心中暗道，“不愧是我的室友，不愧是海军英雄之子，果然和我一样都急着去清理海上垃圾！”
　　“看来你是准备替你父亲镇守他的支部。”坐回沙发的战国欣慰地看着多拉格，真没想到卡普离经叛道的混蛋，竟然有这么一个富有责任心的儿子。
　　“不过G-3那里已经是新世界的一线了.....”钢骨空却有些不支持多拉格这么早去那里。
　　卡普再怎么混蛋，那也是海军英雄，多拉格是他唯一的儿子，这刚毕业两年就将多拉格送到一群海贼皇帝附近，其中的风险不言而喻。
　　哪怕是萨卡斯基，也只是派到后方的G-1支部，就是为了既能分担海军在新世界的压力，又能降低这个海军新秀的折损率。
　　这让钢骨空一时间沉思起来，多拉格也不催促静静站在那里，办公室的气氛顿时沉静下来。
　　“我先问问你请假的目的吧。”钢骨空说道。
　　“我想去见一次父亲！”
　　多拉格的这个理由简直让人挑不出毛病，一个儿子在外任职两年，要见一面两年未见的父亲，有什么问题？
　　“那你先去见卡普吧，要是他支持你去G-3，那就明年一月你就去那里报到吧。”空最终还是选择将这个问题甩给卡普，要是他这个当父亲的都同意了，那他作为海军元帅自然也不会拒绝。
　　毕竟多拉格的实力相当不错，虽然两年没有经历任何战斗，但外放层次的武装色霸气，已经足够在新世界小心闯荡了。
　　“谢谢元帅！”
　　“嗯，还有根据你在玛丽乔亚的优秀表现，现在正式通知你晋升海军本部准将。”钢骨空严肃地宣布道。
　　可这让多拉格顿时皱起了眉头，“我并没有在那里做什么，反倒是听不少天龙人称赞起维达尔。”说话时目光意味深长地瞥了眼一旁的维达尔。
　　“你在玛丽乔亚的人气很高。”
　　“那很好啊，我也从他们那里得到了不少好东西，算是合作愉快吧。”维达尔不以为意地耸了耸肩膀笑道。
　　“在你任职期间没有发生任何事情，这已经足够了。”钢骨空从抽屉里拿出一份任命文件推过去，其实这是五老星那边的意思，据说多拉格在那边不管看到什么，都只是面无表情地看着，没有任何不良的态度。
　　单就这点来说，已经比卡普强太多了，卡普那家伙可是会当面骂出来！
　　“谢谢。”
　　多拉格看了眼桌上的准将任命书，最终还是伸手拿了起来，心中叹道：“父亲一直希望我能成为优秀的海军将校，虽然优秀这点做不到，但准将也算是达成了他的期望。”
　　这时维达尔看到正式说完了，拍了拍多拉格的肩膀，笑道：“我们三个准备去下面的大食堂聚个餐，你也一起来吧，以后再想聚在一起也不容易。”
　　“好！”
　　“刚好我也想和你们聊聊。”多拉格没有犹豫答应下来，因为他非常明白眼前这三个老同学，未来一定会是海军中的大人物，能对其多了解一些也是好事。
　　毕竟特训营期间的他们，和毕业两年后的他们，应该都有了不小的变化，就像自己一样.....
　　“维达尔，聚完餐别忘了来我办公室一趟。”这时战国对着准备离开的弟子嘱咐道。
　　“明白！”维达尔回过头给了一个豪爽的笑容，然后带着三个人直接走出元帅办公室。
　　【啪。】
　　房门关上，屋内顿时让人豁然开朗，只觉得空间宽松了很多，钢骨空松了一口气，整个人重心压在靠椅上，笑道：“有了他们四个，海军接下来五十年内是不用愁人才了！”
　　“确实，以他们的成长速度，再过十年就差不多了，不过大将职位只有三个，您想好怎么分了吗？”战国拿起茶几上的仙贝一边吃着，一边问道。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　钢骨空听到这话大笑起来，然后深深地看着对方，说道：“我觉得这个问题，到时候应该由你来头疼。”
　　“嗯.....”
　　战国愣了一下，随即洒然一笑，虽然没有回答空元帅，但也明白这话说的没毛病，十年后还真有可能是自己来想这些。
　　不过一想到自己担任海军元帅时，麾下坐着维达尔，萨卡斯基，波鲁萨利诺，多拉格四人，心情一下子愉悦了很多。
　　“到时候一定要带着他们去新世界转转！”
　　正义要塞的二楼，一整层都是食堂，这里甚至还有专门提供高级将官们聚餐的包厢，不过维达尔四人没有进包厢，而是在大堂里找个角落坐了下来。
　　实在是萨卡斯基和波鲁萨利诺只是校官，规则上没有资格使用包厢。
　　虽然维达尔他们完全可以强要一个包厢，想来食堂的负责人也不会为难，但在座几人都不是那种对内嚣张跋扈的性格。
　　不过他们这马林梵多F4一走进堪比一个足球场的食堂，就受到了无数惊讶，好奇，崇拜等目光的直视。
　　但维达尔四人聚在一起的气场太过强大，一路上倒是没人凑过来打扰，到了选中的角落餐桌，维达尔和波鲁萨利诺坐在一排，萨卡斯基和多拉格坐在对面。
　　“今天就吃顿这里的食物吧，我记得上次来这里聚餐，还是我们那届刚开学时五十人一起来的。”维达尔拿起桌上的菜单笑道。
　　“维达尔，萨卡斯基，波鲁萨利诺，这两年来我们都经历了很多，有找到自己心中的正义吗？”多拉格两手交叉放在桌上，说话时目光炯炯地看着对面的维达尔。
　　“经历了很多？”
　　波鲁萨利诺愣了一下，回想了一下自己在G-2支部的经历，好像除了去支援维达尔两次，也没什么啊，不就是每天按时上班下班吗......

第两百四九章 萨卡斯基的认可！（求订阅啊！！）
　　维达尔此时已经感觉到多拉格在针对自己，仔细想想，之前选择座位的时候，按照远近来看，多拉格是应该和自己坐在一起的，但这小子却多走了两步坐到了对面。
　　这让他在心中琢磨起来，多拉格这小子怎么了？
　　“我的正义始终都只有一个，杀海贼就是正义，杀光所有的海贼就是作为海军，和作为我的最大正义！”萨卡斯基双手抱胸冰冷地说道。
　　“这些不走正道的垃圾，在我面前连呼吸空气的资格都没有！”
　　多拉格点点头，自己这室友的正义观，果然没有任何变化，虽然他还是觉得太过极端了，但他现在也并不反感这点，随即将目光从维达尔的身上，转到波鲁萨利诺身上。
　　“我记得你之前说过，还没找到自己的正义，那现在呢，有答案了吗？”
　　“这个啊.....”波鲁萨利诺歪着嘴不知道该怎么说，“按时上...嗯...你就当做是尽职尽责的正义吧。”
　　他觉得自己这说法没毛病啊，有任务自己就做，没任务就在基地里好好看报纸，喝茶抽烟，毕竟驻守也算是工作嘛。
　　“你太松懈了，波鲁萨利诺！”萨卡斯基不满地说道。
　　“以你闪光果实的能力，清扫垃圾的效率比我高多了，你应该多上点心！”
　　说真的，他不止一次想过，要是能互换恶魔果实能力，那一定要和这个懒散的家伙换。
　　有了闪光果实的速度，他萨卡斯基保证一个月就将一条航线清理地干干净净，一年下来完全可以来回清理两次！
　　每次因为军舰太大，太慢，导致追不上轻快的海贼船，只能眼睁睁地看着垃圾们跑掉，他就非常的恼怒，同时就会想起波鲁萨利诺的能力。
　　所以他现在其实很不喜欢自己的岩浆果实，换成维达尔的森森果实也行，直接远距离控住海贼们的船，别说跑，直接让他们主动过来送死！
　　“那你呢，维达尔，你的正义到底是什么？”多拉格直视对方的双眼，似乎想看出眼前这个强于自己的男人的真实想法。
　　“这一点我记得早就和你们说过了。”维达尔有些明白了多拉格现在的心理状态，因此也不在意他这种咄咄逼人的态度。
　　“我要当元帅，我要当海军元帅！我要当史上最强的海军元帅！我要带着史上最强的海军君临整个大海，维护并加强海军和政府对世界秩序的管制力度！”
　　这番话九真假一，基本算是他的真心话，乍一听很像是战国担任元帅后成型的正义观，即‘君临于世的正义’。
　　至于战国现在的理念，则为‘不服从政府命令的人就不是海军’，他从年轻的时候就坚信政府的命令是正确的，哪怕有些命令看起来很冷酷，黑暗，但都认为那是为了维护世界稳定而必须付出的牺牲。
　　这一点直到未来的德雷斯罗萨事件发生后才有所松动。
　　而‘君临于世的正义’，算是包含了这个理念的高级版，毕竟身份不一样了吗，海军元帅已经从被命令者，算是变成了命令者。
　　虽然还是要听从五老星的命令，但从地位和权势上来说，也算是世界上的一大霸主了，因此这个‘君临’没什么问题。“你这是......”
　　只是多拉格等人却看到维达尔说这番话时，身上竟然冒出了一些暗绿色的闪电，但又在眨眼间凭空消失。
　　“抱歉，抱歉，我这霸王色刚觉醒，心情只要激动起来就会流露出来，呼——，差点闯了大祸！”维达尔心有余悸地叹道。
　　要是在这大食堂里来一波霸王色霸气，那这里至少七成人都得昏过去，到时候肯定要被空元帅和老师战国骂一顿。
　　“霸王色吗？”多拉格若有所思，同时心中完全相信了维达尔刚刚的言论虚实，声音低沉地说道：“你不愧是战国大将的弟子。”
　　但要比战国大将更媚上.....这话他没有说出口，而是问道：“你了解天龙人吗？”
　　这时已经有在食堂工作的四名杂务兵将他们之前点的食物费劲地抬上餐桌，毕竟是四个壮汉要吃，这量上肯定也比常人夸张一点点。
　　但除了对正义这种话题毫无兴趣的波鲁萨利诺开动之外，维达尔三人却看都没看一眼这一桌的丰盛食物。
　　“天龙人啊，很有钱，好商量，而且非常大方。”维达尔故作思索，然后轻笑着说出自己的评价，这让多拉格下意识地两手紧握，嘴角更是动了动。
　　至于萨卡斯基现在还没见过天龙人，所以没什么看法，也没兴趣去了解，因此选择沉默倾听。
　　“那你知道他们是奴隶的源头吗？”
　　这话多拉格知道在这里说出来不合适，但心中早已做好决定了的他，也就不再忌讳这些东西，以他的身份只要不是太过分，就不会出什么事情。
　　“奴隶不是正常现象吗，也不止天龙人买卖奴隶吧？”维达尔装作一副不以为意的样子，“至于源头的问题，我觉得那些人口拍卖场才是源头，所有的奴隶买卖都在那里进行，但它们的存在又不违反任何一条政府法律，那就不用去管。”
　　“可那些奴隶中有很多原本是良民，我们应该保护的良民！”多拉格咬着牙低沉地说道，目光中流露出压抑的怒火。
　　“你如果想保护良民，那就去消灭更多的海贼，因为就我所知你口中那些变成奴隶的良民，大部分都是海贼们袭击村镇抓捕的，所以只要减少海贼的数量，那遭遇不幸的良民不也会变少吗？”
　　说到这里，维达尔微笑地看着多拉格，“而这正是我们海军要执行的正义啊，你说呢。”
　　说实话，这段话他自己都快吐了，但没办法，大庭广众他也只能这么说了，诶.....
　　“说的好！”就在多拉格刚要反驳时，萨卡斯基激动地一拍餐桌，“消灭海贼，就能减少不幸良民的出现，这就是正义！”
　　此时此刻，这位岩浆人是真的无比认可维达尔的观点，这好感度更是蹭蹭往上涨，这也让多拉格一时间闭上了嘴，最后只能长叹一口气。
　　维达尔同样给萨卡斯基了一个赞的眼神，这结束话题的时机掌握地太漂亮了，不然继续说下去，鬼知道这因为三观尽毁，心态有些崩了的多拉格还能说出什么来。
　　现在这样就刚刚好！
　　“诶，你们四个怎么坐的这么偏啊？”就在维达尔拿起筷子准备尝尝身前的叉烧拉面时，熟悉的声音从身后传过来，他回头一看愣了一下。
　　“鹤中将？”
　　他连忙站起身，其他三人也一样，但维达尔的目光却死死放在站在鹤后面，身高和他们差不多的年轻人。
　　“我听战国说你们都在这里，所以带他过来认识一下你们，他是明年一月要进入特训营的学员，和祗园，巴雷特他们是一届的。”鹤温和地笑道。

第两百五十章 鹤与库赞的关系！（求订阅啊！！）
　　鹤中将的这话，让萨卡斯基，波鲁萨利诺，多拉格三人心中对这个年轻人更加重视了几分，之所以用‘更’，是因为就凭他这三米高的体型，就足够令人重视了。
　　这可不是什么身高歧视，而是在这个世界，体型高大本身就代表一个人的体质非比寻常。
　　只见鹤中将身后这位一身黑色外衣配紫色衬衫，头上还戴着一件印着白色海鸥标志的紫色头巾，浑身散发着开朗气息，眼中好似燃烧着火苗，一看就是个充满干劲的好小伙。
　　尤其是他脸上那对绿色的小圆墨镜，让波鲁萨利诺下意识地摸了摸自己鼻尖上的圆墨镜。
　　“你们好，我叫库赞，非常高兴能和各位认识，以后请多多指教！”这个自称库赞的卷发青年，很是自来熟地向前一步，笑着做了一个自我介绍，同时下意识地伸出右手。
　　可刚伸出手就愣了一下，因为面前有四个人，这让他心中懊恼自己的多此一举，就在这时维达尔主动握住了库赞的右手，化解了他的尴尬。
　　“你好，我叫维达尔，我很喜欢你身上的热情，明年到了特训营，请多照顾一下我家的巴雷特！”
　　“谢谢谢谢！”
　　库赞大喜，紧紧握着维达尔的手掌，满脸喜悦地笑道：“您的名字之前在南海，我也时常听到和见到，真希望以后我也能像您一样成为优秀的海军！”
　　维达尔今年二十二岁，马上二十三岁，比库赞大四岁，加上他是第一届特训营毕业生，现任的海军本部少将，而且也算是战功赫赫，因此后者的这声‘您’倒也配得上，鹤中将等人也没觉得奇怪。
　　只是维达尔自己有些不太适应现在的库赞，太热情，太开朗了，他刚第一眼见到时，还以为和后来的他一样很懒散，话不怎么多来着。
　　可现在想想，现在的库赞正是心怀‘燃烧的正义’的时刻，所以说在场几人的果实能力都和各自的性格有些矛盾。
　　“库赞和你们三个一样也是顶级自然系能力者，这点你们几个年轻人自己互相了解吧，我就先走了。”风韵犹存的鹤中将露出温柔的笑容，说完果断转身离开。
　　这让刚想开口纠正，自己好像是特殊超人系的维达尔只好合上刚张开的嘴。
　　“诶，算了，我自己都不清楚森森果实究竟是什么系，也别纠结这个了，到时候觉醒自然都明白了。”维达尔在心中暗叹。
　　这也怪之前的森森果实能力者们不给力，没一个觉醒的，所以这个答案只能靠他自己摸索了。
　　“来，我们坐下说，你也是自然系？”维达尔也没去搬一个椅子过来，一边招呼几人坐下，一边随手催生出来一个木椅给库赞。
　　“这就是维达尔前辈的森森果实能力吗，非常方便！”库赞坐在木椅上感受了一下，发现没什么不舒服赞了一声。
　　维达尔听他称自己为前辈也没多说什么，理应如此，何必非得靠拉平辈分，来显示自己亲切呢？
　　“我是自然系冰冻果实的能力者。”看到几人都好奇自己的能力，库赞也不卖关子，直接抬起右手发动起能力，同时嘴中介绍。
　　随着那条穿着黑色外套的右臂冰块化，一股冰冷的寒气扑面袭来，这让维达尔有些不自在，毕竟作为植物人很难喜欢寒冷的感觉，因此他稍微靠向身边的波鲁萨利诺。
　　“海军又增添了一位新秀......”多拉格看到这一幕心中暗暗叹息。
　　三个顶级自然系，加上一个不知道是顶级自然系，还是顶级特殊超人系的森森果实，还有巴雷特那小子的幻兽种，很明显未来的海军势力，将会达到几百年来都无比罕见的鼎盛时期。
　　与此同时，看到库赞的冰冻果实能力，萨卡斯基的心情有些微妙，毕竟顶级火系和顶级冰系，不管怎么看都很像是对手啊。
　　至于波鲁萨利诺则只是惊叹一声，等新鲜劲过了，歪着嘴继续吃东西，但他的耳朵却倾听着几人说话。
　　“我叫萨卡斯基，来自北海，是自然系岩浆果实能力者，在这里不好示范。”萨卡斯基面对海贼时虽然杀气腾腾，但面对同僚还好，就是表情看起来比较严肃罢了。
　　不过你要是当了逃兵，或者霍乱军心，那就又是另一回事了......
　　“他也是北海人，波鲁萨利诺。”萨卡斯基指了指自己的老乡，波鲁萨利诺放下手中的刀叉，咽下嘴里的面条，抬起手招呼了下库赞。
　　“自然系闪光果实，波鲁萨利诺，你好啊~~”同时也学着库赞刚刚的做法，将手臂闪光化，顿时所有人只觉得眼前一亮。
　　“你好你好！”
　　库赞连连点头，惊叹地看着那发光的金色手臂，虽然早就有了心理准备，但一下子面对这么多和自己一样的自然系，心情的确有些激动。
　　由于鹤中将的关系，他现在也把维达尔当成了自然系。
　　“多拉格，但我不是能力者。”多拉格伸出手和库赞握了握，但后者一点都不失望，兴奋地笑道：“我听鹤中将说过你，海军英雄卡普中将的儿子！”
　　“嗯。”
　　多拉格只是淡淡地点了下头，他已经习惯被人这么叫了。
　　接下来的时间，维达尔四人了解了库赞和鹤中将的关系。
　　库赞原本是南海人，从小父母双亡，又沾染了嗜酒父亲爱喝酒的毛病，就在故乡的岛上四处偷东西为生。
　　有一天遇到了带着军舰来岛上修整的鹤中将，后者看他可怜就将其收养，不仅解决了他的穿衣住行和温饱，而且还找老师教他读书识字，甚至是锻炼身体。
　　这直接导致库赞对海军有一种先天的好感，从小就想和鹤一样，当一个能保护平民的正义海军。
　　大概一年前已经是南海36分部上尉的他，偶然在岛上找到了一颗通体白色，但又带着淡蓝纹路的恶魔果实，也就是他现在拥有的冰冻果实。
　　成了顶级自然系果实能力者后，等基本了解了自己的能力，就直接打电话将这件事告诉了鹤，当时鹤二话不说就想将他带到本部，进入第二届泽法特训营。
　　但库赞拒绝了，因为他觉得自己对冰冻果实的能力掌握的还不够熟练，就在南海的海军基地锻炼了一年的能力，时不时还跟着军舰出去，找一些海贼团增加了一下实战经验。
　　前些日子他感觉差不多了，就再次给鹤打电话，想着进入第三届泽法特训营，正式踏上自己追寻正义的道路！

第两百五一章 答应三件事！（求订阅啊！！）
　　值得一提的是，为了尊重库赞的人生选择，一年前鹤并没有将他的事情上报空元帅和战国，而是等他下了决心要来本部后才告诉高层，因此钢骨空他们其实也是刚知道库赞的事情。
　　毕竟，库赞要是有了冰冻果实能力后不想当海军，那一旦上报会增添不少麻烦。
　　“所以你算是鹤中将的养子？”
　　维达尔眉头一挑，以前很多人都在猜测，库赞和萨卡斯基竞争元帅的政治资本来自谁的支持，主流说法是卡普，毕竟库赞跟过一段时间卡普。
　　可仔细想想，人家卡普对这些根本不在乎，他本身也没多大的权利，要说海军英雄的影响，也只是归他自己，很难给予库赞什么支持。
　　但如果是鹤中将就完全不同了，鹤虽然只是一名中将，但她掌管的部门那可太多了，而且个人的政治素养也相当高。
　　说真的，在政治这方面，哪怕是战国都不一定比得上鹤。
　　毕竟战国的政治素养要是很高，也不可能对世界政府有那么高的认可度和忠诚度，并且到隐瞒推进城逃出众多囚犯，以及德雷斯罗萨事件发生后，才后知后觉地对政府有所质疑，反而是鹤对政府一直有着理智的态度。
　　所以说在维达尔看来，自己这个老师的智慧，仅限于管理组织和战术战略上具备特长。
　　“呃....因为鹤中将无法时常待在南海，所以我只在她身边生活了不到三年，之后就在海军基地帮忙处理杂务，所以养子应该算不上。”库赞不好意思地摸着自己一头的卷发笑道。
　　“不过我们的确时常联系，鹤中将会给我寄来很多衣服，书籍什么的，就是她总劝我不要喝酒......”
　　“原来是这样。”
　　维达尔听他这么一说明白了，随手在掌上捏出一个麦酒杯递过去，笑道：“来，我们喝一杯！”
　　“诶，这里面怎么有酒？”库赞接过来，一看杯中盛满了金黄色的酒液惊道，他还以为只是一个大木杯呢。
　　“哈哈，也算是我的果实能力吧，我们之前没点酒，也懒得再去要，你尝尝我弄出来的这酒。”维达尔豪爽地大笑道。
　　“何等方便的能力！”
　　库赞听到维达尔竟然可以随时自己弄出酒来，顿时满脸的羡慕和赞叹，这对一个爱酒人来说简直是神技。
　　“要是清酒就好了.....”他先是感叹一声，紧接着仰头灌了起来。
　　可当他舒爽地呼出一口长气，诧异地看到维达尔又递过来一个木质的清酒杯，就是那种很小巧的杯子，里面盛着如水般清透的酒水。
　　“你还能弄出清酒！！！”库赞惊讶地合不拢嘴，这让他从羡慕逐渐朝着嫉妒变化。
　　维达尔先是给眼睛都看直了的萨卡斯基递了一杯，然后笑道：“能啊，麦酒也好，清酒也罢，不都是食物吗，只要是食物我都能弄出来。”
　　“对了，你喜欢喝烈酒吗，我这里还有一种名为白酒的酒，要不要试试，之前萨卡斯基尝过一次，可他受不了。”
　　“咳咳，维达尔！”
　　刚抿了一口清酒的萨卡斯基顿时如醉酒般红了脸，看到这模样维达尔洒然一笑不再多说，算是给他一个面子了，谁能想到看起来人高马大的岩浆人，竟然喝不了烈酒，仅仅一口就能让他难受地快吐出血来。
　　泽法老师也差不多，不过他更爱喝雪莉酒，也就是平淡无味的白葡萄酒，还记得未来库赞扔给他的那瓶酒吗，那就是Sherry，即雪莉酒。
　　“还有比清酒更烈的酒？”
　　库赞却听得很激动，自从吃了冰冻果实之后，他就发现清酒有点满足不了自己了，但又找不到更好的，关键就在于这个烈度上。
　　“呦，看来你想试试啊？”维达尔调侃道，对面的萨卡斯基意味深长地看着库赞，似乎在等着看这小子出丑。
　　他就不信白酒那种跟吞刀子一样的酒有人能受得了！
　　“试试！”库赞期待地死死看着维达尔，后者笑道：“那行，试试就试试，给。”说着，手中出现一个印着白酒两字的酒瓶，外形和茅台酒瓶差不多，只不过不是玻璃的，而是木头做的。
　　“来来来！”
　　库赞连忙一口干了清酒，给接下来的白酒腾出地方来，然后双手捧着小酒杯递了过去。
　　维达尔打开白酒瓶盖顿时一股浓郁的酒味传出来，这让身边的波鲁萨利诺满脸嫌弃地扭过头，而萨卡斯基则嘴角抽搐，多拉格眼神中却有些好奇。
　　“哇，这酒香真是绝了！”
　　库赞用力嗅了嗅鼻子，随着气味涌入鼻中露出痴迷的神色，等维达尔将酒水倒入杯中，他小心翼翼地拿到身前，发现这白酒的颜色和清酒一样都是清澈见底，但酒味却更加浓郁扑鼻。
　　与此同时，维达尔弄出来的这瓶品质极高的白酒，也让周围的一些海军们察觉到了酒味，不喜欢酒地不以为意，但喜欢酒地多多少少都留意过来。
　　“尝一口看看。”维达尔将酒瓶放到桌上笑道。
　　“好！”
　　库赞郑重其事地点了下头，然后闭上眼睛一口干了，是的，他给一口干了！这让维达尔和萨卡斯基眼珠子都瞪出来了，之前没喝过白酒的人，第一次尝试就直接一口干？
　　“别啊，尝一口不是一口干啊！”可维达尔出声阻止的有些晚，酒已经被库赞喝没了，果然，连一秒都没岛后者的脸就涨红起来。
　　“呃啊！咳咳咳咳，这，这是什么，咳咳咳咳！”库赞捂着自己脖子和肚子疯狂咳嗽，那撕心裂肺的模样让周围人开始考虑要不要叫医护人员过来。
　　“呵呵呵呵。”萨卡斯基嘴角一翘，低低地轻笑出来，可当库赞缓过神来说出第一句后，他脸上变了。
　　“咳咳，这酒...好爽啊！！”库赞喘着粗气大笑起来，紧接着眼巴巴地看向维达尔，“我还能再喝点吗？”
　　维达尔也很无语，这小子真就这么牛，直接将整个酒瓶放到库赞身前，“来，送你了，就当是初次相识的见面礼！”
　　“谢谢前辈！”
　　库赞大喜，连忙给自己又添了一杯，然后又是一口干，但这一次除了脸色红了片刻以外，他是闭着眼睛满脸的享受，不过身上散发出了些许的寒气。
　　“太棒了，这白酒真的太棒了，前辈能告诉我这酒是来自哪里的酒吗，还有要去哪里买？”
　　维达尔看见他如饮水般一口又一口地喝着也是佩服不已，笑道：“这是我自制的白酒，之前想着清酒烈度不够，就想弄出更烈的酒来，你知道的，恶魔果实能力就是这样，有时候心想就能事成。”
　　“原来如此，用恶魔果实能力专门调出来的美酒吗，果然不是平凡的酒水！”库赞连连赞叹，可面色又一苦，“那以后我岂不是很难喝到？”
　　他觉得维达尔不可能一直在马林梵多，或者说不可能一直在自己身边，那想喝白酒了可咋办啊！
　　“这个好办，只要你答应我三件事，那你这辈子的白酒我都给你包了，等会儿回去时我送你十瓶，以后需要了直接去香波地找我。”维达尔意味深长地说道。

第两百五二章 功夫海牛战拳击白菜！（求订阅啊！！）
　　最终库赞还是没有经受住永久提供白酒的诱惑，犹豫了片刻后一口答应了维达尔，但他也不是为了酒就毫无底线的酒鬼，说好了必须是不违反他正义之道的事情。
　　至于哪些属于这个范畴内，哪些属于这个范畴外，两人也没有细说这个，懂的都懂。
　　就这样聚餐结束后，库赞抱着装有十瓶白酒的木箱子离开，而对于维达尔来说，他其实很想说出心中的第一个要求，即‘保证不离开海军’！
　　对以海军元帅为野心的维达尔来说，库赞这种顶级战力的损失，肯定不希望它再次发生，甚至他很想保护好库赞现在的‘燃烧的正义’，但这方面暂时又没有什么头绪，因此想着先从口头约定安慰一下自己。
　　是的，就是安慰自己，毕竟这种话也就只有他会当真，但最终还是没有说出口，因为他觉得双方初次见面，一上来就扯这种关乎一辈子的事情，有些太突兀了，交浅言深可不是件好事情。
　　以后大家都在海军内部，想来有的是时间和机会加深感情，他要做的就是努力将库赞拉到自己的立场，让其认可自己的所要做的事情！
　　好在维达尔已经凭着白酒和他建立了一个较为稳定且长期的关系，以后有什么事自然也可以借酒说事。
　　“就是可惜其他人在食物方面没什么特别的嗜好，诶......”维达尔一边走向自家小院，一边在心中叹道，此时家里应该没什么人，因为大家上班地上班，上学地上学。
　　不过头戴海军帽的功夫海牛正在院内草地上努力练拳，一见他走进来，连忙停下动作一跳一跳地蹦过来。
　　“哇哇！哇哇！”
　　维达尔蹲下身捏了捏那有些软乎乎的海牛脸颊，对于海牛的叫声还是听不懂，这让他想着是不是去找一颗，能让动物说话的恶魔果实给海牛吃，就像未来的那个托尼·乔巴那样。
　　“诶，对哦，既然托尼·乔巴可以吃恶魔果实，那海牛应该也行，而且这小家伙和鱼人一样天生就能在水中呼吸，哪怕不小心掉进海里也没有淹死的危险！”维达尔看着眼前与自己特别亲近的海牛，越想越觉得可行。
　　“小家伙的实力对我没什么帮助，但如果有一个能帮到我的果实能力，那就不止是宠物了......”
　　心中这么想着，维达尔表面上却温柔地笑道：“你一个人在家练拳很无聊吧？”
　　“哇哇！”
　　海牛却摇摇头，挥了挥双拳，小脸上布满了认真，维达尔猜测它应该是在说，自己一心练拳不会感到无聊，随即将自己的猜测说了出来，果然得到了对方点头的认同。
　　“可一个人练拳不仅枯燥，而且效率不怎么高，我给你找个对手陪你练！”说完，维达尔在脑海中思索了几秒，紧接着右手食指轻点地上的草皮。
　　下一刻大概五米远的地方，快速生长出一颗和海牛差不多高的大白菜，一颗有着严肃五官和粗壮手臂的人形白菜。
　　“它有一个和你差不多的名字叫拳击白菜，而且和你一样非常擅长拳击，以后你就和它练习吧。”
　　“哇哇！哇哇哇！”
　　维达尔看到小家伙满脸激动地样子，心中暗笑还说自己不无聊，不过也是，它原本生活在集体的环境里，忽然离开阿拉巴斯坦跟自己出来，要说不孤单寂寞肯定是假的。
　　毕竟这功夫海牛有着媲美人类少年的智力，一样有着喜怒哀乐，并且能完全听懂和感受到人的言语和心情。
　　“功夫海牛大战拳击白菜，啧啧啧，这画面竟然会出现在我面前，简直太有趣了.....”维达尔看着已经战成一团的两个小家伙轻笑起来，毕竟他也是有童年的人啊。
　　【砰！】
　　可谁知小海牛轻而易举的两拳打飞了拳击白菜，这让他有了兴趣，看来‘黑腕拳法’让这小家伙变强了一些啊，虽然强的不是很明显。
　　“那就让我看看你能打几个！”维达尔朝着海牛笑道，海牛听后满脸自信地排着胸脯。
　　前者也不跟它客气，随手又招出两颗白菜，再加上之前那颗跳回来的，三颗拳击白菜开始围攻功夫海牛。
　　这下场面激烈起来，明明就是几个一米左右的小家伙间的战斗，却发出急促的拳拳到肉的打击声，甚至仔细去听还能察觉到隐隐的破空声。
　　就它们表现出来的这战斗力，维达尔感觉完全不亚于那些刚从军校毕业的一等兵。
　　这里说的是本部级的一等兵，而不是四海分部的那些杂务级的海兵，要知道一等兵之下可还有三个级别呢。
　　“你慢慢打吧，我已经给它们设置好了命令，每一个小时就暂停三十分钟，等太阳下山就自动睡眠。”维达尔看它们还要打一阵子，站起身走进屋内，但因为家里没人也没在客厅多做逗留，直接上楼回到房间。
　　【啪。】
　　关上房门直接将身体木元素化，然后从体内拿出四颗恶魔果实，正是他从G-8支部带回来的响雷果实，合体果实，门门果实和蝙蝠果实。
　　至于盒子倒是没有，毕竟盒子的体积有些大，不方便放入体内，而且盒子他完全可以随手弄出来。
　　将四颗恶魔果实依次放入木盒中后，他又从几十个盒子中挑出来一个，这是等会儿要带走的果实，毕竟都说好了的。
　　可就在维达尔手拿着木盒准备离开时，不知为何，他莫名其妙地回头看了一眼，然后又上下打量了一下自己的房间。
　　“这家里好像安全度也不高啊，白天家里基本没人，这房子本身又没什么安保措施，虽然这里是海军本部，但就这样把这么多恶魔果实存在这里是不是不太好？”维达尔喃喃自语着。
　　尤其是现在还多了响雷果实，蝙蝠果实，门门果实这三个极品恶魔果实，让他对这方面的敏感度也提高了不少。
　　现在有很多人都知道自己手里有一堆恶魔果实，虽说以自己现在的身份，地位，实力，也不算是怀璧其罪，但若是有什么人偷偷进来怎么办？
　　越想维达尔就越觉得现在这种储存果实的方式不妥当，他站在原地思考了良久，最后呼出一口气长气做好了决定。
　　“海牛进来一下！”他快步走出房门，招呼了一声还在院中苦战的功夫海牛，与此同时，那三颗拳击白菜也停止了动作，乖乖地站在原地。
　　“哇哇？”海牛疑惑地回头看过去。

第两百五三章 一拳打爆头！（求订阅啊！！）
　　“多拉格这么急着走吗？”
　　刚回到泊在港口的牛头军舰甲板上，维达尔就看到载着多拉格的军舰缓缓驶出马林梵多，两人隔着海面四目相对，前者在后者的眼中好似看到了火苗。
　　但这缕火苗不是库赞那种干劲满满的火焰，而是蕴含着压抑的怒火！
　　不过维达尔能感觉到，这怒火主要针对的不是自己，那针对的是谁呢？显而易见，应该就是多拉格正准备去见的卡普。
　　“诶，该来的，还是会来啊.....”虽然因为是夏岛的关系，马林梵多的天气一直明媚，甚至有些酷热，但维达尔望着渐渐远去的军舰，还是感觉到了时代的暗流在涌动，那是一种对世界政府来说极其冰冷且危险的暗流。
　　这股暗流要是没有自己的存在，应该算是最大的暗流，但现在，只能说是其中之一，毕竟他维达尔要做的事情，论严重程度丝毫不比多拉格要做的轻微多少。
　　“但我是不是应该找机会和他聊一聊？”就在维达尔站在栏杆前犹豫时，身后接近过来一阵脚步声。
　　“报告！”
　　“报告！”
　　年轻的一男一女的声音齐齐响起，维达尔毫不意外地回头看过去，笑道：“拉巴尼，我叫你过来的原因，想来你已经猜到了吧。”
　　“是！”
　　拉巴尼上尉兴奋地看着维达尔，身边陪他过来的伊索卡中尉也是满脸的高兴，她是为前者感到高兴。
　　“既然如此，我们先回办公室，然后再去训练室试验一下。”维达尔点点头，紧接着目光转向伊索卡，“我想你已经初步掌握了，软糖果实的能力吧，等会儿让我看看。”
　　“好的！”
　　“嗯，走吧。”
　　维达尔率先动身走向舱内，拉巴尼和伊索卡紧跟在身后，十分钟后三人来到舱内的训练室，之前就是在这里举行了合体果实的争夺战。
　　“来吧，先看看你的能力形态。”
　　维达尔双手抱胸看着拉巴尼，拉巴尼兴奋地重重点了下头，然后在伊索卡好奇的眼神中深呼吸一口气，直接发动体内的恶魔之力。
　　“吼————”
　　只见拉巴尼低吼一声，脸部变得狰狞可怖，身上黝黑的皮肤急速生长出漆黑的毛发，浑身肌肉犹如被充了气一般膨胀起来，体型越来越大。
　　最终呈现在两人面前的，就是一头高达两米五，臂展足足三米多的大猩猩，这就是这位本部上尉的果实能力！
　　动物系猩猩果实银背大猩猩形态，虽然只是普通种的能力，但从他暴增的气势来看，力量上的增幅相当不俗。
　　“果然和空元帅的果实形态很像啊，就是你这体型有点小了......”维达尔轻捏着自己下巴笑道。
　　“元帅？”
　　拉巴尼和伊索卡疑惑地看过去，之前钢骨空和孤高之红激战时，他们都不在现场，因此根本没见识到空的能力。
　　“对，空元帅也是动物系猩猩果实能力者，不过他的形态是古代种的金刚猩猩，体型变化后会大到堪比远古时代的食肉性恐龙，大概有五六米高！”
　　介绍了一下钢骨空的形态能力后，维达尔看着拉巴尼继续说道：“你可以把空元帅的金刚猩猩，看成是银背猩猩的远古版，除了体型更大，力量更强外，模样上其实都差不多。”
　　“原来是这样......”拉巴尼抬起自己的右掌，看着那覆盖着一层黑毛的手背，再感受了一下体内几乎要溢出来的力量感，喃喃自语道：“普通种的形态都拥有如此力量，真难想象那更强的古代种又有多强，真不愧是海军的元帅啊！”
　　“恶魔果实虽然的确存在优劣，但并非绝对无法弥补，只要你后天的锻炼足够，加上武装色霸气的力量，一样能够打败那些古代种，乃至是幻兽种的动物系能力者。”维达尔随口安慰了一番。
　　“我明白了！”拉巴尼上尉握拳捏出一道气爆声，“我一定会加倍努力，让自己拥有更强的实力！”
　　“那你现在和伊索卡打一场看看。”维达尔听到后忽然指了指一旁的伊索卡中尉。
　　“啊？！”伊索卡和拉巴尼明显被他的命令弄地措不及防，后者连忙退后一步，“准...少将，这，这不好吧，我怎么会打伊索卡！”
　　“我肯定打不过拉巴尼的啊，维达尔大人！”伊索卡也是连连摆手，满脸的惊慌。
　　他们的表现让维达尔皱起了眉头，不悦地说道：“伊索卡你的软糖果实是特殊超人系，还没有掌握霸气的拉巴尼不可能伤到你，怕什么？”
　　“这......”两人愣了一下，仔细想想好像确实是这样。
　　“战斗是熟悉能力的最快方式，如果你们不愿意互打，那接下来我来做你们的对手，但我不保证不会伤到你们！”维达尔俯视着拉巴尼说道。
　　“那，那还是让我们自己打吧，非常抱歉，少将！”拉巴尼看出了维达尔的不满连忙道歉，自己刚刚一口拒绝上司的命令，本身就是很恶劣的行为。
　　“嗯，你们打，我看着。”
　　维达尔也懒得和他们计较，瞬间消失在原地坐到台上的椅子上，右腿放在左大腿上静静地看着即将肉搏的两人。
　　“拉巴尼来吧！”伊索卡拂了一下头上的紫发刘海，看向对方的眼神无比认真，心中暗暗想着，“自己也是时候成长起来，以后遇到敌人不能总让拉巴尼挡在身前，我已经有力量了啊！”
　　与此同时，她的双臂迅速变化成绿色的软糖。
　　“呼——”
　　看到伊索卡的眼神，拉巴尼也理解了前者的心情，只是没想到之前从没想过，自己竟会朝着对方挥出拳头，这让他下意识地深呼吸一口。
　　“上了！”
　　【砰———】
　　化身银背大猩猩的拉巴尼猛踩地面，整个人如一台黑色的坦克般朝着体型娇弱的女孩碾压过去，同时满是黑毛的拳头当头砸去，从那拳间爆裂开来的破空声来看，他似乎没有留手的意思。
　　拉巴尼这人就这样，脑子有时候一根筋，看到伊索卡做好了觉悟，他觉得自己也应该拿出全力来应对与对方的初次战斗。
　　这一点相处了几十年的女孩自然明白，软糖化的右臂迅速塑形成锋利的绿色刀刃，与砸过来的巨拳碰撞在一起。
　　【铛！咔嚓——嘭！！】
　　下一秒发生的画面让维达尔的嘴角抽搐起来，因为从他这边的视角看去，能清楚地看到拉巴尼一脸凶狠地一拳砸碎软糖绿刃，然后打在伊索卡的脸上，直接将其整个头部打爆成一片溅开的绿色软糖！
　　“这......”

第两百五四章 三鼠潜森宫！（求订阅啊！）
　　阿拉巴斯坦，森城，森宫。
　　这里的白天，尤其是中午过后的现在，还是一如既往的酷热难耐，那阳光照射过的地方，连空气都有些扭曲。
　　“一笑先生，这两天真是多谢您了，没想到真有这么多怀着恶意的人！”一身精致燕尾服的布莱恩朝着身前的一笑弯下腰鞠躬道。
　　“但我们不清楚这些人都来自哪些势力，我想他们不会就这么放弃的。”一笑沉声回道。
　　他的目光眺望向木楼前的空地，在那里正有三个孩子顶着头上的烈日，汗流浃背地一次次挥动手中的木刀，正是之前维达尔亲自为其取名的卡蜜尔，泰隆，劫三人，身前还有一名健壮的跨刀剑士来回走动，耐心地指正着他们的动作。
　　与此同时，如果有人拥有透视的能力，再俯瞰整个森宫内部，就能看到这里已经住着各式各样的男女。
　　身着白底绿边裙的侍女三三两两地或擦拭楼内各处，或在楼外用扫帚清理砂砾，还有一些绿衫黑裤，头戴遮阳草帽的工人，在一名头发花白的老头指挥下，打理着维达尔留下来的那些草药。
　　森宫另一边，临着阿匹斯神湖的树林中，也有一名名工人跟随着一位身着燕尾服的家臣采摘果树上的各种水果。
　　与此同时，一个个有着拟人五官的豌豆射手守在他们周围静静注视，但更多的则结成小队来回巡逻。
　　而这所有的一切，皆是被任命为管家的布莱恩，在维达尔离开后的半个月内，一点一点管理出来的结果，此时此刻的森宫总算是走上了正轨。
　　就是这里还缺少一个最重要的存在，布莱恩本人一直这么认为。
　　那就是主人！
　　这座偌大的森宫少一位姓弗瑞斯特的主人啊！
　　这些天来为了招募这些侍女仆从以及教授各种课程的老师，布莱恩接见了很多很多的人，毕竟在不缺钱的情况下，他给出的待遇在阿拉巴斯坦算是极为丰厚，但必须签约十年，在这期间基本上不准离开森宫。
　　可这些前来招聘的人中，果不其然出现了心怀恶意，贪念等各种情绪的家伙，这让作为管家的布莱恩极为庆幸一笑的存在，否则光凭他们不可能挑出这些人。
　　但就像一笑说的那样，这些人真的会轻易放弃吗？
　　“潜入或者强攻吗。”布莱恩自然也明白这种可能性很大，“可这森宫有着那些神奇植物的把守，哪怕是来一支百人军队也足以抵挡！”
　　“而且我觉得强攻可能性太小，毕竟这里是阿拉巴斯坦，但潜入就不一定了，那些神奇植物的实力虽然强于一般的士兵，但智力太低，面对经验丰富的潜入者效果不大。”
　　“再加上这森宫现在也没什么值得大肆强攻的东西，派人来的那些势力可能只是想知道这里的情况，或者试探一下那些神奇植物的作用。”
　　一笑听到布莱恩的这番分析心中感叹，维达尔选的这个管家的确是不错，虽称不上多么的天赋异禀，但能力还是有的。
　　“我和维达尔说过，过几天就会离开这里，所以你要做好心理准备。”
　　这点布莱恩已经知道了，但同样令他苦恼，“需要招募的人手已经招募好了，所以接下来倒是不用担心卧底进来，主要问题就是那些强行潜入进来的人。”
　　“我们之中没人觉醒见闻色霸气，对方要是掌握着高超的潜入能力，很难及时察觉到他们。”
　　“或者对方实力很强，哪怕发现了也阻止不了，这种情况我感觉是最麻烦的。”
　　虽然布莱恩知道这种情况发生的概率很小，但作为管理着整个森宫的管家，他觉得自己还是应该考虑到这些，而且他这话其实是说给一笑听的。
　　若是一笑听后能改变想法，安心留在这里坐镇，那他说的这些问题就不再是问题了。
　　可他还是低估了强者们的意志坚定程度，一笑既然已经决心环游世界，那就不可能被他的三言两语影响到，这点维达尔也不行。
　　所以维达尔之前也只是请他暂留几天，保证初次招募进来的人干净就行。
　　天上的烈日在时间的推动下，被生生推下了海底，那轮早已等待多时的明月则被时间一把拉了上来。
　　沙漠中的夜晚，可以说和白天呈现着温度上的极端，白天有多热，晚上就有多冷，但面积宽广无比的森宫中，一个个豌豆射手跟着领队的拳击白菜，在阴暗的树林中或着墙边巡逻。
　　主干道上向日葵们散发出的光芒，很难照射到这种边缘地方，因此它们需要借助月光和风吹草动来观察周围。
　　尤其是隔着阿匹斯神湖的树林，算是需要重点看守的地方，所以布莱恩将大部分的神奇植物都安排在了这里。
　　“啧啧啧，真没想到，我们这些人竟然没一个被招募进去的，这究竟是偶然，还是有什么原因？”
　　漆黑无光的泥土深层，三只体型硕大，毛色各不相同的鼠类一边低声聊着，一边奋力挖掘地道，在他们头顶上正是一棵棵树木和走动的神奇植物。
　　“偶然吧，可能是我们三个长的太丑了。”其中一只白毛鼠露出人性化的撇嘴动作嘲讽道。
　　“喂，我可不丑，至少五官上比你俩好多了！”一旁的黑毛鼠冷哼道。
　　“是是是，但你矮啊，一米六不到的身高，人家能要你吗，我观察过了这森宫招募的都是一米八以上的正常人。”白毛鼠冷笑道。
　　第三只老鼠体型最大，毛色偏黄，但长着一个如鸟类般的尖长喙部，他似乎不怎么合群，也不搭话闷头干活，另外两鼠也不敢招惹。
　　“我们还是快点吧，本来还以为只是个简单的调查任务，没想到还得大半夜出来搞潜入，诶！”白毛鼠一边说着，一边爪子不停将身前的土挖到身后。
　　“不然怎么办，难道要回去报告，我们没被招募进去，所以什么都没查到？”黑毛鼠哼哼道：“不过这里不愧是那位‘绿牛’的领地，到处都是麻烦的奇怪植物，除了那些豌豆和白菜，我还能闻到三四种其他植物的气味。”
　　“能把森森果实开发到这种地步，我感觉不比万国那里的霍米兹差不多！”白毛鼠叹道。
　　“诶呦，你还去过万国，而且活到现在？”
　　“没办法，长官发来的命令，换成你敢不去吗？”
　　“到了！”就在这时那一直沉默的第三鼠开口了，这让另外两鼠顿时闭上了嘴，认真倾听地上的动静，然后用鼻子嗅了嗅，一副自己有在认真工作的样子。
　　“上面应该没有东西，白鼠你负责勘探地形，回去后弄出地图，黑鼠你负责每个建筑内的布局和作用，我去抓两个植物回来，顺便将这里改造成地下室。”
　　“明白‘噬蛇’大人！”
　　【啪嗒——】
　　只是当他们轻轻拨开地表，拍在最前头的白鼠抬头一看，发现一个持刀壮汉踩着一块厚实的木板飞在空中，在他背后是一轮有些刺眼的圆月。
　　“在下已经在此等候多时！”
　　不仅如此，一旁还站着一名持剑的亡灵骷髅，顿时整个气氛变得阴森起来。

第两百五五章 一笑的出手！（求订阅啊！！）
　　“白鼠你干什么呢，快上去啊！”
　　白鼠身下的地洞中传出来黑鼠的抱怨声，这让被一笑和布鲁克盯着的前者无语中咽了口唾沫，他很想开口提醒什么，但浑身肌肉紧绷地不像话，张了张嘴愣是说不出半个字来。
　　“白鼠？”
　　这时被他们称为‘噬蛇’的那位再次开口，顿时一股发自心底的恐惧激活了白鼠那僵住的身体，看到眼前两人没有动手的意思，也就硬着头皮从地洞中跳出去，然后乖巧地站到一旁，两只鼠爪下意识地叠在胸口处。
　　“呃.....”
　　当黑鼠的脑袋钻出洞口，自然也看到了头顶上的一笑和那个可怕的骷髅人，然后又看了看站在洞口边的白鼠，他突然懂了什么，也静悄悄地跳出来站到另一边。
　　这一白一黑两鼠，就像是恭迎鼠王的侍卫，沉默着守在洞口两边一动不动。
　　“嗯？！”
　　当模样和普通老鼠有些差别的‘噬蛇’钻出地洞时，他和一笑的神情都出现了变化，前者是大惊，而后者则只是微微皱眉。
　　“霸气的气息......”一笑暗道，幸好遇上了自己，否则现在的森宫应该拦不住这黄毛鼠。
　　虽说并非掌握霸气就一定强于没掌握霸气的人，毕竟不管是恶魔果实能力还是剑术都能和霸气抗衡。
　　但掌握武装色霸气本身就需要人具备一定程度的身体素质，如果说见闻色霸气的强弱来自个人的天赋和精神，那么武装色霸气的强弱那就和身体和意志有关了。
　　“没想到竟然被发现了，看来你要不觉醒了见闻色霸气，要不就拥有着感知方面的特殊能力。”
　　这位‘噬蛇’的表现要比那白鼠，黑鼠强硬很多，被一笑和布鲁克这么盯着也没有半分弱势，反而恶狠狠地瞪了两眼这两个刚分到自己麾下，果实形态还和自己一样的手下。
　　“你们这两个怂货，吱个声都不会吗！”口中骂着的同时，只见他的身体急速变化，从一只怪异的大黄鼠变成了有着一部分鼠类特征的寸头壮汉，尤其是手上残留的尖长指甲，更是在月光中绽放出摄人的寒芒。
　　“这....我这不是怕一开口就没命了吗，嘿嘿嘿。”白鼠也变回人兽形态，一脸尴尬地陪笑道。
　　“咳咳，我也是。”那黑鼠低着头轻声附和着，可那‘噬蛇’却不再搭理他俩，瞥了眼不远处的布鲁克，然后抬头对着空中的一笑威胁道。
　　“我们原本不想伤害任何人，完成任务自然就会离开，但你们若是非要阻拦，那就别怪我不客气，强行完成！”
　　“原来如此，你们是来自那里的人吗。”可一笑这边却答非所问，若有所思地低着头自说自话。
　　“你在说什么！”
　　这让那‘噬蛇’脸色大变，他可不是身边这两个蠢货，对方这话如果不是虚张声势，那自己等人的身份是不是真暴露了？
　　可怎么暴露的呢！
　　“不管你是不是在吓唬我们，但你必须要为刚刚的话付出代价，后悔也来不及了。”‘噬蛇’冷笑一声，紧接着对身边的黑鼠白鼠命令道：“你们两个对付那个骷髅人！”
　　“是是是！”
　　两鼠松了一口气连连点头，虽然布鲁克模样看起来很可怕，但身上散发出的气势，却远没有空中的一笑那么强。
　　这是动物系能力者都有的感知危险度的能力，虽然没有见闻色霸气那么明显，但那种发自心底的危机感却不是假的。
　　“现在这个时间大家已经入眠，在下并不希望闹出太大的动静。”一笑轻轻拔出刀柄中的一截木刃低声说道。
　　“我原本也不想，但你们既然自寻死路，那就别怪我打扰了！”
　　【砰！】
　　话音刚落‘噬蛇’一脚踩踏地上的洞口，整个人化作一道残影激射上去，同时鼠嘴张开露出两根锋利且粗长的啮齿，下一秒那啮齿上又染上了一层漆黑，看起来极为危险。
　　“出现了！”白鼠一脸兴奋地适时地叫出声，“‘噬蛇’大人的绝招！”
　　黑鼠也停下脚步，期待地看着即将出现的残忍一幕，“‘噬蛇’大人可是有着最强鼠类能力者的称号！”
　　“动物系鼠鼠果实食蛇鼠形态！！”
　　如此龙套的行为，他俩却是做的心甘情愿，似乎这么喊两声能让那紧张的心情兴奋起来。
　　“哼，剑士吗，看我咬断那把破木刀！”‘噬蛇’很满意手下人的捧场，看着一笑跨在腰间的木刀暗暗冷笑。
　　“噬蛇门牙！！”
　　“可在下并非是蛇......”一笑眯着眼睛唰地一声拔出木刀，也没见到朝着下方挥刀，而是重重点了一下脚下模板。
　　突然，一阵淡淡地紫光在周围浮现，吹拂而来的清冷夜风，竟在这一瞬间停顿，与此同时，范围内的空气出现强烈的扭曲感！
　　“呃啊——”
　　刚跃起来不到一秒的‘噬蛇’，整个人就像被一座无形的巨山压住，嘭地一声闷响中死死趴在自己刚踩塌的地洞上，只见他周身数米内的地面齐齐下陷十几公分，呈现出诡异的圆形。
　　“这，这是怎么回事.....”
　　‘噬蛇’浑身肌肉膨胀，脖子上青筋暴起，明显是在全力挣扎，他想要站起来，但身上的空气实在是太重了，重到他开始喘不过气来，哪怕他开始用武装色霸气覆盖全身也毫无效果！
　　此时那白鼠，黑鼠也顾不上说什么，因为他们已经被重力压昏了过去。
　　“哟呵呵呵，果然不需要我做什么，。”原来站在远处的布鲁斯从一开始就没想过出手，他只是来看戏的。
　　开玩笑，一笑都决定动手了，哪里还需要他啊。
　　“既然答应了好友照看这里几天，自当尽心尽力。”一笑俯视着还在试图站起来的‘噬蛇’沉声说道：“不过在下也有自己要做的事情，等把这件事告诉维达尔后，我们就离开吧。”
　　“哟呵呵呵，那真是期待呢，拉布在圣多拉河也待地够久了......”
　　布鲁克抬头望着明月轻笑起来，这些天他一有时间就会去河边陪伴拉布，毕竟森宫和爱鲁马这边已经交给布莱恩管理。
　　“你，你们好...好大的胆子！”这时只见那‘噬鼠’彻底放弃了挣扎，实在是没力气了啊，但他嘴上却依旧强势。
　　“既然已经知道我们的身份，还敢对我们出手，就不怕给你们以及那位‘绿牛’惹来大祸吗！”
　　“还是说，你其实根本不知道我们是谁，之前只不过是随口一说？如果是这样，那我就告诉你们，我们是....啊啊！”
　　可他话还没说完，空气中的紫光瞬间浓郁起来，压在身上的重力更是骤涨，只见他皮肤冒血，骨骼尽碎，泛着白眼掉进深不见底的地坑之中，陪伴他的还有那两只白鼠黑鼠。
　　“阁下已经说过了，但在下不想亲耳听到那令人厌恶的词汇......”

第两百五六章 夸张的小学生（求订阅啊！！）
　　“CP果然开始调查了啊。”
　　维达尔低头看着手中刚挂掉的电话虫低声感叹，此时他正坐在自己的床铺上，从窗外透进来灿烂的朝阳，值得注意的是，之前房间内的那几十个木盒子，此时全无踪影。
　　“不过除了睡古镇那边，我现在倒是没有需要担心被发现的事情，如果那些CP只是来调查一下，并不伤人，倒是不用有过激的反应......”
　　刚刚打来电话的正是好友一笑，他除了将昨夜发生的事情说了一下，还决定将在明天和布鲁斯他们一起离开阿拉巴斯坦。
　　这件事维达尔也没什么好说的，只能嘱咐几句一路顺风，万事小心的话，不过他特意提醒一笑，尽量低调一些，不要搞出大动静，否则他们一旦被通缉，那就有些麻烦了。
　　虽说如果事情不大，他完全可以通过父亲康奈尔的关系压下去，之前说过康奈尔现在担任这方面的主管。
　　维达尔站起身走进浴室冲了一下，然后神清气爽来到一楼，很快就看到围坐在餐桌上的一家人。
　　艾尼路和罗西南迪穿着合身的蓝白水手服小口小口地喝着牛奶，吃着面包煎蛋，康奈尔好像已经吃完了，坐在主位上看着手中的世界经济报，落地窗外的院子里伊妮德正蹲着身子将一盘金黄的煎鱼递给海牛，至于巴雷特已经去学校训练了。
　　这一幕对维达尔来说实在是太美好，但他也知道随着自己的脚步不断前进，等艾尼路他们差不多成年，一切就会变得紧张起来。
　　有时候他也会思考，一定要完成那个最终目标吗，就不能安安稳稳地当个海军大将顺着时代的潮流过一辈子？
　　反正只要他不去干涉草帽一伙，该来的还是会来，到时候自己找机会抽身就是了。
　　可他又想真有这么简单吗？自己真能保证不影响到任何事情？这不可能啊，因为已经出现了诸多变化。
　　一笑，布鲁克，艾尼路，罗西南迪，邦迪·沃尔德，月光·莫利亚，莱德菲尔德，甚至是阿拉巴斯坦，所以维达尔觉得自己现在只能向前，尽可能地壮大自己的力量，让自己在潮流中拥有一定周旋的能力。
　　只不过，他感觉还需要一个更核心的理由和动力，这个东西他还在寻找。
　　“爸爸早安！”小艾尼路舔了舔嘴角的奶渍叫道。
　　“早安父亲。”罗西南迪紧跟着低声一句。
　　“你不用去香波地报到吗？”康奈尔看到维达尔坐过来，目光从报纸上抬起来。
　　虽然前几天‘绿牛’击杀‘孤高之红’的事情还在大海上沸扬，但经历过之前几次风波后，他和伊妮德的心脏也强大了不少，现在已经恢复了平静，毕竟生活还是要继续的。
　　就是海军元帅败了的影响却依旧不小，作为每天都要忙着发布，取消，调整悬赏单的康奈尔，可以直观地看到这些影响产生的变化。
　　比如说，最近新发布的悬赏单和需要提升赏金的悬赏单急剧增多！
　　“过几天我就要去接管那里的基地，还是等到时候再去吧，算是照顾一下安托万中将的心情。”维达尔喝了一口桌上准备好的牛奶。
　　虽然他是真不需要吃东西，但伊妮德还是会给他准备一份，这母亲都准备了也只能吃了。
　　“嗯，确实.....”康奈尔认同地点点头。
　　一个即将上任的主官和即将卸任的主官，尽量还是少提前接触的好，否则给人一种前者急不可耐的感觉，也是在给后者上眼药，多多少少肯定会不舒服。
　　现在是十二月二十四号，离明年一月一号也就剩那点日子。
　　“你最近有点太高调了，在家里缓缓也挺好的，不过得找事情做，总不能干待着吧？”
　　“这个......”这点维达尔还真没考虑，自己休息几天好像也没啥吧，但也不能这么直说出来，想了想回道：“我准备去逛逛巴雷特和艾尼路他们的学校，顺便见一见泽法老师。”
　　“爸爸你要去我们学校？”艾尼路惊喜地叫道。
　　“嗯，去一趟，顺便问问老师，你们两个在学校表现的怎么样，要是不好，别怪我回来打你俩屁股！”维达尔故作严肃地看着他们，但心中却很开心，诶，这种话竟有一天从自己嘴里说出来，真有意思。
　　“我们没有淘气。”罗西南迪弱弱地说道。
　　“对啊，对啊，学校那些人理论成绩比不过罗西南迪，体术成绩又远不如我，更没人打得过我！”小艾尼路骄傲地仰着小脑袋。
　　一旁罗西南迪连连点头，“嗯嗯，艾尼路很厉害的，学校的那个操场全校只有他能一口气跑十圈！”
　　“哦？”
　　维达尔眉头一挑，与此同时，主位上的康奈尔以及刚回屋的伊妮德也得露出惊讶的神情。
　　“我记得小学操场是标准的五百米跑道吧，艾尼路酱这么厉害吗？”说着话，伊妮德坐到康奈尔对位的座位上。
　　“我之前其实也做不到，但自从练习泽法老师教给我的拳法后，发现跑圈越来越容易了。”艾尼路毫无隐瞒，然后对着身边的罗西南迪抱怨道。
　　“你要是也能每天坚持打三次，肯定和我一样的。”
　　“可我打一次都快晕过去了......”罗西南迪委屈地低下头，这时维达尔疑惑地看向母亲伊妮德，“当初我给的那份药浴配方有用吗？”
　　伊妮德一愣，连忙捂住嘴叫道：“啊咧，我给忘了，我这就去把它找出来！”
　　“......”
　　维达尔无语地看着母亲匆忙的背影，怪不得罗西南迪的体质没啥变化，要是用了药浴或多或少应该有效果了才对，毕竟这都多长时间了。
　　“什么药浴？”康奈尔好奇地看过来。
　　“就是奈芹给的一种花之国独有的中药方......”维达尔简单说明了一下药浴的效果，这听得康奈尔连连点头，如果这东西真有那种效果，绝对是好东西啊！
　　“我觉得这药浴配方完全可以拿来当礼物，这马林梵多的人家全是军属，肯定喜欢这种能改善孩子体质的东西。”
　　康奈尔知道维达尔想当海军元帅，那他觉得与各级本部将校打好关系也是好事。
　　“这样，你回去问问那位奈芹医生，看看能不能卖一些给我们，等你走后我来处理这些事情！”他就是想稍微帮帮儿子的忙。
　　“这个不用，配方的材料，分量我都记住了，等会儿有时间我就给您弄出来几十份。”维达尔笑道，与此同时，他心中却想起了那个‘青露方’。
　　暗道：“现在的巴雷特应该刚好能用上，不然等他身体完全长成了就没效果了。”
　　他觉得哪怕这个‘青露方’只能提高巴雷特的一成体质也很好，剩余的就给罗杰斯，拉巴尼他们几个用，至于艾尼路，罗西南迪还小，到时候需要了再弄出来就是，虽然弄这个东西有点麻烦。

第两百五七章 彪悍的巴雷特！（求订阅！！）
　　【咚，咚，咚】
　　“进来吧。”
　　校长办公室内的泽法脸上带着微笑，看向走进来的维达尔，“真准时啊，不愧是亲手击杀了‘孤高之红’的‘绿牛’少将！”
　　“嗨，您别这么说，究竟怎么回事您还不清楚吗，而且这两件事也没关系啊。”维达尔无奈地坐到对面的椅子上。
　　“哼，你小子还记得来看我，我还以为你已经瞧不上我这个退役的老头了呢。”泽法放下手中钢笔哼道。
　　“哪能啊，职位就只是个职位，您老的实力摆在这儿呢，别说在马林梵多，不管去哪儿都是一方大佬啊，和您比啊，我还差得远呢！”维达尔笑道。
　　“呦，你小子还挺理智。”
　　泽法诧异地上下打量面前的老学生，笑道：“原以为你已经被那些虚名糊弄地不知道自己是谁了呢，不错不错。”
　　“怎么可能，见识过空元帅和‘孤高之红’的实力后，哪怕之前有些许膨胀也都被打没了吧，诶.....”说到这里，维达尔心有余悸地叹道：“要不是波鲁萨利诺和萨卡斯基及时支援，我这次可真就回不来了。”
　　“当时我这里接到消息的时候，空元帅已经出发了，老夫毕竟不是大将了，这种紧急情报是不会第一时间送到我这里的。”
　　“我明白。”这个道理维达尔自然清楚，他感觉这个话题有些重了，随即露出灿烂的笑容，“老师，我这次来是想趁着去香波地任职前的这段时间，了解一下我那三个孩子的事情。”
　　“嗯，你之前在电话里说过了，先看一些这三份纸面资料吧。”泽法也不再多提之前的事情，从抽屉里拿出三个文件放到桌上。
　　维达尔一眼就看到文件上印着的巴雷特三人的头像，他也没去挑什么，随手拿起中间艾尼路的那张。
　　他直接略过姓名，年龄，班级这些，直接去看各课成绩，然后脑袋上拉下来一串长长的黑线。
　　“这臭小子......”
　　成绩显示，的确和艾尼路早上说的那样，体术成绩为A，但其他各类理论课的成绩没一个是A，基本上全是C，B也只有一个，怪不得他不敢提起自己的理论成绩。
　　“艾尼路性格活泼，好动，甚至是勇敢，但缺乏对纸面知识的耐心，而且对遵守规矩有些抵触。”泽法根本不需要去看那张表，自己收的弟子自己能不清楚吗。
　　“他有句名言在海军小学的师生中挺有名的，你听听。”
　　维达尔好奇地抬起头，只见泽法面无表情地说道：“我之所以要遵守学校的规则，是因为学校的力量比我强，如果我比学校强，那学校就该遵守我的规则！”
　　“这个......”
　　维达尔顿时懵了，这，这话怎么听着这么耳熟呢？
　　“老夫不知道他是从哪里接受到了这种思想，但当时我揍了他一顿。”泽法目光幽幽地看着满脸尴尬的维达尔，后者摸着后脑勺，呵呵笑道：“您知道那孩子的遭遇，可能是碧卡岛的那些空岛人让艾尼路有了这种力量至上的想法，毕竟当时他被欺负地很惨。”
　　“嗯，这倒也是。”
　　泽法面色一变觉得这话很有道理，的确，那么小就被全岛人弄地家破人亡，还孤身遭到无数歧视和欺负，性格有些极端也很正常。
　　“这方面我会多注意一下，老夫不希望艾尼路变得和巴雷特那样变成一个暴力鬼。”
　　“呃，巴雷特又怎么了？”维达尔一头雾水。
　　“自从单挑全校的事情过后，因为学生们不敢再招惹他，所以他就去挑战那些老师，按他所说老师们各个身披正义大衣，肯定都是海军将校，是再好不过的练拳对象。”
　　“然...然后呢？”维达尔咂舌，同时感觉自己猜到了结果，果然，只听泽法说道：“他把三个接下挑战的男老师打伤了，两个轻伤，一个重伤，最后还是你妈妈伊妮德治好了他们！”
　　维达尔沉默了，轻声问道：“他们是文职，还是武职？”
　　“都是教授学员剑术，体术，格斗术方面的少校。”
　　听到这话维达尔松了一口气，笑道：“我就知道那小子虽然崇尚战斗，但也不是那种喜欢特意找弱小麻烦的家伙，那些老师们也是的，没事接受挑战做什么。”
　　“哼，巴雷特在上完课后，当着所有学生的面向他们发起挑战，你觉得有几个人能忍下这口气？”泽法冷哼道。
　　“巴雷特现在这么强了吗，本部少校都不是他对手？”
　　“以前还好，自从你给了他那颗幻兽种的恶魔果实，实力直线飙升。”泽法无奈地叹出一口气，他对这小子也很头疼，“就这么和你说吧，他已经掌握了海军六式，甚至还创出了一招独属于自己的衍生技‘铁块拳法·加农炮’。”
　　“那位重伤的彼得少校，就是因为托大用‘铁块’硬接了巴雷特的五拳，幸好那小子察觉到不对劲停下了动作，据他所说这招‘加农炮’标准是连续轰出十二拳！”
　　“呃——”
　　维达尔不知道该说什么，这要是全中了，巴雷特岂不就成了第一个当场打死老师的学生？
　　“之前其实还好，但自从你给他吃了那颗幻兽种的恶魔果实，力量暴涨，再加上攻击时附带的音爆，对人的耳朵和体内能造成极大的伤害！”
　　说到这里，泽法摊开了双掌，恨恨地瞪着维达尔，“现在应该只有掌握了霸气的将官才能制得住他了！”
　　“那...那现在三位老师怎么样了？”维达尔弱弱地问道，没办法啊，实在是孩子闹出了事情，只能由家长来担责任。
　　“轻伤的已经出院，那位重伤地虽然被伊妮德的高超医术救活了，现在应该还躺在病床上修养呢。”
　　“那我等会儿就去医院一趟，如果只是身体上的问题，我的能力应该没什么问题，实在不行我就把奈芹叫过来，用中药和我双管齐下！”维达尔没有任何犹豫直接说道。
　　“嗯，这是你应该做的，能让他减少几天痛苦最好了，自那之后老夫已经下令禁止巴雷特再挑战他人，同时禁止师生接受他的挑战。”泽法满意地点点头，只觉得自己教出了一个好学生。
　　“那就好，那就好......”
　　【咚咚咚咚！】
　　这时急促的敲门声响起，紧接着来人不等泽法说什么，直接推开门闯进来，这让维达尔和泽法皱起了眉头，可对方喘着气说出的话，却又让他们脸色大变。
　　“校长！”
　　“巴雷特和那个库赞在操场上打起来了！”

第两百五八章 库赞VS巴雷特！（求订阅啊！！）
　　海军本部学院的大操场上，此时气氛非常的紧张且冰冷，空气中漂浮着一层纱雾般的冷气，附近的男女师生早已避到场边。
　　实在是场中此时早已化为寒冰与音爆的战场，到处都是被震耳欲聋的巨响炸裂开来的冰块，一片片冰屑夹杂着寒风扑面而来。
　　“巴雷特这家伙又来了！”
　　“可不是吗，不过这次他好像有些过于兴奋了，对方不同意还强来！”
　　“那家伙毕竟是个自然系啊，说实话，我其实也挺想体验一下和自然系战斗的感觉.....”
　　祗园听到周围学员们的低声交流，脸上露出无奈之色，身旁的加计心直口快地说出了她的心声。
　　“这家伙也太暴力了吧，刚认识不到五分钟就动上手了，而且完全不听别人劝阻！”
　　“巴雷特就是这样啊，我们又不是不了解。”祗园叹出一口气，“不过好在那个库赞是个自然系，应该不会出什么事。”
　　“自然系啊.....”加计听到这个词心情就有些忧郁，“我的果实怎么就不是自然系呢，诶！”
　　金色的闪电在白色的霜气中炸裂，一只覆盖着金黄皮毛的锋利狮爪与散发着浓浓冷气的冰刀碰撞在一起。
　　【轰隆隆！！】
　　顿时爆发出连空气都要抖上一抖的震天巨响，其声音之大不仅响彻整个学校，只要身处马林梵多的任何一个角落，必定能听到较为明显的动静。
　　音爆的能量不断冲击着库赞手中的冰刀，可每当刀身出现些许裂痕，就会涌出更多的冷气恢复，加固。
　　但他的身体却被狮爪上涌过来的力量止不住的倒退，在早已化为冰面的地上踩踏出长长的裂缝。
　　“这家伙是个怪物吧！”库赞无语地看着身前满脸战意的巴雷特。
　　因为昨天刚见过维达尔，所以想着今天来见一见巴雷特和祗园，毕竟过几天大家就是第三届泽法特训营的同学了。
　　可谁知道自己说完名字和来意，刚提起自己的冰冻果实能力，这巴雷特整个人都激动了，然后说要和他打一场。
　　他当然是拒绝了，毕竟这刚见面哪有就动手的，而且进了特训营后应该有不少机会能交手，可巴雷特这小子却完全不管，根本听不进去这些。
　　既然人都在眼前了，何必再等几天？那多难受啊，现在来一场不就完了，等到了特训营再打就是，不冲突！
　　抱着这种想法的巴雷特，见库赞不想打，二话不说朝着后者面部一拳砸过去，将其整个头部轰了粉碎。
　　当时不仅祗园和加计蒙了，周围或路过或关注的师生都蒙了，然而最蒙的还是库赞本人，他是真没想到巴雷特会这么虎！
　　可巴雷特根本不给他说话的时间，见他化身冰块恢复起来，体内热血变得更加沸腾。
　　“不愧是自然系，真有趣啊，太有趣了！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　一声狂笑不仅拉开了这场突如其来的战斗，也让巴雷特从人形进入动物系最强的形态，人兽形态！
　　“既然如此，那就打吧。”
　　库赞的眼神犀利起来，此时他正是浑身热血的时候，年龄也不过十八岁，哪儿能忍下如此不断的挑衅和攻击。
　　“哈哈，终于要认真了吗，库赞！！”
　　巴雷特也察觉到了对手的变化，大喜下仰头狂啸，金黄的毛发上流转着道道金色的盈光，并随着他这一声咆哮，空气中闪烁出金色的电光。
　　自然系冰冻果实的能力，让他在第一时间死死记住了库赞的名字！
　　“受伤了可别怪我，巴雷特.....”库赞呼出一口冰凉的冷气，可回答他的却是巴雷特的又一次猛攻。
　　【轰！】
　　马赫斯形态的能力就是这样，就连破空声都会带着雷鸣般的响声，这让巴雷特断绝了偷袭或潜行的可能。
　　巴雷特如一头金色的雄狮飞跃起来，从上往下直扑过去，十指上的利爪一前一后抓向库赞头顶，他的眼中一片森然，在旁人看来他完全没有手下留情的意思，一副真的要撕碎后者的姿态。
　　可库赞也不是弱者，早就做好准备的他，马上元素化任其将冰体切成数段，同时从巴雷特的身后塑形重现。
　　“Ice Ball！”
　　【哗——————】
　　下一刻，一股浓郁无比的白气从他身上喷涌而出，将背对自己的人形金狮转瞬间冰封起来！
　　“结束了。”
　　库赞停下动作，透过冰层注视着里面的巴雷特，他的目光非常平静并充满自信。
　　他之前在南海的时候对几个赏金千万的海贼用过这招，无一例外没有任何人能挣脱出来，那些实力更弱者也出现过直接冻死的情况。
　　不过以巴雷特的实力，应该不会有什么大问题。
　　而这一幕也让周围的师生目瞪口呆，他们先是沉默片刻，紧接着带起一片哗然。
　　“喂喂喂，不是吧？”
　　“巴雷特输了？！”
　　“自然系能力者就这么强吗，连那个暴力狂都败地这么快？”
　　“可能是吧，之前报纸上不是有说吗，未来的海军大将必有维达尔，萨卡斯基，波鲁萨利诺，他们都是自然系能力者！”
　　“不对，维达尔少将是特殊超人系，你能不能先去了解一下？”
　　“那谁知道呢，森森果实究竟是哪个系的，现在谁也不知道。”
　　就在众人七嘴八舌地讨论时，突然一阵咔嚓咔嚓地碎裂声，让所有的声音再次恢复安静。
　　站在冰球前的库赞更是瞳孔一缩，因为他看到冰球的表面，正以极快的速度出现密密麻麻的裂痕。
　　【嘭——————】
　　下一刻，整个冰球炸裂，化为一块块如子弹般的危险冰块射向四周，不过好在人群中的老师以及一些实力不错的学员纷纷出手，将它们一一拦截下来。
　　这里可不是普通的学校，而是位于马林梵多的海军本部学院！
　　“哼，不错，要不是果实能力还能用，要出来还真不容易.....”巴雷特浑身缠绕着噼里啪啦的金色闪电，戏谑地冷笑道：“声音可是冻不住的！”
　　“阿啦啦，有些棘手了啊。”
　　听到这话库赞的眼神变了，紧接着朝着身前呼出一口冷气，冷气迅速冻结化为一把长长的锋利冰刀。
　　他这话可不是一句调侃，而是发自心底的实话，他还真是第一次遇到冻不住的对手，这点对一名冰冻人来说影响太大了。
　　但好在他还有别的手段，顶级自然系的能力可没这么简单，而且巴雷特似乎也没有伤到自己的能力......
　　【唰！】
　　只见库赞手中冰刀朝着巴雷特一挥，身前弥漫的白色冷气迅速冻结，化为一根根锋利的寒冰长矛。
　　“Ice Partisan！”
　　场面上就像是出现了一名名无形的持矛士兵，随着他的一声令下朝着那头金色雄狮激射出去。
　　【唰！唰！唰！唰！】

第两百五九章 音爆对冰冻！（求订阅啊！！）
　　面对冰矛群的破空袭来，巴雷特不惊反喜，一双威严的狮眸中绽放出摄人的战意，紧接着他张开满是獠牙的狮口，朝着前方发出穿石裂冰般的咆哮。
　　【吼！！！】
　　咆哮的声音在马赫斯能力的作用下化为淡金色的音爆能量，以摧枯拉朽之势将所有冰矛粉碎一空，化为片片冰屑融入到空气中的冷气之中，但它声势丝毫不减继续冲向库赞。
　　“Ice Wall！”
　　库赞强忍着双耳间的痛苦，深吸一口气猛地呼出一团冷气，顿时身前冻结出一道厚实的冰墙，但这看起来安全感十足的墙体，却仅坚持片刻炸裂开来。
　　但它的作用已经达成，音爆的冲击算是抵消了，可后面的库赞却依旧不好过，实在是声音太大了，音爆音爆，它除了爆，还有一个音啊！
　　震耳欲聋，当真是震耳欲聋，这导致库赞下意识地捂住双耳，两脚连连后退，但就在这时巴雷特的身影，从破裂开来的冰墙废墟中猛冲过来。
　　“铁块拳法·加农炮！”
　　覆盖着层层金黄狮毛的双臂充了气一般膨胀两圈，如两根粗大的液压机破开沿途寒冷的冷气，重重击打在库赞身上，而且还是连打十二拳！
　　【砰砰砰砰......】
　　毫无意外，库赞在如此重创下整个身体四分五裂，场面看起来惨不忍睹，但很可惜，他是自然系能力者，只要攻击没有附加霸气，只要他还有体力元素化，那你攻势再猛也没用。
　　这一点巴雷特应该也知道的，但他却不管不顾，一套‘加农炮’打完之后，继续朝着四周的冰块疯狂捶打。
　　尤其是库赞要塑形出来的地方，那更是对其拳打脚踢，时不时还释放出音爆轰击，一时间观战的师生中有些学员吓地脸色煞白。
　　实在是此刻的巴雷特太疯狂，太可怕，但他们不知道的是，这是因为巴雷特曾听维达尔说过，自然系能力者的元素化虽然很麻烦，但只要不断地破坏，那么他每次重新塑形就需要耗费比维持元素化更多的体力。
　　这是在没有霸气的情况下，动物系能力者对付自然系能力者的一个办法，因为理论上前者的体力肯定比后者更持久。
　　也就是说自然系能力者，其实就是将自己的蓝条优先当做红条使用，只要蓝条打没了，那自然就无法元素化，并且在体力消耗殆尽下，哪怕本身之前没受伤，一样没有继续战斗的能力。
　　但这里也有一个问题，那就是前者能对抗后者的元素伤害，不然前者吃不住伤害先倒下了，那说啥都没意义。
　　或者后者的元素本身不具备伤害，比如说冒烟，沼泽，冒烟这种。
　　现在他的音爆刚好能对抗库赞的冰冻，那接下来就是比耐久了！
　　而且看库赞那痛苦的表现，很明显元素化无法和自己一样免疫巨大声音的影响，那就有的打.....
　　“Ice Ball！”
　　【唰——————】
　　库赞再次找到机会释放出滚滚冷气，将巴雷特再次冰封住，但这一次他没有再托大站在原地，而是迅速与冰球拉开距离。
　　“好麻烦的能力，耳朵都要聋了。”库赞用力揉了揉耳朵，神色很冷峻，要不是他的体质超乎常人，现在双耳应该已经出血了......
　　冰冻果实的核心能力就是冷气，通过释放和控制冷气冻住目标或制造出寒冰攻击。
　　现在事实证明直接冻住不行，寒冰攻击面对体术强劲的巴雷特效果也不大，但第三种方法似乎产生了效果啊。
　　【咔嚓——砰！】
　　冰球在闪电中炸裂开来，但这一次巴雷特却没有急着动手，而是站在原地抬起右手看了看。
　　只见狮毛上浮现出一层淡淡的白霜，这很明显只是表象，他轻轻翻开一层金毛，用一根狮爪点了点底层的皮肤，果然触感有些僵硬，而且发凉。
　　“终于发现了吗？”库赞手提着冰刀微笑道。
　　“这是怎么回事？”巴雷特却不明白，皱着眉头说道：“我的声音应该能震碎掉这些寒冰才对。”
　　“但你震不碎自己的身体。”
　　“我的能力是冷气，制造寒冰只是一种用法，还有一种用法就是低温，而低温传导不像寒冰，它能够传导到人的体内，使其产生僵化的效果。”
　　库赞不愧是此界本地人，丝毫不觉得此时的解说行为哪里奇怪，周围的师生们同样如此。
　　“你的声音能震碎表面的寒冰，却解不掉逐渐僵化的肌肉，以及不断流失的体温，毕竟声音就是声音，它本身并不产生温度。”
　　“所以再继续打下去，你早晚会无法动弹，哪怕身上没有一块冰覆盖，还要继续打下去吗？”
　　听到这番解释，师生们做出恍然大悟的样子，但他们中有多少人真听懂了，那就不知道了，毕竟能量学这种知识军校里并不会教授。
　　“他怎么会懂这些东西？”
　　正在远处观战的维达尔疑惑地对身边的泽法问道，他现在有些怀疑库赞这小子被穿越了。
　　“是鹤给的相关书籍吧，我记得大概一年前鹤有找我要过和冰有关的书，但学校里没有这些东西，后来听鹤说她去了一趟科学部队。”泽法却不以为意地说道。
　　“原来是这样！”维达尔也做出恍然大悟状，暗道：“这么说来，那未来库赞的那些奇怪的招数名就说得通了。”
　　像‘Ice Time Capsule’（冰冻时光胶囊），‘Ice Age’（冰河时代）这种很明显需要具备一定科学知识的名字，应该就是他从那些书籍中了解到的。
　　还有那一口一个英语，这个世界科学相关的书籍，或者说大部分的书籍，基本上都是用英文书写，虽然很奇怪，但这就是事实。
　　“诶，您之前不是说要让他们好好打一场吗？”这时维达尔见泽法动了疑惑地问道。
　　“这不是已经打了一场吗，最后的胜负就留到Z岛上吧，想来现在的不甘会在那时化为更强的动力！”话音刚落，泽法瞬间消失在原地，下一刻出现在冰冷的场中，这让刚要继续交手的巴雷特和库赞顿时止住了动作。
　　“诶，这可惜，我其实挺好奇他俩谁能坚持到最后来着。”维达尔遗憾地摇摇头。
　　虽然巴雷特没有霸气无法直接伤到库赞的元素化，但他那雷鸣般的响声却能对后者的耳朵造成摧残，打的时间长了库赞甚至有可能昏过去，毕竟耳朵和大脑太近了。
　　所以究竟是库赞的低温先彻底僵住巴雷特的身体，还是巴雷特的音爆先炸昏库赞，那真是一个未知数。
　　维达尔注视着被泽法一拳打趴满脸不服的巴雷特默默想着。

第两百六十章 多拉格的质问！（求订阅啊！！）
　　伟大航路前半段存在着这么一座无名无姓的岛屿，它唯一的优点在于本身是个春岛，因此这里的气候温和，绿植成群，还有对远航人们最重要的淡水资源，而它的特点在于岛上有八座形如手指的山体。
　　但这已经是过去式了，从此时多拉格站在军舰甲板的视角看去，岛上已经不存在什么明显的山头，只剩下最后一个半残的山体......
　　不知不觉间，父亲已经在这儿呆了两年了啊，多拉格心中暗叹，但他这次可不是来叙父子情的，他心中有太多的愤怒和疑惑。
　　“好久不见，博加特先生。”当军舰靠到狗头军舰旁，多拉格率先向站在对面甲板的博加特问候一声。
　　博加特的装束没有任何变化，还是那套茶色的西装，礼帽加上一席洁白的正义大衣，当然了，腰间的长刀是少不了的。
　　“嗯。”
　　博加特性格较为沉默，没有什么谈天的意思，直接指着岛上仅剩的半残山体，提示道：“中将在那个方向，去吧。”
　　“好的。”
　　多拉格认识了这位副官多年，因此也没觉得有什么奇怪的，当即踩着海兵准备好的木板登上柔软的沙滩，从他这个位置能隐隐听到岛内传来的轰隆声。
　　“呼——”
　　只见他深吸一口气，面无表情地一步一步地走入岛内，身后博加特默默看着多拉格的背影，直到他完全消失在丛林中，才轻轻摇了摇头，同时幽幽地望向岛屿的另一处位置。
　　岛内，随着多拉格的脚步不断前进，那种类似爆破的响声越来越大，但却没有任何的硝烟升空，他的心情也越发紧张，但那股对正义的信念，却推动着他没有任何迟缓。
　　忽然，那种响声停了下来，果然，当多拉格来到一处算是营地的空旷地带，就见到上身仅穿着一件背心的卡普看着自己，黑西装和正义大衣则随意地挂在不远处的树上。
　　“你小子怎么会来我这里？”卡普看着突然出现在眼前的儿子有些疑惑，但马上用右手小指扣着鼻子，贱贱地问道。
　　“该不会是想爸爸了，来找我要抱抱吧？”
　　但多拉格对自己父亲的不靠谱早就习惯，丝毫没有受气影响，开门见山地说出自己的来意。
　　“我是来请教父亲，海军的正义是什么，您的正义又是什么！”
　　“嗯？”卡普愣了一下，当他看到多拉格的眼神是认真的后，表情一下子正经起来，同时沉默起来，片刻后叹出一口气。
　　“当初老夫就说过，你小子就不适合去玛丽乔亚，奈何五老星那边给空元帅下了命令，诶。”
　　“我倒是觉得这一年的圣地驻守任务让自己收获不少，它让我清楚见识到了世界贵族的真正模样，不然我还真有可能把守护他们当做是一种正义！”多拉格咬牙切齿地说道。
　　“父亲，现在你能回答我刚刚的问题吗，您从小跟我说海军是正义的，但它真的正义吗？”
　　“蠢货，虽然海军的确要保护那些垃圾们，但这不是海军唯一的责任，抓捕海贼，维护大海安宁也是正义！”卡普露出怒意。
　　“你如果讨厌那些垃圾，老夫可以去找元帅，去找战国，让他们把你调出玛丽乔亚。”
　　“你只需要一心追捕海贼就行，就像我一样安分地当好一个海军，那些乱七八糟地事情少管。”
　　“一个无法执行真正正义的海军有什么好当的。”多拉格双拳死死握住，他很想把这句话说出来，但最终他还是憋在了心里，转而说道：“我已经主动申请去G-3支部，元帅答应了。”
　　“是吗，那可真是件大好事！”
　　卡普大喜，“我这拳练地差不多了，等老夫解决了和青椒的胜负，就带着你去追罗杰，他那船上好手众多，肯定能让你打爽！”
　　“您的正义是什么？”多拉格已经对海军的正义彻底没了期待。
　　“......”
　　卡普面对儿子再一次的质问，沉默之余还是选择了回答，与其四目相对的同时，沉声说道。
　　“老夫只是一个海兵。”
　　“海兵...听从命令的海兵吗，那您听从的是谁的命令，政府，还是海军？”多拉格追问道。
　　“老夫说了，我只是一个‘海兵’！”卡普在最后两字上重重强调道，这下多拉格大概明白了，海兵，海兵，父亲这个‘兵’终究是属于海军的兵，而不是其他组织的兵。
　　“是吗，我明白了。”
　　不知为何，虽然父亲的正义依旧令他失望，但相比起预想中最糟糕的回答，现在这个还算不错。
　　“这就要走了吗，不留下来喝一杯？这岛上的大老虎味道还不错。”看到多拉格就要转身离去，卡普又变得不靠谱起来，好似之前一本正经的样子从来没出现过一样。
　　“已经见过面了，足够了。”
　　留下轻轻一句，多拉格再次走进丛林中，这让卡普无奈地两手插着腰仰望天空，果然，他还是挺想和儿子多待一会儿的。
　　不过没关系，多拉格转去G-3了，以后有的是时间相处，毕竟他可是G-3支部的司令官。
　　哪怕他两年没管，但司令的位置却依旧是他，因为除了他海军中将里没人坐得住这个位置。
　　岛上另一处的树林中，就像是有一阵急促的风吹过，一条线上的树枝不断响起唰唰地声音，紧接着一名身穿标配黑色西装的身影凭空出现，他看起来很紧张，呼吸有些急促，倚在一棵粗大的树干上，从兜内拿出一只小号版的电话虫。
　　“真没想到，‘海军英雄’卡普竟敢侮辱世界贵族，还有他的儿子多拉格......”
　　【唰！】
　　可就在他的右手刚要拿起电话虫身上的话筒时，一道在白天也足够明亮的刀光闪过，将电话虫和托着它的左掌一起削掉。
　　【噗嗤——】
　　血肉分离的闷声响起，左掌断截面处溅射出来的鲜血，与电话虫的体液在他身前交汇，当它们落在地上时早已你侬我侬，紧接着一阵凄厉的惨叫才堪堪响起。
　　“啊啊啊啊！”
　　“我的手！！”
　　这名被派来监视卡普的CP右手抓着鲜血淋漓的左腕，满脸痛苦地半跪在地上哀嚎不止，当他抬起头看向来人时，先是一阵愕然，紧接着化为恐慌。
　　“博...博加特少将！”
　　只见一身茶色西装，礼帽的博加特，手中提着一把早已出鞘的长刀走到CP身前。
　　“不被见闻色发现的隐身能力吗，的确不错，但你在这岛上的时间太久，早在半年就被卡普中将发现，你太小看强者们的直觉了。”
　　“所...所以半年前开始，你就在盯着我？”CP成员彻底绝望了，但强烈的求生欲让他鼓起勇气，警告道：“博加特少将，你应该清楚我的身份，对我出手，你这是决定背叛政府，背叛海军吗！”
　　【噗嗤————】
　　可回答他的却是又一抹雪亮的刀光，紧接着头颅从出现在脖子上的血线慢慢滑落，最后看到的是博加特那张面无表情的脸。
　　“不会有人知道的，也没人会在乎。”

第两百六一章 罗西南迪的问题！（求订阅啊！！！）
　　马林梵多，弗瑞斯特氏家中。
　　“父亲，这是什么？”罗西南迪好奇地看着茶几上的木盒子，周围沙发上的一家恩也满脸好奇。
　　“哇哇.....”海牛坐在伊妮德的怀中，同样打量着盒子。
　　“打开看看就知道了，这是我送给你的礼物，希望你能够珍惜。”维达尔笑着伸出手摸了摸男孩的一头金发。
　　今天在海军本部学院见识了一场音爆和冰冻的交手后，他就和泽法重点聊了一下关于罗西南迪的培养问题。
　　其实这件事他有和泽法提到过，因此这次只是来了解下情况。
　　根据泽法老师所说，罗西南迪的确有射击天赋，这是他找学校里精通枪术的将校确认过的。
　　虽然海军里暂时还没有那种枪术上的大高手，就是那种隔着十几公里击落飞鸟的变态高手，但一般的好手却是要多少有多少，这么多人中肯定会涌出一批精英出来。
　　但就算如此，泽法依旧要求罗西南迪每天锻炼体术，在他看来枪术也好，剑术也罢，一切的基础都源自身体。
　　罗西南迪也是他的弟子，因此他非常直接地对维达尔说了这么一句话。
　　“我希望罗西南迪这孩子，能成为那种哪怕枪里没子弹了，照样能拳锤对手的枪手，因为他是我泽法的弟子！”
　　这一点维达尔自然没有意见，讲武德就和你玩枪，不讲武德直接扔了枪手撕的枪手，听起来也挺带劲的。
　　但泽法那句枪里没子弹了的话，倒是让他有了一些想法，自己作为父亲好像从没送过罗西南迪什么礼物啊。
　　给了巴雷特一颗幻兽种的马赫斯形态果实，艾尼路则有一颗自然系的响雷果实等着他，唯独罗西南迪什么都没有。
　　这可不行，维达尔觉得自己不能偏心，都是自己家人！
　　“诶，这是什么？”当罗西南迪一脸期待地打开盒盖，却看到里面放着两个奇怪的木头疙瘩。
　　“看起来像是枪。”这时抱着艾尼路的巴雷特开口猜道。
　　“对，是枪，是我亲手打造出来的一把‘圣枪’。”维达尔很高兴有人能看出它们是什么东西，随即从盒中拿起其中一把，笑道：“它们的名字叫‘光明哨兵’，而且射出去的并非是子弹，而是光！”
　　说着，只见他将枪口对准无人的地方，然后直接扣动了扳机，这让伊妮德大惊，“别，要打坏东西了！”
　　可已经来不及了，还没等她说完，只见那没有枪口的另一端亮起了金光，紧接着迅速凝为一道光束激射出去。
　　只是奇怪的事情发生了，光束打在远处的墙上，却没有发生任何情况，反而是光撞碎消散，这让伊妮德放下心来，但也让其他四位男士大为失望。
　　“什么啊，只是玩具吗？”父亲康奈尔摇头叹道。
　　“不，它不是玩具！”
　　可维达尔却一口否认了这一点，然后对着同样有些失望的罗西南迪说道：“这把‘圣枪’拥有吸收阳光，储存阳光，并将其化为光束激发出去的功能。”
　　“但我考虑到你还太小，因此加了一个可调节光束强度的功能，现阶段我希望你能用这把不会耗尽子弹的枪，努力练习枪术，毕竟就我所知一名优秀的枪手，除了足够的天赋，还需要大量的子弹来喂。”
　　维达尔将手中‘圣枪’递给已经两眼发光的罗西南迪，“等你长大了，枪术也足够熟练，再让它们发挥出真正的威力，到时相信你不会失望的！”
　　“当然，你也可以练练狙击，如果有需要随时给我打电话，我会为你准备一把陪着你闯荡四海的长枪！”
　　“谢谢父亲...谢谢父亲！！”多愁善感的罗西南迪顿时红了双眼，一头扑进维达尔的怀中。
　　“孩子，忘记你以前的身份和姓氏，以后就背负着弗瑞斯特氏的名号面对一切，我永远都会站在你的背后，不管你面前站着的是谁！”
　　维达尔抱住孩子，低头看着罗西南迪轻笑道，说完他抬头看向巴雷特，“当然，你也可以先找哥哥，他要是解决不了，再来找我。”
　　巴雷特冷哼一声，“不会有那一天的，谁要是敢欺负他俩，我活撕了他们！”
　　自从成了一个狮人，他就特别喜欢‘活撕’这个词，虽然大部分时候都是用重拳轰击。
　　“爸爸，我的呢？”这时艾尼路羡慕地问道。
　　“你的礼物我早就准备好了，但现在给你还太早，等你十二岁从海军小学毕业，我就把它送给你。”维达尔笑道。
　　现在艾尼路八岁，马上九岁，他感觉十二岁时，以这个世界孩子的早熟程度，心性应该也就定下来了。
　　而且那时候自己的实力和地位应该更高了，加上从特训营毕业两年，跟着卡普闯荡的巴雷特，想来足以护住还年少的艾尼路。
　　“也是武器吗？”艾尼路一听这话高兴了，期待地问道。
　　“不是武器，泽法老师和我说过，你的拳法练得很好，应该不需要武器。”
　　听到这话，巴雷特，康奈尔，伊妮德三人陆续猜出了是什么东西。
　　恶魔果实！
　　“已经找到适合艾尼路的恶魔果实了吗？”巴雷特在心中想着，他很想知道是什么果实。
　　如果是个看起来不怎么样的能力，那一定得阻止，然后自己去找一颗更好的给艾尼路！
　　“等会儿问问看吧......”
　　虽说艾尼路和罗西南迪都是弟弟，但先入为主下巴雷特心中前者的分量更重一些。
　　如果说有人伤害罗西南迪会被他活撕，那要是有人伤害艾尼路，那就不只是活撕这么痛快的死法了。
　　与此同时，海军本部学院校长办公室，泽法听到电话另一端战国的话后，脸上露出极为明显的怒意。
　　“不让我教罗西南迪任何海军风格明显的体术，更不允许教六式？”
　　“战国，你是不是管地太宽了！”说到这里，泽法已经不客气了，“他是我私人手下的弟子，不是你的部下！”
　　“罗西南迪有属于他的作用，如果不是你收了他做弟子，其实我更希望让鹤来教导他一些更合适的东西。”
　　“你什么意思！”泽法一把捏碎手中的钢笔。
　　那一边战国好像犹豫了片刻，最后长叹一声，他之前是真没想到泽法会收罗西南迪做弟子，现在变得有些麻烦了。
　　“好吧，那你把白电话虫拿出来，我和你说说罗西南迪的事情。”
　　原本怒气腾腾，甚至准备去找战国当面算账的泽法顿时皱起眉头，因为他听出了不对劲，难道罗西南迪还有什么特殊不成？
