本书名称: 海贼世界没有救世主
本书作者: 半碗红烧肉
本书简介: 这是一个手无缚鸡之力的男主角在海贼的世界里用语言的武器武装海贼们思想的故事。
男主因为现代人体质手无缚鸡之力！手无缚鸡之力！手无缚鸡之力！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018299048

第001章 落在女儿国的男人（旧）
　　第001章落在女儿国的男人
　　“醒了。”耳边朦胧地传来了女人的声音。
　　一股清流顺着他的嘴唇飞流直下，滋润着他的内脏。
　　他慢慢地睁开了自己的眼睛。
　　一下子就看到一个巨大的女人正在跪坐在他的床边，慢慢地将手里的壶对准他的嘴巴将水倒入他干裂的嘴中。
　　他愣了一下，随即就反应了过来，在海贼王的世界里，像是她这样高大的人类比比皆是，但是和之前他见过的那些高大的人类不同的是，他居然认识眼前的这个女人是谁。
　　虽然已经不记得她叫什么名字了，但是他还是一下子抓住了这个特征及其明显的女人收回去的手臂，因为他的激烈动作，她手里的水壶甚至洒出来了一些。
　　“女帝！让我见见汉库克！”
　　…………
　　“女帝大人，那个在岛上被发现的男人醒了。”帘子外一个亚马逊女战士低着头向着帘子里的人汇报道。
　　“怎么，现在连这种事情都要来麻烦哀家了吗？”帘子里传来了娇媚的声音，这个声音里带着一些傲然和不耐，似乎多说一句都有失身份一般。
　　“但是他强烈要求要见您……”帘子外的亚马逊女战士左右为难犹豫不决的说道。
　　“嗯？”一个娇滴滴的鼻音从帘子里传了出来，充分的显示着它的主人的困惑。
　　“他似乎对自己的位置非常清楚，也对我们女儿岛非常了解，而且他并不怎么强大，如果女帝大人能够见他一面的话……”亚马逊女战士很会劝人，也很了解女帝的想法，从侧面劝说道。
　　这个人来历的确神秘，居然从无风带漂流到了女儿岛上，而且女帝大人在看到他之后居然让她们帮他治疗，只不过等他治疗好了之后她们就会放逐他。
　　但是现在，他却一口气叫出了这里是什么地方，要见女帝大人，或许他有某种渠道能够直接上亚马逊百合王国也说不定，这对于女儿岛而言是一个非常大的安全隐患。
　　如果女帝大人能好好和对方谈谈，将这个秘密套出来的话，就再好不过了。
　　在她们的心里，没有男人可以抗拒女帝大人的魅力，所以只要见一面之后，他的秘密就会悉数变成亚马逊百合王国的东西。
　　“那，宣。”帘子后面的女人轻轻的吐出两个字来，她的好奇心也被这个她偶发善心救起来的男人给点燃了起来。
　　…………
　　男人在所有亚马逊女战士的围观之中，腰间挂着布匹，赤着上身，一头黑色长发散乱的披在脑后，整个人沉默着观察着四周，仿佛一只即将狩猎的豹子一般。
　　被他的目光扫过的亚马逊的女战士们都本能的戒备起来。
　　但是随后他的目光就渐渐的柔和起来，甚至连身上的肌肉也是如此。
　　“什么啊，明明并不怎么强大的家伙，为什么有一股背上发寒的感觉。”有亚马逊女战士低声的嘀咕着。
　　“这就是气势啊。”正式船员的兰呵呵一笑，开口说道。
　　“这家伙，不是普通人呢。”
　　这个非普通人赤着脚和上半身，就这么慢慢的走近了女帝的寝宫之中，他观察的很仔细，但是什么也没说出来。
　　“哦~？”帘子后面的女人轻哼一声：“就是你要见我吗？男人。”
　　“是的。”黑色长发的男人低声的说到。
　　“你……现在是七武海吗，波雅·汉库克。”他盘腿坐在了地上，开口问道。
　　“好大的胆子，什么时候，轮到你，向哀家问问题了？”一只赤着的修长的玉足从帘子中伸了出来，然后是一只让人神韵目眩白皙的如同白玉一般的大长腿，最后，一个大美人终于从帘子后面走了出来。
　　她的美貌懂的都懂，这时候懂规矩的会员就应该已经在qidian正版这一段后面贴上图了。
　　她一脸傲慢，一头漂亮的黑发如同丝绸一般披在脑后，耳朵上挂着两个蛇形耳环，俊美的脸上如同寒冰一般，杀意凛然。
　　显然，作为女帝的她根本不可接受被一个莫名其妙的男人询问这些话的。
　　“我们就不用这么虚假了吧？你我来历，你知我知，同为天涯沦落人，你救了我，我很感激，而现在，我想帮助你。”男人将自己的头发抓成了马尾，然后将自己的身体转了过来，那并不厚实的背上，一个大大的天龙人的蹄印出现在了女帝的面前。
　　站在帘子旁边的亚马逊女战士脸上露出了惊讶的表情来，没想到这个男人居然是天龙人的奴隶！
　　她偷偷地看了一眼女帝，不过女帝正面对着那个男人，她的表情谁都看不到。
　　她沉默了半响，然后突然冷声说到：“你们都出去。”
　　周围的亚马逊女战士吃了一惊，虽然并不认为这个身体羸弱的人类能够威胁到女帝，但是为了万一，她们还是犹豫起来。
　　有一个比较机灵的亚马逊女战士问道：“需要我们将桑达索尼娅大人和玛丽哥鲁德大人叫来吗？”
　　“不需要，出去！”在亚马逊女儿国之中，她就是货真价实的皇帝，她的一声训斥让所有亚马逊女战士们都低下了头来，慢慢的退了出去。
　　“你应该知道吧，用这种事情来触怒于哀家，可是会死人的。”她阴沉着脸，浑身散发着可怕的压力，但是却仍然给了这个男人一个说话的机会。
　　“我猜猜看，现在，你还不知道七武海的消息吧。”男人放下了自己的头发，遮掩住了那让这个世界的人都见之色变的天龙蹄印。
　　“七武海……是什么。”女帝皱着眉头，很不喜欢这个人的说话风格，显然这个人知道她并不知道的事情，但是却带着某种神秘色彩，站在某个高度上蔑视着自己。
　　“抱歉，抱歉……”不知道为什么，黑发男人整个人都仿佛放松了下来，脸上带着轻轻的笑容，整个人似乎都变得不一样了。
　　“那么，这是一个稍微有点长的故事，如果你不介意的话，那就让我从头开始讲吧。”
　　他温和的笑了起来，再也不见之前的凌厉和戾气。

第001章 落在女儿国的男人
　　第001章落在女儿国的男人
　　“女帝大人，那个在岛上被发现的男人醒了。”帘子外一个亚马逊女战士低着头向着帘子里的人汇报道。
　　“醒了就醒了吧，怎么现在连这点小事都要来烦我了？”
　　帘子里传来了慵懒娇媚的声音，还带着一丝丝的怒气，显然没睡好的女帝大人的脾气可不是那么好的。
　　“但是他说，他曾经是天龙人的奴隶，有关于世界政府对亚马逊百合王国的重要机密想要讲给您听，也只有您才有资格听。”帘子外的亚马逊女战士也是承担了非常大的压力和风险的，特别是女帝大人这位实力强大，脾气极坏的强者在面对一个因为海难擅自闯入九蛇岛的男性入侵者的时候，很有可能迁怒她们。
　　但是这种机密，显然就算是她们也是没资格听的，对方强力要求见女帝，根本不和她们说话，自然让十分的苦恼，不得已这才层层上报到这里来，让女帝大人定夺。
　　“汉库克，见见他吧！”
　　一个苍老的女声响了起来，一个身材矮小，只到帘子外的亚马逊女战士大腿附近的白发苍苍的老婆婆打扮的花枝招展的出现在了寝宫之中，她的声音让帘子里的女人一阵的恼火：“你这老太婆，怎么又进来了？！”
　　“哼，为了国家大事，我刀山火海，在所不辞！”打了个官腔的老太婆没有给女帝继续耍宝的机会，而是认真而严肃的说到：“真的，你应该见见他，汉库克。”
　　她平时在其他人面前颇给女帝面子，只称呼她为女帝陛下，而只有在私底下认真的时候才会叫她的本名汉库克，作为将汉库克领进九蛇岛，一手将她推上帝位的前前前皇帝的她来说，就算平日里和女帝之间相爱相杀，在重大的事件上女帝还是会考虑她的意见。
　　听到她这么严肃的称呼自己，在帘子里的女人沉默了一会，最终还是轻轻的抬起手来说到：“让他过来。”
　　“还有，让桑达索尼娅和玛丽哥鲁德一起过来。”
　　并不知道帘子后面的女帝陛下身体微微发颤，找自己的姐妹来只是为了给自己壮胆的亚马逊女战士还觉得自己的女帝陛下无比的信任自己的两位姐妹，所以要让她们一起过来旁听。
　　但是作为将她们三姐妹从泰格手里领出来，领回亚马逊的亚马逊前前前皇帝古罗莉欧萨怎么可能不知道她其实在害怕。
　　在害怕背上的那个蹄印，在害怕来自天龙人的名声，在害怕奴隶这个词汇，所以平日里经常赶走她的女帝现在提也不提这件事情，甚至还要叫自己的两个妹妹过来保驾护航。
　　谁能够想到精通霸王色，武装色，见闻色霸气的海贼女帝在内里竟然是如此脆弱的女孩呢。
　　不多时，她的两位姐妹就已经从亚马逊百合王国的城里走了进来，而紧随其后的，就是那位在海难中漂流到了亚马逊百合王国岛上的遇难者。
　　好心的被护国战士们救起来的男人。
　　一个天龙人的奴隶……
　　他赤着脚，身上只穿着亚马逊的女性浴袍，里面看上去什么都没有，露出了大片大片的胸肌来，留着一头短发，剑眉之下带着两颗深邃的眼睛，仿佛晦暗夜空中闪烁的星辰一般，反倒是因为他的眼睛仿佛会说话一般，其他的容貌和身姿倒已经不是很重要了。
　　“感谢你们救了我一命！”他站在帘子外，看着如同哼哈二将一般站立在女帝旁边的桑达索尼娅和玛丽哥鲁德，这两个身高超过四米的女巨人，鞠躬到了九十度，郑重的说到。
　　他的态度一下子就引起了帘子外三人的好感来。
　　在这个世界上，鲁莽才是主流，无礼才是大众，文盲才是百分之九十九的人。
　　像是他这样彬彬有礼的人在这个世界上反而是非主流，是奇怪的家伙，但是谁又不喜欢别人对自己有礼貌呢？
　　“废话少说。”帘子里的女人声音并不像那些萝莉音或者发嗲的抖因女孩，但是结合她的气势却惊人的好听，让人忍不住想再听她继续说话：“你说有关亚马逊百合的机密是什么东西？”
　　青年站了起来，玛丽哥鲁德和桑达索尼娅这才发现他虽然不高，但是挺直了身体之后也是到她们腰间，大概一米八五的样子，腰杆和背都非常的挺拔，整个人站直如同一颗松树一般，让人忍不住侧目。
　　“那么，就让我从头开始说起吧。”这个男人脱下了自己的浴袍的上半边来，然后转过身来，露出了自己背后天龙人的蹄印的印记来。
　　“我叫雷欧。天龙人二十家之一的卡玛艾尔圣家族的管家。我深得他们的信赖，他们甚至将和世界政府接触的权力都交给了我。”
　　“所以我大概知道这个世界上大部分的秘密和消息，都在我的脑海里。”他将自己的天龙人蹄印展露出来之后，也不去看神色一变的玛丽哥鲁德和桑达索尼娅，只是慢条斯理的慢慢穿起了浴袍来，然后转过身来，目光如同剑一般直视着帘子后面的女人。
　　“我不知道我在海上飘了多久，又在九蛇岛睡了多久，所以我想问您一件事情，来确定一下时间。”
　　“现在的女帝大人，接受了七武海之位了吗？”
　　其实看着站在帘子外哼哈二将的表情雷欧就已经知道了答案。
　　但是他还是在安静的空气之中慢慢的等着那个帘子后面的那个人回答他的问题。
　　他的目标，由始至终就不是这个房间里的其他人。
　　而是主导着整个九蛇海贼团，控制着整个亚马逊百合王国的女人，海贼女帝，波雅·汉库克。
　　空气安静了一会，没有人说话，直到帘子后面的女人平缓了自己的心情之后，这才慢慢的开口问道：“七武海？那是什么东西。”
　　他的脸上露出了微笑来，他的目的已经达到了一半。
　　接下来，就要看他怎么继续忽悠对方了。
　　“那是一个全世界的海贼们都梦寐以求的职位！”
　　————
　　PS1：粉丝群群号：837-757-893

第002章 一个小布尔乔亚的自白
　　第002章一个小资的自白
　　“我是一个小资，你知道小资吗？”
　　“就是那种，吃喝不愁，生活超过大部分的人的，每天轻松的做一些工作，然后每天看看新闻，对着政府或者不满意的事情指天骂地，愤愤不平，无病呻吟，既不剥削他人，也不被他人剥削，只是拥有着丰富的物资和时间，挥霍着其他人梦寐以求的东西。”
　　他的话让女帝有些奇怪，不过想到香波群岛那群人的富饶生活，她也就稍微有些理解了，的确在这个世界上还是有那么一群人呢，或许玛丽乔亚里的世界政府的官员和海军的家属们的确也是过着这样的生活。
　　“然后，我被天龙人看上了。”坐在地上的男子随意的将床榻上的一个垫子拽了下来，放在了自己的屁股下面，让自己离开了冰冷冷的地板，他的随意让女帝慢慢地皱起了眉头来。
　　只不过她往身后一趟，不知道什么时候一条粉色斑纹的大蛇从帘子里窜了出来，用自己的身体形成了一个沙发，让女帝舒舒服服的坐了下去。
　　他眼角一跳，虽然他在漫画里认识这条大蛇，但是没想到这条大蛇居然这么快，这么大，几乎是他身体长度的两倍，至于速度他刚才眼睛都没看清就已经出现在了女帝的身后。
　　这个世界的高端战斗力，比他想象中的还要强。
　　他呵呵一笑：“同为奴隶，你应该知道的吧，总有一些奴隶，能够很讨主人的喜欢，比如说像是我这样的，比如说像是你这样的。”
　　女帝的神情变得冰冷起来，对于她来说，做奴隶的日子就是逆鳞，是绝对不允许被揭开的东西，但是这个男人似乎已经将生死置之度外，开口根本没有丝毫的遮颜。
　　或许是同为奴隶，或许是这里只有两个人，女帝并没有说话，只是冰冷着表情，静静的倾听着这个男人的话，她的内心之中，或许还有一些共鸣，那是在地狱之中的，同为受难者之间的共鸣。
　　她虽然从来不会去倾述，但是，这份心情是实实在在存在着的，就借着这个男人的口说出来了。
　　“所以，我们和其他奴隶之间的待遇也有一些微小的不同。”
　　“我们‘稍微’自由一点。”
　　“这个‘稍微’，给了我不少的机会。”
　　“我不敢吃恶魔果实，因为太容易被克制了，不但会因为海楼石而全身无力，关键时候也没有办法跳海逃走。”
　　“我乖乖的扮演着宠臣的角色，甚至有些时候还觉得或许就这么继续下去也不错，毕竟和其他四海的普通人比起来，我不需要担心海贼的威胁，腐败海军的敲诈，本来就没什么力量的我也不需要去锻炼，的确要比这个世界大部分的人过的都要好，就这么下去似乎也不错。”
　　女帝不屑的嗤笑了一声，她虽然也是奴隶之中最漂亮那个，但是她有两个长得并不好看的妹妹，所以对于那些不受主人宠爱的奴隶的下场她是最清楚不过的了，如果不是她的庇护和恳求，她的两个妹妹恐怕早就天龙人丢弃，分离了。
　　而这种宠爱实在是太过虚无缥缈，而天龙人又如同小孩子一般，在一件事情上的注意力比普通孩子还要短，女帝先是因为可爱而被天龙人看重，随后就腻了，为了获得娱乐，他们就找来了三个恶魔果实，让她们吃了下去。
　　然后很快，他们就又腻了……
　　他的这种想法实在是幼稚的可怜，只不过是在地狱之中的一种自欺欺人罢了。
　　果不其然……
　　“不过因为某件事情的原因，我失去了他们的信任……然后……”他的脸上出现了痛苦的表情来，手背上青筋暴起，显然那绝不是什么快乐的回忆。
　　女帝并没有幸灾乐祸，因为她也想起了自己的遭遇，最开始受到宠爱的时候何尝不是幸福的呢，等最后被嫌弃之后，就如同一块用过的垃圾一般，随手被丢弃。
　　他的痛苦一闪而逝，那种感觉，刻骨铭心。更重要的是打破了他那愚蠢的幻想，让他彻彻底底的坚定了起来，准备斗争。
　　“然后，我逃了出来，不知道怎么就漂流到了这个岛，遇到了你。”他抬起头来看着女帝，目光之中充满了热情，这和那些馋她身子被她石化的下贱男人不同，这个男人看着她的目光之中有一些别样的东西。
　　“七武海，是什么。”女帝沉默了一下，突然开口问道。
　　“七武海，是我听天龙人和世界政府通话时提到过的一种体系。”黑色长发男人对着她微笑起来。
　　“自从海贼王罗杰死后，世界政府已经无力压制越来越多的海贼了，所以他们想到了收编那些强力的海贼来作为自己的打手和走狗，让海贼去对付海贼，这是他们的计策。”黑发的男人发出了让女帝嗤笑的话来：“谁会给世界政府做走狗啊，他们这是昏了头吗！”
　　“但是，如果是免除通缉，合法劫掠，让你们的领土保证合法性不会被海军攻击的话呢？”他一只手扶着自己的膝盖，一根根的手指伸了出来，仅仅是这几个点，就让女帝慢慢的变了脸色。
　　“那又怎么样，哀家的女儿国可是在无风带中，还会害怕海军的进攻吗！他们的条件对我来说没有任何诱惑力！”
　　她抱着自己的胸，对海军不屑一顾。
　　“但如果世界政府已经开发出了能够在无风带中航行的军舰的话呢？”男人伸出了第四根手指来，脸上的笑意越发的浓了，离开了天龙人之后，自由的滋味的确让人沉迷，更重要的是他可以肆无忌惮的大展拳脚，许多的情报优势让他在处理一些事情的时候会变得非常得心应手，比如说应付现在眼前这位女帝的时候。
　　只看到她皱起了眉头来，整个人沉吟不语，显然，无风带是九蛇海贼团安身立命之本，一旦海军拥有了能够穿越无风带的军舰，那么九蛇岛的压力恐怕一下子就要大大的增加，九蛇王国也必须选择臣服或者是战死。
　　没有第三条路可以选。
　　PS：新书期间，急需大家来qidian正版app投推荐票，所以新书期的加更规则是这样的：
　　PS1：1.1万票内，1000推荐票加更一章。
　　2.3万票内，2000推荐票加更一章。
　　3.5万票内，3000推荐票加更一章。
　　4.10万票……就再说。
　　PS2:反正投票就对了，记得来正版投票哦。

第003章 成为海贼王……吧？
　　第003章成为海贼王吧？
　　“那可是极其危险的东西啊。”身后突然传来了一声苍老嘶哑的声音，吓了男人一跳。
　　他还以为这个房间里就他和女帝，所以他可以很放松的和女帝聊天，因为女帝不需要端着亚马逊女皇帝的架子和威严，他可以随意一些。
　　但是如果有人的话他就必须在外人面前维持对女帝皇帝位置的尊重。
　　这并不是他尊重那个皇帝的位置，而是因为上位者，掌权者必须要有这样的尊重和威严才能服众。
　　你不帮上位者维护，那么上位者就会把你“维护”掉，这就是他在天龙人身边学到的东西。
　　他转过头去，看着不知道什么时候出现在寝宫之中的瘦小老太太，并没有丝毫的轻视。
　　他认识这个老太太，她是亚马逊百合的上上上一代皇帝，将女帝三姐妹从费舍尔手里带回亚马逊百合的关键人物，也是培养出女帝的重要人物，虽然现在已经退居三线了，但是却是整个亚马逊百合王国最不可或缺的人。
　　她拄着拐杖，不到一米五的身高慢慢地来到两人的身边，看着青年问道：“但是让我好奇的是，你是怎么知道这些机密的。”
　　“据我所知，一个奴隶，可没有办法接触到这些东西。”她看着青年开口问道：“你是什么人？！”
　　“我叫雷欧。”他伸了个懒腰，从垫子上站了起来，浑身气质突然一变，整个人都文质彬彬起来，他站直了身体，然后对着不到一米五的老太婆抚胸鞠躬：“曾经是天龙人二十家之一的卡玛艾尔圣家族的管家。”
　　他看上去彬彬有礼，整个人笔挺而精神，和之前那种懒洋洋的样子完全不是一个人。
　　显然，他现在只不过是在伪装自己，而这层伪装，或许就是他在天龙人手下能够活着回来，甚至获得亲睐的原因。
　　“因为我太弱了，所以卡玛艾尔圣家族很信赖我，因为卡玛艾尔圣家族太过信赖我，我几乎要过手卡玛艾尔圣的所有生意，所以我几乎知道所有天龙人的秘密和世界政府的想法，而如果你还没有成为七武海的话，那么接下来发生的事情就能够印证我的猜测。”
　　他耸了耸肩膀，表示出自己的另一面之后，又放松了下来，但是他的可信度却大大的增加了。
　　“那么这位婆婆，您的名字是？”他低下头来，看着这个身高不足一米五的前前前亚马逊女王问道。
　　他认识她，但是其实已经不太记得她的名字。
　　“古罗莉欧萨。”她面色严峻的看了他一眼，不得不承认他其实是非常有价值的，虽然愚昧的海贼们意识不到，但是聪明而敏锐的海贼们都发现了情报的价值。
　　比如说在什么时候躲开海军，比如说什么地方有大量的财物聚集，所以世界经济新闻社才会风靡全世界（就是新闻鸟每个月都世界各地到处卖新闻那个。），这对于海贼们来说可是刚需。
　　而现在，有一个在天龙人家族之中担任管家，知道世界政府和天龙人无数秘密的人出现在了她们的面前，她们怎么也不可能轻易的放他离开。
　　不，看他的样子，似乎也并没有离开的打算。
　　“你的目的，是什么。”古罗莉欧萨，就是那位矮小的婆婆看着他一字一句地问道。
　　这才是问题的核心。
　　他或许并不会直接告诉她们他的目的，但是却可以从他的回答之中找到蛛丝马迹。
　　“天龙人的头颅。”他伸出一根手指来，说出了让女帝灵魂都在颤栗的话来。
　　“世界政府的解体。”
　　“海军的崩溃。”
　　“还有，建立一个新国家。”他伸出了四根手指来，看着古罗莉欧萨，目光却穿过了她，盯着那位亚马逊百合王国的最高领袖，未来的七武海之一，海贼之花，女帝，波雅·汉库克说到。
　　“除此之外，在无它求。”他轻轻地闭上了眼睛，呼出一口气来，整个人都慢慢的放松下来。
　　埋藏在心中十年的景愿终于可以畅快淋漓的说出来，他不由的长出一口气来。
　　“你居然也想做海贼王吗！”古罗莉欧萨惊讶地看着他开口问道，她倒没想到，眼前的这个男人居然还有如此的气量，明明身为奴隶，却有着当海贼王的野心吗？
　　“海贼王？”雷欧懵了一下，突然哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈哈……”他捂着自己的肚子，上气不出下气，眼泪都笑了出来，仿佛是听到了什么天大的笑话一般，笑足了整整二十秒时间，然后才身体浑身无力的瘫软在地上。
　　他爬了起来，抹掉了眼泪，坐在垫子上看着古罗莉欧萨问道：“你怎么会有这么滑稽的想法，财富、自由、地位、冒险，海贼王的位置代表了很多东西，但是唯独不代表权力。”
　　他伸出了一根手指说到：“代表权力的，只有一个，那就是世界政府。”
　　“准确的来说，是控制着世界政府的人！”
　　“海贼王从来不代表权力，在成为海贼王之前，罗杰被海军英雄卡普追的满世界乱跑，成为海贼王之后，罗杰被海军公开处刑吊死，他死后，他的妻子要怀胎二十个月才敢把他的孩子生下来，他有什么权力，他除了留下一个乱（xi）世（wang）之外没有给这个世界留下任何东西，海贼王有什么用啊。”他冷笑着问道。
　　女帝和古罗莉欧萨都被这个狂人狂语给惊呆了，古罗莉欧萨忍不住冷笑讥讽道：“那你这是想要篡国了？”
　　她说的可不是像是亚马逊百合这种在无风带里与世无争的国家，而是世界政府的加盟国，正儿八经缴纳天上金，能够参加四年一度的世界会议，拥有在世界政府中的发言权和投票权，这是十分重要的。
　　像是未来的王下七武海之二的堂吉诃德所篡夺的德雷斯罗萨王国，沙鳄鱼克洛克达尔所篡夺的阿拉巴斯坦王国，都是世界政府加盟国，一旦他们篡取王国得到世界政府的承认，洗白上岸，他们就可以在世界政府拥有一定的话语权。
　　这或许是海贼们的终极洗白之路了。
　　但是听到古罗莉欧萨的话，雷欧噗嗤一声，不屑的笑了起来。
　　PS：大家早，准备回到紧张的日更中来，大家准备好手里的推荐票，加更要来啦！
　　PS1：因为现在起点编辑都还没有上班，所以连合同都没签，在没签约之前都是1更，但是大家投的推荐票我会记得的！

第004章 煮酒论英豪
　　第004章煮酒论英豪
　　“篡国？”他脸上嘲讽越发的浓郁，“你以为世界政府加盟国是那么好的东西吗，既然如此的话为什么亚马逊百合王国不去加入其中？”
　　“说到底，给天龙人的天上金就是交给海军的保护费，而这种和四皇旗下的那些被庇护的国家又有什么区别呢？海军和四皇又有什么不同呢？”
　　他的话是用一个前所未有的角度在看待这个世界，女帝和古罗莉欧萨都不由得惊了，但是仔细想想，却发现他说的似乎没错，在新世界里，所有国家都要给四皇交保护费，在这个地方，海军的势力无限被压缩，被四皇所挤压，而这些保护费其实并不多，远远没有天上金来的多，但是从他的角度来看，这些保护费和天上金有什么不同？
　　说到底，这两个东西只是叫法不一样而已。
　　女帝目光闪闪，突然开口问道：“那照你这么说，坐到海贼四皇的位置上，也可以改变这个世界，作为四皇之一，让自己辖地的子民们变得安居乐业起来。”这也是她正在做的，虽然对外在劫掠，但是在自己的辖区之下，子民却安居乐业，生活井然有序，和外面的世界比起来，她的女儿国就如同天堂一般。
　　事实上正是因为如此，女帝海贼团才如此的团结，这里就是所有亚马逊女海贼的家，这里就是她们落叶归根的场所。
　　这也是她一直自满的地方。
　　“他们的确拥有很大的势力范围，而且也能够对自己势力内部的治理指手画脚，但是他们却并没有根本性的改变什么，他们的制度依赖于他们自身的存在，就好像皇帝制度一样，并没有任何政策的延续性，一旦他们死亡，就人亡政息，所有残暴和仁慈都存于一人，这种国家是没有前途的。”雷欧摇着头，整个人一点也看不上四皇他们。
　　女帝轻轻一哼，并不说话，但是很不满意雷欧的说法。
　　但就算如此，她也不得不承认，他说的是有一定的道理的。
　　“你好大的口气。”古罗莉欧萨惊疑不定的看着他，仿佛觉得自己看走眼了一般，这家伙难道不是一个手无缚鸡之力的家伙，而是一个隐藏的高手？
　　“照你这么说，这世界上大部分的海贼都入不了你的眼？”古罗莉欧萨不服气的问道，她再次确信了，这家伙既没有恶魔果实，也没有任何霸气，但是在面对天下英杰，特别是海贼王的时候根本没有任何的敬意。
　　甚至这家伙对全世界的大海贼都没什么敬意，有的只是不屑而已。
　　“当然了，这个世界的海贼有什么东西能够让我尊敬的吗？”雷欧歪了歪头。
　　“小子，你真是井底之蛙，四皇之一的白胡子，是海贼王罗杰时期留下来的大海贼，庇护千万岛屿，无数国度，更是在罗杰之后最有希望登顶海贼王的人物，他难道不值得尊敬吗？”
　　古罗莉欧萨明明已经在亚马逊百合女儿王国里宅了那么多年，但是在对世界的了解方面居然毫不弱于那些在大海上飘的海贼，甚至要比大多数的海贼都要了解这个世界的高端战斗力是谁，这个世界的顶级势力是什么。
　　“哈哈，白胡子根本没有问鼎海贼王的野心，他只不过是个从心底里渴望家人的老头罢了，所以他的所有船员都要叫他老爹。”他对白胡子不屑一顾，更是一口道破了白胡子海贼团的核心。
　　古罗莉欧萨一惊，虽然白胡子海贼团的确是这样的，但是敢直言不讳说出来，并且不屑一顾的人在这个世界上还是少数。
　　白胡子海贼团极为团结，团内如同家人一般，任何人敢侮辱白胡子，就一定会遭到白胡子海贼团团员的追杀，而任何人敢杀白胡子海贼团的人，就一定会被白胡子海贼团不断派人追杀杀死，甚至连白胡子都会被惊动。
　　如果说新世界里最不能得罪的四皇是谁的话，那么非白胡子海贼团莫属了。
　　古罗莉欧萨哑然，然后颇不服气的说道：“BIGMOM！BIGMOM海贼团旗下干部全是大妈的子女，以血统为核心而凝聚起来的海贼团，他们的团结和凝聚力、战斗力甚至还要在白胡子海贼团之上，难道他们你也看不上吗？”
　　“被食欲所控制的大妈，被血脉所束缚的大妈之子们，渴求一个稳定的家却不是制霸天下的子女们，他们的强大只不过是虚假的，他们对外横征暴敛，对内却畏惧于大妈的暴虐，他们所渴求的东西永远都得不到，他们其实非常的软弱，只不过心灵的软弱被强大的实力所伪装，他们不行。”雷欧不仅仅是在蔑视着四皇，还在帮自己梳理自己的记忆和思路。
　　他在穿越过来之前海贼王的剧情就越来越屎，据说是因为换了编剧导致尾田放飞了自我，所以那些垃圾剧情他反而记得非常清楚。
　　虽然说海贼王整体就是一本搞笑为主的漫画，在战斗中往往出人意表，有很多路飞他们根本无解的能力者，比如说童趣果实的糖糖，比如说幽灵果实的佩罗娜，但是却都被乌索普用非常滑稽而且莫名奇妙的方式给破掉了，换成其他人，恐怕就没有这种运气了。
　　这种运气的加成给人一种钦定的感觉，让人十分不爽。
　　也就是说，如果他遇到了这些人的话，恐怕也是如此。
　　这就更加让人不安了。
　　在获得更强大的力量之前，他必须要抱紧女帝的大腿才行。
　　而他之前的所有事情，都是在为说服女帝而做出铺垫。
　　而他的最终目的，只有一个。
　　那就是——
　　说服女帝放弃亚马逊女儿王国，跟着他一起展开对世界政府的颠覆。
　　从最开始的时候开始，一直到现在，他所做的一切都是为了这一个目的而服务的。
　　首先最重要的，就是让女帝对他的话产生认同感，这个海贼王世界里最高傲的女海贼的思想工作，可不是那么简单就能够搞定的。
　　PS：求推荐啦~

第005章 革命吧女帝！
　　第005章加入我
　　从最开始的对世界政府的情报泄露，到中间对四皇的不屑一顾，到最后对世界政府体制的抨击，最终都是为了引申出最后的一点：制度问题。
　　虽然长久以来他在那个世界的微博上，已经对制度问题形成了抗敏反应，但是实际上在某些方面那些颠倒是非黑白的家伙是对的，有些原因的确就是体制问题，只不过是哪个国家的体制问题就不好说了。
　　而现在，世界政府就是这个世界最大的体制机构，也是最大的问题所在。
　　看过漫画的他当然知道，其实世界政府能够维持自己的体系，完全是靠有一个活了好几百年甚至上千年的怪物【伊姆】才能够保证政策的连贯性和持续性，再加上五老星，世界政府，海军等几根支柱支撑，才让世界政府统治了世界那么多年，人为的伪装了某种机制存在。
　　其实并不是这样，大家以为天龙人拥有什么毁灭世界的武器所以海军才对天龙人恭敬有加，忍耐不已，但是实际上原因很单纯，就是天龙人的老祖宗【伊姆】没死，有最大的后台给他们撑腰的天龙人在几百年的时光里被养成了一头头猪，却一点事都没有。
　　有时候这个世界就是这么残酷而且简单直白。
　　但是对于女帝来说，他当然不能直接将这种秘密告诉她，并不是说她不值得信赖，而是这个秘密或许是海贼王世界最大的问题所在，在确定女帝加入之前，告诉她这个秘密恐怕会害了她。
　　所以……他不得不将世界政府的成功归功于体系：
　　“世界政府掌控着什么？王道的柄权！他们拥有红土大陆，他们掌控着世界上最稳定的航道和四海航线，他们掌控着这个世界上绝大多数的国家，他们拥有着这个世界上大部分的情报，他们的制度非常的强大，一层又一层的从那些想要驱逐海贼的新兵之中不断的培育出忠诚于他们的强者，他们的制度虽然有缺陷，却也是强大的。”
　　他仔细地和女帝，古罗莉欧萨掰扯着海军的优势：“首先，这个世界上绝大多数的人心都站在海军，站在世界政府那边，虽然政府剥削他们的比较多，但是人是比较容易妥协的动物，就像是以前的我一样，最开始的时候天龙人给我点好吃的我就有些感激他们，然后他们给我了一点自由我开始有遐想，最后他们把自家的生意交给我，我就开始膨胀。
　　“大部分的普通人也是如此，如果说最开始的时候国家收非常高的赋税，但是只要有一丝的松动他们就会对国家感恩戴德忘记之前的高赋税。但是反过来来说的话，这些是他们的内部矛盾，他们内部矛盾再怎么严苛，实际上还是会一致针对外面来的海贼，也就是说，如果海贼不来，他们之间，是有内部矛盾的，但是海贼来了，他们就会一致对外，这种内外战线的不同你们能理解吗。”
　　女帝漂亮的脸蛋上闪过一丝迷茫，她好像听懂了一些，但是又好像没有听懂。
　　古罗莉欧萨不愧是上上上代的亚马逊百合皇帝，她脸上露出了若有所思的表情来。
　　“海贼、国王（政府）、平民，这就形成了一个海贼吃国王，国王吃平民，平民会被双方吃却又会在海贼面前和国王联合起来的情况，这样一来，海贼的到来反而缓和了他们之间的矛盾，在他们之间变成了插足的第三者，甚至让海军有了入驻他们国家，干涉国家内政的理由。”
　　“你看海贼对于世界政府来说到底是好还是坏呢。”
　　雷欧其实也只不过是一个小布尔乔亚，就是那种对理论知识一知半解，但是还好他大学上过必修课。
　　所以他前面说的结结巴巴的，有些不太好将自己的想法表达出来，但是越说越顺，渐渐地将意思表达了出来。
　　“所以你要问我看得起海贼吗，我的回答当然是否定的，海贼只不过是一把刀而已，就算当上海贼王，就算将四皇收入麾下，他们的势力，战斗力，潜力，也无法和代表世界人民意志的世界政府作斗争。”
　　“海贼，是世界政府不断的压迫忍耐到极限的人民不得已的出路，但是他们并没有搞懂自己的敌人是谁，反倒是出海了之后不被法律所束缚，反而变成了自己最讨厌的人的样子，然后作为世界政府的刀子，对准了自己的国家，自己的人民。”
　　“说到底，不是所有的海盗都会来伟大航路，他们并没有那么大的野心，离开了原本王国的压迫之后，他们会到其他的村庄，城市，王国去劫掠，变成剥削者，然后被海军干掉。”
　　“正是因为这个世界没有钳制普通王国（以后都用王国代替政府了）的机制，所以才导致了这样的问题。”
　　“这本应该是世界政府应该做的事情，但是世界政府每年收取着离谱的天上金，却只承认王国里皇室的合法统治地位，他们根本就没有插手各国内政，看上去是极其美好的，但是他们只不过是在剥削之后将责任甩到各国皇室的身上，然后坐享其成。”
　　“这种事情，正常吗？正确吗？”他一字一顿的将世界政府的和性掰碎了给女帝灌了进去，这是他冷眼观察下的世界，也是这个世界运转的核心机制，更是普通人所看不到的残酷的世界，大部分的人，只会看到眼前的东西，过去的东西，今天的东西，明天的东西，未来的东西，但是却看不见近在咫尺却不存在的东西。”
　　“而唯一能够改变这一件事情的，只有堂堂正正的站在世界政府的对面，用堂堂正正的方法击败世界政府，才能够解放所有的普通人。”
　　“所以，和我一起来吧，女帝殿下。”他平静的目光看着倚靠在大蛇身上，没有丝毫起来意思的女帝，轻轻的开口问道。
　　PS：签约是个大问题，也不知道哪里有印刷店开门，家里有一台打印机是多么重要啊。

第006章 拒绝？
　　第006章拒绝？
　　“有意思的论调。”女帝倚靠在自己的宠物蛇萨罗梅身上，眯起了眼睛看着眼前的这个男人。
　　“但是，我们女儿国非常的安全，再大的风波也难以冲过无风带，进入九蛇岛，我们在这个世外桃源，完全对所有的事情置身事外，你有什么资格，让我离开这个岛，离开我自己的国家，去为了外面的人奋斗，战斗？”
　　她的话看似无情，但是实际上却直指问题的核心，让雷欧苦笑了起来。
　　没错，这就是问题所在。
　　不论怎么说，白求恩那种人，终究不是这个世界的主流，意识到所有人正在被压迫的人，是少数中的少数，而愿意为了这些被压迫的人而站出来奋斗，牺牲的人，更是少数中的少数的少数。
　　像是白求恩，宫川英男，罗伯特-肖恩，汉斯-希伯这样的为了理念而在异国他乡战斗，甚至是牺牲的人。
　　这样的人，太少，太少了……
　　他甚至无法要求女帝能做的更多。
　　但是他并不明白，古罗莉欧萨惊讶的转过头来看着女帝，他不熟悉女帝，但是她难道还不熟悉吗，作为将她带回九蛇岛，看着她成长为亚马逊百合皇帝的古罗莉欧萨知道，她心动了。如果不是这样的话，她早就用高傲的眼神拒绝了他，甚至让人把他带下去喂寇巴拉了。（就是那只豹子）
　　只不过就像她嘴巴所说的，虽然她内心已经隐约认同他的说法，但是她也将自己的疑惑说了出来，她有什么理由和必要走出九蛇岛，让岛民的生活进入战火之中呢。
　　雷欧苦笑了一下，挠了挠自己的鬓角，突然安静了下来。
　　“我曾经也是这么想的。”他摊开了手来：“在自由的时候，我没有说话，因为那些成为天龙人奴隶的人和我没关系。”
　　“成为了天龙人的奴隶之后，我没有说话，因为我更受宠。”
　　“那些备受宠爱的奴隶被卖掉之后，我没有说话，因为我已经成为天龙人们备受依赖的管家。”
　　“但是当那些天龙人们打算抛弃我的时候，就再也没人为我说话了。”
　　他轻轻地说着，仿佛是在吟诗一般。
　　这是来自二战德国控制下的德国神学家：马丁-尼莫拉的警世诗歌《我没有说话》。
　　也因为这个诗歌的直白，直接却富有哲理性，让各国的大中小学教材都会或多或少的学习这个诗歌。
　　现在他稍微改编一下拿出来作为警世诗歌来警告女帝却又没有威胁女帝，瞬间让女帝和古罗莉欧萨动容。
　　他并没有让两人细细的回味，而是将自己的头对准了她们低了下来。
　　“说实话，这个世界到底是看高端战斗力的。”他低着头说到。
　　“别看我将四皇三大将看的不值一提，但是真正面对他们的时候我可能连说话的勇气都没有。”
　　“没有高端战斗力，肩不能扛手不能提的我不但要小心谨慎百倍，更要花更多的时间去积累，躲避海军。”
　　“或许我只是打下基础的人，散播思想的人，让人醒悟的人，像是海贼王罗杰斯一样，让更多的人走出禁锢自己的剥削，奔向自由的大海。”
　　“但是我不甘心。”他手指紧紧的抓在自己的膝盖上，青筋暴起：“我现在不过才二十八岁，我还有最少五十年的生命，我完全可以在死前推翻世界政府。”
　　“但是唯有高端战斗力是现阶段无法培育的，是需要长时间才能够栽培出来的战斗力，或许究其一生才能够培育出几个，只能用我的语言，思想和诚恳去拉拢你，你们才能够快速的得到这些战斗力，才能够和世界政府所对抗。”
　　“唔（三声）嗯（四声）~妾身是高端战斗力啊？”汉库克撑起了自己的右手扶助了自己的下巴发出了一声意义不明的声音来。
　　“没错，就算是在新世界里，其实你的战斗力也能排得上号。”
　　虽然比不过大妈手下三将星或者凯多手下的三灾，但是其他人打一打是一点问题都没有的，在伟大航路前半段更是基本无敌的情况，实际上沙鳄鱼，月光莫里亚，还真不一定打得过她，堂吉诃德、暴君大熊和甚平和她应该是五五开的水平，她毕竟同时拥有霸王色霸气、见闻色霸气、武装色霸气和甜甜果实。
　　她对下位战斗力的碾压，几乎可以称得上是杂兵专清了。
　　恐怕连海军对她都是颇有忌惮，毕竟普通的海军碰到她被石化也是一瞬间的事情，不知道有多少潜力的种子会被她作为人质拿捏在手里。
　　这恐怕也是海军为什么招募她的理由。
　　“暂时就到这里吧，妾身今天累了，要沐浴更衣了，退下。”她有些嫌弃的挥了挥手，让他出去，雷欧愕然地抬起头来，这是什么意思？
　　是成了还是不成啊？
　　是同意还是不同意啊？
　　今天到这里是什么意思？
　　让他出去是让他滚出百合岛还是让他离开这个寝宫？
　　他一头雾水的，他们才谈了一半，为什么现在把他赶出去？
　　古罗莉欧萨面无表情的，手里的手杖轻松的就把雷欧给打的站了起来，他只是觉得古罗莉欧萨打得他手臂钻心的疼，好像骨头都要被她打断了一般。
　　这老婆子一下一下的把他赶了出去，没有缚鸡之力的雷欧只能被强行的赶了出去，然后古罗莉欧萨吩咐着在门外亚马逊女战士将他带走。
　　他就这么带着一头的问号走出了女帝的寝宫之中，至于女帝的想法和古罗莉欧萨的想法，他更是一点都没有看出来，只能懵懂的被带出了寝宫，来到了女儿国的民间。
　　等从寝宫之中出来之后，他和那位护卫都开始苦恼起来，因为古罗莉欧萨和女帝都让她将他带出去，却并没有说过要不要看管住他，让他自由的在亚马逊百合王国里闲逛。
　　至于雷欧，他已经对拐走女帝不抱希望了，目光一转的他，把主意打在了其他的亚马逊女战士的身上……
　　PS：刚把合同寄出去，在第一个推荐之前都是一更，作为打榜战略，希望大家谅解。

第007章 传教士
　　第007章传教士
　　“蛇姬，你怎么看那个男人？”随着雷欧离开，古罗莉欧萨从门外走了进来，开口问道。
　　“大人两个字到哪里去了。”女帝一只手捂着自己的脸，身体往后仰起，冰冷冷的开口问道。
　　“已经够了吧。”古罗莉欧萨的金蛇杖敲在地上发出了当当的声音来：“那小子已经出去了，这个寝宫里也没有任何人，我们之间还要这么客套吗。”
　　女帝放下了手来，不知道什么时候，她的眼眶之中就已经蓄满了泪水，需要竭尽全力才能让泪水不从她的指缝之间流下去。
　　“敢对我无礼，小心我把你丢出去！”她甚至连哀家和妾身的自称都没办法保持了，只是如同张牙舞爪保护自己的小猫一般厉声喝道。
　　“够了！”古罗莉欧萨可不惯她的毛病，作为将她们带回亚马逊百合岛的她来说，她是最清楚不过三姐妹的软弱了，她们三个只不过是个从天龙人手里逃出来的可怜娃而已，软弱的不像样所以才要用强硬的外壳来包裹自己，否则的话她们根本没有办法在这个残酷的世界之中生存。
　　现在，有人戳中了她最软弱的东西，她又怎么可能不举手投降呢。
　　“把桑达索尼娅和玛丽歌鲁德都叫回来，我们有重要的事情要商量。”她不行了。古罗莉欧萨做出了精准的判断，这家伙已经完全失去了平时的冷静和高傲了，她甚至连思考都做不到，之前只是凭借着矜持在维持着自己的常态罢了，如果不把她的两个妹妹叫回来，恐怕她现在的情况不知道要持续多久。
　　“还有，那个小子现在在干什么？”古罗莉欧萨不愧是前前前任亚马逊百合皇帝，的确是个老江湖了，她不但派人领走了雷欧不让他看到现在女帝的状态，从而顺水推舟的让女帝和他走，更是被人监视着，随时会向古罗莉欧萨汇报。
　　别看古罗莉欧萨其实远离人群，但是因为年龄和曾经是亚马逊百合女皇帝的原因，所以在村子里不少人对她都是言听计从的。
　　旁边立刻就有人上来汇报起来：“那个家伙，好像正在演讲。”
　　“什么？”古罗莉欧萨吃了一惊，那小子可不是简单的家伙，他鼓动人心的技术可是一流，不论是天龙人还是女帝，都被他轻轻松松的玩弄在股掌之中，整个亚马逊百合里到处都是没见过世面的女孩子，她们被保护的太好了，甚至连普通男人都没见过，那个家伙巧舌如簧，恐怕整个九蛇岛都会被他所蛊惑。
　　“不好……”她犹豫一下，但是却没有直接离开，因为现在的女帝实在是离不开人，如果她冒出了什么冲动的想法，带领九蛇海贼团跟着他出海的话，恐怕整个九蛇岛都要受到影响。
　　不管亚马逊女战士们受到怎样的鼓动，还是不能让女帝轻易的有所动作。
　　整个九蛇岛，皇帝才是真正的核心。
　　只不过古罗莉欧萨根本没想到，有些人的鼓动性比她想象中的还要强……
　　——————
　　“婆婆她应该只是让我们出来吧，我能随便看看吗？”等一从女帝的寝宫中出来之后，雷欧立刻露出了自己的真面目来，和这个脸圆圆的亚马逊女战士搭讪道。
　　“这个……”她犹豫着说到，她也不是傻子，这个男人进了女帝的寝宫之后没有变成石头，没有去喂寇巴拉，就足以证明他已经初步获得了女帝的信任，那么他的要求就很难实现了。
　　但是亚马逊百合王国是闭关锁国的，是封锁的，不让普通人知道外面的世界，让她们在国内安居乐业，只有和女王出海的战士才能够看到外面的世界，她们才是知道世界之大的人，也是雷欧可以拉拢的一群人。
　　她们接受他的思想和忠诚于女帝并不矛盾。
　　他早就已经过了当二极管的思维了：不和我走就是我的敌人；接受我的思想不和我走就是叛徒；和我走了心里还想着女帝的是叛徒……等等等等。
　　人本身就不是非黑即白的，人的思想是多种多样化的，他如此洞察人心自然也能够明白在这个时代，这个世界想要找一位纯白无暇的XX主义战士是根本不可能的。
　　就算是他，内心都有无数的杂念和私心，就更别提没有经受过红色教育的，只有一己私欲的海贼们了。
　　她犹豫了一下，最终还是同意了雷欧的提议，两人也不着急，就如同旅游一般慢慢地走在九蛇岛的路上，他一边观察着九蛇岛，一边和她闲聊起来：“你好，我叫雷欧，你叫什么名字？”
　　“我叫兰，是九蛇海贼团的战斗员，你……”她犹豫了一下还是问道：“你为什么会认识女帝大人，以前我们从来没见过你。”
　　雷欧心中了然，一艘船除了船长，副船长之外，还有领航员（航海士）、医生、舵手、厨子等等，当然最重要的还是战斗部队，小一点的海贼团大部分的成员都是战斗员，而大一点的，比如说白胡子海贼团就有战斗队的分别，比如说第一队第二队这种分法。
　　九蛇海贼团是以国家为形式集解的海贼团，每个战士都是千里挑一的精锐，所以九蛇海贼团的战斗员恐怕也是精通武装色或者见闻色霸气的精锐。
　　“这种事情我不能说，抱歉，不过你们亚马逊百合王国在无风带的什么位置？伟大航路那头是东南西北哪个海？”他对这件事情很好奇，不过他忘记了，现在可不是海军在无风带来去自由的时候，亚马逊百合在无风带之中的位置可是机密中的机密。
　　兰脸色一变，然后闭上嘴巴，不再说话。
　　他看到兰的表情，有些懊恼的敲了敲头，显然他失言了。
　　没办法，就好像《RE:0》里的男主角一样，有些时候现代人的傲慢根本是掩盖不住的，现代人的马大哈更是其他世界人的大忌，他身上带着海贼王世界无数的秘密，自然就对对方的秘密看不上眼了。
　　但是就算再怎么看不上眼，这也是别人安身立命之本，是被人知道就一定要将那人消灭的机密，这也难怪路飞一来到九蛇岛上就引起了九蛇岛这么大的轰动，这毕竟是九蛇岛被人发现的第一步，是绝对要守住的机密！

第008章 讲故事
　　第008章讲故事
　　他既然失言就不再多说，整个人很放松的跟在兰的后面在九蛇岛上闲逛起来。
　　九蛇岛并不小，特别是城区和郊外，都有着足够的空间来安置这些普通的亚马逊女战士。
　　整个九蛇岛人尽皆兵，而且普通人从小锻炼霸气，竞争力和伟大航路外面的四海根本不成比例，别说九蛇岛在无风带中与世无争，就算是在竞争最激烈的南海，也绝没有太多海贼敢打她们的主意。
　　他看到有亚马逊战士一言不合就上擂台的，拳拳到肉鲜血横流的，也看到了那些安居乐业的普通平民，工匠、铁匠、木匠、种田的、练拳的……
　　似乎这里具备一切国家应该有的特征，除了她们全都是女人之外……
　　他在路上遭受了惨无人道的围观，很多亚马逊女战士都放下了自己手里的活开始围观他。
　　这代表两个信息：首先很多女战士的确都是闭关锁国的对象，根本是不会看到普通成年男性的；其次，这个地方根本没有男人来过……
　　那么这些亚马逊女战士是怎么繁衍的？国家统一安排配偶，然后再没收男孩子吗？
　　和接地气还没正式身份的路飞不同，他身边陪伴着的是九蛇海贼团的战斗员兰，兰的地位不低，在九蛇海贼团里也算干部之一，有她在身边，雷欧能够省下不少的麻烦。
　　亚马逊的女战士们都是可远观而不敢近玩，和路飞的待遇截然不同。
　　他有些苦恼，其实像是兰这样见多识广的干部并不一定认同他的思想，她们毕竟大风大浪见得多了，杀人如麻，海盗、思想家、海军，都有过对手，也不会因为他们说的对就放他们一条生路，而他的花言巧语也不一定能够打动她们。
　　而这些懵懂的小羊羔们似乎更好“骗”一些。
　　只不过这样被兰所隔绝的他根本没有办法去和她们聊天，深入基层中去，所以眼睛一转，就已经计上心来。
　　“我有点饿了，你们女儿国里有什么吃的吗。”
　　“我的饭量不大，随便找个地方吃点就好了。”他提前打好了预防针，兰就带着他找了一个路边的饭店走了进去。
　　顿时乌泱泱的一群亚马逊女人们也跟着走了进来，如同看猴子一般观察着他，兰也不阻拦，这点观察只要女帝大人不阻止，就当作她们不存在把。
　　有她在，想必她们也不可能冒犯到他才对。
　　“莲，给他搞一个戈尔贡尖管干酪面。”她们两人坐在餐桌上，兰高声对着老板娘说到。
　　除了汉库克之外，整个九蛇岛的亚马逊女人们的命名方式都是用花的名字来命名的，比如说桑达索尼娅的意思就是宫灯百合，玛丽歌鲁德的意思就是金盏花，古罗莉欧萨则是嘉兰百合，而其他人的名字大多都延续了这一叫法，最多是翻译问题。
　　雷欧脸上露出了若有所思的表情来。
　　如此看来的话，难道在香波群岛上和雷利开夫妻档的芍药恐怕也是亚马逊百合的一员，或者所曾经的一员……
　　他不知不觉又发现了一个小秘密，内心有些开心，微笑起来。
　　“喂，这雄性还挺好看的。”一个女人等于五百只鸭子，这个房间里怕是有五万只鸭子有余，就连手无缚鸡之力的他都能够清楚地听到女人们略微大声的窃窃私语。
　　不过他并没有大声的和她们聊天，因为之前的失言，他应该在兰的心目中已经留下了不好的印象，现在甩开兰和她们接触，恐怕让兰有过激反应。
　　他可不想被武装色霸气打一拳试试看。
　　老板娘很快就端上来了一盘有点像是泡芙一般的东西，但是外面烤的外酥里嫩，金黄焦脆，看上去就让人食欲大开。
　　借着端上来的功夫名为莲的老板娘上下端详打量着雷欧，整个人仿佛是看一个珍兽一般，实际上饭店里其他的亚马逊女人也是如此，只不过没有这么近，这么直接热辣的看他的，莲还是第一个。
　　“这是送你的酒，就不收你的钱了。”她将一瓶酒拍在雷欧和兰的中间，也不知道是对兰还是对雷欧说到。
　　显然这就是贿赂兰的了，兰叹了一口气，拿起酒来，拔开栓子，咕咚惯了一大口，擦了擦自己的嘴角，十分的豪迈。
　　莲顺势就坐在了板凳的另一边，支起自己的下巴问道：“小哥从哪里来？”
　　雷欧看了她一眼，拿起一个干酪饼撕开来，里面金黄色的乳酪夹杂着嫩肉瞬间拉丝，让人非常的有食欲。
　　他礼貌的点了点头笑着说道：“我从伟大航路落难，来到了你们这里，感谢你们救了我。”
　　“这男人好像挺礼貌的。”
　　“对，长得也挺俊俏的。”
　　“就是好像实力不太行。”
　　“反正又不用他战斗，在家里带孩子就好。”
　　“我看上他了！别和我抢！”
　　女人们的窃窃私语声随着莲和他搭上了话越发的大声起来，骚动几乎是从四面八方在向圈子中心挤压。
　　雷欧根本毫不在意，这种骚动对天龙人的奴隶暴动来说几乎是家常便饭，对于天龙人的压迫来说更是小菜一碟，他面不改色的吃着那干酪，的确非常美味，就是有些干，他也不在意被兰喝过的酒，抬手就抢了过来自己灌了一口。
　　这种略甜，像是朗姆酒一样的酒后劲很大，最少三十度以上，不过他还是能够接受的。
　　“小哥，你是从伟大航路来的的话一定经过了不少的冒险吧，不如说出来让大家长长见识啊。”莲一边看着他吃饭喝酒，一边给自己的小伙计打眼色，小伙计顿时心领神会，这个难得一见的男人在她们店里吃饭，光是参观收费就足以让她大发一笔了。
　　那小伙计顿时一溜烟的溜出门口去宣传起来，而雷欧的眼睛则亮了起来。
　　这简直就是瞌睡来了送枕头啊。
　　他发现兰的眼睛也亮了起来，显然九蛇海贼团只是打劫路过她们领地的海贼团，也并没有对伟大航路有什么太多的了解，她也想听听伟大航路里的故事。
　　这不就巧了吗。
　　他清了清自己的嗓子，开口说道：“既然这样的话，我就来说一个，我真实遇到过的故事好了……”
　　PS:来猜猜是哪个故事。

第009章 海贼版一千零一夜（1）
　　第009章海贼版一千零一夜（1）
　　当女帝和古罗莉欧萨来到酒馆的时候，这里已经人声鼎沸，有上百个亚马逊女人在里面听故事了，还有外面心痒难耐的亚马逊女战士们在这里排队，等待着入场。
　　那酒馆的跑腿站在门口，挨个的收费，只不过里面实在是挤不下了，有些人就懒得给钱了直接趴在二楼探进头去听故事。
　　随着女帝和古罗莉欧萨的到来，所有人纷纷让出一条道来，让女帝和她的两个妹妹们能够走进酒馆里。
　　酒馆里气氛很热烈，基本人手一瓶酒，显然今天势必要让老板娘大赚了。
　　老板娘莲坐在VIP席上，也没有离开，而是手里拿着一瓶酒，然后手臂撑着自己的下巴，斜着自己的身体用欣赏的目光看着坐在位置上侃侃而谈的男人，眼睛里全是爱慕。
　　那个男人虽然就这么坐在正中间，被无数亚马逊女战士们注视着，但是实际上却并没有任何怯场，侃侃而谈：“那女奴隶本是某个国家的公主，只不过这个国家皇室心怀仁慈，并不想剥削自己子民而获得天上金，从而成为世界政府的加盟国，而因为没有天上金，不是世界政府的加盟国，所以他们的国家一直过的非常困难，海军并不保护这些不缴纳天上金的国家。”
　　“于是在源源不断地海贼的骚扰下，这位公主被掳掠到了香波群岛，被卖给了天龙人。”
　　“之前我们也提到过，这位天龙人被奴隶妻子背叛之后非常的暴虐，他再也不相信奴隶了，但是他又有那方面的需求，他每天都要换一个初女奴隶，然后在第二天的清晨，他会杀掉那个初女。”
　　“他就这么一天一个，换了一个月之后，终于轮到了这位公主。”
　　“她并不甘心就这么死去，于是对天龙人说道：‘不如我给你讲一个来自我家乡的故事吧，等我讲完之后我们再同床。’本就十分烦躁并且暴虐的天龙人答应了，于是公主慢慢的将她家乡的故事说了出来……”
　　“而这第一个故事的名字叫做：渔夫和鱼人的故事。”
　　没错，他正在说的，正是一千零一夜的故事。
　　一千零一夜别看是一千多年前的故事，但是这些故事之中却蕴含着哲理，对愚昧的君主和黑暗的现实的控诉丝毫不亚于现代的各个名著，只不过经过各种宗教的加工之后里面充满了大量无聊的对神的赞美，当雷欧去除掉这些东西之后，故事就变得精简而干练，再配合雷欧本土化的说辞之后，整个故事就充满了各种爆点元素了。
　　一千个人之中有一千个哈姆雷特，而在雷欧的故事里，一千个亚马逊女战士看到的故事也是完全不一样的。
　　比如说女帝看到的是这位公主和她作为奴隶的身份，而桑达索尼娅和玛丽歌鲁德看到的是她们自己的悲惨遭遇，而其他人则是被女性的共鸣所带动，众所周知女性在这方面是特别有共鸣的，所以在网络上很多营销号都非常刻意的在带女性方面的节奏，将新闻的事实突出在一个女性的节奏上之后，很容易就能够获得转发业绩达标。
　　也正是因为如此，雷欧说出这个故事的时候，在场的所有女性都感同身受，她们是真的把自己带入了女**隶的身份之中在听故事，等听到第一个故事的时候，他突然嘎然而止，大家都失望的吐出一口气来，因为太过整齐，反倒让整个场面之中掀起了巨大的声浪来，把所有人都吓了一跳。
　　“怎么不继续说了，继续啊。”女帝汉库克站在所有人让开的路中间，毫无意外地成为了焦点，她叉着腰，一席红裙如火，大片大片的肌肤露在外面，白皙的让人神晕。
　　不少亚马逊女人脸上露出狂热的目光来捂着自己的胸口叫道：“女帝大人！”
　　汉库克面色淡定根本理都不理，只是看着雷欧问道：“为什么不继续说了？”
　　“这个故事的名字叫做一千零一夜，而这只不过是这个故事的开头，当少女一直讲故事说下去之后，每天早晨正好断在了最精彩的地方，所以那天龙人既没有碰她，也没有杀她，反而留着她为了明天的故事而做准备。”
　　“而她最终用这一千零一夜的故事，为自己争取到了生存的时间和机会。”
　　“我不能把这些故事一口气全部告诉你们，正好在亚马逊百合岛上还要待一定的时间，正好给你们留个悬念，找点乐子。”他脸上满是睿智的微笑，整个人充满了现代人的自以为是。
　　“啊，你要留下来吗。”女帝捂着嘴巴惊讶的问道。
　　“你不是还没同意要和我一起干吗……”雷欧看着女帝脸上的欣喜的红晕心里咯噔一声，觉得自己好像忽略了什么东西一般。
　　古罗莉欧萨站在女帝的身后含笑地看着他，的确开始相信这家伙并不是真的混进亚马逊百合岛里的敌人奸细，漏洞这么多的奸细恐怕用不了几天就要死了。
　　“既然如此的话，你就在这待着吧。”本想给他一个确切的答复的女帝瞬间智商在线，微笑着说到。
　　附近的亚马逊女战士们瞬间沉迷在了她的笑容之中，齐齐地大叫道：“女帝大人！”
　　他们两人都没理她们，雷欧懊恼地敲了敲自己的脑袋，他发现他又犯了“常识性”的错误，把所有的人都想的太过“功利”，实际上这就是一个农业社会，大部分人只要被你打动之后就会全心全意地相信你，很多时候海贼王里面的坏人和好人之间的转换只有一个能够打动她们的动作而已。
　　雷欧将现代人的思维带了进去，太过理性和冷静的看待女帝的选择，又闹出了笑话来。
　　显然，他的出海要推迟了，不过这样也好。
　　他内心过了一遍之后，脸上露出了笑容来：“正好我的身体还没恢复好，就在亚马逊百合王国里休息一段时间吧。”
　　PS：说实话以前的陋习还没改过来，就一直在强行的板正我的作息时间：现在晚上睡觉好像午睡一样，基本早上5、6、7点左右起来，然后做早餐吃，吃完写不了几个字，就在梦游，中午吃完饭睡午觉和睡晚觉是一样的赶脚，一觉睡到6电起来吃晚饭，然后休息一个小时之后才开始码字。
　　现在已经要比以前好多了，以前赶稿的时候基本是每天晚上写到3、4点，然后睡觉到第二天12点，头发一撮撮掉都快秃了，反正还是在板我的作息时间，效率低是必然的，跪地求饶咚咚咚也是必须的。
　　咚咚咚，求原谅。

第010章 我在九蛇岛的日子
　　第010章我在九蛇岛的日子
　　因为身体还没好，当雷欧第二天醒来的时候已经是日上三竿，只不过他躺在柔软的床上想起了昨天的闹剧的时候，不由得也有些失笑。
　　果然，有些事情绝不能带入现代人的想法去一厢情愿，他在想法方面和海贼王世界里的人类有着本质上的不同。
　　不过还好，他已经看出来了女帝的心动，实际上如果不是他自作聪明说了个一千零一夜的话，恐怕女帝昨天已经和他走了。
　　他其实还是有些急切地，因为仔细算算时间的话，或许空岛上的艾尼路还没有吃下响雷果实也说不定，如果他能够抢在艾尼路之前吃到响雷果实的话那么未来就算不能战斗，也足以自保了。
　　不过他在天龙人那里十年，别的事情没有学到，既来之则安之则学到了满级，既然已经定下来的事情，那就不要太过反抗了，要学会享受。
　　事实上他也挺享受的。
　　昨天从老板娘莲那恋恋不舍的目光之中他和女帝一起回到了女帝的寝宫之中。
　　将之前的说辞和桑达索尼娅、玛丽歌鲁德重复了一遍之后，两个女孩便已经是接受了他。
　　奴隶们之间的痛苦总是感同身受的，特别是像是戈尔贡三姐妹这样从小在天龙人那里待到大的，更是对这些痛苦刻骨铭心。
　　而女帝也没有让雷欧住在她的寝宫外，因为如果那样的话，手无缚鸡之力的雷欧恐怕当天晚上就会被好奇的，或是铤而走险的亚马逊女战士给强哔了……
　　住在寝宫之中的他最少还能够保障自己的真操……
　　只不过从今天开始他就要忙碌起来，虽然说是在九蛇岛休息，不过他也想亲眼看看女帝加身七武海的场面，至于谁敢来九蛇岛就更加让人好奇了，非胆大心细强大的海军将领不成。
　　或许是黄猿、青雉、赤犬之一，又或者是更加老一辈的鹤、铁拳卡普、还是更加年轻的中生代的海军中将们……
　　都值得期待。
　　海军的到来，七武海的封赏，并不会让女帝对海军有所感激，甚至在雷欧的分析下，这种七武海变成了一种拖延战术，而事实也的确如此：海军只不过是为了在新生代的海军成长起来之前，让七武海来拖延时间而已。
　　看看七武海都是些什么人吧。
　　盘踞在伟大航路前半段的沙鳄鱼，几乎招惹他的海贼都会被他拿去喂鳄鱼，第一层筛子就这么出现了。
　　盘踞在伟大航路前中段的月光莫里亚，一直在剪除海贼们的影子充实自己的兵力，第二层筛子是理所当然的。
　　第三层筛子是占据香波群岛下方的“海侠”甚平，他统领的太阳海贼团实力强大，甚至能够阻碍大妈海贼团一段时间，任何经过香波群岛并且对人鱼们出手的海贼团都会被他毫不留情地消灭。
　　第四层筛子就是伟大航路后段曾经是天龙人一员的“火烈鸟”堂吉诃德，说实话就算沙鳄鱼和月光莫里亚是伟大航路新世界里面的败犬，但是对新入伟大航路的菜鸟海贼们来说也是不可战胜的对象，像是草帽海贼团主角光环加身，一个个打过去的时候也几乎是伤兵满营，变成残兵败将。
　　至于普通海贼团那就根本别想正面和七武海对决之后冲过去，很多海贼都是不知道天高地厚的人物，比如说东海提督克里克，几乎已经是东海霸主，拥有一整艘舰队，但是并不看重高端战斗力，甚至连一个吃过恶魔果实的部下都没有就敢进军伟大航路，被鹰眼一人就给打了回来，只要他们敢挑战七武海，就只有死路一条，这是海军的阳谋，七武海们就算不厌其烦也必须得应对他们。
　　而九蛇海贼团是唯一一个能够在无风带进出的海贼团，还有可能威胁到推进城监狱，在拥有能够全歼九蛇海贼团的海楼石战舰之前收编九蛇海贼团是顺理成章的。
　　而鹰眼和大熊属于那种实力强大亦正亦邪的类型，为了防止他们对海军造成巨大的破坏和伤害，收编他们也是顺理成章的。
　　于此七个武海基本就已经定下来了。
　　雷欧由未来推现在，怎么说怎么有理，但是从另一个方面来说，并不是所有人都能够看懂海军这种战略布置的。
　　而雷欧婉婉道来，让人耳目一新，几乎是对海军的布置一目了然，这是特别让古罗莉欧萨欣喜的。
　　现在的亚马逊百合王国就是缺少这样的战略家，别看她还有几分智计，但是已经八十多奔着九十岁去了的她还能为亚马逊百合王国拿主意多久？
　　一旦她死了之后，恐怕女帝就会胡作非为起来。
　　虽然现在也已经很胡作非为了，但是现在看来，女帝似乎已经有了限制器呢……
　　“所以在等待海军到来之前，先检查一下我的身体吧，虽然有些冒昧，不过我的身体好像有点问题……”
　　雷欧也不当自己是外人，只是直言不讳地说道。
　　他并不怕提要求，因为他之前透露的情报足以支付任何的费用了。
　　亚马逊百合的医生是一位头上戴着头巾的中年女子，她虽然风韵犹存，但是嘴唇太厚，身材更是没办法和其他人比，所以虽然穿的比其他人还要露，却没办法引起雷欧丝毫的兴趣。
　　实际上在他昏迷的时候也是这位名为贝拉多纳的女医生给他治疗的。
　　她已经确确实实上下检查过了。
　　当然，这时候被女帝大人重视的雷欧和之前那无根浮萍一般的雷欧又是不同了，她认认真真仔仔细细的上下给雷欧检查过之后迎着女帝比较担心的眸子这才汇报到：“雷欧大人他只不过是身体有点虚弱，比寻常的亚马逊女战士还要虚弱，至于其他方面的问题，我没有检查出来。”
　　“是这样吗。”雷欧皱着眉头摸着自己光滑的下巴，他有些下意识地去寻找自己的胡子，只不过却只摸到光滑的皮肤。
　　“或许我身体好了之后，或许可以尝试着训练霸气了？”他虽然在自言自语，但是目光却看向了女帝。
　　显然，她们才是霸气方面的行家。
　　只不过女帝的脸蛋被他看的越来越红，显然完全没办法给他规划训练目标了……
　　他非常无奈的转过头来，看着古罗莉欧萨这个老狐狸，这是他不太愿意打交道的对象。
　　不过现阶段，好像也只有她能够帮他了……
　　PS：推荐票到达1000，今天2更。
　　PS1:往后翻→

第011章 海军来了（1000推荐加更）
　　第011章海军来了
　　人们都说，恋爱中的女人是盲目的。
　　这用来形容现在的女帝是再恰当不过的事情了。
　　或许天龙人的确是女帝的死穴，被轻轻一点就让她彻底沦陷了。
　　当雷欧说出：他要颠覆天龙人，颠覆他们这个统治的体制，颠覆整个世界政府。的时候，他的杀伤力要比一拳打飞了天龙人的路飞更加的强大，特别是针对女帝这种外硬内软，对天龙人有贼心没贼胆的曾经的奴隶的时候。
　　而且雷欧并不是路飞，他手无缚鸡之力，连天龙人普通的护卫都打不过，就更别提什么殴打天龙人出气了，他能够从天龙人的手里逃出来就已经是万幸，而现在想要提升实力也的确是理所当然的事情。
　　虽然他曾经描述过这个世界的构成，高端战力的解读，但是这并不妨碍他想成为一个高端战斗力。
　　虽然他现在已经二十六岁，和女帝年龄不相上下，甚至还要比汉库克更加大一些，但是实力方面实实在在的是海贼世界最底层的蝼蚁，恐怕那位小贼猫娜美都要比他更加强一些。
　　这并不怪他，实在是他的身体的的确确就是上辈子普通都市东方人的身体，根本就没有什么锻炼，来到了海贼世界之后还年轻了整整二十岁，六岁多的身体在天龙人那边好吃好喝，也没吃多少苦头，但是就是涨不起来。
　　那些普通人都轻轻松松的能超过他的身体。
　　他也曾经在自己的房间里试验过囚徒健身，但是这并没有什么效果，他的体质不论怎么锻炼都要比那些不锻炼的普通人还要差一些。
　　显然海贼王世界里的人类本身在体制方面就要比他之前的科技社会要来得更加强大。
　　就是双方在本质上的不同。
　　他现在被花语名为颠茄的女医生贝拉多纳确诊过之后，最终只能无奈的得到了这样的结论。
　　如果是这样的话他不知道能否修行霸气和吃恶魔果实，这才是让他最犹豫的。
　　所以，还是首先先锻炼一下霸气好了。
　　古罗莉欧萨坐在树干上，而女帝也并不处理国务，只是和两个妹妹一起坐在旁边，仿佛看戏一般看着古罗莉欧萨教授雷欧。
　　这里围观的人就很少了，因为有高大的围墙阻挡野兽和阻挡亚马逊女战士们出来，所以只有她们几个人在，而古罗莉欧萨的教授也要比亚马逊百合王国里的教官们来的更加温和。
　　而随着古罗莉欧萨慢慢的讲述之后，雷欧对亚马逊百合王国的构成也变得更加的直观起来。
　　就算是亚马逊百合王国里也不可能人人都学会霸气的，首先她们从小会打基础，分辨出哪些人更加适合哪种霸气，从武装色到见闻色，她们从小就会分别学习不同的霸气，身体比较纤细的人则更加适合见闻色，比如说桑达索尼娅见闻色就要强一些，而身体粗壮的人则比较适合武装色，比如说玛丽歌鲁德的武装色霸气就要更强。
　　而学会了第一个霸气之后，她们还要继续学习另一种自己不会的霸气。
　　直到她们把两种霸气学会，熟练的运用到弓箭上之后，就可以当护国战士了。
　　等她们成为护国战士几年后，下一批护国战士成熟之后，女帝就会带着她们上船，出海区劫掠，这样亚马逊女战士就会一代一代的积累成长起来，变得非常强大。
　　而每个上船的亚马逊女战士都是会霸气的，加上亚马逊特有的蛇弓，她们射的又快又远，威力又非常强大，堪比炮击，别说是海贼团了，就算是战舰碰到她们，也不一定能够打下来，恐怕得最少一个海军上将出手，配合数位中将才能够将九蛇海贼团给留下来。
　　这恐怕是实实在在举足轻重的力量。
　　而霸气，则是改变她们人数劣势的唯一原因。
　　所以他不论如何都要掌控霸气。
　　这是他在这个世界存活下来的唯二的两条路径。
　　古罗莉欧萨是个老牌强者了，也是她从香波群岛的芍药手里将女帝三姐妹带回九蛇岛的，恐怕女帝三姐妹的霸气也是在她这里学的。
　　和雷利一样，她当然有一些使用霸气的诀窍。
　　以雷欧的智商来说，她说一遍就听明白了，只不过听明白归听明白，但是霸气是一种玄之又玄的身体力量，玄幻程度堪比内气，内功和真元这种东西。
　　雷利锻炼路飞就只有一个方法：闭上眼睛往死里练。
　　他能够明白这种玄幻的方法，就好像他以前打PUBG这款游戏的时候，手感好的时候，一局10杀轻轻松松，那可是5000分段的高段位，但是手感差的时候一局就只有白给。
　　而职业选手长年累月地训练和不断地练习就是为了将这种手感保持住，并且一直保持到退役之前。
　　如果说手感就等于霸气，那么这就很好理解了。
　　好理解是一回事，打出这种手感是另一回事，保持这种手感能够运用自如又是另一回事。
　　总之他虽然明白了基础，但是还是长路漫漫，整整十天的时间，养好了身体，吃了不少海王类的肉馅烤饼之后，他还是没有任何的进展。
　　他内心清楚，身体强壮的人擅长武装色，所以他这种身体瘦弱的要从见闻色霸气开始修起，而见闻色霸气又是极为考研天赋的霸气，强者如卡塔苦栗能够预见到几秒钟之后的世界，能听到海王类的心声，能和象主对话，但是弱者却连门都进不去。
　　见闻色霸气甚至要比武装色霸气更加吃天赋，更加的玄妙。
　　他一时之间忍不住有些沮丧，但是和城里的亚马逊女战士们的关系倒是越发的融洽起来。
　　当每天修炼完了之后，他都会到莲的酒馆之中去吃点东西，喝些酒，将改编过的一千零一夜说给她们听。
　　而亚马逊的姑娘们自然就越发的喜欢这个故事永远说不完的“珍兽”了。
　　倒是在第十一天的时候，一个消息让他停下了修炼的步伐，也让所有的亚马逊女战士们聚集了起来。
　　因为毫不让人惊奇的。
　　亚马逊百合岛的外面大门口。
　　一艘军舰停在了那里，耀武扬威。
　　海军终于来了！
　　PS：本来想分开上传的，想了想果然连起来读比较爽，还是一起上传吧。
　　PS1：1000推荐加更，不拖到上架后再加了。

第012章 智将鹤
　　第012章智将鹤
　　整个九蛇岛一片兵荒马乱，所有亚马逊女战士们都戒备起来，不论会不会霸气的女人们都拿起了武器来，蛇弓崩的紧紧的，身上挂上了短剑或者长刀，备齐了弓箭，往城墙上涌去。
　　虽然她们一片慌乱，但是实际上九蛇海贼团的高层并没有什么惊慌地情绪，毕竟雷欧已经将情报带到了，并且在之前的十多天里不断地强调这一点，就算是傻子也应该做好心理准备了。
　　然后，作为拥有霸王色霸气的女人的汉库克，毫不犹豫地打开了九蛇岛的大门，由两条海王类剧毒游蛇慢慢的拖着九蛇海贼团的战舰——一个类似海上行宫的船只慢慢的开了出来。
　　“这么突然出现在她们老巢门前，居然丝毫不慌吗……好厉害的气魄。”站在海军军舰的甲板上的一个瘦弱的年老女人披着海军的大衣，抱着自己的胸前，看着慢慢开出来的九蛇海贼团，笑了一声，说到。
　　“那人是……鹤吗。”站在女帝的身后，穿着一身斗篷，将望远镜拉到了最远，看着对方军舰甲板上站立的那个婆婆，虽然不认识她，但是几乎一下子就能够猜到高级的年老女性海军将领里就只有鹤了。
　　这位智将是他必须争取的对象，但绝不是现在。
　　“鹤、铁拳卡普、佛之战国，这三个人是海军之中举足轻重的支柱，他们形成的铁三角是世界政府在面对洛克斯海贼团、海贼王罗杰、白胡子海贼团的时候还能够维持不败的原因所在。”
　　“他们三人的实力都不弱，智力都很强，虽然卡普普通的时候不太靠谱，但是实际上在大方略上卡普甚至是他们三个之中最清醒的，当然，佛之战国虽然被称之为智将，但是实际上他们三人的脑子都很不错，很多计谋都是出自他们三人的手。”
　　“当然，世界政府高层他们就不一定能够插得上话了，但是他们在军队之中的作用毋庸置疑，和现阶段的三大将比起来，他们才是真正的军队三柱石。”
　　他披着披风，站在九蛇海贼团的众人中间，用望远镜看着对方的战舰，打量着甲板上的水兵。
　　“几乎大半都是女兵，看来是为了抵抗你的甜甜果实的能力呢。”他看到了两个非常熟悉的身影，一个是黑色长发佩戴着过腰长刀的大长腿，未来的大将候补桃兔。
　　还有一个是穿着酒红色西装，粉红色头发，带着墨镜的女性，烟鬼斯摩格的同期生，槛槛果实的能力者缇娜。
　　现在还在剧情之前，也就是说未来的大将候补的中将桃兔现在应该是上校到少将左右，而缇娜槛槛果实虽然强力，但是恐怕也就是个少校，她毕竟是斯摩格的同期，现在不会高到哪里去的。
　　不过鹤能带她们来也的确是信任她们的能力啊，毕竟万一女帝非常愚蠢不接受世界政府的征兆的话她们恐怕就要开战了。
　　普通的男性军人来多少面对女帝的甜甜果实都是送人头，反倒是女兵有可能生存下来。
　　而桃兔和缇娜就是保证其他士兵们在九蛇海贼团进攻之中存活下来的重要砝码。
　　中将鹤的确很聪明，甚至将一切都考虑到了，但是为什么军舰就只有一艘……
　　“恐怕政府才刚刚拥有一艘海楼石军舰就迫不及待地过来示威、恐吓、收编你们了。”他的分析声音虽然低，但是附近的九蛇海贼团的女干部们都听得清清楚楚。
　　女帝心中一动，若是在这里将这艘战舰给抢下来的话，那么是否能够延缓政府进入无风带的时间，甚至得到海军的无风带穿越技术？至于这些海军的话直接全部杀了就好了，女帝可没有将海军们的性命放在眼里。
　　不过古罗莉欧萨到底是一块老姜，一眼就看出了汉库克的想法。
　　“女帝大人，别想那么多，按计划走。”她低声有力的提醒道。
　　但是汉库克还是转过头来看了雷欧一眼，这个举动让古罗莉欧萨的心冰冰凉，果然是女大不由人，女大不中留，这才几天时间，她就不听自己的话，转过头去找雷欧的意见了。
　　不过雷欧的意见和她并无不同，他低声地说到：“直接接受就好了，可以提出一些海军无法接受的要求，要盛气凌人一些，欺负她们，最好把她们全部都石化了再来和鹤婆婆谈是最好的了。”
　　汉库克了然，显然这就是先展示肌肉再去谈，这样一来比较离谱的条件对方也必须答应。
　　不是她吹牛，说到盛气凌人，她可从未怕过谁。
　　“桑达索尼娅，玛丽歌鲁德，你们两个跟我过去！”女帝颐指气使的对自己的两个妹妹命令道。
　　“好的姐姐。”桑达索尼娅和玛丽歌鲁德是打心底里信服女帝，因为女帝一直都在庇护着她们，不论是在天龙人那里当奴隶的时候还是在逃离了天龙人之后，她一直都是如此。
　　现在的她只不过是这点脾气她们怎么可能会受不了呢。
　　玛丽歌鲁德丝丝了两声，那两头海蛇的其中一头就转过头来在甲板上低下头来，将三人拖了上去，三人站在这巨大的海蛇头上，雷欧才发现这只海蛇到底有多巨大，恐怕它的身体直接就超过了四十米，跨过整条船的龙骨，光是离开水面的高度就有十米以上，头部巨大的甚至能够站下一米九的女帝，四米五的桑达索尼娅和四米三的玛丽歌鲁德居然还有一定的空间，再加上它们本身的剧毒，的确就算在巨型海王类不少的无风带里，这两条海蛇也能横着走。
　　这甚至可以算得上是亚马逊百合的战略兵器了。
　　果然能当上七武海的人都每一个好相与的。
　　雷欧在心中想到，望远镜并不离开自己的眼睛，浑身隐藏在斗篷之中观察着双方的交涉。
　　女帝的出场极为惊艳，对方大部分人一下子就被女帝给迷住了，而对于甜甜果实来说，被迷住的下场那就只有一个……
　　全部石化！
　　PS:还是没签约，忧郁。因为起点的审核编辑不够，合同就算到了也得慢慢审，头大……

第013章 七武海加身
　　第013章七武海加身
　　汉库克充分的贯彻了雷欧之前所说的：“先给她们来个下马威。”的说法。
　　毫不犹豫地将大部分的海军变成了石头之后，这才高傲的昂着自己的头颅指着她们问道：“想不到海军里还是有几个有骨气的人在的嘛。”
　　“所以，你们海军闯入我们亚马逊百合王国的领海里，是想和我么亚马逊百合开战吗。”
　　她的话盛气凌人，更是没有丝毫的客气，上来就将百分之九十的士兵全部石化成了石头，显然如果鹤中将不给她一个满意的答复，鹤、桃兔、缇娜三人就要独自面对所有的九蛇海贼团了。
　　失策了。中将鹤脸上神色不变，但是内心却有些懊悔，对女帝的情报了解的太少了，果然一上来就激起了对方的敌意，想不到对方的实力对女人也有用，尽管多带了不少女性海军，但是结果她们仍然逃不过被石化的命运。
　　这样一来男女之间的差别就不大了，想不到当年的奴隶现在竟然有了如此的实力，再加上能够横穿无风带，她的存在会毫无疑问会对推进城造成巨大的威胁。
　　如果不能在这里收编她的话，那么就只能拼尽全力干掉九蛇海贼团了。
　　但是想到刚刚起步的海楼石战舰制造工艺和捉襟见肘的海军兵力，中将鹤就不得不忍下了这口恶气，伸手挡住了想要冲上去的桃兔和缇娜，脸上带着平静地笑容开口说道：“怎么会呢，我们今天来是告诉你一个好消息的。”
　　她手里拿着一卷报纸，随手就丢了过去，女帝手都不抬，胸都不动，旁边的桑达索尼娅就伸手接住了报纸。
　　身体接近五米高的她拿着报纸就好像拿着一个破布一样，封面就看到了与众不同的消息。
　　《世界政府决定发放七个合法劫掠许可》
　　《王下七武海制度确定！》
　　《王下七武海名单已确认四人！》
　　《4亿大海贼堂吉诃德接受七武海职位！》
　　《太阳海贼团船长“海侠”甚平接受七武海职位！》
　　《月光·莫里亚接受七武海职位！》
　　《自然果实大海贼“沙鳄鱼”克洛克达尔接受七武海职位！》
　　可以说世界政府这一次是诚意十足，在搞定汉库克之前就已经敲定了四个人的加入，让这件事情变得真实起来。
　　现在的世界政府信誉还不像未来那样离谱，像是堂吉诃德被取消王下七武海这种假消息都敢乱发，现在的世界经济报就代表着绝对的权威，而刊载的新闻就相当于是事实了。
　　敲定了这四个迫不及待成为王下七武海的人之后，他们才来找另外的三个：“女帝”汉库克、“鹰眼”米霍克、“暴君”巴索罗米·熊。
　　这三个人明显要比之前的四个要更加难缠，但是作用也是毋庸置疑的。
　　鹰眼米霍克就算能成为朋友也绝不能成为敌人，作为世界第一大剑豪的他如果不是独来独往怕是能轻易地扯起一支不亚于四皇的势力来。
　　至于“暴君”巴索罗米·熊身家清白，如果是在“世界征兵”期间的话恐怕能如同藤虎绿牛一般直接跃升为三大将之一，只不过现在大将之位没有空缺，所以才将他安排到七武海一职——若是世界政府知道巴索罗米·熊是革命军的一员的话是绝对不可能让他和贝加庞克接触的。
　　至于九蛇岛的地理位置重要性已经不需要再复述了，总之这三个人甚至要比前四个要来的更加让世界政府放心。
　　当然，前提是女帝接受世界政府的册封的话。
　　“所以，这件事情对于我们有什么好处？”女帝看完自己妹妹，心中已经了然。
　　雷欧的来历再无疑问，他的所有预言全部应验，那么接下来就是听从他的话，加入七武海，然后问世界政府要好处了。
　　“七武海有一定的特权，拥有合法劫掠的权力，只要你们不去碰天龙人的天上金，那些没有加入世界政府的国家自然不必说，就算是加入了世界政府的商船也随便你们劫掠而我们不会追究。”天知道鹤说出这些话的时候内心有多么的屈辱，如果不是因为甜甜果实的能力，她也不可能来到这里和她交涉，她作为一个智将，虽然知道现实如此，不得不对现实低头，但是作为一个海军说出这种话来还是让她感觉到倍感耻辱，但是她不得不如此。
　　缇娜和桃兔的脸上都带上了薄怒，但是两个上校少校根本没有资格对现阶段的世界政府的政策指手画脚。
　　事实上就算是到了大将之后，真正能让她们干涉的政策仍然不多，藤虎想要废除七武海的制度如果不是因为堂吉诃德战败，各种秘密被揭露，藤虎刚刚因为世界征兵登上三大将职位不好立刻打脸撤职，赤犬太强硬……等等原因加在一起，七武海的制度还真没有那么容易被废除掉。
　　海军大将强则强矣，但是武职不能干政啊！
　　“这样么，那么哀家要你们海军不能够出现在九蛇岛五公里以内的地方。”早已经打算加入七武海的女帝狮子大开口，原本可是不能停在三公里以内的。
　　不过鹤一口答应了下来，在无风带里，三公里还是五公里根本没有意义，这件事情真正的钥匙还是海楼石战舰。
　　她现在只想将这些海军活着带回去，而不是和女帝讨价还价。
　　“如果我们解救了天龙人的奴隶你们也不准追究。”
　　鹤盘算了几秒，觉得安抚天龙人比用无数条生命去抚平九蛇岛要划算简单得多，于是也答应下来。
　　“最后妾身可以不听世界政府的调遣和命令。”
　　这个其实也是脱裤子放屁，因为后来世界政府调遣使唤七武海的时候可没有一点迟疑，但是现在鹤却可以轻轻松松的一口答应下来——以后是以后，以后海军羽翼丰满，有佛之战国，铁拳卡普，三个自然系恶魔果实能力者做大将，一大群潜力无穷中将，又怎么能和现在的实力比呢。
　　至于以后实力强了之后什么时候撕毁，还不是看海军的心情？
　　说到底，海军将海楼石战舰开进来之后，女帝就算再怎么咄咄逼人，也仍然是处于弱势的，就像是她一贯用强硬的态度来掩盖自己的软弱一样，现在的她仍然非常熟练地使用着这一套伎俩罢了。
　　于是……恭喜海军再次将一位大海贼给收入囊中！
　　当然，雷欧的所有目的也达到了。
　　PS:大家在书评区的建议都很有建设性啊，有了不少新的灵感和思路呢，不过今天下午没睡觉实在太累了，我就先去睡了，大家努力投票，我努力存稿加更哈~

第014章 同志
　　第014章同志
　　同志者，志同道合也。
　　汉库克其实并没有太多能够讨价还价的地方。
　　七武海的条件是限定死的，就算世界政府对他们过去和未来的犯罪既往不咎，但是九蛇海贼团其实并不比“天夜叉”堂吉诃德和沙鳄鱼这几个人，他们对于七武海身份的应用才是真正对世界政府麻烦的事情，而九蛇海贼团再怎么样，所能够制造的威胁还是有限。
　　特别是在收编之后，推进城和圣地玛丽乔亚的安全都得到了保障之后，九蛇海贼团对外势力其实发展不到什么可怕的地步。
　　因为九蛇海贼团这个制度就已经确定了这个海贼团的实力是由亚马逊百合王国决定的，而亚马逊百合王国的人口注定了让九蛇海贼团翻不上天。
　　而雷欧的目的也达到了。
　　虽然一直混杂在人群之中，但是实际上他还是会有些害怕会见闻色霸气的鹤婆婆和缇娜、桃兔三人会发现他这个在九蛇海贼团之中的异类。
　　汉库克的表现实在不错，上来就镇住了大多数的人，让剩下的鹤婆婆三人没有办法再用见闻色的霸气观察九蛇海贼团，他自然也就安全了。
　　等汉库克解除了甜甜甘风之后，那群海军们仿佛时间被冻住了一般完全不知道时间已经过去了很久一般。
　　‘的确，像是时间果实、倒退果实、甜甜果实，似乎都拥有让人时间流逝的能力，虽然说这种时间停滞让人一点都不想要，但是如果用的好的话，却能够产生惊人的效果。’
　　至于到底是什么效果，雷欧其实并没有仔细的细想，但是像是时间果实拥有让人能够穿越到未来的力量，但甜甜果实只要将一个人石化，在自己快死之前再解封，那么这个人恐怕能够瞬间度过几十年的时间……
　　这完全就是违反物理的，这或许就是海贼王世界独特的世界规则吧。
　　他内心这么想着，而亚马逊的女战士们早就欢呼开来。
　　对于她们来说，这是一场毋庸置疑的胜利，敌人虽然不知道为什么来到亚马逊百合，也不知道为什么说要给女帝汉库克册封七武海，但是亚马逊百合的战士们获得了纵横大海而不被海军通缉的权利。
　　这场战斗她们胜利了。
　　“但是这只不过是一场战术上的胜利，从战略上来说海军赢了。”
　　“战略是什么？战术又是什么？”兰是从雷欧醒了之后就和他比较熟，所以大家一边吃着饭，一边还是在问雷欧所说的事情。
　　本来汉库克还想让他在自己的寝宫之中就食，但是雷欧一边说着莫名其妙的：“从群众中来，到群众中去。”之类的怪话，拒绝了这种特权，然后终日混迹在普通的亚马逊女战士的食堂之中，他甚至还劝说女帝也一起去食堂吃。
　　不过被汉库克给拒绝了。
　　说到底她只是被雷欧的目标所打动的人，就好像那些想要推翻帝制的人民一样，虽然目标是一样的，但是等这个目标过后，他们的道路又各不一样了。
　　这个目标只不过是个十字路口，等到了这个十字路口之后他们就会各奔东西。
　　而雷欧的这个目标有些大，所以她可能一直要跟着雷欧一直到最后看风景了。
　　而在这段路途之中，雷欧有信心慢慢的让她真正的成为自己的——同志。
　　只不过现在，她还稍微有些王者的架子，拿捏一些，但是实际上在雷欧看来，这种王者和部落的族长其实并没有什么不同，整个亚马逊满打满算人不过五千，战士不过两千，强则强矣，但是面对世界政府的时候，大概一个屠魔令都挡不住。
　　所以算不得什么“国王”，女族长还差不多。
　　在和这些亚马逊女战士们混熟了之后，雷欧就有事没事的开始贩卖起自己的思想起来。
　　他将嘴里的饭菜咽了下去说到：“战术就是你们在海上碰到了一个海贼团，并且和他们发生了战斗，这就是战术，而战胜了他们就是说明战术赢了。”
　　这里是专属于九蛇海贼团干部和护国战士们的食堂，除了她们之外，就没有其他的亚马逊女战士在了。
　　雷欧在这里获得的关注一点也不比在外面少，只不过人数少了很多，质量也高了很多，所以省去了雷欧一定的筛选成本。
　　其他人都转了过来想听听看雷欧有什么高论，有个亚马逊护国女战士，身高高达三米左右的高大魁梧，但是身材又很匀称的菲亚兰朵拉如同一个好奇宝宝一般问道：“那么战略是什么东西呢？”
　　“战略就是海军的目的已经达到了：他们收编了九蛇海贼团，九蛇海贼团以后再也不会攻击海军给他们添乱，他们省下了很多的军力能够拿来做其他的事情，而他们将海楼石的军舰开进了九蛇岛之后也达到了威慑九蛇岛的目的，以后九蛇岛将会留下更多的海贼来防备老巢，而不是可以尽情的将会把霸气的人都带出去了。”
　　“从这方面来说海军达到了一石二鸟的目的，不论他们说的再怎么好，也是有可能攻击你们本岛的，所以你们出去劫掠的时候不能离开本岛太远，而留守本岛的人也不能太弱，只能说当海军出现在这片海域之后，他们的目的就已经达到了，九蛇岛就注定只能一直被动消极的抵抗。”
　　“呀，那怎么办。”这个世界上并不是所有人都是战略家的，更何况她们连战略是什么都在不知道。之前看到女帝赶走了海军，立下了赫赫威名还欢欣鼓舞，等换成雷欧这么一解说，她们才发现摆在九蛇岛面前的只有一条路而已：海军会变得越来越强，而她们的九蛇岛则会因为分兵而越来越疲于奔命。
　　更是不敢远航劫掠，生怕老巢被偷。
　　可以说仅仅是露了个面，海楼石战舰就已经将九蛇海贼团给限制在了老巢附近。
　　至于海楼石战舰这个战略兵器还有什么效应雷欧就不方便和她们细说了。
　　但是很显然，她们一下子就被雷欧的说发给吓到了。
　　每个人都皱紧了眉头来思考应该怎么破局。
　　不过有些人的心思是比较单纯的，大部分的护国战士们都没有出国去见过伟大航路，唯一见过有本事的人可能就只有九蛇海贼团高层和雷欧了。
　　所以她们之中的护国队长，一个长着丹凤眼涂着烈焰红唇的冷艳女子桔梗皱着眉头问到：“那么应该怎么解决这件事情呢，雷欧。”
　　PS：我都懵了，一觉睡起来已经十二点了，晚饭都没吃……
　　PS1：搞完吃完写到4点，今天补一更给大家，如果投票给力的话可能会3更哦。

第015章 火力不足恐惧症
　　第015章火力不足恐惧症
　　听到桔梗的问题，其他人这才发现她们何必自己动脑子呢，最聪明的人不久在这里吗。
　　这在这些天的时间里，已经逐渐成为了整个亚马逊百合王国公认的事情。
　　这个多才多艺的人虽然并不是什么都会，但是他的聪明才智却会帮助她们解决不少的问题。
　　如果不是他长时间的在城外训练，恐怕会有很多的亚马逊女战士前来找他帮忙。
　　和女帝汉库克那个不负责任的国王比起来，雷欧在解决事情上更加有效率，也更加像一个王者一点。
　　雷欧微微一笑：“这种事情是没有办法解决的，科技发展是第一生产力，更何况世界政府还背靠加盟国和天龙人，研发资金恐怕是九蛇岛的千百倍，亚马逊百合是不可能在这方面胜过世界政府的。”
　　“这也是我的目的，世界政府单靠一个人，一个势力是绝对无法战胜的，只有聚集了越来越多对世界政府和海军不满的人加入进来，我们才能够一起用力推翻他们的统治。”
　　目标天龙人是高级机密，就算是九蛇海贼团里她们也不能够确定会不会有政府间谍机构的人在，所以他到现在还守口如瓶，根本就暴露过她们的目标还有天龙人。
　　目标世界政府和目标天龙人完全是两种重视程度，因为天龙人太弱了，所以很容易被威胁到，而天龙人又关系重大，所以隐瞒一个关键词可能会让他的安全性增强许多。
　　“那怎么办啊。”菲亚兰朵拉皱着开口问道，在她心里，这个有无数的故事的男人一定能想到解决的办法的。
　　“首先，先一步步来吧。”
　　他将所有的饭菜一扫而光，虽然现在霸气还遥遥无期，但是他的身体已经好了不少了。
　　他以前在天龙人的那里根本不敢放肆地锻炼，一个奴隶想要变强的原因就只能是逃出去而已，所以他既不变强，也不吃恶魔果实，反倒是一直保持在无害的状态，让天龙人放松警惕。
　　现在他要将这些东西拾取起来就很难了。
　　别看什么超新星十一人之类的，他们哪个不是从小经过了长时间大量的锻炼，基础打得很好很稳，这才拿到了恶魔果实之后就一飞冲天，实际上没有恶魔果实之前他们就已经很强了。
　　而冥王雷利，海贼王罗杰，鹰眼米霍克这些人就更不得了了，没有吃恶魔果实，没有走捷径付出了千百倍的努力才达到巅峰，你敢说他们从来没有拼死锻炼过？
　　按照雷欧的理解来说，体力体质就像是内功，不论是怎么样都要练好而且练扎实的东西，而恶魔果实则像是技法，技法当然可以不断改进，开发变得强大，但是内功也是必不可少的东西。
　　他现在已经落后很多年了，再继续这么怠惰下去恐怕这辈子都要变成手无缚鸡之力的家伙了。
　　只不过女帝汉库克变成了七武海之后的确不太一样了。
　　今天下午的锻炼中，他就提出了要离开了。
　　“现在或许是最好的时间，现阶段的世界政府应该对你们有着前所未有的信心，而你们也不会在这个时候去挑衅世界政府，世界政府也不会在这个时候来攻击你们，所以，现在出发是最好的。”
　　他已经可以从三十个俯卧撑一直做到三百个了。
　　但是就算如此这样的身体素质既支撑不起霸气，也没办法在这个世界上立足。
　　如果他只是在东南西北四海之中的普通海贼，普通海军的话，这种身体已经可以在大海上厮杀了。
　　但是他不是。
　　他是见识过世界政府三大将的能力，见识过冥王雷利、白胡子等人的强大，他不会夜郎自大，甚至深深的为了自己的力量不足而感到恐惧。
　　用后世的话来说那就是——
　　火力不足恐惧症。
　　而在海贼王世界里，代表火力的东西就只有一个：高端战斗力。
　　“是时候去招募一些高端的战斗力了。”他将最后一个俯卧撑做完，满身大汉的站了起来，汉库克立刻就将一条毛巾低了过来。
　　他浑身上下擦好汗，裹在毛巾里不至于让海风将他身上吹凉，一边转过头来对汉库克笑道：“你们要和我一起去吗。”
　　“既然你要去的话，我当然要和你一起，不然以你身手恐怕会死在路上。”汉库克很温柔的回应道，她的心思几乎是让人一目了然，掉入了爱河之中的女人盲目的让人觉得愚蠢。
　　而雷欧也没有接受她的好意，对于他来说这并不算爱，任何一个在她面前说要对天龙人下手的人都会获得这份“爱”，这只不过是她的执念而已。
　　绝不能算是爱。
　　他现在虽然有些卑鄙的利用了女帝的这一份“爱”，但是他却并不能继续这么卑鄙地利用她的“爱”来获得她的身体。
　　所以就算女帝一直对他所有暗示，他也是一直住在皇宫之中，却并没有碰女帝一下。
　　这是他在这个世界上最后一点的底线了。
　　也正是因为如此，女帝这样的大美人在前他都没有动手，反倒是让古罗莉欧萨和桑达索尼娅她们放下了心来。
　　这看上去是一个正人君子，再加上他的话都应验了，自然地位和威望就逐渐水涨船高起来。
　　随着女帝一句话，第二天整个九蛇岛就全部行动了起来，所有人都在准备淡水和粮食，为女帝陛下和雷欧送行。
　　“直接到东海去？”古罗莉欧萨虽然不反对她们跟着雷欧去见见世面，但是离开伟大航路去东海还是有些出乎她的预料。
　　“有方案和线路吗。”她虽然是在问女帝，但是实际上却是看着雷欧。
　　“先从伟大航路走起，到阿拉巴斯王国之后再穿过无风带，进入东海。”雷欧心中早已有了定数，虽然没有海贼王世界的世界地图，但是面对这种情况心中草稿却是要比那两眼一抹黑的走法要来的让人安心。
　　“既然如此的话，我就留在九蛇岛上吧。”古罗莉欧萨思考了一会，抬起头来坚决地说道，“毕竟岛上不能没人啊。”
　　PS：第三更放到明天去两更吧，今天还是有点困了，早点睡。大家晚安。

第016章 谎言
　　第016章谎言
　　果然上钩了。
　　雷欧脸上忍不住微笑起来。
　　他一直在百合岛那么多天却一直都没有“传教”的原因，就是古罗莉欧萨。
　　不知道是不是因为长期在岛内的原因，亚马逊百合的女孩子们都有点傻夫夫的，太容易相信别人了。
　　这也是路飞他们一路上遇到的很多天真纯朴的原住民的帮助的原因所在。
　　理论上来说亚马逊百合群岛的女战士们和这些天真纯朴的原住民们并没有其他区别。
　　所以她们才需要保护，所以她们才禁止男人来岛上。
　　外面那些花言巧语的家伙们可太多了，岛上来一个人恐怕都不知道会被骗走多少人。
　　女帝的心理防线可以说是最强的那个了。
　　而古罗莉欧萨显然就是亚马逊百合群岛的定海神针，女帝她们可以出去劫掠，因为亚马逊百合的劫掠是不会留活口的，如果他身上不是有天龙人的蹄印的话，恐怕女帝绝不会对他网开一面。
　　但是现在，女帝被他攻略了，她们既然要外出远航，以他的智力和能力足够将九蛇海贼团带住，但是九蛇岛这里却需要一个定海神针来稳住国民。
　　特别是在女帝出航的现在。
　　所以她是必然不可能和他们一起走。
　　雷欧早就不记得漫画之中的细节了：正常人怎么可能连这种细节都记住，他之所以知道完全就是自己通过细节推演出来的。
　　而古罗莉欧萨留在了亚马逊百合岛上的话，那么整个船上他就可以做主了。
　　实际上女帝大部分的时候都是不管事的，而他上船之后就是唯一的话事人了。
　　而且在没有了古罗莉欧萨的限制之后，他在整个船上想怎么传教，就怎么传教了。
　　既然古罗莉欧萨都这么说的话，那么这件事情就基本定了下来。
　　护国战士们是不动的，这次出去劫掠的日常就只有九蛇海贼团的正规战士而已，总共不到五十人。
　　还有五个人是厨子，五个人是船工，真正战斗的人就四十人。
　　但是别看她们只有五十人，却个个都会武装色的霸气。
　　真正打起来的时候，她们一个人都不会弱于一亿赏金以下的海贼。
　　这个配置，别说在伟大航路前半段了，在后半段之中都是有一定分量的。
　　而她们想要逆向走伟大航路其实非常困难，但是还好长期的劫掠生涯让她们库存之中有不少的记录指针，这些记录指针里当然有不少永久指针，而这些永久指针中有些是指向七水之都的，有一些则是指向阿拉巴斯坦王国的。
　　当风帆收起，两条海蛇潜入水下，女帝的水上行宫进入了最高的速度，雷欧站在船头上看着瞬间提起的速度，整个人忍不住有一种畅快的感觉来，现在，他是确确实实地踏上了伟大航路之上，真正的开启了第二步的计划。
　　他对古罗莉欧萨，对女帝都说谎了。
　　他的真正目的地并不是阿拉巴斯坦王国，虽然阿拉巴斯坦王国的确是伟大航路的开端之一，甚至是由天龙人建立的国家之一，也是七武海沙鳄鱼克洛克达尔的势力根据地，也非常好发展gemin，但是他的目标并不是阿拉巴斯坦王国。
　　他真正的目标，是阿拉巴斯坦王国下一站：空岛。
　　那个地方有一个超级战斗力，还未成熟，最重要的是，如果艾尼路还没有吃下雷雷果实的话，那么那玩意就是最适合他的东西了。
　　就好像是革命军龙的风风果实一样，他可以随时随地的出现在世界上的任何地方，帮助这个世界上的大多数人，建立海军根本找不到的根据地，不论是自保能力还是战斗能力都能够瞬间达到这个世界上仅次于最顶尖那撮人的地步。
　　而就算艾尼路已经吃掉了果实其实也并不用太过担心，现在的艾尼路是会被路飞给直接打爆的存在，他就算已经有心网和见闻色霸气，但是恐怕也只不过是伟大航路前段小霸的水平，实在不可能和第二梯队顶级的女帝战斗的。
　　因为女帝不但有武装色见闻色两种霸气，还有霸王色的霸气。
　　而艾尼路在只有见闻色心网的情况下，恐怕不是女帝的对手。
　　如果真要比较的话，现在的艾尼路大概能和沙鳄鱼打个五五开，女帝还是要在他们之上的。
　　“唉，我什么时候才能变强。”他低着头，抓在扶手上，已经剪短的头发也在随着海风疯狂摇曳，海浪并不能对这艘大船造成什么影响，他甚至感觉到很平稳，两条游蛇在海底用力，轻松的拖着这艘船达到每小时三十节的航速≈55公里每小时，实际体感上类似于六十公里每小时的速度。
　　这在平地上当然轻轻松松，但是在大海上，波涛就会一直将船翘起，然后压下，你的船就如同在冲浪一般，不断地起起伏伏。
　　而在海上的六十公里时速再加上迎面吹来的海风劈来的海浪，那种对比不能和乏味可陈的陆地上有一种别样的痛快。
　　硬是要说的话，一栋大楼正在以六十公里的时速在海面上奔跑的时候……
　　你大概就能够明白那种感觉了。
　　而且有些事情是你不亲眼看到就无法理解的，比如说九蛇海贼团的水上行宫，有些类似于中国古代的楼船战舰，但是楼船不适合海上作战，因为重心太高，面对海风的时候容易被吹倒。
　　但是这里可是无风带，在这个地方建这么高的楼船是一点问题都没有的，再加上海蛇辅佐，这船真的是又快又稳。
　　很快，他就见识到了为什么这个地方完全人迹罕至，根本没人能活着走出去了——这才离开了九蛇岛不到二十分钟，一条如同飞鱼一般，体型两百米以上的巨型海王类就腾空而起，如同飞翔一般跃出水面，带起了巨大的水汽，它如同升龙一般一瞬间达到了几百米的高空，被它带起的海水如同下雨一般噼里啪啦的从天空落下来，打的雷欧生痛。
　　但是下一秒，一只比它更大的海王类就冒出水面，一口将它咬成两节。
　　血水和海水混杂着浇了下来，将雷欧从头到尾浇了个透心凉。
　　PS:第一更。
　　PS1：→翻页第二更。

第017章 松弛有度的断（2000推荐加更）
　　第017章松弛有度的断
　　这一幕就发生在九蛇海贼团几公里外的地方，雷欧更是直接被浇了个透心凉，整个人僵硬在原地，无法动弹。
　　这个世界，比他想象中的还要可怕。
　　“喂，擦擦吧。”一个亚马逊女战士头上顶着油纸伞，叼着烟慢慢地走了上来，将手里的毛巾递给了他，开口说道。
　　“谢谢，龙胆。”他并不客气，只是苦笑着接过她递过来的毛巾，将自己的头发和脸先擦了干净。
　　他转过头来看着这个头上扎着丸子头，腰间挎着夸张大炮，胸前敞开大片白皙肌肤的女人奇怪的问道：“无风带的日常就是这样吗？”
　　“不，这样的情况倒是比较难得一见的，但是你运气还挺好呢，居然一出海就能看到这种奇观。”龙胆嘴里的烟头一亮一暗的，只看到她一边说话之间一边吐出了朵朵的烟雾来，袅袅飘散，颇有一种女大佬的感觉。
　　她和兰大概是整个船上除了桑达索尼娅和玛丽歌鲁德之外唯二两个管事的了。
　　甚至可以说她们两人才是比较重要的那个。
　　如果只是鲜血的话可不好洗，但是夹杂着海水的鲜血一抹就掉，他轻松将自己的身上擦干，将毛巾搭在自己的肩膀上转过头来问道：“你是不是有什么话想和我说。”
　　“呼……”就这一会的工夫龙胆嘴里的烟就已经只剩下嘴巴那一小节了，她用伞遮住了雷欧和自己，然后这才淡淡的问道：“你果然很聪明啊，雷欧。”
　　“虽然女帝陛下现在很喜欢你，但是我却不会让你将我们带入深渊的。”她的杀气如同针一般不断地刺激着雷欧的皮肤，让雷欧浑身鸡皮疙瘩都绽放起来。
　　“小心一点，雷欧。”她淡淡地看了雷欧一眼，将手里的油纸伞交到了雷欧的手里，冷艳的转过身体往后走去。
　　“喂，龙胆。”踩在台阶上的龙胆回过头来，看着趴在围栏上的俊秀男人。“我想看看这个世界。”
　　“我想带你们看看这个世界。”
　　“不论我嘴巴上说的再厉害，我对这个世界的了解也和你们一样，没有超过我行动的方圆百里之内，这个真实的世界，你们陪我一起看一看吧。”
　　他脸上露出了灿烂的笑容来，将毛巾垫在了自己的手臂下方对着她嘻嘻笑了起来。
　　“谁叫我这么弱小呢。”
　　“最好如此。”她将自己嘴里的烟往海里一吐，头也不回的走了下去。
　　“这个世界……吗。”雷欧从她的背影慢慢的将目光凝聚到了空中正在落下的雨滴上，转过头来的时候，那只飞起来的巨型海王类已经连同它的鲜血干干净净地消失在了这片海域上。
　　这片海域波光粼粼，清澈如同天空，仿佛前世的潜水圣地帕劳一般。
　　但是他刚刚才看到了一只几百米长的巨型海王类死于非命，怎么可能还不知道这平静的海面下的可怕？
　　这两只游蛇虽然也不过是百米来长，但是因为拥有剧毒，反而没有海王类会来捕食它们，让它们在这里畅通无阻。
　　在亚马逊百合居住了一个月的时间之后他也开始明白为什么亚马逊人可以轻松的役使游蛇了，每个亚马逊人身边的蛇弓都是和她们一起长大的，每个亚马逊人都会使用蛇弓，也会和蛇类说话，这是她们与生俱来的本领，正因为如此，她们在学习见闻色霸气的时候要比其他人简单很多。
　　而女帝身边跟着的一条大蛇萨梅罗从未出过手，恐怕女帝的实力还有一定提升的后手才对……
　　他一边这么想，一边脱掉了自己的上衣，开始在甲板上准备起今天的锻炼来。
　　每天的基础锻炼他一刻都不敢停歇，古罗莉欧萨已经将诀窍告诉他了，他已经要比海贼王世界百分之九十的人都要幸运了，若是再不努力，他真的没资格去搞什么gemin，去做什么改革，乖乖混吃等死，等到几年之后路飞踏上伟大航路就好了。
　　就算他再怎么努力都不一定打得过路飞，那么他就这么放弃了吗？现代人除了长胖就没有其他容易的，那么大的压力他都扛过来了，又怎么可能被这区区气馁所击倒呢？
　　“姐姐，他又开始了呢。”因为是楼船，女帝自然是住在最高的地方，而从她的窗子往外看下去就能将附近的景色一览无遗，对甲板上的事情一目了然。
　　桑达索尼娅趴在窗前，对着身后正在煮饭的姐姐说道。
　　“还真是一点都不懈怠啊……这小子将来会成大器的。”玛丽歌鲁德也来到了窗子前，看着那个做着最基础亚马逊女战士锻炼标准的“瘦弱”的身影说到。
　　“我总觉得他隐瞒了一些什么东西。”桑达索尼娅皱着眉头，分叉的舌头快速的从她的嘴里吐出来，然后缩了回去，嗯，是谎言的味道。
　　“这有什么关系。”玛丽歌鲁德对这件事情倒是看的很开：“只要他对我们没有坏心眼，有点自己的小秘密不是很正常的吗，像是我们的过去……”
　　她的话让桑达索尼娅沉默了下来，室内突然安静了下来，只有汉库克的哼歌声。
　　她完全没有听两个妹妹在说什么，只是全心全意的为雷欧做着中餐，她本是十指不沾春阳水的大小姐，但是有了心上人之后，料理什么的也开始学着做了起来。
　　真是个幸福的小子啊……桑达索尼娅目光再次的转向了那个身影。
　　“就是，好像有点迟钝。”她轻轻喃喃道。
　　“姐姐你说什么？”玛丽歌鲁德没听清楚，转过头来问道。
　　“不，没什么……就是……”她摇了摇头：“希望我多心了。”
　　“不知道今天雷欧会讲什么故事呢。”玛丽歌鲁德也没多想，双手撑着自己的下巴，满心欢喜的开始期待起晚上的故事会来。
　　没错，雷欧的一千零一夜，就算讲了三十多天，仍然没有讲完。
　　松弛有度的断章，是能够连载一千零一夜的关键所在。
　　PS：玛丽歌鲁德年轻的时候还挺漂亮的你敢信？不输女帝！只能说一胖毁所有啊……
　　PS1：大老板把作者发图功能砍了，然后要读者花钱才能发图可还行……可惜我买不起享阅卡，不然发图给你们看。
　　PS2：2000推荐加更，明天终于有推荐位了，基础更新变成2更，超过一千票就会有3更了哦。

第018章 不长眼的
　　第018章不长眼的
　　这段旅途比雷欧想象的更加有趣。
　　虽然只不过是无风带，但是却将海贼王世界里的世界观表现得淋漓尽致。
　　在两条游蛇的拉扯下，钓鱼什么的就想都别想了，但是不长眼的巨型海王类还是会偶尔忍不住从后面绕过来想要抢在游蛇们反应过来之前吞掉这艘船。
　　这个时候就需要亚马逊的女战士们进行战斗了。
　　更加值得一提的是就算是上百米高的巨型海王类在霸气的面前也不值一提。
　　像是龙胆就是专门付责清理海王类的，她常年挎着巨大的火炮，是能够将霸气注入炮弹之中打出去的高级霸气使用者，那一炮下去简直糜烂数百里，直径几十米的巨型海王类头部直接一炮给轰没了大半，甚是可怕。
　　像是这种不长眼的巨型海王类比比皆是，有些时候扰了女帝的性子她就直接将它们全部都变成了石头。
　　这还是雷欧第一次知道女帝的石化是对生物也有效的，只不过女帝却和他解释道：“只是对这种不大不小的海王类有效，如果真的要碰到那些巨型的超级海王类我也是没办法石化的。”
　　这样一来就能解释通了。
　　像是白星能够听到并且控制那些超大型的海王类，可以视为一整只巨大的舰队，这种海王类甚至连青雉和赤犬都不一定能够轻易拿下，就更加别说女帝了。
　　不过如果女帝继续变强的话，这种甜甜甘风也并不一定就打不过那些海王类，要知道“天夜叉”堂吉诃德可以将整个城市笼罩在自己的“鸟笼”之中，同为超人系和拥有霸王色霸气的汉库克没理由做不到将一个城市所有的人全部变成石头，也应该有别的能力才对。
　　果然汉库克的果实能力就只开发到一段，并没有继续开发到觉醒的地步吗。
　　如果说四皇、三大将阶层之下的七武海就是第三档的话，那么在第三档的七武海里也是有强有弱的，前一档肯定是鹰眼、大熊、堂吉诃德，中一档则是女帝、甚平，而最后一档则是月光莫里亚和沙鳄鱼。
　　鹰眼自不必说，大熊和堂吉诃德恐怕都是已经将果实能力开发到二段的强者，在四皇的骨干干部手里恐怕都能打的有来有回，不是那种水货，甚平能够硬抗大妈一击而无事，可能要比女帝还要更强一些。
　　而汉库克现在或许没事，但是未来的战斗力恐怕要堪忧……
　　不过雷欧脸上微微一笑，倒也不着急，虽然沙鳄鱼是水货，但是艾尼路可不是，若是他找不到响雷果实的话，那么就恐怕要汉库克出马和艾尼路战斗了。
　　他心中有数，现在距离路飞他们出海远则五年，近则三年，艾尼路吃了果实再强，遇到路飞这种免疫攻击的还是慌乱无措破了心网，根本不可能打赢汉库克。
　　但汉库克面对自然系响雷果实的艾尼路，恐怕也免不了一番苦战。
　　到那个时候，以为这一次的旅行只不过是郊游的汉库克很快就会发现，就算是在新世界的前半段，她的力量也不是绝对无敌的。
　　等让她明白了这一点之后，让她开发恶魔果实二段能力也是顺理成章的事情。
　　想到这里他就叹了一口气，堂吉诃德还真是非常出色的战略大师。
　　仔细看看堂吉诃德做了什么：他到处开赌场开拍卖行，然后依托四皇的凯多和世界政府进行合法的地下交易，然后买卖恶魔果实，强大的恶魔果实就留下来给自己人，垃圾的恶魔果实就卖出去，让他的部下有强大的恶魔果实做增幅，唐吉诃德家族自然越来越强大。
　　而查收黑市让他不但拥有人脉，渠道，强大的恶魔果实，而且还拥有大量的资金，再加上曾经是天龙人的多佛朗明哥知道的各种秘密，他甚至还有时间资金去资助凯撒制造人造恶魔果实，他甚至几乎已经摸到了制造恶魔果实的边缘：SAD药剂加上杀死某个恶魔果实能力者，就能够在那颗浇灌了SAD药剂的果树上收获那个人的恶魔果实了。
　　这绝不是某种运气，而是真正的技术。
　　而且这个技术一旦成熟，想想看多佛朗明哥家族的实力会膨胀到一个怎样的地步。
　　而四皇之中除了红发之外其余人都是超过五十岁的老人了，强则强矣，但时间在多佛朗明哥这边，他只需要再耐心的等待几年的时间，他的势力和自己的战斗力又会膨胀到什么地步？
　　可惜，碰到了主角团路飞一行人。
　　一想到人造恶魔果实的技术他就眼馋不已，如果不是他现在实力太过弱小，他肯定先去把凯撒抢到手再说。
　　没有实力就什么都干不了啊……
　　心中哀叹着的雷欧继续开始做起每天的持续性训练起来。
　　他是循循渐进的做，绝不勉强自己的膝盖和身体，他知道他是肉身穿越，身体的强度是绝对不可能比的过海贼王世界的怪物们的身体素质的。
　　明明已经在无风带中航行了一个月的时间，却仍然没有看到一个人，虽然航线并没有乱，但是航海士的兰似乎一直将船保持在距离伟大航路不远的无风带之中，这里既安全又平稳，除了每天要小心一下巨型海王类之外似乎也不用理睬伟大航路那诡异的天气和海浪，只需要平平静静的前进就好了。
　　但是今天似乎有些不太一样。
　　瞭望手的紫扇花突然摇起了铃铛来，整个船上都是清脆的铃铛响声。
　　雷欧完全不明白这代表什么，但是在舱里的亚马逊女战士们手里拿着蛇弓成群结队地出现在甲板两旁的时候，他就算再蠢也应该明白是遇到敌人了。
　　“雷欧，请到姐姐大人的房间中去。”桑达索尼娅和玛丽歌鲁德一起来到了雷欧的身边，几乎是夹着他将他带离了甲板。
　　能够在伟大航路出现的海贼都不一般，再考虑到这里是无风带上，那么来的敌人水平就已经足以超过四海大多数的海贼了。
　　也难怪她们有些紧张了。

第019章 乌合之众
　　第019章乌合之众
　　雷欧一边跟着两人往阁楼走去，一边在楼梯上回过头来看着这些脸上有些兴奋地亚马逊女战士们，还有那渐渐接近的海贼船，他哑然失笑。
　　这些女战士们怕是在这里已经憋了不少的不耐了，这才看到海贼团就兴奋了起来，根本不是什么他想的紧张。
　　这还真是亚马逊一族的好戏了，闻战则喜，根本就没有丝毫的畏惧。
　　但是没想到对面比亚马逊人还要迫切。
　　雷欧还没到达阁楼就看见对面的那艘不小的船上伸出来几根大桨，十几个海贼一起将四根大桨用力的划着试图接近她们。
　　但是因为没有风，所以这艘船的移动速度实在是慢的可以。
　　如果九蛇海贼团避战的话，不需要用多久他们就会被海王类给吃掉。
　　难怪他们宁愿浪费自己的体力也要划船过来。
　　这可能是他们唯一的生路了。
　　可惜，他们选错人了。
　　摇着头，雷欧也不进阁楼里，就这么站在门口的窗户旁，看着双方的战舰慢慢的接近。
　　游蛇根本就没有露出头来，正在海下悠然的拖着楼船前进，海贼们还不知道自己的脚下有如此恐怖的东西。
　　亚马逊的坏女人们也不会让游蛇们露出头来，这是属于她们的战斗，也是属于她们的大餐。
　　雷欧自从来了海贼王世界还年轻了二十岁之后再也没玩过手机和电脑，眼神渐渐的变得好了起来，这几百米的距离他甚至能够看到对面那群浑身臭汗的海贼们兴奋的表情。
　　虽然有些模糊，但是他们目光也不差，看到这边船上全是女人早就兴奋的不能自己了。
　　在海贼船上的女人是不祥的——本是因为不可能每人都能发一个女人，只有船长或者干部们有女人容易引发下面部下的不满，扰乱整个船的军纪。
　　正所谓患寡而患不均，索性大家就都别带女人了，船长也不行。
　　而海贼们想要发泄自己旺盛的睾酮素的话，除了平日里劫掠普通的商船客船的女性乘客之外，就只有在岸上去女票了。
　　现在这艘充满了女人的船的船帆上到底是什么骷髅旗和什么字都不再重要。
　　在这个无风带里几乎被逼疯了的海盗们早就被下半身的虫子涌到了脑袋上，只剩下人类最原始的感情驱动了。
　　亚马逊的女战士们脸上带着从容而轻快地笑容，将缠绕在自己身体、手臂上的蛇拿在了手里。
　　它们很自然而然的变成了一支支绷紧的弓身，让亚马逊女战士们将弓弦撞了上去，然后一根根利箭搭载在了它们的身体上。
　　她们引而不发，只是带着轻松的笑意等待着他们的接近。
　　她们其实早就可以发动进攻了，只不过她们并没有那样做，因为那样乐趣就没有多少了。
　　等到对方破烂的海贼船一下子撞在了九蛇海贼团的楼船上，制造了一丝震动之后，那群海贼们直接兴奋地挥舞着自己的刀枪冲了上来。
　　说实话，在无风带漂流了那么多天，他们的神经早就接近崩溃，除了那几个骨干和头领之外，又有谁会仔细看她们的船，帆，骷髅徽呢？
　　只看到划桨划得满身大汗，脸上带着兴奋表情的海贼们才高高跃了起来，就遭到了非常强大的攻击。
　　就算九蛇岛的女战士们并没有使用霸气，霸气是高级的战斗技巧，在应对这些普通海贼的时候完全没有必要。
　　她们每发箭无虚发，纷纷射中了在半空中的海贼，巨大的动力甚至带着海贼们倒飞了回去，一些人被直接钉在了桅杆上，而另一些人则被定在了船壳上和甲板上。
　　这的确是让雷欧大开眼界，也是第一次看到了亚马逊百合们真正的作战。
　　不得不说这种作战的确是充满了浪漫。
　　她们箭无虚发，海贼们不论怎么咆哮，两舰之间的两舷接触所在也就那么大的地方，亚马逊百合们没有站在这边舷旁，而是站在船头和阁楼上，往下精准的射击。
　　不论是厨子还是医生，亚马逊就是亚马逊，她们手里都有弓，身上都有霸气，每天训练不停歇，脱产训练的战斗素质和海贼们那种今朝有酒今朝醉的态度是不同的。
　　脱产训练的战士，就是要比这些以劫掠为生的流寇要来的更加强大。
　　不然这个世界就没有天理了。
　　只看到这些海贼足足有一百五十多人，在甲板上挤得密密麻麻的，甚至还有人往桅杆上爬，试图荡绳过来。
　　但是说了多少遍打架的时候不要离地，不要离地，不要离地。他们一旦离地在半空中没有辗转腾挪的借力点，就是个靶子，亚马逊女战士们最喜欢这种人了，被钉在桅杆上最多的人也是他们。
　　而另一些人想要跳帮冲过来，则更多被钉在船壳上。
　　一个照面就倒下了四、五十人，对面海贼瞬间心就凉了一半。
　　他们只是个暴利盗贼团伙，只不过坐上了船变成了海贼，真正还是游寇，是散兵，像是那些精锐的部队损伤超过百分之三十就已经无法维持阵型了，百分之三十是个什么概念？代表着你前后左右四个人里面最少有两个人是直接退出战斗的，你身边阵型出现了两个方向的空隙和危险。
　　而像是这些海贼，瞬间就冷静了下来，一群乌合之众们惴惴不安的互相看着，然后目光全部投向了一个男人。
　　他正是这艘船的船长，一个身材魁梧的惊人，身高直达五米的壮汉，他一脸的大胡子，头上戴着船长三角帽，手中拿着一把波浪大刀，看上去有几分功夫。
　　雷欧觉得他一拳就能把自己打死，但是他却浑身冒着冷汗看着九蛇海贼团的船帆发呆。
　　“老大！怎么办啊！”旁边有海贼大声的叫嚷着，整个船上弥漫着不安而惊恐的气氛。
　　有些海贼比较文盲，不知道这个旗帜和全是女人的海贼团代表什么
　　而有些海贼就比较聪明了，他们开始和自己的老大一起冒冷汗起来。
　　PS：上推荐位了，决定每天2更，开始冲榜，大家推荐票投起来！
　　PS1：往后翻~

第020章 携女帝以令诸侯
　　第020章携女帝以令诸侯
　　之前雷欧对于九蛇海贼团的强大并没有什么明确的概念。
　　对他而言，九蛇海贼团的亚马逊女战士们大多是一些憨憨和一些精明人组成，都不够“凌厉”，因为女帝喜欢他的原因，所以她们对于他来说都太过温和了。
　　但是直到现在他才发现，这的的确确是一支七武海的海贼团。
　　甚平鹰眼大熊那种独行侠就不用说了，但是其他人成为七武海无一不是拥有着一群成熟的班底，像是多佛朗明哥的黑桃梅花红桃方片的四个最高干部，无一不是最开始就追随与他实力强大的家伙，沙鳄鱼克洛克达尔的巴洛克工作室也有十个吃过恶魔果实的部下。
　　月光莫里亚有些特殊，但是手下的实力也是不弱。
　　理论上来说比沙鳄鱼，月光莫里亚更强的九蛇海贼团的干部们其实是和多佛朗明哥的堂吉诃德家族最高干部们不相上下的，事实上现在干部们都没出手，普通的战士们就已经把这些闯入伟大航路的海贼团杀的害怕了。
　　有些亚马逊女战士学艺不精，一些海贼被钉在船壳没有立刻死去，反而还在哀嚎起来。
　　他们听的越发的害怕，而那个身高五米的大个子也开始两腿发抖起来。
　　在海贼王世界里甚至有身高一两百米左右的巨人，身高两米以上的比比皆是，这种身高五六米的也并不奇特。
　　他们在和水平线以下的敌人战斗的时候非常的有优势——力大势沉，还非常耐揍，等闲人等无法近身。
　　但是很显然，在真正的“主角”面前，他们的这一套就不好使了。
　　别的不说，吃完了恶魔果实的人，就算是最弱的动物系的恶魔果实，身体都能够轻松的膨胀一圈，海贼王世界的人平均身高两米以上，一圈之后就是四米，再加上变化之后的能力和属性增强，他们瞬间就会落入下风。
　　像是他们这样的人如果没有吃过恶魔果实的话，想要在伟大航路前半段学会霸气实在是非常难的，很多时候就是别人的踏脚石，再多的赏金都会变成别人的名望。
　　但是说实话在伟大航路的前半段，特别是他们自己的家乡那边，这种体格实在是巨大的威胁，有八成的海贼是打不过他们的。
　　这位海贼船的船长并不是只有个头的草包，他仔细做足了工作，只不过因为航海士的失职这才一不小心的闯入了无风带之中，但是就算是在无风带里，新闻鸟也是会经常路过，并且投下新闻的——不如说新闻鸟能够如此快速的将报纸带到世界各地只有穿过无风带才能够做到。
　　他就算再无风带种都能够看到世界政府发布的巨大消息。
　　其中有一条正是处于无风带之中的只有女性海贼组成的九蛇海贼团成为了世界政府的王下七武海！
　　他浑身冷汗直冒，在死亡的面前，他想到了很多东西，然后迅速的做出了判断。
　　“请等一下！”肺活量巨大的身体带来了远超普通人的嗓门——在整个弯刀海贼团里嗓门最大的也是他们的船长的大弯刀威廉大声叫道：“请务必绕我们一命！”他大声的叫道。
　　“我们有属于海贼的珍宝！恶魔果实！请看在我们献出恶魔果实和所有财宝的份上，饶我们一命！”他的声音在这片大海上回荡，甚至引起了海王类的注视，一只巨大的狮子一下子从海面之中涌了起来，它下半身如同人鱼，带着鳍片和鱼鳞，上半身却拥有着雄狮一般的脑袋，体型不过百米，但是头却占据了身体的一半，显得非常巨大，一口就能将这卡瑞克式帆船一口给吞进去。
　　只不过突然之间，两条细长的黑紫色斑纹的游蛇而立而起，对着它怒目而视，长大了自己的嘴巴，丝丝的发出了威胁的声音来。
　　雄狮的脸上明显的露出了畏惧的表情来，瞬间掉头潜入了海中。
　　而海蛇们也不回到海里，张开大嘴恶狠狠的盯着下面那群已经完全软掉了的海贼们，留下了口水来。
　　显然，它们完全不介意拿这些人类充充饥。
　　“汉库克，等等……”雷欧突然开口说道。
　　“如果你想要恶魔果实的话，可以等我们杀光他们再拿。”女帝正要下达攻击命令，雷欧却突然阻止了她，让她转过头来，看着雷欧认真地说道。
　　在战斗之中女帝给雷欧看到了一个完全不一样的汉库克。
　　她英姿飒爽而睿智非凡，对敌人心狠手辣却不拖泥带水，这样的汉库克让人怦然心动。
　　只不过雷欧却带着微笑看着女帝：“抱歉，但是我想拿他们做个实验，所以饶他们一命吧。”
　　“既然你这么说了……”汉库克有些脸红地看着诚恳的雷欧：“那就饶他们一命吧。”
　　“那么就让我去交涉吧。”雷欧对着她伸出了手来：“请你陪我去一趟好吗？”
　　“好、好的……”汉库克的脸更红了，根本不像是刚才那样的英姿飒爽，仿佛完全变了个人一般。
　　时间仿佛凝固住了一般，但是当阁楼的大门打开，雷欧慢慢的牵着女帝的手走下阶梯的时候，所有人的注意力就一下子都放在了他们的身上。
　　海贼们一下子就被汉库克吸引去了所有的注意力，他们脸上带着亢奋的表情，眼睛都变成了心形，完全被女帝的光彩夺取了神智。
　　她只需要轻轻一个响指就能够将他们全部变成石头，而已经稍微有些习惯了汉库克的魅力的九蛇岛海贼团的亚马逊女战士们看着就算比女帝大人还要矮一些，比女帝大人还要弱一些，却丝毫不在气势上落入下风的雷欧内心赞叹着：好一对璧人，这臭男人终于开窍了？
　　“诸位，请听我一言。”站在中层台阶上的雷欧携女帝以令诸侯，狐假虎威的大声开口说道。
　　他的肺活量不算大，但是在这个大家都安静下来的场合里却轻轻松松将声音传达到了所有人都耳朵里：“九蛇海贼团决定，放诸位一马。”他大声地说到。
　　“但是……”
　　PS：大家可以猜猜看是什么恶魔果实。
　　PS1：求推荐票啦，球票啦~

第021章 烧烧果实
　　第021章烧烧果实
　　所有人都知道，后面那个“但是”才是重点，但是他们还是重重地松了一口气来。
　　不论怎么样，能够在七武海的手下保住性命，就已经是不幸之中的大幸了，就算雷欧说出什么事情，他们都能接受。
　　“我们不但会放过你们一条生路，甚至还会带你们离开无风带，但是……”
　　终于来了。
　　所有的海贼们在心里说到。
　　“只有一个最简单的条件。”
　　“在离开无风带之前，我希望你们能够好好的听我说话，听从我的指令，服从我的命令，在离开无风带之前，我就暂时是你们的船长，你们的一举一动都要服从我的安排，而作为回报和交换，我代表九蛇海贼团保证你们在无风带的安全并且保证将你们带离无风带。”
　　不只是对面的海贼团脸上露出了“就这”的表情来，就连大部分的亚马逊女战士的脸上也都露出了这样的表情来，对于这个条件来说，以他们现在的情况甚至不能算是交易条件，只能算是必须无条件投降换取生命的一个前置条件。
　　但是就是这么一个前置条件，他这么认真地说出来，没有人明白他到底在想什么。
　　“你们同意吗。”他很认真的在履行【公约】这个概念。
　　“同、同意……”海贼们不知道他为什么要这么注重所有人口头上的承诺，但是却断断续续的都开口说道。
　　因为今天他们不这么做的话是走不出无风带的。
　　“很好。”雷欧放开了汉库克的手，然后继续往下走着。
　　“那么，就请你……请问你怎么称呼？”他来到了甲板的舷旁，两艘船几乎是并排而立，和对方的船长对立，脸上有些歉意的问道。
　　“我是‘大湾刀’威廉，”这个身高五米的海贼船长甚至有些小看雷欧，因为在海上这么有礼貌的人往往没有什么力量，他只是大海上被欺压欺诈的对象，但是现在这个被欺压的对象身后有一位七武海做压轴，那么他就是海上的暴龙。
　　七武海的威慑力有多强，看看堂吉诃德开满了海贼世界的拍卖行和沙鳄鱼的大赌场就知道了，是绝对不可能有人来找事，也不敢有人来找事的。
　　像是沙鳄鱼、女帝和甚平这种早早加入七武海的人赏金甚至还不到一亿，但是在战斗力上来说，最少也是2亿往上这样子，真要看赏金来评估战斗力，来几个1亿赏金的新海贼都是打不过，看赏金妮可罗宾和沙鳄鱼只差200万，她们之间的战斗力就不相上下吗？
　　甚平现在才7600万呢，他打不过7900万的罗宾？
　　所以悬赏这种东西看看就好了，真的按照悬赏来衡量强弱的话，死都不知道是怎么死的。
　　或许这小子是某种恶魔果实能力者？他或许是个隐藏的超级战斗力？不然他怎么可能在九蛇海贼团立足？
　　“威廉，威廉。”雷欧的话打断了威廉的幻想，他一个激灵从自己的脑补之中清醒过来，脸上带着谦卑的笑容对着雷欧问道：“嗨，我在，请问有什么事情吗？”
　　“请你把恶魔果实拿出来让我看看，另外你吃过恶魔果实吗。”
　　雷欧一边和他说着话，一边对兰招了招手，她和龙胆是整个船上的大管家，汉库克根本不管事的时候在船上的管理工作就落到了桑达索尼娅和玛丽歌鲁德身上。
　　而桑达索尼娅和玛丽歌鲁德又不是那种在这种方面非常上手的人，所以很自然而然的提拔了兰和龙胆来做自己的帮手。
　　实际上在奇形怪状的九蛇海贼团里，兰和龙胆已经是少数的两个比较靠谱的女人了。
　　而兰和他的关系因为之前在九蛇岛的缘故有是最好的，所以他呼唤兰倒也理直气壮地。
　　“不，我没吃过，请等小的一下。”人在屋檐下，看上去高大壮实的“大湾刀“威廉谦卑的让雷欧有些吃惊，或许他以前接受过教训，也或许这就是他在这个世界的生存之道吧。
　　只不过当他带着一个宝箱来到了雷欧的面前，将小小的宝箱打开之后，雷欧才是真正的陷入了震惊之中，这颗特色鲜明的果实就算是已经不怎么记得恶魔果实形状的雷欧都一眼认出了这个果实的名字：烧烧果实！
　　没错，正是“火拳”艾斯的那颗烧烧果实！
　　但是烧烧果实怎么会在这里！
　　雷欧大脑快速的思考着问题在哪里，按照道理说在宣布七武海制度之前很多强大的海贼都会受到政府的招募，比如说火拳艾斯这个自然系的果实能力者，收编之后能省很多的事情，黑桃海贼团也是个不大不小的力量。
　　但是为什么七武海现在政策都已经开始实施了，像是甚平，多佛朗明哥，沙鳄鱼，月光莫里亚，女帝汉库克都宣布加入了七武海之后，烧烧果实还没有被艾斯吃掉，甚至还出现在了一个无名小卒的手上？
　　雷欧很快发现自己忽略了的事情——或者说一个思维盲区，甚平，多佛朗明哥，沙鳄鱼，月光莫里亚，女帝汉库克这五个人其实是有自己的领地的，也是有自己的势力范围的，甚至他们是野心家，所以多佛朗明哥和沙鳄鱼、月光莫里亚对于这种事情反而是钻破脑袋想要进来的，所以前几个人都是很顺利的。
　　但是“鹰眼”米霍克，“暴君”巴索罗米·熊的行踪是飘渺不定的，像是鹰眼就曾经一个人穿越无风带去追杀东海的无名小卒“提督”克里克，至于革命军干部暴君大熊的行踪就更加飘忽不定了。
　　七武海制度虽然宣布了很久，但是却并不一定是一下子找齐了的。
　　像是艾斯很有可能就是找不到鹰眼或者大熊之后，世界政府没办法了找的替代品——他本身是自然系果实，未来的实力自然可期，也不必担心成长的潜力如何。
　　如果他没猜错的话……恐怕离开无风带之后，他很快会遇到现在还没成为火拳的艾斯了。
　　PS:第一更，求推荐票冲榜了~

第022章 保住了狗命
　　第022章保住了狗命
　　他将宝箱盖上，然后递给了身边的兰，目光有些复杂的问道：“威廉，为什么你不吃掉这颗果实。”
　　“这个……”‘大湾刀’威廉脱掉了自己的船长三角冒，挠了挠自己油乎乎的头发，有些为难地说道：“这可是上亿的恶魔果实，若是能在拍卖行卖掉的话，最少能卖2亿以上，除去了提成最少也有1.5亿，有了这笔钱我们大家都能回老家结婚了。”
　　雷欧忍不住笑了笑，难怪他们会这么倒霉进入无风带，又会在正常的时候遇到黑桃海贼团团灭，又像是现在这样遇到了七武海之一的九蛇海贼团。
　　这又高又亮的FLAG立在这里，你不倒霉谁倒霉。
　　“我知道了，总之，先这样吧。”他对兰问道：“怎么将他们的船套在我们的船上？”
　　“放心。”兰圆圆的脸蛋上都是笑容，现在轻轻松松2亿进帐，怎么可能不开心呢，更何况这些海贼身上恐怕还有不少财报。“我们有这种专门牵战利品船的绳索，只需要挂在他们的船头就可以了。”
　　大部分的海贼都会将自己的存款放在某个岛上，然后做成一张海图防止自己忘记地址，但是很多的海贼的船上就算没有宝藏，但是在出海的时候却也不会空手，想必船上也有这一次他们的收获吧。
　　九蛇海贼团的生存模式就是这样的，就是不断地劫掠这些劫掠了上船的海贼们获得物资和必须物品的，而海贼们的船只当然也是战利品和财富。
　　而且这群海贼们是她们的俘虏，就算不杀他们，她们也会将海贼们的船舱搬空。
　　关于这一点，是连这只名为“弯刀海贼团”都无法否定和抗拒的事实。
　　不过既然这次敌人没杀光，就让他们自己搬运好了，等要吃的时候，他们会用救生艇再从这里搬回去，这浪费的是这群海贼的体力和精力，本身就是管理的手段，就和工资不打到银行卡里只发现金一样，是一种管理手段。
　　甚至这种事情还是雷欧提出来的。
　　虽然兰她们觉得有些麻烦，但是谁叫女帝大人喜欢雷欧呢，所以也就同意了。
　　看着这些将船舱里的粮食一袋袋扛在自己的肩膀上运输到九蛇海贼团甲板上的海贼们，雷欧也在认真地观察着他们。
　　哪个老实，哪个奸猾，哪个到处乱看收集信息，哪个低头做事不敢乱看，哪个又胆大包天，哪个又SE欲熏心，他都看在眼里，记在心里。
　　像是“大湾刀”威廉就站在雷欧的身旁给他介绍着弯刀海贼团的具体情况，整个弯刀海贼团有一百二十多人，用的是南海特别的造船方式制造的，船的样式就是卡瑞克样式帆船，载人多，载货多，还有一定的火力。
　　只不过在来到无风带之前发生了一场战斗，只剩下一百一十多人，后来因为生病死到了不足一百一十人，这次跳帮又被射死了超过三十人，只剩下不到八十人了。
　　弯刀海贼团的战斗方式除了十几门火炮之外更加依赖于跳帮战，他们的策略大多都是先用葡萄弹将对方的船帆打的破破烂烂，速度降下来之后追上去跳帮，这样一来就可以节省大量的弹药和消耗。
　　这是一个有点穷和小气的海贼团。
　　只不过因为人数多，“大湾刀”威廉身材高大，战斗力强，再加上几个干部，在伟大航路前半段大部分的敌人都不是对手。
　　草帽海贼团那样的，已经是非常顶尖的配置了，是上亿悬赏金的海贼团配置。
　　而“大湾刀”威廉的赏金不过4000万，几个干部加起来还不到2000万，自然是不可能有草帽海贼团那种战斗力和志向。（草帽海贼团由始至终不愿意找恶魔果实给团队内弱小成员增加战斗力就实在让人迷惑。）
　　而“大湾刀”威廉他们得到了一亿多的拍卖金之后想要回老家结婚的心情的确是可以理解。
　　在四海之中海军只有寥寥有限的几座军事基地把控着重要一些的航道，真正的大部分战斗力都集中在伟大航路前中后段，特别是后段四皇几乎已经不可抑制。
　　等他们在拍卖行拿到钱，直接回老家村窝窝里一宅，谁找的他们？
　　这实在是很正常的事情，不然堂吉诃德的角斗场也不可能再看过顶上战争艾斯的战斗力之后还会出现有人把烧烧果实卖给他们的情况出现了。
　　很多人出海本就是打着赚一笔就回老家安稳度日的打算，在老家一辈子都不可能一次性赚到几亿贝利，搏一搏单车变摩托，也难怪无数人出海搏命。
　　这就和以前的大航海时代是一样的，几乎有99%的人都是为了求财，而不是吃了恶魔果实而去当王下七武海。
　　更不是为了去当海贼王。
　　所以野心家说到底还是极少数的，雷欧也算是真正的深入了一把底层的海贼，了解了一下海贼们的心里所想的东西了。
　　果然留下他们是对的。
　　雷欧看了一眼回到了自己的船上，在船舷旁眼巴巴地看着的海贼们心里想到。
　　他们不仅仅是船上的粮食和财报都被运走了，连武器和炮全部都被收走了。
　　可以说他们是真的一无所有了。
　　不过雷欧承诺如果离开了无风带之后会将这些东西还给他们，他们也就姑且当真信了。
　　不信又能怎么办呢？
　　难道真的去死吗。
　　九蛇海贼团的楼船战舰继续的被游蛇往前拖曳前行，船尾的粗大缆绳被绷得紧紧的，慢慢地将“弯刀海贼团”的海盗船给拖的动了起来，在后面的弯刀海贼团的船上传来了响亮的欢呼声，他们本已经绝望，看到九蛇海贼团之后又燃起了希望，知道是七武海之后再次的绝望，等雷欧愿意接受他们的投降的时候他们又再次燃起了希望。
　　现在，他们终于彻彻底底被点燃，虽然失去了一切，但是他们的确获得了生的希望，最少一条狗命是保住了！
　　PS：第二更，求推荐票了！
　　PS1：再加300票会有第三更哦。

第023章 管理学
　　第023章管理学
　　“老大，我们活下来了？！”欢呼之中，弯刀海贼团的干部之一，一个瘦高的，留着小胡子的男人难以置信的对船长“大湾刀”威廉问道。
　　“嗯姆……”威廉的脸上也是一脸做梦的表情，有些如梦方醒的感觉。
　　“我们活下来了！”
　　“哈哈！！”下面的海贼们早就忍受不住了大声的欢呼庆祝了起来。
　　“ohyeah！！！”如果不是手里的火枪和刀剑都被九蛇岛的女战士们收了起来，他们早就将武器抛上半空中了。
　　左右看了一下，全部都是一身臭汗的臭男人，想了想还是算了吧。
　　他们兴奋了整整三分钟，等到冷静了下来之后他们对视了一眼，却又有些沮丧。
　　“那些女人，还真是强啊。”
　　“为什么她们能强到这种地步，火枪对她们好像完全没有用……”
　　虽然说之前交战电光火石，几乎是一个照面就被杀了三十多人，但是实际上他们还是有开枪的。
　　现在的火枪威力太弱了，甚至不如弓箭，准头更是不用说，烟雾之后就不知道射到哪里去了。
　　在面对亚马逊女战士的时候没有丝毫建功也是理所当然的。
　　不过在战场上最怕的就是这种流弹了，就算是有霸气的人，一不小心的时候也有可能被流弹给射死。
　　当然，越到后期越离谱，大部分人的体质就只会受到擦伤而不会受到重伤了。
　　但是……为什么呢？
　　威廉和自己的干部们脸上都露出了思考的表情来，他们百思不得其解，并不明白为什么对方会放过自己，不过总有一点他们是明白和清楚的，那就是他们能够逃过一劫原因全部都和那个男人有关系。
　　那个男人在九蛇海贼团之中占据了一个非常重要的位置，而他又对他们很感兴趣，所以他们这才留了一条命，甚至还有机会离开无风带。
　　他们并不知道，如果他们手里有一颗烧烧果实的话，那么他们未来必然是能够离开无风带的，只不过离开无风带之前还剩几个人，还有几分命在就要打一个大大的问号了。
　　这个男人救了他们，但他别有企图，这让弯刀海贼团颇感不安。
　　但是这个让他们不安的男人正在纠结的看着手里的这一颗烧烧果实，整个人都纠结的快变成一个麻花了。
　　“如果这么纠结的话，不如吃了它怎么样。”汉库克有些看不下去了，倚靠在自己的王座上，懒洋洋的，散发着惊人的风情，她就这么趴在王座上，头发斜着看着纠结的雷欧出言问道。
　　在她看来雷欧的体质实在是有些太差了，如果没有恶魔果实的话恐怕实在是难以在这片危险的大海上存活的。
　　不过她并不知道雷欧纠结的原因是什么。
　　在雷欧看来，这个世界上虽然有恶魔果实，但是并不是他们吃了恶魔果实所以强大，而是他们不论吃什么恶魔果实都会很强大，甚至不吃恶魔果实也会很强大。
　　像是CP9那几个训练到已经无限接近霸气的特工们，只不过几个动物系的果实，却强到难以理解。
　　而冥王雷利之流仅凭肉身就能够和吃了自然系的黄猿战个平手，反倒是很多吃了强大果实的人并没有太强大的力量：最典型的就是沙鳄鱼巴洛克工作室里的MISS情人节，能够随意控制自己的体重，从一公斤到一万公斤，她不用来出一万公斤拳，反而跳起来去压人。
　　这么强大的能力被用成这样，就是最典型的：弱小者吃了再好的果实也不一定能够变成强者。
　　现在的他真的有一颗强者之心吗？
　　他已经做好准备了吗？
　　他不知道，所以他迷茫，纠结，犹豫。
　　然后将果实放回了宝箱里，加大了自己的训练量。
　　只要练不死，就往死里练！
　　他算是发狠了，虽然已经有要吃烧烧果实的倾向，但是现在的他却不配吃烧烧果实。
　　他想起了路飞在亚马逊百合岛上的训练量，虽然他完全不配和路飞有同一程度的训练量，但是现在这个训练量的确是太少了。
　　他必须要更加的强迫压榨自己的潜力才行。
　　只不过就算是锻炼，也只不过是从上午七点一直到下午三点而已，到了三点钟左右，他就要跟着救生船带上粮食往弯刀海贼团去了。
　　弯刀海贼团的众人们到现在还是滴水未进的，不过还好他们不需要战斗和航行，就连航海士舵手和船长都难的的放了一天假，他们所有人都是睡到日上三竿才起来，起来之后反而有些疲倦，在船上伸展训练了一段时间之后，这才全部都躲到了甲板下面去躲避阳光。
　　而这个时候就差不多三点钟了。
　　当雷欧忙完了手里的事情，让弯刀海贼团的海贼们划着救生船过来，搬运了粮食之后再跟着他们的救生船离开，这种操作太过复杂，让普通的亚马逊女战士们根本看不懂。
　　不过龙胆作为船上的管理人员稍微有点懂了这种操作。
　　她今天跟着雷欧一起在救生船里，跟着这些海贼们将粮食晕过去，嘴巴上叼着烟的她在雷欧的旁边说到：“我好像有些明白为什么你要让他们先搬过来，再搬过去了。”
　　“哦？”雷欧很感兴趣的转过头来看着她，“你明白了什么？”
　　“将他们的粮食搬过来之后，只要延迟几个小时吃饭，他们就没有多少力气战斗了，而且哪天可以吃饭，哪天不可以吃饭都要看我们的脸色行事，可以将他们的命门抓得死死的，如果将粮食放在他们的船上的话，他们还是自行行事，根本就不会对被我们俘虏这件事情有什么太直观的认识。”但是如果饿他们一顿他们就知道谁才是爸爸了。
　　“还有吗？”雷欧知道这个世界根本没有什么管理人才和书籍，根本没有管理学这套手段，所以稍微懂一点管理学的他才会在天龙人身边这么得势。
　　但是如果有人能够学会管理学的话，那么未来他一定可以省不少事情。
　　他忍不住起了考较她的想法来。
　　PS:第一更，今天继续双更，求推荐票。

第024章 海贼代表
　　第024章海贼代表
　　还有什么？
　　龙胆没想到雷欧居然还有更多的考量，不由得有些发愣，她才发现雷欧的思维比她要更加全面一些。
　　龙胆并没有深入女帝的寝宫之中听过雷欧的战略，所以自然也不知道这个手无缚鸡之力的男子身上到底有什么让女帝大人着迷痴迷的东西在，现在看来他这思路似乎有点东西。
　　但是她是个不认输的脾气，听到雷欧的考较忍不住低下头来继续思考起来，还有？
　　还有什么呢！
　　雷欧等了一会，看她实在是憋不出来了之后这才微微一笑：“还有培养他们的服从和纪律，最后让他们认清楚现实，甚至就算离开了无风带之后，他们的命运也是和我们绑在一起的，他们想逃得话不知道能挨几天，所以在逃跑之前会考虑的更多。”
　　“东西在我们手里，我到他们的船上去的安全就会无形之中增加几分。”
　　“最后么……”雷欧轻轻一笑，“我可以组织他们怎么吃饭，什么时候吃，在哪里吃，怎么吃。”
　　“这一点是很重要的。”
　　龙胆头上冒出了一个问号来，显然并不明白雷欧所说的这种吃为什么这么重要。
　　显然，这是一个只有大吃帝国的人才能理解的问题所在。
　　大部分的海贼船上都没有【厨师】这一职位，他们吃的东西甚至要比普通岸上的人更加凄惨，比如说咸肉或者硬的和石头差不多的黑面包。
　　但是就算只是这样这些东西仍然有可能发霉或者出现损坏，船舱里有老鼠偷吃他们的东西就更加多了。
　　很多海贼船，特别是人多的海贼船的生活条件环境非常差，和大航海时代前期差不了太多的，船员们躺在两根柱子之间的吊床上，每个人起来都是腰酸背痛的。
　　至于衣食住行，那基本上都是糊弄的。
　　比如说洗澡，在大海里洗澡是不可能的，大海的盐会在干了之后挂在你的皮肤上，让你的皮肤更加的干涸，必须用干净水来擦干净身上。
　　而船上的净水根本存不住多少，因为大部分的净水需要用来洗甲板——海水对木头的腐蚀非常强大，一直泡在水里就算了，一旦被海水打过再氧化，木头的腐朽速度就会非常快，而剩下的水放在那里四五天就会变成死水发馊，根本没办法饮用。
　　也正是因为如此海贼们更加欣赏酒类——朗姆酒和葡萄酒都是植物酒，朗姆酒用甘蔗为原料蒸馏出来的酒，劣质的朗姆酒里含有一定的维生素，至于葡萄酒就更加了，法教出来的葡萄酒带的维生素要比朗姆酒更多。
　　并不是每个船上都有一个娜美会在船上种橘子给船员们保证维生素的。
　　现在雷欧除了带了上百个面包之外，还有两条咸肉，上百瓶朗姆酒，就是为了保证他们的生存。
　　只不过当海贼船上掉下来两条钩锁钩住救生船前后两个铁环，慢慢地将救生船用绞索拉上去之后，一群在甲板上眼巴巴地等着的海贼们想要一哄而上却被龙胆用腰间的大炮指着暂停了自己的动作。
　　“搞几张干净得桌子过来，干部以上的人全部过来给我帮忙，给我两把干净而锋利的刀来。”雷欧也不从救生船上下去，而是对“大湾刀”威廉大声地说到。
　　“所有人都给我站好，排好两列。”他一边对威廉说，一边对那群有些骚动的海贼们说道。
　　龙胆就在他的旁边，大炮的威胁力是实实在在的，和这群海贼们说什么武装色，见闻色霸气根本就没有用，唯一有用的只有他们看得见摸得着的刀枪大炮。
　　骚动了一阵之后，他们终于想起来自己是俘虏之躯，总之也安静了下来，雷欧暗自点了点头，果然这群人和他想的差不多。
　　海贼们其实大多都是一样的，残暴而且欺软怕硬，而且并不老实，拥有自己的小聪明，他们如果真的老实或者踏实的话，他们要么在世界政府各大王国的压迫中死去，要么在压榨之中苟活，并没有第二条路可选。
　　像是娜美那么聪明机灵的小姑娘，一旦拥有了在意的东西被人握在手里的时候，也仍然无法逃离。
　　这些海贼们，更多是一无所有的人。
　　家族，亲人，祖国，土地，财产……
　　他们一无所有！
　　这是在那天他们在祈求饶命的时候，雷欧突然发现的事情。
　　他本来想打入亚马逊女战士们之中，但是她们并不具备革命者的任何条件：她们拥有自己的恒产，甚至亚马逊百合王国已经无限接近大和谐——内部有钱流通，但是大部分人对钱的应用并不大，物质需求也并不高，这恐怕和她们闭关锁国对生活质量要求不高和对外面的贸易、交流不强也有所关系。
　　她们是绝不会为雷欧的那些“漂亮话”所动的，因为没有切身的体会，所以要她们摇身一变变成伟大的国际战士去解放全人类也是不实际的。
　　他就停止了那个念头。
　　但是随着弯刀海贼团的出现，他的这个念头又再次的升了起来，并且越来越强烈。
　　九蛇海贼团是不具有代表性的，她们是特殊的团体。
　　就像未来的草帽海贼团一样，他们本身就十分特殊，纽带和生存方式都和普通海贼都不一样，不能将他们看作是海贼。
　　但是眼前的这不到九十个饥肠辘辘的人，就是这个大海上千千万万海贼们的代表。
　　只要雷欧说服了他们，就是说服了这大海之上千千万万的海贼，就是收编了千千万万的军力，有了他们的支持，再将民众争取过来之后，才是真正有了掀翻世界政府的可能。
　　否则的话一个七武海，是绝无可能支撑起对世界政府的战争的。
　　“所有人都在左边的桌子排队，拿到了面包之后来中间的桌子领取咸肉，然后到右边的桌子拿朗姆酒。”
　　“任何乱了的人今天都不准吃饭了。”
　　而雷欧暂时不和他们讲什么大道理，首先教给他们的第一课就是——纪律。
　　PS：今天精神不太好，第三更写不出来了，明天再补3000推荐的更新把，就基础2更了。
　　PS1：虽然只有2更，但是还是要厚颜无耻地说一句：求推荐！

第025章 决斗
　　第025章决斗
　　“威廉，你来削肉，那个谁……”雷欧指着瘦高个问道：“你叫什么名字。”
　　他赶忙恭敬的弯下腰来低头说道：“我叫伍德，‘长臂’伍德。”
　　雷欧看了他一眼，手臂的确很长，比脚要长的多，瘦长瘦长的他在自己的家乡里或许的确可以被称之为“长臂”，但是在伟大航路，特别是后半段的时候长脚族和长手族出现之后，他这种长臂的外号就显得非常的可笑了。
　　当然，他们这套配置最多两三个岛就要扑了，一般也到达不了伟大航路的后半段。
　　“伍德，你来锯面包。”雷欧指派到。
　　“好的，”他恭敬而乖巧，拿起了小锯子开始锯起面包来。
　　没错，就是锯，这些面包全部都是粗粮，再加上特意把外壳烤制的比较坚硬，以用来防腐，所以面包们外面看上去黑乎乎的，必须要锯成两半才能吃。
　　而就这也不是所有人都能分到一个面包的，而是大部分的人都只有半个面包然后配上一点点的咸肉。
　　不过这次主持分面包的是雷欧。
　　他所要做的事情只有一个，那就是公平。
　　实际上这个世界的大部分人都知道，这个世界是没有公平的，是没有绝对的公平的，雷欧心里也清楚。
　　但是在小环境中，特别是人少的现在，他是能够做到相对的公平的。
　　比如说饭量和酒。
　　海贼们歪歪扭扭的排着队，因为甲板不够长，甚至直接排到了后舷去，但是他们其实都很期待。
　　在海上就不要奢求热汤热饭了，草帽海贼团是异类中的异类，他们能有肉吃就不错了，大部分的时间都是肯干面包。
　　这次因为进入了无风带之后，所有人都对活着走出去不报信心，船长威廉甚至实行了配给制度，也就是说他们的食物和水都减半了，在底层的海贼的食物更少。
　　现在能够吃到肉，喝到朗姆酒，他们已经非常满足了。
　　而雷欧站在第三个桌子上，给他们分配朗姆酒。
　　他会将朗姆酒的塞子拔掉，确保他们立刻就会喝掉，而不是藏在某些地方，又或者是被什么人抢走。
　　在一艘超过一百人的海贼船上，管理学是个大学问，大部分的海贼船长会无师自通的学会如何管理自己的船员，甚至挑拨他们斗争而自己从中得利，而一些愚蠢点的海贼船长会自己亲自下场，将自己的船员弄的矛盾重重，最后所有矛盾全部都指向他的时候，他就只能离开这个海贼团或者被杀死。
　　当然，在海贼王的世界里，残暴的海贼船长会吸引一批同样残暴的海贼，比如说东海提督克里克的部下，这是一个由上到下同化的过程，因为所有和他们三观不合的人会被他们排斥，或者自己离开，或者在战斗中被杀，或者被自己人处决。
　　最后，就仅剩下一批同心同德的人存在了。
　　雷欧知道他们是什么人，这群二流子海贼们尝过了暴力的滋味，就再也难以根除，不过纪律这种东西就是用来约束暴力的。
　　他们在雷欧的手里接过朗姆酒的时候没有任何的感谢和感激，目光全都看着雷欧身后的龙胆。
　　龙蛋的打扮颇为大胆，带着女海贼们特有的狂放：涂着鲜艳红色口红的她叼着烟，带着敞开的夹克，里面什么也没穿，仿佛多看几眼就能看到不该看的东西一般。她下半身则穿着只掩盖了前后的羊皮小短裙，里面似乎穿了又似乎没穿，只有两条修长的大腿带着两条黑色吊带袜，无时无刻不在吸引着已经憋疯了的海贼们的眼球。
　　而且她的身高也是在九蛇海贼团里少有的正常人的体型：大概一米七左右，正好合大多数人的心意和审美。
　　虽然她手里拿着大炮，但是她在之前并没有出手，叼着烟的她看上去漫不经心的，若不是害怕之后九蛇海贼团的报复，他们恐怕早就将龙胆抓进船舱里进行惨无人道的不可描述了。
　　龙胆虽然知道他们心里的想法，甚至知道他们会对她做什么，但是她仍然是漫不经心的，她知道这些海贼们会对弱者有多残暴，所以她们对海贼们也就有多残暴。
　　她现在还在思考着雷欧所说的管理模式。
　　她决定好好的看看雷欧是否真的可以将这群垃圾们驯化。
　　如果他真的可以的话……
　　她目光从飘忽的远方慢慢的聚焦到了正在发朗姆酒的那个男人的身上，或许他……
　　——————
　　酒足饭饱之后，雷欧突然站在了桌子上大声地说到：“好了，小的们，现在都吃饱了饭，有人想活动活动吗？”
　　“你想怎么活动？”吃饱喝足的海贼们懒洋洋的躲在阴影的地方躲避毒辣的阳光，愿意应和他的人不多，但是还是有胆子大并且已经无聊到生苔的海贼们在起哄着问道。
　　“我最近正好在锻炼，需要一个旗鼓相当的对手，你们之中，来一个最弱的和我打一场。”雷欧将自己的外套脱掉，露出了匀称的上半身来，对着他们开口说道。
　　他一直以来都没有疏于锻炼，只不过作为地球人的身体身体素质实在是不如这个世界的人类，有些时候最简单的事情就能看出来——天龙人的奴隶里，女人都可以轻松的抬起一张桌子来，那些种族各异的男人更是一根小拇指都能碾死他。
　　但是那是天龙人身边，作为中后期才出场的天龙人身边的战斗力已经算得上是中端了。
　　后来他在亚马逊百合岛上遇到的都是有霸气基础的高端战力，他自然不可能去自取其辱。
　　但是现在这群普通的海贼们，是最能够代表海贼们的平均水平和战斗力的了。
　　现在他就非常好奇，自己到底和这群海贼里的“杂兵”之间的差距有多少。
　　整个船上安静了几秒之后，突然爆发出了巨大的笑声来。
　　“他说他要最弱的那个！”
　　“哈哈哈……这么没志气吗！”
　　“这家伙，对自己认识很清晰啊！”
　　“哈哈哈哈，托德你去啊！”
　　“别、别开玩笑了，我才不是最弱的呢……”
　　海贼们瞬间炸开了锅，整个船上全是欢乐的空气。
　　PS：第一更。

第026章 海贼真正的样子
　　第026章海贼真正的样子
　　雷欧的脸上带着无害的笑容，心里更是一点波澜都没有，既然他提出了这件事情他就已经做好了心理准备了，根本不害怕海贼们嘲笑他。
　　他正是因为很清醒才让这个船上最弱的那个站出来。
　　或许他这都没办法战胜他也说不定。
　　海贼们嬉闹着，互相推搡着，整个船上弥漫着欢快的空气，但就是没有一个人愿意站出来承认自己是最弱的那个，和雷欧来上一场战斗。
　　最终，大湾刀威廉看不下去了。
　　他从前舷的台阶上站了起来，大声而低沉的命令道：“托德林，你来。”
　　一个瘦弱的年轻人无奈地站了起来，下意识的去摸自己腰上的弯刀这才发现自己的弯刀已经被九蛇海贼团收缴了。
　　他有些无奈的来到了桅杆附近，看着站在桌子上的雷欧。
　　说实话他真不想出这个头，因为万一他打败了对方，那么对方明天会不会给他吃的还是两回事呢。
　　他本来就是船上最弱小的那个，要是还没东西吃没力气，恐怕会被欺负死。
　　不过雷欧并没有想过这么多事情，他只是想看看自己和“杂兵”们的战斗力差距，他现在就是杂兵阶层的，他非常的清晰自己的定位。
　　雷欧脱掉了衣服走上前来，他上半身什么都没穿，白的让人炫目，因为他本身就是肤色偏白那种，再加上在天龙人的老窝里锦衣玉食的，根本没有受到半点的委屈，在亚马逊百合王国里也是如此，所以就算他体脂比较低，看上去也要比一般的海贼们白很多，很多，很多……
　　海贼们围了上来，虽然说刚吃完东西有点犯困，但是有了热闹看还睡什么觉啊，一直睡到中午他们难道还没睡够吗。
　　瞬间精神了的海贼们也是一脸嫉妒又馋人的看着雷欧的身体，在海上憋久了总有那么一部分人会逐渐变态起来，而另一部分人则会向另一个方向越走越远……这也是为什么伊万人妖岛上会有那么多人的原因，都是走远了的人们……
　　而这些人觉得龙胆他们可能得不到，但是雷欧若是真有这方面的兴趣，他们也能爽爽……
　　“来吧。”雷欧对他招了招手，说到。
　　他身上的六块腹肌若隐若现，但是体力和力量都比不得海贼王里的人类，有些胖胖的人身体素质强就算了，有些瘦如麻秆一般的人在关键的时候也能够爆发出惊人的力量来，极为可怕。
　　他一点都不敢小看身体比他还要瘦弱的托德林，说到。
　　托德林是在大海上战斗过的海贼，甚至还已经进入了伟大航路，在经验上就要远在雷欧之上，看到雷欧的架势就知道他是个门外汉。
　　他并不想和雷欧过多的纠缠，于是往前一冲，就一拳往雷欧的鼻子上打来。
　　大部分练过搏击的人喜欢打下巴，而街头打架则喜欢打鼻子，因为鼻子是人体距离空气最近的软骨，只要一拳下去，顿时桃花开来眼泪飙，别说还手了，看清楚对面有几个人都做不到。
　　他这一拳并没有留手，而且直来直往，就是依靠着自己的身体素质和打架经验硬吃对方，他却预料错了双方身体素质之间的区别。
　　一直以来养精蓄锐的雷欧和一直在海上漂泊有一餐每一餐在无风带中漂泊的他，到底谁的状态更好呢？谁的反应更加敏捷呢？
　　雷欧躲开了他的这一拳，随脚将他的脚步一勾，他一下子就摔在了甲板上。
　　海贼们发出了毫不留情地哄笑来，就算是自己的同伴，但是最弱的那个同伴在吃瘪之后，海贼们也会当作一出戏剧来看——谁叫这个船上实在是太无聊了呢，他们哈哈大笑着，让托德林的脸色涨的透红，狼狈地从地上爬了起来。
　　他下意识的又往腰上摸，显然又是要拿刀了。
　　雷欧看在眼里，轻轻地摇了摇头，这些海贼们一言不合就要血溅五步，当真是极为冲动的。
　　但是他们又不知道天高地厚，整个人充满了狂妄和抽奖式的随机，遇到了打不过的人的海贼自然都已经沉到海里去，骨灰都扬了，而没有遇到这种人的海贼们仍然在保持着不可一世的狂妄。
　　对于这个世界没有正确而清楚的认知是他们狂妄的标准。
　　而且不清醒，不冷静，这是读书少导致的，当然，有些书读到狗肚子里的人也是一样的。
　　他被愤怒冲昏了头脑之后行动和动作就更加的简单直接轻松了。
　　雷欧甚至没有动手，仅仅他下盘不稳就给了他无数的机会，他如同逗孩子一般逗弄着托德林，托德林无数次地摔在地板上，几乎要被气炸了。
　　到现在为止，雷欧居然连双手都没用过，托德林一次打都没挨过，全部的伤和鼻青脸肿都来自于他自身。
　　雷欧摇了摇头，转过头来对威廉说道：“这家伙不行，你再指出一个人来吧。”
　　“不，我可以！”学不会教训的托德林如果真的能醒悟的话恐怕最少也能混个配角的待遇，但是他却并没有，并不是每个人都是如同主角团队里遇到的那些有名有姓的龙套那样，要么清醒，要么悬崖勒马幡然醒悟。
　　大多数人，任何世界的大多数普通人都是碌碌无为，无能狂怒，钻牛角尖的。
　　像是眼前这位托德林一样，雷欧已经说的这么清楚了，却一句话都没有说进去，仍然一意孤行的冲向雷欧。
　　但是场中还是有比较清醒的人的，大湾刀威廉一句话，长臂伍德就已经来到了托德林面前。
　　这个雷欧不敢硬敌的托德林就这么被长臂伍德一拳给打的飞了出去，在半空中在转了两圈，嘭的一声落在了甲板上，生死不知。
　　刚才表现得极为谦卑的长臂伍德脸上冰冷冷的，杀气十足，用残忍的语调问道：“雷欧先生都已经说了换人，难道你听不见吗？”
　　这时候雷欧才发现，刚刚一直摄于七武海威名乖乖听令的长臂伍德他们，到底还是能够在伟大航路上坐到船长位置的人。
　　这才是海贼真正的样子！！
　　PS：先更两章，第三章我去写，不一定出不出得来，今天午睡的有点久了，下午没写多少。
　　PS1：但票还是要求的，求推荐票啦~！

第027章 他的战斗
　　第027章他的战斗
　　雷欧这才发现掩盖在谦卑和谦虚下面的弯刀海贼团的正副船长真正的样子。
　　他们就是海贼，遇到弱者残暴，遇到强者谦卑的海贼。
　　他们的本性只不过是被七武海的武力所压制了而已，并不是已经改掉了。
　　雷欧再次犯了小资的错误，但是很快他就收束了自己的内心的轻视和愚蠢，继续冷静的看待着这一切起来。
　　他飘飘然了，是个人都会在九蛇海贼团的支持下变成这样。
　　然后他清醒了。
　　在长臂伍德展露了自己的狰狞獠牙和本性面前。
　　他目光变得清澈了起来，不再傲慢和狂傲，站在一旁冷静地看着伍德点了另一个人走了出来。
　　“巴巴罗，别乱搞。”长臂伍德用警告的眼神看了一眼被自己选出来的家伙，他的身体也是比较瘦弱的类型，但是他长相阴沉，看上去有些类似于长臂伍德，似乎是长臂伍德的亲信的样子。
　　雷欧用自己之前看到过的情报做出了一定的判断，比如说之前长臂伍德给他的面包会好一些，软一些，甚至连船长威廉给他的咸肉都会多一些。
　　是干部阶层吗？
　　不，应该是干部未满，其他船员以上。
　　雷欧做出了一定的判断，然后一下子兴奋了起来，显然，这才是他接下来真正的战斗。
　　实际上战斗在海贼王的世界里才是主旋律，而不懂得战斗的他在这个世界里是非常难以存活的。
　　正是因为知道这点，所以他才更加的愿意去磨练自己的战斗能力。
　　他轻轻跳了两下，两条胳膊握拳护在了自己的脸颊两边。
　　他的这个动作让龙胆的眼睛一亮，就连大湾刀威廉和长臂伍德的脸上都出现了两份惊讶，这小子，虽然身材瘦弱了一点，但是好像有点东西啊。
　　这就是现代人的好处了，明明什么都不会，但是因为获取的咨询过多的原因，反而什么都知道一点。
　　若是有一点行动能力，闲钱和闲工夫的人甚至可以去练一练，这一点上雷欧无比的感谢现代社会，他之前在天龙人那里享受到的是整个海贼世界最为顶尖的资源，但是就算天龙人有奴隶制作的电梯或者自动化装置，不说人不人道，在舒适性上就完全无法和真正自动电气化设备媲美。
　　方向错了，再怎么搞极限也就那样了。
　　在现代社会，有闲工夫，有闲钱的他，也是学了不少东西的。
　　比如说打起来真好看，好象花一样的泡菜跆拳道。
　　比如说打起来真好看，身体毁一半的泰拳。
　　他都玩过，只说玩是因为混了两三个月，他就有些受不了花钱找罪受的感觉了。
　　当然，最终他还是选择了实战性比较强的原因——因为某个动态图片里，一群毛子们调戏一个拳击选手的女朋友，让他一个人一拳一个全部撂倒，帅到他了。
　　不过就和所有的小资一样，这种练也并没有得到坚持，一周一次的训练根本没办法提升多少战斗力，倒是基础的架势学的不错。
　　他有拳击上的理论姿势，却并没有自己的战斗经验。
　　巴巴罗穿着背心，身体比较偏瘦弱，但是肌肉却和雷欧一样，非常匀称，看上去就很精悍。
　　他不屑的撮出一个牙音，然后一下子往前冲了上来。
　　他看到雷欧就火大，刚才雷欧戏耍他的同伴，虽然其他的垃圾渣滓们并不觉得自己的同伴被欺负是一件什么大事，甚至还当作戏剧来看，但是他并不太一样。
　　有点生气，但是步伐不乱，似乎还经验丰富。
　　雷欧隐藏在双臂之间的眸子里仔细的观察着巴巴罗，然后被巴巴罗抬手一拳就打的手臂发麻起来。
　　他知道巴巴罗不会比他更好，但是巴巴罗更狠，脸色一点不变，另一拳就打了过来，雷欧心生畏惧，就算抱架仍然守得好好的，脚步却不由自主地往后躲闪起来。
　　海贼们鼓噪着叫了起来，显然雷欧现在开始躲避让他们视作懦弱的象征，恨不得把雷欧推到场中心去。
　　雷欧退后之后也知道自己错了，对方抓住他退后的机会站在原地，转身扭腰，一个鞭腿就直接横着扫了过来，他并没有费力的踢雷欧的头部，那里防护的很严密，但是拳击的抱架和散打的抱架不同得地方就在于拳击的抱架更加注重头部的保护，反倒是腰部的保护不够。
　　柔软的腹部结结实实挨了一腿，雷欧一下子就爬在了地上开始吐酸水起来。
　　“啧……”巴巴罗又撮出一个牙音来，这个男人果然不堪一击，刚才居然把托德林打成那样，完全是托德林自己心态失衡，那个废物。
　　他抬起脚来就要追加一击，但是背后瞬间如同被毒蛇盯上一般的感觉让他头发都炸起来了。
　　他转过头来，就看着无所事事的龙胆给自己点上了一根烟，眯起了的眼睛在烟雾袅袅之中盯着他，虽然一点都没动过，但是杀气却仿佛在无时无刻提醒着他，想死的话就继续动手。
　　实力的差距太大了。
　　就好像是在海上餐厅里的索隆在面对鹰眼那时候的压力一样，不是一个层次上的人！
　　他不是那种不识好歹的人，他默默地收起了脚，转身往人群之中走去。
　　雷欧吐了两口水，从地上爬了起来，用手背擦了擦自己的嘴角，脸上带着轻松的表情往龙胆这边走来。
　　“你居然没有气馁。”龙胆抱着胸，靠在船舷上看着雷欧走过来拣起自己的衣服擦了擦自己身上的汗和手背上的酸水，神色非常的轻松，甚至眉宇之间还有点笑容，让人怀疑他到底是不是抖M，以被打为快乐。
　　“这有什么可气馁的。”他将衣服套在了自己的身上，脸上痛苦神色却很轻松的揉着自己的腹部：“我从一开始就说了，我很弱小，看清楚自己的弱小，并没有什么错误。”
　　“只有正视自己的弱小才能够变强，才能够进步，不是吗。”雷欧现在还能笑出来，只不过因为疼痛，所以导致他的脸上一片的狰狞，看上去傻傻的。
　　“掀开你衣服，让我看看伤势。”龙胆没好气的将嘴里的烟丢尽了身后的海里，对着雷欧开口说道。
　　PS：难道每天4000字就是我的极限了吗，我不信！！！
　　PS1：先更一章催催票，还有一更在12点左右。
　　PS2：求推荐票！

第028章 混入其中
　　第028章混入其中
　　雷欧落落大方让龙胆好感顿生，本以为只不过是个娇生惯养连训练量都不敢往上加的废物，但是脑子里倒是对自己，对这个世界，对敌人有一个清晰的认知，既不避讳自己的弱小也不避讳敌人的强大，这种人潜力非常强大。
　　可以说这个世界上的大部分人都没有他这份清晰的。
　　“目的稍微达到了一些，认清楚自己到底在什么层次了。”
　　就好像他给这个世界的强者们排了一个层次一样，四皇三大将、四皇干部和七武海、海军中将和超新星、CP9和会霸气的人、吃了恶魔果实的人、还有就是这些刚刚进入伟大航路的人。
　　而在最后一档里，这些刚刚进入伟大航路里的海贼船长以下更有副船长，干部，战斗长和普通的船员组成。
　　他现在的体力大概就是普通船员和战斗长之间，战斗经验则甚至没办法和普通船员敌对。
　　但是这种事情很好办，只要继续战斗就行了。
　　继续战斗，积累经验，只要不死，他有足够的时间将自己提升到战斗长的地步。
　　他才休息了十五分钟，就站了起来，将自己的衣服重新脱了下来，往桅杆那边走去。
　　“喂……”龙胆惊讶地叫了一声，没叫住他，只看到雷欧站在桅杆旁边叫道：“巴巴罗，我休息够了，我们继续吧。”
　　不只是龙胆，本来都渐渐散去的海贼们又兴奋了起来，这小子，看上去一次打还没挨够的样子。
　　巴巴罗怒气蓬勃，在他看来他放过了雷欧，对方却不知道感激，居然还敢来挑衅他，这一次不打断他几根肋骨他都不叫巴巴罗！
　　但是这一次，情况和巴巴罗想得有些不太一样。
　　这一次，雷欧打的奔放又大胆，直接就欺身上来，一击刺拳直奔他的面们，如同刚才托德林的战法一样，不过这次，雷欧不是托德林，而巴巴罗也不是雷欧。
　　巴巴罗退后，爆闪，但是雷欧并没有学他那样一个螺旋腿，反倒是继续贴近，直接在打拳击。
　　他用自己会的东西去打对方，而不是去拙劣的模仿自己不会的东西。
　　拳击小碎步极为实用，不论是在贴近对方的时候还是在退后躲闪的时候都很灵活快速。
　　雷欧没有大力壮体格，老老实实地按照常规的格斗套路往前攻击，刺拳出拳直接，速度极快，比较适合他们这种小体格的人战斗方式。
　　而摆拳和勾拳，因为挥舞幅度太大了，所以反而破绽很多，刺拳抢攻是最快的，最套路的攻击方式了。
　　但是对方没有经过系统性的学习，在面对刺拳的时候并不愿意抱架挨打，所以反而一直在后退。
　　雷欧的攻击连绵不断，其实大部分都是虚招，就算打在身上也不痛的那种，但是对方却自视甚高，死活都不愿意被雷欧打中以下，身体一退再退。
　　只不过他的同伴们都是残渣，根本不愿意他打的这么窝囊，他几乎已经退到了人圈的边上，然后身后一个海贼一下子就推了他一把，巴巴罗完全没想到攻击来自于身后的同伴，整个人一个踉跄，已经完全失去了平衡，一个拳头在他的面前越来越大，但是想象中的打击却并没有到来。
　　雷欧退后了两步，并没有攻击他，而是继续的等他站稳，对着他招了招手。
　　巴巴罗冷笑了一声，然后冲了上去……
　　接下来的战斗就如同两个孩子打架一般，巴巴罗知道雷欧的经验不足，一下子挨了两拳抱住了雷欧摔倒在地，然后两人就开始变成了两个小孩，打的非常狼狈。
　　但是这一次，雷欧并没有退缩，而是开始和他恶狠狠地战斗在了一起。
　　两人抱摔在地上，打的无比难看，海贼们很难看到这么难看的战斗，大多都是一刀致命，最多两刀的事情，对于这么难看的战斗居然也津津有味，在旁边煽风点火。
　　雷欧理所当然的输了。
　　他被巴巴罗按在地上摩擦，但是等打完之后，巴巴罗站在甲板上，却对雷欧伸出了手。
　　阴沉的脸上虽然也是鲜血淋漓，但是他的语气却很轻松。
　　“虽然弱的可以，但是你是个值得尊敬的对手。”
　　雷欧擦了擦自己鼻子上的血，哈哈一笑，抓着他的手站了起来。
　　“嘘！！！”海贼们完全不满意这场戏剧，在旁边发出了疯狂的嘘声来，故事的结局完全不如他们所愿，他们绝不愿意两个人产生惺惺相惜的情绪，化解掉他们的仇恨的。
　　海贼的仇恨，只有死亡才能够缓解。
　　“哼！”大湾刀威廉一声冷哼，所有的海贼们的鼓噪声就渐渐的安静了下去，巴巴罗的威望不够，但是大湾刀威廉可不一样，他环绕四周的海贼们，然后等安静下来了再笑着对雷欧问道：“不知道您对这次的战斗满不满意。”
　　“谢谢你，威廉。”雷欧用自己的衣服擦干净自己身上的血，仰着头看着大湾刀威廉。
　　“不客气，不客气。”威廉慌忙地摆着手：“那么您接下来是要回去吗。”
　　他有些忐忑的看着雷欧问道，显然有些害怕雷欧被打成这样会被女帝追究。
　　不过……他悄悄看了一眼无所谓的龙胆，既然那个女人都没有阻止的话，应该没问题的……吧？
　　“那么，开始准备晚餐吧。”
　　雷欧往救生船那边走去。
　　然后掀开了救生船下面那一层的帆布，一下子拿出了好多的吊杆来。
　　“今天的晚餐，要看你们自己能捉到什么了！”他叉着腰，哈哈大笑道。
　　他可没有想过在睡觉之前回到九蛇海贼团的船上，他要和这群海贼们好好的耗一耗。
　　他不仅仅给海贼们带来了很多钓竿，而且还带来了不少的厨具。
　　他倒要看看这群海贼们的水平如何，更重要的是运气的水平如何。
　　想要打入他们之中，必要的观察是必须的，而他现在已经开了个好头，和巴巴罗与船长大副三个人达成了一定的默契。
　　接下来，就是混入其中了……
　　PS:这两天状态不好大家都知道，但是大家一定不知道我为什么状态不好。
　　PS1：起因是我妈朋友家里有一批办公椅要处理，而我又要换一个，正好一拍即合，昨天就去他家拿了一个椅子过来，这么说虽然有点不好，但是两百多的椅子的确是非常耗腰的，我昨天今天两天，没坐几下腰就痛的受不了了，实在不行丢到一旁，还是痛，但是老椅子就好多了。
　　PS2：反正这两张也没办法改了，大家就当我修了两天假吧，明天一定好好早起给大家码字。
　　跪安，咚咚咚。

第029章 纳头便拜
　　第029章纳头便拜
　　雷欧带来了不少的钓竿和铁钩，但是他们想要凭借这些东西就想在无风带钓起鱼来，也太过小看无风带的鱼的智慧了。
　　无风带中并不是如同其他人想象之中的资源匮乏。
　　事实上除了没有风，无风带里面的岛屿上的资源因为没有外来人类的掠夺和剥削，反而可能要比无风带之外更多一些。
　　这里的鱼资源比外面更强一些，因为只有更加强大的生态才能够支撑起巨型海王类的食量。
　　当然，小型鱼类、大型鱼类、大型肉食鱼类、海兽、海王类、巨型海王类，形成一条非常鲜明的生态链。
　　而除了海中的微生物和藻类之外，最多的恐怕就是普通的鱼类了。
　　这些鱼类甚至光用单纯的好奇心就能让它们上钩，磨得光鲜亮丽的鱼钩与阳光产生反光的时候，很容易是被认为小型的鱼类。
　　几乎不需要鱼饵就会有眼睛不好但是贪心的鱼类来上钩。
　　所以这次雷欧并没有给他们准备什么鱼饵，反而让他们发挥自己的钓鱼水平。
　　在现实世界中，有一群人非常喜欢用路亚这种钓法，而路亚则是“假饵”的英文音译，所以用特别的材料做成鱼的样子，甩动鱼竿和收线来模仿活着的小型鱼类然后钓上大型食肉鱼类。
　　技巧和他们现在是一样的。
　　这也是他们能够在海难之后唯一能够活下去的机会了。
　　因为鱼类资源太过丰富，所以拿到了钓竿之后很快就有人有了收获，海贼们欢呼着雀跃着，平日里这样的娱乐活动和他们并没有关系，因为他们是整个船里的最底层，这艘船是不可能专门腾出一间房间来专门为他们存放钓竿的。
　　所以就算是钓竿也只有少数几个人才有资格用，才有资格玩。
　　除非你是钓技特别好的那种，又或者是干部，否则你是碰都别想碰一下的，那可是船上的战略物资。
　　这也是为什么很多船员变成赌狗的原因——船上缺乏根本的娱乐设施。
　　随着有人开始上钩，越来越多的鱼开始找上门来，似乎是鱼群找到了新的食物一般，对于没有见过的东西，鱼类，特别是肉食性鱼类有几乎本能一般的咬食欲。
　　而整个无风带之中大型肉食鱼类则是特别多的，在这个生态里，如果不着急吃的话，那么可能下一刻就没命吃了。
　　它们贪婪且盲目，上钩的概率自然就很高了。
　　而且这些肉食性鱼类一旦被抓上来居然还有一定的杀伤力，非常的危险，这就有点类似于剑鱼，它们长长的尖嘴经常在强有力的尾巴的驱动下如同炮弹一般直射钓鱼人，钓剑鱼的危险程度比钓鲨鱼大得多。
　　而在海贼王的世界，比剑鱼还要大的鱼比比皆是，不论是体力还是牙齿亦或者是外形都要比剑鱼危险得多。
　　不过他们已经是能够到伟大航路的海贼了，对付这种级别的鱼根本不废吹灰之力，只看到一条鱼被钓上来，旁边就有人拿着木棒对着鱼的脑袋抬手就是一棒子，这一帮子可是很用力的，那条鱼瞬间就晕过去了，旁边早有馋得不行的海贼们用钩子将鱼吊挂在桅杆上，慢慢的用鱼钩剖开它的肚子，将内脏取出来，分给其他钓不上来的海贼们。
　　现在，饵也有了。
　　整个船上井然有序的，居然连刚才的那种纷争都没有了，这才是整个海贼团应该有的样子。
　　或许，这才是弯刀海贼团的原本的样貌？
　　“为什么要给他们发钓具。”龙胆在雷欧的旁边，问的并不是理由，而是根本问题。
　　为什么要给他们发钓具，给他们娱乐活动，让他们放松下来，甚至现在如同过节一般，兴高采烈地，最后还变成了钓鱼大赛。
　　为什么？
　　“我在这个船上这么多年了，从来没有看过他们这个样子。”大湾刀威廉站在雷欧的旁边，和身高五米的他比起来，雷欧就如同大山旁边的一颗小草一般，大湾刀威廉的嗓门也很大，就算是普通说话也和普通人大声大喊一般。
　　他的话让龙胆奇怪地看了他一眼，龙胆还没雷欧高，雷欧身高接近一米九，比女帝要矮半个头，她则只有一米七，身高只在雷欧的胸口附近，比大湾刀威廉更矮一些。
　　但是她们之间的战斗力却是完全颠倒的。
　　她若有所思，难道说是这些钓竿给他们注入了一些不同吗？
　　“龙胆，你知道什么东西能够让人快乐吗。”
　　雷欧笑着开口问道。
　　“财富？女人？赌博？还是其他？”
　　“这些东西都有一个统称的名词：刺激。”
　　“他们在大海上缺乏刺激，在长久以来的无风带之中更是无聊的要疯了，现在就算被我们俘虏，其实他们的环境并没有根本性的改变，他们缺乏刺激，不论是战斗，还是钓鱼，都能够让他们获得快乐。”
　　“这是我刚刚观察到的东西。”
　　雷欧竖起了两根手指说到，他正在慢慢的诱导龙胆进入他的逻辑思维之中。
　　“而这么做的好处有什么呢？”
　　“首先，他们会下意识地形成内心的条件反射，提到我就会想到这些刺激，减轻他们对我的敌意，其次就是缓和我们之间的气氛，让他们不再崩的那么紧，不然的话恐怕船上会发生非常恐怖的事情。”
　　人类在狭小空间之中因为心里压抑做出来的事情，雷欧之前在现代社会就略有耳闻，而在这种野蛮只靠武力的世界里，这种暴行恐怕只会更加暴力残忍而不会有所减缓。
　　雷欧必须帮助他们才行。
　　他们并没有发现这一点，但是现在，整个船上的所有人都神清气爽了起来。
　　包括看出了一切的大湾刀威廉。
　　他满怀感激地问道：“大人，还有什么是我可以做的吗？”
　　他一直在冷眼观察着雷欧的一举一动，但是直到现在他才真正肯认同雷欧的所作所为，并且想要为他做点什么。
　　人心都是肉长的，作为这艘船失职的船长，威廉虽然可以轻易地把雷欧按死，但是他却深深的拜服在了雷欧的指挥之下。
　　PS：今天头有点晕，还好布洛芬给力，还有第二更，不过赶紧更一张出来。
　　PS1：右边第二更。

第030章 抛弃幻想，肉体改造
　　第030章抛弃幻想，肉体改造
　　雷欧抬头看了他一眼，脸上露出了笑容来。
　　他虽然没有想过能这么折服威廉，但是实际上他的一举一动都没有隐瞒，特别是对于威廉和伍德两个人，他在和龙胆聊天的时候两人都站在他们旁边，对他们的一举一动了若只掌。
　　也正因为如此，威廉才接受了雷欧的善意。
　　这和被迫在女帝七武海的名头之下屈服有着根本性的区别。
　　整个船上的气氛都因为这次的钓鱼而一下子宽松了下来。
　　威廉对雷欧心服口服，微微低下身体来以示尊敬，对雷欧问道：“请问接下来需要我帮什么忙吗？”
　　“不，接下来，你只要看着就好了。”雷欧哈哈一笑，有了威廉的支持之后，他在这艘船上才能够实实在在的大展拳脚，不被束缚。
　　“各位，分成几组，不会钓鱼的赶紧过来帮忙，这些鱼臭了就不好吃了！”雷欧大声的叫道。
　　海贼们对视了一眼，就算是匪气十足的他们也不得不承雷欧的情，当即就有几个人从船舷旁边站了起来，往那边走去，和之前就在做事的几个海贼们形成了搭档，然后开始炮制这些海鱼。
　　剩下的人并没有停手，只是在努力的钓鱼，他们其实已经吃不了那么多鱼了，有些鱼超过一人高，但是海贼王世界里的人，特别是伟大航路海贼怎么可能会害怕它们，抓起来之后几乎要比猪还要大的鱼足够十几个人吃一餐了，他们六七十个人在那钓鱼，只要钓上来三四条就足以让所有人饱餐一顿了。
　　但是现在大家好不容易找到了娱乐活动，不论是钓鱼的、打鱼的、还是剥鱼的，大家都很快乐，很好玩，所以这种浪费的活动并没有停止，反而在一直的持续着，直到将一只巨大的海兽吸引了过来。
　　这只看上去如同海豹一般的海兽巨大无比，已经接近这艘船这么大，它一个跃起就想要跳到甲板上大快朵颐，但是它完全忘记了前面那艘船上居然还有两条海王类在。
　　虽然比不上巨型海王类，但是两条游蛇想要吃掉这么一只海兽还是轻而易举，正在拉船的两条游蛇完全没想到这居然还有送上门的买卖在，往海中一潜，轻拍尾巴就瞬间越过了两条船和两条船之间百米的距离，一左一右的从海中冒出头来。
　　不仅仅是海贼船上的海贼们吓傻了，那只不请自来，嘴里还有一条鱼的巨型海豹呆呆傻傻的看着这两条突然出现的游蛇，浑身僵硬。
　　游蛇根本不和它客气，一条咬住了海豹尾巴，一条咬住了海豹的头部，同时用力，瞬间将海豹分尸，一蛇半边，一下子就将海豹连渣一起吞了下去，鲜血洒了一船，看上去这艘船好像刚刚被血洗过一般，十分的恐怖。
　　两条游蛇还没吃饱，比人还大的眼睛在船上来回巡视着，好在龙胆还在船上，只看到她嘴里莎莎的冒出几句话来，那两条游蛇就再次的钻进了海里，回到了九蛇海贼团的“香水游蛇号”前，继续拖起船往前游去。
　　直到这个时候，整个海贼团上面的所有人这才全部都松了一口气，一下子全部都瘫软在了地上。
　　雷欧无奈地耸了耸肩，对龙胆说到：“现在你知道我为什么想要高端战斗力了吧。”
　　龙胆嘻嘻一笑，她已经是稳稳在七武海麾下干部阶层的人，已经比这个世界上99%的人都要强了，自然没有弯刀海贼团众人那种压迫感，但是若是雷欧带着她涉入四皇之间的战斗的话，那么她的那种无力感恐怕会比弯刀海贼团们的众人还要来的更强一些。
　　说到底，还是眼界决定了这一切，并不能太过强求他们。
　　随着游蛇的到来，刚才船上的气氛一扫而空，所有人都重新回到了自己是俘虏的现实世界之中，刚才那种轻松愉快的气氛荡然无存。
　　当然，他们也终于认清除了大湾刀威廉船长早就认清楚的事情，那就是——人家雷欧到你们船上来和你们嬉皮笑脸称兄道弟完全是因为对方有这个本事、实力、底气这么做。
　　而他能这么做不代表你们可以真的将他当作一个实力弱小的刚刚上船的菜鸟这么对待，刚才在旁边起哄的人的脸上都露出了戚戚然的表情来，内心惴惴着不知道雷欧会不会秋后算账。
　　“知道害怕，就对了。”雷欧不知道什么时候站在了船舷上，抓着缆绳大声地说到。
　　“知道害怕，承认弱小，这并不丢人。”
　　“就好像我打不过你们这里的大多数人一样，你们的所有人加在一起也打不过龙胆一个人。”
　　“承认自己的弱小，代表着你们还活着，还有无限成长的可能，而不是就此死在这里，成为一个顶着傲慢而死去的蠢货。”
　　“我喜欢你们这些海贼。”
　　“当然，你们的罪，都是十恶不赦的罪，你们的罚，都必须要杀头吊死一百遍才能够赎罪，但是你们最少还有一颗向往自由的心，最少还有一颗针对暴政而不屈的心，也正是因为如此，我才没有让亚马逊们杀死你们，我才觉得你们还有用。”
　　雷欧的话充满了傲慢和居高临下，但是在刚才两条游蛇的威慑下却是最合适的傲慢了，海贼们内心切了一声，但是却全部都承认雷欧所说的话没有半分的水分，这就是世界，这就是现实。
　　他们能认清现实就再好不过了。
　　“我打算把你们整合成一群训练有素的战士，去和海军战斗，就像一群真正的军人一般，你们不但要有钢铁一般的意志，还要有流血都不能动弹的意志。”
　　“我相信你们完全不相信这个世界有谁能够做到这一点。”
　　“但是放心吧，能够活下来的人，都能够脱胎换骨。”雷欧脸上狞笑一声，显然已经彻底的放弃了对他们的幻想，放弃了加入其中作为表率的想法，随机应变，彻底用强权来重塑他们的身体和精神了。
　　PS：卧槽，我以为我发布了第一更，结果没想到没发布，我晕了。
　　PS1：第二更在此

第031章 专制的铁拳
　　第031章专制的铁拳
　　他突然醒了，在这个世界里，没有人能够调整纠正他的错误，他是所有思想的来源，他必须要时刻的警醒自己，提醒自己，发现自己的错误才行。
　　他当机立断地抛弃了原本的那一套做法，开始发挥自己的优势起来——九蛇海贼团和七武海。
　　他自己之前就曾经说过这个问题：海贼的世界是实力至上的世界，他需要高端战斗力。
　　而高端战斗力的威慑力足以让这些普通的海贼不敢说话，普通的民众盲目的服从，普通的革命者盲目的跟随。
　　他本来觉得这种以力压人的做法是不正确的，是不可能得到对方从心底里的认同的。
　　但是现在，他醒悟了。
　　革命并不是你说什么，而是你做什么，对方是否认同你，在看到你做了什么之后是否认同你，你用思想上同化别人，最终只是一个思想上的巨人，行动上的矮子。
　　王阳明所推崇的知行合一正是为了应对这种情况，给大部分的读书人所准备的下一阶段的学识。
　　而现代人被信息流所洗礼，让他短暂的迷失了自我，不过很快他就纠正了自己的问题。
　　和他们打成一团固然重要，但是那是手段，不是目的，如果搞混了双方之间的区别，那他永远都搞不成自己的目的。
　　距离离开无风带短则三天，长则五天，要在这一段时间里面将他们争取过来，这就是雷欧的目的，让他们认同雷欧的理念和想法是最终的结果。
　　而要怎么做，就要看雷欧的手段了。
　　当天夜里雷欧就和龙胆一起回到了香水游蛇号上休息，但是整个人已经非常的肃杀了。
　　“丝……”可惜一回到女帝寝宫之后，这种肃杀一下子就破灭了下去，雷欧迫不及待地脱掉了自己的衣服，看着自己身上的各种淤青，只抽冷气。
　　“龙胆已经将事情和妾身说了。”拿着伤药的女帝赤着一双白玉一般的小脚踩在寝宫的地毯上来到了雷欧的身边用葱葱玉手抹着伤药涂在了雷欧的背上，雷欧身体一震，腰都挺直了几分。
　　“需要妾身去教训他们一顿吗。”她有些担忧地问道。
　　她知道雷欧想要训练自己的战斗能力，而亚马逊女战士们的段位又太高了，就好像面对巴索罗米熊毫无任何反抗能力的草帽海贼团一样，雷欧和亚马逊女战士打架也只不过是被虐而没有丝毫的成长的。
　　但是打成这样也实在是太过分了一点，让女帝一边涂着伤药，一边眉毛都竖了起来。
　　“不必了。”雷欧苦笑了一下：“这次是我的错，是我对形势估计错误，明天我会换一种方式来对待他们。”
　　“今天我已经给他们打了预防针了，明天我希望有两三个亚马逊女战士过去帮我。”雷欧并没有说自己的计划是什么，但是汉库克还是全心全意的相信着雷欧。
　　他所做的一切都是在为了颠覆天龙人的统治做准备，那些被应该被九蛇海贼团杀掉的海贼们如果变成雷欧的兵力的话，他们的力量就会壮大。
　　虽然汉库克看不起大弯刀海贼团，但是雷欧的举动无疑是正确的，而且还是好的。
　　虽然方法有点问题，但是这并不是什么大不了的事情，只要他能够继续这么下去，他们的兵力迟早会越来越多的。
　　“抱歉，今天就到这里吧，我先睡了。”雷欧让汉库克将他的身上包扎好之后，对着汉库克伸了个懒腰，抱歉地说到。
　　“晚安。”汉库克脸蛋微红，有些羞涩的看着雷欧走进自己的房间里，突然有懊恼起来：今天又没有抓住机会和雷欧睡！
　　第二天清晨。
　　龙胆，兰，还有桑达索尼娅三个人跟着雷欧来到了大湾刀海贼团的船上，其实还有其他人要来的，不过那就太多了，雷欧并没让她们跟过来，龙胆今天本来轮值，但是硬是靠着昨天更加了解情况抢到了今天的位置，让许多人愤恨不已。
　　别说龙胆了，就是汉库克又何尝不奇怪雷欧到底会怎么做呢？
　　大湾刀威廉目光躲躲闪闪的看着桑达索尼娅，桑达索尼娅只比他矮了半个头，都是人类中的小巨人体型，他十分喜欢她，只不过两人实力之间天差地别，让他不敢有非分之想。
　　雷欧可没有管他这么多，将所有的海贼们都叫到了甲板上来。
　　“今天我仍然带来了面包，朗姆酒和咸肉，还有你们昨天钓上来的鱼，都是你们的食物，但是这一次，你们不完成我定下的目标的话，今天就没得吃了。”雷欧同样是站在船舷上，对着黑压压的一群人嘿嘿笑道。
　　“凭什么！那些鱼是我们天自己钓到的。”有人不服气的在人群之中大喊道。
　　如果是昨天的话雷欧一定会让步，一定会说鱼你可以随便吃，但是我的朗姆酒你不能喝。
　　——那样就太小气了。
　　今天的雷欧和昨天完全不一样，既然已经放弃打入群众中去，那么就要让这群海贼们知道什么叫做专制的铁拳。
　　他哈哈一笑：“你们已经是我们的俘虏了，你们的食物是我们的东西，你们的船是我们的东西，你们抓上来的鱼也是我们的东西。”
　　“当我站在这里的时候，你们只能无条件的服从我的命令。”
　　“接下来的事情，只有举手被我点到的人才能够说话，听清楚了吗？！”
　　Ps：我好友《我只想安静地做个大师》驾雾的新书被人举报封了，才十万字的书，一时之间心有戚戚……我这本也是高危群体啊，再想想以前被封的经历……

第032章 暴力带来纪律
　　第032章暴力带来纪律
　　没有文化的军队是愚蠢的军队
　　——————————
　　“哈哈哈，你以为你自己是谁啊。”有人隐藏在人群之中，大声的嘲笑着雷欧。
　　他觉得自己在人群之中，雷欧对他们也不熟，只要无人告密的话雷欧就找不出他来。
　　雷欧轻笑一声，不说威廉和巴巴罗现在都是我的人，单单说精通见闻色霸气的桑达索尼娅在这里他就无所遁形。
　　“索尼娅！”他叫道。
　　桑达索尼娅和他心意相通，早就跃跃欲试的想要教训对方了。
　　雷欧找不到对方所在，她还找不到吗？
　　只看到她一段绿发瞬间变成了蛇形，朝着人群之中冲去。
　　然后一个人被头发形成的绿蛇抓住了自己的腿，一下子抓起来拎在了半空中。
　　桑达索尼娅的这一招有点类似于海军之中的“生命归还”，头发如同有生命一般变成一条蛇去抓取对方，在战斗的时候变成蛇的头发可以束缚住对方的身体手脚，让对方根本没有还手的余地——毕竟大多数人都是双手双脚，被头发缠住，特别是有武装色加持的头发连刀剑都砍不断，更别说挣扎了。
　　到那个时候普通人就只有死路一条，或许自然系都会遭到巨大的打击。
　　当然这些连赏金都没有的小喽啰完全不需要武装色霸气，她只是凭借着类似生命归还的招式的头发就将他轻轻松松提了起来。
　　这可是一个一百多斤的人，就这么被抓着脚领了出来，悬在了半空中，手舞足蹈地害怕的哇哇大叫。
　　伟大航路上的强者的奇异还是出乎所有人的预料，这也是雷欧为什么要带桑达索尼娅来这艘船上的原因。
　　她甚至还没有变出蛇蛇果实的身体就已经将所有人威慑的动弹不得。
　　“就是他吗？”雷欧问道。
　　“就是他，不会错的。”巨大的桑达索尼娅手都没动，抱着胸脯确切地说道。
　　“把他吊起来，今天的训练没他的份了。”
　　雷欧挥了挥手吩咐道。
　　龙胆随手抓住一条绳子一甩，就已经将那人挂在了桅杆上。
　　“接下来，所有人，八人一排，给我在二十秒内站好。”
　　雷欧大声的吼道。
　　所有人一个激灵，开始纷纷的寻找队列起来。
　　雷欧内心倒数着二十个数，看着他们从盲目的慌乱之中拍成歪歪扭扭的几列，也并不去纠正他们或者说些什么，只是看着他们自己捣鼓。
　　二十秒之后，他们终于歪歪扭扭的站成了十排，在甲板的两旁用心虚的眼睛看着桑达索尼娅，他们并不害怕雷欧，但是却害怕桑达索尼娅和她背后代表的九蛇海贼团。
　　雷欧完全不需要他们害怕自己，他们接下来就知道什么叫做地狱了。
　　“第一排，往前一步。”雷欧叫道。
　　他们参差不齐的往前迈了一步，和后面的人拉开了一步的差距。
　　“现在，跟我做。”雷欧从船舷上跳了下来，站在第一排人的面前翘起了自己的屁股来。
　　人群之中发出了低低的笑声来，因为这个动作实在是太滑稽了。
　　“索尼娅。”雷欧面不改色，只是吩咐道。
　　二妹的头发就再次变成了绿蛇，前去抓人。
　　又有三个人被吊在了桅杆上，不知道是要被晒死还是要被饿死，这回，大家再也不敢出任何声音了。
　　“摆成我的姿势，往下蹲20个。”雷欧对着第一排的人点到。
　　第一排的人都有些难堪，但是看到雷欧保持着那个姿势就这么看着他们，他们无奈的呼出一口气来。
　　“1！”
　　“2！”
　　“3！”
　　“4！……”
　　雷欧起先几个还跟着他们做，不过到了四个之后就看着他们做了。
　　这个动作看上去滑稽可笑愚蠢，但是真二十个做下来却出乎意料的腰酸腿痛，雷欧脸上露出了一丝微笑来，这就是海贼们的通病——他们在大海上基本不锻炼，就算是锻炼也是锻炼上半身，至于他们下半个身体锻炼的机会就没有多少了，大多数的海贼都是脑袋大脖子粗，身体魁梧但是两条小细腿那真是惨不忍睹。
　　这种情况在海军那边并不多见，大部分的海军都是有极其科学的训练方法，成系统的锻练手法，就连久不锻炼的佛之战国下半身都是两条大长腿。
　　但海贼们就没那么好的运气了，比较有名的：百兽凯多，大妈玲玲，黑胡子蒂奇，超新星中的黑帮卡彭，怪僧乌尔基，都是上半身粗大下半身短小，这里面固然有基因的原因，但是比起海军那全是大长腿的配置，肯定是有所不合理的地方——而雷欧观察到的结论就是海贼们对自己的下半身的锻炼是非常疏忽的。
　　第一列的八个人做完之后完全不气喘，但是那古怪的站姿充分的展示着他们到底有多么腰酸腿痛。
　　“到最后一列去。”
　　“下一列上前！”雷欧冷着脸，完全不和他们说笑，而是命令他们一列又一列的上来做这个奇怪的动作。
　　如果说他在羞辱他们的话，那么他完全不需要和他们一起做，但是如果他是真的在训练他们的话，这种训练又太过奇特了，让所有人忍不住噤声，想要看看他到底在干什么。
　　这种训练对于他们的体力来说简直九牛一毛，但是这种姿势实在是太过奇特了，是仅次于鱼跃式的奇特，少有的能够锻炼到大腿、臀部、大腿后肌、下背部、上背部、腹部、躯干肌肉的核心动作，名为深蹲的动作是锻炼人体核心力量必不可少的动作，也正是因为如此奇特，很多不锻炼下半个身体的人突然做这种动作膝盖和臀部肌肉几乎是抽搐的。
　　很多人的下部肌肉力量如何，几乎一目了然。
　　雷欧轻轻摇了摇头，他们的体力的确很好，到现在很多人连汗都没流一滴，但是在这方面的锻炼却证明了他的判断。
　　现在，事情变得有趣起来。
　　雷欧手中不知道什么时候多了一个木棒，轻轻的拍打在自己的左手上，看着这群歪歪扭扭站成队列的人，突然一棒子就打了出去。
　　————
　　PS：今天瓜太精彩了，吃到忘记时间。
　　PS1：美帝股票一开盘就下跌7%，直接触发了熔断机制，这是美帝历史上第二次熔断吧，我还以为能亲眼见到91年的盛况，就一直跟着吃瓜去了，太好吃了，不过美帝还是你美帝啊，硬是救回来了，现在还在拉扯，据说3点25之后就不暂停交易，我估计那时候还有大瓜，可惜我要睡了，明早起来看。
　　PS2：到时候我整理一下和你们汇报。

第033章 纪律带来力量
　　第033章纪律带来力量
　　雷欧有点想笑，但是他板着脸，忍住了。
　　他现在有点像是***的军官，手中拿着棍棒，看到姿势不正确的人一棒子就敲上去，他可没有留手，而是真正狠狠的打，所有挨过打的人都是狠狠的一抖。
　　他们勃然大怒，想要反击，但是看到雷欧身边如同蛇一般的头发，他们都老老实实安安静静的按照雷欧的要求开始站立起来。
　　有些人心中想，不就是站着吗，怕啥啊。
　　十分钟之后，他们个个都想抽自己几个巴掌，这人到底是怎么才找到的这种拷问人的办法的，简直就是一个魔鬼。
　　“不就是站立吗，他们怎么难受成这样？”兰身上缠着蛇，脸上带着不解，对刚好路过巡视的雷欧奇怪的问道。
　　“想知道的话你自己试试就知道了。”雷欧嘿嘿一笑，也不直接告诉她原因，只是坏心眼的让兰也试试。
　　兰看到他脸上的坏笑，整个人并不服气，她可是亚马逊女战士，怎么可能连站立都做不好？
　　她不服气的离开了靠着的船舷，才站了五分钟整个人就已经能够体验到这些船员的痛苦了。
　　“暴力能让你们屈服，但是只有纪律才能让你们变强大。”雷欧并没有再理会兰。
　　而是轻轻地用棒子拍着自己的手掌在队列之中巡视着。
　　十五分钟的时间加上太阳的暴晒，早就让他们所有人都汗流浃背。
　　如果不是在无风带，大一点的波浪都不多，他们甚至没有办法站的这么整整齐齐的。
　　而现在，雷欧从整齐的队列之中走过去问道：“你们知道我为什么要让你们列队吗。”
　　还不是因为你要折磨我们。
　　海贼们心里咕嘟着一肚子的抱怨，但是却并不敢多说。
　　“报告！”巴巴罗叫了起来，这是雷欧定下来的规定，不论谁说话，都必须得到他的批准。
　　他现在是狠了心的将后世的军队概念套入进来，军队是个大熔炉，百炼成钢，要么成渣，反正谁都别想跑。
　　现在高压加暴力的手段的确不太好，但是对于这群海贼们来说，的确是比较切合实际的办法了。
　　“说！”雷欧板着脸，也并没有因为他是巴巴罗就网开一面。
　　“为了锻炼我们的体力。”巴巴罗站上一步，大声叫道。
　　“对！”雷欧点头，巴巴罗退后一步站回了队列之中。
　　“在伟大航路深处，有一种叫做霸气的高级战斗技巧，它们需要你们拥有强壮的身体和坚定的精神才能够学会，而你们，这群残渣，距离霸气还有着十万八千里的距离！”
　　刚才是不是好像把自己骂进去了？算了，不管了。
　　“而桑达索尼娅的头发，就是这种霸气的高级使用技巧（并不，生命归还这种东西并不是谁都能学会的。）。”雷欧的身边一直跟着桑达索尼娅的头发。
　　她的头发几乎到她的小腿，她虽然身高四米，但是头发这么长并不奇怪，奇怪的是当雷欧在这人群之中穿梭的时候，她的头发好像有无限长一般跟着雷欧的脚步，陪伴在雷欧的身边如同有生命的生物一般和他一起巡视着队列。
　　这其实应该是她开发出了自己的果实的高级应用技巧再加上霸气这才看上去如此轻松。
　　“而将自己的身体变得无比坚硬的武装色霸气，能够清晰地听到敌人攻击位置的见闻色霸气都是你们可望而不可及的。”
　　“报告！”有人大声的报告道。
　　雷欧定眼一看，是托德林。
　　“说！”
　　“那么我们这么锻炼身体又有什么用呢。”他斜眼看了一眼雷欧，对于这个打败他的家伙没有任何的好感，他不是什么故事小说里的配角纳头便拜，更不觉得这个搭上了九蛇海贼团的幸运的男人有什么特别的地方了。
　　这就是“我上我也行”，既然抱着这种心态的话，他就更加对雷欧这种狐假虎威的行为看不顺眼了，再加上雷欧还在“无意义”的折磨他们，他就更加不爽了。
　　虽然没办法反抗，但是在嘴巴上讨几句便宜，戳穿雷欧的虚伪，他还是挺乐意的。
　　他的话代表着很大一部分的船员们的心声。
　　别说霸气这种高端玩意了，就这种训练，他们训练一辈子恐怕都打不过自己的船长威廉。
　　而自己的船长毫无疑问是不懂霸气的。
　　“说得对，这种训练量的确是非常低了，而且和霸气完全没有关系。”
　　雷欧的话让所有的海贼们脸上都露出了怒容来，不过还好，刚才十五分钟的时间，他就已经将他们纠（da）正的不敢乱说话插嘴了。
　　“但是蠢货们，动动你们那几十年时间都没动过的小脑瓜仔细想想，这个阵型再加上没人一杆火枪之后，你们到底能发挥出怎样的杀伤力来！”
　　“你们一个人的力量是弱小的，甚至拿起了刀剑之后几百人的力量才能够勉强和一个恶魔果实能力者抗衡，但如果用这种阵型的话，就算你们的船长威廉也挡不住你们这一轮的射击。”
　　整个船上一下子就安静了下来，除了跟随着船的海鸥的叫声之外，所有人的呼吸都放慢了下来，他们的汗水从自己的鬓角和胡子，脸颊附近慢慢的流了下来。
　　和他们一起流下汗水来的，还有他们的船长威廉。
　　他们是穷不拉几的海贼团，从来没有想过能够人手一根火枪的情景，事实也的确如此，除了“黑帮”卡彭之外，大部分海贼王里的海贼的火力都十分不足，火力足够的时候像是波克慕斯这样的皮毛族强者都会被打死在当场，而一亿以下的大部分的海贼基本上是挡不住一轮火枪攒射的。
　　而雷欧让他们练习队列的原因，自然不言而喻。
　　没错，雷欧给他们准备的秘密武器，就是在大航海时代为了弥补火枪射术而诞生的战术。
　　三段式射击。
　　这种射击当然是依托于整个军队的阵列和纪律之上的，而他们只要保持阵型，那么在接舷战的时候就几乎是能保持在不败之地了。
　　PS：说说昨天全程吃瓜的情况，昨天开盘标普500直接熔断，开盘30分钟下跌超过8%，直接触发熔断停市15分钟，结果15分钟后又一直在跌，似乎是国家资本介入，然后一直在拉锯战，从熔断跌了1880一直拉锯到1300，结果过了凌晨3点美国时间下午3点之后最后一滴国家资金用完了，从1300狂跌道2016，单日跌了2016点，当然也不只是米帝，除了中国其他国家都在跌，最直接就导致今天中国股市暴涨，大量国际游资为了躲避风险和亏损割肉离场之后直奔中国股市……爽到~
　　PS1：不过作为米帝的命根子，股市这样了居然今天还报复性上涨，真的是烂船还有三斤钉，一次性是打不垮他们的，我期待的91年奇迹没能上演，总之还是见证历史了，或许这就是开端也说不定，干我们这行总是对历史进程比较敏感的，昨天绝对可以算得上是记入史册的一天了。
　　PS2：还有一更，我还在码。

第034章 黑桃海贼团
　　第034章黑桃海贼团
　　茫茫的大海上，难得的如此的平静，特别是在伟大航路之中，这种平静更是上百天难得一见。
　　这本应该是难得的休息日，但是黑桃海贼团的众人却并没有这种打算和气氛。
　　所有人都如同咸鱼一般躺在甲板上，如同一条离开了水的鱼一般。
　　显然，他们也已经好几天没有吃饭或者喝水了。
　　说来奇特，黑桃海贼团成立比较复杂，里面不论是长手足还是鱼人都有，甚至连其他海贼团里少有的厨子都有，但是唯独没有航海士。
　　好的航海士是整个大海上都稀缺的人才，大多都被海军所垄断，就别提为什么阿龙，金狮子等人都对娜美垂涎三尺了，就算是在一众新世界的航海士之中，娜美的航海天赋都是最强的那一个。
　　所以自然连大将级别的金狮子都想要娜美了。
　　而很不巧的就是，黑桃海贼团别说好的航海士了，就连航海士都是没有的。
　　他们的航海全靠团队里一个外号叫“教师”的人来带领，而这位“教师”其实也只是读了几本航海术的外行人而已，如果不是他们的实力实在是强大的话，那么他们根本没办法进入伟大航路之后还走这么远。
　　他们的确是不会任何霸气，也没有任何人吃过恶魔果实，但是别忘了，在进入伟大航路之前，索隆和山治两个人就已经是可以和阿龙匹敌的强者了，像是艾斯这种，吊打阿龙是一点问题都没有的。
　　而艾斯的伙伴能在艾斯被收编之后成为白胡子海贼团旗下的四十三个海贼团之一，那么显然也不是易与之辈，他们个个都是能够和索隆或者山治匹敌的猛人——当然或许还会有几个沙雕。
　　这样的海贼团几乎是草帽海贼团的翻版，船上到处都充斥着快乐的气氛——如果他们不被追杀的慌不择路地跑到这种地方的话，本应该是如此的。
　　“我说团长，直接击垮那个小妞不就好了吗，为什么一直要跑啊，把那个小妞俘虏过来，生米煮成熟饭，到时候她从也得从，不从也得从。”一个人有气无力地趴在船舷上，整个人比较矮小，看上去有点地包天，他浑身发红，是一个名叫雷沃斯的鲉鱼鱼人，他除了有一口利齿之外，身上还长着好几根如同京剧武将一般的旗子倒刺，短袖的手臂上也露出了倒刺来，显然他的战斗力非常的强。
　　而能够折服这样一个鱼人的船长战斗力有多少强，用逻辑稍微思考一下就知道了。
　　“你这不解风情的蠢货，闭嘴啦。”一个蓝色头发的高个子骂道。
　　他隐约是这个船上的副船长，也是这个船上少有的几个靠谱的人，还是这个船上仅次于航海士重要的船医，所以他一说话，鱼人就不在吭声。
　　他们不是因为别的，正是因为被一伙海军所追杀才一路逃命到这里，几乎迷失了方向，在伟大航路里，没有永久指南针，仅仅拥有记录指针而没记录满的话，则会一直指向上一个小岛。
　　他们正是因为如此，被海军追杀逃离了岛上这才迷失了方向，他们现在的指针记录的是他们上一个小岛的位置，而这个时候他们早就和上一个小岛距离十万八千里了。
　　回去是不可能回去的，只能硬着头皮在没有指针的情况下往前继续漂流了。
　　最难的是他们身后还钓着一个试图将艾斯捉拿归案，对艾斯有那么点意思却又不好痛下杀手的女海军。
　　不然的话他们完全可以灭了身后的海军再慢慢的往前漂。
　　“哟西，决定了。”艾斯突然从桅杆之上跳了下来，整个船几乎都震了两下，所有摊在甲板上的人都被这个动静给震的醒了过来。
　　“我们去把伊丝卡的军舰洗劫了之后找到她的记录指针吧。”
　　伊丝卡，就是那个一直追着艾斯跑的女海军。
　　“船长你终于开窍了！”其他人脸上都露出了大喜过望的表情来，显然弹尽粮绝的他们只有这一条路可以选了。
　　而且还是最稳妥的那条路，因为那位伊丝卡就一直跟在他们的身后，是非常显眼的目标。
　　不过这么做的话船长未来的幸福就没了，船医马斯库德-丢斯脸上露出了一丝苦笑来，他敢保证艾斯所谓的想好了里面肯定没有包括这些东西，不过……
　　谁叫他是船长呢。
　　整个黑桃海贼团的所有人都精神振奋起来，虽然他们已经一天没有吃过东西也没喝过什么了，但是他们马上就有口粮和朗姆酒了！
　　突然之间，一道巨大的黑影慢慢地将他们笼罩。
　　他们回过头来的时候，两条游蛇拖着的如同一堵山一般高的船只就已经出现在了他们的面前。
　　咕咚……
　　黑桃海贼团的所有人都吞了一口口水，看着两条低下头来仔细打量着他们的海王类，下意识地绷紧了自己的身体。
　　“喂，是九蛇海贼团！”船医马斯库德低声叫道，他是这艘船上比较关心新闻的人，自然也知道九蛇海贼团是七武海，至于那标志性的游蛇更是让人一目了然。
　　“是七武海！”
　　黑桃海贼团上的所有人脸上都露出了兴奋的表情来，甚至有些跃跃欲试的样子，别的不说，艾斯在得到了恶魔果实之后就被邀请成为七武海之一，虽然说有自然系恶魔果实的加成，但是实际上黑桃海贼团不弱的战力也是艾斯成为七武海的底气。
　　再过两三年，他甚至可以和海侠甚平打平。
　　两条海蛇端详了他们两下之后就缩了回去，香水游蛇号的船头则慢慢的站满了张弓搭箭的亚马逊女战士们。
　　霸气盎然的她们开弓搭箭，纷纷锁定了黑桃海贼团的所有人。
　　“喂喂，这种压力，可不是一般人啊。”怀里抱着火枪的“教师”米哈尔正了正自己的帽子低声说道。
　　“不，应该说不愧是七武海之一吗！”鲉鱼人沃雷斯脸上带着跃跃欲试的表情，虽然香水游蛇号的船头很高，但是二十几米的高度他一下子就能跳上去！
　　PS：第二更，明天努力准备加更了。
　　PS1：另外汇报一下今天的战况，今天米帝开盘全报复性反弹全飘红，但是奈何有人还在抛，昨天三个场子都降了7%-7.9%左右，今天开盘涨了3%，但是现在纳斯达克已经跌到-1.5%了，道琼斯从涨3%跌到1.5%，我估计差不多了，明早起来再看。

第035章 差距
　　第035章差距
　　黑桃海贼团的众人跃跃欲试的看着艾斯，只等他一声令下就和这新的王下七武海火并一场。
　　他们并不知道，站在船上的一群亚马逊女战士之中，一个身影目光灼灼。
　　他的逻辑成立了，黑桃海贼团和艾斯出现了，这个世界的确是有迹可循并且能够预知未来的。
　　他冥冥之中好像能听见一些声音，但是很快又从这种感觉之中脱离了出来。
　　他脸上的表情更加的兴奋，那是见闻色的霸气，他已经摸到了门槛，更加让人高兴的，还是艾斯的出现。
　　艾斯这个人非常的关键，不提他的性格和能力，光是他的背景和人际关系就足以让人对他如此重视了。
　　比如说他的爷爷是卡普，卡普这种老军人，对于其他人的言论和主义根本不会理会，因为他的人生的大半辈子都已经捐给了一种主义和信仰，那就是海军。
　　但是对于艾斯和路飞的意见和想法，这个老头会沉静下来，仔细的思考驳斥他们，只有在无法驳斥他们的时候——比如说不论怎么样他们都要去做海贼的时候他才会用爱的铁拳来教育他们。
　　其次他的父亲是海贼王罗杰。
　　海贼王罗杰的面子有多大？冥王雷利，恶鬼贾巴，魔鬼后嗣巴特雷，红发香克斯，若是都听到了艾斯被抓的消息的话，恐怕是会舍命来救的。
　　也正是因为如此，在处决的前一刻，海军都不敢泄露艾斯的身世，直到在处决那一刻才说出来。
　　而白胡子……雷欧相信白胡子是真的不在意艾斯的身份，而是他的任何儿子被海军抓住之后他都会去救，这就是四皇白胡子的气度。
　　“别杀人。”雷欧对着身边的九蛇海贼团的战士们嘱咐道。
　　他的声音不大，但是九蛇海贼团的战士们都轻轻点头，在看到了雷欧对大弯刀海贼团的那种训练方式之后，她们也开始稍微尊重起雷欧来。
　　除了实力能让她们敬服之外，才能也可以。
　　雷欧话还没说完，就看到一道比他还要矮一些的身影瞬间从下面窜了上来，一下子来到了所有人的头上。
　　他摇了摇头，说了多少次了，不要跃起，不要跃起，不要跃起，结果很多人还是没有最基本的战斗素质，这人身体素质的确很强，但是在对方弓箭面前不是如同靶子一般？
　　早就蓄势待发的亚马逊弓箭手们看到这么一个靶子突然跳起来哪里还会客气，纷纷放开手里的弓箭，一支支箭矢直奔那个突然跳起的身影。
　　“嘻嘻，没用的，我们人鱼的皮肤天生就要比人类的强，你们的弓箭甚至连我的皮肤都……哇哇哇……好痛好痛好痛……”话还没说完的鲉鱼人沃雷斯身上瞬间冒出了好几朵血花来，说好的可以防御火枪的皮肤，几乎完全无法阻挡亚马逊女战士们的普通射击。
　　这是不包含霸气的射击，光是凭借着她们本身的力量和蛇弓的潜力就足以将鱼人之中都比较强的沃雷斯给射杀在原地。
　　他之所以没有死完全是因为雷欧的那句“别杀人”而已。
　　“沃雷斯！”黑桃海贼团的众人大惊，“教师”米哈尔不再犹豫，作为团队的狙击手，甚至没有人看到他拿背后的火枪，一枪就已经打了出去，打出去之后他也不看，打出去的子弹，就开始直接装弹，一个亚马逊女战士应声而倒。
　　她们能听见子弹的声音，然后用霸气防御住。
　　不过这里面还是有一个时间差，像是女帝三姐妹就可以轻松的挡住子弹，但是其他的亚马逊女战士可能事到临头才能反应过来了。
　　那个被打倒的亚马逊女战士下一秒就跳了起来，虽然额头上还在流血，但是整个人一点事情都没有，还暴怒起来。
　　“该死，那家伙居然敢对我出手！”
　　她们带着一如既往的傲慢，勃然大怒。
　　所有的亚马逊女海贼们都暴怒起来，下一轮的弓箭已经再次的覆盖了对方甲板，只不过除了几个到处乱窜的打酱油的之外，其他黑桃海贼团的成员都瞬间爬上了桅杆，然后用桅杆的高度瞬间冲了过来。
　　“可惜。”雷欧虽然没有强大的战斗力，但是在亚马逊女战士们中间混了那么久，最基本的见闻色的了解还是有的，对方这么做的战术很正确，但是实际上都在见闻色霸气的掌控之中，他们的跳桅杆也好，从甲板上跃起也好，对于亚马逊女战士们来说，没有任何出奇的地方。
　　下一轮的箭，比预想之中还要快。
　　这本应该是带着霸气结束这场战斗的箭矢，但是因为雷欧的一句话，让她们下意识地手下留情了。
　　否则的话，这些跳起来的黑桃海贼团成员一个都活不下去。
　　但是就算如此，单靠臂力的蛇弓也足以重创所有黑桃海贼团成员。
　　他们所有人都被箭矢贯穿，瞬间被钉在了自己的桅杆上。
　　“胜负已了。”雷欧轻轻地摇了摇头，突然之间，巨大的危险感包围了他，第六感让他的头发都炸了起来，而且他还看到了，听到了，闻到了，一颗正在朝他飞来的子弹……
　　他下意识地躲开头，想要躲开那颗将他爆头的子弹，但有一个人比他更快。
　　绿色的头发瞬间形成了一面金属色的墙壁，武装色的霸气包裹的绿色长发如同铁壁一般，子弹在上面打着转转，最终失去了自己的动力，落在了甲板上。
　　“好大的胆子！”汉库克勃然大怒，如果只是和她们正面对战的话，不论输赢她们都说不出什么来，但是偷袭手无缚鸡之力的雷欧，偷袭她所爱的雷欧。
　　简直是罪无不赦。
　　雷欧背后一凉，一股无形的力量居然就已经扩散开来，他还来不及细细品味这种感觉，就看到黑桃海贼团被钉在桅杆上痛苦挣扎的船员们眼前一白，瞬间失去了自己的神智。
　　“什么……”唯一一个没有被钉在桅杆上，而且还冲到了甲板上的艾斯惊讶地回过头去看着自己的朋友们，在回过头来的时候，一个越来越大的脚尖就已经出现在了他的面前，将他一下子踢晕了过去……
　　“这就是……霸王色霸气？”雷欧惊讶地看着脚踩着艾斯，转过头来问自己“没事吧雷欧！”的汉库克慢慢的问道。
　　PS：找到了狂热行动的高清版，有点爽。
　　PS1：嗨，海贼王真的不能细看什么剧情，打斗爽就完事了。
　　PS2：转眼之间就10点了，我特么到底干了啥

第036章 秘密
　　第036章秘密
　　手指都没动就降将受伤了的黑桃海贼团全部给震慑晕了过去，而至于艾斯……没有吃过果实的艾斯居然直接被武装色的一脚给踢得晕了过去。
　　七武海，果然很强。
　　或许吃过烧烧果实的艾斯能够对香水游蛇号造成巨大的威胁，但是如果只是单挑的话，艾斯还是没有办法和汉库克战斗。
　　或许未来几年后，能够和甚平打个平手的艾斯能够和现在的汉库克战斗，但是现在……还远远不足。
　　更别说没吃过烧烧果实的艾斯了。
　　“都捆起来！雷欧，没事吧！”女帝凛凛的吩咐道，转过头来顿时变成了关切的恋爱小女生对着雷欧问道。
　　“嗯，我没事，汉库克，还有谢谢你，索尼娅。”雷欧活动了一下自己的手脚，觉得自己今天打开了什么奇怪的开关。
　　刚才的见闻色霸气的感觉实在是太奇妙了，那种将万事万物掌控在手里的感觉，那是特别好的，再加上高速的子弹朝着自己而来那种刺激，自己对这高速子弹了如指掌的感觉，那是特别不一样的。
　　还有刚才的霸王色霸气……
　　那种感觉让人浑身的鸡皮疙瘩都泛起来了。
　　“不过姐姐还真没选错人啊。”桑达索尼娅站在雷欧的旁边有些惊讶的说道。
　　“就算是在亚马逊百合也有大量的人无法承受姐姐的霸王色霸气，但是明明你这么羸弱，却一点事情没有呢。”玛丽歌鲁德站在雷欧的右边，看着雷欧说到，“或许你这家伙，并没有在搬弄唇舌，的确拥有着帝王的气度呢。”
　　“霸王色霸气……”雷欧还在细细的品味着刚才的感觉，抓了抓自己的手，脸上露出了苦笑来。
　　“我来这个世界，可不是为了成为皇帝而来啊……从来没有什么救世主，也不靠神仙和皇帝……”他轻轻的哼起了国际歌的歌词，慢慢地来到了汉库克的身边，抓起了她的手。
　　“要创造人类的幸福，全靠我们自己。我们要夺回劳动的果实，让思想冲破牢笼……”
　　他的眸子越来越亮，转过头来看着汉库克，两人仿佛心意相通一般，就这么对视着。
　　“喂，是杀是剐，给个痛快！”看着他们谈情说爱的艾斯憋屈的被绑的结结实实的，居然就已经醒来了，坐在船舷旁边郁闷的艾斯看着自己被捆的结结实实带回来的同伴，心中还是松了一口气。
　　如果是死人的话那就没有必要捆好，也就是说他的同伴虽然被俘虏了，但是还没死呢。
　　不过，她们之间的差距真的有这么大吗，竟然全灭……
　　他脸上露出了苦笑来，现在他就如同路飞在断头台上的心情一样，已经是认赌服输了。
　　“波特卡特D艾斯。”雷欧松开了汉库克的手，半蹲在了艾斯的面前露出了一张灿烂的笑脸来。
　　“罗杰的儿子，你好啊。”
　　“！！！！”艾斯的脸上露出了可怕的表情来，狠狠的看着雷欧，一句话都不说。
　　“不是吧！！”整个黑桃海贼团都震惊的惊叫出来，显然他们也是完全不知道这个消息的，甚至是加入了白胡子海贼团之后很久他才将这个秘密告诉白胡子的。
　　不单是黑桃海贼团的众人，就连九蛇海贼团上的所有人都露出了震惊的表情来，她们再怎么不谙世事，但是对海贼王罗杰的丰功伟绩还是知道的，对于海贼王罗杰居然还有孩子这件事情毫无疑问是震惊全世界的大事件。
　　她们表现得这么离谱自然也就情有可原了。
　　“你这家伙……你怎么知道……”波特卡特D艾斯根本就不是那种矢口否认的人，他毫不犹豫地承认了这一点，而且还变得十分危险：“难道你这家伙是海军的……”
　　七武海集团被海军收编，里面有一个海军监军实在是再正常不过了，现阶段的海贼们对于七武海的制度了解还不够，有这种想法当然是理所当然的。
　　“怎么会，我和海军可是不共戴天的死敌身份。”雷欧失笑道。
　　“那你怎么会……”艾斯无法理解，因为只有海军才有这种情报网和能力——事实上海军都没有这种情报网和能力，艾斯之所以被发现完全是因为他和黑胡子战败，然后黑胡子为了将他卖一个好价钱这才他的身世告诉给了海军。
　　这才有了后来的顶上战争。
　　在此之前，他的身份和秘密是保存的非常好的，否则的话海军早就不顾一切纠集上将中将将他绞杀在摇篮中了。
　　又怎么可能在大海上驰骋那么多年，甚至混到了白胡子海贼团第二队队长的位置？
　　“我要颠覆现在的海军，世界政府，甚至是你父亲开创的大海贼时代，你能来帮我吗。”雷欧看着他，也不给他松绑，只是笑着问道。
　　这些海贼的自愈能力非常的惊人，被射穿的部位就已经开始止血了。
　　艾斯皱着眉头回头看着自己的同伴们，他们在被绑起来的时候就醒了，现在更是精神，他转回头来看这雷欧，并不相信他的话。
　　这也是当然的，没有任何人会把自己的终极目的告诉一个刚刚认识的人——除了革命者之外。
　　革命这种东西，如果你一开始欺骗，得到的就只有谎言，是不可能吸引志同道合的人一起前进的。
　　雷欧深知这一点，所以一直在直言不讳自己的理念，并不羞于谈起。
　　但是他又非常的狡猾——并不是跟什么人都会谈的。
　　比如说大弯刀海贼团，他训练他们归训练，但是却从未提起过自己的目的和目标。
　　如果要说原因的话，恐怕女帝和艾斯的重要性的确要比那些大弯刀海贼团更高。
　　对于大弯刀海贼团他随时可以放过他们，但是对于艾斯，如果他不肯加入的话，恐怕要杀了他才行。
　　这就是双方的不同。
　　PS：妈耶，一下子又2点了，我到底干了啥啊。

第037章 杀手锏
　　第037章杀手锏
　　“我想创造一个新世界，用自己这双手。”雷欧蹲着久了有点难受，所以他直接就一屁股坐在了艾斯的面前看着他笑着说道。
　　“但是我的力量太弱小了，所以需要像你们这样的人。”他伸出了自己的胳膊来，那是一个和艾斯胳膊差不多的粗细的胳膊，他的身材也和艾斯差不多高和匀称，但是两人的力量却有天壤之别。
　　这其中不仅仅有人种之间带来的差距，更有世界最强体术能力者【铁拳】卡普夜以继日用爱的铁拳痛殴出来的强悍体格。
　　他就算没有吃烧烧果实，体格应该也和山治差不了太多，在体术上和刚出海得山治比起来也仍然要强得多。
　　只不过他运气不太好，碰到了这个世界上少有的顶尖海贼罢了。
　　“你有了她，还不够吗。”艾斯对着女帝那边示意道。
　　“我都说了，要创造新世界，一个人的力量怎么够呢。”雷欧双手扶在自己的膝盖上失笑的看着对方问道。
　　“我知道你还不相信我们，但是干这一行最重要的事情就是坦白和诚实。”
　　“谎言是无法种出真理的。”雷欧笑着说道。
　　“而且。”
　　“你不觉得这个世界太荒谬了吗。”
　　“你的父亲开创了一个自由自在的海上世界，但是你不觉得这个世界完全没有改变吗。”
　　“仍然是永恒的海军追海贼，永远是不变的国家，永远是坐享天下人供养的天龙人，这个世界，和你父亲成为海贼王之前，和你父亲被处决之后，有什么根本性的变化吗？”雷欧面色渐渐的严肃起来，“哦，海贼变多了。”
　　“但是这是一件好事吗？”
　　“探险家，真正热爱冒险的人变少了，这些和海贼完全不同的冒险者要么被海军污蔑成海贼，要么被海贼同化，所有人变成了极端的二元主义者，不是海军，就是海贼，或者海贼猎人，再也没有了自由的冒险者，探险家。”
　　“这个世界，什么都没变。”
　　“你胡说，海贼王开启了大航海时代！”身为黑桃海贼船上的情报员的斯卡尔愤怒的大叫道。
　　在上船之前他是一个海贼迷，十分喜欢海贼文化，更是海贼王罗杰的崇拜者，他满心敬重着海贼王和自己的船长。
　　当发现自己的船长是海贼王的儿子的时候，他内心的激动已经阻挡不住喷涌而出，现在听到雷欧这么“侮辱”海贼王，就算是死他也要怒斥回去。
　　“斯卡尔！住口！”艾斯的脸上满是阴沉，他对于罗杰的感官实在是太复杂了。
　　复杂到就连他自己都不知道他对于自己的父亲到底是什么样的感情。
　　他痛恨罗杰，他痛恨他害死了自己的母亲波特卡斯；他怨恨罗杰，为了大海而抛妻弃子；他诅咒罗杰，让他从小充满了不幸和危险。
　　他又崇拜罗杰，那是开启了大航海时代的大英雄；他尊敬罗杰，因为那是世界最强的父亲；他羡慕罗杰，他是这个世界上最自由的人。
　　他……不知道应该如何对罗杰做出批判，所以他从小极为极端愤世嫉俗，直到遇到了自己的两位兄弟：萨博和路飞。
　　现在的他，就算已经平复了自己的性格，但是实际上却还是不知道应该如何对罗杰做出评价。
　　“罗杰是病死的。”雷欧的话震得所有人都说不出话来，他今天抛出的猛料简直比他们这辈子加起来知道的还要多。
　　“罗杰当时已经是病入膏肓了，所以很多事情都没来得及做，他将所有的秘密全部都留在了拉夫坦路，最终之岛。”
　　“然后，就是点燃了火种。”
　　雷欧对罗杰的评价不高，但是显然以他当时的身体条件来说罗杰想要做什么也是不可能的了——但是以罗杰的性格来说，他也是很难真的做什么颠覆世界政府的事情的。
　　在雷欧看来不颠覆世界政府这个世界就没得救，说到底还是体制的问题。
　　“他留下了不少老伙计和船员等待着新时代的到来，等着能够颠覆世界政府的人的到来；等待着像我这样的人，等待着像你们这种不那么残暴，不那么愚蠢，不那么愚昧，在世界政府的压迫和压榨之下，苦难之中成长起来的年轻一代的海贼们的到来。”
　　“你忘记你的兄弟萨博是怎么死的了吗！”雷欧冰冷冷的话语让艾斯大汗淋漓。
　　“只要世界政府还存在一天，像是萨博那样的人还会死不知道多少个，你难道都忘记了吗！”
　　雷欧并没有将一切都告诉艾斯，但是如果这都不能激起艾斯的反叛之心的话，那么将萨博活着的消息告诉他也没有任何意义了。
　　“你想怎么做。”豆大的汗珠从艾斯脸上滑落，他瞪大了眼睛看着雷欧，如同金刚怒目一般，但是说出来的话却让雷欧的脸上露出了笑容来。
　　“团结一切可以团结的力量，先将部分对世界政府不满的海军和将领拉过来再说。”雷欧阐述着自己的战略方针，在这个世界，很少有人关注什么政治方针，喊口号是行不通的，必须要让他们确确实实地看到真正具备可实施，可操作，可能性之后，他们才会认真的听你说什么口号，喊什么革命和伟大之类的东西。
　　在海贼的世界里，拳头为王，大部分的人都不会听你的口号，大义。或许藤虎会听，会信，但是更多的人还是相信拳头，相信力量。
　　如果你不打败他，打服他的话，很多海贼都是难以沟通的。
　　比如说艾斯这种，你别看他刚出场的时候潇洒风趣又和蔼，但是那只是对路飞和路飞的朋友们的一面，隐藏在艾斯骨子里的，还是一个白胡子海贼团第二战斗小队队长的傲慢和自然系恶魔果实能力者的强大。
　　如果白胡子没打败艾斯的话，那么艾斯真的会臣服于白胡子吗？真的会听白胡子讲什么“儿子老子”的家庭道理吗？
　　答案，大家心里都有数。
　　PS：编辑说这本书跟读的人太少了，扑啦。当然我写的好不好我心里有数，没写出大家想要的内味也是我的原因，有人推荐给我的海贼革命我也看了，不过我从内心里还是不觉得海贼们会听你喊几句口号就跟随你相信你，所以我前面一直都没写这些东西，后面会写，但那要到老后面了，就像清朝末年最开始的那样，所有的民众，都是愚昧而混沌的，军阀是自私而残忍的，没有什么救世主，只有自己开创新天地，仅此而已。喊口号救不了海贼世界，就这么简单。

没有TJ……还在写第二更。
　　只是编辑说我这本书后台成绩不好，所以最少也是个半扑，我只是和大家来聊一聊我对这本书的看法，一个字都没说要TJ吧……

第038章 海军的威胁
　　第038章海军的威胁
　　“所以我们应该怎么做。”香水游蛇号上，不知道什么时候黑桃海贼团的成员们已经被放开，他们狼吞虎咽地在甲板上吃着亚马逊百合战士们拿出来的食物。
　　那吃相，当真是一脉相传的，而且更加神奇的是被亚马逊女战士们用弓箭贯穿的伤口在吃了东西之后开始慢慢的愈合，简直就离谱。
　　雷欧知道他们之间有体制上的差距，但是他没想到他们之间的差距会这么大。
　　就好像是路飞他们经常在和七武海打生打死，等打完之后和没事的人一样开始开宴会吃肉喝酒。
　　如果说路飞是橡皮人可以将伤痛和疲惫储藏并且用肉来恢复自己的肌肉和身体损伤的话，那么索隆和山治的体质就强得太离谱了。
　　比如说路飞身上所有的伤痛被巴索罗米熊弹出来之后全被索隆硬吃了，结果索隆之后还和没事的人一样，该吃吃该喝喝，当时痛过就完事了。
　　这个世界的人的体质，特别是经过锻炼的人的体质强壮的如同牛一般。让雷欧羡慕不已。
　　“我们身后还有一艘海贼船，是大弯刀海贼团的人，他们在无风带里迷失了，也是被我们救了，我想收编他们，让他们变成我们的战力。”
　　雷欧也陪着吃了一点，一边吃一边说到。
　　汉库克坐在他的身边，也不一起吃，只是在雷欧想吃东西的时候主动将东西夹起来送到雷欧的嘴边，这种待遇实在是让人羡慕的眼珠子都红了。
　　雷欧不时对汉库克轻轻点头微笑感谢她的奉献，然后紧接着继续说道：“不过他们有点野性难驯，他们的那种无法无天和你们的无法无天不是一回事，你们都是干海贼的，应该知道他们是哪种海贼。”
　　嘴巴里面塞着饭的艾斯闷哼一声，有些不满雷欧的说法，但是也在代表着他同意雷欧的一些看法。
　　“不过他们经过这几天的训练之后已经变得完全不同了，他们的战斗力会很惊人，比一般的海军还要强。”
　　“有这么离谱？”船医马斯库德大口大口地吃着肉口水乱喷着问道。
　　“你们看到他们就知道了。”雷欧笑了笑，也不解释，嘭的一声突然吓了所有人一跳，只看到艾斯已经一头栽进了自己的饭碗里，呼呼大睡起来。
　　“噎死了？！”兰惊疑不定的问道。
　　“不是啦，他这是老毛病了，好像是小时候养成的。”教师米哈尔摇了摇手示意大家不用理他。
　　他背上背着一把火枪，让雷欧的眼睛亮了起来。
　　“刚才那几枪，是你狙击的？”
　　可以说米哈尔是黑桃海贼团唯一一个对九蛇海贼团造成了伤害的人，就连艾斯在面对汉库克的时候都被一击必杀，没有造成任何伤亡，而他不但击倒了一个亚马逊女战士，而且还差点杀掉雷欧。
　　如果是敌人的话，他肯定是必杀之而后快的角色。
　　但是现在变成了自己的队友之后，他的一切缺点就都变成了优点，这个狙击手很强，非常强，而且还非常的罕见，配备了狙击手的海贼团迄今为止雷欧就只知道红发海贼团，草帽海贼团，黑胡子海贼团和黑桃海贼团。
　　究其原因，还是没有一个强大的团队是保护不了狙击手的，而只有在这个强大的团队之内狙击手才能够存活成长。
　　但是这又有一个矛盾：一个强大的团队真的需要狙击手吗？
　　而且一个强大的团队能培养出一个狙击手，他们愿意这么培养他吗？
　　事实就是，几乎是所有人，都是不愿意的。
　　除了草帽一伙之外，其他大部分的狙击手一开始就拥有着非常强大的战斗力，并不仅仅是因为团队的保护才变强，而是因为他们很强才被团队接纳。
　　这就造成了一个悖论。
　　这也是导致整个大海上狙击手稀缺的原因，这是连海军都没有，都懒得培育的人才。
　　但是在有些时候，这些狙击手们却可以逆转整个战局。
　　比如说米哈尔如果拥有更强大的见闻色和武装色霸气的话，那么一枪就能打穿桑达索尼娅的头发，打爆雷欧的狗头。
　　“而你们的任务其实很简单。”雷欧看着他们也不去管艾斯了，以艾斯的脾气和性格，恐怕整个黑桃海贼团运作都和他没什么关系，而是这几个朋友们在操持。
　　“尽快的变强，掌控见闻色和武装色的霸气，形成高端的战斗力，能够和海军准将（少将）以上的敌人作战的时候，就可以了。”
　　雷欧的话让正在海吃海黑的黑桃海贼团的成员们不太服气。
　　“也就是你们太强了而已，我们一点都不害怕海军，”那个鲉鱼人沃雷斯已经好得差不多了，他一脸不服气地说道，还吃了一大口米饭咀嚼起来。
　　“本部海军和支部海军是不一样的，而伟大航路的海军和四海的海军有是不一样的，而扼守几个基地的海军和在外面追捕海贼的海军也是不一样的，你们见到的只不过是海军的一小部分实力而已，”雷欧摇了摇头，对于他们的短视而头痛。
　　“海军很强大我们知道，但是恐怕只有一小撮人能够达到你们这种地步吧。”九蛇海贼团五十多人，人人都会霸气，这已经是非常恐怖的比例了，这几乎等于五十个伟大航路里准将级别的干部，而九蛇海贼团的干部则能够和伟大航路里的中将媲美。
　　但是……
　　九蛇海贼团的干部不过六人，海军中将则有最少二十位以上！
　　他们这几个人，连准将都不到的实力，哪里来的自信心小视海军。
　　“但是……我们之前遇到的海军水平实在是……”船医马斯库德摇了摇头，想起之前海军的水平，他们耍弄起他们来和玩一样，根本就不需要太过重视才对。
　　“你们真是实力不强，口气不小，正好，我就来和你们科普科普海军的运作方式和培养下一代的技巧吧。”雷欧摇了摇头，这次势必要纠正他们这种错误的观念才行。
　　PS:昨天抱歉，我写不动了，好困啊，不知道为什么精神就是集中不起来，然后就去睡了。

第039章 海军和海贼的孽缘
　　第039章海军和海贼的孽缘
　　“想必你们身后有一个追着你们的海军吧？”雷欧只是试探性地问了一下，但是居然得到了肯定的答复。
　　船医马斯库德点了点头：“没错啊，有一个叫伊丝卡的女海军对我们穷追不舍，而且对艾斯还有点意思呢。”
　　“啊，伊丝卡她来了吗？”艾斯突然从饭盆里坐了起来，脸上还带着饭粒和肉，抓着自己的帽子左右看了看开口问道。
　　“没有啦，只不过我们正好谈论到她了。”马斯库德转过头来看着有些紧张的艾斯笑了起来：“雷欧他正要说说海军和我们之间的关系呢。”
　　“什么？”艾斯好奇的问道。
　　“用一个最简单的例子举例好了。”雷欧瞟了艾斯一眼，接下来的话一定能让他深刻又难望。
　　“海军中将，海军英雄【铁拳】卡普，和海贼王罗杰一生相爱相杀，他们既是敌人，又是对手，还是朋友，而且还互相尊敬着对方。”
　　“这一点，你应该最清楚不过了吧，卡普的孙子。”艾斯脸色大变，没想到雷欧连这件事情都知道了，但是仔细想想他连自己的父亲是谁都知道，那么知道他是卡普带大的也并不奇怪。
　　“难道你就不奇怪，你父亲那么多的朋友，旧部下，老伙计，怎么还会将你和你母亲托付给一个海军？还是和他一直纠缠了一辈子的海军？”
　　“他们两人是精神上的好友，立场上的敌人，是对对方的人品无条件相信的。”
　　“这和海军的一项政策有关。”
　　有关罗杰和海军英雄卡普的八卦瓜吃，不论是黑桃海贼团还是在附近护卫的九蛇海贼团的所有人耳朵都竖了起来。
　　没错，如果只是单单拿他们举例子的话，这并不代表任何普遍性，但是如果拿海贼王罗杰，甚至是其他耳熟能详的人来举例子的话，光是吃瓜精神就会让他们全神贯注地倾听雷欧说话。
　　“海贼王罗杰和铁拳卡普应该是最有名，也是被海军们所注视着成长到这种实力的人，是卡普成就了罗杰，还是罗杰成就了卡普呢？这种事情谁都说不清楚，但是这种事情是偶然吗？”
　　“实际上却并不是。”
　　“海军元帅战国对白胡子，金狮子对海军总参谋长鹤，海军和海贼之间总是伴随着孽缘而一起成长的。
　　“而发现这一点之后的海军甚至还能进而开发出一套完整的理论来实验。
　　“首先，海军总是胜利者。
　　“——就算输，也能够逃离卷土重来，所以海军有着足够的成本和时间来验证这套理论。
　　“其次，强大的海贼总能刺激海军成长。
　　“然后，就是拿普通的案例来实验了。
　　“他们当然会死很多海军，但是海军追捕海贼而死不是理所当然的事情吗？这种事情当然算在战损里，但如果这些海军没死的话，就都会被海贼刺激的强大起来。
　　“最后的结局？当然是当这个海军种子变强之后，数个强大的海军们一起围剿那个有潜力的海贼，然后将他捉拿归案了。”雷欧微微一笑，将几个苹果放在桌子上，给他们示意道。
　　这套理论是他没有证据根据逻辑计算出来的，但是如果仔细看看的话，就会发现这的确是一套有体系的东西——伊丝卡对艾斯、斯摩格对路飞、卡普对罗杰、战国对白胡子……这些都是有迹可循的。
　　而要是海军真的能动不动就离开自己的驻地去追捕海贼的话，那整个海军早就乱套了。
　　像是G1-G9支部，每个支部都掌控着要道或者要塞，要是每个主持者都擅离职守，那海军也不用干了直接关门好了。
　　斯摩格有特权吗？有的，身为自然系果实能力者，海军本部发配来的上校，他当然有一定的特权，但是将整个支部丢下，带上一艘船就去抓捕草帽一伙，这就很离谱了。
　　海军上层之所以一口答应，恐怕肯定是因为某种原因。
　　比如说颓废沮丧的斯摩格突然振奋了起来，比如说他本身就是种子选手，再比如说这种一个种子选手负责一伙非常有潜力的海贼是海军内的传统……
　　这都是可以解释的通的。
　　而海军之所以不害怕海贼们做大做强的原因就是他们背靠组织。
　　拥有一个大型的横跨四海的暴力组织的海军们打不过也可以呼叫高层将领们过来帮忙，那些有霸气，用生命归还的中将们打起刚刚进入伟大航路的海贼们来还不是和打儿子一样。
　　最经典的就是自然系恶魔果实的沼泽果实能力者卡里布被大妈旗下一个战斗员波克慕斯一拳干趴下的那一幕了。
　　恐怕这也是为什么后来超新星十一人不得不依附在四皇的旗下打工的原因所在了。
　　海军的压力太大了，躲在四皇旗下偷偷发展难道不香吗？
　　当然，结盟也是一个办法，但是大家实力差不多，名声差不多，穷凶极恶也差不多，你敢把背后放心的交给自己的盟友，恐怕他们肯定第一个先打垮你的海贼团把你的船员吸纳进来再说。
　　所以格局就是这么形成的。
　　黑桃海贼团的成员们摸了摸自己的脖子，觉得大人的世界，实在是太阴险了。
　　“喂，艾斯，海军都是这么阴险的吗。”
　　“不……恐怕是只有玩弄阴谋诡计的最顶层的家伙们才是这样的。”想到自己爷爷大大咧咧的性格，艾斯摇头否定了他们的说法。
　　雷欧微微一笑，没有纠正他这个说法，但是实际上在他看来，真正的智将绝不是战国或者鹤，而是卡普这个实实在在的海军英雄！
　　“所以，伊丝卡就是追在我们身后不断地变强的那个海军种子？”米哈尔皱着眉头，细细回味雷欧的话，越来越觉得雷欧的话有道理。
　　“这谁知道呢，就算是个普通海军，海军也损失的起，他们毕竟背靠整个世界，有无数心怀正义的人想要加入他们。”
　　“至于他们看到真正的世界政府之后会不会失望，那就是两回事了。”雷欧轻笑道。
　　PS：就算今天第二更吧，腰痛坚持不住啦~

第040章 成军
　　第040章成军
　　“怎么会有这种事情……”听到雷欧的话，所有人都重重的吐出一口气来。
　　海军放任种子选手去追杀他们打不过的海贼这种事情，听起来实在是太离谱了。
　　但是仔细结合一下自己的情况的话，他们就能够证明，雷欧所说的一切都是对的，都是真实的。
　　世界海军就是这么运作的。
　　而到了结局的时候，就是世界海军好几个中将一起将他们捉拿归案，然后要么直接处死，要么送进推进城里去渡过可怜的一生。
　　除了部分有政治代表的犯人之外，其他大部分人恐怕只有恶魔果实能力者会被抓紧推进城里去——这些穷凶极恶的果实能力者一个是可以给贝加庞克做实验，将果实能力转移出来的实验；第二个就是杀了他们果实还会从其他地方冒出来，万一又被海贼们吃到的话又是一个大海贼，还不如将他们关起来。
　　而没有果实能力的人就要自求多福了。
　　“所以，你们身后跟着一群海军？”雷欧对发呆发愣的艾斯问道。
　　“是……”艾斯无法接受，显然他对那位伊丝卡也有点意思。
　　“那么，打败他们，抓住他们把。”雷欧摩拳擦掌笑着说道。
　　“直接攻击海军吗？！”马斯库德惊了。
　　“你们不是王下七武海吗？”米哈尔也完全无法理解这一点。
　　“我们？”雷欧脸上露出了一笑容来，“难道不是你们吗？”
　　！！！
　　————
　　“少尉！他们应该就在前面了！”甲板上，海军们正在紧张的准备着武器，他们只不过是一个中队的海军，能够随着伊丝卡少尉的坚持来追杀黑桃海贼团已经是上面网开一面的决定了。
　　而且这还是伟大航路前半段，还有不少的海军基地给他们帮助和支撑，越往后他们抓住黑桃海贼团的几率就越小。
　　而且黑桃海贼团身上的记录指针不一定将之前的小岛给记录在案，他们在海上漫无目的的漂流的可能性很大。
　　他们虽然只是一艘中型船，但是在火力方面的优势却很大，超过二十门火炮和上百个船员，就算堆也把黑桃海贼团堆死了。
　　“找到了！”桅杆上的瞭望手大声的对下面紧张准备着战斗的海军们叫道。
　　“前面有一艘大船！”
　　“不是黑桃海贼船吗？”伊丝卡有些气馁，不过作为海军他们可没有挑选余地，只要碰到海贼就是杀无赦！
　　“掀开火炮！”在海上作战，火药的防潮是最为重要的一件事情，而炮口内非常容易进水，所以都是一直盖着油纸布防潮，等要作战的时候再掀开，准备作战。
　　现在，海军认真了起来，瞭望手时刻关注着前方那艘大船，但是却并没有发现在自己的后方，另一条船隐约正在靠近过来。
　　“喂，真的交给他们吗？那边可是新世界的海军，这些家伙……”
　　艾斯并不是在自己的小船上，他们全部都转移到了这艘拥有十门火炮的大帆船上，站在所有的人的最后面。
　　他们看着这整齐如林一般的人墙，内心嘀咕着。
　　虽然说大弯刀海贼团的确不弱，甚至悬赏和他一样都是五千万贝利的大海贼，但是大弯刀海贼团的船长和副船长明显都和他们在一起，看样子，居然是要他们这九十多人和对方上百海军进行战斗吗？
　　众所周知，在单兵素质上，像是这种聚众的海贼团可是不可能和海军比拟的。
　　从最简单的营养供应来说——小型精兵海贼团可以带大量的食物来供给船员的锻炼蛋白质缺失，但是大型海贼团上是做不到这一点的。
　　大型海贼团能保证船员们每日的食物和饮水就已经很不错了。
　　特别是在伟大航路上，并不是每个岛都有补给的，碰到小花园那种上面全是肉，不，恐龙的岛还能补充肉食，但是在其他大部分的岛上……光是登岛就已经是十分危险了，更别说补充什么食物了。
　　而海军在各地都有着自己的军事基地，可以轻松的补充食物，光明正大的征用商船上的食品，在资源和后勤方面，海贼是根本没办法和海军媲美的。
　　既然如此，他们在人均身体素质和条件上当然也不可能是海军的对手了。
　　更何况在没有霸气没有恶魔果实的普通人的战斗之中，刀枪舰炮还是占据了极为重要的比例。
　　对方二十门火炮和百个海军都是有火枪的。
　　雷欧难道以为他们这里九十多人，不到五十杆火枪，十门火炮的船只能够和对方战斗吗？
　　只有用好手冲入敌阵之中，然后打乱他们的阵脚，这才能够赢得战斗。
　　艾斯他们有着丰富的和海军战斗的经验。
　　但是这不是雷欧他想要的。
　　“好了，站在下面，好好看着吧。”雷欧慢慢地往桅杆上爬取，下面这群家伙经过半个月的磨砺已经有了几分样子，甚至站在这里的时候已经是纹丝不动了。
　　接下来，就是一场血与火的洗礼，让他们脱胎换骨了。
　　“和敌人接近中！可以跳帮！”对面海军船上的瞭望手大声的汇报道。
　　伊丝卡对上面比了个手势表示知道了，但是内心却有点不安，都已经快接近三百米了，对方居然还没有开炮，难道是因为他们已经弹尽粮绝了吗？
　　按理说五百多米的时候这些海贼们就应该逃跑并且开炮阻拦他们了啊！
　　还是说船上的人都已经被扼饿死了？杀了？这已经是一艘幽灵船了？
　　“不好！对方在甲板上列阵！不是幽灵船！”拥有着和伊丝卡同样想法的瞭望手在两百米的时候终于看清楚了被帆布挡住的甲板上。
　　那是他从未见过的整齐的阵列，仿佛就在迎接着他们的到来一般。
　　“是大弯刀海贼团，他们在甲板上等我们！他们准备和我们接舷战！”
　　他对着下面大声叫道。
　　这个距离，就连雷欧都已经可以清楚的听到他的声音了。
　　“吵死了！把他打下来，别打死了。米哈尔！”雷欧指挥着黑桃海贼团的船员，好像理所当然的在指挥着自己的部下一样。
　　PS:第一更。

第041章 排队枪毙
　　第041章排队枪毙
　　只听见“嘭”的一声，那海军平白绽放了一朵雪花出来，撒满了海军的帆布上，他整个人如同坠鸟一般往甲板落去，摔在甲板上，顿时惊起了一滩的血花来。
　　“狙击手！是狙击手！”
　　“该死，所有人戒备，准备开炮！”伊丝卡看着他被人抬进舱里，整个人都有些慌乱，现在已经不是想黑桃海贼团的时候了，现在是时候应该专注于眼前这个海贼团了。
　　“报告，是大弯刀海贼团，他们的船长弯刀威廉赏金在五千万左右，但是人数众多，有超过两百人的战力。”
　　情报官立刻给伊丝卡报告道。
　　“两百人，没关系，我们的战斗力更强一些！开炮，击沉他们！”伊丝卡看到炮弹装填完毕，毫不犹豫地拔出了自己的海军刀来，对准了大弯刀海贼团叫道。
　　“砰砰砰……”连续不断的火炮瞬间喷出。
　　这个时代的火炮加上大海的波动，准确度实在是感人，火炮在五百米的范围内就已经有杀伤了，但是海军的规定还是三百米内，因为准确度实在是太难掌控了，而她其实已经下令晚了，因为海军操守规定三百米的话，有两轮的射击机会，但是在两百米内，只能射一轮。
　　射完一轮之后他们就要准备接舷了。
　　其实大部分的海军都不太遵守这种规范——因为在大海上，海军总是追着海贼乱跑的。
　　而海军总是想射几轮射几轮的。
　　但是现在，对方非但没有跑，还向着他们慢慢的靠了过来，显然不怀好意，接下来的接舷战已经无法避免了。
　　海军们个个磨拳擦掌的，并不害怕和海贼们接舷战——尽管他们大部分在大海上都是属于炮灰那一流的。
　　那炮弹果然并不靠谱，一侧十门的炮弹只不过打中两发，其中一发还打破了对方的帆布飞的老远，只有一发在对面的船头爆炸开来掀起了无数的断木头。
　　那些被炸飞的木屑和木刺到处乱飞，连艾斯都下意识地缩了缩头，但是他却看到甲板上站直的海贼们居然连一个人都没有动摇。
　　“好厉害……”就连教师米哈尔也不得不赞叹这些海贼们的纪律，他完全不知道这些海贼们经历了什么，但是光是这份死都不动的纪律，就足以胜过这个世界上大多数人了。
　　有几个海贼被炸开的木刺刺中，胳膊和身体上鲜血直流，但是他们却咬着牙，没有任何的动静。
　　显然动一动的话，他们会遭到比这还要恐怖还要痛苦的待遇。
　　“开火！”当双方接近到一百米的时候，雷欧大声的叫道。
　　十门火炮早就已经推到了这一侧来，装药也十足，炮弹瞬间打了出去，这一回，十发炮弹中了四发，结结实实的打在了对方的船体上。
　　顿时对方的军舰外壳被炸开了四个大洞，摇摇晃晃，仿佛就要这样沉默了一般。
　　但是只是船身侧面的四个大洞是完全不足以击毁一艘军舰的，再加上这艘船的吃水线又非常高，所以想要用这种火力击沉这艘船的话，恐怕得最少三四轮炮击之后才有可能了，再加上恶魔果实能力者的阻挡，比如说路费来多少火炮都没意义。
　　所以大部分的时候很少人会将炮火作为主要的战斗力来使用，大多都是用来辅助的。
　　毕竟这是一个看重个人武力强弱的世界。
　　所有人都是这么坚信的。
　　没有人相信杂兵的力量，没有人相信弱者的力量，没有人相信群众的力量。
　　但是今天，雷欧要改变这一点。
　　“靠上去！别怕！”没有在甲板上爆炸的炮弹一点意义都没有，只是在船身上开了几个大洞完全不影响海军的战斗力。
　　因为就算是现在海军也已经将下面的炮手调集了上来，一个五千万贝利赏金的大海贼团可不是他们能够分兵搞定的对象。
　　所有的海军都在甲板上严阵以待，木板已经高高举起了，他们的船和对方还有一人左右的差距，虽然火力比对方强，但是不论是载兵量还是大小都要比对方小一节。
　　这并不是什么劣势，首先海军的船能跑得很快，其次在海战的时候不论是跑还是追都非常有优势，最后就是一旦集团海战，在小区域里海军能够塞进更多的战舰和兵力，和海贼那种一艘船就是一个要塞的做法是完全不同的两回事。
　　随着两艘船渐渐靠近，对面船的安静让人更加的不安，但是伊丝卡咬了咬牙，举着刀一马当先的冲了上去。
　　三条巨大的木板被十几个人举了起来搭在了对方的船舷上，但是完全没有人过来试图将木板破坏或者阻击他们，反倒是安静得让人害怕。
　　海军们杂乱的拿着枪和刀剑追随者伊丝卡的脚步冲了上去，只不过刚刚冲上了对方的船舷，就被眼前的这一幕给惊呆了。
　　上百个站的整整齐齐的海贼们按照高高低胖瘦排列，手里拿着一排排的火枪，第一排半蹲在地上，第二排则对准了他们。
　　十六支火枪，让海军们手脚冰凉十六支火枪，几乎形成了一面墙一般的打击力，几乎是下一秒，他们身上就冒出了无数的血花来，刚冲上来的七八个海军瞬间倒在了地上。
　　或许死了，或许只是受伤，但是那并不无关紧要。
　　他们身后还在源源不断地冲上来海军，但是这十六个人收起枪，头也不回的往身后走去。
　　一个还没死的海军艰难的爬了起来，看着另外十六人往前走来，站在他们之前的位置上，又是半蹲和举枪，毫不犹豫地瞄准了冲上来的第二波海军，只用了一秒不到的时间，就完成了第二次的齐射……
　　对面身后的队伍仿佛完全没有尽头一般，只看到这十六人再次往身后走去，又是十六个人走了出来，对准了第三波冲上来的海军……
　　“不要啊！不要啊！”伊丝卡在第一波的火枪下就已经受伤倒在了地上。
　　这个时候已经是泪流满面的大声哭喊起来：“你们不要再上来了！”
　　“不要再屠杀我的部下了！！”
　　没错，这，只不过是一场屠杀罢了。
　　PS：第二更，结果还是拖到1点了。

第042章 杂兵的力量
　　第042章杂兵的力量
　　伊丝卡的哭号让艾斯心惊肉跳的。
　　他承认他对伊丝卡有所好感，而伊丝卡也是对他如此，但是这并不是他如此心惊肉跳的理由所在。
　　而是这个枪阵，太具创造性了。
　　太有杀伤力了。
　　就连他，不，整个黑桃海贼团在没有准备没有防备的时候在面对这样的枪阵的时候伤亡也不会比对方表现得更好了。
　　他们团队里大部分的人都根本没有办法在这种火枪的密集度之中活下来。
　　他在没有烧烧果实的时候想要躲开这种射击，也是极难的。
　　若是加入了霸气之后，这种弹丸甚至可以杀死自然系的恶魔果实能力者——当然，到了那个时候就要拼双方的见闻色霸气的深浅了。
　　现在，就连大多数的恶魔果实能力者都无法阻挡这种排击式的火枪冲击。
　　这种新出现的战法，将杂兵的人数优势发挥到了最大。
　　达到了第三次排击的时候，海军就已经在甲板上倒了三十多个人了。
　　要知道对方也只不过是百人不到而已。
　　双方的兵力差距一下子就拉到了八十对七十人。
　　甚至因为极为剧烈的枪声，让对方都不敢往前冲上来了。
　　只剩下受伤的海兵们的哀嚎和伊丝卡的悲鸣在两船的上空飘荡。
　　“前进，二十步。”雷欧在桅杆上叫道。
　　整个阵列突然齐齐的往前走了起来，将所有人都吓了一跳。
　　那式并不整齐的前进。
　　那是士兵的阵列。
　　那是还有少许不协调的他们正在齐步往前走。
　　对于雷欧来说的不整齐和不完美，在其他人看来简直像是同一个人在行动一样，如同一堵墙一般慢慢的往前压。
　　他们并没有理会那些倒在血泊之中的海军们，而是继续地来到了船舷边，举起了火枪对准了对面船头上的海军们。
　　当一只军队减员一成的时候就会想要撤退，当他们减员超过三成的时候就会溃败，当他们减员超过五成的时候就会投降。
　　这还是在海战，同一个船上的泽袍们关系会好很多，他们的长官还在对面的船上，但是他们的士气都已经打崩了。
　　他们犹豫踌躇不前，不敢再往前走一步，对方却已经压倒了船舷旁边，黑洞洞的火枪口对准了他们。
　　伊丝卡只是被打中了大腿，她在人群之中大声的叫道。
　　“我们投降了！不要再杀了！不要再杀我的部下了！我们投降了！”
　　艾斯面露复杂之色，这个之前英姿勃发的追杀他的女人，现在一把鼻涕一把泪的崩溃样子，让他看着心理很难受，他几乎是两下就跳到了雷欧的身边，对雷欧开口问道：“差不多到这里就可以了吧？”
　　“这就要看对面的军人们是否投降了。”
　　雷欧耸了耸肩膀，并不否认这一点。
　　他没有下达命令，下面的海贼们就不会开枪。
　　这一点他还是有自信的。
　　剩下在队列后方的海贼们紧张的在给自己的火枪装药。
　　“教师”米哈尔敏锐地发现他们的装药居然使用一些纸包着一定量的火药，然后咬开之后就直接可以倒入枪管之中，和其他火枪手的装药量有着天壤之别的区别。
　　像是他这种火枪高手的话，自然可以准确的在战场环境下倒入准确量的火药——甚至他们还可以根据现场的实际情况来调整火药的多少，如果打的是比较远处的敌人的话那么他们就会装入更多的火药，如果是攻击近处的敌人的话火药少点装填速度就会快一些。
　　但是这些海贼们，用一包纸就能够获得和高手们不相上下的装弹速度，这实在是太令人震惊了。
　　那个男人让这群海贼们脱胎换骨，难道也能够另黑桃海贼团也脱胎换骨吗。
　　想到现在黑桃海贼团已经加入了雷欧的阵营之中，他忍不住有些期待起来，不知道黑桃海贼团脱胎换骨的时候是什么样子呢……
　　雷欧和艾斯在桅杆的瞭望塔上面说的话并没有被下面的人听到。
　　只不过完全听从雷欧命令的海贼们端着枪，瞄准着那些海军们，阵型丝毫不乱，所有人也不动弹，也不知道是想要开干还是不杀。
　　只有伊丝卡那嘶哑的哀嚎在场中飘荡，整个场面沉默的让人可怕。
　　仿佛有什么开关在海军们的内心打开，他们一个接一个的将自己的武器丢在了地上，武器撞在甲板上的声音极其的悦耳，让海贼们的脸上忍不住带上了笑容来。
　　平日里他们哪里有这种水平和战斗力，看到海军还不是两股战战几欲先走。
　　但是现在他们却打败了不可一世的海军，甚至是在人数的劣势上打赢了海军，他们简直无法相信这一点。
　　实际上当一个人连自己都不相信的时候，他们自然什么事情都做不到了，而那些自信的人不论做什么都很容易成功，就像路飞的一根筋，绝对的相信自己能够能为海贼王一样，就非常的有说服力；像是索隆绝对的相信自己一定可以成为世界第一的大剑豪，那么他在面对鹰眼的时候也能勇敢的拔剑。
　　而这些海贼喽喽们只不过是整个海贼世界的最底层，他们哪有什么自信？
　　但是现在，雷欧将自信给他们竖立了起来，他们就仿佛是憋屈了一辈子的屌丝一般，突然的开窍了，浑身毛孔都在呼吸一般，让他们爽的不能自己。
　　“雷欧万岁！”终于有人忍不住大喊出声来。
　　然后整个大弯刀海贼团的所有人都在疯狂的大喊着：“雷欧万岁！”
　　所有的声音都被掩盖，甚至连雷欧的命令声都一样。
　　雷欧对艾斯嘻嘻一笑，挤眉弄眼了一番，然后当他从桅杆上滑下去的时候，已经是正经而又严肃了。
　　艾斯则完全不需要道具，直接就从瞭望塔上跳了下去，来到了伊丝卡的身边，压住了她的伤口。
　　“艾斯？！”她泪眼朦胧崩溃之中看到一个熟悉的脸庞，哪里还顾得上那么多，直接就保住了艾斯的腰肢，大声的哭号起来。
　　PS:第一更，推荐票有点少，求点推荐票啦。

第043章 第二场胜利
　　第043章第二场胜利
　　雷欧咳嗽了两声，那些正在狂欢的海贼们以让人吃惊的速度安静下来。
　　显然这十五天的训练几乎都让他们形成了条件反射一般，不需要雷欧大吼大叫就会安静下来听从雷欧的命令。
　　“我宣布让你们解散了吗！等战斗之后没人去领十鞭子！”雷欧的话让安静的甲板上更加的安静，从刚才的胜利的兴奋之中他们一下子又回到了现实之中来，背后发凉的他们知道这十鞭子可不是那么好挨的。
　　但是就算如此他们的脸上也仍然带着兴奋和雀跃的神情，在胜利这种魔药的刺激下，所谓的惩罚和疼痛根本不值一提。
　　他们战胜了海军，证明了自己，仿佛一下子就从喽喽的身份一下子脱胎换骨，变成了精英一般。
　　“现在，前五排去捆绑那些海军们，后面的人开始救治伤员！准备医疗物资！”雷欧大声而果断地命令道。
　　“是！”海贼们一扫之前的兴奋，大声的喝道。
　　他们分散开来之后，尽管只是用少部分的兵力去捆绑海军，但是实际上现在海军气势已经跌落谷底，十个人里面能有一个人愿意拿起刀来战斗已经是不容易了，其他大部分人都已经被吓破了胆子，没有了反抗的力量。
　　这就是传统封建冷兵器时代的士兵们必然的结果，虽然现在的海军已经拥有了一定现代海军的雏形，但是就如同雷欧所说的那样，现代的海军的理念其实是自身冲突的，他们既有非常现代的要：包围普通平民的愿望，但是又憋屈的在被当地国王权贵给一遍又一遍的将这种愿望给破坏掉。
　　他们自以为是正义的，但是有时候为了猎杀海贼又不得不一遍又一遍的否决自己的正义。
　　像是藤虎、青雉、中将萨乌罗，他们都是身居高位并且心存怀疑的人，再往下走，烟鬼斯摩格、克比、还有很多人对于海军的正义都是怀疑的。
　　雷欧相信越下面的人是越对这种正义有所怀疑的。
　　因为越要往上，你要做的事情就越黑，手越辣，越要对一些自己平时想都不会想的事情出手，很多人跨不出这一步，就算有能力和战斗力也迟迟没办法升迁。
　　最典型的当然就是要属烟鬼斯摩格了。
　　他就是在正义和海军的举动之中极为迷茫才会被下放到东海的一个小镇子里散心的。
　　像是斯摩格这样的人，海军有很多很多……
　　雷欧相信大部分的海军内心的正义和他的正义是一样的，是相同的。
　　只不过在打败对方之前，他可没有想过能够说服对方，因为他对海贼王世界的认知是很清晰的。
　　就是打败对方之前对方是不会听你说话这件事情。
　　双方根本上不是理念之争，而是立场和性命之争，只有赢家才有资格对输家进行说教，而输家是没有任何资格说什么的。
　　这就是海贼世界的秩序。
　　就好像路飞打败了沙鳄鱼之后，在顶上战争的时候路飞说啥沙鳄鱼都会考虑考虑一样。
　　这就是以德（quan）服人，海贼世界的规则。
　　“马斯库德，过来帮个忙。”伊丝卡当然是比较独特的，艾斯抱着她往马斯库德那边走去，这么多人里面马斯库德的医术显然是最好的，所以他让马斯库德来治疗伊丝卡也是理所当然的。
　　其他的海军就没有这么好的下场了。
　　就算这些海贼们去准备医疗物资，一些海贼们将他们拖到一边去包扎，但是他们还是很多人都流血致死。
　　另一些海军则早就被铅弹打碎了自己的内脏或者头部，根本救活不下去了。
　　还能活下去的海军被穿透伤还好，那些铅弹留在体内的才叫麻烦。
　　尽管雷欧教过他们怎么开刀，但是他们怎么敢？开枪打人，挥刀杀人是一回事，对没有抵抗能力的人剖开他们的身体又是另一回事了。
　　不论怎么样，这种情况对他们来说还是太恐怖了。
　　海贼们能做的是根据雷欧编篡的战场急救手册，用干净得布条扎住对方的血管，然后堵上伤口，过几个小时换一次布条，松开扎口恢复血管能力再重复以上步骤。
　　别看这么简单的步骤，在战场上可是能救不少人的。
　　尽管海贼们对于雷欧的话已经深信不疑，但是对于这件事情还是有所困惑和疑虑，仅仅这么简单就能够将人从伤势之中救回来吗？
　　可别看这玩意简单，这是地球一战二战不知道死了多少人才总结出来的经验教训，配和海贼王里人类全部都强的离谱身体素质来说，只要当时止住血的话，之后应该不会死多少人……吧。
　　这种事情雷欧心里没谱，但是他一定要装做有数的样子，再怎么样不会比他们没有任何救治的生存率要好得多。
　　至于那些身体里都中弹的人。
　　雷欧没有办法，只能勉为其难的自己上手。
　　只不过只要是意识清晰的人他都会问一句：“如果动手术的话有可能会死，但是如果不动手术的话这个腿都要截掉。”因为铅弹的毒性可不是简单的，镶嵌在体内人很快就会死去，如果不取出来的话也是死路一条，而现在唯一取出来的办法就只有截肢，而在身体里的铅弹就真的一点办法都没有了。
　　大部分的海军都选择了截肢，想到对方的刀划开自己的身体，所有人就心头发毛，这样还不如直接截肢呢。
　　截肢海军的军医自己就可以做，完全不需要雷欧来弄。
　　而真正少数几个身体上中弹的人，则只能选择让雷欧来剖开他们的身体，取出铅弹。
　　这一次的手术，所有人全程围观包括俘虏在内，这完全称不上是手术环境，但是当雷欧将几颗铅弹挖出来的时候，所有人掌声雷动，仿佛是另一场胜利一般。
　　不管这个海军能否活下来，他们都见证了一场奇迹的诞生。
　　那就是人被剖开身体之后是不会死去的，只有伤到了里面的内脏，才有可能死！
　　雷欧将不少吸了血的布条丢在了甲板上，然后开始用针线给他们缝合起来。
　　不管怎么说，他都尽力了……
　　在没有吸血棉，止血钳，极为原始的手术之中，他避开了大量的血管和要害，将铅弹取了出来，能不能活，终究是要看这个世界的人生命力到底有多强……
　　PS：找到了……

第044章 解散？
　　第044章解散？
　　雷欧本来只想做一件事情，那就是确立自己的威信。
　　但是在这件事情之外，他又做了两件事情。
　　是自然而然就发生了的。
　　首先是将他们的自信心给竖立了起来。
　　雷欧本以为他们要死不少人才会拥有这种信心的，但是没想到这个时候的海军的素质的确不太高，仅仅是紧急训练了十五天的海贼们就足以给他们造成重创——当然储备在九蛇海贼团里的火枪也的确是立了大功的。
　　而其次就是训练他们的战争后的急救知识。
　　这种知识他已经讲了整整十五天，但是他们记住多少雷欧心里一点谱都没有。
　　这一次的海军相当于一次大考，他们能否记住雷欧的急救知识，能救回来多少人，甚至对海军是否有歧视，都是考题。
　　雷欧想要铸造的是终极的人民军队，是那种人民会夹道欢呼他们的到来，看到他们的存在会安心，完全不用担心他们纪律的部队。
　　现在，他在这个海贼团之中的威望算是立起来了，就连大湾刀威廉在这个海贼团，在这支部队里，也已经完全没有他说话好使了。
　　威廉似乎对自己被夺权这件事情并没有一点的异议，安静的让伍德和巴巴罗都看不懂。
　　看样子威廉已经和雷欧对大弯刀海贼团何去何从达成了默契。
　　这件事情已经不是他们可以质疑得了，所以他们都安静得闭上了嘴巴，服从了雷欧的安排。
　　接下来的事情足足忙碌了一个上午，收治海军，将水兵们一个个绑起来，统计收获，战利品，查收海军船舱里的记录指针和各种资料，这些都是极为有价值的东西。
　　雷欧指挥着他们连轴转，自己什么事情都要管，显然他骨子里也带着大政府特有的特点：什么事情都要操心一手，什么事情都不放心，什么事情都要干涉。
　　不过这种操心和干涉是好的，因为这个世界上傻逼的确很多……
　　雷欧就算在三申明要用洗过的布条给伤员清创和吸血，但是还是有海贼们将用过的布条往干净得开水里面丢。
　　本来一个是用来初洗，一个是用来挤干，最后一个是干净开水的三个桶一下子就全部搞混污染了。
　　然后就是海贼们对战利品不够敏感，他们差点将船长室里的书给丢下了海，如果不是雷欧盯着的话恐怕他们就要直接丢出去了。
　　最后则是他们对伤员的态度很不上心。
　　海贼们只是将海军们当作俘虏，甚至是实验的对象。
　　想让他们将心比心的对待海军，那是绝对不可能的，但是在帮他们包扎伤口的时候故意弄疼海军这种事情就是无端的制造矛盾了。
　　他忙的上蹿下跳的，躲在船舱里的女帝三姐妹们也终于走了出来露出了真容。
　　电话虫被雷欧直接放进了怀里，这是非常重要的战略资源，当然记录指针也是一样，看着忙的屁股着火的雷欧，大家想帮他都完全找不到插足点。
　　雷欧正在实行的是一套前所未有的东西，是一套完全不同于这个世界的准则和法则。
　　只有先了解过他的思想，才能够明白他这么做的意味，只有明白了为什么这么做，才能够真正的全心全意的去推动这件事情。
　　比如说雷欧从未将海军看成敌人，他相信大部分的海军都是可以拉拢的，所以他对待海军的时候都是让海军们如沐春风，让海军们觉得这个男人和那群海贼们完全不一样。
　　但是在打败这群海军之前，他又心如铁石，根本不考虑这群海军的生死。
　　全程看到尾的黑桃海贼团因为不明白雷欧的想法而心底里发寒，仿佛是看一个伪君子，又仿佛是看一个精神分裂的家伙。
　　但是只看到雷欧友善那一面的海军，特别是伊丝卡看到雷欧为了救助她的部下而忙的浑身大汗淋漓的样子，忍不住对雷欧产生了好感和好奇来。
　　她的腿早就被黑桃海贼团船医马斯库德给包扎好了，倚靠在船舷旁看着雷欧忙碌的身影问道：“他是谁？你们怎么和大湾刀海贼团混在一起了？”
　　因为黑桃海贼团刚才完全没有出手，所以伊丝卡居然对艾斯升不起一丝恨意来，甚至因为刚才在艾斯的怀里嚎啕大哭的样子而羞得脸上发烧，现在根本不敢面对艾斯提问，只是对刚才帮助自己包扎得马斯库德问道。
　　他们两也是老朋友了，只不过是海军和海贼得孽缘而已。
　　“他？他就是击溃你们的主谋，整件事情的罪魁祸首。”马斯库德背后发凉，脸上露出苦笑来，给自己点了一根烟，吐出一口烟雾来，整个人好像大大的放轻松了一般，开口说道。
　　“你说他？怎么可能，他这么瘦弱……”
　　“他可是用一百个普通海贼打败了一百个训练有素的海军的怪胎。”艾斯坐在她旁边的船舷上，翘着二郎腿，轻轻地拥手指推了推自己的帽檐，仔细的看着雷欧的做法，在旁边插嘴说道。
　　“这件事情，和身体的胖瘦，实力的强弱，甚至是恶魔果实都没有任何关系。”
　　“这简直就像是魔法一般。”
　　黑桃海贼团的船员们你一言我一语的说着，他们全程围观了这一幕，对于这群实力弱小，他们一个就能打二十个的海贼们蜕变成他们一起上都不一定能活下来的军队的过程，他们只能用魔法这种词才能形容出自己的想法来，当他们还想说点什么的时候，雷欧的叫声打断了所有人的动作。
　　“集合！”雷欧不知道什么时候，站在另一头的船舷上，举起了自己的手臂来，手掌并拢比值朝天，仿佛一挺标枪，又仿佛一挺旗帜，让所有的海贼们瞬间放下了手里的活，几乎在五六秒内迅速的以他的手臂为基准，重新变成了一个方阵。
　　不论是黑桃海贼团还是海军们全都看呆了，长大了嘴巴，想说点什么却什么都说不出来。
　　这尼玛是海贼？
　　“很好！看来我这半个月的时间的训练并没有白费，那么，你们应该还记得我们最初相遇的时候，我对你们所说的话。”
　　“我对你们承诺过，只要完成我的所有命令，离开了无风带之后，我就放你们离开。”
　　“现在，是时候履行承诺的时候了。”
　　PS：第一更，周一，能不能来点推荐票鼓励一下？（卑微

第045章 无产者宣言
　　第045章一无所有的宣言
　　“……”
　　整个场面寂静的如同没有人存在一般。
　　黑桃海贼团、海军、伊丝卡，甚至连女帝三姐妹站在舵旁都无法理解雷欧为什么要在现在这个时候提起这件事情。
　　不，他们无法理解为什么雷欧为什么要履行这件事情，海贼们，只看胜利和利益，雷欧带领他们刚取得了一个辉煌的胜利，所有人都在兴头上，现在提出这件事情如同一盆冷水，让海贼们清醒了过来——他们终究不是一路人。
　　何必呢。
　　不少人在内心之中感慨着，同时眼睛也目不转睛地盯着雷欧接下来应该怎么办。
　　“我们约定了，只要离开了无风带，你们听从我的命令打完最后一场战斗，就自由了。”
　　“现在，你们自由了。”雷欧大声地说到。
　　因为没有人说话，他不论用什么音量都能够让所有人都能听得清清楚楚。
　　“但是，我们之间的故事还并没有结束。”
　　“十五天时间。”
　　“十五天时间你们已经脱胎换骨。”
　　“你们，想更进一步吗。”
　　雷欧的话如同魔鬼的低语，无时无刻不在动摇着所有人的内心。
　　这个世界的人对于强大的追逐是来自骨头里的，就如同东方人对于秩序的追求一样，天知道这个世界的人到底是有多么没安全感，有多么的想要追求强大。
　　但是，这样是不对的……
　　“你们觉得自己还能变得更强吗？”
　　“当然，你们还会变的更强，只要你们不死，继续在这片大海上继续下去的话。”
　　雷欧轻笑一声，“但是，这样下去又有什么意义呢？”
　　“你们，还是海贼。
　　“他们，还是海军。
　　“海军抓海贼。
　　“海贼杀海军。
　　“对你们来说这就好像是整个世界，或者说是你们这一辈子几乎完全不变的法则一般。”
　　“你们难道不觉得这个世界有什么不对吗。”
　　“这个世界，不是应该大家在自己的家乡里做着自己想做的事，做自己从小梦寐以求的职业，变成自己期待中的人。”
　　“海军应该廉洁守法，纪律严明。应该忠诚于人民，应该保护领土，捍卫国家。”
　　“海贼这种东西，自然而然就会消失在大海上。”
　　“你，会变成一个农民。”
　　雷欧指着巴巴罗说到。
　　“你，会变成一个传教士。”
　　他指着另一个平时比较好学的海贼说到。
　　“而你，则会变成一个酒吧的保安。”
　　他指着托德林说到。
　　“但是，现在，你们都选择了出海，然后来到了这艘海贼船上，为了金钱而战，用暴力去剥削其他的人。”
　　“这是正确的吗？”
　　“不用自己的双手创造财富，用暴力去掠夺其它人的财富，是正确的吗？”
　　雷欧终于图穷匕见，将所有的事情全部摊开来，摆在了所有人的面前。
　　海军们听的浑身打摆子，恨不得站起来高声的支持雷欧：“当然不是正确的，这就是邪恶！”
　　“但是，是谁逼迫你们离开自己的家乡，踏上海贼船，变成劫掠的剥削者的呢？”
　　雷欧接下来的话，几乎让所有的海军们脑袋里下意识地想到“当然是其他的海贼了。”
　　但是接下来弯刀海贼团的海贼们给出的答案却大出海军们的预料。
　　“巴巴罗，你说。”
　　巴巴罗站上前一步，大声说道：“报告！我家欠了很多钱，那些地主们想要我家的田，骗我爸爸去赌博，所以我家没了，我爸爸被杀了，我妈妈上吊了，我的家被烧了，我的田被夺走了，无家可归的我，独身一人，只能去做海盗。”
　　“托德林！”
　　“报告！我是孤儿，只能做海贼。”
　　“伍德！”
　　“报告！贵族逼的我只能来做海贼！”
　　“查查林！”
　　“报告！国王他不想再看到我们这些贱民了！”
　　“加蓬！”
　　“报告！我们家因为天上金破产了！”
　　一个接一个的报告，如同一个个重锤打在海军们的心头。
　　他们从来只觉得这群海贼们烧杀掳掠，无恶不作，死有余辜，见面就是分生死，但是却从来没问过他们为什么来做海贼。
　　现在作为俘虏的身份听到海贼们最真实的情况之后，简直是感同身受。
　　凡是能活下去的，又有谁会选择刀口舔血呢？
　　除了那些极度正义，非常正直的人，谁会一开始就以成为海军为目标，和海贼厮杀呢？
　　他们成为海军，大部分的人不也是因为活不下去了，而海军则是一份比较正式的职业吗？
　　他们和海贼唯一的区别，只不过是一个成为了海军，而另一个成为了海贼而已。
　　就连破产，落魄的原因，他们都十分地相似，根本就仿佛是另一个自己一般。
　　“所以这些导致你们落魄，成为海贼的罪魁祸首的统称是什么呢？”
　　“剥削者！”
　　“而你们，则是被剥削者。”
　　“这些剥削者有地主，有贵族，有王族，有腐败的海军，有世界政府，有天龙人，他们都有一个统称！那就是剥削者！”
　　“这些剥削者还存在一天，就会源源不断地制造像是你们这样一无所有的人。”
　　“你们是孑然一生，没有任何资产的人，你们什么都没有，自然什么都不怕！”
　　“你们不需要害怕海军！因为他们除了能杀死你们之外，再也没有能够奈何你们的东西了！”
　　“你们不需要害怕天龙人！因为他们除了能够奴役你们的肉体之外，再也奴役不了你们自由的灵魂和精神！”
　　“诸位，一个人的力量是渺小的！但是，人多力量大！铁一般的纪律则能够将你们的力量增强十倍，百倍，我们刚才已经检验过了。”
　　“你们，是选择拿走足够的金钱，回到自己的老家去，继续成为一个被剥削的人。”
　　“还是现在，拿上武器，用自己的一条命，为未来的子孙拼出一个朗朗乾坤？”
　　雷欧看着他们，喘了几口粗气，慢慢的平复了自己的气息，等待着他们的答案。
　　整个场面，安静得仿佛没发生过刚才那一席话一般，但是所有人的呼吸，都粗重起来……
　　PS：今天一开盘美股就跌破2250点，10%直接熔断，历史上第四熔断了。

第046章 革命吧！海军！
　　第046章思想的浪潮！
　　整个场面静悄悄的，所有人的呼吸都在加重。
　　他们的呼吸仿佛将这一片的空气都抽干净了一般，让伊丝卡窒息。
　　“愿意和我一起走的。”
　　“上前一步。”
　　雷欧目光平淡的平视着这些海贼们，淡淡地问道。
　　所有人的内心如同有岩浆一般涌动在听到了雷欧的话之后再也没有任何的迟疑和犹豫，瞬间如同火山一般齐齐喷发。
　　“轰！”整个甲板上仿佛地震一般剧烈的摇晃起来。
　　九十八名海贼，齐齐往前踏出一步，整齐的如同一个人一般。
　　这一回，所有人的动作都整齐划一，在也没有任何人杂乱、不到位了。
　　所有人目光坚定，坚毅的看着雷欧，没有任何人回答雷欧的话，但是这无声的力量却让所有的海军们浑身发抖。
　　这股无声的力量之中，蕴含着的，是现在海军们缺少的灵魂。
　　他们相信自己的事业是正义的，他们坚信自己的目标是未来的全人类。
　　而信奉着这一理念的他们，有了精神和灵魂作为支撑，面对海军的时候将没有任何的心里劣势，反倒有强烈的心理优势。
　　更可怕的是……
　　海军们居然觉得他的话非常有道理？！！
　　要知道不是什么人都拥有像是赤犬那样极为强烈的正义之心，极为坚定的正义之路的。
　　大部分的海军真的只是为了混一口饭吃而加入海军，真正有志之士很多人的选择居然是当海贼？！
　　如果仔细数一数超新星时代的海贼的年轻强者，再数一数海军的年轻强者就会发现——整个海军这边的强者居然只有战桃丸、烟鬼、缇娜、克比、贝鲁梅伯、达斯琪！
　　就算将桃兔和土豚加上，新生代的天才们和海贼们一对比起来绝对是压倒性的不足的。
　　海军大将们迟早会老去，就连白胡子都抵抗不了时间的侵袭，更何况是海军大将们呢。
　　海军后继无人是非常严峻的问题所在，不说斯摩格这些同情甚至有些理解路飞他们的年轻海军，克比根本就是路飞的粉丝。
　　这就导致青雉在和赤犬冲突离开了海军之后，海军三大将居然只有一个了，整个海军尽然陷入了除了黄猿之外没有大将坐镇的窘境之中。
　　要知道黄猿虽然是闪闪果实能力者，能够化身为光，但是却要坐镇本部和香波地群岛，他一个人跑两个地方任务本来就很繁重，就更别提他本身还是个懒鬼，比青雉只懒不勤快，要他做点事难如登天。
　　赤犬本来是个勤快的正义执勤者，结果因为做了元帅天天要在圣地玛丽乔亚做办公室，整个海军在外面伟大航路的大将力量，一下子就削弱的不成样子。
　　这才有了世界大征兵，这才有了藤虎和绿牛从一介平民一跃而起变成了大将——两位大将候补桃兔和茶豚则被认为是实力不如两人，明明是海军嫡系反而变成了候补。
　　这就是这个时代……
　　束缚太多的海军，不够自由的海军，天龙人走狗的海军，世界政府下属机构的海军，各国贵族呼来喝去的海军……
　　是没有人心的。
　　他们拥有的，是名为【大义】之名。
　　但是他们如果真的得人心的话……
　　大将导师泽法不会离开海军创立NEO，青雉不会脱离海军去寻找自己的正义，海军英雄卡普不会数十年如一日的拒绝晋升大将，自然系能力者斯摩格不会因为闹脾气而被下放到东海去冷静……
　　连海军高层自己都不信的东西，你怎么可能让下面的骨干将校，普通小兵们都相信这件事情呢？
　　这，就是海军最矛盾的地方。
　　“请带上我！”旁边被安置在船头的重伤员们，不知道什么时候居然已经爬了起来。
　　他们都是被雷欧开膛破肚，并且重新缝合了的伤员，六个人不知道什么时候，躺在地上倾听了雷欧的所有演讲，现在正在艰难的趴在栏杆上，大声的叫道。
　　他们的声音是如此大，受的伤又是这么的重，以至于他们都咳出了鲜血来，但是他们的意志，和在场的所有海贼一样，是不会变的。
　　他们流着眼泪，整个人大声的咳着血咆哮道：“请带我们一起走吧！我们的家族也是因为这些贵族们而死，我们却加入了海军变成了贵族们的走狗，浑浑噩噩的过了那么多年，我们根本不配当一个人！请带我们一起走！”
　　海贼们甚至没有转过头去看他们，只是用自己眼睛的余光转过去打量着这几个重伤的海军。
　　咣当……
　　桅杆右边的俘虏们之中，也有海军艰难地站了起来。
　　他们被捆绑住了双手，要站姿来的姿势和跪在地上一般。
　　但是他们还是艰难的用自己的额头，鼻子，下巴，慢慢的把自己从地上顶了起来。
　　这七八十个海军里，站起来的人不少。
　　大约有四五十个。
　　他们看着雷欧，大声地说到：“我们也是！请让我们加入！”
　　整个船上，似乎弥漫着伊丝卡难以读懂的空气，不，氛围。
　　在这艘船上，她仿佛置身熔炉之中，浑身发热，简直要被融化了，和这个群体融为一体一般。
　　她也想变成他们的一员、她也想拥有这份坚定的意志、她也想成为这种光荣的灵魂、她也想得到这份荣耀……
　　作为仅存的海军将校，她的感性让她想投入他们之中去，她的理性告诉她：不，这不对！这是对海军的背叛！忍住啊！伊丝卡！
　　“想加入的人，入列！”雷欧大声地说到。
　　那些被开膛破肚的人，抓着扶手，嘴角，鼻子里都在溢出鲜血来，但是却极为坚定的慢慢的扶着楼梯，往下走到了其中一个海贼的身后去。
　　他们五个人，形成了一排。
　　但是……还不够。
　　一排，一共有八个人！
　　他们这一排，仿佛有什么残缺一般。
　　双手被捆绑的海军们，慢慢一个个的走到了他们的身边，学着海贼们的样子努力的挺直了自己的身体，成为了海军的第一排。
　　第二排……
　　第三排……
　　第四排……
　　他们就算穿着海军或者海贼的衣服，或是重伤，或是轻伤，或是被捆绑。
　　但是在这一刻，他们变成了一个整体，不分彼此！
　　PS：今天的码字速度有点慢，但是质量我很满意。
　　PS1：上一张4个PS被审核给删的没头没尾的，防止我消失。群：837、757。893

第047章 煌煌正道
　　第047章煌煌正道
　　“有意思！”艾斯的脸上几乎是掩盖不住的兴奋。
　　他喜欢这样。
　　他是一个缺爱的孩子，他是个从来没有集体认同感的家伙，他是一个完全没有集体荣誉感的个体。
　　但是，他一直都想要这些东西。
　　除了兄弟情，艾斯缺乏一切的东西。
　　因为他是罗杰的儿子，他缺乏安全感；因为他是罗杰的儿子，他缺乏父母爱；因为是罗杰的儿子，他从不奢望爱情，除了和路飞萨博的兄弟情，他似乎什么都没有，什么都渴望。
　　所以他被带到了白胡子的船上之后，他拥有了安全感，拥有了父爱，拥有了集体认同感，集体荣誉感。
　　于是他就铁了心的变成了白胡子海贼团的成员，成为了白胡子的儿子，甚至连生命的结束，都是因为赤犬对白胡子的侮辱而选择了忿而反击。
　　他的这种信念，如果能投身革命中来，那么就是最坚定的革命之火。
　　作为萨博兄弟的他，本就应该如此，只不过命运的大手让人感到扼腕。
　　现在的艾斯，却仿佛找到了某种意义。
　　他从船舷上站了起来，然后往前走，加入进了这只队伍之中。
　　因为左边的甲板上已经站满了人，他不得不来到了右边，俘虏之中，作为第一个人，站直了自己的身体。
　　他的身影让很多人的目光都聚集在了他的身上。
　　五千万贝利的海贼团团长，就算是在伟大航路里也是有点名气的。
　　更别说伊丝卡他们还是专门追着艾斯他们过来的。
　　“小子，你得往后排排了。”大湾刀威廉不知道什么时候，从船长室里走了出来，用庞大的身躯将艾斯寄到了一旁，站在了艾斯刚才的位置上，脸上露出了灿烂的笑容来。
　　“嘻嘻。”艾斯嘻嘻一笑，也不争辩，站在了大弯刀威廉的旁边。
　　“这个让人操心的船长。”马斯库德哈哈一笑，骂了一句，然后从伊丝卡身边站了起来，往艾斯那边走去。
　　黑桃海贼团的船员们一个接一个的站在艾斯的身边，很快就已经凑够一排，站到了第二排去。
　　集体的气氛在这个空间之中蔓延，所有人都没有动弹，但是所有人仅仅是站在原地，就仿佛是浑然一体，就算隔着桅杆，就算是隔着身高、胖瘦、衣服、身份、性别。
　　他们抛弃了自己的一切，站在自己的队伍里，所有人的名字就只有一个。
　　革命军！
　　站在后舵最高的平台上的女帝三姐妹看到这样的盛况，就连她们三人都有所动容。
　　她们个个都是见闻色霸气的高手，仔细聆听的时候，几乎可以听到他们内心那一团火热之中闪烁着的同一个词汇。
　　这个词汇或许叫法不一，但是都和她们在雷欧那里学到的词的意思是一致的。
　　革命！
　　他们要革命！
　　革海军的命！
　　革世界政府的命！
　　革天龙人的命！
　　汉库克转过头来，面色潮红的对着自己的姐妹问道：“索尼娅，玛丽！你们看到了吗！他说的是真的！他没有骗我！他真的会去掀翻世界政府！他真的会杀光所有的天龙人！”
　　和路飞那一记对天龙人的痛击比起来。
　　眼前这种将海军拉入自己阵营之中，彻底瓦解天龙人权力和武力的动作，才是真正的对天龙人的反攻倒算！
　　“喂，伊丝卡，加入我们吧！”艾斯突然之间，转过头来，对还在混沌之中的伊丝卡叫了起来。
　　“我们保证，绝对不会对平民出手！”
　　“看看混帐海军们对平民出手还少吗！伊丝卡，加入我们吧！如果我们有错误就来纠正我们！如果我们有罪恶就来审判我们！”
　　“但是别在海军里了！”他叫道。
　　艾斯对伊丝卡还是有感情的。
　　“海军犯罪了根本没有任何人会受到惩罚，罚酒三杯也算是处罚吗！人命就这么廉价吗？”
　　艾斯的大叫还没让伊丝卡坚定自己的决心，反倒是让那些在迟疑犹豫之中的海军们坚定了自己的信念。
　　这里又涉及到一个海军内部贪污腐败无人监管的问题了，像是老鼠上校，像是CP9的长官斯潘达姆，他们都是人品低劣的海二代，但是在海军，他们不论人品多差，多么龌龊，都只不过是一个调回本部的下场，随时都能依靠父辈的权势重启，反倒是那些正直的海军，只要犯错，就有可能终身不受重用——除非你实力强大到无法让海军本部无视的地步。
　　只看到他们一个接一个的站在了黑桃海贼团后面的队列之中，然后转过头来用希冀的眼神看着自己的原上司。
　　他们清楚自己上司的才能，只不过是拒绝了一个二代的追求者这才被打发到伟大航路前端做了一个小小的少尉，现在，她一定能够抛弃腐朽的海军，加入这个新的，生机勃勃的组织中来。
　　不只是他们，另一边已经坚定的站进了海贼队列之中的海军们也回过头来，看着她，目带乞求。
　　她如果不加入进来的话，他们就只能杀了她，防止泄密了，这么残忍的事情，他们不想做，艾斯也不想做。
　　最后很有可能是，他们极为矛盾的放她走，然后这个小小的组织就这么被世界政府掐死在了萌芽之中。
　　早就有所心动的伊丝卡在所有人的目光之中轻轻地叹了一口气，她拄着自己的剑慢悠悠的站了起来，一瘸一拐地走到了队伍的最后面，慢慢的挺直了自己的胸膛。
　　整个甲板上的空气越发的粘稠，所有人都目带灼热之色的看着雷欧，期待着他说些什么。
　　雷欧停顿了一下，“我们要走的，不是什么暗杀的道路，暗杀几个天龙人，暗杀几个世界政府，破坏几个世界政府加盟国，杀死几个加盟国的国王，就沾沾自喜的道路。”
　　“我们要走的，是光明正大的道路。”
　　“我们要小心的积蓄力量，积累实力，大胆的判断敌人的战斗力，渗透敌人的内部，拉拢和我们观念一样的人，最后用堂堂正正的王道，一个个的拔出掉世界政府的加盟国，一个接一个的瓦解世界政府在伟大航路之外四海的力量，最后，集中全部的力量，直接平定天龙人的依仗，世界海军！”
　　“这，是我们的道路！”
　　PS：第二更，求点推荐票。

第048章 永远掀不起的思潮
　　第048章永远掀不起的思潮
　　雷欧从来不觉得造反这种事情有什么藏着掖着的。
　　虽然现在力有不逮，但是如果你不说清楚自己的理念，连对自己人都没有办法做到坦诚相向的话，那么你凭什么让大家带着自己的生命和前途和你刀口舔血？
　　龙的那种革命的方法是行不通的。
　　他从一开始就知道了。
　　龙的立场是坚定的，但是他却充满了不切实际的幻想和冒险主义。
　　以萨博为代表的革命军们充满了冒险主义，跟着草帽海贼团到处闹事。
　　但是事实上却并没有给革命军争取到什么利益。
　　革命军老巢被海军给端了，整个革命军化整为零，分散到了世界各地组织反抗，几乎也算是化整为零变成了游击队伍。
　　这本来应该是早就有的方针，但是却在政府的打压之下这才被迫化整为零，整个革命军到底付出了多少伤亡和代价才搞懂了应该化整为零这一点？
　　雷欧如果藏着掖着搞革命，带来的只不过是虚假的谎言和一群信徒。
　　但是现在，他得到的是一群知道自己是谁，从哪来，到哪里去的思想的战士。
　　他们的信仰极为坚定，他们的立场决不妥协，他们已经有了这个概念，就不会再退缩了。
　　真正加入进来的，除了坚定的革命主义者之外，当然还有可能有政府的CP间谍机关，但是不论如何，雷欧现在在没有分辨间谍机构的能力，只能当作所有人都是真的心向革命。
　　当航行再次开始的时候，四条船的队列已经变成了：大弯刀海贼团的大湾刀号拖着黑桃海贼团的黑桃号，海军战舰在后面五公里的地方看上去在追着他们，最后则是九蛇海贼团的香水游蛇号。
　　其中所有人都聚集在大湾刀号上，而海军的战舰只不过是几个亚马逊的女战士们驾驶着跟随着他们而已。
　　在大湾刀号上，她们除了每天的训练之外，还有每天晚上的雷欧的讲课。
　　雷欧知道他们的时间很紧迫。
　　因为他已经在伊丝卡嘴里听到了他们距离加亚岛需要二十天的时间。
　　这二十天的时间他需要尽可能地将自己的思想灌输进海军们的脑海里去，这些海军们尽管已经接受了他的理念，并且相信了世界政府是他们的敌人，但是显然这还不够。
　　就和很多农村被逼着造反的人一样，他们只是活不下去了，被迫造反。
　　如果恰好碰到天时地利人和：其他村子，其他城市里的农民也活不下去而造反起来的话，那么他们的队伍就会越来越壮大。
　　但是如果他们恰好没什么运气，只是当地造反的话，那么他们就会很轻易地被镇压下去。
　　这种造反是没用的，是没有必要的，是必败的。
　　就好像在东方大陆上那些零星燃烧起来的革命火种一样，都轻轻松松地被扑灭了。
　　统治者，特别是封建统治者，是不可能让利的，也是不可能有任何心慈手软的。
　　只有在全东方大陆掀起了思潮，所有的东方人都认同了民族这个概念之后，甚至连封建政府旗下走狗的官僚们都不敢杀死革命者，生怕将来反攻倒算的时候，这才到了真正成熟的时候。
　　所以雷欧要给这些人上的第一课就是：时机未到，保存自身。
　　“那么什么时候才算是时机到了呢。”大湾刀号的船舱里太过狭窄了，根本容纳不了两百人聚集在一起，所以他们不得不到甲板上来讲课。
　　不过因为铁一般的纪律，让两百多人就算聚集在一起也可以安静无声的听着了雷欧说话。
　　不过海军们的纪律明显没有已经训练了十五天的海贼们那么好，伊丝卡站起来举手问道。
　　“下次记得说报告。”雷欧指着她说到。
　　她吐了吐舌头，然后坐了下来，用手臂拱了拱身边的艾斯，做了个鬼脸。
　　如果说之前她是兵，他是贼，两人没办法挑明自己的感情的话，那么现在，她们已经端坐在一条船上，变成了自己人，他们终于可以认证的面对自己的本心和感情了。
　　现在两人坐在一起亲亲密密的，根本就不理会他人的眼光。
　　“什么时候时机才成熟。”
　　雷欧来回走了两步，思考了一下：“这是一个非常好的问题。”
　　“那么什么时候时机才成熟呢？”
　　“事实上，如果我们不去管他们的话，这种时机是永远都不会到来的。”
　　！！！
　　雷欧的话让所有人都吃了一惊。
　　“是不是很吃惊？很奇怪？”
　　“没错，这就是现实的世界，我们必须要实事求是的遵从物理客观的事实。”
　　“事实就是，在我来到之前，你们活的浑浑噩噩的，谁是你们的朋友，谁是你们的敌人你们都不知道，你们，贫民们在为了上位者者丢出来的肉骨头而互相残杀，如果我不出现，再过十年，二十年，你们知道反抗世界政府吗？”
　　雷欧的话让下面的人都摇了摇头，的确，如果雷欧不出现，他们是根本不会学到这种理论和知识，再过一百年也不知道如何反抗政府。
　　“我说这些话并不是想告诉你们我有多伟大，而是革命的种子是需要散播的，是需要浇水，灌溉，呵护，保护的！”
　　“全世界被大海隔开，信息被隔断，人们除了在自己的海域，就完全不知道世界，不知道其他海域的新闻，除了世界经济新闻报之外，人们根本就是不问世事的。”
　　“甚至，世界经济新闻也根本没有办法向普通的王国，普通的人传播新闻，他们的主要的受众居然都是海贼们。”
　　“你们说，如果我们想将这颗种子埋入全世界，需要花费多少时间。”
　　雷欧看着露出了若有所思的表情的他们，开口问道。
　　所有人都沉默了下来。
　　“报告！”威廉举起了手来。
　　“威廉。”
　　“那么，难道我们就没有任何快速达成这一方法的办法了吗？”威廉问道。
　　PS:第一更，求推荐票。

第049章 打入敌人内部
　　第049章打入敌人内部
　　雷欧的话非常的有道理，甚至可以说直指这个世界的本心了。
　　坐在后面栏杆上听讲的女帝三姐妹内心对于雷欧屡屡直指事情核心的言论早已经认为他是拥有强大的战略眼光的男人，对于他极为相信。
　　因为只要他说什么话，就必定能够之出问题的所在。
　　“说实话，红土大陆的存在太奇怪了，我非常怀疑是天龙人为了阻隔世界的贸易，流通，交流和情报搭建的。”
　　“当然，这件事情只是我的猜测，我们回到原来的话题上来。”
　　“那就是怎么样才能够算作是革命的时机到了呢？”
　　雷欧的话非常的传神，而且非常的切中问题的核心，他们听得非常专注，根本不敢有丝毫的开小差。
　　就连一旁打情骂俏的艾斯和伊丝卡都渐渐地将注意力放了过来。
　　“首先，我们要分三路。”
　　雷欧指着伊丝卡说：“伊丝卡，你将带着他们，装作打了败仗一般回到基地之中，你们将成为我们在海军之中的暗子，我会给你一套考察考核有革命倾向种子的办法，碰到这种人的时候，我希望你们用长时间去考察他，和他交朋友，然后将他拉近我们的组织里来。”
　　这边走的就是打入敌方内部的路子了。
　　这条路子非常的危险，也非常的凶险，但是这是雷欧给她指派的第一件事情，伊丝卡又怎么可能拒绝他呢。
　　她吞了口口水点了点头。
　　“你们要努力的变强，我们会将霸气的训练方式教给你们，你们变强之后一定要申请进入海军本部里去深造，你们要做直接打入敌人内部的利剑，敌人甚至不知道有一柄剑抵在他们的心口，你们要逐渐的占据他们的心脏，占据他们的血液，然后从内部演变将海军拉到我们这边来。”
　　“我知道，这很难，但是我们现在制定的不是一个月后两个月后的计划，也不是一年之后，两年之后的计划，我们现在正在制定的，是五年后的计划，十年后的计划，甚至是未来二十年之后的计划。”
　　所有人都寂静无声。
　　他们知道雷欧玩的很大，但是没想到他玩的这么大。
　　“我甚至还能预知到，你们之中有的人现在或许只不过是一个普通人，一个普通的海军，但是随着他越来越身居高位，他会为了自己的利益而背叛自己的阶层，他会为了自己的权势揭露你们的存在。”
　　他的话让所有人悚然而惊。
　　这才想到，他们身边的人也是人，也一样会有人性。
　　现在他们一无所有，所以可以跟着雷欧一起在这里密谋如何夺取世界。
　　但是当他们逐渐往上走，变成了军队的中高层之后，他们就身居要职。
　　他们会拥有自己的产业，自己的家人，自己的事业，到那个时候谁能够保证他们仍然忠诚于革命，而不会为了举报革命而更进一步呢？
　　“所以我对你们的要求是，回归之后，立刻以战败为理由，不在和自己身边的人联络，立刻和军部申请，调至其他四海支部做海军。”
　　“以你们身手加上霸气的训练方法，应该一下子就能够在地方的分支基地之中大展身手吧！”
　　“你们不需要到伟大航路来，成为了哪个基地的负责人之后，要好好的做自己的职责，保护自己境内的普通人，然后将那个基地的人发展成我们的人，剩余的事情，等我们来联络你们就好了，互相联络是绝对禁止的！”
　　“大致就是这么几点。”雷欧稍微说了几句之后，就让海军们心潮澎湃了起来。
　　分散之后，所有人都安全了，所有人都可以安心发展了。
　　其实雷欧连更加深刻的东西都想到了。
　　这群海军虽然不是本部的士兵，但是作为伟大航路的士兵，在战斗力上和四海的士兵还是有着根本性的不同的，只要他们到四海去之后，最少也是一个将校，甚至如同斧手蒙卡一样直接变成一个海军基地的负责人。
　　到那个时候，他们就是天高凭鱼跃，海阔任鸟飞了。
　　在自己独自的小王国之中成为最高主管，不论他们怎么发展自己的同志，都不会再有人阻碍他们了。
　　而且这里的海军人数那么多，在分散之后几年之后，等到他们身居高位，想要背叛自己的阶级的时候，恐怕都在也记不清自己身边的海军们的样貌了吧？
　　唯独只有伊丝卡，作为最强的种子选手加入了海军之后，恐怕会得到非常的重视，而进入高层的伊丝卡在看到了海军灭绝人性的所作所为之后，将会更加的忠诚于革命。
　　而到那个时候，在海军本部身居高位的伊丝卡，如果真的会被四海支部的某些人告密而被扳倒的话，那么海军也不用干了，互相告密就好了。
　　“所以这些天里，你们除了要认真的记住怎么锻炼出霸气的方法之外，还要认真的听我讲课，接下来的这些天恐怕是难得的日子。等我们散开之后，应该如何应对自己身边的环境就要看你们自己了。”雷欧认真地说道：“不准记笔记，只准记在心里，而且要完全理解我的意思，如果你不明白的话，那么就不会和现实联系起来应用在自己身处的环境周围。”
　　“你们的未来，就算到四海之外去也会非常凶险，因为百年难得一遇的海贼浪潮要开始了。”
　　“这些海贼们出海的动机，海贼浪潮的涌动成形非常复杂，我会在之后的事情里跟你们解释清楚，但是现在你们在四海的各个基地里都是非常危险的，一定要好好学习霸气，否则一旦松懈下来，被那些海贼新世代，比如说像是艾斯这样的把自己的小命给丢了，可是没有任何人能够帮助到你们的。”
　　雷欧的话让所有的海军都肃容以待。
　　他说的清晰又直接，就算是文盲都能够听懂雷欧的话，没有人再不知道好歹，都开始认认真真听了起来。
　　PS：第二更，求些推荐票。

第050章 剥皮者
　　第050章剥皮者
　　雷欧只是在大方向上非常的明确，比如说在造反这件事情上。
　　他又不是真的傻子，也不会告诉这些要打入海军内部的人接下来他们要做什么，这并不是不相信他们，而是他们作为卧底，知道的越少他们越安全。
　　就算他们之中出现了叛徒，但是如果这些人所知道的信息都差不多的话，那么他们的价值也会大大的下降，政府的CP间谍机构甚至会放长线钓大鱼。
　　这就让他们变得十分安全。
　　这就是为什么雷欧不会和他们多说关于他们自己组织的情报。
　　他只教给他们方法。
　　什么方法呢？
　　比如说如何锻炼士兵的方法。
　　这的确会增强海军的战斗力，但是从更加宏观的角度来看的话，如果将这些战斗力增强的海军拉拢过来，革命军一下子就有一只可靠能战的军队了。
　　而别忘记了，雷欧可是开创了这套战术的鼻祖，他脑海里来自二十一世纪的战术根本不会因为对方的排队枪毙就感觉到束手无策。
　　恰恰相反的是排队枪毙在他这里属于是非常落后的战术，只要海军用这种战术面对他，下一次海军一定会吃大大的亏。
　　他甚至连推行这个战术的借口都给伊丝卡推广好了：就直接照实说，遇到了弯刀海贼团，被弯刀海贼团用这种战术给打败了，非常有用，值得推广。
　　这样的话海军理所当然的会重视起来。
　　除了战术方面的训练之外，他们还要接受新思想的洗礼：
　　“这个世界的存在价值是因为有着贵族，王族和天龙人的存在吗？”
　　“这是否定的，这是理所当然的。”
　　“有些事情，就算我不说，其实你们心中也已经明白了，但是因为畏惧世界政府，畏惧海军的强大，所以不敢说出来对吗？”
　　“我胆子比较大，就直接帮你们说出来好了。”
　　“那就是天龙人是这个世界的大蛀虫，那些王族们是这个世界的中型蛀虫，那些贵族们是小蛀虫，他们在啃食着这个世界。”
　　“而为什么这么说呢，因为普通人是创造价值的。”
　　“简单来举例，农夫能够生产粮食，渔夫能捕到鱼肉，他们生产有价值的物品，然后商人将这些东西运输给有需要的人获取利益，让这些有价值的东西升值。”
　　“这里面所有人都在扮演一个角色。”
　　“但是，你们能找到天龙人扮演的角色吗？”
　　“他们只有一个角色，那就是消费者。”
　　“那么，问题一，他们的钱是从哪里来的？”
　　“税金，天上金。”
　　“这些税金是从哪里来？”
　　“是世界政府的加盟金，是必须年年都要缴纳的巨额税费，他们以此为保护费来让海军保护他们自己在海贼的劫掠中不受到伤害。”
　　“而光是自己产出就已经很难养活自己一家人的普通人在同时要背负国家赋税和天上金税收之后，只有破产一途，然后他们就出海变成了海贼。”
　　“这看上去是一个无解的轮回，但是实际上只要解决了天龙人，各国的普通人就能够重重的松一口气，进而减少普通人沦落为海贼的概率，连所有海军都能大大的松一口气。”
　　“那么为什么海军不敢对天龙人下手呢。”
　　“原因只有一个，海军是天龙人养的狗。”
　　“天龙人手握能够毁灭世界的力量，然后海军们害怕了，他们害怕世界毁灭，所以驯服了，成为了天龙人的狗，帮助天龙人镇压全世界。”
　　“所以，就因为这一点，我们也要屈服吗？”
　　雷欧已经讲了很久，很久的课，整个晚上，所有人都在安安静静的在听他述说。
　　直到这个时候，他停了下来，将问题交给了所有人。
　　女帝她们也在船舷上听着讲，这是她们必经的一课。
　　听到这里的时候，女帝愤怒的浑身颤抖，恨不得大喊出来：“世界毁灭又怎么样，只要你变成天龙人的奴隶在那里待三天，你就会恨不得世界毁灭算了！”
　　雷欧没有给他们答案，这种事情需要他们自己来寻找，他反而开始说起自己的经历来——对于女帝，泰格尔他们绝对不能提起的心理阴影对于他来说却没有任何的忌讳：“我曾经是天龙人手里的奴隶。”
　　“！！！”所有人都是一惊，他们从来没想到过他居然会有这种惨痛的过去，更没想到他会这么直接说出来。
　　“没有在他们手下生活过的你们大概是完全不知道天龙人到底有多可怕。”
　　“他们的实力并不强，在场的每一个人都有打倒他们的实力，但是他们是没有人性的。”
　　“他们拥有着和我们一样的鲜血，但是实际上他们却将自己当作别的种族的人，而对待不同种族的普通人，他们的行为就更加变态了。”
　　“像是年轻一代的天龙人喜欢找很多个妻子，并且将这些妻子玩腻了之后就丢回远处、处死、赏赐给手下人，这其实都不算什么事情。”雷欧光是用普普通通的话就说的所有人不寒而栗。
　　他们当然知道，这些妻子里，有可能是他们的姐妹，有可能是他们的女儿，甚至有可能是他们的妻子。
　　就这种事情，也不算事吗？
　　“别的家族里有一位天龙人，他很喜欢搜集人皮。”
　　“各式各样的人皮，活生生的人皮，最好被剥皮的人还活着就更好了，这是和他收藏相配套的【收藏】。”
　　“所以他的手下里有专门剥皮的恶魔果实能力者，众所周知没有了皮肤的保护人类很快会在细菌感染之中死去，但是为了保护那些被剥皮的人，他特地建了一栋没有细菌的房子，这些被剥皮的人就算离开也会很快死去，他们再也离不开他了，要失去自己的皮肤一辈子的在这个天龙人手里活下去。”
　　雷欧的语气平平淡淡的，但是说出来的话却让所有人手脚发凉。
　　和这位剥皮者比起来，其他那些喜欢美色的天龙人的确什么都算不上了！
　　PS：今天好好休息一下，缓一缓，没有第二更了。

第051章 谁是我们的敌人
　　第051章谁是我们的敌人
　　“才这种事情你们就受不了了吗。”雷欧的脸上露出了一点笑容来，害怕是好事，最可怕的事情不是害怕，而是麻木，遗忘。
　　“这只是表面上的东西。”
　　雷欧摇了摇头：“你们根本没有看到更加深层次的东西。”
　　“我来给你们算一笔账吧。”
　　“就以伟大航路为例子，一个四口之家一年需要多少贝利才能够生活？”
　　“假设他们一家四口需要500万贝利才能够生活的话，那么他们一家就需要赚到1500万才能够活下去。”
　　“！！！”所有人再次一惊，要那么多吗？
　　别看现在海军动不动就对海贼发出超过几千万上亿贝利的悬赏，但是其实那都是虚的。
　　因为除了白胡子海贼团之外，没有其他海贼团会在和对方撕杀完之后还将对方的脑袋送到海军基地去换赏金的，他们也会害怕海军会将他们一网打尽——真正会做这种事情的人只有白胡子海贼团，他们有能力，也有渠道，更不会让不服从他们的人去做其他四皇的走狗，不论是杀了还是活捉交给海军都是很不错的选择，而白胡子他们也有这种渠道在。
　　也就是说别看海军赏金订的这么高，实际上真正兑现的金额远远没有看上去那么多。
　　也就是说这是一张空头支票。
　　实际上就算有挤兑也没什么，因为天龙人有天上金，天上金有一部分钱是直接给海军使用的，所以海军们也可以支付得起这些酬金，其实海军是很有钱的，有需要的话他们甚至可以直接问世界政府要求紧急资金。
　　所以这些空头支票他们现在还稍微有所顾忌，七武海战斗力也不过8000-2亿左右，等再往后走就变成了通货膨胀的时代，和七武海同等级的四皇手下骨干没个5亿以上根本就不好意思和其他四皇干部们打招呼。
　　但是实际上海贼王里的物价是非常的平稳的，像是恶龙海贼团对附近村子收税，每人买命，一个人才10万，应该是刚刚好压在他们的月收入的底线上，也就是说在东海这种小村子普通的三口之家的月收入都是30万左右，那么他们的年收入应该在360万左右。
　　这还是东海的繁华海域附近（从娜美她可以在可可西亚村出发到达东海各地偷东西就能看出可可西亚村附近是比较繁华的，有规模的橘子种植能够有效为海贼和水手们提供维生素，没点钱是不可能发展到这种规模的。）的普通村民年收入，如果在伟大航路的话，因为来往客船和海贼们的消费，其实收入还要更高。
　　但是恶龙海贼团里的恶龙也不过是两千万贝利的悬赏，但伟大航路四口之家能赚到1500万一年是他们完全没想到的。
　　“但是这一千五百万里面会被收走1000万左右，其中大概800万的天上金，200万的税，剩下的500万才是这四口之家剩下度日的金额。”
　　“但是这只是普通的案例，这是收入能够在1500万以上的普通中产之家的产值。”
　　“你们想过赚不到1500万的人过的是什么样的日子吗。”
　　雷欧的话让所有人都皱起了眉头，他们仿佛明白了什么。
　　这个世界，能够赚到1500万的人多吗？
　　绝对不多。
　　那么赚不到1500万的人怎么办呢？
　　是少交一点税，还是直接破产？
　　他们这些人都是普通人出生，他们从来都没有赚到过1500万，那么接下来他们的结果也很清晰了。
　　赚不到一千五百万的人，只能破产，只能够选择到大海上去拼一拼，要么成为了海军，要么成为了海贼互相厮杀，至于那些真正的敌人，则心安理得的将他们压榨破产之后，用他们的财产享乐，而他们自己则开始互相厮杀起来。
　　“谁是我们的敌人，谁是我们的朋友，这是革命的首要问题。”有了前面的铺垫之后，雷欧的话让他们认真地思考起来。
　　“这不仅仅是革命，在做什么事情之前，你们首先要考虑的也是这种问题。”
　　“如果这个人暂时是我的敌人，但是他未来会变成我的朋友，那么你就手下留情一些，甚至可以将对方拉拢过来共同应对这个敌人。”
　　“如果这个人是一个死硬的顽固分子，他坚决地站在我们的敌人那边，那么我们就要坚决的废除他，排除他，杀死他，不能让他变成革命的绊脚石。”
　　雷欧的眸子在暗夜之中绽放着如同星星一般的光芒，让人忍不住一直盯着他。
　　他的课仍然在继续。
　　“那么，因为天龙人的天上金破产而卖儿卖女，出去当海贼，背井离乡的人有多少呢。”
　　“因为这些钱而死的人，可远远要比天龙人祸害的人要少得多。”
　　“他们如果仅仅是抓奴隶，一年撑天也就害死一万人。”
　　“但是他们只要仍然在收天上金，仍然在压榨全世界的话，他们每天都在让上万人破产，妻离子散，被迫走上海贼的道路，成为这个世界混乱、厮杀的根源。”
　　“所以，你们现在懂了，为什么我一开始就说敌人是天龙人了吧？”
　　“他们不死，世界不安。”
　　“你们之中当然会有人仍然会对海军和世界政府心存幻想：坏的都是天龙人，海军和世界政府是好的，他们只是一个工具，只要天龙人死了他们就会变成好人，变成好的政府和海军？”
　　“这是非常天真地的想法，这个理论的核心重点就是【国王是没有错的，错的都是他身边的奸臣们。只要除掉了奸臣之后国王就会变好。】。”
　　“你们仔细想想，国王存在的价值就是承担所有的责任，不论是好的责任，还是坏的责任，都是由他来承担的，他将过错推到了奸臣身上，自己就没有一点责任？”
　　“将所有的过错推到天龙人的身上，海军这些年犯下的罪行难道就可以轻松的洗去了吗？”
　　“这是我今天布置给你们的作业，晚上思考好之后，明天晚上，我们再来继续讨论这个问题。”
　　PS：第一更。

第052章 谁是我们的朋友
　　第052章谁是我们的朋友
　　他们实际上只有晚上躺在床上的时候才有时间去思考这些问题。
　　因为雷欧给他们的训练安排得满满的，早上起来做操，训练正步，队列，火枪装填，下午训练霸气，就算是那些海贼们出身的同志们在大量粮食和咸肉的补充下也开始慢慢的身体强壮起来，自然也可以加入进来训练霸气了。
　　他们现在完全不想走了，完全的投入人类解放的伟大事业中来。
　　躺在吊床上，所有人的思绪都在浮想联翩，放飞自我，所有人都在思考自己到底算不算是投降主义，到底有没有某种倾向。
　　事实就是，如果不是雷欧清晰的将这一点点出来的话，所有人多多少少都带有一些这种想法。
　　就连已经解放了七十年的东方国家都仍然有很多能够吃得饱饭，上的起网的人有这种【皇帝不是错的，错的是下面的人】的想法，自然也有很多【我完全不需要国家，我吃饱饭靠的是我爹娘供养，我自己用自己这双手创下的基业，我该交的税一分没少，是国家需要我，不是我需要国家。】这样想法的人。
　　但是事实上他们都错了，他们都在倾向于某种东西，他们都太过二极管了。
　　但是当雷欧点出来这一点之后，海军，海贼们的思想很快就转变过来。
　　没有人是傻子，很多人受限于眼界和知识不过，就只有这么一点见识，但是当雷欧这样的拥有宏观战略的人告诉他们问题之后，他们很快就反应了过来。
　　不知道什么时候，也不知道是谁起了个头。
　　安静得船舱里突然就开始说话，并且所有人都在热闹的分享着自己的想法，自己的感悟。
　　他们似乎不分海贼还是海军，只是在积极的讨论着自己的想法，他们想要说服对方，然后大家的声音越来越大，直到旁边拥有自己的看法的人加入进来，他们所有人争得脸红脖子粗，一直到很晚，很晚……
　　第二天起来的时候，所有人的眼睛都是通红的。
　　雷欧没有问为什么，只不过应该有的训练，他一点都不会逃避，除了最开始还没混熟他没有参加所有人的训练之外，后来他都是言传身教。
　　所有人都知道他的体质并不好，这或许是当天龙人的奴隶时落下的病根，但是他仍然在咬牙坚持，就连弱小的雷欧都如此减持，谁还敢，谁还能偷懒？
　　他们还要不要一点自尊心了？
　　正是因为如此，他们在训练的时候也极为刻苦，艰苦的训练能够让他们忘记胡思乱想，空白的思想能够让更快地接受教育。
　　当然，这种手段本身就是正常的，在二战前各国军队本就是普遍使用的。
　　等到冷战之后，基本上各国军队都养废了，散漫空气大行其道，这种事情也不搞了，别看某些国家科技比较强，看上去还是老牌强国，但实际上真打起来可能连我军两位亲传弟子都打不过。
　　这星球上真正能打的也就那几个了。
　　所以一支军队如果不知道他们为谁而战，太过强调自由，个性的话，这支军队肯定是秋后的蚂蚱蹦跶不了几天了。
　　军队就是用来磨灭个性，铸造统一纪律的地方，要么成钢，要么成渣，没有第二条路可以选择。
　　但是就算是磨灭个性，他们也能接受新的思想，也不是都变成了傻瓜和克隆人，而是让他们步调趋同，思想趋同，变成真正的“同志”。
　　否则你一个自由散漫，到底是怎么和我守序中立成为朋友？您配吗？钥匙配几把？
　　大家守序中立开始上战场的时候，你一个自由散漫扰乱军心不说还做逃兵，怎么和你并肩作战啊？
　　所以军队是必须磨灭掉他这种自由散漫，要么让他滚出去。
　　就这么简单。
　　等真正上战场的时候，身边留下的，必须只有一种阵营的同志才能够获胜！否则连活下去都成问题。
　　当一天繁杂的训练结束，雷欧坐在船长室前的船舷上的时候，所有人席地而坐，脸上露出了期待和跃跃欲试的表情来。
　　他们昨天晚上思考了一个晚上，每个人都有自己的想法和理由，他们忍不住想要说出自己的想法来。
　　“艾斯，你说。”雷欧点了一个最容易变成自由立场的人出来。
　　艾斯的弟弟路飞就是彻底地自由之人，他奉行的是绝对自由，无政府、无海贼、无制约、自由自在快乐的在这个大海上飞驰。
　　只不过在海贼王里他是正面人物，所以他制造的一切混乱都会变好，但是如果他作恶呢？他变成坏人了呢？
　　那么他就是黑胡子，黑胡子作为路飞的对立面，他就是彻彻底底的邪恶自由者。
　　而他们之间的区别仅仅是善和恶而已，如果黑胡子做善事他就是路飞，如果路飞做坏事他就是黑胡子，他们两人目的其实并无不同，都是想自由自在的活在这个大海上。
　　而艾斯呢？粗一看来艾斯好像是和路飞一样，是自由者，但是实际上呢，他其实渴望亲情，渴望家庭，渴望认同，他才是真正的最为认同秩序的人。
　　只不过这种秩序是白胡子的秩序，还是海军的秩序并无任何不同，如果不是因为海贼王的血脉，他在海军里也一样能够获得这种秩序和认同。
　　他现在想看看艾斯的思想觉悟到了一个什么样的地步，所以直接将他点了出来。
　　艾斯没想到雷欧会点他，他站了起来，有些苦恼应该怎么表达自己的想法，最终还是清了清嗓门开口说道：“其实我觉得，就算海军正在做恶，但是有一些海军也不是我们的敌人，甚至有可能是我们的朋友。”
　　他迎着伊丝卡热辣辣的目光颇受鼓励，思想仿佛也打开了通路一般：“就好像伊丝卡他们，他们其实和海贼没什么区别，只不过一个受到欲望的指使，一个受到长官的指使，大家都不过是浑浑噩噩的提线傀儡，但是只要我们将思想灌输进去，他们就能挣脱这些丝线，变成一个活生生的，真正的人。”
　　“说得好，”等艾斯坐了下去之后，雷欧轻轻鼓掌起来：“这里又出现了一个新的命题。”
　　“谁是我们的朋友？”
　　PS：第二更，舒服了，终于在12点之前写出来了，我去写加更了，不用等。

第053章 分别之时
　　第053章分别之时
　　学习的时光总是快乐而短暂的。
　　除了上学上到吐的基础九年素质教育的幸福的孩子们之外，在这个世界上大部分的人其实都是没有基础素质教育的。
　　全球72亿人里，西方加在一起大概是12亿人，东方加在一起大概是16亿人，综合也不到72亿人的一半，而剩下的三分之二的人，其实都生活在饥荒，战乱，贫困的世界之中，他们只有国内少数的人才能享受东方西方世界理所应当的素质教育。
　　这少数人对于他们人口而言几乎可以忽略不记。
　　也正是因为如此学习的机会对于很多人来说是极为难得和珍贵的——就如同和平一般。
　　所以当雷欧愿意教的时候，他们当然也愿意学，所有人都在很认真的学习着雷欧的理念和战术。
　　特别是霸气。
　　雷欧在之前和黑桃海贼团的战斗之中觉醒了见闻色的霸气，就已经有些得心应手了，在教他们的时候自然也更加的简单起来。
　　至于武装色霸气，必须是十年如一日的打熬身体，否则的话就有可能反而伤身体。
　　所以雷欧完全不着急让他们训练武装色霸气。
　　其实这还是有些遗憾的，如果他们再强一点，有人会六式的话，那么对于武装色霸气的入门就会方便很多。
　　其实从六式方面几乎就可以完全地看到霸气训练的影子。
　　其中铁块和纸绘应该是基础中的基础，是必须学会的东西——铁块对应的是武装色霸气，而纸绘的进阶则是见闻色霸气。
　　其他四式则基本都是高级应用和攻击招数——月步用于滞空立于不败之地、剃的进攻和躲闪都非常有用、真正拿来做攻击手段的不过是岚脚和指枪。
　　这对于六式之中来说反而是最无足轻重的两招，在学会了武装色霸气和见闻色霸气之后，这种岚脚和指枪根本伤害不了武装色霸气使用者分毫。就连见闻色霸气的使用者都可以轻轻松松躲闪掉他们的攻击。
　　所以其实创造了六式的人，最核心的两招其实是看上去最没用的两招：纸绘和铁块。
　　雷欧有理由相信这就是见闻色和武装色霸气的前置学习。
　　甚至就算你没有学会见闻色霸气和武装色霸气，在大海上也会有自保之力。
　　CP9的战斗力碾压1亿贝利以下的海贼是完全没有一点问题的。
　　再稍微锻炼一下，就像是和草帽海贼团死斗之后，大部分的CP9就全都有了武装色和见闻色的霸气了。
　　这是可以批量制造的东西，所以六式这种东西能得到的话能够大幅度地减少他们的时间和弯路。
　　当然，普通人如果拿到了就乱练肯定是死路一条的。
　　因为普通人，甚至是大部分的海贼团的后勤储备都没有足够量的食物和素材帮助他们练出这种体制来。
　　只有国家级的力量才能够让他们拥有这种后勤储备，有了这种能量补给之后他们才有能力修炼出海军六式。
　　现在，这群海军只能努力的打熬身体，然后静下心来聆听万物的声音——见闻色霸气是最需要天赋的。
　　强者如卡塔酷栗能够预知几秒钟之后的未来，弱的人就只能躲躲子弹。
　　没办法，这个世界本来就是不平等的。
　　生来就是大妈的子女，恶魔果实随便挑，体质轻轻松松武装色霸气走起，和那些辛辛苦苦锻炼到海军中层的普通人是一回事吗？
　　这当然不是。
　　所以现阶段雷欧只能快速的将他们之中有资质的人筛选出来，然后将他们集中起来快速的培训。
　　修炼见闻色霸气的方法很简单。
　　眼睛蒙上，耳朵堵上，然后让他们达到一个静心的状态，最后雷欧对着他们丢石头。
　　虽然能保证每个人都能分配到一块石头，但是他的攻击顺序却是随机的。
　　被打倒的人也不准出声，总之还是挺痛的。
　　真正有才能的人经过两三天的训练就已经有一点眉目，可以躲开雷欧的石头了。
　　等到第四天的时候，有才能的人都已经脱颖而出，其他人就只能在船的两头高平台上成为了看客。
　　这些蒙上了眼睛和耳朵的人面对的是雷欧手里拿着的长剑。
　　他们围绕雷欧站成一圈，雷欧会随机攻击他们之中的一个人，当然如果在雷欧长剑停下来之前他们没有躲开的话，都算是失败。
　　起初，所有人都在失败。
　　然后，有人开始躲开雷欧的长剑，到了第十天的时候，几乎所有人都能躲开雷欧的长剑了。
　　没错，见闻色霸气就是这么吃天赋！
　　海贼王世界里到处都是赤子之心的人，他们能够学会见闻色的霸气绝不是什么不可思议的事情，像是手无缚鸡之力的白星、艾莎、桃之助就无师自通的会见闻色霸气，稍微弱一点的克比，艾尼路的四个神官，都是会见闻色霸气的。
　　而他们拥有这种才能，稍微锻炼一下，就已经摸入门，这自然就不稀奇了。
　　只不过快乐的时间总是短暂的，见闻色的霸气能够快速的觉醒吃的是天赋，但武装色霸气想要快速觉醒吃的就是长年累月的积累和锻炼了。
　　这种事情是急不来的。
　　但是他们分别的时间则即将到来。
　　第十五天的时候，他们已经快要接近加亚岛，而海军们也已经到了和他们分别的时候。
　　这十五天对于他们来说毫无疑问是脱胎换骨的十五天，是重塑三观的十五天，是打开了新世界大门的十五天，虽然不知道之后雷欧他们要去干什么，但是对于海军们来说几乎就是散落天涯，未来有没有机会在见到对方完全就是看他们有没有可能调入海军总部去，雷欧已经给他们做好了心里铺垫，他们或许会潜伏十年，二十年，甚至一辈子的时间。
　　只要时机还没成熟，作为潜伏者的他们就不会被激活，他们会一辈子都作为为世界政府尽忠的海军而活着。
　　雷欧没有编篡名单，他将他们的名字，他们的面容都记在了脑海里。
　　或许有些人完全不记事，不记人，但那只是对某些事情不上心的原因，当你全神贯注地记录某些事情的时候，你会为了自己的记忆力而惊讶。
　　他只会记住他们的名字，不会记住他们的未来所去的地方，只有在关键时候的那一刻，他才会真正的激活他们。
　　知道的越少，对他，对他们，都好！
　　PS：今天只有一张，按摩按的我困死了，点着头打出来的这一章，没写好请见谅。

第054章 加亚岛
　　第054章加亚岛
　　大家都在流眼泪。
　　所有人都在哭着抱在一起。
　　虽然他们认识不到十五天，但是他们的确已经是志同道合的同志了。
　　他们打开了新世界的大门，然后一同看到了真实的世界，等到再离开的时候，他们的哭嚎也是理所当然的，或许这一分别就是天人永隔，他们再也见不到自己的同志了。
　　这是所有人都有的觉悟。
　　就算是觉悟，也并不妨碍他们一起互相悼念对方。
　　对于海军来说，这些分别的海贼同志们才是最危险的，他们要坐着船跟着雷欧往最危险的地方去，他们要打最硬的仗，啃最硬的骨头。
　　最重要的是他们的敌人除了海军还有海贼，国王军的护卫，他们的任务可是要比蹲在海军基地里做卧底的海军同志们要来的艰难得多。
　　而在海贼同志们看来，这些海军才是极为危险的，只要被发现就只有死路一条这条路可以走而已，而被发现的几率实在是太高了，他们才是最危险的。
　　都将对方看作最危险的他们自然是哭声大作。
　　只不过在怎么依依不舍他们终究还是要各奔东西，在此分别了。
　　海军们不知道他们接下来的举动为好——这件事情雷欧早就和他们说过了，这并不是什么见不得人的事情：“他们知道的越少，以后被海军拷打之后吐出来的东西就越少，就越能保护海贼同志们。”
　　什么叫做语言的艺术？
　　而回到海军基地之后，他们更不能多打听海军同志之间的去处，这就是保密工作者的必要性——每个人只单线联系，甚至不联系，只有在关键时候才能够起到最为关键的作用。
　　这一点在东方史上已经无数次的被证明了。
　　所以通晓了这一点的海军同志们的安全还是能有一定的保障的，他们每个人也做好了被抓出来之后拷问的心理准备。
　　他们每个人都有情报工作者的心里觉悟之后，对于有些事情自然也就无师自通了。
　　比如说自己知道的越少同伴们越安全，或者越打听同伴们的所在位置就越容易害死同伴们。
　　这个可是有恶魔果实和见闻色霸气的人存在的。
　　他们万一完全不用通过他们嘴巴就能够知道他们心里想什么的话，那么一切就完了，他们知道的越多就越可怕。
　　整个海军同志团队里，只有伊丝卡是单独被雷欧叫到一旁去仔细地叮嘱过的。
　　她是整个海军里的关键人物，雷欧要将接下来的计划稍微和她说一说。
　　“接下来我们会一路逆行，往东海而去，不过或许其中会有一些插曲，但是问题不大。”
　　“我们会努力的发展自己的同伴，你在海军之中则不必这么做。”
　　“潜伏工作和普通的工作完全不一样，务必小心而谨慎，不到万全不必做太多。”
　　“做的越多暴露得越多。”
　　雷欧的话伊丝卡都点点头，紧紧的记在心里。
　　“你是个女孩，心思缜密，而且还是老海军，所以我将你作为种子选手，海军是绝不会怀疑的。”
　　“我未来还会将同志继续的送到海军之中，但是你们之间并不需要联络，只有在真正的关键关头，你们才需要真正的合作。”
　　“如果你拿不定一个人是不是我们的同志的时候，你对他的所作所为就睁一只眼闭一只眼吧。”
　　伊丝卡点了点头。
　　雷欧余光看了一眼有些焦急的想要和伊丝卡在分别之际说些什么的艾斯，脸上微微一笑：“我就不耽误你们的时间了。”
　　当他走到一旁的时候，艾斯就急不可耐地走了过来，和伊丝卡述说自己的分别之情……
　　他们两人那层薄膜已经挑破，感情自然就如同火焰一般自然而然地燃烧起来，这几天恋情正热就要分开。
　　说实话两人都很不舍。
　　但是显然，这就是革命。
　　为了家国天下，背井离乡，离开自己温暖的小家而投身为了大家事业之中的人不知道有多少，大家既然离开就没想着活着回去。
　　像是海贼里，这种高尚的情操对于他们来说还太早了。
　　但是海贼和海军们其实在大海上晃荡之后就早已经有了这种觉悟了。
　　大家都是抱着必死的心出来的，只不过这一次应用在离别之中的时候，好歹还是能够保持正常的姿态，不会太过离谱。
　　大家都默契地将场子给避开来，给他们两人分别的时间。
　　但就算如此，他们的时间也很快就到了。
　　伊丝卡不得不率领海军们回到他们最近的那个基地之中。
　　而雷欧他们则继续开着三艘船往他们的目的地走去——加亚岛。
　　加亚岛和空岛本是一个岛，但是空岛被上升海流撕裂冲上了天空，而加亚岛则被被迫分开了两半，一个是伟大航路的加亚岛，一个是天空中的空岛。
　　想要上空岛就必须到达加亚岛。
　　而加亚岛则是一个达到空岛的必经之路。
　　实际上这里并不只是去空岛的必经之路，还是伟大航路去下一个岛屿的必经之路，而且还是难得的比较安全，没有各种奇人异事发生的岛屿，也正因如此，这个地方很快就发展成了城镇，以服务海贼们为核心的服务业在这里大量的展开，而有了服务业之后，海贼们也很乐意在这落脚，以获得补给和放松。
　　很快整个加亚岛的西岸就形成了一个小镇。
　　一个名为魔谷镇的地方变成了海贼们聚集的巢穴。
　　当然，这只不过是对外的说法，在这里聚集的小海贼们，如果海军想的话，随时都可以过来进行清扫。
　　而事实上海军们也是这么做的，定时的清扫魔谷镇的确能够让后半段的海军的压力减少很多。
　　只不过大多时候都是海军中将带着人过来清扫，至于大将，还是轻易不得离开各自重要的地方。
　　“终于到了，加亚岛。”雷欧站在船头，振奋的看着这个逐渐出现在他面前的陆地。
　　整整两个月时间在海上，他真的是人都要发霉了。
　　想必其他大部分的人都是如此。
　　他转过头来对着排列得整整齐齐的海贼同志们问道：“那么，你们明白自己应该做什么了吧？”
　　“是！”百人如一人的海贼们整整齐齐的大喝道。
　　PS：第一更，今天整整睡了12个小时，舒服了。

第055章 不动如山
　　第055章不动如山
　　没错，他们很清楚自己的目的是什么，就如同很清楚雷欧接下来要做的事情一样。
　　等海军同志们走了之后，雷欧就开始告诉他们接下来的安排了。
　　他们要做的事情首先就是清扫魔谷镇，将魔谷镇的海贼们一扫而空，或是抓捕，或是就地格杀，肯配合的海贼们自然无碍，但是不肯配合的海贼们么……
　　雷欧始终没有忘记这个世界所有人都习以为常的规则：在你打赢他们之前他们是不会好好的听你说话的。
　　海贼是这样，海军也是这样。
　　雷欧本来并不理解为什么会这样，因为他曾经好好的说服过汉库克。
　　但是后来遇到的大湾刀海贼团和黑桃海贼团之后，雷欧仔细地问过了他们的想法。
　　他们告诉雷欧：如果是以前的他们，他们会打雷欧一顿，然后将他丢到海里去任他自生自灭。
　　如果黑桃海贼团喜欢雷欧，那么他们就会招募他做船员。
　　这个世界大部分没有受过教育的人都是以拳服人的，而受过教育的人，则会被这样的世道逼着以拳服人。
　　若要举个例子的话，那么青雉和藤虎就是这种非常典型的存在。
　　所以，雷欧也知道，想要让这群海贼们听从他的指挥的话可是非常困难的。
　　所以还是直接来个下马威好了，毕竟大部分的海贼们，还是只听拳头大的人的话啊！
　　九蛇岛的香水游蛇号并没有靠岸，靠岸的就只有大弯刀号和黑桃号两艘船。
　　但是除了镇守香水游蛇号上的干部之外，女帝三姐妹加上几位干部都来到了雷欧的身边。
　　尽管这里是伟大航路的前端，但是也并不乏吃过恶魔果实，能力怪异的人，所以她们必须来保驾护航。
　　拿着枪的海贼同志们踏着正步走下战舰，雷欧也并不多说，直接一挥手：“开始行动！”
　　“踏、踏、踏、踏……”他们的脚步如同一个整体一般，两排两排的慢慢散开来，朝着城镇的中央而去。
　　“喂，这些家伙……”海贼们，普通人们，立刻就发现了他们的不同。
　　虽然正步这种东西他们走的还不是很好，但是显然已经比这个世界上大部分的海军都要精锐了。
　　一看就不好惹的他们进入城镇之后，直接两队人四排将大门口封了个严严实实，然后其他人则往城镇两边散去。
　　在队列之中，有队正——也就是队长，用以正纪律的人大叫道：“魔谷镇海贼全部听着！现在丢弃武器，从建筑中AB出来，莫要抵抗，否则格杀勿论！”
　　一百人，八人一队，就有十二位队正。
　　只听到他们站在魔谷镇的正门，堵住了魔谷镇和港口之间的路，一百人如同鹤翼一般展开，成三个方队，牢牢地堵住了魔谷镇大门，将所有海贼们上船的路全部堵得死死的，让从建筑之中听到声音而出来的海贼们开始暴怒起来。
　　“兰，龙胆，桑达索尼娅，玛丽哥鲁德，麻烦你们了。”雷欧她们站在最高的平台处，对身后的四个女人拜托道。
　　“好的。”她们点了点头，也知道自己的任务是什么，往四面八方散开来，她们要封锁整个魔谷镇，自然不可能留下其他的路子给他们走。
　　别看只有正门港口被封锁了，实际上她们四个加起来比大湾刀海贼团所有人加起来还强，前去封锁魔谷镇的其他出镇口是理所当然的事情。
　　“那么哀家也稍微活动活动吧。”站在雷欧身后的汉库克伸了个大大的懒腰，露出了那漂亮姣好带着马甲线的身材来。
　　“等我回来呦。”她对雷欧抛了个媚眼，然后转身跳下了平台，朝着那些留守在船上听到了这边动静朝着这边而来的海贼们走去。
　　这些海贼们看着她脸上露出了痴迷的表情来，贪婪而又丑陋。
　　看多了这些海贼们表情的女帝根本懒得和他们客气，根本不手下留情。
　　只是双手并拢成心状，一道粉红色的光束就朝着这些痴迷着的海贼们射去。
　　一秒之后，港口里全是石化了的人类，一些比较强也比较警醒的人躲过了她的甜甜甘风，瞬间从美色之中醒了过来。
　　只不过醒过来之后带来的是更深的绝望——他们已经认出了眼前的人是谁，七武海的女帝汉库克！
　　大量的海贼被石化在码头，仅剩的几个精锐根本打不过女帝，但是他们也不可能凭借着自己将船开走。
　　像是路飞他们那样的小船总就是少数，大部分的人的船，还是需要最少十个人以上才能够开动的中型海盗船。
　　只希望船长他们能杀出来吧……
　　就算知道这只不过是最微小的希望，但是他们还是希望能够在集结了魔谷镇所有力量之后，他们能打败女帝，重新回到自己的船上来。
　　“开玩笑，你们是什么人！敢封锁魔谷镇！？给老子去死！”粗暴的海贼们的耐心总是不高的，尽管看到了那么多的火枪，他们仍然敢对着他们开火——躲在掩体之中的海贼们手里拿着火铳，真正能打中海贼革命军的的确是寥寥无几，完全要靠运气。
　　只不过让海贼们恐惧的事情发生了。
　　就算有革命军被击中，他们流着鲜血倒在了地上之后，整个阵地一动不动，丝毫没有动摇。
　　队列最后面走出来两个人，将受伤的人拖走，而其中有两个中枪的人居然自己爬了起来，拒绝了身后走上来的人的好意，继续的托举着火枪，瞄准着那些海贼们，也不还击，只是静静的等待着命令。
　　一股寒意从海贼们的心底里冒了出来。
　　若是他们直接还击或者动摇，海贼们或许还不会这么害怕，但是都中枪了他们居然既不还击，也不慌乱，甚至连受伤的人都能够忍住反击。
　　这群人比他们想象中的还要更加的可怕……
　　一时之间，海贼们仿佛看到的不是四排火枪手，而是一堵牢不可破的墙壁，山岳，朝着自己慢慢的压了过来。
　　PS：今天状态不错，有第三更，大概在12点左右。

第056章 侵略如火（3000推荐票加更
　　第056章侵略如火（3000推荐票加更
　　没有海贼标志，没有海军标识，这群人到底是什么来头？
　　就在海贼们惊疑不定的时候，一声嗤笑从魔谷镇建筑里传了出来。
　　“嘭！”的一声枪击声配合着大片大片的烟雾从魔谷镇的建筑顶上传了出来。
　　一个不知道什么时候爬上房顶的狙击手毫不犹豫地对他们发动了攻击。
　　“嘿，太欺负人了吧。”米哈尔推了推自己的礼帽，不知啥时候已经将自己背上背着的步枪解了下来，抬手就是一枪。
　　众人能够清楚地看到两发铁丸在空中绽放出火花来，然后各自改变了各自的弹道，一个飞向了空中不知所踪，而另一个则打在了泥土地里只剩下了一个小洞。
　　“啊，原来是这样。”雷欧这才想起来魔谷镇其实有本事的海贼也不少。
　　像是五千多万贝利悬赏的弹簧果实能力者“疯狗”贝拉米就是以魔谷镇为据点，为唐吉诃德家族不断地吸取新血或者猎杀有赏金的海贼来磨练实力和获取赏金，进而获得更大的名声让多佛朗明哥对他另眼相看。
　　而另一伙人：黑胡子海贼团实际上也是在魔谷镇和草帽海贼团相遇的。
　　现在的话黑胡子海贼团肯定还没成立，蒂奇还在苦苦等待着那个黑暗果实呢，但是这并不一定说他身边的伙伴并不在魔谷镇。
　　有本事的人是不会和巴洛克工作室的人混迹在威士忌山峰的，也不会在嘉年华城这种磨灭人意志的销金窟，他们最终还是会汇聚在魔谷镇这种地方，找到值得投效的人。
　　像是黑胡子海贼团里面最开始的五个人，恐怕得有一两个人在魔谷镇才是正常操作。
　　甚至他们四个都在，雷欧都不奇怪。
　　像是刚才那样的狙击技术，恐怕就只有黑胡子船上的狙击手范-奥卡才有这种能力。
　　否则除此之外就只有红发海贼团里的枪手三巨头和成熟起来的乌索普才能够和米哈尔匹敌了。
　　现在的米哈尔，可不是十五天前的米哈尔了。
　　在十五天里领悟了见闻色霸气的人之中，就有米哈尔一个。
　　他的战斗力在黑桃海贼团之中都要排名前列，甚至可能比艾斯都要更强——虽然艾斯也已经领悟了见闻色霸气，但是说到底狙击手的见闻色和肉搏战士的见闻色还是有较大的区别的。
　　“咦！”对方烟雾之中，一个声音传了过来。
　　和这个声音一起传过来的，还有第二声枪响。
　　这一回，他没有打那群海贼革命军了，而是对着米哈尔的所在地就直奔过来。
　　米哈尔丝毫不怂，开完一枪之后立刻就开始装药了，等对方这一枪打过来之后，他几乎是毫不犹豫地也对准了空中开了一枪。
　　哧溜的钢珠弹丸碰撞在一起的火花再次绽放在所有人的眼睛里，然后两颗弹丸嗖嗖的又消失在了所有人的面前。
　　咕咚……
　　海贼们下意识的吞了吞口水，这才知道他们在这里放肆地魔谷镇之中居然还有这种强者，以他们的见识一时之间也不知道是能够击中弹丸的对面狙击手更强一些，还是自己这边这个主动出击的狙击手更强一些。
　　但是双方狙击手都知道了对方的能力，心中暗自叫爽：好强！
　　在伟大航路上居然也有这么强的狙击手，果然天下海贼都不可小觑啊！
　　他们本以为自己是海贼中的异类，伟大航路里的支配着，但是显然刚刚两枪过后双方都已经知道了对方的水平，那是水平极高的狙击手，对方不论是装药速度还是瞄准能力都在水准线之上，范-奥卡甚至还知道对方比自己还要强一些。
　　因为对方两枪都是后发先至，用枪来防御子弹的难度可比用枪射杀敌人的难度要高得多。
　　但是也正是因为这样才有意思啊！范-奥卡舔了舔自己的嘴唇，毫不犹豫地开始准备第三枪。
　　只不过这时候雷欧可懒得让他们继续对狙了，他可不是路飞，一定要一对一的捉对单挑，既然我方军力优势极大，那就直接发挥自己的优势碾压过去就好。
　　“往前十步。”雷欧举起了手，大叫到。
　　“踏！踏！踏！……”所有革命军齐齐往前走了十步。
　　这十步简直就如同山岳在往魔谷镇的海贼们压过去一样，压得海贼们心神动摇无法作战——更可怕的是他们端枪瞄准的手丝毫不抖！
　　这个势力，简直是太可怕了！
　　范-奥卡身体轻轻颤抖，整个人都兴奋起来，真想击败对方最强的狙击手啊！
　　啪啪啪！
　　海贼们乱枪终于响了起来。
　　仍然有人被打倒在地，但是革命军这回连后面的人都不往前来了，直接任由自己的战友倒地流血。
　　“开火！”雷欧的手臂瞬间往下椅劈。
　　“啪！”
　　整齐划一的底火激发声，瞬间一片烟雾笼罩在了海贼革命军的视线之中。
　　他们的瞄准基本是由队正的枪口指正，而基本都是由蹲下来的队正的枪管瞄准方向来对准某个方向的。
　　故此三个枪阵之间所瞄准的地方居然都不一样！
　　其中一个瞄准了街道两旁的海贼们，另一个瞄准了一个建筑里伸出来的枪管，而最后一个居然瞄准的是范-奥卡所在的那片区域。
　　没人去管被击中的海贼们的哀嚎和惨叫，海贼们脑海里只有一个兴奋的声音，最终由一个人吼了出来：“他们要换子弹！冲上去啊！”
　　无数的海贼们看到了他们身边并没有刀剑，也就是说现在他们是毫无防备的，只需要冲过去就可以轻轻松松地杀死对方！
　　仿佛一瞬间有无数的海贼们从街道两旁的建筑里冲了出来，这些隐藏在魔谷镇的海贼们由几个中型海贼团的团长带领着冲向了海贼革命军的阵列之中。
　　但是很快，那个噩梦一般的声音又响了起来。
　　“开火！”
　　那么快？！
　　这个念头只不过刚刚在脑海里闪过，就听见整齐如一的枪声瞬间变成了催命的号角。
　　许多海贼们还没反应过来，身体就如同被重拳打了一下一般飞了出去，一下子就被开了好几个血洞出来。
　　PS：终于能履行推荐票加更了。
　　PS1：推荐票给我投起来！

第057章 隐藏在魔谷镇的高手们
　　第057章隐藏在魔谷镇的高手们
　　“怎么会这么快！？”这是大部分的海贼们都无法理解的问题。
　　这装填速度也太快了吧？
　　尽管知道伟大航路之中有人是使用连发步枪的，但是那肯定是在后半段啊。
　　怎么会出现在这种地方？
　　只有在和米哈尔对狙的范-奥卡能够看清楚到底发生了什么。
　　这些人的观察力和狙击手有着根本性的区别，范-奥卡在开枪之前就已经看到了他们排列成四排，前两排只不过是真正举着枪的人，就算开枪之后他也能够清晰的穿过烟雾看到第一二排的人并没有动，但是他们身后的第三排第四排却往前一步绕过了正在装药的第一排第二排，两秒内就越过了他们，然后在那个声音的命令下，第三排第四排的人根本看不到烟雾外面的人，但是他们还是听到了命令之后直接开了枪。
　　那个在高点的地方的人才是他们的灵魂吗。
　　可惜了，不过眼前的对手也不赖。
　　范-奥卡有些懊悔，不过眼前的敌人也不错，正好和他的胃口，他也就懒得换人了。
　　如果是团队作战的话，他肯定第一时间就对准那人开枪了，只不过现在就他一个人，自然是享受自己的战斗最好。
　　就算是打输了，大不了就是投降而已，还能怎么样嘛。
　　他早就看出来了对方心慈手软，不然的话之前也不可能开打之前就让他们乖乖投降了。
　　大部分的海贼可不会这么先礼后兵的。
　　他现在就只是在享受战斗，至于下面那群海贼们的生死都和他没关系，都和他的对手没关系。
　　他的对手如此的强大，他不相信对面的团队之中都是酒囊饭袋的废物。
　　“或许今天就是命运的十字路口。”他脸上带上了微笑来，喃喃自语道。
　　“别给我开玩笑了，你们这群废物！”一道人影以迅雷不及掩耳之势砸进了革命军阵营之中，他瞬间将几个革命军打飞了出去，他们吐着血，显然已经受了内伤。
　　而这群海贼革命军在这个人面前根本没有丝毫的抵抗能力，他的力量和速度，在烟雾之中都被发挥到了极致，短短几秒钟时间就有十人被击飞出去，阵型直接被击破了。
　　闯入阵中的敌人知道对方没办法使用火枪了，除非他们将自己的同伴也一起射杀，所以大开大合，极为狂放，几乎带着蔑视的姿态将海贼革命军们轰飞出去。
　　只不过，海贼革命军里终究也是有高手的。
　　艾斯几乎不需要雷欧下命令，他人就已经冲进了烟雾之中。
　　下一秒，他已经将一个人从烟雾之中踢了出来。
　　这一脚可不轻，对方脸都快要踹变形了，站在空地之中，扭了扭自己的下巴。
　　“预备！”雷欧可懒得理他，他举起了手掌来，狠狠下劈：“放！”
　　对方冷冷一笑，双脚瞬间变成了弹簧，一瞬间朝着雷欧这边冲来。
　　只不过艾斯不知道什么时候又再次的从烟雾之中冲了出来，在半空中一拳打在了他的腹部，一下子将他的行动轨迹从冲向雷欧变成了横着飞了出去。
　　对方被艾斯重击两次，再也不能无视艾斯，脸上带着愤怒还有被艾斯打出来的鼻血的他从被自己撞成废墟的建筑里爬了起来，终究是明白对方那边也有高手，不打败艾斯他是别想靠近雷欧了，所以一脸恶狠狠地看着慢慢接近过来的艾斯擦了擦鼻血问道：“你是什么人？”
　　“在问别人名字之前不是应该报上自己的名字吗？”艾斯嘿嘿一笑，根本懒得和这种下三滥的多说话。
　　对方脸上留下了一片血迹，狼狈而脏乱，脸上越发狰狞的笑了起来：“记住了，取你狗命的人是本大爷贝拉米！”
　　只看到他脚上变成了弹簧，站在原地瞬间一个急加速就朝着艾斯冲了过来。
　　“恶魔果实的确很强，但是太过依赖恶魔果实的能力的话就会变成这样……”
　　艾斯轻描淡写的躲开了一个身位，猿臂微微一揽，下一秒贝拉米直接撞入他的手臂范围内，几乎用自己的加速度将自己的脖子给砍断了。
　　“攻击轨迹那么单一，就不要拿来献丑了吧。”
　　现在的贝拉米不是三年之后的贝拉米，现在的艾斯也不是原著里的艾斯。
　　现在的艾斯拥有着见闻色的霸气，几乎轻轻松松的就“听清”了贝拉米的攻击轨迹，然后用最省力的办法将贝拉米打倒。
　　恶魔果实的确很强大，但是有些时候太过依赖恶魔果实也不是好事啊。
　　看着直接被自己的冲击力给打的晕过去的贝拉米，艾斯扶了扶自己的帽子心里想到。
　　不过这家伙倒是和路飞的攻击手段有点像，路飞的攻击线路应该不至于这么直接才对。
　　他忍不住开始担心自己那个唯一的弟弟起来。
　　伟大航路上的强者的确是太多了啊，真是让人忍不住兴奋了起来。
　　艾斯露出了一个灿烂的笑容来，抓着贝拉米的衣服往战场那边走去。
　　尽管正面梯队已经被鬣狗贝拉米给搞得乱七八糟，但是实际上这反而让左右两边的梯队变成了交叉火力，海贼们以为正面变得薄弱了，想要直接冲正面梯队，结果反而伤亡更大了。
　　直接被左右两边的枪阵给打了回去。
　　“该死，对方火力怎么这么强，他们不过才一百多个人啊！”
　　整个魔谷镇别说一百人了，三四百个海贼肯定是有的。
　　但是现在被对方一百多人堵着门打，几乎是按着揍得节奏，让海贼们士气一降再降。
　　“我可不奉陪了！我才不去送死呢！”有海贼们站了起来大叫到，他们直接往其他的出口冲去。
　　“喂！蠢货！你就算离开这个城镇又怎么离开这座岛？！”
　　海贼里的聪明人愤怒的叫道，但是蠢货终究是太多了，成批成批的海贼们分散着逃跑，甚至让这些聪明人们都开始动摇起来。
　　他们终究还是一群凡人。
　　“他们是来找我的吗……看上去不像是海军……”一个年轻的女孩一身轻装，倚靠在一栋建筑后面，小心地探头出去查看着外面整齐列阵的海贼革命军们，呼吸急促。
　　算了，不管怎么说，先离开这个是非之地再说！
　　PS：第一更。

第058章 妮可罗宾
　　第058章妮可罗宾
　　“前进！二十步！”就在这些海贼们各奔东西自寻生路的时候，雷欧却开始下达了进攻命令。
　　“散开！小组为单位，进攻！”
　　对方的伤亡已经达到了心理底线，实际上乌合之众们伤亡百分之十就开始亡命狂奔了，这些海贼们各不同属，所以在伤亡上产生了误判。
　　只不过当伤亡达到了百分之十五之后，就算是他们也已经清楚了自己是绝对打不过眼前这群凶神恶煞的士兵的，但是他们还是认为自己可以逃离。
　　这个岛很大，对方不可能一直在魔谷镇，只要逃入森林里对方就没办法找到他们，他们不可能派遣军力去雨林里和他们打游击的。
　　就好像茫茫的大海上海军想要找到海贼是一件非常困难的事情一样，在这个森林里想要找到他们也是一件极为困难的事情。
　　也就是说只要他们离开镇子里他们就安全了。
　　妮可罗宾也是这么想的。
　　作为悬赏7900万贝利的考古学家，她在这里实在是再正常不过了。
　　混迹在海贼多的地方海军才会少，不论是后来成为沙鳄鱼的伙伴，还是现在在海贼的小镇里混饭吃，都是一样的。
　　现在的她可不是小时候了，拥有足够体力了之后她在海贼之中的战斗力已经非常强了，实际上她的手臂能从别人意想不到的地方冒出来，是暗杀的利器，如果不是CP9各个都已经摸到了霸气的门槛，其实真要打起来她还不一定会输呢。
　　像是魔谷镇这里的人，大多都是小角色，别看弹簧果实的贝拉米看上去挺强的，不过是堂吉诃德的小卒子，多佛朗明哥记不记得他这个人还是两说呢。
　　范-奥卡名声不显，现在还在等待着明主出现，至于其他人就更加不用提了，大多都不是她的对手。
　　实际上如果不是雷欧他们突然来到这里的话，她恐怕要在这里混一两年，才会流浪到沙鳄鱼的麾下——那个时候的沙鳄鱼应该已经有操弄一国政治的手段和能力了。
　　她顺势加入正好可以观看历史正文。
　　只不过现在，魔谷镇是个好地方，比威士忌山峰还要好的地方。
　　就是来了一伙不速之客罢了。
　　她本来混杂在人流之中，不知道啥时候给自己披上了斗篷，但是突然之间她冥冥之中有所感应，突然停下了脚步，下意识地就脱离了人群往旁边的小巷子中一闪，双手交叉，闭上了眼睛，正在狂奔着的海贼们胸前就长出了两只眼睛来。
　　她清楚的看到这些冲在最前头的海贼们一下子就被掀翻在地，站在路口的那个肥大女人，连身体都没动，头发就自动的变成了一个个毒蛇，瞬间咬住了那些海贼，将他们抛回了魔谷镇之中。
　　她们是谁？妮可罗宾脸色狂变，她们身上没有任何痕迹，甚至连刺青都没有，看上去不像是海贼，除了服装比较奇异之外，几乎没有任何辨识的地方，这个世界什么时候有多了两个这么强的高手？
　　这也是当然的，整个九蛇海贼团因为女帝接受七武海的职位比较早，居然只有女帝有悬赏，而且悬赏金额还是十分可笑的8000万。
　　就如同沙鳄鱼的8000万一样可笑。
　　就如同月光莫里亚3亿2000万一样可笑。
　　除了她之外，整个九蛇海贼团就没有人被悬赏了，她们以后不论是劫掠任何人都不会有悬赏。
　　自然就没有任何人知道她的姐妹，她的干部、船员、亚马逊的女战士们到底有多强了。
　　能射武装色霸气的高级技巧，护国战士几乎都会！
　　对于这群在魔谷镇的海贼们和她们比起来的确就是刚刚才出生的小婴孩一般，什么都不知道的一头闯入了恶狼们的领域之中。
　　真正能够从七武海手里逃出来的人寥寥无几，就更别说胜利的人了。
　　沙鳄鱼是独夫，莫里亚则是和沙鳄鱼相反的极端，现阶段之中七武海里最强的两个海贼团就只有女帝的九蛇海贼团和唐吉诃德家族而已。
　　玛丽哥鲁德用霸气和生命归还的头发打这些海贼，几乎没有人能挡住她一下，飞出去的时候都已经是晕厥状态了。
　　她就这么用头发一个又一个的将这些海贼们丢回去，甚至还打了个大大的哈欠。
　　妮可罗宾有些着急，但是她并没有妄动，而是稍微的移动了一下自己的位置，然后再次用自己的能力将眼睛安装到了另一头逃跑的海贼们身上。
　　那边也有一个同样可怕的高大女人正在将海贼们一个个摔晕过去。
　　看上去最为坚固正门反而是最有可能逃离的地方吗？
　　妮可罗宾心中默默的判断道，她反而不着急起来，现在海贼们都还在，接下来还会有一波反扑，等海贼们反应过来这两边逃不出去，只有正门才能出去的时候，他们会聚集力量做出最后一波反扑。
　　到那个时候或许会有什么地方有漏洞也说不定。
　　二十五岁的妮可罗宾早就不是以前那个稚嫩的小女孩了，现在的她心如蛇蝎，智如狡狐，绝不相信任何人，也不会在绝境之前就把自己交出去。
　　就算要投降，她也不会在这么多海贼之中把自己交出去，她也会卖个好价钱。
　　这就是她之前学到的生存之道。
　　战争还在继续，这的确可以说的上是战争了，在屠魔令中存活下来的奥哈拉的小姑娘这么判断道。
　　虽然没有火炮和海军中将，但是实际上对方的真正架势比海军还可怕，一旦结阵就可以以一当百，在百人的战阵之中，恐怕要十倍以上，也就是千人以上的海贼才能冲得出去。
　　但是现在整个镇子里的海贼们早已经是如同惊弓之鸟，真正有战斗力的人早已不多，他们迟早会有被一网打尽的一天。
　　最终，枪声也渐渐停了下来。
　　没有反扑？妮可罗宾惊讶的想到，她还想在最后一波反扑之中混着冲出去，但是现在看来……海贼们竟然都已经被解决了？
　　“哦！还有一个小姑娘，小姑娘你也是海贼吗？”头顶突然传来的声音让妮可罗宾下意识地交叉着双手想要将对方扼制住。
　　但是想到现在的情况之后，她又无奈的松开了绷紧的身体。
　　“我是妮可罗宾，我想见你们的首领。”她昂起头来，掀开了自己的斗篷，看着站在房顶上的人开口说道。
　　PS：第二更，没有了，睡觉。
　　PS1：状态好就给大家补推荐票的加更，所以大家多投推荐票哦。

第059章 大获全胜
　　第059章大获全胜
　　妮可罗宾的判断力没错，当黑桃海贼团的精英们进入城镇里进行扫荡的时候，战争已经落下了帷幕。
　　会见闻色霸气的人跟着火枪队一间一间的房子扫荡着藏在里面的海贼，黑桃海贼团的精锐则突入城镇里进行侦察。
　　而其他人则井然有序的开始进行善后。
　　这也是为什么雷欧选择将魔谷镇拿下来的原因，这就是一场小型的战争了，虽然一百对超过五百以上的海贼，但是凭借着纪律、战术、配合，他们还是赢得了这场战争的胜利。
　　在顶上战争的时候，但凡白胡子他们海贼团有这么一个战团能这么战斗，呈现对普通军人的碾压之势的话，那么白胡子海贼团的骨干就不必一边和海军大将中将战斗，一边还要分心照看自己的同伴了。
　　白胡子海贼团和海军最大的不同就是基础士兵的战斗力层次不齐，强的可以和大将过两招，弱的则连普通的准将都挡不住。
　　而雷欧现在练兵的好处就在于不必一开始就和平均素质极强的海军硬碰硬，其次就是总结战斗。
　　成堆成堆的海贼们被捆绑起来然后丢到广场中间，他们的左右两边是整齐而立的枪阵。
　　他们如果敢有异动，这四排火枪屠杀他们和玩一样。
　　这种屠杀他们在之前的交锋之中就见过了，现在他们胆气已破，完全没有丝毫想要和他们正面匹敌的机会，只有想着应该等会怎么逃跑。
　　治疗伤者正在有序地进行之中，分成好几队的海贼革命军们先将自己的同伴们开始分伤势进行分类，重伤的人拖到船上去准备进行手术，而轻伤的人则直接就地包扎，等自己这边轻伤的人搞定之后再将受伤了的海贼们拖了出来。
　　海贼们还以为他们要处决他们还是怎么样，挣扎的很厉害，只不过随着他们包扎之后竟然还对海贼革命军产生了感激之情出来——之前说过，别看超新星十一人或者主角团队里怎么样，什么配置，其实很多海贼船上既没有厨师，也是没有船医的，像是在战场上受伤，他们能有个好朋友帮他们包扎一下就已经是顶了不起的配置了，而现在这群接受过最基础战场紧急救援训练的革命军们的包扎手段和那些海贼们的包扎手段是一回事吗？
　　一看就专业很多好吗。
　　要不怎么说这个世界上的人都是贱呢。
　　你要换成弱小的人给他们包扎，他们肯定对你人五人六、呼来喝去的。
　　但是你刚刚打败他们还给他们包扎治疗，他们居然还会对你产生感激的心来，完全没有怨怼之心。
　　显然强者的怜悯比弱者的慈悲更让他们敬畏。
　　畏威而不怀德说的就是他们这些人。
　　雷欧对海贼们的手段越发的纯熟，现在在后方船上给他们开刀的事情已经交给了几个比较有天赋的人，反正海贼王世界里的人体质一个比一个强，雷欧那种没有止血钳，没有吸血棉的手术，病人出血一千五百毫升以上居然还能够爬起来表示支持的体质，他放心大胆的交给那些人。
　　等自己人治疗的差不多了，接下来就是治疗那些重伤的海贼。
　　说实话这些海贼们因为消毒不过关的原因可能根本扛不过去。
　　但是实际上他们如果现在不治疗的话一定扛不过去，所以首先他们要说清楚他们不是在解剖这些海贼，而是为了救他们。
　　为了表示公平，公正，公开，他们甚至直接就在广场上开始救人了。
　　这就非常恐怖了。
　　四五个医生围在一个被子弹打穿了胸口的海贼面前，将他的手脚绑好，防止他醒过来挣扎，然后开始直接剖开了他的胸膛，准备将针线刀子伸进去，缝补他的身体。
　　这一幕看上去太可怕了，他们就仿佛是什么邪恶的人一般，在玩弄着死者的身体。
　　妮可罗宾被带到这里来的时候，见到的正是这么可怕的场景。
　　人类被开膛破肚，甚至是悲惨的嚎叫。
　　他们没有麻药，那些没有昏厥过去意识清醒的人自然能够清晰地看到自己被开膛破肚的场景，惨叫让这里如同地狱一般。
　　但是妮可罗宾却更加惊讶起来。
　　“这是手术……一种非常高级的治疗方法，我只在那些繁华的都市里见过……他们就这么在露天的地方做手术吗？”妮可罗宾跟在马斯库德的身后，惊讶地看着当街开膛的这些海贼革命军们问道。
　　“这有什么办法，我们什么都缺，经验、技术、手段、药品，能救他们纯粹是能够提升我们的医疗经验，以免下一次在自己人的身上使用的时候不会出现操作失误，他们能熬的过来就是命好，熬不过来的话就是运气太差。”马斯库德在前面耸了耸肩，开口说道。
　　旁边蹲着的海贼们对他怒目而视，显然他这种说法实在是他没良心，太没人性了。
　　但是妮可罗宾知道，这其实才是对方真实的想法，这是并不掩饰的东西，他们救助这些海贼们并没有其他的目的，就是为了练手。
　　在医术上最重要的东西是什么？
　　是理论知识吗？是经验吗？都不是，是活生生的病例让你不断地吸取教训，以获得在医术上的进步。
　　再多的理论知识和经验，在不上手之前都根本不可能准确无误地判断出病人的问题来。
　　只有足够多的病例堆积起来，你才能对这种外伤处置有如神助。
　　这些被挑出来的革命军大多都是没有战斗才能但是却拥有一定的医疗才能的，他们将会随军跟着训练，但是在霸气的时候却会转到医学部那边去，他们可以说是整个海贼革命军里第一批的后勤人员了。
　　现在雷欧还没办法将他们划分的太细，不过现在已经有一定的苗头了。
　　他们能拿下魔谷镇是理所当然的，但是魔谷镇里居然有妮可罗宾在，这的确是让雷欧极为吃惊的一件事情，妮可罗宾居然还没投入沙鳄鱼的怀抱吗？
　　PS：今天没睡好，午觉起来有点头晕，第二更会晚一点。

第060章 范-奥卡的效忠
　　第060章范-奥卡的效忠
　　“你好啊，妮可罗宾。”当马斯库德将妮可罗宾带到雷欧面前的时候，妮可罗宾几乎难以想象这样一支军队是一个这么年轻的男人在带领的。
　　仔细看看，这支军队的骨干们好像都挺年轻的，似乎是一只非常年轻的新生力量。
　　她忍不住有些心动，在抬起头来看着雷欧的时候已经忍不住有几分热切了，这是一个很好利用的对象。
　　只不过她的目光引起了汉库克的戒备。
　　她走了两步靠近了雷欧，仿佛是宣誓自己领地的母狮子一般，高高昂起自己的头颅居高临下的看着妮可罗宾，鼻子里轻轻的发出了一个鼻音来。
　　她甚至不屑向妮可罗宾介绍自己是谁。
　　但是妮可罗宾认识她是谁。
　　虽然整个七武海现在的悬赏都已经被撤销，但是实际上在他们被撤销之前世界政府非常恶劣的将答应成为七武海的海贼们的头像都直接印在了报纸上，刊行天下。
　　这就是手里掌控舆论和话语权的人的力量，他们做坏事可以不让你知道，但是他们做好事可以天下皆知——比如说屠魔令，或者保护了某个国家。
　　但是你要和这样的人做对手，你做任何好事都不会有人知道，但是你做一件坏事就会被大书特书，死死地钉在历史上。
　　除了胆大包天所有人都帮助他的路飞之外，其他的所有海贼都是被这么绑在了耻辱柱上的。
　　世界政府当然不安好心，不服气的海贼们会去挑战七武海，进而获得名声和晋升之姿，强大的海贼会看不惯给世界政府当走狗的七武海，去挑衅他们。
　　这样一来世界政府的目的就达到了。
　　而对于妮可罗宾来说，像是七武海这样的人是她绝对不可以招惹的人，所以每一个七武海的样子她都记得清清楚楚。
　　像是女帝这种美丽的女人，更是过目不忘——在新一代还没冒出来的时候，整个大海上就汉库克这一朵花，也难怪被称之为海贼女帝了。
　　“你是女帝汉库克……”她惊讶的掩嘴说到。
　　这是在显示她的价值，和大部分连报纸都不看的海贼比起来，她首先就脱颖而出了，掩嘴除了掩盖自己的惊讶，更是讨好这位强大的女海贼，妮可罗宾是个漂亮的女人，当这么个漂亮的女人对另一个漂亮的女人都露出了惊讶之情的时候，对方的得意会根本掩盖不住。
　　作为一个弱者，在这片大海上想要存活，各种层出不穷的小手段是必须的。
　　妮可罗宾是见过大场面的人，不论是青雉的冰河时代，还是萨乌罗中将，亦或者是屠魔令，她都是见过的。
　　她知道海上的强者能强到什么地步，所以就算是拥有花花果实，就算能够轻松的杀死魔谷镇里大部分的海贼，但是妮可罗宾却还是很克制。
　　这是一种生存的智慧。
　　而且她几乎一下就判断出来女帝非常在意身边的男人，也正是因为女帝才能够拉起这一支队伍吗？
　　还是说他本身就是强大的果实能力者呢？
　　“我非常想见你，能够在魔谷镇这里遇到你真是太好了……”
　　雷欧说的是确确实实的想法，不论是妮可罗宾还是娜美，他都是必须要收入囊中的角色，绝不会说什么让给了路飞以保证剧情的完整。
　　说实话路飞那种太过小孩子过家家了，再过一百年也不可能撼动世界政府的根基——只不过由于这是比较魔幻的世界，存在着海王、天王、冥王三大兵器，所以他几乎可以猜到到最后的路飞一定是获得了这天选的三个武器，又策反了一定程度上对海军不满的大将，比如说青雉或者藤虎，最后再纠结了一帮认同他理念的草帽大船团一起掀翻海军和世界政府。
　　但是那样，实在是太儿戏了，太不确定了，自从他出现在这里之后，这种不确定性就完全的偏向一个方向——最少女帝再也不会爱上路飞了，路飞应该怎么借女帝的帮助到海底大监狱去呢？
　　光从这一个角度来看就是无解的，更别说艾斯没加入白胡子海贼团麾下这种事了。
　　雷欧不会等路飞的，时间也不会等雷欧。
　　现在每快一步他就能早积累一分实力，所以他绝不会对路飞的团员们手下留情。
　　或者说，他越早发现他们，他们就能够尽早变得更强，像是索隆这种人，在东海因为航海技术不行而没办法出航这种事情实在是太遗憾了。
　　“以后我的宣传部长就是你了，妮可罗宾。”雷欧轻轻的拍了拍汉库克的手让她安心，然后指着妮可罗宾开口说到。
　　“什么？”这回，不只是妮可罗宾，连刚刚回来的艾斯和马斯库德都懵逼了。
　　“为什么？”米哈尔和范-奥卡打着打着就离开了主战场，等再回来的时候，居然已经变成了无话不谈的好朋友——或许他们身为狙击手实在是太过寂寞了吧。
　　所有人都因为雷欧这个决定而震惊。
　　“不是……怎么会，我们才刚刚见面啊。”妮可罗宾完全不懂为什么雷欧会对刚刚见面的人做出如此的决定来。
　　“你会帮我们的，你会全心全意的帮我们，在了解我们之后你会迫不及待地加入我们，然后成为我们的一员，变成我们的力量。”雷欧的脸上越发的自信，他的笑容带着淡淡的矜持和骄傲，似乎这是什么了不起的事情一般。
　　他的确已经做了很多了不起的事情，他搞定了女帝，搞定了火拳艾斯，拉拢了一批海军，将一群残渣改造成了无坚不摧的军人，现在不过似乎一个妮可罗宾，他又怎么可能搞不定呢？
　　“请务必也让我加入进来！”站在米哈尔身后的范-奥卡一个箭步来到了雷欧的面前半跪了下来，的枪托杵地，如同一杆标枪一般。
　　“我们这个组织，不兴跪拜的。”雷欧双手有力的抓着他，将他从地上带离了起来。
　　脸上露出了灿烂的笑容来：“如果有人愿意加入我们，那实在是再好不过的事情了！”
　　PS：头隐隐作痛，也不是那种大痛，就是在脊椎上面的头骨凸起的两个地方隐隐作痛，不知道为啥……可能是没睡好，可能是着凉了，反正挺烦的。
　　PS1：第二更到账。

第061章 胜利宣言
　　第061章胜利宣言
　　“那么请也让我也加入吧。”一个人影从天而降，突然就落在了范-奥卡的身边，他背上长着一双翅膀，直接从空中降落在场地之中，让所有人都吓了一跳，甚至已经摆出了戒备的姿势来。
　　“我的名字叫拉斐特，人人果实-幻兽种，塞壬形态的恶魔果实能力者，为您效劳！”
　　他一出场就抢光了范-奥卡的风头，让范-奥卡的眼睛眯了起来。
　　他不喜欢拉斐特，但是的确没有想到魔谷镇除了鬣狗贝拉米之外居然还有这种强者的存在。
　　别的不用说，光是人人果实幻兽种就已经足够稀有了。
　　现在世界上已知的唯一一个人人果实幻兽种的人只有海军元帅战国而已，而这还不是什么人都知道的秘密。
　　而拉斐特这个幻兽种-天使就非常的特别了，特别是他还有飞行的能力，在侦察上简直是一个人当两个人在用。
　　而拉斐特和范-奥卡很像，他们两人都是在魔谷镇等待着一个能够领导他们的船长而蛰伏。
　　只不过范-奥卡比较高调，喜欢经常在魔谷镇房顶上打鸟玩，而拉斐特更加低调，甚至没人知道他在魔谷镇。
　　这里毕竟是黑胡子海贼团第一出线的地方，一次性出现两个黑胡子海贼团的船员到不让人奇怪。
　　雷欧脸上露出了笑容来，既然连拉斐特都愿意加入的话，他就再欢迎不过了。
　　拉斐特和范-奥卡这两个人都是非常典型的臣服于强者，非常有性格的海贼，他们在魔谷镇等待着自己确定的“明主”。
　　像是野心家黑胡子一番拉拢，作为白胡子曾经的船员，黑暗果实能力者，要能力有能力，要野心有野心，要视野有视野，他们直接加入进去自然也一点都不奇怪的。
　　但是这两个野心家在雷欧到达魔谷镇之后却一眼相中了雷欧。
　　雷欧却也一点都不意外。
　　因为这其实是很现实的一件事情——就算黑胡子现在在这里，在身份上来说女帝是七武海，都被雷欧迷的人五人六的，雷欧身边的黑桃海贼团对于单枪匹马地黑胡子海贼团来说只强不弱，怎么选还用想吗？
　　而且雷欧身边这些人，不过才百人不到，居然打的整个魔谷镇五百多个海贼抱头鼠窜，这份力量在这里，若再不入伙恐怕就晚了。
　　这恐怕才是范奥卡和拉斐尔争先恐后出现的原因所在。
　　他们两人是野心家，他们认定某个人可以真正的登上海贼王的宝座才回去选择这个人。
　　他们并不知道雷欧这个团体和他们认识的海贼团有所不同，但是他们争先恐后地加入，雷欧当然也不可能拒绝他们。
　　他们两人是难得的人才，首先拉斐尔是人人果实幻兽种的天使形态这倒是出乎意料。
　　这完全是意外之喜，马上就要上空岛了，有个能飞的伙伴在那绝对是如虎添翼的。
　　范奥卡别看现在并不强，但是实际上面对自然系果实的艾斯他也是丝毫不逊——虽然打不过，但是能够纠缠几分的，恐怕那时候范奥卡还没有见闻色的霸气，也不懂武装色的霸气，却也已经很厉害了。
　　而且像是他们狙击手一旦成长起来，就算是伟大航路后半段的人也绝不敢小看他们。
　　本-贝克曼一柄手枪吓得黄猿不敢动弹的样子，绝对是枪手之中最强者的典范了。
　　他们的成长潜力很惊人。
　　这就很棒了。
　　雷欧轻轻地拍了拍他们两人的肩膀，然后从身后兰的手里拿过她统计的战利品，管看起来。
　　几秒钟之后，他将手里的木板丢给了妮可罗宾：“好了，书记官，现在就开始工作吧。”
　　“等等！”刚刚不是还在说是宣传部长吗，怎么又变成书记官了？！妮可罗宾仓促的接过木板，并没有用出自己的能力来，对方虽然认识她，却并不一定知道她的能力，如果有机会的话或许能够直接逃离这里。
　　罗宾心中想到，将目光放到了木板上，上面清晰的写着这一次的收益，让她手臂微微一抖。
　　这也太多了！
　　从来没见过这么多钱的考古学家感觉自己的眼睛都一阵眩晕，但是旁边一阵香风传来，只听到汉库克的一声冷哼，就从她的身边走了过去。
　　抬起头来的时候罗宾才发现他们不知道什么时候已经往城里走去。
　　“等等，这也太过冒失了，我才刚刚加入进来！”罗宾忍不住快跑了两步，来到了雷欧的身边，对雷欧焦急着说到。
　　不知道为什么，如果是那些利用她的海贼的话，她反而能够理所当然的反利用，最后将他们当作一个垃圾一般抛弃掉。
　　但是如果是这种将本心完完全全的掏给她看的人，她却反倒替别人着急起来。
　　他转过头来，用平静的目光看着她，仿佛已经看穿了她的一切一般，然后温和的笑了起来：“放心吧，你是我们的同伴，这一点是毋庸置疑的。”
　　他往前走着，走到了城镇的大门，也是他们之前战斗的广场这里。
　　那些被解剖的海贼们已经包扎好了，伤口看上去还在渗血，不过这点鲜血对于海贼们来说似乎不算什么。
　　他们还能惊慌失措地大喊大叫。
　　不过当雷欧到这里的时候，他们已经发现自己似乎没有死，反而还受到了治疗，整个场面已经安静了下来。
　　甚至还已经用木箱子垒起了一座台子。
　　这是专门为雷欧准备的。
　　雷欧轻巧的跳上台子，环视四周，所有的革命军们都停下了手里的东西来，安静的看着他。
　　海贼们都停下了呼吸，似乎下一秒就是对他们的审判一般。
　　“赢了！”他高高举起了自己的拳头，仿佛一拳打在了天空中一般，大喝道。
　　“噢噢噢噢！！！！”认识他才两个月不到的弯刀海贼团的革命军们所有人都举起了自己的武器，大叫了起来。
　　这一场战斗，终究是正儿八经的以他们的全胜而告终。
　　他们足以享受任何的欢呼和赞誉，就像是现在这样。
　　PS：第一更。

第062章 战后总结
　　第062章战后总结
　　雷欧放下了手臂来，听着他们的欢呼声，轻轻的微笑起来。
　　胜利如同美酒，如同美食，让人迷醉，让人沉浸，让人不可自拔。
　　当他放下手来的时候，两个月训练出来的纪律让他们自然而然地安静了下来倾听雷欧的说话。
　　这种控制能力实在是太可怕了，让范奥卡和拉斐尔的眼中冒出了绿光来，对，就是这个，他们追随雷欧的原因，就是因为这个。
　　有了这支军队，他们将无往不利，他们将成为这片大海上最强大的人。
　　不只是他们，那些海贼们，有野心的海贼们哪个不向往这种军队呢？谁不想要这样的军队呢？谁想要乱哄哄脏兮兮，无组织无纪律的臭海贼呢？
　　但是他们并不知道这样的军队到底是怎么样才能够锻炼出来。
　　首先，这只军队要有自己的灵魂，其次这支军队要有自己的信仰，最后这支军队要有清晰的目标，然后，这支军队要有钢铁一般的意志，最后，这支军队要有绝对的纪律，最终，再撒入一个不能说的支部……
　　最终将会完成这样一个怪物一般的军队。
　　“列队。”雷欧右手一横，大叫到。
　　所有人收敛了笑意，以极快的速度，十几秒之内找到了自己的部队，然后确定了自己的位置，最终形成队列。
　　他们的方阵之中出现了缺口。
　　他们敏锐的发现了这个问题，这一次死伤者出现了……
　　但是所有的海贼都在震惊于他们的聚合速度，像是这种组织能力，一旦交战莫非是打不垮的吗？！
　　“这一次的战斗，歼敌一百二十二人，我方死亡十五人，受伤二十人，战斗减员三十五人。”
　　“这已经是三分之一的人数了。”
　　有些人好像发现了什么一般，浑身战栗起来。
　　“但是我们的敌人，海贼人数超过五百人，歼敌一百二十人不过是他们的五分之一。”
　　“为什么最终我们赢得了这次战争？”
　　“纪律！纪律！纪律！”雷欧举起了手来，连续重复了三遍。
　　“正常的军队，百分之十的战损他们就要溃散，身经百战的部队，战损超过百分之三十就会崩溃，就算是再强大的部队，一旦人数减员超过百分之五十都会投降。”
　　“但是这一次，你们经受住了考验！”
　　“你们可以大胆的抬起头，挺起胸膛来告诉所有人，你们就是全世界最精锐的那一撮士兵！”
　　所有人昂起了头来，挺直了胸膛，如果连雷欧都这么说的话，那么一定就没错了。
　　他们的精气神正在以肉眼可见的样子改变。
　　“但是，我们现在就能放松了吗？”雷欧冷冷地问道。
　　“不能！”拄着枪的海贼革命军们用胸膛里的气大声的吼了出来，震撼了整个魔谷镇。
　　“很好！”雷欧满意的点了点头，“因为这一次大家的奋斗，我们将整个魔谷镇的所有海贼们全部拿了下来！”
　　“一共缴获了十五艘左右的海贼船，包括上面的宝物和贝利，一共在2亿贝利左右。”
　　“哇……”有人低声的叫了起来。
　　虽然是队列状态，不过现在并没有太过严肃，如果真的是严肃场合，雷欧用的是稍息，立正这种词做开头，也就是说现在的气氛是比较快乐欢脱的，就算是他们也是可以说话的——当然要悄悄地低声的说。
　　尽管他们的船长是一个悬赏5000万贝利的大海贼，但现在远远没有三年后那么通货膨胀，动不动就超新星1亿起步，所以两亿贝利的确是一笔大财了，这还是在伟大航路的前期，如果是后半段的话，普通海贼船上的财宝数量更加惊人。
　　因为在伟大航路，大部分的海贼们都是没有办法将自己的财报藏在某个海岛上的，因为伟大航路的海盗几乎是各大海贼必经之路，万一被某个海贼给拿到了的话他们这半辈子的努力都会打水漂了。
　　所以他们一般都是带在船上，甚至是还会在七水之都买上一艘好船消费掉大量的财宝——比如说草帽海贼团就是这么做的。
　　这就是现在伟大航路里正在进行的海贼经济。
　　而在伟大航路前半段，2亿贝利可以干很多很多事情了。
　　他们所有人都振奋起来，因为他们知道想要做一件伟大的事业，如果没有资金的支持的话，是绝对不可能做到的。
　　“俘虏超过四百二十人，另外最大的收获是得到了整个魔谷镇的资源，我们可以在这里获得补给和交换资源。”
　　“另外被杀伤的一百多个海贼里，也有三十六人被我们的医疗兵们救了回来，为他们而鼓掌吧。”
　　站直的海贼革命军们没有人鼓掌，因为他们大部分人都兼职医疗兵，但是细细的掌声从海贼之中传了出来，或者是他们的同伴，或者是他们的好友，或者是他们的兄弟，或者是他们的船长……
　　这些医疗兵们手段粗暴，手法生疏，但是却实实在在的将人从死亡边缘救了回来。
　　不论是胸膛开了个大口子的，还是肚子被射穿的，亦或者是缺胳膊少腿的，只要他们经手之后，所有受伤者的死亡率就会爆降。
　　就算他们是敌人，也不得不为了这些救了自己朋友的敌人而鼓掌。
　　随着这些掌声之后，海贼革命军们脸上的矜持和骄傲越发的明显，他们正在经历脱胎换骨，他们正在变得光彩夺目。
　　他们的光彩就连范奥卡和拉斐尔、妮可罗宾都不得不侧目。
　　“然后是最后的问题：我们穿越无风带，历经千辛来到这里是为了什么。”
　　雷欧的话让所有人的目光都聚集了过来，不只是海贼革命军们，海贼们、范奥卡他们、就连汉库克都好奇而专注地看着他。
　　他指着天空说道。
　　“空岛，我们要去空岛。”
　　“上面有大量的黄金正在等着我们去拿，区区2亿贝利，又算得了什么呢？”雷欧的脸上露出了灿烂的笑容来，历经了整整两个月的时间。
　　他终于走到这一步了！
　　PS：第二更，腰受不了了，按摩去，真的，写了整整十年的老腰，真的惨。

第063章 火拳艾斯
　　第063章火拳艾斯
　　场面上顿时安静了下来。
　　如果这句话是由草帽海贼团那样的“无名小卒”来说的话，那么哄堂大笑就会在这个广场里响起来。
　　但是如果是由雷欧这样的“强者”说出来这种话的话，只能够证明雷欧是确实知道空岛的存在并且知道如何上去。
　　“拉斐特，给你个任务，现在去这个岛的东海岸，告诉住在那里的唯一的栗子头的大叔：十天之后我们将会登上空岛；另外在这个岛上找到向南鸟之后回来向我汇报。”雷欧转过头来对刚刚加入的拉斐特吩咐道。
　　这是拉斐特加入之后雷欧分配给他的第一个任务，他按捺着欣喜轻轻的压了压自己的礼帽，弓了弓自己的身体对雷欧轻声说道：“乐意效劳。”
　　身后翅膀一展开，就一下子飞了起来，消失在了所有人的视线之中。
　　飞行技能的确是个极为好用的技能，这和月步那种缺乏持久能力的飞行能力是完全不同的，拉斐特甚至可以从魔谷镇直接跨越无数的恶劣天气到达圣地玛丽乔亚，直接参加七武海的会议并且向战国推荐了黑胡子作为新的七武海替补。
　　这其中固然有黑胡子抓到了艾斯的原因，但是没有拉斐特的话，黑胡子是完全没资格参加这次会议并且将这个重要的情报传递给七武海会议的。
　　拉斐特在整个黑胡子海贼团里居功甚伟——甚至连路飞他们后面能进入玛丽乔亚都是依靠了拉斐特他给那些守门的士兵们下的催眠咒。
　　现在能够获得他的效忠——尽管有一部分是骗的，但是雷欧还是感觉到自己终于多了一个左膀右臂，能干的事情多了很多。
　　“喂，这家伙怎么办。”艾斯不知道什么时候拎着鬣狗贝拉米走了过来。
　　鬣狗贝拉米被打的很惨，现在的他还不是5500万的鬣狗贝拉米，而只不过是一个一千多万贝利的小角色，现在的悬赏还没有通货膨胀到动不动就上亿的地步，他和从小被铁拳卡普痛殴长大的艾斯之间有着本质上的差别。
　　“拷上海楼石，以后再说。”雷欧看着笑的很灿烂的艾斯，终于做出了一个决定来。
　　“书记官。”他喝道。
　　“啊，在。”妮可罗宾一时之间还没反应过来，然后马上应声道。
　　“记录；弯刀团，集体三等功一次；黑桃团，集体三等功一次；波特卡特-艾斯，个人三等功一次；米哈尔，个人三等功一次；马斯库德，个人三等功一次。”
　　妮可罗宾将纸翻了过来，随手抽出了自己放在行囊里的笔来开始书写起来。
　　这是……军功？
　　妮可罗宾判断出来她正在写的东西是什么，而且她还推断出了更多的东西。
　　这是一个类似于杰尔马66的军事集团，他们还在草创，不过领导人很优秀，另外集体三等功和个人三等功有什么区别吗？那个叫艾斯的男人打败了1500万悬赏的鬣狗贝拉米，但是马斯库德却找到了我，也就是说我和鬣狗贝拉米是同一个等级吗？不，贝拉米是因为他被打败了，而马斯库德则是找到了我，所以我的重要性比贝拉米大一点？
　　尽管妮可罗宾还没有完全接纳这个团体，但是这个判断还是让她比较高兴的。
　　她的价值越高，他们就越难将她卖给海军。
　　“兰！”雷欧转过头来，对身后的一个圆脸的女人说到。
　　这个女人，看装束应该也是七武海女帝的部下之一，居然如此听话吗？他在这个团队里的地位恐怕比她想象还要更高一些。
　　“雷欧，你是认真的吗。”圆脸的女人捧着一个宝箱来到了雷欧的面前，用台上的人都能听到，但是下面的人听不清的声音问道。
　　“这可是一颗自然系的恶魔果实，对于你来说是有可能保证你性命的东西……”兰的话还没说完，就被雷欧抬手制止了。
　　他轻轻的但是坚定的摇了摇头：“相信我，兰，这一切都是有所计较的。”
　　“既然你这么说……”兰摇了摇头，将小箱子放在了雷欧的手上。
　　“艾斯！上来！”雷欧一个手拿着箱子，一个手指着艾斯叫道。
　　“喔！”艾斯将手里的贝拉米交给龙胆拷上了海楼石的手铐，然后整个人一跃而起冲上台子。
　　“今天，艾斯和他的部下的英勇冲锋大家都有目共睹，所以我也就不再赘述什么，从今天起，黑桃海贼团取消，成立第二军特攻队，波特卡特·艾斯今天起接任第二军特攻队队长职务，但是就算如此，一个个人三等功可撑不起一颗自然系恶魔果实的价值，不过考虑到我军急缺顶级战力，所以由我做担保人给艾斯，让他赊欠一颗自然系恶魔果实，等以后有功再抵！”
　　雷欧的话让所有人都低呼出声来。
　　就算是再怎么愚蠢的人都知道自然系恶魔果实的力量，海军的三大将无一不是自然系恶魔果实能力者，可以说在这片大海上自然系恶魔果实就是强者之证，这种稀缺的东西，他们居然有一个？
　　所有人的眼睛都眼热起来，这要是他们吃了，恐怕直接就能变成超级强者吧？
　　就连艾斯都迟疑起来。
　　他犹豫地看着雷欧，“这么珍贵的东西给我，真的好吗？”
　　虽然已经加入了这个团队之中，而且还收获了爱情，但是他对于自己的出身仍然很自卑，像是他这种人加入了白胡子那么多年，在临刑前居然还会有“我适合来到这个世界上吗？”的疑虑的时候，现在面对如此重托，几乎顶的上整个革命军半壁江山的战斗力的自然系恶魔果实的时候，也难怪他会迟疑、犹豫、害怕、不自信了。
　　“你在说什么啊，”雷欧看着他笑了起来，将盒子递到了他的面前打开了那颗属于他的恶魔果实。
　　“连你都不值得信任的话，我还去信任谁呢，艾斯同志。”
　　面对着雷欧坚定的目光，艾斯仿佛抛去了什么东西一般，抓起了那颗仿佛燃烧起来一般的恶魔果实，一口咬了下去。
　　PS：仔细想想，我今天生日啊……二十八岁一事无成一身病痛，人生真是太难了……我努力两更吧。

第064章 抢时间
　　第064章抢时间
　　强者，到底是因为恶魔果实才变强，还是因为他们本身就强者，吃了恶魔果实令他们更强呢？
　　这个问题，雷欧思考了很久。
　　最终，他得到的答案是：强者，就算没有恶魔果实也是强者，如卡普之类的体术大师就不用说了，就算是赤犬，没了岩浆果实之后，他本身强大的霸气修为也仍然能够让他稳稳地坐在三大将的职位上。
　　而退一步说，像是肉球果实这种没有强大体术修为就无法发挥的鸡肋果实在暴君大熊手里如同无敌的能力一般。
　　而另一边，拥有自然系恶魔果实却仍然是废物的：沼泽果实能力者卡布里、瓦斯果实凯撒、雪雪果实莫奈，一个比一个废。
　　而另一些拥有逆天超人系能力的恶魔果实能力者：迟缓果实的银狐、童趣果实的砂糖、吞吞果实的波尔瓦，更是更是如同三等残废一般。
　　所以最终答案就是：自身的强大比强大的果实更加重要。
　　而雷欧算是一个强大的战士吗？
　　在战斗中，他表现得坚毅、果敢、果断、聪明、带着十足的领袖精神。
　　但是他心里清楚，他就是一个连架都没打过，受过新东方洗礼熏陶二十年，但是却从来没和别人红过脸的都市小资！
　　在穿越之前他甚至并不关心在意什么格斗，打架之类的东西，因为国家并不需要他们学会打架！
　　在大湾刀海贼船上的那一场战斗是他勇敢迈出的第一步。
　　但是就算如此，他现在是否是一个合格的战士呢？
　　他不是，他只是在行使领袖的权利和义务，但是却绝不是一个合格的战士。
　　他在大多数的时候，都是躲在安全的后方，看着他们流血，牺牲。
　　这很虚伪，但是这就是实事求是的精神，如果连这都做不到，那么这场革命也没有必要继续下去了。
　　承认自己不是个战士很难吗？
　　承认自己不适合吃烧烧果实很难吗？
　　是的，很难，自然系恶魔果实，不论是战斗力还是保命能力都是一流的，很有可能在一场关键的战斗之中救他一命。
　　他可是现实世界的人，在这个生命力旺盛的世界，他很容易就会死去，谁，会不珍惜自己的姓名呢？
　　但是他不得不这么做！
　　因为他是一名革命者！
　　更重要的是他是一名统帅！
　　一位吃了烧烧果实就能够发挥战斗力的自然系恶魔果实能力者，是他们现在急需的战斗力。
　　看上去他们似乎现在形势一片大好，但是其实雷欧已经不记得空岛上的艾尼路到底是什么时候吃的响雷果实了。
　　他已经做好了上去和艾尼路战斗的准备。
　　仅仅靠汉库克一人太不保险了。
　　其次是上去的方法。
　　就算他们已经拥有了十五艘各式各样的海贼船，但是他们也仍然不可能浪费自己珍贵的人力资源去一个个的试错。
　　那么就只有另一个办法了：火箭，或者热气球。
　　烧烧果实肯定是可以飞的，火焰喷射的推进力足以推动一个体重不到70公斤的男人飞得很高很高……
　　其次就是热气球。
　　如果想要燃料的话，他们现在肯定是来不及时间找了。
　　那么也就只剩下吃掉烧烧果实之后用人力把热气球推上去这一条路。
　　可别看热气球是1783年的科技，但是实际上却拥有着惊人的潜力——除了做炮台的瞭望塔之外，热气球可以升高到2万米的高空，甚至有过5万米高空的记录，雷欧相信就算空岛再怎么离谱也不可能在5万米以上高空，所以只要艾斯的体力足够，他们就能够用热气球的方式直升到空岛去。
　　而征服空岛其实也并不需要太多的人——光是女帝的霸王色霸气和艾斯的火拳就足以横扫整个空岛的杂兵了。
　　真正棘手的，其实还是有可能已经吃掉了响雷果实的艾尼路。
　　就在雷欧思绪万千的时候，只看到艾斯的身上已经开始冒出了火焰来。
　　雷欧退后了两步，汉库克则上前了两步。
　　只看到艾斯烧成一个火人一般，让人担心，黑桃海贼团的成员们都焦急的围了过来。
　　但是当艾斯转过身体来的时候，所有人却都看到了他在笑。
　　他笑的十分开心，堪称灿烂，熊熊燃烧的火焰无法伤害到他分毫，只有如同火焰鎏金一般的火拳艾斯在轻轻地挥了挥手之后，将自己身上的火焰熄灭之后，对着雷欧右拳锤了锤自己的胸膛：“谢谢了，同志！”
　　他的这个动作倒是让雷欧想到了一件事情来。
　　“我们，既不喜欢跪拜，也不能用某些动作，所以以后的敬礼动作，统一都用这个吧！”
　　一个统一的服装，一个统一的手势，一个统一的思想，这都是凝聚人心，统一行动的好方法，他居然还要看到艾斯这个动作才想起来，这绝对是他的失职了。
　　雷欧握住右手的拳头，在自己的胸膛上锤了一拳。
　　然后站直了身体喝道：“全体都有！”
　　“敬礼！”
　　当所有人将双腿一踢，然后握拳打在自己胸膛上的时候，那一刻，会让所有人认为他们的心脏的跳动的频率是一样的。
　　他们就是整齐划一的一体！
　　而只要他们是一体的，他们就无坚不摧！
　　“嘭！”
　　这一声震得所有人都是一颤。
　　这个如同一体的团体，在这一次敬礼之后仿佛变的更加的团结了！
　　“现在，关于对海贼们的处置问题。”雷欧的话让海贼们竖起了耳朵来。
　　他们可不想死。
　　“每一组人，采用一带二的方式进行基础训练，特攻队在旁边辅助训练，先进行五天的基础训练再说。”
　　雷欧当然想将他们全部都吸收进来。
　　但是显然一旦分散开来的话，这些海贼们的个体战斗力很有可能对第一军的革命军战士们造成威胁，但是如果是黑桃海贼团的特攻队们看着他们训练的话。
　　以黑桃海贼团单兵作战能力来说，就不会有什么太大的波澜了。
　　就如同他对拉斐尔所下达的命令那样，他一共有十天的时间来消化，吸收这些海贼。
　　如果十天之后还没有将这些海贼们收编的话，那么他就只能将第一军留在这里，独自带着艾斯和汉库克姐妹三人上空岛了。
　　PS：第二更

第065章 竞标
　　第065章竞标
　　随着雷欧的一声令下，四百多个海贼们纷纷被领走。
　　八个人一队，一带二就是他们要辖制十六个十分难管理，野性难驯的海贼。
　　这对于他们来说是一个考验和挑战。
　　但是其实他们是自信满满的。
　　他们在两个月的时间里被雷欧改造成了如同钢铁一般的军队，他们认为自己已经受到了足够的教育，学习到了足够的经验，想要将这些海贼们也变成他们的一员应该是轻而易举的事情。
　　雷欧已经提前告诉过他们，不准传播他们的思想。
　　但是除了这个之外，其余的手段他们都可以用。
　　他们自信满满的出去，开始今天一天的训练。
　　黑桃海贼团也分了出去，整个城镇最高的建筑上，两个狙击手：范奥卡和米哈尔正在有一搭没一搭的聊天并且监视着整个城镇的动向——因为有了他们两人，其他黑桃海贼团的成员得以去干其他的事情。
　　而除去了黑桃海贼团之外，雷欧的身边就只剩下九蛇海贼团的干部们。
　　从安全性上来说，他身边反而更加的安全了。
　　“罗宾，你去将整个城镇里的商家全部纠集起来，以你的能力的话应该能够立刻通知到他们才对。”
　　“好的……”不知道为什么，这个才见面认识不到半个小时的男人，对于她的来历，出生，甚至连她的能力都很清楚，使唤她的时候更是毫不留情，这简直是她完全无法理解的事情。
　　会有这么一个人对一个刚刚才见过的人充满了无条件的相信吗？
　　眼前这个人似乎就是这样。
　　罗宾满心的复杂，然后双手交叉，嘴巴似乎在说些什么，但是似乎又完全没有声音。
　　在整个城镇的各处，各家老板们的身边，长出了一张嘴巴来，这张嘴巴张开之后，一个低沉的女音从嘴巴里冒了出来：“宣雷欧大人的命令，现在整个城镇所有的老板全部都要到广场听从命令。”
　　她并没有说代价是什么，但是这些老板们都不会违抗一个这么强大的海贼的意志——别人通知你是给你面子，但是如果你不给他面子那你就没有人在了。
　　妮可罗宾的花花果实需要自己能看到的地方才能够使用。
　　但是也是有特别的情况。
　　比如说她对地形比较熟，知道是什么地形的话就能够在地面上产生自己的肢体。
　　在魔谷镇里她显然已经将所有的地形都摸透了，这才能够轻松的讲自己的嘴巴散播到各地。
　　她的话非常有威慑力，因为这是恶魔果实能力者的通知。
　　连这样一个人都效劳于新来的大海贼的时候，他们这种普通商家是没有资格反抗的。
　　他们乖乖的走出门，然后往这边而来。
　　他们对海贼们的闹事已经习惯了，之前雷欧围攻海贼们的时候他们悄悄咪咪的躲在自己的安全屋里，根本就懒得理会外面的情况，外面再怎么打也和他们无关，砸掉的东西，酒，都是廉价物品，有价值的物品是不会摆在外面的。
　　也算是一种在这里投资开店的风险、损耗。
　　毕竟是海贼横行的地方，他们的价格当然也会高一些。
　　当他们聚集到台子旁的时候，雷欧稍微看了一下，问道：“我是这个团队的话事人，雷欧，请问你们都是做什么生意的，请自我介绍一下！”
　　“我是酒馆的老板列维斯……”
　　“我是酒店的老板卡特……”
　　“我是……”
　　他们挨个的介绍着自己的身份，惴惴不安的看着坐在台子旁正在认真听着他们自我介绍的年轻人。
　　这种年轻人和鬣狗贝拉米一样年轻，看上去就是个愣头青，但是鬣狗贝拉米还知道遵守规则，这个男人恐怕不一定知道遵守商业的交易规则。
　　“我身边这位是女帝汉库克，七武海之一，我们将整个城镇里的海贼一网打尽之后，会发消息给世界政府，将这片土地封给我们做领土。”
　　“也就是说，以后你们现在在这里所有的东西，都是我们的了。”
　　雷欧的话让这些老板们吓了一跳，他们是典型的资本家，不然也不会铤而走险的来到海贼横生的魔谷镇进行做生意了。
　　但是现在他们的所有资产都要被没收了？
　　这不是要了亲的命吗？
　　但是雷欧却知道这些商人们的脾气，一棍子打下去之后立刻给了一大颗甜枣：“但是呢，我们是将规矩的，只要你们按照我们的规矩来，我就不会动你们的产业。”
　　“你们也算是为了这个城市做出了贡献，所以我们不会没收你们的产业——只要你们按月交出租金的话。”
　　“呼……”商户们大多都轻轻呼出一口气来，如果只是交租的话，就相当于海贼耗损的一部分，也并不是什么不可以接受的事情。
　　“每年。”雷欧给了他们一棒子。
　　“但是呢，现在我们收获了不少的海贼船和物资，还有两亿贝利的采购，需要向你们招标，如果你们能够用低于同行的价格向我们出售物品，而又能够用高于同行的价格收购我们手里的物资的话，我们会很高兴和你们做生意的。”
　　雷欧又丢出一个超级大的甜枣。
　　商户们被他左一棒子，右一棒子敲得头昏脑胀，又被做一颗甜枣，右一颗甜枣给迷得晕头转向。
　　但是对于商人，或者资本家来说，以后收税的事情是以后的事，但是现在的利益却是摆在眼前的。
　　处理十几艘的海贼船和他们船上的物资和财宝，还有两亿贝利现金的采购计划。
　　简直是摆了一盘烤牛排在一群饿狗们面前，让他们都急红了眼，口水哧溜溜的往下滴，吊着他们，让他们不断地跳起来咬这块饵。
　　说什么一颗恶魔果实能价值1亿贝利，但是想要将这颗恶魔果实变现却很难。
　　这两亿贝利的现金在七水之都或许一个简简单单的回收商铺都能轻松拿出来，但是对于这个伟大航路前端的小型城镇来说，谁吃下两亿贝利，谁就能够瞬间变成城镇里的豪商！
　　对于资本来说，只要越过最初级的积累之后，接下来的事情就会变得简单起来……
　　一想到这里，所有的商人们对视了一眼，开始摩拳擦掌起来。
　　PS：谢谢大家的打赏，不过今天挺废的，键盘还坏了一把，速度有点慢。

第066章 铸币权
　　第066章铸币权
　　如果女帝能够放弃亚马逊百合王国而在这里筑巢的话，恐怕她们直接开口10亿世界政府都给的毫不犹豫。
　　因为这是一个一举两得的事情。
　　首先亚马逊百合王国将不再威胁世界政府的大监狱，其次是在魔谷镇亚马逊百合王国能够帮助世界政府淘汰经过这里的海贼。
　　这两件事情放在一起，区区10亿算得了什么？
　　只不过雷欧根本就没想过这件事情，亚马逊百合王国也不可能允许这种事情发生。
　　但是就算没有第一条，女帝选择这么一个地方来做自己的领土，世界政府也是极为乐意的。
　　魔谷镇没有任何大势力，四皇和世界政府加盟国都没有，无主之地，给七武海也就给了，不是什么大事。
　　她能将魔谷镇发展起来是件好事，发展不起来淘汰经过这里的海贼更是好事。
　　总之海军都是不亏的。
　　而雷欧正是要借用她的名头，利用海军承认的合法化地位将魔谷镇变成革命军的乐土。
　　有些时候或许会在生意中吃亏，普通人当然会感觉很憋屈，但是国家的信誉就是这么一步步的建立起来的。
　　雷欧想要快速的将魔谷镇建成自己的根据地的唯一办法就是参考前一世的办法，将自己的信誉做起来，让这些尽管名义上被他没收了财产，但是实际上却获得了好处的商家们的资金尽快涌入魔谷镇，实现魔谷镇脱胎换骨的第一步。
　　发现了吗，他的计划是一环套一环的。
　　为什么说空岛是必须来一趟的？
　　因为空岛有极为重要的战略地位，空岛上的黄金是数量巨大的战争资金，空岛上的贝壳是极为重要的生产工具，甚至连空岛本身都是屯兵养兵可攻可守的重要之地。
　　既然空岛这么重要的话，雷欧又怎么可能把魔谷镇让给别人呢？
　　或许现在他们还没办法开发空岛，但是做人的眼光要长远。
　　雷欧轻轻松松就能够想到几个上空岛的办法，至于从空岛上下来那就更加轻松了。
　　只不过开发空岛还是空中楼阁，现在要做的却是把魔谷镇开发好。
　　“我们两亿贝利要采购的货物有：大量的高质量高密度却轻巧的帆布，亚当宝树的树干，来多少我们要多少的火药，火炮，还有火枪，当然，恶魔果实我们也是来者不拒的。”
　　尽管光是亚当宝树的树干就值2亿贝利，恶魔果实更是1亿贝利起步，但是显然现在这群商人们根本就没有这种资本去碰这种级别的东西，但是关于帆布和火药火枪之类的，他们却能够提供很多。
　　而且不单只是这些：“生铁，木材，我们都会大量收购，现在你们就可以定好价格，成为我们的长期合作伙伴了。”
　　只要是做过生意的人都应该知道成为政府的长期合作伙伴到底有多么重要，这不单单是金钱的问题——虽然地方政府经常会打欠条，甚至是赖账。更多的是双方关系非常亲密，不论以后做什么都会很方便。
　　像是雷欧已经明示他们以后这个地方会作为七武海女帝重点开发的城镇，他们的格局只能够看到女帝开发这个城镇之后蜂拥而来的海贼们安然无事的在这里消费的场景——这就已经足够了，只要海贼不在这里撒泼撒野，以海贼们消费力和无处安放的宝藏来说，这里就是伟大航路前半段最大的聚宝盆，只要能够在这里分上一杯羹就足以让他们撑死了。
　　若是直接成为了七武海的合作伙伴的话，那么他们在这个聚宝盆里的摇杆都能够挺直几分。
　　实际上七武海做后台的好处远远不止如此，像是在香波群岛的拍卖行有堂吉诃德的股份在，能够在香波群岛屹立不倒甚至引来天龙人的光临，总之这群聪明人们早就已经开动自己的小脑筋想好了价格。
　　雷欧微微一笑，他知道前面的威慑和甜枣都是画下来的大饼，但是借由七武海这张虎皮就可以轻轻松松的将这些商人们的贪婪吊起来。
　　当利润超过50%，商人们就会铤而走险；当超过100%，他们会践踏世间的一切法律；当超过300%，他们甚至会出售绞死自己的绳索。
　　现在的利益可不只是300%那么简单，只要他们目光放得长远，这一票，他甚至不用任何金钱就能够换到大量的物资，商人们倒贴钱，甚至只是为了一个【七武海合作伙伴关系】仅此而已！
　　“那么，直接开始拍卖他们的珍宝好了。”雷欧对妮可罗宾使了个眼色。
　　妮可罗宾将手里的木板翻转过来，看到上面记载的珠宝和黄金说到：“一共是五百公斤的黄金和珠宝，0贝利起拍，请出价。”
　　这就是铸币权不在自己手里的无奈，这也是为什么雷欧说世界政府不缺钱的原因，这个世界上的同硬货币是黄金和贝利。
　　但是黄金不便携，只能够成为藏宝的通硬货，海贼们找到的宝藏也大多都是黄金——有少数的可能是武器或者珠宝，非常小的可能是恶魔果实。
　　但是世界政府有了铸币权之后，他们可以肆无忌惮的印刷贝利，甚至因为四海不沟通的原因，世界政府的贝利可以发放四海而不必担心通货膨胀——就算通货膨胀了，平民也可以去死嘛，对不对？
　　PS：我是谁，我在哪，这是第几更？

第067章 猿山联合军
　　第067章猿山联合军
　　这些珍宝如果是被收购的话肯定是非常低的价值被收购的——草帽海贼团从空岛上收集的几百年前的黄金作为古董也只不过卖了3亿贝利，但是众所周知回收价肯定是原价值的十分之一或者十分之二左右。
　　也就是说他们手里的那一袋黄金最少也有十五亿贝利的价值。
　　像是雷欧这边五百公斤的黄金和珠宝，一口气居然就卖了十亿贝利——这是不包含价格的黄金净收益。
　　这个价格把九蛇海贼团的船员们都看呆了。
　　龙胆更是气的连头发都炸了起来，整个人散发着生人勿近的气息。
　　“她怎么了？”别说龙胆了，就连女帝三姐妹和兰都散发着阴冷而凌厉的杀意，吓得罗宾一哆嗦，那些商人们甚至能够感觉到空气都冰冷了几分。
　　她趁着换场的机会来到雷欧的身边小声地对雷欧问道。
　　雷欧微微一笑，抓住了汉库克的手，汉库克的杀气顿时就柔和了下来。
　　“还能怎么，她们之前的财宝明显卖的太便宜了，那些和他们合作的商人们应该是吞吃了她们不少钱。”
　　用脚趾头想都知道九蛇海贼团是不可能离开无风带和伟大航路去香波群岛和商人们交换商品的，肯定是有一些商人属于九蛇海贼团的固定合作伙伴，而这些固定合作伙伴们看上去诚实诚恳，回收她们的战利品。但是只要是做生意的都知道，回收这两个字怎么可能给太高的利润，那些本应该值一亿两亿的商品实际上最多给个三五千万，这还是看在女帝的面子上。
　　但是亚马逊百合群岛历来都是这么将这些货交给这些商人们的，所以一直被坑了多少钱她们自然是心里有数。
　　就算她们再怎么不在意钱，但是说到底被坑了还是很生气，特别是女人这个物种，有时候生气是毫无缘由的，更别说被坑了那么多钱，被坑了那么久了。
　　除了被雷欧拉住了小手而变得温顺开心起来的汉库克的之外，其他的九蛇海贼团的干部们每一个人都哼出了一个鼻音来，显然等这次回去之后，那些和她们对接，接收她们赃物的商人们肯定是不会太好过的。
　　接下来的船也一艘一艘的都被卖了出去。
　　只不过雷欧的拍卖方式让商人们感觉极为舒适——他甚至给所有的船都标定了等级。
　　从长度十五米的小船到八十米长的大船他排列了一个标准，然后将这些船的战损好坏全部都做出了一个评定和评测，然后全部据实相告，让商人们拍卖。
　　这让商人们感激不尽，他们买来这些船当然是用来跑货的，但是如果是龙骨受损或者桅杆有裂痕之类的伤势对于在伟大航路上贸易的他们来说是致命的。
　　这些船卖不了好价钱，但是却可以买来雷欧的信誉。
　　这就是为什么商业如此发达的西方白皮有信誉评定机构的原因所在，说到底信誉评定也是极为有价值的。
　　现在这个海上贸易世界里，缺乏一个像是这样的评级机构。
　　这种机构需要一定的权威性，但是绝不能由政府来主导，这个机构需要一定的独立性却要完全掌控在雷欧的手中，这个机构从现在开始就要建立。
　　首先它不能太高了，先从这种简单的评级开始做起是正好不过了。
　　等他们的评级深入人心之后，就可以稍微用这种评级做些事情了。
　　其实这种信用评级随处可见，只不过很多人都没有意识到它的存在，比如说很多人相信海军的悬赏就是衡量海贼战斗力的重要标准，这就是信用评级的一种体现。
　　世界政府加盟国啊，世界海军啊，都是世界政府信用评级的体现。
　　而雷欧想要对抗这么一个政府，首先要做的就是用暴力破坏他们吗？
　　当然他是做不到的，但是他却可以慢慢的将这些东西从世界政府的身上敲下来，剥离出来！
　　就在雷欧的拍卖会正在如火如荼的进行中的时候，正在大海上戒备的像水游蛇号却向空中射出了一枚信号弹。
　　这并不是害怕来犯的敌人，而是给港内的女帝大人一个警示，告诉她们有人来了。
　　这时天空中嗖的一声，拉斐特已经从天空中落了下来。
　　他拉了拉自己的礼帽笑道：“他们已经来了，还有您要的向南鸟。”
　　他手里抓了一只如同巨嘴鸟一般的大鸟，身体比拉斐特的头还大，只不过在拉斐特的面前根本就没有任何抵抗，只能任由被他这么抓住双爪，脸上带着生无可恋的表情。
　　“是栗子头吗？”
　　“是的，他不单是寡居老人，而且还是猿山联合军的总帅，想不到您连这一步都想到了吗？”拉斐特带着崇敬的目光看着雷欧说到。
　　雷欧有些尴尬，其实他早就忘记什么猿山联合军了……不过现在一提之后他又想起来了，猿山联合军是专门打捞海底沉船的组织，虽然也算是海贼，但是其实并没有什么危害，而且打捞技术非常优秀，他们打捞的都是被上升海流送上空岛的海贼船掉落之后的遗骸，这些东西被捞上来之后送到魔谷镇来销赃，可以说魔谷镇的经济群之所以这么繁荣和猿山联合军是由直接的关系的。
　　而“大骗子”罗兰度的子孙蒙布朗-库利克就是这个猿山联合军的总帅，并且也是坚信自己的祖先没有撒谎的人。
　　他和猿山联合军的到来倒是有些出乎雷欧的意料，雷欧本只想要他一个人，帮助他们识别海流和导航，但是没想到整个猿山联合军都已经来了。
　　不过这也是一件好事，猿山联合军的力量如果用好了的话也的确是一股非常优秀的工程兵种。
　　别的不说，他们的雷达探测能力就足以让雷欧对他们另眼相看了。
　　来自另一个世界的他难道不知道，雷达才是未来世界的主流选择吗？而有了雷达之后，之后的有些事情，将会变得顺理成章起来……
　　PS：睡了一个白天，但是还是好困啊，第二章我估计没有了，不用等……我估计10点就要去睡觉。

第068章 魔谷镇最忙的人
　　第068章魔谷镇最忙的人
　　雷欧让拉斐特去通知那位他已经忘记名字的栗子头大叔是有两方面的考虑的。
　　第一，对方打捞了那么久的海底，差不多也应该猜到空岛并不在海底下，而是在天空之中。
　　第二，拉斐特这种拥有飞行能力的人过去通知对方，对方很快就能够醒悟他们是拥有能够上空岛能力的人。
　　至于拉斐特的恭敬和尊崇那都是小事情，等对方过来之后，他对这片海域的熟知就能和热气球结合起来，径直向着目标而去。
　　至于向南鸟更是备用中的备用，而且这玩意挺好的，经过一定的培训之后甚至可以取代记录指针在伟大航路之中的位置——雷欧完全不明白这么好用的东西为什么草帽海贼团不收服几只作为伟大航路之中的帮手？
　　反正草帽海贼团的一系列操作他都看不懂，明明人很少，但是一到打架的时候大家就是要分开来打架，最弱小的娜美、乌索普、乔巴先挨上一顿胖揍再被激怒反杀。
　　永远来来回都是这样……挨了那么多次打从来都不吸取教训不改正那就没意思了。
　　一条小蛇突然从海之中窜了出来，一路朝着汉库克她们游来，站立起来之后对着九蛇海贼团的干部们嘶嘶出声，兰轻轻点了点头，对她也嘶嘶的说了几声。
　　它点了点头，用很快的速度往回游去，这就是九蛇海贼团特有的传信通信方式，这些蛇既可以游水而行，而且还有剧毒，在大海之中畅通无阻，能够有效地帮助九蛇海贼团在海战之中保持联系。
　　现在这条蛇的到来就是香水游蛇号上的亚马逊女战士们询问要不要拦截猿山联合，得到了兰的答案之后，点了点头嘶嘶的又往香水游蛇号那边游去。
　　实际上猿山联合军停在远处的海面上也是有些犹豫的，他们认出了那一艘战舰的旗帜，新的七武海、海贼女帝的旗舰，那面旗帜就是赤裸裸的威慑，他们现在根本就惹不起海贼女帝，那么他们应该怎么办呢？
　　那个神秘人让他到加亚岛去，但是现在九蛇海贼团却阻挡在他们的面前，他们应该怎么做呢？
　　很快那个被雷欧忘记了名字的栗子头大叔就做出了决定。
　　他和自己收养的两个猿山联合军的头目：猩猩、人猿一起划着一条小船往加亚岛的西岸走去。
　　他们并不知道他们已经在鬼门关之前走了一遭，九蛇海贼团本是想要击毁他们的两艘船的，不过还好她们提前问了一声。
　　而猩猩和人猿两人的力量非常大，人猿曾经在海中打捞的时候一拳打晕过小型海王类，而猩猩和他是兄弟，两人划起桨来速度居然就要比现实世界里的小型快艇还要快上两分，一下子就从猿山联合军的两艘旗舰载着自己的老爹往加亚岛而去。
　　在加亚岛的港口，停了不少的海贼船，但是这些海贼船上都用新漆刷上了数字，从1-15都在船舷旁刷上了明晃晃的大字，让它们看上去就像是一整支舰队一样，什么时候加亚岛来了这么强大的海贼？
　　或许东海的海军提督克里克的确能够拥有这样的舰队，只不过他流年不利，一进伟大航路就碰到出来找乐子的鹰眼，结果十几艘船全部被砍了，只剩下旗舰仓皇而逃。
　　而其他的海贼团，或许就只有四皇麾下才有这种威风了。
　　不过想到悬停在港外的海贼女帝的旗帜，栗子头大叔和自己的两个养子立刻就联想到了一起去。
　　“猩猩（其实他在日语里音读叫：总长）、人猿（音读马西拉也不知道是啥），小心一点哦，七武海可是和你们迄今为止见到的海贼都完全不同。”好在他们的老爹蒙布朗是一个有常识的人，一脸严肃的叮嘱两个人说道。
　　他们严肃地点了点头，一个发出吱的声音，一个发出了叽的声音，表示自己知道了。
　　进了港口之后就看到之前那位吃了恶魔果实的飞行家已经在大门口等着了。
　　他手里拿着一根手杖，脸上带的微笑怎么都让人感觉不怀好意，轻轻的拉了拉自己的礼帽然后对蒙布朗说道：“我们首领正在里面等您，请跟我来吧。”
　　当蒙布朗他们来到拍卖会的时候，这里已经结束了。
　　现在则转变成了采购大会。
　　但是采购大会的情况比刚才的拍卖大会更加的激烈——拍卖是花钱，采购是抢钱，哪个更让商人们得利就自然不必多说了。
　　而且前文还提到了，能够长期的搭上海贼女帝，七武海这条线，他们自然就更加趋之若鹜，简直是用赔本价格在出售自己手里的物资，而且还能够许诺能够给雷欧他带来更多的物资，只不过需要时间。
　　雷欧并没有理会这种空投支票，因为在伟大航路上的人什么都能信，就是不能信空头支票，这些商人们这一次还能卖给他们不少的物资，下一次可能船队就被七武海或者四皇给劫了，直接破产了。
　　雷欧可不相信他们的空投支票，只是在用一个非常悠然的姿态宣布着中标者是谁。
　　他既控制着这群商人们的情绪，也控制着整个场上的节奏，手段让妮可罗宾叹为观止，但是他做人又挺厚道的。
　　当一些商人叫道他心底里的价格和数量之后，他就直接交易了，绝不会再脱下去，让商人们的竞争变成恶性竞争……
　　说实话就算是大出血的商人们在面对这样的交易对象的时候都觉得心悦诚服，甚至根本不觉得自己少赚了多少钱了。
　　“你们好啊。”雷欧坐在台子旁边，看着朝他走过来的蒙布朗一家三口，笑着招手说到。
　　因为之前的采购，现在整个广场上都是这些商人们手下忙碌的身影，他们的工作量才是今天最大的，不但要打扫雷欧他们的战争残骸，还要接收清点自家老板从雷欧手里买到的东西，最后还要去搬运雷欧买到的货物……
　　这简直是要累死亲的命了！
　　PS：大家应该看出来我状态不好了，没办法，状态不好写得不好看，只能少更点，正在调整时间轴中，今天还是1更早睡，大家祝福我早日调好吧。（昨天1点睡的，4点就起来了，绝了）

第069章 工业革命前夕
　　第069章工业革命前夕
　　雷欧让拉斐特给蒙布朗带一句话，然后蒙布朗直接什么都不顾就直接过来了。
　　这对于猿山联合军来说是一生的夙愿，他们打捞了几乎半辈子，现在想要得到一个黄金乡确切的消息，自然是舍弃了一切都要过来一问的了。
　　只不过眼前这个人似乎比蒙布朗他们想象中的还要大牌一些。
　　这些镇上经常压价收购的商人们在他的面前如同乖犬一般，服服帖帖。
　　他的左右各站着一位高挑出众的妙龄女子，看上去就是个色丕（和谐词都懂），但是这要看看他身边的妙龄女子到底是谁了，王下七武海之一，海贼女帝汉库克；奥哈拉幸存者，海贼考古学家妮可罗宾！
　　这一左一右站在他身边就很有牌面了。
　　也就是艾斯现在名声不显，不然的话火拳艾斯也有着七武海的潜力和实力，就更加让人惊悚了。
　　这样一股除了四皇之外在大海上横着走的力量，仍然让雷欧不满足。
　　就算是四皇级别的势力又怎么样呢，能够掀翻世界政府吗？
　　说实话或许四皇加在一起才能够掀翻世界政府，但是四皇能够建立一个比世界政府更好的制度吗？
　　仔细看看四皇控制的自己的区域。
　　大妈是彻彻底底的独裁者，国家大事全凭自己喜好；凯多是一个完全没有治理能力，借壳上市的兽人控；白胡子类似于联邦体制：只要你当我儿子就是我的加盟国；红发香克斯则是独行侠，虽然有四皇的名号却没有四皇的领地的四皇。
　　他们到底能够创造一个怎样的世界呢？
　　海贼世界的有识之士都不会选择他们。
　　像是藤虎，青雉这样的强者，难道不知道世界政府和海军是和他们理念不符的吗？
　　但是没办法，你不从军就只能从贼，难道还有其他的选择吗？
　　革命军闹革命和做贼一样，真正让全世界人知道他们的时候竟然是世界政府攻破他们老巢的时候。
　　这就是为什么雷欧要广积粮，缓称王的原因所在。
　　舆论话语权被世界政府全面垄断，除非他能制造出一个新的宣传机器和世界经济报来对抗，否则世界政府对他的绞杀会频繁登上报纸，但是对于他的理念却会只字不提。
　　只看到这个年轻人坐在木箱上对着自己露出了笑容来，蒙布朗不由得有些有些紧张，显然这不是一个好糊弄的角色。
　　“我听他说，你知道黄金乡在哪？”蒙布朗拘谨的问道。
　　“没错，实际上你自己也应该猜到了不是吗？”雷欧看着他笑着问道。
　　“……”蒙布朗沉默了一阵，然后问道：“你打算怎么上去，他的话只能带一个人上去吧？以他的体格和飞行能力的话，怕是累死他都上不去。”
　　站在一旁的拉斐特耸了耸肩，像是默认了这个问题。
　　说实话他也很好奇如果没有他的话雷欧到底应该怎么上去。
　　他可是在刚刚才加入雷欧的阵营的，而显然雷欧在他加入之前就已经准备好了应该如何上去的办法。
　　否则的话她作为七武海之一也不可能帮助雷欧来到这里了。
　　不得不说七武海这张虎皮是极为好用的，拉斐特是少数几个能够看到七武海这张虎皮的用处的人，这也是他为什么不远万里飞到圣地玛丽乔亚去帮助黑胡子获得新的七武海的虎皮的原因所在。
　　现在七武海的名声才刚刚起来，所有人都觉得七武海最少也是鹰眼这种世界第一大剑豪的实力，而带着这种实力来做事，无疑是事半功倍的。
　　拉斐特看到如此积极行动的女帝，看到了女帝的恋人雷欧，这才直接大胆的毛遂自荐，将自己引荐到了雷欧的面前。
　　或许雷欧只是看到了他的飞行能力而欣赏他，但是他相信他其他方面的能力会更加打动雷欧的。
　　“你们来的其实正好。”雷欧并不躲避这个问题，而是笑着指着那些商人们搬出来的货说到：“他们正在搬的东西就是我们要使用的，你们在旁边看着就好。”
　　如果说到航海，这个世界上大部分的人都能说个3、4、5、6出来，但是如果说到航天的话，那就真的是盲人摸大象，没人能说清楚了。
　　事实上也的确如此，这个世界对于航空航天技术是彻彻底底的打压态度，因为世界政府、因为红土大陆、因为统治权、因为情报流通、因为商业垄断、因为很多很多东西……
　　世界政府坐拥红土大陆，隔绝四海，有什么动力去发展空天科技？
　　甚至连海列车这么好的科技都要封锁着不让用，还是民间自己慢慢普及的。
　　“我们要组装一个巨大的球体，里面充满热空气之后，就能够将人送上天空了。”雷欧的话还是引起了大量的怀疑，这并不是怀疑他本人，而是这种东西真的可以上天吗？
　　从来没有人见过这种东西，当然也就没人觉得这玩意可以飞行了。
　　“我们要做的事情有很多，你们猿山联合军的力量也借给我吧！”雷欧对蒙布朗伸出了手来，非常郑重的说到。
　　这的确是非常巨大的工程，因为雷欧不仅仅要做热气球，他还要做滑翔翼和滑翔伞，降落伞也要做出来。
　　这是一个非常巨大的工程，仅仅靠着魔谷镇的这些人的话恐怕只能做出一个原型，至于能不能用完全看运气。
　　但是如果是猿山联合的生产力加入进来的话，那么十天之内他们就可以做到一个非常可怕的地步了……
　　蒙布朗深深地看了雷欧一眼。
　　这是他，这是他们一族一生的夙愿，他收养的猩猩和人猿更是赔上了大半辈子的时间，如果黄金乡真的在天空上的话，他就能够洗刷自己祖先，自己家族这一辈子的侮辱和冤屈了。
　　他伸出手来，重重的握在了雷欧的手上：“请务必让我助你一臂之力。”
　　“痛痛痛！！！”雷欧下一秒那悠哉的样子就破功了，整个人被他捏的一下子站了起来。
　　这么弱的吗？？？？
　　罗宾、拉斐特、蒙布朗、猩猩、人猿的下巴全部都掉在了地上……
　　PS：第一更，今天很清醒，早上六点半起来，下午睡了一觉，上午下午两次锻炼，整个人都很精神，很爽，我觉得我调整过来了，还会有一更。

第070章 流水线作业
　　第070章流水线作业
　　整个海贼王世界里大把的人看上去斯斯文文瘦瘦弱弱的但是实际上却是个披着羊皮的强者。
　　比如说乌索普所在的山村之中可雅的管家：克洛，就是一个典型的斯文型强者，甚至连路飞，索隆，山治他们看上去也是非常瘦弱的。
　　在整个海贼世界里一点都不起眼。
　　海贼里可没有什么：老人、小孩、女人、残废不能惹，道士尼姑和尚不能惹这种说法。对于他们来说，越弱小越瘦小的敌人就是的的确确的弱小。
　　只不过像是雷欧这样获得了女帝的青睐的人，居然在力气上连下意识用力的蒙布朗都比不过，那么他到底是怎么得到女帝的青睐的呢？
　　而且更离谱的是他还收服了弯刀海贼团和黑桃海贼团。
　　这其中固然有九蛇海贼团的功劳在，但是能够让这些海贼们在被打败之后成为自己的力量，雷欧到底用了什么魔法？
　　可惜现在他们的嘴巴坚固如铁，就算是在训练之中也并没有说出什么有关于他们的话来。
　　拉斐特和范奥卡他们根本不明白雷欧有什么魅力，只是觉得这个团队不错所以才加入进来的——就像是他们加入了黑胡子的团队中一样。
　　这个团队很有潜力，值得他们加入，如果不行，那就离开再换一个团队好了。
　　黑胡子的船员们大多天性薄凉，真要说什么忠诚其实是完全没有的——唯一能够凝聚整个团队的，只有黑胡子的实力，狠辣，还有极为独特海贼世界中独一档的能够吞吃别人能力的特殊技能而已。
　　他们甚至说出：如果一旦计划不成功就就地解散这种话出来。
　　但是站在一旁全程观看了雷欧如何应对这些商人们的罗宾却能够理解为什么那么多的人追随雷欧了。
　　他的为人处世的方法实在是让大部分人都感觉极为满意，甚至是所有人都觉得很舒服的做法，绝对让罗宾叹为观止。
　　只不过这个世界更加看重实力，以雷欧的为人处世的魅力似乎远远达不到让这些强者们为他效命的地步。
　　怀着这样的一种疑惑，雷欧开始安排起整个魔谷镇的事宜起来。
　　他首先命拉斐特将整个魔谷镇的地图给画了下来，然后让罗宾这个对魔谷镇十分熟悉的人来标记拉斐特画下来的建筑都是谁的，最后他再画新的草图出来。
　　这些建筑他都打算推掉，但是为了尊重这些商人们的私人财产权利，他打算用最最基础的：置换法来给商人们置换这些建筑。
　　当然，这些商人们肯定只能获得1：1拆迁面积的作为拆迁户来在这里经商了。
　　不过这些商铺他们只拥有10年的免租产权，之后就都是要交租金的了。
　　但是听到这个消息的时候商人们是完全不介意的，他们甚至还有点偷笑——就算是七武海，难道还真的以为你们能坐十年以上的宝座吗？
　　事实也的确是如此，大部分的七武海连五年时间都没坐到就被海军如同擦屁股的纸一般抛弃了，这里就不实名批评沙鳄鱼和月光莫利亚了。
　　而其他的七武海也就坐了七八年，甚至连七武海的制度都要被废除了。
　　可见所有人都知道七武海这个制度只不过是海军们的权宜之计，一旦海军渡过了这个艰难的时间段之后，七武海就没什么用了。
　　野心家们都在争分夺秒的使用自己七武海的特权。
　　在拉斐特和范奥卡看来，雷欧也正是这类人。
　　虽然不知道他是怎么迷住海贼女帝的，但是他现在正在做的事情毫无疑问是野心家的操作。
　　魔谷镇的战略地位不止是雷欧看到了，范奥卡和拉斐特都能够看到。
　　甚至连黑胡子都在这里猎杀新的海贼以作为投名状给世界政府，就更别说其他具有战略眼光的人能看到魔谷镇的战略位置了。
　　但是当这里被海贼女帝包下之后，其他人就很难插足其中了。
　　现在看雷欧这个样子，似乎要完全的推倒魔谷镇，重建一座城市，这里就很牛逼了，现在看来似乎没有其他的七武海有这种投资的魄力和投资的头脑，看样子海贼女帝是完全和其他的其他的七武海不同的存在？
　　还是说……
　　新加入的拉斐特、范奥卡、妮可罗宾三人目光不由自主的汇聚在了海贼女帝寸步不离他身边的那个青年的身上。
　　他正在尽情的作图，仿佛对什么事情都不在意一般。
　　事实上现在整个魔谷镇都在运转之中，海贼们被革命军带着在围绕着整个魔谷镇跑操，范奥卡和米哈尔两个狙击手在最高的教堂上观察着整个魔谷镇，甚至是魔谷镇外海域的一举一动，火拳艾斯时不时燃烧起来的火焰让人侧目，但是却都比不上城外已经开始准备打地基的猿山联合军。
　　猿山联合军这就相当于被收编了，他们其实也并无什么所谓，原著里就能看到他们这么大的海贼团居然还要在海里捞鱼来补充自己的口粮，显然他们作为打捞的业务完全没办法支撑他们生存——显然这也和被奸商压价有关。
　　但是现在他们加入了雷欧的团队之后，未来这**商们就不敢再压价了。
　　但从另一个角度来说：加入了雷欧团队之后的他们还需要受奸商的气吗？当然不可能。
　　所有的工厂都是露天作业，包括炼钢炉在内的所有作业，都是在露天完成的。
　　人猿海贼团和猩猩海贼团的普通人都是笨蛋，但是双方合在一起却拥有超过一百人以上的兵力，雷欧并不想让他们作为普通的战斗兵来使用——他们一整套打捞组合和潜听组合足已经拥有了初步的工业化分工合作的基础，他们其实能够做得更好。
　　因为和普通的分工比起来，他们的打捞和潜听如果不分工明确，时间精准到秒的话，可是会有生命危险的。
　　而他们能够如此亲密无间的合作说明他们已经具备了最为基础的流水线分工能力。
　　这样一来事情就变得简单了。
　　商人们有工具，他们有分工能力，而雷欧则有现代工厂的流水线概念……
　　一切的一切，都是这么的顺理成章！
　　PS：妈耶，第二更，怎么又这么晚了，睡了睡了。

第071章 爱上了滑翔伞的拉斐特
　　第071章爱上了滑翔伞的拉斐特
　　炼钢炉是现成的，海贼王世界文明能够发展到现在这样的地步，有些东西是必不可少的。
　　比如说眼前的炼钢炉。
　　这些炼钢炉本来是用来制造铁段来制造火枪的，这个世界的火枪已经明显从铜火枪变成了铁器火枪，而众所周知铁是没办法承受火药的高温，只要一枪管内就会变形，第二枪就会导致炸膛，所以必须得是钢铁才能够承受得住火药的高温才行。
　　这或许是世界政府淘汰的技术，这或许是狡诈的商人们从天龙人那里买到的技术，但是总之，他就是这么存在了。
　　高炉练出来的钢条其实没什么意义，因为这些钢条最多只能用来做钢刀，而在大海战之中钢刀是最没有意义的武器，没有之一。
　　就算你想要做枪管，接下来你还要强大的钻头。
　　这种钻头高速匀速旋转之后钻出来的枪管才是合格的枪管——当然，或许还要淬火也说不定。
　　但是现在这些钢条的确是完全不合格的。
　　雷欧想要的钢条比火枪枪管还要薄一点，但是却需要非常长的钢条，他们直接用钢水拉出了一条长三十米的钢条出来，这种钢条很薄，但是却很长，这种钢条是可以做到的，因为海贼王世界之中巨大的树干加工就需要这么长，这么薄的钢锯锯条是必需品，但是只是钢条而不是钢锯，这就很奇怪了。
　　而且长达三十米的钢条……他这是要做什么？
　　以这个钢条为中心，巨大的帆布被裁剪开来，然后缝在了这条钢条的上面。
　　这是第一个热气球。
　　比这个热气球还要快的是用木条拼接缝制的第二个热气球。
　　第三个热气球则是没有骨架的热气球——纯粹使用帆布拼接起来的热气球。
　　这就是科学实验了。
　　就是纯粹的花钱的东西。
　　雷欧现在非常的有钱，因为卖掉海贼们的船之后他又获得了一大笔的收入，他采购的这些东西不过是2亿贝利，实际上手里还有2亿贝利左右的现金在。
　　有现金，有存款，之后的事情就不用怎么发愁，想要采购什么直接和那些商人们进行交易就好了。
　　现在这些在魔谷镇做收购或者服务行业的商人们在雷欧的支持的海贼船的帮助下已经摇身一变变成了能够横跨伟大航路的渠道商，他们之前只不过是线下的分销商而已，但是现在却可以取代自己的上线去做新的渠道商。
　　可以说他们的段位已经被提高了很多，完全不必在这里等待自己的渠道商上门了。
　　现在商人们已经开始行动了起来，他们正在组织自己的伙计和人手打算去进行采购，他们其实并不缺乏人手，主要晒是海上的安全问题，而现在这种安全问题也不算什么大事情了——雷欧将整个魔谷镇的海贼一扫而空，往伟大航路中半段的采购之路会非常的安全。
　　也正是因为如此，商人们根本连夜晚都懒得等，直接就驾驶着这些海贼船进行出航了——他们在火炮和火枪上都不缺，简单的自保是没有任何问题的。
　　他们身上都带着雷欧的采购目标，他们铆足了劲想要拉更多的货回来，进行价格战，试图讨好大老板，也就是雷欧。
　　说实话这种不劳而获是会上瘾的，因为你没有任何成本，凭借着自己的强大而为所欲为。
　　但是雷欧更明白的是，海贼这个世界之所以会变成这样，就是因为觉得自己有强大的力量而为所欲为的人实在是太多了才会变成这种无法无天的世界。
　　军事、科研、教育、医疗，除了军事方面，世界政府其他三个领域一点一点投入都没有，简直比上个世界的流氓霸权国还要流氓，正是因为缺乏了教育，才会导致大量的平民加入海贼之中，世界政府哪怕是有稍微一丁点的教育投入，像是索隆或者鹰眼这样的人都不会变成海贼。
　　所以他极其谨慎的在使用着属于自己的力量。
　　他的眼光并没有看错，这群名为海贼，实为专业打捞队的猿山联合军实际上根本就是世界政府“不是海军就是海贼政策”的受害者，他们并不劫掠商船，甚至还是守法良民，但是就是这么一群人仅仅是因为太过冲动得罪了海军，就被安排上了悬赏，虽然都是几千万的悬赏，但是显然这明显是冤案。
　　这群职业打捞队专职职业木匠也是一等一的好，很快就将三个热气球全部都打造了出来。
　　只不过在充气之前，这些热气球的样子看上去并不好看，完全没有任何的气势，而且占地面积也很大，让人有些失望。
　　特别是拉斐特、范奥卡、妮可罗宾这些刚刚加入进来的人。
　　对于雷欧，他们是抱有了很大的期待的，但是现在雷欧忙碌了一个晚上居然只拿出了这种东西来，这实在是有些让他们失望。
　　三只热气球是雷欧的重点工程，但是降落伞、滑翔伞和滑翔翼就是顺带的产品了，因为体积不大的缘故，所以大家居然都不怎么关注它们，这就让雷欧有些意外了。
　　“拉斐特，带到几百米高的空中去试试吧。”雷欧将一团滑翔伞递给了拉斐特，现在只不过是最初级的产品，还没有塞进背包里，但是也已经可以拥有缓冲的作用了。
　　现在要让热气球升起来并且测试滑翔伞并不现实，所以还是拉斐特这种肉身飞升的人比较好用一点。
　　拉斐特有点失望，将这玩意慢慢的绑在了自己的身上，然后张开了翅膀之后慢慢地望天空中飞去。
　　然后很快，他就发现了滑翔伞的快乐……
　　“哈哈！”明明已经完全适应了空中飞翔的感觉，但是这种坐着，只需要轻轻的拉动伞的两端就能够轻松地飞行这辈子还是第一次。
　　这真是一次奇妙的体验。
　　他这种在天空中体验过一次的人立刻就会爱上这个感觉和这个道具，尽管热气球还没有升空，但是他却已经看到了漫天的士兵们用滑翔伞神兵天降在敌人的面前的画面了。
　　PS：还有一更。

第072章 夜校
　　第072章夜校
　　雷欧由始至终认为，医疗、军事、科技、教育，是一个政府绝不能逃避的责任，甚至没有之一。
　　一旦政府逃避其中的责任，将某些东西的权力下放下去，那么势必有一天他们下放的东西东西会千百倍的反噬你，军事松手会让国防力量下降，医疗松手会让垄断药物的生物巨头们绑架全民生命，科技的松手会让科技巨头的盈利而国家还要去花钱买专利使用权，教育的松手则最为可怕，这会让民众变成一只只懵懂的猪，成为资本收割的韭菜或者杂草。
　　所以什么都可以放松，唯独教育，屠龙术是绝不能不教的。
　　当训练着的革命军们带着海贼们纷纷回到这里之后，也就是直接开饭的时候了。
　　实际上这也是雷欧在饭店之中订好了的。
　　只要有钱，饭店们根本不在意这些吃的被谁吃掉，他们只要足够的钱，就会将煮好的浓汤带着面包一起放在雷欧他们的面前，切好火腿和香肠，最后乖乖的撤离这里。
　　雷欧深刻的明白一个好体格绝不是瞎练就能出来的，路飞三兄弟在森林中疯狂的狩猎动物也正是源自他们身体本能对能量的渴求。
　　而大部分的海贼们在大海上是需要省吃俭用的。
　　东海的红脚哲普在遇到海难的时候都因为没吃的而把自己的脚给吃掉了，像是人数稍多的海贼根本不敢在海上放开来大吃大喝。
　　没大吃大喝怎么锻炼身体？怎么补充身体消耗的能量？这是一个弱者衡弱强者衡强的问题。
　　因为这个，就算是大型的海贼团在势力膨胀到一定地步之后也一定要分船，否则的话后勤就会成为压力。
　　而在岸上的话就没有这种说法了。
　　只要魔谷镇的存粮不告急，那么他们想怎么胡吃海喝都行。
　　实际上魔谷镇的存粮十分的惊人，这是雷欧之前采购的时候发现的事实，商人们想要做海贼们的生意，不可能让上线不断地来到他们这里给他们送货。
　　他们只能囤货。
　　囤酒囤面包囤香肠囤火腿，他们甚至还向猿山联合买鱼获，自己在镇子外面有菜地。
　　总之怎么能从海贼们手里赚钱怎么来，他们就好像仓鼠一样。
　　托他们的福，海贼们在海上劫掠到的金钱能够迅速的花掉，而也是托他们的福，雷欧才能够用大量现金买到给这五百多个人的口粮（革命军不足百人，海贼们四百多人，正好五百多人）。
　　只不过现在的海贼们可没有了之前的狂放和自由。
　　被按着头跑了大概十公里的海贼们气喘吁吁地，浑身如同水里捞出来一般，现在叫他们吃饭就吃饭，叫他们干啥就干啥，他们自己都没脑子来思考了。
　　平时海贼们哪里有这么高强度的训练？他们的爆发力的确是一等一的，但是在持久力方面却是弱的可以，现在十公里跑下来脑袋都是嗡嗡嗡的，现在能吃饭喝酒就已经不错了，别说挑刺找茬了。
　　说实话革命军的速度实在是太快了。
　　快的有些反这个世界人类的常识。
　　对于大部分人来说，特别是被俘虏的人来说，他们应该先在第一天被俘虏的时候待一个晚上，第二天才开始被叫着来进行锻炼或者收编。
　　但是现在他们在被俘虏的第一天居然就已经被默认是“待收编”的状态，下午居然就开始锻炼了。
　　他们本打算今天晚上逃跑，但是没想到不只是他们被鞭策着锻炼，连他们的船在一个下午的时间都被卖的差不多了，那些商人们甚至还开着他们的船走了，留在码头上的船只寥寥无几，他们想跑都找不到自己的船。
　　一些人是真的绝望了，而另一些人则是在努力的补充着自己的能量和营养，打算以后再待机会。
　　雷欧可不会让他们晚上闲着。
　　在他看来新东方之所以能崛起，扫盲运动绝对是功不可没的，而随着扫盲运动进一步的，就是夜校了。
　　一边工作，一边读夜校的年轻人们考上了大学，成为了新东方崛起的骨头和骨髓。
　　而雷欧是不可能放任他们晚上去浪费挥霍自己的生命的。
　　所以他决定讲点有意思的。
　　因为之前调试炼钢炉，所以现在钢产量已经可以预估出来了，至于火枪的产量也会一下子提升上来，虽然雷欧他们手里是彻彻底底的“万国造”，但是想必他们很快就能够用上统一的“国产铳”。
　　对他们的培训早就开始，但是大部分人对于火铳是知其然不知其所以然的，用是会用，但是原理呢？
　　吃完饭之后，所有人都围坐成了一团，被俘虏的海贼们坐在里面，而革命军们则坐在外面，所有的革命军们都是枪不离手，显然是对这些俘虏们还是比较警惕的。
　　只有真的上手之后才能明白说服这些海贼们到底有多难。
　　这些海贼们冥顽不灵到让他们怀疑他们自己到底是怎么才被雷欧所说服的，难道雷欧给他们下了降头嘛？
　　“火枪，强大的武器，只需要火药，子弹和枪，就可以对大部分的海面上的强者产生杀伤，除了自然系之外，只有少部分诡异的超人系的恶魔果实能够防御住枪械的攒射，这是你们这群杂兵们能够对强者们产生杀伤力和威慑的唯一武器。”
　　这句话，其实是骗人的。
　　只有拥有铁一般的纪律的军队，成千上百的枪械，才能够对大海上的变态们产生威慑。
　　但是对于刚刚用枪械打败了他们的雷欧说出来的话，这些海贼们却有点深信不疑——他们只看到了枪械的威力，却没看到枪械下面的东西。
　　“那么，枪械的运作原理是什么呢？”雷欧对着范奥卡和米哈尔招了招手。
　　作为团队之中最强大的两位狙击手，他想听听他们两人的讲解。
　　米哈尔和范奥卡一脸苦瓜脸的走上台来，显然完全没想到只不过在旁边听个课看个戏就被抓到台上去做了主角，现在让他们说什么枪械原理……
　　作为都已经变成自己本能的东西，你让他们说什么理论，他们居然支支吾吾的不知道从何开始说起比较好……
　　PS：第二更。

第073章 物理学和弹道学
　　第073章物理学和弹道学
　　才能和天赋是你看不见，摸不着却实实在在存在着的东西。
　　有些人更擅长弹钢琴，有些人更擅长玩魔方，有些人天生就是做生意的料，有些人则对金融有着极其敏锐的嗅觉。
　　现代社会则是一个平台，一个能够让他们衣食无忧展现自己才能的平台，可以说现代社会是极其温情脉脉的，将一切的残酷都隐藏在了这种温情脉脉之下。
　　但是在海贼世界里，这种残酷就更加直接地展现在了所有人的面前。
　　不会舞剑的人是没有价值的，不会用火枪的人是没有价值的，不会操帆弄桨的人是没有价值的，不会航海的人是没有价值的……
　　总之，在这个世界的人的价值观是更加直接的。
　　因为舞刀弄枪的人可以杀死敌人，保护自己，劫掠平民，因为操帆弄桨的人可以进行大航海，而拥有艺术细胞的人、拥有物理学才能的人、拥有考古能力的人在这个世界是活不下去的。
　　而拥有才能的人就很爽了。
　　拥有剑士才能的索隆很小的时候就能无依无靠的拜入和之国剑豪耕四郎名下学艺，拥有航海士才能的娜美凭借着这种能力保护了自己的姐姐和村子在恶龙手下干活苟活，拥有狙击手才能的乌索普、范奥卡和米哈尔只要摸到火枪就能够轻松地找准火枪的性能，并且用他杀死比自己强得多的敌人。
　　如果海贼王不是一个少年漫，如果乌索普不是主角团的团员，如果他在刚出场的时候有一杆火枪，恐怕杀死一个成名已久的黑猫克洛将不会有太大的难度。
　　但是对于没有才能的人来说，他们手里的火枪大概和烧火棍差不了太多。
　　首先他们打不准，其次他们没强大的火力，最后则是因为海贼世界里的人强壮的和一头牛一样，别看他们再怎么瘦弱，他们的实际体质是要远远好于现实之中的人类的。
　　别看有些人中了好几枪，但是和没事的人一样站起来继续战斗的比比皆是，像是皮毛族的波克慕斯近距离内被卡彭贝基打成了马蜂窝，居然之后包扎之后居然还能活下来……
　　海贼世界里的人真的不能用常识来衡量的。
　　这样一来就导致了枪械要么进化到现代的地步，能够精准的一枪爆头，或者能够拥有强大的火力覆盖，要么就如同范奥卡、米哈尔、本贝克曼这样，直接一枪打到敌人的要害上，不然的话，枪手的位置可是很尴尬的。
　　但是雷欧改变了他们的观念。
　　和海军的战斗，在魔谷镇的战斗，无一不在告诉着他们：就算是弱小如你们，只要将枪械集群形成火力风暴之后，也是可以和强者战斗的。
　　当然，很多人其实选择性的忘记了像是贝拉米，范奥卡这样的人是被特攻队的人拖走了，否则就算是胜利，他们恐怕也是伤亡惨重的惨胜。
　　但是没关系，现在正是树立他们自信心的时候，稍微瞒骗他们对他们有好处。
　　像是雷欧这种见过顶上战争和海贼世界最强战斗力，却仍然坚信人民的力量是无穷的，只要生产力提高上来就可以推翻这些强者的统治的人，是极少数。
　　大多数人面对天灾的时候，内心其实早就投降了。
　　但是只有新东方出生的人，拥有着：靠山山倒，靠水水干，啥都靠不住只有靠自己的信念，现在雷欧是没有办法，必须依靠吃了恶魔果实能力者的强者才能够立足。
　　但是终究有一天，他们会研制出坦克，飞机，大炮，导弹。
　　终有一天，他们会研究出核弹……
　　他始终坚信，人民的力量是无穷的。
　　所以，现在就来给他们上第一课好了。
　　米哈尔和范奥卡并不是故意的。
　　雷欧知道。
　　他们这种有天赋的人就好像是自然而然和枪成为了朋友一般，他们手里的枪就是他们的朋友，就是他们的义肢，就是他们的延伸……
　　你要他们去教别人：为什么你的义肢这么大，这么粗，这么雄伟啊……
　　他们只能告诉你，不好意思啦，这是天生的……
　　你要他们说出：你怎么才能把自己的肢体用的那么好呢……
　　这你要他们怎么回答？
　　雷欧叹了一口气，他本不想什么事情都事事亲躬，但是有些事情真的是下面的人不太给力……
　　他无奈之下，对着威廉招了招手。
　　身高五米的威廉搬着一块比他还要大的黑板慢慢的走了过来。
　　地上突然冒出了无数的手臂来，接力着将点燃了的油灯放到了所有人的脚边，这就是身边有个助手的好处了，雷欧很多事情都不需要去亲力亲为，亲自去做这些事情了。
　　随着妮可罗宾将这些东西全部都输送到位，所有人都能够清晰地看到那块巨大的黑板了。
　　这块黑板看上去的确有些大，但是对于在场有些拥挤的五百多个人来说却正好，雷欧手中拿着一根非常粗的粉笔开始在黑板上画起画来。
　　他不能够对这些海贼们的识字水平有所期待，所以只能将自己想说的事情变成图画来告诉他们。
　　他画出了枪管的横截面来，一边画一遍说：“你们应该对火药的爆炸很熟悉才对，而枪械，就是通过在密封的枪管里进行引爆，而这些引爆了的火药因为枪管的原因，后面和上下左右都被堵住了，所有的气浪只能往着一个方向走，所以在这个方向的弹丸会被气浪推出去。”
　　“这就是火枪的激发原理。”
　　“但是！”
　　“为什么火枪打不准呢？”
　　雷欧的话不只是普通海贼，连范奥卡和米哈尔都竖起了耳朵来开始听。
　　他们只懂如何打的准，但是为什么打不准这件事情，对于他们来说其实更加的新鲜。
　　“这里就要说到火枪的尺寸标准的问题了。”
　　雷欧在枪管里画了一个小号的圆形，然后将气流的方向从这个圆的两边扩散开来。
　　然后他用虚线画出了这个圆球的行动轨迹：在枪膛内上下左右的翻飞，最后无规则的飞了出去……
　　PS：第一更，还有一更。

第074章 连坐制度
　　第074章连坐制度
　　噢~~！
　　现场之中响起了一片恍然大悟的声音。
　　这其实才是真正的讲课。
　　范奥卡米哈尔他们知道应该用丝绸（不知道海贼王有没有丝绸，就当有吧。）包裹住弹丸之后弹丸的准确度会增加很多，但是却并不知道为什么会增加这种准确度。
　　但是如果雷欧这么一剖开来聊的话，他们就清楚的知道为什么了。
　　“为什么用丝绸包住弹丸之后会更准一点呢？”他们两人才想到这个点，雷欧居然就讲到了。
　　他们两人赶紧收束自己的注意力，将重心放在了雷欧的课堂上。
　　显然不只是他们，就连海贼们都被雷欧浅简易懂的道理给吸引了，这可是从未有人教过他们的东西。
　　但是这也是和他们切身相关，性命相交的东西。
　　“因为丝绸会堵住这些气体，但是丝绸的燃烧速度很快，所以这一次堵住了气体，将子弹排出去之后，丝绸就会随着火药一起燃烧殆尽，而子弹将会被非常匀速的推出去……”
　　或许是情商高的原因，雷欧讲的课也是浅显易懂，幽默有趣，让海贼们如痴如醉，他们仿佛觉得自己一下子就变成了百发百中的神枪手，能够在战场上驰骋，和那些恶魔果实能力者们作战。
　　“但是，我们没有那么多的丝绸，也没有能够贴合火枪枪管的弹丸，所以你们舍出去的弹丸仍然是这种上下弹跳的不规则的子弹。”
　　“那么，我们应该如何做才能够弥补这一点呢？”
　　雷欧拍了拍黑板示意这里是重点，以后要考：“足够多的火枪！”
　　“我们把人排成八个人为一排，两排为一组，每一组开枪之后，十六发弹丸足以形成一面扇形的覆盖区域。”雷欧一边画一边说，用最直观的图画给他们科普后事早已经轻车熟路。
　　他将敌人画出来，然后将扇形将敌人囊括在了其中。
　　十六发子弹，打一个人会不会太浪费了？
　　但是雷欧在扇形里又画上了两个人形，这样一来敌人就增加到了三个。
　　似乎现在有一点性价比了？
　　“然后，你们的身后是第三排和第四排的火枪手，这个时候在下一秒的时候就能够站出来，将之后的三人射倒。”
　　雷欧话题一转，将事情变成了一个算术题。
　　“如果你的敌人和你的队友相当，一共是三十二个人的话。”
　　“两次火枪击倒6人之后，你的敌人变成了多少人呢？”
　　“24个人，现在，你们拥有了人数上的优势了。”
　　雷欧的声音在这片夜空之中慢慢的流淌着，他说了很久……很久……
　　直到所有人都躺在草地上，盖着他买来的毯子的时候，很多人仍然在辗转反侧，根本睡不着。
　　如果说雷欧在船上给大弯刀海贼团打开的是思想上的新世界的话，那么他在今天晚上的讲课给他们打开的就是学问方面的新世界。
　　所有人还是第一次知道，原来打架，也是有那么多学问在的。
　　这并不是说提高他们体能，提高他们的装弹速度，亦或者是提高他们的枪法就能够获得的强大。
　　而是另一种层面上的，另一种角度上的强大。
　　这是新思潮带来的冲击，就好像野猪皮的读书人们也从来没想过这个世界上烧水还能烧出那么多的花样，让一条巨大的火车因为烧水而动起来。
　　这就是知识上的新世界。
　　当年的剧烈思潮带来的是全方位的自卑，甚至有人叫出了：放弃本国文字全面西化。的口号来。
　　他们的拳拳爱国之心苍天可鉴，但是受限于见识，如此激进的他们也的确是因为这种冲击力实在是太大了的原因。
　　如同五百多条肉虫裹着毯子在地上，不断地蠕动着的他们能睡得着才有鬼了。
　　雷欧还没讲到战争论呢，但是他们就已经联想到了自己白天的大溃败。
　　仔细结合雷欧今天晚上的理论来说，他们的确，就算是四倍以上的敌人，只需要连续不断的冲击，就能够将敌人打垮，甚至是将人数拉到和自己相同的地步……
　　也就是说这种东西是可以复制的，如果他们也学习这种战术的话，他们的战斗力也能够变得和这群人一样强大……
　　真的要现在就走吗？
　　他们真的要放弃这种变强的机会吗？
　　身为海贼的他们对于强大的仰慕是根深蒂固的。
　　像是巴基这种人只不过身为海贼王罗杰的船员，认识香克斯，扯起了虎皮之后居然就能成为七武海之一，可见很多海贼甚至根本连真的力量和假的力量都分不清楚，只要是“看上去强大的人”就能够获得他们的效忠和效劳。
　　可以说现在已经有很多的海贼极为动摇了——这么强大而且能够增强他们实力的大海贼还非常好说话，根本就不虐待他们还有不错的伙食，或许直接投效这位大海贼是一个不错的选择……
　　所有人都在思考着这个问题，或许不逃也可以的吧。
　　野心家们考虑着：等将这个男人所有的知识全部掏空之后再走吧？
　　而普通的海贼们则在想：或许直接效忠这位男人也是个不错的选择。
　　他是将恶魔果实让给了自己部下的男人……这种气魄，难道不比自己的船长更加豪快吗？
　　连海贼女帝都效劳与他，我们何必和他作对呢？
　　想到这里，很多人连逃跑的心思都淡了几分。
　　第二天清晨，带着早餐的香味雷欧来到了所有人的面前，看着一个不缺，一个不少的海贼们，轻轻的点了点头，朗声说道：“既然昨天晚上你们都没有走的话，那么以后都不必走了。”
　　“现在你们将完全编入第一军之中进行训练，俘虏们单独成一个集团，每八个人推选出一个队长来，谁逃跑的话整个小队的人都要受罚哦！”
　　这是昨天晚上雷欧深思熟虑之后的决定。
　　来自以前的连坐制度不仅仅是牵连这么简单，全员受罚更多意义上更是在无时无刻的不在提醒着他们：你们是一个整体。
　　这样一个整体平日里似乎只是互相拖累对方，但是一旦到了战场之上，就会变成守望相助的战友——因为你不保护他其实也会受到惩罚。
　　但一旦你保护他第一次之后，双方的信任度就会无限的提高，被外力的挤压之下变成一个实实在在的整体！
　　PS：本是想写详细一点的，但是大家都说水我就跳过详解了。

第075章 体系的力量
　　第075章体系的力量
　　就如同雷欧所说的那样，他昨天已经给了他们机会了。
　　既然他们没走的话，就说明他们各有目的。
　　这样就好说了。
　　大家都各有目的，雷欧为了得到他们的心，他们为了得到雷欧的脑，既然如此的话，作为阶下囚的他们服从雷欧的命令也是理所当然的事情不是吗？
　　雷欧将他们安排到连坐模式，除了真的让那些想逃的人犹豫，那些不想逃得人紧盯自己组的人之外，还有将他们打散之后捏合成一个团体的想法在其中。
　　当然，更重要的是打散他们的编制，更重要的是解放原本的革命军，让这些革命军不再被海贼们拖住自己的训练脚步或者思想建设。
　　雷欧有多重的考虑在其中，却也不是一个两个情况就能够说清楚的。
　　只不过雷欧有句话说的没错，昨天晚上他已经给他们机会了，他既没有安排人守卫，也没有安排革命军们监视他们，但是他们都没走，显然双方已有默契了。
　　海贼们对视了一眼，彼此都有些尬笑，自己的那点小心思被点出来了之后，他们对自己之前的朋友也是非常尴尬的。
　　只不过随着他们开始散编，这种尴尬也不复存在了。
　　他们之前被俘虏的时候就已经按照编号登记过了，来自什么船上，做什么职位，叫什么名字，身高，血型，来自哪个海域，最后编上号，现在直接叫号就可以了。
　　这些事情雷欧当然是搞不定的，但是他的目光很好，找到了妮可罗宾。
　　妮可罗宾能够分开无数的手来记录这些事情，能够分出无数的耳朵来听这些话，她的效率远远超过十个人，甚至是二十个书记官。
　　这是把人当牲口用啊。
　　一边咬牙切齿的忙碌着的妮可罗宾咬碎了银牙，整个人才第一天就差点脱虚了。
　　不过还好，第一天的工作量的确很大，但是第二天之后，工作量却徒然减少了起来——因为大部分的事情都登记完了。
　　她算是看出来了，雷欧做事非常重视数据，或者说是做账，不论是进账还是支出他都要求罗宾写得非常仔细，每一笔都记得清清楚楚。
　　这也就是妮可罗宾拥有花花果实，不然的话恐怕他身边要时刻待命超过十个人以上的书记团队。
　　而妮可罗宾一个人就能顶上好几十个人。
　　比如说昨天晚上将油灯放到那些人之间，如果换做普通人来做的话一定会制造一定的骚乱，但是她的花花果实来做就不会有任何的问题。
　　这才是妮可罗宾真正的价值所在。
　　比如说现在，罗宾面前一字排开十几个毛笔，而妮可罗宾要用这些毛笔写出五百多个A单词来。
　　如果普通人的话需要最少10个人努力的写半个小时。
　　但是现在妮可罗宾一个人就能够在十分钟之内搞定。
　　但是……
　　“你做这些事情有什么用呢？”妮可罗宾一边写，一边无奈的对雷欧问道。
　　“他们就算学会认识字，也并没有什么意义啊。”
　　她并不觉得粗鲁的海贼们到底有什么值的教育的价值，这些海贼们认识字，学会阅读之后又能期望他们阅读什么呢？
　　这是非常典型的西方白人的牧羊人的姿态，先觉醒的人将自己视为上帝的牧羊人，领导那些迷茫的羔羊达到彼岸。
　　只不过雷欧可不兴那一套，他奉行的是人人如龙，人人升龙，只要教育好，人人都可以成为“牧羊人”。
　　对于罗宾的错误思想，他想要进行矫正，但是现在却并不是什么好时机，因为罗宾对他的警戒心还没有完全的放下来。
　　实际上她决定上草帽海贼团的时候内心其实应该还是打着利用草帽一伙的想法在行动，但是随着他们一起的冒险越来越深入，她才逐渐放开了心扉。
　　她现在对雷欧完全是警戒心大过亲切的。
　　“如果连我都这么对待这些海贼的话，这个世界才是真的一点都没药救了。”雷欧摇了摇头，并不去解释妮可罗宾询问的目光，而是看着这群绕着整个城市跑操的海贼们出神。
　　他们被分成了八个人一组，十六个人为一队，一队之中一个小队长，两个小组长，其他十三人则全是战斗员。
　　在平时训练中的时候由小组长负责指挥和喊口号，只管自己这一组的八个人的训练，但是在战斗中小队长却拥有指挥权，观看长官旗语，或者下达射击命令都是由他们来进行的。
　　这三个人就可以组织一个党之部了。
　　不过想完全的改造他们的思想，现在还遥遥无期。
　　先让他们跑起来再说。
　　雷欧只是让革命军在最前头和最后头，一个用来领路，一个用来保证最低速度，而被夹在中间的海贼们想要逃跑可没那么简单，当然，就算他们想跑，他们的同伴也会卖了他们——毕竟一人逃跑，整队受罚。
　　或许你整个组的人都想跑，但是对面组的人肯定有不愿意跑的人存在。
　　他们之间是最亲密的战友，一旦逃跑，他的战友也会立刻发现。
　　早上跑圈之后，中午吃过饭，午休三十分钟，下午直接直接开始刺枪训练。
　　这批枪当然不可能是生产出来的，只是未来的制式枪械做出来的木头模型。
　　就这他们的模型也是不够的，只能一排一排的练。
　　练完刺枪之后，他们居然开始进行实弹的测试训练。
　　革命军们先上，然后是新俘虏的海贼们，尽管每个海贼小组在进行射击的时候身后都有革命军的人在看着，但是这种大胆开放的态度还是吓到了海贼们。
　　妮可罗宾也发现了，如果说雷欧这个人最大的问题是什么的话，那就是他将对方收编过来之后，不论怎么样，都用最好的想法去猜测对方，气魄实在是太豪迈了。
　　这样做的话，迟早有一天他会被人打黑枪的。
　　妮可罗宾想到。
　　实际上如果她想，她现在有无数种方法能够杀死雷欧，但能否全身而退就是另一回事了。
　　雷欧并不关心这些东西，尽快地让这些海贼们进入他这个体系之中，才是真正重要的事情。

第076章 试飞之前
　　第076章试飞之前
　　但是第二天的老师却换成了马斯库德。
　　马斯库德讲解的是关于战场上急救的知识。
　　这本来是属于雷欧的东西，但是雷欧向来喜欢将专业的事情交给专业的人来做，所以马斯库德得到了单独开小灶的机会。
　　他原本并不知道马斯库德的医疗水平到了什么地步，但是这并不妨碍他给马斯库德讲一些上辈子简思浅显的医疗知识，比如说血管神经什么的，再结合雷欧所说的急救知识，这让马斯库德的医术一日千里。
　　他是土生土长的海贼世界的医生，再经过了雷欧这种现代医学的熏陶之后，顿时突飞猛进。
　　他本来就是属于贵族家庭出生，受过良好的教育，属于有产级别，不过有产者有恒心，也不知道他是怎么变成一无所有的海贼的。
　　但是他经受过良好的教育代表着他的思路很清晰，逻辑非常好，雷欧说过一遍的东西塔里克就能融会贯通并且拥有自己的思维，他讲课的时候是仅次于雷欧的。
　　他在说急救知识的时候哪个海贼都不敢放松，这是属于他们的救命的东西，毕竟不是每个船上都如同那些精锐的大海贼团一样配备船医的。
　　他们现在学到的东西未来就是救自己一命的重中之重。
　　实际上“死之外科医生”特拉法加尔·罗的能力就是将人无损伤的一片片切开，是“真”切片，看上去是极为恐怖的——人被切成好几段居然还活着。
　　但是实际上这正是这个世界上大部分的医生梦寐以求的能力：他们对于人体构造的理解只能从死人身上看到，甚至是为了自己的求知欲，他们还要去挖别人的尸体，被当做异端烧死。
　　而手术果实这种能力如果用来做医生快速教学的话，估计十天就能出一批速成的急救外科医生。
　　现在雷欧她们并没有手术果实，所以十天之内并没有办法将这些海贼们培育成专业的外科医生。
　　不过没关系，军人也没必要变成专业的医生，他们只需要在战场上搞定自己受伤的同伴们就可以了。
　　像是什么烧伤，冻伤的处理方案他一概不教，只是教大家如何将被子弹打穿的身体堵上，如何堵上不会发炎化脓，又或者是被刀剑劈砍出来的伤口应该如何清洗，缝合……
　　马斯库德给他们上的这一课仍然是非常生动，他用最直观的画来表现出急救课来，这让这群文盲们就算是大字都不认识一个，也仍然能够直观的学习到急救知识。
　　只不过和雷欧昨天晚上的课程比起来，今天的课程会短了许多，马斯库德就好像是体育老师一般，只上了半节课就将剩下的半节课让给了雷欧。
　　雷欧身边放了一沓纸，上面只有左上角有一个A字，这就是26个英文字母的手序列了。
　　他的身边还放着木板，这些木板就是给他们使用的东西……
　　“今天，我来教大家怎么写A。”雷欧拍了拍黑板，大声地说道。
　　虽然很多人不知道，但是实际上海贼王世界里的官方语言是英语……没错，就是你们了解的那个英语……
　　英语四六级没合格的同学禁止穿越过去哦！
　　————————
　　随着第二天第三天的落幕之后，第四天他们的训练量徒然倍增，所有人都要带上自己的负重进行长途奔跑了。
　　海贼们身上其实可以非常轻松，空无一物，因为他们的武器或者后勤都在船上，人在船在，人亡在船上也就亡了。
　　但是作为一支军队来说，雷欧对他们的要求是就算被打散到只剩下一组人，也能够坚决的进行作战。
　　在这个世界里，这几乎是不可能的，如果你说一支军队被打散了之后素不相识的几个士兵在短暂的碰面之后就继续去进行任务，然后汇聚起来的士兵越来越多，最后完成了任务这种事情，你可以当做童话书或者神话来看。
　　不，不只是这个世界，就算是上个世界，能够做到这种事情的军队也绝没有几支。
　　什么叫强军啊？（战术后仰）
　　就好像他信奉的人人如龙几乎是不可能达到的境界一样，期待他们能够大到这种地步是一种期望，就好像理想乡或许永远都不会达到，但是这并不妨碍我们为了这个伟大而长远的目标而不断努力。
　　东方人和西方人最大的不同就是：他们觉得达不到就直接放弃了，而我们觉得达不到，那就先做一部分，等子孙后代不断地完善一部分，最后达到彼岸。
　　或许我们也永远达不到那个地方，但是在走向目的地的过程中道路两旁盛开的花朵会告诉我们，这一次的旅行不亏。
　　长距离行军是为了以后转进千里而准备的。
　　就算没有这种作战环境，负重越野也能够帮助他们训练他们的心肺机能，让他们拥有良好的体格。
　　到了第六天的时候，训练居然放了下来，所有人都休息放假一天，但是说实话，仍然没有人进城里去。
　　一个是因为他们身上没有一点钱，想要去城里没钱花天酒地，转头就会被抓回来就地正法。
　　二就是城里也已经没人了。
　　城里的人们都呼啦啦的一涌而来，打算看看雷欧今天所说的：升上天空到底是怎么一回事。
　　城里都没人营业了，还进城干什么？
　　好奇心是所有人类全部都有的东西，至于在天空中翱翔更是大部分人类都想要却无法触摸的体验，当他们发现有这么一种工具可以飞上天空的时候。
　　黄金乡在不在天上已经不再重要了。
　　人们脑海里只有一句话：成不成功？可不可以？我也能上吗？
　　革命军的百人并没有休息，而是在努力的维持现场的秩序，如果这个时候海贼们一起发难的话，没有距离的革命军一定会输的惨不忍睹，海贼们就能一转攻势，到时不但能打败雷欧，而且还能获得他的所有知识和力量。
　　但是不知道为什么，在人群之中的海贼们慢慢地汇聚成了一组一组的小队，将激动而杂乱的人群分割开来，最后一队队的海贼们用极其复杂的目光看着空地中央的那些人，目光闪烁着，不知道内心在想些什么……
　　PS：最近太累了，也不知道为什么这么累，这两天就这2章，没多的了。
　　PS1：最近好像打开了什么奇怪的开关，码字还挺顺畅的，就是我身体支持不住了。打开那几本正在追的老作者的新书，就太真实了：今日请假，腰痛、头痛、身体不适……大家都一样啊。

第077章 升空
　　第077章升空
　　艾斯是这一次升空的核心人物。
　　也正是因为他的存在，所以雷欧他们并没有安排什么燃料——否则以现在的燃料技术来说，首先找到可靠的燃料就是一个大问题。
　　现代的热气球用的是甲烷或者液化气，在此之前用的是煤油。
　　现在雷欧他们能够找到煤油就已经不错了，但以雷欧的判断来说，海贼王世界的煤油应该是没办法将热气球带起来的——能耗比太低了热气球的负载本来就有限，还要带大量的煤油上去就更难载更多的人了。
　　而现在艾斯不过一百二十斤，元素化的时候能够达到零体重，这样一来他不但能够提供充足的火力，甚至能够让篮子里再进去一个人。
　　现在三个实验型的热气球已经全部都在空地摆好了。
　　三个篮子全部都是用藤条编的，非常大，像是威廉这样身高5米的人能够坐两个，而其他普通体型的人则可以坐六七个。
　　篮子上的四个角都被绑上了粗壮的缆绳，这些本来是用来绑船只的缆绳又粗又长，用来对抗风浪的东西，现在却要对抗气流了吗？
　　实际上风浪除了洋流之外，大多都是气流引起的，热气球只能够依靠气流来前进，所以一个航海士则是至关重要的。
　　事实上，金狮子史基这种飘飘果实能力者，能够让岛屿自由自在的飞行在天空中的人面对巨大的天候问题也会变色。
　　实际上这就是一个常识性的问题：越没有根基的东西在天空之中越容易被恶劣天气所摧毁，但这又是一个智商问题：为什么宁愿冒着被摧毁的危险，也不愿意将岛屿降下去躲避风暴呢？
　　连帆船都知道在风暴的时候收帆，飘在天空的金狮子却不知道应该躲雨。
　　可能真的和插入他脑袋里的那根船舵有关吧。
　　艾斯活动了一下手脚，身边围了一圈干部们。
　　可以说雷欧一直以来神奇的表现让他推行这件事情几乎是无条件的推行下去。
　　但是从另一个角度来说，如果这一次他失败了的话，他的威望将会在这群新的俘虏和未来的革命军面前大打折扣。
　　“注意你的火力，要集中，强大，但是不要点燃旁边的任何东西了，知道吗？”
　　雷欧对艾斯说到。
　　大部分自然系恶魔果实的能力者也不是一开始就能够自由自在的掌控元素化的。
　　像是萨博那种霸气都已经练到了精通级别之后，一口下去也没做到自由元素化，只不过是打出了艾斯象征性的招式：火拳而已。
　　可以说就算是自然系的恶魔果实，想要自由自在的元素化也一定是要经过长期的锻炼的。
　　现在的艾斯经过五天的训练之后已经能够自由自在的控制火焰的放出了——之前他弟弟路飞就有过这种控制不住自己能力的情况，具体表现在自己的皮肤或者手臂无意识的拉长或者绷不紧。
　　但是经过了十多年的训练之后，路飞在这方面就有了足够的长进，他的力量本就远远超过普通人，加上橡皮的力量累加之后，一拳打死一头海牛可不是说笑的。
　　艾斯之前就有这种情况，他身体会经常性的忍不住大冒火，由于判定出现问题，甚至会出现烧掉自己衣服的情况发生。
　　艾斯之前四天大部分的时候都是自己在独立训练，普通人靠近他非死即死伤。
　　从这点来说，烧烧果实又无愧于强大的自然系破坏力。
　　对，骂的就是你，烟烟果实，沼泽果实，雪雪果实那几个！
　　现在，他终于可以安心地双脚站稳在藤条做得篮筐里，旁边桑达索尼娅，玛丽哥鲁德和威廉将起球举了起来——尽管里面有钢骨，但是对于她们来说却丝毫不费力。
　　这个时候热气球还是拉耸着的，主要是她们撑起来之后艾斯开始点火。
　　他的双手合并，如同放龟派气功一般，对着那个能够塞进三个他的洞口开始喷火（能坐七八个人，有三个他大的洞口是正常的。）
　　期初火焰还是比较小的，但是后来他的双手就变成了汹汹的大火，就好像充气气球一般，那个瘪瘪的热气球开始慢慢地膨胀了起来。
　　“喔~！！！”旁边围观的人们都惊讶的叫了起来，他们知道气球这种东西，但是往气球里面吹气之后，气球可是没办法飞起来的。
　　普通的气球充了气，封闭了口子之后想要飞起来，必须是氢气，而特制的氢气球甚至能够飞到对流层，现代很多无人机拍摄的地球画面大多都是特制氢气球带着无人机到达一定高度后传回来的画面。
　　但是热气球之所以需要下面的燃料不断地加热空气，原因就是它的的确确就是个利用【上升气流】的简单原理。
　　而只要有空气，只要有热能，它就能起飞。
　　这个热气球马上就和一个大头娃娃一般在全镇人民的目光之中立了起来。
　　商人们热切地看着这个玩意，显然已经在盘算着用它来做生意，能够避免多少危险了。
　　而其他的普通人的目光之中也充满了渴望，他们也想上天看看这个世界的景色到底会有什么样的不同。
　　随着热气球慢慢地飘了起来，大家的“喔”声继续变大了起来。
　　这个世界里的人大部分都是土包子。
　　就连女帝都惊讶的掩着自己长大的嘴巴，看着这个升起来的热气球，也完全被震惊了。
　　你当九蛇岛的妹子们不想上天吗？
　　只要是活得，就没有不想飞的。
　　你以为你知道天空的快乐？天空能带给你的快乐你远远想不到。
　　看到藤框几乎离地，艾斯更加的努力，他的双手甚至变成了喷射火焰状，有煤气灶那个味道了。
　　大量的蓝色喷炎几乎是不计火力的灌入热气球中，将里面的空气加热的滚烫几乎要沸腾起来，那热气球越来越高，慢慢地已经搞过了威廉他们，渐渐地离开地面六七米的样子，如果不是粗壮的缆绳牢牢地订在地上，恐怕下一秒这个热气球就要直接腾飞起来！
　　哗！整个魔谷镇都爆炸一般欢呼起来。
　　PS：沉痛哀悼英烈和在这次疫情中去世的人民。
　　PS1：还是那句话，我们不是出生在一个和平的年代，只是出生在一个强大的国家。子不嫌母丑，狗不嫌家贫，让我们来一起建设它！

第078章 这是我的一小步
　　第078章这是我的一小步
　　这一刻，魔谷镇的人们不是在为了革命军，或者是艾斯，又或者是热气球，升空什么东西在欢呼。
　　他们只是最为纯粹的在为了自己而欢呼。
　　就像是第一次汽车的启动，第一次飞机的滑跃，第一次火箭的起飞一般。
　　这里面的每一步，都是人类扎扎实实的一步。
　　这还只不过是肉眼可见的科技，肉眼不可见却和所有人的生活息息相关的化工化纤，材料医学，各种扎扎实实的脚步都在提升着人们的生活品质和世界的层级。
　　现在这个热气球，只不过是雷欧小小的一步而已。
　　整个场面瞬间火爆了起来，当离地超过十米的时候，人们对于他能够飞起来再无任何疑虑。
　　所有人都放肆的大声欢呼起来。
　　当悬停到十米之后，绳子就已经到达了极限，艾斯不再绽放火焰灌入热气球之中。
　　热气球就这么漂浮悬停在天空中，随着海风微微摇曳。
　　艾斯直接从热气球上跳了下来，脸上带着灿烂的笑容，迎着雷欧就是一句：“啊，好想让伊丝卡看看我们正在做的事情啊。”
　　他们正在做的事情是正确的、是正义的、是伟大的。
　　但是那只是大致的纲领和刚要。
　　如果不是天龙人，如果不是世界政府，如果不是各地王国和贵族剥削太甚，群众基础太深，雷欧怎么可能凭借着三言两语就拉拢那么多的海贼和海军。
　　但是之前那可真是太虚了。
　　直到现在。
　　直到这个热气球做出来。
　　他们才真的明白，雷欧的的确确是在改变世界。
　　其实雷欧在课堂上已经说过这件事情了，那就是生产力的改变一定是由发明创造产生的。
　　有些发明创造是做减法的：帮助人们减少时间来获得效率。
　　有些发明创造是做加法的：发现新的物质，元素，材料从而让人们的生活获得质一般的提升。
　　而现在这个热气球就是加法，新的交通工具给人们的改变提升无疑是质变，就算他现在还非常的稚嫩。
　　反倒是像七水之都那位鱼人汤姆，一出手就是非常成熟的海上列车技术才是耸人听闻的。
　　海上列车技术需要什么技术条件？首先需要有能够在海面上铺设起伏铁轨的技术，其次还要解决海水对材料的腐蚀问题，在之后你需要防止藤壶对铁轨的附着问题，其次你需要解决列车的燃料问题，最后才是海王类对列车的捕食问题。
　　结果他还真就完全拿了一套完整的方案来，法官看都没看还真就这么信了，普通民众对此抱有巨大的希望……
　　就没有一个人想过这是个骗局会怎么样吗？
　　大量的投资会因为一个犯罪分子在法庭的一句妄言而打水漂，七水之都陷入更加艰难的窘境中去。
　　反正雷欧对于鱼人汤姆，除了一句牛逼之外，就没什么话好讲了。
　　当真牛逼！
　　可惜在世界政府这个体系下，再牛逼的人一旦威胁到天龙人的统治，还是死路一条。
　　就好像中世纪的教皇烧死那些发明家一般。
　　天龙人政权就是世界之瘤，癌症加绝症加并发症那种。
　　第一个热气球还是用钢骨撑起来的，虽然能飞，但是显然并没有办法承载多么重的重量。
　　而第二个则使用木条支撑起来的，重量比刚才的钢骨气球要轻得多，这一会艾斯轻轻松松的就将整个气球给“吹”了起来。
　　这回人们的兴奋感就少了许多，他们有些不太明白为什么雷欧他们要升起三个起球。
　　对于他们来说，第一个气球升起来之后不就足矣了吗？
　　民众们嘀嘀咕咕的，在下面小声的BB，但是同样在人群之中的海贼俘虏们却知道为什么。
　　他们既看不得民众这么诋毁雷欧，又带着炫耀的心理向民众们解释起来：“你们知道什么，这是为了测试这些气球一次性升起之后可以在空中停留多长的时间，这样一来就能够准确地计算出这些气球能飞多远。”
　　热气球没有动力，只能凭借风力，所以只需要计算出风的速度就能够算出一次充能之后热气球能够飞行多远的距离。
　　或许这种距离正是热气球这种东西在危险万分的伟大航路之中能够变成可以使用的交通工具的所在。
　　而钢骨气球，木骨气球和布气球之间的重量不同，载重当然也不同，但是对于伟大航路中极端天气的抵抗能力也是不同的……
　　总之这些事情都要一个个的实验，这才是科学严谨而慎重的态度。
　　雷欧既然没有主角团那种逆天的命运的话，那么在面对这些事情的时候就要更加慎之又慎才行。
　　还好他是个动脑的人，不论是具体实验还是记录实验数据都不需要他来做。
　　动手的是艾斯，记录的是妮可罗宾，他就在旁边指挥就可以了。
　　很快三个气球都开始漂浮起来。
　　接下来需要测试的是气体的冷却时间，气球的载荷载重，还有能够升多高。
　　最后一件事情需要拉斐特的帮助。
　　但是全程围观了的拉斐特非常乐意帮这个忙。
　　他和范奥卡、妮可罗宾一直在冷眼旁观着这个组织将四百多个心思各异的海贼们收编的过程。
　　就好像是网文小说里必备的：黄金三章原则一样；当第五天的这个热气球出来之后。
　　所有的海贼们的内心仿佛一下就平静了下来，和那些居民们只是争论，分辨，说明，炫耀而不是殴打、怒骂、侮辱、欺凌就可以看出。
　　这些海贼们和五天前的自己比起来，已经是完全的不同了。
　　肉体上的改造简直不值一提，可怕的是配合着这一套组合拳，他们现在已经焕然一新。
　　他们对这个团队产生了凝聚力，向心力，还有团结和纪律！
　　PS：勉强算是第二更吧。

第079章 来颗分身果实
　　第079章来颗分身果实（改）
　　接下来的事情普通的人就没了什么耐心。
　　不过三个巨大的热气球漂浮在空中的时候还是引来了一波又一波人的围观。
　　魔谷镇的人来围观过后，留下来的是那些认真的观察着这些新的交通工具的商人们。
　　他们对于这件事情很上心，很多商人们已经开始决定回去就做这种气球了。
　　可惜他们回去清点了一下自己的库存才发现，雷欧拥有的情报优势早就将他们手里的货物买空了。
　　想要现在制造出热气球来和雷欧他们竞争，恐怕他们得横跨伟大航路去进货了。
　　以雷欧的精明，他能想不到这一点吗？
　　他一点机会都不会给这些商人们留，因为一旦他们飞到空岛上去有商人们跟上来的话，那么有些事情就会变得麻烦起来。
　　空岛并不是什么绝密，但是空岛上有什么却是绝不可以告诉他们的秘密。
　　空岛上的黄金或许所有人都有所期待，但是雷欧更加看重的是空岛上的特产。
　　冲击贝，斩击贝和排击贝能够让一个手无寸铁的人发出致命的威胁，热贝炎贝能够储存热能，风贝能够储存风能，这些都是极为有用的东西。
　　更别说还有宣传的神器：音贝和映贝。
　　这两套贝壳组合起来之后就是一个移动的电影院。
　　雷欧甚至不用写书就能够将自己的理念传递到四方。
　　书对于海贼世界来说是没用的。
　　别看路飞他们船上各个识字，但是实际上整个海贼世界里的识字率占据人口的百分之一都不一定，几乎全都是家境良好的富家子弟，这些富家子弟真正能看进去，能读进去的人非常少。
　　雷欧之前准备了两个办法，一个是由他来教育快速的建立骨干，然后再由这些骨干们分散到世界各地去领导革命。
　　但是，这有一个巨大的问题所在。
　　第一，这些骨干们能够理解他的想法，能够有领导革命的执行能力，每一个都很难培养，一旦培养出来被政府间谍机构发现之后损失将极其巨大，是否真的将他们放出去，而不是将他们放在革命军之中作为军中骨干，作为推翻世界政府的巨大力量呢？
　　其次，是实力问题。
　　又想让他们在思想上变得成熟而激情勃发，又想让他们在身体上边的强大无匹，这种是极为矛盾的。
　　就好像专业的体育运动员在知识课上表现不够好，为了考一个好大学的人在体质上没办法和专业运动员比肩一样。
　　他们并不是天赋或者努力不够，单纯就是时间不够——每天训练时间超过10个小时，身体放松时间也要在8个小时以上，在这些时间里夹杂一些普通的学习就已经是极限了，他们哪里还有更多的时间和精力来学习呢？
　　雷欧现在也是如此。
　　就算已经有妮可罗宾作为助手，范奥卡、拉斐特和黑桃海贼团众人作为助力，他现在时间仍然不够，大量的时间和信息在他脑海之中过滤，他需要做决策的事情很多。
　　有时候他会忙到很晚，锻炼身体的事情甚至都已经放了下来。
　　不是他不想变强，而是他做不到啊！
　　现在整个团体里能够拿主意的就他一个，妮可罗宾最多只能帮他分担文书工作和体力工作，真要有什么事是轮不到她来帮忙的。
　　他人就一个，时间就24小时，排除吃饭的三个小时之外只有21个小时，排除睡觉的时间就只剩下十三个小时了。
　　连轴转了五天的雷欧有时候也忍不住仰天长叹：好像有一颗分身果实在他面前，他肯定毫不犹豫地吃下去。
　　现在的他才真是开始明白要运作一个大型的势力有多么的困难和繁杂。

第080章 目标空岛！
　　第080章目标空岛！
　　三个热气球的性能很快就在三天里测试完毕。
　　海贼军的训练也几乎到此为止。
　　除了上午仍然要跑越来越长的负重行军之外，下午他们开始作为工兵修筑起自己的军营起来——在此之前这个工作是交给当地的工匠来做的。
　　工匠们只是起了一个头，将雷欧想要的军营并不是那种古典式的堡垒，所以工匠们甚至不知道他们自己在做军营，反而觉得他们只不过是在做一个住人的地方而已。
　　实际上就算海贼军们也不相信自己正在修建的地方是军营：并没有高楼大炮，也没有岩石建城，有的只是挖地，挖地，挖地……无尽的挖地……
　　他们感觉自己在挖地三尺，深深的沟壑甚至达到了五米，宽度能够让威廉轻松的走在其中。
　　这种巨大的沟壑不但破坏耕地不说，而且还容易挖穿岛屿。
　　不过雷欧一点都不担心这一点，因为空岛上面有一半的加亚岛在，像是在空岛那么久，加亚岛还没有离散破碎，恐怕和那个巨大的蔓藤有着很大的关系。
　　但是从另一个角度来看的话，整个加亚岛的厚度也是极为惊人的。
　　只不过是五米深的沟壑根本没办法对加亚岛有任何损伤。
　　这些东西是壕沟，他们正在学习的是一站时的壕沟战。
　　这就是为什么雷欧不害怕海军学到他的战术的原因。
　　就算有人学到了他的排队枪毙，在壕沟面前，排队枪毙来多少死多少，会把血给直接流干。
　　伟人曾经说过做事要因地制宜，实事求是的做。
　　在之前，雷欧没有科技，没有人手，没有战斗力，只能拿着万国造的火枪进行排队枪毙战术，只不过新战术一个照面就打了海军一个措手不及，一个个上甲板来送人头。
　　等雷欧现在有了一定的人手之后，他就立刻根据实际的情况改变了自己的战法：他已经做好了海军屠魔令攻击这里的准备，而除了修建混凝土的永固工事之外，就是壕沟最能够抵挡大炮了：炮弹爆炸之后四面溅射的破片才是最危险的，而落在壕沟里的炮弹的破片会被墙壁挡住。
　　如果你正好在炮弹中心附近只能怪你运气不好，但是方圆二三十米的杀伤范围却会被壕沟缩减到两三米。
　　而炮弹落在壕沟上面那就更不必担心了：炮弹的溅射是朝上一百八十度范围射出的，下面的一百八十度是无风险死角。
　　当然，到后面人类发明出延时引信在对方上空爆炸的炮弹对于壕沟战那又是另一回事了。
　　到那个时候，用人命堆出来的经验又会迫使人类改变战争的打法。
　　实际上在延时引信出来之前，人类就已经出现了破坏延时引信炮弹的战术了，没错，就是你们想的那样，坦克。
　　如果只是在半空爆炸，水柜的铁皮能够很好地阻挡炸弹的破片，延时引信这种东西最终还是只应用在了手榴弹上。
　　当然，300毫米舰炮那种除外。
　　总之海军如果真的敢来魔谷镇，雷欧就做好将海军的血都放干的准备。
　　现在这些壕沟，只不过是外围的第一层而已。
　　真要算的话，这群海贼军们还是住在魔谷镇外的。
　　他们作为军人离普通人太近了。
　　这不是好事，首先你有地方享乐，消费的地方，那么你的心思就会很多，就会很杂，这也是为什么现代军营出现封闭式管理的原因。
　　雷欧现在管不得他们，只能以后再来慢慢来改，现在基础打好就已经是极限了。
　　因为五天时间，已经足够他们制造出足够量的热气球出来了。
　　最终的测试结果是，就算全部都是布做的热气球，实际效果也要比钢骨热气球要好得多。
　　能够载更多的人，能加热的更快，能够飞得更好。
　　三十个热气球，三百个降落伞。
　　这就是他们用4亿买光了魔谷镇所有物资之后的结果。
　　滑翔伞需要双层的，成本太高了，飞鼠服则是高玩的玩具，和现在的他们没什么关系。
　　反而是降落伞这种东西能够普及开来是有理由的，现在的军队还在玩降落伞也是有原因的。
　　成本低，效率高就是它最大的优势。
　　而三百个降落伞，让什么人一起去空岛就所有讲究了。
　　女帝三姐妹中，桑达索尼娅和玛丽哥鲁德因为体型太大，身体太重肯定是上不去了的——尽管最初做热气球的时候已经将她们的体型考虑了进去，但是从性价比和下面的局势稳定考虑来说的话，她们留在地面上的性价比最高。
　　龙胆和兰两人是个管事的，雷欧决定只带龙胆上去——她的火炮或许会有奇效。
　　而黑桃海贼团之中，只有艾斯、米哈尔、马斯库德三人而已。
　　妮可罗宾、范奥卡、拉斐特是必须带上去让他们增加信心和归属感的。
　　加上雷欧和汉库克，这里就是九个人了。
　　剩下的两百九十个人里，雷欧决定将那些意志不坚定的海贼军们全部带上——也就是说魔谷镇的基本盘里剩下的，都是决定跟他一条道走到黑的那种。
　　那个时候，革命军之中的骨干队长们就可以进行一对二的帮扶和“教育”了。
　　雷欧的算盘打的噼里啪啦响，心里也是一阵疲倦，最终他宣布第九日的时候休息一天，他整个人也几乎放空在了女帝的怀里，如同一个废人一般慢慢的发出了“呵~~~~~~~~~~~~”的声音来。
　　汉库克有些心疼的轻轻地用手指将躺在她大腿上的雷欧微微皱起的眉头抚平。
　　她已经曾经不止一次的劝说过雷欧不需要这么急了。
　　但是雷欧却完全不听。
　　他笑着回答道：“一万年太久，只争朝夕。”
　　最后汉库克也只能听之任之了。
　　她只是嫌弃自己的头脑不好，没办法学会雷欧的那套理论，帮助他。
　　没办法，有些人的确就是武力强大，却并没有什么脑子的，汉库克在海贼王之中表现的就像是个孩子，任性而有资本。
　　雷欧迎着洗面奶，整个人一下子就完全放空了自己。
　　一切都万事俱备。
　　只等明天了！
　　PS：应该还有一更，我去努努力，过了12点就不要等了，明天7点发。

第081章 妮可罗宾日记
　　第081章妮可罗宾日记
　　罗宾记得很清楚她是从什么时候开始写日记的。
　　那是从安定之后，手一直在给那个奇怪的男人写写写，记录记录记录之后，大抵是记录他的言论是写，自己写日记也是写，反正一起写呗。
　　她现在已经养成了一个非常机械的手段：一个手上仗着耳朵，听到谁的话就将这句话写下来，这有些类似与条件反射，根本不需要经过她的大脑。
　　因为养成了这种习惯之后，她的速记明显快了很多。
　　首先就是雷欧的大部分的话她都会记下来整理出来。
　　而他的命令就包含在这些话之中。
　　每天晚上她都会阅读这些手札，然后写下今天的日记。
　　好不容易休息一天，妮可罗宾忍不住将自己前几天的日记都翻了出来，慢慢的翻阅了起来。
　　5月4日，晴。
　　魔谷镇被人围了，那个人打败了超过四百个海贼——用一百多个海贼。
　　他镇压了整个魔谷镇，并且要将这里当做他的领地。
　　在伟大航路上这种举动是愚蠢而无谋的，我本是这么以为的。
　　但是当海贼女帝出现在这个男人面前之后，我就知道这个男人是一个非常可怕的人。
　　他竟然连女帝都勾搭到手了，他肯定完全考虑好了七武海的特权问题，魔谷镇这个三不管的地区要变成王下七武海的领土了！
　　当我意识到这点想要离开的时候已经迟了。
　　不过百个人就击溃了整个魔谷镇的海贼，然后将他们全部俘虏，并且一口气叫出了我的身份来，让我不得不臣服于他。
　　我也更加的肯定他的野心家的身份，这个男人居然对我这种只有七千九百万赏金，没什么战斗力的人都这么的关注，其志不小！
　　另外一提的是他并没有把我怎么样，反倒将我留在身边做了一个书记。
　　书记是什么？
　　5月5日，晴。
　　现在我知道书记是什么了，我的天，大大小小的事情都要我来写下来，这实在是太累人了吧？也因为这件事情让我开始写起日记来。
　　还好花花果实的潜力非常可怕，我居然又开发出了新的使用方法来：将眼睛和耳朵长在手臂上来记录其他人的一言一行，我不止是要将那个男人的言行记录下来，居然还要将所有海贼们的一言一行记录下来。
　　他当我是神仙吗？虽然我的确可以做到……
　　不过这种不过脑子机械性的记录是没有灵魂的！
　　真是一个神经病……
　　5月6日，晴。
　　我居然已经习惯了这种不过脑的记录方式，我甚至还和他一起建立了一个人格模型，这个人格模型将这些海贼们的性格记录的清清楚楚，以他们的每一句话作为依据，建立起他们的性格模型，然后判断他们会做出什么样的举动。
　　这已经是接近神的领域了，我从来没想过一个人能够做到这种地步。
　　他每天都在利用的能力在分析这些海贼的心理走向，所以他一点都不担心这些海贼们。
　　这些海贼们内心在想什么几乎都在他的掌控之中。
　　唯独让我好奇的是，在没有我之前，他是怎么掌控之前那些海贼的军心的？
　　我发现我真是个搞谍报的天才。
　　5月7日，晴。
　　我好像已经习惯了这里的生活，这可不是好现象。
　　但是不得不说，在他手下做事，除了太累了一点之外，好像真没有什么可以抱怨的。
　　非常的安定，富足，完全不用考虑其他的事情，我觉得那些海贼们应该和我的想法是一样的。
　　他们在海上漂流的人，每天都是朝不保夕的生活，都是充满了风险和冒险的，或许很多人或许会很享受这种冒险生活，但是对于大多数人来说，他们都是普通人。
　　如果真的有安定的生活能够摆在他们面前的话，他们应该会和我一样吧……
　　清醒一点，妮可罗宾，你可是会读历史正文的人，这个男人绝不会这么简单把你当做书记官来使用的！现在只不过是他的伪装罢了！
　　5月8日，晴。
　　难以想象，他的热气球居然真的成功了。
　　按照他的说法，只需要将空气加热就可以获得足以让气球上升的力，也就是说就算没有吃了烧烧果实的艾斯在，普通人仍然能够可以通过烧火的方式将热气球升起来。
　　这也难怪那些商人们如此热情，如此阿谀了。
　　可惜他已经提前准备好了这一切，将整个魔谷镇的所有物资全部都买空了，账是我做的，商人们想要自己做一个热气球恐怕只能高价从我们这里买回去了呢。
　　嘻嘻
　　5月9日，晴。
　　海贼们的训练量再次加大了，而他也开始和我一起筛选那些立场比较摇摆的海贼们。
　　一些海贼们听到了王下七武海的名头，看到了自然系恶魔果实能力者能力者之后已经决定要跟着我们干了。
　　从他们的言行举止我可以很轻易地听到这一点。
　　而另一些人似乎还有些动摇，他们还有一颗冒险的心，或者说是野心，只不过他们平日里已经不敢表现出来了，因为连坐制度的原因，他们身边的战友们已经不是他们能够倾吐心声的对象了，他们憋在心里一定很难受吧。嘻嘻
　　但是将他们挑选出来是为了做什么呢？
　　难道说他要将他们杀光吗？这没有必要，也不合理。
　　还是说……
　　5月10日，晴。
　　今天是第七天，所有人都能休息一天，整个魔谷镇都热闹了起来。
　　可惜如果不是港口外那个七武海的大旗，魔谷镇应该还会有不少新的海贼进来，现在魔谷镇热闹归热闹，没钱的他们却没啥消费能力呢。
　　对了，消费能力这是从那个男人口里听到的另一个词，很有意思。
　　我并没有放假，而是被他带到了森林里，修炼名为“见闻色霸气”的东西。
　　女帝似乎很不放心我和他独处，也跟了过来，吃醋的小女人真可爱。
　　5月11日，小雨。
　　这个时候让他们开始挖壕沟有些不可理解。
　　但艰苦的条件也是锻炼的一环，敌人可不会因为下雨而停止进攻——这也是他说的。
　　这让海贼们怨声载道。
　　不过还好，热气球已经测试完毕了，或许未来两天就会升空，所有人都有些期待能够和他一起飞上空岛。
　　所有人似乎都在暗中憋着劲，和他一起上空岛已经不是一个机会，而是一个荣耀了。
　　说实话，我也很好奇，难道说之前的名单就是禁止上空岛的名单吗？
　　PS：第一更。昨天写到一半去忙其他的事（shui）情（qun）去了，结果没写完，早上也没起来，抱歉抱歉。

第082章 妮可罗宾日记（二）
　　第082章妮可罗宾日记（二）
　　5月12日，晴。
　　他居然又让所有人休息了，本来按照规定是六天一休的。
　　他带头破坏了自己制定的规矩。
　　但是他却很振振有词。
　　“规矩是死的，人是活的，要因地制宜，实事求是。”
　　的确，明天就要上空岛了，今天还憋着训练的确有点过分。
　　但是我就是看不惯他怎么说都有理的样子……
　　惊，你是怎么了妮可罗宾，冷静一点，他只是你利用的对象而已。
　　5月13日，晴。
　　天气大好，万里无云，也完全避开了蒙布朗他们说的上升海流，三十个热气球已经充满了热气——这是艾斯控制的。
　　不过十天的功夫，他已经可以远距离的操纵火焰了。
　　这些火焰变成如同萤火虫一般，漂浮到其他的热气球里面去，然后绽放开来瞬间加热里面的热气球。
　　这对于他来说已经是非常简单的事情了。
　　那个男人的眼光再次得到了验证，在继续战斗力的时候，艾斯这个年轻人被他所选择，成为了他不可或缺的战斗力的一环。
　　现在整个团队内部公认的第二号人物了。当然我说的是战斗力方面，在地位方面，仍然没有二号或者三号存在，他的位置不可动摇。
　　下午，蒙布朗居然临阵退缩了。
　　我能够理解他的恐惧，如果空中没有黄金乡，那么他的这半辈子的一切都会如同笑话一般烟消云散。
　　在海底他还能相信是海流冲走了黄金乡，但是在天空……
　　没有就是真的没有了。
　　他大骂了他一顿，骂他是懦夫，夸赞他的祖先罗兰度，最终，蒙布朗还是决定和我们一起往天空去。
　　尽管所有人身上都背着降落伞，但是实际上我已经开发出了一招能够从空中降落的招式，不用降落伞也是可以的，只要有危险，我就从热气球上跳下来。
　　——————
　　三十个气球被长长的绳子牵成一条直线，一起全部飞了起来。
　　上面每个气球上都有一只被捉来的向南鸟，所有人紧张的检查着自己的装备：挎包里是能够吃三天的干粮，水则只有一水壶，火药和弹丸只有三十发，火枪一杆，背上背着的是不论什么时候都不准取下来的降落伞。
　　这就是他们的所有的装备了。
　　所有人吞了一口口水。
　　从艾斯的手上正在绽放出无数的光子漂浮着来到他们的热气球上方，不断的燃烧起来将里面的空气烧热。
　　热浪几乎从头顶传来将他们的头发都烘干成了干草。
　　但是，的的确确是飞起来了……
　　已经没有时间让他们测试谁有恐高症了。
　　他们只是缩在篮筐里，一些胆子比较大的人能够伸出头去看看慢慢离开的地面，逐渐变得手脚发汗，四肢发软。
　　这是人类共有的本质，特别是离开自己踩着的土地之后，往下看的感觉都会有一种不真实的感觉，容易让人发软。
　　现在，他们想再离开也已经晚了。
　　艾斯已经鼓足自己的全力来进行燃烧三十个热气球。
　　这不是什么大火力，但是却需要非常精细的控制。
　　这一招类似于他未来开发出来的【火达摩】，能够让火焰离开自己身体四散开来。
　　但是三十个热气球，首尾超过五十米，他需要控制的半径直接超过了六十米，需要准确地讲这些热点送入每个热气球之中，这就很考验技术了。
　　实际上雷欧也是没有办法，现阶段找不到比他的动能更强的能源了。
　　要他们三百多个人一两条船顺着冲天海流上空岛还不如直接抹脖子自杀来的痛快。
　　这也是为什么雷欧将烧烧果实让给艾斯的原因：以他的体力，恐怕最多只能带一个气球的人上天就已经没有了。
　　而艾斯现在控制的有些困难，但是体力却没什么问题，不得不赞叹卡普给他们兄弟几个基础打得极为扎实，碰到强大的果实就直接起飞。
　　气球越升越高，很快就已经失去了对地面的距离感，这个时候没有高度计已经很难琢磨自己到底在什么位置了。
　　但是还好，普通的天空中并没有空海这么大的地标，也没有指南鸟这种奇特的生物。
　　依靠着这两个作为坐标，他们正在逐渐的接近空海。
　　坐在他们篮子里的蒙布朗也渐渐地心情紧张起来。
　　“高度马上就要达到五六千米以上，空气会变得非常稀薄，大家注意大口的呼吸，保证自己的氧气摄入量。”
　　尽管这是在上气球之前就已经和所有人说过的话，但是雷欧现在还是重申了一遍。
　　只不过无法到达身后几个气球之中而已。
　　“拉斐特，帮我们离开这片雨云。”雷欧不敢冒险，他身边全是恶魔果实能力者，在空海之中他不知道恶魔果实能力者能否挺过去。
　　绕过空海直接到达白白海上的空岛是最好的选择。
　　既然有了航空器在，他们也没必要直接闯入空海。
　　这就是拉斐特的好处所在了。
　　热气球的确是没动力的。
　　但是如果被有动力的人牵引的话，漂浮在半空中的气球却也是可以往某个方向走的。
　　而且气球漂浮在半空中，质量非常轻，拉斐特只要拉着绳子就可以轻松的带着走。
　　“原来如此，看到在下那一刻就早就已经预料到这种情况了吗？不愧是您。”拉斐特拉了拉自己的帽子，呵呵一笑，对雷欧轻轻鞠了一躬，背生双翅，拉着主气球的绳子，带着向南鸟就开始绕开空海，往更高处而去。
　　仅仅两个恶魔果实能力者而已，就已经几乎带着他们达到了人类之前无法触及的地步——就算是拉斐特也很难一直在万米以上高空保持巡航，但是有了热气球这种落脚平台之后，他却可以尽情的挥洒自己的体力。
　　热气球也因此而有了方向动力。
　　简直就是一举两得！
　　雷欧对恶魔果实越发的眼热，如果真的能找到响雷果实的话，己方就已经有了两个大将的战斗力。
　　只需要稍微设计，就能一举扭转他们和海军之间的战力劣势！
　　PS：第二更。

第083章 迟到了400年的道歉
　　第083章迟到了400年的道歉
　　呼……呼……呼……
　　沉重的呼吸声正在四周蔓延。
　　山迪亚的战士们的胸膛中雀跃着如同岩浆一般的热情。
　　他们相信，这一次他们一定能够战胜神官们，然后打败所谓的神和空岛人，夺回自己的故乡！
　　他们聚集在云隐村的外围，默默地给自己戴上了面具，绑了好了脚上的风贝，准备好了从青海人手里掠夺来的铁器，已经有所准备和觉悟了……
　　就在今天！就在今天！
　　他们要夺回自己的故乡！
　　“走吧！”大战士卡尔葛拉的后代，“战鬼”韦柏是唯一一个没有戴面具的人，他嘴里叼着从青海人手里抢来的烟，带着强大的气场和逼格淡淡的说道。
　　“去夺回我们的故……”
　　巨大的红色气球突然从下面云层之中穿了出来。
　　这就仿佛是一个信号一般，一个接一个的巨大气球接二连三的从云层中窜出。
　　一个热气球就足够大了，三十个热气球简直就是普天盖日一般。
　　而且眼尖的山迪亚战士们还能够看到热气球下面还有篮筐，还有人在。
　　这才是最恐怖的。
　　这一支异军突起的军队是从哪里来的？
　　一直以来山迪亚人以战斗力强劲而著称，经常能够以一当十，像是空岛人如果不是占据了他们祖先的岛屿，人数又众多的话，怎么可能和他们山迪亚战士对抗？
　　事实也的确如此，在神-艾尼路带着四个神官来到空岛之前，整个空岛的局面其实是一边倒的：旧神-甘福尔统治的空岛在山迪亚新生代战士面前根本就是节节败退。
　　“战鬼”韦柏之所以有这么强大的号召力和声望，完全是因为前期战争之中他率领的山迪亚压着甘福尔他们在打，他的战斗力是绝对不可小觑的。
　　可以说他的战斗力是要超过甘福尔和四大神官之流，在整个空岛上仅次于艾尼路的存在。
　　他的威望极高，抬起手来就让所有的山迪亚战士们停了下来。
　　他很想冲过去杀死这些不知名的来客，但是很显然，他们现在全副武装不是为了去杀死这些青海来客而准备的。
　　就在所有山迪亚战士停下来观看情况的时候，一只手带着一只嘴巴突然出现了。
　　“你们是大战士卡尔葛拉的后代吗？”
　　那只手仅仅一句话就让韦柏整个人发抖起来。
　　一股寒流从他的尾椎骨一直冲到他的头顶。
　　知道卡尔葛拉，从青海来……
　　仅仅这两条就足以让他所有猜测了。
　　“我们这边是罗兰度的子孙，如果你们是大战士卡尔葛拉的后代，请直接上气球吧！”
　　最先出现的气球已经超过了十个，但是后面还有源源不断得气球正在往上升。
　　所有人都看向了韦柏。
　　他们知道对面的人是谁了。
　　几乎毫无疑问的，如果是罗兰度的子孙的话，他们就是可以信任的人。
　　他们甚至可以成为他们的助力！
　　“上去！进篮子里！”
　　山迪亚的战士并不多，只有二十人左右，和空岛上的神兵数量大概是1：2的样子（注1），在听到了韦柏的话之后，他们毫不犹豫的朝天空中射出云贝，云贝带着一连串的云朝着最前面的那个热气球而去。
　　他们脚下的风贝喷着风，带着强大的推进力瞬间冲上了云贝，在云上滑翔这种事情，连神队都能够做到，他们自然不在话下。
　　云贝被炮击打出，飞行速度极快，在天空中留下了一连串的云，很快就追上了最先头的热气球。
　　而山迪亚的战士们则顺着云形成的通道快速的接近最开头的热气球。
　　在他们看来最强者和领头的肯定都在那里。
　　他们猜的没错。
　　雷欧他们十个人，最重要的人，都在那个篮子里。
　　随着山迪亚人追了上来，韦柏艺高人胆大的直接落在了篮子边缘，压的篮子一歪。
　　他半蹲在篮子边框上，嘴里的烟一明一暗的，仔细地打量着眼前的这群有些好奇看着他，但是却没有作出戒备姿态的青海人。
　　他几乎一眼就锁定了那位栗子头的大叔，他的脸色不太好，整个人萎靡的依靠在篮筐附近，看上去没什么生气。
　　显然高原反应加缺氧让他根本没太多的精神，但是他头上的栗子头却是和传说中一模一样。
　　他微微颤抖着，激动的问道：“你就是‘大善人’蒙布朗-罗兰度的子孙吗！”
　　蒙布朗-库立克听到了这句话之后，强忍着身体上的不适，抓着篮子慢慢的站了起来。
　　他的眼泪早就已经止不住的流淌了下来。
　　虽然还没有见到黄金，但是在看到了空岛和山迪亚人之后，已经早就能够证明他的祖先罗兰度绝不是什么骗子……
　　当时隔了四百年，从一个外人嘴巴里，听到了“大善人”罗兰度，而不是“大骗子”罗兰度的时候，他早就已经泪流满满。
　　他的祖先，不是骗子！
　　“对不起！”山迪亚的战士们接二连三的跳上热气球，将热气球慢慢地压了下去，但是韦柏却一下子来到了篮筐里，跪在了蒙布朗的面前，重重的磕了一个头。
　　“这是来自四百年前，我的祖先卡尔葛拉的道歉……”
　　“当时没有信任你，实在是太对不起了！原谅我！罗兰度！”
　　他的头磕在栏杆上，眼泪早已经流淌在篮筐之中。
　　这是一个迟到了四百年的道歉，让山迪亚人，让卡尔葛拉的子孙们魂牵梦绕，永远都无法安眠的道歉。
　　今天，终于在韦柏的手上完成了。
　　不仅仅是他，所有的山迪亚战士们，早已经泪流满面……
　　注1：虽然出现在漫画中的神兵只有四十九人加一个头领，但是实际上甘福尔他自己还有六百五十任的部下，叫做神队。
　　PS：说实话少了100字，但是我觉得这样结尾就刚刚好，不舍得狗尾续貂了，就这样吧。
　　PS1：每次看大骗子罗兰度这几张漫画都很感动，就觉得番外篇的故事尾田要写的比主角篇好的，因为主角篇是少年漫，热血，燃其实要比逻辑和故事性要重要，这是尾田的取舍，没办法。

第084章 神-艾尼路
　　第084章神-艾尼路
　　因为山迪亚二十多个战士的原因，所以热气球被压在了加亚空岛的边缘，这其实正好，接下来的路段他们也并不想直接飞上去了——高原反应的人太多了，他们需要修整一下。
　　实际上海贼王世界的人体质非常强，像是娜美罗宾她们上空岛的时候甚至一点问题都没有，路飞他们面对山迪亚战士的时候需要大量的氧气的时候这才出现了缺氧反应。
　　像是热气球现在这样突然拉升，的确是会对他们造成不太舒服的情况，但是一旦战斗的话，恐怕会兵败如山倒。
　　为了稳妥起见，他们要休息一段时间。
　　而山迪亚的战士们也围坐成一圈，开始和蒙布朗-库立克寒暄起来。
　　“我一直以为岛沉到海里去了，所以一直都在打捞海底的黄金……”蒙布朗摇着头，整个人都仿佛鲜活了几分，也不知道是适应了高原稀薄空气还是因为见到了山迪亚人，洗刷了自己祖先的污名。
　　山迪亚的战士们有些羞愧，说实话山迪亚人在和空岛居民最初时作战的时候损失惨重，因为高原反应，所以导致死的人太多了，剩余的人苟延残喘保留实力，一直一根筋的想着将黄金钟夺回来，根本没人考虑：是不是还有一半的岛还在地面没上来？
　　直到他们的到来。
　　这才点醒了山迪亚人，一直以来他们都盯着黄金钟，自己的故乡，但是却忘记查看自己故乡是否完整。
　　这也是理所当然的，换成哪个人都会以为自己故乡的岛被冲上天空，剩余的那些地方都被冲天海流给冲散了，这才是合理的猜测。
　　谁知道冲天海流和刀子一样，完整的把加亚岛的一半给切了下来，而把另一半送到了天空？
　　“你叫韦柏是吧？我是雷欧。”雷欧站在人们之中并不起眼，最少在此之前山迪亚人的注意力是放在蒙布朗的身上的。
　　“我想知道现在的空岛的神是谁？”
　　他盯着韦柏问道，这个问题很关键，关系到他接下来的路线问题。
　　帮助山迪亚人打败空岛人当然是可以的，因为空岛人本来就是外来者——你家旁边从天而降一栋房子关你什么事？总不能说落在你家旁边就是你的了吧？
　　但是空岛人战力他却是要搞清楚的。
　　有四个神官和艾尼路和没有四个神官和艾尼路之间的战斗力完全是两码事。
　　“现在的天使岛的神，是一个名为艾尼路的家伙。”
　　韦柏认真地说道，他已经下意识地将这群人归纳为自己人中去了。
　　只不过是否要请求这群人的帮助，韦柏还是觉得没必要的，毕竟他们觉得现在天使岛换了神官，新的神官的战斗力肯定是不行的，他们要用天使岛的动荡一举扫平天使岛。
　　他们的算盘没有错，政权交替的时候，一定会产生动荡和机会。
　　而且他们的单兵作战能力比天使岛的人更强，只需要强硬一点突入进去斩杀新的神，就可以让天使岛一举陷入崩溃之中。
　　事实上甘福尔已经不太敢在他们咄咄逼人的进攻之下出来了——尽管甘福尔是所有天使岛之中最强的那个人。
　　但是他们实际上对艾尼路没有任何的了解。
　　也难怪他们这一次的进攻无功而返，进而等待了三年，找到了海楼石和排击贝之后才敢冲入神之岛了。
　　“我知道了。”雷欧点了点头，内心有些空落落的。
　　果然他来的还是太晚了。
　　响雷果实早就被艾尼路吃掉了。
　　甚至艾尼路已经熟悉了自己果实的能力，成为了空岛的神。
　　不过他很快拍了拍自己的脸颊，转过头来大声的命令道：“立刻将热气球全部放在这里，准备徒步上去！”
　　徒步上去的确会让体力消耗增加，但是显然，和热气球被闪电焚之一炬比起来，这种体力消耗是值的付出的。
　　这也是为什么草帽一伙每次都将船停在安全的地方再下去浪的原因。
　　船就是他们的命根子，再浪也不能伤者船啊。
　　可惜，有些时候的确是天不从人愿的……
　　但是热气球是可以折叠的。
　　所有热气球失去了热气之后，将伞折叠在篮筐里，虽然有所溢出，但是这种保存的方式实在要比那种开着船进战场要好不知道多少。
　　这群海贼们九天的训练，别的没有学会，组对组的帮助和行动学了个十成十，纪律帮助他们的行动充满了韵律和节奏，效率就是这么提升上去的。
　　山迪亚人震惊的旁观着海贼军的行动。
　　但是他们的首领正凑在一起，颇有感触的抬头看着天空。
　　他们当然不是在欣赏什么天空的景色。
　　而是作为拥有见闻色霸气的人，他们几乎一上到白白海来就能够听见那无时无刻不在自己身边的试探。
　　那是电磁波的“声音”。
　　就好像妮可罗宾在雷欧的指点下用千树万树梨花开，用无数的耳朵投机取巧获得了见闻色的霸气一样，像是艾尼路的能力也是能够轻松作弊达的达到这一点。
　　更可怕的是或许电磁波和见闻色霸气的相性实在是太高了一点，他的见闻色霸气不但覆盖极为广阔，而且还非常的强大。
　　可能除了后期才会出现的卡塔库栗之外，就属他的见闻色是最强得了。
　　同样拥有见闻色霸气的汉库克、艾斯、龙胆、雷欧和妮可罗宾几乎是一上来就发现了无处不在的电磁波。
　　电磁波在试探着她们的内心，对于另一个见闻色霸气的拥有者来说，就几乎是如同明着挑衅一般的东西了。
　　“大家都发现了，你何不现身一见呢？”雷欧站了起来，大声地对着空气开口问道。
　　“有意思！”
　　一道闪电从天而降，站在白白海上，如同真正的神明一般，带着通天彻地的威能站在了雷欧的面前，他包着自己的头发，拥有着佛陀一般长长的耳垂，粗粗的眉毛挑了挑，人比声音更快到：“明明是个手无缚鸡之力的家伙，却也仍然能够加入心网，聆听万物的声音吗？”
　　PS：第二更，前天没按时更新是我不对，等我状态好了加更补偿大家，大家也能看到我更新越来越准时了~

第085章 火VS雷
　　第085章火VS雷
　　“先让我自我介绍一下。”雷欧抚胸对着艾尼路开口说道。
　　“我是雷欧，除了山迪亚人之外所有人的领袖。”
　　“请问你是？”
　　他看着眼前这个大耳垂，浓眉毛的高大男人，他明知道他叫做艾尼路却没有办法说出口来。
　　这是一场苦战。
　　雷欧内心很平静，也很明白。
　　“有意思，我是神，艾尼路。”
　　他身边并没有带神官，但是却已经平定了整个天使岛，以一己之力镇压整个天使岛的他现在已经是新的神了。
　　也正是因为如此，他膨胀的不能自己，以非常狂傲的姿态出现在雷欧他们的面前。
　　艾斯和汉库克同时往前站了一步，稍微的挡在了雷欧的面前。
　　显然是害怕艾尼路突施冷箭，对雷欧下手。
　　“真有趣啊，明明比谁都要弱，但是却是这个团队里的首领吗？”
　　“头脑担当？”艾尼路的脸上露出了自信的笑容来。
　　他的确应该自信。
　　他并不弱，或者说——很强。
　　甚至就算是放到了青海之上，也是一等一的强。
　　到了自然系这个级别，能够让他们受伤的唯一可能就只有强于他们的见闻色霸气加武装色霸气缺一不可。
　　那么问题就来了，下面能比艾尼路更强的见闻色霸气的人，有几个呢？
　　屈指可数。
　　再加上自然系恶魔果实的能力，如果不是像黑胡子那样突施冷箭，用暗暗果实能力将人抓住并且打成重伤的话，恐怕就算是青雉和赤犬一起上都很难抓住艾斯——人家又不傻，看到打不过还不会跑吗。
　　艾斯和黑胡子打架，吃亏就吃亏在太过自信了。
　　但是艾尼路又不太一样，他的速度是仅次于黄猿的（或许不相上下。）那么，不论是打是走，都在他一念之间。
　　只不过他现在狂傲的没变了，整个空岛上尽在他的掌控之中，的确没有任何人能够对抗他，那么他自然心态一步步的膨胀狂傲了起来。
　　当对方费劲千辛万苦连你一根汗毛都没办法伤害的时候，恐怕你也会升起对方是低等生物的错觉吧。
　　雷欧的心态很平和。
　　他轻轻对艾尼路点了点头：“没错，正是这样。”
　　自己的猜测得到了证实，艾尼路仰天大笑。
　　“我中意你！”他虽然看到汉库克也是面带惊艳，但是还是指着雷欧大声的笑了起来。
　　“你这家伙，要不要和我一起去无垠大地？”
　　“如果你真的能够证明你比我强的话，我还是愿意的。”雷欧腼腆一笑。
　　但是他右手摊开对着艾斯说到：“不过我手下还是有两把刷子的，恐怕你先要打败我的手下才能够和我聊这件事情了。”
　　雷欧尽量的将事态控制在高端战斗力互怼上，而不是将这些连霸气都没练出来的战士们放在最前线，承受艾尼路的电疗。
　　“这是属于我们山迪亚人的战斗，不要让罗兰度的子孙们看扁了我们！”没想到在艾尼路承认了自己是神之后，他们面对新的神再也按耐不住，冲了上去。
　　就像他们说的一样。
　　“这是我的战争！”
　　“艾斯，让他们去。”雷欧没有动，反而叫住了想要去帮助他们，阻挡艾尼路的艾斯。
　　艾斯不解的回过头来，艾尼路给了雷欧一个：你很识相嘛。的表情，然后神色变得懒洋洋起来。
　　在他看来雷欧已经是在用动作臣服于他了，至于眼前这几个杂兵，就用他们展示一下他的力量好了。
　　艾尼路站着没动，只是任由韦柏他们开枪，子弹穿过了他的身体，他无聊的打了个哈欠，在心网的印照下，他们的一举一动和光屁股的小孩一般可笑。
　　子弹穿过了他的身体，刀剑也如同挥舞在空气中一般。
　　没有人能够砍中雷电，没有人。
　　艾尼路双手抱在自己的胸前，一副傲慢的姿态，但是来自青海的海贼们都已经看出来了。
　　“又是一个自然系的恶魔果实能力者……”
　　他们低声的喃喃着。
　　聪明的人已经有些害怕的看着雷欧了。
　　这个男人仿佛有自然系的独特寻找办法一样，他之前找到一颗自然系的恶魔果实给了自己的部下吃，这次上空岛，难道他也是为了这颗被对方吃掉的自然系恶魔果实吗？
　　如果真是那样的话，这个男人就太可怕了。
　　他们看向雷欧的目光之中已经带着神秘的崇拜了。
　　艾尼路完全没有去管这群杂兵，毕竟人是很少能够一心二用的，他关注在眼前这群冥顽不灵的山迪亚人的时候怎么回去关注另一群杂兵。
　　这群山迪亚人还是太天真了。
　　像是巴基、路飞那种还好理解，但是这种人都变成空气的技术实在是超过他们的理解了。
　　他们用尽了自己所有的手段都没有办法伤害到艾尼路分毫：闪光贝加火枪，天然气贝加火焰，甚至排击贝……
　　这实在是太让人沮丧了，就算是山迪亚人是赫赫有名的战士，在面对这种情况的时候也忍不住心生气馁，没有了半点的自信。
　　他们越打越没自信，艾尼路则是越来越无聊。
　　“虽然说想给你一个面子，不过，果然神就是要恩威并施才行啊。”艾尼路的脾气如同小孩子一般，在感受到了无聊之后，他狂笑着摊开了自己的双手。
　　“六千万伏，放电！”
　　一瞬间，他身边全部被雷光所笼罩，所有的山迪亚战士瞬间被电击一下子打倒在了地上。
　　他们的身上冒出了袅袅青烟，看上去已经熟了个五分。
　　不过雷欧心里清楚，那都是假象，对于这些海贼世界的战士们来说，只要不把他们头剁下来，恐怕大部分的这些伤害都是可以忍受或者凭借意志力抗过来的。
　　但是六千万伏的放电的确也让这些山迪亚战士们一瞬间全部都倒在了地上，失去了作战的能力。
　　看着一次性解决三十多个强大熟练战士的艾尼路，一时之间海贼们都禁声无语。
　　这是这个世界最高端的战局了，根本轮不到他们来说话。
　　而这恐怕也是雷欧让艾斯等一等的原因所在。
　　艾斯转过头来对雷欧露出了一个安心的表情，然后拉了拉自己的帽子，脱掉了自己的衬衫往前走去。
　　“我和他们可不一样。”到目前为止，双方就算是要打，其实也没有撕破脸皮，仍然保持在一个有限的范围内。
　　艾尼路已经将艾斯和雷欧看作是自己未来的部下。
　　他甩了甩自己戴满了金戒指的手臂满不在乎地说道：“放心吧，你和这些冥顽不灵的家伙不一样，我不会弄疼你的，来吧。”他对着艾斯招了招手。
　　艾斯嘿嘿一笑，他就喜欢对手这么轻视他。
　　他马上就会给他一个大礼包！
　　他突然往前加速，脚底板冒出强大的火焰来，瞬间推着他的身体一下子来到了艾尼路的面前，手臂变得黑黝黝的，一拳就打在了艾尼路的脸上。
　　艾尼路猝不及防，就连心网“看”到了对方会过来，但是身体仍然没反应过来，被一拳打了出去，在半空中的时候瞬间化为雷电将艾斯的追击化解为无形，又重新的回到了地面上，脸色惊疑不定的看着艾斯。
　　“嘿嘿，自从你吃了那颗恶魔果实之后就没挨过揍了吧？”艾斯脸上带着坏笑不怀好意的打量着艾尼路。
　　他自从吃了烧烧果实，在两三天后学会了元素化之后，雷欧特地找了一位亚马逊女战士来教育教育艾斯。
　　那一天，艾斯被打得很惨，重新回想起了被自己爷爷铁拳所支配的恐惧。
　　然后，他明白了一种新的力量，一种名为武装色霸气的东西。
　　再然后，他就学会了……
　　没错，像是他们天赋这么高的家伙，几乎只要戳破那层纸之后，学会这种东西就是一下子的事情。
　　他在出海一两年之后就和甚平打的不相上下，甚至因为烧烧果实的原因，还被甚平所克制，可以说实力应该是比海侠甚平要高出一筹的，现在虽然差了一两年火候，但是更早的接触高端战斗力和霸气的他现在比两年后只强不弱！
　　而且他在雷欧的指点下也没有走弯路——在破坏力方面，恶魔果实，特别是自然系恶魔果实的破坏力毫无疑问要比霸气更强，也就是说很多恶魔果实能力者在吃完恶魔果实之后会专精自己的恶魔果实，海军三大将就是其中的佼佼者：你很难看到三大将用霸气去做些什么，对于他们来说大部分的敌人都没办法阻挡他们恶魔果实能力的一击。
　　人的精力是有限的，你开发自己的恶魔果实更强，就会少一些时间去开发自己的霸气。
　　而能够看到其中问题的只有两个人：过去的海军大将泽法，还有现在的革命军领袖雷欧。
　　但是当两个自然系恶魔果实能力者之间并不存在相生相克的情况的时候，真正决定他们之间胜负的只有两种东西：心态、还有谁的见闻色霸气更强。
　　反倒是恶魔果实的能力强弱变成了无关紧要的东西——因为大家都有，抵消了！
　　PS：3000字，没有4000字2更了，因为状态不太好。
　　PS1:新一轮严打开始了，这本书情况不容乐观啊。

第086章 女帝出马
　　第086章女帝出马
　　双方都是自然系果实能力者，我有武装色霸气，你没有，那我就可以把你嘿嘿嘿了。
　　但双方都是自然系果实能力者，我见闻色霸气比你强，你就算有武装色霸气，你也打不中我本体，我就可以把你嘿嘿嘿了……
　　总之果实能力，见闻色霸气，武装色霸气类似于一个三边形，必须变成一个三边形全能的三边形战士，在同等级的战斗之中才能够获得一定的优势。
　　至于虐菜……
　　说实话自然系虐菜的确方便一点，但是也就一点而已，实力强大了，用啥虐菜不是虐啊？
　　你用海军六式虐菜和我用直拳虐菜有啥区别啊？
　　总之不能往下比烂，还是要向上看啊。
　　真能看清楚这一点的，只有用经验琢磨出来的泽法和高屋建瓴的雷欧两人而已。
　　现在其实问题就已经来了。
　　一个擅长见闻色霸气，一个擅长武装色霸气，这两个自然系恶魔果实的能力者，谁能赢呢？
　　答案就是：持久战。
　　战斗已经持续了三十分钟，山迪亚的战士们都已经被紧急的收治好了——雷欧没有教他们什么收治烧灼伤，但是简单的包扎涂药还是会的。
　　山迪亚人这回知道厉害了，坐在地上被海贼们包扎，目不转睛的看着正在战斗之中的两个人，面露复杂之色。
　　雷欧并没有因为两人的战斗而有所畏惧或是怎么样，反倒是对围坐成一圈的海贼军们开始解说战局起来。
　　“睁大眼睛看清楚了，这在世界范围内都是少有的自然系恶魔果实能力者之间的对战，是极为顶尖的战斗。”
　　“他们两个人会打很久，因为艾斯见闻色霸气刚刚入门，无法攻击到艾尼路，但艾尼路就算见闻色霸气比较厉害，没有武装色霸气的艾尼路很难对艾斯产生致命伤。”
　　雷欧的话让正在战斗中的艾尼路转过头来狠狠地瞪了他一眼，显然，见闻色霸气很强的他在战斗之中是处于优势的，虽然奈何不了艾斯，但是却能够分心去听雷欧所说的话。
　　不过他并没有太过生气，因为雷欧说的没错。
　　眼前这个火焰小子实在是太让人难受了，他根本没办法奈何他，显然，雷欧一点说的都没错，他们自然系恶魔果实能力者之间，想要奈何对方恐怕还是需要对方那种能够打中他的奇怪能力。
　　“艾尼路，不如中场休息一下如何？正好让你看看我的部下们的力量。”雷欧突然笑着高声问道。
　　他现在心态已经发生了改变，之前对艾尼路的战斗力他已经做了充分的估计。
　　但是有了之前打好的关系之后，他现在已经觉得艾尼路不足为虑了。
　　连艾斯都拿不下的艾尼路恐怕连龙胆都打不过。
　　因为雷欧也有见闻色霸气的关系，艾尼路“看”不见雷欧在想什么。
　　他化为闪电出现在了另一片云上，脸色不大好看，看着雷欧开口问道：“你是什么意思？”
　　“其实自然系最强大的地方并不在于和同样是自然系的人对放。”雷欧并不在意他的态度，反而笑眯眯的教他怎么使用自然系来战斗：“自然系的战略意义在于你完全可以忽略同为自然系的艾斯，而绕到他的身后来对我们下手。”
　　“同为自然系的对方如果不在意伙伴还好，但是如果在意伙伴的话恐怕接受你的狂轰烂炸了。”
　　雷欧笑眯眯的指点让所有人都是一惊。
　　从来没见过这么不怕死的，居然教对面的自然系如何杀伤自己？
　　汉库克一惊，下意识的挡在了雷欧的面前，艾斯更是慌乱的回头，不知道雷欧到底发了什么疯。
　　“你以为本神会做这种事情吗？”艾尼路高傲的抬起头来看着雷欧，到目前为止虽然和艾斯的战斗棘手了一些，但是他其实还是保持着乐观的心态，因为只要打败了艾斯之后，对方应该不可能再找出第二个自然系果实来和他战斗了，到那时他还是有希望收服雷欧的。
　　你会做啊……雷欧在心里想到。
　　在原著里，他杀自己的神兵或者山迪亚人的时候不知道多欢乐，因为他的方舟箴言已经造好，接下来的事情对他来说都是浮云了。
　　但是实际上那是众生皆蝼蚁，没有人能够拦得住他的情况下，现在有旗鼓相当的对手，你让艾尼路放过艾斯去杀对方身后的杂兵。
　　他艾尼路不要面子的吗？
　　实际上就算他有这个心思，雷欧这句话却也已经堵住了艾尼路的退路，让他没办法拉下脸来这么做。
　　骄傲的雷神艾尼路被雷欧气的不轻，对艾斯勾了勾手：“好了，咱们继续吧，小子，我们还没分出胜负呢！”
　　艾斯捏了捏自己的拳头，倒是觉得身体跃跃欲试，雷欧刚才的解说他也听到了，的确这是一场苦战。
　　但是这又何尝不是一场对他的磨砺呢？
　　“不，你接下来的对手是龙胆哦。”雷欧指着叼着烟的龙胆说到。
　　“女人？”艾尼路斜着眼睛看了龙胆一眼，一个单词就把龙胆和汉库克的额头青筋给气的炸了起来。
　　“小子，你敢拿女人侮辱我吗？”他不屑的问道。
　　他看不起女人的。
　　因为空岛上没有强大的女人，甚至因为有些自比天神，连女人和男人大多都是一视同仁的。
　　所以罗宾动小聪明的时候才会被他直接给电晕过去，他还是蛮讨厌这些自作多情的女人的。
　　但是他又有男人的本能，所以娜美说要和他一起上船的时候，他会觉得船上多个活人解闷也挺好。
　　但是他看不起女人的战斗力是实实在在的。
　　“够了，”女帝一甩自己的旗袍，喝道。
　　“妾身已经忍耐不下去了。何等傲慢的男人。”
　　“妾身要上了！可以吧？雷欧？”她用一股前所未有的决绝和语气看似询问着雷欧。
　　但是实际上她早已经决定这件事情，并且不可更改了。
　　女帝汉库克果然也是女人啊。
　　雷欧轻轻地一笑，推着她的背部将她送了出去：“去吧，汉库克。”

第087章 七武海的实力
　　第087章七武海的实力
　　汉库克的话让艾尼路大笑出声来。
　　这还是他第一次在雷欧的面前展露出他那独特的笑声来：“耶哈哈哈哈……一个女人能做到什么？”
　　他没有看到艾斯的脸上露出了心有戚戚的表情来。
　　他的确没被女帝汉库克打过。
　　但是他被兰打过啊。
　　亚马逊的女人都是怪物！
　　这一点他就不如雷欧了，雷欧没挨过打也是知道的。
　　所以他从来不在武力方面和亚马逊的女人逞能。
　　虽然他本意是让龙胆打中阵，然后汉库克压轴的。
　　但是看到现在艾尼路这么放肆，把汉库克的真火给激了出来，雷欧也不拦着，让艾尼路体会一下青海七武海真正的实力也好。
　　免得他太坐井观天了。
　　汉库克迈着高挑的大长腿往艾尼路的跟前走了过去。
　　“别说我欺负你，女人。”艾尼路冷笑一声，他知道这个女人身怀绝技，恐怕还有什么他不知道的大杀器，不过自然系恶魔果实和超人系、动物系之间的区别就在于自然系的大范围放出攻击能够在让对手无法触碰到自己的时候杀伤对方。
　　像是这个女人，不说追不追的上他，他就是站在原地放电，她都没有任何抵抗能力。
　　“咚~！”他身后右肩上的鼓咚的一声响了起来，他手指着女帝平淡的说到：“三千万伏-雷鸟。”
　　无数的电流聚成了叽叽喳喳的雷鸟，瞬间朝着汉库克而来。
　　汉库克的确在原著里从来没有面对过这种等级的自然系恶魔果实敌人，但是她到底是老牌七武海，那雷鸟才在她的面前绽放，她的身上就已经瞬间覆盖了一层如同金属光泽一般的霸气。
　　她尽然可以做到将霸气覆盖自己全身了！
　　想想也是理所当然的，就连七武海之一堂吉诃德的部下维尔戈都能够做到上半身覆盖，她从老牌霸气强国亚马逊百合出来的女皇帝，连武装色霸气无法覆盖全身都做不到的话也太说不过去了。
　　实际上如果换了任何一个亚马逊女战士来，都不一定能够在艾尼路手里讨了好去，自然系的攻击力实在是太强了。
　　但是无奈，她可是海贼女帝，王下七武海啊！
　　只看到她悠然的穿过雷霆的攻击，来到了艾尼路的面前，瞬间就是抬起长长的金属光泽大腿奔着艾尼路而去。
　　艾尼路冷哼一声，他虽然没武装色霸气，但没见闻色霸气吗？
　　他身体化为闪电就要躲避。
　　但是一阵心悸的感觉从心底深处绽放开来，他的雷电化瞬间失效，只剩下本体站在原地被女帝那双大长腿踢了个正着。
　　如果汉库克愿意的话现在战斗已经结束了，被芳香脚踢中的人不论注意力在不在女帝的身上都会被直接石化。
　　但是她已经看出来雷欧想要如同艾斯一般折服艾尼路，其次就是没石化的艾尼路明显能够挨更多的毒打……
　　艾尼路刚才的话的确是已经触摸到了她的逆鳞。
　　她并不是那种极端女权主义者，但是显然作为雷欧团队中最能打的那个她必须要在这里站出来维护自己的威严。
　　而事实就是，到目前为止，整个雷欧团队里的确暂且还没有人能够替代她的存在。
　　自然系强则强矣，但艾斯和艾尼路都还是两个菜鸡，一个只会见闻色，一个武装色和见闻色都刚刚入门。
　　和她这种将霸气运用自如覆盖全身三系俱全的超人系恶魔果实比起来，他们还有质的差别。
　　就好像刚才那样，艾尼路明明已经发动心网“看”到了她的攻击，明明艾尼路已经元素化“躲”开了她的进攻。
　　但她只是霸王色霸气轻轻一动，对方元素化直接失效，站在原地被狠狠地一脚踢成了脑震荡。
　　这可是全副武装的武装色霸气的一脚。
　　艾尼路整个眼睛都翻成了白眼。
　　但是他几乎是下意识的身上一阵电流经过，身体抽搐了两下之后，意识几乎是强制性的回到了自己的身体之中。
　　等他反应过来的时候浑身上下已经被汗所浸湿，再也不复刚才游刃有余的模样。
　　两人交手不过短短两秒钟时间，就已经经过了两次攻防战，并且艾尼路以压倒性的姿态败北，简直是让那群海贼军和山迪亚的战士们大吃一惊，眼珠子都快要掉出来了，下巴还保持在脱臼的姿势，整个人都没回过味来。
　　“差距好大啊。”艾斯忍不住在雷欧身边感慨道。
　　“刚才那是什么！”艾尼路擦了擦自己脸上的汗珠，有些慌乱的叫到。
　　他曾经在面对路飞那无法理解的免疫雷电能力面前也如此失态过，但是这一次，他的确是被压倒性的强大所震惊。
　　刚才那个阻止他元素化的力量，到底是什么？
　　“是霸王色霸气，你这乡巴佬。”汉库克指着他，头仰到了自己的背上，甚至都能看到雷欧的样子大声说道。
　　“出现啦，女帝大人因为蔑视过头而导致的一百八十度鄙视！”龙胆在旁边叫了起来。
　　“又出现了一个我完全不知道的东西啊。”艾尼路神色难看，擦了擦自己嘴角和鼻子里流出来的鲜血，浑身上下如同从水里捞出来的一般，刚才对自我的电料其实对他的体力和身伤害都颇大，被电过的人都知道，但是他不得不这么做，因为在战斗中一旦失去了意识就完蛋了，等于将自己的生杀大权完全交给了敌人，像是韦柏在原著里用排击贝和海楼石对他造成了致命的一击，如果不是放松了警惕直接把他头给剁下来，下一秒他就通过心脏电流刺激复苏法重新活了过来。
　　他是一个很果断的男人。
　　在面对艾斯，女帝这两个明显都赢不了的人之后，他已经完全放弃了收服雷欧他们的想法。
　　他的眼睛下意识的瞟了一眼雷欧，女帝的见闻色霸气几乎就已经看穿了他接下来想干嘛。
　　瞬间震怒。
　　“你敢？！”霸王色霸气透体而出，再也不只是针对艾尼路一人，山迪亚战士除了最精锐的五人瞬间全部失去意识，海贼军们也一下子全部口吐白沫晕厥了过去。
　　化身元素的艾尼路瞬间被镇住了身体定在了半空中。
　　迎面而来的，是一枚红心的箭矢：“俘虏之箭！”
　　PS：第二更完毕，晚安~

第088章 高端局
　　第088章高端局
　　艾斯只是觉得大脑收到一阵震荡，但很快就反应过来。
　　像是女帝的霸王色霸气已经炉火纯青，可以针对性的指向某个人，震慑他。
　　像是自然系恶魔果实能力者面对霸王色霸气的时候是压倒性的不利的。
　　因为霸王色霸气有点像是见闻色霸气的攻击模式，如何进攻只在心念之间。
　　但是霸王色霸气是霸气之中的稀有物种，就好像自然系恶魔果实在恶魔果实之中一样，是非常罕见的，但是艾尼路恐怕怎么也想不到雷欧这个团队里光是有霸王色霸气潜力的人就有三个以上。
　　雷欧、艾斯、还有一个更加熟练的女帝。
　　其实霸王色霸气看上去是一招清空菜鸡的范围伤害大招，但是实际上应用到战斗中的时候极为好用的。
　　特别是针对自然系恶魔果实能力者而言，有霸王色霸气和没霸王色霸气那完全是两回事。
　　但是霸王色霸气比自然系恶魔果实还要珍惜，能够运用熟练地简直屈指可数，一直以来自然系恶魔果实能力者甚至从来没遇到过霸王色霸气，那他们的应对手段自然就更加的匮乏了。
　　当艾斯看到艾尼路被震慑的动弹不得被女帝俘虏之箭射成了石头之后，这才反应过来。
　　换成他，刚才的结局绝不会比艾尼路好多少！
　　艾尼路不修体术，只修心网，在战斗方面当然可以料敌先机，而自然系强大的攻击力也给了他不修武装色霸气的底气。
　　但是唯独碰到其他自然系的时候，若是碰到青雉这样被克制的冰还好，但是碰到火、光、熔岩等能力者的时候，他的这种攻击就不太好使了。
　　甚至碰到橡胶、迟缓、石石这些果实的时候他都很难搞得定。
　　这个时候，其他的自然系恶魔果实能力者是怎么做的呢？
　　武装色霸气或者体术。
　　但是遗憾的是从刚才的体术交流来看，他别说打赢女帝了，连爱的铁拳之下教育出来的艾斯他都打不过。
　　他自然想要找一些特别的办法了。
　　作为整支队伍的首领雷欧手无缚鸡之力，而他恰好又是整个场面之中最快的那个人。
　　直接扣住雷欧再谈其他无疑是一件非常正确的选择。
　　但是首先艾尼路能够化身闪电并不等于他能快过闪电。
　　在变成闪电之前，首先他是一个人。
　　作为一个人，他会露出诸多的动作来让见闻色的霸气“看到”他未来行动的细节。
　　像是女帝这种霸王色、见闻色、武装色三修的强者来说，艾尼路一个动作之间她就几乎已经预料到他未来要做什么了。
　　下一秒他化身闪电的时候，同样思路的女帝就已经发动了霸王色霸气。
　　换句话说，两人的思维速度是一样，那么接下来就是霸王色霸气的速度和雷电速度之间的较量了。
　　这里还有一个小细节——为了害怕霸王色霸气追不上艾尼路，汉库克放弃了针对性的霸王色的攻击，反而转为扩散性的霸王色霸气的攻击。
　　这就是高手转瞬之间的判断和决断。
　　她做对了。
　　就算艾尼路这等强者不会因为霸王色霸气而失去自己的意识，但也一下子被打断了自己元素化的身体在半空中展露出体型来。
　　早已经准备好俘虏之箭的女帝就此将艾尼路给石化在了原地。
　　复盘完毕。
　　艾斯摇了摇头，内心感慨：这就是高端局吗？他现在还嫩得很呢！
　　但是他也同样惊讶的发现了一些细节。
　　除了那些海贼革命军之外，山迪亚的五个战士，雷欧新招募的妮可罗宾、拉斐特、范奥卡，居然一个都没有晕厥过去。
　　雷欧身边的龙胆没有昏过去是很正常的。
　　但是雷欧居然也没事？
　　按理说，雷欧这种身体弱小的人碰到霸王色的霸气会直接晕过去。
　　他在体质上甚至比不了那群已经晕过去的海贼军。
　　也就是说……
　　拉斐特、妮可罗宾、范奥卡、米哈尔等人同时发现了这一点。
　　和体质强，硬抗的他们不一样，身体瘦弱还面无表情仿佛微风拂面的雷欧……也有霸王色的资质吗？
　　“大海是何等的辽阔啊。”艾斯忍不住赞叹了一句。
　　他本以为爷爷就已经是最强的了，但是等来到了大海上，伟大航路里的一切都让他目不暇接，而大海上的强者，更是层出不穷。
　　天空中的岛屿上隐藏着不知名的自然系恶魔果实强者，无风带的王国中的海贼女帝无赫赫之功……
　　能够出海，真是太好了。
　　艾斯的眼神中闪烁着光芒，拉斐特和范奥卡更是如此。
　　霸王色霸气，本就是王者之证，敲开王者大门的钥匙。
　　他们不由得再次赞叹自己的目光精准，没有选错人。
　　“很好！”雷欧拍了拍巴掌：“艾尼路就先让他这么躺着吧，接下来准备把大家叫起来进行战后总结！然后进军香多拉！”
　　雷欧大声的朝四周说道。
　　还好将黑桃海贼团的骨干和范奥卡他们带了上来。
　　不然叫醒那些人的工作可能就要落在他的头上了。
　　只看到罗宾千手花开，无数的巴掌从海贼军们的肩膀上伸了出来，开始朝他们的脸上呼。
　　这就是她能够做到的极限了。
　　这已经足够了。
　　挨了巴掌的海贼军们幽幽醒来，不知道自己身处何地，山迪亚的战士们也遭到了同等的待遇，但是内心震撼，无法言语的韦柏他们却并没有对这种做法有任何的意见。
　　他们还沉浸在刚在这个世界最顶尖的战斗之中不可自拔。
　　“这……就是世界吗？！”韦柏颤抖着，浑身都发麻起来。
　　对于空岛除了艾尼路以下的最高战力，身体素质强的惊人的山迪亚战士，他从来没想过战斗还能够这么打。
　　这场战斗，不只是艾斯，他也仿佛打开了新世界的大门一般，感悟所得颇多，让他受益匪浅。
　　这就是为什么雷欧要带着艾斯他们到处战斗的原因所在了。
　　战斗可以让人成长，这就是海贼世界之中的铁律所在！
　　PS：我感觉我现在晚上睡觉完全是类似于午觉的浅睡眠，轻松就会醒来，反倒是午觉变成了深睡眠，一旦被人吵醒，睡不好就很难保证晚上的状态。一会还有一更。

第089章 空岛之神
　　第089章空岛之神
　　被叫醒的海贼们，山迪亚的战士们，都是一脸的茫然。
　　显然他们甚至还不明白刚才发生了什么。
　　但是，自然系恶魔果实能力者之间的战斗已经结束了。
　　他们居然从头到尾旁观了一场自然系恶魔果实能力者的战斗？
　　拿出去可以吹三辈子了！
　　知道这代表什么的海贼们精神奕奕。
　　不知道这代表什么的山迪亚战士们则在询问韦柏他们到底发生了什么。
　　韦柏、螳螂、拉琪等人也完全摸不着头脑。
　　但是那股摄人的气势却的确做不得假。
　　“他们做了什么？”山迪亚人忍不住问蒙布朗，刚才蒙布朗也是晕过去的一员——他到底还是没达到精英的标准。
　　蒙布朗摇了摇自己晕沉的脑袋：“那是霸气，在下面的大海之中和恶魔果实并列的顶级技能，像是她所拥有的霸王色霸气更是万中无一，堪称王者之证；不愧是海贼女帝。”
　　他虽然已经加入了雷欧他们，成为了他们的一员，但是说到底还是利益一致性而已。
　　蒙布朗也是这种利益一致关系者，他对于雷欧他们的目的、野心、计划，一概不了解，但是他们只要送他上空岛，他就是绝不会背叛的天然盟友。
　　“青海……这么强大吗？”韦柏喃喃着自问道，他觉得自己像是井底之蛙一般。
　　“拉斐特！”雷欧大叫道。
　　“我在。”拉斐特抓着手杖长着翅膀来到雷欧的面前，越发的谦恭。
　　“去通知下面的人我们已经到达空岛，安全无恙，已成功控制空岛，另外找一个可以接受电话虫信号的地方，之后找我复命。”
　　“了解。”他轻轻躬身，然后翅膀一挥就用非常快的速度离去。
　　空岛坐落在层层云上，并不是有电话虫就可以直接联络到的地方，想要找这么一个有信号的地方，恐怕拉斐特有得忙了。
　　“其他人，继续行军！”雷欧指着几个人说到：“你们过来将他背上，先拷上海楼石的手铐脚链。”亚马逊百合王国存在那么多年，库存里还是有几附存货的，像是拘束鬣狗贝拉米的东西就是海楼石手铐。
　　而这次给艾尼路拷上的也是这玩意。
　　不过拷上之后他也没让汉库克解开石化，现在的女帝正在气头上，等过一会再说吧。
　　随着雷欧一声名下，所有人都行动了起来。
　　负重行军的好处在这里体现了出来，十个框子的热气球被四十个人扛着走，却也居然没有太过拖累速度。
　　山迪亚的战士们经过刚才那一战之后终于明白了这些青海人的实力，老老实实的跟在后面，内心还是有些惴惴不安。
　　显然，如果前门拒虎后门进狼，那么他们之前做的事情就没有任何意义了。
　　他们并不知道，从某种意义上来说，的确没错。
　　“蒙布朗，他们的目的是什么。”跟在蒙布朗的身后，韦柏的情报来源少得可怜，几乎就只有他而已。
　　蒙布朗其实也并不知道雷欧他们的目的，他摇了摇头，不知道是在拒绝他还是在表达自己也不知道。
　　韦柏脸色阴沉的跟在他们的后面，他们的速度很快，很快就跨过了长长的白白海，达到了天使岛的附近。
　　这里本是空岛原住民们所居住的地方，但因为从天而降的神之岛——也就是另一半的加亚岛的存在，他们大多都放弃了这里，转移到了神之岛的上面去，并且以神之岛为基础开始了和山迪亚人长达400年的战争。
　　山迪亚人资源不够，本就是聚落形式，战斗力虽然强，但人口却越来越少，天使岛的废物们就算再弱，该有的刀枪剑戟都是不少的，就这样抵抗住了山迪亚人的进攻。
　　这里本被废弃了，应该囤积重兵作为抵抗山迪亚人的第一线，但现在却静悄悄的，一个人都没有。
　　按照原本的历史发展，在取得了神的职位之后，艾尼路就将空岛人重新赶回了天使岛上，独占了神之岛。
　　他将空岛壮年男性调集到神之岛中，然后开始铸造起属于自己的座驾【方舟箴言】。
　　只不过现在他刚刚打败了所有的神兵和神，整个空岛上除了属于他的四神官之外应该没有其他的战斗力在了才对。
　　四大神官现在失去了艾尼路提供给他们的心网之后现在几乎应该已经明白艾尼路失败了才对。
　　他们一路往上前行，没有碰到任何的抵抗力量，安静的让人害怕。
　　山迪亚人并不明白，如果对方可以轻易的击垮和他们不相上下的空岛人的话，那么光凭他们几个的又凭什么和敌人战斗呢？
　　等到了空岛人所在的最高层，普通的空岛人们害怕的躲在房间里看着他们直奔神的住所。
　　那里早已经是一片狼藉。
　　只看到大量的神兵被雷电劈晕在地上，东倒西歪的，到现在还没醒来。
　　四个原著里的神官正在瑟瑟发抖的站在门口眺望着，似乎在期待艾尼路的回归。
　　但是当他们看到被海贼军们扛着走进来的艾尼路的石像之后，就再也不敢多说什么，慌忙的拜倒了。
　　雷欧对着他们问道：“原本的神呢？”
　　“我在这里。”拄着一杆骑士枪，慢慢的爬了起来的天使岛之神甘福尔一身狼狈，如果不是身后那只飞马顶着他的身体，恐怕他连爬都爬不起来。
　　“很好，既然你没死的话，就最好不过了。”雷欧回过头来大声说道：“聚集所有的空岛居民！山迪亚人也一起来。”
　　“我有话要说。”
　　PS：第二更。
　　PS1：有人说我调，但是我没得调啊，我现在就是12点，1点多睡觉，然后早上七八点起，再正常不过的作息了，下午2点睡，5点起。我还能怎么调，就真的是身体还没适应罢了。

第090章 根据地香多拉
　　第090章根据地香多拉
　　雷欧的话很快就被执行了下去。
　　作为现在整个空岛上拳头最大的人，他的话就如同神的旨意一般。
　　整个神之岛的居民们很快就聚集在了一起。
　　实际上他们本身就居住在神之岛的核心之中，是神兵们的家眷，在艾尼路入主了神之岛之后，他们才被统一的转移到了天使岛去的。
　　现在，所有人都聚集了起来，看着自己受伤了的丈夫、父亲、儿子神兵们被挨个的抬了出来，赶忙上去接过他们，照顾起来。
　　还好艾尼路还要他们做工具人，给他打造方舟箴言，所以他们都只是晕厥了过去，被带出来之后很快就清醒了过来。
　　“汉库克，给他解开石化吧。”雷欧一边安排这些神兵，一边对汉库克说到。
　　汉库克从来不问为什么，她轻轻点了点头，轻轻打了个响指，艾尼路就从石化之中回复到了肉身上。
　　“刚才，那是什么！”艾尼路“一觉醒来”只是觉得自己仿佛啥都没干就已经来到了神的住所，来到了他刚刚打斗过的地方。
　　他整个人都是懵的。
　　显然，自己变成石头和看着别人变成石头完全不是一回事。
　　就仿佛是穿越空间和时间了一般。
　　让他非常的不真实。
　　“你刚刚被她石化了。”艾尼路太狂傲了，几乎没什么人喜欢他，自然就没人给他解释刚才发生了什么。
　　唯有雷欧这个“好心人”耐心的和他解释道。
　　他还很贴心的给艾尼路的解释起他为什么没办法使用自己能力的原因来：“你手上的是海楼石的手铐和脚链，专门用来拘束恶魔果实能力者的东西，可以让恶魔果实无效化并且无力化。”
　　“难怪我现在浑身一点力气都提不起来。”艾尼路瘫倒在一堆像是南瓜的果实中间，呵呵苦笑，他的表现比路飞最开始碰到海楼石的时候还要差一点，毕竟雷欧给他加了双倍的料。
　　“你想拿我怎么样？”艾尼路虎死架不倒，看上去仍然有几分雷神的风度，在最开始的无奈之后，现在只有冷静和智慧。
　　实际上他也是枭雄一流，既不缺智慧，也不缺手段，更不缺实力。
　　他赶走了颇得人心的甘福尔不是打死他，他取代了神的位置驱使神兵成为自己的工具人，他拿走了香多拉的黄金铸造自己的座驾，他准备万全最后达成了自己的目的。
　　说实话草帽他们是打赢了吗？
　　从两个人的角度来看，草帽的确赢了。
　　但是从更加宏观来看：艾尼路役使了天使岛的人好几年，成功的用黄金铸造累自己的座驾，最后一场战斗其实只不过是余兴节目，是输是赢艾尼路的目的都已经达到了。
　　艾尼路是绝不简单的。
　　恐怕在自己的飞船升起之前，他和路飞他们都是以玩闹的心思在打架罢了。
　　“你的战斗力，不发挥作用实在是太浪费了。”雷欧半蹲在了他的面前，笑嘻嘻的说道。
　　“你就是用这种法子招揽到他们两人的吗？”艾尼路微微冷笑，这可真是没有半点的诚意呢。
　　“不啊，我和汉库克是真心相爱，”身后的汉库克一下子就面色潮红幸福的倒在了龙胆的怀里。
　　“而艾斯则是在变成自己人之后才变得这么强的。”
　　“一起来吧，艾尼路，成为我、成为我们的力量。”雷欧笑眯眯的对艾尼路抛出了橄榄枝，但是艾尼路却冷笑一声。
　　“你以为我是谁啊！？我的目标就只有一个，那就是无垠大地！我是不会加入你们的！”
　　他其实很聪明，说出了无垠大地这件事情来，用来试探雷欧知不知道这件事情，有没有同样的想法。
　　实际上他非常高傲，像是在面对路飞那群人的时候，他从头到尾由始至终都没说出过无垠大地这件事情来，但是面对雷欧的时候，他却知道试探了。
　　雷欧看了一眼已经聚集的差不多了的村民们，他说了一句：“这件事情等我忙完再找你聊。”
　　山迪亚的战士们站在一旁，和天使岛的居民们泾渭分明。
　　天使岛有超过两千人在，大多是以家庭的形式聚集，现在神殿里的神兵都是天使岛的普通青壮年担任的，负责和山迪亚的战士们作战。
　　他们之间本就是仇敌关系。
　　如果不是雷欧他们在这，恐怕他们当场就要打起来。
　　但是就算如此，现在失去了战斗力的天使岛的居民还是十分害怕的看着山迪亚的战士们，仿佛是在看一群野蛮人一般。
　　换是哪个人都会不爽的：自己祖先遭到天灾失去了一半的土地，被一群不知道从哪里冒出来的土著觊觎土地被赶走，现在在他们的土地上生息繁衍，他们自己反而变成了敌人眼中的野蛮人。
　　换成谁都会火气横生。
　　只不过韦柏这次展现出了惊人的领导力，伸出手按住了所有的山迪亚战士。
　　他知道族长不在，这里的三十多个战士就是整个山迪亚人的代表。
　　而和这群丧家之犬败军之将打嘴炮根本没有任何意义，真正决定他们未来的，是那些手里拿着火枪，排着整齐的方阵，用好奇的眼光打量着天使岛诸位的人。
　　或者更准确点来说，是这些方阵后面那些奇形怪状，性格各异的人们。
　　在准确点来说，是那个被众星拱月保护在其中的青年。
　　其他的事情，根本无关紧要。
　　只看到雷欧丢下了艾尼路，往神所在的大门口那边走去。
　　“诸位，想必你们已经知道了事情的经过和结果。”
　　“我就单刀直入了。”
　　“未来，整个空岛由我们来统治。”从群众中来，到群众中去，的确是至理名言。
　　但是这还是要结合实际情况来看。
　　现在能直接拿到政权的情况下，再来慢慢走到群众中去，才是符合实际情况的需求和正道。
　　雷欧仍然保持着之前堂堂正正的作风，直接就将这件事情挑明了。
　　反而不像是艾尼路那样，还需要用信仰这种东西作为遮羞布，遮遮掩掩的。
　　“所以，我们将在不日推行以下政策……”
　　PS：标题意思到了就行，没必要去碰高压线。
　　PS1：另外乱用国歌和国旗也是会触犯法律的。
　　PS2：昨天被蚊子咬醒，爬起来点了个蚊香，现在被冻感冒了……这天气太恐怖了，的的确确环保到了急迫的不得了的时候，这都清明过后了温度还一周3变，我这可是广东珠海啊。就离谱。
　　PS3：被冻傻了，睡了一个白天，状态不行，只有一更了，无话可说。

第091章 试验田
　　第091章试验田
　　雷欧看门见山的话引起了大量的骚动和不安。
　　所有人都在窃窃私语着。
　　甚至连山迪亚人都不例外。
　　他们见识过了革命军的强大，特别是艾斯和女帝的强大之后，他们内心已经没有了对抗的想法。
　　如果你连敌人都打不中的话，那么就没有对抗的必要。
　　况且……
　　给自己点上一根烟，深吸了一口气的韦柏看着腰挎大炮，同样正在抽烟的龙胆。
　　她依靠在门上，身材娇小，但是他不会忘记，如果没错的话，雷欧第二阵打艾尼路的时候，要求的可是她上去。
　　也就是说这个女人实际上要比自然系恶魔果实能力者艾斯更强吗？
　　和连恶魔果实是啥都不知道的天使岛居民不同，经常打劫青海海贼的山迪亚人对于恶魔果实很熟悉，甚至都知道海楼石的存在。
　　但是也正是因为知道天高地厚，才熄灭了反抗的想法。
　　现在他只希望他和这群青海人的关系够好，获得一定的优待吧。
　　他忍不住又看了一眼在旁边手足无措的蒙布朗。
　　实际上他也是一头雾水。
　　没想到雷欧居然想要统治这里。
　　想想也是，下面的魔谷镇才几个人，雷欧看上了魔谷镇，难道不正是因为魔谷镇是空岛的入口吗？
　　空岛的价值他就算没有了解过都能明白：一块漂浮在天空之中，极少数人能够攻上来的岛屿是天然的堡垒，这已经不是易守难攻的问题了。
　　这根本就是无法被攻陷的天空之城！
　　换成哪个野心家来说这都是决不允许他人插足的重要领地。
　　但是雷欧的目的还不仅仅于此。
　　“山迪亚人会加入进来，和你们作为一个共同国家的国民生活。”
　　“哗！”空岛人是有奴性的——从他们到最后居然请回了老神甘福尔继续当国王……
　　其实他们根本就不喜欢政治，也根本无所谓谁来当国王或者神，只要他们能在这里安居乐业的生活就可以了——这其实很好理解，就跟很多人不关心自己这片区的区长是谁一样。
　　大家参政的热情最多停留在口头上和键盘上，真要他们去居委会投票，他们打几局游戏不香嘛？
　　空岛人也是这样的，空岛人只有过的好和过不好两种法子。
　　而之前好不好，其实都掩盖在了和山迪亚人的战争之中。
　　现在战争突然停了，山迪亚人加入了他们的生活圈子，他们会把生活之中不如意的事情归纳到政策原因吗？
　　不，不会的，他们会归纳到种族方面去。
　　敌视并且排挤山迪亚人。
　　而山迪亚人当然也会如此。
　　他们甚至会更加理直气壮——400年的记忆，你们忘了我们可没忘，这本就是从我们祖先的土地，你们从我们手里夺过去之后就已经是罪孽深重，现在让出了一部分的土地来给你们，你们居然还对我们这个主人挑三拣四，双方矛盾会越来越深，越来越不可调和，最终达到一个阈值，爆发出来。
　　“哈哈，这样正好。”雷欧哈哈一笑，张开双臂，大声问道。
　　“既然是这样的话，就先制定好这个国家的国策好了！”
　　雷欧的话让所有人的目光都放在了他的身上。
　　汉库克是知道雷欧要干什么的。
　　她甚至已经看出来了这一点。
　　她还以为雷欧要在她的小岛上，亚马逊百合王国搞这种改变，来试验他的理想。
　　但是她没想到，雷欧居然在空岛上找到了如此完美的试验田。
　　这个空岛几乎隔绝于人世之外，人口不多，资源不少，上面的人都朦朦胧胧的，懵懂而未觉醒。
　　至于空岛政体更是未定，你说他们是神权国家更像是个王权国家，但是加入了山迪亚人之后仿佛又变成了民主议会制度。
　　但有了雷欧在他却不会让事情演变成这个样子。
　　“我们这里有三方人，我代表革命军，你们各自代表自己，没有问题吧？”
　　雷欧的话让所有人捣头如蒜，这自然是没有什么问题的。
　　“我们就单刀直入的说了吧，我们的拳头最大，所以由我们来制定规则，没有问题吧？”
　　天使岛的人们互相看了一眼，有些犹豫，但是他们的亲戚神兵们看了一眼阶下囚的艾尼路和四神官，小声的在自己的家人耳边窃窃私语之后，他们就达成了协议。
　　而山迪亚人则直接点了点头。
　　“然后，我们愿意将一部分权利作为利益让出来，给你们自我裁定，这部分的权利等于利益，没毛病吧？”
　　雷欧都说得这么清楚了，如果谁在搞不动就是傻子了。
　　但是所有人更疑惑的是：为什么雷欧要将这件事情说的那么清楚，那么明白。
　　“很好，艾斯，去砍颗大树来！”雷欧指挥人可以点都不手软，像是艾斯这种工具人砍树那真是轻轻松松，火焰形成的刀片一刀下去轻轻松松就能把树给伐倒了。
　　“以后我们商讨出来的东西，就会形成【公约】，而公约，将刻在木头上，让所有人都能够看到，成为法律的条文和依据。”雷欧的话大声又明朗，公开又透明。
　　但是村民们不懂这代表什么，妮可罗宾反而激动地浑身发抖起来。
　　她好像在见证历史一般。
　　她……好想知道为什么雷欧会想到这个方法……
　　一想到雷欧话里话外透露出来的信息，她就忍不住想要晚上闯进女帝的帐篷里仔细的和雷欧聊一聊。
　　“首先由我来提出第一个公约。”
　　“整个政体，是全民对内和对外的代表，整个国家的自然资源，土地资源，全部都是属于国家所有，普通人只有申请对某些领土的使用权，而没有对领土和资源的买卖权利。”
　　“这一点，有人反对吗。”
　　虽然空岛现在完全没有对外贸易，也没有人能够来到空岛进行贸易，但是很显然，这，才是真正的立国之基。
　　如果一开始不确定这一点的话。
　　这个国家是没有办法成立并且顺利的进行下去的。
　　PS：这次更奇葩，2点睡的，10点钟起床……就好像晕厥过去一般。完全不知道自己在干啥，稍微恢复了一点意识和时间之后，觉得时间轴不太对头，起来一看表已经10点半了……？？？

第092章 公约
　　第092章公约
　　雷欧说完，所有人的脸上都是懵懵懂懂的。
　　现代政治对于现在的人来说果然太过复杂了吗？
　　政治是人类最高的艺术。
　　虽然已经不记得是谁说的了。
　　但是雷欧却深以为然。
　　现代政治几乎是现代人，或者说人类能够达到的最高的结晶。
　　场面之中，突然陷入了寂静之中。
　　没有人明白雷欧到底在思考什么。
　　事实上他已经陷入了前所未有的激烈的思考之中。
　　所有人就这么静静的看着他，仿佛是在让他尽快的拿出主义来。
　　他很快就意识到了这一点。
　　他轻轻的咳嗽了一声，不再纠结这些事情，反而接管了整个事情的主导权起来。
　　“杀人偿命欠债还钱，这一条你们认同吗？”
　　山迪亚人和天使岛的居民们对视了一眼，都点了点头，认同这种最朴素的价值观。
　　但是韦柏站了起来大声的问道：“但是我们之前的战争之中，互相伤害之后的杀人怎么算？”
　　“如果是山迪亚人征服了空岛人，那你们尽可以用【谁杀了你们之中的谁出来偿命】来审判他们，但是很遗憾，这一次是我来主导这一切，所以我的提议是，这个规矩从今天开始实施。”
　　他们迟疑的点着头。
　　因为从来没有人用这样平等民主的语气和他们商量着关于他们自己的政策，这让他们不知所措。
　　但是雷欧说的话句句有理，让他们无法反驳，他们同意他说的话，因为他说的非常有道理。
　　再说了，在这么互相残杀下去，又有什么意义呢？
　　在面对绝对的强大和外来的力量的时候，他们部落之间的内斗是显得那么的可笑。
　　再斗下去也只不过是一场笑话而已。
　　实在是没必要。
　　山迪亚人看到了艾尼路和女帝的战斗，神兵们则挨了艾尼路一顿毒打，大家都没了继续斗下去的想法在。
　　“那么我们进行下一条。”
　　雷欧心说这条就算过了。
　　但可真是累啊……和一群土著民聊什么叫做政体。
　　那就直接跳过政体好了，不用和他们说那么多。
　　“下一条，老人和幼小的孩子，就算他们已经没有直系亲属，我们也要用整个国家共同的力量保证他们的生命安全和食物保障，这一条你们同意吗？”
　　“你为什么老是要说这种废话？”有天使岛的居民们不满的大声嚷嚷起来。
　　“难道我们还会抛弃自己家的老人和孩子吗？”他的话让所有人一阵点头，但是山迪亚人却好像品出了什么味道来。
　　从这个方面来说，山迪亚人要比天使岛居民要成熟太多了。
　　“这可不一样。”雷欧正色到，他并不怕他们提出疑问，最好他们的疑问要多多的，他才能够一一的解答，这并不仅仅是在帮他们解惑，也是在帮海贼们，帮米哈尔、范奥卡、艾斯、妮可罗宾、女帝在解惑。
　　“之前那只是一种民俗，默认的潜规则，但是你们有没有想过山迪亚人认不认同呢？”
　　雷欧转过头来对韦柏他们点头致歉：
　　“并无冒犯的意思，只是个假设。”
　　“但山迪亚人他们可能生活环境恶劣，所以一旦老去的话就需要自己离开，孤独的死去，这种事情或许会变成没有道理的【民俗】，和你们赡养老人的民俗对立，到那个时候你们就会因为这件事情而冲突起来。”
　　“但是如果我们现在说清楚了，这件事情将会有法律效应，刻在树干上的法律条文会告诉你什么是可以干的，什么是应该干的，什么是不应该干的，什么是不可以干的。”
　　“你做了可以干的事情是本分，你做了应该干的事情应该受到嘉奖，你做了不应该干的事情应该受到谴责，你做了不可以干的事情将会受到处罚。”
　　上面的四种情况分别对应着：合道德、合法、非道德、不合法。而一旦将这四种东西定下来之后，整个国家就会变得井然有序起来。
　　“所以，你觉得赡养老人是这四种之中的那种和那种呢？”雷欧随手出了个题目，开口问道。
　　山迪亚人和天使岛的居民们都安静了下来。
　　有越来越多的山迪亚人慢慢地爬上了加亚岛，来到了这片广场上，但是并没有天使岛的居民去管他们。
　　所有人都在思考着这个问题。
　　“恐怕既是本分，又是嘉奖吧。”龙胆开口说道。
　　“这本就是一个家庭应该做得事情，但是您之前提到了无直属亲戚这种事情，恐怕国家应该承担起原本儿女应该做的责任，让这些老人们老有所依。家庭虽然依靠本分在做事，但国家应该嘉奖鼓励这种行为，而对于没有直系亲属的，国家在做的事情就是本分。”
　　龙胆将这件事情分的很细，或许这是女孩子特有的细腻，但是经过她这么一解释的话所有人都有一种恍然大悟的感觉。
　　“那么，赡养老人和孤儿这件事情是一个国家理所应当应该做的事情，对于这条公约有人有异议吗？”
　　雷欧环绕了四周，看着脸上露出了原来如此的空岛众人们问道。
　　“没有异议。”空岛众人包括山迪亚人们的声音渐渐的统一起来。
　　“你们对于土地归于所有人共有，产出粮食也归于所有人共有，产出的物品都归所有人共有这件事情，有异议吗？”雷欧继续的问道。
　　PS：太累了。感觉脑袋里昏昏的，就强行写出来的这章，就硬写。
　　PS1：好不好看都这样了，果然状态好的时候才能气吞万里如虎，状态不好就，那个，你们懂的。今天只有一更，我马上去睡。

第093章 政府的责任
　　第093章政府的责任
　　这一天，由雷欧的领导下，公约的签订和进行一共持续了整整一整天，一整夜的时间。
　　从最开始的懵懵懂懂，到后来的积极参与，所有人都好像经过了一场洗礼，脱胎换骨。
　　他们越来越明白国家这个词的意思是什么回事，也终于明白这些法律条文和他们的生活是息息相关的。
　　所以越到后面公约的条例就越详细，大家争论就越发的激烈。
　　如果不是雷欧在这里主持公道，恐怕现在山迪亚人和空岛人就要打起来。
　　他们越是锱铢必较，雷欧就越是露出了姨母笑来和蔼的看着他们，显然很满意他们这一点。
　　事实上不仅仅是山迪亚人和空岛人，新加入的海贼革命军们也很羡慕他们的热火朝天。
　　因为他们甚至没有资格加入进去。
　　雷欧本想将这里打造成一个大后勤基地，不断地将世界各地的孤儿们带到这里来进行培训和锻炼，而这里将作为未来的王霸之基，革命老区不断的培育出新的革命战士。
　　这么做完全没有问题。
　　但是他现在却有了一个更高的目标和想法。
　　原本的计划并不用放弃。
　　但是他却可以先将理想乡建立起来，让这些还不明白他们向着什么奋斗的海贼革命军们看看，他们的最终目标是什么。
　　这就好像是特区试点一样的。
　　雷欧尽量将外界的因素减少到最低，除了贸易换物或者双方的供给需求之外，不做太多的干涉，但是从一开始这个国家的建立就和其他的国家完全不一样。
　　除了雷欧之外，他们又顺利的推选了四名人民代表：原本的神甘福尔，原本的部落酋长，山迪亚最强战士韦柏，还有神队的护卫队队长麦金利（就是那个带着白色贝雷帽满地爬的人。）
　　除了最最基本的公约之外，其他人都不是这方面的专家，夜深之后大家就散了去，反倒是代表山迪亚人的两人和代表空之岛的两人开始在雷欧的主持下在广场上开始逐条逐字的据理力争起来。
　　立法可不是一个简单的事情，虽然执法也很困难，但是和立法比起来完全不是一回事。
　　有些时候立法不但要考虑惩罚坏人，还要考虑在坏人手里的好人。
　　全部处死人贩子当然是爽得不得了，但是自知必死的人贩子会不会吧自己卖掉的孩子的位置告诉你呢？
　　这些都是需要肉食者们深思熟虑的问题所在。
　　而海贼革命军们早就各自散开来了——他们也不能到丛林里去乱逛，因为这个丛林在自然系恶魔果实能力者眼中不过是花园，但是实际上对于大多数人来说都是九死一生的险地。
　　别说这里的动物已经因为独特的气候巨大化了，就连在青海上没有巨大化的加亚岛的动物们都不是好惹的。
　　对了，雷欧这才记起来空岛好像是有一条非常巨大的蛇，好像很有戏份来着？
　　这条蛇在地下的时候就已经非常大了，来到空岛上之后更是直接翻了好几倍，几乎可以和巨型海王类比肩。
　　像是艾尼路三番两次的攻击它，它居然毫发无伤，还能丝丝开趴体。
　　雷欧这个时候其实已经有些心不在焉了。
　　但是身边的人们的眼睛却越来越亮了起来。
　　他们起先并不明白雷欧为什么要和这些以部落为形式的落后的空岛人讲这些。
　　但是中间讲到一半的时候，空岛的人还没明白，他们就已经双目放光的明白雷欧在说些什么了。
　　这个理念和理论对于他们来说实在是太新奇了。
　　就好像所有的现实主义者都明白理想乡几乎在现实之中无法达到一般。
　　但是当他们亲眼看到雷欧将框架一点点建立了起来之后，对于整个人的精神和灵魂上的冲击都是难以言喻的。
　　他们恨不得现在就看到这个国家建立起来，然后持之以恒的这么运转下去。
　　所有人的关注点都在于政策，法律，国家方面，但是唯独妮可罗宾的关注点很奇特。
　　“你这，算是在书写历史吗？”她站在雷欧的身后，心思要比旁边的范奥卡、中途回来的拉斐特他们更加的多。
　　她的话让大家的目光忍不住汇聚到她的身上来。
　　也几乎让快睡着了的雷欧惊醒过来。
　　他还以为她不会问这个问题了呢。
　　“书写历史？”雷欧笑了起来。
　　“难道不是因为我们的每一步都在创造历史吗？”
　　“不，不只是我们，其实整个大海上，无数的海贼们，海军们，都在创造着属于自己的历史。”
　　“他们或许默默无闻，并没有留下任何名字就死在了大海上，但是实际上，他们就是历史，我们就是历史。”
　　“只不过我们之间会以非常奇妙的线路交织在一起，然后突然就撞出火花来，制造出巨大的历史炸弹，将历史炸出一个个坑洞来。”
　　“有些人的一生太过苍白平淡，就算再怎么炸也只能留下浅痕，但有的人自己就如同一个巨大的炸弹一般，一路和不同的炸弹擦出火花，点燃他们，炸出一个个大坑，然后自己用尽人生最大的力气爆炸出最大的烟花来，名留青史。”
　　艾斯沉默不语，他说的很明显，就是他的父亲。
　　“但是，那个巨大的烟花是历史，留下浅痕的人就不是历史了吗？”雷欧笑着问道。
　　“如果你们的视线再放的长远一点就发现，每一代都会有人想要记录历史，向后世传递他们那个时代的信息。”
　　“只不过有的人做到了，有的人失败了而已。”
　　“但是历史就在那里，迟早有一天会真相大白。”
　　“更不用说世界政府虽然只手遮天却并没有毁灭掉历史正文的手段。”
　　“但是，你解开了历史的正文又能怎么样呢？”
　　“他们那个时代的人记录了他们那个时代的历史。”
　　“我们这个时代的历史，由谁来记载呢？”
　　雷欧坐在自己的座位上，如同雄虎一般环视四周，不知道什么时候四位代表都已经停止了争执，露出了聆听的表情来。
　　“记录历史，将正确的历史教育给后代，也是政府的责任和使命之一。”
　　雷欧他认真地说道。
　　也正是因为这一点，才是他绝不会怕妮可罗宾会背叛的原因。
　　PS：一更，一滴都没了。

第094章 滑稽
　　第094章滑稽
　　到现在为止，不论是新加入的海贼革命军，还是范奥卡、拉斐特等人也应该发现了。
　　雷欧扮演的从来都不是一个海贼的角色。
　　他行事也从来不是以一个海贼的身份在行事。
　　他甚至不像是海军。
　　他在做得，是世界政府的事情。
　　他担负的，是世界政府的责任。
　　这让他和整个海贼世界格格不入，却又别具一格。
　　女帝看着他的眸子里仿佛要滴出水来。
　　如果不是他如此与众不同，她又怎么会一开始就被他给说服呢？
　　妮可罗宾呼吸急促，显然被雷欧说的血脉喷张，她根本没有想过这个问题。
　　或者说她从小受到的教育里并没有包含这个方面的视野。
　　实际上拥有这方面的视野的人，全世界都寥寥无几，或许万国-BIGMOM（大妈）算是一个——她是真正地将自己的领地当做自己的国家来治理的：用武力保障居民的安全，然后用税收来确立自己的统治：虽然这个税收有点奇葩，收寿命。
　　但是很显然，和松散的白胡子联盟，小气巴拉的篡国技术宅凯多比起来，大妈是货真价实的女王。
　　但是就算是那样的大妈在这个方面和雷欧比起来仍然要远远不及。
　　拉斐特和范奥卡眼珠子支溜溜的转着，他们两人可以算得上是政治投机者，但是以他们原本的眼光看来，黑胡子的海贼王就已经是他们眼光的天花板了。
　　但是在跟随了雷欧一个月的时间，了解过他的野望之后，给他们黑胡子或者红发，甚至是海贼王罗杰在这里他们都会不屑一顾了。
　　和一个虚名的海贼王比起来，建立一个直指世界政府的政权无疑是更有意思也是更有趣的一件事情。
　　你现在让他们走，他们都不乐意了。
　　雷欧是有底气收服他们的。
　　或许拉斐特和范奥卡有点困难，但是妮可罗宾特点和弱点都非常的明显：她不会太过简单的相信其他人，但是作为考古学家和奥哈拉的幸存者妮可罗宾，将在这一刻全心全意的相信他。
　　当第二天清晨的到来，空岛人和山迪亚人忍不住都聚集到了广场之中。
　　他们昨晚接受了一场精神的洗礼，迟迟无法入眠，今天起得更是大早，很多人都专门起了个大早。
　　结果因为昨天晚上争论到太晚，不论是酋长还是甘福尔，亦或者是雷欧他们都没有醒来。
　　反倒是早起起来训练的海贼革命军们吸引了村民们，特别是山迪亚人们的注意。
　　因为不确定安全范围，所以他们就由小组长们领着绕着广场和村子跑。
　　一圈下来也有四五公里的距离。
　　总之跑到自己身体进入状态为止。
　　他们跑步的时候喊着121的口号，也不和普通的村民们搭讪，仿佛完全沉浸在自己的世界之中一般。
　　山迪亚人或者天使岛的居民们试图和他们搭话，但是他们显得十分的高冷，就算是有漂亮的女孩子来搭话，那些普通的战士们也在自己组长逼迫的目光之中不得不放弃单纯美丽的天使岛美少女们，继续进行艰苦的锻炼。
　　当你变成干部之后，你的立场就和普通的士兵发生了根本性的改变。
　　但是毫无疑问，当这些小组长，小队长们发现这些居民们给他们的训练带来的麻烦之后，顿时深感苦恼。
　　毕竟不是每个人都愿意被人围观训练的。
　　这种围观在魔谷镇也有几天，不过魔谷镇的人并没有那么闲，围观了一会之后就直接散去了——大家毕竟都是要工作吃饭的，哪里有那么多的时间来观看他们训练。
　　但是这些天使岛的普通人似乎是真的不需要工作的样子——他们完全看天吃饭，农作物大多都是外壳坚硬的东西，普通的动物都没办法咬开他们的农作物，所以只需要每天照顾一会就可以了。
　　空岛的作物本来就奇特，再加上稍微下海打点鱼就能轻轻松松获得一天所需的食物，所以空岛人实在是非常安逸富足的。
　　而也正是因为这么富足所以才引起了两族之间的斗争。
　　小组长们这才明白为什么雷欧要专门在远离城镇的地方挖他们自己的营地。
　　除了以后打仗的时候可能将战场从城镇之中转移出来之外，恐怕这些外来普通民众对于整个军队的干扰也是重要的原因之一。
　　将小组长提拔起来之后，就算没有雷欧进行逼迫和威胁，他们都很自觉地将队伍组织了起来。
　　所谓的组织力就是这种东西了。
　　当雷欧用各种各样的成功或者说成果建立起向心力之后，这些小组长们很自然而然的就会作为一个个骨干将组织力发挥出来。
　　“今天我们不干别的，去敲黄金钟。”
　　一直到中午雷欧才从帐篷里走了出来，他显得精神奕奕，平日里他都是十二点钟睡觉，六点半起床，忙得连锻炼体术的时间都没有了。
　　这还是在妮可罗宾帮忙的前提下。
　　否则的话他的事情还会有更多。
　　像是拉斐特，范奥卡，米哈尔，马斯库德等人他也已经开始考虑吸纳进参谋部里来。
　　这几个人都挺聪明的，一旦确定可靠，考核完毕，其实就可以立刻派上用场。
　　黑桃海贼团的船员们几乎都比较可靠，现在已经被雷欧有意识的开始培育起独当一面的能力来。
　　当然，这和雷欧在众目睽睽之下将烧烧果实让给了艾斯有很大的原因。
　　很多时候，海贼们相交大多都只看感觉，你这个人有意思，纳头便拜就是非常直接的，像是草帽海贼团那么多别扭的内情最后才加入进来，嗯，仍然是剧情需要，特例中的特例。
　　而现在，雷欧一说要敲响黄金钟，所有人都激动起来。
　　他们现在才发现，他们相斗了四百多年，居然连正主什么样都没见过……
　　简直是这个世界上最滑稽的事情了。
　　山迪亚人和空岛人们相视大笑，甚至连眼泪都笑了出来。
　　四百年的仇恨，就这么一笔勾销了！
　　PS：昨天9点就睡了，今天六点半起来的，精神还是不错的，不过出去办了点事，好像没办法第二更了，还是一更，见谅。

第095章 响彻天地的黄金钟
　　第095章响彻天地的黄金钟
　　山迪亚人和空岛人们大笑着踏上了和雷欧他们寻找黄金钟的旅途。
　　但是很快他们就笑不出来了。
　　因为他们要开始攀爬那个巨大的蔓藤起来。
　　这可不是他们的长项。
　　站在蔓藤下放，不少人一筹莫展。
　　雷欧看着旁边跃跃欲试的艾尼路问道：“你想去看看吗？”
　　“当然。”艾尼路就算被俘虏了，却仍然摆着架子，看上去大大咧咧的，并不知道自己的情况。
　　这也是海贼王世界之中强者的气魄。
　　像是甚平，他的气度就非常的惊人，甚至直接作出了放弃七武海的职位，到牢里去陪伴艾斯的做法。
　　而类似以甚平这样的豪杰在大海上数不胜数，大家大多都只看到了主角团的逗比，然后被主角团所感动。
　　但是实际上，像是索隆在面对鹰眼的时候就展现出了惊人的气魄来。
　　鹰眼也是因为这一点才看上索隆的：或许索隆会在成长的过程中死去，但是一旦他成长起来，他就必定是豪气逼人的大剑豪之一！
　　对于剑豪们来说，这个世界用剑的人数不胜数，但是真正能够触摸到鹰眼、红发那个等级的人实在是太少了，剑客寂寞！
　　“龙胆，解开他的海楼石手铐吧。”雷欧对着旁边的龙胆说到。
　　龙胆耸了耸肩膀，“要是他跑了的话可是你自己的责任哦。”
　　她并不认为自己打不过艾尼路。
　　但是如果艾尼路要跑的话她可是拦不住的。
　　事实上响雷果实要跑，这个世界上任何人都是拦不住的，包括闪光果实。
　　“放心吧，他不会跑的。”雷欧随意的说到。
　　旁边的热气球已经升起来了，被解开海楼石手铐的艾尼路活动着手脚，现在热气球都是一个萝卜一个坑，普通人想要和他们一起上去，只能自己爬。
　　艾尼路也是如此。
　　“你难道不会变身成为闪电，直接上去吗？”艾尼路重获自由，雷欧却并没有半分害怕的样子，反而站在他的身边好奇的问道。
　　“你难道见过闪电从下往上劈的吗？”艾尼路都已经是俘虏了，这种事情也不是很在意了，翻着白眼不耐烦的问道。
　　雷欧的脸上露出了若有所思的表情来。
　　或许恶魔果实和他想象中的有所不同。
　　是艾尼路只是觉得雷不能往上劈，所以才需要方舟箴言，还是因为响雷果实本身就限制了它的闪电不能往上劈？
　　这种事情恐怕只能以后再说，只看到艾斯努力的将热气球吹了起来，带着海贼革命军们朝着更加上面而去。
　　而艾尼路单脚跳了两下，然后朝着蔓藤跑去。
　　他的身后，山迪亚的战士们和神兵们个个脚下带着喷风贝，却居然一时半会也追他不着，显然就算没有了自然系恶魔果实，艾尼路的单兵素质也要比他们要强得多。
　　韦柏他们咬着牙，绝不认输。
　　只不过喷风贝也是有极限的。
　　这个蔓藤却仿佛没有极限一般，他们几乎用光了喷风贝里所有的风，却仍然只达到了一半左右的蔓藤的云上。
　　接下来的路途他们已经来不及灌风到喷风贝里去了，只能完全的依靠自己的身体往上爬了。
　　山迪亚人和空岛人之间的身体素质相差巨大。
　　如果没有贝的帮助，空岛人恐怕在一开始就会被山迪亚人杀光。
　　但是现在没有了贝，他们非常尴尬的看着山迪亚的战士们开始攀爬起蔓藤来。
　　他们自己却只能在中层的云朵上看着山迪亚的战士们往上攀爬上去。
　　真是太让人失望和无奈了。
　　整个空岛分为好几层，除了最下层的白白海，空岛人们生活的白海，和白海附近的陆地半个加亚岛之外，还有好几层。
　　而神甘福尔所在的地方只不过是稍微高一点的加亚岛而已。
　　加亚岛上方还有好几层，都是空岛人都没有去到过的地方，直到草帽海贼团们到来，砍倒了整个蔓藤，他们才发现蔓藤的最顶端，还有一个云岛。
　　而被视为加亚岛的象征的黄金之中，就在那个上面，躺了整整四百年。
　　他们的热气球升得很快，比艾尼路和韦柏他们都要快。
　　当他们才爬到仅次于最高的那个云层的时候，黄金钟就已经敲响在了整个空岛之上，浑厚的钟声迅速的穿过空海，往大地之下冲去。
　　气喘吁吁地坐在次高点的云层上的山迪亚的战士们眼泪一下子就涌了出来。
　　就算是从来没有听过这个声音的他们也在下一秒迅速的意识到了，这雄浑的钟声就是他们自古以来的圣物，黄金之钟敲响的声音。
　　“啊……真是悦耳。”艾尼路要比他们更快一些，只不过在他们更上一层的地方，他安静的站住最高层之下的云层上，睁开了眼睛，静静的俯视着下面完全什么都看不到的云层，抬起头来，脸上露出了深思的表情来。
　　“我还是，未成熟啊。”他心中想到。
　　“开始打包！准备空投！”雷欧大手一挥，热气球的篮子下放的绳索开始慢慢的缠绕在了黄金钟上，十个热气球的升力将黄金钟缓缓的从云朵上拔了出来，然后被拉斐特慢慢地拉着离开了云朵，然后失去了热力，慢慢地往下降去。
　　一路上，他们层层递进，看着艾尼路、韦柏他们笑着招着手，倒是要以比他们更快的速度往下落去。
　　还好雷欧到目前为止从不失算，早早让韦柏他们背好的降落伞正是为了这一刻而存在的。
　　大量的伞兵们从天而降，以山迪亚战士们的身体素质来说，就算没有任何的训练，这种毫无技术需求的降落伞实在是不需要太多的要求：只看脸，掉到空海还是陆地全看你的运气了。
　　说实话从这么高的地方速降下去，有一条命就不错了。
　　还想精准落点？
　　那是滑翔伞的功能！
　　拖了降落伞的福，很快所有人就和黄金钟与热气球一起降落到了空岛上，只不过这次，整个空岛仿佛都震动起来，一股让所有人都退避三舍的巨大力量正在空岛上蠕动、爬行，并且朝着热气球这边而来。
　　PS：一会还有一更，算是推荐票加更，因为这周没推荐位。
　　PS1：我之前走进了一个误区，其实海贼王世界里的科技可以更奔放大胆一点。

第096章 战略物资：贝（4000推荐加更）
　　第096章战略物资：贝
　　这巨大的力量几乎是带着肉眼可见，身体可感的速度和吨位朝着这边冲来。
　　所有人的脸上都变了颜色。
　　或许雷欧他们并不知道这个巨大的怪物是什么。
　　但是不论是空岛人还是山迪亚人都非常清楚，这只巨大的怪物是亘古四百年前就已经存在的噩梦，是森林里巨型野兽之中的食物链上层，最顶级的掠食者。
　　它带着丝丝的声音因为体型太过庞大甚至都已经变成了如同低吼一般的叫声，实际上猫科动物的肺部在扩大到一定程度之后，叫声就会从“喵喵喵”变成“嗷嗷嗷”。
　　这个巨大的怪物的动作瞬间让人不安起来。
　　更让人恐惧的是它还是朝着自己来的。
　　所有人都露出了戒备的表情，海贼革命军们更是架好了枪，严阵以待起来。
　　艾尼路抱着自己的双臂打着哈欠，一遍戏谑的对雷欧问道：“怎么样，需要我帮你们一把吗？”
　　他斜眼看了一眼艾斯，就是想气气对方，因为艾斯的能力势必会导致整个森林都着火，但是他的响雷果实就不一定了。
　　只需要轻轻一击，就能够精准快速的击垮对方，再大的怪物电流过径之后也只是一坨熟肉而已。
　　“不用，等着看着吧。”雷欧脸上带着成竹在胸的表情，在原著里的戏份比乌索普还要多的大蛇他怎么可能不记得呢。
　　甚至还有名为亚马逊的婆婆，似乎都是在预示着亚马逊她们的灵感来自于这条大蛇和那位婆婆。
　　不过这种事情追究起来没有意义，只看到这只巨大的蟒蛇一露面就让所有人僵在了原地，一条身长好几百米的大蛇可不是那么简单就能说明的，它的脑袋大小都已经足足有一个足球场大小，可以轻易的将半个村子给吃下去，它张开的嘴巴让整个空岛人都填进去还不够，巨大的生物光是站在那里威慑感就已经震慑的大部分人不敢动弹。
　　更何况它是而立而起，两百多米的巨大身体悬空而起，砸下来就能夷平整个空岛人的村落。
　　“咦？”女帝和龙胆两人都同时露出了惊喜的表情来。
　　自小和蛇一起长大的她们自然对蛇这种生物怀有天然的亲近感，更别说亚马逊女战士每人一条半生亚马逊蛇，还能训练海王类游蛇进行工作。
　　可以说亚马逊人和蛇是完全不分你我的，所有亚马逊人都是会蛇语的。
　　只看到龙胆刷的一下从原地拔地而起，瞬间来到了这条大蛇的面前，丝丝的开始说起话来。
　　既然海贼王的世界没有方言这种东西，那么蛇类的语言大概也是通用一种，只看到脸上本就带着欣喜表情的大蛇脸上露出了更加快乐的表情来，嗷嗷嗷的开始说起话来。
　　仿佛憋了好几个世纪的语言倾囊而出，几乎听不清龙胆的话来。
　　“她们在说什么？”只看到大蛇的身体越来越放松，渐渐的趴在了地上，“小声”的和龙胆说起话来，雷欧忍不住问旁边的汉库克道。
　　“它叫诺兰，是四百年前一起和这个岛被冲上来的生物，它以前曾经和罗兰度和大战士卡尔葛拉一起生活，直到罗兰度有一天走了，它就一直和山迪亚人一起撞钟生活。”
　　但是一觉醒来，罗兰度走了，山迪亚人也不见了，甚至连它最喜欢的黄金钟都找不到了。
　　它焦急的游走在这片陌生的森林里，寻找了四百多年。
　　最终成长为这个森林，这片地区的霸主。
　　直到今天的钟声响起，将它吸引了过来。
　　它一边和龙胆聊着，因为找到了会自己语言的小人儿而欣喜，一边偷偷瞄着黄金钟，跃跃欲试着。
　　以前在它看来如同庞然大物的黄金钟现在也只不过是它几十分之一的身体大小了，它只需要轻轻的一个尾巴就能把黄金钟敲响。
　　最喜欢黄金钟的它已经忍不住自己敲响了。
　　只不过龙胆深谙这些怪兽们的相处之道，而它们也是心思单纯之辈，根本不能要求它有什么人类的三观和认知。
　　于是带着它直接来到了黄金钟旁边。
　　不少的空岛人和山迪亚人带着敬畏之心看着龙胆，显然这群外来人比他们想象的还要强大。
　　这种凶兽居然随随便便就被驯服了。
　　对于他们来说可以算是天灾的东西分分钟就变成了自己人，简直让他们像是在梦中一般。
　　艾尼路不爽的切了一声，空岛霸主诺兰对他来说不过是稍大一点的虫子罢了，他想的话秒秒钟就能杀了它。
　　但是想要驯服它的话，那就是另一个故事了。
　　咚咚咚的声音被它的尾巴一次又一次的敲响，让它兴奋的立起狂舞起来。
　　它的狂欢一直持续到后半夜。
　　反倒是村民们因为它在村子里而开始往村子外活动起来。
　　因为它的存在，野兽们早就往岛外边跑去，附近甚至要比白海还要安全。
　　正好趁着这一点出去捡捡东西，逛一逛岛上它不香嘛？
　　山迪亚人则是趁机全族搬迁了过来——你真当他们的云隐村住得好吗？隐藏在云中的村子，如果不是为了防御猛兽和海兽，还有空岛人，鬼才想做这种遮遮掩掩的生活。
　　现在好了，直接搬迁到安全的加亚岛腹地，而且还能开垦农田和种植蔬果，未来的生活会比现在好无数倍。
　　事实证明渔猎民族在人口方面天生就是无法和农耕民族比拟的。
　　随着山迪亚人一波接一波的搬迁，让雷欧非常重视的贝也逐渐的出现在了他的面前。
　　炎贝和风贝可以用来帮助热气球的加热和帆船的行驶，水贝则可以作为大海上的紧急储水能源来使用。
　　热贝除了用来烧菜和加热水来洗澡之外还能装在武器上燃烧天然气做高压炎剑。
　　闪光贝则可以作为信号灯来使用，和旗语比起来，显然闪光贝更加让人无法忽略——甚至和黄猿的战斗之中都会有奇效。
　　排击贝和斩击贝就更不用说了。
　　排击贝作为船动力，甚至远远强于弗兰奇的风来喷射炮。
　　斩击贝在工业方面的加工能力足以让激光切割机汗颜！
　　PS：开始慢慢恢复状态了，好事。
　　PS1：5月1号无强推上架，还得存一波稿子。好久没当过炮灰了，上一次无强推上架还是我老婆王的时候。

第097章 空气炮
　　第097章空气炮
　　大量的贝被送到了雷欧的面前。
　　当着所有人的面雷欧就在这么检查着贝的使用方法。
　　就算是不怎么精通机械的他都能够看到这这些贝的用处。
　　龙胆她们也开始捡起这些贝来，仔细打量起来。
　　说实话，海贼里拥有战略眼光的人终究是少数。
　　像是草帽海贼团，他们来到空岛，血战一翻之后，更像是带了一些特产的贝下去。
　　这本应该能够快速提升乌索普战斗力的东西却并没有成为草帽海贼团的力量。
　　别的不说，乔巴灵巧化之后带上冲击贝，皮毛强化的时候带上排击贝，立刻就是一个极为强大的战斗力，能够瞬间爆发出惊人的战斗力来。
　　至于乌索普，就算没有将风贝做成枪械，但以他的狙击精准度，斩击贝在他手里几乎不亚于高精度的狙击枪：平时只要让索隆进行斩击，斩击贝在乌索普手里的用处在关键时刻几乎相当于索隆重要的一刀。
　　但是遗憾的是整个草帽海贼团并没有人看到这一点。
　　但雷欧就不一样了，他极其重视这些贝，因为他的态度，也让海贼革命军们重视了起来。
　　“范奥卡，去拆一根枪管来。”
　　雷欧说到这事的时候，米哈尔和范奥卡就不困了嗷。
　　他们两人瞬间精神了起来，显然他们两人也已经看到了风贝在这方面的应用。
　　那天的狙击课他们两人是最为认真，理解也是最深的。
　　也正是理解了枪的最原始的原理，所以他们两人才能够一眼看出来雷欧在想什么。
　　他们是真正吃透火药气动物理学的人。
　　所以才能够明白风贝只需要能够将风完整的压进枪管之中，就可以将子弹喷射出去。
　　就是不知道能否媲美火药的燃烧。
　　这里面涉及到一个加压的知识，他们不懂也是正常的。
　　但是他们作为狙击手，改装枪械却并不陌生，很快就将一个火枪给拆成了零件，并且用非常粗糙的方式将风贝给绑在了火枪管末端，还好现在的火枪枪管本身就非常粗大，否则的话还不好适配这么大的贝壳。
　　只看到他们将一颗弹丸放了进去，然后瞄准了一颗十五米开外的树木，按下了喷风贝的中间。
　　嗖的一声，几乎是没有听到任何的声音，这颗弹丸就被喷了出去，深深地嵌入了木头之中。
　　“好安静。”所有人都惊讶的赞叹出声来，显然，这风贝完全不像是火药激发的那样有大量的烟雾和响声，几乎是只有一个短暂的出膛的声音就已经将弹丸喷射了出去。
　　但是两位狙击手眼睛一亮的同时眉头却也皱了起来。
　　他们对雷欧直言不讳的说到：“很好用，但是威力太弱了。”
　　“对于普通士兵没来说威力太弱了，对于我们来说距离太近了，不过或许改造成左轮的话能够有点用处。”怕雷欧不懂，米哈尔进行了进一步的详情解释。
　　雷欧点了点头：“不过没有关系，这玩意也是重要的战略物资之一，在没有风的无风带，带上这玩意应该有可能穿过去。”
　　汉库克和龙胆一惊，所有人这才想起来这个世界上还存在着无风带这种没有风的环境。
　　也就是说只要有了风贝之后，海军对无风带的垄断，甚至是对四海的割裂都会被破坏。
　　这才是真正的国之重器。
　　所有人都头皮发麻，这才发现他们和雷欧到底差了多少层。
　　“不过也没关系，试试喷风贝吧，它们能用来作小型威霸的动力，甚至能把人顶起来，恐怕威力应该不俗。”
　　喷风贝和风贝的原理都是气体加压。
　　在雷欧原本的家乡世界里就已经出现过气枪作战的历史，1793年拿破仑和奥地利作战的时候，奥地利的士兵使用的就是这种气枪，后来因为颗粒火药和雷汞的出现让火药的性能大幅度的增加，从而让气枪淘汰出了战场，但是到了新世纪之后还是有人会拿高压气枪当做玩具来使用或者改装，甚至出现了打12.7毫米口径子弹的气枪。
　　而换上了喷风贝之后，气枪的威力就强大了许多——一枪下去甚至直接让枪管炸膛。
　　也多亏了米哈尔和范奥卡是老手才没有伤到自己。
　　但他们两人并没有关注炸了膛的步枪，反而在看那颗铅弹打出来的伤痕。
　　那颗铅弹在射出去之后直接炸裂在七八人合抱的古树上，因为动力太强，而铅弹太弱，所以打在古树上的那一刻它就炸裂开来，将古树表面炸的面目全非，破碎的铅弹如同霰弹一般将古树表面打成了坑坑洼洼的月球脸，动能带着柔软的铅弹的破片变成了一根根刺一般东西嵌入其中，非常的可怕。
　　这就是为什么堂吉诃德喜欢用铅弹处决叛徒的原因。
　　和普通贯穿伤空腔效应的普通子弹比起来，铅弹这种打入肌肉之后破碎翻滚的破片伤反而更加折磨人。
　　不过现在大部分的人已经很少使用铅弹做武器了，除了铅中毒被发现了之外，还有就是因为铅铂病被发现，直接灭绝了一个国家，现在给再多的钱普通人也不会去开采铅铂了，所以这逼迫所有人不得不去使用铁弹丸而不是铅弹来作为火力。
　　反倒是像米哈尔和范奥卡这样的顶级枪手才会准备不同材质的子弹应对不同的情况。
　　所有人都在观摩着铅弹的威力，内心暗自咋舌。
　　“现在我们的枪管还无法承担起这个的威力吗？”雷欧抚摸着炸了膛的火枪枪管自言自语着说到。
　　“那么这玩意就只能用在火炮上了。虽然有点可惜，不过毫无疑问，这玩意威力是很强的。”雷欧的话让其他人都点了点头。
　　别的不说，这玩意剩下来的火药空间和不怕潮的特性就足以秒杀所有火药。
　　至于威力……恐怕绝不弱于普通的火炮就对了。
　　雷欧脸上带上了笑容，对山迪亚酋长和甘福尔说到：“恐怕你们又要多一项新的产业了。”
　　“贝壳的人工养殖就靠你们了。”
　　PS：保底一更，还有推荐票加更。

第098章 黄金！黄金！黄金！
　　第098章黄金！黄金！黄金！
　　一个风贝和喷风贝就这么重要，其他的贝类自然也得到了其他人更多的重视。
　　光贝和闪光贝，热贝和炎贝，这些贝类其实都是一种。
　　只不过更加强壮的贝类变成了炎贝和闪光贝、喷风贝，而普普通通的贝类则是光贝、热贝、风贝。
　　这样就很好理解了。
　　而斩击贝冲击贝和排击贝其实都是一种贝类，只不过看它吸收的是冲击斩击还是更强大的迫击而已。
　　而这些贝类还并不是他们最大的收获。
　　只看到一直在翩翩起舞自娱自乐的大蛇突然喉咙一动，哗的一下吐出了好多碎石和瓦砾来。
　　但是夹杂在瓦砾之中的，却是大量的金块。
　　这些金块并不是香多拉的主力金块，但是如同瀑布一般从诺兰的嘴里吐出来的时候却仍然震撼我的妈。
　　所有人都被这无数的黄金给吓了一跳。
　　黄金不断地掉落在地上，发出沉重的闷哼声来。
　　说是瀑布绝不夸张。
　　草帽一伙进入它的体内的时候只有几个人，能拿的极其有限，就算如此他们拿出来的黄金也价值高达三亿，帮他们建造了新船万里阳光号。
　　实际上如果仔细想想，一颗亚当宝树就价值3亿贝利的话，他们想要将船制造出来没有5亿是绝对停不下来的。
　　而因为拉了弗兰奇入伙，几乎是得到了一个免费的劳动力，所以弗兰奇几乎是倒贴钱完成了属于他们的万里阳光号。
　　但是草帽海贼团除了罗宾之外那时候满打满算也就六个人，乔巴和乌索普、娜美拿不了多少的情况下也就三个主力（注1），受限于黄金的体积，他们能拿多少？
　　“哦！”艾尼路眯起了眼睛来：“想不到它的肚子里居然有这么多的黄金，真是失算了。”
　　雷欧转过头来看着他，突然想了起来。
　　其实这里的黄金也并不是黄金都市香多拉的主力储备。
　　而是艾尼路成为了神之后几年，将所有空岛上能够看到的金块全部筑造成了方舟箴言的一部分，方舟箴言里面骨架应该几乎都是黄金，否则的话他的雷电传导是不可能能驱动木质的桨扇的。
　　他才是最清楚那些巨额财富在哪里的。
　　“这些山迪亚人的黄金乡在哪你知道吗？”
　　“哼，跟我来吧。”被人打败之后的艾尼路性格收敛了许多，显然在剧情里：我是神。的狂傲性格就是天下无敌带来的膨胀，空岛但凡有一个会霸气的都不至于让他膨胀成那样。
　　而且艾尼路的确带着强者气度：愿赌服输，挨打最少要立正。而雷欧给与他的尊敬让他很舒服——他可是艾尼路，自然系的恶魔果实能力者，被拷着他不要面子的吗？
　　但是雷欧愿意相信他不会逃跑，给了他面子解开了海楼石手铐，那么他自然要还以桃李。
　　像是雷欧问他，他都是知无不言的，反正都被打败了，现在没有被拴着已经很有面子了，不丢人。
　　只不过他刻意的想要给他们一个难堪，只看到他化身为闪电在森林中快速的移动起来。
　　“喂，他要逃了哦！”艾斯在雷欧旁边叫到。
　　“那你还不追？”雷欧懒洋洋的穿上一个喷风贝制成的鞋子，这玩意短途赶路的确是挺好的，甚至就算在战斗中也很有用，几乎相当于艾斯脚底喷火的低配版本。
　　而艾斯嘿嘿一笑，用手指划了划自己的鼻子下放，脚底瞬间喷出青色的火焰来，整个人几乎变成了一个火人朝着艾尼路追去。
　　这招非常像是神奇四侠里火人的招式，但是实际上却略有不同，他元素化之后的身体质量几乎等同不计，再加上火焰喷射的加速度，居然一瞬间也能和雷电并行。
　　这是原著里艾斯都没有开发出来的能力，但是却在雷欧的提点下开发了出来。
　　如果说原著的艾斯就是站桩输出的炮台的话，那么现在的艾斯就是一颗到处移动的流星，别说暗暗果实想要抓他了，他现在面对赤犬应该是立于不败之地了。
　　他追着艾尼路而去，其他人也不甘落后。
　　米哈尔范奥卡他们也和山迪亚战士们一样绑上了喷风贝，虽然这玩意是战略物资，不过到现在还是暂且一用，拉斐特紧随其后，而龙胆和汉库克没有绑上喷风贝却也依靠着强大的体术能力伴随在雷欧左右，并不逊色于加了喷风贝的战士们。
　　显然，这种东西除了让她们这种级别的体术强者省点力气之外就没有其他的作用了。
　　不过科技的存在最重要的作用就是让人省力。
　　从这点来说喷风贝滑翔靴的存在的确就是一个不错的发明。
　　但是和空气炮或者超远距离狙击枪来说，还是有着战略上的不同。
　　雷欧一边想着，一边快速的在丛林的四周划过。
　　很多人面露异色的看着他的背影，本以为以他的身体素质很难接受喷风贝，但是他们并没有想到雷欧以前曾经滑过冰……
　　而他现在的身体素质虽然对于这个世界的人来说非常的弱，但是放到他的世界来说已经是最为顶级的身体能力了，喷风贝速度有点快，但是究其本质还是滑冰。
　　而不巧在自己的世界里他又是非常喜欢滑冰的人，自然操作起来得心应手。
　　他们的速度要比两位自然系的恶魔果实能力者慢了不止一筹。
　　不过好在艾尼路和艾斯在沿路都会设下标记，有些是雷霆劈倒的树木，有些是火焰燃烧的木头，山迪亚人失去了空岛四百年后也不生气这些人对待树木的方式了，只是默默地将这些火焰扑灭掉防止火势蔓延。
　　等又过了十分钟之后，他们这才追着他们两人的脚步来到了山迪亚人之前的祖先遗迹之中。
　　在这里，巨大的黄金乡还没被艾尼路开采出来，还在地底的溶洞之中静静的等待着它们的主人的到来。
　　“很好。”雷欧的脸上笑容几乎掩盖不住的，和其他人震惊的表情形成了鲜明的对比。
　　“有了这批黄金之后，我们就可以有压舱底的基石了。”
　　PS：5000推荐加更。
　　PS1：没推荐真难受，读者几乎不涨，甚至还在掉。

第099章 干部课程
　　第099章干部课程
　　当天一条道路就被笔直的打开。
　　本来艾尼路和艾斯还要放火通电来着，结果诺兰大蛇直接从头滚到尾再从尾压到头，一下子就将一条道路给打了开来。
　　整个空岛的所有人，包括女人和小孩全部都被动员了起来，女人和小孩们开始在诺兰吐出来的瓦砾里捡黄金起来，而男性们则要去山迪亚的遗迹里搬运那些黄金。
　　山迪亚的黄金实在是太多了。
　　多的让艾尼路和艾斯火力全开，将黄金熔炼成一块块的，冷却下来之后再让山迪亚人搬运到村落那边去。
　　山迪亚人其实并无意见。
　　只要黄金钟这种类似于信仰的物品还完好无损，其他的黄金其实他们早已经不看做是自己的东西了。
　　这个时候的山迪亚人心态其实已经因为一次次的失败变得非常平和——而不够平和的，像是韦柏他们都变得十分偏激起来。
　　如果是以前韦柏肯定不承认黄金是属于雷欧他们的，并且和他们翻脸战斗。
　　但是见到了艾尼路和艾斯的伟大力量之后，没有任何人能够生得起这种想法来。
　　更别说雷欧他们还有更强的女帝了。
　　“如果山迪亚就在青海的话倒是比较好操作。”雷欧有些歉意的和他们解释道：“一座黄金都市，作为一个政权的信用实在是再好不过的保证了，任何人看到黄金城都不会在质疑我们的信誉和还款能力。”
　　“但是无奈，这些黄金在天上是没办法让商人们相信的。”
　　“我们会将它们熔铸成金块，然后拉到下面去，让商人们相信我们的财力，最后再将金块暗中拉上来保存。”
　　这便是三十六计的第一计——瞒天过海。
　　等黄金在众目睽睽之下被热气球放下来之后，晚上就能让艾斯偷偷的送上来。
　　重要的不是雷欧他们手里有黄金，而是让商人们相信雷欧他们手里有黄金。
　　黄金在雷欧身上还是在空岛上其实并不重要。
　　所谓的信用体系就是，只要别人相信你，就有价值。
　　这也是为什么我们百年如一日的建立自己的信用体系的原因所在。
　　就算再多的污蔑，你总是没办法掩盖事实的。
　　有信用就是有信用，耍赖就是耍赖，大家对这件事情都心知肚明。
　　雷欧现在的名字和招牌都是女帝的，那些商人们对他的信任也来自于女帝。
　　但是总有一天他们要撕开女帝的招牌。
　　当这一天到来的时候，雷欧能够凭借的是什么呢？
　　只有自己的牌子，才能够让商人们忘记七武海的名字。
　　艾斯本来还不太会艾尼路的雷炼金，但是雷欧稍微提示了他一下之后他就发现其实火焰也可是可以将黄金塑形的——雷炼金的本质就是用高温将黄金变成果冻状可以轻易塑形并且快速的冷却。
　　而之前艾斯基本都是用力过猛将黄金变成了液体撒了下来。
　　现在被雷欧提醒了一下之后，对自己的火焰掌控能力就更上一层楼了。
　　在自然系的开发方面，艾斯还有很多的路要走。
　　他虽然原线路中是白胡子的第二小队队长，战斗力看上去很惊人，中将之上，大将未满，但是很显然，在真正的高端局他是赶不上趟的。
　　但是现在，艾斯似乎正在朝着真正的高端的战力而去，学会越来越多的技巧和能力，而不再执着于那种大放火的火拳模式。
　　这是一件非常好的征召。
　　不只是山迪亚人和空岛成年男性在将金块背到聚集地去，海贼们也在汗流浃背的背着。
　　一块金块就有五百公斤重，但是大小却不过是一个方块状的石墩大小，密度惊人，普通人需要竭尽全力的才能抱着它走几公里的距离，如果不是天空大蛇诺兰已经将道路开辟出来，光是带着这些金块从密林之中走出来就足以让人绝望。
　　普通人根本带走不了多少，就算是海贼们竭尽全力，一个两百人的海贼团能带走一吨的黄金就已经是极限了，而一吨的黄金对于整个黄金乡来说，简直是九牛一毛。
　　在这个世界上能够比香多拉黄金储备还要多的，恐怕就只有剧场版里经营着世界赌场的黄金王：吉尔德-泰佐洛了。
　　他那里和多佛明哥一样，都是世界政府极为关注的地方，不过他和多佛都很聪明，一个找到了天龙人做后台年年上贡，另一个则是捏住了天龙人的把柄，做了凯多的盟友，海军拿他们没办法。
　　可见海军虽然不是军政府，但是其实要比军政府还差劲，对于海贼王这个烂透了的世界来说，就连法X斯都要比现在的制度好上一万倍。
　　等到了晚上之后，雷欧就把山迪亚的酋长，甘福尔，麦金利，韦柏叫到了一起来。
　　然后范奥卡，米哈尔，妮可罗宾，拉斐特等人围坐成一圈，开始上起课来。
　　他现在上的是经济课，是只有知识到了一定地步的时候才能够理解的课程。
　　不过好在这里的人都不是傻子，就算听不懂，比如说麦金利，韦柏，他们也不会表现粗后来，只是打算事后再向甘福尔和酋长请教。
　　“你们可以看到，我打算将空岛打造成一个无货币的国家。”
　　“但是就算无货币，却要有自己的信用。”
　　“总不能让好吃懒做的人和勤劳刻苦的人一个待遇。”
　　大家齐齐点头。
　　“其实在空岛有自己的货币这是很好的，但是你们也可以看到，空岛的货币已经膨胀到一定的地步了，一个青海贝利居然能兑换一万伊克，大家现在更多地是在使用青海的贝利，而你们的伊克是不是大家拿来擦屁股都嫌脏呢？”
　　甘福尔不好意思的笑了起来，显然雷欧并没有说错，伊克能够贬值到数十万数百万才能买得到一个难怪，整个空岛的物价其实已经膨胀到了一定的地步，大家几乎已经到了弃之不用的程度，贝利很大程度上已经替代了伊克这种东西。
　　PS：第一更，应该还会有一张，状态不太好，不确定，可以不用等。

第101章 关于基础教育
　　第101章关于基础教育
　　雷欧首先详细的给他们解释了一下什么叫做政治体系。
　　然后介绍了货币在政治体系内的作用。
　　然后话锋一转开始给他们科普无货币信用体系，最后则是依附在无货币工分制度之中的空岛的独特性。
　　因为空岛与世隔绝，也没有任何的对外贸易，所以他们完全不需要货币。
　　而他们的人数非常少，所以完全可以实验这种工分信用体系。
　　因为他们是干部，有些话雷欧不能明说的，倒也可以直接和他们说一说。
　　“我们要在空岛上建立的是一个只存在于童话中的城市。”
　　雷欧环绕了四周一圈，目光极为坚定：“这是我们的终极目标，也是未来努力的方向，或许全世界都无法到达，但是空岛比较小，人口比较少，而且对外依赖性不强，所以是可以做到的。”
　　“我们要做到让人人有饭吃，有衣服穿，科技发达起来，人民安居乐业，老有所依，幼有所养，以家庭为单位做不到的事情，国家替他们做。”
　　“我们要做大家长式的国家，普通的家庭单位就是我们的孩子，他们的问题就是我们的问题，帮他们解决问题是我们的责任和使命。”
　　“但是，作为一个大家长，对于他们的错误行径我们也必须予以纠正和惩罚。”
　　雷欧的话听的所有人浑身发抖。
　　没有人提过这种理念，也没有人提过这种想法。
　　但是他提出来了，他说出来了，这不仅仅是在海贼王世界里，实际上就是在他上一个的世界，大部分的政府理论上都是牧羊人政权：我们是牧羊人，他们是羊，他们迷茫，所以我们要引领他们往某个方向走，而我是带领你走的人，你作为家畜不论是被我剪毛扒皮，还是杀了吃肉，都是理所应当的。
　　而这个世界的国家就更加的直白了：所有东西都是属于国王的。
　　你的东西是国王的，你自己也是国王的，国王没有全部收上来只是为了更长远的收益，而不是他不愿意做。
　　全世界几乎都如此认同这种做法，这种理念。
　　虽然并没有人总结归纳，但是并没有人明白，这是何等的不合常理——因为受教育的基础不够。
　　大部分的知识分子，光是理解这个世界的运作就已经竭尽所能了。
　　像是奥哈拉那样还能够研究历史的更是少数中的少数。
　　大多数的平民都在海贼的狂潮之下难以自保。海贼世界里的思想家，则全变成了不需要对生命安全有所担忧，在大海上漂泊的海贼们。
　　当然，也有各国的精英分子在，比如说雷欧眼前的这几位。
　　米哈尔是西海的教师，马斯库德·丢斯曾经是贵族，现在的这个名字是他的化名，范奥卡是东海的商人之子，拉斐特是西海的治安官。
　　他们是上层建筑，再不济也是中产，是精英阶层，和一无所有者是对立的吗？
　　不，恰恰是他们才有恒心进行改变，因为他们既拥有知识和恒心，又没有生产资料。
　　他们才是对这个世界迫切需要改变的人们。
　　或是像拉斐特、范奥卡这样极度不满现实寻求自己利益阶层的人，或是像丢斯和米哈尔这样对现实绝望而寻求变革的人。
　　他们其实最终的目的和结果都是一回事。
　　当雷欧给出他们答案和新的道路的时候，他们就极为迫切的答应下来。
　　说实话空岛人并没有求变的动力。
　　但是雷欧描述的东西太过美好，再加上整个空岛都在他的掌控之下，四个代表也就答应下来。
　　他们内心还是有些害怕雷欧一言不合关门放艾尼路的。
　　毕竟现在艾尼路没有任何的束缚，雷欧他们只要撤走几乎就将整个空岛留给了艾尼路。
　　到那个时候还有谁能够拦得住艾尼路呢。
　　雷欧和艾尼路其实对他们之间的想法洞若观火，只不过艾尼路却不太明白雷欧的想法，只不过雷欧这人挺有意思的，他的政策也很有趣。
　　反倒是激起了艾尼路的兴趣和好奇。
　　雷欧到底能够走到哪一步呢？
　　“接下来，我需要宣布几项任命。”
　　雷欧脸色一整，从刚才闲谈教学的气氛之中走了出来，所有人也几乎是立刻明白雷欧要说正事了，脸色一正。
　　“甘福尔，你来做教育部部长。”雷欧指着甘福尔说到。
　　“接下来你的工作是将不满十六岁的孩子们选出来，按照五年来划分出三个阶层，进行不同阶层的教育工作，教材我会给你的。但你要在整个空岛，包括山迪亚人之中挑选出那些聪明的成年人进行集中学习之后再给小孩子们进行教育。”
　　甘福尔点了点头，雷欧说的很清楚了，教育小孩子其实不是他的职责，挑选那些聪明的教师们才是他的职责。
　　这其实就很怪，因为最顶尖的人才在科研领域为人类的进步发光发热——他们还带着一群二流的人才，而另一群二流的人才则去经商从政了，三流的人才去做管理阶层了，第四流的人才去做销售了，只有那群实在是找不到出路的人才下放去做老师了……
　　教学生的往往都不是最顶尖的人才，你想培育出最顶尖的知识分子和科学家又怎么可能呢？
　　结果最终学出来的都是那些天分出众的，而普通人群的平均水平倒也仍然在那个地步。
　　真正提升人民知识水平和见识的，其实是发达的媒体——越来越多的谣言，情绪化的煽动，若是在别的国家，这事过了也就过了，谣言也就谣言了。但是要碰到一个比较严厉的国家，每次谣言之后必定伴随着辟谣，否则新闻媒体就要倒霉。
　　信了那么多次谣言之后，再傻的人都知道看到新闻的时候应该仔细思考思考，观望观望了……
　　结果民智就这么涨了起来。
　　而最顶尖的人才其实也是有教学任务的——想要评职称的一些人才们如果不给大学生们上足够的课，是没有办法升职的。
　　而雷欧想从最开始就改变这件事。
　　PS：看时间就知道，没有第二更了。

第102章 用自己的双手创造未来
　　第102章用自己的双手创造未来
　　“酋长，我希望你能够成为后勤保障部的部长。”
　　“你要统筹大部分的老弱病残们，进行贝壳的养殖，作物的收集，还有集中的纺织工坊。”
　　“韦柏你负责狩猎队，挑选村子里强大的战士们进行霸气的训练，然后听从酋长的安排进行村子里肉食的收集和狩猎。”
　　“麦金利，你来做少年兵们的训练工作，所有十到十五岁的适龄少年们都要做好战斗基础训练。”
　　雷欧的话让他们微微蹙起眉头来，显然他的话里话外都是让空岛人按照战争准备去做的。
　　几乎没有任何人有空闲的时间。
　　这让除了和山迪亚人作战之外其实并没有什么生存忧虑之危机的空岛人们，甚至是山迪亚人们都难以理解。
　　“你们真是太天真了，”雷欧摇了摇头。
　　“你们以为你们这么多年的持续战争之后，安定下来的第一件事情是什么？”
　　“是人口大爆炸。”
　　雷欧的话让所有人都悚然一惊，他们的确没有想到这一点。
　　“原本你们的死亡人数和出生人数是固定的和稳定的，战争消耗掉了你们的人口，让你们原本的资源就算随便吃吃都可以保证你们所有人的肚子。”
　　“但是实际上渔猎民族是没有办法支撑起大量的人口的，你们的收入是固定的，而且看天吃饭，如果今天能找到吃的就吃一顿，找不到吃的就只能吃过去几天积累下来的食物。”
　　“一旦出生潮来临而你们又没准备好，除非我们从青海下面运粮食来帮助你们，否则的话你们恐怕要丢弃很多老人。”
　　雷欧的话让所有人触目惊心，但是却完全不能否认他说的话很有道理。
　　这是真正的老成谋国之言。
　　“叫你们组织民兵又不是让你们去打仗，而是让你们有一定的国防力量，空岛上的危险并不少，尽管现在诺兰已经被我们收服了，但是还是有很大量的猛兽在，这些巨大的猛兽是你们要重点清理的对象，防止他们对老人小孩和女人出手。”
　　“而我们的重心必定不会放在空岛上，甚至连属于我们的战士都并不一定会到空岛上来，你们除了和我们联动贸易之外，还需要考虑其他青海的海贼们上来打劫的问题。”
　　“你们已经看到了，虽然你们在伟大航路的前半段，但是仍然不排除吃了恶魔果实强大的新海贼进入，你们必须练出霸气，组织民兵才有自保能力，居安而思危，好战必亡，忘战必危这一点希望你们记住。”
　　雷欧说的话都是金玉良言，让他们不停地点头。
　　现在只是职位任命，具体一点的操作方法，雷欧会在事后叫他们。
　　“米哈尔，你要捡起自己的老本行来，成为魔谷镇的教育部长，担负起魔谷镇的孩子们的教育工作来。”
　　雷欧头也不抬的直接点名说到。
　　“知道了，”带着眼镜不太爱说话的米哈尔说话都是说一半，沉默着说道。
　　他和人有交流障碍，但是却非常喜欢小孩子，这是为数不多他能够发挥自己交际能力的地方。
　　在他看来残忍的大人们远没有天真纯洁的孩子们来的好交流。
　　“丢斯，你要从枪手队中调出拥有近战天赋的人来进行武装色霸气培训，范奥卡你来带领火枪队进行训练和见闻色霸气的训练。”
　　“特攻队原成员直接解散，由近战天赋者进行填充，火枪队则保持原样。”
　　“是。”丢斯和范奥卡对视了一眼，从此之后他们就是竞争对手了。
　　“艾斯，拉斐特，妮可罗宾你们三人护送我去东海，我需要一个向导保镖和信使和帮手，拜托你们了。”
　　雷欧的独裁气息非常的浓厚，但是现在实际上也并没有什么人能够在思想上和他一较高下，反倒是拉斐特、范奥卡等人对于雷欧这种雷厉风行的独裁氛围非常的欣赏。
　　范奥卡语言不多，只是点了点头，拉斐特微微鞠躬：“乐意效劳。”
　　艾斯和妮可罗宾自然不必多说，他们非常想看看雷欧到底能够走到那一步，实际上就算雷欧走不到最后，他们现在看到的东西也足以让他们无怨无悔了。
　　干部们的安排就到此为止，至于之后的事情反倒是更加具体细节化的安排。
　　“空岛作为革命的示范基地，每个教育合格的人都可以带他们上来观看我们的未来是什么样子的。”
　　“但是唯独有一点要和他们说清楚。”
　　“空岛人的生活是用自己的双手创造出来的，而他们不能坐享其成，不能成为新的剥削者以为空岛是自己人就剥削空岛人。”
　　“空岛人的成就和他们并没有任何关系，他们想要空岛人的生活，就要用自己的双手去创造，用自己的血，自己的命去拼搏。”
　　雷欧这些话是说给空岛代表们听的，也是说给其他人听的。
　　很多人屠龙之后自己就变成了恶龙，那是因为他们已经可以躺在功劳簿上大吃大喝，甚至还没有新的屠龙勇者成长起来，这段空白时间，就是他们长出鳞片和爪牙的时间。
　　换句话说，很多日轻里魔王被打倒之后勇者立刻被清算的流程其实是非常现实的政治斗争问题，只不过用的套路太多了让人腻歪而已。
　　雷欧划出了一道红线，就是为了给一些脑袋不清醒的人做底线，空岛最多只能算是革命的样板间，绝不能说革命的大楼已经建好，他们可以躺在样板间里呼呼大睡了。
　　样板间再漂亮，也和他们这些工地搬砖的人没什么关系。
　　想要漂亮的房子？自己努力赚钱去建！
　　所有人都轻轻点了点头，显然认同雷欧的话。
　　“那么，还有人有其他的问题吗？”
　　雷欧环绕四周看着这里接近十个人的骨干开口问道。
　　“有，妾身有问题。”
　　坐在雷欧旁边一直一言不发的女帝举起了手来问道。
　　“他们都有自己的任务，妾身呢？我呢？你打算让我干些什么？”
　　PS：状态不好，没有就是没有。
　　PS1：今天一觉睡到12点才起，好久都没这样了，晕菜。

第103章 团结一切可以团结的
　　第103章团结一切可以团结的
　　雷欧转过头来，看着一脸担忧的女帝脸上露出了笑容来。
　　显然，他要和艾斯他们单独去东海这件事情她已经看出来了，而且放不下心来。
　　“艾斯这家伙的义兄弟的父亲是革命军，也是我们必须争取过来的同伴之一，而你必须坐镇魔谷镇，否则的话海军和其他七武海的手都会伸进来，你必须将他们的手给打回去才行。”
　　“魔谷镇和空岛一明一暗，一个在明处吸引敌人的注意力，一个在暗处囤积重兵，准备作战，两边是互相照应的状态，你必须帮我看住魔谷镇才行。”雷欧牵着女帝的手，两人之间散发着一股让单身狗泛酸水的臭气。
　　“但是艾斯他的实力不太行啊，连龙胆都打不过，要不我让桑达索尼娅和你们一起去？”
　　在旁边的艾斯和龙胆齐齐的挠了挠自己的头发，不过显然也早就已经适应了女帝这种直来直去的说话风格，没有半点不适应。
　　她的情商实在是太低了，因为她太漂亮了，完全不需要去思考别人有什么反应，因为她的实力太强了，也完全不需要忌惮别人会拿她怎么样。
　　现在的女帝的的确确就是大将阶层的人，这是雷欧在见过了那么多的强者之后的判断。
　　随着自然系见的多了，自然系果实能力者也在逐渐的走下神坛，到了后期，大妈、凯多、红发、白胡子，居然没有一个自然系恶魔果实能力者，这就很离谱了。
　　而尾田也曾经说过一个大将打不过四皇，两个大将勉强可以抵住。
　　但是海军不仅仅只有大将，三个大将身边还有老兵英雄卡普，上面还有佛之战国元帅和三军总帅空。
　　等下一轮战国退休了，又增补进来了绿牛和藤虎，海军的高端战斗力是不缺的，唯一的问题是——四皇身边的高端战力也不少啊。
　　像是七武海这种战斗力够格了，但是势力不太行的，的确是海军们的心头好。
　　而有了女帝坐镇魔谷镇，不仅仅是能够将魔谷镇牢牢掌控在手里这么简单，魔谷镇是一个非常重要的交通枢纽，在四条伟大航路的航线之中占据一席之地，大量的海贼会经过这里。
　　海贼经济会让这个地方繁荣，但是海贼们安分守己之辈，他们要闹事就一定要强大的力量镇压。
　　七武海，就足够了。
　　而且他们还能收集世界各地的情报，招揽像是范奥卡、拉斐特这样的人。
　　可以说魔谷镇的战略重要性非女帝坐镇不能安雷欧之心。
　　但雷欧身边却也并不是没有足够的保护力量。
　　实际上雷欧身边的保护力量已经足够了。
　　火拳艾斯，天使拉斐特，花花果实罗宾，甚至他还会带上“俘虏”艾尼路。
　　这种护卫等级，几乎将整个海贼革命军的高端战斗力一扫而空。
　　但是换句话说，这套护卫也能够让雷欧在东海横着走了。
　　“话说回来，我一直很奇怪你到底是怎么知道我的兄弟的，我的资料在你那里也太清晰了吧？”看着两人散发出让单身狗难受的酸味，艾斯连忙出声打断了他们两人，开口问道。
　　“有很多个方面。”雷欧心说终于来了，之前的时间一直安排的很紧凑，所以导致艾斯一直没时间问这个问题，但是现在艾斯问出来了，他则必须要正面解答他才行。
　　“首先是天龙人的直属机构CP0其实并不仅仅是对外部的检视，事实上他们对内部的监督也是很重视的。”
　　“像是海军英雄卡普的监视就是重中之重，而他的儿子更是东海革命军的创始人，实力强大的龙，也是我要去拉拢的【自己人】，而龙作为世界政府的心腹大患，他的儿子路飞被重点关注也是理所当然的。”
　　“而你们和路飞是把兄弟，进入CP0的视线也当然是理所当然的。”
　　“你还记得那一次天龙人巡视哥亚王国吗？”雷欧的话让艾斯忍不住想起了童年那熊熊燃烧的大火，还有那在大火之中消失的兄弟，内心一阵隐隐作痛，整个人都微微燃烧了起来。
　　一层火焰在他的皮肤表层燃烧，他目光凝重的点了点头，并没有说话。
　　“那一次天龙人巡视只是顺带的，更多的是CP0去搜集龙的情报，”雷欧停顿了一下。
　　“哦，忘记说了，那一次龙的行动非常成功，不但将贫民窟的大部分人都救走了，还救下了你的兄弟萨博。”
　　“现在那个家伙是龙革命军里的二把手，年轻的总参谋长，命运还真是有趣啊。”雷欧哈哈哈的笑了起来。
　　“嘭！”这回艾斯可再也忍不住了。
　　如同火焰风暴一般的巨大火焰升腾而起，将整个帐篷都付之一炬，显然他最少还有自己的理智，而不是完全地将火焰爆发开来。
　　但是所有人却还是都看到了他的激动。
　　“你说的是真的吗？！”艾斯盯着雷欧，眼中隐藏着跃动的火焰，只是因为涵养他还保持着自己的冷静。
　　“绝不骗人。”雷欧笑着点了点头。
　　他就是知道这一点，才根本不怕艾斯的背叛，绝对的相信他，相信妮可罗宾。
　　这个世界上最高明的骗术绝不是用谎言去欺骗他们。
　　而是用真相迫使他们不得不和自己站在一起。
　　能够用思想来感染他们当然好，但是如果不行，用同等的利益捆绑他们也并不失为一条很好的路。
　　有人曾经说过，团结一切你可以团结的。
　　这就是革命的最首要任务。
　　当然，在团结一切可以团结的之前，弄清楚谁是你的敌人，谁是你的朋友也很重要。
　　这件事情对于雷欧这种看过海贼王世界未来的人来说并不困难。
　　他甚至知道谁的立场很坚定，谁的立场很模糊，谁反人类，谁更容易被争取。
　　艾斯和罗宾，绝对是骨干中的骨干，和天龙人不共戴天那种。
　　她们的坚定立场是仅次于女帝汉库克的，雷欧不拉拢他们拉拢谁？
　　PS：第一更。现在去写第二更，要是过了12点没写完的话，就当明天的存稿了

第104章 雷电的本质
　　第104章雷电的本质
　　从雷欧提出了在东海还有一只和他们同样目的，甚至战斗力还要更强的革命军的时候，锁有人都很振奋。
　　因为雷欧一手将这个势力拉扯大，但所有人都共同见证了这个势力的成长——它太年轻了。
　　年轻到现在只不过是一株嫩芽，只需要一点点的风雨就能够将它打折。
　　但是现在，铁拳卡普的儿子居然是他们的战友，在不远万里的东海，居然还有他们的战友，而且还是个实力强大的有力支持者。
　　这实在是太让人开心了。
　　艾斯更是极为振奋，整个人都陷入了一种莫名其妙的愉悦的韵律之中。
　　只不过雷欧的一句话就让他紧迫起来。
　　“现在的萨博可不仅仅是参谋而已，他还是整个革命军的二号人物，战斗力极为惊人，大概和桑达索尼娅在伯仲之间吧？具体怎么样我也不知道，唯一知道的是他的见闻色霸气和武装色霸气都修炼的非常好。”
　　“你要和他战斗的结果？可能会被痛殴一顿吧。”
　　雷欧的话让艾斯瞬间就有了紧张感和急迫感，他作为一个大哥，从未想过会输给一个死了十几年的弟弟。
　　他忍不住想起了十年前和萨博之间的决斗。
　　基本都是他赢。（伪）
　　但是如果萨博苦修了十年，而他却并没有什么进步的话，那么他很有可能被萨博见面的比试之中按在地上揍。
　　作为一个哥哥的威严何在？！
　　艾斯顿时奋发图强起来，他并没有去寻找战斗力比较强的龙胆或者汉库克，反而找到了事情很多的雷欧：“帮帮我！雷欧！你一定应该知道怎么快速提升我的战斗力才对！”
　　艾斯双手合十，几乎要跪在地上跪求雷欧指点他了。
　　这其实并不是因为龙胆已经没他厉害了，现阶段龙胆还是能够吊打包括艾尼路在内的两个自然系的恶魔果实能力者的。
　　但是这并不妨碍雷欧在这方面对艾斯的帮助更大一些。
　　浑身化为火人无质量化，然后用脚底板喷火只要带着自己的脚底板走就可以了这一招的的确确是雷欧帮他想出来的招式。
　　实际上要将一个七八十公斤的人从平地推起来，需要非常大的力量，虽然雷欧的世界里已经出现类似于钢铁侠的个人飞行器，甚至能够横跨小海峡，但是实际上正常人都知道那种涡喷发动机有多大的推力。
　　和那种费力将自己推起来比，还不如元素化，只留下双脚来进行推进。
　　而速度也很惊人，在体术和加速上也完全能够追上雷电化的艾尼路。
　　说到底艾尼路的反应能力和艾斯的反应能力差距不大的前提下，这种加速明显是有推理，质量更低的艾斯更加占便宜。
　　艾尼路现在一直都跟在雷欧的身边，他显然是在履行着“俘虏”的义务，但是更多的则是在观察雷欧用的操作。
　　就好像这个世界大部分人一样，雷欧带来的东西是全新的体验，他的操作更是骚的让人转不开眼。
　　这种骚操作对于普通人和平庸的人来说并没有什么意外和意义，但是对于高智商的人来说，就很有味道了。
　　毕竟普通人是完全不明白所谓的生育潮是怎么一回事。
　　但是雷欧却早已经料敌先机了。
　　这种操作别说听过了，他们在书上见都没见过类似的理论。
　　对雷欧保持关注度和新鲜感实在是很正常的一件事情。
　　艾尼路看着艾斯这么恳求雷欧，目光微微一凝。
　　显然也想到了之前艾斯再和他战斗时候的那种非常新颖的移动方式，没想到是雷欧教的？
　　“你想赢的话，那就只能好好练体术了，我只是知道萨博现在应该挺强的，但是却不知道他吃了什么恶魔果实，所以你现在只能好好开发体术和自己的自然系恶魔果实能力。”
　　“虽然说武装色霸气和见闻色霸气不是一朝一夕就能够出成果的，但是你可以稍微投机取巧一点，用你的火焰加速你的身体嘛。”
　　“你的身体加速度不够，可以让火焰帮你加速，速度就是力量，当你的速度达到一定的程度，再加上武装色霸气，你的速度和攻击力都会变得很可怕。”
　　“如果这样还打不过萨博的话，那你就死心吧。”
　　雷欧的话让艾斯大喜过望，果然没有让他失望，看着背后喷火，如同钢铁侠一般消失在自己面前的艾斯，雷欧脸上带着笑容目送他远去，显然他是去拿森林里的动物们去练级了。
　　虽然这个世界仍然会出现火拳艾斯，但是恐怕这个火拳和那个火拳得有本质上的区别。
　　“对于雷这个东西你怎么看？”艾尼路一直冷眼旁观，但是现在也有点忍不住了，开口对雷欧问道。
　　“雷？”雷欧有些惊讶的转过头来看着他笑了笑：“这种事情你自己就可以搞定吧？”
　　他在原著里对自己的能力开发的非常好，几乎是没有对手的——如果不是橡胶不导电，尾田非要来个剧情杀，实际上雷电的高温足以把路飞烧成一团焦炭了。
　　不导电是不导电，你难道还不导热吗？
　　所以艾尼路的战斗力极为惊人，现在会被打败俘虏，雷欧占着也就是剧情杀，情报差和三年之间的时间差而已。
　　所以雷欧既不会把艾尼路当做俘虏，也很平等相待。
　　对于他来说，艾尼路值得拉拢，但却也不需要区别对待，想必艾尼路在看到了艾斯，还有女帝之后，应该能明白这一点。
　　艾尼路稍微沉默了一下，然后说道：“我想听听你的看法。”
　　他表现的就像是一个傲娇一样，
　　虽然表面上对雷欧他们不屑一顾，但是却还是很在意雷欧他的看法，或者说非常在意雷欧的意见和角度。
　　“我认为你被响雷这个词所束缚住了。”
　　雷欧笑了笑，并不多对这些傲娇们多做评论，只是直接给出了他的答案。
　　但是这么一句答案，他却说的并不太清楚，让艾尼路直皱眉头。
　　PS：我返厂去修的茶轴终于回来了，手里一个青轴，用了红轴之后嫌太累，一个红轴用了茶轴之后嫌太紧，果然红轴像C女，茶轴像少妇，我已经过了喜欢C女的年龄了。

第105章 最为重要的贝
　　第105章最为重要的贝
　　看着化为一道电光消失在他们面前去实验自己想法的艾尼路，雷欧笑着摇了摇头。
　　艾尼路实际上和海贼们并无本质的区别——都是剥削普通人来获得自己的利益和权利。
　　而他的利益和权利也实际上符合自然系恶魔果实能力者所能够获得的利益。
　　艾尼路如果绝得自己和青海的海贼们有什么本质上的不同，他就错了。
　　现在的艾尼路就是海贼的作风，唯我独尊，顺我者昌逆我者亡，根本没有半点统治者，甚至是神应该有的样子。
　　就好像路飞怒吼出声，直击灵魂的问题一样：“有这样毫无仁慈可言的神吗？”
　　艾尼路自己并没有察觉到这一点，但是雷欧看到了。
　　现在，艾尼路正在倾听雷欧的话语，并且做出一些微小的改变。
　　这种改变就如同宣传一般，他不是强制性的往你的脑子里灌入什么东西，但是却可以让你慢慢地潜移默化，让你认同他的话。
　　因为这个世界上，真理总是能够让更多人接受的。
　　普世价值没错，错的是你一边打着普世价值的旗子，一边做着龌蹉的勾当，一边还用强权和垄断禁止别人说话。
　　这种事情你做一遍被戳穿，很多人就不相信你了，更何况你来来回回的做，反反复复的做，做到最后你连自己都不相信普世价值了，又怎么能让别人相信呢？
　　但是真理又不太一样，真理是你做和说，都是能够说服人的东西，因为大家都有脑子，大家都不傻，再蠢的人面对：吃掉这个面包就能饱腹。这种话的时候也应该明白，这是真话，这是对的，自己应该这么做。
　　什么叫做知行合一啊？
　　你说：我来给你们送温暖了老乡，转头叫战斧把附近全炸了，这叫做虚伪，叫做下贱。
　　你说：我来给你们送温暖了老乡，转头和人家把路铺好了，山打通了，油挖好了，最后让人家用资源抵钱，对方生活上了几个台阶，你自己也收到了自己想要的东西。
　　这叫知行合一。
　　也正是因为雷欧前世的世界带头大哥是个明明强的过分做事却喜欢撒石灰的家伙，所以他所在国内才更加信奉和吹捧知行合一这种东西。
　　这个世界越是缺乏什么，大家就越是渴求什么。
　　而在海贼王的世界，最开始的时候，大家缺少自由，充满了压迫，所以大量的人因为海贼王的一句话就离开了自己的家乡，难道不正是因为缺少自由吗？
　　但是现在，时代已经变了，大家现在渴求着什么呢？
　　雷欧的目光渐渐地变得深邃起来。
　　“为什么要帮他呢？”站在旁边，手上几条手臂绽放开来，每个手臂上都拿着几个贝壳，她刚才一直在玩这个贝壳，试图搞懂它的运作原理。
　　这也是雷欧专门的，特地的将它被列为绝密级别战略物资的东西，甚至要比喷风贝和炎贝还要来的更加的重要，原因么。
　　风贝和炎贝或许只是新能源，能够帮助那些船只渡过无风带，穿过海军的垄断来获得新的航路和商道和情报沟通交流。
　　这其实是有很大意义的，甚至可以算得上是战略突破。
　　整个颠倒山天险的意义就不存在了，全世界的海军们将要面对的是来自四海的，四面八方的敌人。
　　而这两个贝壳比风贝和炎贝更加重要的原因，就是能够传递思维，能够将雷欧的声音和画面传递到世界各地区。
　　这对于传播革命的种子简直是太过重要了。
　　前文提到过，这个世界里的识字率不高，能够看懂文字的人不多，雷欧不论写什么书，就算发明了印刷术，都绝不可能大规模的传播自己的思想。
　　就算他将自己的思想印刷到了新闻报纸上，看新闻报纸的人可能都对他的思想不屑一顾吧。
　　就算真有几个人认同他的思想，想离开自己的家，来到魔谷镇，本身就是十分有风险的事情。
　　这么多的革命种子，层层筛选下来之后恐怕只有几个人能达到魔谷镇了，这难道是雷欧所需要的吗？
　　但如果不这样，雷欧又怎么扩散自己的革命种子呢？
　　如同孔子一般，去环游世界，招募自己的学徒，一遍又一遍的宣扬自己的教义，然后等待着他们长大成人，最后由最有希望的那个学徒继承自己的衣钵，然后慢慢的看着他们发光发热，自己则慢慢的死去吗？
　　雷欧有更加简单的办法。
　　用影贝和声贝将他的声音，将他的影像传播到世界各地，将他的思想传递到每一个被压迫的人们内心去。
　　这就是雷欧的计划。
　　为了这个计划，雷欧需要很多很多的影贝和音贝，同样也需要能够将他的影贝和音贝传递到世界各地的帮手。
　　这就是为什么雷欧说空岛是战略要地的原因。
　　除了它和魔谷镇直上直下，易守难攻之外，最重要的原因就在于它的特产贝类绝对是战略中的战略杀器，是任何来到海贼王世界的人都不能舍弃的重要资源！
　　妮可罗宾把玩着贝类，一边奇怪的说到：“既然你打算这么做的话，你立刻就会变成世界政府最重要的通缉犯和CP机关追杀的目标。”
　　“就算你有自然系的能力者也很难在他们的追杀下自保。”
　　妮可罗宾说的没错，但是她也有属于她的局限性。
　　“你错了，自然系恶魔果实能力者是能够为所欲为的。”雷欧摇头笑着说道。
　　“或许一个自然系恶魔果实能力者还能说独木难支，但是有了艾斯和艾尼路之后，这天下随处可去，根本不需要太过忌惮海军。”
　　“当然，在战略上我们藐视他们，但是在战术上还是要重视他们的。”
　　“我除了有艾尼路和艾斯之外，不是还有你吗？”雷欧对着她挤了挤眼睛：“你自己有一招非常厉害的易容招式，你现在还不会用，不过我可以教你哦。”
　　看着雷欧坏坏的笑容，二十五岁的妮可罗宾忍不住退后了两步，本能用长出来的眼睛寻找自己的退路起来。
　　PS：7000票加更。
　　PS1：聪明的应该都猜到妮可罗宾怎么易容了吧？

第106章 易容术
　　第106章易容术
　　雷欧的脸上痒痒的，好像长出了肉芽来一般，让他想忍不住用手去抓自己的脸。
　　“别动。”妮可罗宾在旁边叫到，雷欧又只能忍耐了下来。
　　他的脸上长出来的，是妮可罗宾精心控制的“肌肉”。
　　这些肌肉都是由妮可罗宾控制的，由她发动生长的东西。
　　她的能力有限，只能够在目光所及的地方长出她的肢体来。
　　比如说在敌人的关键处长出手臂来扭断敌人的关节。
　　这种战术非常好使，就算她的力气不大，但是人的关节很脆弱，只需要很小的力量就能扭断敌人的关节，轻松地置人于死地。
　　只不过那只是战斗的时候，她从来没试过在一个人的脸上用这么细微的肌肉调整这个人。
　　雷欧对她的要求是，让他的脸看不出来属于他。
　　这种细微的操作，她从来没用过。
　　现在，雷欧要她使用这招，将他变成另外一个人，这对她来说是个全新的创意，也是一个挑战。
　　艾斯，艾尼路他们闻讯赶来，对于自己的实力的提升反倒并不那么着急了。
　　吃瓜才是最重要的，和吃瓜比起来，一切皆可抛。
　　不仅仅是他们，上岛四个代表和下岛四个管事都在这里，包括龙胆和女帝在内，有谁不喜欢吃瓜呢？
　　尽管这可能是他们势力之中最高的绝对机密，但是……“说实话就算罗宾她成功了，也不用报太大的希望。”
　　雷欧脸上痒痒的，但是却不能去摸去抠，只能说话来转移自己的注意力：“以海军和天龙人的CP间谍机构的能力非常出色，而且心狠手辣，罗宾应该对他们印象深刻，被他们发现我是谁只是时间的问题而已。”
　　“但晚发现要比早发现更好，只要能够让他们晚一天时间发现，我们就应该去做。”
　　“我们和世界政府之间最缺乏的就是时间。”雷欧脸上突然不痒了，其他人也突然不说话了，他就知道妮可罗宾已经好了。
　　“怎么样？给我一块镜子看看？”雷欧摸了摸自己的脸蛋，完全感受不到真实感，就仿佛是带上了一层面具一般，但是妮可罗宾却仿佛被摸到了痒痒肉一般，惊叫出声来。
　　显然她拿手臂去杀人是轻轻松松的，但是单独的分裂出好几片肉片出来，却非常困难。
　　特别是这些肉片薄薄的，必须紧紧地贴在雷欧的脸上，不能太厚，否则就会显得非常突兀，一看就知道是“整容”的，这种薄薄的肉片对于妮可罗宾的挑战是非常艰巨的，而且她必须紧紧地盯着雷欧，让雷欧不至于脱离自己的视线，让他脸上的肉块消失。
　　这种技能就如同艾斯的喷射移动一样，是典型的雷欧风格的恶魔果实技能开发，是他们的思路和逻辑怎么想都想不到的技能。
　　有了这一份技能之后，她虽然不能够在移动的时候给雷欧装上面具，但是却可以给自己装上面具，到那个时候，对她的悬赏就如同虚设，拥有这招易容术之后，只要她不在普通人面前展露出自己的真实容貌，她大可以轻轻松松的成为一个平凡的普通人，隐姓埋名的过上一生。
　　但是，在解决了自己的危机和后路之后，她真的可以退出这个大时代吗？
　　答案当然是否定的。
　　雷欧看着镜子里的自己有些惊讶的赞叹出声来。
　　他因为是身体穿越过来，所以一直都很羸弱，对于这个世界的人的体制而言，他就是个三级残废。
　　但是这次的穿越也给了他意外的好处——让他的身体年龄回到了十岁的样子。
　　然后吃着海贼世界里最顶级的食物，享用着最顶级的物品的他靠贩卖自己的智力为生。
　　但如果说他脸蛋没有一丝一毫的加分帮助他在天龙人手里安定下来，那是绝对不可能的。
　　说句政治不正确的大实话，在天龙人那种物资条件下，他比前世的颜值最少提升几十个百分点，在整个海贼世界里都能算得上是俊俏了。
　　现在却完全看不到他之前一丝一毫的样子，挺拔的鼻子变成了肥大的狮子鼻，颧骨变高了起来，让他看上去有些凌厉，就连眼神都因为眼睛附近的肌肉而变得锐利有神起来。
　　这看上去的确像是一个完全不同的人了，他看上去更像是一个正常意义上的海贼世界的强者，而不是之前那个文弱的小受。
　　现在的他看上去凌厉而凶狠，有点像是龙。
　　显然，这就是妮可罗宾按照普通海贼的样子给他化的“妆”，现在雷欧站了起来，环绕一下四周，所有人都吸了一口冷气，虽然从头看到尾，但是雷欧现在这样改头换面的东西，却仍然让他们大吃一惊。
　　或许那种改头换面的恶魔果实可以做到，但是那毕竟是专属的恶魔果实，而花花果实能够开发到这种地步，的确是所有人都难以预料的。
　　显然，从这之后他们就完全不用害怕海军了。
　　“这种易容术只在我的视线范围内有效，一旦离开我的视线范围就会消失，你不能做其他任何的动作，只能够录制这些……影像。”
　　她对现在这些影贝和音贝还并没有习惯，这种能够存储人类声音和影像的东西，以她见多识广走南闯北的阅历都没有见过，就更别说其他的人了。
　　实际上雷欧见过的能够更改自己容貌的恶魔果实就只见过一个：模仿果实的人妖冯克雷。
　　这位是七武海之一的部下的能力实在是太犯规了——不论是在电影里还是在动画甚至小说里，一个能够随时随地变脸的人都是剧情逻辑中的巨大BUG级存在。
　　而像是这样的巨大BUG，雷欧虽然没有，却有能够帮助他遮掩身份的妮可罗宾。
　　他想了想，在一张纸上涂涂画画起来，然后将一张人脸放在了妮可罗宾的面前。
　　“能按照这个改一改吗？”他的话让众人都围了上来，齐齐观看起这个雷欧拼凑出来的脸来。
　　然后纷纷的惊呼出声来。
　　PS：大家猜猜看是谁的脸。
　　PS1：聪明的小朋友已经猜到了。
　　PS2：昨天其实忘记说有2更了，今天只有一更，无他，腰太累，家里太吵。

第107章 我们之中出了一个叛徒
　　第107章我们之中出了一个叛徒
　　所有人都惊呼一声。
　　“这不是大将赤犬吗！”艾斯惊叫了起来。
　　说实话空岛四个代表大多都是人云亦云，跟着其他人叫出声，其他人那是真的震惊。
　　这沧桑的面孔，这冷峻的棱角，这犀利的眼神，不论怎么看都是海军大将赤犬的样子。
　　再加上一个帽子，那就是个十足的赤犬了。
　　在这个大海上就算再怎么耳目不通的人对于这个世界政权的最高战斗里也是理所应当有所耳闻的。
　　海军三大将，黄猿、青雉、赤犬，都是假名，都是代号，显然就像是负责缉毒的警察叔叔们很少在镜头前露面一样，他们需要保护自己的隐私，需要保护自己的家人或者乡里人。
　　但是尽管是代号，是假名，但是他们的名声和实力可都不是做假的。
　　像是黄猿速度应该是天下第一的，青雉抓人最快最狠，而赤犬杀人最狠辣。
　　而且不只是海贼，嫉恶如仇的赤犬包括黑手党，包括那些地下世界称王的家伙们，赤犬是从来不放过的。
　　因为狠，所以他的名声比其他的两位大将名声更大一点。
　　可以说在战国坐镇总帅的现在，赤犬就是整个海军的门面。
　　“为什么是赤犬？”雷欧的脸上痒痒的，工具人妮可罗宾又要开始忙碌起来，如果刚才是试做的话，现在就是极为认真的在做这件事情了。
　　雷欧的体格和赤犬相差极大，但是脸部却可以通过增加妮可罗宾的肌肉来达到赤犬棱角分明的效果，但他为什么选择赤犬，的确是所有人困惑的一件事情。
　　“因为赤犬是一个最坚定的守序中立的家伙，对于他来说只要是秩序就是力量，就是最基本的不容破坏的东西。”
　　“发现没有，他的嫉恶如仇全部都是来自于对秩序破坏者的愤怒。”
　　“而他的观念和我们是很像的。”雷欧的话让大家睁大了眼睛。
　　“如果他是我们的人，他发挥的作用就是正面的，但是他为了天龙人工作，所以他在发挥越发负面的效果。”
　　“他是很难被动摇并且被争取过来的。”
　　“但是，我们不用争取他，我们只需要让天龙人排斥他就好了。”
　　“用他的脸，来宣扬我们的思想。”
　　“以他的脾气和性格是很有可能说出这些话的人。”
　　“只要天龙人怀疑了，他这个大将就当不下去了，就无法变成天龙人的力量了。”
　　“他不是忠诚于他的政权，忠诚于天龙人的秩序吗？”
　　“我们就将他首先排除在天龙人建立的秩序之外。”
　　随着雷欧谈话之间的，妮可罗宾第二次就轻车熟路的将他的脸变成了赤犬的样子。
　　现在，他要再叼一根雪茄，那就是十成十的赤犬模样了。
　　而他笑了笑，顿时带着整个脸上的肌肉都轴承了一团，突然就有点黄猿的味道，瞬间把所有人都给逗乐了。
　　“噗……”妮可罗宾忍俊不禁的笑声如同一个开关，顿时让所有人都笑出声来。
　　这个猥琐版的赤犬他们还真没见过。
　　雷欧耸了耸肩膀，并不奇怪他们这种表现，因为像是赤犬这样几十年都不苟言笑的人一旦开始笑起来，那种反差的滑稽感毫无疑问能够让任何人捧腹大笑起来。
　　不过也正托了这一点，雷欧学到了变成赤犬的时候不能笑这件事情来。
　　他仔细的打量着镜子前和赤犬别无二致的脸庞，轻轻的点了点头：“既然这样，就直接开始录制第一课吧。”
　　“第一课录制十五份，一份放在空岛，一份放在魔谷镇，还有十二份我们带走，如果看到了种子选手就留下来一个给他们。”
　　雷欧对妮可罗宾开口说道。
　　她点了点头，从口袋里拿出了十五个声贝和影贝出来。
　　这两个贝壳必须配合起来才能够达到最佳的效果，发挥出最好的水平出来，而因为已经变成了比喷风贝和炎贝更加重要的战略物资，所以影贝和音贝的储备是非常的充足的，毕竟这是空岛集全国之力所收集的，虽然没有上千个，但是几百个音贝和影贝还是有的。
　　这些存货足够雷欧使用好久了。
　　雷欧不但将音贝和影贝用的非常纯熟，甚至还用光贝来打光，让他的影像更加的清晰，这就是摄影基本的打光手法了。
　　仿佛他从一开始就会用影贝和声贝光贝一样。
　　迎着其他人惊讶的目光，雷欧耸了耸肩：“在天龙人那里的时候，有一种非常高端的能够输送人们影像的电话虫，可能你们都没见过，但是它们可以让天龙人们互相聊天，我这一手打光的技巧就是在那时被天龙人重视起来的。”
　　天龙人最在意的就是一个面子，同样是电话虫，雷欧让他们比对方更清晰，更好看，天龙人们怎么会不爽到爆炸呢？
　　雷欧这个解释被人所接受，然后他用一个更加清晰的赤犬的样子出现在了镜头里。
　　所有人都屏住了呼吸，开始看着他上第一课起来。
　　“大家好，我是雷欧，给你们上课的人。”
　　“我用的这张脸你们应该都知道是谁，我只能说我不是赤犬，也和赤犬毫无关系，只是借用一下他的面容而已，大家以后看到赤犬可千万不要认错人，万一赤犬生气起来后果可是非常严重的。”
　　“那么废话不多说，就直接开始我们的第一课吧。”
　　“如何推翻你的国王。”
　　雷欧的话很清晰，逻辑明了，用的也是自己清脆沉稳的声音，首先听上去就让人很舒服。
　　他坐在桌子上侃侃而谈，所有的影贝都对准了他的面容，而声贝则放在他的面前，他就这么顶着赤犬的容貌口若悬河的说了三十多分钟，直到妮可罗宾对他打手势表示影贝时间到了为止。
　　“那么今天这节课就到这里吧，让我们期待下次的再会。”
　　随着这一声话的声音落下，所有的影贝和声贝全都被按了一下，暂停了下来。
　　雷欧脸上的肉块如同潮水一般褪去，转过头来的他看着目瞪口呆的其他人，笑着问道：“怎么？你们有什么想法吗？”
　　PS：换了个椅子，腰痛立刻缓解。
　　PS1：等会还有一更。
　　PS2：说一下挑选椅子的经验：200元左右的，挑选那种半腰式，直接顶住腰的，甚至到肩膀附近高度的椅子都是绝对不舒服的，相信我，低于1000，超过200的，都没必要买，真的，（宜家这种半腰的椅子要400，但是并没有绝对差距，在PDD闭着眼睛买就好）1000左右直接去宜家买马库斯1000-1200左右，之后就没多少值得买的了，要么赫曼米勒，要么就直接上冈村了。

第108章 千层饼
　　第108章千层饼
　　大家一脸目瞪口呆的样子看着他，完全没想到他开篇不说思想，不介绍革命军，直接上来就教人怎么造反。
　　实在是太出乎他们的预料了。
　　“为什么？？”艾斯百思不得其解，虽然雷欧每次做什么都有深意，但之前他都稍微能看懂一点，但是这一次的操作他是实在看不懂。
　　“三个理由。”雷欧伸了个懒腰。
　　“第一，让这件贝壳传播速度变得更快一些，让野心家们将这个东西奉若圣经，下意识的收集这些东西，并且接受我们的思想。”
　　“第二，欲盖弥彰，让他们去疑神疑鬼吧，聪明人是不会相信这是赤犬的操作，但是要知道这个世界上大部分的人都是傻瓜，赤犬的威信会遭到致命的打击，当别人看他的时候就会将他和造反挂钩，我要逼得他从海军之中离开。”
　　“第三，扰乱CP机关和海军的眼球，从而让他们发现这些东西，但是却并不会太过重视。”
　　“野心家什么时候都有，扰乱大局的确很麻烦很棘手，但是海军又不是没见过。”
　　雷欧笑着侃侃而谈：“但是如果我们一出手就是革命的思想和理念，立刻摆出和世界政府作斗争的殊死搏斗的样子，是世界政府彻彻底底的大敌，他们是绝对不会接受这样的敌人并且赶尽杀绝的。”
　　“但是等第一集，这一份造反圣经发放到各个野心家的手里之后，他们看到这些贝壳之后，下意识的反应就是：哦，只不过是教人造反的，不值一提。”
　　这个当然不是不值一提的，但是和直接威胁到天龙人统治的第二集比起来，第一集只不过是野心家们的工具，有没有工具野心家们都是会造反的，但是这个工具会让他们的造反更加的简单，更加的容易，也给海军们增添更多的麻烦。
　　这就是所谓的明修栈道，暗度陈仓了。
　　雷欧用赤犬的头像来搞事，让海军们认识到他是野心家，以为自己站在第二层，但是实际上他们只在第一层，还是雷欧展现出来给他们的第一层，第二层是离间赤犬和海军，第三层是让海军们作出对影贝和音贝的错误判断，第四层是给自己争取时间，第五层是为了第二集的推出而做出的准备。
　　海军们以为自己在第二层，实际上他们在第一层，他们以为雷欧在第三层，实际上雷欧在第五层哒！
　　总之这是一个斗智斗勇的过程，实际上这些阴谋诡计都是为了争取时间，积累力量而做准备。
　　记住，所有的阴谋诡计都是因为自己的实力不够的算计，如果雷欧实力够的话，给他五个自然系恶魔果实，他已经开始和海军打游击战了！
　　为什么在这里驻扎？不就是为了等待藤虎绿牛等心怀正义可以拉拢的强者们吗？
　　为什么他连艾尼路都舍不得杀？
　　不正是因为他的顶端战斗力奇缺无比吗？
　　革命不是请客吃饭，既是武装斗争，又是政治斗争，如果不容忍像是艾尼路或者大弯刀威廉这样拥有污点或者劣迹的人的话，那么雷欧在这个大海上就没有任何人能够依赖了——像是女帝以前也是杀过人，你公审她不？
　　真就左倾虚无主呗。
　　雷欧虽然说是马上就要离开，但是显然这是并不可能的。
　　首先他们要打造的船就还没造好。
　　在原著里，艾斯有一块直通的滑板，可以将自己的脚变成火焰喷射前进，这块滑板不但有风帆，而且还能潜入水中一段时间，而他也正是凭借这只滑板横跨了无数的海域，去寻找黑胡子蒂奇。
　　只不过雷欧这一次的旅途的人数不少，雷欧、艾尼路、艾斯、妮可罗宾，光是四个人的吃喝拉撒就需要最少要黄金梅里号大小的船，雷欧他们还有储水贝，炎贝之类能够省大量空间的后勤物资。
　　炎贝可以节省大量的木材，水贝则可以节省大量的船内空间，多余的地方可以用来存放食物，这样一来在大海上的航行就不会那么的困难了，资源方面的消耗会被压制到极限。
　　只有当开始准备远航的时候，他们才能够明白为什么贝是战略物资。
　　一旦被离开空岛，它的特别性就开始显现，商人们会为了它们而疯狂。
　　如果说为什么，那么原因就复杂了。
　　首先，你一个船的料理能源和饮水被船长掌控着，船长随时有鱼死网破的能力，所以船长的权威得到了巨大的巩固，几乎会变成说一不二的一言堂，非常有利于航海。
　　其次，这些贝类腾出来的空间放上货物则能够让商人们赚更多的钱。
　　退一步说，就算不放货物，空出来的空间能让水手们心理压力少几分，反抗造反的机会就会小一些。
　　在大海上的航行中，大部分的时候是非常枯燥、无聊而且根本见不到任何的人或者事物，就算遇到了，危险也是和这些东西相伴着一起来的，一点都不会让人太高兴。
　　像是草帽海贼团那样轻松欢快愉悦的海贼冒险，在这个世界上99%的海贼们都是没有遇到过的。
　　而如果炎贝水贝配合风贝的话，这个天下大可以去得，阻碍商人们穿过无风带的并不大型海王类，对于那种东西总有逃走的方法，甚至能够被火炮击毁。
　　真正阻止商人们的，还是无风带天险。
　　至于海王类，那都是风险，那都是可以承担的。
　　而雷欧要求的战舰则是他们前所未见的一种东西。
　　是一种需要聚集现阶段魔谷镇所有船匠才能够稍微了解那么二三，并且在雷欧的指导下慢慢制造出来的东西……
　　而在拿到自己的新船之前，雷欧他们要做得，是将融成块的黄金装进热气球里。
　　然后其他人跟着这些热气球，从空岛上，一起跳下去……
　　这对于谁来说，都是一个巨大的挑战。
　　因为就算是有降落伞，他们在这么高的地方跳下去，也是极为危险的。
　　PS：昨天写着写着发现不对，怎么都这个时间了，赶紧发了个单张。不然又要失约了。

第109章 韦柏一梦
　　第109章韦柏一梦
　　三百多海贼革命军们站在悬崖边，一个二个都在吞口水。
　　上来，他们赶上来。
　　但是直接往下跳，那就是另一种挑战了。
　　这就和在高层的楼房里往下看的感觉是一样的，你甚至手脚发软，出汗，根本没有半点原因。
　　恐高就是刻在人类骨子里的基因，最开始就是为了让你离开这种可能让你死去的环境。
　　但是人类的极限挑战是永不熄灭的，红牛敢死队的经费是无穷无尽的，各种各样越来越多的大胆的作死挑战被红牛赞助出来，而各种各样的发明也因此登上了媒体们的头条之上。
　　这些东西的原理非常简单，但是真正要发现他们，前置的各种科技树是绝对必不可少的。
　　比如说人类发现了空气动力学这才让滑翔伞能够按照人类的想法自由地让人们用伞在天空中移动。
　　而飞鼠服看上去简单，却是非常高深的空气动力学的结果——谁知道仅仅将手臂和身体连起来，双腿之间缝起来就能有这么强的升力，能够帮人飞得那么远？还不是因为在风洞试验中，各种各样的尝试，超级计算机里各种各样的数据计算，模拟，这才有了飞鼠服？
　　你看到的每一个成熟商业化的产物都是经过现代各种各样的机器和科技打磨出来的究极成果，不成熟的商品是会被很快的淘汰掉的。
　　而现在雷欧手里的，都是极为成熟的产品。
　　比如说圆滚滚的降落伞，被塞进了背包里，只需要一拉开背包就能够打开的降落伞，在海贼世界其实是用不到的——因为没有人会飞那么高。
　　就算是会飞那么高的恶魔果实能力者们再怎么差劲也是拥有从天空中缓降的能力的。
　　而普通的海贼根本没这种需求，自然也不会需要降落伞这种东西。
　　也正因为如此，雷欧几分钟之内就能想出好几个降落的方式的确是有些让他们惊讶。
　　不过都已经到了现在这个地步了，大家也就对雷欧的一切见怪不怪了。
　　这些黄金都被原本的热气球布绑在篮子里，极为牢固，降下去的事情不需要麻烦艾斯和热气球，空岛本身就有一个名为【热气球章鱼】的便利东西帮助交了钱的海贼们离开空岛。
　　这玩意看原著里随随便便一个普通平民就能够帮助主角团降下去，显然这玩意是非常充沛的。
　　而且作为空海青海两栖生物，它们的再利用率也非常高。
　　雷欧他们完全可以全部都坐上这只热气球章鱼。
　　但是现在雷欧却想要训练他们一下。
　　这种跳伞以后是每个海贼革命军的必备训练，是所有人都必须掌握的技能。
　　显然，雷欧已经对未来的战术有所想法了。
　　正因为如此，所以才让他们现在提前实践一下。
　　不仅仅是他们，艾斯，女帝，龙胆，雷欧他们身上都穿着飞鼠服，这是心灵手巧的空岛人在这三天里缝制出来的东西。
　　雷欧想要试验一下。
　　而艾尼路站在旁边，一脸的无所谓，其实内心还是有点想要雷欧他们这种飞鼠服的。
　　他自认为是雷霆，所以雷霆只能自上而下的攻击，而他如果想要下去的话根本不费吹灰之力。
　　雷欧知道他根本不是什么雷霆的原因，就纯粹是心理因素导致的。
　　不过就算他如此轻松，实际上却也仍然是想要看看飞鼠服到底能做什么的。
　　毕竟啪的一下就降落在地面上，和嗖的一下飞到地下去那完全是不同的两种体验。
　　艾尼路只体验过啪的一下，没体验过嗖的一下，自然是十分眼馋雷欧他们身上的飞鼠服了。
　　雷欧也不去理他，显然对待俘虏可以不侮辱，但是也不能对他太好，否则容易蹬鼻子上脸。
　　他检查了一下装备，然后帮汉库克也检查了一下，让其他人自己检查一遍之后，对韦柏点了点头。
　　韦柏对着一篮又一篮的祖传黄金面不改色，吹出了一个又一个的章鱼热气球，只看到那些能够轻松的将一艘船带起来的章鱼热气球们脸色涨红，拼着命的将黄金给搬了起来往空岛边缘飘去。
　　同等体积的黄金密度是远远超过其他物质的，所以就算只是一篮框的黄金，在重量上甚至可能超过草帽一伙人的黄金梅里号。
　　也难怪这些章鱼热气球这么吃力了。
　　还好雷欧已经考虑到了这一点，很多缆绳都是为了它们准备的。
　　只看到它们飘成了一个个的热气球，下面的十框黄金就这么被缆绳连在一起，慢悠悠的一个接一个的往地面落去。
　　拉斐特张开了翅膀，对着雷欧点了点头，表示感谢他的信任，追了上去。
　　他要牵引着这些章鱼气球们降落在魔谷镇里，降落在那个广场上，让所有人都清晰地看到黄金的分量。
　　而这些黄金也不能说小意思，属于山迪亚的黄金之中的中等意思吧，但是却被他这么放心的交给一个新加入的伙伴，就算拉斐特内心别无二心，但是这种完完全全的信任，却还是让人非常的舒服，正是因为雷欧在这种方面展露出来的人格魅力，才更加的让人心折吧。
　　他完全不知道雷欧自有一套自己的看人的逻辑：若是未来四皇黑胡子的干部之一的拉斐特因为这点小钱就逃之夭夭的话，那么下次他也直接花钱收买四皇的干部好了。
　　什么叫海贼世界强者的气魄啊？
　　没这点气魄你是成不了强者的！
　　雷欧转过头看了紧张兮兮的海贼革命军们一眼，直接自己一马当先的跳了下去。
　　他可不是那种喜欢在战前作动员的人。
　　改做得思想工作，很早之前就已经做好了铺垫，多说无益！
　　雷欧跳了下去，艾斯和汉库克紧随其后，然后是龙胆和妮可罗宾，米哈尔、范奥卡等人。
　　只看到一个个飞鼠服在天空中一字排开，如同真的飞了起来一般，将空岛的土包子们给吓得不轻。
　　“他们，真就这么走了？”就算是在现在，韦柏还如同做梦一般，傻乎乎的看着他们消失的云层开口问道。
　　这群“侵略者”，来空岛上打了个转，帮他们找到了黄金钟，带走了一小半的金块，教了他们一些道理，就这么直接走了？！
　　简直让他们恍若梦中。
　　PS：8000推荐票加更。
　　PS1：也27号了，1号上架，整理两天上架了，这几天没加更了，只有一更保底，等51上架吧。
　　PS2：历史最差成绩上架，但我其实还是挺开心的，一个是把废了的时间轴给调回来了，一个是我是真的喜欢这个题材，诸君，我喜欢革命。

第110章 轰动的魔谷镇
　　第110章轰动的魔谷镇
　　在半空中的雷欧也是第一次使用飞鼠服。
　　这个被称之为翼装飞行的运动死亡率高达30%，可以说是绝对的大胆者的游戏。
　　不过在海贼王的世界里，最弱小的女子的身体素质都要比雷欧之前那个世界的普通男性更强壮，也正是因为这一点，海贼世界里强者的身体素质根本就没办法用常理来衡量。
　　就连雷欧在这里生活久了之后体质都大大地增加，也不知道是因为海王类的原因还是因为这个世界的空气就是这么养人，但是像是翼装飞行这样上辈子大部分人都无从接触的东西，雷欧还是一上手就很快的适应了。
　　他身后像是艾斯汉库克他们适应的速度更快，只不过照顾雷欧的面子才没有超过他。
　　而像是没有飞鼠服的普通海贼革命军们在一开始就拉开了自己的降落伞，仿佛一颗颗蒲公英的种子一般往下散落开来。
　　而雷欧他们的下降速度极快，风几乎要将他们带走。
　　但是雷欧很冷静，因为他知道他有退路，有降落伞，他努力地摆正自己的姿势，让风无法穿透他的手臂之间和双腿之间。
　　他快速下降的身体一下子被风阻止一沉，自由落体瞬间一滞，他就好像在风之中立起来了一般，突然一道雷电降落下来，艾尼路站在了雷欧的肩膀上，踩的雷欧往下一沉，几乎要被他直接踩下去了一般。
　　“哦吼，原来就是这么飞的，挺好挺好。”艾尼路调整了一下姿势，把雷欧当成了滑板一般，踩在了雷欧的身上。
　　在后面的汉库克肺都气炸了。
　　只不过她身为超人系恶魔果实能力者没办法在半空中发力，更何况她都穿着飞鼠服。
　　是艾斯脚踩火焰，一下子就把艾尼路从雷欧的身上撞了下去。
　　在天空之中，他们就仿佛是一艘飞机一般，真正的可以随心所欲的控制自己的飞行姿态和速度。
　　更加可怕的是人类在天空中无法飞行，只能坠落这一根本问题得到了改变。
　　人类能够飞的比坠落更远，更长……
　　只要高度够高，他们甚至能够在空中滞留比那些降落伞更长的时间。
　　可以看到他们几乎是漂浮在空中一般，任由那些降落伞们一个又一个的超过自己——这完全是可以，可能实现的。
　　因为在一定的高空之中，滞空时间反而是飞鼠服的要更长一些。
　　雷欧看到拉斐特带着气球章鱼们从他的身边飘过，看到时间差不多了，拉开了自己的降落伞。
　　身后随后开出了好几朵伞花来。
　　这玩意对他们是一种全新的体验，虽然他们未来可能不会再用到飞鼠服或者降落伞，但是让他们体验一下飞鼠服和降落伞绝对是有好处的。
　　最少雷欧以后教他们应该怎么用降落伞作战，又或者推出滑翔伞之后，他们就应该知道怎么做了。
　　雷欧他们要比章鱼气球们还要慢一步降落在魔谷镇。
　　只不过当他们降落的时候，整个魔谷镇早就人声鼎沸，人山人海的将雷欧他们圈出来的广场给围了起来。
　　一排一排的士兵们用自己的身体形成了一道城墙牢牢地拦住了那些魔谷镇的普通人和新来的海贼们。
　　他们就算没有动，只是站在那里，作为革命军的精锐，光是站在那里就足以震慑其他人，更何况他们的身后还有不断零散降落的三百多个革命军，和特攻队的队员们。
　　等艾尼路化为一道雷光降落在黄金旁边的时候，整个场面上的局势已经彻彻底底的被安定了下来，所有人都慢慢地安静了下来。
　　不论是懂不懂行的人内心都在惊呼：又是一个自然系的恶魔果实能力者！
　　从他没有攻击革命军们来看就知道他们是一伙的，想不到雷欧上了天空之后居然又找回来了一位自然系的恶魔果实能力者！
　　自然系可不是什么大白菜，全篇出现的十一个自然系能力者中有四个是海军的，三个是大将，战斗力可见一斑。
　　雷欧手中握着两个自然系能力者，一个七武海，整个势力瞬间就已经起来了，就算没有任何的兵力也足以随时随地拉起一支倾慕他们强大的队伍，就如同巴基那样，更别说雷欧左膀右臂左边是九蛇海贼团人人皆懂霸气的女武士们，右边是训练有素的五百精锐。
　　整个人势力已经完全超越七武海，甚至能够达到了四皇的等级。
　　当然，这只是外人的看法。
　　雷欧内心清醒的很，他现在距离四皇不说十万八千里，但就算达到了四皇的势力和强大，又有什么可以值的炫耀的呢？他距离海军的实力还远着呢！
　　“艾斯，你们去搬黄金。”雷欧给艾斯使了个眼色，也不去管左看右看的艾尼路，只是安排威廉他们去搬黄金。
　　艾斯将随身的小刀拔了出来，然后将热气球全部解开，掀到一边去。
　　随手将一块黄金远远地丢了出来。
　　别看他看似举重若轻，但是当黄金噗通一声跌落在泥土地上溅起大片灰尘的时候，所有人都震动了起来。
　　一块又一块的黄金被故意粗暴的从篮子里丢了出来，所有人屏住了呼吸，几乎是停顿住了自己的时间，看着一块又一块的黄金沉重的落地。
　　这些黄金一块大概300公斤左右，并不准确，但是光是比一个人都要重的金块就可以随随便便换到超过几千万贝利的巨款，别说他们了，雷欧想一想都心动的不行。
　　终于，他们的肺活量用完了。
　　所有人竭尽全力的吸了一口气，然后一起大声的呼喊了出来：“黄金乡！他们发现了黄金乡！他们搬空了黄金乡！！”
　　整个魔谷镇如同引爆了一颗核弹一般爆炸开来，舆论的炸弹将所有人都震的晕乎乎的，看着那一摞摞的黄金，眼中只剩下了金色的光芒和贪婪。
　　如果不是火枪，如果不是革命军，如果不是特攻队，如果不是两位自然系恶魔果实能力者，如果不是王下七武海。
　　恐怕现在这些人早就拿起了刀枪，化生暴徒，为了这难得一见的巨额财富铤而走险了。
　　PS：今日保底。

第111章 出来吧，怪物
　　第111章出来吧，怪物
　　所有人都在发出不明意义的呼喊来。
　　就连那些革命军们其实都手心发汗，他们也没见过这么多的黄金。
　　这得是多大的一笔钱啊。
　　这边的亚马逊女战士们已经围了上来。
　　像是龙胆和兰这样娇小体格的亚马逊女战士终究还是少数，大部分庞大庞大的如同玛丽哥鲁德和桑达索尼娅那样的巨大身体极有威慑力，一字排开的亚马逊女战士们早就眼放金光，看着这些金块，甚至直接上手掂量起来。
　　显然不仅仅是这些普通人，就连她们也难以理解这么多的黄金他们到底是怎么在三天之内找到并且从空岛之中运输下来的。
　　可以看到亚马逊女战士们单手拿起金块，居然手臂一沉，居然一时间拿不起来。
　　只能微微用力，将黄金拿了起来，在手里仔细的把玩着。
　　她们的表现，黄金的重量，无一不在证明着黄金的真实性。
　　只不过眼热归眼热，但是几乎是革命军所有的力量都聚集在了这里，而半个月前他们才将整个魔谷镇的海贼们一扫而空，现在的魔谷镇居民和新海贼们居然不敢轻举妄动，只是看着他们将黄金叠成了一摞摞的金砖，然后慢慢地变成十堆金山。
　　“报告！一块金砖共200公斤，一摞六十五块，总共三十摞，全部390吨，清点完毕！请您检阅！”威廉站在了雷欧的面前，高壮胖的他努力地收起自己的肚子，用大声地嗓门对雷欧报告到。
　　这是先下来的拉斐特告诉他们的事情，他们拉起了防线却也并不拒绝这些市民的参观也是计划的一环。
　　雷欧他向来测算无疑，既然他要求大家这么做，那么显然是有他的理由的。
　　所以大家也就直接这么做了，当所有人面对390吨黄金的时候，呼吸声都放轻了两三声。
　　显然，这是一笔非常大的巨款。
　　草帽一伙从空岛带了两三袋黄金以古董的身份卖掉都卖了3亿贝利，但是问题是，回收这个行当历来是只以十分之一的价格来回收的。
　　也就是说可以判断那批古董的价格最少在30亿以上。
　　只不过草帽海贼团根本没有任何议价权，把价格砍到3亿，还是托了娜美的口才。
　　而现在，就算这些黄金并不以古董来计价，在分量上也足足超过了草帽海贼团所得的几百倍。
　　也就是说这390吨黄金价值肯定是超过300亿贝利，直接往600亿贝利狂飙的。
　　要知道凯多也不过是46亿贝利的悬赏，600亿贝利足以直接打包四皇的悬赏了！
　　这是好大，好大的一笔钱，足以让任何人铤而走险。
　　没有人明白雷欧将这些黄金展露出来是为了什么，但是很快雷欧就会告诉他们这些钱是为了什么了。
　　“在不久的未来，我们将投入100亿贝利的资金来建设魔谷镇，我们要用这笔钱将魔谷镇打造成最为全面的现代化城市！”
　　“我们将去七水之都请七水之都将海上列车修到我们的门口，我们将去七水之都用更高的价格挖来大量的船匠展开海贼船修理业务。”
　　“我们将建设大量的海边度假村和奢侈品商店，拍卖行和商行，给路过的海贼们提供销赃业务和休息服务。”
　　“我们将会将魔谷镇从镇子变成一个巨大的城市，我们要让魔谷镇变得更加的繁荣！”
　　雷欧被众星拱月在中间，大声的对魔谷镇的所有人许诺到。
　　现在，他的拳头是最大的，所以魔谷镇的这些人没有办法用拳头抢到他的黄金，但是他们却可以凭借着这些商品来获得这些黄金。
　　雷欧之前上空岛的采购实在是神来之笔，将自己的信誉完完全全的立了起来。
　　给钱给的十分痛快的雷欧的决心一点都不让商人们怀疑，因为这些商人们的采购而来的新商人们更是被这位新财神给弄得心神摇曳，神魂颠倒。
　　他要比这个世界上最漂亮的女人女帝汉库克更加让商人还重视，现在根本没有任何人会看万众瞩目的汉库克哪怕一眼，不是在看那堆黄金就是在看雷欧，严重全部都绽放着金色的光芒，十分的真实。
　　显然，这就是金钱的魅力，这就是资本的奴隶们。
　　个人的一切欲望在他们面前已经不再重要，亲情，爱情，甚至是肉体上的享受都已经不再重要，重要的是钱！赚到更多的钱。
　　雷欧正在放出一头可怕的怪物，在场的所有人，除了他之外，都看不见这只从黄金上诞生的怪物缓缓升起，凝聚在商人们的背后留下了自己的口水来。
　　但是什么叫做特色社会主义啊？
　　那就是要因地制宜，实事求是，你力量不够，又想快速的打垮一个封建主义的时候应该怎么办呢？
　　当然是尽可能的联系所有能够帮助你的力量，尽快的凝聚成战斗力和拳头，重拳出击，打的封建帝国神志不清，一套组合拳下来打垮之后再进行分赃和清算。
　　他完全不介意将资本放出来，然后再将资本的奥利给端上所有人的桌子，最后让所有人吃了这坨屎之后再来跪着他求他救救他们。
　　而现在，则是雷欧利用这只怪物的力量击垮另一个封建怪物的时候。
　　他是那只宏观调控的大手，绝不会任由资本的怪物为非作歹的胡来！
　　雷欧看着齐齐吞了一口口水的商人们微笑着在所有人的簇拥下走出黄金之中。
　　PS：吃瓜吃到忘记时间，有个网站要求日更5章万字才能赚到快钱……我日更五张去哪不是写啊。

第112章 新舰
　　第112章新舰
　　海贼经济这个词已经并不是雷欧第一次提到了，但是雷欧每一次提到的时候，应该都会有商人们感受到这一点。
　　商人们对于这方面的感悟是最深的，因为对于商人们来说，他们的经济来源居然只有海贼。
　　他们或许可以驾驶帆船来往于伟大航路的两个岛屿之间，但是那只不过是最基本的赚钱方式，这就和一个老农民每天下地干活，然后一年之后的秋天收获自己的农作物一样。普通的商人们怎么甘心把自己当做物流来跑呢。
　　虽然说物流也是非常赚钱的，但是赚辛苦跑路钱和赚高低差价的钱，又怎么能一样呢？
　　雷欧在离开魔谷镇之前，首先要做的一件事情就是召集魔谷镇所有的商人们。
　　这些商人们在半个月之前接受了雷欧的订单。
　　除了各种各样的矿石机器还有材料之外，最大的东西就是改造一艘来自于东海海贼的海贼船。
　　这艘海贼船的大小大概要比草帽海贼团的黄金美丽号大一圈左右。但是在载人方面，这艘海贼船的载人能够达到五十人之多。
　　显然五十人挤在黄金梅利号里，虽然可以获得强大的火力和人力优势，但是在战斗力方面是完全没有办法和草帽海贼团相比的。
　　大部分的海贼没有恶魔果实，也没有三刀流的索隆，更没有黑足山治，他们想要提升战斗力的唯一的办法就是堆积人数。
　　雷欧，在收缴海贼们的海贼船的时候，一眼就相中了这艘海贼船，并没有将它卖出去，而是交给了这些商人们进行改造，如果说要建造一艘船的话，15天到20天的功夫的确完全不可能。
　　或许以现代工业造船的能力，可以建造这样的一艘木船，就好像在建造一个手办一样。而这些商人们的实力完全都不够，所以这样一个大单子，雷欧竟然需要分别安排给五家的商人们，他们通力协作才能够完成改造。
　　这就是魔谷镇，非常无奈的现实。
　　要人才没有人才，要技术没有技术，除了海贼和商人还有最便宜的服务业之外，几乎没有任何特点和特色。
　　唯一拥有的，就是所在的位置了。
　　“我的货，你们准备好了吗？”雷欧开口问道。
　　“已经准备好了，就等您去验货了。”商人们谦卑而又谦虚的，声音齐齐响了起来。
　　他们难道不知道雷欧拿了这条改装船之后，会对他们的竞争造成巨大的威胁吗？他们当然知道。
　　但是无论有没有这个战舰，雷欧背后都有七武海的支持，现在他们还可以拿到超过一亿贝利的改造经费，但是非要逼着雷欧他去求援七武海的话，恐怕他们连汤都捞不着喝了。
　　所以当商人面对能够绞死自己的绳索的时候，只需要给他们三倍以上的利益，他们就可以完全当做无事发生。
　　“很好，艾斯，我们去试一试吧。”雷欧轻轻点了点头，转过头来对自己的一众心腹们说道。
　　“这边请这边请。”商人们赶紧让出一条路来引着他们往海边的船坞走去。
　　本来魔谷镇只有一个港口用来提供给海贼们停靠，就算海贼们要进镇消费或者到镇子另一头的度假区去休息，也需要在这停靠。
　　但是现在港口的另一边建造出了一个巨大的船坞，虽然没有龙门吊，但是却也勉强可以提供一千吨左右船只的维修服务。
　　很显然这些商人们之前根本没有任何的实力去见这一个船坞，只有在雷欧给他们下了订单之后，他们才敢凑集资金，完成雷欧的任务，建造了这么一个船坞。
　　在有了充足资金的支持之后，商人们的行动力又是非常快的，你看这才不到二十天的时间，商人们就完成了搭建船坞，聘请船工，改造船只，这一系列的工作。
　　而就算雷欧之后也没有任何订单，也完全不需要担心这样一个船坞的盈利问题，在海贼经济学的概念之中，只要这里有海贼经过，他们的船就一定需要保养和铲除藤壶这种作业。
　　在这样一个位置上背靠金山银山，海商们却只能做些服务业的小生意，不得不说第一桶金是真的难赚。
　　而在海贼经济学之中，最不受欢迎的人毫无疑问就是海军了。
　　如果说海军在这场海贼经济学的盛宴之中提供了什么商品的话，那么恐怕就只有威慑力和安全感。
　　但是就算如此，你以为海军会更比海贼们受欢迎吗？
　　脑袋正常的人恐怕都应该知道这是不可能的事情，而海军们还在做着除暴安良执行正义的美梦，完全不知道自己已经走在了所有人的对立面上。
　　和海军那种拿死工资的人比起来，他们的消费力连狗都不如，又怎么可能和海贼相比呢？
　　他们甚至还要养家糊口，这也就难怪大海上海军唯一相信的同伴就只有自己了，就连商人们只要不被打劫，只要不被杀戮，其实都是站在海贼那边的。
　　也难怪这个时代被称之为大海贼时代了。
　　一行人走进了船屋里，看到了那艘被改装的船子，这本是一艘非常典型的小型盖伦帆船，只有三层。
　　除了甲板之外，下面总共有三层，最底层用来放粮食和水，中间一层是船员的休息室，再往上一层则用来放火药，火炮。船头则是航海士，副船长，和干部们的房间，船尾则是船长独享的moment。
　　这艘船一共可以容纳50多个人，并且能够在大海上航行非常非常远的距离，像是大名鼎鼎的五月花号，就是盖伦船，横跨了整个大西洋，达到了美洲。
　　那是一艘排水量180吨的盖轮船，而这艘盖伦船的排水量只有100吨左右，但是在船头下放却已经被改造成了雷欧的样子：
　　这艘船的屁股后面被开了两个洞，金属的螺旋桨取代了舵之前的位置，而舵则从船长室伸出，如同外挂一般，挂在了螺旋桨的后面。
　　这艘船画风完全改变了。
　　已经不像是这个时代的东西了一般。
　　PS：更新来了。努力存稿中……

第113章 天要变了
　　第113章天要变了
　　这是雷欧专门为了艾斯所准备的旗舰，那两条管道可以直接联通到舵手的位置。
　　而在舵手的位置的地板上也镶嵌了大片大片的铁片，防止艾斯的火焰烧焦甲板。
　　这些火焰通过这些管道直达船末尾部，在管道的中间还有两根类似于螺旋桨一般的齿轮。
　　这些火焰在通过这些齿轮的时候，会将这些齿轮推的转动起来。然后这些齿轮的另一端则连着船尾的螺旋桨。
　　这样的话，艾斯的火焰能量就能二次利用。
　　这当然只是雷欧的改进和设计，至于到底能够发挥多少艾斯的力量，能够将这艘船的速度提升到什么地步还要看试航过后才知道。
　　原本雷欧还想将船设计成飞翼船，又或者是高速穿浪艇的样子，只不过那些东西全部都是近海用的，暂且并不具备远洋航行的能力，为了保守起见，雷欧也就放弃了这种设计，使用了更加中庸的战舰改造技术。
　　“把它放下水吧。”雷欧对着商人们命令道。
　　虽然这个船厂是他的产业，但是却是商人们建造起来的。所以船厂里的员工们只认商人。
　　听到了雷欧的话，商人们对那些水手们点了点头，挥了挥手。就看到几个工匠壮汉拿着圆木插进了船底里。
　　船体就顺着那些原木慢慢的从高台上滑了下来。
　　这个造船厂和七水之都的造船厂并不一样。
　　——它是完全用木头打造的，这些商人们最困难的地方主要在于将造船匠从四面八方收集起来并且带过来。
　　他们很好地完成了这个任务，这些船匠虽然不是精锐的工人，甚至还有猿人联合军的帮助才能够将这个船厂建立起来。
　　其实现在整个魔谷镇百废俱兴，什么事情都亟待解决，但是雷欧仍然要去寻找革命军的帮助，就是因为整个海贼王世界的先天设定所决定的。
　　找到了龙之后，说服海贼革命军加入他们，雷欧同时就拥有了两个七武海，和三个自然系恶魔果实能力者，这个能力已经可以和海军开始打游击战了，进可攻退可守，不论是哪个选择都能够更加的游刃有余。
　　这才是现在雷欧应该做的最主要的事情。
　　这件事情的优先度是最高的，而其次就是招兵买马。
　　他是造反，是革命，不是请客吃饭不是儿戏，他不可能将索隆山治娜美那样有潜力的人，留给路飞去祸祸，这实在是太浪费时间，也太浪费他们的天赋了。
　　雷欧必须尽快的聚集起一切可以使用的力量，防止海军对他的反扑。
　　在这样的情况下，雷欧就不可能对艾斯的弟弟的手下手下留情了。
　　没有香槟，没有任何的仪式，这只船就这么直接下水了，这看上去似乎并不吉利，但是很显然在场的人们根本完全不在意那种东西。
　　只看到艾尼路和艾斯一马当先的直接化身为元素，跳上了甲板。
　　他们可以这么便利的上船，雷欧他们可没有这份本事，只能够跟在他们的屁股后面用绳梯爬上了这艘船，像是汉库克她们要保护雷欧，也只是在雷欧爬上去之后再跳了上去。
　　这个时候艾尼路和艾尼路已经在这艘船里逛了几圈了。
　　他们的元素化实在是太好用，就算是再狭窄的船舱内也可以轻易的辗转腾挪，根本不必害怕撞到什么东西。
　　他们两个甚至已经将整个船舱和船舱内部全部透视了个干干净净，对于雷欧要求改造的东西，也已经有了大致的眉目。
　　艾尼路坐在了桅杆上，自从他发现这是给艾斯专人改造的，战舰之后他就兴趣缺缺起来。
　　不过艾斯的兴趣就更大了。
　　等雷欧他们都爬上了船之后，艾斯已经很自然而然地站在了舵手的位置，准备开启这艘船了。
　　“看你这么迫不及待的样子，那么就直接起航吧。”雷欧笑着看着他说道。
　　“那么这就出发了，船长！”艾斯摸了摸自己的鼻子，嘿嘿笑了笑，叫到。
　　只看到他的双脚化为了强大的火焰，朝着他的脚下的管道喷涌而去，他的脚边是两根粗长的，直通船尾的铁皮管子。
　　这就非常考验艾斯的控制能力了，因为太热的火焰会让这些钢铁融化，但是如果，火焰火力不够的话，不但没有办法助推这艘船，而且还没有办法推动那些螺旋桨。
　　这对于艾斯是一个挑战，但是艾斯喜欢挑战。
　　只看到火焰变得旺盛起来，烤的它站在位置的夹板的钢铁铁板变得红彤彤的，随后这些火焰就变成了有指向性，全部朝着那些管道之中涌去。
　　在管道之中的齿轮螺旋桨并不是单薄的一片，而是一块非常厚实的金属体，将整个管道堵得严严密密，因为冶金工艺上的问题，他们没有办法做到完全封闭式的管道和嵌合式的齿轮，但是以现在的条件来说，这也是没有办法之中的办法，算得上是土法了。
　　船从船坞之中开了出来，并且在艾斯的输出之中速度越来越快，所有人站在船头被海风吹得自己的头发凌乱。
　　他们站在的位置并不是整个船的最高处，除了围观之外的地方，最高的地方是在船尾处船长，是出来的那一片地区，船长要站在那个地方，对整个船的所有人发号施令，所以是视野最开阔最好的位置，其次就是艾斯现在在在的多舵手位置，那个地方是整个船除了传统式之外，第二高世界第二好的地方，可以看到除了桅杆和船长，平台之外的，景色。
　　盖伦船的航速最多也就5~7节，小型的盖伦帆船能够更快一点，可以达到8~11节，但是现代的战舰最低也是25节起步，低于20节你都不好意思出去跟别人打招呼。
　　而艾斯在有了推进器和螺旋桨的助推之下，轻轻松松将整艘盖轮船的速度推向了30节。
　　尽管一节不过1.825公里每小时，30节也不过是55公里每小时，但是这可是在大海上，仔细衡量一下竞争对手的速度之后，你就可以发现55公里每小时的速度是多么的可怕。
　　船上的所有人内心只是回荡着一个声音——天要变了！
　　PS：明天上架，存了2更了，看看明天能不能5更。

上架感言和加更条件
　　上架之后是每天2更保全勤，剩下的加更看欠了大家多少章节。
　　上架之前答应大家的1万推荐票内1000推荐一章的加更没完成，只加更到了8000票，剩下还有9000票和1万票2更，明天努力冲4更还完。
　　1万推荐票之后每5000推荐票加1更，现在是3万推荐票，所以包括9000，1万，1万5，2万，2万5，3万在内一共欠大家6章。
　　月票小扑街，不会有多少，为了偷个懒定个高标准吧：200月票加一更。
　　一个盟主3更（加当天保底是5更）
　　5月欠大家9更，请大家监督我完成，后续推荐票、月票、打赏加更我也会一一记住的，请大家督促。
　　然后就是一些想和大家说的话了。
　　上一本《最后虫群》成绩不太好，我算是烂了尾，19年11月切了，想要休息1个月构思一下新书，过完年再开新书。
　　结果大家都看到了，命运多舛啊。
　　疫情直接从12月份一直影响到2月，我整个人在家里都要待废了，每天昏天黑地的水群玩游戏看小说，码字？那是什么？
　　每天3点钟睡觉，每天中午十二点钟起来，整个人都要废了。
　　我是那种想做就做的人，所以就存了6章稿，直接就给编辑看完开书了。
　　我发出这本书的时候是2月份，那时候已经断断续续有编辑复工了。
　　但仍然不是什么好的开头，因为……尼玛投稿的太多了！审核编辑不够！结果导致这本书的审核时间直接就拖了一个星期！（还有因为证件号等问题没对上重发了一次。）等我上了新书榜的时候，已经过了两个星期半了！
　　然后——起点又尼玛改了新书榜的规则：以前是更改签约状态之后一个月算上榜时间，现在则是发书那天起算上榜时间！
　　后来——起点还改了榜单的潜力值问题：打赏多少钱直接上榜！我这种每天只更新两章的咸鱼怎么好意思问你们要打赏？！每天羞羞答答的求了几张票，就完事走人了。
　　这个时候，留给我在榜单上的时间，只有十二天了……
　　坑爹呢这是（摔！
　　等我家责编送我上第一个推荐位的时候，留在新书榜上的时间就只有几天了……
　　俺的书还没到20万字……俺还不想下榜……
　　总之前期发育不良就算了，中期又是各种身体适应不了扭转时间轴，导致没办法爆更加更，更新各种废物无力，也是无话可说的，自己的问题。
　　然后就是这幅样子了，也不是说怨天尤人，这更新量，我真的怨不得谁，只能怪自己。
　　只能说时也命也。
　　感谢我的责编小圆推荐位一个不差的给我送上去了，是我自己不争气。
　　也感谢我的主编绿豆永远都在线，始终奋斗在服务作者的第一线。
　　最后说一句：大家吃瓜可以，不要站队
　　关于这个事情我本来想讲的具体一点，但是又怕被和谐，过两天我给大家加更完了之后写一张比较深刻的分析，如果没关注的可以去点个关注蹲守一下。
　　至于其他……，没啥好说的，只能努力码字，努力加更，挽回大家对我，对这本书的期待。
　　我去睡觉了，谢谢大家的支持，这里是2020.5.2日凌晨，一年之后，我们再看。

第114章 离开之前（1/5）
　　第114章离开之前
　　这艘船就算是超过30节之后，也并没有出现任何的结构性的动摇。
　　因为盖伦船本身的结构和设计就是为了远洋抗大型风浪所设计的。在面对顺流和顺风的时候，他本身就能够达到超过11节的速度。也就是说如果不是动力拉了跨，盖伦船最终的速度是多少，并没有一个固定的结论。
　　当现在艾斯使用双重的动力将盖伦船推到30节之后，这几乎就是这艘船能够达到的极限的速度了。
　　再往后的话，并不是这艘船的船体结构会被破坏掉，而是控制力将会下降到一个难以转弯的地步。
　　在大海上的情况是十分复杂的，有时候无法转弯就代表着死亡。
　　在面对恶劣天气的时候，反倒要收起风帆降低船的速度就是这个道理。
　　当船回到了船坞之后，迎接他们的是所有人目瞪口呆的目光。
　　显然完全没有人能够想到自然系恶魔果实具能力者，居然还能这么玩儿的。
　　显然就算是海军也完全没有想过能够这么使用恶魔果实能力者。
　　雷欧在这方面的看法和这个世界的人有根本性的不同。他毕竟是来自一个崇尚集体工业社会的人。
　　所以在使用恶魔果实能力者的时候，他也拥有着不同的看法。
　　他愿意将花花果实的尼可罗宾当成一个自动书记官，他愿意将艾尼路变成一个大型的发电设备。也愿意将艾斯当作冶炼工艺工厂和船的能源使用。
　　这就是雷欧和这个时代的人们最大的不同。
　　雷欧并不过分的神话恶魔果实，也绝不过分的贬低恶魔果实。恶魔果实只是工具。和一艘船和核弹并没有本质上的区别。只要被人类吃进去恶魔果实能力者就变成了强大的生产工具和生产力。大部分的恶魔果实能力者都和工具人、打工仔没什么区别。
　　既然都是打工仔，都是工具人，那么为什么不把他们工具化的更彻底一点呢？
　　为革命军添砖加瓦，他不香吗？
　　香不香艾斯是不知道，但是艾斯在船上出去这么逛了一圈，已经深深的爱上了这艘船，这简直就是为他量身定制打造的战舰，现在他对雷欧所说的30天之内，去东海打个来回已经没有任何的疑虑了。
　　现在唯一需要担忧的就是能不能够在东海找到革命军的龙。
　　艾斯其实觉得就算找不到龙也是无所谓的，现阶段他们的战斗力已经足够了。
　　他对于现在的情况判断过于乐观，他甚至觉得就算找不到龙也可以轻易的将魔谷镇这个革命根据地握在手中，在未来的几年里大力的发展魔谷镇和自己的事业。
　　只需要再过几年就可以轻轻松松的将魔谷镇变成自己的产业基地，类似于大妈那样的王国，到那个时候水泼不进，附近一片的海域全部都是他的领地，完全没有必要害怕海军。
　　但是总的来说，艾斯还是太过天真了，像是这样天真的想法不仅仅是艾斯，包括在女帝汉库克在内的很多人都是这么想的。
　　但是实际上以雷欧的战略眼光来说，他很清楚一边在给女帝汉库克领地的册封手续的同事，另一边CP0的间谍人员也肯定已经在来的路上了。
　　他们或许说不上多么重视女帝的领地，但是很显然这只是以防万一，有备无患。到那个时候，他就必须做好被世界政府发现的准备和打算，开始做游击战。
　　在此之前魔谷镇的建设当然一定要是做好的，经过这一次的船只改造工程之后，猿山联合军直接转职成为了船工，他们本身也有一定的船工技巧和底子，所以倒也不显得屈才，而栗子头的大叔库利克也变成了魔谷镇造船厂的船长。对于他们来说这是一条非常正经的出路了。
　　当然他们之前的悬赏是挂在女帝海贼团旗下的，将不再会被海军通缉。
　　不仅仅是猿山联合军，之前五百人的海贼革命军也被分成了两个部分：一队是没有什么天赋，但是却可以靠努力和集群来发挥自己战斗力的火枪队，另一队则是在身体机能上有着非凡才能，被挑选出来的特攻队，其中火枪队大概三百人左右，而特工队则在两百人之间，他们的职责各不相同，在平时拥有各自的训练课题之外晚上还需要进行船只的维护保养和组装工作。
　　可以说和连猿山联合军的人比起来，他们连晚上睡觉的时间都在学习，但是因为有着精神信念的支撑，他们反而没有一个人抱怨什么。
　　就算是那些投机者们内心都清楚，拥有这样一个安全能够提供他们自我发展的平台和时间是多么宝贵的一件事情。
　　而其他真正的革命者们就更加不用说，他们的时间非常的宝贵，雷欧已经再三跟他们说过这些事情。
　　他们只有趁着现在的和平时间尽可能一切的提高自己的实力才有可能在接下来推翻天龙人统治的战争之中存活下来。
　　对于大部分的海贼来说，他们的未来是不确定的，所以他们放浪，放纵，放肆。
　　但是这群海贼革命军根本不一样，他们对于未来已经有了一个非常清晰的认知和准备。
　　在这个方面他们的心理准备要比海贼们强几万倍。所以才能够如此踏踏实实的锻炼自己，提升自己学习知识。
　　而除了这个之外剩下的。关于魔谷镇的发展方向雷欧全部交给了龙胆和兰。
　　除了龙胆和兰，汉库克之外，还有之前他之前已经定好了任务的几位黑桃海贼团的干部们，他们都拥有各自的方向和使命。
　　拉斐特在跟着雷欧去东海之外，米哈尔和范奥卡分别成为了火枪队的正副队长。
　　丢斯和威廉则成为了特攻队的正副队长。
　　艾尼路的部下全部都在空岛做苦活来挽救自己的人生，并没有一个人被带到青海上来，整个魔谷镇似乎一下子就进入了无雷欧而尽然有序的时代之中。
　　雷欧安排的滴水不漏，甚至好像这个魔谷镇有没有雷欧都变得无所谓了起来。
　　PS：第一更，今天应该有5更。

第115章 目标东海！（2/5）
　　第115章目标东海！起航
　　雷欧要离开这件事情知道的人并不多，只有最核心的人和头部商人们。才知道这件事情。
　　所以当他们，离开的时候，前来送行的人竟然只有就是海贼团的干部们，和那些商人们而已，甚至为了保持军心，那些，干部们都没有通知的。
　　这当然是为了保密措施，仅仅是因为，房子，军人们在采购的时候，聊天时泄露给潜伏在城市里的间谍机构而已。
　　因为人少的原因，整艘该轮船里面，反而装了大量的粮食和朗姆酒来进行压仓。
　　这只不过是最基本的，压仓措施，若是碰到更加极端一点的，就直接用石头来压仓了。
　　雷欧在离开之前一直很遗憾，自己悬赏着恶魔果实，并没有一个商人们拿到，如果他吃了恶魔果实的话恐怕就能够获得一定的自保能力了，就算妮可罗宾和艾尼路他们不在自己的身边，他也不会有什么大问题。
　　但转念一想，这艘船上面全部都是恶魔果实的能力者，他又忍不住庆幸，还好自己没有吃恶魔果实，最少还有一个会水的人。
　　女帝汉库克一直忧心忡忡的，眉头紧皱，根本就没办法释怀，雷欧这次的长途旅行竟然没有她跟在旁边。
　　这实在是让她心中难安，在她看来除了他和九蛇海贼团的干部们之外，其他人都是新加入的人，并不能够让她完全的相信，也无法保证雷欧的人身安全。
　　但是在雷欧的心里，其实九蛇海贼团和黑桃海贼团的人都一样，都是他新认识的朋友伙伴，部下，仅此而已。
　　要知道他认识汉库克也还没到50天呢，但是他就是信任她们。
　　这份信任来源于对剧情的未卜先知，未来走向，却也来源于他对他们立场的相信，共同敌人的信任。
　　而这一次的长途旅行，没有汉库克的加入，反倒是对艾斯尼克罗宾和艾尼路的相信，和托付.
　　这才是真真正正的王者手段.
　　他并不是一个王，但是他相信的东西却是光明正大的王道，他愿意玩阴谋诡计，却也仍然相信阴谋诡计，只不过是相辅相成的道理.
　　真正打动人心的，还是实打实的利益和道义.
　　而且他一直灌输给他们的想法就是，个人的力量是极其有限的，伙伴的力量是无穷的，他一直是这么坚信的，也是这么以身作则的.
　　如果海贼王这个世界又，一个核心宗旨的话，那么这个宗旨绝对不是什么海贼王，也不是什么热血，而是实实在在的伙伴。
　　整个海贼王的核心就是围绕着伙伴这两个字来演绎的。
　　雷欧并不知道伙伴这两个字到底有什么深刻的含义，这个世界是否又会赋予他强大的力量。
　　但是很显然，团结纪律伙伴是刻在现代军人DNA之中的东西。
　　既然雷欧要以革命军来命名自己的军事组织的话。那么铁血般的纪律，珍惜同伴的仁慈，他们也理所应当一个都不能抛弃。
　　军人们的战友们是他们的伙伴，雷欧身边的这些干部们难道就不是他的伙伴了吗？
　　面对汉库克的忧虑，他转过身体来，走了两步来到了汉库克的面前，牵过了她的柔荑，用坚定而温柔的声音对他说道：“魔谷镇的一切交给你了，波雅。”
　　女帝的脸上一阵透红，浑身都要冒着热气好像要燃烧起来一般。她已经完全听不进任何东西了，脑子里只有一件事情。“他叫我波雅了，难道这就是求婚吗？”
　　雷欧看着现在状态的汉库克，脸上微微笑了笑。虽然说是海贼女帝世界第一美人。但是说到底，其实只是一个小姑娘罢了，他转过头来，脸上收齐了笑容来，只是……
　　这个世界对于一个小姑娘来说，实在是太过残酷和残忍了。
　　艾斯作为舵手牢牢的站在了自己的位置上，手里还拿着一个永久指针。那是罗格镇的永久指针，说实话就连雷欧都没有想到过这些商人们居然还有这个玩意。
　　不过也正多亏了这些商人们，所以雷欧才能够有这么轻松的导航工具。他甚至暂时不再需要航海士。这也正是结交商人们的好处所在，他们的神通广大往往超乎你的想象。
　　当然在伟大航路里，如果没有一个可靠的航海，是是寸步难行的，像是这个永久指针，其实屁用也没有。因为你很有可能在前一秒面对暴风密布的乌云，下一秒就会一下子钻到无风带之中去。
　　但是以上的哪一条都对雷欧他们的这艘新式战舰无法构成任何的威胁。因为当他们看到这艘战舰能够无风自动已超过30节的航速在海面上前进的时候，他们就知道海军对无风带的长期垄断已经结束了。
　　这种直线最为适合艾斯手中的新式战舰。
　　他们也懒得去找什么阿拉巴斯坦王国的指南针。甚至连帆都不打开，就这么直接开了起来。
　　艾尼路仍然以“战俘”的姿势坐在桅杆的眺望台上，姿态十分高傲。尼可罗宾则坐在船头的椅子上看着书。雷欧站在船舷旁对革命军的干部们大声的叫道：“魔谷镇就交给你们了，看好它，等我回来！”
　　革命军的干部们站成一排，从高到低齐齐的向了他敬了个军礼。用最为整齐的礼仪向他表达了属于自己的回答。
　　雷欧站在原地，双脚合拢，同样的用一个干净利落地敬了个礼回复了他们。
　　当船离开了魔谷镇之后，雷欧的脸上是带着笑容的。
　　拉斐特从船长室走了出来，手中还拿着两瓶好酒，举着酒瓶示意了一下问道：“怎么样船长，需要来两杯助助兴吗？这可都是那些商人们上供的好酒，我在西海做治安官这么多年，居然从来没有见过这么好的酒，这些奸商肯定都把这些好东西全部藏了起来。”
　　“不用了，那些东西是用来压箱底的，在没有食物的时候的最后选择，现在我们是战时状态，在到达罗格镇之前一律不准饮酒。”
　　尽管现在酒精的度数还非常低，那些所谓的好酒就如同RIO的鸡尾酒一般好喝。但是还是有很多人可能会喝醉导致事情的延误。所以在军营里的时候，雷欧严禁任何革命军喝酒，一旦发现直接鞭打三十。
　　拉斐特属于半路加入进来的，一次都没有跟过集训，属于人人果实幻兽种天使形态的他拥有一定的特权。所以自然也有点太过放松。
　　不过他这人唯有一点好，就是非常的忠诚。听到雷欧这些话，他也不生气，也不反驳，只是笑了笑，然后微微鞠了鞠躬，拿着两瓶好酒回头往里面走去。
　　PS：上架之后第二更，今天还有3更。

第116章 罗宾的危机感（3/5）
　　第116章罗宾的危机感
　　拉斐特进入了船舱之中，整个船上也就只剩下了雷欧指定的三个人，艾斯仍然保持在兴奋的状态，这是刚刚拿到玩具之后的他应该有的表现，只不过雷欧知道他很快就会被这种枯燥而反复的工作变成一个真正的工具人。
　　妮可罗宾正在看书，就算变成了雷欧的书记官，她在这方面的学习也仍然没有落下，现在的妮可罗宾已经是一个人掰成两个人在用了，雷欧稍微有点理解为什么妮可罗宾在战斗力方面始终上不去了。
　　就如同他之前所说的那样，一个人的精力是有限的，你一天的时间就24个小时，不可能一边学习的同时还能一边开发恶魔果实，还能一边保持自己的霸气修行。
　　妮可罗宾对花花果实的开发不足是理所当然的事情，到现在为止，除了雷欧要求她开发的一些技能之外，她手里的技能仍然是那种想要将对方的身体掰断的能力。
　　她这个能力并不坏，用来清空杂兵实在是再好不过的事情了，只不过遗憾的是在雷欧的这个小小的“海贼团”之中，并没有她的戏份，因为不论是艾斯还是艾尼路，他们的自然系清空杂兵的效率可要比她的花花果实来的更加的轻松。
　　只不过她这个果实能力仍然是非常的方便，如果不好好开发起来，倒也有点太浪费了。
　　雷欧心中想到。
　　他突然发现自己在船上居然拥有了更多的思考的时间和空闲，当然更多的是他拥有了更多的锻炼身体的时间和机会。
　　这让他的身体慢慢的苏醒了起来，显然在魔谷镇忙里忙外，搞了20多天，其实他真正拥有锻炼身体的机会和时间是非常少的
　　现在他有足够的时间来锻炼自己的身体了，其实身体的锻炼依然是老三样，深蹲卧推俯卧撑，再加上一个船头船尾折返跑，那就是再好不过的了。
　　身为首领他也不嫌丢人，说做就开始做了起来。
　　很快妮可罗宾就被他吵的没有办法，合起了自己的书来，略微不满的看着他问道：“船长，难道你没有一点自觉的吗？”
　　虽然说雷欧是革命军的核心领导人，但是大家还是愿意更加遵从这个时代的潮流，在船上就称呼他为船长
　　似乎是因为雷欧打扰了妮可罗宾看书，又似乎是因为离开了女帝的势力范围和监控，总之妮可罗宾的胆子和语气都大胆放肆了许多
　　她嘲讽道：“明明是这里最弱的那个人，却为什么还要这么努力的锻炼自己的身体呢？你应该知道的吧，不论怎么锻炼都没有办法打赢，这个船上四个人的任何一个的。”
　　这个问题不仅是艾斯，悄悄出来的拉斐特，就连坐在桅杆顶部的艾尼路都悄悄的竖起了耳朵，用心网想听听他到底会说些什么来。
　　雷欧的脸上微微一笑，对于这个问题，其实他内心早就已经有了答案，这是深埋在他骨子里，他灵魂之中的东西，也是来源于他血脉之中的骄傲。
　　他说：“我给你讲个故事吧。”
　　“在伟大航路深处的某个岛上，有这么一个民族，他们的生存环境非常的恶劣，一年四季时不时会伴随着地震，冰雹，海啸，滑坡，泥石流等等自然天灾。”
　　“原本他们的邻居不是被这些天灾所吞噬，就是被这些天该去灾区赶着离开了这座岛屿。”
　　“但是唯有这个民族，在面对山体滑坡的时候，他们将整座山用一代代人的能力慢慢的移平，变成了肥沃的平原，面对奔腾不息的河流的时候，他们一代代地治理这些河流，将这些河流改造或者封堵起来，从一个泼妇变成了他们浇灌平原的乖乖女。”
　　“等到了最近一代人的时候，他们种植的粮食已经可以支撑起他们大规模的繁殖和人口了。”
　　如果说在此之前他们还不知道粮食耕地面积和人口之间的关系的话，那么到了空岛之上后，他们就开始明白这一点，并且明白能够大量繁殖和大量人口代表着什么了。
　　“而我的训练其实和夷平大山，和控制大河并没有任何的区别，滴水穿石，只要我一天天的积累下去，总有一天我会变得十分强大。”
　　“罗宾，难道你以为艾斯和艾尼路的强大是天生的吗？拉斐特他们哪一个人又不是经历过长时间的训练和刻苦的锻炼呢？”
　　“太过依赖恶魔果实的，你现在就像是这艘船之中的我一样，你难道还没有发现，在恶魔果实能力者之中，你也是最弱的那个人吗？”
　　雷欧的话让妮可罗宾陷入了沉思之中，显然，雷欧的话给了她很大的触感，她过去一直以来所有对花花果实的开发都是点到即止的，并没有开发出果实觉醒这种东西来。
　　实际上艾斯开发恶魔果实的程度和她不相上下，艾尼路则因为多了个心网则略胜一筹，但是艾斯一边体术能力非常惊人，就连艾尼路都不是对手，霸王色、武装色、见闻色三色霸气齐进，还拥有着专门的坐骑，现在的特制战舰。
　　显然雷欧对他的重视绝对是除了女帝汉库克之外首屈一指的了。
　　而艾尼路就更加不用说，尽管来到了青海，他还是个“俘虏”，但是他身为自然系恶魔果实能力者的特殊身份摆在那里，雷欧一开始就在拉拢他，对他的重视不言而喻，不许多做赘述，艾尼路本身当然也有骄傲的本钱。
　　妮可罗宾，唯独只有妮可罗宾，雷欧好像对她抱有极大的重视和关注，但是却又并不对她的战斗力抱有太大的期待。
　　她本以为自己多多少少也是一个超人系的恶魔果实能力者，再怎么样也不会在雷欧的团队之中落入不堪一击的地步，但是现在，她拥有非常强的危机感了。
　　像是丢斯和米哈尔他们或是已经见闻色霸气入门了，或是已经武装色霸气入门了，已经远远的将妮可罗宾甩到了后面。
　　现在，就连雷欧都已经开始努力的锻炼起来，她不由的被一股危机感所包围。
　　PS:睡到4点半才起来，大家是喜欢我这样写一更更一章，还是一口气更完比较好？
　　PS1：知道成绩比较差，没想到这么差，每天努力2更的话，每个月大概1000块钱左右。我会努力更新的，谢谢大家支持。

第117章 海军本部的反应（4/5）
　　第117章海军本部的反应
　　圣地玛丽乔亚。
　　海军本部大楼。
　　元帅办公室中。
　　一场小型的会议正在发生。
　　参加者只有六人。
　　老一辈的杰出军人们：佛之战国元帅、总参谋长鹤中将、海军英雄中将卡普。
　　新一辈的杰出军人们也有三人：三大将，青雉、赤犬、黄猿。
　　和正儿八经坐着的元帅战国比起来，只有赤犬严肃正经的坐着，其他两个大将就如同没有骨头一般瘫软在靠背椅上，看的战国头痛不已。
　　更让战国头痛的，是从这场会议一开始就“咔咔咔咔咔……”不断响起的声音。
　　“卡普你能不能别吃了！！！”他终于忍不住了，额头上绽放了几根青筋，对坐在旁边沙发上的海军英雄卡普大声的吼道。
　　“啊，你也想吃吗？”将仙贝咬的咔咔响的胡子花白的老头的额头上有一道直接蔓延到自己颧骨上的伤疤，那是来自一个强大对手的攻击，以至于到现在还没有任何的消退，头发已经略微有些地中海的他一头短寸如同钢针一般牢牢的抓住他的头发，让他看上去非常的刚强。
　　毕竟他的外号是铁拳卡普，只有叫错的名字，绝没有交错的外号。
　　“你早说啊，我可以分你一点。”他有些肉痛的将一袋仙贝伸了过去，那里面已经只剩下了2块仙贝了。
　　他不提还好，一提反而让战国的火气更大了：“那本来就是我的仙贝！你知道我说的不是这个事情。”
　　卡普挠了挠自己如同钢针一般梆硬的头发，“不就是女帝占据了一个岛屿吗，难道你现在就要取消她的七武海的位置吗！”
　　“怎么可能这么草率！我们才刚刚开始推进七武海这个制度，就要打自己的脸撤销一位七武海吗？”战国暴怒着咆哮。
　　“那还有什么可谈的？”卡普不是很理解战国的脑回路，开口问道。
　　“当然是谈谈应该怎么警告她未经我们允许就伸手这件事情。”鹤坐在战国的旁边，双手交叉在桌子上，淡淡地开口说道。
　　她是隐藏在智将战国背后的智谋锦囊，海军的参谋总长，不显山不露水的少将鹤，洗洗果实能力者，从她将多佛朗明哥追杀的上天无路，入地无门来看，这是一个和上将级别平级的战斗力。
　　再加上同样是上将级战力的铁拳卡普，佛之战国，和其他三位大将，在场的六个人已经完全可以集齐力量推平一个四皇了。
　　但是他们在推平了一个四皇之后却需要考虑战损问题，需要考虑其他三皇乘火打劫的问题，需要考虑各种各样的问题。
　　什么叫投鼠忌器？这就是了。
　　像是鹤，还有赤犬，本身都是极为激烈的反对七武海这个制度的。
　　鹤是拥有足够的战略眼光能够看到七武海只不过是饮鸩止渴，对海军的威望是巨大的打击。
　　可惜，海军只是天龙人维护统治的工具，看上去非常的自由，实际上没有任何的自主权利，面对内外勾结，由上至下的命令，海军只能无奈的接受这种东西。
　　而既然已经接受了，海军也玩出了很多花样来，比如说招募像是女帝汉库克，鹰眼米霍克，把巴索罗米熊这样与世无争的“海贼”，来横制像是多佛拉明哥，沙鳄鱼，月光莫里亚这样的野心勃勃的七武海。
　　但是没想到七武海里居然混进去一个“叛徒”，让他们所有人都看走眼了。
　　在得到了七武海的封号之后，这位骄傲自大与世无争的海贼女帝居然直接横闯无风带，直接来到了伟大航路前期的一个无主岛，成为了岛主。
　　虽然说没有任何的国王和政权的“无人岛”，但是这个事情的性质其实是特别恶劣的。
　　恶劣在哪里呢？
　　七武海不听调令，而且还擅自做出行动，姑且不说这种行动是好是坏，但是对于海军们来说，刚刚开始的七武海的计划是非常的敏感的，这种举动堪称政治上的问题儿童，极度挑逗海军们的神经。
　　但是……
　　“她不是正在做好事吗。”卡普对这件事情不知可否，挖着自己的鼻孔不断地用力想要将鼻屎挖出来，一脸无所谓的开口说道。
　　“你们明知道她离开自己的巢穴，在伟大航路前半段扎营是一件符合我们利益的事情，你们不但不嘉奖她还去惩罚她，这是在逼着七武海和我们离心离德吗？”他挑出一个鼻屎，捏成了一团，然后屈指弹了出去。
　　“呼……”战国吐出一口气来，虽说他素有智将之名，身边的鹤也是聪明绝顶的人，但是隐藏在海军英雄铁拳卡普那放浪不羁下面的头脑，绝对是海军之中数一数二的。
　　他只是懒得动脑子而已，在这个世界上大部分的困难都很难难到一个拥有一双能够痛殴海贼王罗杰的铁拳的他了。
　　他是被所有人都小觑的，海军中真正有大智慧的超级强者！
　　如果不是他拒绝……战国摇了摇头，转过头来面对端坐着的赤犬和瘫坐着的黄猿和青雉问道：“你们的看法是什么？”
　　“啊呀，好麻烦啊。”黄猿用懒洋洋的语气说道，“我觉得卡普中将说的有道理啊，人家明明是在做好事，减少我们的工作量，为啥还要去过多的谴责人家。”
　　“而且，她们离开了无风带之后，对推进城的威胁也减少了。”青雉打了个哈欠，如同睡眠不足一般接口道。
　　“应该严惩，让这群海贼们知道自己的身份，摆正自己的位置。”赤犬的说法最简单，但是也最粗暴，让战国头痛。
　　不论是伯鲁萨利诺（黄猿）还是库赞（青雉）他们两人都有不俗的战略眼光，实际上赤犬也有，但是赤犬的性格就注定他不可能有任何的妥协了。
　　他叹了一口气，目光转向了鹤：“现在有三个人赞同不去管她，你觉得呢，小鹤。”
　　鹤中将其实也已经看到了他们说的，只不过她还是想去警告女帝一番，她毕竟是曾经见过女帝的人，总觉得女帝的这种操作非常的反常，应该警告。
　　她的女人的直觉没有错，但是……
　　她到底是已经七十六岁的政治生物了，有些时候，她不得不从政治的角度去思考问题，并且妥协……
　　PS：第四更。
　　PS1：没人理我之前的问题，重点都在我的收入上，那我就写一更爆一更了。

第118章 罗格镇（5/5）
　　第118章罗格镇
　　雷欧在船上绘声绘色的给艾斯和妮可罗宾她们描述海军本部的反应，就好像是在讲故事一般，但是这个故事却是那么得栩栩如生，引人入胜。
　　这里面的人都是耳熟能详的大佬，卡普是艾斯的爷爷，佛之战国是上一个时代就功成名就的大将，妮可罗宾认识青雉，是她曾经的“冤家对头”。
　　至于赤犬黄猿什么的，大家就算不认识，却也明白是大名鼎鼎的海军大将。
　　他的故事人设一开始就很有吸引力，也难怪大家都被他的故事所吸引了。
　　不过他这绘声绘色的样子仿佛自己亲眼所见，大家也就只能当故事来听了。
　　他的故事吸引了船上四个人的注意，大家虽然都没当真，但是还是想继续听下去，妮可罗宾现在年纪不过二十五，比雷欧还要小好几岁，所以倒也没什么矜持，只是催促道：“然后呢，鹤的选择是什么，所谓的政治生物又是什么意思，这会影响她的判断和想法吗。”
　　“当然，政治生物的想法和我们的想法是截然不同的。”雷欧满脸笑容的给她解释道：“如果是一个普通人，在思考汉库克这个动作的时候，她首先思考的是什么？当然是思考她的举动对于自己是利是弊，如果汉库克做的举动有利于海军，那么她就应该会非常满意，满足。”
　　“但是政治生物和人类之间的想法有根本性的差距。”
　　“首先她们要维护的是政府的威信和海军的威严，汉库克的动作虽然对海军有利，但是在她看来是在擅自行动，是在打海军的脸，所以他们会讨论要不要处罚汉库克的问题。”
　　“但是他们又是利益动物，而且还是军人，从更加实际的利益出发，汉库克不但帮他们阻拦住了这一条航线上的海贼，又远离了推进城和无风带，他们当然应该感到舒适。”
　　“这就造成了矛盾，进而引起了政治生物第二层的想法：如何将这件事情压下去，从擅自行动变成被海军命令呢？”
　　“我早已经给了他们一个台阶，那就是让他们来发布这个命令，将魔谷镇和加亚岛直接册封给汉库克。”
　　“这个时候，汉库克的行动将不会在是自己擅自行动，而是‘乖乖’听从了海军的命令之后的，她的一切做法都合理合法合海军们的面子了。”
　　“海军们既得到了利益，也得到了面子，其实他们什么也没损失，唯独要偷偷咽下汉库克独走这一件小事而已。”
　　雷欧如果有个羽扇在，神态就已经可以扮演诸葛村夫了。
　　只看到他眯着眼睛看着大海，时不时有形态不同的鱼飞起，看上去非常的波澜壮阔。
　　“也就是说，海军们在衡量过利弊之后，一定会妥协。他们会让汉库克获得魔谷镇的。”
　　雷欧伸了个懒腰，躺在了沙滩椅上：“只能说，七武海这个头衔真的是好用啊。”
　　妮可罗宾并不明白他这句话的深意，不过如果她知道世界政府本来就想借刀杀人，再加上多佛朗明哥用各种秘密威胁鼓动天龙人们一起用力的话，那么她就能明白雷欧说的这句话是什么意思了。
　　七武海这个职务或许有遏制海贼们喷涌的战略考虑在其中，但是更多的，恐怕是安抚堂吉诃德这个掌控了很多秘密地天龙人叛徒设立的。
　　根据的话，应该就是当堂吉诃德被抓之前，世界政府居然配合他进行了全世界的造谣行动，非常影响自己的公信力，而他被抓了之后，又非常利落的准备取消七武海的职位。
　　这一来一去之间的关联，智者们早已经看穿一切。
　　多佛朗明哥这个家伙的身上恐怕存在着一个海军和世界政府，甚至是天龙人都不得不妥协的巨大秘密。
　　这绝不是SMAIL或者SAD这种药剂或者人造恶魔果实这种等级的秘密。
　　堂吉诃德这个家伙，真是不好动他啊。
　　雷欧轻轻的摸着自己的下巴，那个地方因为几天没有打理已经长出了一片胡茬来。
　　这次他们远航什么都带了，汉库克什么都帮他准备好了，唯独九蛇岛的女人们不需要刮胡子，忘记带了胡须刀。
　　像是艾斯那种又粗又硬的胡子他用自己腰上的小刀就可以搞定，而雷欧这种柔软细腻的东方人的胡子，恐怕就要非常锋利的快刀才能够搞定了。
　　可惜，船上并没有那样的东西。
　　他们在三天前经过了阿拉巴斯坦王国，但是并没有上岸，雷欧并不知道现在沙鳄鱼到底已经入主了阿拉巴斯坦王国没有，他完全不想参活这个国家的事情。
　　这个国家拥有着非常大的秘密，不仅仅是沙鳄鱼想要的冥王那么简单，沙鳄鱼没成功，被草帽海贼团阻止了，还留下了一条命来送进了推进城。
　　但是他要成功了的话，知道了那个秘密的他就只有死路一条，事实上只要他覆灭阿拉巴斯坦王国，不管他知不知道这个秘密，都是死路一条了。
　　那个时候，大将出手是很有可能的，他可能连逃都逃不掉。
　　这样一个城市，没有被沙鳄鱼作到天怒人怨之前，本就是缺乏革命土壤的。
　　雷欧对这样的城市没有兴趣。
　　可惜薇薇和那位贤王本身就站在他的对立面上，是天龙人阶层，如若不然，或许将他们拉拢过来也是不错的。
　　可惜了。
　　雷欧带着淡淡的遗憾看着船距离阿拉巴斯坦王国越来越远，最终还是离开。
　　等到了红土大陆之后，他们就可以直接顺着红土大陆的伟大墙壁绕着走了。
　　他们顺着红土大陆的边缘往无风带走去，这里不少想要退出伟大航路的海贼们都在岸上作纤夫，非常艰难的拉着自己的船。
　　就好像之前所说的那样，无风带的巨型海王类并不是阻碍人类进出根本原因，只有自然的伟力，才能让贪婪的人类止步。
　　像是雷欧这样快速的船，不少人都亲眼所见。
　　但是当他们想要招手拦下他们或者打招呼的时候，这艘船却一下子达到了他们声音都难以传达到的地方。
　　一天之后。
　　他们穿过了无风带，来到了东海，来到了东海的门户小镇。
　　海贼王罗杰被处决的地方。
　　罗格镇。
　　PS：幸不辱使命，5.1五更完成。
　　PS1：关于日后更新，我会在一会的公众章节里说一下，大家记得查看加更条件，就不在VIP的章节里多说什么了。
　　PS2：最后，吼一声。求月票，推荐票，收藏，订阅啦！盗版读者，其他网站的读者们，都请来阅文起点支持一下扑街作者吧。

第119章 兵分三路（1/4）
　　第119章兵分三路
　　“罗格镇……要去逛逛吗。”妮可罗宾用考古学家的眼光看着这座城镇，开口问道。
　　她很有兴趣，因为这可是处决海贼王罗杰的场地。
　　但是她又小心翼翼地看着艾斯，这可是他父亲死去的地方，他面对这个地方的感情应该很复杂吧。
　　“要……去吗？”艾斯低下了头来，用帽子遮住了自己的脸上复杂的表情，低声地问道。
　　“去看看吧，”现在轮到雷欧做船长的时候，他根本不顾及这些东西，拍了拍艾斯的背后：“你的父亲是个伟大的人，也是个改变了时代的人，虽然我并不认为他在历史之中的作用，但是在未来，他是必然会留下一笔浓墨的人，去正面面对你的心魔，面对你的父亲，不论是抨击还是荣誉，你都应该听听，看看。”
　　这就是雷欧和他们最大的不同，如果说艾尼路的骄傲来自于他强大的实力，那么雷欧的骄傲就来源于自己强大的思想。
　　整个海贼世界里，到处都是精神空虚不知道自己目标是什么的人。
　　因为他们看不到希望，反抗天龙人就要反抗海军，就要反抗在三大自然系恶魔果实能力者在内的三大将。
　　大部分的人连自然系恶魔果实能力者都没见过，就更别说什么反抗自然系恶魔果实能力者了。
　　海军对于他们来说，光是一个上校或者中校就足够追的大部分海贼到处乱窜了。
　　没错，这个世界的战力就是这么的真实。
　　那些超新星十一人吹的挺牛逼的，但是实际上大部分人的都在海军上校到少将这个层次。
　　仔细想想这可是新时代的海贼的战斗力，就这？
　　再看看旧时代的海贼们……
　　那真的是压得海军们喘不过气来。
　　可以说海贼是越来越弱了，而海军则是越来越强，特别像是藤虎，绿牛这样的平民强者加入海军，这说明两件事情：
　　一：普通人对于海贼的肆虐和剥削压迫更加难以忍受了，所有人都对无秩序的世界的忍耐达到了极限，对于这些人来说，在坏的秩序也好过无秩序。
　　二：海贼们的末日来了，接下来的时代，越来越多的海贼会被普通人所排斥，海贼们的新鲜血液会越来越少，而从另一个角度来看，这些普通人如果对世界政府感到不满，而又对海贼们感到不屑的人们何去何从呢？——革命军的时代即将到来。
　　如果说几十年前罗杰从罗格镇走出去，象征着一个时代的开始。
　　那么草帽路飞从罗格镇走出去的时候，恰恰的象征着一个时代的结束。
　　雷欧站在时代的潮头，对于这种小镇那真是极有兴趣的。
　　对于其他人来说，这可能就是情怀了。
　　“走吧，靠过去。”雷欧叫道。
　　艾斯耸了耸肩膀，他自己一个人有点不太想面对这个小镇，所以出航的时候甚至没有靠近过罗格镇，但是当他身边全是伙伴的时候，他就不再害怕面对这些东西了。
　　他控制着火力，后面喷着火焰就慢慢的消失了起来，但是微弱的火力却仍然能够推动螺旋桨慢慢的前进，当他开始减少速度的时候，船已经在慢慢的靠近岸上了。
　　罗格镇不愧是海贼王罗杰开始又被处死的地方，用有着非常丰富的旅游资源的它拥有着大量的游客。
　　也是托这些游客和商人们的福，连港口修的都是混凝土的。
　　要知道以现在混凝土的产量来说，这可是绝对的奢侈建筑材料。
　　除了人来人往的游客之外，还有大量的海贼，只不过在这个地方，大家看上去一副不好惹的样子，却也都不会在这里闹事。
　　因为这里还是有一个海军办事处存在的。
　　当然，说是办事处，只不过是最为温和的说法。
　　说到底，还是海军的基地。
　　只不过这样一个基地是在城市中的罢了。
　　“不知道烟鬼有没有被发配过来啊……”雷欧笑着说道：“那可是海军本部的上校，烟烟果实能力者呢。”
　　“你们都想去吗？”他转过头来看着站在自己身后的几个人问道。
　　“哼。”艾尼路从瞭望台上下来了，自然是已经默认了这件事情。
　　而妮可罗宾则点了点头，这本就是她提出来的提议。
　　“那我就在这看家好了。”拉斐特笑了笑，将自己的帽子取了下来，放在了自己的腹部微笑着说道。
　　“那么就拜托你咯，拉斐特！”雷欧对他露出了一个灿烂的笑容来。
　　那么多的人之中，唯独只有拉斐特是比较成熟的，是不太需要他去太操心的。
　　“那么，走吧。”雷欧一马当先的从船上跳了下去。
　　这艘船距离码头有七八米的高度，但是现在的雷欧也不是过去那个身体羸弱的现代都市男了。
　　他轻松的落在了地上，身边几个人一下子就跟了上来。
　　“那这样好了，罗宾你跟着我，你们两个自由活动，下午三点回来会和，如何？”
　　雷欧的话让他们都点了点头，唯独在艾尼路那里得到了一声哼。
　　一个女孩子的傲娇的确挺可爱的，但是一个男人的傲娇就有点让人头大了。
　　艾尼路被汉库克的一餐毒打并没有让他失去自己的信心。
　　在他看来，如果不是霸王色霸气的话，大部分的武装色霸气都是打不中他的，霸王色霸气甚至比恶魔果实还要罕见，能够运用自如来战斗的无一不是强者中的强者，显然，他遇到那种顶级强者的机会是很少的。
　　他现在在看到那么多的青海的人之后，反而越发的骄傲起来。
　　在女帝汉库克不在的现在，他就是这艘船上最强的仔。
　　不，应该说是这个城镇之中最强的仔。
　　他的心网带着微电流快速的扫过了整个城市，并没有发现能够和他一战的存在。
　　他撇了撇嘴，大步朝着一个方向走去。
　　艾斯更是直接，直接奔着海贼王罗杰的处刑台而去。
　　而雷欧和妮可罗宾就很奇怪了，他带着身上穿着大斗蓬，用花花果实易容过后的妮可罗宾往罗格镇的海军办事处走去。
　　PS：第一更。

第120章 达斯琪（2/4）
　　第120章达斯琪
　　妮可罗宾的脸上被花花果实增值出来的肌肉所覆盖，看上去就如同一个白白净净的小美女一般，显然就算是易容，她作为一个女孩子的本能也并不像将自己的容貌变的丑陋无比。
　　而他们两人的身上都带着斗篷，并不是因为他们带着悬赏，而是因为纯粹的他不想让普通人看到他的脸而已。
　　毕竟像是人妖冯克雷那样的模仿果实都有，只需要碰到他就能够模拟出他的身材和脸来，那么有其他的恶魔果实看一眼就能够看清楚他的身体情况也是理所当然的事情。
　　为了安全起见，为了谨慎准备雷欧还是带了个斗篷。
　　他来到这里不为别的，就是为了斯摩格而来。
　　斯摩格这个愤世嫉俗的中年大叔，自然系恶魔果实能力者，三十多岁了就已经是海军上校，距离X德雷克那个级别也就一步之遥，还差一点积累就能够获得武装色的霸气，成为少将，在这样的情况下，斯摩格为什么还从战斗力奇缺的伟大航路下放到罗格镇这个小地方，这个所谓的最开始的小镇，镇守整个东海最弱小的海贼们呢。
　　原因当然只有一个。
　　那就是他和海军本部高层的理念不合。
　　他和青雉是好友，青雉和奥哈拉屠魔令中出现的萨龙是好友，他们三个人的理念，一个背叛出海军流落到奥哈拉，一个被“流放”到这样一个小镇里，而在未来，青雉也从大将之位离开，出走海军，成为了一个自由人。
　　说明他们这一派在海军之中是完全不被理解，不被承认的思想。
　　那么他们的思想到底是什么呢？
　　其实无他，唯有保境安民四个字而已。
　　对于他们来说，成为海军就是想保卫普通的人民，保护他们不受到海贼的劫掠，不被海军欺凌。
　　他们的理想非常崇高，理念也完全没有半点错误，这就是海军应该有的理念和道义。
　　但是遗憾的是，作为天龙人的统治工具，加了一层世界政府的中间商之后，很多海军们的概念就变成了——世界政府里的国家的人才是民，其他没交钱的人则连人都算不上——他们没交钱，他们被海贼杀了活该。
　　“这已经是初级资本主义的逻辑了。”雷欧喃喃自语了一声。
　　这种正义的海军，都是他的伙伴，朋友，战友，可以拉隆的对象。
　　雷欧知道斯摩格，所以他很放心的直接过来找斯摩格，妮可罗宾有花花果实的能力阻挡自己的容貌，也不算是被悬赏的人，他大可以大胆的过来。
　　妮可罗宾在身后有了七武海女帝、两个自然系恶魔果实能力者的支撑之后大胆自信了很多，雷欧说的去海军办事处，她脸上一点表情都没有，只是轻轻点了点头，表示同意，也不吭声，显然这是她经常在赏金猎人们的追捕中获得的经验。
　　有些人是身怀绝技，就算不知道看不到你的人，一旦记住你的气味就如同猎犬一般紧追你不妨，而另一些人则是看了你一眼容貌之后就绝不会忘记，还有一些人则听到你的声音之后就会一直追着你。
　　她遇到的那些怪物们虽然战斗力都不强，但是都是各个身怀绝技，有点类似于奇门遁甲的那些人。
　　毕竟连长手族和长腿族都有，有些耳朵厉害的人，有些眼睛尖的人也是理所当然的事情。
　　当他们来到了海军的办事处，也就是驻地门口的时候，驻地的门口正在发生一场争执。
　　两个守卫大门的海军拦着一个女生，正在争吵着什么一般。
　　人来人往密集的罗格镇不少人都绕着那边走，显然不论是海军还是海贼，他们在普通人的内心其实都是一样的——别和他们扯上关系为妙。
　　“为什么女孩子不能成为海军？！”那个普通人装束的女孩大声的对守门的海军问道。
　　“不行就是不行，赶紧滚！”那两个杂兵一脸不耐烦，他们已经和这个女孩纠缠很久了。
　　他们的年龄要比她大十岁以上，当然知道女孩子为什么没有办法成为海军，因为女人在体力和力量上先天就有一定的弱势，如果说男人增长一分的力量需要十分的努力，那么女人就需要二十分，需要三十分的努力才能够增长一分力量。
　　所以说女人天生就是弱势的，在大海上，面对海贼的时候那就更加了，海贼们面对女性海军的时候可不会手下留情，他们反而会更加的热情和兴奋。
　　从生活上说，女性海军和男性海军生活在一艘船上，就必须要有专门的生活区域和单独的房间，这在成本上来说是绝对不划算的。
　　从心理上来说，一个女性整天衣不蔽体的在一群荷尔蒙爆棚，长期没碰过女人航行在外的海军面前晃荡，这对于船上的男性身心健康也是非常不利的。
　　所以像是东海这些小地方的海军是绝对不允许女人加入海军的。
　　事实上也的确如此，大部分的女人加入海军的位置都是一个干部岗位，很少有基层成为女性的。
　　而东海没什么女性强者，像是她这样的一看就是小弱鸡，自然不太可能让海军破例了。
　　“我可以的！”女孩据理力争大声叫道：“我已经亲手猎杀过好几船的海贼了，我可以接受和男性住一样的船舱和房间！请让我加入吧！”
　　她的声音不算硬气，显然她的性格本身就不是什么强硬的人，现在也只是为了自己的理想和理念在据理力争而已。
　　她甚至不占据道理，因为她的争取本身就没有什么先例。
　　达斯琪。
　　雷欧靠近了之后终于看清楚这个不算硬气的女孩的样子，一个人名就这么出现在他的脑海里，并且立刻就确定了下来。
　　想不到在这里，居然能够遇到达斯琪。
　　雷欧的脸上带上了一丝笑容问道：“既然他们不接受你，不如跟我们来如何？”
　　他的话吸引了海军卫兵和达斯琪的注意力，他们同时看了过来
　　PS：第二更。
　　PS1：下一章加更9000推荐票，下下章加更1万推荐票。

第121章 什么叫正义啊（后仰（3/4）
　　第121章什么叫正义啊（后仰
　　“这就是他死去的地方吗。”站在广场上，熙熙攘攘的人群几乎仿佛不存在一般，让他完全无视，全世界中，仿佛就只有他和那个高台而已。
　　高台其实已经超过二十多年，风吹日晒雨打的，如果不是这个城市的市政机构时不时地维护它，重新上漆，上钉子和铁皮加固它，恐怕它早就已经腐朽了。
　　但是在这样一座崭新的高台上，艾斯却仿佛看到了那个男人跪在那里，脸上露出了灿烂的笑容来，对着全世界说道：“想要我的财宝吗？想要的话可以全部都给你，去找吧！我把财宝都放在了那里！”
　　从而缓缓地拉开了这个时代的序幕。
　　在那个时候的人们或许没有任何的感觉，但是现在，所有人都已经回味过来，海贼王罗杰到底干了什么了。
　　也正是因为如此，所以现在的人才对于这个处刑台如此的迷恋。
　　这就是过去有象征意义的东西，这也是为什么妮可罗宾这个考古学家想要看看这座处刑台的原因。
　　对于普通人都有如此巨大的意义，对于生父是海贼王的艾斯来说，这个东西所蕴含的巨大意义更是他无法立刻就理解的。
　　他只是呐呐无语，站在原地无声叹息。
　　————————
　　“你丫什么人啊！”虽然他们海军的卫兵拒绝了达斯琪的加入，但是却也并不是什么人都能够在海军们的面前将想要加入海军的人带走的。
　　拒绝归拒绝，但你也不能公然抢人啊。
　　这是对海军们尊严的践踏和侮辱，他们就算是两个杂兵也绝不允许对方这么做。
　　他们两个人拿着两把礼仪大剑指着雷欧大声地问道。
　　显然，雷欧用一句话就激怒了他们，让他们愤怒不已。
　　只不过雷欧可不在意他们，只是笑着朗声问道：“你们现在基地的指挥官是谁，是斯摩格上校吗？”
　　两人有些惊疑不定的互相看了一眼，在官场上，察言观色是必须的，像是海军虽然不算是官场，但是却算得上是官僚体制下分的小体制，这种体制之中会让他们变成一个察言观色的小官僚。
　　这是必然的同化。
　　如果以后雷欧他建立起势力庞大的革命军的时候，这种官僚僵化体制也会如同鬼魂一般跟随着他。
　　以雷欧的眼界来看，官僚和资本是新时代政治体制的巨大问题。
　　而资本主义的政府对于这两个巨大的问题是无药可医，只能够慢慢被这两个巨大的怪物吸着自己的鲜血衰竭而死。
　　现在世界政府的存在应该已经超过八百年以上，海军作为唯一武力机构和唯二对外交涉和干涉的机构，带着深厚的官僚气息是理所当然的事情。
　　否则的话东海这个最安全的海上的海军基地里也不会全是酒囊饭袋之辈了。
　　他们两人被雷欧连消带打的，都惊疑不定，声音不自觉地小了几个声调：“不，现在做主的是米歇尔少校，请问斯摩格上校是？”
　　他们显然以为雷欧是这个上校的朋友，要知道连普通的少校都能够轻松的决定他们的生死和前途，一个上校自然是他们根本得罪不起的存在。
　　“哦，他是海军本部的上校，应该正在来上任的路上，现在可能还没到。”
　　雷欧无所谓地笑了笑，嘴巴上似乎和斯摩格非常的熟悉的样子，引得在他身后的妮可罗宾无声的笑了起来，男人的嘴骗人的鬼。
　　“你这大骗子，”她的嘴巴从雷欧的脖子附近长了出来，在他的耳边低声地说道。
　　雷欧笑了笑，恍若没听见的样子对两个卫兵说到：“两个小哥，这个姑娘能交给我吗，她既然没办法加入你们，不如让我带走她。”
　　“额……这个……”两个海军还以为他是出来执行任务的便衣海军，和海军本部上校都十分熟悉，不由的纠结起来。
　　但是他们也不想担责任，所以其中一人说到：“这件事情不归我们管，不过如果她愿意跟你走的话，我们管不着。”
　　“您需要我们通报米歇尔少校吗？”另一个人小心翼翼地问道。
　　“不用了，我和米歇尔少校不熟，下次一定。”雷欧笑着说道，转过来对达斯琪问道：“这位女士，要不要和我聊聊看。”
　　“你是……海军吗？”达斯琪又不是傻子，刚才那两个海军所说的话，她也能听懂，这位看上去是海军的高层的人，似乎是个不错的投效对象？
　　达斯琪能够一下子就跟在斯摩格的身边，如果不是斯摩格提拔她的话，她是很难成为海军上士的。
　　一个是因为她是东海女性海军，在她出来之前，东海海军序列里面还没有女人，一个是因为她的性格，她本身就是个小迷糊还很冒失，如果真的凭借刀术就能成为海军上士的话，这个海军上士就太不值钱了。
　　如果不是斯摩格提拔她，她几乎是不可能做到海军长官的。
　　海军就算在腐败，身为长官最基本的气度和手段也是缺一不可的。
　　而达斯琪直到草帽出海两年后才拥有这份气度就足以证明，她本身仅仅是因为长官亲睐火线提升上来的。
　　“我不是海军，但是我同样在执行正义，你要和我聊聊吗？”雷欧低声笑了起来。
　　他就像是在诱拐小孩的人贩子一样，但是他不得不这样做。
　　很多人，像是达斯琪，像是克比，对于正义的理解都太过肤浅了，仿佛加入海军就是正义一般。
　　这就导致她们进入海军之后大失所望，如果不是还有提携他们的长官还有同伴在海军之中，他们是真的有可能直接背叛出去的。
　　现在，雷欧直接截海军的胡，将这颗非常有潜力的种子给带走，教给她什么叫做真正的正义，难道不正是符合她的想法和预期吗？
　　她犹豫了一下，终于点了点头：“好吧，我们去前面的酒馆吧。”
　　她还没有完全的相信雷欧她们，但是在斗篷下面的雷欧已经露出了灿烂的笑容来。
　　PS：第三更，9000推荐票加更。

第122章 艾尼路的新玩具(4/4)
　　第122章艾尼路的新玩具
　　“你到底是什么人。”
　　酒馆之中人声嘈杂，小菜鸡达斯琪恐怕是第一次来到这种地方，表现出明显的不安来。
　　在这种地方露出不安几乎就如同将肚皮露给那些恶狼一般，必定会引来恶狼的觊觎。
　　只不过雷欧和罗宾的打扮非常的老道，让人看不出深浅来，这就让他们不敢轻举妄动。
　　“我是什么人。”雷欧停顿了一下，似乎在思考怎么自我介绍。
　　“我是正义的伙伴。”
　　“别开玩笑了。”达斯琪双手拍在了桌子上叫道：“请不要戏弄我。”
　　“这个世界上正义的伙伴就是海军，不是吗？”
　　雷欧的嘴角露出了一丝笑容来，他就喜欢这种没见过世面的土包子：“哦，实际上政府的CP间谍机构也是在执行‘正义’，你应该不知道这件事情吧。”
　　达斯琪一时语塞。
　　她内心是十分看不起什么间谍机构的，但是在对方的面前，她却不敢也不好意思说出间谍机构算什么正义这种事来。
　　就算是天真如她也明白，这个世界有光就有暗，有海军这种在明面上保卫普通人，就当然有像是间谍机构在暗中保护普通人。
　　她还是太天真了，真以为大部分的海军会保护普通人民，但是实际上海军保护的是加入了世界政府的加盟国，加盟国的贵族对海军都有一定的辖制权力。
　　反倒是普通人，那真的是看海军心情好坏，海军心情好会保护一下，心情坏那就是理都不理反而要敲诈一番的。
　　至于间谍机构……平民死活和他何干？
　　事实上尾田在扉页给CP9执行任务的时候加的戏份丝毫无法引起雷欧对他们的同情和喜爱。
　　要知道他们是在什么前提下才觉醒了对普通人的友爱？他们是在自己这边的人全废了，需要普通人帮忙的前提下，才觉醒了对普通人的慈爱和怜悯。
　　虽然这也能算是及时醒悟，但是指望他们在强大的时候有良心，会放自己一马，那还是大可不必。
　　他笑了笑：“但是，我们不是间谍机构。”
　　雷欧的话让达斯琪一口气没提上来，差点气死过去，她有些恼羞成怒起来，却让雷欧一句话给堵了回去：“但是如果你想看看什么是真正的正义，可以和我们来。”
　　“我可以向你保证，我们的道路是正确的。”
　　“用我的生命。”
　　达斯琪还是一个朴实无华的女孩子，加入海军也只不过是为了梦想一腔热血。
　　当一个人站在她的面前赌命的时候，她理所当然的连话都说不出来了。
　　雷欧笑了笑，站了起来对达斯琪说到：“我叫雷欧，你直接叫我雷欧就好，走吧，我带你看看这个真实的世界和真正的正义是什么。”
　　达斯琪迷迷糊糊的，仿佛中了什么魔咒一般，就跟着雷欧站了起来，往酒馆外面走去。
　　几个海贼明显盯上了达斯琪腰间的宝刀，对视了一眼，齐齐地站了起来，就要跟着雷欧他们走出去。
　　只不过脚下突然齐齐被什么东西拉住，全部都绊了一个狗吃屎，一个人摔跤并不少见，但是好几个人一起摔跤的喜剧效果一下子就拉满了起来。
　　其他的客人顿时哈哈大笑起来，整个酒馆里顿时弥漫着欢快的气氛，一时之间竟然没人去管那两个形迹可疑的家伙和被他们带走的达斯琪。
　　“既然斯摩格还没有来的话，那么就先到处刑台广场上去看一下吧。”雷欧伸了个懒腰，对于后面的骚动充耳不闻，对妮可罗宾和达斯琪开口说道。
　　达斯琪嘟着个嘴巴，虽然已经被雷欧用生命打包票忽悠着加入了雷欧的团队之中，但是仍然却不太喜欢雷欧这样遮遮掩掩，支支吾吾的样子，但是她现在完全没有什么话语权，只能自暴自弃的跟在雷欧和罗宾的身后问道：“那个，你叫什么名字。”
　　她对着这位身材高挑，身材非常不错，隐藏在斗篷里的美女开口问道。
　　“你叫我罗宾就可以了。”不用加姓氏，是怕吓走这个小姑娘。
　　妮可罗宾的脸上带着笑容，倒是蛮高兴看到这个团队之中加入新的女孩子来平衡一下男女比例，最少能够有一个一起说话聊天的女孩子，比和一群臭男人在一起要好得多。
　　她的温和的自我介绍也让达斯琪的脸上露出了高兴的表情来：“我是达斯琪，很高兴认识你。”
　　真是好懂。
　　雷欧和罗宾的内心都响起了这个声音来。
　　“emmmm~啊~！”躺在教堂最高钟楼上的艾尼路打了个哈欠来。
　　身为雷电，他几乎在十几分钟内就已经将这个小城市给逛完了。
　　不得不说，罗格镇的确要比空岛和魔谷镇要来的更加的繁华。
　　但是，也就仅此而已了。
　　对于他来说，既没有金钱，也懒得买东西的他在这个地方获得的刺激和快乐甚至没有和艾斯和汉库克的战斗来的多。
　　他无聊地打着哈气，距离下午三点的会和时间还有一个多小时，这一段时间的无聊他应该怎么打发呢？
　　他的心网越飘越远，不但笼罩了整个罗格镇，甚至将罗格镇外的海域都慢慢的囊括了进去。
　　突然，他眼睛一亮，慢慢的从钟楼上坐了起来。
　　“来了两个有意思的家伙啊，似乎不弱的样子，看样子是雷欧他们说的对头海军？正好去试试他们的斤两。”
　　“耶哈哈哈！”重新找到了玩具的艾尼路带着兴奋和好奇化为一道闪电，一瞬间的消失在了罗格镇的钟楼顶部。
　　这时，雷欧他们则在广场上，找到了略微有些失魂落魄的艾斯。
　　他拍了拍艾斯的肩膀，让艾斯回过神来。
　　“船长。”艾斯有些迷茫的开口说到。
　　“上去看看吧。”雷欧低声说道。
　　“看看他最后所看到的景色。”
　　“嗯。”艾斯轻轻的点了点头，仿佛雷欧给了他无尽的力量一般。
　　浑身瞬间化为一道流火，在所有人的目光下来到了处刑台上。
　　微风轻轻的吹在他的身上。
　　下面吵杂吵闹的人群就仿佛他死前所面对的千夫所指和诅咒怒骂一般。
　　“这就是你最后看到的景色吗……”
　　“爸爸。”
　　PS：保底2更，加更2更完成，4更搞定。此乃1万票推荐加更。
　　PS1：明天应该仍然是4更，2更保底，2更推荐票加更1万5.2万票加更。请大家多多支持啦

第123章 缇娜和斯摩格(1/3)
　　第123章缇娜和斯摩格
　　一艘正在朝着罗格镇驶来的海军战舰上，硕大的正义二次就印在战舰的风帆上。
　　这艘船还并没有脱离依赖风力，但是已经可以隐约看到了船后部的烟囱里冒出来的滚滚浓烟。
　　这艘船明显是海军的实验用船，并且还有改造过的痕迹。
　　显然就算是新技术，海军也不会直接应用大规模铺开，而是选择小规模的改造试试水。
　　这本就是大部分政府的常规操作，就像是雷欧他之前在改装盖伦船的时候，也是这么做的。
　　从上次鹤中将将战舰开进无风带，开到了亚马逊百合王国面前，一直到现在。
　　可以看到海军正在逐步的将自己的军舰全部变成能够渡过无风带的超级战舰。
　　显然这种技术已经开始渐渐的在海军里应用了起来。
　　而海军在除了使用海王类驱逐技术之外，当然还有一套新的动力。
　　这种像是燃气轮机一样的战舰很显然是海军们应用的新一代的技术。
　　和艾斯那样的战舰原理是差不多的，都是靠火焰和热量来驱动这个战舰的——当然，他们的能量运用比较低级，还是在烧热水的等级。
　　仅仅是燃气轮机的使用就足以帮助他们横跨无风带了。
　　说实话世界政府对大海贼时代的反应是非常慢的。
　　可以说前面整整二三十年的时间他们都没有做出什么有效的反应来。
　　大部分的技术都是十年时间内，贝加庞克加入了世界政府之后才涌现出来的新技术。
　　可以说贝加庞克是世界政府的再世父母也不为过。
　　现在，坐拥红土大陆，隔断四海，自己却可以畅通无阻的海军们终于可以堵住海贼们的源头：四个大海了。
　　只不过……
　　“缇娜很生气！缇娜就不应该载着你来这里！”在这艘燃气轮船上，两个海军将校正在激烈的争吵着，其中一个人是这艘船的长官，也就是相当于海贼中船长的职位。
　　“都说了不是这方面的问题了！”另一个人叼着一根正在燃烧雪茄，额头上爆着青筋，但还是在努力的按耐住自己的脾气在解释着什么。
　　他们两人因为线路的问题吵起来已经不是一回两回了。
　　只不过他们一个是自然系恶魔果实能力者，海军上校。一个是这艘船的最高领导人，超人系槛槛果实能力者，海军少将。
　　可谓是神仙打架，他们两人怎么吵都不是其他人可以插手的。
　　他们两人正是斯摩格和缇娜，在原著之中都戏份不少的两位海军将校。
　　现在斯摩格因为顶撞上司（主要是赤犬）而被海军本部下（liu）放到了东海来作闲职。
　　谁都知道他这种自然系恶魔果实能力者在东海作长官实在是大材小用，在这里绝对是来度假的，很快就要被调走。
　　结果谁想到他在这里一干就是三年……
　　海军本部等着他服软，斯摩格又恰恰是那种不服软的家伙，双方一再僵持，直到草帽海贼团让斯摩格放下了矜持，重新回到新世界追击草帽海贼团。
　　现在的斯摩格就是一个固执而又倔强的中年海军，他和缇娜是同期，缇娜同情他被本部下（liu）放到东海，所以趁着实验新战舰的机会就自告奋勇要带他来东海了。
　　只不过那句话怎么说来着？如果你想要和一个人结婚，最好就是和他去一次长途旅行，他在长途旅行中会将自己的一切特质暴露出来。
　　在结婚之前，和他去一趟长途旅行吧。
　　这一次的长途旅行斯摩格简直就像是一个机制的渣男一般，缇娜提出来的任何事情斯摩格都要反对，两人仿佛天生的八字不合一般。
　　这个时候缇娜才从之前的同情心泛滥中回过神来，想起了自己和斯摩格在军校里的各种不对眼来。
　　现在缇娜已经快被斯摩格这个钢铁直男给气死了，整个人已经陷入了暴躁不可理喻的状态。
　　斯摩格也是束手无策，他对女人本就不擅长，更何况缇娜还是他的同期生，更是好心的将他带到东海来的人。
　　但是，他这个人的脾气就是这样的，就算是面对海军本部的时候，错了就是错了，他认定的事情九头牛都拉不回来，跟不可能在这方面和缇娜让步了。
　　他现在只是憋着自己的脾气，只不过显然很快也忍不住了。
　　像是这样的争吵他已经和缇娜在路上进行过不下五次了。
　　双方之间有着根本上的不可调和的矛盾。
　　毕竟缇娜也是一个非常强势的女人，能够在海军序列里混到少将，她的性格不强势是不可能的。
　　两个同样强势的人在遇到一起之后很自然而然的就会变成了现在这样的情况。
　　艾尼路在桅杆上打了个哈欠。
　　他已经观察了几分钟了，在桅杆上的瞭望手悄无声息的就被他打晕了过去。
　　但是说实话，这些海军实在是太让他失望了。
　　别的不说，如果他们会见闻色霸气的话，恐怕应该早就发现他了才对，现在他们两人都还没发现他，显然这是两个连霸气入门都没进的菜鸟。
　　听雷欧说下面这个斯摩格也是个自然系恶魔果实能力者他还报了几分期待，但是现在他却极为失望。
　　如果说自然系恶魔果实能力者之间也是有门槛的话。
　　掌控自己的能力并且能够自由的元素化任何位置是门槛一，而掌控一门霸气就是门槛二，这个霸气最好是见闻色的，因为有时候就算你打不到同为自然系的敌人，也最好不要让敌人用武装色霸气打到你。
　　这是艾尼路最为深刻的体验。
　　所以这一路上他看上去什么都没做，实际上却是在精心修行自己的见闻色霸气，本就有心网的他自然是事半功倍，现在他甚至对女帝最强的位置跃跃欲试。
　　但下面那两个小杂兵连见闻色霸气都没有，他故意在这放出气息多时了，对方居然都没发现，实在是让他极为失望的。
　　他内心正想着要回去。
　　突然情形突变，正在争吵中的两人瞬间消失在了自己的位置上，斯摩格拔出了自己的十手，直奔艾尼路，艾尼路身后的缇娜更是双手一挥，瞬间变成渔网一般的黑色物质铺天盖地的朝他涌来。
　　“恶魔网！”
　　PS:昨天家里来客人了，我还是一边应付着一边码了8000字，结果今天没客人，父母不断干扰我，搞得我节奏乱得很，写不出来8000了，6000字努力一下。

第124章 耶哈哈哈（2/3）
　　第124章耶哈哈哈
　　“来的好！”艾尼路欣喜的叫了一声，倒是没想到他们两人居然在做戏！
　　他们发现了他之后没有任何的反应，演技浑然天成，配合更是天衣无缝，这种配合实在是出乎超过他的想象，应该说不愧是雷欧提到过名字的人，但是……
　　他们还不够快！
　　既然已经挨过最痛的打，艾尼路又怎么可能还敢让这些海军的精英打到呢？
　　要知道海军可是雷欧口里唯二的拥有霸气传承的政体，而另一个，不好意思，正是雷欧的后台亚马逊百合王国。
　　正因为如此，艾尼路在面对普通海贼的时候还能够站在原地让他们打，装装逼。
　　但是被艾斯的铁拳和汉库克的mei腿殴打过之后，他就明白了：挨打要立正，但是不想挨打就要学会躲闪。
　　他的躲闪本是这个世界一等一的，因为他的速度够快，他的心网够强，有时候太过傲气的他挨打也是无可厚非的事情。
　　但不是今天。
　　他瞬间化为一道雷电顺着桅杆来到了甲板上，斯摩格的十手和缇娜的恶魔网全部都落空了。
　　身体化为烟雾任由缇娜的恶魔网穿过自己身体的斯摩格嘴边的雪茄一明一暗的，看上去就像是他的心情一般。
　　“自然系！”两人站在桅杆的一左一右，脸上带着严肃的表情看着在甲板上用小拇指挖着自己耳屎，带着挑衅的目光对桅杆上的两个人进行邀请。
　　这个时候船上的海军们这才反应过来，他们拿着刀枪纷纷的包围了过来，大声的呼喝着：“你是什么人！”
　　“滚开！不要过来！”缇娜大惊失色，不知道自己手底下这帮士兵的智商怎么这么低，他们两人都无可奈何的敌人他们怎么就敢围上去了？
　　显然，因为他们是海军！
　　大部分的海军都无法看清楚他们是天龙人维护统治的工具这一事实。
　　他们正义感是真的非常十足的，就好像赤犬他们那一个派系的人一样，大家都带着虚无缥缈，毫无根据的正义感在执行自己的任务，在杀死海贼，所以他们不但不会有负罪感，而且还会有一种自己正在救人，在救市的圣母心态。
　　这种心态不好破除，有些人永远就会沉浸在自己的世界之中无法自拔。
　　大多数海军都带着这种正义感在作战，装备、训练又要比同等的海贼们更多更强更精良，很自然而然是海军们追着海贼到处乱跑。
　　但前提那是【同等水平】的海贼。
　　而不是像是艾尼路这样远超他们平均水平的海贼。
　　以艾尼路的水平，训练两年霸气就能直接上升到大将阶层，和现在的缇娜和斯摩格都有超过2~3个阶层的距离，如果想要战胜艾尼路恐怕需要绝对的战术，默契的配合和无畏的牺牲。
　　至于这些还和缇娜他们差十几个等级的普通海军杂兵来说，他们的任何努力都是徒劳的。
　　就好像雷欧不会试图去和艾尼路，艾斯战斗一样。
　　他从来不做这种鸡蛋碰石头的事情。
　　可惜大部分的海军都只是普通人，带着虚假的正义感、无根的荣耀感朝着艾尼路冲去的时候，只会激怒艾尼路罢了。
　　“呱噪。”艾尼路眼中只有缇娜和斯摩格的时候，这些出现在心网之中在他耳边呱呱大叫的海军们的确是噪音，而且还是带着巨大干扰的噪音。
　　所以他只是手指轻轻一动，晴天霹雳，旱地生雷，只看到天空中一道巨大的闪电就瞬间劈了下来，放着斯摩格和缇娜所在的笔直粗壮的桅杆不劈，瞬间劈在了甲板上的官兵们的身上。
　　这电流又大又粗，瞬间将所有人全部劈了个三成熟，所有人翻着白眼，身上带着黑烟，举着枪和刀直挺挺的倒了下去。
　　一瞬间，整个甲板上上百人的海军就全部被他清扫而空。
　　第二层正在工作的海军们听到了这个声音，纷纷冲上来查看怎么了。
　　这时斯摩格和缇娜已经从桅杆上跳了下来，对自己身后的海军们大声说道：“退后！不要过来！”
　　“是自然系恶魔果实能力者！”缇娜更是大声叫道：“将海楼石的手铐拿过来！”
　　艾尼路眼神稍微认真了一点，除了霸王色霸气、武装色霸气之外，最后一个能够对他造成伤害和威胁的就是海楼石了。
　　刚才真是差一点，缇娜和斯摩格懊恼地对视一眼，他甚至只要稍微放松一点，斯摩格的十手末端镶嵌着的海楼石就会打中对方。
　　到那时缇娜用槛槛果实将对方束缚住之后，对方不一定能跑得掉。
　　“雷吗。”斯摩格脸上带着严肃和认真的表情下半身化为了一道烟，整个人冲向了艾尼路：“还真是足够顶端的自然系啊！”
　　但是自然系之间的战斗可不是这种东西决定的！
　　除了像是岩浆对烧烧，冰冻对雪雪，瓦斯对烟雾这种绝对的上下位果实之外，真正决定两个自然系之间的只有霸气和海楼石而已。
　　海军之所以如此重视开发海楼石的武器和战舰的原因就是：如果说恶魔果实是平民海贼们的鱼跃龙门大礼包的话，那么海楼石就是普通海军对恶魔果实能力者的特攻武器，甚至不需要学会霸气就能够出其不意的重伤自然系恶魔果实能力者！
　　他和缇娜的脸色非常的严肃，他们之间的战斗只有一击！只需要一击！斯摩格的十手只需要打中艾尼路一次，他们就可以胜利！
　　但是反之……
　　艾尼路的脸上露出了绕有兴趣的表情来。
　　他看着斯摩格，歪了歪脑袋：“那个武器，是不是有什么奇怪的东西？比如说海楼石之类的？”
　　缇娜和斯摩格的内心一沉。
　　缇娜已经同时和斯摩格来到了艾尼路的身前身后。
　　但是下一秒，艾尼路那狂躁的笑声就响了起来：“但是你拿着武器，不就代表你还有实体吗？”
　　“耶哈哈哈哈！”
　　他的身体成为了一个放电器，瞬间庞大的电流一下子吞噬了缇娜和斯摩格的身体……
　　PS：现在看来第三更问题不大，第四更不可能了。

第125章 被俘（3/3）
　　第125章被俘
　　不得不说，艾尼路的攻击力绝对是整个海贼世界之中数一数二的。
　　从输出来说，他可以站在原地攻击好几公里外、甚至是几十公里外的目标，这已经算是短程导弹的距离了。
　　在整个海贼王世界里，尚未出现拥有如此远距离攻击的人物——如果把白胡子的震震果实制造的大海啸大地震算进去的话，总共也才两人而已。
　　这个问题并不在于他们的攻击距离到底有多远，实际上赤犬也能够攻击几十里外的地方，他的大喷火能够形成熔岩炮弹进行远程攻击。
　　但是距离几公里外的地方他就看不见了。
　　他的攻击目标所见即所得，也就是几百米到上千米的距离而已。
　　黄猿也是如此，闪光果实的攻击能力更远，尽管在空气中有折射有散射，但是这到底是激光啊，攻击个几十公里上百公里外的目标并不困难。
　　但是在顶上战争的时候他攻击逃跑的路飞他们，隔着几公里的距离竟然所有攻击全部都打偏了，要么就是他心怀革命是龙安插在海军中的最高间谍，要么就是他的见闻色八七伸不到那么远的地方，目力更是找不到草帽海贼团和红心海贼团的所在，只能大范围火力饱和攻击来碰碰运气。
　　所有人其实都被艾尼路的恐怖心网的距离所误导了。
　　大部分的人的见闻色霸气能够覆盖二十米左右的距离就已经是非常不错的了，像是路飞出山之后见闻色霸气范围直奔五十米，像是三大将这些人见闻色霸气满打满算也就一公里到两公里之间，你都看不到就打过去也打不中，打不准。
　　但是艾尼路的心网范围最少笼罩半个加亚岛，按照青海上那个加亚岛来算的话，最少也有五十公里以上的面积。
　　再加上他的雷霆，又准又狠的攻击让他在整个海贼王世界中的攻击能力都占据前三的位置。
　　打不打得动另外两说，但是到目前为止，就算是大妈还是凯多，战斗力或许比他强，皮比他厚，但是还是真没他打得准，打的远，打的狠。
　　而这样一个人，如果和鹰眼、三大将之流近身肉搏恐怕会比较麻烦，但是在面对更水平的对手的时候展现出来的是如同碾压一般的绝对实力。
　　只看到斯摩格和缇娜同时身上带着焦黑，身上绽放着肉味，眼中失去了眼白一下子跌落在了地上。
　　就如同艾尼路所说的那样，斯摩格既然拿着那根铁棒，就必定会有实体流露在外，变成白烟的时候并不是为了躲闪敌人的攻击，而是为了加速自己的行动。
　　那这样就好办了。
　　大量的雷电直接奔着他握铁棒的双手而去，然后从双手蔓延到他的身体之中。
　　至于那位身体无法元素化的缇娜就更惨了。
　　她和斯摩格享受了同等的待遇，为了害怕他们的武装色霸气，艾尼路还将电流的输出加大了几分，他们两人在几秒钟之内就失去了自己对肌肉的掌控，然后在两秒之后失去了自己的意识。
　　“耶哈哈哈哈……这就是海军本部的精英吗？”
　　他张开了自己的双手哈哈大笑起来，他独特的笑声猖狂的在甲板上回响。
　　整艘船的海军都涌上了甲板，将甲板上围了个水泄不通。
　　“给我退下，杂兵们。”艾尼路停下了笑容来，把玩着斯摩格的十手，在最顶端的位置发现了这玩意的机关所在。
　　“海楼石，”他脸上出现了不屑的表情：“倒是很适合你……”他将十手按在了想要爬起来的斯摩格的胸膛上，甲板上顿时响起了斯摩格的惨叫声来。
　　电流顺着十手瞬间涌向了强壮的斯摩格，将斯摩格的身体电的如同一条泥鳅一般抽搐起来。
　　自然系最可怕的地方并不是元素话，而是可以凭空的制造这些元素。
　　也正是因为如此，石石果实的琵卡如此强大却并不是自然系，卡塔库栗则是唯一一个能够制造年糕外放的特殊超人系恶魔果实能力者。
　　这大概就是果实觉醒吧。
　　但总而言之，自然系恶魔果实能够凭空制造这些东西，比如说斯摩格的烟——尽管他从来没好好使用过这招，比如说艾尼路制造出来的电流。
　　离开了他的身体之后，这些电流就不再是恶魔果实，也就不再被海楼石所消灭。
　　所以斯摩格自然是要受到一番痛苦的。
　　“放开上校！”一群海军拿着枪紧张的和艾尼路“对峙”着，他们自带的错觉让艾尼路很是不爽。
　　所以他一个响指之后，整个甲板上再也没有一个能够站着的人了。
　　“这艘船……要不沉了他？”艾尼路思考着。
　　斯摩格的十手在他的手里如同橡皮泥一般，慢慢的变成了艾尼路喜欢的形状——一根又粗又长的金属棍。
　　“还是说有什么我不知道的秘密？”艾尼路将长棍插在了甲板上，身体化为闪电，朝着船舱内飘去，他早已经习惯和喜欢上了这种自由自在的感觉。
　　斯摩格和缇娜正在甲板上艰难的蠕动着，他们的目的，只有甲板上的铁棍。
　　那本应该是斯摩格的十手，它是现在他们唯一可以翻盘的东西了。
　　“都是因为你的错，斯摩格。”他们两人因为重视程度的不同吃了艾尼路最强大的攻击，现在还能够爬动已经是身体素质十分强大了。
　　“省点力气吧……”斯摩格慢慢的爬了起来，抓住了那根铁棍，但另一只手也在他的视线之中抓住了铁棍上。
　　“你喜欢我的新武器吗？耶哈哈哈！”
　　艾尼路挤眉弄眼的对斯摩格问道。
　　两分钟后，斯摩格和缇娜如同两条死鱼一般，扣着海军的海楼石手铐横着放在斯摩格的爱车：水陆两用三轮摩托车比隆阿上，艾尼路则欢呼一声，载着满满一车的货物朝着雷欧他们的战舰所在地走去。
　　当下午三点雷欧他带着达斯琪和艾斯他们回到自己的船上的时候。
　　看着被绑在桅杆下的斯摩格和缇娜目瞪口呆……对人生陷入了怀疑。
　　我是谁，我在哪，他们为什么会在船上。
　　PS：1万5推荐票加更。
　　PS1：今天就饶了我把，一滴都没有了。
　　PS2：明天冲4更。

第126章 上贼船了(1/4)
　　第126章上贼船了
　　雷欧是真的没想到出去逛个街得功夫，穿上就已经多了一个自然系能力者和超人系恶魔果实能力者。
　　而且还是海军少将上校两个人。
　　看着正在吵架拌嘴，十分真实得缇娜和斯摩格，雷欧不得不承认他们两个是活人，是真人，而且还真的非常倒霉。
　　他们两人不论是遇到这个团队里的谁其实都不会如此的狼狈，因为对上烧烧果实的艾斯，斯摩格就算打不过也能够抵挡住他，从而让缇娜获得机会。
　　除了艾斯之外，拉斐特的正面作战能力连缇娜都不如，罗宾更是可有可无。
　　真的，除非碰到艾尼路，他们绝不会如此狼狈。
　　但是他们恰恰就碰到了艾尼路。
　　这就很倒霉了……
　　雷欧都不知道应该怎么形容斯摩格和缇娜两人了。
　　“雷欧先生！他们是谁！他们不是海军吗！”旁边的达斯琪已经惊讶的叫了起来。
　　虽然她已经暗中猜测雷欧他们是CP机构，但是却没有想到雷欧他们居然会公然地攻击俘虏海军。
　　一时之间她对雷欧他们的来历进行了各种各样的猜测。
　　雷欧对她做了一个稍安勿躁的姿势，然后走到了斯摩格的面前蹲了下来笑着说道：“海军上校斯摩格，自然系烟烟果实能力者，你好啊。”
　　“还有缇娜女士也是。”
　　“你这家伙，是什么人，难道是四皇的部下吗？不，怎么可能，自然系恶魔果实能力者怎么可能屈居人下……”
　　现在艾斯还不是白胡子的儿子，整个大海上真正出现了的自然系恶魔果实能力者其实就只有五个人，除了瓦斯果实的凯撒不知所踪之外，其余的四个人都是海军的将领。
　　等艾斯崭露头角之后，海军也曾经想过招揽艾斯，但是艾斯那个时候不可一世，又怎么可能加入海军的麾下呢。
　　实际上如果不是白胡子的气魄和实力打的艾斯心服口服，七擒七纵的话，那么他也是不可能加入白胡子的。
　　他最后的结局可能是成为一个七武海，又或者是直奔四皇的位置发起冲锋。
　　从另一个角度来说，艾斯的潜力的确因为加入了白胡子而因为白胡子的庇护才没有兑现。
　　现在，哪个自然系恶魔果实能力者愿意成为他人的下属？
　　或者四皇可以！
　　斯摩格内心暗自惊讶，这艘没有挂任何海贼旗的船只很有可能是四皇的干部们去执行一个隐秘任务而准备的。
　　现在只不过是他们恰逢其会让他们碰到了，为了掩盖自己的行踪，这些家伙将他和缇娜带到了船上来，是有什么阴谋吗？
　　他蹙着眉头，整个人变成了一个忧心仲仲的大叔，旁边的缇娜则没想那么多，愤怒的对着雷欧吐了一口口水：“闭嘴吧，海贼，缇娜很生气！有种你就杀了缇娜，缇娜是不会投降的！”
　　说实话一个普通人这么说话是很嗲很恶心的，因为她将我变成了自己的名字，这种事情不论是谁听起来都有点恶心。
　　但是作为一个有着粉色头发火辣身材的大美女，她这么说的时候不但没有恶心，还有点反差萌的可爱。
　　“放心吧，我不会杀你们的。”雷欧失笑，转过头来对艾斯开口说道：“开船吧。”
　　“好的，船长。”艾斯帅气的笑了笑，站在舵手位置的他双脚瞬间化为火焰，熊熊的灌入了旁边的两条铁管之中去。
　　“又一个恶魔果实能力者？！”缇娜和斯摩格都不说话了，整个人陷入了自闭之中。
　　显然在这艘船上，自然系恶魔果实能力者就好像是大白菜一般，加上斯摩格了之后就已经三个自然系恶魔果实能力者了。
　　开玩笑，整个海军也才四个自然系恶魔果实能力者啊！
　　“你是什么人！”斯摩格的喉咙之中发出低吼来，他之前的猜测和判断全部都被推翻了。
　　“我是什么人。”雷欧笑了起来，船慢慢的开了起来，并且正在加速。
　　“我是世界政府的掘墓人、海军的送葬者、天龙人的审判官、旧世界的推翻者，我是毁灭世界的人。”
　　雷欧看着斯摩格的眼睛，认真的，一字一句地说到：“我是，创造新世界的人。”
　　“别给我开玩笑了。”这句话在迎上这双认真的眼睛的时候，被堵在了喉咙里，怎么都说不出口。
　　一时之间缇娜和斯摩格被雷欧气势所迫，尽然连一句话都说不出来。
　　显然，这个男人绝不是在开什么玩笑。
　　就算他身无分文，就算他一无所有，就算他不是个强者，但是当他身后站着两位自然系的恶魔果实能力者的时候。
　　他就已经有这个能力说出这种话来了。
　　大部分的人就算拥有一定的能力，也绝不敢说这种话，但是雷欧如此认真，大胆，直接的说了出来，反而让斯摩格和缇娜遍体生寒。
　　他有这个想法，身边有这种强者，这还不是最可怕的。
　　最可怕的是，海军根本对他一无所知！
　　他们真的一旦开始做出事情来，绝对是通天彻地的大新闻，海军根本来不及反应就会遭到重创。
　　除了三大将和那几位老一辈的海军之外，真没有多少海军能够阻挡住他们！
　　一时之间斯摩格和缇娜的使命感爆表，恨不得立刻就逃脱出去，将雷欧他们的情报报告给海军本部。
　　噗通……
　　缇娜和斯摩格转过头去，看着一个戴着眼镜，腰间带着三把刀的小女孩一下子跌坐在了地上，带着难以置信的表情看着雷欧说到：“你欺骗了我！”
　　她如同一个被渣男骗了身子的小女孩一般眼角含泪，咬着自己的嘴唇委屈的带着哭腔说到。
　　“达斯琪。”雷欧笑着站了起来。
　　“我承诺过你，带你去看看这个世界真正的正义是什么样的。”
　　“正好，船上还加入了两位海军，正好一起带你们看看这个世界到底已经变成什么样子了吧。”
　　雷欧的话并没有让达斯琪冷静下来。
　　只看到她镪的一声拔出了自己的宝刀小夜时雨，恶狠狠地朝着雷欧砍来。
　　PS：努力码字中，第一更。

第127章 快速提升的罗宾（2/4）
　　第127章快速提升的妮可罗宾
　　“啧啧……”艾尼路并没有出手的打算。
　　在他看来如果雷欧真被这个小姑娘劈死了，那真的是太菜了，完全不值得他去救。
　　但是他看戏不代表其他人都在看戏。
　　几乎是下一秒，拉斐特的剑尖就已经顶在了达斯琪的喉咙处，而达斯琪的宝刀更是一下子被身上长出来的手给取了下来，反手就架在了她自己的脖子上。
　　“你早说要出手的话我就不动了。”拉斐特微笑着看着达斯琪，但是其实在和身后双手交叉，闭着眼睛的妮可罗宾开口说道。
　　她脸上的肌肤变成了花瓣掉落了下来，她的表情带着微笑：“彼此彼此，不过你英勇救驾的样子非常帅气哦。”
　　“还真是谢谢夸奖了。”他撤回了自己的剑来，将细剑慢慢的插入了手杖之中。
　　妮可罗宾则将达斯琪的宝刀给插在了地上，手慢慢的从她的身体里锁了进去。
　　缇娜和斯摩格眼角抽搐，再次的将这个团体的实力上调了一个级别。
　　“八千万贝利悬赏‘恶魔之子’妮可罗宾。”
　　“四千万贝利悬赏‘魔鬼警长’拉斐特。”
　　“你的海贼团里还真是有不少不得了的大人物啊！”斯摩格现在算是看出来了，这艘海贼船上有两个自然系恶魔果实能力者，两个悬赏者，但是都是以雷欧为核心在运作，在行动。
　　这艘船上只有一个核心，就是让妮可罗宾和拉斐特都如此紧张在意的雷欧。
　　但是心思细腻的缇娜也看出来了，他们如此紧张这个提刀的小姑娘伤害到雷欧，很显然雷欧自身的战斗力并不强。
　　完全就是靠嘴巴在蛊惑这群强者吗？
　　但是随后，一个更深的疑惑出现在了他的脑海之中。
　　这群强者，是会被嘴巴就轻松骗到的人吗？
　　他内心隐约带着某个自己不想承认的答案，他甚至不敢深思。
　　“达斯琪。”雷欧来到了微微颤抖的达斯琪的面前轻轻地拍了拍她的肩膀：“如果在看到我们的正义，你却仍然认为是假的的话。”
　　“那么到那时你就用这把刀刺进我的心脏吧。”雷欧将小夜时雨拿了起来，放在达斯琪的手里轻轻的开口说道：“到那时，罗宾和拉斐特都不会阻止你的，我保证。”
　　雷欧在海贼的世界里久了之后，正在慢慢的染上海贼世界里的坏习惯和气魄。
　　在一起的他是绝对不可能也不敢这么对一个剑士这么说的。
　　但是现在，他却拥有着强大的气魄和自信，这种气魄不但包含着对自己身后战力们的自信和信赖，而且还包含着对自己事业最坚定的信念，所以他的气魄已经逐渐朝着四皇靠拢。
　　他的战斗力虽然不值一提，但是他的精神，他的信念却已经要比四皇更见的坚定和坚决了。
　　达斯琪、斯摩格和缇娜他们完全不知道这一点。
　　只是被雷欧的气魄所震慑，呐呐的说不出话来。
　　达斯琪根本不知道因该怎么办，站在原地手足无措的。
　　船现在已经远远的驶离了罗格镇，速度快的惊人，她甚至连游回去的机会都没有了。
　　“拉斐特，带她去找一个房间，她恐怕有一段时间要和我们在一起航行了。”雷欧笑着对拉斐特说到。
　　“冒犯了，请跟我来吧。”
　　拉斐特微笑着对她点头致歉，然后用手势招呼她往船舱里走去。
　　她腰上挂着的两把剑和自己的小行囊背包，除了自己的小夜时雨之外，还有两把是雷欧买下来的三代鬼彻和雪走，雷欧用两百万贝里将这两把刀买了下来，以免未来遇到索隆的时候他无刀可用。
　　他甚至还在城市里逛了逛试图购买恶魔果实来增强自己的实力，但是却未能如愿。
　　“船长，现在去哪？”艾斯的脚下熊熊燃烧，热量惊人，整个舵手平台上平时根本站不了人，这是他一人独享的monent，现在他正在朝着自己的家乡开去，但是这一声只不过是打个招呼而已，但是雷欧却给了他一个出人意料的答案。
　　“不，我们去东海海军第十六支部。”雷欧手中拿着一张大致的东海地图往舵手的位置走来，艾斯收敛了火焰，从雷欧的手里接过了地图来，看着罗格镇和第十六海军支部的地方，头上顶了个问号出来，“为什么去那里？”
　　“因为要带他们看看，什么叫做真正的正义。”
　　雷欧伸了个懒腰：“而且，那里可是有一个非常不错的航海士在等着我们，既然我们有力量又正好到东海来了，就尽快地帮她一把吧。”
　　“她？”艾斯准确地把握到了雷欧的用词，然后脸上展开了笑容来。
　　“好吧，既然你这么说的话，我们就去进行一次英雄救美好了。”
　　他慢慢的调转了船头，随着雷欧离开了舵手台，他瞬间加大了火焰，整艘船朝着海军第十六支部前进而去。
　　“喂！你这家伙到底想干什么！海军第十六支部只不过是个无足轻重的分部而已！他们什么都干不了！”斯摩格的意思是他们根本没有办法威胁雷欧他们，但是雷欧却脸上露出了冰冷冷的笑容来，“他们什么都干不了？不，他们能干的事情多了。”
　　斯摩格和缇娜被拷在桅杆下面，双手都被海楼石拷着，完全没有任何办法却仍然像是死鱼一般挣扎起来。
　　“罗宾，今天开始给你个作业。”雷欧突然对妮可罗宾开口说道。
　　“啊？”罗宾奇怪的问道，她之前已经被雷欧拉着进行了体力锻炼，现在还要有其他的任务，还让不让她看书了。
　　“今天开始，二层甲板下方的所有的大炮都归你来使用和长管了，你要尽可能多的，快的将所有的大炮大炮打出去，先从三个大炮开始吧。”雷欧跺了跺甲板笑着开口说道。
　　“啧……”妮可罗宾脸上肉眼可见的露出了不乐意的表情来，但是她还是无奈的点了点头将这件事情答应了下来。
　　显然，她也看到了自己尽快提升战斗力的方法所在。
　　PS：第二更。

第128章 海军第十六支部（3/4）
　　第128章海军第十六支部
　　“砰砰砰！”只看到在第二层夹层中的火炮同时开起火来。
　　这艘盖伦船只比草帽海贼团他们的船大一圈，但是该有的都有，像是草帽海贼团的船长只能生活在船员舱力，反而是两位女士能够生活在独立单间之中，但是雷欧让他们改造的时候就已经搞定了这件事情，将后面的大量船员通铺全部打造成了一个个有厕所有浴室的单间。
　　反正他们的空间多人少，大量的空间不利用起来白不利用。
　　而第二层之中的通舱也并没有被改掉，这里一边二十门大炮，总共加起来四十门大炮的总火力，大部分都是缴获自那些海贼们的火炮。
　　雷欧挑选了四十门口径最为接近的大炮装在了这艘船上。
　　要知道大部分的海贼的火炮都是大小不一的，想要找出这四十门口径接近的火炮来可是废了老鼻子力了。
　　但是好处是显而易见的。
　　首先妮可罗宾的操作能够让它们整齐划一进行装填，然后整齐划一的点燃，然后整齐划一的发射出去。
　　在电影里你经常能够看到帆船的火炮是接二连三的，那是因为在嘈杂的海战之中你根本听不到队长和水手长的命令，只能够看到前面的人开炮了，你就知道自己应该开炮了。
　　也正是因为如此，这些火炮之间是有攻击差距的。
　　在战舰世界中，很多人喜欢打着攻击时间差来玩紧张刺激的擦舷躲避球，就是因为这个鱼雷是有快慢的原理。
　　而现在一口气一起攻击的二十门火炮就如同同时列阵同时开枪的二十个火枪手一般，一瞬间就能够制造一片金属风暴，就算你急打舵躲开了后面的炮弹也躲不开前面的，躲得开前面的躲不过后面的。
　　她的攻击力一下子就开始大大增加起来。
　　其次，就是她开始练习火枪起来。
　　在大海上，不是每个人都有悠闲成长的机会的，也不是每个人都有系统性练习体术、开发恶魔果实的机会的，像是妮可罗宾这样的，大多都是懵懵懂懂的恶魔果实能力者，对于自己果实的开发都是属于自己慢慢的摸索。
　　结果就是大部分的恶魔果实能力者，不知道自己适应什么，自己能干什么，自己应该如何做才能够将自己的恶魔果实能力开发到最大。
　　像是罗宾就是这样。
　　她这一手能力尽然绝大部分都是近战，在整个海贼王世界里近战的强者还少吗？
　　真正拥有远战能力的强者极少，像是大妈海贼团在追击草帽的时候，尽然还要飞快地接近草帽海贼团才能够进行接舷战就能够看出整个海贼世界里对于远距离攻击的人才到底有多么的匮乏。
　　反倒是红发海贼团的狙击手数量冠绝整个海贼世界，显然他们能够异军突起，如此让海军和其他四皇忌惮，不是没有原因的。
　　而妮可罗宾明显拥有着顶级的远距离攻击的能力。
　　如果给她足够的武器的话，她一个人就是一只军队。
　　在战争之中，超顶级强者并不少见，但是像是她这样，一个人能够进行大量火力输出的人也是极为珍惜的人才。
　　既然她的体力没办法支撑她达到最顶级的战斗力的话，那么雷欧就帮她开发果实到最顶级的层次好了。
　　既然已经订好了罗宾的战斗路线，那么她当然要努力的锻炼起来，平日里基础的体能锻炼不能少，现在还增加了火枪火炮的训练，晚上他还要讲课，录制“视频”，留给罗宾的个人时间就更少了。
　　但是妮可罗宾不爽归不爽，却没有半句怨言，只是汗流浃背的慢慢努力的用湿润的抹布将火炮内部的残留火药擦赶紧，然后装填进新的火药进去，最后将炮弹塞了进去压实，然后再次进行发射。
　　像是这样枯燥而无聊的射击训练罗宾已经进行了一个上午了。
　　穿着背心的她看上去极为疲惫，却一言不发，默默努力。
　　这让被铐在旁边的斯摩格和缇娜都非常的奇怪。
　　在海贼里，像是这样努力的人不说没有，那真的是少之又少，在海军中，因为正义和信念的原因倒是非常的多，这实在是让人非常好奇，为什么这位恶魔之子会那么努力的训练。
　　“因为她终于找到了容身之处，又怎么会不努力的去维护她呢？”
　　雷欧在他们的旁边进行老三样的训练，身上的汗水已经将甲板打湿，仿佛是被湿拖把来回拖过两遍一般了。
　　仿佛看出了他们两人的疑惑，雷欧用平静的语气维持着自己的呼吸不乱，淡淡地解释道。
　　“别太高看自己了，海贼，恶魔之子妮可罗宾可是出了名的奸猾狡诈，根本不可能会被你这点的花言巧语所欺骗的，她只不过是在获取你的信任而已。”斯摩格冷冷的开口说道，甚至还在试图挑拨她和雷欧之间的关系，不愧是海军本部出来的强者，综合实力和应变能力都是这个大海上最顶尖的。
　　正在船舷旁训练的妮可罗宾微微睁开了眼睛，用余光看了他们两一眼，并不说话，雷欧却呼呼笑了起来。
　　他再也无法维持自己的平板支撑，趴在了甲板上，然后又爬了起来。
　　“艾尼路，艾斯，拉斐特，妮可罗宾。”
　　“他们哪个人不是人杰，又怎么可能被谎言所欺骗，就好像你们两，好像那个小丫头一样，一个谎言要一百个谎言去遮盖，却终究不可能变成真相，如果我真的在撒谎，只需要跟在我身边一段时间就会发现破绽。”
　　“但是，他们现在可都是真心真意的跟着我，打算跟我干大事，你不会连这个都看不出来吧？”
　　雷欧失笑这问道。
　　斯摩格和缇娜一时之间说不出任何话来，因为他们看出来，雷欧无比相信自己的正义，他们仿佛看到了海军本部的赤犬无比相信自己的正义一般。
　　而斯摩格也相信着自己的正义，但是他们三个人的正义终究不是一件东西，终究要分道扬镳。
　　“雷欧先生！我们已经快到海军第十六支部了。”拉斐特从桅杆上飘了下来，恭敬的说到。
　　PS：第三更，2万推荐票加更。
　　PS1：虽然还有45分钟，不过应该是写不出一章了，冲击四更失败，大家不要等了，另外我没存稿，都是现写的。
　　PS2：冲了4天了，正好明天休息一天，调整一下状态，方便以后继续努力。

第129章 正义何在？
　　第129章正义何在？
　　“喂，助手！”斯摩格大叫起来。
　　他还以为雷欧要攻击第十六支部，顿时想要阻止雷欧，就算这种阻止是无力又无用的，他身为海军的荣誉感也趋势着他做这种无用功。
　　“不用管他，绕过第十六支部。”雷欧挥了挥手，对艾斯说到。
　　艾斯轻轻点了点头，打了一把方向盘，直接将船打到了另一边去。
　　很显然整个雷欧似乎并不直接打算进入第十六支部。
　　这让缇娜忍不住在脑海里快速的思考起来。
　　显然她和斯摩格完全不明白为什么雷欧他们要来第十六海军支部却并不进去的原因。
　　他们并不知道因为第十六支部并不是雷欧他的目标，而是一个坐标。
　　一个帮助他找到橘子镇的坐标，橘子镇在第十六支部海军辖区里，也就是说在找到了海军十六支部后，再找到恶龙公园，就能够找到娜美的家乡橘子镇了。
　　“艾斯，找到恶龙公园。”雷欧的命令一条接一条的辖区，在桅杆上，拉斐特早就悄无声息的展开翅膀消失在了天空之中。
　　他们现在才知道雷欧居然想要找一伙鱼人，虽然很奇怪雷欧为什么要找这伙鱼人，但是到他们现在已经渐渐的适应了雷欧的指挥风格，这家伙只有在事后心情好的时候才会和他们解释为什么。
　　但是在此之前，他从来不说为什么，大家只要执行命令就好了。
　　这是雷欧故意给他们养成的一种执行命令的习惯。
　　到现在为止，他们还是一个军事组织，在这样的一个军事组织下，服从命令是必须的，反倒是现在雷欧在没有任何力量，不靠任何力量威压任何人的特殊前提下形成了一个非常好的格局：尽管现在整个革命军内部还是唯力量来提拔，但是未来一定会出现因为能力和头脑出众而获得晋升的人。
　　那么到那个时候，矛盾就会非常的尖锐和尖刻，那么到底是那些头脑聪明手无缚鸡之力的人听从这些强者的命令，还是这些强者们听从手无缚鸡之力的人的命令呢？
　　答案其实只有一个：军衔低的人听军衔高的人的命令，不伦强弱。
　　雷欧现在就已经在训练他们下意识听从命令的服从度了。
　　拉斐特的视力，艾尼路的心网，再加上艾斯操控的船的速度，他们很快就找到了恶龙乐园——在这一片海域不知道恶龙乐园的人还是少数，拉斐特只要看到船上去问问就可以了。
　　很快他们就找到了恶龙乐园的所在地。
　　但是没想到在看到了恶龙乐园之后，雷欧又只会艾斯调转船头，绕开了恶龙乐园。
　　他的一系列操作实在是太让人迷惑了。
　　就算是艾斯他们不说话，斯摩格和缇娜都忍不住开口出声问了起来：“缇娜想知道你到底想做什么。”她伸了伸自己的大长腿，仿佛想要勾引诱惑一下雷欧一般，让雷欧的目光不自觉的聚焦在了她的身上。
　　“做什么你们等一下就知道了，起来吧。”雷欧走到了他们的身后，将海楼石的手铐从桅杆的大缆绳上接了开来，给了他们两人一定的自由，然后互换达斯琪：“喂，达斯琪，你不是想知道什么是正义吗，过来吧，我马上就带你看一看。”
　　雷欧收购来的两把宝刀放在自己的船长室里，而现在的达斯琪腰胯自己的小夜时雨，有些呆呆地看着雷欧，听到雷欧第二次的召唤她这才匆匆忙忙的跑了过来，带着一股子憨憨傻傻的样子，让缇娜和斯摩格都忍不住想捂住自己的额头，也不知道雷欧到哪里找到这个活宝，居然还真打算认真的招揽她。
　　说实话在场哪个人恐怕都要比她都强，她到底是怎么样才会被雷欧锁重视的？
　　难道是因为脸蛋吗。
　　斯摩格和缇娜低下头来仔细的端详着这个慌慌张张的女孩子，让她脸色有些透红的躲躲闪闪起来，显然不太适应两人的目光。
　　这种连别人的目光都承受不住的女人，你说要在战斗上能有多强，实在是完全接近于零的。
　　在战斗中她也这么害羞吗？
　　“别愣着啊，和我走吧。”雷欧对着这几个俘虏们开口说道。
　　在船舷旁早就等待着妮可罗宾和拉斐特等人，就连艾斯都已经在这等着了。
　　“艾尼路不去吗？”雷欧问道。
　　“他说他对这种小村子没有任何兴趣，他在船上也没有任何事情能瞒过他的眼睛，所以就不下来了。”拉斐特笑了笑，开口说道。
　　斯摩格和缇娜内心暗自一惊，不知道他说的话是真是假，这个小镇最少也有几十平方公里，除此之外还有大量的橘子林，如果说这他都能够用见闻色霸气完全覆盖的话，恐怕他在见闻色霸气上的造诣绝对要出乎他们两人的预料。
　　一条宽大的木板直接将船和港口连接了起来，这里根本就没有什么好的港口，有的只是一条非常简单的土港口。
　　当他们踏上港口之后，很快就迎面走上来了几个人。
　　“喂，你们是什么人，”一个身上穿着旧海军样式军服，满脸伤疤留着小胡子的男人走了上来，他手里拿着一杆火枪，大声的问道，另外几个人明显是农夫，手里拿着草叉。
　　“你好啊，我是来找娜美的，她在吗？”雷欧笑眯眯的和他们几个人打着招呼问道。
　　“啪嗒！”他们几个几乎是下意识的拿起了枪来对准了雷欧他们，他们对娜美在做什么也是心知肚明，但是他们并没有去戳穿，也没有去自己努力创造明天，反倒是在故意的疏远娜美，娜美成功了，他们自由了，娜美失败了，他们并不分担责任。
　　甚至连娜美在外面世界偷东西的罪责他们都不想承担，听到了外面来人一开口就问娜美在哪，他们下意识的就将枪口对准了雷欧大声说道：“这里没什么娜美，立刻从这里滚出去，外乡人！”
　　他们的反应让雷欧都忍不住哈哈笑了起来。
　　“达斯琪，他们保卫自己家乡，算是正义吗？”
　　PS：今天一更。
　　PS1：要打要骂我都认了，躺平站直，你们骂啥我都接受，无法解释，无法辩驳。

第130章 正义是什么（1/4）
　　第130章正义是什么
　　正所谓一千个读者眼中有一千个哈姆雷特。
　　一千个正义者的眼中有一千个正义的解释。
　　像是赤犬面对海军的正义的时候，不论是平民还是海贼，只要阻止他执行正义，统统杀无赦，根本就就是人挡杀人佛挡杀佛。
　　像是斯摩格和青雉他们的正义又是和赤犬的正义是一样的吗？
　　革命军龙他们的正义又和海军的正义是一样的吗？
　　那么达斯琪所追求的正义到底是什么呢？
　　“还是不要舞刀弄枪比较好哦。”妮可罗宾双手交叉微笑着告诫道，只是下一秒的时间阿健他们的所有武器就全部都被自己身体上长出来的手给剥夺了过去。
　　“虽然我知道你们是害怕有人报复你们，或者是来报复娜美……”雷欧笑着往前走去，那草叉和火枪在罗宾的控制下反过来对准了自己的主人。
　　他们被自己的武器逼着让开了道路，任由雷欧走了过去，“跟上来吧，我不是敌人。”
　　看着锋利的草叉和已经将火枪的激发打开的那些鬼怪的手臂，他们忍不住的吞了一口吐沫，跟在这群古怪的外来者身后往村子里走去。
　　这个村子里的大部分的人已经被恶龙乐园的人磨去了自己身上的血性，只有阿健他们几个人还能勉强维持村子的治安，但是当阿健他们都被制住了之后，大部分都躲进了自己的屋子里，从窗户外面悄悄地偷看着这群外地来客，却又忍不住期望恶龙乐园的人能够过来将这些外地人赶走。
　　有时候人性，就是如此的复杂。
　　“你是这个城市的治安官吧，你叫什么？”雷欧转过头来对阿健问道：“把所有人召集在一起，我有话要问他们。”
　　“我叫阿健，你这种态度，怎么可能让人们站出来。”阿健是能够和恶龙对着干的男人，虽然靠娜美的求情被饶了一命，但是他还是有一定的骨气和胆量的。
　　他对着瞄准自己的火枪，开口问道。
　　虽然不知道这是什么能力，但是终归是他无法抵抗的力量，就好像阿龙和鱼人们一样。
　　但是这些外来者能否打赢鱼人们呢？
　　如果他们可以的话，或许让这些人来统治他们也不是什么坏事。
　　毕竟恶龙可是有着严重的种族歧视倾向的，他在这方面可不是压榨这种东西，而是真正的敲骨吸髓，把橘子镇的人当做阶级敌人来压榨吸取的。
　　如果不是娜美，橘子镇的人早就被恶龙杀光了：他们就在恶龙公园同一个岛上的另一端，而且生产的还是鱼人们不爱吃的橙子，如果不是娜美庇护，如果不是几乎将每个家庭都榨干的税，他们绝不会只死了一个贝尔梅尔就能够如此安然。
　　雷欧挥了挥手，让罗宾解除了对他们三个人的控制。
　　其中两个拿草叉的顿时连滚带爬的往自己的家那边跑了过去，连草叉都不要了。
　　而阿健却颇有胆色的站在了原地，没有去捡枪，因为他知道枪对于雷欧他们这个层次的人来说火枪已经没什么用了。
　　他对着雷欧直面这群人的首领：“你们是什么人，你们想干什么，你们是怎么认识娜美的，在搞清楚这些事情之前我是不会配合你做任何事情的。”
　　“看看，”雷欧哑然失笑，转过头来对着达斯琪指着阿健笑了起来。
　　“你是不是觉得他很英勇，很正义，为了保障普通人和‘黑恶势力’作斗争？”
　　她本来想大声的回答雷欧“是的”，但是雷欧阴阳怪气的样子让她又没了什么自信，她抱着自己的日本刀弱弱的问道：“难道不是吗。”
　　雷欧噗嗤一声笑出声来。
　　“如果你知道这家伙做过什么的话，如果你知道他曾经遭受过什么样的待遇的话，那么你一定不会对他有什么感触的。”
　　雷欧看着阿健，也懒得去解释自己为什么会知道这些事情了。
　　“是因为我们太好说话了吗。”
　　“让你产生了这种错觉？”
　　“对阿龙你唯唯诺诺，对我们你铁骨铮铮？”雷欧的笑话让阿健大惊失色，他没想到雷欧居然知道他在恶龙统治下的表现，和在恶龙面前的卑躬屈膝比起来，现在的阿健就无疑是十分可笑的了。
　　“你到底是谁！你怎么知道的！”阿健在面对恶龙的残暴的时候付出了惨痛的代价，失去了他所爱的贝尔梅尔，他也失去了贝尔梅尔的女儿娜美，他还失去了自己的勇气和反抗能力，这让他现在的色厉内茬显得那么的可笑。
　　“别废话了，把所有人召集起来吧，如果我真的想做的话，早就杀了你们了。”雷欧并不想和阿健废话，他的重点也并不在阿健的身上。
　　整个橘子镇可可亚西村里的所有人才是最重要的。
　　他今天，就给缇娜和斯摩格，还有达斯琪上一堂课。
　　这堂课的名字，叫做什么叫正义！
　　阿健不安的看了雷欧一眼，最终还是将自己脖子上的哨子放进了自己的嘴巴里，嘟嘟嘟的吹了起来。
　　“怎么回事……”在橘子林里居住的诺琪高听着这个声音从房间里走了出来。
　　“鱼人他们不是前段时间才来过吗？可恶，娜美还没回来呢。”
　　她手中拿着一把火枪往镇子里赶了过去。
　　可可西亚村的居民们慢慢的走出了房门里，像是阿健和诺琪高这样用有责任感敢拼命的人终究还是少数，他们脸上带着惴惴不安的表情，慢慢的汇聚到了港口，她们都是平民，种植橘子的平民。
　　既不属于哪个王国，也不属于什么领主，只是一个非常简单的依靠海洋贸易种植橘子换取物资的镇子而已。
　　“海军？”诺琪高的眼睛比较好，还没到达码头就看到了站着笔直的斯摩格和缇娜两人，他们两人背后的两个正义，写得宽阔庞大，看上去义正凌然。
　　“海军来做什么？”就算看到了海军，整个可可西亚村的人们也没有半分的安全和信任，只是怀揣着不安和害怕看着站在雷欧身边的阿健。
　　在人群之中，刚才那两个人已经开始低声的说起雷欧他们是什么人起来。
　　他们尽管什么都知道，却仍然可以绘声绘色的描述雷欧他们来的船，他们明显不是海军……
　　PS：睡到下午才起来，5更木有了，4更有的。

第131章 起来，起来，起来（2/4）
　　第131章起来，起来，起来
　　所有人都在不安，害怕着。
　　雷欧跳到了旁边的箱子上面，大声的问道：“恶龙已经统治你们多少年了，谁能够回答我。”
　　“五年了，恶龙在这里已经统治了五年了。”阿健站在雷欧的身边，淡淡的说道。
　　他也看到了那两位身披正义披风的海军将领，但是他已经是个精于世故的人了，发现这两个海军手上还带着手铐，显然并不是和这群人是一路的。
　　所以他并没有大呼小叫，也没有说什么海军来了要帮忙，只是在简单的陈述着事实。
　　“你们已经花了多少钱从恶龙手里买命了？”
　　雷欧大声的问道。
　　整个村子里的人的脸色都不太好看起来。
　　“大人十万，小孩五万，每个月都要交……”阿健的声音继续低声的在雷欧的身边响了起来：“我们已经足足交了五年了……”
　　“诶，那你们挺有钱的吗。”艾斯在旁边抠着鼻屎，就如同他爷爷一般，虽然有点恶心，但是却漫不经心的将整个事情的核心说了出来。
　　如果大人十万，小孩五万，一个三口之家一个月就是二十五万，这里或多或少有百来人左右，也就是说他们每个月最少交七十万左右，这可不是在伟大航路里，这仅仅是东海的一个小村子而已，橘子也不是每个月都能收获的。
　　他们每个月七十万一年八百四十万交了五年，那可是四千两百万贝利，阿龙的悬赏不过两千万，足够买两个阿龙的人头了。
　　他的话让整个可可西亚村的人们的脸色都变得差了起来。
　　显然，他碰到了他们的痛处。
　　“啊，是这样吗，我稍微已经明白了。”雷欧看着他们的表情就已经明白了一切。
　　“是娜美这个小贼猫每个月出去偷东西，帮你们付了这笔钱吧，真是……厚颜无耻呢。”
　　雷欧笑嘻嘻的漫不经心的话语刺痛了所有人，他似乎变成了一个大阴阳师，很懂怎么将这些人的怒火激起。
　　诺琪高终于忍不住了，她排开众人，来到了雷欧的面前，大声的咆哮着：“你知道什么！你什么都不知道！不要给我妄加评论！”
　　“哦，我还需要知道什么吗？”雷欧低下头来，看着这个站在自己脚下的蓝色头发的漂亮女孩问道。
　　“那就说来听听，来说服我啊。”
　　“……”诺琪高紧紧地咬着自己的下唇，双手攒紧了自己的衣服，面对着猛给自己打眼色的阿健，她愤怒地丢下一句：“我不需要向你解释任何东西。”
　　最开始的时候大家都以为娜美背叛了他们，背叛了诺琪高，背叛了贝尔梅尔。
　　但是后来，他们还是搞不懂莫名其妙出现在自己家里的钱是怎么一回事的话，那么他们就连当人的资格都没有了。
　　“就这么下去吗？”雷欧的话声音并不高。
　　但是在这安静的场所之中，他的声音却仍然清晰传到了所有人的耳朵之中去。
　　“就这么继续，让日子一天天过下去，让她一个人背负着你们所有人的生命，成为恶龙的奴隶吗？”
　　“多么不知廉耻啊。”他低声笑了起来。
　　“你知道什么！”有人在人群之中大喊了起来。
　　“没错！你根本就不知道恶龙他们的实力。”
　　“人类无法反抗鱼人！”
　　“我们之间有着巨大的个体差异！”
　　“我们能怎么办！”
　　“海军第十六支部就在不远的地方，你们去过了吗？”
　　雷欧的话仿佛有着某种魔力，轻松的将他们的节奏带到了另一边去。
　　他不知道什么时候已经坐在了木箱子上，仿佛老朋友一般开始和他们探讨应该怎么驱逐恶龙的方法起来。
　　“不可能的，我们根本没有船能航行这么远的距离。”因为恶龙已经将她们出海的船破坏掉了。
　　“来往的商人们应该会路过你们这里吧？为什么不将这件事情告诉他们通知海军呢？”
　　“我们都做了，但是都没有下文，海军根本没有任何的反应。”村民们你一言我一语的开始抱怨了起来。
　　“哦，对了我记起来了。”雷欧拍了拍脑袋，“海军第十六支部被恶龙这家伙贿赂了来着，他会扣下一切对恶龙不利的消息，让他的悬赏停留在两千万……”
　　“这是个就算海军本部来人都懒得看一眼的数字呢。”雷欧嘻嘻笑了起来。
　　“你这家伙在玩我们吗！”诺琪高在人群之中听着他们的聊天，听到这句话之后顿时大怒，越众而出叫到。
　　“啊，你还在啊。”雷欧仰着头看了她一眼，仿佛赶苍蝇一般：“去去，别打扰我们讨论作战计划。”
　　“什么作战计划啊！”诺琪高大声叫道：“没有能力，没有武器，也没有任何人会来帮助我们，我们只能够在娜美的帮助下在恶龙的控制下努力的活下去！”
　　“你这种站着说话不腰痛的外来人到底知道什么！！”
　　她的话引起了大量的共鸣，他们的苦，他们的累，他们的艰难，外来人又知道什么呢？
　　真正有钱的人早就可以拜托商人们带着他们一起离开了，而在这里留下来的，是真正付不起钱，只能依赖娜美钱努力的求生而已。
　　“没有人会来帮助你们？”
　　雷欧哈哈大笑起来：“我这不就来了吗？！”
　　“没有武器？”雷欧打了个响指：“罗宾！”
　　“就知道使唤我。”妮可罗宾翻了个白眼，一支接一支的手从港口上冒了出来，然后从船舱里接力将船舱中压舱的武器和弹药，火药拿了出来。
　　“现在，你们的一切抱怨都没有了吧？”雷欧交叉着双手放在胸前，看着他们，用一种不屑地表情看着他们问道：“来吧，让我看看吧。”
　　“让我看看你们的选择，让我看看你们的觉悟。”
　　“让我看看你们是不是如同嘴巴上说的那么厉害。”
　　“难道你们要依靠娜美就这么活一辈子吗？懦夫们！”
　　雷欧的咆哮声在整个港口回荡着。
　　但是港口上静悄悄的，没有任何人说出话来……
　　PS：第二更。

第132章 没有什么救世主（3/4）
　　第132章没有什么救世主
　　整个港口静悄悄的，只有雷欧的声音慢慢的回荡在港口的上方。
　　没有人能够站出来，大家都在安静的等待着什么。
　　那个奇怪的手从船舱之中运出来的枪支越来越多，二十支为一堆，整整齐齐的堆了五堆在港口上。
　　然后就是一箱箱的火药和弹丸。
　　所有人都吞了一口口水。
　　一时之间居然没有反应过来为什么这群人的能力这么奇特，却不帮他们打跑恶龙的原因。
　　艾尼路在船舷上坐着，居高临下的看着这群“蝼蚁”，脸上露出了有趣的表情来，这群蝼蚁的厮杀和岛的那头的的蝼蚁的战斗不过是小儿科，他看都懒得看一眼。
　　但是雷欧现在正在做的事情太有趣了。
　　这群蝼蚁们是会拿起武器，为了自己而奋斗，还是会接下来这么苟且偷生下去呢？
　　他们的每一个举动都决定了他们的命运，玄玄之中艾尼路仿佛真正的神一般，已经看透了他们接下来的命运，这让他非常的舒服。
　　不仅仅是他，就连那两位海军都已经看透了这一点。
　　被拷着手的斯摩格大声地说道：“喂，住手，让他们去和人鱼战斗只不过是让他们去送死而已，他们可是平民！不行的话你就放开给我，我发誓绝对不会跑的，让我去和鱼人打吧！”
　　他非常的激动，在他看来雷欧只不过是在玩弄这群可怜的村民们而已。
　　“闭嘴乖乖在那给我看着。”雷欧看了他一眼，淡淡的说道。
　　“乖乖的看着，什么叫做真正的正义。”
　　斯摩格的话反而让阿健下定了决心。
　　“没错，虽然一直都没有证据，但是我也隐隐约约有了这种感觉，海军已经指望不上了。”
　　“我一直都不知道应该怎么做为好，身为一个大男人，我真的是太无能了。”他的声音穿透了所有人，传达到了所有人的耳朵之中。
　　“哪怕是一次也好……”
　　“我不想再成为娜美的负担了！”
　　他展现出了惊人的气魄来，拿着那杆枪，开始坐在地上上火药，上子弹起来。
　　“阿健！”诺琪高反而是出来劝阻他的人，“不要这样，娜美不会希望看到你这么做的！这样是去送死！”
　　“难道你要浪费娜美的一片心意吗！”
　　她一边大声的叫着，一边有人从她的身后走了出来，去码头上拿起枪来。
　　“医生！”她焦急的看着那个已经年过半百胡子花白的老头叫了起来：“怎么连你也！”
　　“就算是我这个半只脚已经踏入棺材的老头子，也是有自尊心的。”
　　“我也是，”一个男人学着阿健的样子慢慢的装填着火枪：“已经承蒙你们的照顾，不然几年前我们就要死了的。”
　　“将这条命还给娜美，我们的债就两清了。”他嘻嘻得笑道。
　　“我们一家也是……”一家四口人之中甚至还有两个未成年的男孩。
　　他们都站了出来，开始拿起火枪来，装填起来。
　　“就算不能打仗，我也想出一份力气。”一个不到十岁的小姑娘站了起来，扶着比自己身体还高的火枪，往里面倒着火药。
　　“笨蛋，我们才不是为了你们和娜美呢。”叛逆期的小鬼头做了个鬼脸大声说道，他爱不释手的把玩着来自伟大航路的精良火枪：“我们是为了自己而战！”
　　“没错。”阿健将火枪扛在了自己的肩头，看着越来越多从人群中走出来的人们大声说道。
　　“这不是为了什么娜美，这是为了我们自己的战斗，自己的战斗，用自己的命去赌，我们才不要继续麻烦一个未成年的小丫头了！”
　　“……”诺琪高跪在了码头上，双手捂着自己的嘴巴，眼泪止不住的从眼睛之中流了下来，她又何尝不是如此呢？
　　只不过亲眼看到自己的母亲死在自己的面前的她，已经不敢再去赌了而已。
　　不论是娜美和她，都已经不敢再去赌任何事情了。
　　但是现在，他们将自己的心声说了出来，他们也不想变成任何人的赌注了，他们就是自己，他们是为了自己而战，不是为了娜美，也不是为了金钱，仅仅是为了自己而已。
　　“我好像有点理解你说的东西了。”妮可罗宾站在雷欧的身边，看着枪支越来越减少，突然开口说道。
　　“对吧。”雷欧灿烂的笑了起来。
　　从刚才开始，他脸上的笑容就没听过，整个人如同一只哈士奇一般，笑的傻乎乎的。
　　“达斯琪，现在你明白什么是正义了吗？”
　　雷欧突然的问题让达斯琪慌张的回答道：“呃，我好像有点明白了，但是却又不是很明白，雷欧先生，你说为什么海军不愿意帮助这些普通人呢？”
　　“因为他们的良心坏了吧。”雷欧耸了耸肩膀。
　　“喂。”缇娜和斯摩格同时叫了起来。
　　但是他们两人也并不明白，为什么雷欧不让他们去和那些恶龙战斗。
　　不说他们两人，就连这艘船上的随意一人，包括妮可罗宾在内都可以轻松的将恶龙公园里的鱼人们全灭。
　　他偏偏并不这样做，而是选择了一个最麻烦，也是最不可能成功的方案——鼓动这些普通人去战斗。
　　简直是……“为什么？”
　　斯摩格沉声问道。
　　“因为……从来就没有什么救世主啊。”
　　雷欧轻轻地回了他一句，大声地说道：“喂，你们想要战胜恶龙的话，这一点火枪可是不够的！”
　　“我有一个点子，你们要听吗？”他将所有人的目光和注意力都吸引了过来。
　　所有人看着这个提供给他们武器，又指导他们怎么打败恶龙的男人，虽然不知道他的目的是什么，但是他们现在已经别无其他选择了。
　　大家都停下了手里的活，看着他，想听听他有什么高论。
　　雷欧：“你们先这样这样，在那样那样，最后……然后……就搞定了，你们觉得怎么样？”
　　所有人都大惊失色的叫了起来。
　　但是在最初的惊讶之后，所有人都突然觉得……
　　这个计划……好像还行？！
　　PS：第三更。
　　PS1：2万5推荐票加更。

第133章 伏击战（4/4）
　　第133章伏击战
　　“嘿嘿，这次又偷到了一千万贝利，还差三千万就能够凑齐了呢。”在一艘小帆船上，橘色头发的女孩正躺在船里，用脚控制着风帆，满满地朝着自己的目的地而去。
　　这片海域她已经熟悉的不行了，闭着眼睛都能够驾驶帆船到达恶龙公园，但是她一般不会直接回到恶龙公园，她枕着的宝箱里有一千多万贝利，她要回到橘子园里去，将这些贝利埋进去之后，才会将自己这次出海画到的海图拿去给恶龙。
　　这也是没有办法的事情。
　　她的生存环境就是如此的恶劣，她都已经适应了这种的生存环境了。
　　她不知道，三年之后，会有一个戴着草帽的盖世英雄，从天而降，将恶龙一伙人给打趴下。
　　她也不知道，现在的可可西亚村已经变得完全不同了。
　　“轰！”一声剧烈的炮声响彻云霄，将她一下子从船上激的坐了起来，“那个方向是！”她几乎是一瞬间就判断出来爆炸的地点来，这就是最顶尖航海士的能力。
　　除了听声辩位之外，在大海上判断方位和方向是必须的，对于一个优秀的航海士来说，她在大海上几乎有着天然的定位能力。
　　应该说在整个海贼王的世界里，她就是最强的那个航海士。
　　她在航海士上的天赋是无与伦比的。
　　想想看就连身经百战的金狮子都极为重视的才能，她的航海能力得多强大啊？
　　她一下子就发现了可可西亚村的爆炸，然后摇着自己身后的船舵，她焦急的往风车村飞驰而去。
　　可恶，诺琪高，阿健，你们不要有事啊！
　　娜美内心焦急的喊道。
　　比她的船更快的，是一个飞驰着跑进恶龙公园的勇敢的男孩子。
　　他就是朝着诺琪高做鬼脸的那个男孩，他今年不过十四岁，比娜美还要小一岁，但是他却十分的勇敢而且聪明。
　　只看到他跑的汗流浃背的，浑身是水的冲进了恶龙公园里大叫道：“恶龙，恶龙大人！我们村子被一伙不知道从哪里来的海贼们袭击了！请你们去救救我们吧！”
　　“啊？”躺在沙滩椅上晒太阳的巨齿鲨鱼人，带着紫蓝色皮肤的恶龙睁开了眼睛，转过头来看着眼前这个狼狈的人类，一股畅快和舒爽从心底里油然而生。
　　这些人类，终究还是求到了他的头上。
　　而且更加可笑的是将这群不服输的人类逼到这个份上的，是另一群人类。
　　在鱼人的世界里，可不会有人将自己的同族逼到这个份上，他完全忽视了人类的数量就给人类扣上了劣等种族的帽子，他也想不到五年之后会有一个鱼人街的亡灵凭借着他对人类的种族歧视以莫须有的罪名展开了对自己族人的屠杀和奴役。
　　他充满了快意的大笑起来：“哈哈哈哈，我为什么要去救一群劣等的人类啊！”阿龙的话让那些站在附近来吃瓜的鱼人们也哈哈哈大笑了起来。
　　显然，在他们看来人类只不过是被奴役的奴隶，甚至连他们养的海兽都比不上，他们的死活和他何关？
　　男孩的脸上露出了一丝怒容来，如果不是这次要设伏将鱼人们一网打尽的话，他肯定已经跳起来大声的反驳阿龙了。
　　但是现在，他却忍住了，甚至还非常机智的找到了劝说恶龙的理由：“恶龙大人，我们就算是人类，也是您珍贵的财产啊！我们一旦死了的话，每个月给您的税收都会下降的啊！”
　　一个人十万，这哪是什么税收啊，就连最苛刻的国王都不会每个月收那么多的税，普通人哪里交得起这么多的钱，这简直就是绑票，赎身钱呢！
　　他的指甲紧紧地陷进了自己的肉中，脸上的表情忍不住露出了一丝愤恨来，他的真情流露让鱼人们更加兴奋起来，我就喜欢你这种奈何我不得还不得不求我的样子。
　　似乎是自尊心得到了极大的满足，恶龙摆了摆手对那个鱼人空手道的软骨鱼人说到：“克罗欧比，你带几个同胞去港口那边看看，如果是个大海贼就让他们给个面子，如果是个小海贼就直接拖回来喂咩咩吧。”
　　这位软骨鱼人身高两米三，那前来报信的男孩才到他的大腿根，他整个人看上去颇为严肃，点了点头，挑了七八个鱼人说到：“你们几个，跟我走吧。”
　　“好咧。”被挑中的鱼人们大声的答应道。
　　“快走吧，快走吧。”小男孩满头是汗的催促道。
　　“急什么。”他瞪了一眼小男孩，不紧不慢的往可可亚西村那边走去。
　　只看到小男孩一马当先的往前跑去，跑了十几米之后转头发现鱼人还在不紧不慢的走着，他急的直跳脚。
　　鱼人们哄堂大笑，但是没有一个人想要加快速度，只是不紧不慢的走着步，显然，他们一点都不急。
　　那男孩非常的着急，但是内心却在暗喜，没错，就是这个距离，他们就这么跟着来就好。
　　从恶龙公园到可可亚西村是一段密林和田埂，右边是被可可亚西村的人们开垦出来的农田。
　　而左边则是没有被开发过的密林。
　　小男孩跑了好远，但是因为田埂太过开阔，鱼人们还是能够一眼就看到那个孩子。
　　他不断的招手大叫着什么，让沉浸在自己世界中的鱼人聊着聊着就会笑出来，到这时，那些海贼们反而并不重要了……
　　但是就当他们经过一个路段的时候。
　　一杆红旗不知道什么时候水田里竖了起来，“诶，那是什么？”
　　鱼人们惊讶的转过头去看着那杆附近没有任何人从田里竖起来的红旗惊讶的讨论起来。
　　他们的身后密林之中，突然响起了如同炒豆一般的火枪声来。
　　鱼人们只是觉得自己的身体和背上一阵剧痛，那七八个杂兵几乎来不及反应就一下子扑到在了地上死了过去。
　　软骨鱼人的克罗欧比趴在地上身受重伤，难以置信的艰难转过头来看着瑟瑟发抖，但是枪口对准他们还在冒烟的可可亚西村的村民们，嘴角溢出了血丝来。
　　“你们怎么敢……”
　　PS：3万推荐加更，第四更搞定。
　　PS1：明天加盟主3更，努力5更，月票看看有木有400票，能一次性加2更。
　　PS2：推荐朋友一本海贼王嫩草，翼赤火的新书：《我对恶魔果实没有兴趣》

第134章 武功再高，也怕火枪（1/5）
　　第134章武功再高，也怕火枪
　　鱼人们的假想敌从来都是那些海贼们，并非这些村民。
　　就算是海贼，又有哪个海贼团拥有如此多的火枪呢？
　　只要使用冷兵器，鱼人们就不害怕任何人。
　　但，火枪，火炮除外。
　　火药推动着金属给予了鱼人们无法反抗的天罚。
　　除了恶龙之外，或许只有章鱼小八能够挡得住这八十多杆火枪的攒射。
　　身上中了十几枪的软骨鱼人生命力惊人，居然现在还没死，艰难的翻了个身体，然后躺在泥土地上大叫道：“你们，你们怎么敢！你们怎么敢反抗我们！”
　　他到现在还不敢相信村民们有八十多杆火枪，敢对他们进行伏击，敢进攻他！
　　对于鱼人来说，人类是实实在在的劣等种族，力量不如他们，体力不如他们，甚至想要在大海上航行还要借助工具，就算吃了恶魔果实，大部分恶魔果实能力者也是被鱼人空手道的排水击给克制的。
　　可以说人类在鱼人面前充满了极大的劣势，个体战斗力根本不可能和鱼人们匹敌……
　　但那是在低端层面的战斗力方面。
　　鱼人羸弱的生育能力就注定了它们在种族竞争方面会输给人类。
　　更别说人类因为最开始的弱小，在对变强有着难以言喻的执着，像是索隆这样拼尽全力变强的人，在这个大海上到处都是，整个鱼人和人鱼的人口加起来，能不能找到像二十个这样的人？
　　不可能的，不存在的，就连恶龙在看到了他和人类的差距的时候，他的第一选择是逃避，是逃跑，逃到天涯，逃到海角，逃到这个海军势力最弱小的村子里，成为一个山大王，他锻炼过吗？
　　这群鱼人们锻炼过吗。
　　吃着天赋的老本，在面对勤奋天才的时候，他们简直不堪一击。
　　历史的车轮从他们的身上滚滚的压过去，体现在最终的形式上，就是普通人拿着工业生产的火枪，也能够获得掀翻大象，猎取鲸鱼的能力。
　　可可西亚村的人们在树林里大口大口的呼吸着，将刚刚喷射出去的火药燃气吸入自己的鼻子里，这刺激性的气体让他们忍不住咳嗽起来。
　　他们一边咳嗽，一边流着眼泪，一边大口的呼吸着，一边欢呼雀跃：“做到了！我们做到了！我们杀死鱼人了！”
　　他们大声的叫到。
　　很快就被身边的人一拳打的安静下来：“嘘！安静，这才七八个鱼人而已，恶龙公园里还有好多呢，别把恶龙他们给惹出来了。”
　　“补枪，对了，还要补枪。”看着还没咽气的软骨鱼人克罗欧比，可可亚西村的村民们开始手忙脚乱的装填起火枪起来。
　　看着兴奋的准备对自己补枪的可可亚西村的村民们，克罗欧比终于反应过来他们居然是来真的！
　　可恶！可恶！可恶啊！！！！
　　几颗子弹被他肌肉夹住，但是更多的子弹毫无防备的打进了他的身体里破坏了他的内脏，他一边口鼻溢血，一边努力的朝着恶龙公园那边爬去。
　　以往那弱小懦弱的人类在他的心目中已经完全改变了形象，让他回忆起了在伟大航路中遇到过的那些穷凶极恶的人类海贼们。
　　“恶龙……恶龙……”他意识已经渐渐离去，嘴中无意识的叫着这个名字，内心的话语却完全说不出来一般：小心啊！小心这群人了！他们已经不再是懦弱的绵羊了！
　　小心他们！他们是饿狼！！
　　“杀了他！”这群懦弱的饿狼手中拿着草叉，一个二个慢慢地聚集了起来，口中和对方互相鼓着劲，声音渐渐地连成一体，慢慢地变的大声起来。
　　“杀了他！”所有人都在叫着，甚至老人，甚至小孩，甚至妇孺。
　　无数的草叉捅进了鱼人已经松散的肌肉肌肉之中，轻松地穿透了他的肌肉刺进了他的内脏里。
　　生机早就离他远去，他的眼神渐渐的溃散。
　　当可可亚西村的村民们看到他死去之后，忍不住举起了自己的枪来大声的欢呼起来。
　　“赢了喔！！！！！”
　　“喔！！！！”
　　可可亚西村到底也没有让所有的孩子们参加进来，老人们都已经能加入进来了，但是孩子们却都统一安置在了诺琪高的房子之中。
　　这些老弱病残们发出了惊人的吼叫声来，这一次的胜利给与了他们巨大的自信，让他们一时之间膨胀了起来。
　　“你们还在等什么，打扫尸体！覆盖血迹，把一切都回复成原样，准备迎接下一波的鱼人！”
　　雷欧站在树林的后方，大声的叫到，他的话让可可亚西村的村民们醒了过来，他们望向这个男人的目光中充满了尊敬和敬畏，他点燃了他们反抗的火焰，是他带来了反抗的工具，是他教会了他们如何以弱胜强，是他让他们明白并不是弱者恒弱，强者恒强的道理。
　　现在，他都没出手，就已经带领他们战胜了一群鱼人了。
　　“装填武器，打扫痕迹，速度，速度，速度！小鬼，现在你再去恶龙公园，直接再报！就把真相告诉恶龙他们！”
　　“这些鱼人遭到了伏击，陷入了苦战，已经死了四五个人了！”
　　“了解！”那个青春期的孩子脸上露出了亢奋的表情来，因为打死了这些鱼人，他脸涨的透红，脸上每颗青春痘和雀斑都仿佛要爆浆出来一般。
　　这一场胜利带给他们的绝不仅仅是胜利，还有更多无法用语言形容的东西。
　　信心，希望，甚至于野心……
　　“去！你们赶紧！”雷欧驱赶着小男孩，对另一群普通人催促道。
　　从最开始的不理解，到现在慢慢地认同。
　　似乎所有人都渐渐地认识到了雷欧在做些什么。
　　他并没有说出来，但是他的行动却无一不再提醒着众人：我可以帮你，但是这是你自己的战争，最重要的，还是你自己要帮你自己！
　　雷欧难道有义务吗？他没有。
　　但他还是来了，带着火枪来了。
　　那么，可可亚西村的人是时候表现出自己的觉悟和行动了！
　　PS：今天5更。2更保底，3更盟主加更。

第135章 第二轮（2/5）
　　第135章第二轮
　　“这火枪声……”如同炒豆一般的火枪声是不可能瞒过任何人的。
　　但是和恶龙这种没有距离感的人不一样，娜美几乎听个声音就知道这个火枪的声音绝不是在镇子里出现的。
　　刚才的火炮声的确是从镇子里传来的，但是现在火枪的声音却是从镇子外面传过来的。
　　这让她越发的焦急，难道敌人已经攻下了小镇，并且逼的大家不得不去恶龙那边去了吗？
　　而且这种密集的枪声，敌人来头肯定不小，不知道小镇里的大家有没有事！
　　她努力地划着桨，不断的往小镇那边划去。
　　“哈哈哈，打起来了，打起来了。”恶龙一点都不担心自己的同胞，他并没有一定的常识。
　　实际上他已经很久没有进行战斗了。
　　他的大部分时间除了威吓普通人之外，就是搞定那些菜的不行，连悬赏都没上去的海贼们。
　　至于海军，他已经买通了老鼠大佐，海军根本不可能对他造成半点的威胁。
　　他已经很久没有进行过势均力敌的战斗了。
　　其实恶龙的的确确只能算是小人物。
　　草帽海贼团在和他打斗的时候，厨师长山治已经力战过一场，索隆也已经被鹰眼打得半死不活，所以才导致了草帽海贼团苦战的情况。
　　如果不是路飞恶搞，真正草帽海贼团打恶龙海贼团可能会做到无伤拿下。
　　这的的确确就是一群新世界的败犬。
　　连受重伤的索隆和乱来的路飞都打不过的鱼人们，在新世界就是如同草芥一般的存在。
　　恐怕也正是因为被海军监禁了几年，他们才发现新世界强者到底有多少，他们自己也不算什么人才，这才灰溜溜地离开了鱼人王国，来到了东海。
　　说句不好听的，以恶龙他们表现出来的战斗力，不说鱼人街，就连鱼人王国的海军护卫队都是打不过的。
　　不经受正规教育的他们走的就是野路子，修行一辈子都是这个鸟样，更何况恶龙公园里的鱼人们就是一群废物，也根本没多少人修炼过。
　　但是鱼人们幸灾乐祸的心情很快就被一个连滚带爬冲进来的小孩子给搞的破产了。
　　这个刚刚才从人鱼乐园带走了八个人的小鬼身上全是泥泞，一脸狼狈的叫道：“恶龙大人，刚才您的同胞才到我们的小镇就被对方伏击了。”
　　“对方有好多好多火枪，猝不及防之下鱼人被打死了五六个，现在他们正在建筑里固守，一旦出来就会被打死，我远远看着，看到这时赶紧过来通报你们，恶龙大人，快去救救你们的同胞吧！”
　　他经过第一次演戏之后演技已经好了许多，否则刚才那一句话就会让他忍不住的笑出声来，那样就太糟糕了。
　　他努力地绷着自己的表情，用泥巴和汗水来阻挡自己的心跳和各种表情，用焦急的语气掩盖自己内心的真实感情。
　　但是恶龙听到他的话，眼睛立刻就竖了起来，他露出了如同海王类发怒一般的瞳孔来，大步流星的走到了小男孩的面前，大手抓住了小男孩的脖子单手就把他举了起来狰狞的问道：“你说我的同胞死了？”
　　他的手指缩紧，锯齿的鼻子在小男孩的脖子附近游曳，让小男孩张大了嘴巴，大口大口的努力吸取着氧气：“为什么你还活着？”
　　果然……恶龙这么多年了，从来都没变过。
　　他的眼神忍不住坚定了几分，张大了嘴巴，从喉咙里挤出了几个字来：“因为我死了，就没人能来报信了，恶龙大人你们也不知道敌人在哪，还会被伏击第二次……”
　　他的话让恶龙恢复了一些理智，眼睛也慢慢地变回了普通的样子，他随手将男孩重重的丢在了地上，转过头来叫到：
　　“小八，你带咩咩去港口，把对方的船给我毁了，其他人跟我来！”
　　恶龙大手一伸，就打破了身后巨大建筑的墙壁，抽出了一把锯齿大刀来。
　　这时听到自己的同胞被杀，鱼人们也纷纷认真了起来，他们也只有少数人带着火枪，大部分的人都拿起了刀剑，在战场上，他们往往是往水里一潜，就能够对人类的军舰造成巨大的威胁。
　　除了自然系的恶魔果实之外，其他哪个恶魔果实来了都不好使！
　　因为这种巨大的地利，所以让他们产生了海贼海军不过如此的错觉，但一旦上了岸……他们甚至连几千万贝利的海贼都打不过。
　　像是东海提督，虽然只有一千七百万贝利悬赏，但是在陆地上打打阿龙他们是一点问题都没有的。
　　这些鱼人是井底之蛙而不自知，自信满满的踏上了陆地，打算对入侵他们领地的海贼进行围剿。
　　“恶龙大人，轻快一点，那边情况很危急！”男孩一路小跑着往前冲去，而且还对身后不停地大叫道。
　　的确，在镇子那边不时地传来几声枪响说明战斗还没有结束，他的同胞还有人正在被攻击！
　　恶龙气势汹汹的带着三十多个鱼人恶徒往可可亚西村走去。
　　那男孩脸上的笑容几乎要掩盖不住了，他一路上都在大声招呼着恶龙，他的声音让鱼人们心烦意乱，恶龙忍不住大吼道：“小鬼你有完没完，直接带路就好了，别说那么多废话！”
　　那小鬼似乎被吓了一跳，不敢再多说话，只是闷头往前跑。
　　恶龙他们也是大步流星的跟在他的身后，和之前克罗欧比慢悠悠的步伐比起来，现在的鱼人们就要真实了很多。
　　但是随后立起来的红旗，还有炒豆一般的枪声，瞬间让鱼人们惊醒了起来。
　　尽管这一次的鱼人们更多，但是这一次的可可亚西村的村民们经验要丰富了很多，基本上都是瞄准了再打。
　　就在鱼人们遭受重创之时，下一轮的火枪又再次的打响了……
　　整整两轮火枪过后，整个场上能站着的鱼人，就已经没有几个了，大多数人还破破烂烂的，身中数枪。
　　恶龙被特别定点照顾了，他身上十几个单孔，正在流淌着红色的鲜血。
　　所有还站着的鱼人们，眼睛都红了……
　　PS：第二更。
　　PS1：对了，推荐马上3万5了，又可以加一更，大家快去投推荐票。

第136章 达斯琪的第一个对手（3/5）
　　第136章达斯琪的第一个对手
　　这个时候，可可亚西村的村民们对于鱼人们的畏惧和害怕已经彻底消失了，他们抛下了手里的火枪，老弱病残们开始给自己手里的火枪装填，而青壮年们则拿着草叉冲了上去。
　　这是雷欧交给他们的办法。
　　虽然雷欧的船上也有大量的刀剑，但是说实话，那是大海上的接舷战必备的。
　　海盗的刀狭长锋利，在船舱里要考虑割伤同伴和自己的情况，在接舷战中要咬着刀双手攀绳荡过对方船去的情况。
　　不论如何都没办法做的太厚，太大，太长。
　　这在大海上是没有办法的取舍，但是在陆地上，一把海军刀可能还不如一把草叉。
　　没错，就是这么真实，冷兵器时代长矛取代长戈是有原因的，而古今中外那么多的兵团不用长剑长刀做武器，用长矛做武器，也是有原因的。
　　在战场上，就是一寸长一寸强。
　　你手持草叉，就是要比手持长剑的鱼人劈中自己之前更快的刺中对方。
　　恶龙面对朝着自己冲来的人类，眼睛都红了。
　　他身边的喽喽还有七八个人，各个身中几枪，但是靠着自己鱼人的强大体质还没死，他们一马当先的冲了上去。
　　但是现在可可亚西村的村民们已经不是之前的绵阳了。
　　他们经过两轮齐射，已经脱胎换骨，变成了饿狼！
　　只看到冲上来的三十多人每个人手里都拿着草叉，四五个人围住一个鱼人，齐齐突进，那鱼人本就受伤的身体只能勉强挡住一把草叉，剩下三四把草叉轻轻松松的就插进了他的身体之中去。
　　三四个头的草叉细而长，轻轻松松将这些鱼人身体刺了个对穿，再拔出来的时候鱼人们身上十几个血洞在冒血，鲜血淋漓的，极为可怕。
　　“该死的人类！”看着自己的同胞被人类屠杀，恶龙已经来不及将锯齿大刀抬起来了，看着这几个朝着自己冲过来的人类，他怒急而动，锯齿大刀一瞬间挥舞而起，带来了剧烈的强风，几乎将人吹动。
　　可以预见，一旦这把刀舞动起来，那么就一定会将冲上来的这几个人拦腰斩断。
　　所有人都惊呼了出声来，本以为冲上去的四个人最少也要死三个。
　　但是恶龙的大刀突然停住了，一把日本快刀不知道什么时候已经架在了恶龙大刀刀身处，死死地格挡住了他的锯齿大刀。
　　“你这个……该死的女人。”恶龙低下头来，终于发现不知道什么时候已经一马当先冲上来的女人。
　　这个看上去又瘦又弱的女人抵挡他的力量非常的勉强，但是却要比那些普通的男人们更强一些。
　　“我稍微有点明白雷欧先生说的正义是什么了呢。”
　　达斯琪站在原地，抬起了头来和恶龙对视，隐藏在近视眼镜后面的眼神凌厉，再也没有了任何迟疑和犹豫，和日常的她判若两人。
　　“打倒你们这样的恶徒，就是在执行正义！”
　　“和加入海军，和加入海贼，还是加入任何群体都没有关系，”她一刀架开了恶龙的大锯刀大声的说到。
　　“大言不惭的小丫头！！”恶龙看不起人类。
　　恶龙看不起人类的根据是：鱼人比人类优秀。
　　但是在伟大航路中航行过的他，曾经和费舍尔混过的他知道，那只不过是虚假的假象，在大海上的强者数不胜数，鱼人，只不过是占据大海上的地利罢了。
　　如果真要两军对垒的话，鱼人很难打赢吃了恶魔果实的人类，甚至连没吃过恶魔果实的人类，久经练习的人类，他们都是很难打的过的。
　　达斯琪挡下了恶龙的这一刀的时候，恶龙的心脏就是一缩，等他反应过来的时候，达斯琪的一刀已经砍在了他的胸膛上。
　　“太浅了！菜鸟！！”他反映了过来，一拳将达斯琪打的飞了起来，一下子撞在了大树上，将大树撞的裂了开来，无数的树叶从树上飘落了下来。
　　达斯琪忍不住吐出一口鲜血来。
　　“那孩子还不成熟，缇娜认为她去和这个鱼人打实在是太早了。”缇娜和斯摩格站在雷欧的左右，看着被殴打吐血的达斯琪，缇娜淡淡的在旁边提意见说到。
　　斯摩格则看到了更多：“这就是你的目的吗。”他目不转睛的看着这个女孩的蜕变。
　　她似乎找到了属于自己的正义的道路。
　　她不再需要海军了。
　　他忍不住浑身发抖用愤怒的大喊来掩盖自己的不安：“这就是你的正义吗！雷欧！”
　　“给我闭上嘴巴在旁边看好了。”雷欧嫌弃的挥了挥手：“难得的一次原石打磨，钻石要出来了，你们这么吼真的很煞风景。”
　　“闭上嘴巴看着就好，这可是她的出道战啊。”
　　达斯琪擦了擦自己的嘴角，刚才那一拳打的她仿佛五脏六腑都在翻腾一般，但是她还是咬着牙，站了起来，拿着自己的小夜时雨，为了自己的信念而战斗。
　　这一剑，她在听到了恶龙的所作所为的时候就想挥出去了。
　　这一剑，她已经憋得好久，好久了。
　　似乎所有人都不是什么大奸大恶之人，只需要小惩大诫就可以了，唯独恶龙，和那些小海贼们，是不一样的。
　　这个家伙……吃人！
　　达斯琪的目光之中闪烁着炽热的光芒，她握刀的手反而慢慢的放松了下来，和以往那紧握着刀的手不一样，她仿佛有了更多的感悟。
　　“给我去死吧！女人！”面对这个女人的时候，恶龙毫不犹豫的挥动了自己的大刀，朝她砍去。
　　面对这样一个刀客，他甚至不敢用自己最强的牙齿和鼻子。
　　懦弱者向弱者挥刀，强者向更强者举剑。
　　达斯琪没有退缩，她冲了上去，小夜时雨如同一道白练，恶龙的刀还没有砍到她的时候，她就已经来到了恶龙的面前，一道将他手臂完完整整的砍了下来。
　　锯齿大刀带着剩余的力量回旋着飞了好远，卡在了一排树木上。
　　而恶龙则捂着自己血流如注的右肩大声的咆哮起来：“可恶啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　PS：第三更。

第137章 拯救你和你无关（4/5）
　　第137章拯救你和你无关
　　“小八！”娜美终究还是在港口和小八见面了。
　　她惊讶的看着海上冒出了半个身体的海兽咩咩和小八，难以置信的问道：“小八你怎么在这里？”
　　“纽，恶龙老大说可可亚西村被攻击了，所以我们过来救可可亚西村，克罗欧比被困在这里了，所以我们先过来毁掉他们的船。”
　　毁掉船是鱼人们和人类战斗时的常用招式，像是艾斯这种能够煮沸大海，或者艾尼路这种强力电鱼人之外，大部分的人都没有应对的手段。
　　恶魔果实能力者十分本领在水里一成都发挥不了，只能一沉，其他体术能力者在水里十成本领只能发挥五成。
　　这种凿穿手段本应该是百试百灵的。
　　特别是鱼人空手道在海中的战斗力能够增加一倍威力，按理说像是阿龙他们如果打游击的话，只要不跳上船作死，基本上不会遭到什么致命的打击。
　　打不过也能跑嘛。
　　像是鱼人最强者甚平在带领太阳海贼团堵截大妈追杀草帽海贼团，明明完全打不过，但是却仍然可以全身而退，一个胳膊都没掉。
　　很显然鱼人们在大海里的优势不是一点半点的。
　　娜美几乎一下子就注意到了港口处那一个没有悬挂任何海贼旗的大船，内心一动。
　　“让咩咩先在这里看着吧，我们先去帮阿龙。”
　　“纽~好的。”小八本身头脑就不聪明，听到了娜美的话，一下子就忘记控制那头海牛咩咩了，点了点头，手中拿着六把刀，跟着娜美往城镇里走去。
　　娜美和它都有点不安，显然那些能够打死围困人鱼空手道四十段的克罗欧比的家伙们绝非善茬，但是为什么整个城镇里静悄悄的，只有一栋房子被打垮了呢？
　　安静的城镇里仿佛连一个人都没有，简直是一座死城一般。
　　太过安静，反而让人心头毛毛的。
　　那海兽咩咩看他们两人离开，好奇的趴在那艘船上，它的体积和这艘船几乎一般大小，它的身体要是全上船来，说不定得把船压沉。
　　正在饶有兴趣眺望着远方的艾尼路只是觉得身体一沉，差点被咩咩压的掉了下去。
　　他眼神往下一看，正好和好奇张望的咩咩对上，咩咩从头到尾仿佛过电一般，它野兽的本能几乎一瞬间就知道它绝不能和眼前这个人敌对。
　　它嗷的一声掉头游进了海里，头也不回的消失在了这个岛上。
　　艾尼路这才回过头来，饶有兴趣的继续的看着这场大戏。
　　“诺琪高！”娜美带着小八做保镖，首先就往自己的“家”，诺琪高所在的橘子林里跑去。
　　结果门打开了之后，诺琪高手中拿着一杆火枪，对准了门口，看到娜美的时候手抖了一下，将火枪抬了起来。
　　“诺琪高！”娜美进来之后惊讶的看着整个村子里的孩子们都在这里，“他们怎么在你这，村子里的大家呢？”
　　诺琪高刚想开口，娜美身后的小八就带着六把刀走了进来，让她脸色一变。
　　“他们在田野那边，我带着孩子们先躲起来了，娜美，你让这位……”
　　“小八纽。”他用刀柄挠了挠自己的头开口说道。
　　“对，小八你先去支援恶龙吧，我安抚她们一下就来！”她们两姐妹从小一起长大相依为命，诺琪高脸上的表情她怎么会看不出事出有异，顿时把小八给骗走了过去。
　　“纽，知道了，娜美你要快点来哦~纽。”他憨憨的说了一声就转头往外走去，走出去的时候还没忘记关上房门。
　　娜美赶忙来到了诺琪高的身边，低声的开口问道：“诺琪高，到底是怎么回事？”
　　诺琪高低声的在娜美的耳边将他们在今天遇到的人和事快速的说了一遍，让娜美惊讶不已。
　　“你们疯了！”她焦急的低声地说道：“难道你们没有试过反抗恶龙吗？”
　　“这无疑是以卵击石，不行，我要……”
　　“太迟了，娜美！”诺琪高抓住了娜美的手臂，阻止了她想要冲出去的想法。
　　“大家都已经受够了！难道你还不明白大家已经早就发现了这件事情。”
　　“只是如果不接受你的钱，他们自己根本就凑不出来这些钱，所以大家才一直都没有戳穿，如同鸵鸟一般将头藏在了泥坑里。”
　　“现在，有了武器之后，已经没有人会后悔，没有人会害怕去死的。”她紧紧抓住娜美的手臂，手指都泛白起来：“甚至包括我，包括他们在内。”
　　诺琪高的他们，明显指的就是身后的这群孩子们。
　　她转过头来，看着身后一个个站了起来，没有丝毫的懦弱和怯弱，只是充满了勇气和她对视的孩子们，突然双脚一软，坐在了地上大哭起来：“你们这些蠢货！你们为什么会这么傻啊！”
　　“你们这些大蠢货！”
　　“阿龙大哥……”当章鱼人小八赶到现场的时候，现场已经尘埃落定了。
　　阿龙就算断了一只手臂，却仍然凶性大发，想要去咬达斯琪。
　　但是你说赤手空拳和刀客对抗还情有可原，你要说伸头过来咬人刀客们可就不困了嗷。
　　达斯琪当时一刀极其精彩，差点把恶龙脑袋都给砍了下来，还剩下半层肉和骨头连接着恶龙的脖子和肩膀，她如果力气再大一点，恶龙脑袋就要直接被她给砍下来了。
　　恶龙现在也不捂着自己的肩膀了，捂着如同喷泉一般喷鲜血的脖子伤口后退了几步，坐在了地上。
　　达斯琪凶神恶煞的站在原地，头发都已经被恶龙的鲜血打湿，眼睛更是沾了不知道多少鲜血。
　　旁边已经装填好子弹可可亚西村的村民们都被这个“柔弱”的小姑娘给震惊了。
　　他们就这么傻愣愣的看着，连开枪都不知道了。
　　“等等，我知道错了！”恶龙大声的叫到，慢慢地往后退去：“我知道错了，所以饶了我一命吧！”
　　“我永远不会再犯了！不，我永远不会出现在你们面前了！”
　　“所以！饶了我吧！”

第138章 战后（5/5）
　　第138章战后
　　“阿龙大哥？”小八难以置信的看着威风凛凛的阿龙如同一条狗一般在泥地中祈求一个人类饶他一命。
　　这对于一直被恶龙灌输着鱼人至上，种族优越的小八来说，他实在是难以接受恶龙这样的表现。
　　“阿龙大哥你在做什么啊！！”小八大声咆哮起来。
　　“小八？”恶龙转过头来看着小八大叫道：“小八！小八快过来救救我！”
　　“那里还有一个鱼人，大家打死他！！”阿健看着那个八爪鱼人，举起了手里的火枪来大声的叫到。
　　他们现在称得上是气势如虹，再也不会迷信鱼人那一套什么鱼人至上，人类劣等论了，他们知道谁至上只和他们谁更强有关，和谁，和什么种族，都是虚假的骗局。
　　小八显然也发现了这一点，长期以往的谎言全部都破灭了，剩下的就只有一场空虚而已。
　　他六把刀低垂在手上，指着地面，面对围上来的人类草叉和火枪没有半点反应，只是呆愣愣的看着恶龙在泥地里的样子。
　　偶像，破灭了。
　　杀了他！杀了他！杀了他！人类的呼和声在他耳边响起，但是小八却已经完全不想理会。
　　“等等。”雷欧大声喝止住了所有人。
　　“这家伙曾经救过我朋友一命，”雷欧站了出来说到：“让他走吧。”
　　“虽然这家伙也曾经收过你们的税，但是他没杀过你们的人吧？”雷欧站在达斯琪的身边，对那群气氛已经接近了最高潮的村民们开口说道：“给我个面子，饶他一命吧。”
　　村民们互相对视了一眼，他们终究是心地善良之辈，还是将阿健给退了出来。
　　“既然你这么说的话，作为我们村子里的大恩人……那就饶他一条命吧。”阿健仿佛想起来什么一般：“但是阿龙不行！阿龙必须死！”
　　他还是清醒人，如果是平常的鱼人干部，他们还能够凭借火枪自保，一家三四口，两人拿一杆枪，就算普通鱼人都不一定能奈何他们，但是恶龙不一样，恶龙两千万贝利的战斗力在那里，一旦他逃跑回来报复他们，像是今天这样万中无一的伏击机会是再也不会出现了的。
　　到那时个体的人类只不过是任恶龙屠宰而已，根本不可能有什么有效的反抗。
　　“放心吧。”雷欧拍了拍阿健的肩膀。
　　“小八，你没杀过人，甚至还救过雷利，我今天放你一条生路，你到香波群岛去，替我给雷利带个话。”
　　雷欧的话让小八一个激灵，苏醒了过来看着他：“纽？你也认识雷利吗。”
　　“没错，你告诉雷利，让他来伟大航路的加亚岛和魔谷镇，我有个海贼王的朋友想见见他。”
　　“纽，好的……”小八复杂的看了在地上的恶龙一眼，转过头来看着雷欧低声地说道：“谢谢你救了我。”
　　“去吧，以后不要作恶了，你心思单纯，被人利用太轻松了，也不要和任何人类说话，会被骗的，直接游回去吧。”雷欧挥了挥手，让小八滚蛋。
　　小八丢下了六把剑，点了点头，往港口那边走去，人潮分开一条道路来，用仇恨的目光看着小八。
　　虽然他们已经打死了不少的鱼人，但是他们对于鱼人的深仇大恨可从来没有熄灭过。
　　尽管只有一个贝尔梅尔被杀，但是所有人都在生不如死的活着，这不是一个钱的问题，这是一个是否有尊严的问题。
　　他们在这群鱼人的面前甚至连牲口都当不了，他们只是个工具，这群鱼人用来敛财赚钱的工具！
　　做人做成这样，还有任何的追求和快乐可言吗？
　　这群鱼人几乎剥夺了他们做人的权利，现在杀了这伙鱼人，大家没有任何半点的内疚，甚至还觉得杀了他们反而是便宜了他们呢！
　　“去吧，达斯琪，把他的头砍下来。”雷欧站在达斯琪的身边，看着这柄宝刀绽放出属于她自己的光泽来。
　　在原著里，斯摩格就是一直护着达斯琪，所以才让达斯琪一直都没有成长起来，直到两年后，这才有了武装色的霸气，能够将雪雪果实能力者莫奈给斩于马下。
　　不过莫奈也是个菜鸡，能够竞争最菜自然系恶魔果实能力者宝座的人，她在那时的索隆手下走不过三招。
　　达斯琪其实是被斯摩格惯坏了的。
　　但是现在，雷欧可不会放过这么有潜力的原石，留给海军？
　　那可太浪费了。
　　“喂，丫头。”斯摩格和缇娜不知不觉走了过来，看着身上浴血的达斯琪，脸上忍不住戴上了一丝凝重。
　　“一旦跨过这条线，你就没有退路可言了。”
　　斯摩格抓紧了自己的手套，他成为海军的原因，不就是为了让这些人不再拿起武器来吗？
　　但是为什么拿起武器的人越来越多？
　　或是加入海军，或是加入海贼……
　　人们不再相信政府，也不再相信国家，更不相信海军，他们只相信自己手里的剑，自己手里的枪。
　　就像是现在的可可西亚村的人们一般、就像是现在的达斯琪一般。
　　“总得有人来执行正义对吧。”她歪了歪脑袋，对斯摩格露出了一个爽朗温柔的笑容来问道。
　　她高高举起了刀来，对准了恶龙的脑门，整整齐齐的将他的脑袋和鼻子一分为二。
　　她用刀割下了半边恶龙的脑袋来，抓着他的鼻子就这么将他的脑袋给举了起来。
　　“恶龙已经死了！已经被我所讨伐！”
　　“喔！！！！！”整个村子里的男女老少们全部都举起了自己的火枪来，大声的呼和起来。
　　整场战斗之中，只有少数几个人受了轻伤，还是冲上去插鱼人的时候被鱼人反击受到的擦伤。
　　他们足够自豪了，在和这群四十多个鱼人的战斗之中，他们八十多个人类没有退缩，没有后退，为了自己的家园和家乡，勇往直前，用雷欧借给他们的火枪，夺回了属于自己的家园和生活。
　　他们的确应该挺起胸膛来，接受所有人的欢呼和喝彩。
　　这是他们应得的！
　　PS：幸不辱使命，盟主3更搞定，今日5更完毕。
　　PS1：明天看看情况，要是还能写就继续4更，1章3万5推荐加更，1章200月票加更。如果身体不舒服，想要休息一下就2更保底，后天再加。

第139章 善后（1/3）
　　第139章善后
　　“你们还在等什么？”雷欧环视了四周欢呼着陷入了激动的人们问道。
　　“安排人去通知村内的留守孩子们过来帮忙，整个恶龙公园现在都是你们的了，将他们的总资产清点一下。”雷欧站在达斯琪的身边，大声的对这些村民们说道。
　　“为什么你这么熟练啊！”斯摩格在旁边忍不住吐槽道。
　　“走了！抄家去了！”
　　雷欧可是实用主义者，所以他可不会浪费那些娜美工作了五年的海图。
　　有了这些海图，不说其他地方，整个东海迷雾就已经被打开了，这对于一个国家，不，对于一个势力，不，对于一个海贼来说都是至高的宝物，路飞的做法无可厚非，但站在雷欧的角度来看就有些太浪费了。
　　这并不是他们之间谁有错，而是他们之间的角色不一样，必定要做出的选择来。
　　听到了雷欧这句话，村子里的所有的村民们都激动了起来。
　　他们虽然不过是百人，每个月要交给恶龙十万贝利的税金，但是很显然，恶龙的领地并不仅仅只有可可亚西村，他们其实是恶龙为了压榨娜美的牺牲品。
　　恶龙还有其他一大片的领地进行收税，然后再给那位老鼠上校进行分成，这些领地都是一些散落的岛屿上生活的人们。
　　可以说他们本应该是在海军的庇护下在这个大时代的夹缝中求生存的人。
　　现在却被海军海贼勾结起来欺压，不得不说真是绝大的讽刺。
　　但是现在，这些财产都是他们的了，虽然说这么做有些对不起那些被剥削的村子，但是无奈，就算是雷欧提倡的也是多劳者多得，不劳者不得，你既然没有赌上生命来反抗恶龙，那么也自然没有来分润收获的资格。
　　这就是多劳多得的典型。
　　雷欧说，你得先是生产者，才能成为被分配者，你都不生产，生产出来的东西关你什么事？
　　大家大声的欢呼着，呼朋引伴的往恶龙公园走去。
　　这个时候，胜利的果实才是最为甘甜的时候，而被派去做跑腿的小年轻也一下子闯进了诺琪高的小屋之中：“诺琪高！娜美也在！那就正好了！”
　　他兴奋的叫到：“我们把恶龙打死了！现在大家正在去恶龙公园的路上，准备抄恶龙的家！”
　　后一个消息几乎让娜美跳了起来，让她一瞬间就忘记了恶龙被打倒这件大喜事：“可恶！那可都是我的宝贝！！”
　　她几乎将门撞开，然后整个人朝着恶龙公园冲去。
　　大家目瞪口呆的看着消失在橘子林尽头的她，互相对视了一眼，然后全部都哈哈大笑起来。
　　显然，这样的娜美非常的真实，才是他们所认识的那个娜美嘛！
　　“雷欧先生说让我们一起都去搬运恶龙的财产，恐怕是一笔不菲的财产。”那个小年轻兴奋地叫道：“小鬼们，都和我来！”
　　留在这里的小孩不过十多个人，加上他们两人才勉强到二十人，听到他这话之后忍不住都欢呼起来。
　　这些小鬼可都不简单，他们是在码头上给火枪装填火药的孩子们。
　　如果不是雷欧的命令，这场战争中必定有他们活跃的身影。
　　因为他们被安排到了这里来，所以可可亚西村的村民们面对一百杆火枪只能够使用其中的八十杆，还有二十杆做备用，在第二轮的时候，对恶龙一伙人造成了大量的伤亡。
　　现在他们一个二个都跳了起来，带着孩子们特有的活力和速度朝着恶龙公园跑去。
　　恶龙为了随时能够来到可可亚西村“收税”，特地让村民们挖了一条从恶龙公园到可可亚西村的路，现在这条路全都方便村民们了。
　　“好多钱……”看着一堆如同纸山一般出现在自己面前的贝利，就算是在不断地将恶龙公园搬空的村民们都在一边搬一边震惊。
　　海贼王世界的贝利有点类似于日本円，购买力上是差不多的。
　　但是就算如此，普通人月收入其实也就在十万元左右，农民的更少，只有商人们能够拿出来大量的金钱和贝利。
　　甚至连海贼们，都是将贝利兑换成黄金珠宝这种耐于储藏的东西，放到属于自己的宝藏岛上去的。
　　这也是为什么一张藏宝图能够引起大部分海贼们争抢的原因所在。
　　而恶龙光是可可亚西村一年就要收八百四十万贝利，那么整整五年的时间，它到底揽了多少钱呢？
　　答案就是，除了分润给老鼠上校的钱之外，它手里的现金一共八亿贝利……
　　八亿贝利……
　　海贼王的世界真的是宝藏世界，一个不经意之间的小人物就能挖出那么多的金钱来。
　　但是真正让雷欧他们惊讶的，还是恶龙收藏的宝刀，还有海图。
　　显而易见的，恶龙是一个拥有远大理想的人。
　　姑且不谈他的战斗力怎么样，但是光是画海图这件事情，就已经远远超过90%的海贼们了。
　　大部分的海贼都没有想过有什么太大的成就，大多都是捞一票就走的想法，他们怎么可能有七武海的志气，经营自己的势力，洗白自己最后成功上岸的大战略呢？
　　像是恶龙这种反攻人类世界的野心就更加的离谱了。
　　当斯摩格和缇娜他们看到这满满一屋子，最高层的海图的时候，他们都倒吸了一口冷气。
　　他们知道这代表这代表着什么，更加明白这些东西来到了雷欧这个野心家的手上之后整个东海会变成什么样。
　　“东海要乱了。”斯摩格喃喃地说道。
　　“别急啊。”雷欧将地面上的海图捡了起来，看着上面清晰的画面和规整的距离和标记，愣愣出神：“怎么都轮不到东海啊。”
　　轰，木门一下子被拉开，一个高挑的女孩站在了大门口，大声叫道：“你们不要碰我的海图！”
　　这个突然出现在雷欧他们面前的橘色头发的女孩的手臂上还有恶龙海贼团的标识。
　　她当然就是雷欧心心念念而不得的最顶级的航海士——娜美了。
　　PS：今天家里来客人了，喝道好晚，刚刚我没喝酒还开车送他们回家了，刚刚才回来，应该有3更吧。大概。

第140章 凭什么？（2/3）
　　第140章凭什么？
　　“这些海图，是这个姑娘画的吗。”斯摩格手里还拿着一张海图，看着娜美这年轻的样子，惊讶的说不出话来。
　　现在的娜美可不是三年后十八岁的时候，而是只有十五岁的样子，她能画出这么精准漂亮的海图来，难道她从娘胎里就在学习怎么画海图吗？
　　“这些东西或许是你的，但是我们要先整理出去，成为大家的战利品。”雷欧挥了挥自己手里的海图对她说道：“既然是你的东西，就过来帮忙整理吧，这些可都是无价之宝。”
　　“什么无价之宝啊！这些可都是我的血泪！”娜美随手抓起来一张海图来，撕了个粉碎，撒了个满天星。
　　缇娜和斯摩格在心中暗自叫好：没错，就是这样，把你的海图都撕了，别给这个恶棍效力。
　　但是他们知道，这终究是不现实的。
　　“喂，这可都是宝物，是你这五年来的心血，你真的忍心就这么撕掉他们吗？”雷欧无奈的耸了耸肩，对急促呼吸，胸脯一涨一涨的娜美开口说道。
　　虽然才十五岁，但是她的身材是真的有料，早已经小有规模。
　　“哼！”她做了个鬼脸，走进了房间里来，开始努力地自己整理起这些海图起来：“都走开！我自己的海图，我自己来。”
　　只不过几个眨眼之间，她就已经想好了应该怎么报答这群外来人。
　　是他们给可可亚西村的村民们勇气和武器来反抗恶龙，也是他们解放了她，既然他们对她的海图如此有兴趣的话，那么就将海图给他们，以报答他们的恩情好了。
　　娜美心中小算盘打的噼里啪啦响，但是他们既然接受了自己的海图的话，就不要想分到外面那小山一堆的贝利了。
　　她小算盘打的响，但是也要看看现在场面上是谁做主话事，雷欧只是从楼上走了下去，站在那里，就让不少人慢慢地安静下来，看着这群光彩夺目的人。
　　现在就算是再蠢的人都知道，雷欧所说的他不会插手他们的奋斗这件事情是假的不能再假的谎言。
　　他不但给了他们枪支武器，给他们制定了战术和计划，还派遣了他身后那位小姑娘手刃了能够肉身抗子弹的恶龙。
　　如果没有她的话，他们就算能够战胜恶龙，也要付出不小的代价。
　　而不是像现在这样，居然只有几个人受了不大不小的伤。
　　而且他们根本没有半点反抗的心思在，除了那位拿剑的能够匹敌恶龙的小姑娘之外，雷欧身边那位漂亮冷艳的女人也拥有着奇怪的能力，她能够轻松在人的身上长出手来，将他们缴械。
　　这群人的实力应该是远远超过他们的，但是他们却并不自己出手，反而是鼓动他们自己反抗，是因为一些他们不知道的原因吗？
　　或许是因为那两个带着手铐的海军？
　　人们不停的在内心猜测。
　　一个人就有一个心思，这里一百个人就有一百个心思。
　　但是大家都畏惧雷欧的拳头，也敬佩他的想法。
　　大家停下了手里的活来，看着这小山一般的钞票，等待着雷欧拿出一个方案来。
　　“你们可有什么想法？”雷欧站在钱山旁，笑着问这群慢慢聚集起来的可可亚西村的村民们。
　　诺琪高，阿健，还有一些其他雷欧叫不出名字的人，都在看着他。
　　阿健站了出来开口说道：“雷欧先生，我们打算将这里的六成交给你们，剩下的四成我们分掉，不知道您意下如何。”他非常小心的试探着雷欧他们的想法，他并不愿意触怒雷欧。
　　这并非底线，只是漫天要价，坐地还钱，如果雷欧他们真的想要钱，他们已经讨论好了，极限是十分之一，最少要将这五年来欠娜美的钱还清。
　　“为什么要给我钱呢。”雷欧失笑着问道。
　　“我们希望您能够替代恶龙庇护我们。”阿健抓着自己带风车的帽子，显得非常的卑微和谦卑。
　　“你在做什么，阿健！”娜美走了下来，看着现在的阿健大声的问道：“我们现在明明已经将压迫者杀死了，为什么还要迎来一位新的压榨者！”
　　她其实已经看出来雷欧他们是好人，所以才这么肆无忌惮的说着话，反倒是在恶龙的面前她绝不敢将这些话说出来，这个世界的确就是人善被人欺的。
　　但是她说的没错，只不过她没看到另外一点。
　　“因为海军。”雷欧挖了挖自己的耳朵，他觉得自己耳朵里的耳屎被娜美的大声震的有点脱落出来：“本地的第十六支部的上校和恶龙勾结已久了，阿健应该早就发现了什么但是他不敢说而已。”
　　“如果没有大海贼势力庇护他们的话，他们就不得不给海军上供了，如果给海军上供的话还不如给我上供呢。”
　　“但是我是不会接受你们的钱，因为我们过两天就要离开了。”雷欧伸了个懒腰，他们的行程可是很密集的。
　　“但是你们也很难回到之前的生活中去了——给海军上供，祈求海军给你们庇护，然后做一个被奴役者，兢兢业业的每天早九晚八的种田，最后将自己产出的十分之三，甚至是二分之一交给这些剥削者们。”
　　“你们很难回去了，你们内心之中已经有了反抗的种子和火焰，当每次他们前来收税的时候，你们都会想起藏在自己房间里的火枪，问自己：他们凭什么平白无故收走你们这么多钱？”
　　“但是你们又很难真的去反抗他们，因为他们并不是只有自己，他们身后有着海军上校，伟大航路的海军本部，海军本部的上校和少将、中将、大将、元帅，总会有你们无法对付的人。”
　　“但是真让你们交钱，你们又会辗转反侧，一直在自己的心里问自己一个问题：”
　　“凭什么？”
　　“凭什么，凭什么，凭什么……”
　　“很快，你们就会被这个想法逼疯，或者成为一个行尸走肉，或者开始反抗海军，然后被海军杀死……”
　　他的话让所有人都打了个寒战。
　　仿佛他的话就的的确确是他们的未来一般。
　　PS：兄弟们投点推荐票啊，现在不投明天都没加更了。
　　PS1：还有一更，200月票加更马上来

第141章 拐走橘子镇（3/3）
　　第141章拐走橘子镇
　　“那么，他们凭什么对你们指手画脚，轻轻松松的收走你们一年以来辛辛苦苦劳作之后的果实呢？”
　　雷欧突然大声的问了起来。
　　“如果这一切来自于他们的保护，那么他们早就失职了，恶龙在这里整整五年，他们甚至没有来问过你们一下是否可安好，现在，他们又开始厚颜无耻的对你们征收新税，他们已经失去了这一权利！”
　　大家点着头，不少人都认同雷欧的想法。
　　在没有民族主义，没有国家认同的可可亚西村，大部分人的思维是非常直接的：他们和海军就是交易关系，他们交钱，而海军保护他们。
　　但是这种信任想建立起来不容易，想破坏它确很简单，像是老鼠上校和恶龙勾结给这一片海域的人们制造了大量的苦难，这个时候海军还想要获得可可亚西村人们的信任，恐怕除了免税之外就只能大量的时间才能积累起来了。
　　而雷欧趁着这个机会插入了进来，插在了海军和可可亚西村村民们之间，让他们有了其他的选择。
　　斯摩格和缇娜看穿了雷欧的想法，但是却恨得牙痒痒，显然海军的蛀虫代表的是全部海军，就好像地方政府的政策每次都会代表这个国家被其他的新闻媒体报道一样，地方海军的每一次失误和错误都是代表着世界政府和全体海军。
　　现在地方海军做错了事情，本来这并不是什么大事，只要发现问题，整改问题，然后改正问题赔罪就好了，到那时，海军还是海军，这些平民还是平民，大家仍然相安无事，相敬如宾……
　　本应该如此的。
　　但就好像雷欧声声如雷震一般，打在他们两人的心头，就算他们明白这个道理却仍然抵不过一句话。
　　“凭什么呢？”
　　海军凭什么道个歉就完事了呢？
　　是因为海军拳头大吗？
　　是的。
　　雷欧不经意之间说出了包括海军，海贼在内所有人的内心的想法来。
　　拳头大，身份高的人，就是可以在犯错之后，给你们说一声sorry，然后就将这件事当无事发生过的。
　　这就是现在的天理，这就是现在的道义。
　　但雷欧的声音却如同一个巴掌一般打在了斯摩格和缇娜的脸上，甚至是所有可可亚西村的村民们的脸上，问道：这个世界应该是这个样子的吗？
　　应该是强者为所欲为，道歉都应该当做被弱者的赏赐吗？
　　这是一个文明的社会吗？
　　不，这是一个野蛮的社会……
　　所有人终于明白了这一点。
　　尽管这个世界温情脉脉的，尽管这个世界看上去颇为文明，尽管这个世界已经达到了雷欧那个世界十七世纪十八世纪的科技水平经济水平文化水平，但是在这个地方，他们还是野蛮的社会……
　　在观念方面，他们觉醒了一些反抗意识，然后就立刻的发现了这个世界的不正常起来。
　　这个世界，应该按照拳头最大的人说的话来运转吗？
　　应该，因为他能够随时剥夺你的生命财产。
　　但是他说的话就是对的吗？
　　不对。
　　这种违和感让他们十分的难受。
　　就好像是雷欧所说的那样，这个世界不按照正常运转的违和感会把他们逼疯的。
　　他们不乐意给海军交税，又不得不给海军交税。
　　到最后，不是他们被海军杀死，就是他们把自己憋疯，别无他法。
　　“好狠毒……”娜美这才明白雷欧的这一系列操作到底带着怎样的意义。
　　她喃喃着看着大家茫然而无措的互相对视着，她就算没有经历这一切都明白，可可亚西村的村民们在反抗杀死恶龙一伙人之后是绝对不会再对海军妥协低头了。
　　那么他们就只有一条路可选：拿起自己的武器来去反抗海军。
　　但……他们其实是反抗不了海军的。
　　在鱼人面前他们还能设伏，或许还能对海军伏击第二次等他们靠近港口，但是第三次，第四次，第五次呢？
　　甚至连雷欧都要不日离开可可亚西村。
　　似乎整个可可亚西村都没有其他路可选了。
　　“但是，你们还有第三条路可以选择！”雷欧大声地说道，终于露出了自己的真面目来：“我们，来自伟大航路，是为了铲除这个世界上所有不平事而存在的军事组织革命军。”
　　“你们虽然手无缚鸡之力，”说到这里，他带来的人齐齐翻了个白眼。
　　“但是你们有着大无畏的勇气，你们的勇气，获得了我的尊重！”
　　“你们现在已经可以称自己为革命战士了！”
　　“我现在以革命军的名义对你们伸出邀请之手，你们愿意和我一起走吗？！”
　　“舍弃自己的小家，而去帮助别人的大家！”
　　他的脸上洋溢着热情的笑容来，他的心情的确是难以言喻的。
　　娜美不愿意跟他走又怎么样？他把整个橘子镇都搬空，看她一个人在这孤零零的等路飞不。
　　所有人都迟疑起来。
　　雷欧的话实在是太有说服力了，从最开始鼓动他们对恶龙的叛乱，到中间对恶龙的设伏，到现在对他们未来的预言。
　　他似乎从来没有说错过什么一般，现在他再对自己进行邀请的时候，这种诱惑就大了许多。
　　“但是这些钱……”
　　“算公产，保存在金库里，大家需要则要用劳动积分来兑换。”
　　“可可亚西村怎么办。”村医已经五十多岁了，在这个时代已经是半入土的普通人了，他不太舍得村子。
　　“留在这里就要接受海贼或者海军的剥削。”
　　“但是你们的船太小了，没办法带上我们那么多人。”阿健也是犹豫两难，大家在拼命的找借口说服自己不要和雷欧一起去。
　　“恶龙他们有一艘非常大的船，鲨鱼斯帕布号，它能把你们一起都带走。”雷欧的笑容越来越灿烂，他们的理由越来越少，接口越来越无力，就说明他们内心的挣扎和抵抗越来越弱。
　　他们，似乎找不到什么接口拒绝他了……
　　“别开玩笑了，我是不会离开可可亚西村的！”娜美在旁边大叫了起来，十五岁的她和所有叛逆期的少女一般，叛逆，难缠，不听人说话，充满了反抗精神。
　　PS：200月票加更。
　　PS1：我的老书《我的忍界有轮回》还差60个均订精品，有人还没看过，愿意去看一下的吗？

第142章 衣食住行（1/2）
　　第142章衣食住行
　　娜美并不知道，她不说这些话还好，她说了之后反而坚定了可可亚西村的村民们的决心。
　　“娜美这家伙不知道这些年在外面得罪了多少海贼，我们还是赶紧离开吧，免得他们找上门来报复我们。”诺琪高抱着双臂，将自己胸脯挤得饱满丰腴，让人转不开目光来。
　　“诺琪高！”娜美恼羞成怒的叫了起来。
　　她还不是为了大家？虽然知道诺琪高在开玩笑，但是她还是一阵气恼。
　　“就是，在这里不但要受到海贼们的侵袭，海军们也会一直对我们进行压迫，有这些钱，我们大可以随便去哪个地方过活，完全没必要看海军们的眼色。”
　　阿健的话让大家点头。
　　“全村人一起出海吗？真是浪漫啊！”村医感慨着说到。
　　“难道说我们接下来就要变成海贼了吗？”有些人半是担忧半是兴奋的问道。
　　“笨蛋，是革命军啦！”旁边有认真听讲的人纠正他。
　　“那么这件事情就这么定下来了？”雷欧对他们做了一个询问的神色，手掌放在自己的耳朵边上问道。
　　“喔！！”大家举起了自己的手来大声的回应雷欧的话来。
　　既然不接受压迫却又没有反抗的武力的话，就只能和雷欧他们一起走了。
　　现在看来雷欧他们的战斗力还是挺可靠的，最少站在旁边被拷牢的两位海军将校就足以证实雷欧他们的实力。
　　“现在我问你们一个问题。”雷欧看着欢呼兴奋起来的可可亚西村的村民们对斯摩格和缇娜问道：“现在你们觉得他们是正义的吗？”
　　尽管这些村民们要加入这个反抗组织，但是难道不是海军逼迫的吗，他们能够昧着自己的良心说，这群村民们是邪恶吗？
　　但如果他们不是邪恶的话，那么不就是在说海军是邪恶的了吗？
　　一时之间斯摩格和缇娜陷入了纠结之中，根本没办法回答雷欧的问题。
　　雷欧笑了笑，也无所谓他们没有答案，反正只要跟着他们航行越拉越远，他们就能够越看到这个世界的真相。
　　一直以来他们作为海军训练生，以为海军就是整个世界。
　　没关系，雷欧会给他们看看，现在真正的世界是什么样的。
　　所谓的民不聊生，的确过分了，但是隐藏在温情脉脉之下的问题，甚至要比那个更严重。
　　他们两个是聪明人，现在，只不过是动摇两人的第一步而已。
　　接下来他还有好几步没走呢。
　　只不过现在雷欧顾不上他们，他作为领导者，首先就要将所有的事情接了过去，还好当地的人觉悟非常高，思想觉悟甚至可以说是直追雷欧世界的战士们了，说到底，还是要经过现实的残忍对待之后，他们才能够认清楚现实的残酷，才能够走出自己的安乐窝来，舍弃自己的一切来进行一场伟大的革命。
　　“将所有东西清点出来，罗宾你来记录在案，当清点过后其他人进行打包，将木箱找出来，剩下一半的人去将鱼人的船开过来！”
　　雷欧将青壮年们赶去开船，就算他们不会也可以学，当然，更重要的是娜美过去帮忙了，有她在的话，再大的船最少不会开到海上去了。
　　而另一些老弱妇孺们则在开始将东西打包起来。
　　在这个世界是没有集装箱这种概念的，光是东西如何打包放进船舱里就是一件难事。
　　还好恶龙这边有着足够的木头，让他们能够钉出一个个箱子来，然后将东西放进去。
　　这种事情雷欧并不打算帮他们去做，因为这就是他们的职责和工作，人是需要一定的寄托和责任感才能够驱动起来的。
　　比如说作者会为了每天更新太少而良心难安，又比如说警察会因为辖区里的案件没有侦破而寝食难安，所有人都是有职责的，有事情要做才会让他们变得充实。
　　你替他们把事情全部做完了，他们做什么呢？
　　除了老弱之外，妇孺们回到了可可亚西村开始挨家挨户的清点东西，她们都是邻里邻居的，在回来之前已经被邻居们帮忙拜托知道应该带什么东西出来了。
　　他们的任务是进入别人家的房子，帮别人把东西找出来，然后放到门口去……
　　他们就如同一群勤奋的工蚁一般，每个人都有自己的职责和方向，源源不断的将事情推进下去。
　　“好厉害，就如同一群军队一般。缇娜有些震惊的说到。”
　　缇娜已经被眼前这个景象所震惊了。
　　就算是以训练有素著称的海军本部新兵营，在这方面也要差许多。
　　这并不是双方体质上的差距，而是动力上的差距。
　　大部分的新兵们在平时每日训练之后连动都不想动了，能够主动给自己加练或者请教长官的，是少数人中的少数人——这些人都很快出头，和其他的同期新兵们拉开差距，像是斯摩格和缇娜就是这样。
　　而更多的人缺乏这种主观能动性，在热情和行动力方面自然连这群来自东海村的村民们都比不了了。
　　这些人一旦经过训练之后就是极为优秀的兵员，而且更可怕的是他们的忠诚度会比海军们更高。
　　这个势力仅仅是在东海停留了不到五天就轻松的将一个村子一百多人变成了他们坚定不移的铁杆拥趸，这种可怕的感染力和动员力绝对是海军的最大之敌。
　　尽管现在雷欧他们还不显山不露水，但是这种没什么声音的人才是最为可怕的。
　　才是屹立在四皇之上的海军大敌啊！
　　两人对视了一眼，同时明白了对方的心思，显然，就算是他们之中有人死在这也好，必须要有另一个人把消息带回海军本部去！
　　两人几乎一瞬间就已经有了决断，自然系恶魔果实能力者的斯摩格，无疑是最好的人选。
　　随着夜色的降临，一团篝火已经点燃在了恶龙公园的大院处，大量的食物被送了过来，串成了烤串，准备进行烹制。
　　这个时候，一百多人的衣食住行，仿佛一下子都变得麻烦了起来。
　　PS：感冒了，昨天头痛了半宿，关了空调睡了一半，脚底板被蚊子咬了个大包半夜爬起来点蚊香……睡了整整一天，起来之后就有点咳嗽，今天只有2更保底，对不起投推荐的大家。

第143章 敢叫日月换新天（2/2）
　　第143章敢叫日月换新天
　　雷欧之前有过调派五百多个海贼们的经验。
　　只不过可可亚西村的村民们和那些海贼们都不太一样。
　　那些海贼们只需要列队，然后将每一队都调到其他地方去工作就可以了。
　　他们都是青壮年，都是合格的劳动力，不论去什么岗位都能够适应。
　　但是可可亚西村的人却不一样。
　　他们只有一半的人是青壮，还分男女，剩下的人则是老人家和小孩子。
　　想要将他们调度起来，并且合理的不会产生任何的问题的话，就需要考验一下大脑了。
　　雷欧竭尽所能，终究是让晚上九点的时候将篝火晚会给开了起来。
　　大家都很兴奋，但是再兴奋也是要吃饭的。
　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。
　　如果他真的对斯摩格和缇娜有敌意的话，他完全可以饿着他们，饿个五六天，再牛逼的自然果实能力者也没有了元素化的能力。
　　但是两人身在局中看不穿，到现在还没发现雷欧居然是想将自己的思想传递给他们。
　　可以说这也是海军教育的缺失了。
　　这或许是正常的，因为世界政府对于海军的定义，就是“不需要多余思想的暴力机器”。
　　他们是这么对海军做的，也是这么对CP0的。
　　海军们思想上的缺失是必然的，但是……
　　雷欧看着篝火的嘴角上露出了一丝坏坏的笑容来：这种缺少思想的武器就如同缺少认主的神器一般，你能用，我也能用啊。
　　要是我先让他们认主了，你可别怪别人哦。
　　“你在笑什么啊，真是恶心。”娜美不知道什么时候拿着两杯木质的啤酒走了过来，递给了他一杯。
　　像是硝石制冰这种事情早就全世界都知道了，所以这杯啤酒居然还是冰的，雷欧咕咚咕咚喝了一口，有点像是过去他喝过的格瓦斯的味道。
　　真是让人怀念。
　　雷欧忍不住吐出一口二氧化碳来感慨道。
　　“所以说你这家伙到底在想什么啊。”娜美也喝了一口啤酒，忍不住大声的吐出一口起来问道。
　　“如果你的目的是我的话，大可不必这么绕弯子，光是凭你救了整个村子，我就愿意和你走。”
　　娜美不愧是草帽海贼团的核心人物，没有她的话整个草帽团真活不过几个故事。
　　首先她是航海士，其次她是整个草帽团的影子团长，路飞基本不管事，又没有副船长的情况下，她的作用就大大的增加了。
　　莽撞路痴索隆不能是副船长，花痴厨子山治不能是副船长，懦弱狙击手乌索普不能是副船长，不谙世事的乔巴不能是副船长，居心叵测的罗宾不能是副船长，机械脑袋的弗兰奇不能是副船长，没脑子的布鲁克不能是副船长……
　　所以一切的重任就全部来到了娜美的肩膀上，她不仅仅是这艘船的影子船长，还是这艘船的会计，还是这艘船的指挥官，还决定着整个海贼团往哪个方向去。
　　她甚至还要给路飞他们挨个擦屁股，计算资金，存粮和储备。
　　可以说娜美为了这个“家”操碎了心。
　　如果草帽路飞是草帽海贼团的灵魂，那么她就是草帽海贼团能够延续下去的物理必须品！
　　她的聪明和机灵在整个海贼世界里都是数一数二的，能够看穿雷欧的想法和操作也是理所当然的。
　　“除了你之外，他们的潜力也是深不见底的。”雷欧不置可否的喝了一口啤酒开口承认了娜美的价值：“你应该知道你自己的价值，更明白你的海图值多少钱，拿到海图之后整个东海净收眼底，我们要拥有比海军更加宽阔的视野，海军将无法在东海捉到我们了。”
　　“以海军的能力，就算找到你们也不可能打得过你们的吧。”娜美可不是可可亚西村没见过世面的村民，她见到的海贼很多，见到的海军也很多，但是要说能够和恶龙战斗的，迄今为止还没见到一人。
　　以东海的海军水平来说，面对打败了恶龙的雷欧他们，就算是东海精锐一起出手应该都打不赢他们才对。
　　“这可不是给我们准备的。”雷欧笑了笑：“而是给那些想要躲避海军们追捕的海贼和想要逃离残酷暴政的人们准备的礼物。”
　　这些海图本应该在大政府的手里才能够发挥最大的作用——挤压所有海贼的生存空间将所有的海贼全部绞杀驱逐出这片海域中去。
　　而说实话这些海图能够给普通人一个出海活下去的机会，就是最大的发挥了。
　　就算是出海，也是要资格的，也是有门槛的，你不加入别人的海贼团，你一个人出海就是死路一条，海流，风向，食物，淡水……任何事情都会要了你的命。
　　而这种海图，也只不过是一线生机罢了。
　　留在国内，连一线生机都没有。
　　“而且，如果能够构建一个和所有被压迫的人联络的通话机制就好了。”雷欧大口喝了一杯啤酒：“我们这点兵力想要拯救谁如同杯水车薪，根本救不过来，如果能有一键呼叫我们就好了……”
　　“你知道我们这一次为什么不自己出手吗？尽管达斯琪那小家伙出手了，但是实际上除了她之外，除了我之外，其他任何人想要按死恶龙只要一根手指头就可以了。”
　　“因为我们终究是没有分身术的。”雷欧摇了摇头，这才是他矛盾和痛苦的根源所在。
　　“天下间那么多的受苦的人，如果他们自己不站起来反抗，全靠我们的话，累死我们也救不过来啊。”
　　“从来就没有什么救世主，也不靠神仙和皇帝。想要创造人类的幸福，全靠我们自己。我们要夺回劳动的果实，让思想冲破牢笼~”他突然轻轻哼起歌来。
　　“我们现在的力量非常的微小，所能够做到的，也只不过是拆掉你们的思想牢笼罢了。”
　　“接下来，还是需要团结起来和海军和世界政府作斗争，才能够将这铁幕苍穹撕裂。”
　　“才能打通四海~”
　　娜美永远不会忘记她十五岁那年在篝火旁听到的歌声，还有那个人轻声细语之间说出来的雄心壮志。
　　“敢叫日月换新天。”
　　PS：感冒了，正好休息下。

第144章 出发！橘子镇号（1/3）
　　第144章出发！橘子镇号
　　这个时候的娜美还并不理解什么叫做敢教日月换新天。
　　但她明显能够感受出雷欧话语之中的雄心壮志，一时之间竟然呐呐无语。
　　和她遇到过的短视废物海贼们是完全不同的两码事。
　　她一时之间竟然不知道应该如何和这位野心勃勃的革命家相处。
　　“喂，喝酒为什么不找我？”诺琪高不知道什么时候拿着酒杯凑了上来，她满嘴酒气，看上去已经喝了不少了，说话的对象却不是娜美，而是雷欧，她来到雷欧的面前举着酒杯不满的问道：“是不是……看不起我？”
　　“喝！”雷欧没有其他的态度，很豪放的用自己的酒杯和她碰了碰，干了一口。
　　“喝！”诺琪高觉得自己很有面子，顿时咕咚咕咚的将啤酒一口气给灌了下去。
　　她的举动仿佛鼓励了可可亚西村的村民们，只看到从她到阿健，再到村医和其他人，接二连三的过来敬酒，雷欧来者不拒，来的就是一口。
　　对面傻乎乎的咕咚鼓动干了一杯，早就喝的差不多的他们现在基本就是一杯倒的命运，一时之间雷欧竟然好像一口气喝倒了好多人一般。
　　只不过第二天起来的时候，整个可可亚西村的村民们都闲的头痛非常，就算只是最简单的啤酒，一旦喝多上头，他们也会宿醉，起来之后很不舒服。
　　所以第二天整个早上就全部报废了，所有人都宿醉起来，头很痛，根本没办法工作。
　　这也是很无奈的事情。
　　不过雷欧也不是什么恶魔，在对方离开家乡之前这种发泄是必须的，这种人之常情实在是情有可原嘛。
　　等到下午的时候他们的工作就恢复了正常。
　　有了昨天的经验之后，现在的他们订起木箱起来轻车熟路，还有人找来了油漆将这些箱子进行了编号，1-50号箱子拿来放钱，八亿贝利将这些箱子压得严严实实的，放进了船舱的最底层。
　　他们现在实施的是公有制的制度，所以现金这种东西实在是没什么用的，就算真的要花钱的话，他们自己家里面还有不少钱，花自己家的就可以了。
　　雷欧暂时没说过将这些钱拿去干什么，但是他们也很自觉地将它们压箱底而没去动。
　　雷欧之前就说过他们是经过了成熟思想熏陶的革命主义战士，之前斯摩格和缇娜还不信，现在看到他们这种完全不把钱当钱的做法，斯摩格和缇娜不得不相信。
　　现在大海上到处都是为了钱的人在闯荡，大部分人都比钱看得比自己的生命还重要。
　　有时候命都没了还留下一张藏宝图想着以后去取宝的人数不胜数。
　　就连海军之中，看重钱的海军们也不少，这个时代的大环境就是如此，他们不论怎么说也没有意义，他们虽然是视钱财如粪土的人，却也无法阻挡别人对金钱的向往。
　　但是眼前这一百多个人，基本上已经成为了亲如一家的一家人：他们既是同乡，又说一起长大的“青梅竹马”，彼此之间知根知底，更是一起被恶龙压榨了五年，最后背靠背的将恶龙杀死，他们之间的团结远在普通的“同乡”之上。
　　就连曾国藩和左宗棠都偏爱某些地方的乡党，这些同一个地方出来相依为命的村里人的团结和协作能力完全是远超那些来自世界各地的海军之上的。
　　斯摩格和缇娜内心越发的紧迫和急迫，不过他们却并没有表露出来，他们知道雷欧他们那个响雷果实能力者拥有很强的见闻色霸气，所以什么都不干表现出来。
　　青壮们将停在侧门的大船给慢慢地开进了恶龙公园的水池子里来进行改造，这艘五年都没动过的大船的确对鱼人们帮助不大——鱼人们远航的时候最多只用它作为小案板，睡觉的地方，而不是用来航行的地方。
　　这艘船在现在看来已经远远落伍了——大量的缆绳是鱼人们用来拉船的道具，上面大量的风帆在娜美看来不但不会帮助这艘船加快速度，反而会提高这艘船的操作复杂性。
　　她虽然不是专门的船工，但是在航海术方面的见识还是让她触类旁通，让她指挥着村民们将这些帆全部给解了下来。
　　在黄金梅丽号上，一是来自她的细腻操作，二是来自乌索普的精心保养，否则这艘船是绝对不可能坚持到七水之都的。
　　现在她正在发挥自己的作用，安排他们重新将这艘船给打扫出来。
　　不得不说，这艘船是真的大，也不知道恶龙他们为什么要这么大的船只，是搬家吗？
　　四十多个鱼人，每个人都有单独的房间，还有其他的地方则用来储存他们带来的东西，那些东西才是占据了大部分的储存空间，甚至这艘船都没有任何火器，全靠鱼人们的战斗力。
　　理论上来说鱼人们要是远远碰到敌人的话，直接潜下去拆了对方船，的确也可以轻轻松松的将任何非飞行系的恶魔果实能力者弄的焦头烂额。
　　能够挡得住他们这一手的人，在大海上不多。
　　只不过现在，这些房间就全便宜了他们了。
　　有家庭的人则两三个人挤一间房，若是四口之家，则分配两间房子给他们，其余的人则按照自己关系的好坏和别人两人住一间。
　　这种生活环境已经远远超过大部分的海上的船只了，这让可可亚西村的村民们感到很舒服——尽管生活环境变小了，但是在这狭窄的船舱里，全部都是自己的邻居，这让自己很安心。狭窄的船舱不会成为他们交流的阻碍，反而保障了他们一定的隐私性和私密性，给他们提供了一定的居家空间。
　　接下来的一个晚上，就是在这艘大船周围架起无数的木板，然后将整个恶龙公园的火把都点了起来，灯火通明的连夜将自己的家搬进去了。
　　男人们搬运大型的木箱，女人们则在搬运自己家里的大件小件，老人们们在查漏补缺，他们就如同蚂蚁搬家一般在不断地运动着。
　　在第三天的清晨，所有人终于欢呼了一声，将所有的东西都搬了上来。
　　“橘子镇号！出发！”娜美不知道什么时候将风帆上涂了一个大大的桔黄色的橘子，在桅杆上的瞭望塔上大声的笑了起来。
　　PS：感冒，没睡好，码字状态还是受影响，努力3更。

第145章 153支部(2/3)
　　第145章 153支部
　　东海的天气要比伟大航路好得多。
　　所以就算没有艾斯的动力，他们也可以慢慢地学着操帆跟上他们，只不过这样一来他们的速度也慢了下来，艾斯有些难，他甚至提过让两艘船连起来，让他来拖着所有的船来前进，只不过这被雷欧给拒绝了。
　　但是艾斯的艰难可以理解，恶龙他们这艘船本身就是很古老的翻船了，需要大量的风帆才能够提速，经过了娜美的优化之后，大量风帆被拆了下来，但就算如此也仍然需要二十个人左右的人手一起齐心协力才能够运转起来。
　　说实话雷欧也不明白这个，多亏了娜美开始从头教起，这才让这船运转了起来，只不过就算如此，这艘船的速度也远远不如普通的盖伦船，航速只有六节，就更别说和30节的改造过的艾斯座驾相比了。
　　他们之间的差距实在是太大了，让现在艾斯提不起丝毫的激情来，他就好像蜗牛一样在蠕动，不知道啥时候才能够到达自己的家乡了。
　　“你的家乡？”雷欧拿着一张海图和另一张海图正在慢慢比划着：“不，我们正好有顺路的地方，有人要接。”
　　他看着那张海图上的标记：第153海军支部，脸上露出了笑容来。
　　说实话他记忆力不是很清晰，但是多亏了娜美连旁边支部里的海军将领都给标注了上去，那个明晃晃的“斧手”蒙卡几个大字告诉雷欧，他想要找的人才就在那里。
　　虽然说海贼猎人们是到处狩猎海贼的，不过毫无疑问，如果在哪个地方最有可能找到索隆的话，那么这个地方毫无疑问是最有可能的。
　　而索隆，又是找到霜月村的关键人物，索隆的师傅耕四郎这是一个明确的革命军的成员，虽然不知道他一直在霜月村干什么，但是毫无疑问耕四郎既和和之国有关系，又和革命军有关系。
　　他在谋划一件大事情。
　　在这片大海上，就算是娜美也不会将所有的地方都逛个遍，所以就算是她也有很多地方是不知道的。
　　像是霜月村，这个村子一开始的目的就是隐藏自己，建立好像也是由耕四郎的父亲还是爷爷建立的，所以普通人想找一般真的找不到地方。
　　但是索隆又不太一样了。
　　就算他是路痴，但是对于怎么回霜月村的几个关键性的坐标还是知道的，只要他知道，雷欧就能够在霜月村坐等革命军龙的到来。
　　就算等不到，他也可以留下留言，让耕四郎告诉龙这件事情，让龙来找自己。
　　在有了这一脉的关系下，其实雷欧回不回哥亚王国已经并不重要了，那个地方龙应该也会很少回去了。
　　在哥亚王国等龙，就和姜太公直钩钓鱼一样，那是好几百年才能碰到一回的钓龙。
　　与其坐在那里等待龙，不如说等到卡普这个海军英雄的可能性要大很多。
　　雷欧一开始的目的地就不是哥亚王国的风车村，就自然也不会急着跟艾斯一起回去了。
　　艾斯想要回哥亚王国找自己的弟弟萨博，可谓是完全找错了方向了。
　　这就是逻辑之间的区别。
　　你换个人来，他还真得在哥亚王国风车村死等龙为止。
　　当然，碰到红发和卡普的几率将会比龙大得多。
　　还有一个人——小丑巴基也是雷欧想要找的对象，只不过现在一个个来，得先找到霜月村再说，小丑巴基的行踪似乎也在海军支部附近，到了那里，不论是海上餐厅还是小丑巴基，其实一个都逃不掉。
　　雷欧内心计算着一些事情，突然抬头说道：“拉斐特，让娜美来见我。”
　　“好的。”拉斐特吹起了口哨，哨声传出去好远，两艘船的顶端的绳子突然绷紧了起来，就看到娜美带着滑轨顺着这粗壮的绳子直接滑了过来——恶龙的船不但载客量要比他们这艘盖伦船要大得多，桅杆也要比这艘船高得多。
　　在大海上，大就是好，大就是强，大就是牛逼。
　　看着雷欧这只盖伦帆船，不少海贼们还内心一动想来打劫一番，但是看到橘子镇号之后那真的是连靠近都不敢，不说高达三层的火力，这艘船里面的人数如果按照海贼们的规矩的话是最少可以挤一千多人的，他们脑子有病才几十个人上百人来打劫上千人的船队。
　　但现在这个时代，又有些不太一样：大家都开始追求速度起来，海贼们追求速度是为了能够在海军手里跑掉，海军们追求速度是为了追上前面逃跑的海贼。
　　结果就是现在战舰的速度越来越快，这种如同海上堡垒一般的大船已经在被淘汰的边缘了。
　　开玩笑，你一天6节，但盖伦船一天能达到11节，几乎双倍的速度能够让商人们在一天之内进行往返，双方谁的风险高，谁的收益高，还用问吗？
　　不过无奈，现在雷欧还是只能陪着他们慢慢地走，而且还是走的结结巴巴的，他们这群新手上路如果不是娜美，船都是开不动的。
　　娜美身手灵敏，荡过来之后如同猴子一般，轻松地顺着缆绳滑了下来，一溜烟的就来到了雷欧的身边问道：“雷欧先生，你找我？”
　　“对，我们要到达这个153支部需要多少时间？”
　　娜美看了看雷欧递过来的海图，然后抬头看了看天，在伟大航路情况特殊她不是很适应需要依靠随机应变和指针来判断，但是在东海她就和在自己家一般，任何局部的变化都让她很轻松的判断出接下来的气温，气压，天气，风力，风向。
　　一个好的航海士，就是可以为所欲为的。
　　“估计今天傍晚我们就能够达到第153支部。”娜美放下海图还给雷欧好奇的问道：“怎么，那里有什么人在等你吗？”
　　雷欧的脸上露出了一个笑容来：“没错，那里有一个我势在必得的家伙，这家伙现在在东海蹉跎人生真是太可惜了。”
　　和我一起去伟大航路吧，剑豪索隆！
　　PS:高估自己了……只有2更，对不起你们。
　　PS1：明天一定努力振作，好好做人！

第146章 舰队（1/3）
　　第146章舰队
　　娜美并没有说错，如果不出意外的话他们在傍晚的时候就能够在第153支部吃饭了。
　　可惜的是在东海上，并不只有天气才是限制，有时候海贼也是。
　　说实话，东海的海贼们的眼界不开阔，所以更加狂傲一些。
　　像是巴基这种和红发在一艘船上混过的人就算了，他是真的谦卑，知道自己几斤几两，所以在东海横行霸道，就算碰到克里克这种人多势众的，他也根本不畏惧什么，基本上巴基在东海碰到恶龙也是没什么威胁的。
　　但除了巴基、恶龙这样从伟大航路来的，知道自己几斤几两的人之外，大部分的海贼都是不知道自己几斤几两的人。
　　在连千万海贼都寥寥无几的东海，一个几百万的海贼就足以让他们夸耀，路飞他们一路打过来，居然已经是整个东海最大的海贼，赏金3000万贝利已经是东海最高的悬赏了。
　　这就太离谱了。
　　像是东海提督克里克海贼团这样的，一千七百万悬赏加上鬼人阿金的一千两百万悬赏足以让他们膨胀的不能自己了。
　　而且克里克喜欢大船，人多，火力强。
　　这不能说是错的，最少在东海，这是再正确不过的决定了。
　　东海的海军不强，平均每个海军基地里也就只有两到三艘战舰，他们与其说是战舰不如说是为了接应海军本部战舰的后勤舰。
　　平时欺负欺负小海贼就不错了，真要碰到克里克的大舰队，恐怕还是死路一条。
　　那位不可一世的蒙卡上校天天缩在自己的基地里BB自己有多伟大就可以理解了，克里克大舰队嘛，时代变了嘛，缩在基地里不丢人。
　　最先发现克里克大舰队的是一直坐在桅杆上思考的艾尼路。
　　自从他在可可亚西村看到了雷欧的所作所为之后，就一直在沉思，深思。
　　只不过他的心网却并没有消失，反而铺的越发的开了。
　　他发现了克里克舰队的时候，甚至还看不到对方的存在。
　　他哼了一声，对拉斐特动了动脑袋，拉斐特就明白了他的意思。
　　拉斐特的聪明几乎不用说，他几乎立刻就展翅朝着那边飞去。
　　不一会就带着情报回到了雷欧的身边大声说道：“以西五十多公里的地方有一支舰队，非常罕见，超过七艘船，大小和身后那艘船差不多，不过都是盖伦船，我们逃不掉。”
　　当然，这也只是说笑而已，这里两个自然系恶魔果实能力者在，一个幻兽种，一个超人系，这样一个可以在伟大航路后半段都横着走的组合，在东海这个最弱的海贼的海域之中，又怎么可能害怕一个东海的舰队？
　　“怎么样，是绕过他还是毁掉它？”
　　艾尼路化为一道闪电来到了雷欧的身边，缇娜和斯摩格无时无刻不在听着这边的声音，听到他们的话，倒是也有点兴奋，毕竟东海提督的舰队，如果雷欧他们能够帮海军解决这个舰队就再好不过了。
　　而且更重要的是一旦雷欧他们出手的话，东海提督克里克海贼团就会有残兵败将将这消息传递给海军，到那个时候就算他们没有出去说话也能够让海军得到信息：他们毕竟是响雷果实能力者打败带走的，只要他出手，海军就知道他们落在谁手里了。
　　他们能想到这点，雷欧自然也能够想到这一点。
　　他忍不住皱了皱眉头，很自然而然的看向了艾斯：“你去吧。”
　　“不过等等……”雷欧叫住了马上就想起飞的艾斯：“把他们放进一些，在可可亚西村村民的面前处决他们好了。”
　　雷欧用了处决这个字眼，这是他前所未有的一个态度，他这种态度将大家都吓了一跳，罗宾不由出言问道：“这个克里克海贼团有什么出奇的地方吗？”
　　雷欧轻轻点了点头：“我们力量已够，以后尽量争取那些被世界政府、海军、各地贵族压迫的良家子第，不再需要海贼们的加入了。”
　　斯摩格和缇娜翻了个白眼，这是在挖世界政府的根啊。
　　“其次就是我在报纸上看到这位克里克海贼团的团长克里克是个心狠手辣的人，他打劫的大部分商船都没有活口，凭借着狠辣他的崛起速度很惊人，已经1500万贝利了（路飞出海三年前），这种人我不觉得有让他们活着的必要。”
　　雷欧还有一些理由并没有说出口：克里克海贼团并没有什么值得关注的人才，像是什么鬼人阿金的确战斗力不错，甚至可以说是很有潜力，但是他那扭曲的三观和忠诚心就注定了他很难投身于革命之中来。
　　如果是普通的海贼反派的话，雷欧还会有几分耐心，但是像是阿金，克里克这样的人……
　　难道阿金会不知道被克里克占领之后海上餐厅会遭到怎样的对待吗？但是就算如此他还是将救了他一命的山治给打翻在地，拿枪对准红脚哲普逼迫山治投降……
　　这一切的一切已经不能用他对克里克的忠诚来解释这种行为了。
　　总之，雷欧并不是那种顽固的追求“原著剧情线路”的人，从他直接挖了路飞的影子船长娜美就可以看出来。
　　所以他也完全不介意没了克里克海贼团之后路飞应该拿什么来劝说厨子山治加入。
　　他现在连索隆都要去拐走了还管得了那么多？
　　“拉斐特你去通知一下橘子镇号，让他们不要惊慌。”拉斐特已经完全变成一个送信的了，让雷欧不得不开始急切的需求起电话虫起来。
　　只不过电话虫这种东西，基本上只有大势力和海军才有，你的地位不到一定的地步，甚至连电话虫从哪里生产，在哪里来，应该怎么抓，都不知道，你怎么拿到电话虫啊？
　　雷欧虽然有了先进的宣传力，但是在信息传播上面还是有着巨大的缺陷。
　　他的目光转到了艾尼路的身上，让艾尼路打了个冷战，转过头来迎着他的目光挑衅道：“怎么？”
　　“你……好像有点其他的用处。”雷欧看着他，露出了诡异的微笑来。
　　PS：第一更，努力存稿中，准备下一次的爆发。今天一定三更。

第147章 克里克舰队的覆灭（2/3）
　　第147章克里克舰队的覆灭
　　就在艾尼路大叫：“你不要过来啊！”的时候。
　　克里克海贼团直到这个时候才终于发现了另外这只舰队的身影。
　　他们不由得兴奋起来。
　　这两艘船虽然组合非常奇怪：一艘又快又长的盖伦船，而另一艘则是又肥又粗的大帆船，但是它们上面都没有任何的海贼旗标志，也不是海军的舰队样式。
　　显然，这两艘只是商船而已。
　　商船虽然有一定的自卫能力，但是大部分的商船上面还都是货物，同等规格下的商船不论是在火力方面还是在人手方面都要弱于海贼，可以说一旦遇上就是狼群撕咬羊群的结果。
　　所以商人们的船也越来越快，在伟大航路的深处甚至已经有商人们在用蒸汽船在运货了。
　　蒸汽船不需要考虑逆风顺风，逆流顺流，只需要蛮横的烧煤就可以了，虽然成本升高了，但是对于伟大航路里经常会遇到海贼们的商人们来说，留住自己小命才有其他可言，像是三灾，四将星这种级别的人在整个伟大航路后半比比皆是，如果不跑得快点真的就只有死路一条。
　　当然还有另一个思路是给四皇交税，然后在四皇的领地内做生意，这样就不需要担心自己遭到劫掠。
　　总之是神仙过海各显神通。
　　东海现在也有这种趋势，不过船只工业革命从来不发生在落后区域，所以现在东海的海贼们还能优哉游哉的追逐这些商船。
　　等过个几年之后东海的海贼们发现不对劲了，终于要开始往伟大航路走了。
　　再不走在这里就死路一条，要么去攻打繁华的城镇，要么去攻打戒备森严的海军基地，哪个都不符合海贼们的作风，结果就是三年后成群结队的东海海贼涌入伟大航路。
　　这几乎是历史的必然性，只不过在历史之中的人们连车轮子都还没看见就已经被车轮从自己的脸上碾过去了。
　　就像是现在的克里克舰队一般。
　　他们刚刚发现这两艘肥羊，那边橘子镇号上的人们也已经发现了他们，开始变得惊慌起来。
　　他们到底是平民，连火炮都不会操弄，虽然有火枪，但是在面对六七艘大船，超过五百人以上的大海贼集团的时候，他们也难免会慌乱。
　　是先用火炮轰击对方还是拿着火枪等对方凑上来再打？
　　他们实在是没有任何头绪。
　　因为他们完全没经历过海战的原因。
　　不过拉斐特之前早就通知到了他们，让他们在惊慌之余少了些许慌乱，既然雷欧早就发现了他们还对他们进行警戒的话，那么应该是有应对的办法吧？
　　难道那个可以让人在身上长手的女人可以轻松的拿下这些海贼们吗？
　　如果真是那样的话就太好了。
　　来自小地方的固有思维限制了他们的见识。
　　拉斐特甚至都没有回到雷欧的身边。
　　他非常的游刃有余。
　　这群海贼如果面对他的时候根本就逃不掉，只能一个个的死在他手里，他的剑术高绝，又有幻兽种天使果实在身，来去自如，在一艘船上不把这艘船的人杀绝了他是不会罢休的。
　　只不过有了自然系的同伴之后这些事情就几乎不用他来做了。
　　烧烧果实和响雷果实的破坏力不论哪一个都很惊人，都可以当做战术核弹来使用，雷欧在使唤他们的时候也很小心，除了艾尼路一不小心将斯摩格和缇娜抓过来之外，雷欧都是一直将这两个宝贝当做秘密武器在珍藏。
　　别看雷欧什么话都敢对那些革命军们说，但是那是建立在极强的情报垄断和人生禁锢上的——他们甚至根本没办法离开雷欧，就算离开了这个团体他们的情报也并没有渠道传递到海军那边去。
　　现在的情报阻塞之强，不在当地的人是难以理解的，就好像雷欧现在就像是在瞎子摸象一般在找革命军，但海军何尝不是如此呢，海军就算拥有全世界最强大的情报系统，却也仍然没有办法掌控到每一个人的一举一动。
　　像是妮可罗宾这种通缉犯，只要不往人多水深的大城市里走，离开岸的那一刹那就算是CP9也没有办法找到她了。
　　现在艾斯已经可以出手了。
　　因为就算海军知道了艾尼路的自然系果实能力，却也决不会联想到艾斯的身上去。
　　究其原因的话，就是现在的海军并不相信两个自然系恶魔果实能力者会效劳同一个势力这件事情。
　　按照常理来说，他们只有在伟大航路的后半段才有交集的可能，而史上最弱的东海出现两个自然系恶魔果实能力者也只不过是巧合而已。
　　没办法，像是雷欧这样的能够赤手空拳，手无缚鸡之力就用思想纠集起两个自然系，一个七武海，两个未来的四皇的干部，这才是不符合常理的推断。
　　艾斯早就想一显身手了，只不过被雷欧一直压着所以忍耐着自己，像是在恶龙公园的时候，恶龙他们挡得住他一拳？
　　鱼人们挡不住，克里克也挡不住。
　　只看到克里克舰队欢呼着靠近了过来，海贼们脸上露出了贪婪的神色朝着这边靠近焦急的靠了过来，在船舷旁的雷欧他们甚至可以看得清他们脸上的焦急。
　　“的确就如同雷欧先生说的那样呢。”艾斯的半蹲在船舷上，上半身慢慢的燃烧了起来，“是一伙无可救药的家伙。”
　　他抬起了自己精壮的胳膊，然后一拳打了出去。
　　“火拳！”
　　这招其实只是自然系最为直接的元素放出，根本没有任何科技含量，但是遗憾的是它的威力够大。
　　像是赤犬的熔岩果实还带燃烧的实体，一拳打出去和炮弹一样，威力要比艾斯这样的更强。
　　但是就算如此，也已经足够了。
　　整个克里克舰队在这一拳之下瞬间遭到了无与伦比的重创，七艘中型战舰瞬间全部都被火焰爆发出来的冲击力瞬间摧毁。
　　这火焰如同有着灵魂一般，错过了一艘战舰之后竟然还转了个弯过来，将这艘战舰给补了。
　　只不过短短几秒钟的功夫里，东海最大的海贼集团，克里克海贼团。
　　全灭！
　　PS：第二更

第148章 克里克的财宝（3/3）
　　第148章克里克的财宝
　　整个场面安静了四五秒钟的时间。
　　然后才是娜美他们毫无意义的尖叫声。
　　他们完全不明白到底发生了什么事情就看到东海最大的海贼团克里克海贼团覆灭了。
　　他们竭嘶底里的尖叫着，生怕这种厄运会出现在他们自己的身上。
　　但是艾斯身上带着火焰出现在了他们船的甲板上，无奈的问道：“拉斐特你没有和他们说吗？”
　　“我说了，不过他们很难理解什么叫做自然系的恶魔果实能力者。”
　　拉斐特耸了耸肩，就算他嘴巴上形容的再厉害，也难以形容出自然系恶魔果实能力者在战场上万分之一的威力来。
　　可以说不会霸气在自然系面前统统都是炮灰一流，能顶一两次攻击就算不错了，就算顶下来了又能怎么样呢？
　　更别说大部分人是顶不住自然系恶魔果实能力者一次攻击的，就像是现在这样。
　　艾斯的攻击之中并不是只有火焰，雷欧在旁边的教导早就让艾斯的攻击形态发生了一定的变化。
　　像是原著里的火拳，真的就只是大喷火而已，但是现在的艾斯的火焰之中更像是爆炸。
　　在一定空间中急剧加速的火焰温度带来的是朝着四面八方爆破开来的冲击波。
　　这种冲击波夹杂着火焰的速度极为惊人，只要在短时间内输出大量的火焰和热量就能够轻易的做到。
　　这就是为什么艾斯一拳能够打炸七艘中型战舰的原因所在。
　　这种表现级别，简直就如同天灾一般，就连现在最强大的炮弹都做不到这一点。
　　在东海这片小鱼塘之中突然看到了史前巨齿鲨的娜美他们现在只剩下了“哇哇哇……”这种声音可以留下。
　　“真是可惜，如果将他们吸取进来的话可是能够获得很可观的兵力。”拉斐特有些遗憾的摇了摇头：“到那个时候在整个东海想搞什么革命都是轻轻松松的。”
　　“雷欧他现在暂时没有搞革命的意图，他之前解救可可亚西村应该只是顺手为之，目的恐怕还是恶龙公园那个可以联络到冥王雷利的小八吧。”艾斯用有限的情报和拉斐特聊着天做着自己的判读。
　　拉斐特点了点头，也认同这一点，雷欧并没有和他们说明来可可亚西村来做什么。
　　但是从唯独放过的小八来看，他的目的就只有小八一人而已。
　　至于可可亚西村和恶龙，都只是顺手，顺水推舟的推了一把，就自然而然的有了现在的结果。
　　过了两三分钟，娜美他们的震惊终于慢慢的平复了下来，看着聊着天的艾斯他们忍不住开口问道：“刚刚那个……是你做的？”
　　“没错，正是在下。”也就是艾斯不抽烟，不然现在来根烟，推一推自己的帽子，不知道有多帅。
　　“那玩意是什么？！”诺琪高一脸惊吓的问道。
　　这让艾斯十分的无奈，拉斐特站出来解释道：“刚才就和你们说过了，是自然系的恶魔果实能力者。”
　　“没办法，作为最顶级的恶魔果实能力者，他的战斗力就是这么的惊人。”拉斐特无奈，只能现场开始讲解三种恶魔果实之间的区别来。
　　他的话让大家都围了过来，倾听着他的解释，没想到突然刷刷刷的几个声音响起，居然有人攀折缆绳和船边，从海里面冲了上来。
　　只看到可可亚西村的村民们一阵尖叫，如同鸭子一般四散开来，手忙脚乱的去找自己的火枪起来。
　　“你们居然还活着啊。”艾斯有些意外，眼前这三个没了战舰居然还能跳上他们的橘子镇号上来，显然他们三个都不是恶魔果实能力者。
　　那就很好办了。
　　“交给你了？”艾斯决定给拉斐特一个露脸的机会。
　　拉斐特耸了耸肩，他其实并不是很好斗，战斗只是他保护自己的一个手段，当然也是惩戒那些恶贼的技能。
　　他更喜欢跟在雷欧的身边，接受雷欧先进思想时的那种醍醐灌顶的感觉。
　　只不过现在处理首尾也是他的工作之一，至于这三个人，他也必须处理好才行。
　　他慢慢地将剑从手杖中拔了出来，迎面而来的是克里克火气十足的咆哮声：“你们竟然敢把我们的船给毁了！”
　　“阿金！给我杀了他们！”他自己身上穿着金色铠甲，还能够轻轻松松攀爬几层楼的高度来到甲板上，不得不说他的体质十分的惊人，而他身边的两人身体素质也在超人之流，如果单凭体质的话，拉斐特或许会输也不一定。
　　只不过他既然敢用这么细的剑，自然有他的道理，只看到他大长腿轻轻一迈就瞬间来到了阿金的面前，他能够感知到这三个人里面对普通人威胁最强的就是他了，拿着两个铁拐的他看上去行动力惊人，已经找到一个靠得比较近的可可亚西村村民就要下杀手了。
　　看到拉斐特过来，阿金脸色一变，T字拐一个击出，一个防御，倒是颇有一番架势。
　　但是武术这种东西，本身就是让人奔着更快，更强，更壮去的。
　　当一个人全方位的碾压你的时候，这种反抗是毫无意义的。
　　特别是在拉斐特这种西海出来的，在伟大航路混了好几年的高手来说。
　　这种举动就如同孩童挥舞火枪一般可笑。
　　阿金一个照面都没挡下来喉咙就已经被细剑挑开，一起被划开的还有他的大动脉。
　　他的力气瞬间随着鲜血一起喷射出去，克里克脸色大变，双手一下子就抓住了背后的大盾牌，将大盾牌铺展开来。
　　这个盾牌里是一发毒气弹，足够让这艘船一个活人都没有了。
　　拉斐特和艾斯都不知道他想干什么，只不过敌人想做什么我们就要阻止他什么，只看到拉斐特一个滑步就已经来到了克里克的侧身，细长的剑锋就这么顺着他的铠甲缝隙捅了进去，将他的心脏直接捅穿。
　　毒气弹都还没准备好的克里克一口鲜血直接从鼻子里喷了出来，他低下头来看着自己身下的拉斐特，一句话都说不出来，力量就已经被完全的抽走了。
　　看着看向自己的拉斐特，那浑身上下都是铁盾牌的巴路一下子将自己手里的盾牌丢在了地上，举起了自己的双手来大声喊道：“我投降！我知道克里克的财宝在哪里！”
　　PS：3万5推荐票加更，OK，暂时清空了欠章，可以多存几张了。大家加油投票哦，我抱着存稿等你们。

第149章 谁说雷电不能飞（1/2）
　　第149章谁说雷电不能飞
　　雷欧他并不知道后面船上发生了什么事情。
　　而艾尼路也正在兴头上，根本就没管后面船上发生了什么。
　　所以当巴路来到雷欧的面前的时候，雷欧重复的问了一遍：“你的名字是啥？”
　　“巴路。”看上去身高两米多的大块头弓着腰，小心翼翼的对着这群人的boss开口说道。
　　他其实直面了艾斯的火拳，只不过他身上的装备保护了他不受伤害，等船落入水中的时候，他又是第一个往这边的船上游的，也多亏了他的体力变态，否则的话正常人真没办法在船下水之后的漩涡之中活下来。
　　“是个好名字。”雷欧很欣赏他，杀意也淡了很多，只不过他对克里克这种三流海贼的宝物仍然没什么兴趣：“克里克宝物？里面都有些啥？”
　　“是的，大人，那些宝物里有一颗恶魔果实。”不知道自己因为名字已经逃过一劫的巴路赶紧将那些宝物里最有价值的说了出来：“还有一把大快刀二十一工！”
　　达斯琪眼睛都直了，那可是大快刀二十一工！
　　她到现在还没见过一把呢！想不到东海提督克里克居然有一把！
　　海贼王世界中的无上大快刀十二工只出现过三把：初代鬼彻、鹰眼的黑刀、白胡子的丛云切，而雷欧猜测的五老星其一手里拿着的肯定是十二把无上大快刀之一，海贼王罗杰手里的应该也是无上大快刀，红发手里的恐怕也是，只不过都没有出现过名字。
　　而大快刀二十一工也只出现过五把：和道一文字，二代鬼彻，名刀秋水，天羽羽斩和阎魔。这几乎都和索隆或多或少有关系。
　　这种等级的宝物东海提督克里克居然有一把，而且还有一把恶魔果实。
　　这就足以让他们前去走一趟的了！
　　“在什么位置？”雷欧将一张大海图铺开，这是娜美做出来的总汇缩小版的海图，专门给雷欧他们看的，现在巴路看到这个海图，居然被吓了一跳，犹豫着不知道该怎么辨认方位。
　　“拉斐特，将娜美带过来，我需要足够精细的海图。”雷欧对拉斐特说道，拉斐特直到现在时间比较宝贵，也懒得吹哨了，直接双翅一展，就往那边船上飞去。
　　来到橘子镇号上的时候，橘子镇号上的人们还在讨论着刚才的事情，恶魔果实能力者这种事情，他们其实听都没听过，大部分的东海土包子们对于霸气，对于恶魔果实能力者这种事情几乎都是没什么耳闻的，就连新闻鸟都懒得将报纸送到这边来——太远了而且没什么客户。
　　对于他们来说，恶魔果实能力者这种事情就好像是超能力一样让人心动，不就是不能下水吗，这和强大的无与伦比的力量比起来根本就不算什么，也只有巴基那个想要将天下宝藏都收入囊中，对海底的宝藏都十分痴迷的宝藏狂人才会对自己吃了恶魔果实那么的耿耿于怀，因为这件事情，他甚至连恶魔果实能力都没有好好的开发。
　　拉斐特降落下来之后也不多说，拉着娜美的胳膊就往另一边的船上飞去，大家又是一阵惊呼，显然很多人还不知道拉斐特也是恶魔果实能力者这件事情。
　　娜美被拉斐特抓着的时候就惊叫了起来：“拉斐特先生，怎么回事？”
　　“雷欧先生想见你。”拉斐特解释了一句，不过也没办法，娜美频繁的在两艘船之间切换完全是因为两艘船都离不开她：前面的船导航要靠她，后面的船想要动起来更要靠她，如果不是艾斯放缓了速度，否则橘子镇号早就被甩的远远的了。
　　其实他们刚才应该留下一艘船来的，虽然都是中型战舰，但是克里克的船可不差，全都是盖伦船，最少也能飙到9节，勉强能提升一下他们的速度。
　　只不过这事是艾斯自己出的手，现在艾斯回到了自己的岗位上之后再来懊悔这件事情也已经来不及了。
　　“怎么了？”娜美还以为出现了什么棘手的问题，没想到是这位俘虏惹出来的事情。
　　“你帮助他把克里克的财宝找出来，然后让拉斐特去将里面最值钱的东西拿回来。”雷欧笑了笑，说到。
　　娜美的眼神立马就变了，你要说到财宝我就不困了嗷。
　　特别还是东海提督克里克的财宝，谁不知道东海提督克里克残忍残暴，不留活口，但是这恰恰证明他手里的好东西多啊！
　　和巴基那群傻子的宝物比起来，东海提督的宝藏绝对要超过娜美以往偷盗的任何人！
　　她立马就精神抖擞的拉着巴路开始在海图上寻找起详细的位置来。
　　虽然雷欧的目标只有那颗恶魔果实和二十一工大快刀，其他的财宝如果有机会的话他会去拿，但是如果没有机会的话，船上有八亿，加亚岛上有好几百吨的雷欧也就懒得去拿了。
　　主要是恶魔果实和二十一工大快刀不是这么容易得到的东西，雷欧到现在为止还没有见过除了烧烧果实之外的任何一颗恶魔果实，这么说的话似乎就能够理解恶魔果实的珍贵了。
　　事实上草帽一伙也是如此，从出海到两年后，唯一遇到一颗的恶魔果实居然是艾斯的烧烧果实……
　　可以说有些东西你没渠道，甚至连看都看不到他一眼。
　　大部分恶魔果实在被发现者吃掉之外，立刻就会被黑市收走或者被政府收购，其他普通人是想都别想看一眼的。
　　至于克里克为什么不吃掉恶魔果实，雷欧也能够猜到一二，无非就是现在的他还十分的狂傲，额米有遇到任何的对手，也不会对恶魔果实有什么期待，而恶魔果实还没找到合适的卖家，否则他会将恶魔果实卖掉然后换一艘更大的旗舰。
　　他就是这么一个迷信舰队和火力的人——直到他遇到鹰眼。
　　不说了，都是悲伤的故事，雷欧对拉斐特和艾斯两人说道：“我们在这里停一个晚上，你们两人带着娜美去找到宝藏，然后将恶魔果实和剑带回来。”
　　两人点了点头，显然整艘船上只有他们两人能飞，这件事情必然会落到他们头上。而且带上娜美是必须的，没有了娜美强大的方向感和导航能力他们也找不到宝藏。
　　雷欧看着船上唯二能飞的两个人有些头痛，目光看向了艾尼路。
　　看来是时候让第三个人学会飞行了。
　　谁说雷电不能飞来着？

第150章 雷生电，电生磁（2/2）
　　第150章雷生电，电生磁
　　娜美很快就确定了克里克的宝藏在哪里，巴路他当然没有资格一起去，艾斯横抱着娜美，拉斐特则拿着海图和指南针，三人就这么直接飞了起来，快速的朝着克里克的宝藏而去。
　　而其他人则在这个时候将船锚给丢了下去，今天就在这片浅海安营扎寨了。
　　很多海域虽然是浅海，有珊瑚，但是却并没有岛屿，现实之中就有很多岛屿是这样的，至于那些在浅海上突然出现的大自然的鬼斧神工，就不是现在的雷欧能够置喙的了。
　　巴路和斯摩格、缇娜他们听着雷欧和艾尼路讨论着奇怪的东西，也完全听不懂，仿佛在听天书一般。
　　斯摩格和缇娜和巴路互相打量着对方，似乎都对对方的身份有了揣测。
　　“你们好啊。”巴路脸上露出了讨好的笑容来，就算是两个被俘虏的海军将校也不是他可以得罪的起的。
　　克里克这家伙最聪明的地方就在于最强大的时候都没有去招惹海军。
　　他到底是知道谁是兵，谁是贼的，贼不知道自己是贼，还觉得自己天下无敌去招惹兵，那真的是耗子玩猫须找死呢。
　　巴路就算并不知道这两位海军是海军本部的，但是一个少将军衔，一个上校军衔他还是能够看到的。
　　两个正义的大披风炫的他眼睛发昏。
　　但是两个海军将校却一左一右的凑了上来，低声的在他耳边问道：“你是克里克的部下？你能弄开这两个玩意吗？”他们将自己手上的手铐露了出来，说到。
　　虽然就算解开了海楼石手铐他们也不一定能够逃出去，但是很显然，如果不解开海楼石手铐他们一定逃不出去。
　　就在这边三个人嘀嘀咕咕的时候，那边的艾尼路已经完全明白了雷欧的想法。
　　而且作为响雷果实的拥有者，他在这方面的体会当然要比雷欧更深。
　　雷就是电，这一点不需要任何人给他来讲述。
　　但是电会诞生电波这件事情就有点意思了。
　　他的心网正是根据电波而来，产生一种类似于雷达的效果，就像是妮可罗宾的花花果实万紫千红的耳朵一样，听到的东西多了，见闻色霸气也就出来了。
　　他的心网听到的声音信息够多，那么见闻色霸气很自然而然的就产生了出来。
　　这是他天生的优势，就好像妮可罗宾绽放出一万个耳朵来就能够快速的入门见闻色霸气一般，这就是他们果实自带的福利。
　　同样有这种福利的是悄悄话果实能力者，她也是吃了果实之后直接入门了见闻色的霸气，稍微修行一下就能够获得厉害的见闻色霸气。
　　钻石果实的乔兹，武器果实的baby5，石石果实的琵卡，这些对于武装色霸气入门都有帮助的果实也是非常难得的。
　　可以说有些果实就是自带这种帮你霸气入门的属性在，运气好就没办法。
　　雷欧之所以对艾尼路的响雷果实如此上心的原因就是在这里。
　　这可是一个极品的果实，就算他现在已经学会了见闻色霸气，却也仍然垂涎于心网的概括范围。
　　至于其他就更加离谱了。
　　比如说雷电的移动能力。
　　在漫画中，艾尼路只能够在方舟箴言的黄金表面移动，显然受限于见识和想法他根本不理解为什么电能够在空气中移动——在他的固有三观中，雷电就只能从上往下打，而不能从下往上飞。
　　这全部都是受限于三观和知识。
　　现在，雷欧直接给他打开了一道大门，让他瞬间变成了自由自在的电磁波。
　　元素化嘛，高压电和弱电磁波有什么区别吗？
　　你闪光果实可以自由自在的在空气中飞驰，凭什么电磁波不行呢？
　　只看到艾尼路瞬间消失在雷欧的面前，仿佛真正地消失了一般，下一秒就出现在了橘子镇号上。
　　橘子镇号的村民们张大了嘴巴看着突然出现的艾尼路，虽然不知道她是什么恶魔果实能力者，但是……
　　又一个！
　　再算上妮可罗宾在内，雷欧这个团队的五个人里面有四个是恶魔果实能力者！
　　这等强大的战斗力让村民们振奋无比，其中一人能毁灭舰队，一人宰东海提督克里克如杀鸡，还有一人缴械如同喝水吃饭，现在这个大耳垂的男人又有什么独特的能力呢？
　　艾尼路如同发现了什么新玩具的孩子一般，瞬间又消失在了橘子镇号上，下一秒则回到了雷欧的面前。
　　然后他抬了抬手，几米远外的金属棒瞬间如同有什么引力一般冲到了他的面前来到了他的手上。
　　这一手可是太帅了，在和巴路小声探讨着应该怎么解开这个手铐的斯摩格和缇娜同时都被惊了一下。
　　如果是变成雷电的话，他们还能够接受，不论是缇娜还是斯摩格都能够将自己的身体变成自己的恶魔果实所属的元素，然后拿取自己想要的东西。
　　但是艾尼路刚才……什么都没做，凭空的招了招手就将那根铁棍给拿了过去。
　　这就很出乎他们的预料了。
　　雷欧在旁边含笑看着艾尼路，眼中全是欣慰的老母亲的慈祥眼神，虽然他没办法吃掉响雷果实了，但是将艾尼路的战斗力提升一些，也是绝对划算的。
　　现在的艾尼路已经渐渐融入了雷欧的团队之中，雷欧那种开放的大气影响着艾尼路，一路上除了斯摩格和缇娜之外，他几乎没有惹任何的麻烦，除了嘴巴上不认输之外，在动作上他几乎没有多余的表示。
　　所以雷欧愿意赌一把，直接帮助艾尼路开发起新的能力来。
　　雷生电（磁波），电则可以生磁，磁力是巨大的力量，像是艾尼路利用电力来扭曲金属都算是电力的低级使用方式，而电生磁带来的磁场能够用最少的电力获得最多的动力，这才是真正的未来。
　　艾尼路左右手握着那根铁棍，只看到那根铁棍很快的在他手里旋转起来，迅速的变成了一根通红的铁棒，然后嗖的一声，带着一道光线瞬间的消失在了艾尼路的手里。
　　这，就是雷欧给艾尼路准备的究极大招，超电磁炮！！
　　PS：今天状态不好，刚写完这章，以后有存稿了，当天章节就一起更了，不会写一章更一章了。

第151章 大快刀雷切（1/2）
　　第151章大快刀雷切
　　艾尼路瞬间再次消失在了甲板上，等他再次出现的时候已经追上了这根铁棍。
　　手握铁棍的他带着铁棍重新回到了船上来，他的速度别说妮可罗宾和达斯琪，就连缇娜和斯摩格都目瞪口呆。
　　他们完全不明白艾尼路是怎么追上连肉眼都追不上的那根铁棍的，也完全不明白他到底是怎么将铁棍拿到手里的，更不明白铁棍为什么能够加速到那种程度的。
　　他们就算不明白速度等与力量这种物理道理，也能够明白一个炮弹的速度有多快，打中人有多痛，而这根铁棒的速度又有多快，打中人之后又有多痛。
　　他们绝不会想到挨这么一下的。
　　这玩意对于大部分恶魔果实能力者都有效，因为大部分的恶魔果实能力者都没有像是路飞那样的弹性。
　　只要被打中身体恐怕就要消失一部分了。
　　当然，自然系不算在内。
　　但是只要你有实体，他的雷电的速度就会快速的追上你，自然系恶魔果实也不能一直保持在元素化，只要露出破绽就会被雷电攻击到。
　　或许整个海军里能够在速度上胜过艾尼路的人就只有黄猿了吧。
　　斯摩格在内心想到。
　　其实他说错了，在遇到雷欧之前，艾尼路远远不是黄猿的对手。
　　但是在遇到雷欧之后，艾尼路就已经可以和黄猿一较高下了。
　　遇到雷欧之前，艾尼路是电流，也就是电子移动的速度，并没有寻常人想象中的那么快。
　　但是当艾尼路变成了电磁波之后，他就真的是和光速相差无几了，因为光，就是太阳所散发的电磁波，也就是说响雷果实和闪光果实两个果实在原理上来说居然是同宗同源的！
　　当然，从泛用性来说，当然是艾尼路的响雷果实更大一点，这也是为什么一堆人垂涎艾尼路响雷果实的原因所在。
　　现在艾尼路是自己人，他变强了就是雷欧变强了，想到这一点斯摩格和缇娜两人塌下了脸来，绝得自己逃出去的希望更加渺茫了。
　　而让他们更加绝望的事情接踵而至，将船挺好之后，不论是橘子镇号还是这艘改装战舰都开始进行晚餐的处理起来，像是橘子镇号上都是同乡，他们之间的分工在上船之前就注定已经分配好了：女人和老人们进行食材处理和烹饪，男人们则负责船只的维护。
　　这可不是简单地维护，大海上海风大，时不时就会有海水被吹到甲板上，渗透到甲板下免去，出了甲板上的木头会被腐蚀成坑坑洼洼的，这对于大部分都赤脚在船上走的水手们来说是极为危险的，所以每一天甲板都要用淡水冲洗洗刷，这是无数的人用血的教训换来的经验。
　　而对于一搜可以容纳一两百人的大帆船来说，光是这一项工作就足以让大家忙活许多。
　　还有船舱进水，船体修补，扎起帆和缆绳等等的工作……
　　可以说在一艘古典大船上，没有一个岗位是没有意义的，也没有一个人是真正能够停下自己手里的工作来偷懒的。
　　可不要被好莱坞的电影之中给骗了，那些优哉游哉的船长，装逼轻松的男主角们，若不艺术加工一翻可就没有任何人看了。
　　没有人想看二十周没洗澡的，指甲缝里都是泥巴和贝壳的光脚野蛮人互相斗殴。
　　只不过就在他们准备晚餐的时候，拉斐特和艾斯就带着娜美和战利品回来了。
　　娜美看上去气鼓鼓的，她本要将不少的财报带回来，但是因为雷欧只需要恶魔果实和宝刀，所以他们两人什么都没拿，让娜美空手而回。
　　等他们降落到甲板上之后达斯琪立刻如同小狗一般兴冲冲的迎了上来，如果她的屁股上有小尾巴的话一定已经开始扫地了，她就是馋那一把大快刀二十一工，全世界只有二十一把的大快刀，她真的是见都没见过。
　　收集恶人手里的名刀是她的梦想，现在依靠雷欧的情报，她已经在罗格镇的小店里收集了一把良快刀五十工雪走，物业：三代鬼彻，又在恶龙公园里收获了两把良快刀五十工：千段卷和青流。
　　只不过现在有了大快刀二十一工在前，她自然就如同好色的色狼一般，对自己之前的爱刀小夜时雨弃之如履，一门心思的趴在了这把大快刀二十一工面前。
　　“哦呼！这是！”她发出了如同痴汉一般的声音来，将自己的眼镜抬了起来，细细的在灯光下打量着这绝世美女：“大快刀之一的雷切！不愧是二十一工！”
　　而雷欧他则对拉斐特他们拿回来的果实更感兴趣，他正在把玩着这颗看上去非常奇怪的恶魔果实，一时之间竟然拿不准这玩意是什么系的。
　　理论上来说恶魔果实之间有着非常明显的形状区别：自然系的恶魔果实有着非常明显的外表特征的，比如说烧烧果实和暗暗果实，而超人系和动物系则没有太过明显的区别，他手里这颗是一颗如同西瓜一般外表光滑，红色外观，上面带着神秘花纹的果实。
　　把玩着这颗果实的雷欧目光在沮丧的娜美和兴奋地达斯琪之间来回审视着。
　　最终还是将目光放在了娜美的身上。
　　娜美终究是缺乏自保的能力，甚至比他还要缺乏，但是她又是整个团队和船上最不可获缺的一个人，将恶魔果实给娜美，是现在的性价比之选——特别是在艾尼路刚刚经过强化，艾斯又比原著还要强了的时候，他在安全无忧的情况下将这颗果实让给没有自保能力的娜美。
　　这是很符合现在他情况和环境的选择。
　　当然，如果雷欧能自己吃掉的话也是上上之选——但是如果艾尼路或者艾斯掉到水里去，难道要靠娜美下水救人吗？她现在才十五岁，怕不是下去了直接就上不来了。
　　“娜美，你把这颗果实吃掉吧。”雷欧对娜美招了招手，开口说道。
　　“诶，我吗？”娜美没想到价值一亿贝里的东西，雷欧说让出来就让出来了，顿时吃惊的张大了嘴巴指着自己难以置信的问道。

第152章 滑滑果实（2/2）
　　第152章滑滑果实
　　“诶？！给我吗！”娜美惊讶的开口问道。
　　说实话整个可可亚西村的战斗之中都和她没有什么关系，她一直都觉得她并没有什么贡献，等她回到村子里的时候已经和她没有什么关系了。
　　这种被拯救的感觉十分美妙，但是却让她不知道自己应该怎么回报雷欧。
　　在其他人看起来非常重要的航海术对于她来说却是举手之劳，很难从中获得什么回报感和满足感。
　　所以她现在觉得自己对雷欧他们其实是欠他们一个感谢的。
　　但是雷欧不但没有让她做什么比较困难的事情，而且居然还将这种价值一亿贝里的珍贵东西让她吃下去，让她瞬间变成了拥有超能力的超人，这种事情，对于一个女孩子来说实在是太过浪漫了。
　　“我真的可以吗？”娜美还在自我怀疑的时候，雷欧直接就将恶魔果实丢了过来，如此粗暴的对待一亿贝利的珍宝是娜美完全没想到的，她手忙脚乱的接住了恶魔果实，抬起头来大骂道：“你干什么呀！这可是一亿贝利。”
　　“行了，吃吧，在革命军里，最重要的一件事就是无条件的服从上级的命令。”雷欧举起了一根手指来，对着娜美笑着说道。
　　“至于上级在考虑什么，我们自然有我们自己的思维逻辑和考虑的。”雷欧伸出了第二根手指来：“我们之间是有着情报差的，这种情报差会让我们在考虑事情的时候自然而然比你想得更多，思考的更全面，所以服从我的命令才是最重要的。懂了吗。”
　　“嗯……”这种事情并不是歪理，但是雷欧还是没有说清楚为什么要把恶魔果实给她，这让精打细算的娜美根本就很不适应，她就这么捧着恶魔果实，眼巴巴的看着雷欧。
　　“好吧，因为你很重要，和我比起来，你更需要自保能力，不论是自然系超人系还是动物系，你吃完都可以立刻提升一大截自保能力，你的才能是我们必须得力量，你是仅次于我最重要的人了。”
　　雷欧的话让达斯琪和妮可罗宾都惊讶的看着他，艾斯和艾尼路都忍不住侧目过来。
　　他们从来没看到雷欧在谁的面前说这种话，他甚至都没有对女帝汉库克说过这种话。
　　这说明娜美的的确确是真的非常重要的，在雷欧的心目中，甚至要比他们自然系恶魔果实能力者这种战斗力还重要。
　　他们不是没脑子的人，仔细思考一下娜美的才能和那些海图之后，他们就能够理解了。
　　如果说他们是靠自己的体力和战斗力的话，那么娜美就真的是靠脑子才被雷欧所重视了。
　　他们了然之后，自然也就理解了雷欧的良苦用心：雷欧有他们的保护，真不一定需要恶魔果实——除非他吃一枚自然系的。
　　而这个果实给娜美的话，娜美立刻就能够拥有自保的能力。
　　不求她在战斗的时候有什么贡献，但求她在战斗中有自保能力，仅此而已。
　　至于雷欧？不好意思，他根本不会参加战斗。
　　娜美深深地看了雷欧一眼，似乎要将雷欧的样子印在自己心底里一般，她对着雷欧点了点头，恶狠狠地对着这颗恶魔果实咬了下去。
　　一口下去，她恶心的眼白都翻出来了，她是真没吃过这么难吃的水果。
　　只不过想到这是雷欧的拳拳心意她就强忍着恶心吃了下去。
　　雷欧目瞪口呆的看着她，连只要吃一口这句话还没说出来就看她全部都吃完了。
　　吃过恶魔果实的人都抱着胸在看娜美的笑话，他们会不知道恶魔果实只要吃一口就可以了吗？
　　但是看着自己踩过的屎坑其他人也一脚踩进来这种快乐是普通人难以想象的。
　　他们就这么看着娜美一口气吃完了恶魔果实之后直吐舌头，更是好奇的围了过来，不知道她吃掉的到底是什么样的果实。
　　“罗宾，刚才恶魔果实的形状你记下来了吗？”雷欧突然转过头来对罗宾问道。
　　罗宾自从被雷欧点醒之后就似乎觉醒了史官的属性来，一日到头都要拿着铅笔来练习素描和一些写生，经过雷欧的熏陶之后她觉得画面是要比文字更加容易表述内容的东西，虽然文字自带的信息量更大，但是是那些贝类带来的信息革命给罗宾带来的冲击绝对要超乎想象。
　　现在的罗宾已经拥有了非常厉害的素描功底，看到一个东西一下就能够画出来。
　　而刚才的恶魔果实雷欧其实是忘记给罗宾做一个细致的记录的。
　　不过还好罗宾对着他轻轻微笑点头，显然已经将刚才的恶魔果实记录了下来：现在的她已经很厉害了，她人在甲板上，却能够在自己的房间里长出手来记录一切，可以说是一个自动书记了，不过这个前提条件是她看到过的地形才行。
　　如果是她不熟悉的地形，也是没办法直接长出手来的。
　　现阶段的妮可罗宾非常的可怕，除了自然系恶魔果实能力者之外，其他的能力者很难在她的面前走一个来回。
　　大家都很好奇娜美的恶魔果实能力到底是什么，但是很快他们就知道了。
　　只看到娜美突然惊声尖叫了起来，她的衣服一件又一件的从她的身上滑落，就算穿着鞋子的她也一下子开始打滑起来，一下子就趴在了地上。
　　男士们都很自觉的转过头来不再看她，达斯琪和罗宾则走上前去帮助她遮掩一下。
　　“这个能力……”雷欧转过身体的时候已经在思考这件事情了，突然背对着罗宾问道：“罗宾，你摸摸她的身上，是不是很滑？”
　　“是的哟。”罗宾低沉的声音愉快的响了起来。
　　看别人那么狼狈倒是挺有意思的，人类的劣根性就是如此。
　　她整个人都充满了愉悦，用衣服遮挡着娜美的身体，娜美就如同一条鲶鱼一般在甲板上，连坐都坐不起来：她手掌撑到甲板上会被滑开，至于身体上更是没有一个东西能够增加摩擦力的。
　　雷欧一时之间不由得失笑起来：“是超人系的滑滑果实，非常强的果实啊。”
　　PS：滑滑果实真的很强啊。

第153章 魔兽索隆（1/2）
　　第153章魔兽索隆
　　雷欧一时之间不由失笑。
　　他想到了未来三年之后娜美会碰到的敌人CP9的卡莉法。
　　她是泡泡果实能力者，将娜美洗成了滑溜溜的Q弹模式，不知道现在滑滑果实的娜美遇到卡莉法之后会变成什么样呢。
　　或许会输吧。
　　雷欧心中想到，双方差距还是太大了。
　　但是，如果娜美运用好滑滑果实的话这个事情又不一定了。
　　这个滑滑果实看上去是让女人的皮肤变得很好，能够让人随意的在地面滑行，但是实际上这是非常可怕的能力。
　　因为它干掉的不是其他东西，正是摩擦力，甚至是力本身。
　　这就很离谱了。
　　像是原著里那个肥婆并没有将滑滑果实全部的能力发挥出来，在更多意义上来说她其实和小丑巴基的存在是一样的，用来调节气氛的马戏团小丑罢了。
　　他们的存在就是这样设定的，你就不能指望他们有什么强大的战斗力。
　　但是不论是四分五裂果实还是滑滑果实其本身都是有非常强大的能力的。
　　比如说四分五裂果实如果分裂到粉尘级别被敌人吸入之后再进行重组直接能够撑爆除了自然系恶魔果实之外的所有敌人。
　　如果分裂到分子或者原子就更加变态了，在重组的过程中就能够直接制造一场核爆炸。
　　可惜这等果实给了巴基这样的废材，作为海贼王原船员的他没什么雄心壮志，在东海没有多大的压力自然也不会去努力开发自己的果实能力了。
　　至于滑滑果实，它存在的本身就很离谱：消除了摩擦力之后它应该能够让能力者直接在大海上面滑动，因为她理论上来说是不会接触到大海的，还有在面对各种各样攻击的时候消除掉这些摩擦力之后会让这些攻击自动的滑开。
　　可以说四分五裂果实和滑滑果实都是剑士的大敌，现在达斯琪在船上终于有了对练的人了。
　　可惜，现在的娜美就和刚刚吃过了橡胶果实的路飞一样，根本没有办法控制自己的果实能力，造成了果实能力的暴走。
　　像是路飞没有办法绷紧橡胶之后脸和手臂会变成橡胶不自觉地被拉长，而娜美现在就像是一颗滑溜溜的香皂一般，任何东西触碰她都会被滑走，包括她的衣服在内。
　　所以很无奈，达斯琪和罗宾只能一直给娜美拉着一匹布，将她盖得严严实实的。
　　不知道她什么时候能够将自己的果实运用自如，两人虽然一脸无奈，但是实际上厨房里罗宾的手臂已经长了出来，开始给大家做饭起来。
　　雷欧做的饭菜是所有人之中最好吃的那个，这是整个革命军里公认的事实，只不过雷欧并不希望大家将重点放在自己的厨艺上，也就平时休闲下来的时候才会去偶尔做点东西吃，平时的时候大家吃的都是妮可罗宾做出来的速食饭菜，比如说三明治啊，比如说汤沾面包啊。
　　这些东西又快又好，非常的省事，所以大家都已经习惯了。
　　这一夜很快就过去，妮可罗宾用自己分裂出来的手臂拉住了布匹，让娜美静静的适应着自己的超能力，而斯摩格和缇娜两人在犯人专用的桅杆旁边合谋着什么，连带着被拷在旁边的巴路也被拽了进来。
　　只不过现在的巴路也是十分纠结的，他不敢确定应不应该背叛雷欧他们，他们虽然凶神恶煞，一言不合就把克里克海贼团毁灭。
　　但是看看娜美就知道，她的语言之中前几天不过是一个外人，他们的团长就愿意因为她的才能将这颗珍贵的恶魔果实交给她，以巴路的才能，他觉得自己完全不用冒险逃跑找死也能够在这艘海贼船上获取一席之地。
　　雷欧并没有对他进行过自我介绍，斯摩格和缇娜也不愿意他在听到雷欧他们的理念之后愿意加入进去，所以巴路竟然还不知道这是一艘海贼船！
　　就在巴路的纠结中，他们迎来了早晨的朝阳。
　　“喂，娜美。”雷欧蹲在帆布旁边对帆布里面的人影问道：“还活着吗？”
　　“当然活着了，你这个笨蛋船长！”娜美脑袋露了出来，对着雷欧恶言相向，随后她的身体也慢慢地爬了出来，显然衣服都是穿戴好的，她已经基本上能够稍微控制一下自己的能力了。
　　“这样就好，以后要给你个任务哦，你要先学会滑冰，然后以后不论什么行动都要用滑冰来完成，直到你能够在海面上滑行为止，另外你还要担任达斯琪的陪练对象，这对你也是有好处的，最后你还要做航海士和教导员的工作哦。”
　　雷欧的话让娜美苦笑起来。
　　“我可才十五岁！”她咆哮道：“你这用童工的混蛋。”
　　“谁叫你能者多劳呢？是吧。”雷欧接过了罗宾递过来的昨晚剩下又热好的汤递给了娜美，然后自己拿起一块面包来滋滋有味的吃了起来：“那么这些事情就拜托你喽。”
　　就在他们扬帆准备起航的时候。
　　不远处的第153支部已经接收到了克里克海贼团覆灭的消息。
　　只不过因为情报之间的差距，没有海贼会给海军送达详细的信息：这样不就暴露他们是个海贼了吗。
　　所以第153支部的海军们还以为是另一个海贼团的所作所为，纷纷严阵以待的准备固守第153支部。
　　至于出海去干掉这些海贼？
　　别开玩笑了，小丑巴基，鱼人恶龙，提督克里克横行东海的时候，你哪看到有海军去阻止他们，面对覆灭提督克里克的人他们难道还敢主动出击吗？
　　但是，有人敢！
　　一艘小船正在153支部的港口正在紧张的准备物资准备出海。
　　头上带着黑色头巾的男人腰间佩戴着三把太刀，脸上带着跃跃欲试的表情来。
　　他的身后，两个人正在努力的劝说着他：“索隆大哥，那可是覆灭了海贼提督克里克的人！你就这么一个人冲上去真的可以！”
　　“嘿，那样不就更好了吗？”黑色头巾的男人的脸上露出了如同野兽一般的残忍笑容来。
　　“这种敌人，正适合我诺诺罗亚·索隆！”

第154章 对索隆特攻达斯琪（2/2）
　　第154章对索隆特攻达斯琪
　　当索隆的小船被强尼、约瑟夫两人划着靠近正在缓缓前进的大船的时候，船上同时有四个人发现了他们：艾尼路、拉斐特、妮可罗宾和正在百般无聊修行见闻色霸气的艾斯。
　　但是他们居然没有一个人说出来示警，只是任由着他们的小船停靠在了大船旁，然后让他们爬了上来。
　　三个人才刚刚露头就看到一道刀光闪过他们的面前，让他们眼神一凝。
　　“好快的刀，好棒的刀。”和身边两个小弟不同，索隆一下子就看出了这刀刀光的质量和刀的好来。
　　他的眼光是霜月村剑豪耕四郎打下来的基础，而耕四郎又是和之国的剑豪和刀匠，所以他当然能够一眼看出这把刀有多好，而使刀的人……没什么意思。
　　他瘪了瘪嘴，从船舷上跳上了甲板，这把刀给这人用，可以说是明珠暗投了。
　　那人砍出一刀之后就拄着刀在甲板上气喘吁吁地，看上去是将自己的体力全部抽干了一般。
　　这就是大快刀二十一工雷切的能力，像是同为大快刀二十一工的阎魔就会自动的使用主人的霸气挥出带霸气的斩击，极为可怕，普通人拿起来挥舞两下就会被抽干体力而死。
　　而这把雷切也是如此，没有它认同的剑客使用它的时候根本控制不住——它的能力就是加速，极快的速度挥出能够切开雷电的一刀，极为可怕。
　　但是现在的达斯琪还根本没办法顺利的掌控这把大快刀，所以才有了刚才那一刀。
　　只不过她立刻就发现了上船来的黑色头巾的男人和他的两个小弟，只看到她非常果断的放弃了自己驾驭不了的雷切，转头就去拿自己的宝刀小夜时雨。
　　虽然小夜时雨只不过是一把物业，甚至连良快刀五十工都算不上，但是这是她现在最顺手，最承受的武器。
　　和敌人战斗的时候并不一定是谁的武器更好谁就能赢得，而是谁和自己的武器磨合的最好谁的战斗力就更强。
　　她果断放弃雷切去拿小夜时雨的举动让索隆眼睛一亮：“你这家伙，虽然驾驭不了这等宝刀，但也是有几分水平的家伙嘛。虽然是个女人。”
　　他一句话直接得罪了船上所有的女人，她们都哼了一声出来，几乎惊醒了约瑟夫和强尼。
　　他们转头一看，这才发现这艘船上虽然不大，但是人真的不少，女人有好多，除了刚才那位女剑士之外，还有一位被拷在主桅杆旁边的一位女海军，站在船头船尾各有一个女人(娜美和罗宾）。
　　“这里是天国吗。”看着这些肥环燕瘦一应俱全的漂亮女人们，他们两人忍不住感慨着问道。
　　“哈哈哈，他们可真是有趣啊。”艾斯也不开船了，趴在舵上往下看着他们笑着说道。
　　“勇气可嘉呢。”拉斐特站在船头，娜美的旁边，微笑着看着他们说道。
　　“居然三个人就敢来劫船，这是真的猛男啊。”罗宾趴在护栏上微笑着看着他们调侃道。
　　“耶哈哈哈哈，我喜欢他们！”高高地坐在桅杆的一角，高高在上的艾尼路发出了响亮的笑声来。
　　“怎么办，大哥……他们好像都不怎么好惹的样子。”强尼和约瑟夫被他们的气势所迫不由自主的靠近了索隆，低声的问道。
　　索隆将自己的黑色头巾解了下来，露出了自己的绿藻头来，绑在了自己的手臂上，然后将三把刀全部都拔了出来，将其中一把塞进了自己的嘴里：“凉拌！见敌皆杀！”
　　他就是这样一个莽夫，但是却是一个强大的莽夫。
　　“他居然自己送上门来了，”雷欧从船舱之中走了出来，看着认真起来的索隆喃喃自语到。
　　他突然高声叫到：“喂，达斯琪，这家伙就交给你了，要打败他哦！”
　　“是！”达斯琪刚刚转过头去，看似毫无防备的将背后展露给了索隆，将自己额头脖子间的汗擦了干净，然后大声的应道。
　　“区区女人。”索隆喃喃自语到，但是当达斯琪拔出了自己的小夜时雨，转过头来双手握剑面对他的时候，索隆的瞳孔急速的收缩起来。
　　如果不是十年如一日的锻炼，他口里这把剑就要立刻掉在甲板上。
　　“古伊娜……”
　　一道寒光瞬间让他回过神来，几乎是本能的，他两把刀交叉在身前，一下子就挡住了达斯琪这可怕的一道。
　　差一点他就被达斯琪一道袈裟斩把自己半个身体都豁开来了。
　　他的小臂筋肉膨胀起来，血管肉眼可见，可见达斯琪现在的进步实在是惊人，她在原著里斯摩格身边的三年根本没有任何的进步，直到遇到索隆有了目标之后这才奋起直追，但现在，她斩杀了恶龙之后早已脱胎换骨。
　　虽然力气还比不上索隆，但是现在的她犀利的如同刚刚研磨出的刀锋一般，在战斗中已经有了古伊娜的五分风采。
　　只看到她不断地抢攻，甚至逼迫的索隆不断的后退，以往如同战鬼一般可怕的索隆今天却没有展现出以往的风采和水平来，看上去极为狼狈，甚至连小姑娘都不如。
　　“大哥！你在干什么呀！大哥！”站在旁边摇旗呐喊的两位小弟不住地大喊道。
　　但是索隆就是没有还击，甚至连平日里绝招的架势都没有摆出来，这不由得让他们两人大为奇怪。
　　雷欧得意的笑了起来，面对这张脸索隆要是能硬气的起来就才怪了。
　　达斯琪可是对索隆的特攻宝具，有了达斯琪索隆还想跑？
　　这时，达斯琪突然收刀，后退了两三步，让索隆慢慢地放下了手里的两把刀来。
　　“你是在可怜我吗？”达斯琪竖着眉毛，整个人如同一只被激怒的母狮一般看着索隆问道。
　　“拿出你的真本领来！就算是被你斩杀，也好过被你可怜！就算我是女人，也是一个剑士啊！”
　　达斯琪的怒吼在索隆的眼中渐渐地和古伊娜重叠，让索隆的眼睛也慢慢地变得犀利起来。
　　“我知道了。”他解开了胳膊上的头巾，绑在了自己的脑袋上，这是他认真起来的标志。
　　他拿起了两把剑来，认真地说道：“我要上了！”
　　PS：我今天已经准备好4更了，推荐票还差几千4万加更，月票还差十几400加更，来吧，投票吧，把我的票从我手里榨出来！

第155章 斯摩格和缇娜的逃跑计划
　　第155章斯摩格和缇娜的逃跑计划
　　“哦~”雷欧发出了一声意义不明的感叹来，和罗宾一起趴在他看上去很颓废，罗宾还在用手臂扶着自己的下巴，他就是下巴直接趴在了栏杆上，看上去和废材一样。
　　“干啥你阴阳怪气的。”艾斯在旁边奇怪的看着雷欧问道。
　　雷欧今天的表现真的有点奇怪。
　　雷欧耸了耸肩：“没什么。”
　　只不过是有些人嘴硬心软而已。
　　只看到索隆摆好了三刀流的架势静静地看着达斯琪。达斯琪毫不犹豫的双手握刀冲了上去。
　　“虎！狩！”
　　双方瞬间交叉而过。
　　在雷欧见闻色霸气的视野里，索隆还是迟疑了。
　　他在最关键的时候避开了达斯琪的脖子让达斯琪避开了最危险的一刀，而达斯琪的肩膀以下被豁开了一条大口子，她喷着鲜血倒在了甲板上。
　　索隆闷哼一声，他刚才虽然抵挡住了达斯琪的斩击，但是因为最后关头的歪头让他的身体移动，反而硬生生的承受了达斯琪的一刀，余锋划破了他的腰部，让他的腰部出现了一道大口子。
　　只不过这点伤势对于两人来说都不算什么，一时之间场面上只有两个人沉重的呼吸在蔓延。
　　“就是现在！”斯摩格大叫一声，整个人瞬间解开了自己的海楼石手铐，化为了烟雾往船舱底层渗透而去。
　　？？？
　　所有人都是一惊。
　　他是怎么解开海楼石手铐的？
　　缇娜在解开了海楼石的手铐之后毫不犹豫的奔着肩部鲜血淋漓的达斯琪冲去，只要劫持到一个人质她就能够获得拖延的时机。
　　她余光看了一眼雷欧，虽然她也想去抓雷欧，但是显然雷欧作为这群人之中最中心的人，她是不可能得逞的。
　　所以只能退而求其次了。
　　只不过一道人影却突然的出现在了缇娜的面前。
　　虽然腰间还在飙血，但是这个男人还是坚定不移的挡在了缇娜前进的路线上，身上绽放着浓厚的战意。
　　“你怎么……”缇娜被阻挡了一下之后破口大骂：“你刚刚不还是他们的敌人吗！”
　　“这和你拿伤者做人质毫无关系。”索隆冷冷的回答道，他和这位“古伊娜”比剑受伤都是剑客干净利落无怨无悔的伤势，但是她现在要趁着古伊娜受伤去要挟她的同伴，索隆就不能坐视不理了！
　　“你！”缇娜气急，根本来不及多做思考就直接冲了上去，索隆毫不犹豫的就是用了自己现阶段最强的招式：鬼斩。
　　但是三把刀切进了缇娜的身体之中就如同陷入了泥地里一般，只看到缇娜的身体瞬间变成了如同橡皮一般的物质，然后瞬间穿过了他的身体，这些物质在穿过他的身体之后迅速的变硬，将他牢牢地禁锢在了原地。
　　穿过他的缇娜没有丝毫的停留，直奔达斯琪。
　　“稍微也知道廉耻一点啊。”桅杆上艾尼路冰冷冷的声音已经响起。
　　比他声音更快的，是一道雷光从天而降瞬间打在了缇娜的身上。
　　缇娜身体瞬间变成了一片焦黑，但她在晕倒途中通过意志力硬生生的重新醒了过来，这或许是海军之中某种特别的技巧，但她还是猛的往达斯琪那边再次冲去。
　　只不过这时候的艾尼路已经不是电流了，作为电磁波的他速度已经和闪闪果实能力者相差无几，又是一道比刚才更粗的雷电瞬间来到了缇娜的面前，这一次，缇娜就再也坚持不住，浑身冒着焦味倒了下去。
　　只不过这个时候的她目的也已经达到了。
　　她带着无怨无悔的笑容往地面倒了下去。
　　“大膨胀！”无尽的烟突然从这艘船的四面八方弥漫了出来，这些烟都是来自斯摩格的自然系果实，甚至阻挡了艾尼路的心网和其他人的见闻色霸气。
　　船舱的一部分一下子被炸破，斯摩格骑着他自己的摩托不断地蔓延着大量的烟雾，甚至还有时间用烟雾形成的大手抓起缇娜来带到了自己的身前，然后那烟雾突然加速，弥漫了方圆十几米的距离，斯摩格就带着这么一个移动烟雾骑着自己特制的烟雾摩托瞬间起步，在大海上狂奔起来。
　　“罗宾，堵住破损。”雷欧没有去管逃跑的两人，因为他知道这两人逃不掉，不论是艾尼路还是艾斯都不会让人让人逃走，但是这艘船的大洞却很麻烦。
　　甚至不用雷欧多解释什么罗宾就双手交叉，在破洞的地方蔓延出了大量的手臂来堵住了汹涌进来的海水，而另一些手臂则在走廊过道里不断地蔓延出来，用容器将涌进来的海水送到甲板上然后倒出去。
　　不得不说，工具人罗宾就是好用，特别是在用得好的前提下，花花果实的适应性的确是几个超人果实之中最强的那个了。
　　“诶？怎么回事？！怎么了！”直到这个时候娜美这才反应过来，惊慌失措的看着极其混乱的场面开口问道。
　　达斯琪这时已经拄着剑站了起来，来到了被槛槛果实禁锢着的索隆的面前，喘了一口气来，将刀传给左手，重重一挥，瞬间将索隆的枷锁劈斩开来，她又喘了一口气：“我们两清了，你走吧。”
　　走？对哦。索隆这才反应过来，他是来找茬打架，狩猎悬赏的。
　　现在这情况实在是让人摸不着头脑，他已经完全不明白这艘船上是怎么回事，发生了什么了。
　　“你们怎么办？”索隆张了张嘴吧，他其实最想问的是你怎么办。
　　“不用担心，艾斯先生和艾尼路先生会搞定他们的。”达斯琪理所当然的信赖让索隆有些嫉妒，但很快他就明白为什么了。
　　一个火人浑身燃烧着瞬间离开了舵手的位置朝着斯摩格和缇娜那边冲去，而另一边外面的云层突然变得非常阴沉起来，黑云滚滚之间仿佛有怒雷正在积累。
　　在烟雾之中的斯摩格和缇娜仍然保持着十几米的距离，但一旦离开了船上之后，他们在大海上的行径就一览无遗，赤LL的出现在了艾尼路和艾斯的面前。
　　PS：400月票加更，汗，本来不在加更计划中的，被你们榨出来了。

第156章 霜月村故人（1/2）
　　第156章霜月村故人
　　“蠢货！为什么要带上我！”被斯摩格带上摩托的缇娜恢复了一点体力，破口大骂道，被艾尼路雷击了两次之后，她现在只有骂人的能力了。
　　“蠢货，将你丢在船上的我还是海军吗？”斯摩格一边放出大量的烟雾遮蔽他们自己身体，一边用烟雾边缘形成的眼睛来观看四周寻找出路。
　　他已经将自己的体力发挥到了最大，疯狂旋转的烟雾带动着摩托车的车轮在大海上飘着。
　　如果只是跑的话，那艘罗罗诺亚·索隆带来的那艘帆船完全没有问题，烟雾有一定的动能，将帆吹起来就好了。
　　但是他们两人却一定要考虑如何穿过无风带。
　　那艘船肯定是抗不过无风带的，但是斯摩格这个摩托却有可能。
　　只不过如果斯摩格自己一个人的话，他或许还能跑的掉。
　　但变成了现在这样带着缇娜之后，斯摩格的机会就大大的减少了。
　　两人都知道这一点，但是两人都做不出抛下对方的举动来，缇娜这次自动牺牲就是想为斯摩格争取哪怕几秒就好，但是哪里想到斯摩格竭尽全力，居然还是来救她了！
　　就在两人相对无言，闷头逃跑的时候，一个火人脚底喷射着火焰阻挡在了斯摩格的这团烟雾面前。
　　巨大的火龙卷只是加热的方向不同就形成了强大的气流瞬间席卷所有的烟雾。
　　在得到了雷欧的指点之后，艾斯对于热气流这种事情已经是轻车熟路了。
　　实际上烧烧果实如果拿给娜美的话她会使用的更好，响雷果实也是一样的，因为娜美有非常聪明的脑子，她体力的确不够，但是烧烧果实的热气流能够帮助她更改天气，轻松的制造属于自己的主场，至于响雷果实在体力不够的前提下，她制造雷云的体积和消耗的体力绝对要比艾尼路的更少。
　　而威力，恐怕要比艾尼路直接输出还要强大。
　　这恐怕也是尾田为什么一直以来都不给娜美恶魔果实也能够说得通了。
　　她那发达的头脑配合她的知识再加上恶魔果实的话，她就太强大了，无与伦比的强！甚至会抢掉路飞很多的戏份！
　　现在艾斯和艾尼路就是如此。
　　有他们两个在的地方，雷欧的戏份少的几乎没有，只能够看着他们打架。
　　不过这也符合他的人设，毕竟他是一个从新东方穿越过去的上班族，就算再能打也不可能比海贼王世界里身体素质惊人的强者们更能打了。
　　只看到热流形成了火龙卷，瞬间将斯摩格的烟雾全部带走，火龙卷夹杂着烟雾飞出了好远，斯摩格只是觉得自己四周浑身一空，他和缇娜就已经赤LL的暴露在了万里无云的晴空之中。
　　“糟了！”斯摩格和缇娜脸色一变，就看到一杆带着雷光的铁棒瞬间插入了这个摩托车的缝隙之中。
　　整个摩托车瞬间被卡住，丝毫的动弹不得，那铁棒就如同一根避雷针一般，瞬间将天上的雷霆吸引了下来。
　　斯摩格脸色顿变，整个人变成烟雾一飞冲天，他想将雷电引开，缇娜已经遭到了好几次雷劈，不知道还能够承受几下，他不能再冒险了。
　　但艾尼路又不是傻子，缇娜有实体的不劈转头去劈他这个元素化的果实能力者？
　　只看到缇娜倒了八辈子霉摊上斯摩格这么一个同伴，瞬间被劈的惨叫起来。
　　这一次她是真的再也顶不住，双眼一翻晕了过去。
　　要不怎么说海贼王世界里的人们体质太变态了呢，若是雷欧面对这一击不一定死了，但是晕死过去是肯定的，那像是缇娜，承担了三次一次比一次重的雷击居然最后一下才真正晕过去。
　　“可恶！”
　　斯摩格知道再不走就会让缇娜的“牺牲”白费，他咬了咬牙，整个人被烟雾推进着一飞冲天。
　　但是另一个人要比他快得多，不论是推进力还是速度，他都占据了上风，只看到斯摩格刚要回头飞上天空，火人就已经出现在了他的面前。
　　带着漆黑光泽的一拳一下子来到了斯摩格的面前，重重的打在了他的下巴上，将斯摩格直接打的晕了过去，维持不住了自己的元素化，如同一只折翼的鸟儿一般往水中掉去。
　　“喂，你们两个。”雷欧看着斯摩格噗通入水，对正在发呆的强尼和约瑟夫说到：“去水下去将他捞上来。”
　　强尼和约瑟夫对视了一眼，想到了刚才艾尼路的强力雷击和化身火人的艾斯，还有自己正倒在血泊之中的大哥，他们就完全无法拒绝雷欧的命令，两人毫不犹豫的翻过了甲板来到了自己的小船上，摇着自己的小船往那边划去。
　　看着不觉得，等小船划过去才发现斯摩格他们跑的那是真的快。
　　可惜有两个比他更快的人而已。
　　他输的一点都不冤。
　　雷欧命令了强尼和约瑟夫之后就不再去关注那边，如果斯摩格和缇娜这两个人会那么简单的被海水淹死的话那就淹死好了，能拉拢过来自然是属于他的力量，但是拉拢不过来也不必太可惜，这就是大海贼时代，随时都会有人死去，也随时都有可能掉到海里淹死的时代。
　　大家都是这个时代的亡命徒。
　　看看现在腰间受伤血流不止却仍然桀骜不驯的坐在地上看着自己的绿藻头，雷欧笑了起来，漫步到达斯琪的身边，拍了拍她的肩膀：“去包扎一下。”
　　“好的，雷欧先生……”达斯琪犹豫了一下，不知道应该将自己对索隆伤害雷欧的担忧说出来还是想要雷欧饶索隆一命。
　　“他没杀你，我自然不会杀他。”什么叫说话的艺术？
　　达斯琪顿时就放下心来，重重的点了点头，捂着自己还在流血的肩膀往船舱内走去。
　　船头的娜美小心翼翼的绕开了索隆，然后追着达斯琪走进了船舱里打算给她包扎。
　　至于雷欧的安全，还是直接交给妮可罗宾好了。
　　“索隆，耕四郎他还好吗？”雷欧的一句话就让索隆的眼睛睁大了起来。
　　PS：本来存了6000字，昨天被你们全榨干了，今天又要重新写，昨天有事去了一个字没动。

第157章 霜月村位置（2/2）
　　第157章霜月村位置
　　听到雷欧的话，索隆睁大了眼睛。
　　想不到他居然认识自己的老师？
　　他几乎是下意识的将头转到了达斯琪所在的房间，他甚至以为那就是古伊娜。
　　“别想那么多，她不是古伊娜，”雷欧摇了摇头：“达斯琪就是达斯琪。”
　　索隆沉默了一下：“你为什么要做海贼？”
　　他的正义感很强，耕四郎自小也教育他要成为一个正直的人，如果不是路飞与众不同，如果不是路飞从不作恶，他是绝对不会跟着路飞出海做海贼的。
　　“谁说我们是海贼？”雷欧笑了笑，反问道。
　　索隆一时语塞，他这才发现毁灭了克里克舰队的人势力都强的离谱，但是却并不是他想的那种海贼，不，他们甚至连海贼都不是，之前的想法纯粹是一厢情愿罢了。
　　他的脸上不禁有点烧，显然这实在是太丢脸了，更惨的是他是在达斯琪的面前丢脸，这位顶着古伊娜的连的女人面前，这就太丢人了。
　　他将头巾从头上拿了下来，然后用头巾堵住了自己的腰上正在渐渐停止渗血的伤口来问道：“为什么你们要覆灭克里克舰队？”
　　“你们也不像是海贼猎人啊。”
　　“因为他们挡了我们的路。”雷欧霸道的回答让索隆无话可说。
　　他突然发现这种海上大豪们的实力的确有支撑他们这么做的能力。
　　像是那个喷火的，打雷的，他们轻轻松松就可以覆灭掉东海豪帅克里克的战舰群，那可是让整个东海海军躲着走的存在。
　　而早已经拥有七武海实力的艾斯和艾尼路自然也有和鹰眼一样的任性的实力。
　　作为他们的大老板的雷欧当然也是如此了。
　　他还会继续吸收强大的，具有潜力的，有革命思维的海贼们，但是只有克里克的人全部都是一群色厉内茬的人品低下的家伙，所以知道他们品性的雷欧甚至懒得去给他们一个重新做人的机会，所以让艾斯一拳了事，仅此而已。
　　就像是他所说的那样，打掉克里克海贼团这样的毒瘤需要理由吗？
　　只要你强大了，你完全不需要任何理由直接干死他们。
　　“起来吧，等会你来指路，我们去找耕四郎。”雷欧的话让索隆内心一紧，他还是没有放弃对雷欧的警惕。
　　再说了他是路痴，又不是傻子，雷欧如果是耕四郎老师的朋友的话，一个是年龄也太轻了，二个是他怎么会不知道霜月村在哪里，需要他来领路？
　　光是这两点就足够让索隆警惕起来，更别说雷欧他们还各个都很强大，索隆连最弱的达斯琪都是勉强战胜，其他人不知道有多强大，恐怕渐渐年老力衰的耕四郎老师也不是他们的对手了。
　　雷欧根本不和他多解释，转过头就去处理强尼和约瑟夫的事物起来，那两人已经将斯摩格给捞了上来，至于缇娜，她一直都在那摩托车上，跟着摩托车漂浮在大海上，晕厥过去，如同尸体一般，十分的可怜。
　　像是艾尼路和艾斯当然不会去做这么丢脸的工作，所以只能委托强尼约瑟夫来做了，如果没有他们两人的话，就要橘子镇的众人来做这件事情了。
　　不然你总不能让雷欧去做吧？
　　他不要面子的吗。
　　等娜美给达斯琪处理好了刀伤之后又出来给索隆处理刀伤。
　　听到了雷欧的命令之后，开始询问起索隆霜月村应该怎么去。
　　这就是整个海贼世界最离谱的地方。
　　你就算知道娜美在橘子镇可可亚西村，但是永远也找不到橘子镇——如果不是一路上的信标：海军基地，恶龙公园的话。
　　而像是风车村这种更偏僻的地方，只能找哥亚王国这种大的国家才有坐标，至于索隆出身的霜月村就更离谱了——连信标都没有。
　　这就更加的增加了找人的难度——小丑巴基，海上餐厅全部都是在海上移动的建筑，只会在某片特定的海域移动，而海域之大，之难搜索，是绝对难以想象的。
　　难道雷欧不知道革命军是自己的力量吗？他找不到啊！
　　难道雷欧不知道藤虎绿牛都心怀正义有大将之姿，可以拉拢吗？他找不到啊！
　　他别说找革命军了，他其实连鹰眼这种已经接受了七武海职位的人都找不到……
　　你能怎么办？
　　你以为开预言挂你就万能了？别做梦了，除了大事件之外，其他地方的预言全部都只是帮你清空一片迷雾的坐标而已。
　　雷欧必须找到一个标志性的坐标才能够找到革命军。
　　像是艾尼路他们以为这个坐标是龙的家乡风车村。
　　但是雷欧知道龙这个十几年回不了几次家的人想要碰到他的几率远远比碰到海军英雄卡普的几率更低一些。
　　所以这个坐标其实不在路飞，不在艾斯的身上，反而在索隆的身上。
　　索隆还有点闹脾气，信不过娜美，但是等到达斯琪一出来，他就软了。
　　看着达斯琪和古伊娜别无二致的面容，他心想让老师看看达斯琪也好。
　　失孤丧子之痛实在是人生几大悲哀，而他的老师耕四郎就古伊娜一个独生女儿，如果让他看到古伊娜还在用他的女儿的脸活在这个世上的话，老师应该会感到欣慰吧。
　　索隆这么想着之后，语气就慢慢地缓和了下来，将霜月村的位置告诉了娜美。
　　基本上只要从什么地方顺着某条航线走过去就可以了。
　　但是对于不知道的人来说，这条航线上有什么村子和城市，还真是需要知道线路的人才能够获得这种方面的情报。
　　不过既然已经从索隆那里知道了这条航线之后，他们毫不犹豫的就扬起了帆来，朝着霜月村开去。
　　“这两个人，到底是怎么解开海楼石手铐的？”艾尼路用脚丫子踢了踢如同死鱼一条的斯摩格奇怪的问道：“是这家伙干的吗？”
　　他用铁棒指着巴路问道。
　　“不是我，不是我，不是我。”巴路赶紧摇头说到，他人都傻了，一个船上两个自然系恶魔果实能力者，这是什么豪华的配置？
　　PS：今天这两章是现写的，有点晚了，昨天有点事去了，没码字，没办法，又要重新开始存稿了。

第156章 同志们好（1/2）
　　第158章同志们好
　　“耕四郎师傅！”村子里几个在耕四郎的道场里修行的孩子们一起往道场里跑了过来。
　　“船，好大的两艘船！”他们狼狈的大叫道。
　　这艘船可不是经常来到霜月村的那艘龙头船，而且还是两艘船，这就让霜月村的村民们惊讶起来。
　　他们忍不住来找村子里最强的人——剑道师范耕四郎老师来做自己的后台来掩盖自己的不安。
　　耕四郎也有一些不安，毕竟革命军的大船是一年来两次，每次都买走霜月村的大量粮食，现在还不到革命军大船来的时候，现在的时间还没到，来者恐怕不善。
　　他回头去取下了在壁橱里放置的五十工良快刀之一的流萤，往门口走去。
　　他才穿上木屐，就看到自己的弟子之一，已经是村子里的警备官的男人神色慌张的冲了进来。
　　“老师，索隆他……他带着古伊娜……”他几乎是语无伦次的说了起来。
　　他年龄比索隆他们还要大五六岁，只不过才能比索隆差远了，在霜月村里做一个治安官倒也是安逸，而索隆作为老师最为在意的徒弟和传人，居然把老师亡故十年的女儿古伊娜给带了回来！
　　他整个人都乱了套。
　　“是索隆吗？”听到这个的时候耕四郎忍不住悄悄松了一口气。
　　他虽然强大，是和之国的剑豪之子，但是无奈就好像他不断的和古伊娜强调的那样，有些东西就是看天分，看天赋的，男人就是要比女人有力，就算小时候赶不上，等到成年之后双方的力气就会有天和地之间的差距。
　　更别说在才能上的差距了。
　　比如说耕四郎自己，他就并没有继承下自己父亲的衣钵，到现在还不能使用霸气，剑技也只不过是家传的那些东西，并不能算一个强者。
　　而索隆作为一个一开始就要立志于三刀流的男人，他随随便便就能创造一大堆的招式出来，而且还都很有杀伤力，在他进入霸气的领域之前就已经帮助他力压其他强者了。
　　可以说索隆的剑术才能不但远超古伊娜，而且还远超耕四郎自己。
　　但这都并不是让耕四郎自豪的地方，索隆的才能是属于索隆自己的天赋，但让耕四郎自豪的是他将索隆培育成了一个三观正确处事成熟的男子汉。
　　这样一个男子汉虽然是个路痴，他却并不害怕索隆为非作歹去祸乱平民。
　　如果是索隆带着人回来的话，那么他就足以相信索隆带回来的人是有人品保障的。
　　但是，古伊娜又是怎么回事？
　　想到这里，他并没有去港口看看情况，但是也并没有将手中的流萤放下，只是坐在了道场的门槛上，眺望着港口的方向。
　　治安官内心有些忐忑的站在他的身后，如同耕四郎所预料的那样，港口中的骚动很快就平息了，骚动跟着人群往这边移动起来。
　　显然索隆带回来的人目的好像也是他。
　　他就在这里等着好了。
　　耕四郎扶了扶眼镜，睁大了眼睛，仿佛自己看错了什么一般，只看到他的衣钵爱徒索隆一马当先的走在前面，而跟在索隆身后的，竟然是自己亡故十年的爱女古伊娜？
　　他的身体都微微颤抖起来，显然他终于明白了治安官口里的“古伊娜”到底是什么意思了。
　　“耕四郎师傅！”索隆其实是个非常高傲的人，他当然也有高傲的资本，但是在面对自己的授业恩师的时候，却显得非常的谦卑。
　　他对着耕四郎师傅深深的弓腰低下头来说道：“我回来了。”
　　达斯琪抱着自己的小夜时雨，好奇的打量着能够带出索隆的男人，也并不明白这个男人和自己的渊源。
　　“好，好。”耕四郎眼角有点湿润，然后转过头来看着达斯琪他们问道：“他们是？”
　　显然，他要问的其实并不包括雷欧他们一行人，仅仅是达斯琪而已。
　　“他们说是老师的熟人。”索隆戒备的看了一眼身后，让耕四郎瞬间就明白了过来。
　　他紧了紧自己的爱刀，并不想和身后的这群人动手，毕竟索隆无法对达斯琪出手，他又如何可以呢？
　　“进去聊吧。”雷欧突然开口道。
　　他看了看围观着他们的村民，和从船上下来透气的可可亚西村的村民们，对耕四郎开口说道。
　　耕四郎点了点头，其实刀客在狭窄的地方更加的有优势，毕竟当你一刀砍出去的时候已经覆盖整个走廊，对方当然很难阻挡的。
　　道场的大门被打开，所有人都走进了道场之中，这时耕四郎才发现所有人的中心并不是长得像是自己女儿的达斯琪，而是刚才那位说话的年轻人，所有人隐约将他包裹在其中，说话还是出面都是由他来进行的。
　　忍不住的让耕四郎想到了革命军的领导人，龙。
　　这个男人，和龙真的好像。
　　道场中，耕四郎和索隆都跪坐在榻榻米的上面，在身后的，是盘腿而做的强尼和约瑟夫。
　　艾尼路并没有进来，而是在道场庭院的围墙上眺望起霜月村的地形起来。
　　雷欧他完全不适应跪坐，所以就算是在榻榻米智商，他也是盘腿而坐，他对罗宾摆了摆手，罗宾就已经明白了他的意思，双手交叉，顿时无数个手生长了起来，将所有的门一层结一层的关了起来。
　　她这一手吓了索隆和耕四郎一跳，他们这才知道这个好看的女孩居然是恶魔果实能力者。
　　耕四郎的眼神瞬间犀利了起来。
　　“你们，是什么人？”他的手握了握自己的五十工良快刀流萤，眼色渐渐的冷厉起来。
　　索隆惊讶的看了一眼自己的师傅，他从来没有想过像来温和的大师傅居然有这样的一面。
　　不过他很快就释然了，就算再怎么斯文，大师傅还是一个剑客啊。
　　“我们是？”雷欧看着凌厉的耕四郎，脸上露出了快乐的表情来：“我是找了你们好久的同志啊。”
　　“革命军耕四郎同志。”
　　他的话让所有人都睁大了眼睛。
　　PS：今天真的莫名其妙，下午睡了一觉，6点半起来的，好累好累，睁不开眼睛那种……还是睁开吃完饭来继续写了。

第159章 找到组织了（2/2）
　　第159章找到组织了
　　“你是……什么意思。”耕四郎的刀往后撤到了自己的腰间，右手则摸在了刀柄上。
　　这是居合的姿势，就算是跪坐在榻榻米上，他也仍然能够挥舞出致命的一刀来。
　　没想到雷欧的一句话就能够引起耕四郎如此大的反应，所有人内心都明白，恐怕他已经戳中了耕四郎的要害，说中了耕四郎内心害怕的东西。
　　“我的意思是，我也是革命军。”雷欧慢条斯理的笑着说道：“不过我不是很认同你们的理念，所以另起了炉灶。”
　　这种理念上的纷争对于现在的革命军来说还是非常新颖的，甚至可以说是完全没有——海贼王世界到底是个工业才到十七十八世纪的世界，至于思想境界就更低了，这里没有贬低海贼王或者革命军的意思，但是四海在被隔绝的情况下，各个王国其实都是一个个的信息孤岛，大部分的民众只知道自己王国的国王叫什么，甚至连天龙人和世界贵族都不知道。
　　最多知道海军是高于他们国王的，但是为什么高于则不知道。
　　所以能够发展出这种革命军和革命思想，龙的存在居功至伟。
　　如果不是他的自然系恶魔果实在四海来去自如，如果不是他从小有一个教育不正常的父亲，如果不是他绝不想当海贼为恶，是绝对不可能诞生出革命军和革命思想的。
　　尽管这个思想很稚嫩，很弱小，正所谓星星之火可以燎原，正是他点燃了不少人的****。
　　比如说人妖王伊万，比如说暴君大熊。
　　他们两人原本可是自己国家的国王，他们居然能够产生“当国王救不了世界。”这种想法来，龙的存在是居功至伟的。
　　就好像雷欧在新革命军之中的地位一样。
　　两人的确是不分伯仲的。
　　耕四郎的父亲之所以能逃出和之国全靠龙的帮助，至于耕四郎自己更是龙的铁杆粉丝，不然也不可能在这里坐镇这个粮食产地，给龙每年都输送粮食过去。
　　他自然听不得这种话。
　　如果说和海军和世界政府是生死之分的话，现在他和雷欧之间已经变成了道统之争，正邪之分。
　　这对于革命者来说其实是比打败敌人更加重要的事情。
　　毕竟方向错了，越努力越错误。
　　这也不是对错之分了，而是方向之争。
　　“那么您有什么高见呢。”耕四郎忍不住开口问道。
　　他这么说就代表他进入了雷欧的节奏之中，让雷欧忍不住笑了起来。
　　“你们有斗争纲领吗？”
　　“你们有革命战略吗？”
　　“你们有五年计划吗？”
　　“你们有革命细思吗？”
　　“你们什么都没有，你们只是个草台班子而已。”
　　雷欧的话让耕四郎很不服气。
　　他梗着脖子说到：“我们的同志遍布五湖四海，从四海到伟大航路，都有我们的人……”
　　“哪又怎么样呢？”雷欧毫不客气的反驳道：“仅仅靠培育孤儿来作为战斗力是不可能获得席卷世界的能力的！”
　　“你们都已经积累了十几二十年的力量，却还是现在这个样子，难道就没有一丁点的自我纠正能力吗？”
　　雷欧的话让本就不善言辞的耕四郎喏喏，嘴里嘟哝着什么：“你知道什么，我们的实力比看上去的更强大，外人知道什么……”等不服输的话来，气的雷欧直乐。
　　雷欧大声问道：“你知道我是怎么做的吗？！”
　　“用利益去团结他们。”艾尼路在围墙上轻哼一声。
　　“用理念去打动他们。”他指着达斯琪说到。
　　“用共同的敌人去劝诱他们。”他指着艾斯说到。
　　“用实际行动去说服他们。”他指着娜美说到。
　　“这里的每一个人，都是我精挑细选的，她们都是恶魔果实能力者，甚至还包含两个自然系的恶魔果实能力者，你以为我认识他们才多久？”
　　雷欧的话让场面之中一片安静，所有人都在等待着他揭露答案。
　　“我认识最久的人，艾斯，不过三个月时间。”
　　“艾尼路从被打败到加入我们，现在也不过两个半月。”
　　“妮可罗宾，两个半月。”
　　“拉斐特，两个半月。”
　　“娜美，十天不到。”
　　“你们呢？”
　　“自己培育强者？”
　　“你们的根本线路就错了。”
　　“你们觉得平民之中就没有强者了吗？”
　　“除了海军就没有拥有正义感的人了吗？”
　　“甚至就连海军，都是我们可以拉拢的对象——只要他们心怀正义，胸怀人民的话。”
　　“看看你们干了什么？”
　　“十几年的时间全部被你们浪费掉了，而且还将继续无畏的浪费掉未来的几年时间。”雷欧一说到这里就来气，那可是暴君大熊啊！七武海之一啊！
　　这种珍贵的战斗力居然不用在战斗和训练上，居然去做死间？！
　　不说暴君大熊，单说后面世界会议期间，你不想着多推翻一些国家，居然把最重要的骨干和参谋长派到世界议会这种地方去做突袭，这简直就是无脑的赌徒行为……
　　雷欧实在是忍不住了。
　　这些人在他的手里一定能够更好的发展和前途。
　　他无法容忍龙再领导革命军了。
　　他或许是一个合格的战士，但是他绝不是目光挑绝的领袖和战略家。
　　革命军缺乏战略的目光就注定造就了他们这个组织东一榔头，西一榔锤的风格：身为革命军总参谋长不好好造反跟着自己弟弟到处瞎跑拔除对世界政府有害的势力却不煽动民众、身为革命军至高干部伊万不去努力作斗争，反而窝在海底大监狱里不知道在搞什么、身为革命军至高干部的熊不去培育革命军的新人，反而去做死间……
　　雷欧很想抓住龙的衣领子大叫一声：“老哥，人才不是这么用的！”
　　“你如果不会用的话把人才给我吧！”
　　耕四郎知道自然系恶魔果实能力者，也听懂了雷欧的话，所以他只能沉默不语。
　　他和龙走的是完完全全的两种线路，龙希望保持革命队伍之中的纯洁。
　　而雷欧，则以推翻天龙人统治为第一要务，毫不在意队伍里有什么鱼龙混杂的人。
　　只要他们利益一致，这就足够了！
　　双方谁是正确的，谁是错误的呢？
　　这一点，需要历史来证明，后人来评价，现在的耕四郎，根本就没这个资格！
　　但是唯有一点耕四郎确定了，眼前的这个人，的的确确是他们的同志！
　　PS：第二更。咳嗽好厉害，一直都没好，身体也不是很好的样子，好惨，然后好困，就时间轴没调过来，晚上12点睡，早上5点起，下午1点睡，晚上6点半起，感觉午睡和晚睡时间完全对调了。

第160章 第五皇？（1/2）
　　第160章第五皇？
　　如果说在此之前耕四郎对于雷欧他们的来历还有几分存疑的话，那么在看到两个被海楼石扣的结结实的海军之后他就再无疑惑了。
　　在海上没有海贼旗，不劫掠普通商人，只和海军过不去的人，除了革命军之外，就没有别人了。
　　“这两人是？”耕四郎看着这两位海军惊讶的问道。
　　“海军本部少将和海军本部上校，一个是自然系烟雾果实能力者，一个是超人系槛槛果实能力者，实力都非常的强，我打算策反他们。”
　　雷欧的话让两人怒目而视，只不过如果俘虏他们的是海贼的话，他们肯定要还以口水来表达自己的不屑的，而如果是雷欧的话，他一路上的所作所为都让他们两人提不起这种念头来——
　　他们两人还是要脸面的，雷欧在可可亚西村的所作所为根本就是帮当地的海军擦屁股，这些普通平民的苦难都是海军带来的，他们完全没有脸面去责怪雷欧多管闲事。
　　这就是为什么雷欧还带着他们，并且想要同化他们的原因。
　　“那么你到这里来想要什么呢？”耕四郎站在雷欧的旁边，仔细的抚摸着这艘船的围栏，轻轻地说道。
　　“战斗力和同志。”
　　雷欧非常肯定的说到：“别看我们现在两个自然系恶魔果实能力者，但是实际上我们的战斗力还是奇缺无比。”
　　“我们需要更多的高级战斗力，龙可以弥补这个缺点。”现在的艾尼路、艾斯、甚至是女帝，其实都是在四皇的干部阶层，最多也就是三将星或者三灾的水平。
　　这样的水准如果要真的和海军作战的话应该不会输，但是要赢却也会很艰难。
　　现在最大的问题就是形成了一个多边形对立的情况：海军没有力量收拾四皇，因为他们一旦收拾其中一个就会损失惨重，从而导致被其他四皇捡便宜，到那个时候海军将荡然无存。
　　其他四皇，甚至是雷欧都是如此。
　　艾尼路、艾斯、女帝，加上改造过的战舰，他们的确可以对海军进行游击战，但是那样毫无意义，击溃了海军之后留给全世界的是一个毫无任何秩序的世界。
　　这就是雷欧一直所说的，最差的秩序也要比无秩序好，这也是为什么海军能够一直存在的原因。
　　现在看看伟大航路后半段的战斗力来说，四皇集团战斗力单一个拿出来就已经明显超过海军的战斗力，因为海贼世界的政治体系就是依靠超级强者在驱动的，不论是凯多还是大妈都已经是伟大航路后半段自己圈地之中实际上的皇帝了。
　　而这是秩序的一种，他们自己建立了一种秩序，而且足够强大之后就将海军从伟大航路后半段赶了出去。
　　而事实也的确是如此。
　　四皇掌管着伟大航路后半段的大部分的领土，而海军毫无办法，而前半段并不是四皇并不想掌管，而是前半段太远了，四皇鞭长莫及——一旦去管前期就会导致自己后期的兵力失衡。
　　而且管他前半段干什么呢，只有在七武海和海军围剿之下还能存活的新鲜血液才有资格加入四皇的队伍。
　　托大航海时代的福，四皇能够源源不断的收到强大的新人海贼，像是超新星十一人，都是有着强大的野心，但是并没有实力，只能够在新世界苟在四皇旗下做干部。
　　其实像是超新星十一人的实力远远落后于四皇干部，也就是路飞、七武海这个阶层的，一个强大的七武海能和大将匹敌，最弱的七武海也有吃了恶魔果实的中将实力，而就算是在四皇旗下做到了仅次于三灾的凌空六子X德雷克也只不过是个吃了动物系古代种恶魔果实的少将而已，他的水平远远不够三灾层次，当然也达不到七武海的水平。
　　至于其他超新星就更菜了，不是所有超新星都像是草帽海贼团这样干掉两个七武海，还让一个七武海加入进去，还和其他的七武海有着千丝万缕的联系和暧昧，这样一个集团之强，和其他的超新星十一人完全不是一个等级的——包括特拉法尔加·罗。
　　而雷欧现在只有大概3个七武海的战斗力，自然是远远达不到四皇的战斗力级别，他就算是想进入后半段去抢占地盘都轮不到他。
　　那么他的战略就很好猜了。
　　那就是直接占据四海到伟大航路入口的位置，将未来有潜力的战斗力一网打尽，积累实力，建立政权，以取代海军，网络天下人才。
　　如果说在此之前，雷欧并不敢露面，只是暗中积蓄力量的话，那么在招揽了龙、大熊、伊万、萨博之后，他就敢面对面的和海军对战了。
　　那是真正的战争，七个七武海的战斗，已经足以让革命军拥有一席之地了。
　　听到雷欧的想法和战略，不论是耕四郎还是斯摩格、缇娜都倒吸了一口冷气。
　　显然雷欧说出来的东西比他温和的表面要更加的刚烈。
　　而且更可怕的是他的计划很有可行性。
　　一旦他们成为第五皇，还是盘踞在伟大航路前半段的第五皇，海军就要麻爪了。
　　他们真的敢和他们开战吗？
　　恐怕不会的，海军会更加的投鼠忌器。
　　海军伤不起，承受不起伤亡——除非像是顶上战争那种，在自己老巢里，自己所有底牌全出的情况下，将四皇之一的白胡子永远的留在那里，然后进行了一场政治意味颇为浓重的处决。
　　这才是海军敢打的战争。
　　如果雷欧真的要占据这前半段为自己的势力，恐怕会修建属于自己的堡垒和战场，到那个时候，天时地利人和，一个都不在海军这边，海军真的敢打吗？
　　海军不敢赌的。
　　除非赤犬那样的极端者上台，不然只要战国在台上一天，他就要投鼠忌器。
　　这家伙，还真的是十分敏锐的发现了海军现在的弱点，并且毫不犹豫的朝着海军的弱点发动进攻呢！
　　怎么办？这群另外的革命军会不会答应这点？
　　斯摩格和缇娜只能干着急起来。
　　PS：今天给朋友过生日去了，只有2更。
　　PS1：还是老毛病，中午睡起来好想睡晚觉一样，困到起不来那种，效率反而不如以前写到凌晨4、5点，去睡到下午3点起来那种，不过在改了，在改了。

第161章 四处出击（2/2）
　　第161章四处出击
　　“这件事情我没法决定，你们要等龙他们回来才行。”耕四郎沉默良久，深深被雷欧所说的前景所打动。
　　只不过他只是一个剑士而已，对于这些事情并不熟悉，自己也没有任何的决断权，所以他只能将这件事情的权利让了出来，让龙来决断。
　　“我来找你，就是为了找龙，他现在在哪？”雷欧精神奕奕，显然已经看到了胜利的曙光。
　　“我不知道。”耕四郎的话让雷欧心里凉了半截。
　　“但是霜月村有着很大一片的农田，我们每年都会种很多的粮食来进行交易，而交易的对象就是龙，我们这里算是后勤生产基地，专门为龙他们输送粮食，当然，他们也要花钱买的。”
　　雷欧轻轻的点了点头，转头看着斯摩格和缇娜惊讶的目光，又摇了摇头：“这有啥好惊讶的，我用脚趾都能够猜到不只是这里，龙恐怕还有几个类似的基地，专门用来提供除了粮食之外的工业物资。”
　　雷欧内心一阵火热，这样一来，工业基础也已经有了。
　　再加上高端战斗力和新加入进来的，意志思想都极为坚定的革命干部们，他很快就能够进行扩军。
　　“他们什么时候来？”雷欧一阵热心的问道。
　　“估计还要半个月左右的时间，并不固定，只是在某个月份到来，或许是明天，或许是半个月后。”耕四郎摇头，无法给雷欧给出确切的时间来。
　　这让斯摩格和缇娜不由得松了一口气。
　　“半个多月吗？”
　　雷欧一阵沉吟。
　　“也好，这半个月就住在霜月村好了，正好我也有些事情要做。”
　　雷欧其实非常赶时间，因为他还是放心不下加亚岛。
　　所以他连山治，海上厨师餐厅都没去，小丑巴基都没找到，连克比这种有极高见闻色霸气潜力的人都没去找，只是来找到革命军这条主线仅此而已。
　　但是现在有了半个月的时间，雷欧反而能够从容的布置寻找这些人起来。
　　仔细想想这样反而还能够更好地耕耘一下东海，让他好好的将东海里的人才梳理一遍。
　　“既然如此，那就在这里等好了。”
　　“我的人能有一定的自由吗？”雷欧对耕四郎问道。
　　耕四郎爽朗的笑了起来：“当然，霜月村是个很有魅力的村子，欢迎你们！”
　　雷欧也笑了起来，两人伸出了手，紧紧地握在了一起，联通着彼此的心意。
　　虽然他们还有一定的分歧，但是他们已经达成了一定的共识。
　　解决分歧这件事情还是交给雷欧和龙这两个大佬会晤过之后再说吧。
　　“拉斐特！”雷欧突然抬头大叫了起来。
　　“在。”拉斐特如同幽灵一般带着风从天而降，只看到他轻巧的落地的时候，翅膀已经收束了起来。
　　动物系的恶魔果实能力者，而且还会飞！
　　“麻烦你去告诉她，我还要半个月才能回去，请她帮我看好家。”
　　雷欧看了斯摩格和缇娜一眼，拉斐特了然。
　　虽然说他们两人的确是已经被雷欧定为要策反的主要对象，但是有一些机密还是不能够在他们面前说得。
　　就好像雷欧在艾斯的船上说出了他是海贼王的儿子来，但是除了他们那艘船的人之外，其余人根本就不知道这件事情，包括大弯刀海贼团的人。
　　就好像大部分人知道女帝部下里有一个烧烧果实自然系能力者，但是却不知道他们上了空岛以后还有一个响雷果实自然系能力者。
　　他们知道雷欧他们将空岛上的黄金洗劫一空，却并不知道空岛上还有雷欧安排的伏兵和空岛原住民在。
　　很多人带着上帝视角跟着雷欧一起经过旅途，却并不知道其他的人是并没有上帝视角，也并不是全知全能，又怎么能够知道雷欧在军营里说了些什么理念，传播了一些什么思想呢？
　　像是现在，斯摩格和缇娜，就是不知道他们其实是和七武海的女帝是一起的。
　　虽然说烧烧果实能力者很容易就会被辨认，但是能骗一时就是一时，对方没有联系起来，现在雷欧的信息遮掩就能够达到效果——更别说这只是以防他们逃出去万一知道之后的情况罢了。
　　拉斐特点了点头，他的天使果实能力非常强悍，不但拥有一定的治疗能力，而且还能够催眠人类生物，双翅之有力能够长度跋涉的距离不下于天鹅果实，他经常伪装成动物系能力者，到现在为止都没有人能够揭穿他。
　　在面对雷欧的时候，如果他不说，雷欧同样不知道他的果实是什么。
　　现在他已经全心全意的投入到了雷欧的伟大事业之中去，聪明的他更是雷欧处理内政的左膀右臂，是仅次于妮可罗宾的重要人物。
　　他对现在自己的位置非常的满意，只是点了点头，轻笑一声，就直接展开翅膀往伟大航路飞去。
　　以他的体力，他甚至可以直接飞到加亚岛去，不过为了考虑安全，他会保留自己一半的体力，毕竟这个世界上怪物到处都是，不得不防。
　　随着拉斐特离开，斯摩格和缇娜被转移到了村子里来，不少人非常好奇地看着这两个身穿海军披风的将领，进行了惨无人道的围观。
　　只不过可可亚西村的人倒是在小声的和霜月村的人讲述着他们那里的海军有多差，从未见过海军的霜月村的村民们忍不住就开始对海军避而不及起来。
　　随着这些村民们的惨无人道的围观，两人被移交到了道场的院子里，看着这宽敞的道场，斯摩格忍不住叹了一口气：“不愧是能够培育出魔兽索隆的道场。”
　　“他已经比大部分的海军中校还要优秀了。缇娜看着一个人才落入那家伙的手里忍不住失望。”缇娜摇了摇头，只是觉得她的霉运从护送斯摩格来东海就已经开始了。
　　现在真的是越来越倒霉了。
　　“艾尼路，你去这一片地区搜索，将岛屿全部都画到海图上，记得带上一个摄影贝，把路上的一切都记录下来，如果找到巴基海贼团的话，将首领巴基给我带过来，如果找到海上餐厅的话，记得记录一下，和我汇报。”
　　“艾斯，你往海军153支部方向搜，你的任务和艾尼路是一样的。”
　　“亚尔丽塔海贼团、巴基海贼团、海上餐厅巴拉蒂，这是我给你们两人的目标。”
　　PS：第二更完毕。
　　PS1：推荐票还差一点4万，明天应该可以三更。

第162章 娜美的最后一块拼图（1/2）
　　第162章娜美的最后一块拼图
　　雷欧他们直接就在霜月村住了下来。
　　有人会问：难道在派出了艾斯和艾尼路之后雷欧并不害怕斯摩格和缇娜逃跑吗？
　　事实上在上一次他们两人逃跑之后雷欧他们就已经仔细的审问过巴路和缇娜他们了。
　　显然，缇娜和斯摩格两人在塑形方面都非常的强，这和他们的恶魔果实能力有关，而这海楼石的手铐又明显是海军自产的，所以这对于他们两人来说实在不算是什么太困难的事情。
　　从那之后雷欧就将海军的海楼石锁链替换掉，换成了来自亚马逊百合王国国库里的海楼石锁链。
　　她们家的海楼石锁只是一个手镯一般的手铐，剩下的事情完全可以交给普通的绳子或者锁链，现在的斯摩格和缇娜就是如此。
　　不过两人也并没有灰心。
　　像是这种情况下，一个人肯定是逃不掉的，但是如果变成两个人的话，他们最少还能给对方帮忙解开绳索，逃生几率就大大的增加了。
　　他们也不着急，只是在这里静静地看着雷欧团伙进行训练，等待着新的团伙的他们到底能够玩出什么花样来。
　　像是属于耕四郎这一伙革命军首领是谁，能力是如何，他们都不知道，雷欧心理猜到了他们在等待着龙，在龙他们到来之前他们应该都会准备怎么逃跑，而不会具体逃跑。
　　而这段时间就是雷欧将他们争取过来的时间。
　　两人被绑在道场外的木桩上，看着道场里的人声鼎沸，娜美身上穿着火辣辣的三点式泳衣正在气喘吁吁地和达斯琪战斗的。
　　虽然她并非战斗员，但是应该有的训练还是一个不少，特别是在战斗中她还要承担起保护雷欧的重担来。
　　说起来也好笑，不论是自然系还是超人系之中拥有强大杀伤力能力的人大多却缺乏自保的防御力。
　　像是滑滑果实，橡胶果实，屏障果实这类超级能抗揍的果实绝对是珍惜中的珍稀果实，少数中的少数，如果雷欧遭到了袭击的话，那么之前在船上能够帮助雷欧的只有花花果实的罗宾，或者拉斐特直接带着雷欧离开，或者拉斐特帮雷欧直接挡下攻击来。
　　雷欧也是不知道那颗果实是滑滑果实，如果他知道的话就会直接自己吃掉了。
　　这样一来他自己的自保能力就会变得非常的厉害了，完全不需要其他人来操心自己。
　　可惜这世上没有后悔药可以吃，谁知道克里克手里那颗居然就是之后亚尔丽塔手里那颗滑滑果实。
　　要知道这可是防御力几乎可以称之为最强的果实之一了，所以现在保护雷欧的任务就落在了娜美的身上。
　　娜美现在要必须随时接住大部分的攻击并且让它们滑开。
　　这对于她来说颇有难度，首先是一个看到对方攻击的问题，然后在对方攻击的位置将自己的皮肤变得滑滑的来滑开对方的攻击。
　　这里就要说到一个非常典型的问题了：她不能够让自己的全身变得滑滑的。
　　因为一旦那样她身上的衣服全部往下滑，除非她真的抛弃廉耻心去战斗，不然的话她想要穿着衣服战斗就必须学会睁大眼睛看着这些刀剑劈向自己。
　　现在的她还只能做一些十分基础的训练：比如说睁大眼睛看着劈砍自己的木剑，人类是有恐惧本能的，躲避和躲闪这些东西是人类的本能，但是当你有了滑滑果实，或者当你要反击的时候，你就只有睁大眼睛看清楚这些攻击才能够从容的躲避它或者反击它。
　　这就是战士们所需要的第一步。
　　然而这一步对于娜美都是极为艰难的，耕四郎找了个道场的学徒来训练娜美，面对竹剑的时候，娜美尖叫不断，显然她光是克复闭眼睛的本能就需要好久。
　　她并非不能战斗，但是要她睁大眼睛面对进攻，甚至还不能躲闪，就很违背她的本能了。
　　而到场的另一边更加让人夺目的则是索隆和达斯琪的决斗。
　　现在耕四郎已经知道达斯琪只不过是个怀揣着梦想在大海上闯荡的小女孩，还好她遇到的是雷欧这些革命军，不然的话她一不小心碰到那些穷凶极恶的海贼就要出事。
　　但是就算如此，她也带着自己女儿的面容，仿佛自己女儿的转世一般，让耕四郎忍不住爱屋及乌，开始指导起她的剑术起来。
　　索隆当然不可能吃达斯琪的醋，他还非常罕见地做起了剑术的陪练来。
　　现在的索隆确实已经成气候了，三把竹刀，还没用什么招式就已经将达斯琪压的喘不过气来，让她彻底的知道了自己和东海顶级剑豪的差距。
　　只不过现在有了耕四郎这种剑豪传承的家族做系统性的指导，又加上索隆的陪练，再加上手刃了恶龙之后见了血的洗礼，经过了雷欧调教后的思想蜕变。
　　达斯琪几乎是一日千里，甚至在短短两天的时间之后就已经可以在索隆如同狂风暴雨一般的三刀流下已经可以勉力支撑了。
　　而这两天的时间里，不只是娜美和达斯琪有了自己的收获，艾尼路和艾斯也是如此。
　　他们两人一个往东，一个往西，都是能够在天空中进行快速移动的人，所以搜索的效率也高很多，更何况他们还随身带着影贝，这种东西让娜美非常的喜欢，简直可以说是爱不释手，只需要用他们的时速来乘以时间就能够获得距离，而她只需要坐在房间里算出这些距离来，大部分的海岛她就可以了如指掌。
　　当然，航海术并不仅仅是海岛而已，但是海风，海流她在东海五年时间，早已经摸得滚瓜烂熟了，而且这海岛，只不过是补上她拼图的最后一块角而已。
　　现在她的海图日趋完善，而东海的海贼们，也迎来了灭顶之灾……
　　艾斯和艾尼路这两个大家都知道的就不必谈了，而另外两股势力，毫无疑问，也是整个东海海贼们都得罪不起的家伙们：海军和革命军。
　　PS：第一更。

第163章 东海海贼的灾难（2/2）
　　第163章东海海贼的灾难
　　一艘海军新式快船正在东海的大海上行驶着。
　　自从斯摩格和缇娜被抓走之后，船上的海军很快就将这一情况通过电话虫报告给了上级。
　　海军本部非常重视这件事情，这可是一个自然系恶魔果实能力者，而且还是敢直接冒犯海军的自然系恶魔果实能力者，这种无法无天的家伙出现在东海，虽然不像是革命军那群乌龟的作风，但是还是让海军的神经一下子就紧绷了起来。
　　海军本部本要派一位大将过来找人，特别是波鲁萨利诺这种移动速度快，战斗力还很强的人，但正好海军老兵卡普要乘着新式的战舰回家看自己亲爱的孙子，那么这个任务就交到这位老兵的手上了。
　　只不过除了这位老兵之外，船上还有另一位慵懒的大将存在。
　　“还睡！！”卡普大声地咆哮让所有人都浑身一抖，只不过被他咆哮的那位大将却不慌不忙的将自己的眼罩从自己的头上摘了下来，无奈的说到：“卡普中将，这么多年了你还是没变过啊。”
　　卡普挖着自己的鼻孔，脸色臭臭的说到：“当然是因为你完全不做事情，还要我这个老年人去做事，完全不懂的尊老爱幼的原因啦。”
　　舰上的海军官兵们脸色一抽，如果你这种体格都叫老人家的话，那么老人家的标准就实在是太高了。
　　这位卷发高大魁梧的皮肤黝黑的男性无奈的叹了一口气来：“早知道我就自己一个人走了，果然蹭船这种习惯不太好啊。”
　　“斯摩格那小子被抓了，反正着急的又不是我。”卡普挖出了一个拇指大的鼻屎来，不断的捏成球状，然后不断地往青雉的身上弹去。
　　青雉的脸色都要变成了苦瓜一般，他对其他大将一点都不怵，就算是面对赤犬也能够据理力争争锋相对。
　　但是唯独这个不论是前辈，功业，能力都超出他好几个等级，看着他们长大的老头子毫无办法，被拿捏得死死的。
　　那鼻屎在半空中就凝固成了一颗小冰球失去了动力落在了地上，青雉身上绽放着淡淡的寒气，身后是一艘被完全冻成巨大冰块的海贼船，海贼船的甲板上整个海贼团全部都被冻住了自己的双脚，无法动弹的海贼们惊讶的挣扎着，显然已经被这个离谱的事件吓怕了。
　　“不仅仅是我们在找这些海贼们的麻烦。”卡普完全不在意身后那条比海军们大得多的海贼船，只是和青雉交流着他刚刚得到的清个包。
　　“有另外一个势力也在找这群海贼的麻烦，看上去像那个不孝子的作风。”
　　“有道理。”青雉作为海军三大将之一，当然也知道革命军的存在，像是革命军虽然经常找海军的麻烦，但是革命军对于海贼们来说也是非常致命的，如果遇到的话龙可是不会手下留情的。
　　毕竟他们是有革命情怀的人，而正式开战之前第一件事，不就是进山剿匪么。
　　像是对海贼们出手，的确像是革命军会做的事情。
　　“如果是革命军出手的话就麻烦了。”青雉捂着脑袋头痛的说到。
　　但是说实话，他内心是稍微一松的。
　　虽然说革命军的力量膨胀并不是好事，但是他的好友斯摩格的生命安全也不会出太大的问题。
　　而缇娜最少也不会受到什么侮辱。
　　总而言之是好事。
　　被革命军抓走的两人几乎是必然的事情了，因为海楼石手铐可不是什么人都有的，想要禁锢斯摩格这样的自然系恶魔果实能力者，必须要有海楼石手铐才行。
　　在东海，海楼石手铐拥有者，还是自然系恶魔果实能力者，似乎除了革命军之外就没有别的势力了。
　　他们并没有猜错，只是这个革命军和那个革命军有一些微妙的不同。
　　“那么我们只需要去寻找被覆灭的海贼的残党，就可以知道他们在哪里了。”青雉打了个哈欠，转头就已经想到了找到革命军的办法。
　　“但是现在问题就有些难办了。”青雉能想到的事情卡普怎么可能想不到呢。
　　他可是真正老奸巨猾，大智若愚的家伙：“有两个家伙正在不同的方向清理海贼，他们或许是吸引我们的注意力或者故布疑阵，如果他们真的这么做的话，那么他们两人做的事情不能作为任何依据来判断。”
　　卡普不愧是最了解自己儿子的男人，非常清楚龙的狡猾。
　　想想也是，龙手下的骨干只有伊万诺夫一人暴露，另外一人居然混成了七武海，变成了死间，从这里就足以看出革命军的隐秘和反侦察能力，这两人如果只是故布疑阵，他们将得不到任何东西。
　　“但是现在也只能一试了。”青雉叹了一口气来，他又何尝不知道呢，但是知道归知道，他们现在也就只有这一个线索了不是吗？
　　“根据他们的行动模式，他们似乎从一个点出发的，只要从他们的行动轨迹来逆推断的话，似乎就可以找到他们的出发点。”
　　卡普点了点头：“就这么办。”他脸上露出了一个狰狞的笑容来：“我倒是想要看看那逆子到底想干什么。”
　　然而对于这一切毫不知情的龙突然在自己的船上打了个哆嗦：“怎么回事，天气变了吗？”
　　“就连你也会感冒的吗哟~”一个带着紫色卷发，头部要比自己身体还要巨大的男人带着浓妆来到了龙的身边，用奇怪的语调对龙问道。
　　龙笑了笑，没有回答这个问题：“伊万，还有多久到达霜月村？”
　　“还有五天左右，真的是好久没有见到耕四郎了哟……”
　　人妖王伊万科夫突然沉默了一下：“大熊那件事情……”
　　“嗯，已经决定了下来，我们都已经下定了觉悟了。”龙轻轻地摇了摇头，不再谈论这件事情，只看到他斗篷突然一阵膨胀，不知道从哪里突然出现了一阵大风来，将风帆吹得鼓鼓的，整艘船瞬间达到了满速的状态，朝着霜月村飞奔而去。
　　PS：还差一点点推荐票4万，我就存一章到明天发啦。
　　PS1：其实我知道我在章节末尾BB扯扯的很烦人，不过这种有点类似于心情日记，万一我有天突然人没了，书也没了，最少以后还有人能够在盗版里认识到我是这样的一个人，我是这么个作者。

第164章 胜利大会师（1/3）
　　第164章胜利大会师
　　“你是被胁迫着上船的？”
　　“嗯嗯。”
　　“你想参加海军？”
　　“嗯嗯。”
　　卡普的下属，一位剑豪一边询问着这个粉红色头发的小孩，一边无奈的转过头来看着竖耳朵倾听的卡普和青雉问道：“中将阁下，大将阁下，应该怎么办？”
　　“请务必让我加入！我再也不想被海贼欺负了！”在他的身后，一个接一个的海贼们被从船上拷了下来，他们将会被收押在船底，然后输送到海军支部里去收押，这种犯人当然配不上推进城，一般来说直接公布一个日期之后给他们饱餐一顿就要绞死了。
　　他们在劫掠平民的时候知道自己迟早有这么一天，所有人都是脸色灰白的。
　　但是唯有这个粉红色头发的小男孩涕泗横流的说自己是被胁迫的，想加入海军，就十分的离谱。
　　如果他碰到的不是卡普，青雉的话，像是赤犬和大麦町那样的将领早就直接将他处死了。
　　但是用见闻色的霸气听过了他的心声之后，两人居然确定他是真的无辜的。
　　那就……
　　“不如给他一个机会。”青雉这人外冷内热，像是妮可罗宾这种孩子被海军通缉那么多年，他都放心不下，一直跟在她的身后做她的保（zhui）镖（bu），面对克比这种真的无辜的被胁迫的小孩来说他又怎么可能真的下手呢。
　　“既然你这么说了，那你就跟着我吧。”卡普自然是顺水推舟。
　　在原著里拼死拯救自己的同伴贝鲁梅伯才获得了卡普青睐的克比就这么直接的加入了海军中将的序列之中，成为了一个打杂的存在。
　　虽然同样是打杂的，但是在亚尔丽塔的手下打杂和在海军中将卡普的手下打杂的潜力可是千里之别，他顿时感激的重重的在地板上磕了一个头：“谢谢大将阁下！谢谢中将阁下！”
　　“起来吧，海军见习，你有三个月的见习时间，可不要偷懒了哦。”那位护卫在卡普身边的剑豪上校对克比说到。
　　“是！”克比激动地站了起来，敬了一个不那么标准的海军礼大声说道。
　　“……”他们身后正在往船舱里走的海贼们互相对视了一眼，突然哭天喊地的都在地上扣头起来：“中将大人，大将阁下，我们也是被胁迫的！我们都是被亚尔丽塔那个胖女人逼的啊！”
　　青雉无奈得和那剑豪上校对视了一眼，那剑豪上校就已经心领神会了。
　　“把这些家伙全部都赶紧去，当我们瞎吗？”
　　他大声地叫骂道。
　　的确，在气质上，当过海贼的人和没当过海贼的人会有非常清楚的界线。
　　特别是大海贼和普通贼人之间，像是在风车村红发海贼团碰到山贼王集团，双方气质的差距非常的明显。
　　这些海贼们身上和克比的身上的气质也是如此。
　　他们想要骗过身经百战的海军，属实想多了。
　　但是当龙带着革命军的大船来到了霜月村的时候，看到的，是正在给普通人讲课的雷欧。
　　这个年轻人身上的气质和海贼们，和革命军们都不像。
　　龙在他的身上反而看到了一些海军们的影子。
　　这简直是太离谱了。
　　为什么？
　　因为雷欧所相信的东西和海军们是一样的。
　　他相信自己所作所为是正义，是代表着光明那一面的。
　　如果说海军属于自我催眠加上维护地区治安能够获得真正的自我满足的话，那么革命军就是从解放穷人，解放被压迫者，被剥削者的平民们来获得自己正义的法理依据。
　　但是雷欧……
　　他好像执行的不是正义。
　　而是真理。
　　如果是没有任何依据的真理，那叫宗教。
　　但是雷欧的真理，看上去就是真理一般。
　　当革命军们看到雷欧的时候，他正在叙说着真理的样子，他在整个村子里已经讲了二十五天的课，村民们从和可可亚西村的村民们一起旁听，不求甚解，到现在的精神奕奕，可以说他的每一次课之后，听他讲课的人都越来越多，愿意相信他思想的人也越来越多。
　　甚至连耕四郎都有了要叛变的嫌疑，线路之争上，龙没有发出自己的声音，自然就没办法说服这些革命者们继续走他看不到前途的线路。
　　而雷欧这条线路，反而清晰明了，更是拥有强大的战略思想武装自己，非常的有说服力。
　　雷欧从头到尾在说的都只有思想二字，并没有任何一句话涉嫌到怎么造反，怎么和海军战斗，但是也正是因为如此，所以才不让人抗拒，所以才引人入胜。
　　当龙他们从船上下来的时候，雷欧正好说到“星星之火，可以燎原”这一卷，正在围观的革命军众人顿时惊为天人。
　　当雷欧说出：“革命的主观力量虽然弱，但是立足于落后的社会和组织上的一切反动统治阶层也是羸弱的，被压迫的人民们如同干柴，只需要一把火，只需要点燃他们，他们自然会燃起革命的火焰来。”
　　“但也仍然要结合实际，实事求是的来看问题。”
　　“当地是否应该推动革命，应该参考当地国王军和海军驻军的战斗力标准，切不可以盲目的乐观的燃烧革命的种子和柴薪，做无谓的牺牲。”
　　“结合当地情况作出有效的判断，相信当地人民群众的分析，推动革命过程中只需要给予武力和武器上的支持，进行一定的政治指导工作，让他们自己进行武装斗争和思想传播，鼓动群众等工作。”
　　“一旦颠覆王国之后就立刻可以建立新的革命军政权，让当地人来治理当地人，他们最清楚民俗和当地风貌，我们并不需要插手其中。”
　　“但值得注意的是海军有可能反扑的能力，到那时建议放弃法理意义上的首都和政权，政权跟着人走，政令通过人发布到国家各个地方去。”
　　“整个国家的每个人，每个家庭都应该将海军视为侵略者，和他们斗争到底，让海军知道，他们才是维护暴政统治的帮凶。”
　　龙越听越欣喜，忍不住高声问道：“若是那当地革命者存在投降心理，为了自己的权利打算投降加入世界政府又该如何？”
　　PS：倒也不是悲观，主要是写书那么多年，该见的都见过了，这么大的人了，该做好的心理准备就应该做好。另外这本书不火的时候还好，要是火了我估计也就离河蟹不远了

第165章 立身之本（2/3）
　　第165章立身之本
　　雷欧转过头来，看着站在人群外的斗篷人们，脸上露出了开心的笑容来。
　　你们终于来了！
　　他很理智的回答道：“当然是因为思想教育不到位，才会有人产生了这种想法不是吗？”
　　“我们选择的革命战士，难道第一要素不是应该拥有充分的革命觉悟吗？”
　　“他如果想着抛弃人民，抛弃革命，背叛自己的阶级，借用革命的武力来上位，重新变成一个压迫者和剥削者的话，那么人民就应该选择其他具有革命觉悟的人，来继续推翻他的统治。”
　　“【我们】的意志，并不重要。”雷欧目光如隼一般盯着对方被围绕在中心，也就是刚才开口说话的那个人说到：“重要的，是她们，是民众们的意志。”
　　“我们，不是从石头里冒出来的。”
　　“我们，是因为他们的推选，他们的支持，他们的渴求而诞生出来的，他们的代行者，他们的意志，他们的武力巅峰。”
　　雷欧摊开了手来，将在场围绕着他仔细听课，包括斯摩格和缇娜都囊括了进去：“只不过他们是无意识的，他们是无准备的，他们是无思想的，他们是盲目的，只能够渴求从天而降的救世主来帮助自己。”
　　“而我们经过思想上的武装之后，不但要武装自己，还要武装他们，让他们明白，我们，就是他们，他们，就是我们！”
　　雷欧的话让龙，让大熊，让伊万科夫的身上鸡皮疙瘩都炸起来了。
　　革命军们从来没有听过如此系统，也是如此一针见血的革命思想，仿佛一瞬间被打开了任督二脉一般，瞬间明白了自己存在的一起，明白了自己为什么要和海军战斗，明白了他们存在的价值。
　　这套理论比起雷欧原本世界里的各种代表，各种思想，各种理论在理论上是远远不如的，但是胜在简单直接明快，而且能够被所有人所接受，特别是革命者们的先头部队，非常轻松的就接受了雷欧的这套理论，并且想通了以前很多都想不通的道理。
　　继而明白他们之前养孤儿之类的做法其实都错了。
　　并不是说养孤儿错了，而是说他们只是自己革命是不对的，为民请命要发挥被压迫者的主观能动性。
　　如果他们自己都对推翻压迫自己的人不主动的话，他们凭什么主动的去帮他们推翻这种政权呢？
　　龙刚才问出来的，其实是革命军们一直以来革命军都存在的问题：很多他们去帮助的人热情都不高，甚至将他们当做工具，和国王政府讨价还价的砝码，一旦达到他们的心理要求之后他们就将革命军抛弃，甚至是背信弃义恩将仇报。
　　这一直都是革命军所面对的最大的难题，毕竟不是每个王国都像是哥亚王国一样蠢到那个地步，将下层供养者挥之一炬，逼的他们不得不上船的。
　　现在雷欧的话让他们恍然大悟，茅塞顿开。
　　如果思想教育不到位，就算是成功颠覆了某个王国，这些家伙也会变成新的压榨者，而力量足够的时候，则会拿革命军当砝码，轻轻松松的背叛他们。
　　思路一下就清晰起来。
　　龙他越众而出，来到了雷欧的面前，伸出了手来，脸上可怕的刺青露出了一个狰狞的笑容来：“你好，认识一下，我是龙，蒙奇D龙。”
　　“雷欧。”雷欧笑了起来，伸出了手掌来，紧紧地和他握在了一起：“伟大航路之中的革命军，很高兴见到你，龙。”
　　龙咧了咧嘴：“我看出来了！”
　　“小伙子们，宴会开起来，迎接我们的新兄弟了！”
　　龙转过头来，对着革命军们大声的吼道。
　　他不愧是路飞的老爸，有些时候作风和路飞简直一脉相传，革命军们高高举起了自己的手来，大声的叫了起来：“喔！！”
　　“哇哦，看来我来的很巧！”只看到一个火人从天而降，手里还抓着一个身材被绑成了柴火一般的精瘦的人来：那是一个如同小丑一般红鼻头的家伙。
　　革命军们展现出了出色的心理素质和战斗素养，瞬间都戒备了起来，纷纷拔出火枪和刀来，但是那人直接落在了雷欧的身后，将那绑的结结实实的小丑丢在了地上：“这家伙还真是难搞，不愧是吃了四分五裂果实的人，如果不是你说的方法，恐怕就让他给逃了。”
　　“可恶，你知道我是谁吗，我可是小丑巴基！你别给我机会，不然老子一定宰了你！”被丢在地上，四肢杂乱无法自控的小丑巴基疯狂的大叫到，他可不是说笑的，在草帽最开始的旅途中，最穷凶极恶的就是这家伙了，有什么人当场就杀了，有人敢忤逆他立刻就被炮决了，小镇子里的居民什么都没做，一整排的房子都被他凭借心情给毁了。
　　可以说小丑巴基是最为贴合实际的海盗的真实形象，虽然他后期战斗力不足，疯狂在装疯卖傻活跃气氛来获得篇幅，但是那只是因为他做不到，而不是他不想做，随着实力逐渐不够用，他只能够拉起罗杰和红发的虎皮来忽悠那些不入流的海贼们。
　　并不是说他的所作所为就能够获得原谅了。
　　雷欧找到他不是为了别的，正是为了巴基弹的配方，那玩意一旦大规模的量产，海军在大海上的优势就会荡然无存，除非海军找到开发使用炸弹岩的办法，不然的话在海战之中恐怕将无法和革命军所匹敌。
　　这是和自然系恶魔果实一样，属于战略级武器。
　　如果不是龙他们的力量更加重要的话，雷欧对于巴基本事势在必得的。
　　现在艾尼路和艾斯搜索了整整一个月的时间，见闻色的霸气和心网斗提升了一大截，终于在龙他们到来的同一天，抓到了巴基。
　　雷欧的脸上露出了灿烂的笑容来。
　　“今天可真是双喜临门，不开宴会是不行了！”雷欧转头大叫道：“开party啦！同志们！”
　　PS：第二更，现在去写第三更，其实这本书写起来还是挺爽的，主要是一直写的很顺畅，虽然理论上不太敢写太多怕和谐，但剧情上还是很顺，比原创顺一些，上架的时候条件不是很好，不过通过努力也能够勉强达到月入3000的水平吧，会努力加油更新，调整好时间轴之后倍加存稿的。

第166章 说服（3/3）
　　第166章说服
　　开宴会，当然是革命军们出钱了。
　　像是雷欧和龙其实都是有钱的，革命军们花钱的地方不大，也就是在自己的衣食住行包括武器战舰方面需要出钱。
　　但是其实这都是小钱，甚至连发动一场颠覆战争的钱都不会有太多，因为革命军的高端战斗力非常多，也非常的强。
　　仔细数数的话革命军在东西南北四海都有自己的军长，也就是说有革命基地在，而这些军长的战斗力都不俗，就算不是七武海的水平，也应该有四皇干部中间水平，再加上运动战的龙、人妖王伊万科夫、大熊、萨博几位七武海水平的强者，一旦开战对方就会遭到狂风暴雨一般的攻击。
　　像是萨博在十七岁的时候就已经可以熟练地使用武装色的霸气了，十九岁的时候已经在各种战场上活跃两年之久，他已经是身经百战见的多了。
　　而且龙一般招募的也都是一些战争孤儿，粮食负担不打，加上有好几个类似于耕四郎这样的粮食出产基地，这些偏僻的地方粮食卖不上价格，只需要定时来收粮就能以很便宜的价格拿到大量的粮食，并不存在什么经济压力。
　　至于雷欧嘛，自然不必说，大富翁一个，期货操盘手，股市晴雨表，商业鬼才，探险达人，手里的钱光是随便花都很难在这辈子将钱给花完，但是想要支撑起一个国家的话还是力有不逮。
　　没错，雷欧从一开始，黄金储备就是奔着世界政府去的。
　　等宴会开始之后，反倒没人去管坐在角落里拿着啤酒交谈的两个人了，这也符合他们的愿望。
　　两人都是聪明人，知道这些事情对于正式场合来说不太适合说出来，反倒是现在两人私底下聊天更好说一些。
　　龙很快就发现之前的一切应该都是对方的想法，因为对方在交谈时候表露出来的清晰逻辑和口齿灵活的表现让他确定了对方的确是一位非常有思想深度的家伙。
　　稍微了解了一下之后龙很快就被雷欧所折服。
　　在短短的几个月的时间里，以奴隶的身份入手拉拢到了海贼女帝的战斗力，再用海贼女帝一步步的撬动大弯刀海贼团，黑桃海贼团，继而将艾尼路打败之后通过变强的利益将其拉拢过来，再到妮可罗宾，拉斐特，范奥卡他们的效忠。
　　可以说雷欧从一个手无缚鸡之力的人走到现在，每一步都很不容易。
　　当然，最关键的一步就是打动女帝，如果不是这一步，万事皆休，可谓非常神奇了。
　　龙在这边啧啧称奇，也稍微的说了一点他们现在的情况。
　　他们的情报网比雷欧想象中还要强，他们在发现海军实验新型的战舰的时候就知道海军内部一定出现了什么不得了的变故，在这种情况下革命军还拿到了贝加庞克的资料和信息，对于这样一位科学家，不论是怎么对待他都是不为过的。
　　所以他们打算派遣熊去做死间，他是海军唯一不知道的革命军的干部了，这件事情，这个任务除了他之外完全没有人能够胜任了。
　　“我不支持这个计划。”雷欧十分严肃的说到。
　　“哦？”龙慢条斯理的看着雷欧，虽然他没有说话，也没有任何的表情，但是那张带满了刺青的脸和半凸的脑门光是站在那里什么都不说就足以给人造成非常巨大的压力了。
　　他静静的等待着雷欧的解释，而雷欧也并不怯场，缓缓的将自己的理由给说了出来。
　　他并没有说熊的战略级能力：未来可能开发出将恶魔果实将人体内弹出这种能力。
　　他只是从小细节来说：“这是投机主义。”雷欧直视着龙的眼睛，不落下风开口道：“仅仅是有这个机会就应该放弃一位七武海级的战斗力去赌一个未来的话，我宁愿不要这个未来。”
　　“贝加庞克或许真的如同你们所说得那么重要，他代表着先进的科学和生产力，但是首先你就有两个机会主义错误：第一，你觉得贝加庞克会接受你的思想，并且通过熊来联系我们。”
　　“第二，你觉得贝加庞克就算真的接受了你的思想并且通过熊联系到我们之后，他真的可以逃出来吗？”
　　“像是他这样的科学家，海军用大将级别战斗力去保护他都是少了，我们需要用多少牺牲才能够将他抢出来，又需要用多少人的牺牲将他彻底摆脱海军的追捕安置下来，又需要花费多少钱来给他一个能够发展他才华的基地？”
　　“这些战斗力，值得吗？这些投入，值得吗？接下来还需要多少人保卫他的安全和遮蔽他的行踪？”
　　“这些投入对于革命军来说完全是天文数字，是完全看不到回本希望的净投资，我们的兵力是有限的，这些投入进去之后，还去不去解救平民，还去不去鼓动革命，还去不去传播思想，我们的一切行动都要停下来，为了一个虚无缥缈的贝加庞克而行动起来。”
　　“值得吗？！”
　　不算不知道，一算吓一跳。
　　雷欧考虑到的，并不仅仅是一个贝加庞克而已，还有贝加庞克之后的事情，龙听得冷汗淋漓，这才发现这么一位博士需要的投入竟然如此之大，只有海军才有这种手笔和能力将贝加庞克留下来，并且播大量的资金给他进行研发。
　　而革命军小门小户的，别说支持贝加庞克研发了，就连将贝加庞克带出来，藏起来都要付出巨大的代价才行。
　　这一切值得吗？
　　当然不止的！如果这是总决战的话，那么革命军拼了老命也要和海军一绝死战，但是如果只是投入到一个完全看不到成果，现在暂时只有海军新式无风带穿越战舰的话，那么这就远远不够资格让他们投入这么多了。
　　可以这么说，大熊或许死间带给革命军的情报非常的有价值。
　　但是他最初拉拢，带走贝加庞克这种目的是绝对错误的想法。
　　直到被雷欧点醒之后，多拉格才冷汗淋漓，如梦初醒。
　　“感谢你！”他的一双铁手抓住了雷欧的肩膀，整个人坚定而又如释重负的开口说道。
　　PS：感谢大家检阅我的错误，在章评里说出来我看到了就会改的。
　　PS1：因为有些时候赶时间啊，赶更新啊，必定会上头，细节上不是那么注意，所以真心感谢你们的“找茬”，这本书因为有你们而精彩。
　　PS2：上一张有个人问我：3000不如去搬砖，我是这么回他的：因为有你们这些小可爱在，所以才是作者继续写下去的动力，有时候多少钱真的无所谓，每一个反馈都是动力都能让人继续前行，感谢支持我的你们。
　　PS3：哦对了，4万票加更。

第167章 债主上门（1/2）
　　第167章债主上门
　　宴会仍然在继续，雷欧和龙的深谈仍然在继续。
　　如果用一个词来形容现在的龙的话，那么就是遇到了隆中对的刘备。
　　一生颠簸流离，只有理想没有具体方针和措施的他突然在中年之间遇到了光复汉室的希望。
　　这种感觉恐怕只有当事人才有这种感觉。
　　像是刘备之前为什么紧紧抓住徐庶的大腿不放，不正是因为团队之中全是武夫，几乎没有一个人有战略上的思维，所以初初一见，刘备顿时惊为天人。
　　而现在的龙就有类似的想法。
　　而且革命者们其实在某种方面来说是要更加的单纯的。
　　如果你的理念更加先进，那你就是我们之中的代表，我们就服你，而如果你的思想落后，那么大家就要反你。
　　这种革命者其实是最忠实的战士，也是最好的思想者。
　　他们接受思想的速度快得多，更新思想的速度也快得多，只要你有道理，你就可以说服他们，让他们站在自己这边。
　　革命的战士其实并不左也不右，他们只站在真理那边，只不过有些时候真理被包装成左右的样子，让人摸不着头脑，上了他们的当，仅此而已。
　　现在雷欧点醒了龙的投机主义之后，顿时让这些革命军们恍然大悟。
　　艾斯不知道什么时候拿着一杯啤酒走了过来，面上带着不好意思的红晕：“那个，雷欧。”
　　雷欧突然想起来，原来艾斯一直以来最大的念头就是自己童年的兄弟这事。
　　“对了，萨博在吗，这家伙是萨博的兄弟？”
　　雷欧对龙的话让旁边一圈的革命军都哗的一下站了起来。
　　“我还以为萨博那家伙是从石头缝里蹦出来的呢，没想到他还有个兄弟？！”
　　革命军里没有不认识萨博的，从十五岁开始就能和大熊打的有来有回的家伙，现在已经是见闻色和武装色极其精通了，而且还颇有谋略，现在是革命军里必不可少的一员大将，不日将晋升总参谋长。
　　结果没想到这个从小被革命军捡到失去了记忆的小孩居然还有兄弟？
　　这兄弟还是自然系恶魔果实能力者？
　　这简直是惊天大新闻啊，甚至连人妖王伊万和大熊都被惊动了。
　　“你真是萨博兄弟？”听到雷欧的话，龙睁大了眼睛开口问道。
　　“何止是萨博兄弟，他还和路飞是兄弟呢，他们三兄弟是拜把子的没有血缘关系的兄弟。”雷欧一句话差点噎死龙，他没想到这里面居然还有自己那个不孝儿子路飞的事情。
　　不过如果仔细算算的话，其实他才是最没有尽到父亲责任的那个人。
　　他才没有资格去指责自己儿子路飞到底有多么的出格。
　　“萨博呢？”听到他们各个都认识萨博，艾斯忍不住激动起来。
　　雷欧真的没骗他。
　　但是……萨博呢？
　　不少革命军的脸上都露出了尴尬的表情来，这一幕本应该是兄弟情深的见面，结果因为革命军的任务问题，反而让两兄弟居然没见着面，一时之间场面都安静了下来。
　　“那个，过几天之后你就能看到他了，他现在去出任务了。”龙咳嗽了两声，开口说道，疑惑的看了雷欧一眼，不知道他到底是怎么知道他们团队里的萨博的。
　　难道说雷欧在他们革命军里有人？还是说……雷兹·马克斯？
　　不管革命军怎么猜，这一夜都十分的漫长，所有人都醉倒在了地上，非常的尽兴。
　　可可亚西村的人将自己的心放回了肚子里，终于知道自己不是什么孤魂野鬼，而是真正有组织有后台的人了，所以他们尽情的放开了喝，一下子就打入了革命军其中。
　　革命军突然面对新加入的一百多个人也是开心得不行，他们本以为自己是孤独作战的战士，但是现在看到突然加入的这些可可亚西村的村民，突然就暖心了起来，他们并不是孤独作战，他们的理念也会被其他人所认同，甚至他们的道路是得到了可可亚西村村民证明的正义的道路。
　　所以他们也忍不住一醉方休，他们的精神压力可要比可可亚西村的村民们绷紧得多。
　　而革命军的干部们虽然喝着酒，但是一夜都没有睡，在作出了之前让大熊去做死间的重大战略错误之后，他们很快就连夜开会撤回了这个战略，并且做出了反思和纠正。
　　而雷欧也没有睡着，他只是在沉思着接下来应该怎么做。
　　他终于找到了龙，阻止了大熊成为七武海，接下来的事情就需要仔细思量一下了。
　　他内心其实很清晰，是走一步看十步的人，比如说他在女帝手里的时候想的就是说服女帝，当得到了汉库克之后立刻就转头往空岛而来直扑响雷果实，就算没响雷果实也能够提前打压艾尼路，空岛上的黄金、贝类和人才都是他急需的战略物资。
　　至于大弯刀海贼团，黑桃海贼团，只不过锦上添花，他自己都没有预料到的事情。
　　但是在这片大海上航行，这种预料不到的事情比比皆是，但前来东海找龙他们也是雷欧早就计划好的。
　　在他离开亚马逊百合踏上加亚岛之前就已经计划好了的事情。
　　而找到龙之后的事情，也应该直接提上了日程。
　　比如说应该如何给龙他们找一个革命根据地，应该如何把高级战斗里利用起来。
　　应该如何将这个新的革命根据地和加亚岛制作成一个互相引以为犄角的形状，然后还要考虑到照顾到亚马逊百合王国的前提下，或许往伟大航路后期找个岛屿会更好一些。
　　但是或许让大熊接任七武海而不做死间，是个不错的选择？
　　雷欧在内心盘算着，一直到很晚，很晚。
　　他们并不知道，一艘载着海军大将和龙那“慈爱”的老父亲的战船正在快速的朝着霜月村而来。
　　当第二天清晨，雷欧是在革命军们的号子声中醒来的。
　　被装进了一袋袋麻袋里的小麦被革命军一个接一个的运上那艘巨型的战舰之中，而龙则不知所踪、
　　PS：我去，月票又600了，我今天没法加更，中午没睡觉，现在困的要死，应该只有2更，明天努力。仔细看看推荐票又要4万5了，你们真牛逼……我……努力！

第168章 扬帆迎战（2/2）
　　第168章扬帆迎战
　　这就是革命军们来到这里的目的，搬运粮食。
　　革命军的人数雷欧并不清楚，但是很显然，他们每个月消耗的食物都是大头。
　　但革命军和海贼最大的不同就在于革命军们有自己的革命根据地，有自己的大后方，有属于自己的根据地，安身立命之所。
　　他们可以慢慢地缓步的成长，或者说用更加安全的方式快速的成长。
　　比如说萨博，他几乎就是脱颖而出的天才。
　　这种安全所的好处是毋庸置疑的。
　　或者说革命军能够保持和海军的作战，这种安全所提供的新血才是其理由。
　　这就和海军的将校培育机构一样，每一级海军都会进行深造和训练，像是达斯琪在斯摩格手下成为将校军官之后就学会了霸气，虽然说G5的军官大多都会练习霸气，但是真正精通的使用者还是非常少。
　　可以说将校和霸气之间是相辅相成的——你战斗力达到了某个级别自然会获得火速的晋升，而你到达了某个职位之后，自然也会对你进行培训。
　　海军是有一整套完整的体系的。
　　而相对的革命军也是如此。
　　不论是东西南北四个军长，还是总参谋长，几乎都是最近十年提拔上来的新锐干部，和龙、熊、伊万他们这些创始人是截然不同的。
　　这套体系就是革命军在短短十几年间异军突起的原因所在。
　　而支撑这套体系的，当然就是需要更多的粮食了。
　　革命军没有海军的条件，但是却有属于自己独特的做法。
　　比如说开发恶魔果实能力，比如说练习霸气。
　　他们的实力虽然远远比不上四皇，但却要在七武海之上，是和亚马逊百合不相上下的伟大航路后期势力。
　　这种势力除了船只之外，就只需要粮食来维持自己的人口，或者一定的刀剑来保障自己的武力就好。
　　枪炮是给普通军人们用的，但是骨干干部们的身上都没有武器在。
　　雷欧仔细观察过后得出了一个结论来，他的身后拉斐特扶着自己的拐杖剑饶有兴趣的打量着雷欧嘴里的这些革命军们，倒是暂时看不出什么来。
　　“龙呢。”雷欧主动找到了伊万科夫开口问道。
　　“龙酱他去探查周围了，他的能力向来是我们之中最快的那个，所以一切的侦查都交给他来完成，想不到吧，作为我们的首领居然是个侦察兵呢。”
　　伊万科夫身高四米四九，脑袋就接近两米大，站在雷欧的身边如同一个巨人一般，居高临下的看着雷欧呵呵的笑道，如果不是雷欧知道他禀性，认识他这个人，恐怕一个照面就要被他吓死过去。
　　旁边另一个更加高大的身影不知不觉走了过来，挡住了太阳，他手里拿着一本书，脸上带着严肃的表情，身高六米八九的他更是比伊万科夫要高两个头以上，巨大的身躯只是站在那里就充满了压迫感，直接如同一堵墙一般挡住了所有的阳光。
　　雷欧一米八五的身高站在他的身边居然只到他的大腿附近，他地下了自己的身躯来，对着雷欧轻轻地鞠躬：“谢谢。”
　　谢谢他救了自己的性命，谢谢他不用让他去当死间。
　　“不用如此客气，我们不是同伴吗？”雷欧爽朗的笑了起来：“不过看到你们之后我才感觉到真实，你们作为肉食者，竟然真的愿意为了国民放弃自己的优渥的位置而投身到这场毫无希望的豪赌中来。”
　　“真是让人敬佩。”雷欧并没有说谎，因为如果是刚穿越过来的他，成为一位封建帝王之后，甚至还拥有像是熊和伊万科夫这样七武海的实力的时候，他是绝对升不起抛弃一切投身革命的心思的。
　　所谓的小布尔乔亚的软弱和妥协就是这么一回事了。
　　只有他自己真正身为底层，被天龙人踏入泥土之中后，他才能够明白上辈子那份理所应当的安逸和无病呻吟到底是多么的珍贵和离奇。
　　只有溺水者才知道土地的踏实，只有囚犯才知道自由的珍贵，只有深陷囫囵才明白革命果实的来之不易。
　　这一点，雷欧在革命觉悟上就不如伊万科夫和熊。
　　两人被雷欧的诚恳所打动，一时之间竟然失语，从未有人用这么高的评价肯定过他们，甚至包括革命军内部，都有人无法理解他们的选择。
　　现在一个外人竟然如此的认同他们，怎么会让他们不感动呢？
　　就在三人一时无语之间，一道风暴突然凭空而起，龙的身影凭空出现在了风暴之中。
　　他吹了一个尖锐的口哨声，将所有人全部都惊醒了起来：“放弃粮食，准备撤离，我父亲……中将卡普带着一位大将正在朝这边过来，我们的行踪暴露了。”
　　一时之间所有人都非常戒备的看着雷欧他们，对于他们而言，这件事情太过巧合，如同内外呼应一般的时间差，几乎可以让他们确定就是雷欧对海军的通知。
　　“不是他们，不要多想，走！”龙低声叫到，他的威望极高，短短几句话的功夫，就让所有人抛下了手里的麻袋，朝着自己的船上涌去。
　　霜月村的人们纷纷躲进了自己的家里，害怕的看着这一幕，夜路走多了终究会遇到鬼，他们支持革命军之后，终究还是让海军找上门来了。
　　“等等，熊。”雷欧突然抓住了熊的衣服。
　　巴索罗米熊非常的温和，他并没有挣脱，而是缓缓地停下身体来，转过头来，露出了询问的表情来。
　　“等会不论怎么战斗，你都不要露面，我有个计划需要你去参加。”现在雷欧暂时也说不清楚那么多了，只能够先叮嘱熊再说。
　　若是敌人，他这两句话就能让革命军去了左膀右臂，但听到的巴索罗米熊和伊万科夫两人都没有半点困惑，只是点了点头，表示知道，往着他们自己的船上而去。
　　“通知娜美他们，准备扬帆，迎接海军英雄的到来吧。”
　　雷欧长笑一声，对身后的拉斐特开口说道。
　　PS：咦……可能有第三更。但是你们不要等。

第169章 顶级之战（1/3）
　　第169章顶级之战
　　可可亚西村的村民们早已经完成了脱产的军事化训练：他们的底气来自恶龙公园的八亿贝利的财产。
　　只不过就算他们再怎么脱产，现在也只不过是伟大航路，不，是四海之中的杂兵，他们能够驾驶好橘子镇号就已经帮了大忙了。
　　至于艾斯的座驾，人数较少，只需要一个招呼就能把所有人都呼唤上来。
　　至于来的除了铁拳卡普之外还有什么海军将领，这件事情雷欧就懒得猜测了。
　　等他们到了之后自然就知道来者是谁了。
　　倒是铁拳卡普的确有些棘手，他不是果实能力者，在战斗力方面应该属于海军的天花板级别，甚至是儿子造反，孙子海贼，一家D之一族不断地挑逗世界政府的敏感的神经，但就算如此卡普在海军中将位置上岿然不动，甚至在战国退了之前他也要退休，结果被战国死命挽留，最后成了新兵教官兼职中将。
　　他之所以能够在海军内部岿然不动的原因，除了将海贼王罗杰捉拿归案之外，恐怕其次就是那一身极其恐怖的实力了。
　　这是本身就十分确定的事情，雷欧甚至还猜测他就是海军的最高战斗力（不是世界政府）。
　　海军三大将需要一个半才能抵挡住一个四皇的情况下，面对四皇为什么不直接覆灭海军这种事情是不符合逻辑的，因为雷欧还会考虑伟大航路前半段的秩序和四海的秩序，而四皇这些海贼们是根本不会去管的。
　　理论上不论是三灾还是三将星都能够抵挡住三大将，然后让四皇肆意的攻击其他海军，除非海军拥有和四皇同等实力的人存在。
　　而仔细看看顶上战争之后发生了什么：战国元帅内退成了大督查不再管理具体实物，而赤犬成了元帅，铁拳卡普预定退休，结果被再三挽留，留在海军本部兼职了一个新兵教官。
　　谁是海军最顶级的战斗力，已经是一目了然了。
　　现在面对卡普，雷欧不但没有害怕，还有几分跃跃欲试，他到底是一个普通人，还是没见过这个大海上最顶级的战斗。
　　他看过海贼王，心里清楚，像是自然系随随便便挥手成冰，一拳打出岩浆和光子，那都是对付杂兵的。
　　真正顶级战斗力，拼的都是霸气：见闻色，武装色，霸王色。
　　而恰恰好，龙的老爹，海军英雄卡普，就是这么一位霸气超级强者。
　　他只修霸气就能够和海贼王罗杰战斗，不需要依赖任何的恶魔果实力量，就能轻松的压制这个世界上大部分的能力者。
　　现在唯一需要疑虑的就是：龙是否能够抵挡住他的老爸？
　　雷欧不知道，但是身边两个自然系，抵挡住对方的大将应该是没什么问题的——只要不凑上前去和对方拼体术。
　　像是艾尼路挨过毒打之后现在已经深刻的认识到了自己在体术方面的薄弱，以后就不会去跟别人用体术战斗了。
　　而龙……
　　龙的战斗力又怎么样呢？
　　这是一个很直观的表现了。
　　所有人都收拾好了，当然不可能站在原地等海军们到来，直接就扬帆起航，霜月村的村民们如果遇到的是赤犬的话，肯定有生命危险，会被革命军们带走，但是现在自己老爹在，怎么着也不会丧心病狂的将霜月村村民全杀光吧？
　　不过换成赤犬那些人的话，或许真的会这么做吧，毕竟赤犬可是能朝着奥哈拉难民船直接开炮的人。
　　现在，他们要离开了。
　　远处的海里，那艘海军战舰上，卡普正在暴跳如雷。
　　新式的战舰两边有两艘明轮正在快速的转动着，这玩意和斯摩格他们的战舰又不一样，居然是人力驱动的，船舱内部正在有几十个海军正在努力的在船体的两边推动着磨盘将明轮给驱动起来。（原著里就是这种船）
　　迎面而来的大风几乎让这艘船寸步难行。
　　其实仔细想想也就明白了：在海贼的世界里人类的力气巨大无比，和煤炭比起来，这些壮汉们的动力不运用起来实在是太浪费了。
　　而他们就算不运动，平日里吃饭也不会少吃的，还不如将他们的力量废物利用起来，在无风带的时候，直接进行人力行动，反而还更加轻松一些。
　　现在看来，有些人能够从无风带逃出来，怕不还真就是因为船上备了船桨的原因。
　　“我先走一步了。”青雉心里清楚，在这种大风面前，大船的前进速度实在是难以为继，更重要的是如果不继续追下去的话，龙他们可能要逃掉了，而他的朋友斯摩格和缇娜也找不回来了。
　　现在的机会千载难逢，青雉也不等卡普回复，直接就一片冰川开路，整个人跳下甲板，如同滑冰一般从船上滑了下去。
　　“可恶，其他人继续划，中校以上跟我来！”卡普也发现了这一点，整个人暴跳如雷，瞬间也往冰川下面跳去，他可不是恶魔果实能力者，他甚至能够肉身横渡无风带，但是在有冰路的情况下他可懒的去水里泡着，带着将校们就直接往那边冲去。
　　如果雷欧知道这边的情况，一定会带人将这里连人带船一锅端了，只不过在战场上迷雾太多，情报极其不透明，完全依赖指挥官的推断和判断，甚至是毫无理由的，只是凭借嗅觉做得决定就足以影响整个战局决断。
　　树的影人的名，海军铁拳卡普在这里，谁知道他居然弃舰而来，又谁知道有青雉在呢？
　　总而言之，当青雉一马当先，卡普紧随其后的朝着这边冲来，几乎是在看到对方，大海就被冻结住了，一大片的冰棱瞬间在海面蔓延开来，笔直的朝着他们奔来。
　　显然，对方就是想冻住他们的船，阻止他们离开，虽然龙的大风同样让他们的加速变快，但是很显然，对方的冰棱比船要来的更快一些，而且对方还在奔跑之中，速度一叠加，恐怕用不了多久就会冻结住龙他们的船只，让他们留在原地，动弹不得。
　　PS：嗷嗷嗷，中午又没睡，气死了，算了，闭着眼睛码字吧。

第170章 自然系之争（2/3）
　　第170章自然系之争
　　“会让你得逞吗！”艾斯一声长笑，整个人化为火人来到了青雉的面前，一拳打出，滚滚火焰如同洪流，瞬间将蔓延过来的冰层给融成了淡水。
　　青雉惊讶的睁大了眼睛，情报里提到过对方有一位自然系的恶魔果实能力者，但是可那情报是一位闪电的响雷果实能力者，可没提到过有一位烧烧果实能力者啊！
　　“艾斯！！！”身后突然传来了中将老头暴怒的声音：“你怎么和龙那臭小子混在一起？！”
　　听到这声音那火人浑身一颤，火焰都黯淡了两分。
　　“可恶老头！！”他几乎是眼前一花，卡普砂锅大的铁拳就朝着他的面门而来了。
　　看着上面流转着黝黑的光泽艾斯哪里还不知道这已经是包裹着武装色霸气的爱之铁拳。
　　他浑身顿时往后撤去，喷射的火焰让他离开的速度也是极快，他一边跑一边大叫道：“老头你想杀了我吗！”
　　“你要是敢和龙混到一起去我还不如在这里就杀了你！”卡普肺都要气炸了，只是觉得自己教育十分的失败，艾斯从小就说要当海贼，结果当着当着反而去做革命军了，他怎么就这么命苦啊！
　　艾斯要能来海军之中，海军六式，三色霸气窍门随他练习，不用几年就能混到中将阶层顶他的班，再过几年就可以变成海军三大将之一，战国也能退休了。
　　就这不好吗？不好吗？
　　你混那没前途的海贼和作孽的革命军干什么？
　　卡普觉得自己教育出了问题，那就是一定要纠正自己的错误的了。
　　只看到他失去了动力，落在了海里，双腿一蹬，仿佛大爆炸一般的声音在他脚下响起，无数的海水被他炸了起来，然后他整个人就又如同一枚炮弹一般朝着艾斯飞去——月步能飞是能飞，但是速度还是没他现在快的。
　　艾斯亡魂大冒，他顿时右手覆盖满了武装色的霸气，然后瞬间元素化一部分的身体，然后整个右手臂喷着火焰朝着卡普冲去。
　　“火箭拳！”
　　艾斯大叫道。
　　“来得好！”卡普大声喝道，倒是很欣赏自己孙子这种恶魔果实结合霸气的做法，太依赖恶魔果实的能力者是没有好下场的，这是无数的人证明过的结果。
　　反而是恶魔果实结合霸气之后会取得非常优秀的战斗力，比如说超人系的两位超级强者：震震果实的白胡子霸气冠绝天下，飘飘果实的金狮子剑术也是当时的天下第一。
　　可以说果实只是辅助，真正重要的还是自身的修行和能力。
　　雷欧正是看透了这一点，所以才并没有贸然的吃掉烧烧果实，将它留给了它原本的主人，艾斯。
　　现在，艾斯正在发挥着烧烧果实的真正价值，而不是像原著里那样，只会乱放火。
　　只看到带着火焰动力的手臂带着极快的速度来到卡普面前，在半空中的卡普首先用月步缓冲了自己的速度，然后双手交叉染成一片黑色挡在了自己面门胸口要害处，就听见咣当一声巨响。
　　艾斯的拳头一阵酸痛，整个人忍不住大叫出声来：“好痛！！”
　　显然，双方在武装色霸气修为上有着决定性的差距，艾斯的手瞬间变成火焰，然后在他的身上再次重组。
　　这招的灵感显然来自于他弟弟路飞的橡胶火箭炮，现在看来的确很快，甚至威力还要比路飞的原版要强几倍。
　　但是很可惜，他的敌人是那个卡普。
　　铁拳卡普！
　　“干得不错啊！臭小子！”卡普甚至还没出拳，只是用类似于力道检测的承受方式就摸清楚了艾斯现在的水平，脸上带着赞赏的表情大叫道：“今天一定要将你带回海军去，就算把你丢在海底大监狱也比和龙走上歧途更强一些。”
　　一阵狂风过后，一个男人凭空漂浮在了艾斯的面前，脸上带着一丝微笑安慰道：“你做得很不错了，萨博的哥哥艾斯是吧？接下来就交给我吧。”
　　“那个用冰冻的家伙就交给你了。”
　　看到这个高大魁梧的斗篷男人，卡普额头上青筋暴起，狂怒起来：“你个逆子！”
　　“终于敢直面我了吗！”
　　“毕竟我也是要面子的人啊。”龙呵呵笑了两下：“在盟友的面前可不能太丢脸呢。”
　　“盟友？是那个响雷果实能力者吗？”卡普暴怒是真的，但是隐藏在那副马大哈形象后面的聪慧也是真的，瞬间抓住了龙话语之中的关键问题所在继续逼问道。
　　“谁知道呢。”龙能做那么多年革命军，连自己老爹都不知道在哪，保密能力当然不差，呵呵一笑就当这事无事发生，气的卡普暴跳如雷，冲上来就是一顿老拳。
　　只不过龙明显要比艾斯难缠的多，你打任你打，无处不在的风就如同龙的触觉一般，将见闻色霸气延伸到整个战场，卡普的一举一动虽然快，虽然强，但是皆在他的掌控之中，只要他不进攻卡普就无法打中他。
　　他的应对方法非常得体，卡普两拳之后就要奔着船去，但是龙立刻实体化，将卡普缠住，然后再次元素化，这么下去简直没完没了了。
　　青雉想去帮忙，结果立刻被艾斯缠了上来，火拳带来的高温极其克制他的冰冻，甚至比岩浆还要麻烦两分，“戚，属性相克吗？”青雉抓着一柄冰剑就想要来和艾斯战斗，但是艾斯又不是没见过艾尼路怎么吃亏的，只是依仗着火焰喷射的速度到处乱跑发火，青雉居然追他不上！
　　整个场面上居然一时之间僵持了起来，一群涌过来的将校们同样面临着这样的问题，他们追不上自然系的艾斯，也就自然没办法帮助青雉一臂之力。
　　不少将校都会使用月步，但是月步这种技巧的速度又怎么可能追的上腿上安了火焰喷射器的艾斯呢？
　　一时之间青雉大将居然被艾斯给拖住了，不得寸进，只能看着那几艘船越走越远。
　　而这，就是自然系能力者在战争之中的战略价值所在！
　　PS：还有，再来，继续。

第171章 斯摩格假意归心（3/3）
　　第171章斯摩格假意归心
　　“来的居然是青雉。”雷欧又惊又喜，看了一眼罗宾调笑道：“怕不是这萝莉控知道你失踪了放心不下你，特地来巡。”
　　罗宾被调戏了一句，翻了个白眼，倒也不怎么害怕了，以前听到青雉的名声心肝都要颤两颤，生怕他找上门来，现在被雷欧这么一分析，倒是也能够明白青雉这家伙不是坏人。
　　雷欧调戏完罗宾，又低下头来看着重回桅杆位的斯摩格和缇娜：“恐怕他们两个才是青雉真正的目的。”
　　“啧啧，一个自然系，一个超人系，一个上校，一个少将，的确值得海军大将跑这么一趟了。”他微微笑道。
　　“你们两位怎么想？”经过这么多天的熏陶，斯摩格和缇娜已经完全不再觉得雷欧是一个小海贼，或者说大海贼这么简单了。
　　这个人绝对是世界政府的心腹大患，更是有着雄才大略的战略型人才，在海军之中能和他媲美的唯有老一辈的卡普、鹤、战国三人而已。
　　也不知道他的脑袋是怎么长的，就在两人思考他这话是什么意思的时候，他又突然失望的叹了一口气：“如果不是卡普在这里，倒是可以将青雉抓过来和你们作伴，其实我一直都很想和他聊聊啊。”
　　两人鸡皮疙瘩都起来了，他们仔细想想才发现雷欧他们还真有这个能力。
　　艾斯，艾尼路，龙，这三个自然系恶魔果实能力者夹击之下，青雉恐怕连还手都做不到就要被打败，这可不是什么烟雾果实或者雪雪果实这样的废物自然系，而是攻击力冠绝天下的火、风、雷三系。
　　整个海军之中也就只有冰、熔、光三人能够在战略上阻挡对方，击败对方，但是面对三人夹攻，独身一人的大将也绝对逃不出来。
　　但加上卡普之后，这又是另一个故事了。
　　雷欧他处于战争迷雾之中，对方又何尝不是如此呢？
　　艾尼路和大熊一日不出现在革命军的队伍里，海军就一日不知道大熊和艾尼路是革命军的人，而这个时候，他们获取一个七武海的职位不过分吧？
　　雷欧本想让艾尼路去的：他没根底，也没来历，仿佛突然冒出来的人一般，甚至连他的家乡在哪世界政府都查不到，是最完美的——吃了一个自然系恶魔果实一飞冲天的代表人才。
　　但是很可惜艾尼路将斯摩格两人抓到手之后已经注定不适合做这件事情了。
　　光是海军本部对两人下落的追问就过不去这个坎，基本上艾尼路的七武海之路还没走就夭折了。
　　但是这并不代表雷欧隐瞒艾尼路的存在并无意义，因为第一：他们并不知道艾尼路就在雷欧他们的阵营之中，第二：就算他们知道了他们也摸不透艾尼路的战斗力如何，缇娜和斯摩格强则强矣，但都是侧重于自己的果实能力开发，艾尼路在没有露出了自己的真正战斗力，和海军的顶级战斗力战斗过之前，他的战力都一直还是秘密。
　　海军强过斯摩格和缇娜的人实在是太多了，可以说能够将武装色霸气运用自如的人都能打一打斯摩格，所以自然算不上能够衡量艾尼路战力的尺子。
　　在战场上隐瞒情报是重要的战术，而隐瞒像是自然系恶魔果实能力者这样的战略武器的情报，就已经是关系到战略了。
　　这是在战争之前争取先手的情报战。
　　不论怎么对待都不过分。
　　“……”斯摩格和缇娜沉默不语，这才发现了雷欧他们的实力已经到达了什么样的地步，但是更让他们焦虑的是他们只能这么旁观看着雷欧他们的战斗力在越变越强。
　　一个月前，雷欧他们团队里只不过是两个自然系，两个超人系，一个动物系而已，现在就已经又多了一个自然系，两个超人系能力者了，他们的实力膨胀的太快了，快到让他们不安的地步。
　　“我现在能加入你们吗？”斯摩格突然开口说道，让雷欧的眼睛亮了起来。
　　“哦？！你这是想做死间吗，服从于我或许能够将消息从我这里发出去对吗？”雷欧几乎一眼就看穿了斯摩格的想法，但是他还是很高兴。
　　对于斯摩格这样的顽固分子来说，他假意臣服这件事情就足以代表他已经在某个角度认同雷欧他们的想法了，“难道你就没有一点真心想加入我们的打算吗？”
　　“我们才是真正的正义不是吗。”他嬉皮笑脸的问道，但是就是不放开他的海楼石手铐。
　　“这种事情，要在结束之后才有定论。”斯摩格神色沉静，面色从容，倒是有几分大将之姿了。
　　雷欧无奈的耸了耸肩：“放心吧，以后有的是机会。”
　　只看到他们的船使出了霜月村十几分钟之后，艾斯和龙这才化为了两道元素，回到了各自的船上。
　　只是或多或少都受了点伤，但是却成功的将卡普和青雉留在了那里。
　　可以说在机动性上，能够战胜他们两人的也就只有响雷果实和闪闪果实了，可惜黄猿没来，不然艾尼路就能和黄猿比一比谁才是最快的自然系了。
　　只不过黄猿速度太快了，他要真的被艾尼路缠住远离卡普的话，或许雷欧他们真能抓住一位大将了。
　　“哈哈！”艾斯左臂受了点伤，被一位剑豪军士砍了一刀，但是他精神奕奕的，看上去和自己的爷爷，和自己的父亲的宿敌打这么一场非常的痛快，他整个人都仿佛焕然一新一般。
　　很显然，海贼们的升级，都是通过这么一场又一场的战斗慢慢攀爬上来的。
　　像是打过了七武海的草帽海贼团就是要比没打过七武海的超新星十一人们要强。
　　现在的艾斯打过了艾尼路，打过了自己爷爷，再加上雷欧的各种奇思妙想的开发和招式。
　　现在的他，已经真正的有了七武海的精气神和水平。
　　“艾尼路，去那边看看他们要不要什么帮忙。”雷欧深感没有电话虫的不便，但是还好，新革命军的加入很快就能解决这个问题了。
　　PS：600月票加更。
　　PS1：看推荐票这情况我还能休息2天，正好存几张，不知道啥时候能恢复到早上起来到晚上11点都精神奕奕的精神状态，十分期待。

第172章 威士忌山峰的入侵者（1/2）
　　第172章威士忌山峰的入侵者
　　一艘大船，缓缓地停在了威士忌山峰的港口旁。
　　这艘船上没有任何的标志，不但没有海贼旗，也没有商船旗，甚至里面的人也磨磨蹭蹭的，并不从船上下来，引发了威士忌山峰赏金猎人的围观。
　　只看到一道人影突然从船上跳了下来，一个头上包着黑色头巾的男人身上带着三把刀落在了港口上，环绕港口一周的人们，脸上露出了如同魔兽一般的笑容来。
　　“我是索隆，东海的赏金猎人，从今天开始，我要做这里的头头。”他慢慢地将三把刀都拔了出来，赫然是雪走，三代鬼彻和和道一文字。
　　像是雷切这样桀骜不驯的大快刀二十一工他暂时还用不了，除了和道一文字这把从小就陪伴着他长大的大快刀二十一工之外，其他的大快刀二十一工可都是很有脾气的。
　　所以他现在拿着的就是自己原著里拿着的三把刀。
　　说实话达斯琪真是帮了他大忙，毕竟他原本的两把刀可都是垃圾级别的，现在的他使用垃圾刀来战斗的话很有可能会导致刀刃被破坏。
　　而现在，一切都很完美。
　　索隆眼神凌厉，环绕四周，开口问道：“谁赞成，谁反对？”
　　周围的海贼猎人们对视了一眼，都纷纷的将火枪和刀剑拿了出来，对准了索隆狞笑起来。
　　这些人不知道现在到底已经加入巴洛克工作室没有，但是想必没有人会在意这种事情。
　　达斯琪轻巧的从船上跳了起来，用埋怨的语气说道：“你可要好好地使用它们啊，可别将它们搞坏掉了。”
　　在这个世界上，强者为尊，作为比她要强许多倍的索隆，毫无疑问就是这些刀剑最好的使用者。
　　——更离谱的是索隆这家伙用的还是三刀流，也就是说这家伙一次性能用三把刀！
　　要不是雷欧命令，达斯琪是真的不想把自己的刀给索隆用。
　　索隆气势一滞，低声对身后说道：“你这家伙怎么下来了，算了，待会打起来的时候跟在我的身后，小心流弹。”
　　达斯琪扶了扶自己的眼睛，拔出了自己的爱刀雪走：“不用你管！”
　　“你们两个是疯了吗？居然敢冲我们这里几千海贼猎人？”他们猖狂的大笑起来。
　　在威士忌山峰上，看上去如同仙人掌一般的密密麻麻的刺其实全部都是他们在这里杀的海贼，他们伪装成普通人，用极大的热情欢迎那些没脑子的海贼，从而获得了大量的海贼人头，拿去和海军换取赏金。
　　他们相信眼前这个来自东海的海贼猎人应该和他们是一伙的，但是一上来就要当这里的老大，他也太自信过度了。
　　别的不说他们这里可是有上千人！
　　别说中型海贼团，大型海贼团都能拿得下来，只不过没必要罢了——大部分海贼都会因为进入伟大航路而亢奋不已从而放松自己的身份，到夜晚他们手里连武器都没有的时候就可以轻松简单直接的解除他们武装甚至直接抓活的了。
　　别看威士忌山峰连恶魔果实能力者都没几个，有恶魔果实能力的全是巴洛克中级以上特工，但是四海来的海贼团也没有几个是像路飞他们这样吃了恶魔果实的呀。
　　看看草帽海贼团一路上遇到过几个颗恶魔果实就应该知道恶魔果实的珍稀程度了。
　　也正是因为如此，他们一直在这里待到草帽海贼团到来的时候都没有被剿灭，甚至还越发的壮大了。
　　——海军没有必要剿灭这一个帮助他们筛选阻拦狩猎海贼的团体，而海贼们不知道有这么一个团体。
　　不得不说情报方面，果然还是有权有势的人更加的灵通一些。
　　“果然只能打到你们服气了。”索隆叹了一口气来，整个人就已经冲了上去。
　　他手里的刀是反握的，对于这群一个月前还是他的“同事”而言，他还真没有必要痛下杀手。
　　“那么，罗罗诺亚·索隆，参上！”他身上绽放着凌厉的气势，眼神变得锐利起来，让不少的赏金猎人们挪开了自己的目光，逼的他们甚至还没靠近他就要倒退开来。
　　“杀了他！杀了他！”有人承受不住心理压力，拿起手枪对索隆开枪大叫道。
　　索隆的眼睛捕捉着朝自己弹射而来的弹丸，想到自己身后的达斯琪，手中三代鬼彻如同柔水一般顺着弹丸的轨迹将弹丸接引住，然后随手一摆，就仿佛是服务员放盘子一般，将子弹摆到了一边去。
　　没有人能够看清楚这一过程——除了达斯琪。
　　她顿时惊为天人，显然，索隆的刀不仅仅是刚刀，而且还是柔刀，一把三代鬼彻居然被他用的可硬可软，索隆在刀术上的境界已经超出她许多了！
　　在刀客眼里的绝景在其他人眼里就如同魔术一般。
　　“继续开枪！继续开枪！”他们只是以为子弹打偏了，不停地大叫着，继续开起枪来。
　　只不过这一次索隆没有给他们这个机会了，他如同恶鬼一般冲了上去，并且不断地将自己面前的人打倒——他甚至不需要用出自己的刀术来，只是用最简单的平A就打的这群人哭爹喊娘，没有一个人能够挡得住第二下。
　　人多势众又怎么样？
　　索隆的三把刀能够保证他在任何情况下都能够有刀在面对敌人，一个是抵挡敌人的攻击，二是直接进攻敌人。
　　索隆的道路和其他的剑士们都是完全不一样的，如果在动画里还没有感觉的话，那么这一次达斯琪和索隆在一起战斗时两人之间的差异就足以看到问题所在。
　　“那两个孩子没问题吗。”罗宾有些担忧的看着在人群之中大杀四方却连一个人都没被砍出血的他们问道。
　　“这是对他们的考验，也是他们的毕业测试，恭喜他们从东海毕业，也恭喜他们踏上了真正的战斗啊。”雷欧的手支撑在下巴上，人爬在了栏杆上，看着两人并肩作战的身影，脸上带着老姨母的笑容：
　　“真好啊~”
　　————
　　PS：下午睡了一觉，没睡好，还不如不睡，难受，还好推荐票还没到4万5，不然今天加更一首凉凉送给自己。

第173章 巴洛克工作室（2/2）
　　第173章巴洛克工作室
　　在雷欧的船上，整个革命军的高层都在这里。
　　龙，伊万科夫，巴索罗米熊，还有雷欧自己的干部们。
　　甚至连斯摩格和缇娜都已经被放开来，两人并不在奢求逃跑，只是打算在雷欧的身边了解更多的情报。
　　他们越是在雷欧的身边就越深深了解雷欧的可怕，这不仅仅是一个方面的可怕，而是全方位的可怕——
　　在人才方面，他一眼就看中了达斯琪和索隆，挑选了这两个人新加入了他们的团队，这两人在东海都是出类拔萃，进入伟大航路之后稍加训练就能独当一面，是海军中的将校阶层级的战斗力了。
　　而在战略方面，他不断地对海军进行欺诈，导致海军一而再再而三的判断错误他的方向和做法，到现在他们两人都不敢确定雷欧是真的在将他们两人解放，而不是故意释放两人给海军通风报信，将海军引到威士忌山峰来。
　　也正是因为如此，两人反而不敢妄动——这就是雷欧在第五层他们在第二层第三层的好处，简简单单的一件事情他们能自己脑补出很多东西来。
　　而在战术方面，雷欧拥有三个自然系能力者了，而且各个都会霸气，战斗力极为惊人，就算不是三大将也已经是七武海级别，在拥有了这种战斗力之后他们不但没有和海军进行战斗，居然还躲躲藏藏，显然他们有更大的阴谋。
　　就是为了这个阴谋的尾巴，他们也不能在现在离开。
　　“让我去帮他们一把不好么。”巴索罗米大熊平平淡淡的声线出现在了所有人的面前，他的话让大家转过头去看着他：“我能够理解你不想暴露革命军和他们之间的关系，也不想暴露我和革命军之间的关系，但是我和他们一起出现应该不会有太大的问题。”
　　“不，你不应该出现在这里。”雷欧脸上露出了微笑来：“他们自己可以搞定这一切的。”
　　“我想让你现在到海军本部玛丽乔亚去，拿到七武海之位，至于领地，我觉得这个地方就很好，不是吗。”雷欧对巴索罗米熊笑着说道。
　　巴索罗米熊转过头来看向站在一旁思考的龙。
　　龙稍微思考了一阵之后，就已经明白了过来。
　　之前的死间的确有问题，但是并不带表巴索罗米熊成为七武海有问题。
　　以大熊的实力来说，他成为七武海一点问题都没有，而成为七武海之后自然而然会有一片属于自己的领土，这片领土就将是一片不被收税的净土。
　　像是堂吉诃德家族早已经掌控了伟大航路前半段的的雷斯罗萨王国，只等堂吉诃德成为七武海之后立刻成为其国王，混进了世界议会之中，只要等到下一轮世界会议之后就能够成为新的天龙人（萨博哥哥哥亚王国的国王就是顶替了多佛的位置），可以说是完成了从阶级跌落再到阶级攀登的伟大壮举。
　　这种举动在阶级固化更加严重的海贼王的世界里，这种壮举的确是可以说是伟大来形容。
　　只不过那一句话永远都适用：方向错了，越努力越反动。
　　而大熊在获得了这样一片伟大航路的入口之后，接下来的一系列操作都能够变得很简单起来。
　　首先他们可以加强和加亚岛之间的联系——双方也就隔着一个阿拉巴斯坦王国而已。
　　其次他们可以在这里吸纳各种海贼，很多海贼只需要经过训练就是合格的战士，唯有思想上还不够强大，对世界的认知十分的肤浅幼稚。
　　他们在这里安营扎寨，抓住海贼之后经过革命教育就可以进行再武装，不但减弱了对平民的劫掠风险，而且还增强了自己的实力，可谓一举多得。
　　最后就是另一条问题：阿拉巴斯坦王国被沙鳄鱼一顿折腾，百姓流离失所，几乎是要活不下去了。
　　他们除了自卖自身之外就只有外出务工，像是薇薇这样的公主都要出来打工糊口（大雾），其他民众们又能好到哪里去呢？
　　这简直就是一个纯天然的革命培养基地，除了告诉他们资本家有多恶心，野心家有多过分，封建君王有多愚蠢之外，还能够源源不断的产出思想觉悟极高的革命战士，这些革命战士尽可以来威士忌山峰，远可以去加亚岛。
　　等时机成熟了一举端掉沙鳄鱼和阿拉巴斯坦王国这些原本都是天龙人一脉的国王，这三个岛屿就可以连成一片，成为一个互相引以为犄角的战略构成，到那时海军不论是打哪一个岛都会被放干自己的鲜血——除非他们不管不顾的全军出击。
　　但他们就不怕四皇干预，七武海偷家了吗？
　　可以说这是一步绝妙的落子，让龙心中暗自惊叹。
　　龙轻轻对巴索罗米熊点了点头，认同了雷欧这个计划，只看到巴索罗米熊轻轻对着这艘船一按，整艘船仿佛被巨大的力量打中了一般，顿时激起了大量的水花来。
　　而巴索罗米熊则被这反作用力瞬间弹起，往玛丽乔亚的方向飞去。
　　他这个能力实在是太好用了，瞬间吓到了斯摩格和缇娜，这居然又是一个战略级的能力！
　　而伊万科夫的荷尔蒙果实则是一颗偏重于治疗的恶魔果实，在这种组合之下，他们的整个团队里几乎没有废物……
　　不，妮可罗宾和那个小姑娘好像挺废的……
　　迎着斯摩格的眼神，娜美脸上带着不好的神色问道：“你这家伙是不是在想什么很失礼的事情？”
　　“没什么。”斯摩格默默地移开了自己的眼神，他寄人篱下，才不想和她们发生冲突呢。
　　就在船上热热闹闹的时候，索隆和达斯琪一骑当千的行为终于被阻止了，沙鳄鱼克洛克达尔留在威士忌山峰之中的后手巴洛克工作室的中级特工们齐齐出手，阻挡住了索隆和达斯琪的作弊行为。
　　拿着五十工良快刀花洲的Mr.11抵挡住了达斯琪，而MISS星期一和Mr.9则齐齐的抵挡住了索隆的进攻……
　　————
　　PS：打完收工，大家晚安。

第174章 熊的真正价值（1/2）
　　第174章熊的真正价值
　　“这个地方还是有有骨气的人嘛！”索隆的脸上露出了一点笑容来，看着自己面前用棒球棍挡住自己斩击的小伙和冲上前来攻击自己的肌肉女，眼神犀利无比：“但是还远远不够！”
　　他想到了船上的那一群怪胎们，特别是娜美，太过克制他这种剑士了，如果不带着见闻色霸气的话，他甚至连伤害娜美都做不到。
　　但是对于现在的他来说见闻色的霸气又太早了一点，他最接近的武装色霸气甚至连影子都没看到呢。
　　还好船上还有个雷欧和达斯琪垫底，不然他真的是一点自信都没有了。
　　伟大航路里的怪物可真是太多了……
　　也正是因为如此……索隆手臂上的肌肉突然膨胀起来，青筋根根炸起，浑身绽放着野兽一般的气息：“所以才要变得更强才行啊！”
　　“三刀流奥义-龙卷风！”
　　三刀流带起的上升气流瞬间将两人都直接带离了地面，然后在半空中被索隆用刀背打中了颈部一下子就昏厥了过去。
　　“亿万长者和中级特工全部都被干掉了！”有人满怀恐惧的大叫道。
　　索隆一转头过来，已经看到达斯琪将她的对手解决，甚至还将她对手的刀拿在了手里——她自己的刀居然被五十工良快刀切断了。
　　小夜时雨只不过是保养良好的物业，现在被五十工良快刀切断的确是正常，但是拿着断成半截的小夜时雨进行反击还赢了的达斯琪的进步不可谓不大，只不过唯一需要可怜的就是被她砍过的Mr.11已经身受重伤。
　　像是更加高级的特工现在在这里已经没有几个了，像是雷欧所期待的MISS星期三：薇薇公主和Mr.8：伊卡莱姆还并没有加入这个组织。
　　整个组织里在威士忌山峰的最多也就只有MISS父亲节和Mr.7——两个只擅长狙击的家伙。
　　可以说威士忌山峰这里所有人加起来还不如一个Mr.9来的有威胁。
　　索隆和达斯琪两人拿着刀背从镇子南砍到镇子北，上千人的赏金猎人们连他们的头发丝都摸不到就被砍晕过去。
　　两人彻底的出了一身好汗，让自己心情舒爽起来，这才突然觉得其实在强者的世界里，人数完全算不了什么，只有雷欧那种密集的火枪阵才能够让他们这个级别的战斗力害怕一下。
　　这也就造成了海贼王世界里非常奇怪的世界观。
　　大部分人都是用刀枪剑在战斗，而且不成队形，少部分人实力强大则开始独自一个人蛮干，比如说现在的索隆和达斯琪。
　　在大海上缺乏一定的平面给排队枪毙作战，这本身就是一件正常的事情：也正是因为如此所以海战才变成了比拼个人战斗力的战斗。
　　像是草帽海贼团这样的团队就会非常大的优势了——在船上战斗的时候基本上没有能够和他们匹敌的敌人，就连海军各种军舰其实都是没办法威胁到他们的。
　　但是如果更加仔细看看的话，那就会发现草帽海贼团的战斗几乎都是发生在陆地上的。
　　也就是说敌人的人多势众被发挥了个非常强，而雷欧当然也是要在陆地上和别人打仗，所以他在大海上根本就不会用排队枪毙：船还是跑得快一点比较好。
　　所以他在发展新式动力。
　　而在陆地上，排队枪毙毫无疑问能轻松的干掉习惯了在大海上各自为战的普通士兵们。
　　“都是很好的兵源啊，他们的素质很好。”龙轻轻地说道，他并没有因为他们被索隆砍倒击溃就小看他们，反而在认真的评估他们的水平。
　　就算是在革命军里，有索隆这样战斗力的人也是寥寥无几，这已经不是能用苦练能够达到的水平。
　　只有天赋一词能够形容他们。
　　但是没有天赋的人就不用活了吗？
　　不，他们这些人没有变成海贼，成为海贼集团去打劫平民，就已经足以拥有了革命意识了。
　　他们自身的战斗力还可以，只需要稍加整备就可以成军，武装起思想就能变成一只革命队伍。
　　龙忍不住看了雷欧一眼，他在罗格镇和威士忌山峰之间来来回回十几次，从来没有正眼看过一眼这里的赏金猎人们，但是雷欧这家伙似乎只来过一次就发现了他们的价值和革命潜力。
　　他忍不住升起了自己的确是不如雷欧的想法来。
　　不仅仅是在眼光，还有远见上，他都大为不如。
　　“接下来我去好了，娜美你跟我来。”雷欧对娜美开口说道。
　　娜美点了点头，他点的都是新人，她自然能够看到，显然雷欧并不想让船上的其他人出现在威士忌山峰。
　　大概是因为保密吧。
　　她内心想到。
　　他们两人从甲板上跳了下去，雷欧一马当先的走在了最前面，看着一地的狼藉和慢慢走过来的索隆轻轻点头。
　　现在在这里的百万长者，亿万长者和中级特工们应该就只有这么多了，至于那几个吃了恶魔果实的中级特工，恐怕会在得到了消息之后再来攻击他们。
　　像是蜡烛果实的Mr.3，模仿果实的Mr.2，还有快斩果实的Mr.1等人，他们其实都是可以拉拢过来的，战斗意志也并不是那么坚定，但果实都非常的好用。
　　至于那些实力废材，但有着不错的恶魔果实能力者的特工们……还是先把他们抓起来比较好，一旦熊开发出了能够将恶魔果实从人体之中弹出来的能力之后，那么这些人的恶魔果实就将变成他们的力量。
　　达斯琪在力量上的确不如索隆，所以剑技在威力上也不如索隆。
　　但是如果她吃上一颗公斤果实（日语直译）的话，那么她一剑挥出十吨力道，有什么人能够挡住她的剑招？
　　又像是雷欧如果能够得到蜡蜡果实的话，那么其他人还需要担心他被偷袭致死吗？
　　只需要他能够将蜡蜡果实开发到果实觉醒如同卡塔库栗那样，那么他就能够如同自然系那样将自己的身体元素化，变成极有自保能力的人。
　　和罗的那种让别人身心交换的恶魔果实能力获取方法来说。
　　熊的这种弹出恶魔果实的操作，才是最正常，也是最有可能实施的方案。
　　PS：第一更，继续去写了。

第175章 自投罗网（2/2）
　　第175章自投罗网
　　“从今以后，这个地方由我们说了算，碰到海贼进港，该不该打，怎么打，杀不杀，换不换赏金，都由我们说了算，谁赞成，谁反对？”
　　雷欧看着遍地狼藉，伤兵一片，全都躺在地上呻吟的特工们开口问道。
　　他们其实除了那几个比较强的中级特工之外，其他人甚至都算不上是巴洛克工作室的特工。
　　巴洛克工作室也养不起那么多的特工，简单来说，这里的人，全部都是没有合同的打工仔。
　　而这些打工仔是很有自由度的——那个鼯鼠和秃鹫虽然盯着这里，但是实际上都懒得去杀他们。
　　他们就算投降了，它们也懒得去杀他们。
　　不过如果是中级特工投降、逃跑的话，那么他们就会进行攻击，它们其实还是挺厉害的，不过雷欧早就已经忘记了它们的存在。
　　雷欧不让龙他们现身，其实就是为了防止有些人将他们的情报泄露给沙鳄鱼。
　　他在给沙鳄鱼做局，让沙鳄鱼不断地将巴洛克工作室的特工们派遣过来，最好将快斩果实和人妖冯克雷派遣过来就最好了。
　　像是索隆和达斯琪这样名不见经传的新人出现在这里根本就是送菜，能够压服这几千人又怎么样，像是快斩果实的Mr.1一个人就能无伤杀光他们，在伟大航路前半段有一个超人系的恶魔果实几乎能够横着走。
　　而沙鳄鱼则是恶魔果实的忠实拥趸，结果被路飞发现弱点之后一顿痛揍，在肉搏方面实在是算不上有多么出众。
　　他其实没有错，错就错在碰到了主角团。
　　以他的能力来说，就算是到了顶上战争时期都是大将之下的重要战斗力，和莫利亚要五五开的家伙。
　　沙鳄鱼当然不会怎么看的上索隆，所以大概率会一对一对的派遣高级特工过来干掉她们。
　　而索隆，达斯琪，雷欧，娜美，这四个人在大海上都是没有任何名声和悬赏的“赏金猎人”，就算再怎么强，从东海出来的她们也是强不到哪里去的。
　　只要人妖王伊万科夫，革命军龙，七武海之一的大熊，烧烧果实的艾斯，响雷果实的艾尼路，赏金7900万的妮可罗宾不出现，那么沙鳄鱼就不会对这一伙新来的人有什么太过另眼的想看的。
　　雷欧他们就坐在这里，等待着高级特工们的到来。
　　“将伤者抬进去，别在这丢人现眼了，收拾一下这里，别让海贼们看出来这里有什么问题来。”
　　“派几个人去帮我们看着船，可千万别上去哦。”
　　“其他人派出代表来，进来酒馆里和我谈。”雷欧知道接下来才是重头戏，索隆和达斯琪基本上都在用自己的刀背战斗，砍死的人根本没几个，大部分人都是晕倒了过去，反倒是身上有血迹伤口的那些人是需要索隆和达斯琪使用出真本领来战斗的，因为控制不住力道，反而只能砍伤他们。
　　他们在清点完人数就知道，他们上千人倒地却并没有人死亡这种程度的实力，远远不是他们可以得罪的。
　　他们或许可以和雷欧虚伪以蛇，但是肯定很快就会通知更高级的巴洛克工作室特工前来绞敌。
　　当然，这里还有一个汇报的过程……
　　只看到那老鼠一般穿着衣服的东西开始从自己的怀里拿出了一个电话虫来，开始嘀嘀咕咕的给自己的老板汇报起来。
　　它和那只秃鹫其实只不过是中级特工，之比百万长者强一些罢了，但是它们的机动性却可以完成一些其他人完成不了的事情——比如说监督自己的员工有没有好好的做事。
　　“他说的话居然是真的。”龙将黑色的电话虫放在了桶子上，听着那边传来的沙鳄鱼的声音，惊讶的说到：“他到底是从哪里来的情报？”
　　大家都围坐在这桶子旁边，桶子上只有巴基的脑袋露了出来，桶子旁边则是巴基的手脚，显然他被禁锢在这里，几乎什么都做不了，现在暴怒的如同一只怪兽一般想要将他们撕成碎片，不过他嘴巴也被堵上了，只能够看着所有人在他的身边讨论着话题。
　　这只黑色的电话虫能够窃听电话虫的声音，而白色的电话虫能够防止窃听，革命军当然这两个电话虫都有了，龙身上的那一套防窃听的电话虫已经交给了雷欧使用，他现在手里的就只有一个黑色的电话虫而已。
　　但是没想到雷欧让他拿出来的黑色电话虫果然拦截到了特工们对沙鳄鱼的汇报。
　　听到那边沙鳄鱼的命令，不少人脸上都露出了微笑来。
　　其实他们毫无任何缘由。
　　他们甚至和沙鳄鱼没有任何仇怨。
　　但是听到一个实力如此强大的人，被另一个手无缚鸡之力的家伙测算无疑，一举一动都在对方掌控之下的这种感觉，实在是太好了。
　　你实力再牛逼又怎么样，我们老大实力没你强，但是对你的所作所为判断的一清二楚。
　　而且现在大家缺乏娱乐活动，其实就和在看戏一样了。
　　本来巴基是取代了斯摩格和缇娜的位置被绑到了桅杆上的，只不过这家伙实在是太狡猾了，开锁能力居然非常强，不知道怎么着直接就把海楼石手铐给打开了。
　　结果就是他的四肢全部被绑成腊肉晾在桅杆上，而他的手脚身体则被放在了这水桶里变成了搞笑的存在。
　　雷欧其实也不想这样的，奈何他手里的东西太重要，他这个人又太能搞事了呢。
　　他一天不妥协把巴基弹的秘方交出来，他就一天待在这里不能有任何的动弹。
　　雷欧根本不想对巴基进行思想改造——因为他在海贼王船上十几年都没有被熏陶成一个正直而强大的人，雷欧凭什么认为自己几句话的功夫就能让巴基纳头便拜呢？
　　说到底这些顽固思想分子和那些有革命潜力的种子是完全不一样的两回事，雷欧还是会区别来看待的。
　　只听到黑色的电话虫里，那个故作深沉的声音说到：“我知道了，这件事情你们就继续看着吧，接下来我会让MISS情人节和Mr.5过去解决的。”
　　他就这样挂断了电话，让革命军的众人们悄无声息的笑了起来。
　　“雷欧那边，就不通知了吧。”龙笑着提了一个很让人愉悦的建议。
　　然后所有人都装作没有这件事情一般将这通电话给忘了个一干二净。
　　显然，就算是平日里再威严的老大，在有些时候也会被下面的人合起来恶搞，更别提雷欧只不过是个小年轻，而他手下的年轻人甚至要比他还小，还多了。
　　就连妮可罗宾都翘起了湾湾的嘴角，显然十分乐意看到这一幕的发生。
　　PS：第二更，打完收工~

第176章 人妖小冯（1/2）
　　第176章人妖小冯
　　雷欧还不知道自己的船员们要阴他。
　　他很快就安抚住了这些巴洛克工作室的赏金猎人们。
　　他的身份让这些赏金猎人们其实内心已经接受他们了，毕竟加入巴洛克工作室这种大型工作室组合成为海贼猎人是他们这种实力不够人数也不够无法狩猎大型海贼的上镜猎人们的好去处。
　　他们对索隆的不爽纯粹是这个时代的人们的脾气和性格——大部分都带着粗豪，一言不合就开干，当然海贼们之间没有分寸，但是海贼猎人们之间大多都是心里有数的。
　　如果雷欧他们以草帽海贼团那种，以一个海贼的身份进入这里的话，他们之间就是不死不休的，他们根本不相信海贼，也根本不相信海贼会相信他们。
　　所以雷欧早已经预料到了这一步，开始和巴洛克工作室的百万长者和中级特工们开始聊了起来。
　　“你们也想加入我们巴洛克工作室吗？”那个身材高大魁梧，浑身肌肉的女人MISS星期一捂着自己的右肩开口问道，旁边有负责医疗的百万长者在给她包扎伤口。
　　她身边是Mr.9和Mr.11等人，看着大马金刀坐成一排的雷欧他们十分的不爽，只不过实力不如人，没有办法，他们就只能恶狠狠的看着他们仅此而已。
　　MISS星期一已经是受伤最轻的那个了。
　　“不，我们只想领到你们，至于那个巴洛克工作室，如果能够打败我们的话，他们可以来试试。”
　　雷欧的言下之意很清楚，如果巴洛克工作室连他们都打不过的话，那么又有什么资格叫他们臣服呢。
　　一时之间巴洛克工作室的中级特工们脸上带起冷笑起来。
　　“我们只不过是中级特工，上面还有十几名高级特工，你们只不过是打赢我们而已，有什么好嚣张的。”
　　Mr.11愤愤的说到。
　　索隆冷笑不语，达斯琪摘下眼镜放在桌子上仔细的打量着自己的新刀五十工良快刀花洲，娜美在雷欧耳边窃窃私语，雷欧虽然目光放在他的身上，显然却在听娜美的说话，显然重点并没有放在他们的身上，顿时让他们气急。
　　“不行。”雷欧一口拒绝了娜美的要求，转过头来对着中级特工们问道：“你们的高级特工什么时候来？”
　　“不知道。”MISS星期一他们也抱着胸，开始和雷欧他们对峙起来。
　　显然他们就算知道也是不会将自己高级特工们的情报高速给雷欧他们的。
　　雷欧他也不在意，他虽然已经不记得巴洛克工作室的信息传递方式了，不过总的来说这个类似于黑社会的组织还是很有组织能力的，他们从威士忌山峰开始就一直在追杀草帽一伙，从来没跟丢过人，也没有弄错人。
　　可见他们的情报是非常详细并且敦实的。
　　当然那是三年之后，就是不知道现在的沙鳄鱼是否已经建立了这种信息传递方式。
　　只不过他现在已经打草完毕，接下来就只等蛇儿上钩来就好了。
　　雷欧优哉游哉的坐在这里，不是的拿起烤肉吃一块，又拿起啤酒喝一口，内心盘算着接下来应该如何走。
　　他现在正在钓鱼。
　　所谓钓鱼最讲究的策略就是：让鱼儿相信这饵其实是远远弱于自己的。
　　其实战争打仗也是一样的，首先就是要让对方相信他们的战斗力或者说兵力是远远超过敌方的，所以才好将对方的兵力进行大规模的歼灭。
　　夜晚的时候，雷欧和索隆躺在床上呼呼大睡，两个女人反而睡不着了。
　　心思细腻的她们总是觉得人在贼窝，很有可能被对方夜晚偷袭。
　　所以她们两人担心的都睡不着，毕竟他们不是在草帽的船上，在那艘船上，守夜的可是索隆。
　　所以索隆经常一副睡眠不足的样子。
　　而现在雷欧可没有安排什么人守夜——以他们的实力来说，就算是有人半路进行偷袭，船上好几个见闻色霸气的强者，要是真的会被这样的偷袭干掉的话，那么只能说他们死了也活该了。
　　雷欧还不知道他自己的小伙伴们想要坑他一手，只是非常轻松的酣睡着。
　　而索隆则就是真正的傻大胆了，这家伙从来都是这样的，说得好一点叫做豪放，说得不好听那就是真的粗神经了。
　　一个晚上，达斯琪和娜美都没睡好，等雷欧和索隆睡眼朦胧的起来的时候，两个女人的脾气都挺大的。
　　“你们倒是直接睡啊。”雷欧无语的看着她们，他都可以放心的睡着她们居然不敢睡。
　　船上那么多的强者难道护不住他们的安全吗？
　　说句不好听的，就算是沙鳄鱼过来，他也别想安然无事的走出去。
　　雷欧不动沙鳄鱼，只是不想打草惊蛇，让世界政府注意到这里，而并不是真的害怕他。
　　雷欧的本质，只是顾虑世界政府多一些而已。
　　就在他们还在洗漱的时候，大门直接被踢了开来。
　　一个高大瘦弱，身上穿着粉红色长袍，长袍上还带着两只天鹅，穿着芭蕾舞鞋的男人一下子走了进来。
　　“人家来了哟！找茬的人在哪里哟？！”
　　他大声的开口问道。
　　这是一个非常非常怪异的人，他的嗓子很粗，但是说话却很娘，不，他仿佛是要将自己伪装成一个女人一般。
　　让人直起鸡皮疙瘩。
　　甚至连那些中级特工们都离他两三米的距离，显然并不适应他这种作风，他脸上的浓妆几乎说几句话就能落下粉来。
　　显然，这是一个人妖。
　　这是一个在海贼世界里能够留下浓墨重彩的一笔的人妖。
　　雷欧看着他，眼睛在发光，只要是看过原著的人就应该明白，虽然他是个人妖，但是他在灵魂和心灵上的闪光绝对超过了很多很多人。
　　他绝不是什么弃暗投明的代表，因为他本身就从来没有黑暗过。
　　他就是吃了模仿果实的人妖，冯克雷，人妖王伊万科夫的超级拥趸，也是雷欧来到这里的几个战略级的目标之一。
　　想不到他那么快就见到他了！
　　PS：第一更，4万5和800的月票加更比我想的更晚一些。
　　PS1：其实这样也好，大家月末都乏力了，作者正好调整状态迎接月头的加更。

第177章 娜美初战（2/2）
　　第177章娜美初战
　　雷欧用欣赏的目光看着他，其实他最开始出场的时候就没有坏到哪里去。
　　他和路飞他们臭味相投，看到海贼也不会说一开始就喊打喊杀，只是到后来他们之间变成了敌人，各为其主就不得不和他们相爱相杀起来。
　　最后还是和山治惺惺相惜惜败于他，最后双方结为友人，在海底大监狱重逢。
　　可以说模仿果实完全是一个极具战略作用的果实，一旦雷欧获得这玩意之后，海军恐怕从此再也抓不住雷欧了。
　　不过雷欧并不会对冯克雷做这件事情。
　　如果要问为什么的话——因为他是冯克雷。
　　在海底大监狱里他表现出来的友情，义气，勇气，牺牲和奉献，足以让任何看过的人动容。
　　可以说他很有可能代表着海贼王里的道德最高水准了——不看他杀死过得海贼的话。
　　这样一个“圣人”，如果你只看到他的外表和人妖的话，那么你就完全错过了这个“圣人”，他或许有罪，但是绝对是整个海贼王里最闪亮的那颗钻石了。
　　只不过雷欧就算如此欣赏冯克雷，他却也没有直接告诉他伊万科夫就在他们的船上，只要说出这句话来，冯克雷立刻就能够变成他们的同伴，这能够帮雷欧省下不少的事情来。
　　但是，他还是要测试一个人的。
　　一个他的同伴，刚刚得到滑滑果实能力的娜美。
　　他一巴掌拍在了娜美的背后，对娜美笑着说道：“你的敌人来了，去吧，战胜他。”
　　娜美踉跄往前走了两步，转过头来圆睁着自己的眼睛看着雷欧，就好像是在看一个负心汉一般，她简直无法理解雷欧这个家伙是何居心，竟然要谋害朕？
　　要知道她可是一个柔弱的女孩子呀！
　　雷欧竟然让她去战斗？这是人干的事情？
　　“你可别这么看着我，”雷欧对上她如同可怜小猫一般的眼神也是十分头大：“你也不用这么看着我，在这片大海上就算是我也无法避免战斗，你最少应该有一些自保的能力，而这家伙是十分适合和你战斗的，你的果实十分的克制他。”
　　没错，就如同路飞的橡胶果实对着枪炮有着非常强大的抵抗能力一样，娜美的滑滑果实不但对于刀客有着纯天然的克制，而且对于体术也有着绝对的克制效果，可以说到了后期，她几乎什么东西都可以滑的开，类似于大熊那种概念弹出的效果一般，是一个潜力非常强的果实。
　　但是就算再强的果实也需要主人去开发它才能够变得很强，像是卡塔库栗的糯糯果实其实不过是抗打能力更强而已，而开发到卡塔库栗那个阶段之后，泛用性和战斗力已经要比其他大多数的超人系果实更加强大了。
　　其他的三将星也是一个道理，克力架甚至能够制造出能够受他远程控制的饼干来。
　　可以说的的确确是没有废物的果实，只有废物的果实开发者了。
　　娜美手中拿着滑滑果实，并不是她偷懒的资本，她的果实能力非常的好用，未来会成为雷欧的贴身保镖来替他阻挡各种各样的致死攻击。
　　可以说她在航海方面的才能很重要，但是在开发果实上不上心的话，随着雷欧他们接触到的战斗越来越高端强大，她在这方面的压力也会越来越大，现在不好好的体验敌人的“痛殴”的话，未来可是很容易就会被敌人用出其不意的招式杀死的。
　　“好啦好啦，我知道了，我去还不行吗。”娜美无奈的叫了起来。
　　她踩着高跟凉鞋，一步步的来到了冯克雷的面前笑嘻嘻的问道：“他们之前那几个傻瓜都有代号，你的代号是什么？”
　　她到底才十五岁的年纪，看上去天真浪漫，很容易引起其他人的好感。
　　就算冯克雷并不喜欢女人，但是也并不妨碍他对这种小姑娘放下戒备来：“人家的名字是Mr.2哟！小姑娘，让站在你身后的那两个男人站出来，我可不想打女人哟~！”
　　这人还挺绅士的。
　　娜美惊讶的看了他一眼，不过随机就坏笑起来：“不过这一次你不打可不行，你的对手就是我。”
　　“怎么……”冯克雷几乎是下意识的躲过了娜美伸过来的棒子，他在身手上比娜美强了不止一个等级，只不过他随后就发现眼前这个小姑娘也是个不能小看的对手。
　　一根折叠铁棍挥舞的虎虎生风，一个不小心反而有可能栽在这。
　　在她的身后雷欧还在给他鼓劲：“对，Mr.2，就是这样，加油，用力，打她！”
　　听的Mr.2和娜美都烦躁不已，两人突然停了下来，转过头来恶狠狠地骂道：“你是不是欠揍啊！再吵我们一起打你！”
　　雷欧听后讪讪一笑，安安静静的回到了索隆的旁边，索隆嗤的笑了他一声，随即依靠在桌子上不再观看，他已经看出来冯克雷和娜美的水平，不是他值的一看的战斗，像是冯克雷那些拳法厉害归厉害，但是在三刀流的他面前几个照面就会被砍下手脚来。
　　而娜美就更不用说了，除了果实能力之外根本没有半点值的称道的地方。
　　只看到冯克雷一下子将娜美的铁棒打飞出去，下一秒就已经下意识的芭蕾拳法一脚踢出，等他踹出去的时候才记起来自己的敌人只不过是一个小女孩罢了，他暗叫一声不好，想要再收脚的时候已经来不及了。
　　那芭蕾舞鞋直奔娜美的面门，但是娜美却毫无反应，任由那芭蕾舞鞋踢中她的脸颊，然后一下子穿过了她的脸庞，滑到了一边。
　　冯克雷差点被她这招给劈叉开来扯着蛋，他尖叫一声，娜美已经很是不怀好意的贴了上来，直接一个扫堂腿将他另一个支撑腿给扫的失去了支撑，一下子倒在了地上。
　　“Mr.2，输了？”Mr.9和MISS星期一他们实在是难以接受这一点，站在门口，愣愣的长大了嘴巴，不知道应该说什么好。
　　PS：WPS一打【十分适合】这几个拼音就直接崩溃，还好老练的作者早有准备，直接在橙瓜上写完了这一章，中间换了一下WPS校园版也是一样的问题，看来暂时没办法在WPS上继续写书了，之前一直没用橙瓜其实原因和MAC的PAGES差不多：一旦你稿子积累多了你就离不开它了，转移文件的时候十分麻烦，很惨，很惨，很惨……等会我去装个OFFICE2016试试吧。

第178章 送菜（1/2）
　　第178章送菜
　　你别看冯克雷不太聪明的样子，但是看看他后面有谁就知道巴洛克工作室有多么水了：Mr.9玩双棍的，Mr.8伊卡莱姆只会吹萨克斯，Mr.7只会玩手枪，Mr.5是个只会挖鼻屎炸人的蠢货，Mr.4除了力大无穷和手里有个腊肠犬恶魔果实的枪之外脑袋还不好，Mr.3战斗力或许能够压冯克雷一筹，但是在适用性上，特别是暗杀方面还是比不过冯克雷。
　　全部都是一群水货。
　　也难怪冯克雷能够高居Mr.2的位置，仅次于吃了快斩果实的Mr.1了。
　　而惜败于山治的确是冯克雷的真实水平，事实上就算在后面海底监狱里的冯克雷已经可以视作脱胎换骨了。
　　现在的他还没到那个份上，被娜美用小聪明打败也是理所当然的事情。
　　他躺在地上愣愣出神，显然还不相信自己已经被一个小姑娘给打打倒了。
　　只看到面前突然出现了一只手，娜美可爱的脸蛋出现在了他的面前。
　　“让我们以后好好相处吧，嘻嘻。”以她的聪明当然能够看到雷欧对冯克雷其实是挺看重的，比其他那几个人都要看中很多。
　　对于从小就懂得察言观色的她来说，自然不会太过得罪对方。
　　看着眼前的小手，冯克雷忍不住叹了一口气来，抓住了它，然后顺势从地上爬了起来：“还真是一山更有一山高，我太小看天下英豪了，是我输了！”
　　“耶！”娜美转过头来，对雷欧比了个兔子手势，笑嘻嘻的吐了吐舌头，显然对能够打击雷欧感到非常的开心。
　　雷欧并没有理会她，只是脸上带着笑容举起了酒杯来对冯克雷笑着说道：“不如过来喝一杯如何？”
　　他对他们之间的态度几乎是一目了然，其他那几位中级特工甚至得不到和雷欧共饮的资格！
　　其实冯克雷也没有强到哪里去，他的模仿果实也是可以被大熊弹出来的，但是雷欧就是欣赏冯克雷，欣赏他在危险之中表现出来的品德和特质。
　　冯克雷看上去浓妆艳抹，如同女装大佬，甚至还有点恶心，但是行为举动却落落大方，失败了就是失败了，来到了雷欧的面前，给自己倒了一杯酒，一口气将酒灌了半杯，放下了酒杯来，问道：“你打算怎么处置我们？”
　　其实他今天来这里，是为了杀死雷欧他们来的。
　　巴洛克工作室其实是一个非常可怕的暗杀组织——虽然他们平时以猎杀海贼为生，但是中高级的特工们也接普通暗杀的单子，这些越高级的特工就越知道巴洛克工作室的黑暗，现在冯克雷被一个小姑娘打败，他也已经有了引颈就戮的觉悟。
　　没错，这就是海贼王，这就是大海航时代。
　　雷欧微微一笑，压低声音来说了几个词，顿时让冯克雷变了颜色。
　　他差点从位置上弹跳了起来，但是很快又按耐住了自己的心情，并且不再对自己和巴洛克工作室的未来敢到忧愁。
　　说实话七武海是好，但是对冯克雷来说，有伊万科夫的革命军才是他最终的归宿。
　　听到雷欧的话之后他就知道没有任何人会受伤了——在原著的顶上战争里，伊万科夫把沙鳄鱼克的死死的，似乎还知道沙鳄鱼的一点黑料——他要是个被伊万科夫变性的女人那就真的是一个轰动世界的大新闻了。
　　虽然冯克雷不知道他们幕后老板是沙鳄鱼，但是对于伊万科夫的强大却早有耳闻，所以对于自己身后的大老板他已经不甚在意了。
　　再牛逼还能强过七武海？他们身后如果是四皇需要掩盖自己的身份？
　　——至于雷欧撒谎，这么简单的事情他又怎么可能撒谎呢？只需要他出去往船上看一圈就能够戳穿的事情，傻子才会撒这种谎言吧？
　　他掩盖了自己内心的激动，小声的问起雷欧应该如何做起来。
　　雷欧也在小声的告诉他只需要配合他，将其他的巴洛克工作室的特工全部钓过来，那巴洛克的幕后老板恐怕就会坐不住了。
　　到那时他再来的时候就让伊万科夫给他一个好看。
　　冯克雷激动地点起头来，迫不及待的想看自己的偶像痛殴自己老板的场景起来。
　　其他巴洛克工作室的中级特工们面面相觑，只是觉得这个世界魔幻的不行，这大老板派来的高级特工向来神速，但是这轻飘飘的被一个小姑娘给打倒了，转头就和敌人勾肩搭背去了。
　　莫不是你们在联合起来演我们吧？
　　她们诡异的看着眼前的这一幕，直到Mr.9忍不住打断了他们小声的聊天。
　　“Mr.2，你们这是怎么回事……”
　　“啊？”冯克雷挑了挑眉毛：“当然是因为我被这个小姑娘打到了，所以不再好意思对他们出手了，你们看不出来吗哟？！”
　　好吧，这个理由十分的强大，所有人都说不出话来。
　　雷欧转头看了他们一眼笑着问道：“所以你们还在等什么，还不赶紧去通知巴洛克工作室，叫他们再派一些人来？”
　　“可恶，你别嚣张！”赏金猎人们顿时一哄而散。
　　冯克雷突然好像想起了什么一般，将一个电话虫从自己的怀里拿了出来放在了桌子上：“我这里还有一个能够和老板联络的电话虫哟，需要我和老板联络吗？”
　　的确，他都已经坐到Mr.2的位置了，又怎么可能没有BOSS的联络方式呢。
　　似乎从Mr.5开始，他们都有一个能够直接联络老板的电话虫？
　　“可以，拨通你老板的电话吧，”雷欧的脸上带着神秘的笑容来：“让他派更多的特工过来，如果他自己能够直接过来就更好了。”
　　实际上这是不可能的，以沙鳄鱼的性格来说，巴洛克工作室所有的人都是弃子，是他的工具，他不可能为了一群工具人去面对一群实力不明的敌人的。
　　如果这群工具人能够搞定的话就算了，如果他们搞不定的话，恐怕他也能够随时随地的舍弃他们，另立他人给自己做帮手。
　　这就是沙鳄鱼克洛克达尔的处事方式。
　　PS：第一更，果然不止是我，大家也一滴都没了。

第179章 归心（2/2）
　　第179章归心
　　冯克雷的电话打得十分不舒服，沙鳄鱼高高在上的态度实在是让人不快，和他比起来，雷欧就显得非常的让人舒服了。
　　冯克雷虽然早已在听到了伊万科夫的名字之后决定叛变，但是在对比了两者之间对他的语气和态度之后，就连叛变也变得心安理得了呢。
　　那边挂了电话，骂了冯克雷一声废物，本来对他寄予厚望的沙鳄鱼也没想到他居然就这么输了。
　　他的眼神凶恶拨通了另一个电话，他输了就算了，居然还有脸活下去打电话过来问他应该怎么办？
　　应该怎么办？当然是和这些来客一起去死啦？
　　他从来没把冯克雷，或者说巴洛克工作室当做一个什么了不起的存在。
　　从原著中看，只有在他计划的关键时刻，他才召集了属于自己的高级特工，并且对他们进行下令，而在此之前，他们甚至不知道自己的老板是谁。
　　也就是说沙鳄鱼从来没有将他们当做自己的心腹或者说是自己人。
　　他们真的就只是工具人，Mr.3没完成自己的任务，转头就被他吸成人干丢去喂鳄鱼了。
　　显然他们都是工具人，Mr.3换成Mr.2或者Mr.1都没有任何的区别，他们就是老沙的工具人，仅此而已。
　　工具如果不好用了，就毁掉它。
　　哪有什么还去救工具的想法？
　　沙鳄鱼这种想法绝对是有问题的，而之后草帽一伙人也证明了他的结果。
　　正应了那句话：散是满天星，聚是一坨……
　　沙鳄鱼这人既是奉行独来独往，等到了关键时候又需要帮手掌控全局，这就和他本身这人自相矛盾，他又没到四皇那个强度，等待他的结局只能是可怜又无奈的。
　　和他一样的还有莫利亚：又想要依赖别人却又信不过别人，只相信自己却又没办法有多强，只能够慢慢挖尸盗墓，聚集军力——只要盐和盐水就能轻松破解的军队，毫无任何意义和价值。
　　两人的逻辑和两人实力带着巨大的冲突，自然就会让他们两人在面对草帽海贼团的时候不堪一击。
　　这次他直接打了两个电话，让Mr.1和MISS双手指两人去解决掉对方。
　　这是两个超人系恶魔果实能力者，而且都有一手绝活，战斗力极强，特别是Mr.1的战斗力，就算到了伟大航路后半段也是一个非常成熟的战斗力，一旦学会霸气之后，他的战斗力将立刻开始飙升起来。
　　而在伟大航路前半段，他也是几乎可以横着走的。
　　如果说整个巴洛克工作室沙鳄鱼最看好谁的话，Mr.1肯定是当仁不让的选择。
　　如果说Mr.1都解决不了对手的话，那么你以为沙鳄鱼会去救他们吗？
　　不，沙鳄鱼会当做自己和巴洛克工作室没有任何的关系，彻底的放弃巴洛克工作室。
　　这就是沙鳄鱼的为人处世之道。
　　冯克雷有一艘属于自己的帆船，但是Mr.1和MISS双手指来得比想象中还要更快一些——这得益于阿拉巴斯坦王国的特别海兽，海龟。
　　这个海龟极其巨大，上面坐七八个人毫不显得困难，罗宾用来跟踪草帽一伙的坐骑就是这玩意，更重要的是还很好驯服，是单人在大海上行走的最好帮手。
　　不过这仅限于高手，如果你是个菜鸡，这简直是你的取死之道。
　　雷欧他们看样子将沙鳄鱼气的不轻。
　　冯克雷是连夜赶过来的，但是Mr.1和MISS双手指两人在当天下午的黄昏，就已经赶到了威士忌山峰之中。
　　一个身材两米的魁梧壮汉身边跟着一个高挑消瘦，凸凹有致的卷发女人走进了城镇之中。
　　因为他们的身份太高了，导致其他巴洛克工作室的普通人竟然不知道他们就是Mr.1和MISS双手指两人。
　　等他们两人露出了身份，就有快马直接传到了雷欧那边去。
　　到目前为止不少的巴洛克工作室的人已经内心开始活跃起来。
　　虽然不知道老板是谁，但是在Mr.2都被打败的现在，他们头顶上其实只有一个Mr.1了，也就是说雷欧只要将Mr.1打败，那么他就理所当然的成为巴洛克工作室的新老板——除非那个藏头露尾的老板亲自过来打败雷欧他们，不然的话巴洛克工作室就要改姓了。
　　那么很多投机者自然已经在心底里默默地站在了雷欧他们这一边——雷欧他们这边优势实在是很大，首先他们很年轻就很强了，未来他们还有变得更强的潜力。
　　其次他们是光明正大的出现在他们的面前，并且非常正儿八经的告诉自己他们要做他们的老大，而不是像现在这样，最老的人已经在这里工作了好几年了，还不知道自己的老大是谁。
　　虽然他们做的工作的确有一些见不得人，但是你老板甚至都长期不出来见人，人心就散了啊！
　　如果不是沙鳄鱼还有高级特工，心狠手辣，否则巴洛克工作室早就开不下去了。
　　现在看到新老板可能上位，怎么可能没有人出来献殷勤呢？
　　所以Mr.1他们还没来到雷欧所在的酒馆，就看到雷欧他们身后跟着乌压压的一群人走了过来。
　　他们全部都是巴洛克工作室的特工，专门过来看这一战的结果的。
　　如同僧人一般剃光了脑袋，身材魁梧的Mr.1用阴冷的眼神扫过他们的身体，开口问道：“Mr.2，怎么回事，你为什么站在他们那边？”
　　“当然是因为人家被打败了哟。”小冯用阴阳怪气的声音说到：“人家打输了还没被杀，所以只能加入他们了哟。”
　　“是吗？这样吗。我知道了。”他放下了自己一直牵着的绳包，活动了一下手脚脖子：“那么你也已经做好觉悟了是吧？”
　　“索隆。”雷欧淡淡的说到。
　　“嗨哟！”索隆叫了一声，人已经拔出了三把刀来塞了一把进了自己的嘴巴里。
　　“锵！！”
　　火星在两人之间接触的地方迸裂，仿佛电锯一般，他的手指变成了五把小刀，张开手就撑住了索隆的这一刀。
　　斩斩果实能力者。
　　索隆的眼神锋利起来，比他想象中的，还要更棘手啊。
　　PS：打算下个月基础更新调整到3章，大家可以拭目以待一下。
　　PS1：自从练了硬拉，我的老腰就有救了，持久码字时间大大的增强了。

第180章 七武海暴君巴索罗米熊（1/2）
　　第180章七武海暴君巴索罗米熊
　　“那个女人就交给你咯，达斯琪。”雷欧毫不犹豫的往冯克雷和娜美的身后一躲，指着Mr.1旁边的MISS双手指开口说道。
　　达斯琪点了点头，吐了一口气出来，拔出了自己腰间的花洲走向MISS双手指。
　　“我还真是被小看了呢！”身材火辣妖娆的MISS双手指无奈的用手指捋了捋自己的爆炸卷发无奈的笑了起来。
　　“双手指。”旁边的Mr.1突然低声说道。
　　“啊？”她转过头来看着他。
　　“躲远一点。”他的眼神也渐渐的认真了起来。
　　眼前这个男人，不简单……
　　虽然两人和原著里的战斗比起来都相差了2年半左右的时间，不过现在的索隆可不是原著那种自己瞎摸索的索隆了。
　　之前耕四郎不交给索隆霸气，是因为他自己其实也不会——身体并不怎么好的他剑技虽然出神入化，但是这辈子也很难学会霸气了。
　　但是当索隆加入了革命军之后，霸气就成了他的必修课。
　　特别是武装色霸气，对于剑士来说既是挑战，又是增幅，一旦掌控战斗力必将大大地增加。
　　所以索隆早就在霜月村的时候就已经超出了达斯琪和娜美之间的境界，进入了另一个阶段——艾斯之前曾经经历过的阶段。
　　现在索隆远远没有达到能够使用霸气的地步，但是也远远不是之前那个索隆了。
　　他已经接近了在拜师鹰眼之前的实力，但就算如此他还没有摸到斩铁等境界，面对Mr.1的时候必定会倍感压力。
　　但是他是如此，Mr.1又何尝不是如此呢？
　　和这个小家伙一接触他就感受到了压力，现在更是主动让MISS双手指离远一点，自然是因为双方要大打出手了，他不会手下留情了。
　　他们之间的战斗注定要有一方倒下才能够结束，MISS双手指熟知Mr.1的战斗力，当即就往镇外走去。
　　而雷欧好像是想起来了他们两人之间战斗的惊人场景，大声的对巴洛克工作室的人叫到：“赶紧远离这里，他们之间的战斗你们连观看都没有资格！快跑！”
　　这些中低特工们一脸茫然，什么叫做连观看的资格都没有？
　　我们没资格，你就有资格了？
　　Mr.1深深的看了雷欧一眼，眼前这个男人似乎就是他们的头领，的确是很有个人魅力的一个人，虽然这些巴洛克工作室的中级特工都是一些废物，他根本不放在心上，甚至连一点通知都没有，但是说实话以他的立场来说，听到这种话还是很暖心的。
　　只不过他对老板忠心耿耿，当然不可能因为雷欧这一句话就倾心投敌，只看到它双手一合，十只手指全部都变成了利刃，索隆瞬间就感到了危险，一歪头，将口中的和道一文字一瞬间抵挡过去。
　　但是他只挡住大部分的切割，只剩下了两道刀气切在了他的两边肩膀上，顿时出现了两道血口。
　　他抬起一脚，将Mr.1踢了出去，然后一下子扑了上去。
　　他的身后直接出现了十道刀痕往四面八方蔓延，显然刀气只是被索隆挡了出去，去鞥然存在于空气之中。
　　看着一道朝自己而来的刀气Mr.2如同跳芭蕾一般躲开，而雷欧早已经在娜美的身后躲好了。
　　只看到娜美双手交叉在自己面前，那刀气来到她面前的时候瞬间就滑到了天上去。
　　雷欧有娜美这一个人肉盾牌没什么问题，但是其他围观者就倒了大霉。
　　雷欧的话还没有那么大的公信力，这让他们听到了雷欧的警告之后也没有离开，所以这十道刀气以索隆为圆心，往四面八方扩散开去，这是真正意义上的四面八方，除了冯克雷的一道，娜美的一道，其他的八道顿时将不少的巴洛克工作室的杀手们砍翻在地。
　　就算没有砍翻他们，砍在了建筑上，也在木质建筑上留下了深深的痕迹。
　　他们这才知道雷欧为什么让他们赶紧跑，这的确不是他们能够涉足的战斗，太危险，太过恐怖了……
　　他们顿时如同鸟兽一般，一哄而散，再也不敢靠近这一群非人类了。
　　“雷欧小哥你觉得谁会赢哟？”冯克雷身怀绝技，并不害怕他们两人战斗的余波，娜美更是滑滑果实能力者，基本上已经免疫了大部分的攻击和伤害，所以他们自然而惬意。
　　娜美也是竖起了耳朵来，一边关注着两人的战斗一边侧耳倾听。
　　“当然是索隆了，我选的人可是不会错的。”雷欧十分自信自己的预（ju）言（tou）挂的威力，虽然现在索隆和原著里还有三年多的差距，但是别忘了——对方也是一样的。
　　在更早的遇到了他们，更早的开始系统性学习霸气之后，就算不入门，有系统性的方法之后恐怕也要比原著里自己盲目的乱练要来的强得多。
　　只看到两人越大越远，居然也已经走出镇子里去。
　　“其实我更担心达斯琪一些。”娜美突然回过头来认真地说道。
　　“没有关系，有艾尼路他在的话，他们没事的。”雷欧心知肚明，艾尼路的心网笼罩这个岛一点问题都没有，抓住电磁波的他正在发生质的改变。
　　如果说之前的炼金术只不过是最基本的电加热的原理的话，那么现在的电磁，恐怕就已经让他迈入了初中物理的行列之中。
　　就在雷欧心中这么想着的时候，他的船上的大部分人却都无聊的切了一声。
　　没想到沙鳄鱼作为七武海是个这么无聊的家伙，居然连来都不敢来就直接派了两个和索隆不相上下的手下来，这恐怕已经是他的极限了，想不到七武海里有女帝这样的女中豪杰，也有像是沙鳄鱼这样的缩头乌龟，实在是让人提不起兴趣来，简直是太扫兴了。
　　突然之间，天空中急速的出现了一道身影，往雷欧的身边下落过来，在落在他们面前的时候，一道猫爪垫一般的气墙一下子出现在了地面上作为缓冲，让他慢慢地落了下来。
　　“雷欧先生，我已经成为七武海了。”巴索罗米-熊站在原地，居高临下的沉稳的说到。
　　PS：今天去把自己出租的房子收回来了，下个月搬家，所以有点晚了。

第181章 七武海鹰眼（2/2）
　　第181章七武海鹰眼
　　冯克雷长大了自己的嘴巴，整个人不敢置信有人居然能够从那么高的地方掉下来。
　　对于他的模仿果实来说，他已经开发到了非常高级的阶段，但是很无奈的是就算是果实觉醒，模仿果实这种战略性极强的果实也无法在战斗力方面获得什么特别的加层。
　　像是动物类果实之中的鸟类和翼龙类都是可以飞的，而超人系果实之中飘飘果实等能力也是可以飞的。
　　但是小冯绝不属于他们其中之一。
　　而巴索罗米熊的出现更是惊人。
　　他的身份掩盖做得很好，所以世界政府对他发出了海贼的通缉——2亿9600万贝利。
　　这是什么概念呢？
　　沙鳄鱼成为七武海之前的悬赏是8100万，女帝8000万，甚平8000万，曾经的天龙人多佛朗明哥3.4亿，挑战过四皇惨败的月光莫利亚3.2亿，除了没有悬赏的世界第一大剑豪，在七武海里大熊被认为是威胁程度仅次于多佛朗明哥和莫利亚的。
　　在超新星十一人出来之前，在顶上战争之前，在悬赏物价还没膨胀起来之前的2亿9600万的悬赏是什么概念？
　　他就是四皇之下干部阶层第一人！
　　或许能够触碰到大将这个阶层也说不定的强者！
　　就这么从天而降出现在了冯克雷的面前，恐怕现在小冯的心情和第一次看到大熊的草帽海贼团的心情是一样的。
　　【你们七武海居然一起上？还讲不讲江湖规矩了？】
　　更加让冯克雷惊怖的是，这么一个大海贼竟然已经成为了七武海，竟然还是雷欧的部下？竟然还是革命军的人？
　　这家伙身边到底还有多少底牌？
　　小镇之中，索罗和Mr.1之间的战斗还在继续，剑气到处乱飞，和体力强大，身体锋利的Mr.1不一样，索隆的身体并没有这么Mr.1这么强壮，所以他大多是用巧劲卸掉Mr.1的剑气，然后发动近身反击。
　　三年后身体强壮的索隆有强壮索隆的战斗方式，现在的索隆也有现在属于他的战斗方式。
　　他的战斗天赋实在是太惊人了。
　　就已经开始适应Mr.1的攻击方式了。
　　“真是让人火大。”Mr.1看着满地乱串，隐藏在废墟后面游走的索隆，额头暴起了几根青筋，“不论是战斗的天赋和才能，还是战斗的方式……都让人火大！”
　　他双手瞬间变成了两把大斩刀，两刀挥出，顿时将好几片的废墟全部切为极为细碎的方块，隐藏在其中的索隆再也没有办法隐藏自己的身体，被迫从中冲了出来。
　　索隆如同一只猛虎一般冲向了Mr.1，两人再也没有任何迟疑，将自己最强的招式给用了出来：“三刀流·蟹螯！”
　　“发泡菊斩！”
　　两人的刀刃瞬间撞在了一起，擦出了剧烈的火花来，让整个场地之中剑气纵横，停顿三秒之后，两人同时收招，站直了自己的身体。
　　“噗嗤！”索隆的腰腹肩颈全部都爆裂出鲜血来。
　　但Mr.1的脸上却露出了一个了然的笑容来。
　　“干得不错，没杀了你真是太可惜了。”
　　他绽放着幽幽铁色的身体上突然出现了一道巨大的裂痕，在裂痕之中，鲜血崩裂出来，虽然不像是索隆的身体那么夸张，但是他受到的重创要比索隆更重三分，别看索隆现在血流如注，但是他还能够挥舞出致命一刀来。
　　但是Mr.1却已经难以有体力反击他了。
　　“多谢款待！”
　　只看到索隆慢慢地将三把刀合进了自己的剑鞘之中，将头上的头巾给扯了下来，轻轻的开口说道。
　　“喂，为什么不杀了我！”Mr.1躺在地上，极为不解的问道：“如果我赢了的话，你是必死无疑的，你因该知道这件事情吧？”
　　“某刀下不斩无名之辈，不杀无反抗之力之人。”索隆停住了离开的脚步，转过头，露出了自己的侧脸来：“刚才我已经用尽全力，但是没有能将你斩杀，所以我不会再对你出剑了。”
　　他艰难的往雷欧那边走去，但是内心却有一股豪快之气正喷之欲出，他刚刚正已经达到了耕四郎师傅所说的斩铁之境，接下来，就是斩我了！
　　他脚步有些踉跄，内心却还是有些担心达斯琪，那丫头看上去比他大了两岁，但是实际上比他还幼稚，带着女人的天真，可不要被另一个傻女人的外表给骗了啊！
　　他的担心实在是没什么必要，MISS双手指的果实能力开发不足，更加擅长暗杀而不是正面对敌，原著中和娜美之战都是极其艰难而且还输了，现在面对达斯琪，她的那些针刺就如同毛发一般被轻轻松松的削掉。
　　最终达斯琪的战斗比索隆结束的还要快一些，等索隆到达港口的时候，他们已经聚集在一起等待着他了。
　　“喂，你们怎么都不说话了。”本以为自己会受到如同英雄一般的欢迎，但是没想到所有人都在看着港口那边，安静异常。
　　他问出这句话之后，整个人也已经察觉到了不对劲。
　　一股凌厉的气势正在逼近这里，不，不是气势，是剑意！
　　连人都还没看到的达斯琪就已经极其认真的手中扶着自己的花洲，压抑着自己要出刀的心情严肃以待了。
　　索隆愣了片刻，几乎浑身鸡皮疙瘩都炸了起来，在这片大海上，拥有如此豪烈剑意的人，普天之下只有一个！
　　被誉为世界第一大剑豪的男人。
　　鹰眼米霍克！
　　不仅仅是大熊，船上突然绽放出好几个强大的气势来。
　　火焰，雷霆，风暴，冲天而起，仿佛要将天空掀翻来一般，又仿佛是煌煌天威，居高临下，战意勃勃。
　　显然，不仅仅是索隆，面对世界第一大剑豪的鹰眼，艾尼路和艾斯都忍不住，在绽放了自己的气势之后，龙也不得不展现出自己的气势来抗衡他们三人。
　　但面对如此众多的强者，那剑意非但没有退避，居然冲天而起，锋利的如同真剑一般，瞬间将天空和云朵撕裂，将雷霆和火焰和风暴全部都切成了两半。
　　这回，索隆再也忍不住了，镪的一声将自己三把刀全部都拔了出来。
　　PS：嗨，真就一步慢步步慢，今天状态着实不好，午睡没睡好被叫起来去收房，收房途中被暴雨打了，还吹了空调，回来之后空调都不敢开，小风扇吹到现在，还是困，累。打完收工了。这推荐和月票就还差那么几步，就是不迈过去，有点急。

第182章 宴请（1/3）
　　第182章宴请
　　在这个地方遇到鹰眼其实并不奇怪。
　　在伟大航路之中，遇到什么样的情况都不奇怪。
　　你能够在空岛遇到艾尼路这样的自然系响雷果实能力者，也能够遇到隐藏在幕后的BOSS：月光莫利亚。
　　而自己坐在家里就能够碰到世界第一剑豪米霍克来到自己家做客，那显然是运气好的不能再好了——在你的实力足够的前提下。
　　如果你的实力像是这些普通的巴洛克工作室的特工们的话，那么他们的心情绝对好不起来。
　　但是如果实力是像龙、艾尼路、艾斯这样的人的话，他们更加容易将这次的遭遇当成一次运气好。
　　他们终于可以稍微享受一次强大的战斗了。
　　但是……
　　“你要去吗？”雷欧看着旁边的索隆，开口问道。
　　“当然！”所有人之中战意最足的并不是艾尼路艾斯他们，而是站在雷欧身边这个散发着惊人的战意的索隆。
　　尽管他才刚刚经过了一场恶战，尽管他身上断断续续全部都是刀伤，尽管他现在的状态远远称之不上最好，但是……他还还是要去。
　　“目标近在眼前，如果连打都不打的话，我还做什么剑客。”索隆的回答极其有志气，让达斯琪目光复杂的看着他。
　　她越是深入了解索隆就越是敬佩他，他是纯粹的剑士，他未来必定会有大作为，他的的确确是一位强大的剑豪，甚至可以说是伟大的剑士——在他以残躯仍然要挑战鹰眼，并且显然已经做好了战死的觉悟的时候。
　　眼前这个人，就已经是个伟大的剑豪了。
　　他身上的光彩让她侧目，让她无颜以对。
　　这就是在一个纯粹的剑士在面对更纯粹的剑士的时候的尊敬。
　　“让他过来！”雷欧决定成全索隆，他大声的开口叫到，他的声音穿透了空气，拥有见闻色霸气的三人在听到了他的声音之后一下子收敛了自己的气势，天象顿时一变，慢慢的恢复成了万里晴空的样子。
　　旁边的娜美还是第一次看到自然系恶魔果实能力者之间的全力放开施为的样子，这简直是在颠覆她身为航海士的理解。
　　人类能够做到这个地步吗？
　　娜美在惊叹，大熊也在惊叹，冯克雷则更加惊叹。
　　三个自然系的恶魔果实能力者，居然在如此战意勃勃的时候，放开了自己的任性，选择相信雷欧的选择，并没有自己随便出手……
　　这就是革命军吗？这就是革命军领袖雷欧吗？这就是他的偶像伊万科夫效劳的势力吗？
　　简直让他浑身鸡皮都起来了呢！
　　龙本身就不是很想战斗，雷欧则是艾斯的大恩人，他对雷欧言听计从，艾尼路之前擅自做主抓了斯摩格他们这两个烫手山芋，有点对不起雷欧，就全都一起收了手。
　　这边的强者一起收手，面对三个自然系恶魔果实能力者的鹰眼都诧异了几分。
　　在这片大海上，能够拥有三个自然系恶魔果实能力者的，除了海军之外，就连四皇都凑不齐，这是一个什么样的势力，竟然在伟大航路的前半段驻扎？
　　他本只是来这里消费一翻，修个小假，换点生活必需品——他毕竟在成为七武海之前也是海贼猎人，和眼前这片海贼猎人扎堆的威士忌山峰其实是颇为熟悉的，但是没想到但是没想到居然能够撞到这种势力。
　　他也缓缓地收齐了自己的气势来，正在沉吟之中，那港口处居然传来了凌厉的剑意，战意澎湃的如同火焰一般，不断的邀请着他。
　　鹰眼冷峻的脸上忍不住出现了一丝笑容来。
　　“原来如此，有趣！”他坐在那圆形小船上轻轻一动那如同弯刀一般的船桨，小船就如同快艇一般乘风破浪，快速的朝着这边而来。
　　停在港口上的那艘大船上，数个自然系恶魔果实能力者就这么看着他。
　　鹰眼只不过是看了他们一眼，随即就将目光放在了港口的岸上。
　　在那里，战意越发的炙热，澎湃，汹涌，让鹰眼也忍不住战意蓬**来。
　　他在七武海之前，首先是个剑豪，在这个世界上，剑豪实在是太少了。
　　四皇里用武器的不少，但是剑豪就只有红发一人，七武海中，强者不少，但剑豪也仅他一人，两人成为好友实在是顺理成章的事情。
　　而接下来的超新星十一人中，用剑的不少，但剑豪就仅索隆一人。
　　用一句最俗的话来说：高手寂寞，独孤求败。
　　他求的，是剑道上的挑战者。
　　而他杀的大部分海贼里，用剑的数不胜数，但真正能够算是剑客，剑豪的，一个人都没有……
　　现在，红发之外新的挑战者出现了，这如何不让他感到欣喜呢？
　　他的船慢慢地停靠在港口上，而他也带着西班牙特色的帽子和风衣踏上了港口的混凝土路面。
　　“让我去吧！”达斯琪突然在索隆的身边叫了起来。
　　“别开玩笑了，这个机会，我谁也不会让的。”索隆将自己包扎好伤口的头巾从伤口上扯了下来，包在了头上打了个结。
　　他的伤口又开始流血起来，不过他可懒得去理会那种东西，他的眼神极其的专注，只有鹰眼一人。
　　他看着的不是鹰眼，不是米霍克，是天下第一剑豪，是天下第一剑豪那个宝座，是他毕生的夙愿，是他和古伊娜一生的约定。
　　就算是死亡他也绝不会退缩。
　　雷欧脑海里忍不住想起了一句天津话。
　　“霍元甲，你嘛时候津门第一啊？”
　　“今天，就在今天！”
　　索隆，你什么时候成为天下第一大剑豪？
　　现在还有点太早了。
　　“退开，将场地让给他们吧。”
　　雷欧对大熊，冯克雷，娜美，达斯琪说到。
　　Mr.1拖着自己伤痕累累的身体手抓着墙壁慢慢的来到了港口边，惊讶的看着索隆将三把刀拔了出来，走向鹰眼。
　　“这就是剑豪吗？”他喃喃自语道。
　　“我彻底的输了。”他苦笑着，在这一刻，心服口服。
　　鹰眼默默地拔出了自己的黑刀来，指着索隆说到：“小子，报上名来。”
　　PS：今天努力三更，不过有点困难，因为我妈明天回老家，今天事有点多。
　　PS1：反正大家不用等第三更，我要没写出来明天补，月票800，推荐票4万5，得加两更呢，到时四更也是一样的。
　　PS2：另外你们应该发现了，书名已经改了。

第183章 收复巴洛克工作室（2/3）
　　第183章收复巴洛克工作室
　　在海贼王的世界里天生就是自带一股浪漫的情怀在的。
　　当香克斯面对近海之王，选择用一条手臂押注在路飞的身上的时候，这叫浪漫。
　　当罗兰度的子孙为了洗刷自己的冤屈打捞了几十年的海底，当卡尔葛拉的子孙为了敲响黄金钟回应被他们冤枉的罗兰度，这叫浪漫。
　　当鲸鱼拉布为了等伦巴海贼团回来，几十年如一日的撞击红土大陆，将自己撞得遍体鳞伤的时候，这叫浪漫。
　　但是所有人都不会忘记最开始的，最让人震撼的男子汉的浪漫——索隆单挑鹰眼的那一剑，那一次的败北，那一句“背后中剑是剑士的耻辱。”。
　　如果雷欧连这一战都要阻拦的话，他就是在是太不知情趣了。
　　而鹰眼显然是比雷欧更懂索隆的男人，所以他完全对索隆的身体状况视而不见，和原著里小觑了索隆不同，他拿出了自己的无上大快刀十二工的黑刀，一开始就用最高的礼节面对着索隆，开口询问他的名字。
　　“三刀流，诺诺罗亚-索隆！”索隆的身体状态可以说是极其不好，以这种状态面对世界第一的大剑豪简直是必死无疑。
　　故作姿态的家伙们鹰眼已经不知道砍死多少了，但是面对这个男人的时候，他的内心清楚，他没有带一丝一毫的害怕的，他早已经将生死置之度外了，他是真正的带着必死的觉悟在挑战他，这个男人……值得一战！
　　“鹰眼，米霍克。”米霍克的刀指着他，没有丝毫的侮辱，显然，他也已经打算认真了，面对这样的剑士，手下留情才是对他最大的侮辱。
　　索隆不再废话，如同老虎一般扑了上去——“三刀流奥义-三千世界！”
　　“好快的刀！”米霍克后撤了一步，双手握在了黑刀上，“可惜了！”
　　“噗嗤……”
　　当索隆和米霍克擦肩而过的时候，他几乎就已经知道了结局。
　　雪走和三代鬼彻瞬间碎为三段，而索隆的身体上，也一下子出现了巨大的刀伤来。
　　这一次他再也没办法支撑属于自己的身体，血液如同不要钱的一般喷涌出来，打湿了整个港口的水泥面上。
　　“伊万科夫！”雷欧大叫道，几乎不用他吩咐，伊万科夫就已经跳下船去，落在了索隆的身边，手指如同针一般插入了索隆的体内。
　　激素的注入让索隆的生命力迅速的提升，他哇的一声吐出了一口鲜血来，但是实际上整个人的状态正在快速的好转着。
　　而熊则更加的厉害，他可以直接将伤害这种东西量化并且弹出来，甚至连疲劳、暗伤都可以，可以说熊和伊万科夫就是两个超级奶妈，是革命军普通人在残酷的战争之中保命的救命稻草。
　　所以雷欧到现在都不能理解让熊去做间谍，去做死间和人体改造。
　　现在，伊万科夫保住了索隆的性命，接下来熊就可以轻松的将索隆的伤害弹出来——你不找人也可以随便找个海兽来承担伤害，这些海兽们生命力旺盛，就算抵挡不住死了也可以给他们加一餐么。
　　像是在原著里强行要索隆全吃了路飞的伤害，只不过是在借机试探索隆他们对路飞的忠心和诚意，仅此而已。
　　“小子，我记住你了。”鹰眼随手一甩黑刀，有些习惯性的将黑刀上的鲜血甩开——尽管上面锋利的什么都没有，然后将黑刀挂在了自己的背后。
　　“我会在顶峰等你的，你还有很长一段路要走呢，小子。”
　　他一甩风衣，就想要离去。
　　雷欧连忙开口叫住他：“鹰眼，来坐坐如何？我们这里有不少人对你感兴趣呢，要不要了解了解我们团队？”
　　“今天我已经尽兴了。”鹰眼扭过头用余光看了他一眼：“更何况我可没兴趣和一群反政府的革命军们搅和在一起。”
　　“嗨，别这么说嘛，以后很长一段时间我们都会在这里的，如果你手痒了想要来找索隆玩的话，随时欢迎你过来哟。”雷欧忍不住有些失望，如果鹰眼留下来的话他还有可能说服鹰眼加入他们，但是鹰眼连一个字都不想和他们多说，那就没办法了。
　　不过他还是用索隆给鹰眼下了个饵，以鹰眼的性子来说，恐怕他很快就会再次无聊起来，有索隆在这，还怕鹰眼不上钩吗？
　　“Mr.1和MISS双手指都被我们拿下了！大熊也已经拿到了七武海的资格！同志们，我们的战略已经取得了阶段性的成功，来进行一场自我介绍的宴会吧！”
　　他张开了双臂，对着船上的大家大叫道。
　　“喔喔喔！”作为船上的三个马仔，约瑟夫和强尼还有巴路三人非常给面子的欢呼了起来。
　　其他人则是安安静静的看着他，整个场面一度非常的尴尬。
　　雷欧脸皮早就厚到了一定的地步：“冯克雷，乔瑟夫，强尼，巴路，你们四个去将巴洛克工作室的中级特工召集过来，然后让普通的百万长者们将食物和酒水都端过来。”
　　“我会为他们介绍我们的同志们。”
　　冯克雷早就不能自持，在看到了偶像伊万科夫之后，早就想忍不住去打招呼了。
　　只不过或许是同为人妖的人妖感应，伊万科夫只是给冯克雷一个WINK就差点让冯克雷晕了过去，现在冯克雷听到了雷欧的命令，正好可以去镇子里缓和一下自己的心情。
　　当他带着乔瑟夫、强尼、巴路三人召集百万长者们之后，很快就开始将巴洛克工作室的人们组织了起来——他们其实在索隆和Mr.1决斗之后就已经在远处观望着索隆和鹰眼的战斗了。
　　在面对这样一个强者如云的势力之后，他们早就内心暗自倾心，不少人更是记起了雷欧在两人决斗之前叫他们退避三舍的好来，在对比一下巴洛克工作室老板动不动就杀全家的作风。
　　现在除非那老板亲自出现在这里打败雷欧他们，不然他们选谁还用想吗？
　　他们的组织能力在Mr.3冯克雷的调度下几乎一下子就顺利运转了起来，源源不断的将酒水和食物递了过来。
　　PS:现在去写第三更，别等哦。

第184章 重新整编（1/3）
　　第184章重新整编
　　其实巴洛克工作室拥有着非常完备的组织体系：亿万长者和百万长者人多势众，负责伪装成普通人将海贼们骗进威士忌山峰，而Mr.13和MISS星期五开始一直往上的中高端战力则负责干掉海贼们的骨干，到了Mr.5和MISS情人节这样的高级特工则在清理敌人的高级力量，或者执行经济价值极高的暗杀目标。
　　他们分工明确，纪律森严，如果不是没有强制性的训练，统一而完备的后勤，他们的战斗力其实远远不止表现出来的那样——被索隆一个人砍翻。
　　而且他们还喜欢小聪明，用伪装和和善来坑害海贼，而不是正儿八经的摆开阵势和海贼们战斗。
　　其中当然有好处也有坏处，好处当然是他们没干掉一群海贼，自己的损失就是无限接近于零伤亡的成果。
　　但坏处就是，他们永远都会依赖于这种手段，一旦被戳穿之后，他们的正面战斗力几乎可以忽略不计，那秃鹫和土拨鼠都能够干掉他们……
　　对了，那两个还算是中级特工的动物呢？
　　雷欧环绕了一下四周，去询问了艾尼路一声。
　　艾尼路耸了耸肩：“谁会关注那种小东西啊。”
　　的确，一个人的注意力是有限的，在镇子里索隆和Mr.1之间的战斗那么精彩，达斯琪还需要他照看，他哪里来的精力去管镇子外面，天上飞着的秃鹫和土拨鼠？
　　“算了，走了也好，沙鳄鱼在看到伊万科夫和大熊之后就应该已经知道我们是什么人了，他不会再来碰巴洛克工作室了，这样就好。”
　　沙鳄鱼是十分知道分寸的人，或者说是非常谨慎的人，他不害怕熊，也不害怕伊万科夫（尽管伊万科夫好像有他的黑料），也不害怕龙。
　　但是如果他们三个都在这里的话，那么他就应该害怕，并且应该考虑自己应该怎么逃跑了。
　　雷欧知道巴洛克工作室的幕后主使者是沙鳄鱼。
　　但是沙鳄鱼不知道雷欧知道，所以他其实只要掐断了所有对巴洛克工作室的联系之后就可以心安理得的当做自己和巴洛克工作室没有任何关系。
　　雷欧当然也不会因为这件事情再去触碰沙鳄鱼的神经——他想要找帮手，大可以在自己的赌场里慢慢的找，但是威士忌山峰这个战略要地雷欧可不会让给他。
　　很快酒水食物都准备好了。
　　数千人之中的几十位百万长者们和中级特工们，还有被冯克雷带回来的Mr.1，他们都坐成了一圈，在小镇外和港口中间的一片空地上沉默不语。
　　还有一群亿万长者们在镇子里探出头来观察他们。
　　显然他们连上座的资格都没有。
　　不过没关系，百万长者们会成为他们的代表，来和雷欧他们谈判。
　　他们以为这一次是属于他们的谈判，但是雷欧却根本没有想和他们谈判，只是先喝酒，喝完酒之后吃肉，吃完肉之后谈心。
　　“你们可以看到，以后威士忌山峰就是大熊未来的领地了。”
　　“而你们，也将变成大熊的属下。”
　　雷欧手中捧着一杯啤酒，左边坐着带着斗篷的妮可罗宾，右边坐着娜美，达斯琪还在扶着索隆给他包扎，另一边则是大熊，变成了女人遮住自己特征的伊万科夫，在伊万科夫旁边献殷勤的是他们之前的高级特工Mr.2冯克雷。
　　像是龙、艾尼路、艾斯他们都遮住了自己的样貌，没有露出自己的特征来，显然是在防备政府的间谍机构。
　　这个地方倒不怕有CP的人在，因为这个地方实际上是缺乏一定的重要性的：不是贸易港口，不是大海贼的地盘，没有需要关注的通缉犯，所以CP应该不会在这里提前埋下伏子，但是当这里成为了七武海的领地之后CP必定会派遣人过来进行渗透，寻找情报来获取熊的想法和下一步的动作。
　　所以他现在只不过是为了未来的有备无患罢了。
　　巴洛克工作室的特工们都坐在一起，包括Mr.1和MISS双手指，Mr.7，Mr.9，Mr.11，MISS星期一，MISS父亲节，都是有有名有姓的，还有二十几个看上去比较眼熟但是雷欧交不出名字的百万长者。
　　“以后将会直接更改制度，给你们每个月都发工资，而你们要每天参加训练和战斗，你们将会成为正规军。”雷欧对他们说到。
　　虽然说他们每个人都有属于自己的战斗方式，都有自己的个性，但是实际上在军队之中完全不需要这么多有个性的人，也完全不需要这么多有自己战斗能力的人。
　　集火能够干掉大部分的恶魔果实能力者或者清空对面的弱者，而对面的强者则需要骨干来清理。
　　雷欧的思路一直都很清晰，那就是兑子。
　　特别是在现在田忌赛马一般的情况下，雷欧自己家的高级战斗力或许战胜不了敌人的高级战斗力，如四皇，三大将之类的，但是只要自家的高端战斗力能够挡住对方，那么接下来的事情就会非常简单的朝着自己倾斜。
　　这就涉及到整个海贼王一个最核心的问题了：如果战斗力足够强能够驰骋大海的话，那么四皇为什么还要部下呢？是为了开船吗？
　　如果说香克斯这样的人还需要从东海开船到伟大航路的话，白胡子需要亲情，那么像是大妈、凯多这样的人又为什么需要部下呢。
　　因为他们需要战斗力。
　　因为他们需要足够的部下来保证自己不背围攻。
　　一个好汉三个帮，四皇再强也有可能被海军用人海战术淹没，而为了将自己的战斗发挥到极限，所以才需要骨干来做帮手。
　　也就是说就算是强如四皇，也是需要帮手的。
　　但是从另一个角度来说——当四皇的部下们除了骨干之外的人全部都被干掉之后，他们是否真的还能够保持从容来应敌呢？
　　或者说这些被所有人都【忽视】的杂兵们在两方大势力的战争之中到底能够起到什么样的作用呢？
　　没有人能够知道。
　　就连雷欧，他也只不过是在本能的相信【人民】的力量。
　　只是因为他受到的教育，就是这么告诉他的，仅此而已。
　　————
　　PS：说让你们别等就真的别等，因为篇幅有限的原因我并没有办法将：很困、很累、腰很痛、专注力到了极限这种事情念叨给你们听，我自己还想冲刺极限，不过困难的是突破极限很难，所以我有预感了才会叫你们别等的。
　　PS1：今天诸事不顺，下一章再BB给你们听，今天3更。

第185章 生力军（2/3）
　　第185章生力军
　　“这些事情，你们没什么问题要问吗？”雷欧有些惊讶他们的反应。
　　巴洛克工作室是一个整体，但是又不是一个整体，他们在阶级上十分的分明，从百万长者，再到中级特工，中级特工和高级特工们之间的壁垒，都是泾渭分明的。
　　换句话说，他们之间的利益是并不一致的。
　　中级特工以下的人们都没有什么话说，Mr.1沉默了一下：“作为他的手下败将，我服从任何安排，这条命就是你们的。”
　　他其实也是不知道巴洛克工作室的老板是谁的，他虽然忠心耿耿，但是也是要在看到沙鳄鱼才会对他效忠。
　　现在沙鳄鱼藏头露尾的，就像是一个小人，巴洛克工作室全盘被雷欧所接收，那么他也理所当然的投降了——在他看来他败给了索隆，自然这条命就是雷欧他们这个组织的了。
　　“我也没问题，”MISS双手指比Mr.1还没节操，她手指梳了梳自己的头发：“我想知道的是像我和Mr.1这样的特殊人才难道没有什么特殊的待遇吗？”
　　雷欧的脸上笑了笑：“你们当然有更加特殊的待遇——你们需要加倍的进行锻炼，以你们现在的战斗力，正好处于一个非常尴尬的境界：既没有办法成为像是索隆他们这样的主战战力，又和他们不太搭边，所以你们需要尽快地提高自己才行。”
　　Mr.1身上战意盎然，显然也被索隆和鹰眼的战斗刺激到了，整个人摩拳擦掌，跃跃欲试，他本身就是一个追求强大的男人。
　　而MISS双手指翻了个白眼，只是觉得这个男人不解风情，她瞟了一眼这个男人，这个男人身边明明美女如云，为什么对她这个大美女视若不见，对她的暗示毫不动心呢？
　　难道是因为她暂时是新加入的人吗？
　　不过不管怎么样，以这个男人能够驱使大熊的身份来说，他的床，她是爬定了！
　　MISS双手指的目光中闪烁着野心，倒是不再关注这些事情了。
　　于是这件事情就这么定了下来。
　　雷欧则开始给他们介绍起自己这边的干部来：“艾斯、艾尼路、拉斐特。”
　　“熊，伊万科夫，龙。”
　　“达斯琪、娜美、罗宾。”
　　“还有那个躺在地上被那个世界第一大剑豪都寄予厚望的男人。”
　　“诺诺罗亚·索隆。”雷欧笑了笑，对着他们解说到。
　　他每指着一个人，那人就会站起来对他们点点头，像是龙和伊万科夫、妮可罗宾都遮住自己的容貌，但是却并无人表示异议。
　　“还有强尼、乔瑟夫和巴路。”雷欧指着打杂的他们开口说道。
　　他们三人不太好意思的站了起来和他们点头，显然他们才是和这群人是一个水平的人。
　　“最后就是巴基、斯摩格、缇娜。”
　　“这三个人都是俘虏，你们要好好看着点，防止他们搞大新闻。”雷欧指着坐在旁边喝闷酒的三人说到。
　　三人齐齐哼了一声，显然完全不认同雷欧这个说法。
　　不过这群赏金猎人倒是注意到了巴基的存在。
　　“赏金1500万贝利的东海海贼，小丑巴基怎么会和你们混在一起。”MISS双手指惊讶的问了起来。
　　显然这群人和海贼们格格不入，就算不是赏金猎人也不应该是海贼之流，怎么会和这么弱小的海贼混在一起？
　　看样子这个海贼还颇受重视？
　　当然是因为巴基的巴基弹的配方了。
　　现在巴基这么自由，显然已经是转过弯来了：雷欧承诺将他的四分五裂果实让大熊排出，并且给他一份海图，送他自由。
　　说实话巴基这么多年，其实早就已经习惯四分五裂果实的存在，他的战斗技能更多也是依靠四分五裂果实，但是他对于这颗果实是有怨念和阴影的，这可能是他一辈子的芥蒂。
　　现在听到能够弹出这颗果实，他内心也是极其纠结。
　　等到了威士忌山峰，雷欧离去处理巴洛克工作室的事情之后，他终于可以安稳的思考两天了。
　　这两天里，他最终得到了自己的结论。
　　这个果实，他不要了！
　　说实话四分五裂果实厉害归厉害，但是真正战斗起来弱点实在是太多了，除非像是巴基后面那样，撑着巨大的帆布来做虎皮，不然的话一旦分裂出去谁都可以攻击他的本体，在东海还好说，等进入了伟大航路之后这就是作死之道。
　　在伟大航路里混过的巴基是不可能不知道这一点的。
　　所以他才决定了彻底的放弃这颗果实。
　　这是某种战略上的取舍，特别是对于巴基这个已经蹉跎了半辈子的人来说。
　　但是作为海贼王船上的见习船员，他愿意做出这种选择。
　　所以他获得了自由，只不过他还是很不爽雷欧，所以坐的远远的。
　　艾斯坐在他旁边揽着肩膀大笑道：“别这样嘛，这是和则两利的事情，大家各取所取嘛，来，嗨起来嗨起来！”
　　他们两人不知道是什么情况，居然极其投缘，连送饭喂饭都是艾斯帮他搞定的，或许也正是因为如此两人才快速的建立起了这样的友谊？
　　不过，或许和艾斯的父亲，巴基的船长，海贼王罗杰也有一定的关系也说不定。
　　他们关系好了起来，艾斯一说话巴基就闭嘴了，接下来，就是愉快的宴会时间，而艾尼路途中消失了一阵，等他回来的时候雷欧就已经明白那些可可亚西村的村民们正在朝这边而来。
　　他们之前停留在双子峡附近，在和库罗卡斯聊过之后，他便同意了他们的停留，而那一次他并没有见到鲸鱼拉布。
　　因为着急来到威士忌山峰，他也并没有留下来等待。
　　现在，这群可可亚西村的村民们赶了过来之后雷欧也可以稍微放下心来——他们是最为可靠的人，将他们作为沙子掺入巴洛克工作室这群人之中，不管怎么说他都已经有了一定的群众基础。
　　接下来要展开自己的基层工作不论怎样都会轻松许多。
　　而还有革命军们，他们在这几天的航行之中恐怕也已经快到他们在伟大航路的根据地，再过几天，他就会获得更多的生力军。
　　PS：今天早上起来的时候已经是10点半，墨迹了一下就去吃了中饭，结果中饭吃出问题来了，肚子痛的要死，给我感觉急性肠胃炎还是急性胆囊炎的痛，不过我这个敏感性肠胃最大的好处就是有啥问题立刻就拉出来了，在厕所里蹲了三十多分钟……后来头很晕，于是我就吃了布洛芬去睡觉了，六点半才醒，如果不是布洛芬，我估计今天只有一更。

第186章 莫辛纳甘（3/3）
　　第186章莫辛纳甘
　　第二天清晨，乔瑟夫他们就一箱一箱的将很多的金属管给搬了出来。
　　巴洛克工作室的人们大批大批的聚集了过来，好奇的看着这些金属管子和零件很奇怪这些东西是用来干什么的。
　　这些枪管和零件都是这几天的时间里艾尼路和艾斯没事做的时候加工出来的。
　　你永远不知道一个自然系恶魔果实能力者的工业加工能力有多恐怖，特别是艾尼路和艾斯这种能够直接熔炼金属的家伙们。
　　事实上他们带的金属材料并不多，但是却带了很多门炮。
　　所以船上的大炮就遭了殃，这些根据雷欧画出来的零件来设计的新式火枪全部被他们给做成了这种枪管样式。
　　这些枪一旦组装起来恐怕大家立刻就能熟悉了，正是大名鼎鼎的莫辛纳甘步枪。
　　这把枪的优点不用再多做赘述：精准，威力强，结构简单，易于生产，零件较少，可靠坚固。
　　当然，现在对于他们来说还有另一种优点——拉栓步枪的它非常的节省子弹。
　　因为他们巴基弹的原料不足，所以子弹的供应当然绝不会太多，像是这把枪的五连发已经足够改变这个世界了，至于AK47？不好意思，做一把AK47的钢材已经可以做3把莫辛纳甘了，组装一把AK47的时间已经可以组装2把莫辛纳甘了，在现在大部分人的火力都不足以让他们继续这么深入下去。
　　就好像雷欧并不介意伊丝卡她将排队枪毙交给海军一样，因为他拥有更加先进的战术，他也并不介意其他人拥有更加强大的火力——因为他还是拥有更加先进的技术和战术。
　　在拿到了零件之后，巴洛克工作室的众人们的空闲时间就结束了，他们被雷欧分成了好几组，一组进行学习应该怎么压制子弹——子弹全部都是由巴基弹火药制成的需要小心地耐心慢慢来，所以这一部分的工作被交给了女人们。
　　另一组则去砍伐木柴削制枪托，这一部分需要身强力壮的男人，由Mr.1带领下进行。
　　而最后一组则进行枪械的组装学习，这其实是最简单的，因为毛瑟步枪已经是一战时期的不抢了，他的加工难度和组装难度其实非常的简单，当然，对于从来没有碰过这种枪的人们来说，这把枪还是有点困难的。
　　这需要长足的耐心，这群中级的特工们就留在这里学习如何组装这把步枪。
　　他们除了学会组装，自己进行机械化的作业还不够，还需要了解这把步枪每个零件的存在原因，并且将这些东西给其他的特工们讲解出来，这就让他们欲生欲死了。
　　实际上整个枪械加工最难的地方并不是所有人之前认为的枪管，而是那些螺丝和弹簧，这些东西才是让艾尼路和艾斯头痛的东西——他们不能直接利用自己便利的一体成型能力来加工，反倒要控制这些金属在低温下强行扭转，可以说这才是雷欧给他们最大的难关。
　　现在他们克服了这种难关，将弹簧给扎扎实实的做了出来，这就很赞了。
　　说实话雷欧也只不太会设计步枪，他只知道原理，所以他制造出来的莫辛纳甘步枪比现实之中的莫辛纳甘更加的粗糙，也更加的简单。
　　但是……它能用。
　　这就足够了。
　　当他们组装好属于自己的步枪，然后让擅长枪法的Mr7对着八十米外的靶子开了一枪之后，只听到“嘭”的一声脆响。
　　直接炸裂开来的西瓜深深地震惊了他们。
　　接下来，就是越来越远的距离，说实话人到了100米外的地方的时候就已经和荔枝差不多大小了，等到了200米外的时候，就已经和芝麻差不多大小了，没有辅助设备的帮助，两百米外就是人眼的极限。
　　而而Mr.7也只是凡人，在两百米外的西瓜他打了10枪才打中，但就算如此也让所有人惊呼了起来。
　　这把枪的打的远就算了，威力还那么大，被擦到的西瓜无一不是直接爆裂开来，很难想到被擦中的人类身体会遭受怎么样的重创——对，雷欧用的是7.62毫米制式口径的子弹。
　　这样一来以后换到AK之后子弹成本就非常低了。
　　因为分工合作的原因，他们花了三天的时间就将两千多只步枪全部的组装好。
　　而可可亚西村他们因为动力属于老式大型帆船，所以也是直到这个时候才到达了这里——雷欧派遣了艾斯过去护卫他们，只不过因为没经过改造，所以就算来到了这艘船上他也没办法将这艘船的速度提升起来。
　　只能慢悠悠的看着他们慢慢地到来。
　　雷欧还没办法驱使龙他们这些革命军分支的人，所以也只能如此了。
　　而值得一提的是熊和巴基带着索隆到了威士忌山峰的另一边去，伊万科夫用动物荷尔蒙钓起了一头海王类，将索隆身上的伤势全部都弹到了海王类的身上去。
　　这头被抓起来时还是活蹦乱跳的海兽当即就死了。
　　而索隆也变得活蹦乱跳了起来。
　　有了熊之后，雷欧也可以开始进行了惨无人道的自虐式的训练——他之前一直不敢进行过激训练就是因为他的体质和海贼王里的人体质不同，他们乱练个半死，吃了十几公斤肉之后睡起来又是一条好汉，雷欧乱练个半死可能真的就残废了。
　　但是现在，有了伊万科夫和熊，雷欧终于也有胆子开始尝试这种可能让他残废的训练程度了。
　　要不雷欧怎么老是对大熊心心念念呢？
　　而大熊抓着巴基，当然是为了训练将恶魔果实弹出的能力来。
　　首先他们要准备一个水果，然后是拍打巴基的身体，将恶魔果实这个能力，或者说这个概念弹出来，弹进水果里，最后完成人为剥夺恶魔果实的这一过程。
　　说实话整个海贼王世界里，除了吃了【手术果实】的特拉法尔加罗之外，就只有大熊的【肉球果实】有可能做到这一点了。
　　什么叫做战略级的恶魔果实啊？
　　这就是了！
　　PS：迟了一点，800月票加更，明天加更4万5推荐票。

第187章 男人的快乐（1/2）
　　第187章男人的快乐
　　而艾斯去跟船了，雷欧的身边就只剩下了艾尼路他们几个，然后雷欧给艾尼路他安排了一个活：制造火炮。
　　说实话艾尼路快闷坏了，不过没办法，谁叫他现在还是雷欧他们的“俘虏”呢，只能乖乖的听从雷欧的安排。
　　他的雷冶金因为缺乏测试的设备，到目前为止还没有任何人能够测试出艾尼路的雷冶金的温度是多少，但是他塑造这些金属和橡皮泥一样——要知道金属导电而不导火，艾斯只是烧烧果实不是热热果实，所以他对金属的加工是从外到内的加工。
　　而电冶金在塑形方面是有着得天独厚的优势的。
　　依靠着这个优势，大部分的零件都是由他来加工的。
　　而且大炮的制作，或者说小炮轻炮的制作比他想象的还要简单。
　　莫辛纳甘需要大量的弹簧，形状复杂的拉栓，还有就是各种各样的螺丝，在最开始的时候他还在磨练自己的微操能力，到了后来就只剩下机械的重复性劳动了，是彻彻底底的工具人。
　　但是炮的制造工艺其实要比枪要简单一些——理论上来说炮膛和炮身是要分开来铸造的，只不过现在是实验型的小炮，所以一切从简，首先就是炮身，105毫米口径，长度三米，然后就是锁扣。
　　本来锁扣这种地方是需要橡胶作为密闭和缓冲的，而在路飞他们到达空岛那一战可以看出这个世界早就已经有橡胶这种东西并且已经应用于工业之中，但是现在他们的材料很匮乏，所以最终炮闩（shuan）的地方还是使用了螺旋形的结构，其实这就是一个活脱脱的打尖头炮弹的拿破仑大炮，物理结构非常的简单。
　　只需要一扯绳子，弹簧就会将撞针弹出撞在炮弹的屁股上，然后引发这个大号的“子弹”。
　　这玩意稍微有点奢侈，一发炮弹的火药足以制造三十发以上的子弹，但是在战争之中你可以没有连发枪，但是绝不能没有速射炮。
　　所以雷欧宁愿让他们变成“五发军”，也决不会让他们变成五炮军。
　　大炮在战争之中的作用是毋庸置疑的，浪费了一个上午的时间将这玩意制造出来之后，接下来的事情就是试炮。
　　两人谁都没通知，只是十分兴奋地看着自己面前的火炮。
　　说实话摆脱了之前机械式的弹簧工具人之后，艾尼路很快就对火炮这玩意开始感兴趣起来，这就是他为什么喜欢跟在雷欧身边的原因，他总能够发明出数不胜数的新奇有趣的玩意来，本来大家还猜测这是属于天龙人的技术和发明，不过很快他们就否定了这一观点。
　　如果天龙人真的有这么多稀奇古怪的玩意的话，他们早就改变世界了。
　　不过他们没学过封建社会的弊端论：再好的东西其实都是要看上位者的心情，如果上位者看到了其中的闪光点进行推进就能很快的推广到全国，但是如果他们只是将它视作玩物的话，那么很有可能藏在仓库里一辈子都只被一个人活着几个人把玩而已，这就是封建社会最大的问题所在。
　　而雷欧这些“国器”当然是不可能敬献给天龙人的。
　　艾尼路很快就被这门炮给迷晕了，试问那个男人可以抗拒又粗又长的大炮呢？
　　以至于他和雷欧在谁先开第一炮的问题上争执了起来——“这是我做的，当然应该让我来开！”
　　“它是我设计的！肯定是又我来开啊！”雷欧寸步不让的捍卫自己的权利，两人的争吵声甚至让妮可罗宾从船舱里走了出来。
　　她一脸的黑线：“你们两个还是小孩子吗？”
　　“男人的浪漫你懂什么！”两人转过头来异口同声的叫到。
　　罗宾额头上带着几根青筋，只看到她双手微微交叉，一只手就出现在了小炮的后面，拉响了小炮的撞针绳。
　　嗵！
　　带着从未听过的响声的小炮一下子炸响，然后炮弹咻的一声就消失不见，直到两三秒之后才在很远的地方炸出了一团水花来。
　　“咦？！”艾尼路和妮可罗宾可不是之前那些什么都不知道的人了，他们对武器的参数非常的敏感，特别是武器距离上，雷欧之前将攻击距离只有一百米，有效攻击距离只有三十米的火枪改造成了有效攻击距离八百米，最远攻击距离一千两百米的莫辛纳甘，现在将能够打两公里的火炮改造成什么样子也的确是他们期待的。
　　但是问题是……
　　这也太远了？
　　这尊以拿破仑炮为原型加长了炮管，改造了炮闩的后装填火炮的原型M1857野战炮的攻击距离也就只有2公里而已。
　　因为那是圆形炮弹能够打出的最远的有效攻击距离了。
　　反而是这个世界的超级强者铁拳卡普赤手空拳手扔炮弹的攻击距离能够达到五公里左右，威胁比普通的重型火炮要大得多。
　　但是当炮弹换成了后装填密封性极好的锥形炮弹之后，攻击距离远的简直让人迷惑……
　　他们两人都不约而同的愣住了，艾尼路更是叫了一声：“爷去看看！”
　　化身为一道闪电的艾尼路追着炮弹的轨迹估算着自己的距离，
　　最后他得到了一个惊人的数字。
　　“九公里！9.4公里！”他回到船上之后，一身冷汗，脸上洋溢着变态的笑容，几乎掩盖不住这种愉悦和快乐。
　　这和这门炮威力有多大，能够干掉多少艘战舰，又或者能够对海军产生什么碾压的优势不一样。他就仅仅是对自己创造了一门能够创造新纪录的火炮而感到高兴，仅此而已。
　　有时候男人的快乐来的就是这么简单，你完全无法理解，雷欧脸上也带着笑容，两人对视了一眼，突然伸出手来重重的撞在了一起，“爽！”“耶！”
　　你看，有时候男人的快乐来的就是这么简单，朴实，又枯燥，让妮可罗宾这个女人在旁边满脸黑线的看着他们开始继续兴奋的制造起了第二门更大的炮弹来……
　　————
　　PS：我妈走后连续两天踩到了奇怪的店子，这两天都在拉肚子……快虚脱了，今天只有2更。

第188章 单兵火炮（2/2）
　　第188章单兵火炮
　　这个名义上的拿破仑炮本质上的克虏伯炮很快就引起了龙和伊万科夫的注意。
　　熊仍然在练习着弹出能力，他和龙都明白，在雷欧提出了这种概念熊极有可能做到，而一旦他做到了就立刻是能够改变战局的力量——革命军内部很多懂霸气的好手都没吃过恶魔果实，包括萨博在内。
　　他们不想吃吗？
　　当然不是，因为他们没有恶魔果实啊！
　　大部分恶魔果实一旦出现在市面上，不是给三好市民交给海军换取赏金就是卖给黑道换取黑金，这也是为什么堂吉诃德一个黑帮家族加起来不过二十多个人居然有十四个人是恶魔果实能力者的原因。
　　要知道路飞他们身为主角团，从东海走来，竟然一个恶魔果实都没见过……
　　所以你要说离谱把，也的确离谱，但是要仔细算算——恶魔果实朝着头部海贼四皇和七武海聚集也的确是有道理的，所谓的资源和金钱本就是这么流通的。
　　强到四皇那个地步，甚至有资格挑剔想要什么样的恶魔果实：大妈海贼团更加偏爱能够安抚大妈的超人系偏食物方向，而百兽凯多则更加喜欢动物系偏古代龙种一些。
　　革命军这种要渠道没渠道，要人脉没人脉，要地盘没地盘的势力，本身发育的再好其实没有外部势力的帮助也很难短时间内聚集起推翻天龙人的战斗力来。
　　而像是雷欧这样短短几个月的时间就聚集起了这么多的战斗力的他，除了天赋异禀之外，预知挂这种玩意也是必不可少的。
　　而一旦熊获得了这样的能力之后，整个革命军的战斗力就将一瞬间就提高一大截。
　　以龙的速度和能力，他完全可以到世界各地去抓有能力的恶魔果实的海贼们，然后剥夺了他们的能力之后将恶魔果实转移到己方革命军的身上——这样既不用担心对恶魔果实的抽奖，也不用担心战士的忠诚问题了。
　　这可要比像是雷欧这样招收艾尼路和妮可罗宾这样半路出家的革命者们要好多了。
　　说实话双方到底还是理念之间有所区别。
　　雷欧相信人民的智慧，也相信人民的力量，所以他对于加亚岛的人，对于空岛的人，对于威士忌山峰的巴洛克工作室，都是物尽其用，先收编了再教育。
　　要知道在他国家的历史上，也有很多信仰坚定的战士仅仅是为了几斤小米就踏上了从军之路，继而成为了优秀的，意志坚定的，信仰不移的革命军战士，那么他凭什么不给这些普通的赏金猎人，海贼，平民们一个机会呢？
　　这本就是属于人民的汪洋大海。
　　等龙和伊万科夫来到了船上之后，雷欧他和艾尼路已经在摆弄着两百毫米口径的大炮了。
　　这回这口大炮的规模就和之前完全不同了：105毫米口径的榴弹炮你可以做到3米长，加上支架4米到5米左右，但是200毫米的榴弹炮你就需要超过5米的炮管，整个支架加起来恐怕得有八米大小，这是个什么概念？他们甚至没有办法将炮放在船舷旁边，而是放在了甲板上，因为围栏的原因这门炮甚至看不到自己的敌人，虽然说现在的大部分炮都是直接对准敌人抛射，但是这种看不到敌人的巨型大炮还是太过可怕了。
　　他们甚至可以预见这门大炮响起来的时候，敌人甚至看不到账这门大炮在哪里。
　　“一定要一个非常厉害的狙击手才能够将这门大炮的威力发挥出来。”龙忍不禁感慨道：“刚才就是这门炮在试射吗？”
　　雷欧和艾尼路对视了一眼，都忍不住嘿嘿的笑了起来。
　　他们两人如同偷了鸡的狐狸一般，恶作剧得逞了的笑容。
　　“不，刚才发射的是这门炮。”妮可罗宾在旁边看不下去了，无奈的用手标注出了刚才他们两人听见的炮来。
　　“这么小？”龙和伊万科夫惊讶的对视了一眼，然后来到了那门炮的面前，开始仔细的观摩起这门炮来。
　　雷欧和艾尼路他们两人可不会等他们，而是正儿八经的开始鼓捣起那门更大的炮来。
　　200毫米的大炮，虽然是陆军火炮，但是在威力上在甲板上用的话很有可能直接掉到海里去或者砸穿甲板，所以龙他其实来的正好，可以用他的力量将这门炮放到岸上去。
　　只看到龙轻轻松松的掀起了飓风，将这几吨重的大炮运到陆地上去。
　　其实二战时期因为铸造工艺问题所以200毫米，300毫米的火炮又粗又厚，膛壁比成人拳头还厚，但是等到了现代之后，200毫米的火炮已经可以安装在自行火炮上了，只不过后来经过总结发现155毫米的自行火炮更有性价比一点，最终各国的自行火炮基本都在155毫米左右的样子。
　　现在这门炮说古典也很古典，但是说现代，冶金技艺式真的非常现代。
　　只看到伊万科夫甚至能够抓着这门火炮往前走，显然如果换成男人模式下的他甚至可以抱着炮管把自己当作炮台来发射它。
　　而熊比伊万科夫更加高大，就更不必说了。
　　雷欧突然发现自己产生了一些盲区——过去世界的人类的身体非常羸弱，所以从来没有将这玩意考虑过装备给单兵，但是一旦单兵素质强大到海贼王世界里大型人类这个程度之后，他们甚至可以单手拿起刚才雷欧制造的105毫米火炮。
　　也就是说这玩意只要稍微做轻一点，实际上是可以当作单兵武器来使用的……
　　也就是说假如雷欧将它们变成更加类似于单兵栓动火炮的话，体格比较巨大的那些人类，比如说威廉、桑达索尼娅、玛丽哥鲁德这些人是可以拿着来对敌的……
　　这玩意的威力，就算学会了霸气之后也不一定真的可以抵挡住十米之内105毫米火炮的轰击……
　　在雷欧的世界观里，肉身就是的的确确挡不住火炮这种玩意的。
　　当然，像是路飞那种弹开的挂逼是不算的。
　　但是这个世界又有几个路飞呢？
　　PS：身体实在不适，明天加更4万5推荐。

第189章 逆转战局（1/2）
　　第189章逆转战局
　　自从威士忌山峰安静下来之后拉斐特的任务就重了起来。
　　他开始频繁的在威士忌山峰和加亚岛之间穿梭，将双方的信息带过去。
　　像是有了龙的白色电话虫之后雷欧就可以和汉库克一诉衷肠，但是关于新的枪炮拉斐特就算搬不动也要将图纸带回去让她们进行仿制。
　　当然，更重要的是请女帝他们这些骨干成员来到威士忌山峰，进行这一次前所未有的革命军干部的集结。
　　这一次的集结其实很早就开始了，像是龙他们带来的革命军的船只就朝着伟大航路的革命军根据地而去，要将伟大航路的革命军们全都带过来——还有骨干们。
　　而龙则早已经通知了四海的革命军的干部们，他们将在未来的一个月断断续续地到来。
　　这么壮观的情况，只有未来五年之后的世界会议才会出现。
　　雷欧召集革命军并不是为了其他，而是为了正儿八经的几件事情：
　　确定战略。
　　制定线路。
　　决定领导。
　　规划思想。
　　核准觉悟。
　　统筹力量。
　　思想课程。
　　最后制定战术，以执行战术来推动战略。
　　这一切，都需要一个统筹的，合一的，集权的强大领导才行。
　　雷欧可以不做这个领导，但是他必须规划革命军的线路。
　　这不是左右的问题，这是生死的问题。
　　所以你别看现在熊作了七武海，龙和伊万科夫都很听话，但是实际上他们都有着各自的想法和思维，雷欧现在能做的只不过是慢慢的将这些新颖的东西灌输个他们，他们接不接受是他们自己的事。
　　还有一条就是广撒网，广捞鱼。
　　威士忌山峰是一个节点，加亚岛也是一个节点，接下来雷欧会一个接一个的组织节点，将伟大航路的前半段变成一张渔网，将那些有前途的超新星，或者是绿牛藤虎这样心系正义不得不加入海军的人捞住，最后完成对他们的抓捕或者劝服。
　　海军的力量削弱一点，雷欧的力量增强一点，世界政府就越发的艰难，越发的不敢动弹。
　　雷欧在织网，网的是未来的超级新人们，又何尝不是在织一张对世界政府越来越紧的网子呢？
　　雷欧在威士忌山峰可不是在无所事事，而是真的在等革命军的各个干部们召开第一届新革命军大会。
　　而时间在一天天的过去，雷欧这边关于火炮的研究加入了越来越多的人进来，就像是上一章所说的那样：又有哪个男人不喜欢火炮呢？
　　威士忌山峰并没有多少巨大个子的人，但是他们却有一个巨大个子的七武海：大熊。
　　大熊的实力可以已经说是整个海贼王世界里排名前列的存在了，四皇三大将都讲烂了，但是四皇干部和七武海之间谁强谁弱其实却并没有一个标准答案。
　　像是以超新星十一人之一的怪僧能够干掉大妈海贼团四将星之一，而路飞的手下也和其他的干部们有来有回，甚至X德雷克和阿普在凯多干部里都是有名有姓排名前列的主，但是他们一定打不过强大的那几个七武海。
　　莫里亚这种水货他们还能打一打，但是如果是鹰眼女帝甚平大熊这个几人，他们肯定没有任何胜算。
　　而大熊在七武海之中恐怕也是数一数二强大的那个——他是间谍，他一定会隐藏自己的战斗力，也就是说他可能是七武海之中最强的那个，和唯独号称“世界最强剑豪”的鹰眼有所存疑罢了。
　　而面对这样的强者，还拥有肉球果实的他成为了最好的试金石。
　　也就是说类似于CP9那里面的力道测试。
　　只不过熊的上限要比CP9们来的更强一些。
　　像是105毫米的小炮在面对熊的时候，他们测试过用武装色霸气来抵挡，又用肉球果实弹开它，最终测试出这发武器的威力在什么程序，需要熊用几分的实力来应对。
　　再有了这样的基准之后，他们能够测试出很多武器的威力等级来。
　　现在的枪和炮大多都是实心弹，也就是说炮弹内部是没有火药的，因为雷欧他们还没开发出延时引信来。
　　但是这并不要紧，实心火炮弹已经很可怕了，特别是放弃了一定的攻击距离，将炮弹的弹头学削成了菊花型。
　　一旦碰到敌舰之后力量就会分散开来，这种特制的【达姆炮弹】比达姆弹还要恶毒，普通达姆步枪弹是会在打中敌人之后再分裂开来，但是这炮弹的动能实在是太强了，在最开始四五公里的距离上还能保持完整的飞行轨迹，而超过这个距离又或者碰撞到什么东西之后，动能立刻就会让这枚炮弹四分五裂，如同天女散花一般打进敌人的船体或者身体里。
　　分散成长长的金属片的旋转动能就极为可怕了，以现在的战舰的水平来说没有一艘木质战舰能够承受这一炮攻击。
　　而海军现在其实已经开始慢慢的装备起装甲战舰了，可以看到三年后不论是路飞还是黑胡子遇到海军的战舰的时候都是直接逃。
　　如果是近距离战斗的话，黑胡子和路飞他们当然不害怕海军，但是问题是大部分的海军根本就不靠近过来，他们只需要在远远的地方开炮就行了，像是自然系恶魔果实能力者终究是少数，而就算是自然系恶魔果实之中也有很多是不能飞的：比如说雪雪果实，沼泽果实，黑暗果实等等，而能飞的果实之中能够一人扫灭一个船的人也是少之又少，军舰防御力比你强，速度比你快，火力比你强，就放你风筝，换成谁都是只能被乖乖击沉。
　　等你船沉了，恶魔果实能力者就是一个弟弟，慢慢把他立脚点击沉了之后，四皇之一的黑胡子还不是死路一条？
　　但是如果其中有一点改变了的话，局势就会完全不同了——不论是跑得比海军快，还是装甲比海军火力更强，亦或者你的火炮比海军的更强，这件事情就完全逆转了。
　　而雷欧正在做的事情，正是这件事。
　　PS：今天状态8太行，不过肚子好了，应该没有3更了，还好明天是最后一天……
　　PS1：早上七点去接我妹放学，下午直接昏厥，晚上才缓过来，木得办法。

第190章 革命军集结（2/2）
　　第190章革命军集结（2/2）
　　“你说龙先生他们发现了和我们理念一样的人？还有一个人自称是我兄弟？”一头金色短发脸上右边一片出现了一片烧伤的年轻男孩脸上露出了难以理解的表情来：“龙先生就这么信了？大熊先生和伊万先生也没有阻止龙先生吗？”
　　回到伟大航路的根据地中来的革命军们脸上带着苦笑，无奈的摇头：“萨博，你要是能看到当时那个男人的表现的话你一定不会惊讶他的感染力的。”
　　“整个村庄的人都宁愿舍弃了自己的生活来跟着我们出海，他们是做好了革命觉悟的战士了，他们没有经过任何的训练，但是有着非常不错的潜力。”他的话让萨博脸上露出了惊讶表情来。
　　“有这么离谱吗？”萨博作为从小就在革命军长大的人深深的知道动员普通人有多困难，就连革命军内部也多的是小富即安的家伙，他们在拥有了革命根据地并且有一定的成绩之后很多人都放轻松了下来，觉得接下来就是慢慢的来的文火功夫了。
　　但是显然他们错了，整个革命军在五年之后遭到了致命的重创，他们引以为豪的根据地和基地被海军发现之后被打成了废墟。
　　原著里并没有说清楚到底是他们主动放弃基地还是被动放弃基地，但是看到革命军居然孤注一掷的聚集了四海革命军干部突入圣地玛丽乔亚就知道革命军遭到了怎样的重创。
　　或许革命军有所计划，但是真正的战争和斗争绝不是这种孤注一掷的赌博和投机行为。
　　从这里就能够猜到革命军当时的情况有多么的尴尬了。
　　萨博也觉得他们有点问题，但是他没有办法去批评那些小富即安的家伙们，他们是革命军，是战友更是家人，伙伴，正常人没有这种觉悟去批判内部斗争也是当然的。
　　实际上当他们变成了一家人之后，他们就从一个革命组织变成了温情脉脉的家庭，但革命不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样雅致，那样从容不迫，文质彬彬，那样温良恭让。
　　革命的本质是一场暴动，是一个阶级推翻另一个阶级的暴烈行动。
　　因此要再竞争中取胜，必须象猎豹一样扑向目标，并调动全部的力量，用速度、机敏和冷酷去取得竞争的胜利。
　　而这场暴动的本质对外部是冷酷暴烈残暴的，但是对内其实是同样如此的。
　　如果自己的内部有人觉得革命就是请客吃饭的话，那么就要请他们出去，请他们离开，他们将不再是我们的同志，也不再是我们的同伴。
　　如果无法清晰的认清这一点的人，终将会在革命的道路上落后，并且在竞争中失败。
　　现在龙的道路就太过温情脉脉了，而龙的革命军从小开始培养孩子们不但天真而且还如同一家人，思想觉悟跟不上，和龙他们之间的关系更像是封建主义中的：军以国士待我，我以国士报君。
　　并不是说这样不好，而是说他们其实是缺乏思想觉悟的战士们，在思想觉悟上他们甚至连可可亚西村的村民们都不如。
　　“真是有意思，我突然很想见见他了，这次正好我和你们一起去看看吧。”
　　萨博仿佛想起来什么一般对那人开口问道：“对了，那个自称是我兄弟的家伙叫什么。”
　　“他说他叫艾斯，和你是拜把的兄弟。”那革命军笑着说道。
　　听到这个熟悉的名字，萨博只是觉得自己的脑袋一阵剧痛，仿佛有什么东西在他脑海里炸裂一般。
　　他一直以来都失去了自己的记忆，只是非常厌恶自己的父母还有世界政府还有世界贵族，他甚至以为自己除了父母以外没有任何的家人了。
　　这样一个突然出现在他面前说他们是兄弟的名字瞬间引起了他的记忆思潮。
　　他终于想起来了，和血缘关系之外更加亲密的关系，是名为兄弟的家伙们。
　　他的两个兄弟，路飞和艾斯……
　　“喂，萨博！你怎么了！你别吓我！”
　　看着眼泪突然慢慢从萨博的脸上流淌下来的革命军慌了神，抓住萨博的肩膀摇晃着：“你没事吧。”
　　“嗯。”萨博用衣袖擦了擦自己的眼睛，然后对着他露出了一个灿烂的笑容来。
　　“我想起来了，我全都想起来了，感谢你。”萨博抓住了他的肩膀，非常地用力，抓的他生疼：“我的确是有一个兄弟，叫做艾斯的！”
　　原著里他听到艾斯之后只是一阵头痛，并没有仔细深究，但是当雷欧摆明了告诉你“你兄弟叫艾斯”之后，他要再想不起来的话那就是真的永远都想不起来艾斯了。
　　“我们这就出发吧，我已经迫不及待想要见到他们了！”萨博的脸上带着欣喜的表情，但是眼神却很冷静。
　　显然这一件事情从头到尾都很诡异，对方是怎么知道他们是兄弟的？当年就只有当地的数人知道这件事而已，就算他从某个偶然的渠道获得了这个消息又是怎么找到收服艾斯让他相信这一情报的？
　　退一步来说，以上条件都符合成立，这样一个人恰好就是革命军的可能性有多大呢？
　　萨博宁愿相信他是世界政府的高级CP0，专门做局给革命军的干部们。
　　他转头就开始联络起四海分布的干部们，而这才是他身为革命军总参谋长的风范。
　　“原来还有这种事情在其中？很好，萨博你放心吧，我们一定会准备好的。”身上穿着超短裙，修长的大腿上穿着黑丝吊带袜，甚至上半身的马甲里一片真空什么都没穿还系着领带和穿戴着小丑帽的漂亮女人将嘴里的烟拿了下来吐出一口雾气来笑着说道。
　　“夫哈哈哈~莫里这次一定要让这群海军们吃不了兜着走。”一个巨人一般的娘娘腔笑着对手里小小的电话虫说到。
　　“嘻嘻，正好可以实验实验我的新宝贝啊！”不知道是吃了猫猫果实还是猫吃了人人果实的猫人身上带着大量的装备嘿嘿的对被他改造成金属外壳的电话虫说到。
　　“了解了。”带着鸦嘴面具的精悍光头男人只是冷冷地对电话虫说了一句便挂断了电话。
　　他们正是革命军四海根据地的总司令们：贝洛贝蒂、莫里、林德伯格、乌鸦四人。
　　至此，革命军的所有力量开始朝着伟大航路的威士忌山峰聚集起来……
　　PS：第二更，晚安。

第191章 威士忌山会议(3合1)
　　第191章威士忌山会议
　　革命军们来的要比想象中要更晚一些，他们足足一个月之后才来。
　　这个时间有点太长了，不过或许四海的革命军们需要一定的准备时间吧。
　　这一个月的时间雷欧可没有愣着，整个威士忌山峰的大建和训练可从没停下来，就算威士忌山峰啥都没有，但是只要他们有钱，就可以轻轻松松的在商人们那里买到他们想要的东西，比如说火药，比如说材料，比如说钢铁。
　　他们之前一直都是一群苦哈哈，因为他们实际上并没有什么钱——他们干掉的海贼还需要将赏金的一部分上交给巴洛克工作室，不然沙鳄鱼养他们干什么？
　　实际上他们就是一群穷鬼，他们对付的大多都是那些不入流的，几百万悬赏的海贼对于他们来说已经是极限了，像是上千万的海贼除非用计谋骗他们，不然的话他们还是打不过的，需要高级特工才能够搞定。
　　所以他们只能够在巴洛克工作室里找巴洛克高级特工做后台来进行战斗，不然一旦惹到了惹不起的人，像是路飞他们这种的，轻轻松松就能杀光他们。
　　这种问题只在于路飞他们想不想，而不在于他们能不能。
　　路飞他们不想，也不代表其他超新星们不想，他们能立足全靠巴洛克工作室的高级特工做后台，而高级特工们也是依靠更加高级的沙鳄鱼做底气。
　　只不过现在他们的后台变成了雷欧，变成了七武海而已，在此之前他们还需要进行劳作生产的话，现在几乎就可以进行脱产式的训练了。
　　普通人很难理解恶龙那八亿贝利是什么情况，简单来说换成人民币存入银行按照每年5%的利息来看，每年产生的利润就有4000万左右，基本上随便浪。
　　以超新星十一人开始前的还没有物价通膨前的贝利可是非常的有购买力的。
　　像是整个威士忌山峰的采购方案，整整一个月的时间，无数条商船来来回回的在威士忌山峰和普通的四海之间穿梭，甚至也才花了1.8亿贝利，可以想象光是一条木头就价值2亿的亚当宝树到底有多坚固，而弗兰奇又给了草帽他们一个怎样的“友情价”。
　　如果宝树亚当拥有着比钢铁更加强大的硬度，又拥有比橡胶更强的动力吸收能力的话，那么它就的确是超值的，但是如果仅仅是硬和坚固的话，那么或许宝树亚当还比不上雷欧他们的钢铁战舰。
　　没错，继枪和炮之后，雷欧开始研究起钢铁战舰这种玩意来。
　　当他们开始贸易，商人们知道他们开始有钱了之后，钢材和火药都都不会成为他们的问题了，雷欧自然放心大胆地开始实验起他想要的一切来。
　　像是火炮，对于熊这种身高689cm的壮汉来说，200毫米的火炮他能抱在怀里开炮，当然准确度也不能够保证，但是最少在战争之中，多来几个类似于熊这样高大魁梧的人抱着大炮来开火的话那就是人形自走火炮啊。
　　基于这一点的存在，雷欧他们设计的所有的火炮全部都是可拆卸样式，而105毫米已经可以供普通两三米的壮汉来进行使用了。
　　像是这种级别的壮汉，在海贼王世界里比比皆是，不论是巴洛克工作室还是在加亚岛上那些海贼们，这样的壮汉根本就比比皆是完全不愁拆下来没人用。
　　而战舰这件事情就很有说到了。
　　首先，这件事情是利国利民的。
　　其次呢是给龙、艾尼路制造出两艘适合他们的战舰来。
　　显然在此之前艾斯那种战舰的速度实在是大大的惊讶到了龙他们。
　　他们这才发现自然系恶魔果实能力者全力输出到底能够到达一个怎样的地步。
　　尽管龙他的战舰又大又快，几乎可以说是这个时代里最顶尖的战舰了，革命军全靠这个战舰才能够在四海来去自如，速度可以达到18节，是最为顶尖的战舰，但是和能够开到三十节勉强保持不散架的火力轮机驱动加火焰喷射的那艘战舰还是有着本质上的区别。
　　而龙对于艾斯的座驾也是可以开的，甚至在开启风帆之后龙还能够将整艘船开到30节以上，但是那个时候船几乎就要崩溃了。
　　于是这就产生了他们想要用钢铁做战舰的想法来。
　　当然，比龙更加迫切的，是急切想要一艘属于自己的新玩具的艾尼路。
　　他们都能驱动那些改装船，就他不行，可不是就要急死他了吗？
　　在原著里他就用黄金制造了一个极其符合他身分的飞空战舰，那玩意完全用螺旋桨驱动，自重和动力都大的吓人，雷欧在面对艾尼路的需求的时候当然也参考了那玩意，直接就给艾尼路安排上了一艘全钢结构的战舰。
　　但是除了外部纯钢之外，内部零件却需要铜合金来进行连接，除了内部的层次是用上好木材铺装之外，零件基本都是铜合金来进行咬合——不同于艾斯那种中型船，艾尼路这种是彻彻底底的大型船，是毫无疑问的巨型船，这种全钢材质的战舰在这大海上连海王类都不需要害怕，碰到什么东西直接撞过去就可以了（红土大陆除外）。
　　这艘战舰让艾尼路十分兴奋，天天吃睡都在船厂里，整个人都已经沉迷了进去。
　　但是就算如此一个月的时间也只不过是将这艘船搭建出了一个骨架而已，雷欧深深的清楚他们什么都不知道，完全没有经验，纯粹是凭借着他的前世的记忆在制作这种玩意，如果不是巴路居然挺聪慧的（据说克里克的大部分武器都是他制造的），而且身强体壮还搭了一把手，而钢铁在艾尼路面前和泥巴差不多，这才慢慢的试错，慢慢的有了骨架和外壳。
　　至于真正要跑起来，其实还是寥寥无期。
　　不过这完全不算是浪费钢材，因为所有人都知道这一艘体长超过200米，体宽35米的庞然巨物一旦完成代表着什么。
　　这是一艘具有战略意义的战舰，一旦完成，革命军就有了能够在海上和海军一较高的能力！
　　就在雷欧他们这样的研发之下，革命军四海分部的干部们终于来到了威士忌山峰这里。
　　他们的气势很足，整整四艘大型战舰慢慢的开进了港区，这些战舰造型各不相同，看上去非常的酷眩，但是却看着雷欧直皱眉头，他低声的在龙他们的耳边开始说了起来。
　　熊和伊万科夫因为身体太高，甚至还低下头弯下腰来倾听，这让站在甲板上从甲板上走下来的萨博忍不住挑了挑眉毛，他们这是吃了什么药，居然这么尊敬这个男人的吗？
　　就在他们走下船的时候，一到人影带着火焰朝着他们冲来，内心已经有所准备的革命军们纷纷大惊，出手阻拦攻击他。
　　但是显然，他们见闻色霸气不如对方，甚至也没有附带武装色的霸气攻击，所以轻轻松松的穿过了他的身体，让他顺利的来到了萨博的面前。
　　萨博可不比他们，现在只有十七岁的他可不弱，他已经成功的颠覆过好几个王国，自己一马当先的闯入敌阵，武装色霸气和见闻色霸气都已经进入入门的水平，战斗力极为惊人，就算是放在伟大航路里也是超新星十一人的级别，甚至可能要比他们更强。
　　现在的萨博还没到那个水平，但是面对敌人的攻击他毫不犹豫地就用自己最强的招式轰了出去。
　　“龙钩爪！”包裹着武装色霸气的龙爪瞬间抵在了对方的拳头上，“咚！”的一声巨响，所有人都捂住了自己的耳朵，好像铜柱撞在了铜钟上的声音一般。
　　这就是武装色霸气之间的对撞，极为可怕霸道，像是萨博曾经在未来用这一招直接碾碎了四皇麾下黑胡子那位【冠军】巴沙斯的全金属右臂，可以说武装色霸气是要比金属还要坚固的东西，能够打出这种效果来实在是理所当然的。
　　对面的体术似乎不如萨博，虽然武装色霸气抵挡住了，但是人却一下子飞了出去。
　　他站在港口上，身体轻巧落地，脸上露出了灿烂的笑容来，甩了甩自己发麻的手臂笑着问道：“萨博，你这家伙过的不赖嘛！”
　　“艾斯！！”萨博的脸上惊讶的表情根本遮盖不住，就如同川剧之中的变脸一样，从惊讶然后变成了惊喜，克拉尔从来没在萨博的脸上看到过这样的表情，只看到萨博脸上带着狂喜一下子冲出了甲板，跳到了艾斯的面前张开双臂以泰山压顶的姿势朝艾斯压来。
　　艾斯也是内心极其欣喜，根本想都没有想就直接张开双手接住了他。
　　两人一下子在众人的面前抱在了一起，大家都很难相信自己的眼睛。
　　那个严肃，认真，冷静，聪明的萨博居然会流露出这种感情来，他整个人都缠在了艾斯的身上，顿时让克拉尔产生了大危机。
　　“哈哈！”两人开心的欢笑着不断地互相拍着对方的背部，的确是这个世界和时代上少有的真挚的感情。
　　从小就缺乏父母之爱的两人来说，他们互相之间的兄弟情就是这个世界上最为坚固牢靠的亲情了，他们是全方位无条件的相信着对方，所以在看到了对方之后，萨博或许对雷欧还有一定的怀疑和警惕，但是他对艾斯是真的没有半点的怀疑的，只是欣喜和欢快。
　　两人激动了一阵之后，艾斯终于将萨博放了下来，两人互相打量着，身高几乎差不多的样子，而且都是十七岁，都已经能够出海了。
　　但是和当初的憧憬比起来现在的他们似乎找到了更加有意义的事情去做。
　　“欢迎来到威士忌山峰，同志！”最终还是在雷欧身边熏陶最久的艾斯伸出了手去，对着萨博开口说道。
　　萨博的脸上微微一笑，对于这个称呼非常的新奇，更是知道艾斯是作为对方二号人物在对接他。
　　他也伸出了自己的手去紧紧的和艾斯握在了一起，“感谢你的迎接，伟大航路的同志！”
　　他虽然和艾斯关系极好，但是在这些事情，特别是政治方面他可不想给龙丢脸。
　　两支革命军的二号人物的双手紧紧的握在了一起，让整个码头上的气氛都缓和了起来。
　　之前艾斯的冲击实在是太惊人了，毕竟他们整个革命军就只有一个自然系恶魔果实能力者，也就是他们的领袖龙而已。
　　对方好像似乎完全反过来了一般，二号人物居然是个自然系的恶魔果实能力者，这就有点可怕了，难道他们还有好几个自然系吗？
　　他们很快就知道了。
　　码头上很快就挤满了革命军的士兵们，他们是四海革命军的骨干，他们的战斗力虽然不一定比得上伟大航路的革命军，但是也是久经战阵的战士们，每艘船上多的有五百多人，少的有三百多人，四艘船就接近两千人，再加上早已经到来的伟大航路的革命军战士的骨干们，他们的人数一下子就超过了两千五百多人。
　　注意，这还是骨干精英们，还没有算基础战士们，可以说龙发展革命军十多年的时间完全不是在无畏的浪费，而是真正的的确确有积累起自己的实力来，虽然他的理念不太对，但是还是吸纳了很多拥有志同道合的理念的同志们。
　　就是龙非常的小心，有些害怕CP机构混入其中影响革命队伍的纯洁，泄露他们的情报，所以一直都没有大规模的招募革命军战士们，和雷欧这种随随便便就召集，接纳了好几千的革命军战士完全的不同，这只能说是两个人之间理念道路上的分歧，并不能说谁就是绝对正确或者谁是绝对错误的。
　　当这些战士们成批成批的从船上走了下来之后，迎面而来的，就是在城区和港口之间的大片大片空地上立阵欢迎他们的革命新军们。
　　他们手上端着莫辛纳甘步枪，每一个人站的笔直，如同林子一般，密集而有规律的站在道路的两旁，让走过去的革命军们呼吸都放缓了许多。
　　其实战斗起来的时候他们未必是这群革命军骨干们的对手，但是他们的气势太为惊人，纪律也太过严明了，给人一种非常不好惹的感觉，精气神都带着一股精兵的气质，让他们忍不住气势为其所迫，放缓了呼吸和自己的脚步来。
　　而聪明的四海军区的司令们还有克拉尔也发现了奇怪的地方，他们左边的人极多，有一千多人——这数字只需要学好了乘法数一数横竖有多少人就能轻松的发现对方有多少人，因为对方实在是太整齐了。
　　而右边则只有五百多人，但是很显然，右边的那群人看上去更加的整齐划一，似乎更加的精装精锐一些。
　　这是理所当然的，左边的是巴洛克工作室的原员工们和可可亚西村的村民们，他们脱产训练不过是只有一个月而已，就算再怎么训练也不可能和训练了超过三个月以上，原本就是职业海贼的加亚岛革命军相比。
　　雷欧既然想要双方合并，自然要将自己的全部力量秀出来，在海贼这个世界里，没有力量是不行的，但是没有思想也是一样。
　　这是两条腿走路，是缺一不可的，并不是有些人认为的那样“力量就是海贼世界里的一切”。
　　只不过有些时候你是没办法和黑胡子那样的残暴者讲道理这才会导致大家只能以力量为上论。
　　雷欧展露出自己的力量是为了威慑，而不是为了使用。
　　就算是未来海军发现了他，发现了他们，他也会尽可能地将自己的力量展露出来，让海军看到他们的强大而投鼠忌器。
　　实际上这种猜想有些一厢情愿，雷欧相信以官僚制度的傲慢加上封建制度的愚昧，为了维护自己统治的愚蠢统治者们将回倾尽全力来熄灭掉革命的火焰。
　　雷欧内心其实已经做好了和海军进行抗战到底的打算，只不过在此之前，他需要收服这些桀骜不驯的革命军们。
　　可以从刚才艾斯的动作看出他们其实是满怀戒备的。
　　就算是龙的召唤，但是在加入了雷欧他们这个变数之后向来谨慎的革命军们也带着一种戒备的态度来到威士忌山峰。
　　说实话如果消息走漏了的话，那么这里就的确有可能变成海军们围攻革命军的巨大战场。
　　但是雷欧其实有两个准备。
　　第一，在这里的革命军的战斗力已经足以应对整个海军本部的攻击。
　　第二，就算消息传递到了海军那边，海军也不一定能够派遣那么多的战斗力前来。
　　他甚至还有第三个理由：从宏观战略层面来说，拥有贝加庞克这位科学家的海军，拥有全世界资源的海军，是拥有时间上的优势的。
　　海军其实一直很笃定这一点，特别是当上一个时代的老兵慢慢退役，新一代的三大将一下子出现了三个自然系恶魔果实，加上烟鬼这个后辈，又有二十几个实力超群的海军中将，稳如泰山的选拔机制让海军的力量一直在膨胀。
　　比如说海军的战舰永远要比海贼好，海军的技术也永远是这个时代的最前列，海军只要慢慢的苟下去总有一天就能够解决掉没有任何根据地，没办法大面积种粮食，没法子发展出自己工业，造船业，武器业的海贼或者革命军。
　　当海贼们还在用刀剑的时候海军已经换成了连发火枪的时候，海军在伟大航路前半段的优势已经是无法被海贼磨平了。
　　事实上就是，超新星十一人已经是最后的海贼时代了，接下来，海军干掉了革命军，已经开始准备收拾七武海这些不安定因素，然后就是四皇了。
　　站在时代浪潮最尖端的海军们拼命的心思恐怕就会少了很多。
　　比如说主要保护和监视贝加庞克的黄猿战斗意识就极其薄弱，恐怕正是他意识到了这一点，而赤犬在成为了元帅之后也成为了那种他之前看不起的“大局为重”的元帅，很自然也是因为他知道的机密多了，居然也不着急了……
　　处于这种心思之中的海军，是否真的有和革命军同归于尽的勇气，将伟大航路完全空出来让给海贼们做乐园？
　　智者是不会做这种事的。
　　“欢迎各位来到威士忌山峰，我是雷欧！”在列队两旁的道路最终的地方，是众星拱月被簇拥在其中的雷欧，他张开了双臂，左边是龙，右边是女帝，身边七武海环绕，自然系恶魔果实能力者成群，看上去气势十足的欢迎着革命军们的到来。
　　“你好，我是萨博，革命军的参谋总长。”萨博将自己的帽子给取了下来，放在自己的腹部微微鞠躬说到。
　　“十七岁的总长，了不起。”雷欧虽然已经知道了萨博的存在和样子，但是他还是需要客套几声，这就是普通人打招呼之间的寒暄和客套。
　　“我是东军军长，贝洛贝蒂，你好呀。”手中拿着一杆旗帜的，打扮的非常性感大胆的小丑帽女人将嘴里的烟丢在了地上，用自己的黑色高跟鞋踩灭，对雷欧露出了一个笑容来。
　　她的存在让汉库克冷哼一声，不动神色的往雷欧的身边走了两步。
　　站在贝洛贝蒂的身后，身高超过十五米，穿着超短裙和泡泡袜的巨人脸上露出了娇羞的神色来：“我是西军军长莫里，帅哥请多指教。”
　　他那娇羞的话语让不少人身上绽放起了一片鸡皮疙瘩起来。
　　“哟，我是皮毛族天才科学家，南军军长，林德伯格，请不要惊讶我的样子哦，我还没吃过恶魔果实呢。”身上背着厚重机器的猫人脸上露出了狂笑来问道：“你也喜欢科研创造吗？”
　　“北军，乌鸦。”一个身材高大魁梧，身上穿着如同黑色羽毛一般披风的光头男人带着鸟嘴，淡淡的介绍着自己，非常的冷酷，他的肩膀上还站着一只乌鸦，显然是他的恶魔果实能力。
　　“还有我，我是革命军参谋部干部克尔拉。”
　　“革命军情报部部长，泰利。”
　　“革命军武术教师鱼人哈库！”
　　“参上！”
　　PS：1000月票加更搞定。
　　PS1：4万5推荐票我6.1继续加更，3更保底4章更新。
　　PS2：5月整整一个月没有任何休息，没有去玩一天的游戏，整整一个月都在码字，也感谢大家的打赏，月票，订阅和推荐票，真的感谢大家，6月调整好状态继续努力，鞠躬。

第192章 大考（1/2）
　　第192章大考
　　雷欧既然打算和对方合并而不是火并，自然是要流露出自己的战斗力和自己的潜力来。
　　这就仿佛是两只想要争取雌孔雀青睐的雄孔雀一般，雷欧必须表现出自己的羽毛来。
　　当他们走进了这座城市之后，革命军的干部们有意无意的都在乌鸦的脸上飘过。
　　但是乌鸦却摇了摇头，告诉他们并没有任何海军的埋伏。
　　他是动物系幻兽种暗鸦果实能力者，已经开发出了果实觉醒的能力，能够凭空的在自己身上制造暗鸦，又或者是和乌鸦共享视野，帮助他来进行战斗或者监视。
　　而因为无风带的原因，他的乌鸦能够进行非常长时间的长途跋涉——特别是海贼王的世界里的动物们不能以常识来衡量，像是渡鸦这种玩意就真的变成了能够渡海的乌鸦。
　　因为他的存在，所以整个革命军们互相联络互相通信都方便了很多。
　　他摇着头，告诉他们这不是海军的陷阱，加上龙和熊和伊万都在，又加上萨博和艾斯之间的友情，让所有的革命军们都松了一口气来。
　　不是陷阱就好。
　　就是说嘛，龙先生怎么会和熊先生一起将他们带入陷阱和绝境呢？
　　作为整个革命军的创始人龙先生要是连敌我都分辨不出来的话，那么他真的可以退休了。
　　还好还好。
　　大家都松了一口气之余萨博反而还凝重了起来。
　　那么事情就变得严肃了起来。
　　他从艾斯的身上，脸上，就能够看出这一点，更别说雷欧身边的干部们气势汹汹的，看上去就是要火并王伦的感觉，杀气十足啊。
　　他们的杀气不是针对他们，而是针对他们的这个组织，这个执行，这个信念的话，对于他们来说反而是一种巨大的威胁，比肉体上的消灭更加的有威胁一些。
　　其他革命军们都放轻松了自己的心情，他反而绷紧了起来。
　　从这里就可以看出他不愧是十六岁就成为革命军总参谋长的人，除了实力极为惊人让人侧目之外，他的缜密的心思也是他能够力压其他革命军的原因所在。
　　他们一路上走进了城镇的教堂里，这里已经被改造成了一个巨大的会议厅。
　　以讲台为起点朝着四面八方扩散，教堂方方正正的后面也变成了一个半圆形的大会议室。
　　桌子一排一排的摆在这里，让他们落座在其中，几乎他们带来的近两千人有三百多人能够坐进来。
　　这些人毫无疑问就是革命军中骨干中的骨干了。
　　雷欧认识的，面熟的那些人毫无疑问的坐在了最前排的地方，他们距离讲台比较近，也很容易获得更大的音量来说话。
　　雷欧目光越过前面两排的人看着后面三百多个将这间会议教堂坐的满满当当的那些中层的革命军干部们，目光踌躇，胸中自有一股豪气在。
　　他能够劝服女帝，能够劝服艾斯，能够劝服艾尼路，甚至能够让斯摩格和缇娜暂时服软，他根本就毫不害怕这个场景，甚至还有一些兴奋。
　　他的左手边坐着他的部下们，艾斯、艾尼路、汉库克、甚至还有斯摩格和缇娜。
　　他的右手坐着龙、大熊、伊万、萨博等人。
　　他们泾渭分明，就仿佛是楚河汉界一般。
　　“为什么还会有海军在，龙先生。”萨博注意到了斯摩格和缇娜的存在，低声对龙问道。
　　他和大熊和伊万和龙四个人组成的领导班子说实话在原著里分崩离析，伊万科夫进了海底监狱，大熊成为了七武海，政府的傀儡和改造人，而他则和龙一样满世界的到处乱跑，最终被海军击破了自己的革命根据地。
　　“稍安勿躁。”龙没有解释，只是让他安静一下，等待着雷欧上台。
　　说实话他对于雷欧今天想做些什么内心早有猜测，但是他还是默认了雷欧的想法和选择，甚至配合他将革命军们召集了起来。
　　他其实内心早已经有力不从心的感觉，革命军对于他来说就是一辈子的事业，而他干了十几年接近二十年的时间，革命军其实并没有越变越好，他作为革命军的最高层，消息耳目最灵通的首领，自然是知道革命军的整体状况，事实上萨博、熊、伊万科夫也是知道的。
　　不然他也不会让熊如此冒险一搏赌博一般的想要带回来贝加庞克博士了。
　　不论是熊去做七武海接近贝加庞克，还是伊万科夫去海底大监狱谋划着什么，又或者是未来世界大会之中召集四海干部司令们想要做些什么。
　　这些都是非常典型的投机主义。
　　但是从另一个角度来看的话，如果不是实在是没有任何办法了的话，谁会想要去投机赌博呢？
　　难道龙自己不知道这一点吗？
　　他的目光投射在了雷欧的身上，他今年已经五十三岁了，战斗力明显已经不再提升，就如同那几位四皇一样，六十九岁的白胡子，六十五岁的夏洛特-玲玲，六十岁的凯多，他们也应该开始着急起来了吧？他们的战斗力应该正在下滑吧？
　　除了自己的父亲之外，龙从来没有见过任何一个人是不受到时间的摆布和蹉跎的。
　　更可怕的并不是战斗力到达的了顶端不再提升，甚至是下滑，而是自己的思维开始跟不上时代了。
　　十年前的他可以满世界的陪着海军们捉迷藏放风筝，但是现在的他则更加的需要思考未来的革命军应该何去何从。
　　这也是为什么他将萨博在短短几年时间里就扶持到了一个参谋总长的位置的原因。
　　有脑子的人都能看出来他正在立下下一代的接班人。
　　但是，萨博太年轻了。
　　他不论怎么成长都只是一个十六岁的孩子，思想上再怎么成熟也会有幼稚的思想，于是一个突然出现在他面前，轻轻松松动员了可可亚西村所有村民，对于革命的道路和斗争的战略都拥有着比他还要长远的目光的年轻男人出现了。
　　这个二十八岁的男人，似乎正是他在等待的接班人？
　　这一次，不仅仅是雷欧对旧革命军们的一次收拢，更是他对雷欧的一次大考，考过去他就会完全默许双方的合流，但是如果雷欧失败了……
　　PS：今天沉迷吃瓜不能自拔，码什么字啊，只有2更。

第193章 嘲笑与反击（2/2）
　　第193章嘲笑与反击
　　雷欧清了清自己的嗓子，走上了讲台上，然后抓起了讲台上的铃铛开始摇晃起来。
　　这个铃铛很大，几乎已经接近他的脑袋，再加上环形大剧场的声音扩散效果，铃铛的声音很快就传递到了整个教堂之中，让所有人都慢慢地安静了下来，看着远远演讲台上的那个年轻人，展现出了一定的纪律性来。
　　显然，就算是革命军，就算是游兵散勇，他们其实也是一支军队，和海军没有什么不同，和海贼有着根本上的区别。
　　“第一次见面，你们好，我是另一只革命军的领导人，雷欧，你们直接叫我雷欧就好了，同志们。”
　　这个奇怪的称呼引起了一阵的骚动，不少人都开始窃窃私语起来。
　　只不过显然，在这个地方，他们的窃窃私语只能是“私语”而无法和雷欧争抢话语权。
　　“我们今天来，实际上是为了互相认识一下自己的队友，免得以后在海上作战的时候不小心就打到了自己的同志，还不认识，杀完了才洋洋得意的汇报说：我又干死一船海军，是吧？”
　　台下发出了一堆哄笑声来。
　　“那么，除了我之外，也稍微介绍一下我们这边的干部们吧。”雷欧轻轻咳嗽一声，指着汉库克勾了勾手。
　　汉库克完全没有流露出任何小女儿的姿势来，知道出门在外一定要给男人争足面子，身上穿着粉红色的龙纹旗袍，一双大长腿上踩着十厘米的亮红色的高跟鞋走上了台子，她的出现顿时让场面上一片安静，所有男人们都停止了呼吸，眼睛之中带着桃花看着她，显然已经完全沉迷拜倒在了她的石榴裙下。
　　“咳咳，”雷欧咳嗽了两声，让所有人的注意力都转移了回来。
　　“她的名气要比我打得多，所以我就简单介绍两句好了。”雷欧说到：“王下七武海，甜甜果实能力者，亚马逊百合王国国王，女帝汉库克。”
　　他停顿了一下，转过头来看着汉库克，汉库克如同模特一般走上台之后根本没有看台子下面任何人一眼，只是一双美眸全部都关注着雷欧的一举一动。
　　他对上了汉库克的眸子，最终下定了决定，说到：“我的女朋友。”
　　“哦呼~”汉库克顿时双腿一软，几乎要跪在了地上，但是为了雷欧的面子却又强撑着没有倒下，她捂着自己透红的双脸内心想到：难道这就是求婚吗？！！
　　“嘘！！”下面突然传来了巨大的倒喝彩的声音来，显然刚刚被女帝的美貌所征服的男人们激起了齐齐的反弹来。
　　雷欧张开了双臂，目光磊落，只是无奈苦笑，他甚至还来到了女帝的身边，轻轻的握住了浑身发烫的女帝的柔夷，任由他们倒喝彩。
　　这在他的部下之中是绝对不会发生这种事情的，他的部下早已经知道他和女帝的关系，更明白他有多优秀，他是不可能会被嘘声倒喝彩的。
　　但是现在，面对另一支革命军，他遭受了非常巨大的侮辱。
　　因为这只是一个非常肤浅的倒喝彩的声音。
　　他没有说话，龙那边的干部们也没人说话。
　　甚至连他的部下，面带不忿的艾斯他们都没有说话。
　　他们任由这场倒喝彩持续了三分钟左右。
　　等场面之中慢慢安静下来之后，回过神来的革命军们突然陷入了一个十分尴尬的地步之中，知道廉耻的人们突然面红耳赤的，他们才反应过来自己的不理性。
　　说实话雷欧能够理解，就好像现在的娜美一样，原著里她们就已经非常的漂亮了，吃了和整容果实一般的甜甜果实或者滑滑果实之后她们的美貌如同入了魔一般让人迷醉，普通人根本无法抵抗。
　　就算是雷欧现在在看到越来越成熟的女帝或者越来越大的娜美的时候都会忍不住的暂停几秒欣赏她们的美貌，就更别说他们这些人了。
　　但是说实话，他承担了他们的嘘声，但是他看向他们的目光之中却带着失望。
　　这就是他期待的革命军吗？
　　“去吧。”他轻轻地拍了拍汉库克的手，让她下去，然后在这群革命军干部们羞愧的目光中指着艾斯勾了勾手。
　　“革命军干部艾斯，和你们的总参谋长萨博是拜把的兄弟，自然系烧烧果实能力者。”雷欧拍了拍艾斯的肩膀开口说道。
　　“……”艾斯环绕了四周，桀骜不驯的眼神巡视着革命军们，虽然雷欧并没有对刚才的事情表示什么，但是他却很生气。
　　他的眼睛几乎冒出了火焰来，和他对视着的革命军干部们都纷纷避开了自己的眼神来。
　　“艾尼路，自然系响雷果实能力者，干部。”
　　“妮可罗宾，花花果实能力者，干部。”
　　……
　　他一个一个介绍着属于他们的革命军，对面这才发现雷欧这边的阵容出奇的豪华，并不是什么野路子，夺了一条船就想称自己是革命军。
　　对面竟然已经有了能够反抗和抵抗海军屠魔令的能力和实力。
　　这是一支不弱于他们，不下于他们的革命军的战斗力。
　　他们一时之间都有些振奋，这只革命军如果加入进来的话恐怕他们会有质的飞跃。
　　但是萨博却叹了一口气。
　　他的看法和其他人正好相反，如果说他们的力量不是很足就算了，但是两个自然系，一个七武海，还有数个超人系恶魔果实能力者的他们自己站在那里就是一支举足轻重的力量，又怎么可能放弃自己的独立性来融入他们呢。
　　对方来者不善，恐怕是想要吞并他们啊。
　　他不解的目光放在了龙他们的身上。
　　龙先生他们为什么会同意这件事情呢？现在龙先生他们的态度并不是反对，更多的居然是默认的态度，甚至不只是龙先生，连大熊先生，伊万先生都在沉默，到底发生了什么他不知道的事情？
　　看到雷欧介绍完了自己这边的干部却并没有介绍斯摩格和缇娜，他忍不住清了清嗓子占了起来开口问道：“请问，我能问一下这两位海军是什么人，为什么在这里，吗？”
　　PS：三更我是说试一试……今天明显8太行，不好意思。
　　PS1：另外今天什么瓜，大家关注一下观察者网就知道了，直接去B站搜就有，一次性吃到饱。
　　PS2：弹幕里有些盗版读者说话客气点嗷，别太过分。

第194章 来张试卷吧（1/2）
　　第194章来张试卷吧
　　“他们啊？”雷欧转过头来看着斯摩格和缇娜，他们两人脸色铁青，显然对现在革命军的战斗力极为不满和不安，他们根本没想到革命军的力量能够大到现在这样的水平，毕竟他们两人的等级都不是太高，并没有办法接触到这些真正的海军和革命军之间的秘密。
　　他们甚至连龙是谁的儿子都不知道。
　　除了龙保密措施非常好之外，海军高层也是有意无意的在掩盖着这个问题，不然一旦大家开始问：为什么海军英雄的儿子不是海军，甚至海军英雄的孙子都不是海军的时候，他们几乎无法回答这个问题。
　　既然无法回答就别让他们发问好了。
　　所以革命军其实是绝密事项，这个世界上大部分的人，大部分的海贼知道有这么个组织专门和世界政府作对，但是他们永远不知道这个组织到底有多少人，有多少强者，有多少的兵力他们统统是一概不知的。
　　普通人不知道也就算了。
　　像是斯摩格和缇娜已经算是海军的中坚阶层了，他们也不知道，这就很离谱了。
　　“他们是我们的俘虏，自然系烟雾果实能力者上校斯摩格，超人系的槛槛果实能力者少将缇娜，我暂时还没有说服他们加入我们，不过他们已经接受我们一半的观点了，我姑且就把他们当做我们在海军之中的代表来出席我们的这次会议了。”
　　“毕竟真正的代表暂时没时间来嘛。”他的这句话意味深长，让萨博和斯摩格缇娜等人都品出了味道来。
　　也就是说，雷欧是否有一支力量潜伏在海军之中呢？
　　他们这才发现这或许是一个非常好的办法，特别是在自己陷入了劣势，甚至是绝境的时候，整个革命军化整为零，头目们各自逃命，其中那些部下们分散着进入海军序列之中后，可以慢慢的侵蚀掉海军。
　　这就是为什么会有那个笑话的原因——一个军统情报部开会：“我怀疑我们的情报部里出了一个军统。”
　　革命军们的思维太过西方化了，他们并不明白革命其实并不仅仅只有暴露对抗一条路可以走的。
　　雷欧在刚才给他们在气势上来了个下马威，现在在布局上又是如此，整个教堂里吸气吸气声一片，所有人都被雷欧提出来的这种计划震惊了。
　　听他的语气他甚至已经把钉子打进了海军之中，那么眼前的斯摩格和缇娜是否真的是革命军的半个认同者呢。
　　有些人张了张嘴，觉得这两个并不完全属于他们的人参加他们的大会不好。
　　但是说实话他们连这次开会要干什么都不知道，所以他们还是按捺了下来闭上了嘴巴。
　　“那么，稍微做一份调查问卷吧。”雷欧对着萨博点头，示意他坐下来，然后对着所有人开口说道。
　　“说实话，不仅仅是我，龙先生也很好奇大家对于现在的革命军，未来的革命军还有我们应该怎么继续走下去的看法，所以在这次的会议开始之前，我和龙先生特地制作了这一份试卷。”
　　随着他的话刚落音，所有人的面前都出现了一只手臂来，这些如同森林一般的手臂让人毛骨悚然，但是情报工作做得很好的革命军骨干们很快就反应过来，妮可罗宾的花花果实！
　　想不到她她居然在做这种工作？
　　真是难以置信，她可是赏金7900万的女孩啊，她的战斗力就用来做这种事情吗。
　　要知道这里有不少会武装色霸气的人，但是他们实际上的战斗力并不一定比妮可罗宾高，很多恶魔果实都是不讲道理的，比如说花花果实，直接攻击关节，滑滑果实，躲避几乎一切攻击，他们站都起来要么就只能挨打，要么就只能看着自己的攻击滑走。
　　武装色霸气有用的话，还要自然系和见闻色霸气做什么？
　　而关于这次的试卷也通过了妮可罗宾的一只只手臂慢慢地传递到了所有人的面前，还有一只只铅笔。
　　“这一次的投票采用不记名式投票，她的眼睛只会在你笔上看着试卷，而并不知道你是谁，这么做是为了方便实时统计你们的选择。”
　　“而你们的所有选择，也都会在这块板子上显示出来。”雷欧指着身后，所有人这才发现他的身后那个立满了神像的教堂大殿已经不见了，只剩下了一块巨大的黑板。
　　而妮可罗宾站在他的侧后方，双手交叉，闭着眼睛，显然正在看着他们的一举一动。
　　不少革命军的目光看向了龙，看到龙拿起了那张卷子，仔细地看着试卷上的题目，没有出声，所有人就已经知道了龙在想什么了。
　　他默认了这件事情，他们也不再说什么，低下头来看起这张纸来。
　　萨博早就在开始看了，他意识到了龙先生的态度是比其他人要早很多的，所以他已经不再想着那些乱七八糟的事情，反而想更加深入的了解雷欧他们所理解的事情来。
　　只看到映入眼帘的就是第一个问题：【你认为革命是什么？】
　　这个问题太过笼统了，但是还好雷欧已经给了他们选择的余地：
　　A.执行正义的行动
　　B.一种权利转移的方法
　　C．一种发泄不满改变现状的途径
　　D．一个阶级推翻另一个阶级的纯暴力行为。
　　萨博的眉头皱了起来。
　　这算是什么？
　　他几乎下意识的要在A上画圈，但是他随后就停下了笔来。
　　他目光穿过人群来到了自己兄弟艾斯的身上，他们这群新革命者们也有这玩意，而艾斯正在正在和皱着眉头咬着笔杆子努力的想答案，将这个问题回答。
　　也就是说这个问题的答案并不是以他们第一时间想到的那个答案为主的吗？
　　萨博心思聪明，几乎随后就想到了原因所在。
　　这是一个试探啊，其实正确答案根本无所谓，真正重要的，是通过这个问题来获得革命军们内心的想法，这才是对方想做的事情。
　　但是就算如此他也仍然想要将正确答案回答上来！
　　他揉了揉自己的鼻子，抱着胸开始冥思苦想起来……
　　————
　　PS：腰很痛，不知道能不能三更，按照两更标准等吧。

第195章 凝练思想
　　第195章凝练思想
　　“考试”正在有条不紊的继续，包括莫里这样的十五米大的巨人都已经拿到自己的一张试卷，正在皱着眉头咬着笔头苦苦的思考。
　　和有些人第一题就被拦了下来不同，很多人下笔如飞，简直就是不用思考一般的在刷刷刷的写，在他们笔头或者额头附近悄然出现的眼珠子将他们的答案记了下来，那个巨大的黑板上则出现了一只拿着粉笔的手，用正字形（我本来想打四个竖一个横的那个字，念shi但我实在是在输入法里找不到）在每个答案后面都划满了正字。
　　但是萨博却注意到这些自信满满的革命军们几乎是非常平均的在选择这些答案。
　　也就是说每个答案的后面的人数其实都差不多，也就是说革命军的想法其实已经被分成了四份，而这件事情他们尽然没有发现！
　　萨博相信绝不是四海之中的革命军以东南西北各地的差异思想为标准，而是整个革命军内部的思想已经被分成了四份或者更多！
　　他们之前竟然一直都没有察觉到这件事情吗？
　　他不由自主地转过头来看了一眼坐在自己身旁的克拉尔、伊万科夫、大熊等人。
　　他们非常的安静，并且注意力全部都在自己的试卷上，他们可没有萨博那么多的想法，只是在认真的完成这个试卷仅此而已。
　　光是第一题就已经让他们全神贯注了。
　　打错或许并不会出现什么问题，也不会出现什么后果，但是他们身为革命军干部的尊严却让他们不想答错任何一题。
　　多拉格（龙就改成多拉格了，感觉了一下还是多拉格在英语里语境强一些）翘着二郎腿，他看待问题的方式要比他们更高，就算是他也忍不住为雷欧出题的方式和方向而感到惊叹。
　　他的每道题都非常的具有代表性，而且看上去每个选择都对，比如说多拉格正在看的第二道题：你认为海军是什么？
　　A.天龙人的打手
　　B．世界政府维护统治的工具
　　C．保护平民的武力
　　D．征讨海贼维护四海和平的战力
　　在多拉格看来，革命军们应该会选择A或者B，但是如果在海军看来，他们毫不犹豫的会选择C或者D，但是事实就是，这四个题目都对，要看你从什么角度来看。
　　如果你对海军拥有好感，那么你肯定选择C、D，但是如果你对海军没有好感，那么你毫无疑问会选择A、B。
　　他没有选择任何一项，而是继续往后看去。。
　　革命军的价值在哪里？
　　A．平衡天龙人让他们不作恶
　　B.威慑海军让他们无法帮世界政府压榨非加盟国
　　C.执行海军和政府无法执行的正义
　　D.给世界树立起反抗世界政府的旗帜
　　贝洛贝蒂毫不犹豫的选择了D，这正是她内心所想的，她只是觉得出题人每一个正确答案都挠到了自己的痒处，让她欲罢不能又豁然开朗，是多拉格先生设置的题目吗？
　　不，这件事情就不是多拉格先生的风格，那么就是那个青年咯？
　　因为太爽，所以她不由自主的从手臂的小包包里拿出了一根香烟来点燃了起来，身体微微往后靠，隐藏在墨镜后面的眼睛不断地在雷欧的身上打量。
　　如果说之前她还没有任何兴趣了解对面的革命军是谁，想干什么的话，现在她的兴趣来了。
　　“唔姆唔姆，”莫里有一个巨大的位置，在整个礼堂的最后面，但是他并没有桌子，只能够将卷子放在了自己的膝盖上，默默地比比划划，他更加关心的是更加后面的题目：
　　对于你来说，鱼人、人鱼、巨人、异化人（包括皮毛族长手族等）、甚至是变性人他们意味着什么？
　　A.仅和自己体型相同的人才是人
　　B．鱼人、人鱼不算人
　　C.巨人不算人
　　D．异化人不算人
　　莫里被这一题卡住了，他不知道正确答案是什么，他很苦恼，甚至是很纠结，他不但是半巨人，而且还是内心是女人的男人，他被不容于巨人族，却又比普通大型人类更巨大，而且还是个喜欢男人的内心女人的男人，这一题实实在在就是他纠结的地方，被难倒了。
　　而伊万科夫和小冯也是如此。
　　正常的人类并没有这么多的想法，他们只是按照本能的选了一个最不那么过分的，然后跳过了这一题。
　　但是一直在关注他们答题状况的雷欧却发现这一题里选择B的人出人意料得多，这其中显然是有原因所在的。
　　然后，整整半天的时间就这么过去。
　　不论是新的革命军们，还是旧的革命军们在答完一整张试卷之后，抬起头来看着黑板上那密密麻麻的正字型都仿佛移去了胸口中的大石头一般，重重的松了一口气。
　　他们似乎思想更加的清晰了，这是以往他们从来没有过的事情，因为他们以往只是知道他们的敌人是海军、是世界政府、是天龙人，却并不知道为什么，是因为天龙人税金收的太高了吗？
　　那么他们的斗争地步只需要让天龙人让步税金减半就可以了。
　　是世界政府太过垄断航道了吗？
　　那么他们只需要威胁世界政府，一边帮助他们清理海贼就可以了。
　　他们到底是在为谁斗争，是为了报仇还是为了人民还是为了自己，他们到底是为了什么在斗争，是为了让步，还是为了对方妥协，还是为了颠覆对方的整个政权、军权、主权？
　　以往他们并且没有清晰而明确的纲领，甚至是答案，但是现在，他们好像突然之间找到了答案——虽然有可能是错的。
　　但是最少他们清晰了很多很多——除了缇娜和斯摩格。
　　他们两人答完这套试卷之后变得更加茫然了。
　　他们有一些题目选择了自己的本能，有一些题目则陷入了深思和反思，他们越来越不明白海军是否是正义的，而革命军是否是邪恶的，甚至是海贼是否是邪恶的？他们都没有办法明确的给出一个答案来。
　　他们茫然的目光渐渐地凝聚在了雷欧的身上。
　　这个人，今天在这里，就是为了回答这些问题而存在的吧？
　　来吧，给他们一个答案！参考答案也行！
　　PS：基本上我的预感还是很准确的，在床上趴了半个小时，然后起来基本重新积累手感，速度上不起来，就这样了，2更保底，不好意思。

第196章 人人平等（1/3）
　　第196章人人平等
　　“这次的答卷大家都写完了，现在大家可以抬起头来，看一看这一次，所有人的选择。”雷欧的声音让所有人都抬起了头来。
　　他们很多人抬起了头来，看着实时更新，现在已经统计完毕的大黑板，几乎是第一时间就找到了自己的答案开始对答题卡。
　　事实上有些题目并没有正确的答案，甚至可以说是都错的答案都有，但是他什么都没说。
　　人性是什么呢？就是答完卷子之后开始对答案。
　　就算知道对答案于事无补，但是也要对答案，死也要死个明明白白！
　　但是他们发现黑板上的并不是正确答案，甚至是选择人数最多的也不一定是正确答案。
　　要知道他们在答题的时候就已经对这个问题和世界有了一定的认知，甚至是在那么多的选择之中他们选择了这个选择之后，则会更加的坚定相信自己的选择。
　　他们的选择和选择人数最多的答案不一定相同，他们反而会固执地认为自己的答案才是正确的，他们错了，自己对了，真理是掌控在少数人手中的。
　　“现在，你们应该能够明白，为什么我们要召开这次大会了吧？”雷欧手中拿着一根长鞭指着一题说到：“难以想象，你们都已经有一个人鱼空手道教官了居然还是有那么多人选择人鱼不属于人类。”
　　雷欧那边的革命军们哄笑起来，人人平等是他们提及了很多次的理念，这个人人，当然包括种族。
　　但是对于旧革命军来说，足以让他们涨红了脸庞。
　　革命军人鱼空手道教官大红绸鱼人哈库气的涨红了脸，黄色的皮肤上绽放着难堪的红色，他实在是无法理解，无法想象这件事情。
　　“我能够理解选这一条的人，”雷欧在台上耸了耸肩安慰道：“鱼人和人鱼的确和我们不太一样，特别是他们距离我们特别远，我从来没有近距离的接触过一个鱼人——我是指朋友那种，也没有一个鱼人和我们和谐相处过，我们畏之如虎的大海他们可以来去自由，他们看上去的确要比巨人或者长手族，皮毛族更加遥不可及，也更加的另类。”
　　哈库内心一动，这不就是乙姬王妃所说的为什么人鱼岛要开岛，要接触更多的人类的原因所在吗？
　　他和甚平是好友，而人鱼们的生活非常的无忧无虑，已经很符合发达国家这一标准，就和亚马逊百合王国差不多，但是那是在鱼人们不去海面上，亚马逊王国女人们不随便离开国土的前提下。
　　人鱼岛一直在推行想要开放国门和人类和平共处，他们投效四皇白胡子，他们成为了世界政府的加盟国，他们想要获得行走在太阳下大海的权利。
　　但是很遗憾，一切因为主导者乙姬王妃的死去而终结。
　　于是甚平成为了七武海，于是他成为了革命军，至于阿龙这些离开人鱼国的人其实不值得一提，他们的战斗力在大海上也就欺负欺负东海的海军了。
　　但是现在，雷欧所说的理论和死去的乙姬王妃的想法是不谋而合的：人鱼之所以被歧视，是因为他们距离人类太远了。
　　距离不只是产生美感，还会产生恐惧和误会，这也是他们力求开国的原因所在。
　　或许这个家伙有着不同的见解。
　　哈库想到这里愤怒地皮肤慢慢地变成了黄色，他想平复自己的心情听听看看雷欧的想法。
　　“但是，我们的革命是这么肤浅的东西吗？”
　　“仅仅是我们人类有压迫吗？”
　　“鱼人会不会有压迫？鱼人被谁所压迫？他们的国王？还是天龙人？还是世界政府？亦或者是全体人类？”
　　“我们要解放的仅仅是我们自己吗？”雷欧几乎已经将即兴演讲融入到了本能的骨子里。
　　他的每一个问题都在拷问着革命军们，特别是那句我们的革命是这么肤浅的东西吗？
　　简直让巨人族的莫里和鱼人族的哈库想要站起来大声喝采起来。
　　“不，我们要解放全世界，长手族，长腿族，巨人，鱼人，还是皮毛族，亦或者其他什么乱七八糟的东西，我们要解放全世界！”
　　雷欧的话让整个教堂里安静了三秒钟，突然，哈库开始慢慢鼓起掌来，然后莫里、缇娜、萨博、贝洛贝蒂，他们都接二连三的慢慢地鼓起掌来。
　　然后如同暴雨一般的掌声在教堂之中响了起来，革命军们在欢呼，他们在喝彩，他们在鼓掌，雷欧站在更高的角度说出了他们想说却说不出的话语来。
　　他是对的，我们就应该这么办！
　　这个世界的真理就是，当别人说出来的时候，就算你面子上挂不住，嘴硬不承认，你也会恍然大悟——没错，就是这么回事。
　　更别说实事求是是革命军们的基本素质，他们思想一旦扭转过来之后忍不住忍不住为雷欧鼓掌喝彩起来。
　　雷欧站在原地张了张嘴，面对如潮水一般的掌声，等了再三，只能无奈的微微鞠躬，表达自己的自谦。
　　他越是这样掌声就越是激烈，直到一分钟后，所有人这才渐渐的停下了掌声来。
　　“缇娜。”叼着烟的斯摩格突然看着台上的雷欧开口说道。
　　“嗯？”缇娜也同样叼着烟，翘着二郎腿抱着胸的她斜眼过来看了一眼斯摩格。
　　“我刚刚头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩都起来了。”斯摩格看着雷欧，目不转睛的说到。
　　“我也一样。”缇娜将嘴里的烟按在了桌子上，苦笑着说道。
　　“而且更他MF-CK蛋的是，我觉得他说的话有几分道理。”斯摩格这回也绷不住脸上的严肃，苦笑着说道。
　　“老娘也一样。”缇娜也忍不住爆粗起来。
　　“这家伙这么自信将我们留在他的身边，恐怕正是因为这个原因吧。”
　　“他正在做的事情，就是正道，他在说的东西，就是真理，他即将执行的，就是正义。”
　　“我已经分不清海军和革命军之间具体的区别是什么了。”
　　“老！娘！说！了！老！娘！也！一！样！”缇娜从牙缝之中挤出这句话来。
　　————
　　PS：今天状态不错，保三争四

第197章 统一（2/3）
　　第197章统一
　　一分钟后，掌声停歇，雷欧脸上带着微笑说到：“看来，我们已经达成了初步的共识，这很好。”
　　革命军干部们哄笑起来。
　　他们经过刚才的打岔之后气氛轻松了许多，就连哈库都不再绷着脸，显然已经解开了自己的心结。
　　其实歧视并不要紧，只要是个人，或者说是个生物都会多多少少带有一些歧视的。
　　比如说在阶级上，富人看不起穷人觉得他们不勤劳浪费生命，穷人看不起富人：不就是有个好爹么。
　　在种族上人们互相歧视。
　　在国家上东南亚互相看不起，三巨头又互相看不起，甚至欧洲之间国家们也互相看不起。
　　就连一个国家之中南方人看不起北方人都是正常的。
　　这种歧视甚至连隔着一座山，一条河，一个城市南北之间，两个小区，甚至是一栋楼上下，那都是有的，都是存在的。
　　但是首先，这种歧视不能被立为法律，不能被确定为违法或者合法，其次不能将这种歧视当做正常。
　　这两颗雷在刚才雷欧都有惊无险的趟了过去，并没有让这些事情发生，为接下来的人人平等铺好了道路。
　　“现在，你们懂了我们为什么在这里，我们为什么要写考卷，并且我们为什么要来当众回答这些问题。”
　　“我们要达成共识。”
　　雷欧的话非常的大声，因为他不得不这么做，这个场地太大了，他担心自己的语言没有办法传递到最后排。
　　当然，他最担心的是没办法传递到所有人的内心之中。
　　“我们要步调一致！我们是一个团队，一个整体，我们要用同样的动作，同样的礼节，同样的服装，同样的武器来证明这件事！”
　　“但是最重要的，是思想。”雷欧用食指指着自己的脑袋，放轻了声音说到。
　　“我们和海军最大的不同是什么？”
　　“是武器装备吗？是资金多少吗？是人数优劣吗？是高端战力差距吗？”
　　“都不是，还是思想！”
　　“我们的思想比海军成熟，我们的思想比海军先进，我们的思想比海军优秀，所以我们就算打不过他们，就算是在极为艰苦的环境下作战，就算是人比他们还少，就算武器不如他们的现金，就算我们的钱只有他们的九牛一毛，但是我们仍然可以用先进、统一的思想来武装自己，来战胜他们！”
　　“但是首先，我们要统一！首先！要将内部的杂音剔除！”
　　他的话吓了所有人一跳，看上去就是要排除异己的样子，按照正常人的一贯思路，那就是直接杀死有和他不同意见的人。
　　“你们以为我会杀人？”雷欧脸上带着笑容来：“我连之前的海贼都可以接受，我连海军都能容忍，我为什么反而要在自己人里大肆对杂音进行杀戮？”
　　“如果真有这种【同志】，记住，他一定是混入我们之中的CP0！”雷欧的话让革命军们哄堂大笑起来。
　　没错，用逻辑想一想就明白了，雷欧为什么要做这亲者痛，仇者快的事情呢？
　　但萨博那些聪明人们脑海里却想得更多，既然不是杀戮，那么难道是放任他们自由吗？
　　“我们要统一思想，统一思想，并不是将你们洗脑成机器人。”
　　雷欧的话又引起了一阵哄堂大笑，萨博突然发现了一个点，那就是雷欧演讲的时候节奏感特别强烈。
　　不论是他在让大家绷紧神经的时候，还是风趣幽默着引起大家哄堂大笑的时候，他都牢牢的掌控着整个会场的气氛，甚至引导着所有人的想法跟着他的思路走，他已经提前想好了你在想什么，于是他打了个风趣的比喻之后还缓和了大家的忧虑，现在，整个会堂里两千多位革命军的干部们都在牢牢的跟着雷欧的步调，节奏，顺着他的思路往前走着。
　　“我们要解开你们的困惑。”雷欧伸出了一根手指，指着所有人说到：“你们所有人的困惑。”
　　“我们是谁，我们为谁而战，我们为谁而死，我们从而来，我们即将到哪里去，革命军的现在，革命军的未来，这个世界的现在，这个世界的未来。”
　　“我们都要帮你们解开。”
　　“我们必须帮你们解开！”他大声地说道：“只有这样，你们在死去的时候，才能够心满意足的闭上眼睛，心甘情愿的死去！只有这样，你们在死去的时候，才能够毫无愧疚挺胸抬头的告诉自己的子孙：我们为他们拼尽了最后的力量，放干了最后的鲜血。充满自豪的死去！”
　　整个会场里的气氛一下子从轻松，愉快，而变得肃穆起来。
　　所有人都会死的，在这个世界里，没有人是不会死的，大家内心都清楚这一点，但是去死，和去死，是不一样的。
　　清清楚楚的去死，还是糊里糊涂的死去，他们其实在坐在这里的时候，就已经做出了选择，雷欧的话，吓不到他们。
　　他们的肃穆，只是在对过去死去的战友们的尊重还有对自己未来死法的尊敬而已。
　　“所以，让我们少说废话，直接开始吧。第一题！”
　　雷欧一拍身后的黑板，震下了大片大片的粉笔灰，还有自己的手也打的生疼，总算是将所有人的专注凝聚在了黑板之上。
　　“革命是什么？！”
　　他大声的问道：“是执行正义的行动吗？是权利转移的方法吗？是发泄不满的途径吗？”
　　“还是一个阶级推翻另一个阶级的暴力行动？”
　　他的语气，他的重点，都让所有人意识到，恐怕最后一句才是真正的正确答案。
　　但是，这就要牵扯到一个另一个问题了……
　　“在告诉你们答案之前，首先我们要来到另一个问题上。”
　　雷欧走了两步，来到另一题面前，拍着黑板对所有人问道：“首先，阶级是什么东西。”
　　——————

第198章 不同（3/3）
　　第198章
　　阶级这个词，可能是革命军的干部们第一次听到。
　　但是他们立刻就明白了这个词是什么意思。
　　“阶级，是怎么划分的？”雷欧似乎在越绕越远的样子，但是大家都在跟着他的思路往前走：“阶级，是私有制形成之后，人类的分工有所区别，从而导致被现实收入所划分出来的上下区别。”
　　“但是在当前情况下，我们所说的阶级，只有两个。”
　　“第一，掌控着生产资料和一切资源的世界贵族们。”
　　“第二，一无所有的我们。”
　　没错，在封建制度之中，其实只有一种矛盾，那就是平民，对特权阶层之间的矛盾。
　　“我们和他们之间的阶级矛盾，是针锋相对的，是没有任何缓和余地的阶级斗争！”
　　“然后回到第一题来，再审视一下这一题，你们就会发现。”
　　“执行正义之前应该做的是补上之前产生邪恶的漏洞和制度。”
　　“权力转移之后制度并没有根本性的变化，对继续产生邪恶和犯罪并没有更有效的遏制。”
　　“而发泄不满只是对治安上的破坏，等平静了下来之后，一切照旧，这三个选择，都是无法从根本上改变这个世界的。”
　　“只有彻彻底底的颠覆了原本的制度之后，将那些高高在上的阶级扯下来，打落尘埃，最终才能够让这个不断产生海贼的循环系统给停下来，才能够让这个不断剥削穷人的循环系统给停下来，才能够让我们这些对这个世界不满意的革命军，停下来！”
　　“革命，就是C裸的暴力！就是一个阶级对另一个阶级颠覆的暴力行动！”
　　“这一点，大家听清楚了吗？”
　　雷欧的话太过引人入胜了，特别是作为这里的每一个人，都是革命军的骨干，他们深刻的理解雷欧所说的那种东西，他们每个人都按捺着不发出怒吼来，只是喘着粗气，静静的等待着雷欧说完，当雷欧最后一拍黑板的时候，所有人就再也按耐不住胸膛之中酝酿着的暴力，纷纷大吼出声来。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！”他们如同野兽一般举起了自己的手来，大叫着，他们此时此刻就是暴力在大地之上的代言人，如同一个个猩猩一般，甚至开始锤自己的胸膛起来。
　　雷欧被他们吓了一跳，甚至还躲闪了一下，充分的暴露了他是个弱鸡的本质（差点直接打成弱智），不过他很快就欣慰的笑了起来，很好，很好，他们能明白就好。但是仅仅明白这一点，是不够的。
　　斯摩格和缇娜终于明白了雷欧所说的“体制”是个什么东西了，是一个用新的政策完全无法弥补的漏洞。
　　像是封建体制中最大的问题就是：一朝天子一朝臣，臣在政在，人亡政息。
　　政策朝令夕改，根本没有持续性和连贯性，而百姓在政策的反复横跳之中疲于奔命，亡于应付。
　　而世界政府有些不太一样，他是封建加集权加盟约再加强权治理的一个非常奇葩的怪物，它的存在非常难以定位。
　　但是雷欧很直接的甩掉了给世界政府贴标签的行为，直接将这件事情简单化起来。
　　那就是又天龙人阶层主导的世界政府的系统是邪恶的，是错误的，是制造惨剧的系统，所以推翻这个系统的暴力行为是很正确的，是正义的行为。
　　什么叫做大义？
　　就是正当性。当天龙人体系存在就是邪恶的时候，不论你对海军做什么，不论你对世界政府加盟国做什么都是正当，都是带有大义的，他们的内心就将不再迷茫，不再犹豫，也不再害怕和逃避。
　　雷欧说的没错，他的确让他们弄清楚了，死的明明白白是怎样一回事。
　　为了这个目标，就算他们现在立刻去死，也绝不会有半句怨言了。
　　更加可怕的是当大义灌入了革命军的脑海里之后可以坚定革命军战斗的意志，而灌入了海军的脑海里之后，则会极大地动摇海军们的战意和抵抗意志。
　　当他们知道，当他们发现他们的所作所为只是为虎作伥的时候，他们就会颤抖，不是身体上的颤抖，而是思想上的动摇和灵魂上的颤抖。
　　就连斯摩格这种坚守和赤犬那种不一样的正义的海军之中的另类派都在所有人的呼喊声之中颤抖的时候，他简直难以想象赤犬那些坚持自己绝对正义派们在面对这种【真理】的时候是一副怎样的景象。
　　“赤犬他在这里，会疯掉的。”缇娜低声的在他身边说到。
　　“嗯……”斯摩格吞进去一口烟，低声的承认了这一点，但是他们两人对视一眼后，却又发现对方的脸上都带着兴奋的表情，他们的身体正在微微的颤抖，似乎在驱使着他们两人加入其中一般。
　　他们废了好大的理智才制止自己和他们一起呼喊，等了大概三分钟左右，他们终于从之前狂热的气氛之中慢慢地平静了下来，整个会场重新恢复了安静，但是大家都变得极其轻松起来。
　　他们仿佛正在从互不相识的陌生人变成一个群体，一个团体。
　　“那么，让我们接下来看看下一个问题！”
　　“海军是什么？”
　　斯摩格和缇娜的内心一紧。
　　而革命军的干部们也纷纷的提起了精神来，重新将专注力凝聚在了黑板上。
　　“说实话，这个问题实在是太简单了，我就不卖关子了，直接告诉你们答案吧。”
　　“海军，是自己人。”
　　“哗！”这个答案实在是太过惊人了，整个会场一片哗然，因为人数过多，所以产生了如同爆炸一般的效果。
　　所有的人都在同一时间段，同一刻发出了同一种声音来，让他们的惊诧声在这片教堂中产生了更大的回音。
　　一时之间所有人居然听不清楚雷欧在讲什么，雷欧不得不停了下来，等待着声音慢慢安静下来，所有人都安静下来，喝了一口水平静一下自己的心情和润了润喉咙，这才开始慢慢开口慢慢开口解释起为什么来……
　　————
　　PS：现在审核好像要蛮久的，你们可以自己对照一下，俺第一更是8点更的，第二更是9点半更的，这一更是在11点15分，看看你们等了多久。
　　PS1：稿费出来了，3700，因为疯狂加更比猜测中要多不少，当然更多的是因为你们真金白银的支持，感谢你们让我六月份伙食好不少，鞠躬。

第199章 首要问题（1/4）
　　第199章首要问题
　　“革命的首要问题，是要分清楚谁是敌人，谁是朋友。”
　　等他们安静了下来之后，雷欧幽幽的开口说道。
　　他能够理解他们的激愤。
　　说实话，在目前这个阶段，能够坐在这里的革命军干部，或多或少都和海军有血海深仇。
　　他们是在和海军的厮杀之中存活到现在的。
　　他们和海军的仇恨，已经不能说是仇恨了，甚至可以说是不死不休。
　　但是就算如此，他们仍然要听雷欧说清楚这个问题。
　　“而打仗，就是要将自己的朋友拉的越多越好，自己的敌人越少越好。”
　　“如果你们分不清楚谁是敌人，谁是朋友，结果就像是现在这样——你们和海军，自己人和自己人，不断的厮杀，空耗自己的力量，然后放干了革命的血液。”
　　“海军为什么是自己人？”雷欧一拍黑板，让所有人精神一震，注意力凝聚了起来。
　　“因为海军其实是迷茫的我们。”
　　“他们身在局中，并没有我们看的清楚。”
　　“他们有【正义】这根麻醉剂来麻醉自己。”
　　“让自己逃避在虚无缥缈的正义之中，欺骗自己自己在执行正义。”
　　“但是如果真的到了正义和理念冲突的时候——比如说天龙人毫无任何理由抓住奴役普通人的时候，他们会作出怎样的选择呢？”
　　雷欧的话让教堂里一片安静，他们作为革命军当然是会毫不犹豫的冲上去斗争到底，但是对于口口声声把正义挂在嘴边的海军来说，这恐怕是极为挣扎的东西。
　　“我能够理解海军的鹰派，我真的完全可以理解。”雷欧的话让痛苦的低下头去的斯摩格和缇娜抬起了头来。
　　他们两人完全不是海军的鹰派，他们对于海贼来说很强硬，但是对于海军之中那些叫嚣着将和海贼有关系的普通人都斩尽杀绝的鹰派们来说，他们完全可以算是鸽派中的鸽派了。
　　听到雷欧说他能够理解鹰派的想法，他们都无法明白，他怎么能理解鹰派？？
　　“海军的鹰派，也就是赤犬那帮人，其实是非常矛盾的，因为他们一切的强硬理由都在正义，或者换个词：大局上。”
　　“为了大局，他们可以轻松的杀死一个城镇的人防止大局被破坏，比如说奥哈拉的屠魔令。”
　　妮可罗宾的手臂青筋微微暴起，更是咬住了自己的下嘴唇，屠魔令是她心中永远的痛。
　　“为了大局，他们就算再想杀死四皇，却也可以忍耐四皇，他们可以退让。”
　　“为了大局，他们就算看到天龙人去抓普通人做奴隶，却都可以忍气吞声，他们这是正义吗？他们只不过是在用大局做接口，给自己找一个回转的理由而已。”
　　所有人就突然明白为什么赤犬他们为什么这么激进了。
　　“这是一种应激反应，就好像有些人，有些国家越是没什么东西，就越要大声的说自己有什么，而且自己这个东西还非常的不错。”
　　雷欧的眼神如刀，在整个教堂之中扫过，仿佛能够刺穿所有人的内心一般。
　　“就比如说海军天天嚷嚷着的正义，还有你们天天嚷嚷着的革命。”
　　“现在，你们应该差不多明白，革命不是请客吃饭，不是温情脉脉，也不是绣花做菜了吧？”
　　不少人猛点自己的脑袋，就好像被班主任老师抓住的学生一样，生怕老师点自己的名字起来回答问题。
　　“而极端海军的内心恐怕已经意识到了这一点，甚至他们在害怕这一点，他们在理智上躲避这一点，所以他们在行动上表现的更加极端、暴力，并且更加的不讲道理，如果你们接触过这些极端的海军一定能够发现他们的所有表现都和我所说的是一样的。”
　　革命军的干部们点头，斯摩格和缇娜，甚至青雉他们在海军里才是异类，反倒是类似于赤犬这种的极端派才是海军中的大多数。
　　像是二十多个海军中将里，有十多个都是赤犬一般想法的人，执行起屠魔令来根本就没有半点迟疑，对海贼和革命军们都是一副赶尽杀绝的样子，如同疯狗一般，他们的表现正是符合雷欧所说的【过激自卫心理】。
　　他们越是脱离他们内心的正义，就越是疯狂和极端。
　　“那么，他们这么极端，是不是我们的同伴呢？”
　　“是，也不是，在打败他们之前，抓住他们之前，将革命的真理灌入他们脑袋里之前，他们只是一头头蛮牛，在世界政府的驱使下横冲直撞，对我们穷追不舍。”
　　“但是当我们将这些思想灌入了他们的脑海中之后，他们还是不是我们的敌人呢？”
　　“他们会犹豫，会迷茫，会思考，会纠正！”
　　“然后，他们会加入我们！”雷欧张开手臂大声地说道：“因为我们才是他们内心正义的正确道路！”
　　雷欧的话实在是太鼓舞士气了，不但否定了海军的正义性，还肯定了自己的正义性，有了大义在手他们再面对海军的时候将会理直气壮的和海军对放，占据着绝对的心理优势。
　　现在的斯摩格和缇娜更是一阵恍惚，她们的内心受到了无与伦比的冲击，他们离那些激进派的海军们更近，更加熟悉他们，所以反而更加清除雷欧所说的是真的，是对的，的的确确就是那样的，他们以往还察觉不到的东西，在雷欧的点醒下顿时和现实结合了起来，反而证明了隐藏在同伴激进外表下面的躁动，不安，和愤怒。
　　“面对这些有可能是我们同伴的家伙们，我们应该怎么办呢？”雷欧大声的问道。
　　“将他们拉拢过来，争取过来，变成我们的力量！潜伏进去！把他们变成我们！”雷欧的声音震耳欲聋，如同一道炸雷在所有人脑海之中炸起。
　　他们这才想起来原来除了和海军对抗到底这条路之外，居然还有这一条路可以走！这简直是给他们打开了新世界的大门，大大的打开了思路。
　　他们看向斯摩格和缇娜的目光也变得和蔼温柔起来。
　　————
　　PS：嗨，俺197的PS被删了，就当无事发生吧。

第200章 人权（2/4）
　　第200章人权
　　“很好，看来你们已经基本明白怎么和海军打交道了。”
　　“解决了什么是革命(what)，我们为什么要革命（why）之后，接下来应该解决的是什么呢？”
　　“怎么革命！（how）”
　　“怎么和海军打交道是其中一个小分支，接下来我们会遇到各种各样形形色色的人，各式各样的团体，我们应该怎么和他们打交道？”
　　“还记得我前面怎么说的吗？”雷欧突然停顿了下来，让场面上一片安静。
　　其实斯摩格很想回答这个问题，因为他听得很入神，但是他咬紧了牙关紧紧地支撑着自己的身体，不让自己身为一个海军去回答雷欧的这个“大逆不道”的问题。
　　克拉尔悄悄举起手来，非常可爱的小声问道：“那个，拉拢一切可以拉拢的？”
　　“没错，”雷欧手中的教鞭指着她。
　　“碰到海贼的时候，学会分辨他们的成分。”
　　雷欧对妮可罗宾打了个手势，黑板上就出现了几支手来，然后旁边长出了的手将粉笔擦递给了这些手，让它们将黑板上面的答题卷都擦的一干二净清清楚楚：“首先要区分他们的实力！”
　　“这很重要！不要海贼没打死，你自己先被海贼打死了！”雷欧在实力上画了个圈子，重点的拍了拍黑板转过头来对着革命军大声地说道。
　　革命军们哄堂大笑起来。
　　说实话这的确是笑话。
　　或许革命军们在培养人才方面难以和拥有广泛群众基础的海军相比，但是有系统的教育和培育的革命军再怎么说也不可能要比海贼还要弱小。
　　就连之前的海贼们都在大笑，他们已经彻彻底底的脱离了海贼这个身份，开始适应起革命军这个道路来。
　　“在弄清楚他们的实力之后，分清楚他们到底是杀人如麻，已经堕落成罪犯的犯罪者，还是一群劫富济贫的义贼，又或者是从来不干坏事的冒险家。”
　　雷欧的话让教堂里窃窃私语变得多了起来，而干部们也变得活跃起来，有一个干部学着克拉尔的样子举起手来大声问道：“雷欧先生，请问真的有这样的【冒险家】吗？”
　　“就是，就是！”不少革命军大声的叫嚷起来。
　　显然他们征战那么多年，从来没有见过一个这样的冒险家，他们的三观其实和海军是高度一致的。
　　在面对海贼的时候，杀就完事了！
　　有不作恶的海贼吗？
　　仔细数数下个新生代的超新星十一人里，真正从来没做过恶的可能就只有一心复仇的特拉法尔加·罗和只是为了自由自在的草帽海贼团一行人而已。
　　至于剩下的那么多的海贼里不作恶的海贼有多少，大概真的就是凤毛麟角，一万个人里面有一个不滥杀不作恶的海贼就不错了，这一万个海贼里恐怕真的就只有一个事实上的冒险家。
　　在这种前提下，当然是有杀错，没放过。
　　“蠢货！”雷欧大声的咆哮声吓了所有人一跳，克拉尔甚至身体一抖，忍不住抓住了萨博的衣角。
　　“我们要建立的，是一个比天龙人更加缓和的社会和国家，我们要做的，是更加秉公执法，有法可依有法必依，违法必究的世界！或许他们只是万分之一，十万分之一，百万分之一，但是一旦被我们碰到了之后，对于他们本人而言，就是百分之百！”
　　“在这个世道，他们本来就已经非常艰难的在活着了，或许迫不得已的挂上了海贼旗，或许被世界政府用高悬赏通缉着，但是这就能够证明他们是有罪的吗？这就能证明他们是坏人吗？”
　　“这么做的你们，和海军里的鹰派有什么区别！这么做的我们，又和世界政府有什么两样！难道我们推翻天龙人之后，是为了取代他们，成为新的天龙人吗？”
　　雷欧咆哮到这里的时候，妮可罗宾已经是泪流满面了。
　　她终于相信雷欧是真的在制造一个真正美好的世界，是真的在取缔过去那个不公平的，那个不正确的世界。
　　而不是要取而代之。
　　太多太多的野心家，打着革命军或者海贼或者海军的幌子在做事了，海军还好说，像是海贼们的终极目标就是四皇——一个独裁的，实力强大的，一言堂的伟大航路后半段的实至名归的国王。
　　而革命军妮可罗宾也是从来不相信的，颠覆国家？难道不是自己取而代之成为新的国王吗？
　　等到他们成为了新的国王之后，就会转手将她卖给海军做人情换取赏金了。
　　但是雷欧刚刚的怒斥实在是太不一样了，这是从一个根本上，从细节中就和天龙人创造的世界完全不同的武装军事力量，甚至是政体。
　　这就是警察和人民警察之间的区别一般。
　　天与地的差别。
　　教堂之中静悄悄的，所有人的耳边还回响着雷欧的怒斥和咆哮，他们浑身战栗，突然之间有些人就鼻头一酸，眼泪忍不住的从眼眶之中流淌下来。
　　他们不知道自己为什么要哭，但是他们就是想哭，因为他们从来没有，从来没有被人这么重视过。
　　他们是革命军吗？是的。
　　但是在抛开革命军这个身份之前，他们还有一个身份，那就是走投无路活不下去的平民！
　　为什么可可亚西村的村民们愿意举家跟着雷欧他们一起走？如果仅仅是报恩，他们大可以将恶龙所有的财产全部都给雷欧。他们正是在被恶龙和海军当做狗，当做奴隶一般压榨了好几年之后，在雷欧这里获得了“人”的权利，为了不再做狗而选择了和雷欧一起走。
　　在他们这里，他们虽然穷，条件虽然艰苦，但是他们是顶天立地的人。
　　在世界政府的政权里，他们或许可以有钱，或许会变得富饶，甚至可以随意的欺凌弱者，但是他们同样会被天龙人，世界政府，加盟国，加盟国贵族，海军们随时剥夺自己的生命和财产。
　　萨博双目含泪转过头来对着伊万科夫笑着说道：“我现在知道为什么龙先生会让我们来到这里了！”
　　————
　　PS：今天有点吊，40分钟写了2000字……我继续去努力了。

第201章 交接班（3/4）
　　第201章交接班
　　“我们，和世界政府，在根本上，是不同的。”雷欧低沉的声音在所有人热泪盈眶之中继续述说着。
　　“我们，从群众中来，当然也要到群众中去，海贼之中有多少个被世界政府的压榨逼迫着成为海贼的人？我们不知道。”
　　“所以我们不应该对他们做有罪的定论。”
　　“同样的，在区分开了海军和海贼之后，我们还要拉拢谁区分谁呢？”
　　“群众！”
　　“我们要把群众区分开来，把那些无毅力无恒心的家伙们从我们的队伍之中剔除出去，将那些有毅力有恒心的革命者们吸纳进来，我不知道你们听过我在可可亚西村的事情没有，我帮助他们打败了压迫者的恶龙，更是用语言让他们理解了他们逃脱不了下一个压迫者和压榨者的掠夺，从而整个村子抛弃了自己的故土加入了我们的革命队伍中来。”
　　“他们是有恒心的，他们是有毅力的，他们渴求改变，他们期待变革，他们缺乏力量！”
　　“看到了吗！？”雷欧大声的质问道：“你们发现了吗！”
　　“他们和我们，是高度重叠的！”
　　“他们和我们，是非常互补的！”
　　“他们就是弱小的我们，我们就是强大的他们！”
　　“把他们给我挑出来！把他们给我领进来！把他们用我们的思想武装起来！”
　　“这个世界上千千万万受到压迫的普通人，就是我们坚强的后盾！找到他们！将他们区分出来！然后将他们武装起来！”
　　“海军有什么了不起的？！世界政府有什么大不了的！我们身后站着千千万万想要改变这个世界的人！”
　　当他说完之后，整个教堂之中只剩下了所有人粗壮的喘息声在回荡，他们恨不得现在就冲出去和海军大战三百回合，他们只是觉得自己前所未有的强壮，根本不用害怕什么海军和和世界政府。
　　但雷欧并不是只会打鸡血的人，所以他站在原地，慢慢松了一口气，然后慢慢地将声音放低了下来。
　　“从实事求是来说，这个世界上渴求变革的人民的确很多。”
　　“但是从现在来看，我们对于海军还处于劣势阶段。”
　　“甚至我可以预言，因为世界政府对科技的投入，未来有很长一段时间会让我们一直都处于劣势之中，这个时间可能是五年，也可能是八年，十年，大家要做好艰苦奋斗的心理准备！”
　　“嗨！咱们这么多年，不都熬了过来吗？怎么会怕了他们？！”
　　有革命军干部在人群之中大声的喊道，显然作为长期落于下风和海军斗争的他们来说，像是这样的劣势他们完全可以忍耐。
　　但是最可怕的其实并不是劣势，而是自己看不到任何的希望。
　　但是现在，他们却希望满满，热血满怀，根本没有半点绝望的感觉，和在来之前的迷茫起来，他们现在仿佛浴火重生，脱胎换股一般。
　　“咳咳。”雷欧因为大吼大叫而喉咙干咳着咳嗽了两声，对着多拉格招手说道：“多拉格先生，接下来就拜托你了，我已经到了极限。”
　　他其实身体已经和来到海贼世界之前判若两人，但他站在这里已经说了三个多小时了，不论是精神还是身体还是喉咙都已经到达了极限，他应该下去休息一下了。
　　高大魁梧的多拉格足足两米五六的身高，和雷欧擦身而过的时候把雷欧承托的如同小孩子一般，他轻轻地拍了拍雷欧的肩膀示意他已经做得很好了，然后两人完成了交接，雷欧走下台去，他走上台来。
　　雷欧走下去之后来到了汉库克的身旁，汉库克一脸宠溺的表情递过去一杯温开水，又拿出了自己的绢帕来给他温柔的擦拭着额头上的汗珠。
　　刚才那番演讲她也跟着心神摇曳，热血沸腾，但是她其实受到的震撼和激荡要比那些革命军们轻一些，因为她在亚马逊百合王国的岛上第一次遇到雷欧的时候，就已经深深地明白雷欧的格局和气魄了。
　　要知道那时候的他弱小的和一个小鸡一般，却能够以在天龙人身边看过世界之大的格局对四皇轻蔑无视，对这个世界的格局了若指掌，她虽然痴却不傻，如果是个夸夸其谈，纸上谈兵之辈又怎么可能会被她看上呢？
　　现在，雷欧终于证明了自己，也终于慑服了这些革命军们，甚至让整个教堂几次哑口无言，这就是她女帝汉库克看上的男人！
　　她拥有着世界最美的容貌，理所当然也拥有着这个世界上最出色的眼光。
　　她如同一个小媳妇一般帮雷欧擦干净头上的汗水，而不少人的目光和注意力也放在了他们的身上，只不过随后就被站在讲台上的领袖多拉格给吸引了过去。
　　站在那个台子上的人都已经证明了他们自己，多拉格辛辛苦苦为革命军积累下了丰厚的家底和战力，而雷欧的出现更是如同一道光一般为革命军照亮了出路，他们现在前所未有的亢奋，更迫切的想听听多拉格这位打下了革命基础的领导人继续说些什么。
　　“刚才雷欧说的，大家应该都已经听得很清楚了，相信大家也已经听到心底里去了，我很欣慰。”多拉格是个不苟言笑的男人，他似乎永远都是皱着眉头，严肃异常的领袖。
　　“说实话，我遇到雷欧的时候，也很惊讶，这个世界上为什么会有这么聪明的人，为什么这样一个人会投身于革命之中，或许只有用他自己说过的一句话才能够让我释然。”
　　“悲剧的人生是喜剧诞生的源泉，一切喜剧的本质都是悲剧。”
　　“或许正是因为他自己经历过这悲惨而残酷的一切之后，才能够舍弃自己的一切投身到革命之中来吧。”
　　多拉格对他的评价高的让所有干部们动容，但是当他们仔细地想想雷欧之前的所作所为之后就会明白，这绝不是过誉，而是他实打实就是这么认为的！
　　————
　　PS：写了那么久有点累了，有点困咋办……
　　PS1：努力第四章加更。

第202章 改制（4/4）
　　第202章改制
　　多拉格并没有等他们继续思考，而是接着往下继续说了：“他不但很聪明，而且思想很成熟，纠正了我以前很多错误的想法和误区。”
　　“抱歉萨博，他就是要比你成熟一些。”多拉格还开了个小玩笑，对着雷欧那边努了努嘴，看着雷欧和汉库克亲密的样子，革命军干部们发出了哄堂大笑来，纷纷对克拉尔和萨博起哄起来。
　　艾斯怀念的看着羞红了脸的萨博和克拉尔，忍不住有些想念起伊丝卡来，不知道她在海军那边还好吗？
　　他目光放在了仍然有些激动颤抖的斯摩格和缇娜身上，如果他们两人真的愿意加入他们就好了。
　　有了他们两人的抚照之后，伊丝卡想必能够在海军之中过得更舒服一些吧。
　　台上的多拉格等大笑声停歇了之后，收敛了笑容来，慢慢的变得严肃了起来：“我们都是随时要去死的人，不论是我，还是你，还是你们，可能明天就要死在战场上，在死之前都没有爱情和孩子的战士们可实在是太可悲了，所以碰到爱情之后不要犹豫，赶紧抓住他吧，不要以后再来后悔！”
　　他的话让礼堂里静悄悄的，不少人都心有戚戚，如果不是为了这个世界，如果不是为了解放更加悲惨的他人，谁会想要干这种随时随地丢了命的工作？
　　但是也正因为如此他们的使命是神圣的，生命是璀璨而绽放的，或许他们的名字无人知晓，但是他们的功绩与世长存！
　　“言归正传，雷欧给了我很多灵感和建议，他说的都很有道理，我们两人在商量之后已经做出了决定。”
　　显然，这一次，雷欧完美的通过了他的大考，甚至还溢出不少分数来，于是从他站在台上的时候，两军之间的融合就已经决定好的事情了。
　　“我们决定进行两军之间的融合，不分上下，不分强弱，也不分你我。”
　　整个教堂之中一片安静，但是一个掌声却慢慢的响了起来。
　　所有人定睛一看，只看到雷欧正在轻轻地拍着手，他的掌声是那么的突兀，却又是那么的理所当然。
　　然后萨博，贝洛贝蒂，大熊他们，都接二连三的鼓掌起来。
　　随后，暴雨一般的掌声在教堂之中响了起来，不论是旧革命军，还是新革命军们都在鼓掌，都在确定拥有这样先进思想的人们的的确确就是自己的同伴，同胞，同志！
　　他们热情的鼓着掌，热烈的庆祝着这一个伟大集体的诞生，直到自己的手掌生疼为止。
　　足足五六分钟的掌声，几乎要将屋顶掀翻一般。
　　多拉格等到掌声慢慢地停了下来这才继续说道：“当然，现在并不仅仅是新同志加入的问题，还有我们自己原本就存在的一些问题。”
　　“所以，革命军要进行内部的改革。”
　　“发现了问题之后不改，不就和那群天龙人一样了吗？”
　　“当然，更大的问题是，如果现在不改，以后将会付出同志们千百倍的鲜血来弥补，所以所以我们内部的革新和改革也是一个与时俱进的问题！”
　　“这是他教给我的道理。”多拉格的话让所有人的目光又投在了雷欧的身上，这个青年，到底还有多少想法没有掏出来的？
　　真是想剖开他的脑袋仔细的看看里面到底长什么样子！
　　“所以，我们从现在就要开始了！”
　　“我将宣布以下几项任命。”
　　他的话让所有人都紧张起来，显然接下来就是货真价实的重头戏了。
　　“四海军司令将卸去方面军司令职务，贝洛贝蒂、莫里编入主力军中。”
　　“林德伯格调入研发部队担任研发部部长职务。”
　　“乌鸦将担任情报副长位置，辅佐泰利。”
　　“哈！”四个人全部站了起来，大声的应声道。
　　如果是雷欧来说这些话的话，他们或许会有些抗拒，但是当多拉格说出这些话的时候，他们内心毫无波动，只当做是一次常规的任命和调动——尽管他们心里清楚这里面肯定有雷欧的雷欧的建议和谋划。
　　但是他们现在已经完全认同了雷欧，对于这些事情就没那么抗拒了。
　　“其余四海革命军，只保留单色霸气精通者作为队长，双色霸气精通者调入主力军中。”
　　“哈！”旧革命军们齐齐的站了起来，大声的应诺。
　　“你们都听到雷欧所说的了，因为世界政府的科技正处于一个大爆发的关键时期，既然我们没有办法和他们在科技上竞争，就暂避其锋芒，我们始终坚信，时间和人民是站在我们这边的！”
　　多拉格就算只是用不缓不急的语气说着这些严肃的话，但是却仍然充满了力量，和他的恶魔果实完全不同的是他的话语和精神状态，他就仿佛一个山越一般，看到他你就能够变得非常的踏实。
　　“所以，单色霸气的精通者作为队长，化整为零，以十人，二十人为一个小队，除了向上线联络之外并不对总部进行联络……”
　　多拉格突然想到什么好笑的事情，突然邪魅一笑：“哦，对了，总部也要进行废弃，我们主力军要全部上船，和海军们进行飘忽不定的游击战了。”
　　所有人目瞪口呆的看着他，也不知道是被他邪魅的笑容所震慑住了，还是因为革命军连总部都要放弃了所以感到震惊，甚至是连主力军都找不到的震惊，反正他们今天受到的思想冲击实在是太多了，冲击什么的，早就已经适应了，所以他们很快就反应了过来，回过神来一片大哗。
　　他们并不是反对这件事情，只不过这件事情实在是太震撼，太震惊了。
　　这就仿佛是海军放弃了玛丽乔亚开始满世界的追四皇一样的荒唐，四皇可以这么做，但是海军则不行，海军不行，革命军……咦？
　　所有人好像回过神来了，海军不行，革命军为啥不行呢？
　　除了汇聚情报和哺育收养的孤儿之外，他们好像并不是很需要一个基地呀？！
　　————
　　PS：今天情况特殊，不敢在标题上嚣张，大家就朴素点看吧。
　　PS1：答应的四更完成了，怎么月票就到200了，因为月票有时效性，先加月票吧，还欠2更：4万5推荐和5万推荐，明天努力。
　　PS2：明天我会放一章关于之前断更jie的事情到公Z号上，毕竟起点不太好说这事，你们知道公Z号是哪个吧？

第203章 嫁给他！（1/3）
　　第203章嫁给他！
　　在历史上被称之为威士忌山峰会议的这场会议在整个世界都留下了浓墨重彩的一笔，显然他们也并不知道这件事情到底对整个革命军，整个世界政府和整个海贼世界到底造成了怎样的影响。
　　他们只知道他们非常有奔头，看见了希望，看见了清晰的未来，所以将不再迷茫。
　　他们扫除了自己的懦弱和迷茫，所有人都沉浸在了兴奋之中。
　　这场会议从早晨开到深夜十点，所有人除了水之外几乎没有吃任何的东西。
　　而雷欧他们也并没有准备任何的东西，但是很显然，精神亢奋的他们就算再饿也不想停下来。
　　随着雷欧的下场和多拉格的上场，上半场和下半场的时间几乎是差不多的。
　　除了确定了以雷欧与多拉格为领导核心之外，还确定了整个革命军接下来五年的战略企划：
　　除了主力军进行对各种海军基地的拔除，吸引海军的注意力之外，其余的分支部们全部都解散，化整为零，只有一个上家来进行联络，尽量的混入各个王国之中煽动各国的暴动。
　　这种煽动是有引导性的，这种暴动是有组织能力的，他们在暗中穿针引线的工作将没有人能够发现，但是一旦暴动进入对方强者出手的地步，为了避免普通民众受到伤害，他们就必定会出手来阻止对方，显示出自己的身份来。
　　等到了那个时候，黄花菜都凉了，那些CP机构当然不可能再突然从天而降，力挽狂澜，将革命军们围剿扼杀。
　　也正是因为如此，所以他们才变得更加的可怕，而一旦串联起来只有，就会有其他的革命军过来支援他们，他们绝不仅仅是自己正在单打独斗！
　　而作为主力军的战斗力当然是更加的可怕的，因为他们的船将用最好的木头来铸造，他们的船将会变成一艘巨大的战舰在大海上前进。
　　这是一艘大海上的堡垒，利用自然系恶魔果实能力者作为动力来驱动前进的它将在速度上吊打大部分的海军。
　　而作为其他四海支部的部长们将全部都各有任职，全部都吸收进了新的部门之中。
　　比如说莫里将会变成工程大队的队长（上一章说进入主力军中，现已改正。），贝洛贝蒂将作为游击队队长，她的能力实在是太好用了，林德伯格变成了研发部的部长，至于乌鸦则成为了情报部副部长。
　　总之所有人都有新的任命，这绝对是雷欧的意见或者建议。
　　显然对于海贼王这个世界来说，高端战斗力是极其重要的，而将高端战斗力分散开来是极其愚蠢的，之前革命军的线路是货真价实彻彻底底的线路错误，但是现在的革命军则正在回到正规中来。
　　雷欧既然已经知道历史的话，那么他当然不会让革命军继续重蹈覆辙，整个革命军仿佛脱胎换骨一般变成了一个新的军队，或者说一支截然不同的力量。
　　这股力量的思潮是那么的新颖，战术又是那么的新鲜，恐怕只要一出现就能够将海军打的落花流水，屁滚尿流。
　　斯摩格，缇娜，都能够深切的认识到这一点。
　　他们非常的矛盾和纠结，他们现在的心，已经完全被雷欧他们的理念和理论所说服了，但是他们的身体却并不想跟着雷欧他们一起走，他们还有一些海军的荣耀和尊严的。
　　特别是接下来他们都能够预见到海军被雷欧他们打的屁滚尿流的样子，就是不想看到那一幕的出现。
　　不过让他们欣慰的是海军就算被打也并不会真的去死，所以他们倒是稍微放下心来，打算继续在这里继续的看看革命军内部到底是什么情况。
　　说实话他们这种鸵鸟心态雷欧完全能够理解，只要不给革命军出力就不代表加入革命军，也就是说他们还能够维持住自己的海军尊严，不过随着两边之间矛盾的越来越尖锐，特别是他们即将走上两军对垒的战场的时候，他们这种选择就会慢慢的越来越小。
　　这个世界会逼迫着他们作出答案来。
　　会议开了整整三天。
　　最值得一提的是，在会议的第三天，雷欧在所有人面前，拿着一束花，对女帝求婚了！
　　整个革命军都炸开来，妮可罗宾和娜美她们不知道为什么心中都有一些酸，泛着酸水红着眼睛看着雷欧拿着玫瑰花对汉库克进行着一场极为简单的求婚。
　　没有戒指，只有玫瑰花。
　　但是就算是这样，也已经让女帝惊喜的要昏了过去，整个人都处于一种昏呼呼的状态了。
　　而她的两个妹妹已经来到了她的身边，轻轻地推着她往前一步，轻声问道：“姐姐，你还在等什么？”
　　汉库克双手捂着自己越跳越快的心脏，眼泪几乎毫不掩饰的从自己的眼睛之中流了下来，她一直以来希冀的场景就在现在，但是她却不敢再往前一步。
　　“我真的可以吗？这样的我，真的可以有这么一份爱情吗？”她害怕了，她怯步，她怯弱，她甚至想临阵脱逃。
　　“当然可以，”雷欧双手捧着玫瑰花，轻笑着站在了原地。
　　“多拉格先生之前的话提醒了我。”
　　“我不是什么小说里的主角，也不是什么漫画里的主人公，更不是什么天命之子，我有可能去死，我随时做好了为了革命牺牲的准备，难道我还要在死前才后悔没有对你作出一个承诺，没有对你有一个确切的答复吗？”
　　他嘴角含笑，脸上带着笑容和洒脱：“不，我不会让自己后悔的，我也不会让你后悔的。”
　　他单膝跪了下来，将玫瑰放在了自己的胸前抬起头看着高挑匀称的女帝，恳求道：“汉库克，你愿意嫁给我吗？”
　　“嫁给他！”所有的革命军们齐齐的咆哮起来。
　　“我愿意，我愿意，我当然……”无语伦次泪流满面的女帝接过花的那一刹那就一下子晕了过去，雷欧赶忙站了起来，扶住了她纤细的腰肢，转过头来对着所有人比划了一个大拇指：“耶！”
　　“万岁！！”
　　————
　　PS：第一更。
　　PS1：来个长得像女帝的富婆和我结婚吧，年龄大一点我不介意的。

第204章 各自的旅途（2/3）
　　第204章各自的旅途
　　第四天的整一天，所有人都在闹哄哄的。
　　亚马逊的女战士们。
　　就和男人一样的。
　　等到明年，亚马逊的女战士们就能够获得一批身体素质优秀的女儿们了，而男孩，将会丢给革命军，各回各家，各找各妈。
　　这个世界对男孩如此的残酷，实在是让人气冷抖，男孩何时才能站起来！
　　总之经过一天一夜的大闹和狂欢，所有人都取得了让人满意的结果。
　　特别是克拉尔和萨博，他们两人手牵着手走出帐篷的时候，革命军的怪叔叔们带着一阵怪笑嘲笑着他们，将他们两人羞的脸色透红。
　　不过当雷欧和女帝这对新人走出自己的房间之后，所有人却只剩下了掌声和喝彩。
　　多拉格说的没错，干革命就是把脑袋别在裤腰里的一种冒险赌博行为，这种行为是充满了风险的，甚至是可能今天还好好的，明天人就死了。
　　但是就算如此，他们也绝不会放弃。
　　雷欧求婚是安排后事吗？不，他是已经做好了牺牲的觉悟，不留遗憾！
　　这就是思想觉悟！普通人只能看到求婚，色匹能看到女帝，而革命者们看到了豁出命去干的觉悟！
　　仅仅三天，雷欧就在旧革命军的干部们内心建立了非常高的威望来。
　　这并不仅仅是思想上的先进，战略上的远见，还有这种豁出去的觉悟，这种行知合一的作风，才是他们最欣赏的。
　　这个时代的人们或多或少都会有一些任侠气息，像是甚平作为艾斯的好友，他宁愿舍弃七武海的职位也要进入海底监狱去陪艾斯，防止艾斯在海底监狱被杀死。
　　他是没吃过恶魔果实的人，就算被拷在墙上，他的反抗能力也会强很多，有他在海底监狱里才是艾斯没有少胳膊少腿的原因所在，至于他自己以后应该怎么出去，他恐怕是从来没考虑过的。
　　又像是艾斯的好友萨奇被自己的队员蒂奇给杀了之后，他就算明知道黑胡子蒂奇有所依仗才敢背叛白胡子海贼团的，就算白胡子的所有人都明白这一点，但是艾斯作为队长，作为责任人还是毫不在意的一口气追了上去。
　　而像是索隆这种，任侠的气息就更加的浓郁了，他几乎是以莽撞的态度冲向鹰眼，又非常慷慨的将自己的性命置之度外，他面对鹰眼最后一剑的时候，甚至有一种英勇就义的感觉。
　　这就是大海男儿的气概，而雷欧终于也有一点这种气概和气魄了。
　　他之前作为一个小布尔乔亚，带着软弱妥协的气息经过天龙人的打磨之后再也不见到分毫，但是身上都市的气息却还是很浓郁，直到现在，直到昨晚，直到今早，他终于脱胎换骨，真正的成为了一名大航海时代的“船长”！
　　来到海贼之后他的身高涨了不少，现在已经是一米九的人了，可惜女帝一双大长腿实在是太长了，就算不穿高跟鞋，穿着平底鞋也要比他高两公分，这让他在和女帝并排走在一起的时候显得有些矮小。
　　但是这并不重要。
　　有些人是行动上的矮子，有些人是物理上的矮子，而有些人则是思想上的巨人！
　　随着第五天的清晨到来，革命军们终于也纷纷的踏上了归途。
　　他们这一次的整改绝不是只要在这里开个会就可以做到的。
　　现在的革命军是一个庞大而冗杂的机构，四个另有任命的支部方面军司令们也要回去慢慢地疏通工作之后这才能够好好地将这次会议的内容落实。
　　而这种对基层的掌控能力也是革命军的优势。
　　海军到目前为止对于各地的分基地的掌控基本上都处于一个盲人摸象的状态——只有单方面的基地长官的情况汇报，而当地基地的长官就是当地的土皇帝，在东海的斧手蒙卡和老鼠上校就是典型中的典型。
　　他们垄断了那向上汇报的电话虫之后，海军就完全不知道当地发生了什么了——像是CP机构并不属于海军，更不会因为当地的民生问题去多管闲事，很多事情他们就算看到都当无事发生，不可能有任何监察机制的。
　　而革命军们就不一样了，他们对自己的机构的监管深入到每一个支队，更可怕的是他们的每一个小队的去向除了情报部的人之外，四大司令们也要掌控，他们身上带着一笔启动资金，然后还有单色霸气精通者作为领队，而且还是潜伏在普通人之中进行革命造势，如果这都能被CP机构发现围剿的话，他们最后的选择就是向上级求救，而上级则会层层往上汇报，直到来到多拉格他们的手里。
　　他们会整合队伍，如果在附近的话就去救一下，如果不在附近的话就组织速度比较快的恶魔果实能力者进行救援。
　　有些时候恶魔果实不一定很强，但是有些恶魔果实的的确确是很方便的。
　　就算是最简单的普通的动物系的恶魔果实，在赶路方面也是要比人类更快的，若是刚好运气比较好的话抽中一个鸟类的恶魔果实，那么仔细想想那些新闻鸟脸无风带和四海都轻易可以去，人类吃了鸟类恶魔果实之后是否能够更加轻易的渡过无风带呢？
　　这么想的话也难怪能够飞起来的恶魔果实如此的珍稀了，那阿拉巴斯坦王国有一位鸟类的恶魔果实守护者那么的自豪自信了。
　　而他们在踏上了自己的革命根据地的归途之后，雷欧也踏上了属于他的“蜜月旅行”。
　　和他一起的，除了九蛇海贼团之外，还有除了大熊之外的革命军的主力军们。
　　他们需要找到一个能够给林德伯格进行研究的，比较难以被发现的研究基地！！
　　————
　　PS：
　　PS1：第二更搞定，果然在镜头底下码字速度就是快，感觉被人盯着催更一样。
　　PS2：继续去写第三更了。

第205章 医生之国（3/3）
　　第205章医生之国
　　“嘶~好冷！”雷欧被冻的跳脚，他就算是在之前的世界里都是一个地地道道的南方人，长到一米九实在是要拜海贼王里充满了营养的饮食所赐，但是这种冷那是彻彻底底的东北的冷，冷到你头皮发麻的冷。
　　这种冷是连你自己四肢都感受了不到，一出门就浑身发抖的冷，让南方来的雷欧完全的不适应。
　　亚马逊百合王国的女战士们也是如此，她们是赤道国家，常年处于炎热的气候之中，这造成了他们非常的耐热，但是却更加的畏寒。
　　可以说亚马逊百合王国要搬到这里来，战斗力最少要下降五十个百分点以下，可以看到这些平时在船上，甚至在国家之中连鞋都不穿的女战士们现在恨不得把自己双脚都裹紧自己的怀里去，就算穿着厚厚的绒鞋，厚重的毛皮外套，也无法抵挡住这些寒风。
　　最让雷欧无法理解的是为什么这个地方的海水没有结冰？
　　按照这种气温，海水结冰都实在是很正常的。
　　还好革命军最不缺的就是这一类的物资了，要知道他们之前是那种非常油滑的打法——在得到了信息之后将船停靠了岸边，然后等待着这个国王将这些普通平民们逼迫到绝境的地步，然后再如同英雄一般的从天而降，排开国王军的追杀，然后将平民们带上船离开。
　　而这些岛和国家什么环境情况都有，像是冬岛这种环境，雷欧在和他们说过之后，革命军轻轻松松的就能凑齐上千套防寒保暖的皮毛外套来给他们进行保暖。
　　这是四海的革命军人们凑的，因为对于他们来说，他们未来应该不会用到这种东西了。
　　九蛇岛的战士们被冻得瑟瑟发抖，就连两条游蛇都忍不住缠绕在船上想要取得一点温暖，因为寒冷而昏昏欲睡。
　　革命军的人们各个抖擞，虽然林德伯格暂时回南海去处理事情的首尾了，但是这并不代表他不需要这么一个能够给自己安心研究的地方。
　　雷欧并不知道这个磁鼓岛是不是贝加庞克研究留下来的冬岛，但是这个地方毫无疑问有着一个就连他也非常想要的战略性果实。
　　这颗果实当然不是乔巴的【人人果实】，而是来自这个岛的这个磁鼓王国的国王所得到的那颗：吞吞果实。
　　这可是非常强大的果实，像是弗兰奇后来制作出来的弗兰奇将军机器人，就是依靠磁鼓国王瓦尔波所吃掉而产生出来的“瓦波合金”组成的，这种瓦波合金不但耐高温耐低温，而且还很抗打击，拥有记忆性，后来的【和平主义者】之所以那么难缠，就是使用了瓦波合金的原因。
　　像是这么一个战略型的恶魔果实，雷欧怎么可能会让给世界政府呢？
　　他甚至没有办法等到鼓动这群磁鼓国人进行对磁鼓国王的革命，而是用非常激烈非常直接的手段进行对这颗果实的掠夺——直接将他拘束起来，然后送到大熊那里去。
　　“既然大家这么冷的话，你们就先回去吧。”
　　雷欧看着比他表现还不如的九蛇海贼团的女战士们不由得温声劝慰自己的妻子说到。
　　“奴家要在这陪着你。”汉库克就算再冷抱着雷欧的手臂却从没松开过，两人现在正是如胶似漆的蜜月时刻，根本就一刻都不想分离。
　　“让她们回去好了。”她对自己的两个妹妹们嫌弃的摆了摆手，甚至觉得这个岛上就只有自己和他在这里就再好不过了。
　　亚马逊的女战士们一脸黑线，要不要这么现实啊女帝大人！
　　“你们回去吧，我们这里三个自然系恶魔果实能力者，不会有太大的问题的，你们在这里完全就是苦熬，去加亚岛等我们吧。”雷欧笑着说道。
　　他在加亚岛上只留下了骨干来，大部分的军人们也和多拉格的旧革命军一样全部都分散开来，散布到了伟大航路的各个岛屿之中，其中重点关照的当然就是阿拉巴斯坦王国了。
　　除了阿拉巴斯坦王国之外，其余的七条伟大航路的起始点的岛屿上也潜伏了不少革命军的人，他们或是装作海贼（有些人根本不用装）或是装成赏金猎人，就这么在当地住了下来，不断地将情报传递给雷欧他们。
　　在加亚岛和威士忌山峰这里，除了工程部队之外就只剩下了百来人的骨干，这些刚刚学会霸气的家伙们还需要继续的深造才能够将霸气融会贯通，他们以后也是革命军的主要战斗力了。
　　甚至米哈尔和范奥卡两人还留下了十几个虽然没有学会霸气，但是狙击天赋非常不错的狙击手们在日夜训练莫辛纳甘——这把枪可算是挠到两人的心尖了，稍微改造了一下之后两人睡觉都是抱着它睡的。
　　而随着九蛇海贼团两条游蛇迫不及待的拉着船只离开了这里，革命军的战士们留下了看船的人，其余人则纷纷的走下了船，体验着来自伟大航路上天气的可怕。
　　积雪直接达到了他们的膝盖处，不够高的人每一次的前进都是极为艰难的——更别说他们的长袍还是直接从头裹到脚的那种皮毛裙子样式，迈开腿就变得更难了。
　　“这么下去不是个办法，我们需要一些动物来拖着我们前进，多拉格先生，安排一些人去做雪橇吧，艾斯，艾尼路，去抓点大型动物来。”
　　雷欧很自然而然的接过了这里的指挥权来，对着他们命令道。
　　多拉格点了点头，转过头来看了人妖王伊万科夫和萨博他们一眼，他们就很自然而然的开始带着革命军的战士们开始进行砍伐树木起来。
　　不多时，化为闪电和火焰的两人就都走了回来。
　　浑身上下裹得严严实实的艾斯扛着一头晕厥过去的巨大黑色野牛走了回来，然后将它丢在了地上对艾斯说到：“嘿嘿，这头牛应该可以拉不少人了。”
　　而艾尼路肩膀上则扛着一头驯鹿一脸不爽的丢在了地上给自己分辨道：“这雪有点阻挡电磁波，爷的心网时灵时不灵的，不太好用，运气不好只打到这个来。”
　　————
　　PS：第三更。
　　PS1：快去关注一下公众号：半碗红烧肉骑士。俺去给你们聊聊断更jie这事。过一会写完更新。

第206章 动物系出现啦！（1/3）
　　第206章动物系出现啦！
　　当多尔顿醒来的时候，只是觉得自己的脑袋上一阵疼痛。
　　作为王国的第一战士，他正在兽化驱赶那些猛兽，长得像巨型兔子的拉邦极有攻击力，看上去一团和蔼的郊游熊如果不鞠躬就会变得暴躁生气攻击人类，一群驯鹿更是经常闯入人类的村子偷吃东西。
　　这些小事如果他不去做的话，那么整个磁鼓王国里就没有任何人去保护那些村子里的村民了。
　　这里的生存条件险恶，普通人在这里根本活不下来，甚至就连海贼们都不想在这个岛屿上等待待着，而是选择夏岛或者春岛进行记录。
　　所以村民不多，海贼也不多，世界政府也懒得来派驻军——那就不叫驻军了，叫做流放。
　　而正因如此，他的责任才更加的重大——国王根本就不管国民，甚至将所有的医生全部都收拢到了皇宫里去，让这个本来以医生享誉世界的国家变得医疗资源极其短缺，至于保护国民这种责任更不是国王的想法，那位新的国王根本半点都没有想过普通平民这回事。
　　作为国内唯一有良心的人，多尔顿活得很累，很累。
　　只不过今天就在他继续进行着驱赶野兽这种工作的时候，突然一阵剧痛从脖子附近传来，他整个人就一瞬间晕了过去。
　　等他再次醒来的时候，已经是在一群人人堆之中。
　　这群人各个看上去都很强，他作为恶魔果实动物系的能力者，在这方面的嗅觉是来自动物系的野性直觉，这些人里面他能打的过的人不多。
　　他睁一只眼闭一只眼的躺在雪地之中看着他们，其中一个他们最弱小的男人在一个被捆的严严实实的驯鹿面前在说着什么，那只驯鹿看上去野性十足，怒目圆睁看着对方，努力的挣扎着。
　　只不过旁边一个可怕的女人用可怕的眼神看着它，什么都没做就让它的怒气一下子消散开来，一个长耳垂的高大男人更是一拳打在了驯鹿的头上，那一声闷哼简直是让旁边偷看的多尔顿一阵牙酸。
　　他可不想被这样打一拳。
　　只看到那驯鹿的头上顿时肉眼可见的肉包来，那只驯鹿顿时再也没有了强者的骄傲和风范，委屈唧唧泪眼朦胧的趴了下来被迫套上了嚼子，成为了拉车的牲口。
　　那弱小的男人脸上难掩失望，很快他就揉了揉自己冻得通红的脸蛋，然后往自己这边走来。
　　“啊，它醒了。”在自己的身边有一个声音响了起来，让他惊讶的抬起头来，一个穿的很厚实的年轻人抓着他的皮毛，对那个弱小的青年说道。
　　“你好啊，你是不是这个国家的护卫队队长吧？”雷欧的话让他一惊，耿直的多尔顿立刻就开口问道：“你是谁，你怎么知道的？！”
　　旁边抓住他皮毛的那个青年吓了一跳，如同触电一般蹦了起来：“卧槽，这是个人！”
　　“哈哈哈哈！”旁边一大群围观的人都大笑起来。
　　其实经验丰富的人应该都已经猜出来了——哪有在雪地里长黑色皮毛的动物？
　　不论是猎食还是隐蔽，动物的皮毛都和环境息息相关，在草原里的动物们大多都是橙黄色，或者斑黄色，在森林里的动物大多都是黑黄色或者黑色，而一些食草动物还会根据季节的变化进行脱毛换色处理。
　　在冬岛这个白色的国家里，一个黑黝黝的庞然大物本身就是违背季节和常识的。
　　像是老革命军那些身经百战的战士们应该早就已经看出来问题所在了，只有像是艾斯这样经验不足的憨憨这才一直觉得这只牛挺稀有的，看上去是个山里比较牛逼的怪物。
　　结果没想到居然是个吃了恶魔果实的人。
　　“我叫雷欧，你叫什么名字？”雷欧其实已经不记得多尔顿的名字了，他只是记得这个国家的护卫队队长是个吃了恶魔果实的黑牛，但是具体叫什么他其实已经忘得一干二净了。
　　他又不是神仙，怎么可能过了二十多年居然还能清楚地记得自己以前看过的漫画以前看过的漫画之中一个配角的名字呢？
　　“我是多尔顿，这个国家的护卫队队长，你们来这里有何贵干？”他从地上站立了起来，身体慢慢地缩小，从一头肩高三米五体重超过一吨的庞然巨物变成了一个身高两米五半兽半人的壮汉。
　　从这个细节就能够看出他的护卫队队长绝不是浪得虚名来的，在和强者的作战中，全兽化的身体看上去巨大强壮而且拥有厉害的恢复力和防御力，但是实际上这种样子会承担起敌人的所有攻击，任何有经验的人都不会觉得兽化的动物系恶魔果实能力这有什么可怕的地方——虽然他们的确更强壮也更巨大。
　　有经验的动物系强者就会主动地练习半兽化，这种状态下浑身都是动物的皮毛能够增加一定的防御力，身体的体格也大幅度的增加了，更重要的是在增加力量的同时敏捷并不会有所减少，所以当他变成这副模样的时候，威胁的程度反而上升了。
　　但是这里的战士们都没有将他当做一回事。
　　在这里的人首先都是精通双色霸气的强者，像是多拉格、女帝、艾尼路、艾斯，甚至都具有霸王色的资质，像是他这种动物系的恶魔果实能力者的确很强，但是一般都是快不过自然系的。
　　这里三个自然系看着，当然不会有什么问题。
　　“我们想找你的国王有点生意要谈，不知道你能够为我们引路吗？”雷欧笑眯眯的对他说到。
　　他看了一眼正在伐木制造雪橇的人数，忍不住叹了一口气来。
　　虽然只不过是三十人不到，但是他们表现出来的威慑力在他的兽性直觉之中，甚至要比整个国王军还要可怕。
　　他无法拒绝这些强者，他慢慢地变成了黑牛，低沉的声音哞哞作响：“来吧，我带你们去见我们的国王。”
　　“还有，能不要伤害他吗？”他几乎是低声恳求着问道。
　　“放心吧，我们不会伤害他的。”雷欧笑眯眯的回答起来，那可是一个珍贵的战略果实，他可不想失去它。
　　————
　　PS：写了200章才发现现在才出现一个动物系。
　　PS1：今天我爸妈妹都回来了，不好开直播码字，毕竟他们挺吵得。
　　PS2：然后起点还把我直播的房号给删了，真滴小气，作者搞副业他们应该支持啊，人气是相辅相成的，哪有想让作者做大V还不让作者引流的。逻辑有问题。

第207章 英雄的觉悟（2/3）
　　第207章英雄的觉悟
　　两架雪橇正在雪地上快速的前进着。
　　事实证明这世界上没有这种好事，像是艾斯和艾尼路随随便便带回来一只动物就是动物系恶魔果实能力者这种事情，当然不可能接二连三的发生。
　　不过这只驯鹿也非常有灵性，看上去非常的雄壮，肩高都有一米五，昂起头来的时候足足两米五——因为它的角又大又长。
　　而正是因为这种强壮的身体它才被迫成为了雷欧他们拉车的工具，两架雪橇做得如同货车一般，上面坐着十来个人：多拉格、萨博、艾斯、艾尼路、雷欧、汉库克、索隆、娜美、罗宾、达斯琪等人。
　　更多的人则是在岸边安营扎寨，准备等待着他们的回来。
　　他们并不害怕他们会陷在里面，开玩笑，这阵容，去突击圣地玛丽乔亚都够了，怎么可能会陷在这种小国家里面。
　　“我们到底来这个国家干什么来着？”娜美这个小姑娘人都冻傻了，抱着体术强者达斯琪取暖，一边在她耳边低声问道。
　　“毕竟林德伯格需要一个安全的地方进行研究嘛。”萨博在旁边呼出一口冷起来，听到她们两人小声说话，忍不住笑道：“不过雷欧先生还真是神奇，这种地方他都能够找得到，就好像我和艾斯之间的关系他都知道一样，简直就像是未卜先知一般。”
　　“……”达斯琪一脸麻木，她的眼镜已经被冻成一片雾气，什么都看不见的她现在和瞎子一样，收起来眼镜之后在这片大雪之中她可能连人都看不清楚，找不到了，可以说已经是完全废掉了，根本没有在听他们两人在说什么。
　　“他之前有个恶魔果实都让给我了，莫非他吃的是预言果实吗？”娜美脸上带着八卦而兴奋地表情猜测着雷欧可能吃过的恶魔果实的能力。
　　让萨博脸上露出若有所思的表情来：“或许是能够查看过去的能力也说不定哦。”
　　这边正在猜测着雷欧的恶魔果实能力，那边的车上也在进行着一场聊天。
　　“这个地方，真亏了你能找得到呢。”多拉格的想法和萨博不谋而合，这实在是一个作为研究的好去处。
　　虽然莫里现在不在，但是他作为推推果实能力者完全可以一路将积雪全部退开。
　　而作为天险的那三根直立而起的山峰对于他们来说更加不是问题，莫里一路都可以推出一条非常完美的螺旋形道路来。
　　甚至将山峰内部全部掏空之后，他们还能够在山峰里进行研究，只要将炉子竖起来，这巨大的山峰其实和烟囱没什么区别，根本就是属于那种非常隐蔽惬意的小屋——山峰内部还有大地的热量支撑，以林德伯格他们的技术能力，直接取地热或许会更加方便一些。
　　这里实实在在是个适合林德伯格他们进行躲避和研究的地方，不但易守难攻，而且还有天险，再加上林德伯格他们研发出来的各种飞行器，在某种意义上来说甚至要比空岛更好。
　　“这里安置一个研发基地，然后再在空岛安置一个研发基地，两边各有各自的任务，然后进行定期的交流和探讨，争取在研发方面超过世界政府。”雷欧低声的和多拉格说到，多拉格点了点头，却并没有问那边的空岛研究人员是谁。
　　在这个世界里别看研究人员好像人手一个，巴基随手就能创造巴基弹，但是实际上研究人员比大熊猫还要珍贵，像是月光莫利亚的医生霍古巴克并不能算是研究者，他对尸体的研究如果没有莫利亚的帮助的话根本就是不值得一提的技术。
　　整个海贼世界里有名有姓的科学家一个手掌就能数出来：贝加庞克、凯撒、因迪可、林德伯格、山治的父亲伽治。
　　所以，发现了吗？
　　这些人都是极为顶级势力才拥有的科学家。
　　除了金狮子海贼团的因迪可没办法离开或者和外界联络之外，世界政府这个最强大的势力掌控着贝加庞克，革命军拥有着林德伯格，而最可怜的是凯撒：他被四皇中的两人，七武海中的堂吉诃德共享……
　　那叫一个闻者落泪。
　　像是伽治那都是自己组建势力了，连大妈都不得不侧目垂涎，而在月球上面的月见博士大多数人是从来没听过这个名字的……
　　雷欧的目标还用问吗？
　　当然是未来草帽海贼团的技术指导弗兰奇啊！
　　像是瓦尔波就是为了弗兰奇准备的大礼。
　　前面正在前进的多尔顿动了动耳朵，并没有停下自己的脚步来。
　　他的野兽形态非常的适合这片土地，所以除了平时除了坐在坐骑上之外，他都是用这副形态在这个国家行动，也正是因为如此，他对这个国家了如指掌，甚至对外面的世界也有所耳闻。
　　这群外来人，似乎正在对这个国家谋划着什么，但是……他已经认出来为首的那个男人是谁了。
　　他一下子急停在了缆车的附近，变成了人类的样子，对雷欧他们介绍到：“这个地方，就是唯一能够上去的缆车，我带你们上去吧。”他一马当先的走进了缆车之中，然后对着他们笑着招手。
　　雷欧他们对视了一眼，互相笑了笑，然后走进了这个不小的缆车当中，十几个人挤一挤居然能够全部都挤进去，但是想要凭借着这十几个人就夺取一个王国几乎是不可能的事情，这种天险，的确就是这个王国的立国之本了。
　　随着多尔顿慢慢地摇着齿轮将缆车开动起来，整个缆车用一种非常均匀的速度朝着圆形山峰的顶端前进。
　　但是当缆车达到了一个致命的高度的时候。
　　多尔顿却停了下来。
　　他转过头来，看着为首的，浑身笼罩在斗篷中的多拉格，浑身散发着凌厉的杀机：“革命军首领多拉格，我知道你。”
　　“我不会让你夺取这个国家的！”
　　“和我一起下地狱吧！”他浑身变成了一只巨大的野牛，自重瞬间让这个缆车完全承受不住他们的重量，最后分崩离析……
　　————
　　PS：第二更。
　　PS1：没有沙雕们吐槽本章说我要死了！

第208章 弱者的无奈（3/3）
　　第208章弱者的无奈
　　“想不到这个国家居然有这等英豪。”多拉格低声叹道。
　　倒是让他，让革命军的战士们对他都肃然起敬。
　　这明显是战术，而对方也的确有这种觉悟和意志，整个缆车都已经在半空中了，如果换做普通人来这里的话，真的无路可逃。
　　不，就算是吃了恶魔果实的能力者，面对这种情况，也只不过是一条绝路而已。
　　但是无奈……
　　这个世界上，少有的能够对付这种情况的人，大部分都在这个缆车里了。
　　“风……”站在缆车上，用自身巨大的自重将缆车压坏的多尔顿目瞪口呆的看着漂浮在空中的缆车，下面的飓风衬托着缆车，却并没有让缆车有一丝一毫的颠簸和旋转，展现出了超人一等的控制力和水平来。
　　“革命军的家伙……都是怪物吗？”他慢慢地变成了人，瘫坐在了地上，完全丧失了战斗的意志，沮丧的喃喃自语到。
　　缆车重新恢复了缓慢而平静的上升速度，只不过这一次，掌舵人换成了多拉格。
　　“如果你们想夺取这个国家的话，能够放过平民们一命吗？”他抬起头来开口问道。
　　“我可以效忠于你们，帮助你们战斗，帮你们和海军战斗，能放过这个国家的子民吗！”他几乎是在恳求着雷欧他们，卑微的如同蚂蚁一般。
　　“你在说什么啊，多尔顿。”雷欧笑了起来，他来到了多尔顿的面前：“我们在这里的目的，就是为了让人民当家作主啊！”
　　他拍了拍多尔顿的肩膀笑了起来，“抬起头来，看看我们，看看他们的脸上，有谁对你有丁点的蔑视和侮辱吗？”
　　多尔顿抬起了头来，看着革命军们看他的眼神。
　　那些目光之中没有轻蔑，没有愤怒，甚至没有仇恨，有的只是敬佩。
　　“现在，你们知道，什么叫做分辨自己的敌人，分辨自己的友人了吗？”雷欧转过头来，对着他们问道。
　　这简直是一堂生动的革命课，让所有人都点起脑袋来。
　　“站起来吧，多尔顿，我知道你保护这个国家的迫切，但是国王，可不等于国家啊！”雷欧的声音让多尔顿陷入了迷茫之中，这套理论，他从来没有听过。
　　在原著里，他和国王之间陷入的矛盾，正是对国王瓦尔波所作所为的否定却又没有新的理论来替代所以才导致他的愤怒。
　　但是现在，连那位庸医都还没死的现在，瓦尔波对于国王的愤怒还没那么强烈，自然对于这个国家的维护之心就非常强烈，看到多拉格这位被世界政府悬赏的极为危险的反政府分子之后做出如此激烈的姿态也是理所当然的事情。
　　“结果，我连和你们同归于尽都做不到吗？”多尔顿看着面前伸过来的手，抓住了雷欧的雷欧的手，站立了起来苦笑着问道。
　　“抱歉，这毕竟是伟大航路。”雷欧耸了耸肩，他虽然挺菜的，但是眼光和水平还是有的，整个伟大航路之中强者和怪物比比皆是，多尔顿想要凭借着一颗动物系的恶魔果实和自然系的恶魔果实能力者战斗实在是太不现实了。
　　“那么你们打算对这个王国做什么？”多尔顿现在暂时接受了他们并没有恶意这一条，但是却仍然很紧惕——尽管他什么都做不了，但是还是那句话，在这个充满了任侠气息的时代之中，做不了是一回事，去不去做又是另一回事了。
　　“我们打算先抓住瓦尔波，然后控制住这个王国，建立一个不同的政权来，当然，或许可能需要借用你的名字和头衔来做国王。”雷欧的话单刀直入，但是却让多尔顿脸色大变：“你们会让这个国家陷入战火之中的！世界政府和海军会追随你们而来，将这个国家变成一片废墟。”
　　“所以这个国家是否会陷入战火之中就要看你了。”雷欧抬起头来看了这个高大魁梧的壮汉一眼：“这个国家的守护者多尔顿。”
　　“如果你将我们是革命军这件事情泄露出去，并且还让这个王国的军队或者其他任何人知道的话，那么世界政府迟早有一天会过来摧毁这个王国。”
　　“但是如果你让我们以你的名义去推翻这个国王的话，那么我们将隐藏起来，并不会对这个国家造成任何的祸害，这个国家也将得以保存——只是将在我们的控制之下，仅此而已。”
　　“我们的手段很温柔，但是唯独需要你的配合。”
　　“你愿意配合我们吗，多尔顿？”
　　雷欧的话仿佛一个个大锤打在他的胸口，打在他的心头，让他陷入了痛苦的纠结之中。
　　“是人民更重要，还是一个虚名的王国更重要，想必你能够做出自己的判断。”
　　雷欧在开完了第一次大会之后显得很有攻击性，他轻轻的拍着多尔顿的手臂（肩膀站起来就拍不到了）说到：“留给你的时间已经不多了。”
　　“喂！”他转过头来问道：“你们这些家伙，谁没有上过悬赏啊？”
　　达斯琪，索隆他们都举起了手来，娜美悄悄把自己藏在了克拉尔的身后，她可不想在这大冷天里去战斗。
　　“又是你们两吗，”雷欧无奈的捏了捏眉头，这两人是个战斗狂，而且还是训练狂，更重要的是他们两人没上过悬赏，而且还没有什么太好认的特征——像是艾斯的火焰，艾尼路的雷霆，多拉格的暴风，只要一出手大家就几乎都认识他们了。
　　世界政府凭借着目击证人很好跟踪他们的行踪。
　　但是他们两个用刀的，除了【用刀很厉害】这一印象之外并不会出现太多的额外描述，但……
　　“算了，索隆你被鹰眼砍的刀伤还没好，达斯琪，那家伙非常喜欢吃刀剑，你还是不要出手了。”
　　“萨博，你来吧。”雷欧指着龙身边的青年说到。
　　“诶？”萨博指了指自己问道：“这真的好吗？”
　　“有什么关系。”艾斯搂着他的肩膀和脖子笑了起来：“正好让我看看你这几年到底进步了多少！”
　　————
　　PS：三更搞定，大家看我更新时间就可以看出来和昨天的速度有多大的差距，没有办法，这就是有干扰和无干扰之间的区别，还好我最近快搬家了，等我搬到自己房子里就专心地给大家码字。
　　PS1：另外我嘴真贱，以后再也不搞保底三章了，一个晚上除了码字不用干别的了。
　　大家晚安。

第209章 加亚岛的客人（1/4）
　　第209章加亚岛的客人
　　“嚯，这可真是气派啊。”一个湿漉漉的大叔带着神憎鬼嫌的沙滩裤和衬衫走在加亚岛的大街上。
　　这里已经是和以前完全不同的样子了，一条砖块铺成的路面用水泥加固，一路沿着到城市的最中心，一眼看过去实在是一目了然。
　　来往的车马都颇为急促，看上去个个都在赶时间样子。
　　只不过他们就算赶时间也全都避开了这个戴着眼镜，浑身湿漉漉的大叔。
　　不仅仅他看上去像是刚刚从海里爬上来的样子，还因为他的身后跟着一个八爪鱼人。
　　人类对于鱼人，特别是伟大航路前半段的鱼人，那真的是非常少见的，特别是人类不知道鱼人会不会攻击他们，就算这个鱼人老老实实跟在老人的身后，他们还是避之不及。
　　“他们真的就在这里等我吗？”湿漉漉的老人脱掉了衬衫，然后拧干了之后也不管其他人的目光，脱掉了自己的沙滩裤，然后也扭干了自己的沙滩裤，穿戴回去之后这才转头问那位八爪鱼人说到。
　　“小八。”
　　“纽，他们是这么说的，纽。”这八爪鱼人看上去憨憨的，他的头顶上还有一只海星，看上去非常的怪异，他本是想跟着这只半路遇到的海星去卖章鱼烧的，但是他还是恪守自己的承诺，游到了香波群岛，然后在香波群岛上找到了冥王雷利之后，带着雷利来到了加亚岛上。
　　“好了，你在这里不太安全，赶紧回去吧。”雷利对着小八哄到：“谢谢你的口信，有时间到芍药的店里去坐一坐，我们都很想你。”
　　“纽好的，纽，再见纽。”小八憨憨的点了点头，跳入了水中。
　　至于他口里的恶龙大哥，冥王雷利半点波动都没有，他这大半辈子都是在大海上度过的，看到过的海贼比小八见过的人鱼都多，像是恶龙那种菜的扣脚还不知道天高地厚的他见得多了，被杀就是命，他当然不可能为了恶龙这种迫害人类的鱼人种族主义者报仇。
　　不仅仅是他，恶龙这条命是极为卑贱的，是没有任何人会为他报仇的，就连鱼人街的那群人口口声声恶龙大哥，怎么不亲自去找恶龙投靠？那当然是因为人家只是借恶龙的名字做旗帜，怎么可能真去给恶龙做小弟嘛？
　　就连甚平在这件事上不但不可能给恶龙报仇，还要给娜美他们鞠躬行礼道歉的。
　　雷利来这里就只有一个目的，那就是亲眼看看雷欧嘴里所说的：海贼王的故人想见见你到底是怎么一回事，到底是哪个故人。
　　对方的行为举止让他琢磨出来像是革命军的作风，但是这种人怎么可能和海贼王的故人有关系？
　　要知道他们的船员全部都是一群满级大号，都是随着海贼王罗杰环游了世界一周之后，触碰到了这个世界最为深沉的真相的强者们，他们在罗杰死后都各自散开，沉静在了喧嚣的世界之中，甚至芍药是做情报的，他们的老伙计现在在哪，大致在做什么他心里都有数，现在冒出来一个故人，这就很奇怪了。
　　他忍不住过来看一看，然后立刻就被加亚岛的发展速度所震惊了。
　　这个时候五百多的革命军已经全部分散开来，只剩下了五十多人留在这里，整个加亚岛的建设速度却并没有放慢。
　　虽然失去了五百多人的消费力，但是随着革命军们离开，海贼们迅速的填补了革命军们的消费空白，更重要的是这个岛是海贼女帝的岛屿，身为七武海的她却并不禁止海贼们过来消费。
　　这就导致很多人对【海贼第一美人】的女帝慕名而来。
　　这里大多数人并不仅仅是海贼们，甚至还有很多普通的平民。
　　而大量的游客和海贼的消费力进一步的促成了这里的消费的上涨。
　　每个月本还因为租金而肉痛的商人们顿时就已经变成了雷欧的忠实舔狗，再也不对雷欧这位商业天才，手握十几吨黄金的大老板有任何的怨言了。
　　配套的海边别墅已经成片成片的在加亚岛的海边建了起来，而更远的地方是正在扩建的修船厂——他们暂时还没有造船的能力，但在伟大航路前半段，对船只的需求并不多，大多数的海贼们只需要修一修，他们的船就可以继续上路。
　　这一系列的配套产业和服务产业将这里变得繁荣而蓬勃，雷欧对基建的投入是东方人一脉相传的，所以整个城市都充满了赏心悦目的感觉，干净，简洁，舒适，让人忍不住驻足。
　　欧式风格的房子在街道两旁到处都是，商人们在自己的商铺前摆满了花，就如同一条条花廊一般，让人忍不住想从马车上下来驻足。
　　而雷利是那种哪个商人们都不太欢迎的对象，因为他看上去又邋遢又穷，并没有什么购买力。
　　不过奇怪的是大家虽然并不太待见他，却并没有驱赶他。
　　这实在是很让人温暖的一件事情，在香波群岛看多了狗眼看人低的赏金猎人和奴隶商人之后，雷利对这个地方突然很有好感。
　　“威哈哈哈哈！”一个巨大的声音在这个城市响起，一栋建筑带着烟尘甚至被直接拔地而起，被一个身体强壮的男人举了起来：“海贼想要什么就要去抢啊！在这里的海贼女帝呢！出来让我瞧瞧！不然的话我就将这座城市破坏掉！”
　　这个双手举起了一个房子的男人的力量极为惊人，看上去非常的恐怖，所有人都惊慌失措的四散而逃，女人们尖叫着，男人们大喊着，孩子们哭泣着，一切都仿佛世界末日一般。
　　雷利的右手忍不住握在了自己的腰间，这家伙……
　　就在他打算出刀的一瞬间，他清晰地看到那个强壮的男子的脑袋突然畸形的膨胀开来，然后一下子炸裂开来，脑浆和鲜血迸的到处都是，而那栋房子因为失去了他的力量的支撑一下子全部都压了下来，将这个男子在大马路的中间压成了一滩肉泥……
　　————
　　PS：第一更

第210章 最顶尖的狙击手（2/4）
　　第210章最顶尖的狙击手
　　未来的四皇黑胡子旗下海贼团的一号船长“格斗冠军”吉萨斯·巴杰斯就这么直接死在了加亚岛上，粉身碎骨，化为肉泥。
　　雷利脸色一变，整个人都被吓到了。
　　他刚才在打算出手的瞬间就已经在使用见闻色的霸气，笼罩方圆五百米的霸气让他对附近的风吹草动了如指掌。
　　但是就算如此，他也仍然没看到这颗子弹到底是从哪里来的，到底是怎么击中这个男人的。
　　他的见闻色霸气瞬间扩展到了方圆一公里的距离，但是仍然没有找到杀死这个男人的凶手，但是根据丰富的经验和子弹的落点，他已经发现了杀死那个人的方向所在，他往旁边小巷子里一钻，下一秒就已经来到了房顶上朝着那边奔跑起来。
　　两公里外，范奥卡一脸沉醉的抚摸着自己的爱枪，整个人都陷入了陶醉之中。
　　两公里外的狙击，你是个人都无法相信，以前的他通过自己特制的枪能够打一公里左右，都被未来出现在海上的乌索普惊为天人，两公里？那是只有神才能够做到的距离。
　　但是现在，他已经超神了！
　　他和米哈尔作为整个团队中最强的两位狙击手，当然是有一定的特权的。
　　比如说这杆超过2500毫米的莫辛纳甘和特制的巴基弹就是如此，他们狙击手对于见闻色霸气都非常有天赋，现在正在努力的锻炼武装色霸气，以图未来将霸气覆盖在子弹上获得更强的杀伤。
　　而他手里的特制巴基子弹的装药量和普通的子弹装药量也是完全不一样的，这门口径在12.7毫米的莫辛纳甘正是为了像是“格斗冠军”巴杰斯这样的强者准备的。
　　高精度的枪械，高水准的子弹，高强度的装药，再加上这个世界上最顶级的狙击手。
　　他们的每一次狙击都如同神明的宣判一般，让他们忍不住沉迷其中。
　　当狙击距离来到2公里的时候，你的每一次轻微晃动瞄准镜都是谬之千里的，如果没有一个观察员在旁边帮你报点，恐怕很多人连人都找不到在哪。
　　而米哈尔现在就是范奥卡的观察员，他们两人之间互相配合完成了这一次的壮举。
　　他们并不知道敌人到底是谁，又有多强，只是在抹杀一个在魔谷镇闹事的家伙仅此而已，这家伙敢在这里闹事就已经是死有余辜了，至于是大将还是中将，还是什么四皇麾下根本不重要。
　　除了像是凯多，大妈那种变态的身体之外，他们有自信就连白胡子亦或者三大将这些人来到这里都没有办法抵挡这种来自2公里外的偷袭。
　　这不是强不强的事情，再强的人也不可能时时刻刻开着武装色霸气和见闻色霸气，再牛逼的见闻色霸气也不可能覆盖两公里（除了利用电磁波达成雷达一般能力的艾尼路），这种毫无征兆的攻击，肉体凡胎只要被打中就是死路一条。
　　不然雷利也不会如同触电一般整个人都绷紧起来了。
　　可以说刚才那种攻击换做是他也不会有任何活下来的可能性。
　　这就是超视距攻击的可怕之处。
　　当年灯塔三百枚战斧导弹干掉了石油国的所有雷达和指挥系统，空有好几百台坦克的石油国失去了所有指挥能力，部队成建制的逃跑的原因就在这里。
　　你连敌人都看不到，就算是再强大的高手的压力也实在是太大了。
　　而冥王雷利作为海贼王船上的船员，说什么也要把这件事情给弄清楚才行。
　　他一路朝着这个方向狂奔，见闻色霸气根本丝毫也不停歇，显然整个人都处于一种非常凌冽的炸毛的样子。
　　他并不知道在他走了之后，在那边立刻就有一架马车开了过来，那车上的中年男人一脸嫌弃的看着这栋压在大街上的房子：“这不是已经成废墟了吗？现在来到这里的家伙可真是越来越变态了啊，连房子都能够轻轻松松的举起来，只不过这又有什么用呢，第二十一个了，没有一个能活的。”
　　他摇了摇头，爬上了马车，然后往治安局那边赶去，他本来是收尸人，雷欧他们付给他钱让他收拾这些捣乱的海贼的尸体，但是很遗憾的是他的工作也太多了吧，这些来捣乱的海贼们也太愚蠢了吧？这七武海的手下也太厉害了吧？
　　不知道会从哪个窗口伸出来的枪口实在是让在这里常住的人胆寒，他们甚至看不到七武海的部下的影子，敌人就已经死于非命，枪声似乎都微不可察一般。
　　整个城市都化为了一个靶场，让这些留在这里的狙击手们狂欢。
　　除了十几个狙击手之外，剩下三十多个骨干们都在城外的驻地里日夜不停的训练着自己的武装色霸气或者见闻色霸气，除非狙击手们搞不定，他们才会一起出马上前。
　　不过到目前为止，他们还没见过这些狙击手同志们搞不定的敌人。
　　而那些工程队当然就是之前的猿山联合军了，他们其中一些人表现出色被允许加入革命军，而另一些人对于当海贼没什么兴趣，只是想结婚混个温饱，所以自然而然的都被分流，一群人变成了修补船只的工程师，而另一些人则变成了工程队，像是建筑的施工或者山体爆破，铺路之类的都交给他们来做。
　　这一次收尸人面对这种工程只能够通知他们。
　　可惜这个地方并不喜欢将前来捣乱的海贼们挂到港口和大门上去，不然的话就能威慑不少的海贼们了。
　　米哈尔发现了正在快速靠近的雷利，他通知了范奥卡之后却迟迟没有下达开枪的命令。
　　这让范奥卡有些不爽：“你在等什么，米哈尔。”
　　“他似乎不是敌人，这家伙在面对那个捣乱的家伙的时候已经打算出手了，暂时别动，让我们看看他的来意。”
　　他拉了拉自己手里莫辛纳甘的枪栓对范奥卡说道。
　　“稍安勿躁。”
　　“等他过来一点再说。”
　　————
　　PS：第二更。

第211章 特别的瓦尔波（3/4）
　　第211章特别的瓦尔波
　　萨博面对艾斯的催促，也笑了起来。
　　他早就知道艾斯对和他的决斗已经跃跃欲试了，只不过之前因为威士忌山峰会议的原因一直都没有机会和时间而已，现在他想看看自己的身手也是情有可原的嘛。
　　但是……
　　“我有些不明白。”他对着雷欧开口问道。
　　“雷欧先生你平时一直都是走人民路线的，为什么这一次要这么着急，选择多尔顿先生作为代言人来这么快速的取代这个国家的王呢。”
　　他的情商很高，这一段话首先向多尔顿预示了两点：第一，这并非我们平时的常用手段，而是非常情况下的非常做法；第二我们和你是一样的，我们甚至不希望你来当这个王，这个国家如果没有王就是最好的。
　　他用这段话缓和了雷欧和多尔顿之间的关系。
　　而且也帮所有的革命军们问出了他们心底里的问题来。
　　雷欧这一次是不是实在是太快了，太着急了。
　　“这件事情等你们看到了瓦尔波就知道了，就算是在这么多的超人系的恶魔果实能力者之中，瓦尔波的能力也是最为特别的那个。”
　　瓦尔波的确是太过离谱了，他制造的各种武器非常的强大惊人，他甚至可以蛮不讲理的制造那些雷欧世界的武器，他放在塔顶的那种如同加特林一般的武器甚至是海贼王这部作品里第一个诞生的连发枪械。
　　如果不是因为太久没用，被雪鸟在内部筑巢了的话，他和路飞之间的战斗还指不定谁胜谁负呢。
　　而这些枪械其实都是小事，更可怕的是他能够将两个人吃进去之后再吐出来一个合体的怪物。
　　那么是不是就是说如果两个吃了恶魔果实能力者的人在一起之后，被他吃进去就能够制造出一个拥有两个恶魔果实能力者的怪物来呢？
　　就算制造不出来，退一步说：用一个吃了恶魔果实能力者的人和一个没吃过恶魔果实能力者的人融合之后再分开，是否能够将那个恶魔果实转移到没吃过恶魔果实的人身上呢？
　　至于他生产出来的瓦波金属这种高强度的抗热抗寒抗打击又能够拥有复原能力的金属就更不用说了，这简直就是战略级武器。
　　虽然世界政府不能够让一个加盟国的国王去做他们的武器工厂，但是雷欧可以啊。
　　雷欧已经迫不及待地见到瓦尔波了。
　　不仅仅是雷欧，革命军的众人听到雷欧这么说都忍不住想看看瓦尔波这个在雷欧嘴里极为特别的恶魔果实能力者到底是怎么回事了。
　　多拉格平缓的推着整个缆车，不一会就到达了这个山峰的顶端。
　　作为三个圆柱形山峰之中最大最中间的那个，在这个地方铸造一个城堡实在是难以言喻的奢侈行为。
　　在这个地方一切的生活都需要下面普通民众的共计，而双方之间的通道就只有几个缆车而已——这些揽绳在一些重要的地方，或者一些常用的地方。
　　比如说多尔顿送他们上来的缆车就是他们经常下去狩猎的地方。
　　而守军更加懈怠了，他们根本就不觉得这个地方会有敌人来——就算有敌人，也是来自港口的村庄，他们只需要盯着那里就可以了，至于其他地方完全不需要多在意。
　　于是他们就这么没有惊动任何人来到了整个山峰上，顺利的让人不敢相信。
　　“如果不是因为你的建议，我都要以为是世界政府的圈套了。”多拉格呵呵的笑着说道。
　　他身后的革命军们讪笑起来。
　　他们有些人去威士忌山峰之前还真就是这么想的。
　　现在被多拉格拿出来旧事重提，让他们脸上一阵烧红，根本就不敢多说话。
　　“多尔顿先生，他们是什么人？”这时几个卫兵发现了这边上来的缆车，走了过来一眼就看到了高大魁梧的多尔顿，直接就找到他开口问道。
　　这就是为什么雷欧找他的原因所在，他在整个国家之中声望实在是太高了，整个人实在是太显眼了，更加重要的是他对瓦尔波的不满是人尽皆知的事情。
　　他有能力也有动力更有动机去做这件事情。
　　他推翻瓦尔波称王简直就是顺理成章的事情，就连世界政府都肯定是这么认为的。
　　革命军们的目光都放在了多尔顿的身上，现在怎么做就看多尔顿一念之间了。
　　说实话他们已经知道了多尔顿的选择，他们虽然不会在这里和世界政府开战，但是对于多尔顿来说就算有万分之一的可能他都不敢去赌。
　　奥哈拉的屠魔令可不是说笑的。
　　瓦尔波抬起头来的时候已经有了决断，和这些卫兵们说道：“召集所有卫兵过来，我有话要说。”
　　“？”两个卫兵很奇怪，不过作为整个王宫的卫兵队队长，他说的话就是仅次于瓦尔波的命令，所以不一会时间，所有卫兵们就都聚集在了一起，聆听他的训诫起来。
　　“诸位，我对瓦尔波已经忍无可忍了。”他的身材在伟大航路中算不了什么，但是在一群一米七，一米八的普通人之中两米多的他要比别人高两个头出来，不需要站在任何地方就能够轻松地让所有人都看到他，他的声音也很洪亮巨大，沉稳的语气特别让人信服：“我今天请了一些赏金猎人过来，就是为了推翻瓦尔波的残暴统治。”
　　“我已经无法忍受这个国家的普通人连看一点小病都要来到这个地方，缴纳高额的税金来赎买自己本应该有的医疗服务了！”
　　“今天我在这里，和瓦尔波决裂，不是他死，就是我亡！”
　　整个王国卫队里一阵安静，所有人都想不到多尔顿队长居然有如此劲爆的消息宣布，他们整个人都陷入了蒙圈当中，当然，更可怕的是，他们应不应该支持多尔顿？
　　“但是，不需要你们来支持我！我只希望你们站在旁边，看着我们的决斗就好了！”多尔顿的话让所有人都松了一口气，原来是这样，那您早说嘛！
　　————
　　PS：第三更，加上重写的第一更已经写了8000字了，啊，手指头好痛啊。
　　PS1：现在去写第四更，马上就要写到1万字了，绝望。

第212章 抓捕（4/4）
　　第212章抓捕
　　听到多尔顿的话，所有卫兵们都松了一口气，放下心来，只要不逼迫他们站队或者战斗就好，说实话他们的内心是站在多尔顿这一边的，他们很认同多尔顿的话，但是很遗憾的是他们并不觉得多尔顿能够战胜瓦尔波。也正是因为如此他们才不敢明着和多尔顿粘在一起。
　　事实上在原著剧情之中，多尔顿和瓦尔波之间的战斗也没有任何人敢插手——包括那两位合体大臣。
　　多尔顿的确就是这个王国的二号核心人物！甚至嗜杀滥杀的瓦尔波也不想杀死多尔顿，只是想让他臣服来帮助自己而已。
　　想必就连弱智的瓦尔波都知道，没了多尔顿这个王国可能就真的不转了！
　　随着这边声势越来越大，瓦尔波和两位大臣都已经来到了大门口，瓦尔波人还没到声音就已经大声嚷嚷起来：“怎么回事，怎么回事，这里怎么这么多人，你们要造反吗？给我滚开！”
　　“多尔顿，你怎么回事，你在这里也不治治他们？”
　　瓦尔波还没意识到整个场面之中安静的可怕，还在顾指气使的对多尔顿诘问道。
　　“……”多尔顿看着这个飞扬跋扈的国王，终于沉声吐出一口气来，下定了决裂的决心：“瓦尔波，退位吧！”
　　“你不配成为这个国家的王。”瓦尔波愣了一下，随机猖狂的大笑起来。
　　“呜哈哈哈哈！”他指着多尔顿眼泪都笑出来了。
　　“这个笑话说的不错嘛，多尔顿，再来几个啊！”
　　他还没意识到他的身后的两位大臣都已经面色严峻的默不作声起来，显然，他们也已经意识到了什么，这是一场兵变，而兵变的人就是瓦尔波最亲近的大臣，这个国王里除了瓦尔波之外最强的家伙，吃了恶魔果实动物系牛牛果实能力者的多尔顿！
　　他们本应该说点什么，但是因为多尔顿的身份，让他们闭上了嘴巴，就如同原著里那样，他们身后站着的医生20也是如此，大家就默默的看着这一幕。
　　“这么好笑的笑话怎么没有人笑？喂，给我笑啊！”瓦尔波看着周围安静而严肃的情况，渐渐地感到了不对劲，他抓住了旁边一个士兵的衣领大声地说到。
　　那士兵为难的撇过头去，不想应和瓦尔波，也不想将真相说出来。
　　瓦尔波这才意识到了什么转过头来朝着四面八方看去，几乎所有人都在他的目光之下转开了自己的目光。
　　显然，他们都知道发生了什么事情。
　　在一阵难堪的沉默之后随之而来的，就是暴怒。
　　瓦尔波如同一只被激怒的河马一般看着多尔顿，眼珠血红：“多尔顿，你背叛了我？！你敢背叛我？！”
　　他简直无法相信自己最亲近的大臣居然会是第一个背叛他的人！
　　这简直让自负的瓦尔波无法相信这件事情，他的愤怒的咆哮声在山顶传出去老远老远：“你要死！你必须得死！多尔顿！死！”
　　“废话真是太多了！”一道人影从多尔顿的身后跳了起来，直扑瓦尔波，正是早就已经不耐烦的萨博。
　　“你也得死！”现在的瓦尔波早已经六亲不认，谁敢在这里挡住他杀多尔顿他就要杀谁！
　　只看到他长大了嘴巴一门大炮从他的嘴巴里伸了出来，嘭的一声就直奔萨博，让娜美和达斯琪她们捂住了嘴巴。
　　普通人是很难和大炮对抗的，特别是伟大航路前半段，像是拥有足够的舰队和大炮的克里克舰队，超新星十一人里的卡彭·贝基，还有眼前的瓦尔波，基本上都是横着走的。
　　只不过到了后半段之后，这种大炮就没什么用了。
　　卡彭·贝基还能用恶魔果实将枪炮小型化随身携带在身上，自己就好象一个军火库一般，但是像是克里克舰队就太过笨拙了，被鹰眼一人一刀给杀穿。
　　瓦尔波正好处于这两人中间的位置，自己一个人就是一个大炮台，行动非常的灵活，却又没有达到能够干掉黑胡子的地步，所以被黑胡子五个人赶的直接弃国而逃。
　　但现在的萨博在天上完全没有任何着力点，直接硬生生地吃了这一炮，几乎是不可能安然无恙地。
　　这也正是他对多尔顿的自信和必杀所在，多尔顿的确挺灵敏灵巧的，但是很显然他无法躲过这口中炮。
　　而且不仅仅是口中，他的双手也可以变成大炮，相当于一个人就是三门炮，在这种近距离地战斗中，他的战斗力简直就和对一个炮兵小队冲锋一样，是自杀性的无谋。
　　但是在革命军这一边的人没有一个人惊呼出声来，所有人都非常淡定地看着爆炸中的萨博，包括艾斯也是如此。
　　如果萨博连这一点火药都挡不住的话，那么他也没资格做在革命军的总参谋长了。
　　只看到烟火散去，一道人影从天而降来到了瓦尔波的面前，他的双手黝黑，衣袖都没炸烂，只是有些狼狈和污渍。
　　而他一瞬间来到了瓦尔波的面前，握爪成拳，黝黑的拳头一下子来到了瓦尔波的面前。
　　“龙拳！”他低吟一声，一个黝黑的拳头不断地在瓦尔波面前放大，然后瞬间将瓦尔波击晕，他整个人如同一枚炮弹一般弹射出去，如同一张画饼一般贴在了城堡上，深深的印进了城堡里。
　　这就是所谓的打人如挂画，那瓦尔波直接就失去了意识，被这重拳打的翻了白眼。
　　“瓦尔波陛下！”那两位弄臣忍不住大声的叫了起来。
　　“棋子，莫里莫，放弃吧。”多尔顿沉稳的声音响了起来：“你们是不可能赢的，他们毕竟是我用一千万贝利请来的赏金猎人，和瓦尔波不是一个等级的存在，投降吧！”
　　谁说老实人不会演戏？平时老实的多尔顿一旦开启自己的演员生涯把所有人唬得一愣一愣的，愣是没有人看出来他是被雷欧她们胁迫着在反叛瓦尔波，所有人都被他给吓呆了。
　　平时没看出来，这多尔顿还是个闷声发大财的狠茬子？！
　　“好，捕获完成！”萨博站在瓦尔波的面前，用海楼石的手铐将他的双手一拷，拍了拍双手笑着说道。
　　——
　　PS：四更搞定，加上重写的第一章，1万字更新。我就是神！
　　PS1：对了，这是4万5推荐票加更，还欠一更5万的。

第213章 冥王雷利(1/2)
　　第213章冥王雷利
　　米哈尔到底不是那种心狠手辣的家伙。
　　像是“格斗冠军”吉萨斯·巴杰斯这家伙已经是明确要捣乱了的，所以他几乎毫不犹豫地下令范奥卡开枪。
　　但是像是雷利这样并没有流露出敌意的，他愿意给对方一个机会。
　　他和范奥卡都是心高气傲的人，特别是拿到新枪之后，他们完全没有想到过自己碰到敌人会输的可能，更何况他们两个人都在这里！
　　只不过他们完全想象不到来者到底是什么人，又是从谁的船上下来的。
　　当雷利这个老头子三下五除二的爬到山上来，然后面对两人的枪口的时候，总算是松了一口气，他举起了双手来表示自己毫无任何危害，然后笑着问道：“老头子我只是想看看谁能够将武器打那么远而已。”
　　在远距离，在没开见闻色霸气的情况下，在被偷袭的前提下，就算是他，就算是白胡子，也不一定能够挡住这一枚子弹。
　　但是在现在这样不足二十米的情况下，他们之间的差距就无限的缩小了。
　　在这个距离下雷利并不会感觉到危险了，他很轻松的在和他们聊天，想要套出他们的话来，至于米哈尔他们两人也并不觉得雷利到底有多危险：“你很厉害嘛。”他们眯着眼睛，枪口稳稳地指着雷利，一把大枪，一把小枪。
　　总有人以为海贼王的狙击手在近距离内是没有任何防御能力的。
　　但是那都是谬论。
　　像是乌索普的父亲耶稣布虽然背上背着一把巨大的火枪，但是在平日里战斗的时候，他用的是两把手枪。
　　而在近距离内，火药的动能全在，只要打得准，就算是再强壮的壮汉吃了一枪被撕裂的肌肉组织都很难再爆发出自己的肌肉的力量来。
　　问题就在这里了：普通的狙击手们，能打的准吗？
　　这就又是一个矛盾博弈了。
　　但是从另一个角度来说：越近打的越准，总没错吧？
　　所以回到问题的原点来：在近距离内狙击手又没有任何反击措施呢？
　　当然有的，他们的枪就是最好的反击措施。
　　但是到了这个距离之中，高手之争，只在毫厘。
　　对方可以将自己的武装色霸气覆盖到皮肤表面，而狙击手们若是瞄准错误了的话将会失去唯一杀死敌人的机会。
　　雷利对狙击手有丰富的经验。
　　他笑着对两人说到：“你们两是谁？为什么在这个地方杀伤那个海贼？”
　　“我们是九蛇海贼团的狙击手，你呢？”双方看上去一触即发，实际上聊天倒是非常平静简单，海贼们之间就是这样，可以一言不合拔刀相向，也可以砍完之后一起喝酒，特别是雷利这种大海贼，他们早已经看淡了生死，就更别说会在意别人的态度了。
　　他们两人的枪口对准自己是应有之意，至于之前保护城镇也是他们的职责。
　　听到这里雷利就不打算对他们动手了，身上的战意消散了许多。听到对方的问题脸上带上了古怪的笑容来：“我是雷利，你们这里一个叫做雷欧的家伙叫我来这里和他见面，他说有个海贼王船上的故人想要见见我？”
　　范奥卡和米哈尔惊讶的对视了一眼，能够说出雷欧这个名字来的人本身就已经是在某个保密等级之上了。
　　至于那位海贼王的故人，他们两人都知道是谁。
　　他们两人的表情几乎是告诉雷利，他们知道些什么。
　　“这样啊。你跟我们来吧。”米哈尔收起了步枪来，拿起哨子吹了起来，不多时就有两个狙击手抱着狙击枪靠近了过来。
　　他们的莫辛纳甘都是特制的狙击型，长度超过一米五，装药量更多，精准度更高：“你们两人到一公里外的地方去顶替我们做监视，我们需要招待他。”
　　“是。”两人敬了个礼，往山下跑去。
　　他们的身手让雷利吃惊，想不到随便两个部下就有这种实力，七武海的海贼女帝吗？
　　他摸着自己的胡子拉碴的下巴脸上露出了微笑来，现在事情变得有意思了起来。
　　米哈尔和范奥卡的身手则更加的让他惊讶，两人的体术居然不弱，显然是经过一段长足时间的锻炼才能够得到这样的身手，对方看来也发现了自己身上的弱点，正在弥补其中。
　　但是，这样的狙击手不应该修炼见闻色的霸气吗？
　　难道说他们已经在修行双色的霸气了？
　　雷利默不作声地跟在两人身后，仔细的观察着两人的身手，然后对两人的能力做出判断。
　　这种级别的狙击手以往只会出现在四皇的海贼船上，就连七武海都是养不起，也不配这样的狙击手的效忠的。
　　而现实的确如此，范奥卡是未来四皇黑胡子旗下的狙击手，而米哈尔则回到了老家去当了一位乡村教师，算得上是卸甲归田。
　　至于更厉害的狙击手，那就只能够在红发的船上去寻找了。
　　这到底是一个什么样的组织呢？
　　雷利作为芍药的姘头，对于整个世界的局势和情报都了如指掌，内心已经有了几分的猜测。
　　如果是那位蒙奇D多拉格的话，或许的确有可能有几位老伙计投入他的麾下。
　　特别是和世界政府苦大仇深那几位。
　　既来之则安之，他身怀绝技，而且对方态度还很不错，也就放下心来。
　　随着两人走进军队的驻地，这里本活跃着五百多位海贼，到目前为止已经是空荡荡的了，只剩下二十多人在努力的锻炼着自己的身体，其中不少人正在捉对厮杀，过程看上去比顶上战争时的战争还要惨烈。
　　“嚯，二十二位武装色霸气的体术高手。”雷利只是觉得这里就如同宝藏一般，挖之不尽取之不绝的新事物出现在他面前。
　　在现在的海贼里，大多数人都是比较依赖自己的恶魔果实能力的，像是阿普，卡彭之流在四皇麾下几年都没有好好学过霸气，真正打好自己的扎实基础的，也就只有海军这样的组织才会这么训练自己的基层。
　　不，就连海军都没有这样的基础……
　　————
　　PS：昨天坐在位置上10个小时，写了1万字，今天起来腰痛的要死，去按摩完也是一样，只有2更。

第214章 难缠的瓦尔波（2/2）
　　第214章难缠的瓦尔波
　　“请坐吧，我们还不能确定你的身份，所以请见谅没有什么能招待你的。”米哈尔曾经是教师出生，所以为人彬彬有礼让人心生好感，而他的话完全没有任何错来：如果你是站在我们这边的话，那就请在这里等等又怎么了？如果你不是站在我们这边的话，但是你想潜伏进来也必须在这里等一等。
　　更重要的是他要去通知实力更强的九蛇海贼团过来。
　　九蛇海贼团其实已经正在渐渐的被革命军们追上，特别是旧革命军的加入带来了更加适合男人修炼的霸气修炼方法之后，她们的优势就被拉平了。
　　除了修炼霸气的时间够长之外，她们几乎已经没有了任何优势。
　　但是修炼时间长这本身就是一个巨大的优点，因为在海上漂的人是很难能够拥有一个这样的修炼时间和修炼平台的，理由前文已经说过了，就不在这里赘述了。
　　而亚马逊百合群岛的女战士们从十岁开始就要进行严苛的训练，然后一直修炼到十年后成为九蛇海贼团的一员，她们是修炼了整整十年的！
　　厉害一点的，成为了像是兰，龙胆这样的干部，吃一颗恶魔果实就变成了像是女帝三姐妹这样的强者，就算是再退一步来说，她们在这方面的力量也要在普通的大海贼之上。
　　超新星十一人如果不是依靠果实能力的话，在体术方面能打的过她们的没有几个……
　　她们的确是非常重要的战斗力了。
　　而且更加重要的是她们的人数。
　　在九蛇海贼团里的女战士们超过四十人，加上这里的二十位体术革命军和十几位狙击手，七十多人在伟大航路前期别说普通的小海贼了，就算是大型的海贼团，就算是用七武海潜力的超新星十一人，他们都可以轻轻松松的扑灭他们。
　　甚至除了四皇手下最为顶级的三个干部之外的其他干部，他们都是有还手之力的。
　　正因为如此叫来了主事的桑达索尼娅之后，米哈尔和范奥卡这才放下心来。
　　接下来的事情就不归他们两人管了，他们要回到两公里以外的山上去，居高临下的监视着整个魔谷镇的动向。
　　魔谷镇之所以不建太大的房子，就是为了给狙击手们提供良好的视野让他们轻松的狙杀敌人——在自己的地盘都不给自己的狙击手们提供便利的话，那可就太没战术思维了。
　　桑达索尼娅进来之后也是吃了一惊，她是认识雷利的也正是如此所以才会惊讶雷利怎么会在这个地方。
　　而桑达索尼娅进来之后雷利也是立刻就放心下来，他本已经做出了最坏的打算，以为那三个小丫头已经被人控制了起来，用她们的名头来做盾牌来阻挡世界政府的窥探，现在看来事情还没坏到那一步。
　　两人高兴的打了个招呼，开始叙旧起来。
　　雷利听的一惊一乍的，整个人仿佛是在听天书一般，这逻辑是没问题，展开也很正常，但是怎么各种巧合凑在一起就仿佛是在听天书一般呢？
　　“你是说罗杰他还有个儿子？！”雷利长大了嘴巴，整个人不可置信的对桑达索尼娅问道。
　　“是丫，是他亲口承认的呢。”桑达索尼娅笑眯眯的给雷利倒了一杯酒，陪坐在雷利身边：“如果不是雷欧和他的双重承认的话我们还真不敢相信呢，据他说他的母亲叫做波特卡特，是怀孕了二十个月才生下他来的，是海军英雄卡普将他养大的呢。”
　　如果说随随便便来个人说自己是海贼王的儿子的话，雷利只当他是哗众取宠的小丑。
　　但是当波特卡特D露玖这个名字和卡普一起出现之后，雷利酒再无任何怀疑。
　　他突然仰头放声大笑起来，让整个房间都震动起来。
　　最顶级的霸王色霸气的失控简直是一场灾难，如果这里不是军营，大部分人都习得武装色霸气能够抵抗一二的话，恐怕整个军营的人都要昏过去了。
　　雷利实在是没有想到自己的老友罗杰身为世界最凶恶的罪犯居然还有儿子残留在这个世界上，居然还被卡普给养大了。
　　这简直就是世界上最滑稽的笑话，但是最讽刺的是以卡普的胸襟，他是的确最有可能做到的人。
　　海军是不可能去调查卡普的，也是不可能去追捕卡普的，所以艾斯在卡普的身边成长起来的几率居然是最高的！
　　罗杰不愧是罗杰！海贼王就是海贼王！最后一计就这么留给了自己的儿子，简直是太让他高兴和兴奋的了。
　　他刷的一下站了起来，让旁边还在抵抗霸王色霸气的桑达索尼娅吃了一惊：“雷利先生，你要去哪？”
　　“你们这叫雷欧的小家伙把我引过来不就是为了我的战斗力吗？我暂时不和他见面了，先去找一帮老伙计再来！”他浑身发出了劈里啪啦的响声来，仿佛整个人都因为这件事情而被激活了一般。
　　“只要有我们这帮老东西在，就没有人能够欺负罗杰的儿子！”他脸上露出了一豪快的笑容来，显然内心所想就如同他嘴里所说的那样：“我去召集老伙伴们过来给你们保驾护航！”
　　“也是时候拼尽我们这身老骨头了！”他大步流星的走了出去，头也不回的消失在了军营之外：“新时代已来，我们这老骨头来帮你们架起一座桥来吧！”
　　他哈哈大笑的声音还在军营中回响，人已经消失不见，桑达索尼娅伸了伸手，张了张嘴，整个人只是有些后悔，雷欧费尽千辛万苦才找来的冥王雷利就这么三言两语的被她给弄没了……
　　她知道雷欧向来走一步想三步，像是雷利这样的人必定是未来极为重要的几个支点，不知道她的乱来是否会对雷欧造成什么不好的影响。
　　而雷欧这个时候，可管不上加亚岛上来了又走了的雷利，因为这个瓦尔波，可实在是太过难缠了……
　　这种难缠绝不体现在他的性格上……
　　——————
　　PS：腰痛死了……

第215章 优秀的吞吞果实（1/2）
　　第215章优秀的吞吞果实
　　瓦尔波这个人是非常的棘手的。
　　他是最典型的那种封建君王，姑且不说他本是如何，但是他理所当然的将【我既是王国】这一点贯彻到了最后，就算被萨博打败了之后他也仍然不认为自己有什么错，而多尔顿也是一个非常典型的篡位者——为了权利而谋反的野心家。
　　他从来没有想过因为他的存在整个磁鼓王国的普通人到底要经受多少的磨难。
　　只不过很遗憾的是这一次造反的是多尔顿。
　　是在整个磁鼓王国中威望和人气都远远超过他的多尔顿。
　　在原著里被他差点杀了的多尔顿被他留在了港口的医生20给抗命救了起来，显然，他到底有多么的不得人心，从这个细节就能够看得出来了。
　　只不过你别看瓦尔波那么轻松的被草帽一伙给干掉了，实际上瓦尔波非常的强，多尔顿不是瓦尔波的对手，草帽海贼团大部分的人在那个时候都不一定是瓦尔波的对手：他一身铁皮，防御力极强，身上可以变成火炮，轻轻松松化身三门大炮，身上随时随地能够变成各种各样的钢铁武器。
　　在感悟到斩铁这个境界之前，索隆和山治几乎都不是瓦尔波的对手，也只有路飞才有能力将瓦尔波打飞——记住，是打飞，不是打败。
　　瓦尔波本身其实并不是一个战士，他只是吃了恶魔果实的国王而已，他的命实在是太好了，不但出身是世界政府的加盟国国王，而且还吃了一颗潜力极大的恶魔果实，就算是在被路飞打飞之后也通过瓦波金属重新成为了新的世界政府加盟国——如果没有足够的利益的话世界政府是不可能让他重新成为黑暗磁鼓国国王的。
　　而想要劝服瓦尔波这件事情比他们想象中的还要困难，可以说对方是极度的冥顽不灵了。
　　像是多尔顿立刻开始整合军队，并且将棋子和莫里莫两人劝服，两人非常无奈的接受了多尔顿的意见，因为多尔顿太强了，强到他们两人都不是敌手，再加上多尔顿请回来的赏金猎人，可以说他们在这里是完全没有胜机的。
　　甚至就算他们两人告到世界政府去，曾经陪瓦尔波去参加过世界会议的多尔顿也更比他们有人气，更加受到世界政府的支持和欢迎。
　　所以两人只能无奈的接受了现实，并且直接被赶到了城镇里去——就连卫兵之中支持他们两人的也没几个。
　　他们两人是真正的弄臣，陪着瓦尔波坏事做绝，一朝天子一朝臣，根本没有任何的退路，只能够黯然离开——他们甚至连国内都待不了，因为太缺德了，很容易被人打闷棍的。
　　在这种天气中被人打了闷棍那就是真的活活冻死在雪里都没人理会他们的。
　　随着他们两人的离开，瓦尔波成为了真正的归家寡人，在城堡的中心，他被绑了个严严实实，然后雷欧在那里苦口婆心的劝说他为他们工作。
　　但是几个小时前还是个国王的他怎么可能那么快就会进入打工仔的角色？只是冷笑的看着雷欧，一个小时前他还会怒骂咆哮多尔顿，又或者对雷欧他们进行辱骂之后，现在只是累了，进入了一个冷热不吃的情况。
　　雷欧无奈的挠了挠自己的脑袋，然后转过头来看着他们。
　　“所以这家伙到底有什么特别的地方？他也造不了太大的东西啊。”艾尼路不耐烦地说到。
　　他的战舰碰到了技术难题已经停工，更重要的是现在雷欧他们优先级在多拉格的主力战舰那边，可以说革命军里，艾尼路其实是最着急的那个，比革命军主力战舰还没开始造的多拉格还要着急。
　　这关乎他自身的切身利益（玩具）。
　　而且他是什么人？
　　没有响雷果实都能在体术上吊打路飞的人，现在更是更进一步的进行了见闻色霸气的学习和武装色霸气的强化，可以说在这片大海上没几个人能够和他过几招，这样一个人来这么冷的偏僻国家是为了来和瓦尔波过家家的吗？
　　雷欧言之凿凿瓦尔波拥有着战略级的能力，但总得让他们看到是什么能力才行吧？
　　斯摩格和缇娜默不作声的吊在队伍的最后，他们两人仍然在进行激烈的思想斗争，但是现在已经没什么逃跑的举措和措施了，他们两人尽量降低自己的存在感，似乎想用不加入雷欧他们的行动来分割自己和雷欧他们之间的关系。
　　但是殊不知在心理学上来说这种抗拒的挣扎动作潜意识里就已经在默认双方之间的关系了。
　　除了艾尼路之外，其他人倒是没有什么太激烈的态度，就是他们也想看看这瓦尔波到底有什么重要的战略问题。
　　雷欧耸了耸肩：“好吧，你们给他打开海楼石手铐吧，让你们看看他的本事。”
　　艾斯耸了耸肩，拿出了海楼石手铐的钥匙来，抓住中间非海楼石的位置然后将海楼石给接了开来。
　　瓦尔波脸上露出了狰狞的笑容来，转过头就是一口，想要将艾斯给吃了。
　　吃人这种行为是非常恐怖的，虽然他只是用吞吞果实的能力在吃人，并不是真正意义上的食用，但是在外人看来也是非常离谱的，特别是他嘴巴能够张的很大，能够轻轻松松的将一个人给吞下去。
　　只不过这一回，这人明明就在他的身后，却让他吃了个空。
　　“好了，瓦尔波陛下，能够好好的为我们表演一下你的能力吗？”萨博的手臂变成了金属色，黝黑的光泽下抓住了瓦尔波的身体，将他的肩膀几乎要捏碎了一般，他惊慌失措的大叫起来。
　　显然，他根本不是一个战士，仅仅一点点的疼痛就会让他心生退易。
　　而他更是一个贱人，是敬酒不吃吃罚酒的存在。
　　萨博只不过微笑着用武装色霸气折磨了他一下，他就什么都招了。
　　雷欧要他做什么，他就做什么，展现出来的能力，让整个革命军都惊叹起来……
　　——
　　PS：不知道你们还记不记得我之前一直说要搬家，今天搬了点东西过去，下午去的，牵了条宽带，八点才回来，回来之后有点累，就没啥效率，今天只有2更。

第216章 AK和加特林（2/2）
　　第216章 AK和加特林
　　瓦尔波只是稍微展露了一下他的武器制造天赋就让整个革命军都惊叹起来。
　　如果说凯撒是生物学方面的大师，仅次于贝加庞克的天才的话，那么瓦尔波就是武器制造大师的天才，除了靠自己的能力在这方面颇有建树的弗兰克之外，就只有瓦尔波了。
　　这并不是说瓦尔波并不如弗兰克，但是瓦尔波主要依靠的就是恶魔果实的能力，而弗兰克没有依靠任何东西，可以说弗兰克在机械方面的能力是超过瓦尔波的。
　　瓦尔波知其然，而弗兰克知其所以然，所以弗兰克要更胜一筹。
　　但是瓦尔波的恶魔果实制造速度快啊！
　　他的速度几乎是秒秒钟诞生，吃进去一把武器之后再拿出来就是一把连射的步枪了。
　　而且别看革命军们一脸惊讶的在使用那把步枪，实际上他们这把步枪里已经含有了瓦波金属，这种恶魔果实赋予的非常特别的金属材质才是瓦尔波的真正作用。
　　不过现在也好，瓦尔波肯听命令之后制造出了各种各样的武器来——他现在很乖巧，因为他发现他刚才的大炮打不死萨博，很显然也打不死在这里的任何一个人，多尔顿走了进来，看着这满满一大厅的武器惊讶不已。
　　这些每把武器都不太一样，这都是瓦尔波曾经吃过的武器，又是他曾经制造过的武器，在外面都难得一见，属于是绝密一般的东西，但是就这么随意的丢在这里给革命军的人肆意的把玩，瓦尔波如同小乖羊一般在他们的指挥下为他们制造着武器，反而没有攻击他们，这简直就是奇迹啊！
　　“为什么？”多尔顿奇怪的问道。
　　“为什么他不反抗？”
　　旁边抱着胸的斯摩格已经脱掉了海军的衣服，穿上了一身能够遮掩他的身形的斗篷，双手抱胸，口中烟雾一吞一吐：“当然是因为他不论怎么反抗都没有办法抗拒我们了。”
　　“你们太弱小了。”斯摩格指出这一点说道。
　　“弱小到除了雷欧之外任何一个人出手你们都无法幸免。”
　　“真是难得你们能够在伟大航路前半段一直存在呢。”
　　斯摩格之前是海军本部的人，然后一直在伟大航路前半段作战，对于海贼的强弱心里大致有个数，后来被流放到海军支部之后对于海贼们就更加蔑视了。
　　直到在看见了革命军之后，他这才发现这个世界是人外有人天外有天的，革命军都这个样子了居然还要对海军本部的战力躲躲藏藏，那么海军本部的力量到底有多么的可怕呢？
　　斯摩格发现自己一点都不了解自己所在的海军。
　　缇娜也是一样。
　　他们两人虽然被誉为海军的明日之星，但是很显然作为海军自己人，他们还是不知道海军的厚度到底有多么的可怕。
　　他们其实并不知道雷欧内心在想什么，现在的雷欧在等待着艾尼路和艾斯的成熟。
　　他们的高端战斗力太匮乏了。
　　现在的艾斯面对青雉或许能够抵挡住，但是想赢很困难，艾尼路最多能够和黄猿打平，甚至会被黄猿缠住，而多拉格或许能打赢赤犬，但恐怕也不会有压倒性的力量。
　　那么问题就来了。
　　最强海军卡普和佛之战国谁来抵挡？
　　是靠伊万科夫还是靠大熊还是靠汉库克？
　　下面的二十几位中将靠谁来阻挡？
　　是靠米哈尔，还是靠范奥卡，还是说靠大弯刀威廉和九蛇海贼团？
　　再退一步说，就算他们能够成功推平海军，四皇应该怎么办？
　　受了伤的多拉格、艾斯、艾尼路能够镇压住四海吗？
　　再坏的秩序也比没有秩序强，在能够完全取代海军之前，雷欧不会去做总攻动员的傻事。
　　雷欧在旁边拿起了一把步枪来，朝着天空扫射起来，因为拥有瓦波金属的原因，这把步枪扫光了弹匣里的所有子弹都没有半点的发热，看上去还能扫上百个弹匣。
　　以后他们想要制造子弹不需要艾尼路和艾斯他们精细的慢慢熔炼了，只需要直接让瓦尔波吃掉金属和巴基火药之后就能够一次性制造好几吨的子弹出来。
　　当子弹的产量足够的时候，那么连发步枪很自然而然的就走进了雷欧他们的视线之中。
　　“我听说你的阁楼楼顶还有一个巨大的火炮？”雷欧对瓦尔波开口问道。
　　“是是是，那是小的制造的得意的作品。”瓦尔波并不是不知变通的人，在扉页中轻轻松松被海军制服之后他很快就适应了自己的身份，不敢再放肆，最后在天桥底下靠吃垃圾制造新玩具为生，可以说他反而是那种能屈能伸的家伙——在领教到了对方真的无所谓他的世界政府的加盟国身份和国王的身份的时候，他比谁都要配合的更快一些。
　　多尔顿都被他这通变脸给看的愣了。
　　忍不住反思自己之前对他是不是太好了。
　　还是说瓦尔波这人就是犯贱？
　　其实就是瓦尔波这种人在现实里能够混得最好——在对下他肆意张狂，横征暴敛，轻松敛财，对上他知道轻重分寸，小心言辞，对方也不会拿他怎么样，甚至还会觉得他这个人很会做事。
　　他这种人混得不好才叫奇怪。
　　他一路上带着雷欧他们爬上这座城堡的最高峰的时候，一个体长十五米，高四米，上面全是洞洞的巨炮让他们呆愣在原地。
　　“这就是瓦尔波巨炮，在下的得意之作。”他小心翼翼的陪着脸，舔着笑容对他们说道：“可以连发的大炮，能够不间断的发射一分钟，两秒钟一发炮弹，可以轻松撕碎任何战舰。”
　　雷欧完全没想到瓦尔波这家伙居然有这等天赋，眼前出现在他面前的，不正是加特林机枪的放大版本吗？
　　只不过受限于体积，这玩意的供弹就只有三十发，并没有加特林那种连续不断的火力输出的效果。
　　但是就算如此，一分钟内三十发炮弹，也足以比这个时代的任何火炮要更加的优秀了。
　　艾尼路眼睛都在发光，要是这玩意安装在他的战舰的上面，能够被他的电能驱动的话，那么他的战舰岂不是无敌了？！
　　————
　　PS：推荐一本好友小说：《我的精灵太强了》，开局六尾，火烧裂空座！

第217章 小试探（1/3）
　　第217章小试探
　　“将它吃掉吧。”雷欧的话让瓦尔波睁大了眼睛，其他人也突然就想到了什么一般，齐齐的转头看向了瓦尔波。
　　他们的目光是那么的炙热和直接，简直像是要将瓦尔波融化一般。
　　“什，什么？”瓦尔波退后了一步，然后被一个高大的身影给拦住了。
　　艾尼路笑眯眯的将脑袋放在他的耳边问道：“你这家伙，能不能制造战舰？”
　　他温柔的态度让瓦尔波的汗毛都炸起来了。
　　他疯狂摇头：“不行不行，我没那么大的胃口，我最多吃点大炮，吐一点大炮就是极限了。”
　　他的话让艾尼路失望的叹了一口气来，不过雷欧他们却笑了起来：“他虽然没办法吐战舰，但是却可以吃掉很多武器啊。”
　　“他这个人就相当于一个移动军火库，当海军以为我们什么都没有的时候，他嘴巴里吐出来的无数的子弹和武器能够让海军吃个大亏。”
　　“卧槽。”艾斯这才反应过来刚才萨博他们的表情是什么意思。
　　原来还有这层东西？
　　在现实里，能够储物的恶魔果实能力不多，仔细想想的话，除了大妈的子女那一众诡异的能力之外，无主的，无大势力所属的储物的恶魔过似乎竟然就只有城堡果实和沼泽果实而已！
　　而瓦尔波的这个果实如果不介意他吃了再吐的话，那么完全可以起到运输大队长的作用，他一个人就能够胜过千军万马，轻轻松松将大量的粮食和军火运输到各种各样不可能的地方去。
　　而更可怕的是，这些吐出来的金属里面，可能都含有瓦波合金。
　　他的能力在大家的发现之下逐渐的开始绽放出光彩来。
　　这才让瓦尔波觉得：哎哟，不错哟，我怎么这么牛？
　　实际上这完全是因为他以前不需要这么做，他从来没必要这么做，作为一个国家的国王，他只需要按自己的心意去做一些事情就好了，没有人可以阻拦他，多尔顿的阻拦更多是劝诫，如果阻拦不了，那就算了，就当无视发生。
　　现在，他则需要展现出自己的价值来，以求在这些革命军的面前活命，那自然是越多越好。
　　雷欧知道他在材料学上的无限可能，所以对这种事情也不在意，只是示意他吃掉大炮和武器库。
　　他眼珠转了转，憋着坏，觉得自己吃掉了这个大炮之后就能够和他们对抗了，但是当他吃掉了大炮之后，将自己转化成了大炮形态就要对着雷欧他们开炮的时候，从天而降的巨大闪电直接将整个城堡的屋顶都掀掉了，然后重重的落在了瓦尔波的身上。
　　瓦尔波浑身都是铁皮，对这种雷电的抗性反而要更低一些，可以说如果他天克那些舞刀弄枪玩炮打拳的，那么这种能量性质的攻击就是天然克制他的。
　　他浑身冒着青烟倒下，整个人几乎一瞬间失去了意识。
　　“等他醒来之后让他将这个国家里所有的武器全部都吃掉，等候我们的安排。”
　　雷欧对艾斯和萨博他们说到。
　　然后带着多尔顿、多拉格和女帝他们往这座城堡的下面走去。
　　“瓦尔波他有一艘能够随时出海的船对吧？”雷欧问道。
　　“没错，是瓦尔波精心给自己打造的潜水舰，能够轻松的带着整个王国的护卫队进行很长时间的潜水。”多尔顿不知道未来瓦尔波就是用这玩意弃国而逃的，十分有弱宋皇帝的风范。
　　但是黑胡子为什么要来这个地方呢？
　　如果说是毒Q将磁鼓国的情报告诉给了黑胡子的话，那么黑胡子的确有可能为了这里的医疗资源来试图解决自己能够吃两个恶魔果实的问题。
　　而像是原著里很久之后才出现的瓦波金属则不太可能是黑胡子的目标——除非黑胡子是穿越者/重生者。
　　还有另外两个可能则是：黑胡子看上了磁鼓国国王的这艘潜水舰，没有旗舰的他正好想要一艘这样在水中来去自如的战舰（在见到路飞的时候他们还在用木筏）；其次就是那时候黑胡子已经可以狩猎恶魔果实能力者，将恶魔果实转移到普通水果上了。
　　不过不管是哪个，雷欧都不可能让他们得逞了。
　　如果黑胡子不来还好，如果他敢来的话……
　　“多拉格先生，请你们兵分两路，一路由萨博他们领队，带着艾尼路突入司法岛，将整个司法岛毁掉，吸引世界政府的注意力，多拉格先生你带着其他革命军在司法岛外海阻拦海军的支援和接应他们，等他们毁掉正义之门后就撤退，能将潜水舰带走就带走，如果不能带走的话直接沉了离开。”
　　雷欧可能一席话就要让不少人去死，甚至让纠结的斯摩格和缇娜反应极大：“等等，为什么！为什么要做这么激烈的事情？！”
　　他们两人站了出来，极其反对这个决议，而且这个决议也太过突兀了，根本不像是深思熟虑过后的想法，更重要的是会有多少的海军和革命军在这样激烈的冲突之中死去，这简直是不可想象的事情，仅仅一拍脑门子就想出这种主意来，雷欧他是失了智吗？
　　“原因有三点。”迎着所有人的目光，雷欧转过头来看着他们：“给分散在四海的革命军们行动吸引海军的注意力，给他们争取到行动的时间和空隙。”
　　“第二，给世界政府释放烟雾弹。”
　　“你不会天真的以为世界政府没有在革命军的骨干之中安插间谍吧？可以说我们之前的开会全在世界政府的视线之下，但是他们没有探听到我们的任何机密，一旦我们突然袭击司法岛，他们会对我们的行动产生误判。”
　　“第三，也是最重要的一点，隐藏我们的行踪，将七水之都的间谍全部抽调回去包围司法岛，我们要去七水之都取一件非常重要的东西，不能被CP机构看到我们的行动，我没有自信掩盖自己的行踪，那么就只能让司法岛自己把间谍给抽调回去了。”雷欧的话让斯摩格和缇娜一下子反应了过来。
　　“你这家伙算计我们？！”
　　PS：推荐一本好友新书《我的精灵太强了》，开局六尾火烧裂空座。
　　PS1：今天没搬什么东西，牵了条网线，时间比较充裕，3更。

第218章 惊雷（2/3）
　　第218章惊雷
　　斯摩格和缇娜的暴怒也让其他人都反应了过来。
　　之前雷欧知道革命军里必然会有间谍，不是将所有人都暴露在其中了吗？
　　多拉格脸上露出了若有所思的表情来，还有萨博他们，至于新的革命军们脸上只有不解，没有其他任何的反应。
　　“没错啊，你们在解开了海楼石手铐之后还不走，不就是因为你们在内心已经认同我们了吗？”雷欧被斯摩格单手提了起来，居高临下地看着斯摩格开口问道。
　　“既然如此我就只能帮你们一把了。”他的话让斯摩格脸上一阵青红变换，最后整个人都如同被抽干了力气一般，将雷欧放了下来，重重的吐出了一口气来。
　　“如果你们现在愿意的话，还是能够回去海军的。”雷欧整理了自己的衣服，让它不再漏风：“只要你们将我们会袭击司法岛的消息带回去，那么你们仍然能够得到海军的承认和信赖。”才怪，他们两人如果真的这么选了，只会让得到了CP机构情报的世界政府对海军内部伸手，而作为带回来重要情报的两人本身就是大将潜力的种子，又怎么可能会被海军交给世界政府呢？
　　所以就算他们两人回去也好，撕裂世界政府和海军内部就已成定局。
　　而到那时世界政府看哪个海军都像是革命军，海军内部也将充斥着多疑的氛围，甚至很有可能造成文字狱的泛滥。
　　这将是对世界政府内部的撕裂。
　　他看着两人，完全尊重两人的决定，不仅仅是他，还有革命军们，都在等待着他们两人，看看他们到底会新加入两个强大的伙伴，还是出现两个叛徒呢？
　　他们都很期待。
　　如果他们背叛的话，革命军会按照雷欧的命令，并不会杀死他们两人，但是他们会真的很失望。
　　像是缇娜和斯摩格这样参加过第一次威士忌山峰会议的人，如果真的背叛的话，他们会很伤心的。
　　但是很快斯摩格的举动就让所有人的眼睛亮了起来：“我走个屁，我们两都到这个份上了，怎么可能还回去！我和缇娜要和你们一起去司法岛，你们不准杀人可以把？有什么问题交给我们两人来处理！”
　　他怒气冲冲地说到，反倒是让所有人都开心的笑了起来。
　　“既然有斯摩格的加入的话，那么艾尼路就和多拉格先生一起在外面接应你们把。”
　　雷欧很快就做出了随机的调整来，对他们吩咐道。
　　多尔顿看着目瞪口呆，他是参加过世界会议的人，是知道这个世界格局和情况的。
　　司法岛是什么地方？
　　审判海贼之地，说是审判，其实就是一个处刑台——如果你还有价值，那么就流放到海底监狱里去，如果你没有价值了，直接处死。
　　在世界政府找到将恶魔果实提取出来的办法之前，大部分的恶魔果实能力者都是不会被处死的，像是之前草帽海贼团在海底监狱里能够见到大部分自己曾经打败过的恶魔果实能力者就是原因。
　　而司法岛更加重要的位置是和海底大监狱和海军总部形成一个夹角，在这片大漩涡的海域中，只有司法岛是可以直接到海底监狱和海军总部的。
　　那么问题就来了，如果没有了正义之门后，这个世界会变成什么样子？
　　雷欧做出了两个推断：第一，大漩涡很有可能是人造的，一旦正义之门长时间打开很有可能导致大漩涡失效，让海军失去了这一个快速的移动通道。
　　第二，假如大漩涡是自然形成的，推进城和海军总部将处于不少人的威胁之下——包括四皇，甚至是七武海等大海贼们。
　　到那时，一个司法岛就能够牵制住海军大量的精力和力量。
　　而更重要的是世界政府的公信力，一旦他们公布这件事情，世界政府的公信力将大打折扣——他们被誉为三道绝不可能攻陷的正义之门都没法在革命军的手里保住，那么世界政府的力量是否已经衰弱到了一定的地步呢？
　　一旦人们开始琢磨这件事情，那么人心就将会变得非常可怕起来。
　　至于其他的好处就更不用多做赘述了，雷欧在上一章里都已经说得很清楚了。
　　这样一个一本万利的买卖，为什么不干？
　　正面战场两军对垒，革命军还不是海军的对手，但是像是这种偷袭突击，之类的事情，在拥有了艾斯、艾尼路等人的加入之后革命军已经可以轻轻松松地做到了——他们甚至不需要动用明子：大熊和女帝。
　　“知道了就去吧，如果甩脱不掉海军的话就别回来了，我们通过革命军的情报网络联络。”雷欧的话让高大魁梧的多拉格点了点头，带着一众被海军通缉了的革命军离开。
　　能够上海军的通缉令的革命军很显然都是骨干分子，双色霸气精通者，以一当十的革命军精锐，他们将会带着瓦尔波的潜水战舰突击司法岛，他们或许控制不住自己的力度，对海军们进行高强度的杀伤，但是当斯摩格和缇娜出现之后，当雷欧说清楚了“谁是我们的敌人，谁是我们的朋友”之后，想必整个海军的伤亡将会大大的减弱。
　　那么外强中干的司法岛之中，有几个人会霸气呢？
　　答案是：因为离海军本部太近了，这里的CP间谍机构和战士们……没有一个会霸气。
　　这是一个外表看上去很强，很威，很拽，但是实际上里面一肚子草包的机构。
　　想要打开局面，从这个地方插入进去实在是太轻松简单不过的事情了。
　　雷欧甚至连香波群岛和海军本部可能派过来的敌军都已经想到了，将多拉格和艾尼路布置到了外围接应他们，这看上去大开大合的战术，其实反而有可能是乱拳打死海军的第一拳。
　　雷欧拍着艾尼路的肩膀笑着说道：“去吧，等你回来的时候，你的战（wan）舰（ju）应该就建好了。
　　艾尼路深深的看了雷欧一眼：“我相信你。”整个人化为一道闪电，前去找寻瓦尔波的战舰来。
　　雷欧转过头来对目瞪口呆的多尔顿笑着说道：“接下来我们聊聊这个国家的未来吧。”
　　————
　　PS：老娘一直在打电话，对我码字速度造成了影响，第三更应该会在12点之后了，大家不要等，明早起来看。

第219章 公立医疗免费教育（3/3）
　　第219章公立医疗免费教育
　　革命军们很快就领命散去，等走进一间偏厅的时候就只剩下了雷欧、汉库克、索隆、达斯琪、娜美、罗宾等人。
　　他们的人数看上去减少了，但是多尔顿却不敢有丝毫的异动。
　　他知道革命军是什么人，是在几年前就被世界政府标注了极其【残暴】【凶恶】的犯罪分子，他们以颠覆一个国家的政权为己任，他们的强大多尔顿在刚才已经看到了。
　　雷欧智计百出，将海军的一切猜测都算计了进去，他现在根本不敢对雷欧有任何的怨言，生怕雷欧毁了这个国家。
　　“放心吧。”落座之后的雷欧他们面前没有任何东西，雷欧对罗宾打了个手势，罗宾就翻着白眼双手交叉长，让城堡里长出了无数的手臂来，它们各自有各自的分工：找到茶叶，烧水，洗茶具，然后给大家泡好茶端上来，还有小点心……
　　不一会整个餐桌上就全是各种各样的饮品和小零食了。
　　索隆拿起一瓶酒来喝了一口，打了个酒嗝，而达斯琪娜美等人开起了茶会：以她们现在的水平，除了航海和对付杂兵之外，用不到她们去干任何东西。
　　在大部分的杂物方面的处理效率来说罗宾的效率抵得上上百个人的效率。
　　也正因为罗宾的存在雷欧才能够长时间高效的去思考和处理这些问题，就像雷欧所说的那样，他根本不在意罗宾会不会古代文字，知不知道古代兵器在哪，他要的就是罗宾这个人！
　　一个罗宾可以抵得上一百个秘书团队！
　　“多尔顿先生，想必你只听说过我们的恶名却没有理解过我们的理念，所以我现在就清楚的将我们的理念和核心思想说给您听。”
　　雷欧在暖洋洋的城堡里终于可以脱掉自己的外套，一口红茶下肚直接让五脏六腑都温暖起来，他整个人都仿佛活过来了一般，思绪也更加的清晰，口齿更加的有条理：“我们的一切，都是为了人民，一切的所作所为，都是为了普通人，一切的牺牲，都是让后世子孙不再被世界政府剥削，不再缴纳高额的天上金。”
　　“现在或许时间上来不及了，但是我向你们保证，下一次的天上金，就是你们最后缴纳给世界政府的天上金了。”
　　雷欧认真的话让多尔顿瞪大了眼睛。
　　他长大了嘴巴，喉咙发干，怎么也想不到雷欧能够说出这样一席话来，这话就好像刚才的突袭司法岛一般，胆大而妄为，但是有了刚才突袭司法岛的事情做铺垫之后，他内心隐隐有一个声音告诉他：没错，这样才对，这样才是革命军这个造反的组织应该干的事情！
　　他咽了口口水，铜铃大的眼睛盯着雷欧，身体忍不住往前倾，不知道是紧张还是想听到雷欧更多的高论：“那么你打算怎么改造这个国家呢？”
　　有些人吧，你让他们捐一栋房子可以，但是你让他们捐两头牛不行。
　　所以你让多尔顿看着雷欧他们造世界政府的反，他可以，但是你要让他牺牲整个磁鼓国为代价来造世界政府的反，不行。
　　雷欧对人心早已经清清楚楚，他轻笑两声：“磁鼓国我们打算作为秘密基地来培育的，所以不会有任何的情报流出，只要你配合我们进行活动，磁鼓国不会有任何的危险。”
　　多尔顿轻轻的松了一口气来。
　　“那么我们应该怎么做呢？”只要做好雷欧他们的傀儡，磁鼓国就不会有事，这是雷欧给多尔顿的承诺，而多尔顿既然已经在之前做傀儡将瓦尔波推翻，现在当然没有任何的意见。
　　“我打算重新复苏磁鼓国的医疗大国地位，召集所有的医生进行能力等级考核，设立医生等级，聘为国家级医生，推广全国免费医疗，一切由国家买单，然后开设医生学校，进行全国全民医疗教育，将下一代的孩子们全部培育成医生。”
　　“将医疗资源宣传到全世界，吸引全世界的病人们来这里医疗，将这里建设成为一个繁荣富裕的国家。”雷欧三言两语将磁鼓国的优势放大开来，顿时就吸引住了多尔顿。
　　“这种事……有可能发生吗？”多尔顿其实并不太相信这点，磁鼓国在老国王将磁鼓国就建设的不错，颇有医疗王国的美誉，但是医术高超并不代表国家繁荣富强，很少会有人专门来这个地方求医，因为这个地方的地理条件和环境实在是太恶劣了。
　　所以就算是瓦尔波上台实际上这个国家也并没有发生什么翻天覆地的变化——他下令的杀医令和聚集最好医术的医生20，只不过是断了不少医生的活路，让普通人看病变得困难了，至于这个国家的经济其实是没有一丝一毫的改变的。
　　这个国家就是这样。
　　“钱从哪里来？”不论是公立医疗，还是免费教育，还是聘用医生们，如果不用国王的权威和暴力的话，都是需要花钱的。
　　“一个是税收，一个是对外国前来就医者进行大额收税，最后就是我们会投入大量的资金进来的，如果钱不够，你们可以跟我们说，我们会将你们这个国家扶持起来的。”
　　雷欧的话让多尔顿百思不得其解：“为什么？”他不明白雷欧花了这么大力气来扶持起这个国家来到底是为了什么。
　　雷欧则笑了起来。
　　“我的革命是自下而上的，在将孩子们聚集在一起上课的过程中我们将会将思想传播下去，当这个国家的所有人都接受了我们的思想之后，它就会变成我们的东西，它的富裕，富饶，又或者是人才，物力，全部都会成为我们的力量。”
　　“我有一千个将磁鼓国变好的理由，却没有一个让它变坏的理由。”
　　“这么说你明白了吗？多尔顿阁下？”
　　雷欧的话让多尔顿恍然，让他坐在原地恍惚不已。
　　他突然有种强烈加入他们的冲动。
　　但是老成持重的性格和年龄让他抑制住了自己的冲动。
　　他点了点头：“我知道了，我这就去召集全国的医生们。”
　　————
　　PS：搞定，1小时2000字，你们的神回来了！

第220章 医生们（1/2）
　　第220章医生们
　　雪山的中部，森林里，一颗巨大的树木之下。
　　穿着厚厚的几个卫兵大声地朝大树上叫到：“Dr.古蕾娃！新国王的命令，出来签收一下！”
　　“哈？！”一个干瘦的老女人从大树挖空的屋子里走了出来，她的手里还拿着一个酒瓶，整个人显得漫不经心：“瓦尔波那个蠢货终于被人推翻了吗？新的国王是谁啊？”
　　“是多尔顿大人！”卫兵的话让古蕾娃的手一松，酒瓶子都已经落在了雪地里。
　　“多尔顿那家伙？！”古蕾娃惊疑不定的自言自语道：“他下达了什么命令？”
　　“多尔顿大人让全国的医生聚集起来，说是有新的法令要公布。”
　　“是么，这样吗？你们等我一下！”她转身走进了房间之中，等到再出来的时候已经是一身温暖的皮毛大意了：“还愣着干什么，走吧。”
　　她手里拎着医药箱，大步流星的坐上了卫兵们赶过来的雪橇上对发呆的卫兵们不满的叫到。
　　“啊，哦！”卫兵们这才反应过来，赶忙站在雪橇后面，大声的叫唤起来，所有的狗都被叫了起来，然后带着狂叫往城市里冲去。
　　————
　　“新国王多尔顿大人的命令！”大街上全是宣布多尔顿命令的卫兵，让正在马路上走着的驯鹿和医生停下了脚步来。
　　“医生。”现在已经成长了许多的，如同一只大型狗一般的蓝鼻子的驯鹿转过头来对身边鬓角皆白的高帽中年人问道。
　　“嗯，我知道，等等吧。”Dr.西西鲁克点了点头，等待着那些卫兵们说些什么。
　　“召集所有的医生到城堡里去开会！召集所有的医生！”
　　作为医疗大国的磁鼓国，就算曾经有瓦尔波的“废医令”和“杀医令”存在，但是很显然民间还是有许许多多的医生存在，这些医生们被迫转入地下进行非法行医，而他们的服务对象当然也只有一个城区或者一个街道的人。
　　医生零碎还有，但是却没人敢冒头了——除了正义感十足的庸医西西鲁克还有身怀绝技的古蕾娃之外，大部分的医生都已经离开，躲藏了起来。
　　“国王召见耶，医生。”蓝鼻子的驯鹿在旁边开口说道。
　　“嗯，不知道我能不能去呢，到底是什么事情呢？难道说还有什么疑难杂症需要我们？”
　　庸医西西鲁克是那种人菜瘾还大的人，曾经身为海贼的他回到了自己的故乡，发现了自己的故乡陷入了“绝症”瓦尔波的统治之中。
　　为了打倒瓦尔波，为了治疗这个国家，以前是海贼的他从头开始学习医术，想要撑起这个国家的医疗体系来，而依靠着在大海上做海贼的身手他虽然一直被追捕，但是从未被抓住，这个正义感太过强烈的西西鲁克在原著中留下了令人深刻的印象。
　　这一回他的表现也是如此。
　　他紧了紧自己的行囊，对背着医疗物资的乔巴说道：“走吧，乔巴，有人需要我们！”
　　“嗯！”蓝鼻子的驯鹿重重的点了点头，就算是龙潭虎穴，他也要陪着医生去闯一闯，他会保护好医生的安全的。
　　就在两人不远的地方，仿佛痨病鬼一般骑在马上打算离开这个国家的男人重重的呼出一口气来。
　　“难道这就是命运吗，在我即将离开之前召集所有的医生……”
　　“命运真是让人琢磨不透啊。嘿嘿……”他嘴角流淌着鲜血，拍了拍同样没什么精神，一脸疲惫的瘦马脖子上，那瘦马就很通灵的转过自己的身体来带着他往卫兵那边走去。
　　如果是之前瓦尔波的命令的话，那么所有医生是不可能会接受命令的，最多只有“傻子”庸医西西鲁克会去。
　　但是如果是已经夺去了瓦尔波的王位的多尔顿的命令的话，以他在整个磁鼓国的威望，几乎一瞬间就召集了找过二十位以上的医生，甚至还在陆续有其他的医生赶到。
　　加上原本就住在国王里的医生20，超过四十位以上的医生就这么聚集在了这里。
　　这可不是一个小数目，要知道整个海贼世界里拥有医生的海贼团可没有几个除了四皇、草帽一行人之外，超新星十一人几乎都是没有的，七武海里面只有月光莫利亚有，连火烈鸟多佛朗明哥都没有？！
　　正儿八经能当医生的人谁出海当海贼啊？你当吗？我不当。
　　这四十多个医生在这里，甚至可以说的上是豪华的医疗天团了！
　　“大家好啊！”一个青年站在会议厅的中间，面带微笑地看着他们，瓦尔波还在武器库吃着自己的武器，努力的让自己变得更加的浑圆，而女帝则为了掩人耳目躲了起来，同样一起躲起来的还有妮可罗宾，雷欧的身边就只剩下护卫索隆、达斯琪，还有随时准备上来的挡子弹的娜美。
　　“我是雷欧，暂时担任这个国家的左相的位置，也是今天的主持人，我的身边这位你们应该已经很熟了，正是刚刚加冕为王的多尔顿陛下。”雷欧的话让站在旁边的多尔顿扯了扯嘴角，显然对于这个加冕是颇为讽刺的。
　　根本没有盛大的典礼，也没有任何的见证者，他就这么在名义上成了这个国家的国王。
　　显然，革命军们要从根本上淡化这个国家的国王国王位置，所谓的国王只不过是一个方便他们行事的由头，堵住世界政府嘴巴的牌坊而已。
　　“那么事不宜迟，我就直接宣布这个国家马上就要进行的新政好了。”
　　雷欧的双手放在了桌子上，让医生们几乎下意识的忘记了多尔顿的存在，古蕾娃医娘一口接一口的酒灌着，冷眼旁观，心知肚明。
　　“首先，废除前代国王瓦尔波所推行的医生禁令，所有的医生都将成为合法的存在。”
　　医生们还没来得及欢呼，雷欧下面一条的指令就让他们笑不出来了。
　　“但是为了确定你们不是庸医，我们需要进行统一的医生评定测试，为医生们划分等级，考试的题目接下来我会给你们看。”
　　“噗嗤。”古蕾娃一下就笑出了声来。
　　——————
　　PS：今天没搬家，但是身体不舒服，只有2更，更完我就要去按摩了。

第221章 乔巴（2/2）
　　第221章乔巴
　　希鲁鲁克一口老血卡在了喉咙里。
　　他本来还想为新国王欢呼，但是现在他却开始担心自己能不能通过新国王的测试了。
　　笑出声的古蕾娃医生并没有吸引任何人的注意力，因为很多水平不足的医生们都暗自担心。
　　特别是很多医生已经很久都没有碰过根本性的疑难杂症了，大部分的时候只是治疗普通的外伤或者感冒风寒，他们对于自己的水平非常的怀疑。
　　“整个医生体系一共分为十级，内外两个大类，骨科神经等十几个小类，所有的医生都可以一级一级的考上来。”
　　“每年全国会进行统一的等级考试，自己可以直接报名这十个等级之中的任何一个，当然，试卷是由曾经的皇室医疗团医生20们准备的。”那二十个医生站了起来，面带得意的表情朝着自己的同行们鞠躬，显然他们已经这个国家最顶尖的20个医生了，但是之前皇家承认的顶尖还不够，现在他们成为了所有人出题的主考官，当然代表着对他们水平的承认了。
　　正所谓学成文武艺，卖与帝王家，这里的帝王家并不仅仅是指帝王，而是指政权，最终的目的就是当官，或者说变成掌权者。
　　这个掌权者很可能是能够一言决定一个学校学生毕业的学院长，又或者是能够决定一个医院的人员调动的院长，又或者是什么体校的校长，国家队的教练等等……
　　这就是权利。
　　很多人小市民思维是很浓的，你不能要求他们所有人都拥有革命觉悟，他们这种卖与帝王家的思维也不能说是错的，只能够说一个大政府必须要有包容的胸襟和把所有人都用起来，调动起来的思想觉悟才行。
　　像是雷欧现在就完全不管他们什么思想教育，革命培育，只是将一件事情搞好：将整个磁鼓国培育起来，将这里好好发展起来，以后变成一个革命教育基地。
　　这里的每一个医生都有可能是未来革命军的军医，也会是革命军的力量，所以他建设好这里，就是在给革命添砖加瓦。
　　“现在，我要你们互相之间做一个身体检查，只有身体健康的医生才有资格对普通民众去治病不是吗？”
　　政策是要一条条进行的，先给医生们进行分类，然后再给高级的医生们聊聊接下来应该怎样，然后让高级医生们带领中低级的医生们进行这个国家的医疗改革，医疗教育和医疗保障，这才是真正应该做的事情。
　　而更重要的是，他看到了毒Q，四皇旗下发明了如何剥夺恶魔果实能力的厉害的医生。
　　他看到了希鲁鲁克，这个发明了另一种火药的物理学“医生”。
　　还有古蕾娃医娘，这位身怀绝技，很有可能是某个老家伙的老情人，甚至很有可能认识四皇其中某一个的女医生。
　　他还看到了蓝鼻子的驯鹿，装作希鲁鲁克的宠物趴在旁边，但是却在凝神静听，动物系果实的天才开发者，乔巴。
　　他们在的话，一些非常高级的课题就可以开始进行研究了，比如说蓝波球，动物系恶魔果实的五段变身，还有如何狩猎恶魔果实？
　　正是因为这些人的存在，磁鼓国的价值才比想象中要大得多，而不是普通人表面上看到的那些：乔巴，瓦尔波这两种东西。
　　整个磁鼓国的医生们就已经一个巨大而宝贵的财富了。
　　在组织起他们之前，雷欧要求他们互相检查身体，一个是对他们医术的一种试探，而另一个，则是向将希鲁鲁克救回来。
　　古蕾娃在原著里断言希鲁鲁克活不过10天，或许她的医术的确高超，但是很显然，并不是天下第一的。
　　而且每个医生都有属于自己的绝活，像是古蕾娃不可能比这里的所有医生加起来都要更厉害。
　　所以当第一个医生检查到了希鲁鲁克的身上的时候，他的病就已经被发现了。
　　当医生们开始聚集在一起进行一场学术辩论的时候，希鲁鲁克其实就已经没什么大碍了。
　　这里内科，外科，骨科，神经等一系列的高手们聚集一堂，所有的医疗器械都已经准备齐全，对于他这种“绝症”其实已经是小意思了。
　　古蕾娃医娘不是神，而在这里聚集着的超级医疗强者们就算病人已经看到了死神，都能够将他从死神手里抢回来。
　　一场紧急展开的手术就这么突兀的开始进行了。
　　因为是“宠物”而被挡在手术室门外的乔巴不安的跺着脚，想要进去却又怕污染手术室。
　　“驯鹿你想进去吗？”雷欧半蹲在了它的身边吓了它一跳，一下子跳了开来。
　　“放心吧，这里的医生每一个都是磁鼓国的骄傲，既然他们肯出手的话，希鲁鲁克医生就是命不该绝，如果再拖延一段时间的话，恐怕他们也无力回天了。”
　　他对着乔巴笑眯眯的问道：“我是雷欧，你叫什么名字？”
　　“你傻了吗？驯鹿怎么可能会说话啊。”索隆腰间挂着三把名刀，整个人看上去威风凛凛的，站在雷欧的身边嘲笑着雷欧。
　　“我，我叫乔巴。”它虽然被人类欺负狩猎，被各种排斥，但是本性还是很善良的，看到对着自己露出了善良态度的雷欧被人嘲笑，忍不住想要反驳对方，它一说话顿时让其他人吓了一跳。
　　“驯鹿说话了！”
　　“他应该是和你一样，吃了动物系恶魔果实的人。”雷欧对着他们摆了摆手，让他们别那么大惊小怪，对乔巴明知故问的问道：“你是吃了驯鹿果实吗？”
　　乔巴犹豫了一下，这还是他第一次看到这么和平的对待他的人类。
　　他忍不住就心生好感，单纯的将自己的恶魔果实告诉给了他听：“我是吃了人人果实的驯鹿，一直都被鹿群和人类排挤，直到医生找到了我。”
　　“嚯，这可真是有意思的事情啊。”多尔顿走了过来，抹着自己的胡茬笑着说道。
　　“我也是吃了牛牛果实的动物洗恶魔果实能力者，以后请你多多指教啦！”
　　————
　　PS：打完，收工，睡觉。

第222章 三个课题（1/3）
　　第222章三个课题
　　随着医生们接二连三的走出手术室，他们的脸上洋溢着灿烂的笑容来。
　　说实话，离开了瓦尔波的统治之后的他们现在实在是非常的轻松，在拯救了一个同行之后的他们更是轻松，首先他们已经确定自己不是垫底的了，其次即将获得一定的权力和职位，最后他们救了个人。
　　不论哪个事情发生都已经足以让人开心了，更何况一次性全部都出现在他们的身上？
　　希鲁鲁克医生很快就被送到了病房中去，而其他的医生们则再次的开始进行会议。
　　雷欧终于将他的计划抛售了出来，让所有的医生们更加的惊讶和惊叹。
　　将医生们分为两类，高级的医生们只有两个任务：科研目标探索人体和教授有潜力的中级医生。
　　而中级医生也有两个任务：开办学校和教导初级的医生。
　　尽量建立一个类似于古巴的社区医院：给基层医生们划分片区，每个医生对一个片区的人负责，有什么小毛病直接在片区内的社区医院搞定，一旦有基层医生无法处理的病症就立刻送到中级医生那里去，然后由中级医生检查，最后才会作为珍稀病例来到高级医生这里，甚至可以给高级医生们当做给中级医生们的授课来进行处理。
　　到那时的时候中级医生们不但能够学到高级医生们的医术，甚至能够下一次直接处理这种杂症，进而为高级医生们空出更多的科研时间来。
　　当然古巴并没有文中这么理想，不过也是建立了一个层层筛选的机制出来解决普通的病人，而且社会主义更加低廉的医疗价格会让很多帝国人民借旅游的名义来到古巴解决他们在自己国家无法承担的医疗问题和费用。
　　雷欧既然要建立一个医疗国家首先就是要将名气打出去，为富人治疗疑难杂症的确可以快速的将名气打出去，下一个阶段就是吸引商人们过来展开医疗资源的竞拍，最后则是让世界政府将海上列车修过来，彻底的将这里变成一个医疗乐园。
　　到那个时候，整个岛的经济就将起飞。
　　雷欧只不过稍微描述了一下未来的蓝图，医生们就已经呼吸急促起来，光是想象一下未来他们就已经快要不行了。
　　这个男人，是天才吗？
　　他们根本没有想过这个计划是多尔顿提出来的，因为多尔顿在这个国家里的形象已经根深蒂固，他根本就不是这种治国的人才。
　　一切的解释只有一个，那就是面前这位成为了新的左相的青年提出来的振兴磁鼓国计划。
　　这计划井井有条，按部就班的进行，除了前期需要付出的工资之外几乎没有任何的意外支出，也就是说如果磁鼓国困难的话，他甚至可以请求医生们进行免费的工作——只要能够保持他们的口粮活下去就可以了。
　　为了这个国王光明的未来，为了他们自己光明的未来，他们愿意吃苦。
　　当年支援荒凉地区的青年们为什么愿意一辈子吃三辈子的苦？因为他们知道，他们的苦终究是会在未来变成甜蜜的糖喂回给自己的后人。
　　不论是现在你我穿的衣服，还是开的汽车，亦或者是稳定的国家，都是他们艰难困苦的奋斗巩固下来的地基。
　　医生们不傻，他们自然知道什么叫做投资。
　　当然，继承了瓦尔波所有“遗产”的磁鼓国其实并没有那么的困难，但是当所有人看到了未来的希望之后，他们其实已经做好了和这个国家一起吃苦的准备。
　　吃苦其实并不可怕，可怕的是看不到希望，就好像帝国里的底层人一般。
　　所以他们绝望、暴力、歇斯底里，阶级矛盾被肤色纵向分割成了种族矛盾，所有的一切抗争都是饮鸩止渴，资本家的小恩小惠的收买罢了，所以日复一日，年复一年，永远这么循环下去——直到铸币权的倒塌。
　　雷欧不会交出自己的铸币权的——尽管现在所有的世界政府的加盟国都交出了自己的铸币权，但是雷欧会慢慢地将其夺回来的。
　　“而高级医疗师们则有三个课题需要研究。”雷欧拍了拍因为西鲁鲁克医生住院没人可以依靠而紧紧的跟在他身边的乔巴的脑袋：“第一，研究动物系恶魔果实能力者，这里有现成的两个例子，我们的国王陛下还有这个小家伙，它吃了人人果实，我需要你们教导它，帮助它开发出自己的潜力来，让我看看动物系恶魔果实能力者的潜力在哪里，把它的智商极限挖掘出来！”
　　“诶，我吗？！”乔巴大惊失色的抬起头来问道。
　　“第二，我要求你们开始研究恶魔果实的构成，或者说如何从恶魔果实能力者身上剥夺恶魔果实。”这是属于生物基因方面的东西，但是这个世界上除了贝加庞克和凯撒之外应该没有人比这群医生更懂生物基因了。
　　“第三，人体的高级战斗技巧，霸气的秘密。”
　　“这就是我对高级医生们提出来的三个课题。”他的脸上露出从容的笑容来，一只手露着乔巴的下巴，让它露出了享受的表情来忍不住向雷欧的身边靠了靠，一边环视着整个房间里的医生们，在古蕾娃医娘和毒Q两人的身上停留了两三秒钟的时间，然后对他们问道：“你们听明白了吗？”
　　“哈……”医生们面面相觑，不知道应该怎么回答他这个外行人的话，这三个课题简直是一个比一个难，却又关联在了一起，让医生们觉得绝无可能，却又内心痒痒的——作为一个行业的巅峰人才，他们就难道不想突破自己的极限吗？
　　在以前是做不到，不敢去做，但是在现在有这样的环境，这样的政府，这样的资金支持，难道他们还不敢冲击这个世界最为神秘的存在吗？
　　“我最后一个要求是：这是绝密课题，绝对不能有任何课题之外的人知道这件事情，你们也绝不能透露给其他人，包括自己至亲之人，你们知道吗？”
　　“这是有可能引来世界政府对我们进行剿灭，或者围杀，或者灭口，所以，你们必须保持秘密，知道吗？”
　　————
　　PS：昨天晚上说去睡觉，结果在床上僵持到2点，起来煮了个面，吃完开始码字，硬是睡不着，写到6点写完这章出来，生物钟真是个可怕的东西。
　　PS1：今天本来打算4更的，1点起来了，然后去买沙发，逛了一个下午也没定好，途中编辑还发消息过来问我文中有没有建党立派，说我土共什么的，我也不敢保证，我已经尽量避免这个了，但还是要整篇文章都要重新自查一遍，不然以后永远都不可能上推荐了，诸多事情掺杂在一起只能3更。

第223章 毒Q的理论（2/3）
　　第223章毒Q的理论
　　雷欧将事情说得非常严重，而事实也的确如此。
　　这事实上就是这个世界最高的秘密，除了世界政府之外，就只有拥有这么多高水平的医生的磁鼓国才能够完成。
　　而之前的瓦尔波并没有好好的发挥出磁鼓国医生的优势，也没有将这些医生运用到正确的方向中区。
　　不过以瓦尔波的智商，如果真的将医生们运用到这个方面的话，恐怕世界政府马上就要上门来接管磁鼓国了。
　　所以说有些时候祸福相依，在宏观和微观不同角度看问题，也的确无法确定到底是好事还是坏事。
　　“古蕾娃医生。”雷欧的话让大家的目光都凝聚到了在场的唯一的女医生的身上：“我希望您能够承担起更加多的任务来，除了这三个课题之外，我希望您能够将妇科这一个类别单独的开创出来，让女孩子们免受各种妇科疾病的困扰。”
　　古蕾娃这个医生活了一百多岁，准确来说是141岁，罗杰死的时候才53岁，雷利现在73岁（距离草帽团启航早三年），几乎是她的一半大，她很有可能是五老星那一辈的人，甚至可能和洛克斯海贼团有所关联。
　　她知道的秘密雷欧并不在意，但是他并不希望有什么意外的因素导致整个计划失败，用正当的借口将她拖住，让她分不得身就可以了。
　　比如说霸气的秘密，比如说为天下妇女造福的妇科。
　　古蕾娃一听到这个事情她就心动了。
　　她对王权不迷信，不崇拜，在瓦尔波逃离这个国家之后还住进了城堡里，成为了这个城堡的主人，直到草帽一伙人的到来。
　　现在她本打算继续进行自己的隐居生涯，但是当雷欧提到这件事情的时候，她不得不承认，在这么多医生里，的确只有她一个女医生在！
　　而虽然说医者仁心，但是他们毕竟是在一个类似于第一次工业革命的时期，这个时期的男女之防没有那么大，但是却也没有后世看上去的那么随便——哪怕是个男医生都能够轻松的胜任妇科医生。
　　现在的妇科医生真的就是真正意义上的：妇女的医生，直接带指女医生，仅此而已。
　　“哼，你小子很聪明嘛。”古蕾娃医娘喝了一口酒，看着雷欧哼了一声，雷欧嘿嘿一笑：“在此之前，能请您帮我们的女同伴们检查一下身体嘛？”
　　一个好的企业，当然是定期要为自己的员工体检的了。
　　女员工们先体检不是理所当然的事情吗？
　　雷欧对罗宾和娜美她们做了个手势，让她们带着古蕾娃医娘往后面去，最好带上汉库克，让她们都好好体检一翻，不然的话有个什么隐藏的暗伤到最后革命即将成功的时候功亏一篑，那可是太让人绝望了。
　　古蕾娃医娘被理所当然的调了开来，往城堡之中走去，达斯琪在离开之前在索隆的耳边了一番，让索隆吊儿郎当不耐烦地态度收了起来，开始认真的开始作为雷欧的护卫进行工作——等她们离开之后，雷欧身边就只剩下索隆一个人了。
　　艾斯要在武器库看着瓦尔波，艾尼路跟随多拉格去了司法岛，汉库克为了保密不能露面正在其他的房间里，而雷欧身边的一群莺莺燕燕们离开之后竟然只剩下了索隆。
　　一时之间索隆觉得自己压力很大。
　　“我有话想说。”病恹恹的毒Q从自己的椅子上站了起来，让医生们都看着他，医生小声的问自己的朋友：“他是谁啊，你认识他吗？”
　　“不认识，好像是从北海来的医生？”
　　“从北海吗，来到这里？真是不容易。”
　　“不知道这家伙水平如何？”
　　“他看上去时日无多的样子，你刚才给他体检感觉怎么样，他还能活几天？”
　　“他壮的像头牛。”
　　“不会吧，你该不会是医术退步了，变成一个庸医了吧？”
　　“滚滚滚，等他回来之后你给他体检体检就知道了。”医生们窃窃私语的对话并没有影响毒Q，他越众而出来到了雷欧的面前，让索隆眯起了眼睛来，右手扶住了自己的和道一文字。
　　“我叫毒Q，我对恶魔果实已经研究了十几年了。”他轻轻咳嗽两声，又咳嗽出一些鲜血来：“我有一个关于恶魔果实的理论:恶魔果实的能力者一旦被杀死的话，恶魔果实就会根据自己的果实种类就近的产生，恶魔果实对应的种类要求十分的严苛，必须是它本身的那种水果才能够产生，我暂时还没有一定的证据来支持这个理论，但是现在我们不是有了一个现成的能力者在这吗？”
　　随着他的目光，雷欧和索隆将目光都放在了趴在雷欧脚边休息的乔巴身上。
　　乔巴楞了一下，这才反应过来毒Q是要拿他作为实验的对象，浑身毛都炸了起来，猛地跳了起来大叫道：“我不好吃的，我一点都不好吃！”
　　他暂时还没办法明白毒Q的理论，但是显然他一点都不想成为实验的对象。
　　“放心吧，乔巴，我不会拿你做实验的。”雷欧的手抓住了乔巴的角，压制住了它乱动的身体：“他我有大用处，暂时不用考虑他，但是你的理论很有意思，我很想试试看，你先到一旁去，以后我带你去见个人。”
　　毒Q没达成自己的目的，脸上有些失望，但是听到了雷欧的话之后知道雷欧已经接纳了他要带他去看他们的势力背后更加深层次的东西了，也就脸上带着微笑，抚胸行礼，慢慢地退到一旁坐在了一个靠墙的长背椅上，慢慢地等待着雷欧他们开完这一场会。
　　“那么，开始吧，医生们。”雷欧已经完全抢夺了多尔顿的戏份，坐在长条桌的最中心的位置上，交叉着自己的双手，对着医生们露出了笑容来开口说道：“来开始这一次的高级医生测试吧！”
　　医生们看着他面前一沓薄薄的纸张，吞了吞口水，然后带着兴奋和跃跃欲试走上前去，领取了自己的试卷。
　　————
　　PS：第二更，我去写第三更。

第224章 被打懵的海军（3/3）
　　第224章被打懵的海军
　　“哈？七武海的女帝是革命军的人？”
　　“哈？七武海的暴君巴索罗米大熊是革命军的人？”
　　“哈？七武海的沙鳄鱼虽然没参加革命军会议但是因为他掌控的巴洛克工作室都投入革命军了所以怀疑他也是革命军的人？”
　　“这都是些什么乱七八糟的情报！”下巴上的胡子被扎成长长的小辫的圆框眼镜的强壮老人随手将手里的情报撕成了随便整个人都抑郁了：“世界政府的CP9和CP0就不能给点有用，靠谱的情报吗！他们是傻子吗？好不容易才凑齐七武海，怎么就突然之间三个人都变成革命军了？”
　　“他们用自己的小脑袋想一想，思考一下不行吗！”他在办公桌后喷了三分钟的口水，这才被咔嚓咔嚓吃仙贝的声音给吸引了过去，然后顿时勃然大怒：“卡普，你又偷我的仙贝！鹤，你就这么看着吗？”
　　“还有，卡普你这家伙的逆子！竟然真的做到了革命军总长的位置！你这家伙如果不是【海军英雄】的话早就应该剖腹谢罪了！”
　　他又喷了十分钟的口水，这才重重的喘了一口气，接过了鹤递过来的茶杯，一屁股坐在了沙发上，气呼呼的喝了一口热茶：“啊啊！CP0那些家伙还说缇娜和斯摩格那两个小家伙在革命军里这怎么可能嘛，一群弱智！”
　　“报告！！”一个情报官踩着剃几乎是连滚带爬的冲进了司令的房间之中，用非常无礼的态度将情报传递了进来，而事实也的确是这样，已经到了万分危急不可有半点迟疑的地步：“革命军突袭司法岛！带头的人是原海军少将缇娜，上校斯摩格！”
　　“噗”“噗”“噗”……
　　正在的喝茶的三个人三口茶一下子就喷了出去，卡普和战国互相喷了对方一脸，至于鹤还是有点优雅的姿态的，往旁边空的沙发上喷了一沙发的水。
　　他们会不认识斯摩格和缇娜吗？
　　根红苗正的海军基层干起的海军本部培养出来的自然系恶魔果实能力者，超人系恶魔果实能力者。
　　他们两人的闪耀甚至要比海军大将来得更加夺目。
　　你以为海军大将天天出去做任务的？别傻了，除了某些重要的事情，比如说天龙人，天上金，顶上战争，又或者世界会议之类的事情之外，有什么事情值的大将们出马？
　　真正活跃的，是二十多位中将，更多的少将，还有像是斯摩格这样的校尉们。
　　你以为海军大将元帅们不关注这些校尉少将们吗？
　　不，他们对这些将校的关注甚至要超过中将们。
　　因为他们对中将已经很熟了，所以对于哪个中将可以顶上来坐大将位置，对于哪个中将可能要退休了战斗力衰退战意退步了，他们都心知肚明。
　　而少将，校尉他们是不熟的，所以每一个少将校尉的活跃他们都要记在心里，留意，并且准备对他们进行提拔，深造，还是下放磨砺。
　　总之对于海军高层而言，有些中层的海军获得的关注绝对是超过其他中将的。
　　比如说斯摩格和缇娜。
　　他们两人在战国的心目中就是海军的明日之星，是下下代大将之才的人选，就算不是自然系的恶魔果实能力者，也能够发挥出巨大的作用来。
　　别的不说，像是缇娜的槛槛果实，斯摩格的烟雾果实，学会了双色霸气之后抓超新星和玩一样，海贼们根本没有任何反抗的余地。
　　对于一个动不动就活捉新冒头的大海贼并且进行公然处刑的世界政府来说，威慑力绝对要比不声不响的扑灭这些大海贼们要来的大得多。
　　救这样两个未来的大将之才，怎么就被革命军给拐走了？
　　而且还充当先锋大将的角色进行对司法岛的进攻？
　　不是，革命军怎么敢进攻司法岛？
　　难道是因为世界政府CP机构提到的革命军力量整合这件事情吗？这次的会议吗？
　　他们怎么敢？！
　　战国的脑子里一片浆糊，但是随即就立刻反应过来，转过头来说道：“青雉在东海，赤犬在新世界，卡普，你和鹤立刻带两艘战舰过去，从大漩涡走，立刻赶到司法岛去支援他们。”
　　外人不知道司法岛是什么力量，以为是戒备森严的海底大监狱的入口，难道他们还不知道吗？
　　可以说三道正义之门最大的弱点和缺陷就是司法岛，一旦司法岛被革命军攻破将是世界政府最大的丑闻！
　　“战国如果司法岛的正义之门被攻陷的话我们可能无法及时的去支援他们，现在就通知黄猿先去支援吧！”
　　黄猿一个人很快，但是革命军也不是吃素的，人妖王伊万手段诡异，一不小心就有可能着了道，自然系恶魔果实能力者暴风之龙的多拉格战斗力也不压于普通的海军，更可怕的是在大海这种环境中，他的能力是大量恶魔果实能力者的克星，只需要将海水用龙卷风吸起来然后就会形成极为可怕的龙吸水，被他控制着的龙吸水直接洗地就能够立刻将不少恶魔果实能力者的海军全部给干掉。
　　现在的黄猿过去也只不过是为了阻挡住对方的大将，革命军总长暴风之龙而已，至于普通的训练有素的精锐革命军，恐怕还真不知道司法岛的情报头子们能不能挡得住呢！
　　万一要是挡不住，丢了正义之门，那世界政府就将失去一块巨大的遮羞布，将自己的软弱暴露给了全世界。
　　“可恶！偏偏这个时候青雉不在！”
　　战国重重的锤了一拳桌子，愤怒地咆哮着，完全没有去送自己的两位老朋友，青雉对能够使用海水做武器的恶魔果实能力者的克制不可谓不强大——不论是暴风之龙，还是白胡子引起的大海啸都能够轻松的挡住。
　　但是因为他的缺席，很有可能导致海军在这关键性的一战中兵败如山倒，对方简直是轻松的抓住了海军本部的软肋，一拳打在了海军的胸口。
　　“喂，CP0吗？将刚才的情报重新传给我一份。”
　　“什么？你们陷入了革命军的攻击现在在抵抗没时间理我？”
　　“混蛋！！”
　　————
　　PS：三更搞定，回去慢慢重头看这本书了……自检去了

第225章 CP9的紧急集合(1/2)
　　第225章 CP9的紧急集合
　　“布鲁布鲁布鲁……”七水之都的各个地方都响起了电话虫的声音来。
　　让处于七水之都各个位置的特工们的身上都响了起来。
　　不论是在做酒吧老板的高大男人，还是在造船厂搬木头的长鼻子男人，亦或者是在市长身边的美艳秘书都是脸色一变。
　　“不好意思，冰山先生，我要去处理一些事情。”戴着眼镜的秘书对身边的市长开口说道。
　　“去吧。”冰山是个十足的绅士，他并没有询问到底是什么事情，彬彬有礼的让自己的秘书前去做自己的事情起来。
　　卡莉法快步地走出门去，找到了一个女厕所，关好门之后拿出了在自己怀里贴身安放的电话虫来接听了起来。
　　与此同时整个七水之都的CP9的特工们全部都消失在了自己的位置上，在无人的地方，打开了电话虫接听起来。
　　“那边传来了一个低沉而又愤怒的声音：革命军突袭司法岛，所有特工，除了卡莉法之外立刻回援司法岛，”那个声音愤怒而又低沉的说到。
　　说完直接挂掉了电话，显然他还有其他的人要通知，最先通知到的是CP0，然后是海军，最后才是CP9，这还是罗布路奇他们小队在七水之都距离司法岛很近的原因，其他的CP9都没有收到回援的命令——因为来不及了。
　　而卡莉法的存留自然是代表着CP对于冰山和冥王贼心不死，仍然要保留找到冥王的一线可能了。
　　在这种情况面前，CP机构也是全力的开始调集自己的力量来抵抗革命军。
　　司法岛的防御一共五层，最外围一层的是被誉为观光列车的海上列车带来的抵挡海兽的海上铁轨，有了这层铁轨之后整个司法岛再也没有担心海王类的忧虑。
　　第四层在前岛，这里高高的城墙耸立，将外面窥视的目光全部挡住，狭长的海道被两道高耸的城墙阻挡了去路，要从这里经过的海船全部都要经过墙壁两侧的火枪火炮的攒射才行。
　　过了这道长长的海道之后，接下来面对的是第三层的防御，就是司法岛的核心位置，高层兵力的居住地司法塔了。
　　第二层的防御，则是平时会折叠起来的竖长的踌躇之桥，竖长比直的踌躇之桥只要是收起的状态就不可能被攻破。
　　最后一层，则是司法岛存在的核心价值：正义之门的所在位置。
　　可以说有了这五层的层层防御，才是司法岛一直屹立于世界政府重要要塞之中的原因。
　　但是这一切的一切，都并不适用于自然系恶魔果实能力者！
　　在斯摩格加入了雷欧他们的阵营之后，他们阵营里的自然系恶魔果实能力者已经足足有四位之多！
　　这是什么概念！海军自己现在也才三个而已！
　　虽然艾斯，斯摩格两人现在暂时都还不入流，根本没有成为一个顶梁柱的实力，但是当做先锋大将那反而是大材小用了。
　　像是斯摩格学习到的艾斯的喷射模式，他的身体自然化变成烟之后再进行喷烟，速度一下子就能够达到八十公里每小时，这在笔直的高速上或许不算什么，但是在复杂狭长的战场上，这种速度足以让任何人都反应不及他就已经穿了过去！
　　司法岛上基本上都是海军轮值，所以他的存在毫无任何的掩盖，几乎一瞬间就被其他海军认出来了。
　　“斯摩格！你这厮！怎么回事！”他们还没来得及确定斯摩格是敌是友，斯摩格就已经变成烟雾穿过了他们的身体，将他们牢牢的捆绑住了。
　　而紧随其后的缇娜更是用极快的速度穿过他们的身体将他们死死的捆绑在了原地。
　　“缇娜！？怎么连你也！？”
　　所有海军们惊讶愕然地被直接一波带走，而斯摩格和缇娜阴沉着脸，根本就不搭理任何人，一路朝前走去。
　　如果是革命军们进攻的话，那么这群海军不死也是重伤，因为革命军虽然谨记雷欧“谁是我们的敌人，谁是我们的朋友”的教诲，但是雷欧却也着重强调了：只有你在比别人强的时候才能够施与施舍，否则就是拿命去赌别人的心肠了！
　　革命军各个身经百战，当然不可能手下留情！
　　也正是因为知道他们不可能手下留情，所以能够手下留情的斯摩格和缇娜才要做当头的先锋大将。
　　等他们两人过去，被槛槛果实绑了个严严实实的海军们这才反应过来，但是已经无能为力了。
　　海贼们逃脱不了缇娜的束缚，难道很多海军就可以吗？！
　　槛槛果实这个果实是非常特殊的超人系恶魔果实，一旦被束缚住之后，除了特殊的恶魔果实能力者之外，几乎不太可能逃脱。
　　也正是因为如此第一层防御的守军毫无任何意外地被他们给抓住了，紧接着他们而来的，就是一脸坏笑的革命军们。
　　“哇，斯摩格和缇娜真的是干劲满满呢。”革命军们嘿嘿地笑着渐渐的包围了这些海军，“这些被抓住的海军怎么办？”有人对萨博问道。
　　“丢到潜水舰里去，将下一道防御中被抓住的海军一起运走，经过思想教育之后再把他们放走。”
　　萨博说完，这些革命军们就如同看到了怪蜀黍一般开始对着海军们坏笑起来。
　　“等等！你们是什么人！你们想做什么！你们不要过来啊！”第一道大门的地方响起了海军们凄惨的哀嚎来……
　　只不过就算是这样，他们还是毫无反抗能力的被革命军搬运进了他们来的潜水舰中，这艘能够容纳超过三千人的潜水舰挤一挤其实连三万人都能轻松挤下去。
　　他们既是革命军们未来的“同志”也是现在革命军手里的人质，只要他们在手的话，海军就不敢攻击这艘潜水舰了。
　　正当他们搬运的时候，大门里面却突然传来了两声巨大的咆哮：“我们是巨人族战士凯西和奥伊莫！你们休想通过我们把手的第二层的大门！！”
　　————
　　PS：今天搬家完了，头还有点晕，努力写两更出来，明天还要搬点杂物就没其他事了，接下来就是闭关给你们码字！！

第226章 大闹一场（2/2）
　　第226章大闹一场
　　两个身高超过十二米的巨人手持比普通人还要巨大的斧头和狼牙棍，愤怒的咆哮着，咆哮着的声音让整个司法岛的空气都在颤抖。
　　显然他们两人本身就是极强的战斗力，甚至连学会霸气的人都打不过成年的巨人，人类真想要抗衡巨人，就只有学会更加强大的技能，又或者是吃下恶魔果实。
　　像是原著里的Mr.3的蜡烛能力，禁锢住两个巨人的发力点之后，两个巨人就没有丝毫的反抗能力，完全被吃的死死的。
　　现在斯摩格和缇娜也是如此，他们两人轻松就能困住这两个巨人，但是麻烦的是他们两人就分身乏术了。
　　不过还好，在来之前雷欧早就已经给了萨博几个锦囊妙计，在来之前萨博就已经准备好了应对的手段。
　　只看到在潜水舰旁边拔地而起，要比那两个十二米的巨人还要高两三米的巨大巨人慢悠悠的站了起来，爬上了司法岛，铺天盖地的几乎将阳光都遮蔽了一般。
　　他们两人一个肥胖，一个精壮，整个人都带着一种彪悍的气息，在看到自己的两个小弟之后，脸上露出了信息的表情来，然后随即就是勃然暴怒。
　　“世界政府真敢做啊！居然敢欺骗我的小弟！”他们两人哇哇大叫着，一瞬间就吸引了大部分人的目光。
　　“东利老大！布罗基老大！！”看门的两个年轻巨人看到这两个比他们还要魁梧的巨人之后顿时感动的大叫起来。
　　“什么！青鬼的东利？红鬼的布罗基？！他们两人不是在推进城吗？怎么……”
　　海军们大惊失色，而缇娜和斯摩格则直接放开了两人的小弟凯西和奥伊莫，头也不回的直接朝着后面冲去。
　　“此事说来话长，总的来说就是我们没被海军抓住，你们两人被骗了！给我抓起武器来！我要让海军付出代价！！”
　　雷欧怎么可能放过这两个驻扎在小花园的巨人恶鬼呢？
　　特别是这里面还有两人的小弟这种因素在。
　　萨博很简单的用几句话就说动了两人，他们两人跟着潜水舰一起来到这里，如果没有发现自己的两个小弟的话，恐怕这两人就要变成海军的战斗力了。
　　但是怀揣着对雷欧的信任，萨博将这两人劝到了这里来，果然这里就有两只被海军欺骗着在守门的巨人。
　　在看到青鬼和红鬼之后，凯西和奥伊莫毫不犹豫地调转枪口变成了海军的敌人。
　　他们以为自己老大在推进城里受苦，只需要为海军看守司法岛大门50年就能够让自己老大获得自由，结果海军们只不过是利用了信息不对称在欺骗他们而已，受到了这样的欺骗之后，是个人都无法忍受了！
　　四个发狂的巨人如同四台推土机一般，直接将部分的城墙给推倒，让革命军们直接绕过了海道，踩着城墙往第三层冲去。
　　“革命军好可怕啊，现在居然有进攻司法岛的实力了，真是太可怕了。”
　　黄猿在香波群岛附近，赶来司法岛还是需要一定时间的，不过闪闪果实的好处就在于只要没有遮挡物就可以在天空中真正的以光的速度前进。
　　当他接到了电话之后第一时间就来到了现场，不过现场已经是一片狼藉了，比他想象中突入的速度还要快，在半空中他一眼就看到了变成烟雾滚滚狂奔的斯摩格。
　　“堕落了啊，斯摩格！”他喃喃自语一声：“不过那个可怕的前大将候补，革命军的总长多拉格到底在哪里呢？”
　　轰！
　　一到响雷瞬间从天而降，直接劈在了他的身上。
　　“耶哈哈哈哈！”一道人影出现在了他的面前。
　　“喂，到底是光快，还是雷更快，难道你就不好奇这个问题吗？”一个长耳垂，带着黄金鼓和黄金棍的男人出现在了黄猿站立的原地，狂笑着问道。
　　“喔！可怕可怕！差点就死了呢！”以形换位出现在不远处的黄猿漂浮在天空中，甩了甩自己有些麻痹的手，其实他已经被劈中了，只不过靠着自己的反应能力在劈中的瞬间转换成了光的形态，躲避了更强的电压。
　　他猥琐的眼神逐渐变得认真起来：“想不到能够招揽这种人吗，革命军已经成了气候了啊！”
　　就好像黄猿在香波群岛随手一击就能引发爆炸，赤犬抬手一拳就能融化小岛，青雉随手挥挥就能让大海冻结一般，自然系的恶魔果实能力者都是拥有着能够大规模杀伤敌人，制造大规模破坏能力的家伙（那几个太弱的直接开除）。
　　而像是多拉格能轻松的卷起水龙卷淹没小岛，又像是艾尼路这样在轻轻松松毁灭空岛的存在，就像是两颗核弹。
　　不论在什么地方引爆，都是世界政府的损失。
　　特别是在司法岛，海底监狱亦或者海军本部，圣地玛丽乔亚这些地方爆炸的话，整个世界政府的威望和名声就要全毁了。
　　自然系恶魔果实能力者，就是核弹！
　　沼泽果实，雪雪果实，烟雾果实什么的太弱了自然不必说，但是像是响雷果实这种就太强，太难让普通海军招架了。
　　就好像除了四皇以下的海贼在碰到黄猿的时候就是盘逃不了的菜一样，大将以下的海军在碰到艾尼路的时候也就是另一盘菜而已。
　　而且……
　　“事情变得麻烦了啊！”黄猿瞬间消失在原地躲过了艾尼路的武装色霸气的一击，双方在元素化和武装色霸气之间不断地来回闪烁切换，他现在甚至无法掏出电话虫来告诉战国元帅现在这个场面变得如此棘手，他甚至没办法抵消掉多拉格！
　　那么现在多拉格在等什么呢？
　　他的风化身成为他的耳目，将整个司法岛的所有情况全部都汇聚在了他的耳边。
　　他的风甚至能够传播得更远，将正义之门内部的情况都听的清清楚楚，了如指掌。
　　“我们的革命军里，还真是来了一个非常了不起的家伙啊！”龙闭着眼睛倾听着一切，喃喃自语。
　　————
　　PS：还是在一个小时内写出来了。
　　PS1：布洛芬真的是神一般的存在。

第227章 自然系强！无敌！（1/3
　　第227章自然系强！无敌！
　　有了四个巨人大块头之后，革命军的推进速度一下子就快了起来。
　　拥有超过一万名兵力的司法岛没有丝毫的还手之力。
　　这里的CP1-CP9的特工们加上海军轻轻松松地被斯摩格困住，缇娜上手铐，然后被身后的革命军们如同工蚁抱着食物一般来来回回的往潜水舰走去。
　　黄猿注意到了这一点，但是却没有办法去阻拦他们。
　　就好像艾尼路问的那样：“雷和光，到底谁更快呢？”
　　答案就是不相上下！
　　如果真要比体术的话，黄猿可能要比艾尼路强上一大截，但是艾尼路的心网如同雷达，一举一动皆在心头，这就让黄猿很难受了。
　　抓不住对方，他们直接在天空中开始捉迷藏起来。
　　自然系的战斗很少有空战的时候，大部分都是空中的一方欺负另一方，但是空中最强的两颗果实在这片天空相遇之后，就让整个天空都被两人的光芒所覆盖。
　　云层中雷霆和光子互相缠绕，两人一追一逃，又在下一秒瞬间逆势，几乎没有任何的余地和空袭留给两人，每一个呼吸，每一次眨眼都有可能决定战斗的胜负。
　　黄猿自然不必说，老奸巨猾经验丰富的战士了，能够长时间地保持自己的专注和战斗力。
　　但是艾尼路就离谱了，这是从哪个犄角旮旯里冒出来的强者，怎么一出场就有能够媲美黄猿的战斗力？
　　黄猿内心暗自叫苦，这次他对天发誓他真的没有划水啊！
　　但是谁知道这些个革命军居然那么猛，势力大涨的他们居然拥有能够匹敌他，拖住他的响雷果实能力者。
　　而且大将的思想当然也不可能那么肤浅，他同时想到了更多的东西，比如说他被艾尼路挡住了之后，多拉格怎么办？
　　那可是风暴果实能力者！
　　这里面有一个问题就在于，就算来援助的人是卡普，是鹤，他们不是自然系恶魔果实能力者，所以他们无法对抗多拉格。
　　注意，不是打不过，而是无法对抗。
　　自然系最恶心的地方就是他们完全不用和你打近战，甚至能飞的自然系恶魔果实能力者只需要飞到高空，自己隐约能看到你的地方，然后进行远距离的攻击就可以了。
　　多拉格就不用多说了，他剐起的暴风，让海军艰难的前进，海军最近应用的轮船很艰难的在逆风中前进，如果多拉格想，他现在就可以将自己老爹的这艘船吹翻，只不过到那个时候，面对暴怒的老爹，他下一次的下场一定不会太好。
　　这根本不是打不打得过的事情，这就好像导弹在几千米外朝你打过来，你连导弹都看不见他就已经炸了，往你跟前扑了一层又厚又密集的金属风暴，这已经不是打不打得过这种问题了，这事到目前这个地步根本就没法打了。
　　像是卡普面对这个时候的多拉格也是这种想法和概念，这还怎么打嘛！没法打了！
　　卡普这回终于品尝到了战国的感觉了，他暴跳如雷却又没有丝毫的办法，只能慢慢的继续前进……
　　他已经不是第一次被多拉格这么阻挡了，但是这一次多拉格敢直接袭击司法岛还是太过出乎他的意料了，多拉格这家伙，是实力已经足够了吗？已经打算和海军进行决战了吗？
　　他的眉头紧皱，整个人陷入了一种纠结之中。
　　像是这样的纠结，恐怕只有在未来海军要处刑他的孙子艾斯的时候他才会有了。
　　有两个自然系恶魔果实能力者在，海军则只有一个，战场上的局面就变成了一面倒的情况。
　　他们轻而易举地攻破了第二第三层的防御，当来到踌躇之桥的时候，斯摩格自然系恶魔果实的价值就这么直接体现了出来。
　　或许他的破坏力不如海军三大将和革命军三大将，但是自然系恶魔果实的速度不是盖的，躲避没有霸气的攻击也是轻而易举地，他只需要冲过去，没有霸气的攻击对他根本没有任何效果。
　　而整个CP机构拥有霸气锻炼方式吗？有的，海军六式就是。
　　但是CP机构有学会霸气的人吗？
　　并没有，甚至连CP9最强的罗布路奇，在三年后也没有进入霸气的门槛。
　　事实上霸气并不强无敌的存在，自身的力量不足就算是修炼出了霸气也很难打烂他们的铁块，修炼出来武装色霸气的人防御力不够，肌肉不够强壮，也很难抵挡他们的指枪。
　　霸气并不是衡量战斗力的唯一标准，但是却是普通人能否打到自然系的重要技能！
　　没有了霸气，斯摩格一个人在这个地方来去自如，简直就像是在自己家一样。
　　以往他没有注意，现在他才发现……
　　“海军有这么弱吗？！”不仅仅是他，缇娜也发现了这个问题，一路进来几乎没有遭遇到什么像样的抵抗。
　　其中固然有斯摩格和缇娜被他们认出来了所以不敢下死手的原因，而其中又有斯摩格是自然系的原因，但是归根结底……
　　“是我们变强了，还是海军变弱了？亦或者是革命军和巨人们太强了？”
　　缇娜忍不住将目光转移到了萨博那边去，那个十七岁的青年，现在就已经可以运用自如的使用双色霸气了，天赋就算是在海军里也是让人羡慕的，海军绝对会安排一颗无与伦比的自然系恶魔果实给他，但是现在这样的人，竟然在革命军之中，前有雷欧、艾斯、艾尼路，后有斯摩格等人难道说革命军真的是天命所归吗？
　　缇娜忍不住自我怀疑起来。
　　那边萨博已经拦住了红鬼和青鬼还有他们两人的小伙伴：“东利，布罗基，现在还没到达战争的高峰期，但是已经差不多了，我们已经准备撤退了，你们体积太大了，太过瞩目，就先离开吧！”
　　其实还早着呢，斯摩格还没将踌躇之桥放下来，而后面的巨大的正义之门正需要他们这样的巨人帮忙，但是等到了那个时候，他们四个就只能留在这里做炮灰，撤退是绝对撤不了了的。
　　所以萨博撒了一个善意的小谎言。
　　————
　　PS：终于稳定了，今天保3争4.
　　PS1：推荐我一个好朋友的小说：

第228章 无限雷制(1/3)
　　第228章无限雷制
　　海军的脸在今天都丢的差不多了。
　　这个念头不但在雷欧和战国的心中回荡，也在黄猿、艾尼路、多拉格、斯摩格的心中回荡。
　　作为一个海军，斯摩格忍不住要问自己海军有这么菜吗？
　　不好意思，海军就是这么菜。
　　如果海军牛逼一点，早就开始一个个拔除四皇了。
　　四皇手里面有一些是台柱子的存在，比如说四将星，三灾之类的，从战斗力的表现上来说，虽然打不过大将，但是挡住大将一两天那是一点问题都没有的。
　　然后四皇这种级别的战力靠谁去打呢？
　　靠元帅战国，还是老兵卡普，还是上任元帅空？亦或者是五老星们？
　　他们是什么身份，他们下场就代表着海军真的后继无人，根本没有能够和四皇抗衡的战斗力了。
　　海军的虚弱，将毫无遮掩的摆在所有人的面前被所有人嘲笑。
　　但是那是在面对四皇的时候。
　　革命军是个什么水平？
　　从原著里来看，干部大概也就是5、6人的样子，战斗力应该和中将持平，多拉格没有展露出来，所以勉强算是个大将战力。
　　这样一个势力，有什么资格和海军同台竞技？
　　说句不好听的，这是一个相当于七武海水平的势力：比如说女帝加九蛇海贼团，或者鹰眼组了个海贼团类似的水平。
　　而且还失去了一个最大的战斗力和助力：巴索罗米·熊。
　　在五年之后，革命军的情况是非常尴尬的。
　　但是现在的革命军却已经脱胎换骨了。
　　大量的骨干被集中了起来，有才能的人被挑选了出来，没有才能的人潜伏到了普通的平民中去，精简了力量的革命军可以轻轻松松的将自己全部的力量投入对海军的偷袭之中去。
　　就算他们这里的人大概是两个七武海加起来的力量又怎么样呢？
　　除了香波群岛、海军本部马林梵多、圣地玛丽乔亚、司法岛之外任何一个海军基地对他们来说都是一盘菜。
　　只有他们想不想，没有他们能不能吃的菜！
　　被萨博劝离的四个巨人立刻就相信了。
　　他们之中的赤鬼和青鬼还是有些头脑的，但是他们知道对方宁愿撒谎也要保全他们，他们戳穿只会让自己的好友萨博尴尬而已。
　　“那么我们如果想要找你们的话，应该去哪里找你们呢？”巨人们开口问道。
　　“如果你们真想去找我们的话……”萨博跳到了青鬼的肩膀上，面对红鬼凑过来的耳朵严严实实的将他给盖住了。
　　他对这两人大声的“耳语”了一翻，让两人点了点头，脸上露出了满意的表情来：“我的朋友啊，这个恩情我们一定会报答你们的！在此之前，我们两人需要先回巨人村去报个平安，不知道有多少像是这两个傻小子一样的巨人在等着我们的消息。”
　　“好的！再见了！朋友们！”萨博的脸上洋溢着热情的笑容，他和艾斯，和路飞是一样的。
　　他们三个人的身上都有一种神奇的魅力。
　　像是艾斯轻轻松松的就和小奥兹结成了朋友，路飞更是轻轻松松的和青鬼和红鬼们聊得很开心，到最后两人拿自己的武器最后发出一记威国帮草帽一伙打开通路。
　　这都是他们魅力的体现。
　　萨博现在能够成为他们四人的朋友也是理所当然的事情。
　　只看到巨人们慢慢地走进了海里，以他们的自重和力量，对于普通人难以游过的距离只不过是划划手蹬蹬腿的长度罢了。
　　随着巨人们的离开，斯摩格终于将踌躇之桥放下，革命军们蜂拥而起，朝着踌躇之桥那边的海军阵地发起了猛攻。
　　对面仍然有五千人以上，只不过几乎快要溃散——哪有说像是闯关游戏一样，BOSS总在最后？
　　在真实的战斗之中，不论是四皇还是海军，大将总是一马当先的，像是面对白胡子的时候，三大将基本都是一起出手直奔对方大将被阻拦，而白胡子则需要考虑的更多，他不但是总指挥，而且还要为自己的孩子们的性命操心，这才让他没有第一时间冲上去，而是在揣摩战国的想法。
　　等到了草帽海贼团进入了新世界后期之后就没有这么多废话了，不论是大妈还是凯多都是莽夫一条，什么事都喜欢身先士卒的直接抬手就干，所以能看到草帽一伙人多次被四皇痛殴的场景。
　　这本来就是最真实的战斗方式。
　　最强大的守军肯定是在第一道关卡的，而越到后面就越是弱小的后勤人员，所以抵抗反而越来越少，越来越零星。
　　更离谱的是到目前为止斯摩格的确做到了他的承诺，居然一个人都没杀，这实在是太过离谱了，让见闻色霸气全开到处乱串的黄猿都不敢相信。
　　他甚至在怀疑斯摩格是不是有什么把柄或者挚爱的人被革命军抓住了，被迫和海军翻脸，但是却又不忍心下死手，缇娜也是如此。
　　他内心带着这个怀疑将艾尼路一步步的引道了卡普的船附近，还没来得及让心领神会的卡普进行配合偷袭，就看到艾尼路油滑的如同一条鱼一般消失在了他们面前。
　　在非常远的地方，艾尼路的雷霆如同暴风雨一般不断地攻击下来，朝着这两艘战舰洒落。
　　“该死！”卡普和鹤两人都叫了一声。
　　船绝不能有事，否则的话船上不少能力者都缺乏在海上的自保能力，包括鹤在内。
　　更重要的是艾尼路这种级别的攻击谁也不敢保证所有人都能平安无事，被雷霆高温瞬间碳化是他们更有可能的结果。
　　“糟糕了呀。”黄猿这才发现艾尼路比他想象中要油滑的多，整个人竭尽所能地作为盾牌用光子攻击不断地抵消艾尼路的雷电，但还是有不少漏网之鱼直奔船上而去。
　　这时卡普和鹤一起冲天而起，一人铁拳如金属，一拳打得雷霆化为漫天的光华。
　　而另一人则如同太极拂面，碰到雷霆之后将雷霆轻描淡写的化为水一般的东西落入海水之中带起了大量的蒸汽来。
　　但是一时之间他们居然被艾尼路一人给拖在了原地。
　　————
　　PS：我的判断还是准的，今天应该就3更了。
　　PS1：不过好消息是现在渐入佳境，一个人在家里也没人吵我了，调整好状态就直接起飞芜湖~

第229章 一起学猫叫（3/3）
　　第229章一起学猫叫
　　这边艾尼路一人牵制住了海军最快大将黄猿，体术最强卡普，还有一位智将鹤婆婆，那边CP9的数人已经踏上了司法岛的土地。
　　拥有门门果实能力者的布鲁诺在所有人聚集在一起之后立刻打开了门，消耗了大量的体力将所有人全部都传送到了司法岛上来。
　　看着司法岛上面一片狼藉，罗布路奇面色冰冷，只是觉得这群废物海军们就是一群弱智，居然连革命军这些人都挡不住。
　　但是……
　　“尸体呢？”跟着罗布路奇一起的长鼻子船匠卡库脸上带着木楞的表情，奇怪的问道。
　　他对于这些废物海军没有一丝一毫的同情和共情，受不住司法岛大门的他们就足够该死了，作为他们的长官直接处死他们都是简简单单的事情。
　　但是，尸体呢？残兵呢？败将呢？就算没死，总得有昏迷的人吧？
　　什么都没有……
　　干干净净……
　　那艘潜水艇已经和四个巨人一起潜入了海中直接撤离了，接下来踌躇之桥那边的战斗革命军已经不需要俘虏了，因为最精华的都在前三道防线这里，之后甚至是连革命军们都懒得出手，斯摩格和缇娜两人就能够轻松搞定。
　　CP机构的最高长官其实就是斯潘达姆和CP9数人而已，再高就是世界政府的高官CP0了，和司法岛没有什么关系了。
　　而像是CP9全部都在执行海军之中最为艰难最为机密的任务，他们都不在，也就难怪革命军们势如破竹的冲到里面去了。
　　但是这里一个人也没有，也太安静，太干净了吧？
　　安静的简直让人心头发毛，头皮发麻。
　　这是什么情况，这里发生了什么？
　　“会不会是什么特别的恶魔果实把那些废物们都蒸发了？”布鲁诺开口问道。
　　“唔……不管了，先走吧。”罗布路奇摇了摇头，迈开大长腿往里面走去。
　　突然门口出来了几个人来，看着罗布路奇他们的装束脸色一变：“想不到居然还有漏网之鱼，看来萨博他们也不是什么神仙嘛。”
　　“抓一个来拷问，其他全部杀掉。”罗布路奇对他们充耳不闻，对身边的布鲁诺说到。
　　“喔。”布鲁诺低声答应一声，身后一扇门展开，整个人退后一步就消失在了门里。
　　那群人脸色一变，转头就是一拳，直接把出现在他身后的布鲁诺一口老血给打的吐了出来，撒了一地。
　　“嚯，逮到大鱼了！”革命军的干部们兴奋的摩拳擦掌，这三个人虽然不会虽然不会霸气，但是居然是恶魔果实能力者。
　　开玩笑，最便宜的动物系都要1亿贝利，超人系轻轻松松3亿以上，能把这价值的东西吃掉的海军，毫无疑问是海军之中的“豪杰”。
　　就好像是斯摩格和缇娜一样。
　　看到对面一击就重伤了布鲁诺，罗布路奇和卡库的脸色都渐渐地变得严肃了起来。
　　“小心，路奇，他们的力道超过了5000！”布鲁诺趴在地上对罗布路奇和卡库大声警告道。
　　“那是什么？是海军测试战斗力的一种方式吗？”这位不知名的革命军干部脸上露出了笑容来开口问道。
　　“废话真是太多了！”只看到那肩膀上站着鸽子的高大魁梧的男人鸽子瞬间飞起，而他整个人也一下子来到了革命军干部的面前，一指戳向了革命军的眼珠子。
　　“好狠啊，不愧是间谍机构的杀手。”对面的革命军干部脸上笑嘻嘻的，岿然不动，只是动了动脑门，一片光滑的脑门带着金属的光泽一下子撞在了罗布路奇的手指上。
　　能够在人身上开出大洞的指枪打不动这片光滑的额头，反馈回来的力量甚至让罗布路奇的脸上带上了一声闷哼，显然他的手指就算没有折断也绝对是收了一定程度的伤势。
　　双方正在僵持之中，罗布路奇的脸上渐渐变得狰狞起来。
　　“哦！果然是大鱼，两个恶魔果实了！”对方非常的欣喜，但是却有些害怕拿不下他们来，对身边的部下通知到：“叫人，把萨博他们叫回来。”
　　多拉格和艾尼路作为自然系恶魔果实能力者自然有他们的任务，他们独当一面的时候当然无法指挥战斗。
　　那么指挥战斗的权利自然而然的就移交到了萨博的身上。
　　而萨博本身还是实力非常出众的家伙，把他叫回来是正常的操作。
　　看着旁边的革命军居然从怀里拿出电话虫来，罗布路奇眉毛一跳。
　　知道绝不能这么下去了，大吼一身就已经变身成为了自己最强的形态冲向这个革命军干部，而卡库也一下子冲向了拿着电话虫的革命军去。
　　两人没想到他们才碰到革命军的殿后部队居然就要拼尽全力了。
　　更没想到的是革命军还没出全力。
　　现在他们总算是知道那些和革命军打起来的海军们到哪里去了。
　　都被这群革命军抓起来了！
　　可恶，情报里的革命军有这么强吗？
　　两人一上手就感受到了巨大的压力，一下子就明白了布鲁诺到底是为什么会被一拳打吐血了。
　　对方的基本功极为扎实，身体锻炼的非常好，绝对不输于罗布路奇和卡库，再加上霸气的增幅，这就十分可怕了。
　　而且体术不弱的情况下还有一定的技能——多拉格的龙爪是革命军全员都在学的，配合霸气之后并不弱于海军的六式，也就是说在恶魔果实猫猫果实花豹形态的增幅下他居然在体术方面的和对方不相上下！根本无法快速的杀死对方！
　　革命军，的确很强！罗布路奇在心底里惊叹道，他们之前完全小看了革命军，现在必将品尝到苦果。
　　他们太拿大了！
　　之前那些该死的情报人员到底是怎么收集革命军的情报的？
　　怎么在实力方面会有这么巨大的误差？！
　　罗布路奇在心底里怒骂着那些废物点心，一边在快速的打量着四周寻找着隐藏在环境之中的破局之道。
　　但是革命军实在是太多了。
　　当卡库被另一个革命军挡住，然后电话虫布鲁布鲁的响起之后，萨博和多拉格就已经在来的路上了……
　　————
　　PS：迟了，抱歉，因为有个杠精在书评区被我禁了，觉得自己受了天大的侮辱，找到群来骂我，搞得我心态有点崩，慢了一点，不好意思。

第230章 七水之都（1/3）
　　第230章七水之都
　　就在罗布路奇他们离开了七水之都的时候，雷欧却带着索隆和艾斯两人踏上了七水之都的土地。
　　和拥有门门果实的布鲁诺可以直接开门到司法岛不同。
　　雷欧他们想要在这个时候恰好到达七水之都，就必须提前好几天出发。
　　在将整个磁鼓国的所有事情都安排妥当之后，他就放心的将磁鼓国交给了多尔顿和医生联合们，他自己则带着瓦尔波和毒Q回到了威士忌山峰中，将毒Q和瓦尔波这两个关键人物放在了大熊的身边日夜看管，然后就直接率领自己的一众骨干带着艾斯改造过的战舰马不停蹄的往七水之都而来。
　　有人说像是木头船如果超过20节是会散架的。
　　但是稍微注意一下，这艘船在强大的动力下已经接近于飘在海面上的近海快艇，在现代近海快艇能够达到40-60节，像是这艘船的急速的三十节，保持在二十节上下前进，正是为了让这艘船不散架的速度——它几乎是以打水漂的方式在海面上前进，速度不快就有鬼了。
　　依靠着艾斯精湛的驾驶技术和娜美如同神助一般的导航能力，他们一路上披荆斩棘，终于在几天之内到达了七水之都。
　　等到了这里之后，像是妮可罗宾，汉库克这样的有名人就都不能跟着雷欧上岸了，所以女人们都统一留在了船上，而在雷欧身边保护他的，是艾斯和索隆两人。
　　“呼，我以前从来没来过这里呢，想不到伟大航路里还有这么繁华的岛屿，看来这里一定有强大的武力机构吧。”
　　艾斯笑着抓着自己的帽子对雷欧说到。
　　他的话让雷欧笑了起来：“艾斯你这家伙成长了很多呢，不过这次你错了……”
　　“因为在这里的船匠们本身就是武力机构。”
　　艾斯的确已经成长了很多，之前魔谷镇那种没有秩序的地方不算，到了伟大航路后半段的时候秩序反而会恢复起来，因为有了四皇压阵，还有更多更加强大的海军，很多海贼都是夹着屁股在求生存，或者最终被迫只能加入四皇的阵营之中。
　　但是七水之都的船匠每一个人都是战斗力极强的家伙，或许他们还打不过超新星十一人，但是除了超新星十一人之外的海贼们在面对这些船匠的时候其实没什么抵抗能力的。
　　至于原因，前文已经说过了很多次，就是这些船工天天吃的好，收入高，而且还有体力劳动和锻炼，以他们在海贼王世界的体质来说，不比大部分的海贼们强他们都对不起自己吃过的鱼和肉。
　　也正是因为这样，七水之都大量的船匠能够轻轻松松的干掉那些不入流的小海贼，而有身份的海贼来到这里也不会太过大张旗鼓——因为非常容易引来海军进行围剿，让他们自己陷在这里。
　　雷欧带着艾斯和索隆直奔市长的办公室。
　　他们根本不想浪费太多的时间去找一个七水之都的边缘人，雷欧现在在海贼王的世界里已经找到了专门找人的窍门。
　　那就是不要管时间，不要管地点，也不要管参照物，找到一个锚定的人就可以了。
　　找到了这个人，接下来想怎么找人那就怎么找人了。
　　比如说想要找雷利，完全没必要去香波群岛，找到小八就可以了。
　　想要找娜美，直接找恶龙。
　　至于什么多拉格啊，霜月村耕四郎了解一下？
　　所以他也懒得在七水之都到处找人，直接去找冰山了。
　　一路上他不止要问路，还要看着索隆防止他走丢，还要担心艾斯这个人会不会突然睡着。
　　总之还是挺操心的，不如带靓妹们出来省心。
　　“世界政府还真是厉害啊。”雷欧一边带着两个成年巨婴，一边自言自语说到：“现在多拉格先生他们应该已经攻进了司法岛了，竟然连一点新闻都看不到，对舆论和新闻的掌控真是牛啊。”
　　尽管他知道这就是这个时代必然的结果，就算是在二战的时候，如果双方政府不想让对方听到自己这边的情报和消息的话，对方就是听不到，因为电台可是稀有物品。
　　传媒这种东西本来就是稀有物品，像是世界经济报都在世界政府的掌控之下，至于电话虫带影音版的更是只有世界政府才有的高端货，或许四皇手里会有几个流出的，但是却没有办法和世界政府的产量相比。
　　可以说正是因为如此，世界政府牢牢的掌控着话语权，他们说啥就是啥。
　　他们说奥哈拉有洗衣粉，呸，大规模杀伤性武器，所以要用屠魔令的高温去消灭掉奥哈拉，那么世人就只知道最近这个地方发生过屠魔令，被抹掉了，至于为什么被为什么被抹掉的——好像是因为大规模杀伤性武器？
　　谁知道呢，死人是不会说话的，也和其他人没有关系。
　　依靠着这种舆论链条，世界政府在这个世界上占据了强有力的大义的名分。
　　为什么巴基拿着那个电话虫将顶上战争的事情直播泄露给全世界的人的时候，战国会这么恼火？
　　因为巴基在某种意义上已经打断了世界政府在舆论上和道义上的霸权，让世界政府的真实面目暴露在了其他人的面前。
　　世界政府一直是怎么宣传白胡子海贼团的：残酷，冷血，暴力，霸道，而且还是篡国者。
　　但是白胡子表现出来的是什么？是兄弟、义气、血性、亲情，而这些，都是能够引起所有人共识的东西。
　　当人们开始反思：原来白胡子海贼团没有世界政府说的那么坏的时候，那么是不是世界政府也没有我们想象中的那么好呢？
　　这可是动摇立国之基的东西！
　　雷欧的神色坚定，敲响了冰山官邸的大门。
　　所以世界政府的强大其实只不过是冰山一角，海军也只不过是世界政府组成的一部分，打败海军并不是世界政府的结束，而是打败世界政府的开始。
　　至于进攻司法岛？还远远的算不上是打败海军呢！
　　革命的道路路险且长，他现在还远远不够呢！
　　————
　　PS：第一更，今天应该只有三更，白天没码字，一觉起来晚上基本是3更的。

第231章 市长冰山
　　第231章市长冰山
　　冰山是一个很亲民，而且很优秀的市长。
　　他首先是个政治生物，在自己最亲爱的老师鱼人汤姆在被世界政府处刑之后，他不退反进竞选七水之都的市长，然后用自己老师留下来的政治遗产：海上列车将自己送上了市长的宝座。
　　像是这么一座大城市的市长几乎就约等于一个世界政府的加盟国，这样一个加盟国的“国王”，就连世界政府都是要表露出一些尊重来的。
　　他可以宣布不给土地给海军驻扎，所以七水之都就没有海军的基地。
　　他可以宣布他不欢迎世界政府的官员，所以世界政府的官员要坐着海上列车一遍遍的从其他的岛屿上来和他沟通。
　　他可以宣布这个城市不需要间谍机构，所以CP9的特工们只能够默默的潜伏，完全没有了在其他地方威风凛凛的样子。
　　直到离去的时候CP9才有了威风，将弗兰奇和妮可罗宾在众多海军的包裹之下带上了海上列车。
　　冰山一直在努力地将世界政府排除这个岛屿之中，他的政治力量，民间声望，都足以让他在做到这个点。
　　事实上像是这样一个“国家”，世界政府本来是懒得管他的，就好像磁鼓国国王是谁世界政府不会很在意一般，七水之都的市长是谁，世界政府也懒得去理会。
　　但是冥王它不一样。
　　它很不一样。
　　首先它建造于七水之都，和这个岛屿有着极深的渊源，其次它是一个人造物，它是可以被工业复刻的人造奇迹，最后它的拥有着是鱼人汤姆，是那个天才的匠人，打造出了海贼王的座驾，制造出了联通伟大航路重要城市的海上列车的天才工匠！
　　其中哪一条出现在现实里都会让世界政府寝食难安，一次性全部出现之后，世界政府连脸都不要了就迫不及待的要处死鱼人汤姆的决心就可以理解了。
　　而之后的冥王图纸世界政府是必须回收的，以世界政府的造船能力来说，他们只要拿到图纸就能够轻松地复刻出弱化版的冥王出来，并且让海军驾驶着这些冥王去平定四海的海贼。
　　口径就是正义！射程就是真理！这套理论在海贼王世界也仍然是通用的。
　　所以就算罗布路奇他们三个人全部回去支援司法岛了，却仍然有一个卡莉法留在这里，等待着机会。
　　当雷欧看到这高挑端庄带着眼镜的女秘书给自己打开门的时候，微微一惊。
　　怎么她还在这里？
　　不过很快他就想通了，就算在这里也无妨。
　　“能帮我通报一声吗，就说雷欧想要见冰山先生。”雷欧低头看着这个一米八五的女人，要不是现在因为锻炼量上来了之后长高到了一米九，现在就只能仰视这个女人了。
　　“冰山先生可没什么时间见你们这种小喽喽，赶紧滚蛋。”卡莉法心情恶劣，因为她也不知道司法岛上到底怎么了，是个什么情况，所以她变得非常暴躁起来。
　　当然她自己也并没有说错什么，因为像是冰山这样的官员，是完全没时间去见这些普通人的，像是路飞他们在造船厂碰到冰川只不过是巧合而已，如果不是“偶然”遇到了鱼人婆婆，又“偶然”在造船厂遇到了冰川，像是路飞他们这种身份的人想要见冰山，想要和冰山有什么交集几乎是不可能的。
　　像是雷欧他们现在这样直接求见冰山当然也是不可能的事情了。
　　如果卡莉法不在的话，雷欧几乎只能硬闯。
　　但是她在，反而好说了：“我们真的有急事，是来自他过世师傅鱼人汤姆的口讯。”
　　卡莉法内心一动。
　　在CP9全部撤回去之后马上就出现了鱼人汤姆的口讯，这个世界上哪有这么巧的事情，对方明明是在趁机输送鱼人汤姆的给冰山的消息。
　　看来冥王这个图纸的确是在鱼人汤姆身上，而最终还是要落到他的弟子冰山的头上，还好长官没有将她也调回去，否则的话就丧失了这千载难逢的好时机。
　　她故做不满：“好吧，既然是鱼人汤姆老师的口讯的话，你们在这里等等吧，我去通报一声。”
　　她余光瞥了两眼那个带着三把刀的剑士和如同土包子一般好奇的打量着这座市长官邸的帽子男，都是两个无名小卒呢，看上去也不是很强壮……
　　哼，还带保镖，你以为你是什么政府要员吗？
　　带着对雷欧和艾斯、索隆的不屑，她扭着挺翘的屁股和黑丝高跟鞋往里面走去，还不忘顺带关上房门。
　　不一会，她就回来打开了门，对三人蔑视着说道：“跟我来吧，冰山先生要见你。”
　　“是个不错的女人呢。”艾斯摸着下巴看着她的屁股坏笑着说道。
　　“哼，无聊。”索隆自从看到了达斯琪之后，连小时候最后的心结都解了，现在一心只想超越鹰眼，别无他求。
　　“越漂亮的女人，越有毒。”雷欧笑着说道。
　　艾斯锤了雷欧一拳：“你这娶了大海上最漂亮的女人的家伙在那里得意什么。”
　　两人打打闹闹的，如同小儿一般幼稚，让卡莉法更加的看不起他们了。
　　在市政府做久了秘书，见多了精英之后，卡莉法已经充满了精英阶层的优越感和傲慢了。
　　她带着三人弯弯绕绕之后，终于来到了冰山的书房之中，这书房不小，旁边还有一个小会客区域，他看到三人到来，就放下了自己手里的文件，将鼻梁上的眼镜摘了下来，从舒服的办公椅上站了起来：“你们好啊，我是市长冰山？你们是谁，为什么要冒充汤姆老师来给我口信？他应该没有其他的遗言了才对。”
　　他们师徒之间该说的早就说了，不该说的也说了，市长既是他对世界政府的复仇，也是他的保护色，让世界政府不能轻易的对他下手，更是一重伪装，将弗兰奇好好的保护了起来。
　　他能够做到民选市长，就已经比海贼王里大部分的国王和海贼们智商要高了。
　　————
　　PS：第二更，我继续去写第三更了。

第232章 索隆VS卡莉法（1/3）
　　第232章索隆VS卡莉法
　　卡莉法在旁边忍不住眯起了眼睛来，如果他们是假的鱼人汤姆的信使的话，那么她就完全被对方玩弄欺骗了。
　　这会让她十分的不爽。
　　她现在已经下定决心了，等一下不管怎么样她都要追出去把这三个人杀了。
　　“不，我的确有一个鱼人汤姆的口信想送给你，”雷欧对着他笑着问道：“他一直到死都在以你们自豪。”
　　站在办公桌后面的冰山楞了一下，似乎有些动容，低下头来，捏了捏自己的鼻梁，绕开了办公桌，走到了旁边的会客厅：“好了，你的口信传完了，不知道你还有其他什么事情吗？”
　　“是的，我们还有事情没完呢。”
　　雷欧点了点头，走到了旁边的单人沙发上坐了下来：“是关于冥王和弗兰奇的事情。”
　　卡莉法眼皮子一跳，手握紧了拳头——果然！
　　冰山更是心头一跳，几乎是下意识的转过头来对自己的贴身秘书卡莉法说到：“不好意思，卡莉法，我和他们有一些私事要说，能请你出去帮我拦住想要进来的人吗？”
　　这其实并没有什么奇怪的地方，因为冰山非常的亲民，又和那些船工们打成一片，威望很高，很多粗鲁的船工都会肆无忌惮的闯进他的办公室找他办事——他毕竟是个市长，很多船工搞不定的事情，他出马就能轻轻松松的搞定。
　　他叫卡莉法出去阻拦他们私密的私人谈话一点问题都没有，卡莉法握紧了拳头，脸上和没事的人一样点了点头，仿佛完全不在意这个话题一般，昂首挺胸的走了出去。
　　她其实已经准备好了之后应该怎么做，现在当然是和没事的人一样了。
　　“你们是谁，你们怎么知道弗兰奇，又是怎么知道冥王的？”
　　世界政府其实猜得没错，冥王设计图纸就在他的手上，但是他们仅仅猜错了一点就差点满盘皆输：他有一个值的生死相依，绝对不会背叛，和世界政府血海深仇，宁死都不会投降，绝不会因为利益把冥王交出去的七水之都边缘人物：原名卡特·弗兰姆的同门师弟！
　　世界政府以为他死了，所以他并不存在于CP9的监控范围内，这个隐形人就这么光明正大的从冰山手里拿走了冥王设计图的图纸，直到妮可罗宾和草帽一伙人来到七水之都，打破了这个僵局，这才让弗兰奇浮出水面，让CP9找到了路子。
　　他们相信妮可罗宾是和鱼人汤姆的冥王是有所联系的，所以抓捕了弗兰奇和妮可罗宾，也算是歪打正着。
　　雷欧一下子就说出了两个关键词汇，冰山立刻就明白了雷欧他已经知道了某些事情，并且支开了卡莉法想要和雷欧密谈。
　　“我们是革命军。”雷欧现在才露出了自己真正的獠牙来，“我们为了弗兰奇而来。”
　　“你们是为了冥王吧？如果是冥王的话，给你们也好……”冰山听闻过革命军的名声，下意识就以为他们说的弗兰奇就是冥王，如果将冥王给了革命军，他不但甩掉了一个烫手的山芋，也得到了一个外部势力的支持，而且他们还有共同的敌人：世界政府。
　　革命军要能掀翻这个杀死他老师的世界政府才好呢。
　　“不，不是冥王，弗兰奇。”雷欧纠正他的话语，让他愕然……
　　“比起冥王，我们更加重视弗兰奇这样的天才。”雷欧翘着二郎腿笑了起来：“冥王只不过是过去，像是你和弗兰奇这样的专业型人才则是未来，我们革命军虽然从历史中反思现在，却也不会沉迷在过去之中踌躇不前，我们更希望有更多的像是你和弗兰奇这样的造船天才或者政治天才加入进来，推动我们更快的往未来迈进。”
　　“冥王对我们来说无关紧要，但是弗兰奇对我们来说却绝对不容错过。”
　　“造船的天才吗？”冰山的嘴角露出了一丝莫名其妙的笑容来，想当年他也是奔着汤姆老师为目标才加入汤姆工作室的。
　　现在看来，真的是命运弄人，他那个时候从来没想过自己会去从政，成为七水之都的市长。
　　仇恨让人成熟，让人成长。
　　雷欧和冰山在书房中聊了整整三十分钟才出来，让在外面的卡莉法等待的焦躁难耐，恨不得冲进去将他们全部杀光。
　　她就算贴在墙上也听不清隔音做得极好的书房里的他们几个人到底在聊什么，很自然而然的她只能够从雷欧那边来获得这些消息了。
　　“卡莉法，帮我送送客人们。”冰山打开了书房的门，看着门外空无一人的走廊愣了愣：“咦，人呢？”
　　“可能被船匠们找去了吧，我这里可是很忙的。”
　　他转过头来看着雷欧三人，脸上露出了认真的表情来：“那么，弗兰奇那个傻小子就拜托给您了，雷欧先生！”
　　“放心吧，他的才能是我们革命军誓死都要保下来的，我们绝不会让他受到分毫的伤害的。”
　　两人的双手紧紧地握在了一起，冰山一直将雷欧送到了门口都没有看见卡莉法，忍不住心里生疑起来。
　　“那个女人，正在跟在我们后面呢。”见闻色和武装色都颇有成果的艾斯低声的在雷欧的身边笑道。
　　“没关系，让她跟过来吧，让她留在冰山身边迟早是个祸害。”
　　厉害的女人见的多了之后，碰到那么不厉害的女人他们心理优势就已经建了起来，雷欧他们一直吊着卡莉法，一路来到了拆船厂——弗兰奇一家的驻地之中。
　　“喂，还不出来吗？”雷欧他们并没有去敲门，反而转身对身后一片空白的垃圾堆大声问道。
　　“哼，被发现了吗？不过无所谓了。”一个身材高挑，穿着紧身皮衣包臀短裙，大孔网袜和高跟鞋的女人涂抹着发胶固定好了自己一头漂亮的长发，推了推自己的眼镜优雅的踩着猫步走出了垃圾堆中，站在了雷欧他们的面前。
　　“这个女人啊，索隆，就交给你了。”
　　————
　　PS：第三更写完了，今天八点开始写得，到现在写了5000字，下午写了一千，六千字差不多了。
　　PS1：在新家很舒服，很自由，多则一天，少则两天适应过来开始4更加更月票和推荐票。

第233章 加强锻炼（1/2）
　　第233章加强锻炼
　　“戚”索隆啧了一声，然后拔出了自己的三把刀来。
　　现年十七的索隆在距离遇到路飞的时候还有两年，但是他和原著之中那个十九岁的年轻人已经是天壤之别。
　　现在的他已经开始更加系统的修行霸气，而不是原著里那样傻乎乎的打磨自己的力气的傻小子。
　　没有诀窍，你的力气再强大也切不开钢铁，但是现在的索隆已经可以做到轻轻松松的斩铁了，因为他的老师耕四郎给了他进一步的教导，而鹰眼则让他直观的认识到了他和世界最强之间剑士的差距。
　　正是因为如此，所以他现在比原著里跨越了好几个伟大航路的岛的自己还要强。
　　但是他并不是山治那种绝不打女人的死脑筋，反而在现实里经常和他对练的就有亚马逊的女战士，他的强大让亚马逊的女战士们深深地为他着迷，如果不是达斯琪在旁边看着的话，恐怕他早就被某个女战士或者多个女战士拖到她们的房间里去了。
　　一心只为强大的索隆不会看不起任何一个敌人，特别是雷欧指定的敌人。
　　雷欧这家伙有一种其妙的能力，他指定安排的对手都是恰好能够让他们棋逢对手却又艰难赢过的对手，几乎从未失手，比如说在打艾斯的时候他安排亚马逊的女战士们去和黑桃海贼团作战，而在打艾尼路的时候艾斯其实是擅自出手，等他拿不下敌人之后他才让女帝出手。
　　而后来像是达斯琪，娜美，索隆他们这样的都会碰到像是恶龙亦或者是MR.1之类的敌人，他们打得很酣畅。
　　不过索隆头脑比较单纯，并没有想过有可能是现在雷欧的身边除了艾斯之外最能打得就是他，他只能安排他出战这个选项。
　　还好汉库克不在这里，不然在看到卡莉法这一身性感的装束之后恐怕要出手将她打成猪头不可。
　　以前的她是不会有这种争风吃醋的想法和概念的，但是在拥有了雷欧之后她就越来越在乎这一点了。
　　雷欧很多事情她都听不懂，帮不上忙，除了在武力这方面之外，她几乎没有任何可以帮助雷欧的地方，而在武力这方面，随着艾斯和艾尼路成长了起来，两支革命军合并，多拉格、大熊、伊万科夫的加入，未来还有像是拉斐特、范奥卡、索隆、达斯琪、娜美这样的年轻人在追赶，女帝的脾气就更加暴躁起来。
　　像是卡莉法这样美艳的敌人碰到她几乎不被打成猪头是不可能的。
　　索隆就单纯多了，咬着和道一文字，挥舞着雷切、和道一文字和另一把五十工大快刀一瞬间就冲了上去。
　　他现在勉强能控制雷切，但是在他使用雷切作战的时候未尝不是和雷切磨合融合的一个过程，像是和道一文字同样身为大快刀二十一工，被他使用了十几年，他用起来就如同手臂一般，根本不会出现什么暴走的问题。
　　反倒是雷切，他需要极力控制才行。这在战场上很危险，但是对于索隆这种剑痴来说，如果不危险他还和别人战斗干什么？
　　“好锋利的刀！”卡莉法一惊，索隆的刀还没碰到她她脸上嫩嫩的皮肤就被刀锋刮的汗毛都切掉了，一旦交手就算使用铁块恐怕也会被他切下什么东西来。
　　她瞬间用剃离开了原来的位置，让索隆势在必得的三刀砍在了空气之中。
　　什么？！索隆站在原地愣住了，他身边的垃圾山突然开始慢慢地平移开位置，完全被他的三刀给切开了。
　　但是刚才那个女人确实躲开了他的进攻，而且……人呢？
　　索隆几乎下意识的将刀合拢，挡在了自己的身前，一道斩波就已经来到了他的面门，对他的剑擦出了激烈的火花来。
　　“天上？！”索隆一抬头，就看到这女人从天空中慢慢落了下来，脸上并不太好看，差一点点就被这个男人给切到了，从他手里的宝刀锋利度来看，一旦被砍到就不是外伤那么简单了，恐怕会变成残疾。
　　面对这种不解风情的男人，她的突袭也没有造成什么伤害，看样子一点伤都没有，看样子是一场苦战。
　　她目光忍不住跨过了索隆往转身往弗兰奇废弃船只处理厂走去的那个男人，内心有些焦急。
　　“喂，你在看哪里呢？”索隆的战斗非常的专注，他可以说是整个海贼王世界里少有能够专注于战斗而不是其他的强者，在卡莉法一个走神的功夫里他就已经来到了卡莉法的面前。
　　“鬼斩！”
　　背后仿佛恶鬼浮现，三刀如同恶鬼拍门，他再一次的加速在卡莉法的面前，卡莉法的瞳孔中他刀锋的倒影越来越大，几乎让她无法躲开，高手之间的战斗就是这么毫厘之间，更别说有武器的人和没有武器的人之间的区别了。
　　武器本就是人类发明出来提高杀戮效率的工具，海贼王罗杰，冥王雷利，白胡子，大妈，凯多……除了天赋异禀的卡普，你几乎可以看到在任何一个强者的手里都有一把绝世神兵。
　　他们之间是相辅相成的。
　　卡莉法徒手碰名刀本就吃亏，现在面对索隆还敢愣神，仓促之间只来得及将自己练的并不好的铁块充斥全身，下一秒就只是觉得身上一阵剧痛，意识瞬间消失在了她的身体里。
　　“唔，没切下去……”索隆看着身上绽放着几道深深刀口的卡莉法，看着自己握刀的手，觉得她的身体有些奇怪，刚才那一招应该将她切成好几段才对的，但是居然连手臂都没砍断，如果不是三刀流，恐怕那一招还不能决定整场战斗的胜负。
　　“看来锻炼还是需要加强啊。”索隆提起了卡莉法的皮衣，就这么拖着血流如注的卡莉法往雷欧他们那边走去。
　　与此同时，雷欧也敲响了弗兰奇废旧船只处理厂大门的门铃。
　　里面的嘈杂声很大，但是作为一个开门做生意的厂家，他们还是第一时间听到了门铃的声音并且为他打开了大门。
　　————
　　PS：昨晚没睡好，今天状态不好，下午来了个沙发，装了一个下午也没补觉，总之只有2更了。

第234章 弗兰奇一家（2/2）
　　第234章弗兰奇一家
　　“你们是谁？”弗兰奇一家是弗兰奇作为孤身一人，学自己的汤姆老师收养的七水之都一群无处可去的小混混，他将他们带上正途并且有了正式的职业。
　　很多船被拆掉之后还有很多可以利用的地方，这些“二手件”经过冰山的周转低价的流入正规造船厂，然后比采购一手件要便宜得多，而弗兰奇和这些船厂工人们都不是什么圣人，但是最基本的道德良知还是有的，所以都是质量过关的东西，这么多年来从来没出过问题。
　　弗兰奇一家“免费”获得了二手件的资金，正规造船厂用一手件的价格给海贼们装上了二手件，除了心里这关之外海贼们其实也没任何损失。
　　而在心理上只要不告诉海贼们的话就完全不需要担心出任何问题。
　　一条产业链成了。
　　皆大欢喜。
　　当然，当他们的良心慢慢的被金钱腐蚀，慢慢地丧失了作为人的良心之后，他们就会变成金钱的傀儡，资本的奴隶，很多黑心资本家的第一桶金就是这么赚到的。
　　不过现在他们已经没有做资本家的可能了。
　　因为雷欧来了。
　　“我是雷欧，革命军的雷欧，我这里有冰山先生给弗兰奇的信，你们的老大弗兰奇在哪里？”
　　雷欧看着眼前这个鼻子长长的，穿着比基尼泳衣的方头发美女开口问道。
　　他的话让对方一下子就安静了下来。
　　“弗兰奇老大！”她转过头来尖叫道：“是革命军啊！！！”
　　正在热火朝天的拆船的弗兰奇一家顿时安静了下来，如同按下了暂停键。
　　“大哥快跑！我们来拦住他们！”被弗兰奇手下的小弟们纷纷举起自己的工具来大声咆哮着往门口冲来。
　　“笨蛋们！！我怎么可能丢下你们自己逃跑啊！！”弗兰奇一下子喷射着来到了雷欧他们的面前，摆足了架势，用手里开启的大炮对准了雷欧和艾斯：“给我滚出去！革命军！不然我就要开炮了！”
　　这就是宣传的力量。
　　他们甚至觉得革命军是类似于四皇的势力，也是为非作歹，无恶不作的残暴残忍之辈。
　　世界政府是这么宣传的，就算是和世界政府有深仇大恨的弗兰奇也是这么相信着的。
　　就好像世界经济报理论上是不受世界政府控制，拥有着新闻自由和独立权利的独立自媒体，但事实上一到关键时候，只要世界经济报胆敢不听话，世界政府的特工们就会第一时间接手世界经济报——只不过被新闻王给干掉了。
　　这就是这个世界的真相，绝没有什么新闻自由，没有什么独立自主，有的只是明着管的新闻媒体，还是暗着被控制的新闻媒体，仅此而已。
　　“我这里有冰山给你的信，你要看看吗？”被弗兰奇的可乐大炮对准，雷欧凌然不惧，扬了扬手里颇有仪式感的信件开口问道。
　　弗兰奇一下就迟疑了起来。
　　艾斯抱着胸依靠在门框边上看热闹，整个人颇有几分不嫌事大的感觉。
　　不过他对弗兰奇一家倒是挺有好感的。
　　他们表现的虽然有些粗鲁，但是有情有义，小弟们想为老大拖延时间，而老大也没有自己独走，反而一马当先的拦在了他们的面前，可以说已经有黑桃海贼团之间兄弟们的几分风采了。
　　他欣赏他们。
　　“你不是来抓我的？”弗兰奇犹豫起来，手炮没有移动，但是人却踌躇了起来。
　　“准确来说我的确是为了你而来，但是却不是为了来抓你而来。”雷欧表现的人畜无害，将信件递了过去：“不先看看冰山他说了什么吗？”
　　弗兰奇犹豫了一下，终究是接下了雷欧递过来的信件，然后当着众人的面拆开来慢慢的阅读起来。
　　他的脸上一阵红一阵青，显然没想到雷欧知道那么多，又和冰山达成了这样的协议。
　　而且更加可怕的是，雷欧和冰山已经将接下来的事情安排好了，他只需要照做就可以了，这让生性不服的他一阵别扭，张了张嘴就要反驳雷欧和冰山的计划和设计。
　　但是雷欧却用凌厉的眼神看着他平静的话语说着最残酷的事实：“你想让汤姆的死白费吗？！”
　　弗兰奇的喉咙一阵干涸，他想说什么却说不出话来。
　　从那天之后，他的命就不再是自己的了，从那天之后，他手里的冥王设计图图纸也绝不仅仅是冥王图纸。
　　上面有鱼人汤姆的命在，有世界政府的罪恶在，还有他自己的半条命，甚至还有这个世界上很多很多人的性命。
　　他可以在七水之都裸奔，可以在七水之都做流氓，可以带领手下这群小流氓走上正途，但是唯独不能够在这件事情上任性。
　　雷欧说的没错，他难道想让汤姆的死无端白费吗？
　　“如果你不相信我们，你现在就可以烧掉图纸，我们只需要你这个人，或者你这一群人，仅此而已。”雷欧一点退路都不给自己留，如此直白的话语反而让弗兰奇纠结起来。
　　在原著里，他已经无路可退，将性命赌在了草帽一伙人能赢上面，烧掉了冥王图纸，而他和罗宾就都不能死了。
　　否则世界政府很有可能竹篮打水一场空。
　　但是现在在如此充裕的环境下，要他烧掉他老师用命保下来的冥王图纸，这就很难选了。
　　“你的时间不多了。”雷欧看着提着浑身是血的卡莉法走进来的索隆提醒道：“他手里的就是世界政府最高特工集团CP9的女特工，他们已经知道图纸在你这里了，现在，做出选择吧。”
　　雷欧根本就没给弗兰奇留下任何选择，他不知道卡莉法有没有留下情报来，但是弗兰奇敢赌吗？他不敢赌，冰山还好，他是这个城市的市长，拥有权利的保护，但是弗兰奇一个边缘的小混混，一家人被世界政府杀光了恐怕都没个水花溅起来——别以为世界政府做不出来。
　　所以弗兰奇咬了咬牙，最终还是答应了雷欧的要求：“我跟你们走！但是我的这帮兄弟们也要一起走！”
　　雷欧耸了耸肩：“欢迎之至！”
　　————
　　PS：我对现在自己的状态评估的还是蛮准的。
　　PS1：不知道你们听说国家新闻出版署《严格实行网络文学创作者实名注册制度》这条新闻了没有……好话不嫌多：关注一下公众号！

第235章 父子对谈（1/3）
　　第235章父子对谈
　　在回去的路上，舵手艾斯不去看路，反而一直盯着雷欧看个不停。
　　他们不但拐走了弗兰奇一家，而且还带上了两条海王类：布鲁王，现在因为这些布鲁王正在拉船，所以艾斯反而清闲了下来。
　　“干什么？”雷欧转头看着艾斯笑着问道。
　　“我发现你这家伙，是不是有鬼？”艾斯半蹲在围栏上，压着自己的帽子不被海风吹走，整个人带着狐疑：“从最早之前我就在想这件事情了，你这家伙到底是不是吃了什么预言系的恶魔果实，为什么能够精准的猜到我是谁的儿子，从哪里来，我和萨博是什么关系，萨博又在哪里。”
　　“本来我还以为是世界政府的情报和天龙人的情报，但是现在看来，世界政府和天龙人完全不可能知道我是谁的儿子，而也不可能知道我和萨博有任何的关系，这是连路飞都不知道的事情，你怎么知道的？”
　　“还有鱼人汤姆的冥王设计图，冰山和弗兰奇也是这样，你完全不可能得知这些情报，但是你为什么能够知道这些事情呢。”全程参与这些的艾斯难掩内心的疑惑，忍不住来问雷欧。
　　“你就当我有未卜先知的能力好了，再说了，只要结果是好的，我是怎么知道这件事情的，重要吗？”雷欧的脸上带着微笑，对艾斯问道。
　　这就是他为什么之前做什么事情需要找个理由，但是现在却连理由都不想找的原因。
　　一旦当你威望够了之后，除非是战略决策还需要说动自己这边举足轻重的强者，不然的话其他普通的行动完全可以不多做解释。
　　有时候留白是一种艺术，而雷欧的不解释也带有一种神秘。
　　除了革命的道理和理论之外，其他多余的事情他都不喜欢将事情说的那么透彻，作为一个有军人特色的革命军组织，他一边培养他们思考，但是却又一边在强调他们服从上级命令的重要性。
　　可以说人类本身就是矛盾的，所以雷欧既要培育他们为何而战的思想，又要培养他们坚决服从上级命令的精神。
　　比如说现在，他如果真不解释，耍赖的话，那么艾斯也没办法，只能气鼓鼓的在旁边生闷气，雷欧这家伙，有时候的确有直接气死你的本事。
　　就在雷欧这边已经完成了自己的任务，带着冥王设计图纸和弗兰奇往威士忌山峰回去。
　　而那边的司法岛之战则陷入了最为激烈的时候。
　　黄猿一人抵挡住了艾尼路的雷电，而铁拳卡普则直接跳下了大漩涡之中，在大漩涡的激流中逆流而上，直冲正义之门。
　　正义之门还没被攻破，就代表着司法岛还在抵抗，那个逆子还没有搞定，他只需要游过去，爬上去，自然能够改变战局。
　　一个体术强者或许在和自然系的对战之中非常的吃亏，但是却能够在战场上起到振奋士气的重要作用。
　　这就是法师和战士之间的区别所在。
　　卡普的想法非常好，但是多拉格和艾尼路在自然系之中的感知能力是最强的那两个，几乎两人都同时发现了卡普的想法，然后两人就同时出手了。
　　大漩涡之中突然激流再次增加了好几倍，让卡普的速度一瞬间就降落了下来。
　　天空中更有落雷直奔卡普，只不过被同样速度的黄猿挡住，当两人都在光速不分上下的时候，决定两人谁快谁慢的，就只剩下两人的反射速度了。
　　现在就是两人谁也奈何不了谁，几乎兑子，但是艾尼路的破坏力太强，为了保护海军们黄猿束手束脚，没办法放开手脚来战斗。
　　黄猿十分的难受，惟一的希望应该是鹤婆婆呼叫的援军，还有卡普中将能够突破多拉格的阻拦。
　　卡普中将的确是久负盛名的老牌中将了，激增的海流无法难倒他。
　　只能够偶尔使用无法长时间停留在空中的月步在他脚下轻轻松松，连踩几十步直奔正义之门。
　　到了这一步，多拉格不出现也不行了。
　　剧烈的暴风突然生成将卡普包裹进去，所有人只看到卡普被吞噬，不由自主的大叫起来：“卡普中将！！”
　　这可是海军的英雄，如果今天他败在这里的话，对整个海军都是一个巨大的打击。
　　在暴风之中，多拉格现身了，出现在了卡普的面前。
　　“你这个逆子，还不给我让开！”卡普心中焦急，表面暴跳如雷，内心则冷静无比，只等找到机会就一拳干死这逆子。
　　多拉格知道他这个老爹大智若愚，根本不像表面看上去那么蠢，他只是神经粗大，却不是傻子。
　　他深深地吸了一口气，暴风拖住了他和卡普的身体，他掀开了自己的斗篷来，脸上露出了微笑：“老爹，我找到推翻天龙人的希望了。”
　　卡普瞪大了眼睛，瞳孔收缩成了针一般。
　　“那是一个叫做雷欧的孩子，曾经是天龙人的奴隶，是个好孩子，拥有非常伟大的灵魂和思想，我已经决定将革命军的指挥权交到他的手里，让他来带领革命军了。”
　　他在拖时间，但是卡普又何尝不是在听到整个革命军最为辛密的东西呢？
　　他的正义和天龙人是不一样的，他的利益和世界政府也并不统一，多拉格甚至想试着将自己的父亲拉过来，成为革命军的一员：“那孩子提出了非常明确的主张和思路来如何推翻天龙人，不妨让您知道这件阳谋，我们将分散成为有力量的平民，直接进入世界政府各个国家的最底层，对底层的平民进行思想教育，武力培训，武器支援和密谋革命。”
　　“海军和特工机关根本就忙不过来的，父亲，加入我们吧，如果海军英雄都背叛了海军的话，这对世界政府是一个非常致命的打击。”
　　“加入我们这里，让世界政府崩溃的速度变得更快一些吧。”他对着自己的父亲伸出了橄榄枝，让海军英雄卡普陷入了沉默之中。
　　————
　　PS：今天三更。

第236章 司法岛终局（2/3）
　　第236章司法岛终局
　　父亲对于孩子，是有权威性的。
　　因为在父系社会中，作为一家劳动力支柱的父亲不但是这个家里收入最高的人，而且还是要做出这个家庭中接下来影响一家人的重要决策——要不要搬家，是租房还是买房，全款买车还是贷款买车，找个就近的学校还是远一点更好的学校……
　　等等等等，男人的逻辑比女人强大，女人对细节比男人更重视，他们之间是互补的，但是每到大事的时候，毫无疑问是男人的视角显得更加全面一些。
　　以上种种的因素造成了父亲对自己家里的孩子们说一不二的性格。
　　或许母亲还能够算是有独立人格的人，但是子女就不一定了。
　　有些子女就算再大，就算再成功，在父母的眼里其实也仍然是个孩子。
　　而卡普，就是这么一个封建古典的老家长。
　　他长时间不顾家，一回到风车村就要痛殴艾斯和路飞，将两人进行残酷的魔鬼训练。
　　而对两人的日后目标，从他们十岁的时候开始就已经定的清清楚楚了：成为一个优秀的海军，甚至直指海军大将的位置。
　　啥叫大家长？
　　这就是大家长。
　　甚至从他如此激进的培育两个孙子来看，是否有多拉格的一份刺激性报复在其中呢？
　　这里面的事情，只有多拉格和卡普才知道了。
　　卡普站在多拉格形成的暴风上沉默了。
　　多拉格当然也乐得沉默，让自己已经攻破了正义之门，正在安装巴基炸药的革命军们获得更多的时间。
　　“谁要……成为革命军啊！”沉默代表着卡普真的心动了，但是长年累月的海军荣耀，海军英雄的勋章重重的压在他的肩头，让他动弹不得。
　　看着朝自己扑来的老爹，多拉格的脸上并不意外，显然，他也没打算一次性就说动这个老爹。
　　他一面撤销了卡普的立足点，一面往后退去：“虽然雷欧他说要分辨清楚谁是我们的敌人，谁是我们的朋友，这才是革命的首要问题，但是老爹你看上去想要和我们，和这天下的千千万万受到压迫的百姓来战斗了，老爹你做好觉悟了吗？”
　　他的话没有让卡普有丝毫的动摇，“你们根本代表不了千千万万的普通人，你能代表的就只有你自己而已！不管有没有觉悟，我都要先揍你这臭小子一顿再说！！”
　　他恶狠狠地扑来，但是多拉格又怎么可能愚蠢的和这位天下第一体术强者比拼体术呢。
　　他加快了自己撤退的速度，脸上带着轻笑——自从雷欧加入革命军之后，他脸上的笑容就变得多了起来，那是找到了正确的道路并且坚定地走在正确道路上的一种轻松和从容。
　　“既然这样那就算了，哦，对了，您的另一个孙子，海贼王的儿子，也已经加入了我们，已经是个非常优秀的同志了。”
　　多拉格的最后一句话让卡普的心神大动，整个人都露出了一个极强的破绽来。
　　多拉格趁机挥出一拳，暴风包裹着拳头将卡普全速的推了出去，将他又再次的推回到了自己的船上。
　　所有的海军们都不敢置信，看着一身湿漉漉，狼狈异常的海军英雄卡普，惊慌的叫道：“卡普中将，被打败了？！”
　　“别胡说！”跟着卡普身边的剑道上校大声的呵斥着船上的水兵。
　　卡普从地上爬了起来，抹了一把脸，整个人都陷入了一种奇妙的情绪之中去。
　　罗杰开启了大航海时代，难道要由罗杰的儿子艾斯来终结大航海时代，乃至于世界政府的统治吗？
　　就连他都忍不住相信预言或者宿命这种东西了。
　　就在他突然恍惚之际，正义之门那边突然传来了张狂的笑声。这个笑声传出去很远很远，近在正义之门的两公里外的两艘军舰都能够轻轻松松的听见他那张狂的笑声。
　　“耶哈哈哈哈……”
　　“海军们，准备好了吗？这一场盛大的party的开幕式？！”（不会有人骂我吧，以写贤者的时候用了一个well语气助词被人骂了几百楼……）艾尼路的声音就和他的鼻子一样，几乎要翘到了天上去。
　　在正义之门后面的革命军们抱着被禁锢着的海军们纷纷的往司法岛之外跑去，到目前为止他们从进攻司法岛到完全攻破司法岛用了不到六个小时，几乎没有给海军任何反应的时间，现在的撤退也是如此，他们潜入作战的潜艇已经提前和四个巨人们一起离开，而多拉格能够运载好几千人的大帆船缓缓靠岸，前来接应的革命军们不断地搬运着海军。
　　就听见轰的一声巨响，一道雷霆划过正义之门，这个高达上百米的人类奇观就这么直接被一道雷霆直接轰的四分五裂开来，其效果让所有的海军们都两股战战，几乎完全不敢有任何敌对战斗的心思升起来。
　　这就仿佛是人类面对地震，洪水，海啸，暴风等等天灾面前的时候一样，对大自然的敬畏让他们完全升不起对抗的心思来。
　　但是卡普何等眼力和经验，几乎一眼就看出了对面的虚实来，充足的肺活量支撑着他巨大的咆哮声：“笨蛋们，别给这虚假的小把戏给骗了！闪电只不过是障眼法，真正导致正义之门毁坏的，是炸药！对方有强大的烈性炸药！”
　　和天灾比起来，或许烈性炸药还能够让人们升起对抗的心思来——最少他们不会允许这样的烈性炸药在自己的身边爆炸开来。
　　但是有识之士，比如说黄猿，卡普，鹤这样的海军骨干们在这一声之后，全部都沉默了。
　　“要去追吗？”黄猿聚为光点来到了卡普的身边，对鹤和卡普开口问道。
　　“没有必要了，对方有响雷果实能力者在，你反而有可能会被对面两人围攻拿下，要知道要知道那个多拉格……”
　　鹤的话没有说完，但是黄猿也立刻明白了她的意思。
　　就算是他，在面对两个大将级的敌人的围攻之下，恐怕也绝讨不了什么好处。
　　以前他能来去自如是因为他的速度是所有恶魔果实之中最快的那个。
　　但是面对响雷和狂风，他是否能全身而退，还真不好说！
　　————
　　PS：第二更，俺下去吃完鸡蛋打卤面就会来写第三更。

第237章 5亿！10亿！20亿！（3/3）
　　第237章 5亿！10亿！20亿！
　　艾尼路的笑声早已经远去，但是他那魔性的笑声仿佛还回荡在所有海军的心中一般。
　　高达上百米的正义之门的倒塌就仿佛是一个个耳瓜，打在所有海军们的脸上。
　　两艘从海军本部前来支援的战舰被激乱的海流冲荡的东摇西摆的，但是站在甲板上的海军们一个个呆呆愣愣的看着逐渐倒塌碎成几块的正义之门，整个人已经陷入了脑海一片空白的状态之中。
　　这艘船上海军的三位将领，黄猿、卡普、鹤全部都沉默不语。
　　他们和普通的海军不一样的是，他们的脑子里正在激烈的思考着这件事情的影响和后果。
　　最终鹤叹了一口气来：“不管怎么说，先进去打扫善后把，斯摩格缇娜叛变，司法岛被革命军攻破，正义之门陷落，这件事情带来的震动恐怕会比我们想象中还要大，把这些事情丢给战国去头痛吧，先把好孩子们救回来。”
　　卡普和黄猿同时叹了一口气来，黄猿惊讶的发现卡普的脸上也带上了和他一样愁眉苦脸的表情，看上去非常的滑稽。
　　但是很显然，既然连乐天派粗神经的卡普中将都这么愁眉苦脸的话，恐怕作为大将的他麻烦更大了。
　　“没有？”等到他们将船开进司法岛，停稳之后开始寻找伤者和死者的时候这才发现了问题所在。
　　“这怎么可能？”鹤婆婆完全无法理解这种事情怎么可能发生。
　　司法岛上可是一万驻军，就算有三成是后勤人员，也有七千人战力，革命军最少得有三千人才能冲进来吧？
　　就算这三千人人人都是精锐，也不可能各个都留手，怎么着也得死三四百的海军吧？
　　但是真就一个死者都没有！
　　甚至连伤者都很少！
　　“斯摩格和缇娜一个是自然系恶魔果实能力者，早已经有少将的能力，缇娜更是超人系的少将，他们两人配合，以一敌百根本一点问题都没有。”黄猿对这个十分克制自己的小子当然也十分关注。
　　“所以才没有死者吗……”鹤婆婆自言自语着突然大声叫道：“喂，清点一下人数，看看这个岛上到底有多少人了！”
　　人一上万无边无际，更别说司法岛的地形本来就很复杂，很多没被带走的留在安全地带的海军看上去“尸横遍野”，似乎整个司法岛的人都在这里了一般。
　　但是鹤婆婆还是一位靠脑袋吃饭的人（粤语是食脑的），她很快就发现了问题所在，立刻开始清点人数。
　　这不清点不要紧，一清点把海军们吓了一大跳。
　　居然足足有三千多名海军失踪了……
　　“海下有没有？”卡普忍不住问出一个傻问题来。
　　鹤翻了个白眼：“如果他们被丢下海，现在整个水道理上应该都是海军的尸体。”
　　“他们全部被抓走了。”鹤中将脸上难掩的疲惫：“事情变得更加麻烦了起来。斯摩格啊斯摩格，你们可给我找了个大包袱啊！”
　　说实话，他们三人内心其实是松了一口气的，因为没有任何海军死去，也就是说革命军们并不是想杀海军，而是仅仅想打世界政府的脸而已。
　　虽然连带海军的脸一块打了，他们很不好受，但是没死人，那就是好事。
　　说到底他们的理念和赤犬还是有一些不同的。
　　如果是赤犬在这里的话恐怕早就把被俘虏的海军杀干净了——海军的脸都被你们丢干净了，你们怎么还有脸活在这个世界上？
　　“不管了，你们先留在这里，我去回报战国。”鹤中将生怕多拉格再来个回马枪，连这七千人都不放过，让黄猿和卡普在这先安营扎寨，她则回去详细的汇报情况。
　　事实上粗略的情况早就已经通过电话虫汇报给了战国。
　　据说战国已经将办公室里能砸的东西全部都给砸掉了，谁都劝不住。
　　赤犬更是肝火大冒，如果不是战国拦着早就已经坐上船过来了。
　　但是过来了又怎么样呢？
　　他的确拥有海贼世界里数一数二的战斗力和杀伤力，但是他的速度却远远比不上响雷果实，闪闪果实和暴风果实。
　　或许正面对战的话多拉格还不一定打的过赤犬，但是如果多拉格想跑，凭借着现在风帆战舰的时代和他本人的恶魔果实，这个世界上恐怕只有黄猿才能追上他们。
　　情报从鹤中将这里一层层的上报，先到海军本部马林梵多，然后整个海军本部震动，最后到了世界政府，五老星震动，最后传递到了最上头……
　　海军的第一反应是将这件事情掩盖下去，作为一个因为天上金和多佛朗明哥妥协，因为一些辛密而配合多佛朗明哥欺骗全世界发布虚假消息的世界政府的下限比很多海军高层想象中还要低一些，之前海军们没法显示因为世界政府根本就没有被逼到那个份上。
　　等到草帽一伙人出海之后，不断地逼迫着世界政府露出一件又一件的底裤，一而再再而三的拉低了世界政府的下限之后，海军们这才发现世界政府是什么货色，青雉出走，新大将藤虎失望，还有新的元帅赤犬生出异心……
　　总之世界政府既揭露了什么叫做封建政府的软弱不堪和妥协，也让战国非常的失望。
　　不过出于大局考虑，战国还是答应了这件事情，只不过他的要求也得到了同意和回应：给予这次事件中关键性人物艾尼路5亿的悬赏，多拉格10亿的悬赏，至于那个长的是什么样的人都不知道的革命军新的领袖雷欧20亿的悬赏！
　　这可是在路飞出海四年前！
　　物价还没膨胀的现在，5亿抵得上未来的八九亿了！
　　但是世界经济报在几天之后的头条让元帅战国再次的砸掉了自己的桌子：
　　《惊！革命军新领袖出现，20亿悬赏新总帅攻破司法岛》
　　副标题——《难道说海军的末日已经到来？》
　　世界政府和海军想捂着盖着的遮羞布，终究是被这个胆大包天的新闻王给一把扯掉了……
　　而雷欧就以如此滑稽和无厘头的方式一下子登上了世界舞台……
　　————
　　PS：三更到账，其实今天腰是有点不舒服的，不过写写停停还是坚持下来了，谢谢你们的每一个订阅和支持。

第238章 世界震动（1/3）
　　第238章世界震动
　　“咕啦啦啦啦~~”白胡子坐在自己莫比迪克号的甲板上捏着如同手纸一般大小的报纸放声大笑，显然觉得颇为开心。
　　坐在他对面的，正是小了不少，正常人提醒的冥王雷利。
　　“哈哈哈，这人正是我和你说的那个少年英杰，罗杰的儿子也是他找到的。”甲板上别无他人，只剩下两位老一代的海贼豪杰正在对坐饮酒。
　　本是上一代相爱相杀的海贼豪杰们到了这个年纪之后也已经放下了之前一切的恩怨，只是如同两个“普通”的老人一般豪迈的饮酒。
　　他们两人看着新闻上海军丢脸的消息，再次大笑了一阵：“这卡普，到老了还被自己的儿子摆了一道，真是太好笑了。”
　　“咕啦啦啦啦~~~”白胡子跟着大笑了起来。
　　虽然最近十几年他们已经很久都没有见过面了，但是看到卡普这个老伙计吃瘪他们还是很快乐的。
　　就像是老年人的恶趣味一样，实际上不论是雷利还是白胡子并不仅仅针对卡普，如果他们对方互相倒霉，丢脸，那么他们也会很很高兴，很幸灾乐祸。
　　这就是这群老人最大的快乐了。
　　比自己的老伙计们更能活，比自己的老伙计们更幸运，还有就是喝的酒更多！
　　白胡子大大的灌了一口酒，然后突然剧烈的咳嗽了起来。
　　“你……”雷利看着当年能够和罗杰对放不落下风的白胡子咳嗽的连血都咳了出来，整个人十分的默然。
　　他也不知道应该说些什么才能表达出自己的心情来，反倒是白胡子豁达的摆了摆手：“都是些老毛病了，我们这个年纪的人，有些老毛病不是很正常吗。”
　　他一只手握着酒葫芦，另一只手放在了自己的膝盖上，脸色变得正经了起来：“那么，让我们来谈谈正事吧！”
　　雷利的眼神也渐渐地变得严肃了起来。
　　————————
　　“呋呋呋呋呋……”德雷斯罗萨的王宫之中，堂吉诃德身穿火烈鸟样式的大披风，坐在皇宫的王位上，左边是身材火辣小麦肤色的德雷斯罗萨王国原公主维奥莱特，右边则是引以为左膀右臂的托雷波尔。
　　七武海之一的堂吉诃德-多佛朗明哥看上非常的痛快，甚至笑的连眼泪都出来了。
　　虽然报纸上其实并没有太过详细的说明，但是以堂吉诃德家族的情报网来说，他轻轻松松的就拿到了自己想要的情报。
　　海军英雄铁拳卡普，海军智将中将鹤，海军大将闪光黄猿，被对方玩弄于鼓掌之中，对方轻轻松松的攻破了司法岛，炸毁了正义之门，让海军颜面扫地，甚至海军和世界政府想要封锁这个消息，但是因为这个消息太过震惊，以惊人的速度在海军本部马林梵多流传，结果被新闻王买到了这个消息。
　　结果就是不经过世界政府和海军的审议，世界经济报抢先将新闻发了出来。
　　虽然受限于篇幅和机密等级的问题世界经济报并没有了解到更加深入的内情，但是堂吉诃德在海军里可是有人的，高级将领传回来的详细的情报让他放声大笑，整个人都快乐了起来。
　　他虽然是海军旗下的七武海，但是利益却和海军南辕北辙，看到海军吃瘪，特别是他特别害怕的鹤婆婆吃瘪，他实在是hight到不行啊！
　　————————
　　“我怎么就上通缉了？”因为两只布鲁王而还在海上慢慢航行的雷欧他们很快就收到了这次因为大新闻而满世界乱窜的新闻鸟。
　　这些新闻鸟给雷欧他们带来了一个报纸之后就立刻振翅高飞，它现在忙得很，现在已经不是在乎存量市场的时候了，而是因为这个新闻，其他的新闻报纸没有，所以很多人只能购买他们的报纸，让他们的报纸进入增量市场，新闻鸟们马不停蹄，四海的角落都要送到。
　　雷欧一脸懵逼的看着新闻上最空白的地方一个傻大黑粗，看上去一片空白没名字的阴影里写上了属于他的名字，而且还有特大号的字体标注，在下面框框里还有一个2000000000一大串的数字，让所有人心神摇曳。
　　没有人不爱钱的。
　　甚至可以说钱才是大多数人众生的追求。
　　大多数人见小利而忘义，做大事而惜身，更何况这不是小钱，而是大钱。
　　海军对雷欧的悬赏是20亿贝利，死活不伦，甚至就连知道雷欧情报的人，都能够根据情报的详实和具体程度来获得小到200万贝利，大到1亿贝利的情报费用。
　　可以说雷欧是货真价实的成为了海军的眼中钉，肉中刺，根本就就是不死不休的结局，特别是他在暗，海军在明，简直是让海军夜不能寐，只能加大力度来悬赏他。
　　如果是一年前的雷欧的话，他一定惶惶不可终日，躲在九蛇岛中仔细谋划自己应该做什么，应该怎么躲避风头。
　　但是现在的他，脸上带着从容的笑容，躺在躺椅上看着属于自己的通缉令：“看来是隐藏在威士忌山峰会议中的CP机构终于把我们的情报带到世界政府那里去了呢，二十亿，还把我直接推到了革命军新总长的位置上，是为了离间我和多拉格先生吗？”
　　他其实想的很多，不过因为情报迷雾的问题实际上很多都是错的——CP机构的情报被漫不经心的战国喂了山羊，想要要备份的时候，备份情报的司法岛已经被革命军连锅端了，现在如果特工们不回去述职的话恐怕CP机构现在连自己有多少特工都不知道。
　　而这些情报大多都是卡普透露给战国的。
　　他坚信了自己海军的正义，坚定不移的站在了海军的这边，然后将多拉格给他的情报告诉了战国。
　　之后的事情大家都知道了，雷欧的赏金已经仅次于四皇，成为了世界政府首屈一指的要犯，整个世界都因为雷欧的悬赏在震动。
　　包括四皇，包括四海，包括七武海，包括革命军们……
　　但是雷欧将报纸放在了自己的胸膛上，抬起头来看着海风徐徐吹拂着的天空，脸上露出了安宁的笑容来。
　　这并不是什么大事。
　　————
　　PS：今天还是三更，时间轴又乱了，我要是再不调整好真的就没几根头发了……

第239章 男主的弱小有救啦！（2/3）
　　第239章男主角弱小有救啦！
　　雷欧他们的航行没有受到任何的影响。
　　甚至多拉格他们的回到威士忌山峰都没有任何跟踪的人在。
　　海军无法组织起有效的力量来阻拦他们，因为他们实在是太快了，而速度很快的黄猿害怕陷入围殴的情况导致海军的战力再次大损，所以三人合计之后没有追击。
　　之后从海军本部和海底大监狱来的海军们也只不过是能够稳住司法岛而已。
　　更何况现在的司法岛天险以破，恐怕会有各式各样的海贼们为了扬名来做出挑衅的举动来，显然这些失了智的海贼如果没有强大的海军将领坐镇的话，还真有可能再次将司法岛攻破，让海军再次颜面大失。
　　实际上在最近十几年的时间里，海军一直都是在战略收缩的。
　　第一是因为四皇越来越强大，手下的班底逐渐的丰厚了起来，投靠他们的海贼们变多了，让海军也不得不避其锋芒，几乎彻底的退出了新世界之中。
　　第二是因为大海贼时代的到来，如今正是那群听着罗杰的话的孩子们长大成人的年纪。
　　对于十六七岁的年轻人们来说，没有比那句“想要我的财宝吗？都在那里了！去寻找吧！”来的更加激动，更加煽动人心了！
　　这批从小听到罗杰的声音长大的年轻人，中年人，纷纷进入了成熟期，成年期，不论是势力还是实力都有十足的成长，所以以艾斯为代表的超新星们纷纷在五年之内纷纷扰扰的登上了伟大航路的舞台。
　　而这些不知道天高地厚的海贼们的第一个下手的目标毫无疑问就是海军。
　　他革命军做得我做不得？
　　带着这种思维的海贼们一波接一波的冲入司法岛，想要顺着司法岛直接冲进大监狱或者海军本部扬名。
　　但是全部都被严阵以待的海军们拿下。
　　拜这些海贼们的福，海军一时之间居然没办法追击这些革命军。
　　有了多拉格暴风果实，龙船一路上如飞一般，比雷欧他们还早到几天威士忌山峰。
　　刚进入威士忌山峰之后，多拉格就收到了来自大熊的喜讯……
　　准确来说是来自大熊和伊万科夫一起的喜讯。
　　伊万科夫作为助手，就没离开过威士忌山峰，这一次的战斗，只有多拉格、艾尼路、萨博、斯摩格、缇娜五个重要的人参战，就连克拉尔也和鱼人师傅哈库一起去鱼人岛见甚平了，伊万科夫拥有着惊人的医疗能力，特别是荷尔蒙方面的运用，他作为大熊的助手一起研究恶魔果实是理所当然的。
　　当毒Q加入进来之后，有了他的理论支持之后，整个项目的进度一下子就变得一日千里。
　　毒Q完全没想到雷欧他们是革命军，而且居然拥有如此多的恶魔果实能力者：别的不说，光是巴洛克工作室里面的特工们就有四五个能力者之多，加上大熊，伊万科夫，还有巴基。
　　他们这里的恶魔果实能力者多的令人发指，再加上大熊的能力，这里对于毒Q来说简直就是天堂。
　　随着雷欧的离开，革命军大部队的活动，他们在这里也没有闲着，很快就突破了之前的计划。
　　当多拉格听到这件事情的时候，想到的事情立刻就是去抓一些有能力者的海贼们回来。
　　因为这是能够快速提升革命军力量的办法。
　　事实上他也是这么做的，在确定了附近安全之后，他化身为风，来去自如，直接将银狐福可惜给抓了回来，更远的地方或许还有恶魔果实能力者在，但是通信不便，他不一定能够找得到人。
　　另外倒了大霉的还有那些海军，在潜水舰和龙舟上回来的海军之中找到那些能力者们，然后将他们的能力全部都剥夺了下来。
　　他们不说自己的果实来自什么水果也可以，只是要多费点时间，挨个尝试就可以了。
　　而当雷欧回来的时候他们已经将十几颗包括锈锈果实、豆豆果实、四分五裂果实在内的这些超人系动物系的果实摆在了雷欧的面前，任君挑选了。
　　实际上不仅仅是这些果实，多拉格甚至还在很多革命军的面前对雷欧直言不讳：“如果你想要我的暴风果实的话，我现在就可以让大熊弹出来，让给你。”
　　没错，这才是【人工制造提取恶魔果实方法】的最大战略价值。
　　这让一个势力的强大拥有了可以延续的可能。
　　如果世界政府用有这个能力，在青雉退出海军之前，就必须要交还冰冻果实，战国在退休之前，会给海军留下一颗大将级的人人果实，鹤也将会后继有人。
　　世界政府将会越来越强大——被抓住的恶魔果实能力者的海贼们会被抽取恶魔果实能力，给海军们吃掉，而海军们只要不是战死，能活到退休或者重伤残废的，都可以将自己的恶魔果实交出来给下一代人。
　　这有点像是一面军旗，一颗恶魔果实之中代表的东西已经不再是能力，而是上一代的前辈对你的眷眷期望，让你继承了他的力量和精神之后继续努力。
　　多拉格既然已经说出这句话来，显然已经做好了将革命军总长位置让出来，扶着雷欧坐上去的打算。
　　雷欧环绕了四周，旧革命军的干部们没有一个人有所异议，显然他们内心也是认同多拉格的这种理念和想法的。
　　毒Q满脸的羡慕，能够轻轻松松就得到一枚强大的自然系的恶魔果实，这是多少人都羡慕不来的东西？所谓的政权交迭在拥有了这种技术之后将会变得非常的平稳，一颗自然系恶魔果实，就如同传国玉玺一般，象征着天命和上一代首领的承认！
　　不得不说，雷欧心动了。
　　不心动的话那他就是个脑残了。
　　他在摆满了桌子上的恶魔果实下面看着上面写着的恶魔果实的名字：豆豆果实，四分五裂果实，豹豹果实……
　　只有两个果实没有名字，一个是长得像香蕉的果实，一个是长得像哈密瓜的果实。
　　雷欧奇怪的指着这两个果实问道：“这两个是什么？”
　　“不知道，是我们在司法岛找到的还没来得及被食用的恶魔果实，海军他们也不知道是什么。”萨博站了出来说道。
　　“那么……”雷欧的脸上露出了笑容来：“为了以防万一，让我先试试吧！”
　　————
　　PS：头痛……加上十一点了，没有第三更了，抱歉。

第240章 他的第一颗果实是？
　　第240章他的第一颗果实是？
　　“虽然说我很想要多拉格先生的暴风果实，但是为了以防万一，我还是吃一颗这种未知的果实吧。”
　　“运气好的话可以直接抽中自然系，也就不用继承多拉格先生的暴风果实了，运气差点的话，也可以让熊将我的果实弹出来。”
　　看着雷欧拿起了那颗香蕉样式的恶魔果实，大家都点了点头，显然认同了雷欧的想法。
　　现在的恶魔果实弹出技术其实已经接近成熟了——
　　之前大熊想要将恶魔果实直接弹出来，但是缺乏一个载体承载恶魔果实能力，所以一直都做不到这一点，但是当毒Q的理论进入他们视线之后，只需要将属于这颗恶魔果实的水果贴在恶魔果实能力者身上，再由大熊弹进去，一颗恶魔果实就这么成了。
　　恶魔果实和能力者之间的关系其实并没有看上去的那么紧密。
　　虽然到后期是个人都能开发果实觉醒2期，但是实际上他们还是要遵从：人死了之后果实就会在这个世界的其他地方重生这件事情。
　　这就证明了恶魔果实和人类之间的联系其实并没有想象中的紧密。
　　再加上大熊能够弹出伤害这种抽象化的东西。
　　再加上毒Q的——恶魔果实需要具体一点的，和自己根源相同的果实在附近杀掉能力者就能够让恶魔果实能力优先选择这个果实，从而获得恶魔果实。
　　原著里毒Q曾经将这个理论运作在四皇黑胡子的舰队之中，剥夺了月光莫利亚的部下那个透明果实能力者的能力和果实，将果实让给了雨之希留。
　　而这套理论论证成功过后，黑胡子海贼团开始到处狩猎恶魔果实能力者，像是在多佛朗明哥篇中，面对草帽路飞，现在已经是一团烂肉，坟头草都有三米高的格斗冠军吉扎斯就狂言要杀死草帽夺取橡皮果实。
　　这其实每一种能力和理论都不好凑齐，但是当他们聚集在一起的时候，毫无疑问一下子就起了作用。
　　大家殷切的看着雷欧拎起那个香蕉一样的恶魔果实，脸上都带着期待的表情，没人觉得雷欧随便吃个恶魔果实有什么大不了的，因为这个恶魔果实是可以随便弹出来的，只要能力不好，将它弹出来就好了。
　　就是有人不太明白雷欧所说的【以防万一】到底是为了防什么。
　　艾斯面上有些失望，还以为雷欧是预言果实能力者呢，没想到他居然真的没吃预言果实吗？
　　说实话他对于自己的未来，萨博的未来，还有路飞的未来还是挺好奇的。
　　雷欧没有理会其他人的心情，拿起了那颗恶魔果实之后直接就咬了一口。
　　他的五官顿时就已经缩成一团了，以前不是有个笑话是关于巧克力和屎的吗：“屎味巧克力和巧克力味的屎你吃哪个？”
　　这个恶魔果实吃起来就有点像是屎味的水果。
　　他吃了一口之后，砸了咂嘴，觉得这味道实在是太酸爽了，或许是连皮一起吃的原因？
　　然后他又剥掉了香蕉皮，露出了里面和外面同样花纹的恶魔果实的果肉来，再次吃了一口，然后脸上又皱了起来。
　　他去年看艾斯吃烧烧果实有多酸爽，现在吃这个恶魔果实脸上表情就有多可怜。
　　就连汉库克都在看笑话，可想而知吃了恶魔果实的能力者们对于这个味道有多么的印象深刻，又多么喜欢想看别人吃恶魔果实时的表情了。
　　雷欧恶狠狠地将所有的果肉全部都吃了进去，内心想的居然是：这味道这么难吃，以后就专门用来拷问，让他吃进去，弹出来，再吃进去，再弹出来，多吃几次就什么都招了！
　　随着他将恶魔果实果肉全部吃完，大家都伸出头，目不转睛的盯着他，想要看看他到底吃了颗什么果实，有什么样的能力。
　　汉库克是最为紧张的：“怎么样，有什么感觉没有？”
　　其实她大可不必，如果说大熊的“人造”恶魔果实还有可能有一些隐患的话，那么这两颗来自司法岛的，纯天然的恶魔果实就只会有不能沾水这一个隐患而已。
　　或许雷欧说的以防万一就是这个万一？
　　不少人内心想到。
　　只看到雷欧伸了伸懒腰，拉了拉背，整个人跳了两下，看上去有些茫然，“好像没什么感觉？”
　　“不可能没感觉的啊，一定有什么东西在你的体内喷涌欲发，想让你迫切的做出一种改变才对。”艾斯有些奇怪：“莫非是你吃了个假果实？”
　　“是不是假果实，试试不就知道了吗？”雷欧第一时间想到的就是直接跳海。
　　他越众而出，来到海边的港口随便往下一跳，这洒脱的自杀让所有人都吓了一跳，萨博连衣服都来不及脱，带着披风就跳了下去，生怕雷欧这个未来的革命军接班人淹死在众目睽睽之下。
　　他跳下去的时候才发现，自己其实对雷欧成为革命军的下一代总长并没有任何的抵触情绪，之前的各种小情绪其实只是一种年轻人的不忿和不服而已。
　　毕竟他长那么大，一直都是那么的优秀，到现在突然来了一个手无缚鸡之力的家伙半途而来，一来就要替代他的位置和职责，这对于他来说其实是一个打击，但是当雷欧不断的展露出了自己的战略目光和战术造诣之后，他已经没有了任何的怨言，只剩下年轻人的气盛而已。
　　只不过他一下去，雷欧就已经从海面上浮了起来，他仰头，无神的看着天空，只是觉得他活着还有什么意义，来到海贼王世界里吃了恶魔果实的狗屎，居然没办法拥有恶魔果实的超能力，这狗屎，不是，恶魔果实不是白吃了吗……
　　这苍天为什么要这么对待他……
　　莫非他吃了一个假的恶魔果实？
　　但是那屎味又很真实，难道他还要再吃一次屎吗？
　　难道以后他的名字就要变成雷8欧？
　　他吐了一口海水，慢悠悠的游到了港口的梯子附近，慢慢的爬了上来。
　　直到这时，萨博才一脸茫然的从水里冒出泡来……
　　————
　　PS：嗯，看来果然还是恶魔果实能力大家讨论的比较多，不过很可惜，这本书其实大纲一开始就定下来了，男主体质特殊，霸气就是极限了。

第241章 再吃一口shi？
　　第241章再吃一口shi？
　　“怎么，无效？”伊万科夫无法理解这种现象的发生。
　　“莫非是个假的恶魔果实？”汉库克有些担心的问道。
　　“但是刚才那个脸上的表情可不是假的。”艾斯分析着。
　　多拉格沉默不语，他现在也很纠结，不过并没有表现出来。
　　其他人都来了劲，忍不住在旁边出谋划策起来。
　　“要不，再吃一颗吧？”有人建议到。
　　“万一炸了怎么办？”罗宾担心的问道。
　　一时之间整个会议室里面和菜市场一样，大家都因为雷欧这种独特的体质而有些兴奋。
　　吃恶魔果实不算什么事，但是吃了恶魔果实没啥事才是新闻，大家都很兴奋，想让雷欧再吃一个看看会不会仍然无效。
　　或许这就是雷欧所说的【以防万一】之中的万一？
　　但是他到底是个人，而且还是所有人之中仅次于多拉格的人，而汉库克和多拉格更不可能让雷欧冒这个险，随着多拉格的开口，所有人都安静了下来：“熊，你去帮他你去帮他把那颗果实弹出来吧，他的身体或许有什么问题也说不定……”
　　大熊安静的点了点头，手中拿着一根香蕉来到了雷欧的面前，将香蕉贴在了雷欧的头上，然后一巴掌拍在了雷欧的背上。
　　雷欧只是觉得自己五脏六腑都要被大熊这一巴掌给拍出来了——不是果实能力，就是单存的体术力量，随便这么一拍他都感觉受不了。
　　但是伊万科夫，毒Q，还有大熊同时都咦了一声。
　　看着完全没有变颜色的香蕉，他们都无法理解，明明雷欧刚刚已经吃进去了一个恶魔果实啊，恶魔果实呢？
　　怎么就没了？！
　　“要不，再吃一个吧。”大熊又给了雷欧一个巴掌，但是还是没有将恶魔果实敲出来。
　　这回连他们都觉得刚才雷欧吃的恶魔果实怕不是假的了。
　　就连这么谨慎的大熊都说出了这句话来，显然他也已经有所判断，多拉格就不再说话。
　　“不要吃司法岛那个恶魔果实了，可能是假的，吃一个从海军身体里敲出来的果实好了。”
　　伊万科夫在旁边建议到。
　　大家都点了点头，雷欧脸色苦了起来：“这味道……还要再来一次吗？”
　　“嗨，你想想以后你吃了暴风果实之后的样子，是不是很威风，很自由？”艾斯孜孜不倦的诱惑着雷欧，想让他再吃一口屎，想再看一次雷欧的样子。
　　这一次，他们已经准备好了影贝和音贝，打算再次记录下雷欧的表情来，以后专门拿来糗他了，这些以后都是珍贵的资料影像，绝不能再错过了。
　　看着大家“热情”的催促，雷欧“无可奈何”，只能再挑了一个恶魔果实。
　　他其实又何尝不想拥有一身强大的本领来战斗在第一线，痛殴赤犬青雉黄猿呢？
　　强大，是每个男孩至死都拥有的梦想，而男人至死都是个男孩！
　　雷欧选择了一颗豹豹果实。
　　这回就连他都知道罗布路奇已经落在了他们手里，不知道剩余的CP9被抓了几个。
　　但是最主要的目的是这颗豹豹果实的价值很低，除了罗布路奇这类的体术高手之外，其他人很难将他发挥出全部的战斗力了。
　　而罗布路奇这个人，如果能收服他，他们可以以后给他一个强大的超人系恶魔果实，不论是迟缓果实还是四分五裂果实对于体术高手来说都能够给他们带来质的变化。
　　但是如果不能收服他，这颗豹豹果实他吃了，要是再没了也不心疼，反正动物系的恶魔果实真正能发挥实力的人不多。
　　还是那句话，不是恶魔果实成就人，是人成就恶魔果实！
　　雷欧一口将充满了斑点的橙子样的豹豹果实吃了进去，这回他学聪明了，嚼碎之后不品尝，直接咽，但是那恶心的汁水还是浸泡着他的舌头，顺着喉咙滑下去的时候甚至差点从他的鼻孔里喷出来。
　　他好不容易才面色痛苦的将豹豹果实给吃了下去，这才发现好几个人拿着影贝对准他一直在拍摄，他颤抖着用手指指着那些王八蛋，一口屎还没消化干净呢，整个人都虚弱的如同刚分娩的孕妇一般，根本连骂人的力气都生不起来了。
　　他没炸，这是好事。
　　如果是吃了两颗恶魔果实之后的话，人应该是会炸掉的，他做了革命军这么久，在大海上闯荡了接近一年，这种觉悟和豪气还是有的。
　　但是他也没有超能力……
　　甚至连一点点想要变身的感觉都没有……
　　这就很奇怪了……
　　“难道说现在恶魔果实都能吃两个了？要不要喂这个小鹿吃一颗？”毒Q目光不由自主的放在了乔巴的身上。
　　自从他们两个遇到之后毒Q就一直对乔巴念念不忘，几次三番差点拿他做实验，如果不是雷欧护着，乔巴早就被大卸八块了。
　　乔巴汗毛立起，瞬间变成驯鹿跳到了雷欧的身边用角抵住了雷欧的身体，低声的问道：“雷欧，你没事吧？”
　　雷欧点了点头，又摇了摇头。
　　吃了两口屎，怎么可能一点事都没有。
　　“走，扶我去海边。”雷欧依靠在乔巴的角上，在乔巴的搀扶下往港口那边走去，然后噗通一声又跳了下去……
　　这回，萨博很有经验的早就在水下等着他了。
　　等了半天，就看到雷欧又慢慢地浮了起来。
　　这回他是真的生无可恋了……整个人一动不动，就这么瘫在海面上，看着天空，他其实内心隐约已经有了猜测，不过在天龙人那里的时候为了防止游泳逃跑的能力被破坏，他一直都没吃那些无法帮助他逃跑的恶魔果实。
　　等后来为了跨越初期的积累，他将烧烧果实，滑滑果实让给了能够立可形成战斗力的艾斯，娜美。
　　到了现在，他们的实力终于壮大到连海军都不得不正视的地步的时候，恶魔果实随他调的时候，他才真正的悲哀的发现了这个事实——现代人的体质，吃了恶魔果实是不带超能力的！！！！
　　他那两口屎！
　　白吃了！！
　　————
　　PS：中午睡了一觉，然后起来头晕，可能还是着凉了，今天就2更，对不起你们。
　　听了群里人的建议，不太敢吃布洛芬稳住自己脑子了……所以……就2更吧。

第242章 革命军集体升级(1/3)
　　第242章革命军集体升级
　　雷欧躺在水里郁闷了好久这才爬起来。
　　他完全没有想过这件事情会是这样结束的。
　　试问哪个年轻人不想拥有一身超凡的本领作为领袖，以一己之力来结束这个世界的战乱，完成这个世界的和平和稳定呢？
　　但是，没用！
　　或许是水土不服，但是更大的可能是地球人的体质根本就没办法接受恶魔果实这种东西！
　　但是霸气又是怎么回事？他的见闻色明明修行的非常顺利！
　　他在海水里清醒了半天，最后终于从海里面爬了起来。
　　“不应该啊。”他上了岸之后还在念叨着这件事情。
　　“被我吃掉的恶魔果实去哪里了呢？”他的话的确让所有人都很不解，像是恶魔果实这种东西，应该是一个萝卜一个坑，宿主死了才会重生的吧？
　　那么被雷欧吃掉之后的恶魔果实，是直接重生在了大海上的某个地方，还是直接就消失在了他的体内？
　　这个问题好像挺重要的。
　　当他提出来这个问题的时候，大熊，伊万科夫，毒Q三人的脸上都露出了茫然的表情来，因为他们也不知道，也不懂，也不敢问。
　　所以如果恶魔果实真的消失了之后，这代表着什么呢？
　　雷欧一时之间不由的陷入了沉思之中，大家没有打断他的沉思，只是开始讨论起接下来应该怎么办起来。
　　显然雷欧已经完全无法吃恶魔果实，让他一跃而起变成高手，高高手了，那么接下来就需要他们自己努力了。
　　从司法岛找到的恶魔果实是2颗，来自司法岛的海军们手里的果实一共是四颗，还有四颗来自还没被收服的俘虏们：Mr.1的快斩果实，Mr.5的爆炸果实，MISS情人节的轻重果实还有MISS双手指的荆棘果实，再加上银狐福克西的迟缓果实，巴基的四分五裂果实，一共十二颗。
　　Mr.5和MISS情人节并没有在正篇里出现过，不过在过来的途中被革命军们给抓住了，直到这个时候雷欧才知道他们两人的存在——他们毕竟开了一场会议，而他又是大事小事都要抓的人，俘虏这种事情，只要不虐待，那么就没什么好汇报的。
　　雷欧吃掉了其中的：长颈鹿果实和豹豹果实，剩下的果实就只剩下了十颗。
　　这十颗果实里有一等一的强力果实：锈锈果实，爆炸果实，快斩果实，轻重果实，迟缓果实，也有比较弱小的果实：四分五裂果实，泡泡果实，荆棘果实和豆豆果实、车轮果实等等。
　　这些果实应该怎么分变成了一个非常困难的问题。
　　“将四分五裂果实留给林德伯格吧，他很适合这颗果实。”
　　多拉格提了个意见，大家都点了点头，显然林德伯格如果拥有了这颗四分五裂果实之后，不论是在战斗方面还是在科研方面都能够拥有非常好的作用。
　　而这颗果实的主人巴基终究是和他们道不同不相为谋的海贼，毫不犹豫地拒绝了雷欧他们的再三挽留，自己一个人踏上了寻宝的旅途——他既有了在海里潜水游泳的能力，又有常年在海贼王船上训练出来的体魄，他一个人继续游荡东海的话根本就不需要太害怕什么敌人。
　　“萨博呢，萨博想要什么恶魔果实能力？”
　　有革命军的干部想起了这个革命军里的第三号人物，开口问道。
　　“爆炸果实吧，这个果实加上了龙拳之后应该会变得非常的强。”萨博的话让大家点了点头，仔细想想的话的确如此，本来龙拳加武装色霸气就已经足够强了，再加上爆炸果实的威力的话肯定要远远超过普通的攻击。
　　基本上一个平A都能随随便便的干掉一些强者了。
　　“既然雷欧无法继承我的暴风果实的话，那么萨博你来继承吧。”多拉格再次开口说道，显然，他现在就算能够保持自己的强大，最鼎盛的时期应该也没有多少时间了，他既然能够感受到自己的体力下滑，自然要提早给自己的恶魔果实安排好能力，这可是战略级别的恶魔果实，绝不能够被他带进坟墓里。
　　“这样啊。”萨博看了一眼仍然在沉思状态中的雷欧，点了点头：“那么我就却之不恭了。”
　　他吃掉了暴风果实之后立刻就能够获得和艾斯等同的战斗力，甚至可能比艾斯还要更强一点，更重要的是两人终于可以一较高下了——吃了烧烧果实的艾斯完全不用发挥全力就能够干掉萨博，更重要的是放风筝战术萨博现在还对付不了。
　　等他有了暴风果实之后，两人就终于可以正儿八经的打上一场，决定出谁是哥哥了。
　　“索隆呢，索隆应该要吃快斩果实的吧？”娜美好奇地对索隆问道。
　　索隆这个呆子嗤之以鼻：“哼，纯粹的剑士不需要吃恶魔果实！这样才能够达到剑术的极致！”
　　但是马上达斯琪就坚定地站了出来申请到：“请让我吃轻重果实吧！”
　　索隆的眼珠子都要瞪出来了：“达斯琪你……”
　　“我自从看到你之后就明白了一个道理。”
　　“耕四郎师傅说的没错，女孩子随着年龄的增长在肌肉和体力方面是比不过男性的。”
　　“女剑士天生就带着劣势，特别是越往上走这种劣势就越明显，越需要女剑士用千百倍的努力去弥补它。”
　　“抱歉，索隆，为了战胜你，我不做纯粹的剑士了。”
　　“我要稍微投机取巧，抄个近道了！”
　　她目光转了过来，放在了雷欧的身上：“雷欧先生，请让我吃掉轻重果实吧！”
　　雷欧醒了过来，看着她坚定的目光，脸上露出了老父亲一般的笑容来，他慈祥的点了点头笑道：“既然你这么想战胜索隆的话，那么就去吃吧，让他看看这个世界诞生的特殊的恶魔果实到底能够增强你多少倍。”
　　她又转头看向了多拉格，随着多拉格点了点头，她开始抱着那颗轻重果实猛啃起来。
　　随着她脸上露出了吃了酸柠檬的表情来之后，留在革命军手里的恶魔果实，还有8个……
　　————
　　PS：我知道很多人不喜欢，但是设定就是【地球人吃恶魔果实不会有任何效果】，而这本书说到底，还是【革命文】而不是【实力打怪升级流爽文】，没办法，如果我真的想写爽文，就不会来写革命文了。
　　PS1：在新房宅了一周，今天终于趁着我妹从学校回来出门去市区吃了个团圆饭，嗨，还有点拉肚子……

第243章 精神面貌大改造（2/3）
　　第243章精神面貌大改造
　　“啊，对了，雷欧先生。”大家正在纷纷开始记录达斯琪的精彩表现的时候，萨博突然来到了雷欧的面前向他汇报道：“有一个恶魔果实或许你需要重视一下。”
　　这可是老革命军的第二人对新革命军第二人的汇报，而且还是在他即将接任暴风果实的时候。
　　可以说如果他想，他直接就可以另立新的革命军。
　　但是他现在却主动向雷欧汇报。
　　不论是因为什么事情，他的这个举动都大大的缓和了他和雷欧之间的关系，也让新革命军和旧革命军们之间的关系不再有什么隔阂。
　　这代表着萨博向雷欧的臣服，也代表着老革命军第二人代表老革命军们的干部彻底向雷欧献上忠诚。
　　这种举动难能可贵，特别是在多拉格要将暴风果实给萨博之后，就越显得萨博的诚意和聪明。
　　雷欧含笑看着他点了点头：“是什么？”
　　“门门果实。”
　　“拥有这个果实的能力者直接从七水之都开门到了司法岛，直接将三个CP9的特工带了回去，而豹豹果实的能力者也正是和这个人一起来的，只不过被干部们击败，然后俘虏了。”
　　罗布路奇和CP9们被俘虏实属正常。
　　在原著里他们差了临门一脚进入霸气的领域，被路飞强行升档打败，最后迈入霸气领域之后成为了世界政府的CP0机构的几个责任人之一。
　　他做事心狠手辣，忠诚心很强，所以世界政府也非常放心他。
　　但是，那也仅仅是刚刚进入伟大航路的路飞，强行升档的路飞，还不会霸气的路飞。
　　在这样的路飞面前，他还输了，那么在熟练地使用双色霸气的革命军干部们面前，罗布路奇打不过也实在是非常正常的事情。
　　六式的确是非常高超的海军技巧了，但是技巧发明的初衷是什么呢？
　　是用来对抗自己速度比不过，力量比不过，体格也比不过的敌人，才需要用到技巧。
　　而武装色霸气就是力量、速度、防御都要比你快的敌人，见闻色霸气就是能够预料你的攻击于先机的敌人。
　　除非像是路飞主角一般临阵突破自己的速度打对方一个措手不及，否则的话大部分人在面对基础属性碾压的时候都是打不过的。
　　就好像人家一身神装，你刚出新手村，一把菜刀，怎么打？
　　就算有恶魔果实，但是恶魔果实的增幅达不到自然系那种地步的话，该打不过还是打不过的。
　　所以他在吃豹豹果实之前就已经想到了门门果实，只不过之前陷入了另一个想法之中，所以并没有联想起来，现在萨博这么一说雷欧就想了起来：“你们去司法岛之前不是已经有两个巨人族的好朋友在了吗，他们现在在哪？”
　　“嗯，他们说要先回巨人村去报个信，然后具体什么时候过来我也不知道。”萨博一下子就GET到了雷欧的想法。
　　恶魔果实是需要体力的。
　　像是门门果实原本的拥有者布鲁诺，从七水之都开门到司法岛，这么近的距离，海上列车一个多小时就到，但是还是一下子耗尽了所有的体力，被革命军干部一击撂倒。
　　但是如果换成巨人的话，吃下这颗果实开门的距离和传送的人数就会很变态了。
　　以前大海上还流传着巨人不能吃恶魔果实，吃了没效果的谣言，但是革命军干部里的莫里清清楚楚地告诉所有人，巨人也是可以吃恶魔果实，吃了之后会更强的！
　　青鬼和赤鬼身受雷欧他们的大恩，处理好了自己的身后事之后光是报恩都会加入革命军，让他们四人其中一人吃掉门门果实似乎是很好的选择。
　　巨人们大多不能坐船（没那么大的船），只是在大海上游泳，或者带着木筏随处漂流，但是门门果实这玩意只要吃下去就可以随便到哪里去，想去哪都非常自由，是仅有的几个适合巨人的恶魔果实。
　　“可以先让革命军里体力最好的人吃下去，暂时使用，然后等赤鬼青鬼他们到了最后再安排。”
　　雷欧的话让大家点了点头，就算巨人们还没来，但是总不能将恶魔果实放在那里不用，这实在是太暴敛天物了一些，这就好像是大炮和火枪一样，总不能有了强大的火炮因为没有合适的人就放在仓库里不使用他吧。
　　最后，达斯琪吃下了轻重果实，大湾刀威廉吃下了锈锈果实，龙胆吃下了爆炸果实，韦伯吃下了快斩果实，兰吃下了迟缓果实，诺齐高吃下了泡泡果实，螳螂（山迪亚战士）吃下了豆豆果实，布拉哈姆（山迪亚战士）吃下了轮轮果实。
　　将门门果实留给了青鬼和赤鬼，四分五裂果实留给了林德伯格。
　　另外值得一提的是瓦尔波的吞吞果实被弹了出来让弗兰奇给吃了下去。
　　整个革命军的增强和改组正在有条不紊的进行之中，自从他们进攻了司法岛之后，整个革命军其实都处于一种亢奋之中。
　　一直以来革命军都是打游击的，一直在挖掘世界政府的根基，但是实际上因为高端战斗力比较少，一直都不敢和世界政府硬碰硬，这一次如果不是艾尼路和多拉格一起出手，赤犬和青雉又恰巧不在出任务无法快速的赶回来，再加上中端战斗力斯摩格和缇娜打头阵的话。
　　这次革命军的推进和进攻是绝对不可能这么顺利的。
　　他们或许要死很多很多人才能够冲进司法岛。
　　而就算冲进司法岛之后也不一定能够在黄猿的攻击下全身而退：多拉格勉强能拖住他，但铁拳卡普和中将鹤谁来抵挡呢？
　　恐怕到时候将全军覆没。
　　哪里像是现在这样，一举攻进了世界政府的司法岛之中，又直接的将正义之门炸毁，最后还在海军英雄和海军大将的夹击之中全身而退？
　　革命军干部们甚至还知道他们还有潜伏在世界政府内部的两位七武海与艾斯等人没有动员起来。
　　他们现在的实力就算打不过海军，但是却也不是海军轻松能够剿灭的了！
　　这种非常明确的观念被树立起来之后，整个革命军的面貌一下子就焕然一新！
　　————
　　PS：哎，说句良心话嗷，除了如倾，二次元很少人像我这样基础3更保底吧？
　　PS1：最近几天更新慢纯粹是身体不舒服，你看这调整过来之后，9点开始写不还是3更送上吗？
　　PS2：我是什么人你们还不知道？给点耐心啦阿sir。

第244章 芜湖~起飞！（3/3）
　　第244章芜湖~起飞！
　　自从去了司法岛回来之后，艾尼路就一直心情非常好。
　　首先当然是他已经彻底地了解了自己和这个世界上顶尖战斗力之间的差距。
　　说大也大，说小也不小。
　　在体术方面他有点难以和黄猿匹敌，黄猿的剑术和体术都在顶级之流。
　　但是如果说到恶魔果实能力的开发的话，那么黄猿就很难追上他了，很显然雷达+心网带来的见闻色霸气加成是全世界都顶尖的料敌于先机的能力。
　　只要他不上当保持冷静，黄猿就无法追上他，击中他。
　　一直保持在玩游戏心态的艾尼路之强大实在是出乎黄猿他们的预料。
　　结果就是面对他的攻击，并不擅长防守的黄猿居然要被迫保护这些海军军官们……
　　如果换成赤犬来的话，他估计毫不会在意脚下的战舰，只会不断地大喷火攻击艾尼路，就算误伤司法岛的普通军人也在所不惜！
　　可惜是黄猿，还好是黄猿。
　　就是不知道艾尼路的能力对于青雉是否有特攻的奇效，冰冻是极低温度，而雷霆带来的又是极高温度，从某种方面来说，艾尼路的响雷果实的确天克冰冻果实和闪光果实。
　　而且不注重体术的艾尼路在果实开发上也仍然要比两条腿走路，双色霸气加果实能力开发的两位大将来的更强一些。
　　而让他心情更好的还不止这一件事情，另一件事情就是在他回来之后，吃掉了吞吞果实的弗兰奇首先给自己制造了一身弗兰奇将军装甲，直接脱胎换骨，成为了少将实力以上的强者。
　　然后就是运用弗兰齐将军的体型开始吞吃制造给艾尼路的战舰来——在此之前他先听雷欧的，制造出了三架螺旋桨飞机。
　　这三架螺旋桨飞机每一架都不一样，但是都是给响雷、燃烧、暴风三位自然系的果实能力者量身定制的直升飞机。（没错，斯摩格被雷欧给忘了。）
　　这三架飞机的动力不用多说，都似乎来自于电力，燃烧，还有风能。
　　简单来说就是电能，热能，风能。
　　其中电能是最方便的：只需要将艾尼路的座椅和驾驶挡杆全部都变成金属的，他就可以直接在座椅上进行能量输出，而电力将会从他的座椅和驾驶杆为中心传递到整个飞机里的动力系统中去，这些动力系统能够瞬间让飞机起飞，启动时间要比烧烧果实和暴风果实快很多，这让他非常的得意，觉得自己压过了艾斯和多拉格一头。
　　其实他就似乎一个大小孩，根本不在意什么革命，什么立场，他在雷欧身边的目的非常的简单，就是能够一直有类似于直升机这种稀奇古怪有意思的东西玩。
　　而且这还是根据他量身设计的。
　　据他了解，这个世界上除了雷欧和革命军之外不可能会有其他人会为他量身定制打造这种“玩具”了。
　　他当然知道雷欧是在利用他，但是这又有什么关系呢？
　　这就相当于给雷欧打工干活换取工资一样，并没有什么好抱怨的地方。
　　雷欧给他们设计出来的直升机并非小羚羊那种小巧玲珑的直升机，而是MI26直升机这种庞然巨物，内部长12米，宽3米2，内部可以一次性坐下一百五十个全副武装的人，别看它大小规格和MI-26一样，但是性能要远超MI-26。
　　一是因为动力系统来自自然系恶魔果实能力者，省去了大量的发动机重量和空间，所以可以轻松地让它拥有更强的载重性能。
　　二则是因为它使用的是瓦波金属，这个未来可能要改名弗兰奇金属的神秘玩意的金属性能远超同侪，这就相当于用全钛合金或者全碳纤维制作的直升飞机，不论是坚固，还是性能，还是重量，都要超过原来地球上的直升机。
　　这就相当于布加迪前来做军用直升机，只做最贵最好的，不考虑性价比。
　　这种事情在现代社会太过奢侈，只是富豪的玩具，但是在海贼王的世界里，依靠恶魔果实各种各样奇特的能力还是能够轻轻松松的用非常低的成本做到这一点。
　　吃了锈锈果实的大湾刀威廉曾经试过全力以赴将瓦波金属进行锈蚀，这玩意的抗锈性能太过优秀，属于天生的做大船的材料，威廉用了九牛二虎之力才腐蚀了一大块，索隆在旁边看的两眼精光直冒，转头就将三把二十一工大快刀给丢了过来，让弗兰奇吃了进去。
　　这回妈妈再也不用担心我的刀折了！
　　这也让艾尼路更加期待起自己的旗舰起来。
　　只不过他也知道，弗兰奇一口气开始建三艘旗舰，还要让他快速的制作出来属实过分，好在现在有了新的大玩具之后，他也就不再心心念念自己的旗舰了，只是耐心的等待着。
　　艾尼路有了新的玩具，雷欧他们何尝不是拥有了自己新的战略投放武器？
　　这可不是烧油的大宝贝，而是一个能够一次性运输一两百人的大型飞行器！
　　要知道整个革命军的骨干也就是一两千人，都是双色霸气精通者，像这种大宝贝只需要再来个四五台就能够轻松将革命军主力投放到任何地方，实现全海贼世界二十四小时精准大规模投放！
　　这种部署能力，灯塔国都馋哭了，你呢？
　　而且更可怕的是瓦波金属耐疲劳能力很强，自然系恶魔果实能力者直接喷火发电推动比并不高，在上了直升飞机之后消耗的体力如同九牛一毛一般，简直就是战争中的神器！
　　虽然这玩意需要的动力苛刻了一点：一个自然系恶魔果实能力者，还不能是冰冻或者熔岩那种，但是也已经足以了。
　　后来给斯摩格专门配了一个烟雾推动能的直升机之后，他们的投送能力一下子就达到了八百人！！
　　这可是八百个精通双色霸气的骨干精英！
　　直接空投去圣地玛丽乔亚斩首天龙人都够了！
　　说真的，在拥有了这四架直升飞机之后，整个革命军核心参谋部的所有人都对这个提案心动起来……
　　————
　　PS：说到做到，今天第三更到账。
　　PS1：啊啊，好想买个金豪的椅子坐坐啊，但是8行，我好穷……腰累了。

第245章 七武海歼灭计划（1/3）
　　第245章七武海歼灭计划
　　雷欧、多拉格、萨博用很大的耐心才将这个心动的提议给压了下去，他们每个人给出的答案都很清晰：
　　“现在还不是继续刺激海军的时候，我们的实力还远远不足以和海军全面开战。”By多拉格。
　　“大家还没熟悉好恶魔果实，四海的革命军干部们还没和我们会和，现在去圣地玛丽乔亚的风险太大，我们会居于劣势。”By萨博。
　　“现在有了恶魔果实夺取能力之后，整个天下的大势都是在我们这边的，时间拖得越久我们的实力就越强，实在犯不着现在去冒什么风险。”By雷欧。
　　现在不同过去。
　　在雷欧他们制定袭击司法岛，并且执行这个目标的时候，大熊他们并没有开发出这个能力来，为了转移世界政府和海军的注意，他们用司法岛扰乱了他们的军心，并且破坏了他们最大的情报部门。
　　而现在的情况又不一样了，他们在拥有了四位自然系恶魔果实能力者和他们驱动着的直升机之后（没错，后来又给斯摩格补做了一个），他们的全球投放能力已经达到了巅峰，而在拥有了大熊能够弹出恶魔果实能力这种事情之后，甚至能够慢慢的获得对世界政府的优势。
　　因为在恶魔果实的竞价方面，世界政府既争不过非常有钱的天龙人，又争不过地下拍卖黑市的多佛朗明哥，所以世界政府想要找一颗恶魔果实，特别是实力强大的恶魔果实也是非常难的。
　　而那些海底大监狱里的海贼们其实根本没办法将他们的恶魔果实能力抽出来——世界政府抓住他们在海底大监狱里受折磨纯粹是通过两方面的考量：这些海贼们杀了之后恶魔果实会随机出现在四海的某个地方，现在他们吃掉恶魔果实之后是个杂鱼，那么运气还算好，但是如果被一个枭雄吃掉了，又变成了像是金狮子或者巴雷特那样的超级强者的话，那可真是搬起石头砸自己的脚：可控的恶魔果实能力者绝对要比不可控的好操作很多的。
　　二就是拿他们做人体试验，一旦提取恶魔果实技术实现了突破之后，那么海军就能够获得很多非常强的恶魔果实还有培育出一批又一批的海军干部了。
　　就像是雷欧他们现在正在做的这样。
　　“接下来的事情重点并不是世界政府，而是七武海。”
　　雷欧的话让参谋本部里的人眼睛全部都亮了起来。
　　他们第一时间就get到了雷欧的想法。
　　光是他们能想到的好处就有：七武海的恶魔果实能力都非常强，除了自己人的七武海不谈，像是沙鳄鱼，月光莫利亚，多佛朗明哥他们的恶魔果实能力都非常的出众，这也是他们立身于大海之上的资本。
　　像是月光莫利亚的影子果实，多佛朗明哥的线线果实，在某种程度上都已经能够开发到了类似于影武者的程度，也就是说被攻击时元素化的程度。
　　而他们的手下也有很多非常不错的能力。
　　像是月光莫利亚手下那位透明人，幽灵公主，他们两人的实力就堪称BUG，一旦被体术强者吃掉之后就能够瞬间焕发非常牛逼的战斗力来。
　　而多佛朗明哥就更加不用说了。
　　在黑道大名鼎鼎的堂吉诃德家族，总悬赏超过8亿1300万，光是四位最高干部就有黏黏果实，石石果实，飘扬果实三个。
　　还有极为离谱不讲道理的艺术果实和童趣果实两个，甚至无解。
　　还有爆爆果实，武器果实，转转果实，雪雪果实这些非常优秀的果实，只不过因为他们能力者的不行而显得很废物的果实。
　　其实都是非常的优秀，没有被开发出完全体形态的果实来。
　　这些果实仔细算一算的话数量可以超过二十颗，这是啥？这二十颗果实被革命军的干部们吃掉之后，立刻就多了二十个四皇干部阶层的强者！
　　而且还有一些只有多拉格和萨博、艾斯他们才能够看到的事情：这些七武海再怎么说都是海军册封的，一旦被召集的话他们就是海军的战斗力，而这些战斗力平时只是镇守一方如同诸侯，但是一到了关键的如同国战一般的时候：比如说顶上战争。他们就能够发挥出非常强的作用来。
　　整个顶上战争中，白胡子海贼团败亡就败亡在七武海的制度之中：正所谓双拳难敌四手，就算甚平被抓，女帝划水，但大熊被改造之后失去神志然后被驱动着进攻白胡子海贼团，沙鳄鱼直奔白胡子，多佛朗明哥浑水摸鱼，鹰眼想战白胡子，月光莫利亚想要更多的尸体，可以说他们五个人几乎挡住了白胡子海贼团前五的队长，让这些队长们放过了海军的三位大将直奔白胡子。
　　造成了白胡子拖着受伤的身体和三位大将轮番大战的情况。
　　换成赤犬，黄猿，青雉哪个人来一直和白胡子战斗的话早就被活活打死了，但那可是轮流战斗……黄猿和马尔科战斗时时不时过来骚扰白胡子一下，赤犬做肉盾，而青雉做输出，在这种组合面前，白胡子还差点把赤犬打死了。
　　你说一个四皇打不过一个大将，那是真的太小看四皇的战斗力了。
　　而高端战斗力不足，队长们被七武海拖住，让海军高端战斗力空出了手来围殴白胡子，这才是顶上战争白胡子海贼团灭亡的原因所在。
　　而雷欧现在开始针对七武海做设计的话，那么就相当于斩断了海军的好几个高端战斗力，对于雷欧他们来说是稳赚不赔的买卖：一旦将他们抓住将恶魔果实弹出来之后，革命军还能顺势收货几位七武海的战斗力，这简直就是稳赚不赔的买卖啊！
　　顿时艾斯和萨博都开始摩拳擦掌起来：“说吧，打谁？！”
　　萨博已经吃掉了暴风果实，整个人战斗力飙升，非常想找个实力强大的人来试试自己的战斗力。
　　他不但在研究自己的战技，甚至已经在和艾斯研究合体技了。
　　他现在手痒的厉害，只想找个人来试试自己新得到的暴风果实。
　　雷欧对他简直是瞌睡来了送枕头！
　　“不，我们先要拉拢一些朋友。”雷欧的脸上露出了笑容来，显然他内心已经有了腹案。
　　————
　　PS：我发现我成绩下降不是因为写得不好……而是因为之前都是3更，突然2天2更直接下滑……干，也太真实了

第246章 多人运动（2/3）
　　第246章多人运动
　　在静谧的伟大航路的深水之下。
　　在磁鼓国国王瓦尔波的潜水艇中。
　　被弗兰奇紧急改造过之后获得了场地和性能和防水多重加强的潜水艇也从人工动力换成了自然系恶魔果实能力者人工动能，像是斯摩格，艾尼路，亦或者艾斯，萨博他们都可以轻松的驱动这艘潜水艇。
　　只不过斯摩格坐镇空岛，正在努力的修炼海军六式以求快速的获得霸气方面的突破，艾斯坐镇魔谷镇，防止黑胡子或者类似于他的强者来魔谷镇捣乱，萨博则跟着雷欧他们一起坐上了这艘潜水艇。
　　除了萨博之外，还有雷欧的新婚妻子汉库克，秘书妮可罗宾，领航员娜美，战斗员索隆和达斯琪，最后就是王牌，能够在水里使用自己恶魔果实能力的响雷果实能力者艾尼路。
　　别看看上去有些寒碜，但是实际上一个七武海加两个自然系恶魔果实能力者的配置已经是天下无双的豪华了。
　　去问问天龙人有没有自然系恶魔果实能力者的保镖？！
　　在水下并不是一马平川，平平安安的，水底下各种各样的海兽更加愿意尝尝这铁壳子的玩意好不好吃。
　　像是瓦尔波他们在原著里被黑胡子赶出了自己的国家，下潜了不到几公里就紧急上浮就能看出伟大航路水下的危险。
　　而且这种危险还是很难抵抗的。
　　除了霸王色的霸气之外，整个自然系恶魔果实序列中，只有冷冻果实，响雷果实和雪雪果实有能力隔着大海影响到这些海兽，其他的果实任谁来了都是一盘菜。
　　不过如果是在海面上的话，这些海兽就不够看了，光是强大的剑士就能够送它们点厉害尝尝。
　　强弱是一个相对的概念，但艾尼路的果实毫无疑问是泛用性最高的那个。
　　这也是为什么雷欧一开始不管不顾直奔空岛的原因，空岛的黄金固然诱人，但响雷果实才是最有价值的。
　　有时候艾尼路被雷欧指点着怎么用雷电的时候都会忍不住想，是不是雷欧才是最适合这颗果实的人呢？
　　不过现在雷欧吃掉了恶魔果实之后好像没有什么反应，那这响雷果实可不能给他浪费了。
　　就在艾尼路正在铺开自己的雷达，发呆着思考的时候，一阵激烈的武器交激的声音就再次通过金属的震荡来到了他的耳朵里。
　　他不爽的啧了一声，自从达斯琪吃掉了那颗轻重果实之后她和索隆之间的强弱就逆转了过来。
　　耕四郎是见过大世面的人，他是从新世界和之国逃离到最弱的东海，并且一路上都见过无数的海贼和强者的剑士。
　　他对古伊娜的评价一点没错。
　　古伊娜是有天赋，剑士的才能，但是唯独缺乏成为顶级剑士的体格。
　　如果古伊娜的目标只是在东海打打海贼的话，像是恶龙这种敌人她都能轻松的战胜，杀死。
　　但是如果她的目标是天下第一大剑豪的话。
　　那么伟大航路里无数的体力怪物会教她做人。
　　等到了那个时候，古伊娜连生存的几率都不会太高：力量不足的人在挥剑时候的杀伤力都不会太大。
　　看看达斯琪的战绩就知道了：除了不入流的海贼以外，面对索隆败北，面对妮可罗宾败北，面对特拉法尔加罗败北，面对凯撒败北，面对戈维尔败北，甚至面对莫奈的时候，学会了武装色霸气的她还是败北，如果没有索隆压阵她就直接死了。
　　一路上她面对有名有姓的人，居然一次都没赢过！
　　如果把达斯琪看做弱化版的古伊娜，或者说她本身就是古伊娜的投影的话，恐怕古伊娜在这些伟大航路的有名有姓的海贼面前也讨不了太多的好处去的。
　　但是当达斯琪吃掉了轻重果实之后，劣势就突然逆转了过来。
　　其实像是吃掉这种轻重果实之后，达斯琪其实一开始并不能够直接战胜索隆：她的剑直来直去，只需要多开之后，就能够轻易地反杀。
　　但是他们两人到底都是剑道的天才，索隆的目的也并不是直接杀死达斯琪，而是想办法一起帮她变强。
　　所以她慢慢地学会了【收】。
　　收敛自己的重量，并不会想着一口气达到一万公斤，也就是十吨的重量，而是慢慢的增加自己的体重。
　　达斯琪的体重本身只有六十公斤左右，在一米七零的身高之中已经是非常匀称标准的身体重量了。
　　但是当身体质量增加之后，挥舞出来的刀剑的质量和威力当然也就加强了。
　　她用十吨体重挥舞出去的刀剑自己都收不住，但是当她体重增加到两百公斤的时候，刀剑的威力就足以超越现在的索隆，剑技还能够更上一层楼。
　　说到底身体素质和剑术是相辅相成的，身体素质太强剑术跟不上不如直接用拳头，而剑术太强，身体素质跟不上就等着别人躲开之后直接反杀无法操控自己身体的你吧。
　　达斯琪找到了一个平衡之后，和索隆之间的战斗顿时就变得有意思了起来。
　　这是索隆第一次败给达斯琪。
　　达斯琪的瞬间强大一下子就刺激到了索隆，两人勤练不缀，两个人几乎从早上战斗到晚上，几乎没有休息的时候。
　　达斯琪的动力甚至要比索隆还要更加充足一些，她和索隆战斗过很多次了，但是从来没有赢过，这一回终于见到了曙光，又怎么可能会松懈呢？！
　　所以整个潜水艇里从头到尾都是他们之间战斗的声音，让艾尼路烦不胜烦。
　　那么雷欧在做什么呢？
　　艾尼路突然有些好奇，他的心网蔓延到了雷欧那边去，发现雷欧正在对着一块窗户上，看着海底的景色皱眉苦死，像是船上的几个女孩还有萨博都在他的房间里。
　　似乎正在开一场小会，看着正在奋笔疾书的妮可罗宾，又好像是在记录着雷欧所说的东西，他们好像正在写着一本书？
　　书里有什么？
　　艾尼路无法离开自己的位置输出自己的电流，只能心痒痒的，再次重新观察起海底来。
　　————
　　PS：想不到居然有人还怀疑白胡子的战斗力，我稍微在作家的话里分析一下吧……

第247章 死亡搁浅（3/3）
　　第247章死亡搁浅
　　雷欧他们这一行的目的地还需要问吗？
　　当然是鱼人岛了。
　　七武海之一，海侠甚平的“领地”，鱼人们的所在地，人类禁止踏入的领土，能够将不少海贼直接留在海底深渊的噩梦之所。
　　用大海天险直接隔绝了人类和鱼人之间联络的王国。
　　鱼人岛！
　　雷欧想找的人当然也就毫无疑问，正是海侠甚平！
　　作为七武海的他非常的有义气，整个人都带着任侠之气，也是被雷欧他们杀死的鱼人恶龙的曾经的老大。
　　雷欧来到这里就是想看看他到底是真有义气，还是假有义气。
　　如果海侠甚平真的是对娜美她们抱有什么义气和歉意的话，双方就应该不会发生什么冲突才对。
　　小八已经顺利的将雷欧的话带到了雷利那里，只不过雷利这个家伙的行动就和海贼王罗杰一样非常的不靠谱，在验证过真伪之后立刻就出发去满世界的寻找自己的老朋友们了，现在根本音信全无，雷欧当然不是那种在战术上被动等人的类型，雷利什么时候回来就留下他，但是让他在原地浪费光阴来等待雷利的话，是绝对不可能的。
　　所以他也没等雷利，只是直接踏上了前来拜访海侠甚平的旅途。
　　除了海侠甚平之外，鱼人岛的国王尼普顿和鱼人岛的公主也是雷欧亟待解决和了解的对象。
　　在安定了鱼人岛上面的一切不安定因素之后，他就可以以鱼人岛作为另一个秘密基地了。
　　没错，那些被斯摩格俘虏的海军们在被剥夺了恶魔果实的能力之后全部都被统一的安排到了空岛上面。
　　他们如果有恶魔果实能力就算了，在失去了恶魔果实能力之后，想要从空岛下去，以他们的体力和月步是根本不可能达到的。
　　而且山迪亚人还有一位小雷神：爱莎。
　　她的见闻色霸气是天生觉醒的，一开始就超过普通人很多，随着她的长大，借由艾尼路的心网让她的见闻色霸气越来越强，现在就算艾尼路离开之后，没有心网的她在见闻色方面的覆盖面积也远远超过整个岛。
　　可以说她和艾尼路，还有卡塔库栗三人就是海贼王世界里见闻色霸气最强的几个人来。
　　有了她的见识，山迪亚人和空岛人甚至可以在岛屿中吃吃喝喝，随随便便的就能看管住这三千多海军。
　　对于空岛值的一提的是雷欧的预言果然成真了，随着战争的消亡，和平的到来，除了日出而作日落而息的生活之外，人们闲着无聊的时间里那就只能是多生孩子了。
　　山迪亚人和空岛人仿佛又对上了一般，开始鼓足劲来生孩子起来。
　　这一年来呱呱落地的婴幼儿潮一下子占据了岛上近半的劳动力——女人们需要在家里带孩子无法出去劳作。
　　如果不是已经提前一年做准备的话，岛上这时候肯定已经发生了饥荒或者物资不足，而现在只不过是很简单的劳动力不足而已，已经是不幸中的大幸。
　　而这一次海军的俘虏们其实是颇为烫手的山芋：你放也不好放，教也不好教，一旦逃脱出去一个人，就会被对方顺着萝卜拔出泥来，整个坑都会被对方发现。
　　但是有了空岛之后就不一样了。
　　这里足以看到雷欧的先见之明，也让所有人对雷欧进一步的叹服起来，将这些桀骜不驯的海军们放在了空岛上，然后安排了大概3：1数量的革命军们进行看守，空岛人们则对他们进行思想上的教育，晚上就对海军们进行思想教育，和自我例子来告诉海军们没有了世界政府之后，他们自己自足的生活是多么的美好。
　　这些空岛人不是战士，和他们平时一起在田地之中耕作，很快就和海军们打成了一片，他们的话就开始逐渐变得有说服力起来。
　　革命的思潮在海军之中蔓延着，而这一切都在有条不紊的秩序之中进行。
　　海军们逃也没办法逃，其中一些诸如罗布路奇之类的骨干只能够看着相信革命，背叛海军和世界政府的人越来越多而暗自着急。
　　暂且不提与世隔绝的空岛之中正在进行的海军思想动员，雷欧他们在拥有了潜水艇之后很轻松的就避开了海面上的大量恶劣的天气，轻轻松松的躲开了：暴风，积雪，冰冻，酷热，等等天气，非常顺利的在七天之内来到了鱼人岛。
　　因为是潜水艇，所以连镀膜都不需要去镀了，直接下潜，越来越深，直到顺顺利利的来到了鱼人岛：普通的船在镀膜之后在海底根本没有任何动力，只能够顺着快速海流走，大部分海贼也根本不会进入鱼人岛——他们其实只要翻过香波群岛就可以了。
　　而翻过香波群岛就只能走海军本部和海底，海贼们是根本没得选。
　　除了湿发的卡里布这种利欲熏心的奴隶贩子之外什么海贼会想不开冲进鱼人岛？万一得罪了鱼人他们真不一定能活着走出去。
　　或许只有红发和草帽这种将大海当做冒险和游戏的人才会不放过任何一个岛屿，将探索每一个岛屿当做快乐的源泉。
　　雷欧对于海贼世界的冒险没有任何兴趣——虽然这个世界的确很有意思，各种不同的地形，也不知道是人造的还是大自然的鬼斧神工，各种不同的岛屿，物种，人种……
　　但是雷欧其实到最后还是坚持着作为一个革命家的信念：以人为本。
　　在全世界的人都在过着生不如死，猪狗不如，被各种人剥削的情况下，你让雷欧放下这解放的大业去全世界冒险，看野生动物，植物，探索奇奇怪怪的生物，这就好像人都还没吃饱的情况下就去不准别人狩猎动物，动物保护。
　　雷欧可没那么没良心，也没那么粗神经。
　　想得多对于他们是一件好事，但是想得太多又会晚上睡不着觉，这个世界上没有好事都让你占了的事情。
　　就在雷欧这般思考之间，他们来到了鱼人岛，随着撞进了鱼人岛的空气之中后，他们的潜水艇……搁浅了！
　　————
　　PS：今天没睡好，早上五点半就起来了，早上没写啥，下午在睡觉，吃过晚饭之后码字，感觉今天一天啥都没干……
　　PS1：还好一个人住，已经逐渐习惯，就算八点半开始码字也能够一天3更，不受影响，等我睡好了起来，4更5更不在话下，月票欠400、600票2更，推荐欠5万推，5万5两更，欠4更。

第248章 两人世界（1/3）
　　第248章两人世界
　　这是一件很尴尬的事情。
　　但是因为所有人都没来过，所以发生了如此尴尬的问题。
　　雷欧他们其实也并不是没有任何准备，像是克尔拉和鱼人空手道教师哈库就已经在他们突袭司法岛之前就已经提前来到了这里，现在在突袭司法岛之后，他们应该已经成为了鱼人国国王的座上宾了吧？
　　他们只需要找到鱼人国国王就好了。
　　只不过……
　　他们从潜水艇中走了出来，回过头来望着这个搁浅在沙滩上的潜水艇，脸上露出了愁容来。
　　“看这样子，应该要找个人来看着它吧？”罗宾双手抱胸，挤出一大片果冻来，用分析的眼光看着这艘潜水艇。
　　说实话做够了船之后再坐潜水艇感觉蛮不错的，根本就感觉不到任何的颠簸，潜水艇毕竟是潜水艇，不论性能方面怎么样，潜水艇的特性就决定了它在水下是要比水上的船更加的平稳平缓的。
　　而艾尼路又是一个天然的雷达，自带的电波会让海底的海兽们很讨厌接近他。
　　或许并不是打不过或者怎么样，就是单纯的生物电感应到的讨厌。
　　所以一路上他们都有惊无险，完全不像是坐船那样需要承受大量的生命威胁和天气威胁，简直就是非常舒适地旅行了。
　　这也能够解释了为什么特拉法尔加罗的心脏海贼团能够在四海和伟大航路中来去自如的原因。
　　只需要有一定的航海知识和海图，那么他们就可以轻轻松松的在海底躲避掉大部分的危险。
　　但是现在搁浅了的潜水艇的确是个问题，特别是他们现在还不确定鱼人岛是敌是友的情况下，他们必须要保住自己的退路。
　　“那么索隆你在这里守着好了，达斯琪你留下来陪他。”说实话索隆这家伙就算带在身边也不保险，他经常自己一个人走散，让人一不注意就消失不见了。
　　让他留在这里看着潜水艇，正好可以让他自己锻炼，又可以让他的强大战力获得保障，更重要的是留下达斯琪来看着他，免得他一不小心又不见了。
　　别到时候他们人回来的时候潜水艇好好的，索隆消失无踪了……
　　“好的。”索隆对这个安排没什么反应，他们这次来又不是打架的，如果是七武海那种盛宴不让他参加他一定会很生气，但是这一次来到鱼人街他只不过是来“旅游”的，所以也根本不太想动弹——还不如锻炼，现在达斯琪追上来了，他内心的紧迫感则更加的让他继续锻炼起来。
　　海贼王世界的人好像从来不需要考虑横纹肌肉溶解这种问题，只要练不死，就往死里练练趴下之后睡一觉起来大吃一顿，吃到肚子变成了一个大圆球，运动两下之后又是一条好汉。
　　雷欧就完全不敢这么练，他怕直接死在练习之中。
　　他更有常识，所以更加害怕病痛。
　　或许海贼王罗杰的死就是因为这种往死里练的精神？
　　雷欧他们告别了索隆他们，就直接往有人气的方向走去——艾尼路作为探路者还是挺好用的，而萨博作为听风人，就算是在鱼人岛这种只有微风的地区也能够清清楚楚的听到微风中传来的情报。
　　说实话，鱼人岛就如同海底龙宫一般，占地非常的巨大，在一个巨大的镀膜泡沫里，甚至还有大量的阳光洒下来，在这种情况下，想要步行找到鱼人岛的核心位置其实挺难的。
　　对于能够游泳的鱼人们来说，他们甚至还在鱼人岛内部的岛屿之间建立了大量的水池和高速水道，这些如同管道一般的高速水道能够快速的将鱼人们从一个岛屿送到另一个岛屿，而作为鱼人们来说在水里呼吸就如同本能一般，费不了多少麻烦。
　　这种高速水道的建立让鱼人岛走上了高速发展的道路，人们安居乐业，实乃不可多得的世外桃源。
　　只不过就算是这种世外桃源也是有着属于自己的小目标的：他们想要阳光。不是那种透过层层海域洒下来的阳光，而是可以直接沐浴在其中的阳光。
　　为了这个目标，整个鱼人岛的鱼人们已经努力了两代人，可惜因为内部有人捣乱，他们到目前连一点希望都看不到。
　　不过好在有甚平老大在这里，他和白胡子海贼团关系甚笃，又加入了世界政府成为了七武海之一，相当于在黑道白道都有关系，而他自己本人也是极强者，对恶魔果实能力者有特攻起效，这恐怕也是他能够在大妈的手里逃得生天的原因之一。
　　大部分海贼只要敢来鱼人岛，基本上都没办法活着走出去。
　　外部有鱼人街那些对人类极度厌恶的鱼人痛下杀手，核心则有七武海甚平坐镇其中，除了四皇和海军，没有海贼能够真正活着走出鱼人岛。
　　雷欧他们当然不算是海贼。
　　身边跟着大量美女的他其实看上去更像是一个花花公子，他左牵着汉库克，右边跟着罗宾，外围是好奇的打量着四周的萨博和艾尼路，简直像足了天龙人一般。
　　就在雷欧他们离开了两个小时之后，留守在潜水艇外，正在锻炼的两人则发现了一群人正在朝他们包围过来。
　　“鱼人吗？”索隆将自己的刀插回进刀鞘里，对着他们迎了上去，他毕竟是知道雷欧他们来到这个地方到底是为了干什么来的。
　　他想表达出自己的友好，这些鱼人们却并不想。
　　只看到一道寒光闪过，索隆下一秒就已经瞬间将自己的三把刀给拔了出来，架住了迎面而来的一刀。
　　“喂，你小子。”索隆的刀牢牢的架住了对方的刀，对方的手反而慢慢地颤抖起来。
　　他神色不善的看着对方吊儿郎当的表情，脸色慢慢的变得凶恶起来：“想干什么？”
　　“喂！你要干什么！住手！”身后的达斯琪突然大叫了起来。
　　索隆忍不住转头往达斯琪那边看去，只看到一个小个子的鱼人正趴在他们的潜水艇上疯狂的撕咬潜水艇上的金属。
　　虽然它撕咬的速度不快，但是却的的确确正在咬碎瓦波合金。
　　“你们这些鱼人，是在找死吗！！”惊人的杀气从索隆的身上绽放了出来。
　　——————
　　PS：又熬夜了，早上还吃坏了肚子，白天睡觉的时候爬起来拉了好几次……服了服了，早餐店基本都是苍蝇馆子，一不小心就中招。
　　PS1：本来想用多人运动的，结果前几张不小心用了。

第249章 百八烦恼凤（2/3）
　　第249章百八烦恼凤
　　雷欧曾经说过，他们是来对鱼人们释放善意的。
　　当然主要是为了拉拢鱼人们。
　　而其次就是他也给所有人打好了预防针：在这个时代，或许你释放出来的善意并不会被他们接受，有些人就是比较贱的，好好和他们说话是不会听的，必须要用拳头教育他们。
　　对于能够好好听你说话的人，就和他们好好说话。
　　觉得自己拳头很大而不和你好好说话的人，就要用拳头告诉他们不好好说话会是怎样的。
　　当雷欧的话语在索隆和达斯琪的脑海之中闪过的时候，他们两人都在一瞬间完全的将刀拔了出来，决定好好用拳头让这群鱼人们好好听他们说话了。
　　“你在到处东张西望的看哪里啊？”
　　身后慵懒的声音带来了一定的威胁，碰到能够挡住自己拔刀斩的剑豪，他也仍不住燃了起来：“在你面前的，可是鱼人第一大剑豪豹藏啊！”
　　嚓！！
　　第二把刀出鞘，两把刀同时斩向了索隆。
　　但是索隆头也不回，只是扭了扭脑袋，将两只手臂往头顶一举，身体微微前倾，就已经用三把刀形成的网稳稳的接住了这两刀。
　　“哦？”索隆微微回头，用眼睛的余光看着他，用牙缝里挤出来的几个字让豹藏勃然大怒：“鱼人国最强剑豪的水平就仅此而已吗？！”
　　豹藏勃然大怒，八只腿只留下两只作为支撑，剩下的六只脚各自握着一把剑，而加上他双手的两把刀，整整八把刀开始在索隆的面前手舞足蹈起来。
　　“喔！八刀流吗？我在我朋友嘴里听过这鱼人专属的刀法呢。”索隆终于转过身体来，正面的开始应对起豹藏的八把刀起来。
　　“看上去无序的刀法其实很有序，就算是八刀流也不可能一口气全部攻上来，一次性最多只需要应对两到三把刀就可以了，果然如同达斯琪所说的，看上去很混乱可怕，但是无序中带着秩序，找到这个秩序就能够从容地应对。”两人的面前不断地擦出刀刀相交的火花来，但是索隆的眼珠不断地移动着，追寻着对方的刀架和刀势。
　　索隆曾经听过八刀流这种东西，只不过在遇到了这样的八刀流之后，内心非常的冷静，清醒，普通的剑士在看到八把刀的时候内心就已经胆怯了，厉害一点的剑士在面对八把刀狂风暴雨一般攻击的时候自己刀架就已经乱了，强大一点的剑士就算能够抵挡一段时间也无法和鱼人的力气和持久媲美，更厉害的剑士豹藏只需要再喝几口酒，更加无序的醉剑就能让最强的剑豪都麻爪。
　　他是个雇佣兵，向来只给钱办事，现在受雇于鱼人街的首领霍迪琼斯，这次跟着他们来到这里也只不过是出门找乐子而已，等巡逻完了之后他就会找到鱼人岛的花柳街去喝酒了。
　　没想到这次坠落在郊外的船上居然有这种等级的敌人，看着对方虽然在退后，保持守势却丝毫不乱的三刀流，他内心没由来的一阵慌乱。
　　眼前这小子盯着他的眼神，就好像魔兽盯着自己的猎物一般，他只在那些巨型海王类狩猎的时候看到过如此凶猛的眼神。
　　还有这快而不乱的剑势，对方到底是什么人，来自哪里？
　　事情稍微有些变得麻烦起来。
　　他正和索隆的战斗之之中，余光下意识地瞟了一眼船只那边，下一秒眼珠子都要瞪出来了。
　　本以为是手无缚鸡之力的小姑娘，让雪茄达摩鲨鱼人的达摩理都懒得理会她，只是趴在船上想要破坏这些外来人的船只。
　　只不过下一秒，这个年轻的女人就已经离开了地面，如同利箭一般冲向了趴在船上猛啃得达摩。
　　达摩能够在地下疯狂的挖洞，自己的弹跳也很惊人，经常一瞬间能跳十几米高，他趴在十几米高的船上如果没有飞行果实能力的人的话一般都是打不到他的。
　　但是哪想到达斯琪一下能跳这么高，减轻了自己身体质量的达斯琪自身的肌肉力量其实并没有减弱，几乎轻而易举地就能够达到月步的效果，来到了达摩的身后，达斯琪对于破坏他们船只的敌人可没有什么手下留情和剑士荣耀，有的只是对敌人的狠辣而已。
　　更何况这也不是她第一次碰到鱼人了。
　　在曾经经历过像是恶龙那种鱼人对人类的剥削和欺压之后，她几乎对所有的鱼人都没有任何的好感，出手快准狠，一刀下去的时候体重已经切换成了两百公斤的质量，达摩就算牙齿再厉害也是肉体凡胎，整个脖子都被切成两半，只剩下短短的鱼皮连接着身体和脑袋，四肢完全没有了任何的力量，如同重物一般从高空坠地而来。
　　而达斯琪在切掉了它的脑袋之后身体再次变成了一公斤的重量，双脚连踩，就已经冲向了围了上来的鱼人们。
　　豹藏亡魂大冒大声提醒自己的同胞们：“都退后，你们不是她的对手！”
　　不论是在英语还是在日语里，她都有非常明确的词汇，让鱼人们了解了她指的是谁。
　　鱼人们就如同被鲨鱼驱赶的沙丁鱼一般，达斯琪冲向哪里，它们就从哪里躲开，简直是胡入羊群，让鱼人街之前宣扬的：鱼人是上等种族的言论如同一个笑话一般。
　　“喂，在面对未来世界第一大剑豪的时候，你在看哪里？！”
　　索隆注意到了豹藏的分神，但是在战斗中走神本身就是一种极为自信和自负的事情，如果他刚才在走神中被对方砍死的话，只能够说怪他自己不好。
　　但是同理的是，如果是对方走神被索隆看砍死的话，也只能怪自己技不如人还敢分神了！
　　“不好……”豹藏一句话还没说完，索隆就已经化身修罗，冲到了他的面前。
　　“三刀流-百八烦恼凤！”
　　一圈又一圈的刀纹从索隆面前展开，如同一个螺旋，豹藏的身体和八条手臂上顿时如同被好几百刀划过一般，三把刀劈出的刀气不但切断了他的三把刀，甚至还将他的六只手臂全部都切了下来。
　　下一秒，索隆在他背后不远处慢慢的收刀，豹藏的身上鲜血如同泉涌，一下子跪倒在了地上。
　　————
　　PS：今天状态真的不是很好，我估计第三更要过12点了，早睡的同学不要等。
　　PS1：好友开新书了，推荐一下：《我们野怪不想死》穿越成为黑龙，世界却遍布玩家。为了存活下去，将野怪聚集在身边，建立起有史以来最难副本，努力成为不可攻略的黑龙大BOSS，成为野怪们的大救星。

第250章 百人斩（3/3）
　　第250章百人斩
　　“豹藏先生也被打倒了！”
　　“达摩他被杀了！”
　　“这些该死的外来人！”
　　他们忘记了似乎是他们先来找茬的。
　　不过对于这群极端鱼人们来说其实都一样，他们就好像微博法官一样，不论什么罪行统统都是“死刑”，人类踏足了鱼人岛，死刑；人类敢还嘴，死刑；人类敢还手，死刑；人类进来就是欺负他们，死刑；总之，在他们手里人类死路一条。
　　他们是最为极端的种族主义者，碰到人类要抓起来烧死那种。
　　索隆和达斯琪也已经看出来了，所以根本就手不留情，一个把豹藏砍成了重伤，而另一个人将达摩脑袋都剁了下来。
　　显然他们之间其实是没有任何缓和的余地在的。
　　“你们这些该死的人类！”
　　另一个干部又冲了上来，这是一个浑身通红，留着长胡须的鱼人，他居然也有八只手，长牙五爪的拿着八只红缨枪，朝着索隆冲来。
　　“刀之后是枪吗，这些鱼人们可真有意思。”索隆双臂交叉，咬着和道一文字冲了上去：“三刀流-虎狩！”
　　噗嗤……
　　那浑身通红的大王乌贼鱼人顿时八只手全部都被砍掉，身体也被砍成了两截。
　　另一边，达斯琪的面前也冲上来一个鱼人干部，一个身材高大魁梧，手中拿着实心重锤的双髻鲨鱼人，只看到他恶狠狠地用这超过五百公斤的锤子直奔达斯琪面门而来。
　　如果是之前的达斯琪，面对这种鱼人肯定会吃亏，要退后才能够躲过这种锤子。
　　但是现在的达斯琪已经不是以前的达斯琪，甚至就连她手里的宝刀花洲都已经渗入了瓦波合金的金属，现在的她，不再惧怕和这些身强体壮的人们进行硬碰硬！
　　事实上在训练战斗中，就连索隆都不敢和她硬碰硬了，现在这只鱼人实在是自寻死路！
　　只看到达斯琪马步一扎，身体瞬间已经变成了10吨重量，因为太重，甚至导致双腿已经陷入泥土之中去，但是这并不重要，重要的是她细腰一扭，整个人就以下击上，双手握刀花洲，瞬间拔地而起，巨大的刀气裹着刀重重地和那重锤撞在了一起。
　　那双髻鲨鱼人身体突然保持不动了。
　　旁边的鱼人杂兵们也看出来了巨大的问题来：“为什么多森大人不动了？”
　　“为什么那个母猴子没有被砸成肉泥？”
　　要知道鱼人的身体素质天生就在人类十倍以上，不但人均高大魁梧，体格，骨密度肌肉力量上都要超过普通人类很多，只需要稍微训练就能够轻轻松松的战胜一个严苛训练的人类。
　　但是，人类的数量实在是太多了，不是每个人类都能够像是革命军这样脱产训练的，光是每日的劳作就足以让人类浪费大部分的时间。
　　而鱼人们的食物呢？
　　只需要吃鱼就好了，他们甚至不用喝水——他们的皮肤能够通过海水大量的吸收水分来保持自己身体内的含水量，在这种情况下他们脱产训练的时间是要远远超过人类的。
　　更何况他们的人数极少，教育传承非常方便，除了被抓去当奴隶的鱼人之外几乎没有流落在外的鱼人，直上直下的教育体系让他们每个人都能够受到教育长大。
　　尽管前代鱼人国王让鱼人街多了很多孤儿们，但是这一任王国出现之后不但给了他们工作（卫兵）而且还让他们受到了教育，只不过他们偏激的思想却无法被物质所扭转，最终还是脱离了国王卫队，重新在鱼人街纠集了一帮人搞起了一个新鱼人海贼团来作恶。
　　他们成立的核心宗旨就是鱼人至上，打劫在向波地群岛下面同行的人类。
　　因为打劫，所以他们收获颇丰，能够获得很多物资，所以吸引了更多的鱼人混混们加入其中。
　　基本上这里的鱼人混混们全部都代表着鱼人之中最黑暗，最邪恶的那一群人。
　　面对他们招招致命的打击，达斯琪和索隆都不在留手，就在鱼人们奇怪达斯琪怎们没有变成肉泥的时候，只看到双髻鲨鱼人多森慢慢的在原地裂开来，变成了两片鱼人，一左一右的倒在了地上。
　　“多森大人也死了！”
　　就在所有鱼人们退怯的时候，他们的身后却传来了一阵低沉的声音。
　　“不就是两个低贱的人类吗，你们就这么眼睁睁地看着他们杀死了多森，达摩，穆希，豹藏？”
　　一个身材巨大，脖子上围着白色狗皮的卷发鱼人出现在了鱼人们身后，用非常凶狠狠厉的目光注视着所有的鱼人们。
　　“你们手里的武器是用来吃干饭的吗？你们的人数是用来围观的吗？面对人类如此怯弱，你们还是鱼人吗？”
　　“如果连对这两个人类出手的胆量都没有的话。”
　　“你们还不如去死！”
　　他的眼神凶恶，从一个罐子里抓出了大笔大笔的药丸来，放进了自己的嘴里咀嚼起来。
　　“还要我帮你们吗？”
　　他恶狠狠地问道。
　　这些鱼人们浑身一颤，互相对视了一眼，在确确实实的死亡的威胁下，他们不敢再退缩，从自己的怀里拿出了小瓶子来，纷纷将其中的药灌入了自己的口中，然后鱼人们不论是气势还是体格全部都膨胀起来，双眼通红的他们散发着惊人的恶意，齐齐地看着索隆和达斯琪，露出了残忍的笑容来。
　　“还能打吗。”索隆来到了达斯琪的身边，开口问道。
　　“你在说什么傻话。”达斯琪帅气的甩了甩自己手里的花洲：“你才是，不要被干掉了哦。”
　　“哼，你在对未来第一大剑豪说什么呢。”索隆笑了一声，咬紧了和道一文字，整个人一马当先的冲了上去，作为一个男人，他必须要承担起所有的重担来，挡在达斯琪的面前。
　　在他死之前，没有人能伤害到达斯琪。
　　达斯琪想得更多一点，身体变轻之后用月步快速的在空中踩踏，直奔那魁梧的巨型鱼人，鱼人街的老大霍迪琼斯！
　　————
　　PS：居然赶出来了，我真牛逼。

第251章 甚平暴怒（1/2）
　　第251章甚平暴怒
　　雷欧他们并不知道在他们的潜水艇附近正在发生一场战争。
　　就算他们知道他们其实也懒得去给这些种族主义者们主持正义。
　　先撩者贱。
　　种族主义者们就已经够逊了，再加上还是没有任何事实为依据的种族主义者，那就是逊上加逊。
　　若是还打不过，那就真的是更加滑稽了。
　　这种人，有救的必要吗？
　　说实在的，整个海贼里纯粹的坏人不多，堂吉诃德家族能算一个，凯撒能算一个，像是鱼人街这些带着虚无缥缈的憧憬在持续作恶的鱼人们也能算是了。
　　这种人连喂鱼都嫌塞牙，雷欧更是完全没把他们放在心上。
　　事实上也的确如此，他对战斗力的判断颇为准确，整个鱼人岛上，除了甚平之外，基本上没有人能够对现在的索隆和吃了轻重果实的达斯琪造成太多的伤害。
　　这不是胜利不胜利的问题。
　　是他们能不能够在索隆和达斯琪身上留下伤痕的问题。
　　达斯琪已经不必说，已经逐渐走上了大剑流的路子，你自千路来，我自一路去，之前拿到的被弗兰奇改造过带有瓦波金属的花洲已经无法满足她的力量了。
　　整个鱼人岛除了甚平之外，其他的那些看着挺厉害的鱼人都是一群杂鱼，说他们杂鱼有点过分，他们在原著里对上的毕竟是三年又两年后的草帽海贼团，已经脱胎换股训练两年的他们打他们和打弟弟一样轻轻松松。
　　可惜的是现在的索隆或许比不过四年后的自己，但是却已经完全强于刚刚踏上伟大航路时候的自己了。
　　所以鱼人街流氓们想要打伤他们，甚至还是需要两把刷子的。
　　之前雷欧看到索隆打卡莉法一点伤都没有，对索隆的实力评估已经在罗布路奇的位置附近。
　　罗布路奇别看被双色霸气的革命军骨干吊打，但是实际上在伟大航路上就连四皇的干部们也很少有人能够做到双色霸气精通，革命军那么多双色精通，纯粹是因为走的时候精兵路线，又勤勤恳恳的耕耘了十几年，这才有了这次的大爆发。
　　而罗布路奇和索隆当然都是打不过甚平的。
　　不然他也不可能和白胡子私交甚笃，等白胡子死了之后转投大妈，大妈立刻就把他收下了。
　　这种级别的战力，在四皇之中都是少见的，可以算得上是三将星，三灾级别的头马了。
　　雷欧想要来这里说服甚平和鱼人国，除了鱼人国拥有极其强大的海军部队之外，其次就是甚平这个大战力了。
　　他们很轻易地就找到了鱼人国的外围岛屿，然后在天真无邪的好客的鱼人们的指引下他们慢慢地往鱼人岛的核心走去。
　　他们这里基本上全是恶魔果实能力者，唯一的一个不是的索隆还在留下看船，他们不可能用鱼人的高速水道，除了马车之外他们就只能步行在几个大范围的岛屿之间前进了。
　　只不过到了有人烟的地方之后，很快就有鱼人岛的国王护卫队上来盘查他们，毕竟鱼人岛可不是什么世外桃源，也是时时刻刻要担心海贼们进行侵扰的，像是鱼人国的两位王子就会经常的带兵巡视周边，像是这些虾兵蟹将说强也不强，说弱其实也不弱，除了草帽海贼团的那些主角们之外，其他大部分的超新星十一人的船员们都不一定是对手。
　　“我们是鱼人空手道教练库哈的朋友，他应该已经和一个人类女孩提前来到这里了才对，我们相见尼普顿国王.”雷欧他们的态度是挺好的，而鱼人卫兵们的态度更好。
　　其实鱼人卫兵们的战斗力要在外面那群鱼人街的杂种们之上，理论其实已经说过很多遍了：脱产训练的士兵和没脱产训练的士兵战斗力差距是极大的，几乎不存在能够打赢的情况。
　　而鱼人卫兵们一天几练，你以为外面那群鱼人街渣渣几天能锻炼一次？
　　为什么鱼人街们之前不造反，直到遇到了范德戴肯才下定了决心？
　　那是因为他们吃药都不一定打得过鱼人卫兵们……
　　但是越是强大的人越是知道天高地厚，特别是鱼人护卫们有不少是跟着太阳海贼团出去见过世面的，知道外面天有多高，地有多厚，鱼人王国的卫兵们一直以来其实都是很谦逊的。
　　当雷欧他们坐上了鱼人卫兵的龙虾车或者海马车之后，他们开始绕着鱼人岛开始巡游起来，一路上当真就是走马观花，如同在旅游一般。
　　雷欧现在终于知道为什么路飞那么热衷于探险了。
　　见自己之前从未见过的景色，的确是人生的一大快事，可惜，革命尚未成功，同志们尚需努力。
　　就在雷欧他们踏上了前往王宫的旅途的同时，正在王宫之中的甚平却突然接到了下面鱼人街杂兵们的求救：“甚平大哥！有个外来人，有两个外来人把我们都给砍了！”
　　“朵森大哥和豹藏老大都已经死了！我们现在正在围攻他们，我们完全打不过，霍迪琼斯已经疯了！他逼我们去杀了他们，但是我们完全不是对手！现在很多鱼人都被杀了！”
　　看看，什么叫做优秀的媒体人？这就是了。
　　只看到甚平被这个情报刺激的两眼发红，整个人都斗气喷张，仿佛要爆炸了一般：“现在这两个外来人在哪？”
　　“就在郊外！”那两个鱼人看到甚平如此愤怒，顿时如同找到了靠山一般，霍迪琼斯已经疯了，不足以为依靠了，还是甚平老大靠谱！
　　有了甚平老大之后，外来的那两个人类已经完全不足以为虑了，但是霍迪琼斯则十分的麻烦和棘手，或许能请甚平老大帮忙一起摆平他，反正霍迪琼斯也没有了自己的神志和理智，吃了大量的药的他还不知道未来能活几年呢，赶紧搞定它，他们就是鱼人街未来的老大！
　　他们两个鱼人带着甚平匆匆忙忙地往战场而去，和雷欧他们完美的擦身而过，也让索隆和达斯琪两人第一次面对到了七武海的压力……
　　————
　　PS：可能是撸多了，今天好累，眼袋都是肿的，码字速度提不起来，只有2更。另外早上真不能起太早，早上浑浑噩噩5点半起来，骑了半小时自行车，中午睡了一下午还是困。

第252章 七武海的力量（2/2）
　　第252章七武海的力量
　　七武海到底有多强大？
　　这是一个海贼王世界里亘古不变的问题。
　　这就好像四皇和三大将谁强，三将星，三灾打不打得过三大将，七武海能否和三将星打平，等等等等……
　　七武海其实一直都是被小瞧了的位置。
　　被小瞧的原因很简单：因为路飞一开局就打了两个七武海，后来又揍了一个七武海，还收了一个七武海做船员，另外差点娶了另一个七武海当老婆。
　　被主角团揍过的人都会自动地被人当作小人物往下踩，特别是在草帽一伙前期出海的时候打掉的人，作为伟大航路最开始的一个小BOSS，沙鳄鱼的表现实在是说不上能有多强大。
　　后来的月光莫里亚更是如此，草帽用影子打败了他的影子，连自己的能力都控制不好的莫里亚甚至被誉为七武海之耻。
　　后来的大熊打的是残血版的草帽一伙人，直到香波群岛的时候才展现出自己的强大来。
　　女帝一直都在花痴，没有展露出过自己的真本事来。
　　而多佛朗明哥强则强矣，但是从后面对四皇凯多的弟弟态度看来怕是要比三灾还要卑微一点，弱一点。
　　然后就是甚平，他是唯一能够和鹰眼一样保持自己七武海逼格的存在。
　　鹰眼是曾经对白胡子出手被乔兹挡下来的任，当然现在还没发生，但是光是他和四皇的红发是好友兼对手就足以证明他的战斗力在什么层级。
　　而甚平是各大势力争着抢着要的香饽饽，他先是和白胡子关系好，后来做了海军的七武海，最后又成了大妈身边的红人。
　　他曾经力敌艾斯，后来带着路飞从三大将手里跑路，最后独自一人挡下了大妈对草帽的追击，然后毫发无伤地回到和之国和草帽他们会和。
　　甚平的战斗力，很惊人。
　　磕了药的霍迪琼斯根本不是对手。
　　当他来到了战场上的时候，整个战场上都安静了下来。
　　所有人都看着这位身穿和服，身材肥大的鲸鲨鱼人踩着木屐走进了战场之中，人称海侠，赏金4亿3800万的七武海，一出现就震住了所有人，包括逼迫着鱼人们去死的霍迪琼斯。
　　霍迪琼斯这个人，是极端自我主义者的典型。
　　他具有一切自私者的特征：自己利益没有受到影响，但是却凭借着偏见暗杀了王妃乙姬，他自己本人不强大，却通过嗑药将自己包装的强大起来，看到强大的敌人，自己不先上，反而要自己的小喽喽们先冲。
　　但是当比他更加强大的甚平来到战场上的时候，所有鱼人街鱼人们的指挥权毫不犹豫地立刻被剥夺了，来到了甚平的身上。
　　“霍迪！你在做什么！”甚平看着血流遍野的战场上，第一时间就找到了关键人物：并不是那两个正在进行杀戮被围攻的人类。
　　而是逼迫着鱼人们上前和自己打不过的人战斗的霍迪琼斯。
　　他爆喝一声，来到了霍迪琼斯的面前大声地质问到。
　　甚平不论是威望和战力都高于霍迪琼斯，他的一声爆喝几乎让已经绝望了的鱼人街鱼人们都产生了希望出来，纷纷的停下了自己的脚步，让几乎已经力竭的索隆和达斯琪喘了一口气。
　　“去通知雷欧。”索隆低声对达斯琪说到。
　　现在这个情况，他们就算不会被杀死也会被累死在这里，不得不需要呼叫自己的援军了。
　　达斯琪知道现在不是硬抗的时候，从怀中拿出了电话虫来，就要直接打电话。
　　在那边霍迪琼斯已经和甚平开始争吵起来。
　　他的理智本身就已经不多了，死了那么多的鱼人还拿不下两个人类，实在是太过丢人了，他已经陷入了恼羞成怒的境地之中：经过这一场战斗之后，他的【鱼人至上】理论已经完全破产了，就好像自由的灯塔国一样，经过一场疫情就直接破产，让人看清楚了被扎破的气球内部空无一物。
　　越是这样，他就越是狗急跳墙，就越是急着要将自己的愤怒和羞耻发泄出去。
　　国家和个人是不一样的，国家要更加庞大和复杂，但是个人却可以完全一意孤行，就好像是现在这样，就算鱼人街的鱼人们都死光了，他也要一定将这两个人类杀死在这里，谁阻止他，谁就是敌人。
　　而且他还很鸡贼，留有最后一丝理智：在看到自己之前的骨干们被轻易杀掉之后，他还不肯自己上前，只是驱使着鱼人们冲上去。
　　要知道有刀和无刀的人类的杀伤效率是完全不一样的，达斯琪和索隆又是刀中好手，杀伤效率和规模实在是令人发指，甚至比八刀流的豹藏还要高效，鱼人街的鱼人们已经尸横遍野了。
　　甚平敢来阻止他，就是将鱼人们之前的牺牲弃置于不顾，就是造成鱼人们无谓的牺牲的最大责任人！
　　甚平怎么会背这个锅，和他大吵了一架，在看到无法劝服他之后，立刻下令鱼人街的鱼人们离开，以免产生更多的牺牲。
　　看到鱼人们乖乖的听从海侠甚平的命令，全部慢慢散开来，霍迪琼斯那叫一个怒从心头起，恶向胆边生。
　　就算你是海侠甚平又怎么样？就算你是七武海又怎么样？我可是已经新鱼人海贼团的团长，我可是已经吃了好几斤神药的霍迪琼斯！
　　他身体素质已经被夸张的增幅数倍，感觉自己现在完全不逊色于甚平了，面对着甚平背对着他指挥鱼人街鱼人的时候，毫不犹豫地就是一计海太鼓。
　　所有人都惊呆了。
　　没有人能够想到鱼人两个头领内讧了，而且还是弱小的霍迪琼斯先出的手。
　　甚平就这么直接吃了这一击被高高的打的飞了出去，整个人都在半空中失去了着力点。
　　但是索隆和达斯琪都不是那个初出茅庐的菜鸟了，正在打电话的他们能够清楚地看到甚平没有半点受伤的迹象，甚至连飞起来或许都是为了卸力而做出的举动。
　　“所以我才不喜欢这些赤手空拳的家伙。”索隆啧了一声，对达斯琪开口说道。
　　达斯琪感同身受的点了点头，有了霸气的体术高手就像是开了挂一样，让他们的刀剑失去了原有的杀伤力，让人很是不快。
　　————
　　PS：头晕眼花昏昏沉沉的，大家凑合看吧，抱歉。

第253章 甚平不发威（1/3）
　　第253章甚平不发威
　　在柔道的技术之中，有一个叫做受身的技巧，是从入门到结业一直都需要用到并且每天都要练习的东西。
　　简单来说就是一个挨摔的技巧。
　　这种技巧在各大武学之中其实都有，拳击击打腹部肋骨肌肉让肌肉更耐打，泰拳锻炼自己的腿骨和手骨以获得更强的抗打击能力。
　　这些都是【受身】的技巧，总结一下就是在打人之前要先学会挨打。
　　可别以为甚平身上的一身肥肉就比那些一身肌肉的人弱了。
　　事实上在古代缺乏脂肪和热量的时候，能征善战的将军们都是将军肚：一个是骑马的时候能够让重心更低不容易掉下来，二是在身穿重甲的时候，面对锤类武器的攻击，脂肪的缓冲能够让重武器的力量无法穿透脂肪、肌肉、骨头，达到内脏。
　　脂肪越厚防御力越强并不是在说笑的。
　　而甚平作为鱼人空手道的大师会不会受身这种姿势吗？
　　他只是没来得及做，也根本想不到霍迪琼斯会这么蠢。
　　不敢对敌人出手，居然敢对甚平出手。
　　就连鱼人街的那群小弟们都已经惊呆了。
　　这是什么操作？
　　敌人就在眼前你打了前老大一顿直接内讧，这操作真的绝了！
　　甚平也是被对方的脑回路所惊到了，当然更加惊讶的是对方的力道。
　　虽然他在半空中卸力，受身，落地时几乎没有半点伤害，但是霍迪琼斯的力道的确已经远远超过普通鱼人，甚至已经接近尼普顿王的水平。
　　但是在战斗的时候，力道大并不代表着伤害高，就好像烧烧果实和响雷果实这种果实清扫杂兵，OK，攻击干部？不行。
　　大部分的人战斗技巧都足以让他们躲开或者防御住这种类型的攻击，就像是霍迪琼斯这一击，可能普通海贼就被他给直接打死了。
　　但是甚平可是七武海啊！
　　他凭什么认为这一击可以杀死七武海？！
　　更加让甚平愤怒的是他的哈哈大笑张狂的不可一世的态度。
　　打飞了甚平之后，霍迪琼斯就站在原地哈哈大笑起来，仿佛他已经杀死了甚平一般。
　　落地之后，甚平转过头来，从牙缝里挤出了一句：“霍迪琼斯！！”
　　以他的智商怎么可能还不明白，眼前这群人可能就只是不小心误入鱼人岛的普通海贼，甚至连鱼人都没见到就被霍迪琼斯围了上来。
　　现在霍迪琼斯眼看不敌，居然还逼迫普通的鱼人们上去战斗送死，看到他破坏了自己的计划就对自己悍然出手，一切在甚平眼里都清晰了起来。
　　但是他唯一不理解的是：“你为什么要做这么蠢的事情？！”
　　他暴怒的咆哮起来：“这种事情实在是太蠢了！鱼人的命不是命吗？！”
　　盲目而无序的仇恨，自大而傲慢的自信，最后在现实的强者面前不堪一击，甚至还十分自信的对自己出手。
　　鱼人的智商怎么会低到这种地步？
　　这让甚平忍不住产生了鱼人是不是真的平均智商不太高的想法来。
　　不过想到霍迪琼斯是大白鲨鱼人，那就情有可原了，毕竟鲨鱼人的脑袋比鲸鱼人还是要弱很多的。
　　甚平站在原地，如同山越一般，气势浑然天成，如同一堵墙一般挡在了霍迪琼斯和索隆、达斯琪之间，背对着两人的他甚至有面对三人同时出手而不败，甚至说不受伤的自信。
　　但是让他意外的是这些外来人却并没有对他背后出手，反而很安静的看着他们对决。
　　果然，强者就是有强者的气度吗？
　　甚平内心叹了一口气，和这些外来的人类强者比起来，霍迪琼斯由始至终就只是一个小混混而已。
　　这种小混混或许能够仗着自己大白鲨鱼人的种族力量在鱼人街作威作福，但是一旦到了宽阔的大海上，是要吃亏的啊！
　　就好像现在这样！
　　他摆出了鱼人空手道的架势来，对霍迪琼斯大吼一声：“霍迪琼斯！来吧！”
　　他的咆哮天生带着鲸鲨鱼人的次声波，不少鱼人们都被下意识的驱赶开来，让出了道路，留给了两人战斗。
　　霍迪琼斯毫不犹豫的就冲了上来，他在对甚平出手的时候就已经没有任何退路了。
　　从原著可以看出他对甚平并没有什么尊重，一直以来对于甚平的感觉似乎也只是甚平威望高，年龄大，而对人类很温和，给人类做走狗，一直很不服气甚平。
　　但是当交手之后他才发现甚平为什么能够自由出入王宫，尼普顿国王引以为国士，在政府和海贼之间左右逢源，是王下七武海之一，庇护鱼人岛的重要力量了。
　　这是鱼人应该有的力量和技巧吗？
　　他体型本来比甚平大一个等级，吃了药之后更是大了两圈，但是在海贼这个不讲道理的世界里，大就是强？就是好吗？
　　小奥兹那么巨大，比寻常的巨人还要高几十米，他能打几个中将大将？
　　从战果来看，他就一直在疯狂挨打而已。
　　霍迪琼斯对于这个世界有着井底之蛙式的认知，结果一照面就被甚平用鱼人空手道的技巧摔打在了地上。
　　基本上到了这一步之后，接下来甚平想要怎么杀霍迪琼斯都只是看自己心情而已。
　　但是甚平却并没有杀死霍迪琼斯，而是退后两步，整了整自己有些凌乱的和服，对着倒在了地上的霍迪琼斯招了招手：“站起来！”
　　他低吼道：“我今天要让你知道天有多高，地有多厚！”
　　霍迪琼斯恼羞成怒，不知道什么时候头发都变得花白花白的，整个人狰狞无比，看上去就如同一个极致的怪物一般。
　　甚平失望的看着他现在这副狼狈的样子，脸上几乎无法掩盖着对他的失望：“你怎么会变成现在这种样子？！”
　　“因为你们这些大人物一个二个都不对鱼人的生存现状发声啊！”他咆哮一声，带着巨大的体型狰狞的面容和血盆大口冲了上来。
　　但是甚平怎么会怕他这幅样子？
　　“发声？发什么声？连活都要活不下去了，还想着发出大声地噪音吗？”
　　甚平跳了起来，一记唐草瓦正拳打在了他的面门上重重的将他打飞了出去：“向谁发声？”
　　——————
　　PS：说实话，被屏蔽了两章，我反而还蛮高兴的，说明之前我建议起点多搞审核编辑的声音递上去了，不要把审核成本丢给作者啊！你画个圈让作者改，而不是让作者全书自查啊，每天都要更新4、6000字的人哪里来那么多时间搞这个？

第254章 甚平和萨博（2/3）
　　第254章甚平和萨博
　　“是么，是这啊，我知道了。”雷欧拿起了妮可罗宾递过来的电话虫，然后在尼普顿国王面前当众接听了电话。
　　并不是他不尊重尼普顿国王，而是如果索隆那边的电话虫响了起来的话，那么的确是十万火急了。
　　如果不是万不得已的话索隆他是不会让达斯琪打电话的。
　　他接听完了之后对尼普顿国王做了一个不好意思的表情，身边已经多了两个人：克尔拉和哈库。
　　“不好意思，我们那边留守的船员好想和鱼人街的鱼人们造成了什么误会和冲突，现在两边已经打起来了，死了不少人。”雷欧这句话一下子就让殿内的气氛变得紧张了起来：“甚平现在已经在那边了，不过我并不知道具体的情况，所以萨博你先过去维持一下场面，不要让场面失控了。”
　　虽然达斯琪没有怎么说明，但是鱼人街那帮废物的战斗力雷欧还不知道吗，应该说是伟大航路上杂兵中的干部阶层，虽然在海里是一条龙，但是上了岸之后还真不一定打得过大妈排名靠后的子女和凯多被改造过的给赋者们。
　　更重要的是，鱼人街的鱼人，都没怎么上过岸……
　　他们对于这个世界的理解大多出现在镀膜从海底过的海贼们身上。
　　那些船连基本动力都没有，只靠海流前进，恶魔果实能力者们在根本发挥不出自己本事来，那真是十成功力无一成发挥，这样的敌人的确给鱼人街的鱼人们造成一种错觉：千辛万苦从四海进入伟大航路，然后在中程从鱼人岛上过的海贼们的确没什么了不起的。
　　继而延伸到整个人类就是废物，鱼人们才是王道上去。
　　说到底，人和不如地利，地利不如天时，地利这种东西，不论是在什么年代都不过时的，君不见帝国主义旗帜全球部署只要两天，但是在阿富汗连陷进去好几个帝国，从古到今，没一个有好下场的。
　　只不过鱼人街的鱼人们受教育程度不高，并不明白这一点，所以导致他们在面对人类的时候十分的狂傲。
　　在原作里，索隆在水中直接就把霍迪琼斯开膛破肚，差点斩杀了对方。
　　对方回到鱼人街之后吃了很多药丸这才好，现在的霍迪琼斯就算吃了一吨的药丸，又怎么可能和七武海的甚平匹敌？
　　只看到他就好像一个麻袋一般，只要站起来就被甚平用鱼人空手道从这边摔到那边，从左边摔到右边，从上边摔到下边。
　　仿佛甚平今天要么打醒他，要么活活打死他一般。
　　甚平咆哮之后，整个人就变得沉默寡言了起来，只是恶狠狠地将霍迪琼斯摔在地上，试图要将他的脑袋打通一般。
　　如果雷欧站在这里的话，一定能够解决两个人之间的疑惑。
　　两人根本就不在一个频道上，霍迪琼斯大喊鱼人至上，一边大喊鱼人生活艰难，逻辑本身就是自带矛盾冲突的。
　　如果鱼人真的种族优秀的话，那么鱼人的生活就不应该这么艰苦，不应该有那么多被抛弃的婴孩形成鱼人街。
　　另一边甚平明显是见过世面的人，更加清楚安静如鸡，明哲保身的重要性。
　　安静，在这个世界上是难能可贵的品质，让别人无视你更是一种优秀的技能。
　　特别是鱼人和鱼人这种单体就价值几千万贝利，是行走的财宝的群体，本身就要学会应该怎么安安静静做人的道理。
　　他们两边一个像是灯塔国的黑哥，一个大声嚷嚷却无法解决根本性的问题，一个像是灯塔国的亚裔，安安静静老老实实的闷声发大财，看似都是灯塔国国民，但是他们之间的诉求是完全不一样的。
　　霍迪琼斯受限于眼界问题，以为向国王大声的表达诉求，要求国王改变，甚至推翻国王就能够从根子上改变着一切。
　　但是甚平却知道，国王之上有海军，海军之上有伪装成海贼的四皇国，四皇国之上有几百家小国联合起来组成的世界政府，尼普顿国王说了能算的话，鱼人也不需要藏在海底了。
　　这就是两人根本性的不同。
　　如果不改变霍迪琼斯的三观，眼界和见识的话，他不论如何都是说不通的，都是不会改变的。
　　甚平将他们保护的太好了，甚平已经将他们保护成一群巨婴了！
　　也正是发现了这一点，甚平才越发的愤怒和悲哀，现在他年轻力壮，还能够支撑十年二十年，但是等到他老去的时候怎么办？
　　鱼人什么时候才能出现一个挑起大梁来的人呢？
　　他现在对于鱼人的教育和未来有多悲观，打霍迪琼斯就有多狠。
　　吃药？力量大？大白鲨？
　　一切都是虚的！
　　没有与力量匹配的技巧的时候，再大的吨位都只是一个靶子而已。
　　“找到了！”头顶一个声音突然出现，让甚平一惊。
　　一个带着礼帽，半个脸被烧伤的卷发少年出现在了他的头顶上：“七武海的甚平！你好！”
　　他轻巧的落在了地上，对着甚平鞠了一躬：“我是革命军参谋长，萨博，你想必已经见过哈库和克尔拉了。”
　　甚平面色微微一肃，革命军，这个最近名声鹊起的组织，也是鱼人岛无法得罪的组织，能够掀翻海军的司法岛，就能够攻破鱼人的鱼人岛，两边的防卫等级和战斗力完全不是一个层次的，鱼人岛如果不想和这种大势力开战，就算无法和他们结盟也一定要好好地哄着他们，防止他们生气对鱼人岛作出什么危险的事情来。
　　这就是鱼人岛最真实的情况。
　　“不好意思啊，我们的同志给你们的鱼人岛造成了这么大的伤害。”
　　萨博直起腰来直视着甚平说到：“不过这件事情的过错好像并不在我们这方，不知道您有什么见教吗？”
　　甚平一脚踩在了想要爬起来的霍迪琼斯的背上，重重的一脚带着木屐一下子将霍迪琼斯耸起来的背部一下子踩的塌了下去，霍迪琼斯直接吐出一大口血来，眼看是活不成了。
　　他气势凌厉的看着萨博，萨博并不甘示弱，只是平静的看着甚平，不卑不亢。
　　————
　　PS：第二更，继续去写第三更，另外又踩雷了，搬到这边来之后基本上把所有馆子吃了个遍，因为肠胃敏感所以三天两头踩雷，脸上痘痘就没消下去过，杂酱面是最容易踩雷的食物，在两个馆子里都炸了。

第255章 不惹事不怕事（3/3）
　　第255章不惹事不怕事
　　霍迪琼斯本就身受重伤，被甚平这么一脚，直接给踩得五痨七伤，眼看是活不成了。
　　甚平虽然是鱼人但是实际上在太阳海贼团的时期，对于人类的态度就是非常激进的——他十分尊敬泰格费舍尔，也正是因为如此，面对人类对泰格费舍尔所做的一切的时候他的愤怒如同火焰一般在胸膛之中燃烧。
　　在面对人类海军的时候，他曾经三番两次把人打的半死，差点直接打死，甚至费舍尔都看不下去了让他住手。
　　也正是他如此激进的态度，所以才是鱼人恶龙的老大，鱼人恶龙才崇拜他当了小弟，最后他们两人理念上虽然分道扬镳，但是他实际上为了救恶龙也付出了一定的牺牲，而霍迪琼斯在以前，只不过是恶龙的崇拜者而已。
　　也就是说他是甚平小弟的小弟……
　　也不知道他哪里来的智商和自信敢对甚平出手？！
　　甚平不论是心智，手段，智力还是狠辣，都要远远超过只敢对弱小者出手的霍迪琼斯，他最后借霍迪琼斯的人头来震慑了萨博他们，也算是完成了霍迪琼斯的历史任务了。
　　萨博不卑不亢，看着甚平对带头人霍迪琼斯下杀手，忍不住有些想笑，甚平该不会以为这件事情就这么完了吧？
　　雷欧向来教导他们，不该惹的事情，不要惹，没有必要，大海上已经死了很多人了，没必要再多死几个。
　　但是如果要碰到海贼劫道的，国王欺压百姓的，海军敲诈的，倒也不用怕事，联络好后路，想好后手，该出手时就出手。
　　他们不惹事，也不怕事。
　　像是这一次，他敢保证索隆他们是带着善意和这群鱼人接触的，只不过这群鱼人们应该是带着恶意而来，所以才会变成现在这个样子，所以这件事情明显是他们占理的。
　　而且看到甚平现在这样含怒而不发的样子，萨博也深刻地明白了什么叫做：拳头是更好的让别人跟你讲道理，有很多的时候如果能打得过，在大海上别人根本就不和你讲道理。
　　也只有在你强大的时候对方才会尽可能地和你讲道理，不然激怒了你不讲道理的成本是对方承担不起的。
　　就像是现在这样，甚平很想发怒，因为死了那么多鱼人。
　　但是一他们不占理，甚平无法苛责革命军太多。
　　二他们拳头大，不论是革命军的拳头，还是现在索隆和达斯琪的拳头，甚至是萨博的拳头。
　　他不知道的还有艾尼路，还有女帝他们在。
　　所以他只能恶狠狠的将这一口闷气给吞了下去，瓮声瓮气的问道：“这件事情是我们鱼人岛做错了，我在这里向你们道歉。”
　　他鞠躬的时候双手紧握，没有比这更加让人憋屈的事情了，鱼人们的鲜血铺满了整个土地之中，但是他却必须要为了鱼人们莽撞的行动而道歉。
　　这就是现实。
　　如果他们得罪了四皇的话，那么鱼人岛甚至还要将他们的人头送到四皇的驻地去，还要送上大堆的金银财宝来表示自己的歉意。
　　这就是这个世界运行的规律。
　　霍迪琼斯所谓的鱼人族尊严，只不过是在实力之下虚无缥缈的假象罢了。
　　“那么这件事情就算了吧。”萨博并没有咄咄逼人，而是温和的笑了笑：“我们的领袖雷欧正在尼普顿国王的王宫里等你，请你快点过来吧。”
　　他化身为狂风，消失在了甚平的面前，甚平皱起了眉头来。
　　“狂风果实吗，这在海军的通报上不是上一代革命军总长多拉格的能力吗？为什么他会……”
　　他随机停止了联想，有时候知道的太多并不是一件好事，他对左右吩咐道：“将霍迪琼斯送回鱼人街安葬吧。”他重重的吐出一口浊气来，只是觉得人生在世，在这个世界上真的有太多的东西需要注意了，霍迪琼斯这种井底之蛙又知道个什么呢！
　　真的是越无知的人越狂妄，越狂妄的人就越容易做出不符合真正利益的举动来。
　　甚平站了起来，朝着鱼人岛王宫那边走去，他将利用高速水道快速的回到尼普顿王的王宫之中，那里还有一个大BOSS正在等待着他去迎战呢。
　　当萨博如同一阵风一般回到了雷欧他们的身边的时候，雷欧用询问的目光看着他。
　　萨博轻轻点了点头：“误会已经解开了，已经没事了。”
　　高大魁梧的尼普顿王坐在王位上忍不住悄悄松了一口气，如非万不得已，他实在是不想和这群强攻司法岛的革命军们作对，误会能够解开就再好不过了。
　　这个身体类似巨人，大概在十二米身高的尼普顿王本身也是一个非常强的战力，不过他显然已经看过世界有多宽广了，丝毫升不起和革命军这种和世界政府对着干的势力作对的心思来。
　　只不过以甚平那种暴脾气来说，他真的可以好好的解决这件事情吗？
　　尼普顿王的担忧很快就成为了现实，只看到甚平一脸阴沉的走了进来，环绕了四周之后，将目光锁定在了雷欧这众星捧月的人群核心之人。
　　他盯着雷欧，慢慢的来到了尼普顿王的身边，低沉着的声音之中饱含着愤怒。
　　“鱼人街的鱼人们死了五十五，重伤残疾的超过二十多人……”其实霍迪琼斯手底下也就两百多人，推选出了六七个头目，可以算作一支不大不小的势力。
　　算得上是鱼人王国外围防线，但是这次外围防线踢到了铁板，就连尼普顿都不好说什么，他沉吟了两声，最终只有一句：“我知道了。”
　　甚平转过身体来，阴沉着脸，沉声对雷欧他们问道：“不知道革命军二代总长来我们鱼人岛王国到底是为了什么事情？”
　　这件事情揭过了，不代表胸口那口恶气没了，他说话都很不客气，雷欧挥了挥手，压住了想要跳起来的汉库克，脸上带着笑容往前走了一步，昂首挺胸的答道：“我们为了鱼人的民族平等和自由而来。”
　　————
　　PS：拉肚子状态还是受到影响，去蹲了个坑就迟了半小时，对不起……

第256章 平等（1/3）
　　第256章平等
　　雷欧提出来的概念非常的新颖也很奇特。
　　什么叫做民族平等？
　　什么又叫鱼人自由？
　　这是他们以前从未听说过的概念，但是语言的力量就是能够将自己内心的想法直白的传递给他人。
　　当雷欧说出来这件事情的时候，甚平和尼普顿国王眉头一跳，立刻就已经明白了雷欧的意思。
　　但是政治家的厉害就在于他们就算听到了让他们心动的消息和情报，但是却也不会立刻表露出自己的兴趣来。
　　尼普顿王是曾经参加过世界会议的人，对于城府谋略是不缺的。
　　甚平是七武海，在四皇和世界政府之间刀锋跳舞左右逢源，当然也不缺智商，两人只是挑了挑眉毛，就开始静静地听着雷欧介绍起自己的想法来。
　　随着雷欧见到的人越来越强，这些人并不都是没脑子的人，事实上他们的脑瓜要比雷欧还要聪明一些，只不过海贼世界背景和制度局限了他们看世界的角度和远光，所以并不能跳出这个世界的桎梏来看待问题。
　　但是雷欧，毫无疑问是另一个维度的思维。
　　他是真正的站在巨人的肩膀上来看待问题，当然要比甚平他们看待问题更加的全面，看到甚平他们不置可否的样子，他笑了笑，摊开了手来：“不知道你们了解过我们革命军的理念吗？”
　　“我们的愿景，是推翻现任的世界政府。”雷欧看着他们，脸上露出了微笑来：“或许你们觉得——这件事情关我们什么事？”
　　“每天推翻世界政府的人如同过江之鲫，这件事情关我们什么事呢？对吧？鱼人大可在海底笑看潮起潮落，笑话人类政权的更迭。”
　　“但是你们想过没有，如果你们不参与到这一进程中来的话，人类的政权已经更换完毕了，又和你们有什么关系呢？你们凭什么插进来分一杯羹呢？”
　　雷欧的话不和他们讲情怀，讲道理，只是讲最真实的利益。
　　这种利益拨开了，搓细了放在他们面前的时候，大家都有种豁然开朗的感觉。
　　只不过雷欧这边的革命军早就已经习惯了这种感觉，反倒是尼普顿王和甚平惊艳异常。
　　他们呐呐不语，显然也对于这个逻辑问题回答不出来。
　　因为这个世界上本来就是这样，没有白吃的午餐，既然鱼人们没有参加到这场变革中来，那么鱼人凭什么在这场政权更迭中获得利益呢？
　　凭他们脸大吗？
　　“世界政府已经存在六百余年，至今也没有人能够推翻他们，你们凭什么觉得自己能够打破六百年来的桎梏，成为独一无二的那一个呢？”
　　甚平很冷静，他火在雷欧开口之后就已经消失了。
　　和鱼人的未来比起来，霍迪琼斯和那些死掉的鱼人街的不入流的鱼人们又算不上什么了。
　　这个世界就是这样，在国家存亡之间，个人的生死就如同一个个柴薪一般，除了点亮之后的道路，让国家小心翼翼的往前踏一步之外，就没有任何的价值了。
　　没有国哪有家？没有家哪有人？
　　鱼人街那些鱼人们能够在鱼人街横行霸道，能够在香波地群岛下方作威作福，还不是因为有鱼人岛的存在？如果没有鱼人岛鱼人国，鱼人们就要被迫分散开来居住，到那时鱼人们就是一盘菜，海贼们人数都比他们多，他们难道还能反抗那些大海贼们的抓捕不成？
　　雷欧只说利益，不说情谊，根本不论叙旧与否，只是告诉甚平和尼普顿王，今天你们不来加入那么以后分赃就没你们的份，至于鱼人是否有平等的权力，自由行走在阳光下的权力，那得看执政者的施舍才行。
　　现在的执政者就是天龙人，所以奴隶制是公开的，鱼人只要上岸就会被当做珍稀动物抓捕，然后变成别人的奴隶。
　　未来几年后尼普顿王参加世界政府会议，就是为了争取到鱼人们自由行走在岸上的权利——而因为这个事情，他们必须先参加世界政府会议，拿到会议之中去讨论。
　　这件事情在原文里是没有下文的，但是作为每年贡献了那么多财宝的鱼人，他们的提议应该会被通过。
　　但是，通过了又怎么样呢？
　　难道鱼人就不值钱了吗？
　　奴隶贩子们就不会抓鱼人了吗？
　　天龙人就不想要一个鱼人奴隶了吗？
　　难道鱼人国会为了一个两个的鱼人去发动战争吗？
　　如果这一切都是否定的话，那么鱼人参加世界政府会议，祈求将鱼人放入人类的范畴之中去的事情是不可能成功的。
　　雷欧脑海里逻辑过了一遍之后，对说服甚平和尼普顿王充满了信心。
　　“至于为什么六百年来没有人能够推翻世界政府，是因为时候还不到。”
　　雷欧轻轻地踩了踩大理石的地面，这玩意可是有轻微辐射的，有点伤身：“王朝的周期是一个循环，当一个王朝达到了一定的程度之后才会毁灭，被取代，而这个周期，已经到了。”
　　他很难和他们说什么人口达到一定程度，或者说经济规律，实际上因为大海的原因，这种规律已经被无限的拉长了——掌控四海的天龙人拥有在颠倒山上随意行走的权力，基本上就算是掌控了商路海道和天险，如果他们想的话将四海隔绝实在是再轻易不过的事情了。
　　或许这件事情直到洛克斯海贼团成立之后，才被海贼们解决，世界政府对新世界的控制也是因为这个海贼团而渐渐的走向了灭亡。
　　不过那都只是猜测，雷欧对于海贼王世界的历史，一直都是不置可否的，历史正文是可以造假的，尽信不如不信，还不如自己慢慢的根据实际情况来推断。
　　“现在，时候到了，”雷欧他轻描淡写的给世界政府的死亡下达了宣判书：“因为我来了。”
　　他似乎太过自信了一些，看上去简直就像是一个不知道天高地厚的狂妄之徒。
　　他当年第一次见到女帝的时候也是这么不知道天高地厚，如同法外狂徒，嘴强王者。
　　但是当他这一年一路走来就有了这么大的基业之后，就再也没有任何九蛇海贼团的女战士们敢看不起他了。
　　——————
　　PS：暂时自查完了，感谢某位驻外记者兄弟用一天时间帮我把这本书的政治问题给粗略的筛查纠正了一遍，今天码字完之后自查第二遍。

第257章 小国家的大智慧（2/3）
　　第257章小国家的大智慧
　　现在的情况和雷欧在九蛇岛一穷二白的时候口出狂言已经完全不同了。
　　首先他现在已经是全世界公认的第二代革命军总长（尽管内部还没有完全确认），其次是他们刚刚主导了一次对海军三大重镇之一：司法岛的进攻。
　　而且他们不但非常轻易的攻破了司法岛，而且还已经拥有了两位自然系恶魔果实能力者，在高端战斗力方面如果现在不除掉的话，假以时日他们就会成长成为和海军肩并肩的势力。
　　有了这样的力量在自己的身后做支撑，雷欧说出来的话已经仅次于四皇和世界政府了。
　　唯一让海贼世界的人们不太理解的是雷欧，革命军他们为什么现在还不建立一个属于自己的国家，垄断一块属于自己的地盘来实行政权？
　　要知道现在很多人的思维还是非常简单的，但是雷欧早就已经跳出三界之外，不在五行之中了。
　　世界政府培养出来的繁荣的伟大航路商路带给他了足够的支援，只要他想，商人和资本们就永远都是他的朋友，他们会源源不断的将战略物资——钢材，粮食还有恶魔果实，他们都将送过来，就为了雷欧手里的贝利，雷欧手里的黄金。
　　世界政府怎么也想不到他们精心培养起来的商贸物流系统会成为雷欧的助力。
　　而和旧革命军不同的是，拥有自己充分的黄金储备的雷欧在这方面可谓是挥金如土，根本就不需要担心，他反而在有意识的增持贝利这种货币，以后要打金融战，没有弹药怎么行呢？
　　总而言之，雷欧就算没有任何的势力范围，但是以海贼世界一切靠拳头说话的这种习惯来说，他站在那里，每说出一个字来，甚平和尼普顿国王都需要认真而严肃的考虑他说的事情。
　　雷欧的话让整个王宫之中安安静静的，三位王子们欲言又止，但是这个场上明显没有他们说话的份，就连萨博和艾尼路都安安静静的站在旁边，其他人更是坐在椅子上慢慢的喝着茶，似乎这种事情和他们无关一般。
　　“那么您的要求是什么呢？”甚平冷静的问道。
　　说实话革命军的态度已经是好得不得了了，像是他们这么大的势力，基本上随便派个人来鱼人岛都要好好款待，老老实实接着，比如说蛋蛋男爵和波克慕斯一起来到鱼人岛的时候，鱼人岛都要小心翼翼的哄着。
　　像是海军召唤，基本都是甚平主动前去应招。
　　哪有说四皇亲自来鱼人岛，又或者三大将亲自来鱼人岛的？
　　雷欧出现在这里就已经表达出他们最大的诚意来——人类毕竟和鱼人是不太一样的。
　　恶魔果实能力者来海底，是有极大的风险的。
　　一不小心就有可能全军覆没在这里，在海里的恶魔果实能力者甚至不如霍迪琼斯那种废物鱼人。
　　而非恶魔果实能力者想要达到一定程度的强大可真是太难了。
　　真正不用恶魔果实就达到巅峰的人有几个人呢？
　　海贼王罗杰算一个、海军英雄卡普算一个、红发香克斯算一个、冥王雷利算一个……
　　然后呢？
　　鹰眼算是第二梯队，再然后呢？
　　没了……
　　超新星十一人里没吃过恶魔果实的是极少数，海军三大将，四皇之中三个是恶魔果实能力者，三皇之中下面干部基本人人都是恶魔果实能力者，凯多甚至还人造恶魔果实来增强杂兵的战斗力。
　　海军的下一代之中缇娜斯摩格等人基本都是能力者……
　　仔细算算，七武海里面只有一个没吃过恶魔果实的，整个大海上有名有姓的当代强者全是恶魔果实能力者。
　　这些恶魔果实能力者来到鱼人岛这种地方危险性是要比香克斯，索隆这些人的风险大很多很多倍的。
　　雷欧身边虽然全是恶魔果实能力者，但是他还是直接下来了，直接直面鱼人，在几十几百公里以下的深海的包围下和甚平和尼普顿谈判。
　　光是这一点，他的气度就要超过世界政府和四皇颇多。
　　想通了这一点之后，甚平对雷欧的愤怒也并没有这么大了。
　　“我需要你们鱼人组建一个太阳海贼团之外的武力机构比如说类似于新鱼人海贼团这种，由你来直属带领，成为革命军之一，在关键时候站出来帮助我们。”
　　雷欧终于将自己的目的说了出来，让尼普顿王和甚平瞪大了眼睛，三王子们张大了嘴巴。
　　这几乎就是要让鱼人卷入到人类之间的战争之中去了，而且这个新的海贼团想必也是由鱼人皇室直属的卫队，这样一来这个海贼团只要参战就会直接代表鱼人岛的意志。
　　但是他们参战的战斗力当然也很惊人——只要在关键时候突入，然后凿穿对方的战舰之后，对方的大量恶魔果实能力者们就要受到影响——在战斗的时候还要考虑脚下海水的问题，这就很让人焦虑无法发挥出战斗力来了。
　　这样一支能够突然出现的奇兵，当然是各大势力都要拉拢的对象。
　　他们不会这么简单地将自己交到任何人手里的——新太阳海贼团，先是白胡子麾下，然后变成大妈麾下支队，海侠甚平，脱离了新太阳海贼团加入了世界政府的七武海，被除名后加入了第五皇路飞的团队之中担任骨干。
　　尼普顿王，始终没有脱离世界政府的加盟体系，甚至后来还逐渐走向台前核心的位置。
　　什么叫老到的政治家啊？
　　什么叫做政治势力啊？
　　什么叫做小国的智慧啊？
　　抛开剧情来看鱼人岛的选择的话你就会发现，鱼人们的选择实在是太优秀了啊，每次投机都是恰到好处。
　　本来都是巧合的，但是这么多巧合你凑在一起还说是巧合就是侮辱我们的智商了。
　　他们不会完全投入某个势力的怀抱，所以尼普顿王张了张嘴，就想要拒绝雷欧的提议，现在说这些事情还太早了，根本就和雷欧所说的一样，时机还未到。
　　但是雷欧伸出手来，止住了尼普顿王的话语：“在拒绝之前，你们就不想听听我们给鱼人的条件吗？”
　　————
　　PS：79章和100章还在屏蔽，我估计要重写了……

第258章 海军将领会议（3/3）
　　第258章海军将领会议
　　听到雷欧的话，尼普顿王他停下了自己想说的话来。
　　“我只给鱼人三个条件：公平！公平！还是他妈的公平！”他伸出了三根手指来，一根根的掰了下去。
　　“我要废除奴隶制度，任何敢抓鱼人、长手族、长腿族或者巨人们的人都要受到惩罚。”
　　“我要废除贵族们的特权，当然，也要直接废除贵族，甚至是国王这种制度。”
　　“也就是说，一旦我们成功，你的国王之位和三位王子的位置就保不住了。”雷欧将自己的手掌放了下来，盯着尼普顿王微笑着说到。
　　三位王子差点跳了起来，但是尼普顿王和甚平却诡异的都安静了下来。
　　显然他们正在思量着这件事情给他们带来的利弊，国王这个位置的确是非常重要的，因为一旦国王行将踏错了一步的话，就有可能对整个鱼人王国造成不可复制的严重后果。
　　比如说先代鱼人王国的国王，他的错误政策造成了鱼人街这个鱼人一族阴暗面的存在，这种黑历史如同伤疤和痂一般一直在鱼人一族的身上提醒着他们不要忘记历史，就连尼普顿王和甚平都不太好将他们摆平。
　　除非直接杀光，否则这种苦果会一直存在的。
　　但是就好像大家将施暴的权利让渡出来以换取自己被保护的权力一样，如果能够将国王的权利让渡出来换取鱼人平等的行走在阳光下享受空气和自由的权利的话，那么这件事情似乎并不是不可交易的？
　　“我要提醒一句，我能给你们的，是公平，而不是特权。”雷欧回到了自己的位置上，交叉着自己的双腿仰望着尼普顿王：“未来的鱼人，不要想有鱼人街这种对人类作奸犯科而不被追究责任的特权；同理，人类对鱼人们作奸犯科我们也决不会坐视不理，我们享有同等的权利，而绝不是特权！”
　　雷欧想不到的是，正是他的这番话，反而让尼普顿王下定了决心。
　　只看到他猛然站了起来开口说道……
　　————————
　　在海军本部马林梵多。
　　海军们整齐的在海军本部的空地之上静坐着，天空中阴云震震，仿佛随时都会下起雨来一般，就如同海军们的心情一般。
　　一周前，他们刚刚经历了历史上最大的羞辱，让世界海贼们狂欢不已，让四皇大肆嘲笑，让全世界都震动的司法岛之战。
　　司法岛之战中，革命军用他们未来的大将种子斯摩格做先锋，一举冲进了司法岛之中，掳走了三千多名海军，然后将司法岛闹了个天翻地覆。
　　这对于海军的实力是巨大的重创，这甚至代表着海军们对于自己的重要驻地似乎并没有那么严苛的防御。
　　不论是海军遍布伟大航路各地的G1-G9要塞，还是海军附近的香波地群岛，亦或者是海军本部，还是非常多法外狂徒被羁押的海底大监狱，似乎都已经被海贼们闻到了虚弱的味道，被海贼们视为软弱的地方，已经遭到了不止一次的攻击。
　　现在海军终于稍微重整旗鼓，杀鸡儆猴干掉了几个上亿的海贼团之后，将局势稳定了下来，并且召集了上校以上的全体官兵，进行训话。
　　所谓的训话，当然就是骂人了。
　　比如说分部的上校们到底是干什么吃的啊，在他们属地的海贼越来越多了，海军本部的上校们到底在干啥啊，很多海贼都搞不定等等……
　　当然，上校们只能站着挨骂，少将以上阶级的将领已经可以走进海军本部的大楼之中，站在大堂外面听讲了。
　　而中将阶层则已经可以坐在里面，摆上一台小酒，盘腿坐着听从海军元帅的咆哮了。
　　而至于大将阶层……
　　在这种严肃的场合之中的时候，还是能够严肃一点的坐直身体开会的。
　　当然，海军之中虽然讲军衔，论资排辈是少不了的，像是中将卡普，鹤，都是坐在仅次于大将们之后的位置上，地位要远远超过其他的十几位中将。
　　就在这样一种气氛中，战国在阳台喷完了口水，走进了大楼的内部。
　　这里接近二十位中将加上外面站着的五十多位少将就是整个海军的精华所在了。
　　他仔细环顾一圈，仔细想想这样一群人如果做先锋去突击司法岛的话，司法岛也的确没有任何还手之力。
　　想到这里他就好受了许多，点了点头一拍身后的黑板：“根据世界各地所传达的情报来看，革命军的确是在做完了司法岛一票大的之后立刻就散开来，防止我们抓住他们的尾巴。”
　　这就又是雷欧放出的一个烟雾弹之一：让海军们误以为革命军是做下如此滔天大罪害怕海军反击报复的情况下让革命军们顺理成章的分散融入到世界各个王国之中。
　　然而事实上这件事情的因果关系就直接调转了：他们是为了掩护那些分散开来，融入到各个王国里的革命军这才攻击了司法岛。
　　这就会势必造成海军对革命军目的的误判。
　　当然，革命军袭击司法岛的理由有很多，而这只不过是其中之一罢了。
　　像是撕开海军的遮羞布，让世界看看海军到底有几分几两的颜色这种事情，也只不过是顺手为之。
　　现在，海军恼羞成怒，终于决定聚集起有生力量围剿革命军的时候，结果拔剑四顾心茫然：人呢？
　　而且遮羞布一旦被拉下，大家都看见你没穿衣服了，想要再挂起来就不是那么容易的事情了。
　　“有消息称，大妈和凯多他们之间似乎已经互相通气了。”
　　青雉带着黑色的墨镜，让人看不到他的眼睛，脸上的表情就更加的僵硬平淡了，他在这件事情之中是最为尴尬的，他的好友斯摩格和缇娜都背叛了海军，世界政府甚至已经开始怀疑他的忠诚。
　　是海军元帅战国死保他，这才让他仍然稳稳地坐在大将的位置上，但是他在海军方面的事情就积极不起来了——很有可能被人大做文章。
　　所以，这，才刚刚到第三层呢……
　　————
　　PS1：明天重新把79和100章写一下，就只有2更了。

第259章 三大将的尴尬（1/2）
　　第259章三大将的尴尬
　　雷欧是个老千层饼了，进攻司法岛是有诸多的层次所在的。
　　甚至就连让斯摩格和缇娜作为先锋来进攻，也有很多的理由。
　　缇娜和斯摩格要做先锋是有现实需求的：他们要保证革命军在进攻司法岛的过程中不会出现大量的死伤者就只能自己做先锋。
　　而雷欧对他们做先锋也计划也是有深远的政治意义考虑的。
　　他们两个又不是独夫，就算再独的好汉都有三个帮，斯摩格再看不惯海军内部的风气好友都有青雉和缇娜。
　　而青雉有几个好友呢？被冰封的中将萨乌罗算不算？
　　缇娜又有几个好友呢？会不会比想象中还要多？
　　现在他们两个人齐齐出现并不仅仅是对海军之中另类的重拳，更是让海军高层不得不考虑一个更加现实的问题：缇娜和斯摩格都被渗透策反的现在，海军内部有多少人是值得信任的？
　　所有和斯摩格和缇娜交往甚密，甚至是交谈过的人都需要进行政治核查。
　　只不过战国到底是老牌元帅了，立刻压制住了这种愚蠢的举动，开始召开海军内部的上校级别以上会议，高高举起，轻轻放下，骂一顿，晒晒太阳，淋点雨，这事就过去了。
　　但是青雉的确是在实名制尴尬的，他因为果实能力的原因，太远没赶回来，导致世界政府高层开始怀疑他的忠诚，他现在基本已经不管事了，只是驻守在马林梵多，而黄猿驻守香波底群岛，赤犬驻守司法岛，推进城里则有麦哲伦，总而言之，除了黄猿是机动兵力之外，现在其他海军重镇都有大将级战斗力保护，但是问题在于海军的其他支部怎么办？
　　靠中将保护吗？
　　“四皇中的BIGMOM集团和百兽集团似乎已经达成了某种协议。”青雉继续说到：“但是具体的内容不得而知。”
　　“万一要是达成了针对海军的协议的话，那么就不好办了啊。”黄猿挠着自己的后脑勺。
　　上次他没保下司法岛是人生永久的污点，当然也有海军英雄老牌中将和他一起丢，但是很显然作为大将的他的靶子是最高最大的，所以他承受的非议也是最多的，内部的压力极大，不得不让他在最近抓海贼的时候都勤快了三分，试图将功补过。
　　“哼，敢来就全部杀光他们，司法岛一战的确是海军长久疏于训练，对这些胆大包天的革命军准备不足，但是一旦海军严阵以待的话，他们有多少我们来多少。”赤犬对这次的失败并没有吸取教训，只是嗤之以鼻的哼道。
　　实际上除了马林梵多经常会有休假大将轮值在，海军元帅经常坐镇之外，也就只有海底监狱有麦哲伦这个足不出户的宅男才有一定的资本能够对抗革命军的进攻。
　　“这种严阵以待我们能够持续多久呢。”战国一脸严肃的问出了这个问题的致命关键所在。
　　有一时防贼的哪有一世防贼的？
　　现在革命军就是那个贼，时不时回首掏你一下，你不难受也腻歪很多。
　　而且不只是革命军加入了做贼的行列，现在看来BIGMOM和百兽也加入了其中。
　　那么问题就来了，你怎么防？
　　海军到底是有很多基地在伟大航路之中的。
　　在司法岛之前，这些基地稳如泰山，如同不被攻破的堡垒一般，但是在司法岛之后，这些基地危如累卵，很有可能被更多为了扬名的海贼围攻。
　　这些海贼们没什么太大的野心，只追求更高的赏金。
　　对于大多数海贼来说赏金就等于战斗力，君不见贝拉米在看到草帽海贼团之前的悬赏和之后的悬赏的表现简直判若两人，没错，大多数的海贼就是这么的肤浅。
　　只有少数如同妮可罗宾这种小孩子的时候被世界政府悬赏的人才会被人认为是：对世界政府的世界政府的威胁程度。
　　这种不知道天高地厚的海贼只不过是小问题，大问题是让四皇看到了海军的虚弱。
　　四皇会不会趁机对海军下手？
　　不用多，只要红发和白胡子保持缄默，bigmom和百兽海贼团就可以轻轻松松的对海军下手。
　　他们甚至不需要让大妈和凯多出手，只需要旗下干部们四面出击，拔除海军的各种基地就可以了，而这也是雷欧所预料到的事情。
　　海军都衰弱成这逼样了，四皇再不动弹动弹那就实在不符合四皇的职业素养了，他们是什么职业？海贼啊！
　　有枣没枣先抢了再说的海贼，你没病的时候他们都敢抢你，更何况你现在不但被攻破了司法岛，还被掳了三千多人骨干？
　　三千多人被掳这种事情能拦得住新闻记者，拦不住四皇这种机构的情报人的。
　　他们都有属于自己的情报来源，现在海军毫无疑问是最虚弱的时候，所以需要海军们凝结成一团，聚集在一起进行自保和威慑。
　　甚至海军已经放出话来，任何胆敢进攻海军分基地的行为都是和海军展开全面战争，说实话也就是雷欧现在不在海面上，要是他听到这个消息，估计是要亲自去请新闻王进行全网直播的。
　　不用说啥，反正先干掉伟大航路里的一个重要的基地再来谈报复。
　　有本事你就报复我嘛，我甚至可以全网直播自己位置。
　　你来不来抓？
　　你抓不抓得住？
　　就算你让黄猿过来，会不会陷入三个自然系围攻的尴尬之中？
　　你敢吗？
　　海军最尴尬的问题就在于，三个自然系的大将，居然连一个能够提供船只动力的都没有，一个都没有！
　　赤犬的熔岩在设定上是艾斯的上位果实，但是在提供动力方面，不断的往烧煤室里填入熔岩之后，烧煤室能够容纳多少熔岩？
　　能够行使多久？
　　青雉就更不必说了，自己出门靠冰冻大海骑自行车的人……挺可怜的。
　　黄猿呢？在海军开发出太阳能板之前，他的闪光果实提供的动力是很可怜的。
　　但是反观雷欧这边呢？
　　包括斯摩格在内的四个自然系，居然都能够提供充沛的动力！
　　打架或许我们不是你们对手，但是跑路？你追我啊！
　　追到我就让你嘿嘿嘿！
　　————
　　PS：下午4点睡的，结果和死猪一样，8点半才行，随口吃了一点，就开始码字了，现在还有点困……嗨，要不码字我直接就睡到明天去了。

第260章 四皇联合？（2/2）
　　第260章四皇联合？
　　海军现在是全方位的战略性收缩。
　　在防止革命军继续进攻和四皇的捣乱。
　　但是在这种战略性收缩的前提下居然还要嘴巴硬，就会让雷欧这种看穿他们强弱的人进行更加过分的试探和干扰。
　　战国的话让所有人都沉默了下来。
　　就连战国，鹤，卡普都没有好办法来做的话，那么其他人当然也没有什么办法。
　　“现在进行如下的任命。”
　　“从G1-G9支部，每个支部由两位中将率领两艘战舰和十位少将进驻，防止那些胆大包天的海贼们对海军支部进行进攻。”
　　两艘战舰、十位少将、两位中将，这等战斗力已经可以针对七武海进行围剿了。
　　普通的七武海根本不是对手，比如说沙鳄鱼，莫利亚这种，他们只能逃窜，反击？想都别想。
　　而这九个支部就是海军在伟大航路里的九个支点，控制着一大片的区域，失去了这些支部之后，海军对整个伟大航路的掌控都要大减。
　　如果非要举个例子的话，那就是G5支部的维尔戈在卸任G5支部长官之后，藏身于庞克哈萨德的凯撒研究基地立刻就暴露在了斯摩格的眼皮子底下并且被他发现入侵。
　　其实他们如果设计得好的话，斯摩格他们估计是要死在研究所里的，可惜来了草帽和罗一伙人，导致计划的失败。
　　也就是说如果维尔戈不卸任的话，那么多佛在海军眼皮子底下的秘密基地都是不会被发现的，这就是这些支部的价值所在。
　　牢牢的依靠地利遏制住海贼们出入的支部就是海军掌控伟大航路的关键所在。
　　但是反过来说，在海军实力不足的现在，只要拔除掉这些支部，或者攻下这些支部，四皇就能取而代之，将这片海域牢牢地掌控在自己的手里！
　　前文提到过，四皇是隐藏在海贼皮下的国家，只不过海军为了宣传需要，将大妈、凯多、白胡子、红发他们渲染成为了极其强大的海贼才拥有如此大的势力——这么说因果是没错的，但是结果是错误的，是误导了所有人。
　　四皇事实上在自己的新世界领土之中进行收税，教育和对新海贼的收编和整编，正在依靠大海贼时代进行实力的快速积累。
　　比如说红发那个对白胡子不敬，对自己赏金洋洋自得的跑腿小弟。
　　比如说白胡子对艾斯，对小奥兹的收编。
　　比如说凯多对超新星十一人，对路飞的手下留情。
　　比如说大妈对佩德罗只收寿命而不杀人，对于新太阳海贼团的收编，赠与女儿联姻，比如说对甚平的纵容。
　　所有的原因都是来自于，四皇集团运作的模式就是这样的，他们在一边培育自己的嫡系力量，比如说大妈生娃，凯多的三灾和六方名角，红发各种招人，白胡子从小带到大的马尔高，乔兹。
　　依靠嫡系稳固海贼团，然后依靠对新进海贼们的吸纳完成扩大，再用新世界的税收来维系自己的开支，这就是四皇集团的运作方法。
　　也就是说四皇也是有底盘的需要，税收的需要，还有人才的需要的。
　　像是绿牛藤虎这样的正义之士是不会加入四皇的，但是像超新星十一人这样的海贼为了活命却可以暂时低头。
　　有些时候，你低头一次，就是一辈子。
　　如果没有搅局者的话，他们很可能这辈子都要做工具人了。
　　就在海军这边正在紧锣密鼓的准备着增强各个支部的力量，并且暂时放缓对海贼的围追堵截的时候，新世界的四皇集团却几乎是同时，带有默契的开始进攻起海军的新世界的基地起来。
　　还没有散去的海军骨干将领们立刻就收到了这些极其危险的情报。
　　战国面前的案几被他一拳打碎，他整个人从榻榻米上站了起来，难以置信的看着这些情报。
　　“他们这是达成了联盟吗？！”
　　这是让海军元帅都在颤抖的力量，如果他们真的完成了联盟的话，海军就完了！世界政府就完了！这个世界就完了！
　　“冷静一点。”周围冷气绽放，让所有震惊的都站了起来的海军将领们都慢慢的冷静了下来。
　　现在最清醒的反而是青雉：“恐怕这只是一个巧合，一个在司法岛被攻破之后，四皇不由自主的想要试探一下我们的巧合，结果全部都碰到一起去了……”
　　四皇当然有各自的领地，所以不会对自己领地太远地方的海军支部出手，但是当他们出手的时候，势必是雷厉风行，如同狂风暴雨一般的打击。
　　这件事情象征着海军已经彻彻底底的退出了新世界，无法在新世界之中和四皇再次抗衡。
　　什么叫做屋漏偏逢连夜雨？什么叫做黑暗森林法则？
　　这就是了。
　　一旦你露出了伤口来，就算只是很微小的一点伤口，一点鲜血，都会被其他肉食动物一起扑上来撕下一块肉来。
　　现在海军的战略已经彻底的混乱了，之前增兵支部的战略是否应该继续下去？被四皇夺取的基地是否要抢回来？革命军是否要追堵？
　　这一切的一切都堵在了战国的心头。
　　战国深深地吸了一口气，然后将慌乱压下心头，现在不管四皇是不是结盟了，都必须按照青雉所说的处理，否则的话四皇联合舰队开到马林梵多来，他们海军也不用做了。
　　反倒是将海军骨干派遣到支部去，面对大决战还能尽量保存海军的种子，等海军变成了弱势群体之后，他反而能够体会到了革命军的感觉和想法了：在敌人力量太强的情况下，分散自己的力量进入蛰伏，等待着未来再起是一件非常正确的事情。
　　而且他内心深处升起了一个更加大逆不道的想发出来：与其让那些没有秩序，只有混乱的海贼们统治这片大海，还不如直接让革命军取代海军来统治这片大海呢。
　　或许两边融合的话就已经可以反抗天龙人了吧？
　　不过想到天龙人手里握着的强大兵器，他又摇了摇脑袋将这个大逆不道的想法给甩了出去，沉声命令道：“原计划不变，空出来的几人组建一支屠魔令舰队，是时候发挥海军真正的威慑力了。”
　　“另外，召开七武海会议，如果有人不来的……”他的目光中透露出一丝狠辣来：“屠魔令伺候！”
　　————
　　PS：嗨，在随时封书的威胁下我码字动力弱了好多啊……很多书就是在来来回回封放之间死去的……

第261章 七武海会议（1/2）
　　第261章七武海会议
　　“呜啊~好弱。”马尔科抓着一个海军中校，随手丢在了地上，对方已经双眼翻白失去了自己的意识和神志。
　　很显然他根本不是马尔科一合之敌，直接就被马尔科拿下了。
　　作为第一番队的队长，这一次全员出动，根本就没有劳烦其他的白胡子支队或者船长，就轻轻松松的拿下了接近白胡子领地附近的海军基地。
　　“话说回来，为什么只有为什么只有中校。”马尔科看了看他的肩章非常奇怪对身边的同伴问道：“上校以上的将领呢？”
　　海军是有非常明确的阶级划分的，他们在军衔上、衣着都有着明确的不同，像是现在他们进攻的海军基地，最少也应该有一位海军少将坐镇才对。
　　虽然海军少将并不能在马尔科面前太嚣张，但是连一个中将都没有，是不是太小看他们四皇了？
　　他们可是白胡子海贼团呀！
　　“听说他们，他们的中将都去参加海军会议了，一个上校以上的将领都不在。”一个一番队的干部笑着来到了马尔科的身边说到。
　　“哈哈，天助我也。”马尔科大笑两声：“吩咐他们，将这里打扫赶紧，将海军全部都抓起来去换赏金，到时候看看海军们到底出什么价格把他们赎回去。”
　　四皇之中，白胡子海贼团和红发海贼团是罕见的不藏污纳垢的团体，他们并不是什么海贼都要的，除非他们欣赏的海贼，那些作恶多端的海贼事实上并得不到他们的青睐。
　　所以当这些海贼被白胡子海贼团抓住之后，白胡子海贼团是少有几个和海军在黑市有所勾结，将这些海贼们通过黑市送到了海军的手里，然后拿到了悬赏金。
　　现在白胡子可以直接用这些海军的命去和海军换赏金了。
　　这一次的袭击是白胡子海贼团临时起意的——在看到了革命军进攻了司法岛之后的一次对海军的试探罢了。
　　这种程度的试探简直连洒洒水都算不上，只能算是一个见面礼而已。
　　结果没想到海军居然那么不顶事——这又是一个情报上的误差问题了。
　　就好像海军知道四皇有所动作，甚至大妈和凯多都有所串联，但是他们具体串联了什么海军却是不知道的，而同样，四皇知道海军有所动作，但是海军到底有什么动作四皇也是不知道的。
　　毕竟不是什么人都能够找到一个身家清白并且值得信赖的强者混入海军之中做死间，然后还成功的混到中将阶层，成为了重要基地的负责人的。
　　特别是四皇内部的强者海军都有记录，哪里会突然冒出来一个莫名其妙的强者呢？
　　所以双方其实都存在着情报清晰的地带，但是也当然存在着情报误差的地带。
　　像是红色电话虫这种双方首脑能够直接通话的东西是不存在的，海贼海军两看生厌，怎么可能还会保持沟通——就算他们是四皇，就算他们是世界政府。
　　傲慢是人类在骨子里的原罪之一。
　　所以在海军司法岛被端，而且各地都有异动之后，四皇首先想到的并不是严阵以待，看看海军到底想干嘛。
　　而是：咦，海军好像不是很厉害的样子，打打看？
　　结果四个四皇全都是这么想的……
　　海贼嘛，胆大包天，不丢人。
　　想做就做了。
　　结果海军四个新世界的基地全没了……
　　彻底的丢掉了对新世界的掌控力。
　　这可以算得上是司法岛之外的另一个让海军极为丢脸的事件了，可以说海军的威望再一次遭到了巨大的打击。
　　而且这一次的打击还是偶然的……
　　可以说战国承受了巨大的压力。
　　在五老星那里，辞掉战国这种言论不止一次被提及。
　　还是三军宗帅的空在五老星面前力撑战国，这才让战国逃过了直接被下野的命运。
　　这就好像是一块块多米诺骨牌一般，当第一块倒下的时候，接二连三的骨牌就会全部快速的崩塌，就像是现在的海军一样。
　　司法岛是第一块，不听世界政府命令提前告知全世界这个大新闻的世界经济新闻报是第二块，试探世界政府结果一不小心把世界政府驱逐出新世界的四皇是第三块……
　　第四块多米诺骨牌在哪里呢？
　　全世界都仿佛发现了气氛的不对劲，整个世界都安静了下来。
　　这个时候，世界政府宣布召开七武海会议，这就非常的耐人寻味了。
　　四皇都在慢慢地等待着海军接下来的动作，但是七武海的举动却让战国暴跳如雷。
　　“女帝不听召令？为什么？！”战国在其他的几位七武海的面前大发雷霆，月光莫利亚、鹰眼、多佛朗明哥、甚平、克洛克达尔五人坐在座位上，若有所思的看着战国的反应，显然，汉库克不听调令绝对是另有隐情，他们召集七武海也绝不仅仅是要开个小会这么简单。
　　“据说是因为她已经结婚了，正在和自己的男人度蜜月呢。”
　　旁边的海军大将，波鲁萨利诺懒洋洋地回答道。
　　“啧，不只是女帝，就连大熊也没来吗？”
　　战国啧了一声问道：“大熊他不来的理由呢？”
　　“我们根本就没有见过大熊，”吊儿郎当的海军中将茶豚如同一个真正的中年大叔一般挠了挠自己的鬓角为难的说都爱。
　　“据当地的巴洛克工作室的人说，大熊自从当上了七武海，只是露了个面，就从来没出现过……”
　　听到巴洛克工作室的名字，旁边的沙鳄鱼眼角一跳，没想到是大熊的人做的？
　　“唔……”战国立刻开始思考起CP0之前给他的情报的精准性来。
　　CP0其实也是一层层的从下面的情报机构手里拿到情报的。
　　情报的准确性并不能够完全确认，所以斯摩格和缇娜，七武海中的汉库克和大熊出现在革命军大会上的时候才会被他嗤之以鼻。
　　但是现在看到恰好是汉库克和大熊没来，而斯摩格和缇娜又充当了革命军的先锋大将。
　　这其中的联系和信息就不得不让人玩味了。
　　就在战国正在思考之间，突然一阵布鲁布鲁的声音从多佛朗明哥的身上传来，显然，他的电话虫响了……
　　——————
　　PS：第一更，今天状态不是很好，没睡午觉，只有2更。

第262章 直播（2/2）
　　第262章直播
　　“多佛朗明哥！现在可是七武海会议中！”战国本就一肚子火没有地方放，现在当真是有点忍不住了。
　　多佛朗明哥摆了摆手，脸色凝重严肃的从自己的怀里掏出了那个电话冲来。
　　在这个七武海的会议上他当然知道轻重，而他的那些家族伙伴们当然也是知道的。
　　但是在知道了有多么轻重的情况下还是打通了他的电话虫，显然，这件事情的重要性已经超过了七武海会议了！
　　他根本就不顾其他人的脸色，拿出了电话虫来，那边只听到一个悲愤的惨叫声：“少爷，革命军他们正在进攻德雷斯罗萨！不少干部已经被打败了！我们现在正在收缩力量到王宫之中，请少爷快些回援！”
　　多佛朗明哥内心暴怒，不小心用力就捏碎了电话虫的通话手柄，让电话虫失去了接受他表情的能力，慢慢地焉了下来。
　　“你们也听到了，这次的七武海会议还有两个人没来，我就恕不奉陪了！”
　　多佛朗明哥不愧是多佛，他的脑袋转的极快，立刻想到了和海军求援方面：“现在革命军干部们都在我们那边，是不是因该过去德雷斯罗萨帮我一把？毕竟这次七武海会议就是为了革命军对吧，现在大号的机会，我们正好一起杀过去，一劳永逸的解决这个问题怎么样？”
　　不怎么样……
　　其他四位七武海在内心对这件事情极为抗拒，鹰眼不太想去和没有剑豪在的革命军战斗，月光莫利亚和沙鳄鱼更是野心家两个，怎么会为了多佛朗明哥这种竞争对手去拼命呢？
　　至于甚平？
　　开玩笑，等上了战场他帮谁还不一定呢！
　　而战国？
　　战国也怕了！
　　战国居然发现自己会害怕！
　　前脚他们召开七武海的会议，后脚两个七武海没来，另一个七武海的领地被袭击，这很难说不是调虎离山之计！
　　如果是以前，战国肯定想都不想就直接过去了。
　　但是现在，自己的一举一动都被对方算在心里，司法岛被攻破就说明了对方对海军极为了解，并且对于海军实力的分布也有所针对，甚至是四皇的反应是否被对方算在其中都是两说。
　　对于这样的对手，就算德雷斯罗萨王国在新世界是比较靠前的位置，就算他们距离马林梵多也只不过是一个小时的路程。
　　但是战国……他不敢再动用大将级战斗力了！
　　这群攻破了司法岛的革命军们胆大包天，进攻司法岛就代表他们对于海军没有任何的敬意和敬畏，一旦他们真的围点打援，依靠德雷斯罗萨王国将海军的主力军钓了过去，然后围攻刚刚修好的司法岛或者在香波地群岛直接处死天龙人或者进攻马林梵多或者进攻海底大监狱……
　　不论哪一个失守，都是现在的海军不可接受的。
　　然而一个更加可怕的事实摆在海军面前就是：在对方三个自然系恶魔果实能力者的攻击之下（斯摩格、艾尼路、多拉格，他们的情报还不知道艾斯。），就连单个的大将都很难抵挡住他们的进攻，只能拖延，等待着其他人的救援。
　　从马林梵多去德雷斯罗萨王国的确很快，只要一个小时。
　　但是一来一回可是要两个小时的！
　　这两个小时如果革命军凑集主力来进攻的话，想要赶回来的大将就会很难支援到其他人了。
　　再说了，多佛朗明哥只是一个七武海，海军只是利用他的实力来筛选掉那些实力弱小的海贼，至于多佛朗明哥的势力是强大也好，弱小也罢，重要吗？
　　海军巴不得所有的七武海都和鹰眼一样，是一个孤家寡人，按着兴趣爱好去找海贼杀呢。
　　这才是最符合海军利益的七武海！
　　所以思绪在心头千转过后，战国毫不犹豫的拒绝了多佛朗明哥的求援：“这是你的事情，多佛朗明哥，你这次的缺席我们就不追究了！”
　　火烈鸟被战国气了个半死，指着他手指头发抖，连一句狠话都说不出来，就直接破窗而出，和让他又敬又怕的鹤比起来，战国这家伙之厚颜无耻，很显然才是海军元帅真正应该具备的。
　　【何等的无耻】
　　留下来的四位七武海的内心之中都闪过了这么一句话来，对于海军，居然有些失望起来。
　　虽然他们知道他们只是互相利用，虽然他们知道一旦时候到了海军就要收回他们的七武海职位，但是他们好歹现在也是海军旗下的重要战斗力之一，他们的地盘被人攻击了，海军不但不帮忙，而且看样子还想要落井下石？
　　有这样做人的道理吗？
　　其实在原著里，草帽一伙人闯进了月光莫利亚的驻地之后，大熊出现在月光莫利亚的岛上的原因就是这个，他的任务是一旦莫利亚被草帽一伙人打败，就不允许他们之中的任何人走出这个岛，一定要让打败了两个七武海的草帽一伙人斩草除根，也一定要让月光莫利亚这种失败了的七武海去死！
　　世界政府，或者说海军对于海贼的看法本来就是这样的，并不存在着什么温情脉脉的感情，交易或者上下属在其中。
　　堂吉诃德破窗而出，手中丝线拉着云朵飞速的在天空中飞起，整个人用极限的速度在往自己的王国奔去。
　　“元帅！您必须来看看这个！”一个海军在多佛朗明哥走后捧着一个电话虫走了进来，放在了那张宽大的桌子上。
　　尚未离开的四位七武海被激起了自己的好奇心来，坐着没动，只看到那个电话虫在宽大的桌子上，对着桌子后面巨大的宽墙投射起画面来。
　　“大家好啊，这里是革命军，我是革命军的总参谋长萨博，现在我们正在德雷斯罗萨王国，没错，就是七武海堂吉诃德-多佛朗明哥家族的驻地。”
　　“我们在干什么呢？”脸上有烧伤痕迹的卷发男孩脸上露出了灿烂的笑容来。
　　“我们正在主持正义，拔除七武海这个不管是对海贼，政府，亦或者人民都没有益处的毒瘤。”
　　“现在，让我们采访一下受害者的【原德雷斯罗萨王国】的公主，维奥莱特女士！”
　　PS：大家晚安。

第263章 锄头挥的好（1/3）
　　第263章锄头挥的好
　　正所谓兵无常势，水无常形，雷欧对于战争的看法向来是受到“那个人”的影响：你打你的，我打我的。
　　世界政府想要召集七武海来进行高端武力的聚集来和自己战斗，那我就直接把七武海这个制度打破。
　　雷欧一点和海军虚伪以蛇的想法都没有，他的做法简单直接而粗暴，作为关键战斗力的两人不容有失，索性就不去了，我不但不去了，而且还要拔下七武海里面最棘手，最强大的那个势力，看看你们海军来不来。
　　拥有着几颗自然系恶魔果实的他们的机动性在整个海贼世界都是首屈一指的，他们在无风带跑的甚至要比海军还要快。
　　也正是因为如此，战场的主动权完全在雷欧他们手里。
　　战国不来救是正常的，换做雷欧他也不会来救一个多佛朗明哥，他们的想法是一致的。
　　七武海只不过是被利用的家伙罢了，他们的价值和海军的价值是不一样的。
　　如果说新世界的各大基地还有去救的必要，那么堂吉诃德家族的德雷斯罗萨王国则完全没有这种必要。
　　甚至对方还非常的乐于看到多佛朗明哥的力量被削弱。
　　以多佛朗明哥的实力来说，就算打不过，逃走还是可以的，像是沙鳄鱼，莫里亚，基本都是被草帽团打倒之后反而逃窜了的，沙鳄鱼运气不太好，他搞事情的国家正好是以前天龙人之一的国家，海楼石的手铐当然是不会缺的。
　　而莫里亚跑的就很快了，面对大熊的攻击，他不但逃了，而且还在多年以后去找黑胡子要自己的忠实手下。
　　而堂吉诃德和沙鳄鱼是同一种倒霉蛋：搞事的时候海军大将藤虎就在他的岛上，之后还有海军中将鹤，退休的海军元帅战国前来支援，他不被抓谁被抓？
　　说到底海军的核心利益是强者，是战舰，是要塞，是大义，而不是一个区区的七武海。
　　多佛朗明哥其实也是知道这一点的，但是他仍然向海军求助无非就是有枣没枣打两杆子，他在打不到枣子之后就飞快地前去支援自己的根据地了。
　　而在海军基地之中，直播仍然在继续。
　　只看到一位身材火辣，长相美艳的小麦皮肤女人穿着一身花连衣裙就这么出现在了镜头面前。
　　战国一脸阴沉的看着这个女人，不少认识她，和堂吉诃德家族有业务上往来的黑道们也一下子啊然。
　　她居然是堂吉诃德家族的干部之一？
　　不少人都对这个美艳的女人有很深的印象，她不但是堂吉诃德家族的干部，而且还是交易的主力，她有着一双能够看穿别人内心的双眼——瞪瞪果实能力者。
　　这样一个女人，原来是堂吉诃德家的仇敌？
　　火烈鸟那个家伙在搞什么啊，居然把这么危险的人物放在自己的身边，难道真的是虫子上脑了，管不住自己身体了？
　　不少人都在暗自嘲笑着火烈鸟，一边笑，一边看这场大戏。
　　“你好，维奥莱特小姐，能和我们说说这里发生了什么吗？”
　　萨博的电话虫镜头打的非常好，这种新颖的传播方式几乎要让新闻王晕厥过去，它敏锐的发现了这种传播之中的优势，显然，这就是时效性。
　　世界经济报的优势在哪里？
　　不在于他们能够拿到独家报道，事实上很多人手上都有独家报道和秘密，但是他们唯一能够投给世界经济新闻报的理由就是——世界经济新闻报拥有他们没有的渠道和时效性。
　　有些新闻的新鲜度就是一个月，甚至只有一个星期，到了互联网时代之后甚至只有24小时到48小时的，过了这段时间大家就会立刻忘记或者不再关注。
　　你不在这段时间里将新闻投放出去的话，你的新闻就将没有任何价值。
　　而在这个时效性内，如何快速的将新闻投放出去才是重点——事实反而不再重要了，有这件事就行了，至于为什么会发生这件事情，这件事情又会产生什么影响，阿sir，我什么都不懂啊。
　　所以新闻报纸不如电台电波，电台电波不如电视录播，电视录播不如随时随地发出去的微博直播。
　　这就是新闻时效性。
　　世界政府只看到了革命军用一种新的播报方式在打击自己的威信，但是对于新闻王来说，这就是关乎他生死的大问题。
　　它一脸冷汗的站了起来大叫道：“快，快把方向标给我，我现在要去德雷斯罗萨！”
　　姑且不提这边新闻王急急忙忙的踏上了前去寻找革命军的旅途，那边在镜头里的维奥莱特小姐一提到这件事情眼泪就忍不住喷涌而出。
　　她其实并不是那么弱势的女人，甚至说软弱这个词和她一点都不沾边，强悍，强势，能干等等词汇都是形容她的。
　　但是长达十年的苦难让她已经身心俱疲，眼看就要解脱，她几乎在也掩盖不住自己的感情，流着眼泪慢慢的述说起了堂吉诃德家族的残暴，还有对这个国家所做的一切。
　　最开始的时候，人们只是想了解革命军是什么样的组织。
　　但是随着一位漂亮的小姐姐流着眼泪，真情流露控诉着堂吉诃德家族的时候，大家才发现多佛朗明哥到底干了些什么。
　　所有人都被他的胆大包天所震惊了。
　　真的是人有多大胆，地有多大产，多佛朗明哥居然敢在世界政府的眼皮子底下做出这种事情来？
　　还是说……？
　　萨博又不是傻瓜，他很快就继续追问道：“那么请问作为卧底在堂吉诃德家族的干部，你知道世界政府对这件事情知情吗？”
　　战国的拳头一下子握紧了，别人不知道这个问题的歹毒，难道他还不知道吗？这是在挖世界政府的根啊！
　　最可怕的是世界政府的根本来就是浮于表面，连掩饰都懒得演示的那种——CP0曾经大大方方地出现在四皇bigmom和凯多的领域之中和他们达成交易，像是多佛朗明哥这种，距离马林梵多也就几步路的功夫，你说世界政府不信，这个世界上其他人相信吗？
　　————
　　PS：今天努力三更。

第264章 无法接受的背叛（2/3）
　　第264章无法接受的背叛
　　而且这件事情的政治意义并不在这里。
　　像是路飞他们，一路闯过去，阿拉巴斯坦王国，磁鼓国，鱼人国，还有现在的德雷斯罗萨王国，甚至到了后期的和之国。
　　套路都是一样的：打败当地的邪恶正拳，然后让国家走到原有的轨道上来。
　　但是这些国家，还是世界政府的加盟国，虽然对世界政府内心有龌龊，有间隙，但是却还是离不开原有的体系来进行独立自主的生存，所以他们必须依赖这种体系来保证自己的安全和活法。
　　但是现在是什么？
　　现在是你就算投靠了世界政府，成为了世界政府的加盟国，然后世界政府养的狗李代桃僵将你给替换了，然后世界政府还是心知肚明这种事情……
　　这已经不是什么理念之争了，这是非常直接的权柄之争。
　　这七武海是世界政府旗下海军的狗，这多佛朗明哥是世界政府的黑手套，他将一个国王取而代之而世人不知。
　　那么是否有更多已经被取代了的小国家而所有人不知道呢？
　　现在所有人才发现垄断了舆论权力的世界政府是多么恐怖，他们甚至能让你的耳朵聋掉，眼睛瞎掉，发生在你眼皮子底下几年了的事情你甚至都不知道！
　　那么下一个会不会是我呢？
　　这是所有的掌权者所必须考虑的问题，就好像医生要考虑病人的伤势，警察要考虑犯人在哪，掌权者当然也要考虑自己的权力是否会被世界政府不声不响的替代。
　　那可是拥有八百年历史，伟大航路新世界里的国家！
　　它的强大几乎毋庸置疑，就算如此还是在堂吉诃德家族面前不堪一击。
　　随着维奥莱特慢慢的抽丝剥茧将十年前那恐怖的夜晚揭露出来，所有人才明白自己是真的完全误解了前任国王，自己完全变成了多佛朗明哥手里的傀儡。
　　这更加让其他的国家胆寒。
　　德雷斯罗萨这么强大都轻易的被篡国了，如果轮到他们头上的时候他们有反抗的能力吗？
　　难道自己的一身富贵要依托在天龙人“想不想”上？
　　这才是雷欧最为狠毒的政治暗喻。
　　当他们说出这件事情来的时候，整个事情就已经暴走了。
　　“这次的直播效果一定爆炸。”雷欧笑着对身边的女孩们说到。
　　“我一直都是很相信你的。”汉库克根本不明白这种事情有什么含义，但是却是满脸温柔的轻轻拥热毛巾给雷欧擦干净了脸上的油腻，温柔的的说到。
　　他们两人的狗粮都快把罗宾和娜美吃吐了，但是旁边的艾斯他却并没有什么感觉，只是在怀念自己的伊丝卡。
　　除了多拉格和萨博之外，其他人都没有前去德雷斯罗萨——像是这样的国家又知道了大量的情报之后还需要革命军全员出击的话，那就有些太过看得起七武海这种势力了。
　　别看路飞一行人要加上同为超新星十一人的特拉法尔加罗，还有大量前来参赛的海贼，甚至是海军都参与进来才能够推平德雷斯罗萨，实际上多佛朗明哥的战斗力大概在大熊鹰眼之下，和女帝、沙鳄鱼不相上下，但拿莫里亚无可奈何的程度。
　　占了资深霸气修炼者的优势，他打普通的恶魔果实能力者和打弟弟一样，但是真的要轮到吃了恶魔果实的霸气强者来和他战斗的话，他一般是占不了什么便宜的。
　　雷欧大可以用多佛朗明哥向特拉法尔加罗卖个好处，但是特拉法尔加罗没出现，雷欧就不吃多佛朗明哥这个带毛猪了吗？
　　这当然是不可能的。
　　就在萨博开始采访维奥莱特之前，拉斐特已经潜伏进了多佛朗明哥的工厂之中，将糖糖催眠带了出来。
　　等带着她来到了维奥莱特面前，再将之前的老国王和老大臣们聚集在一堂之后，互相对过口径的他们才发现自己到底遭到了怎样的愚弄。
　　他们毫不犹豫地投入了革命军的怀抱，并不谋求国王的克复，所求只有一点：驱逐或者杀死多佛朗明哥！
　　在以前，他们没的选，四皇不管怎么说都是海贼，在国家被攻破之前哪有臣服蛮夷的道理，而不臣服海贼就只能臣服世界政府。
　　现在世界政府丢了他的鹿，失了民心，再加上革命军的高调崛起，在战斗力上看上去和海军完全不相上下，那么他们为什么不向革命军靠拢呢？
　　现在做事事事顺的萨博和多拉格不知道在自己的内心感慨了多少次自己之前走错路了。
　　首先民众路线和精英路线并不冲突，其次和海军打硬仗和打胜仗也完全是两码事，更重要的是正面对决和打游击都并不妨碍革命军的威名。
　　这个世界苦世界政府久矣，如果不是没得选，谁又会想做世界政府的一条狗呢？
　　像是鱼人岛，像是德雷斯罗萨这些地方，他们其实本身的权力并不大，谁会在意自己没有的东西呢？
　　雷欧能够帮他们夺回自由就已经是一件功德无量的事情了，他们怎么敢奢望有更多的要求呢？
　　这一场战斗的确是像是大湾刀威廉，阿健，诺琪高他们等人的第一场战斗，但是也有鱼人哈库，克拉尔，索隆，达斯琪这样的人一马当先作为骨干挡住对方干部，再加上后方有多拉格和萨博坐镇。
　　可以说这是一场尽在雷欧他们掌控中的战斗，唯一需要稍微担心一点的，就是正在快速接近中的多佛朗明哥。
　　这其实也是一个对萨博的大考。
　　他在吃下了暴风果实之后如果能打赢多佛朗明哥的话，那么他就可以合格出师，独当一面了。
　　多佛朗明哥不会去救自己的部下的，对于他来说，那些被打败的部下没有拯救的价值。
　　但是他会来到这里，会来到萨博的面前，来清理掉维奥莱特，对于他来说，比起敌人更加不能容忍的是背叛。
　　不论是十几年前的弟弟，四年之后的罗，还是现在的维奥莱特，都是一样的，背叛绝不允许！
　　————
　　PS：十二点之前第三更应该是不太可能了，太久没三更了速度有点慢，大家明早看吧。

第265章 平民VS贵族（3/3）
　　第265章平民VS贵族
　　当多佛朗明哥出现在镜头前的时候，全世界都安静了下来。
　　他们现在的位置是非常高的，好像是在城墙上。
　　他们身后的镜头是正在燃烧着的德雷斯罗萨城。
　　多佛朗明哥手指微动，慢慢的从天空中降落下来，就如同一个BOSS一般。
　　真的极富有镜头感和强者的感觉。
　　不少人在看到多佛朗明哥的时候都忍不住在内心感慨：或许这就是七武海的威势吧，这应该就是强者应该带有的气质吧。
　　“好了，各位朋友们，我们现在马上就要和七武海之一的多佛朗明哥战斗了，接下来的事情可能顾不上电话虫了，今天的直播就到这里。”当萨博带着爽朗的笑容来到电话虫面前挂断了电话之后，普通在香波地群岛观看直播的群众们第一反应不是遗憾直播的挂断，而是担心萨博这个小伙子能不能从七武海的手里逃出来。
　　这是雷欧痛定思痛想到的革命军的问题所在。
　　那就是，革命军到底是什么？革命军是什么样子的？革命军应该是什么样子？是什么形状的？
　　他们在民众心里长什么样子？
　　如果他仔细地审视普通民间的舆论就会发现——大家对革命军之间的看法和海贼的看法别无不同。
　　甚至对革命军要更加虚无缥缈一些：这是一个只闻其声不见其人的组织，他们是谁？他们要干什么？他们做过什么？他们能做什么？普通人完全不懂，一点都不了解。
　　就连海军都在不断淡化革命军的存在，你说革命军怎么发展，怎么吸收像是藤虎绿牛这些人？
　　革命军首先要做的，是发出自己的声音来，是要告诉所有人自己的理念是什么，然后在来建立自己的形象。
　　有了一个具体的形象之后，大家提到革命军的时候就不会这么虚无缥缈了。
　　雷欧并不想成为这个形象。
　　或许这个形象很出风头，但是他不配。
　　他太弱了，他需要保护好自己，所以让一个比较强的人上去顶缸吧。
　　这种事情本来是女性来做比较好，有着天然的亲和力，可惜旗帜果实能力者的贝洛贝蒂并不在，那么像是萨博这样年轻忠厚老实的聪明强者就是第一选择了，雷欧虽然没有任何的表现，但是他信赖萨博的这种举动本身就是政治信号，让整个革命军内部非常的稳定。
　　当萨博关掉了直播电话虫，放进怀里面对多佛朗明哥的时候，多佛朗明哥脸上已经是面沉如刷锅水一般，黑的已经看不出来什么神态了。
　　维奥莱特从来没有见过如此愤怒的多佛朗明哥。
　　“为什么要背叛我？”多佛朗明哥没有理会萨博的举动，而是死死的盯着维奥莱特问道。
　　维奥莱特内心发毛，她知道自己真的已经把多佛惹火了，但是那又怎么样呢？
　　她脸上露出了一个凄美的表情来：“不如先问问问你为什么要这么对德雷斯罗萨王国这么做？”
　　她委身于火烈鸟，不就是想为了自己的父亲他们争一条活路吗？
　　至于之后的反攻什么的她其实一点都没想过——这需要外力的介入，在海军已经默认了多佛朗明哥的前提下，没有人能够给她帮助——除非四皇真的将手伸进德雷斯罗萨王国。
　　她等啊，等啊，谁都没等来，只等到了因为特拉法尔加罗而插入多佛朗明哥争端的草帽一伙人。
　　用一个十分戏剧性的战斗将德雷斯罗萨王国从多佛朗明哥手里【顺路】解救了出来。
　　滑稽，荒诞，戏剧，谢幕……
　　多佛朗明哥就这么倒了，十年经营，比不得别人临面一拳。
　　除了自身的硬实力，什么关系网，什么黑手套，一切都是虚的。
　　硬实力是什么？
　　衡量的指标有很多，除了自身的硬实力之外，还有就是自己部下的战斗力了。
　　整个城市之中，突然颤抖起来，一个岩石的巨人慢慢的从地底凝聚了出来，居高临下地看着各式各样的革命军们用尖声细语尖叫道：“你们别想通过我的防御！”
　　琵卡还在！多佛朗明哥心中一松，就看到两个剑客高高的跃起，瞬间将琵卡完美的分成了四块……
　　“撒，让我们开始吧。”萨博来到了浑身颤抖的维奥莱特的身边，轻轻地拍了拍她的肩膀，示意她往后退开，然后拉了拉自己的帽子，从自己的身后拿出了一根水管来，对着多佛朗明哥勾了勾手指。
　　多佛朗明哥都被气笑了，“水管？你打算拿水管来和我战斗？”
　　萨博脸上笑容不变：“不然呢？”
　　他现在吃掉了暴风果实，体术已经不是1+1=2那么简单了，加上龙拳和武装色霸气的武装之后，他们内部做过判定，他的战斗力最少也在七武海的层次——如果吃了自然系恶魔果实都达不到七武海的话，那么也太废了（莫奈和凯撒，卡布里等人退出了直播间）。
　　多佛朗明哥到底有多强呢？
　　没有人知道，所有人只知道前去挑战他的人都失踪了。
　　就好像没有人知道女帝、大熊、沙鳄鱼、月光莫里亚、鹰眼到底在什么层次一般，你说他们能和四皇不相上下吧？他们又没必要做海军的走狗。
　　但是你说他们要打不过三大将吧，那海军好像也没有什么招揽他们的必要——海军不缺一个两个中将。
　　所以七武海的定位其实就非常的迷，甚至普通人根本没办法推断出他们的战斗力到底是什么层次的。
　　当然也包括这次试炼的主角，萨博。
　　“来吧，让我看看七武海到底有什么了不起的。”萨博已经完全忘记自己从小被大熊揍到达的经历了，整个人膨胀的不行，对多佛朗明哥挑衅到。
　　“想死我就成全你！”处理掉维奥莱特之后多佛朗明哥还要去稳定城内的局势呢，他现在忙的不行，哪里来的时间和小混混纠缠这么久啊！
　　带着霸气的尖角鞋已经踢出，带着加速的火烈鸟一脚就想直接踢死萨博。
　　但是当着鞋尖踢中了萨博的水管之后却停了下来——整根水管已经是一片漆黑了。
　　“太小看我的话，可是会吃大亏的哦！”
　　“高级霸气外放……”多佛朗明哥的眼睛渐渐的认真了起来，从牙根里挤出了这一句话来。
　　————
　　PS：嗨，晚了。

第266章 火烈鸟在行动
　　第266章火烈鸟在行动
　　武装色霸气外放当然是一件非常高级的技巧。
　　特别是剑士流之类的，前期砍起人来有多方便，后期就要花多少时间来补这堂课。
　　不然的话向来习惯一刀两断的剑豪在碰到切不断的武装色霸气的时候破绽就会大大的增加，他们的战斗力锐减就算了，甚至还有可能被反击活活打死。
　　这就是剑士们无奈的地方。
　　但是换句话说，当一个剑士学会了霸气之后，他的刀剑是无所不斩，无所不劈的，那时候他们就可以称之为剑豪了。
　　萨博的钢管也是同理，当武装色霸气外放修成之后，代表着武装色霸气已经登堂入室了，火烈鸟怎么不会面色严肃呢？
　　他发现自己的确小看了这些革命军，别的不说，光是这个领头的人就已经足够进入七武海的序列之中，和他们并列了。
　　还有刚才切开琵卡的那两个人，虽然他们并无法立刻击败琵卡，但是很显然他们的战斗力并不弱于自己手下的四位最高干部。
　　这样就麻烦了，希望琵卡他们能够拦得住对方吧。
　　想到这里，多佛朗明哥的攻击招式越发的着急，他的一招一式都被萨博见闻色霸气“读”在眼里，他轻松的抵挡着多佛朗明哥的丝线，爪，还有踢击，游刃有余。
　　仿佛他才是七武海，而多佛朗明哥只是挑战他的大海贼一样。
　　这种感觉让火烈鸟整个人都快炸了，他已经快达到了极限，但是他还是要先杀死萨博！
　　萨博的心态远远要比多佛朗明哥从容，因为他有人兜底。
　　大部分的海贼战斗之中都是没有这种兜底的，包括多佛朗明哥在内，他们的败亡就只有死路一条。
　　凯多会杀他，大妈会杀他，世界政府会杀他，天龙人会迫不及待地杀掉他，海军会将他所有的情报拷问出来之后杀掉他。
　　总而言之他们的每一场战斗都是输了就是死亡，退后一步就是深渊，他们没有退路可言！
　　多佛朗明哥的优势在慢慢的变少，而萨博的优势则在拖延之中慢慢的变长，着急的当然是极为被动的多佛朗明哥了。
　　“五色线！”他五根手指变成了无数细长的钢丝朝着萨博冲来，萨博诚心试试他恶魔果实的斤两，手中变成黑黝黝的龙爪一爪上来。
　　两人武装色霸气之间的对撞顿时在空中绽放出黑色的闪电来，而火烈鸟的脸上忍不住露出了笑容来，只看到那些锋利的细线如同有了生命的活物一般舞动着顺着萨博的手抓往他的身体上缠绕了上来，“寄生线！”
　　这一招对付人类无往不利，肉体凡胎几乎无法摆脱他的控制，除非体术水平强过他的人，不然的话根本无法挣脱。
　　事实上他之所以怕鹤婆婆有些原因还是鹤婆婆的洗洗果实能力不但能够洗去他内心的执念和怨毒，更是他这个线线果实的克星：一旦被鹤婆婆摸到之后他的所有线就会变成软绵绵的东西无法被控制，十成本领发挥不出来两成。
　　可以说是被完克的克制型果实。
　　但是这无往不利的一招在面对萨博的时候，却失效了。
　　只看到丝线一下子穿过了萨博的身体，然后扑在了空气之中，落了下来。
　　萨博的身体化为清风，出现在了几米外的地方，拍着自己的胸脯暗叫：“好险。”
　　如果不是多拉格给他的暴风果实的话，恐怕他刚才就要被多佛朗明哥给控制住了。
　　果然，这些能够混到七武海位置上的人都没有一个是善茬，他收起了自己的散漫心态来，整个人认真了起来。
　　多佛朗明哥惊疑不定的打量着萨博，他是恶魔果实能力者，这是毋庸置疑的，但是是什么恶魔果实能力者就很值得深究了，要知道恶魔果实能力之间的不同，战斗力也会有所变化，最可怕的就是如同佩罗娜的幽灵果实，糖糖的童趣果实还有特拉法尔加罗那种手术果实，实在是让人摸不着头脑的能力者。
　　在你莫名其妙之间人就输了。
　　见多识广的多佛朗明哥反而在投鼠忌器，不敢进攻，内心激烈地闪过很多的词语来：“是镜像果实吗？不，在刚才那一击的触感之中是实打实的，正是碰到了之后才会被丝线缠绕的，就连丝线的缠绕的质感都是真实的……”
　　如果排除最不可能的那些选择之后，唯一摆在多佛朗明哥面前的，就只有一个事实了。
　　“暴风果实？你们发明了如何将恶魔果实从人类身体中提取出来？！”
　　他羡慕的眼睛都红了，狠声问道。
　　要是有这个技术的话他也不用苦苦寻找特拉法尔加罗去哄着他了，要知道特拉法尔加罗在刚出场的时候，多佛朗明哥那真的是对他有求必应，像是凯撒这种高级科研人才都介绍给罗了，而罗是怎么回报多佛朗明哥的？
　　转手把维戈尔给杀了，莫奈给杀了，凯撒给抓了，整个岛上凡是多佛朗明哥的人骨灰都给扬了，那真的是那叫一个酷烈。
　　没办法，双方之间有情报差——多佛朗明哥不知道罗知道他杀了自己的弟弟，对罗如同父亲一般重要的罗西南迪，而罗假装自己不知道罗西南迪是多佛朗明哥杀的，双方从再次见面的时候就已经是心怀鬼胎，各藏野心了。
　　多佛朗明哥想要继续感动改造罗让他付出自己的生命给他进行永生手术。
　　而罗则想要利用之前的身分给罗西南迪报仇，双方是不可调和的。
　　但是多佛朗明哥要是拥有了革命军弹出恶魔果实的能力的话，哪里还需要哄着罗！只需要一拥而上将他抓起来，然后将他能力和另一个忠心耿耿的手下对调，他就可以立刻获得永生了。
　　这一刻，他的堂吉诃德家族，他的德雷斯罗萨王国，他的忠心耿耿的部下们都已经不再重要。
　　多佛朗明哥眼中就只剩下这个能够提取恶魔果实的技术了！
　　他声势惊人，如同一只张开了翅膀的火烈鸟一般朝着萨博冲来。
　　这一刻，他对萨博势在必得！
　　————
　　PS：感觉一个人的精力值是有限的，从每个月头开始，然后一直更新，码字，思考，构思……然后精力值一直掉一直掉……掉到现在，2个月时间，更新了30万字，绷不住了，精力值耗尽，抱歉了兄弟们，今天就一更，我要去睡了。晚安。至于欠更明天再算把，按1200月票来算。

第267章 小丑之皇的觉醒(1/2)
　　第267章小丑之皇的觉醒
　　这个世界上一切的一切都是有价值的。
　　和之国有产出海楼石工艺品的价值。
　　德雷斯罗萨王国有世界政府加盟国，新世界要道的价值。
　　而在多佛朗明哥的心中，自己的家族也是有价值的，只不过很多时候根本没有人开出让他心动的价格而已。
　　而现在，这个价格出现了，他就毫不犹豫地放弃了自己的家族，和萨博展开了殊死的搏杀。
　　萨博的身上有着极具价值的东西。
　　天知道他到底有多么愤恨自己吃的为什么是线线果实而不是自然系恶魔果实。
　　线线果实是有极限的。
　　不如说是超人系的恶魔果实都是有极限的，这种极限就是他不论怎么努力，都没办法能够战胜像是三大将这样的强者。
　　你或许可以说是青雉他们年长七八岁，导致多佛朗明哥赢不了，但是实际上就是他深深地知道自己的极限在哪里，就算他再成长锻炼十年，他也无法追上类似于青雉那些怪物的战斗力。
　　这是他自身能力的问题吗？
　　不，作为天龙人的多佛朗明哥坚决的不认为这是自己的错。
　　是恶魔果实！一定是他们的恶魔果实比自己的更好所以才会导致现在这个结果，而他，只需要一个更好的恶魔果实就能够解决这个问题了！
　　但是就连人工制造培育恶魔果实他们其实都没搞明白，又怎么可能搞清楚怎么将恶魔果实从人类的身体之中提取出来呢？
　　前文提到过整个海贼世界之中科研人才实际上是很少的。
　　海军独享贝加庞克，而大妈、凯多、多佛朗明哥共享凯撒，贝加庞克另一位助手伽治独立立了个王国，月见博士远在月球，弗兰奇则在草帽一伙人团伙里。
　　其实整个海贼世界也就这几个人了，剩下那几个人与其说是科学家不如说是生物医生，制造的怪物是挺离谱的，但是很显然实际战争之中他们根本就控制不了这些怪物，万一再碰到一个“万中无一”的霸王色霸气，那真的就是叫天天不应，叫地地不灵了。
　　这玩意很稀奇，在海军里迄今为止还没有出现真正的使用者，反而在海贼之中这样的人数不胜数，可能霸王色霸气真的需要霸道或者王者才能够拥有这样的能力吧。
　　但是就算拥有了霸王色霸气，多佛朗明哥还是打不过三大将。
　　打不过就是打不过，他连鹤都很难胜之，怎么可能打赢三大将呢？
　　没办法，不是他不行，是果实不行。
　　但是现在，革命军们证实了自己可以如同热拔插一般更换或者继承他们的果实，光是这一点就足够让多佛朗明哥欣喜若狂，状若癫狂了。
　　他必须拿下萨博，必须在这里活捉他，并且拷问出他们更换恶魔果实的方法。
　　机会只有这一次，否则的话连世界政府都找不到的革命军就要永久的从他的面前消失了。
　　“动作，凌乱了啊。”萨博突然轻声说道。
　　“什么？！”
　　多佛朗明哥还没来得及反应脸上就被萨博踢了一脚，带着武装色霸气的长腿直接把多佛朗明哥踢成了脑震荡，不过他强迫自己丝线化，将所有的震荡一瞬间都传递到了丝线上，他的整个人如同丝线一般浑身都震荡颤抖起来。
　　随后他的身体立刻恢复了实体，但是随机一只黑黝黝的龙爪在他的面前不断的放大，不断地接近他的面部。
　　“别给我太放肆了，小鬼！”多佛朗明哥的线线果实最厉害的地方就是他的身体不需要有太大的动作，手指轻轻一动就能够将丝线射出去，并且锋利的足以切断任何东西。
　　这一招对不会见闻色霸气的海贼的时候百试百灵，大部分的海贼基本一个照面就已经重伤垂死了。
　　但是这一招面对精通见闻色霸气的萨博的时候却不起任何作用，只看到萨博的水管黝黑，一下子挡住了激射而来的丝线，然后身体毫不犹豫地挺进到了一个危险的地步。
　　龙爪带着龙拳的发力技巧以瞬间击打在了多佛朗明哥的身上，多佛朗明哥这次没能来得及用丝线躲避开来，完全的吃了这一拳的力量，整个人顿时被打的一口鲜血倒喷了出来，整个人都往后飞去。
　　“七武海就这心性？你真是不配和大熊与汉库克并列七武海。”萨博的声音在他的耳边响起。
　　战斗之中的冷静是发挥见闻色霸气的重要依仗，甚至是能否发动武装色霸气的依据。
　　像是多佛朗明哥这种急躁贪婪的心情早就已经动摇他的基本功了。
　　就算他能够发挥出武装色霸气也已经和原来的实力有天壤之别。
　　这种心性也能成为七武海吗？
　　这不是在侮辱大熊和汉库克吗？
　　如果他见过莫里亚和沙鳄鱼的话就不会有这种想法了。
　　不过或许是汉库克那极度自信的原因，所以她的霸王色霸气在所有的七武海之中是最强的。
　　或许是大熊那纤细而敏感的灵魂的原因，他的见闻色霸气应该是七武海之中最强那个。
　　而多佛朗明哥呢……
　　他看上去极度自信，其实极度自卑，他看上去极度强大，但是却家族环绕，仿佛有了他们自己才有安全感，他看上去非常的聪明，却只不过是被四大干部们培养起来的局限性的聪明，所谓的手段也只不过是知悉了天龙人各种秘密之后的敲诈得来的东西罢了。
　　所以，多佛朗明哥到底有什么好自豪的呢？
　　他的骄傲在哪里呢？
　　口鼻喷血的多佛朗明哥眼前突然回想起了自己的一生来，自己的一生是那么的骄傲，那么的傲慢，是那么的强大，是那么的……虚假……
　　自己真是弱小啊！
　　为什么如此弱小的自己会沉迷在家家酒之中不可自拔，止步不前呢？
　　在这一刻，似乎以前的事业，德雷斯罗萨，七武海之位，黑市之王，等等的一切都只不过是过眼云烟，转瞬即逝。
　　这一切之滑稽，忍不住让多佛朗明哥伏伏伏的大笑起来：“我的这一生，真是滑稽啊！”
　　惊人的气势从他的身上绽放出来，他狂笑着，仿佛真的变成了一个小丑一般，舍弃了自己过去的一切，蜕变成为了……
　　小丑之皇。
　　————
　　PS：装门装了一个下午，然后被拖回去帮我妈弄电视机，回来之后还去剪了个头，九点多才开始码字……还很困。要是写不出来第二章你们就不要等了……
　　PS1：写着多佛忍不住颓废起来，感觉自己和多佛好像啊，从小感觉自己才华横溢，结果越大越一事无成，看着天才们纷纷超过自己，自己留在原地沉迷过去辉煌止步不前……

第268章 果实克制（2/2）
　　第268章果实克制
　　“这个巨大的石头怪人就交给我吧，达斯琪你带着他们继续前进。”索隆内心很平静。
　　他已经接受了自己打不过达斯琪这件事情，很显然，吃了轻重果实的达斯琪已经一日千里，进步神速，甚至到了像是索隆这种天才的剑客都没有办法追赶的地步。
　　这个世界，这个充满了恶魔果实的世界本来就是不讲道理的。
　　身材不用修练就天生比别人高大魁梧的海贼，索隆这种自带天才剑道能力还能碰到名师的海贼猎人，吃了一颗恶魔果实就直接一飞冲天的海贼，就算是自戳双目都能够觉醒见闻色霸气的赌棍……
　　这一切的一切，就是这个世界运作的规律，这个世界就是这么不讲道理。
　　他们早已经习惯了这些东西。
　　更别说达斯琪是有着极其明确的目的去吃掉一颗恶魔果实的，这就好像是黑胡子对暗暗果实势在必得一般，达斯琪吃掉的这颗轻重果实正好弥补了她最短的那块板，变成了最强的那块板。
　　自然是让她这个人的储水能力一下子变得很强很强。
　　而这个水，就是实力。
　　当两人一起冲天而起将石人琵卡切成四瓣的时候，索隆就已经感受到了这个事情。
　　琵卡是他的猎物，也是他的试炼，他要单独的打败他！
　　听到了索隆的话之后，达斯琪转过头来看了他一眼，在索隆的眼中看到了严肃的觉悟，她点了点头，不会侮辱和辜负一位剑士的决心。
　　自从她变强了之后她的胆子和嗓门就大了很多，收刀按住自己的刀鞘和刀柄扭头大叫道：“跟我来！”
　　之前拦路的那些杂兵们已经全部都被清除了，这里已经是德雷斯罗萨王国的核心区所在，否则琵卡也不会直接着急了，毁掉了那么多的城区来阻止他们的前进。
　　可惜这里一男一女两位剑豪几乎以一己之力阻挡了琵卡的石石果实，这颗最像自然系的超人系恶魔果实所拥有的威能极为强大，不论是在战争之中还是在战斗中都有着普通恶魔果实无法比拟的优势。
　　但是大剑豪是在整个海贼王食物链的顶端的存在——海贼王船长和副船长都是剑豪，白胡子用大刀的勉强算是个剑豪，曾经的白胡子副队的御田是个剑豪，四皇红发是个剑豪，鹰眼是个剑豪。
　　可以说在这片大海上，剑豪要么直接死了，要么就活着成名，没有第二条路可以选择。
　　像是索隆和达斯琪这两位新晋剑豪或许还没有在大海上有什么太大的名声，但是他们两人的能力已经足够达到了七武海手下干部的阶层。
　　达斯琪登高一呼，身后不少人立刻就直接跟着她脱离了战场，将整个战场留给了索隆。
　　“会让你们得逞吗！！”那巨人仿佛在慢慢愈合一般，又开始粘成了一个新的巨人，然后张开了手掌，用尖声尖气的声音大叫道。
　　“娘娘腔就给我老老实实闭嘴战斗吧！”索隆的三把刀在天空中划出了密集的网来，整个人如同一只花蝴蝶一般在零碎的碎石之中游走：“三刀流！铅笔刀！”
　　琵卡的石手背索隆削碎，两人直接杠在了一起。
　　“直接冲进皇宫里，将多佛朗明哥的机密全部都找出来！”
　　正所谓你打你的，我打我的，这就很有意思了。
　　在草帽一伙人打德雷斯罗萨王国会战的时候人是非常分散的，一直到最后，路飞才有资格在所有人的帮助下冲到了经营多年背景党羽丰满的多佛朗明哥的面前，和罗一起配合着和多佛朗明哥来一场酣畅淋漓的大决战。
　　但是事实上就是革命军如果想要进攻多佛朗明哥的话完全不需要整那些花里胡哨的，只需要对准了多佛朗明哥他的老巢冲过去就可以了。
　　那里储藏着多佛朗明哥家族多年以来的生意和秘密，还有多佛朗明哥的交易明细和金钱，多佛朗明哥夺取这个世界的一切积累都在那里。
　　革命军们甚至不用和堂吉诃德家族打招呼，他们就自然而然会拼死的去保护这个地方了。
　　这是除了火烈鸟之外堂吉诃德家族的命脉所在，是绝对不可以示人，甚至宁愿烧掉都绝不能让人看到的机密中的机密。
　　除了琵卡之外，剩余的两位最高干部都在那个地方紧张地等待着多佛朗明哥回来拿主意。
　　“给老娘去死啊！！！！”天空中年轻女人的暴怒声轰隆隆的传来，只看到半空中一枚炮弹朝着他们激射而来，但是只看到身高7米的大湾刀威廉站了出来，抬起一只手就如同一道铁壁一般轻轻松松的将这枚炮弹给拦了下来。
　　只看到那炮弹在他的手里如同加速了时间一般，快速的腐朽，变成铁屑，然后散落在了地上。
　　“你们走吧，我克制这个女人，打完之后去和你们会和。”他经过一年多时间的训练早已从一个海贼脱胎换骨的成为了一位优秀的革命军战士，听到他的话之后，所有人都点了点头，毫不在意地从他的身边跑了过去。
　　只看到天空中漂浮着的女孩暴躁的将自己的双手变成了六连发的加特林机枪，疯狂的扫射着那些离去的革命军，但是却被大湾刀威廉张开自己的双臂，将所有的子弹全部都挡了下来。
　　他对锈锈果实的开发还没达到果实觉醒的阶段，但是就算如此，面对baby5的武器攻击的时候，让自己身体表面不停的保持锈锈果实的运转，将打在自己身上的武器全部锈蚀掉也是轻轻松松的。
　　像是索隆在司法岛之战的时候已经非常强了，但是面对锈锈果实能力者却还是丢了一把雪走，让他心痛万分，可以说锈锈果实在这方面是有非常优秀的应用的。
　　大湾刀威廉的眼光并没有错，这位能够将自己的身体变成武器的小妞用来打普通的革命军或者海贼或许是轻轻松松。
　　但是她的能力上就是被他的恶魔果实能力所克制的，就算是七武海的部下，但是这一次，或许他能赢！
　　————
　　PS：寄出来了，睡觉。明天准备加更事宜。

第269章 混战（1/2）
　　第269章混战（1/2）
　　索隆抵挡住了琵卡，让其他的革命军得以快速的前进。
　　而在之后，威廉也挡住了和他果实极为相克制的baby5来进行战斗。
　　革命军的人其实并不是很害怕自己的队友输掉，事实上能够参加这次任务的人无一不是精挑细选的好手。
　　之前或许打七武海的干部还需要一定的单霸气或者双霸气精通者才能够和他们的恶魔果实能力者战斗。
　　但是到了现在这个地步之后，有了大熊的能力加上他们的霸气之后，吃了恶魔果实的革命军干部对七武海的干部将会呈现出碾压的姿态来。
　　琵卡已经算是非常厉害的干部了，他是堂吉诃德家族里最高干部的四人之一，可以说是仅次于多佛朗明哥的，赏金2亿2000万，就算是在革命军利也没有几个干部能够比他还要高了。
　　可惜他遇到的是想要通过磨练自己而提升自己战斗力，心有信念装备精良无物不斩的索隆。
　　现在的索隆比原著碰到琵卡的时候年轻4年，按照道理来说他应该没有任何的资格和琵卡战斗。
　　但是很遗憾的是，高水准的战斗和训练是能够促进人的快速进步。
　　像是路飞出海之前水准不过中上，打打海军提督克里克都有些麻烦，但是等到了司法岛的时期之后，经历了接连的高水准的战斗和训练之后的路飞一路上披荆斩棘，打到司法岛的时候已经可以和海军六式的佼佼者罗布路奇不上相上下了。
　　再到后来顶上战争时期，他虽然没有表现出耀眼的战斗力，但是可以说他已经进入了海贼世界顶级主流战斗力水平，已经远远的超过其他超新星十一人一大截了。
　　现在的索隆，就算不如琵卡，也有自信能够突破自己的极限来和琵卡战斗。
　　威廉也是如此，他的果实已经非常克制对方了，如果这都打不赢对方的话，那么他就真的没有必要再在革命军之中待下去了。
　　“给我滚开啊！”着急的baby5愤怒地咆哮着，她本来就不是什么善良之辈，在大海上也是纵横多年了。
　　现在琵卡已经是被索隆缠住了，她作为整个堂吉诃德家族移动速度最快的人来说一定要现在去快速的支援对方才行。
　　“baby5，我来帮你了！”身后一个粗俗的声音快速的接近，只看到一个身材肥大的男人手脚快速的旋转着，脖子上更是有桨一般的东西快速的旋转朝着这边接近。
　　Baby5大喜，巴法罗虽然并不能在堂吉诃德家族里排上号，但是好歹也是一个超人系恶魔果实能力者，转转果实配合着她的武器果实，加速度带来得力量几乎让她无坚不摧，他们两人配合起来的话应该能够战胜眼前这个比较克制他们的男人。
　　只看到她的大长腿在半空中变成了刀柄，而她的身体变成了一把长刀被巴法罗握在了手里，他就这么直接旋转着朝着威廉冲了过来。
　　大弯刀威廉怀念的看着baby5变成自己之前使用的大弯刀的样子，无奈的叹了一口气：“你怎么就不信呢……”
　　“到此为止了！”一个老太婆突然冲了上来，将不少革命军的干部们突然变成了一各个抽象的五彩油画，诡异的让人无法理解。
　　显然，在童趣果实之外的另一个诡异的超人系恶魔果实：艺术果实的能力者就这么出现在了他们的面前。
　　吃了泡泡果实的诺琪高心中微微一动，无数的泡沫朝着刚才被艺术果实变成油画版人物的革命军干部们飞去。
　　只看到泡沫过后，这些人全部都变回了普通人的样子，顿时让诺琪高心神大定：“这个人交给我好了！”
　　“拉奥！！”旁边一个怪叫着冲上前来的老头子正要直奔诺琪高的面门，一个高大魁梧的身影却一下子挡在了诺琪高的面前。
　　“咣当……”他宽大的手掌被对方武装色的霸气踢的生疼，如果不是已经学会了武装色霸气的入门让自己的身体变得比较硬，恐怕刚才那一下双手就已经骨折了。
　　听到这一次的任务主动申请参加，失去了自己快斩果实，反而以一个武者的身份加入进来的Mr.1达滋-波尼斯眼睛一亮，眼前这个老头，值得一战。
　　土地之中突然一阵涟漪，一个嘴巴里含着奶嘴，头上戴着婴儿帽的中年男人突然一跃而起，朝着达滋波尼斯的面门打来，只不过他在半空中的时候就已经到遭到了重创：鱼人哈库一手鱼人空手道的击水炉火纯青，在半空中的游泳果实能力者直接被打飞了出去，受了不轻的重创。
　　在鱼人哈库的身前，暴风雪正在凝聚，吃了自然系雪雪果实能力者的莫奈变成了如同雪女一般的怪物张开大嘴想要将哈库吃下。
　　但是身后克尔拉高高的跃起，带着武装色霸气的拳头一拳打在了莫奈的脸上，将莫奈打的脱离了元素化，一下子远远的飞了出去。
　　在这里，革命军的众人遭到了极其顽强的阻截，毕竟前面就是德雷斯罗萨的王宫，就是堂吉诃德家族最后的精华所在，到现在，他们也不藏着掖着了，干部们倾盆而出，但是革命军们也不是吃干饭的，将遇良才棋逢对手，干部们内心有数的抓住恶魔果实能力者作对厮杀，力求在最短的时间内将对手俘虏。
　　这是一场考试。
　　革命军们心知肚明，他们在这里就是为了通过这场考试，让自己合格。
　　他们不但要攻进德雷斯罗萨王国的王宫之中找到多佛朗明哥的各种秘密账本，而且还要活捉这群非常有价值的堂吉诃德家族的干部们，只有这样，他们的这场考试才是合格的，才是玩美的。
　　在此之前，吃掉了门门果实在一旁观察的多拉格是绝不会出手帮他们一点的。
　　他们带着这种心思去战斗的时候，在内心的游刃有余方面就要比堂吉诃德家族要轻松很多，在霸气上的发挥也要比堂吉诃德家族更加的游刃有余了……
　　————
　　PS：我试图写一场尾田式的对决，然后发现那太拖沓了，太影响剧情和节奏了，然后就直接混战了……
　　PS1：今天还是2更，有点其他事情耽搁了，没办法。

第270章 joker的觉醒（2/2）
　　第270章 joker的觉醒
　　心态是非常影响战斗的。
　　像是路飞在和七武海的沙鳄鱼战斗的时候，沙鳄鱼被这个难缠的一而再再而三杀不死的海贼给搞的心态大崩，最后被打败。
　　你说他真的打不过路飞吗？
　　实际上他每次遇到路飞都是秒杀，轻轻松松的一招制服了路飞。
　　直到后面路飞也是如此，路飞被秒杀了三次之多，怎么都打不死，不得不让他气急败坏，最后被路飞破了心境，然后被路飞打败。
　　无独有偶，几乎是无敌的秒杀了罗宾和索隆的艾尼路在这个世界上天敌不多，就算打不过也是能跑得掉的。
　　唯独碰到了路飞。
　　这种果实属性上天克他的人，不论怎么打斗打不死的家伙，破了功，被破坏了自己的心境，然后被路飞抓住了破绽打败。
　　如果他们能够一直保持自己的心境的话，路飞打得过他们吗？
　　不可能的，他不可能打赢任何一个。
　　但是他就是赢了。
　　两人一个见闻色霸气惊天动地，另外一个连霸气都没使出来就被干掉了。
　　冤不冤？
　　不冤。
　　谁叫你们心性没养好呢。
　　没养好的结果就是自然系的恶魔果实能力百不存一，直接被一个超人系的男主角给干翻在地上。
　　现在的战斗和那几场战斗是非常类似的。
　　像是路飞拥有着自己坚定地意志在，所以就算没人给他保底，他其实也已经早就做好了出海并且死在海上的准备，在罗格镇时被处决还没人能救得了他的时候，他其实就已经做好了死亡的打算和觉悟，非常光明而磊落的战斗，迎接着自己战斗到最后死去的样子了。
　　所以他就算居于劣势和处于下风也永远不会有任何的颓废和沮丧，一直保持着高昂的斗志。
　　而革命军不同。
　　革命军们清楚地知道自己为谁而战，自己身后站着的是四位自然系恶魔果实能力者，自己身后站着的是能够将海军玩弄于鼓掌之中的第二代总长，还有一个能够随时随地出现在自己身边不会坐视自己去死的第一代总长。
　　在这种前提下，他们的内心很安定，心境很平稳，能够发挥百分之一百二十的战斗力来。
　　而堂吉诃德家族的心态是怎样的呢？
　　他们的少主在外不知死活，他们的老巢被人进攻进核心区域，他们自己外无援兵内无后手的情况下和敌人进行殊死战斗，怎么可能不惊慌失措而内心恐惧万分呢？
　　他们尽管强压了下来这种情绪，但是实际上这种情绪在对方的进攻之中每一分每一秒都在疯狂的蔓延和攀升，让他们达到压力的临界值。
　　他们是一个以多佛朗明哥为核心组建的黑手党家族，他们已经在内部努力深耕十数年之久，但是现在的他们在另一个势力的面前显得那么的弱小而不堪一击，他们的存在价值被剥夺了。
　　他们越打越心惊，整个人仿佛连手脚都不会用了一般，如果不是还有年龄大的那几位最高干部支撑着战局，恐怕现在他们已经丧失了战斗意志了。
　　在和草帽一伙人的战斗之中，甚至直到最后一刻堂吉诃德家族都是坚信自己能赢的，甚至就算输了也是觉得草帽一伙人的运气比较好，而不是自己这边占据压倒性的劣势，自己本应该输掉。这种事情。
　　而现在，他们是真切实际的感受到了自己会输这件事情，继而被这件事情带来的压力导致自己的实力更加无法发挥。
　　革命军本来就要比堂吉诃德家族更强，心态一稳一急之下，两边一个能发挥出百分之一百二十的战斗力，而另一个能发挥出百分之八十的战斗力，这一加一减就是百分之五十的战力损失比，堂吉诃德家族能打赢才有鬼了。
　　只看到最先出局的是被锈锈果实威廉克制的baby5，她被巴法罗挥舞成刀幕没有任何意义，在靠近威廉的时候如同接近了什么立场一般自然而然地速度慢了下来，被威廉抓住了刀身，用锈锈果实的能力将她的身体直接锈蚀。
　　Baby5惨叫一声，变成人形跌落在地上动弹不得，她的腰肢附近大片大片的锈蚀正在剥落，不知道是否会对她的身体造成什么巨大的伤害。
　　巴法罗被吓了一跳，放开了baby5的大长腿，整个人挥舞着旋转的拳头冲了过来，只不过这回的他就不是威廉的对手了，直接被威廉打倒在地上。
　　而第二个出局的是被诺琪高泡泡果实天克的艺术果实能力者乔拉，她的近身战斗能力本来就不怎么样，果实能力更是被诺琪高天生克制，等她反应过来的时候已经被只锻炼了六个月的诺琪高掀翻在地上痛揍起来。
　　随着他们三人的开头，堂吉诃德家族兵败如山倒一般的一幕开始了。
　　最为壮观的，是高达百米，在空中凝聚成石巨人的琵卡被索隆如同切洋葱一般一层层地剥开他的岩石铠甲，然后找到了隐藏在石头铠甲中的琵卡本人，在他浑身覆盖着武装色霸气的情况下，索隆干净利落的一刀两断，将琵卡的武装色霸气直接切开。
　　当琵卡血洒长空的时候，也是整个堂吉诃德家族覆灭的时候。
　　堂吉诃德家族的最高干部旗帜果实能力者的迪亚曼蒂被闪电用剪刀果实剪掉了四肢趴在地上动弹不得，如同一条毛毛虫一般。
　　另一位最高干部黏黏果实能力者托雷波尔在库哈的击水面前如同被融化的黄油一般被剥开黏黏果实形成的伪装，将他本人精瘦的样子暴露在众人的面前，最后被库哈打败。
　　除了和达兹波尼斯战成一团并且占据上风的拉奥G之外，其他人都已经无力回天。
　　“不过去帮忙吗，你的家族，可在覆灭之中啊。”萨博看着面前气势改变的多佛朗明哥，试图用语言动摇他的心境，继而换取战斗方面的优势。
　　“啊啊。”多佛朗明哥捂着自己的脸，露出了一个大笑来：“黑道过家家的游戏，我已经厌倦了。”
　　“那种事情，怎样都好。”
　　“现在，我只想杀个人来庆贺一下自己的新生。”
　　“不如就是你好了？伏伏伏伏……”
　　——————
　　PS：上个月一直3更，实在吃不消，以后都是2更保底了，三更写不动。
　　PS1：上个月推荐加更到4万5，现在快6万5了，差4更，月票加更到200票，按照1200票算，还差大家5更，加起来就是9更。按照一天2更加1更来算，也要9天才能还完，夭寿。

第271章 狂笑者（1/2）
　　第271章狂笑者
　　气势……变了。
　　身为局中人的萨博很敏锐的发现了这一点。
　　但是他却并不知道是什么让多佛朗明哥的心态改变了。
　　是即将覆灭的家族吗？
　　还是即将毁灭的基业？
　　亦或者是悔恨吗？
　　他握紧了自己手里的水管，毫不害怕的冲了上去。
　　在整个海贼世界里临阵突破实在是太过正常了，萨博自己就经历过很多次这样的临阵突破，所以并不害怕多佛朗明哥。
　　突破而已，至于实力达到了什么地步还是要试过才知道。
　　五道锋利的钢丝出现在他的面前，作为拦路虎几乎要将他切成七节，但是萨博连人带水管一下子全部化为了风元素，不退反进，直接来到了多佛朗明哥的面前，黝黑的水管带着武装色的光泽一下子往多佛朗明哥的太阳穴打去。
　　只听到duang的一声巨响，那带着武装色霸气的水管被多佛朗明哥的手臂给直接挡住了，不知道什么时候，武装色的霸气已经完全的覆盖了他露出来的上半身，而且从霸气的对撞来看，对方的霸气不但威力很强，也非常的坚固。
　　两人的霸气不断地侵袭在一起，在空气之中制造了大量的黑色闪电，多佛朗明哥脸上带着怪异的微笑另一只手伸手对萨博抓了过来。
　　萨博整个人脸色不变，右脚在地上，左脚带着黑色霸气抬了起来阻挡住了多佛朗明哥的右手，但是他右手虽然被挡住，指甲缝里却伸出了五根丝线朝着萨博的腿部缠绕上来，如同灵蛇一般。
　　啧……麻烦。
　　萨博内心觉得对方能力非常的棘手，和刚才简直像是判若两人一般，不论是武装色霸气的强度上还是在见闻色的侵袭上都要比刚才上了好几个档次，现在这种丝线更是生命归还的高级技巧，如同有生命一般侵袭上来打算缠绕他，一旦被抓住的话就算是自然系的恶魔果实能力者也不定能够逃脱。
　　他必须提前躲避。
　　他的身体如同清风一般往前一扑，多佛朗明哥所有的攻击就已经落到了空出，包括不知道什么时候已经在多佛朗明哥身边缠绕了好几层带着黑色油光的丝线。
　　如果萨博退后的话一定会被这些丝线抓的严严实实的，但是很显然萨博的见闻色霸气已经提前阅读到了他的招式。
　　如果是之前的多佛的话他一定会大为沮丧，但是现在的多佛朗明哥身体如同丝线一般溃散开来，然后又如同潮水一般朝着萨博涌去，仿佛他才是真正自然系恶魔果实能力者一般。
　　不过丝线元素化已经是线线果实高级果实觉醒的象征，但是这并没有什么意义，因为经过雷欧他的熏陶之后，大部分加入革命军的自然系恶魔果实能力者们都知道应该怎么运用自己的能力了：将自己变的身体轻如燕，然后用自然系的恶魔果实增强自己的机动能力，然后一瞬间离开战场或者加入战场。
　　或许萨博现在暴风果实运用的还并不纯熟，但是怎么用他已经在多拉格的身边熏陶见识了很多年了，自然不可能不知道应该如何操作。
　　只看到他在脱离了多佛朗明哥的“怀抱”之后整个人瞬间带着气流加速，一下子飞出去老远，在三十米外之后这才回过头来看着多佛朗明哥笑了起来。
　　“好强啊，和刚才已经是判若两人，这应该才是七武海的真正水平嘛，如果是之前的话那种只是稍微强大一点的大海贼而已嘛。”萨博不断地挑逗着多佛朗明哥，试图让他失去理智，这也算是革命军战术的一换。
　　有系统的学习和教育的人在各种方面是绝对要胜过没有系统学习和教育的人的。
　　所谓的填鸭式教育和死记硬背这种东西被大多数人所诟病，但是事实就是在更好的教育出来取代这种教育之前，这已经是最好，最适合普通人，贫民，底层百姓的东西了。
　　先问有没有，再问好不好。
　　现在革命军教育体系无疑是整个大海上除了海军之外最为发达的，因为一个道理：人人平等。
　　像是海军里那些二代们自带的资源毫无疑问是普通的海军不能比拟的：老鼠上校轻轻松松获得东海一片辖区的控制权，斯潘达姆依靠老爹的势力轻轻松松的坐到了CP9的长官位置，他们本身有多大的能力？几乎约等于零。
　　但是就是靠着根深蒂固的势力和老爹变成了一地之长，革命军作为一个新生的组织完全没有这种问题，所有人几乎都是手把手的在教，一对一的在学。
　　所有人都是平等的，只有先学者的区别，后进者的区别，仅此而已。
　　像是多佛朗明哥家族，虽然也有教小孩子进行体术的训练：比如说拉奥G或者维尔戈，但是也就仅此而已了。
　　在吃掉了恶魔果实之后，不论是莫奈还是baby5，巴法罗等人，都没有一个进行更加深度的开发了。
　　毕竟恶魔果实发挥出来的战斗力可要比长年累月坚持不懈的学习霸气来的更强大也更快速——对不如与他们的人来说。
　　一旦拥有了恶魔果实之后，大家就会很自然而然的开始放松对自己身体和霸气的锻炼了。这或许也是为什么罗杰和雷利他们这些顶尖的高高手们不吃恶魔果实的原因所在。
　　另外恶魔果实可能还有副作用，比如说变漂亮，又或者像是白胡子那样身体可能受到损伤，都是有可能的。
　　现在，多佛朗明哥面对的，是一个经历过精英主义教育，又接受过素质教育的萨博。
　　他脸上的笑容越发的狂放，当萨博拔腿想要冲上去的时候，却突然发现自己的腿无法动弹了，只看到不知道什么时候无数道丝线覆盖着武装色的霸气从地底这种刁钻的角度挖掘了过来，然后一举控制住了没反应的萨博的双腿，最后当萨博失去了自身的控制能力被甩上天空的时候，火烈鸟早就已经张开了一双粉红色的翅膀带着呋呋呋的狂笑声迎接着他了……
　　——————
　　PS：有点心神不宁的感觉，还需恢复状态。

第272章 惨败的萨博（2/2）
　　第272章惨败的萨博
　　当萨博反应过来的时候，多佛朗明哥的拳头已经来到了他的面门，他被这带着武装色霸气的一拳打的满面桃花开，虽然已经用武装色霸气挡住了，但是很显然拿自己最弱的地方去碰敌人最硬的地方，就算是有霸气也绝不好受，一下子被打的鼻梁骨都折断了，鼻血和嘴中鲜血混合着喷洒了出来。
　　萨博的第一反应就是元素化。
　　但是当他被武装色霸气的丝线缠绕过后，元素化已经无法让他的双脚离开。
　　对方可以直接攻击他的腿部让他退出元素化，反而还不如直接将大面积的身体暴露在外面，让对方随便的攻击，这样的致命伤反而会变少。
　　萨博脑子很清醒，虽然已经被打的鼻血横流，口吐血沫，但是仍然保持着一定的清醒，上半身武装色霸气覆盖之后，顿时如同一个沙包一般，被多佛朗明哥吊起来疯狂的殴打。
　　他一边殴打着萨博，一边疯狂的大笑着。
　　在他的身后，德雷斯罗萨王国正在燃烧，他的王宫正在燃烧，他的部下正在败亡，他的基业正在崩塌，他的王位正在崩溃。
　　但是这一切，都无所谓了，都已经无所谓了！
　　他疯狂的大笑着，他仿佛已经找到了属于自己的道路，这个道路和自己之前的道路是截然相反的，但是最终的目的都是一样的。
　　既然他想要看着这个世界燃烧的话，为什么自己还要建立基业呢？
　　他的理想和他的行动是充斥着逻辑矛盾言行不一的。
　　他想看着这个世界燃烧，是根本不需要有自己的势力的啊！
　　一直以来，托雷波尔四大干部都在给他灌输着错误的想法：你是天龙人，你是王，一切阻拦你的东西都要被碾碎。
　　这句话从另一个角度来看就是：你作为王天生是要继承这些基业的，不论是他祖上的德雷斯罗萨王国也好，不论是天龙人的席位也罢，都是天然属于他的。
　　他必须要接下。
　　但是这不是多佛朗明哥的愿望。
　　多佛朗明哥的愿望，从那天他的一家人被一群贱民们绑在十字架上，进行死的威胁，从他的父亲作为一名高贵的天龙人不惜卑躬屈膝的乞求贱民们放他一马的时候，就已经早已注定了。
　　他要这个世界毁灭。
　　他要点燃这个世界，他要看着天龙人，贱民们，这个世界，一起燃烧殆尽，他要在自己的位置上一直笑看到最后~
　　当他发现了这一点之后，他的笑声就没听过，他几乎忍俊不禁的笑了起来。
　　他在笑过去的自己是多么的愚蠢，一直都像是没长大的孩子被四大干部玩弄于鼓掌之中，他在笑现在的自己多么的愚昧，既然作为一个纯粹的破坏者，为什么还要如同小儿过家家一般聚集起一群“家人”来？
　　他在笑未来的自己是多么的快乐，当今天革命军帮他扫清了这些绊脚石之后，他可以轻装上路，自己一人快乐的去干任何东西。
　　比如说杀死眼前这个男人，其实他一点愤怒的感觉都没有，他只是在笑，他很快乐。
　　这就是他在笑的原因。
　　不是因为愤怒，或者劣势，或者占据上风。
　　仅仅是快乐，仅此而已。
　　这家伙，疯了吗！萨博用手臂和水管阻挡着多佛朗明哥的拳头，他完全可以用丝线慢慢的捆绑住萨博，然后将他分割成无数的小块。
　　但是他并没有这么做。
　　他只是用双拳，双腿，殴打着他，他并不想杀死他，只是在享受着将萨博殴打致死的快乐，仅此而已。
　　萨博紧咬着牙关，绷紧着浑身的肌肉，整个人都被巨大的危机感所包裹，浑身汗毛都耸了起来。
　　这是他第一次如此明确清晰地意识到，如果这么下去——会死！
　　但是他如同一只被蛛丝包裹着的蝴蝶一般，整个人都完全动弹不得，被武装色霸气的丝线缠绕的死死的，已经无法挣扎了。
　　可恶……可恶……可恶……可恶……
　　如果再谨慎一点的话，如果再强大一点的话，如果再进一步的话……
　　深深的不甘和后悔包裹着萨博，让他身心内外都在遭受巨大的痛苦和煎熬。
　　突然，打击停了下来，仿佛世界都安静了下来一般，从极动到极静之间的转换几乎让人无法适应。
　　鼻青脸肿的萨博勉强睁着眼睛看清楚四周的环境的时候，这才发现他已经来到了多拉格打开的门内。
　　因为青鬼和赤鬼还没来，所以多拉格为了不浪费自己这一身本领，就将门门果实吃掉了，作为掌控全场的人，他清楚地看到了萨博是怎么挨揍的，也是等待了片刻之后才将萨博救了出来，想必现在他对于人外有人天外有天这句话，应该会有非常深刻的认知了。
　　他作为一个革命军的开创者，正在很努力地进行继往开来，承前启后这件事情，做好革命的一块砖，哪里需要哪里搬，最好在垫好基石之前，能让这些心浮气躁，心高气傲的后辈们清楚自己到底和这个世界的顶级战斗力差距还在哪里。
　　雷欧不需要他去操心，因为他很弱，反而是最不需要担心安全的那个人：他永远都不会脱离自己的保护去和四皇，三大将这类的强者们去战斗，也不需要害怕他在某厂战斗之中就不治身亡。
　　作为前代首领，虽然对于雷欧没有自保能力这一点有所诟病，但是反而恰恰是他这一点，才保证了他在这方面的稳定，可以说是一饮一啄皆有定数。
　　而且雷欧和这些不知道天高地厚心高气傲的小年轻可不一样，他内心极有逼数，而且对于战斗力也是有自己内心的一个标尺的，虽然有些实战方面的经验不足，在多拉格看来萨博这次和火烈鸟的战斗应该是惜败，但是雷欧却觉得萨博能够勉强胜之。
　　但是事实却是萨博惨败，被他救了回来，双方还是有一定经验上的差距的。
　　“走吧，是时候回家了。”当多拉格对着萨博说出这句话的时候。
　　萨博眼泪再也忍不住，从自己鼻青脸肿的缝隙之中慢慢地流了出来……
　　————

第273章 没有王的国家（1/4）
　　第273章没有王的国家
　　“萨博！”当多拉格和萨博出现在船上的时候，克尔拉看着萨博这个惨样立刻就尖叫一声，围了上来。
　　在她的身后，伊万科夫比她要更快一些，一个健步来到了萨博的面前，手指伸长，治愈荷尔蒙就这么直接插进了萨博的身体之中，让萨博脸上的伤势一下子就退了下去。
　　他和大熊的果实能力是很强的，荷尔蒙是调节人体内部激素的操作办法，能够让人体自愈因子疯狂的增长，从而达到新陈代谢将自己的伤势快熟的愈合的目的，如果碰到类似于草帽小伙那样的人治愈能力甚至更加的强。
　　当然，新陈代谢之后需要的是更多的能量，萨博的肚子就直接这么咕咕叫了起来。
　　“知道饿，看来问题不太大。”伊万科夫抽出了自己的手指来，对克尔拉轻轻的点头说道。
　　“呼……”克尔拉重重的松了一口气，开口问道：“萨博，怎么回事，你怎么会被打成这样？”
　　要知道萨博作为革命军年青一代人的新领袖，几乎从未有过这么狼狈的时候，特别是在吃掉了多拉格的暴风果实之后，萨博的战斗就已经是稳稳当当的踩在前五的边缘了，但是现在居然被打成这个模样，简直让他们无法相信。
　　“当然是因为太过小看七武海了。”萨博苦笑着从地上爬了起来，揉了揉脸上仍然发痒的愈合地方，捂着自己的肚子问道：“有没有吃的，我现在好饿。”
　　他当然不至于给自己找什么多佛朗明哥临场突破，又或者是多佛朗明哥觉醒了的这些借口，而是的的确确在这方面输给了多佛朗明哥，被痛揍了一顿。
　　“他以后知道教训就好了哟~”伊万科夫抛了个媚眼，笑嘻嘻的在旁边说风凉话，如果萨博死了的话他一定勃然大怒，怎么样都要给萨博报仇，但是现在萨博只不过是被打了一顿而已，那么他们只会笑嘻嘻的看乐呵。
　　现实就是这么的简单，直接，朴实。
　　萨博苦笑一声，问道：“现在咱们正在离开吗？”
　　“没错，咱们正在下潜途中了。”
　　别看罗的潜水艇动不动就被冻住，动不动就被赤犬的熔岩烧的五成熟，但是实际上在真实世界的应用中，潜水艇是最适合海贼王世界之中的装备，没有之一，可以看到潜水艇只在海贼世界之中出现了两次：一次就是磁鼓国国王的旗舰，而另一个则是特拉法尔加罗的潜水舰。
　　前者出现的戏份不多，但是后者却异常的亮眼，在鬼岛之战中产生了非常重要的影响——之前在顶上战争之中甚至还救了草帽路飞一次，如果不是这艘潜水艇，这个漫画当时就要完结了。
　　显然，特拉法尔加罗是经过深思熟虑的：就算是多佛朗明哥的丝线也不可能深入水中缠住潜水艇的。
　　面对堂吉诃德家族而言，潜入水中基本上就代表着轻松地逃出了他们的攻击范围。
　　就算是雪女莫奈也是无法冰冻住快速下浅的潜水艇的。
　　而这艘潜水艇来自磁鼓国国王瓦尔波的旗舰，但是经过了弗兰奇的特别金属改造之后，性能已经是大幅度的提升了，在这种提升下，能够装载的人数也将会大幅度的提升，这就是雷欧他们的底气和依仗所在。
　　不论是直接走天空还是走海底，他们都可以轻轻松松的撤离，将德雷斯罗萨留给海军或者火烈鸟，然后自然系的几位能力者能够在短短时间内重新聚集在一起，进攻海军另外比较薄弱的地方。
　　像是香波地群岛和海底大监狱这种地方，是经不起几个自然系大闹的。
　　到时候世界政府可就不仅仅是丢脸了，丢了香波地群岛，大量的海贼可以无伤的进入新世界，四皇的势力将会碰到涨到一个难以附加无法控制的地步，对于近在咫尺的海军本部来说是巨大的打脸，是决不能够丢失的存在，和香波地群岛比起来，德雷斯罗萨王国就没有那么重要了。
　　而海底大监狱无疑要比香波地群岛更加的重要。
　　里面的犯人就算走脱一个都是世界政府巨大的麻烦，一旦被攻破，他们甚至不知道谁走脱了，谁死了。
　　和这些重要的地方比起来，德雷斯罗萨反而算不了什么了。
　　战国不愧是智将，已经想到了孰轻孰重。
　　其实雷欧早已经做好了两手的打算：如果海军回应多佛朗明哥的请求，打算将革命军一劳永逸的留在德雷斯罗萨，那么他就会让自然系的诸位去阻止海军，然后立刻脱离战斗，往海底大监狱而去，不论是堂吉诃德家族的恶魔果实，还是海底大监狱内部的大量的自带恶魔果实能力者的恶魔果实，他总是要夺取其中之一的。
　　直接攻下海底大监狱毫无疑问要比德雷斯罗萨更加有利于雷欧传播革命军的威名。
　　可惜战国不给机会。
　　对于战国来说七武海只不过是个抹布，但是海底大监狱则是海军的基石，孰轻孰重他分得清楚。
　　战国其实并没有想到雷欧他们会进攻海底大监狱，但是就算再来进攻一次司法岛，进攻一次香波地群岛，海军也承受不住这种威望的打击啊。
　　现在的海军稳住就是胜利，又怎么可能还会节外生枝呢？
　　他们的潜水艇抓住了堂吉诃德家族大量的干部，但是被解救出来的力库王却仍然想不明白，在居鲁士身边坐着的他站了起来不太好意思的问道：“虽然我作为被解救者可能不太好意思问这种问题，但是我还是想问一下：为什么不直接将多佛朗明哥打败之后再走呢？”
　　“将这个国家留给那个男人，实在是太危险了。”
　　“抱歉，这件事情是因为我失败了。”萨博擦了擦自己仍然在缓缓流淌下来的鼻血对着他们道歉的说到：“原因有两个，其一是我们害怕没有任何动静的海军。”
　　“其次是我们想看看，这样一个没有国王，没有主人的国家未来会走向何方。”
　　“但是火烈鸟他……”力库王欲言又止。
　　“放心吧，失去了羽翼的他，必须跑得越远越好，否则的话不只是我们，海军都会要他的命！”
　　————
　　PS：昨天这张写了一半，写不动了，今天四更补偿大家。

第274章 新闻王摩尔冈斯（2/4）
　　第274章新闻王摩尔冈斯
　　当堂吉诃德-多佛朗明哥走在了这空无一人的街道上的时候。
　　他呋呋呋的笑声如同黑暗中的夜枭一般，让人不寒而栗。
　　德雷斯罗萨王国的街道上空无一人，显然革命军在开始和堂吉诃德家族战斗的过程中已经将人群驱散了，像是琵卡这样的人一旦战斗起来，那真的是铺天盖地的，就算是被索隆切开来的碎石砸在普通人的身上都是阎王索命的勾爪，轻轻松松的就能够将普通人给直接砸死在原地。
　　如果不是为了驱逐保护普通人的话，革命军也不会等到多佛朗明哥都要回来了这才遇到琵卡他们。
　　这里可以说已经是一座空城了。
　　当糖糖的童趣果实被破坏之后，所有人都记忆起了自己的过去之后，对于堂吉诃德家族的可怕行径根本就毫无任何的怀疑了，所有人都在疯狂的逃离即将成为战场的这里。
　　显然，他的堂吉诃德家族也已经空无一人。
　　什么事业，什么smail果实，什么王国，全部都没了。
　　虽然整个德雷斯罗萨的首都如同一片死域，如同一个死城一般，但是多佛朗明哥的内心却非常的安宁，那是虚空的内心被某种东西所填满的安宁。
　　没错。
　　他虚空的内心被这一片废墟所填满了。
　　因为这些废墟，这空无一人的街景，这破败的景象，就是他一直以来所渴求的东西。
　　他被扭曲了，他被四大干部们强行附加了他们的野心：一统天下，重新成为天龙人，并且将世界政府纳入自己囊中，最后平定海贼们。
　　这不是他的愿望，现在这样的德雷斯罗萨才是他的愿望，他才能够从这之中得到自己的满足。
　　“少主……”一个轻轻呻吟的声音打破了这空虚满足之中的大和谐，让他恼怒的抬起头来顺着声音寻了过去。
　　只看到德林杰正在一块废墟瓦砾之中露出半个身体来，虚弱的对多佛朗明哥叫道：“堂吉诃德家族没了……”
　　“我知道。”他的脸上笑意忍不住的绽放开来，几乎无法掩盖。
　　“德雷斯罗萨没了……”德林杰显然还沉浸在自己家没了的失落之中，一点都没发多佛朗明哥的异常。
　　“我知道。”多佛朗明哥越发的温柔。
　　“少主你……”德林杰终于发现了多佛朗明哥的异常，他抬起头来看着多佛朗明哥邪魅诡异的笑容，忍不住惊慌地大叫道。
　　“为什么要那么严肃呢~！”他温柔的捧着德林杰的脸庞，呋呋呋的笑着，双手的丝线慢慢地爬满了德林杰的脸庞，让他惊恐的大叫起来：“啊啊啊啊啊！！！”
　　“来吧，德林杰，这么快乐的时候，为什么要那么严肃呢？来笑一个吧！给我一个笑容~！”丝线如同有生命一般蔓延进了德林杰的眼睛里，鼻孔里，嘴巴里，耳朵里，他在一瞬间就完全失去了自己对身体的控制权，继而被多佛朗明给控制住了。
　　他的身体内部的血管和神经逐渐被钢丝控制住，他的脸上露出了一个被多佛朗明哥控制住的狰狞的不甘的笑容来，让人看上去毛骨悚然，他的外表看上去还是完好的，但是内里已经全部都是金属丝线了。
　　“对，没错，就是这样，放轻松一点，来一个笑容吧。”
　　“呋呋呋……噫哈哈哈哈……”他捧着自己的作品得意的大笑起来。
　　这一天，堂吉诃德家族永远的从这个世界消失了。
　　这一天，七武海之一，火烈鸟多佛朗明哥被除名。
　　所有人都说他被革命军杀死了，但是革命军知道，他们并没有抓住这个最大的罪魁祸首。
　　除了革命军之外，其他的所有人都不知道这一点，只当他是个死人了。
　　所有人都震惊于革命军的强大，在海军的眼皮子底下，在马林梵多近在咫尺之间的德雷斯罗萨王国就这么被公然的直接攻破，在有司法岛的前提下，革命军很快就成为了一个比肩四皇的势力，在众人的心中留下了极为强大的印象。
　　而且风暴并没有随着德雷斯罗萨王国的覆灭而停息，更大的风暴紧随其后：海军在新世界的力量被完全拔掉，海军被四皇势力完全的驱逐出了新世界之中，一时之间世界哗然。
　　如果说司法岛还能看做大意，七武海之一的堂吉诃德还能算是被海军战略性放弃的话，那么海军在新世界的失利和这两件事情连起来合并在一起看的话，那么就是的的确确海军的力量正在收缩，海军对新世界力有不逮，无法在四皇的压力下撑下来——如果他们真的能扛下来的话，他们最少应该选择其中一个四皇进行反击，来打出自己的威慑力。
　　但是海军没有。
　　海军怂了。
　　革命军隐藏在暗处不知道什么时候会刺出致命的一击，四皇在新世界虎视眈眈，还有心怀各异的七武海们用诡异的目光打量着这庞然大物，如同蚊蝇一般杀之不绝数不胜数的海贼新人们踏上了海道。
　　海军的力量想要压制这些人，实在是太过困难，捉襟见肘了，海军不想死就只能退，一退再退！
　　雷欧他们停泊在香波地群岛的船只上，他看着议论纷纷的香波地群岛的居民们，脸上带着智慧的微笑和凝重。
　　随着他对上辈子知识的咀嚼，消化，吸收，随着他逐渐站在更高的位置上高屋建瓴的俯瞰这个世界大势。
　　一切都尽在他的掌控之中。
　　突然，天空中一只大鸟降落而来，他的面前很快被汉库克所遮挡，来者落在甲板上之后鞠了一躬呱呱笑着叫到：“想必您就是伟大的革命军第二代总长雷欧大人吧，我是新闻王摩尔冈斯，是您的忠实拥趸，在这里向您问好。”他身高大概在三米上下，是一只大鸟的样子，带着高高的礼帽，整个人看上去如同一个绅士一般。
　　如果他肩膀上可以录像的电话虫停止工作的话，这一切会显得更加的和谐友爱。
　　——————
　　PS：第二更，前天我那张重点其实是多佛朗明哥的蜕变，结果你们一个二个都把目光放在我稿费上……以后不和你们汇报工作了。

第275章 改变世界的人（3/3）
　　第275章改变世界的人
　　“新闻王摩尔冈斯？”雷欧惊讶的从汉库克的身后探出头来看着他。
　　“你怎么会在这里，你怎么知道我在这的。”他身边众女环绕，全都是九蛇海贼团的干部们，还有旁边有些紧张的娜美和罗宾。
　　“嘻嘻嘻……我自然有我的办法。”摩尔冈斯挤眉弄眼的将帽子扣回了自己的头上，将换题转移开来。
　　但是女帝汉库克的脸色却渐渐地变得难看起来，她对于这个擅自出现，擅自叫破雷欧的身份，并且会对雷欧造成巨大的威胁的鸟人早已不爽，之前没说话只不过是看在雷欧的面子上按耐住自己的脾气而已，现在它那么不给面子，她自然也不用给他面子：“如果你不好好的说出来的话，妾身也不打算留你出去乱说了，你和这只电话虫就永远的留在这里吧。”
　　吃了迟缓果实的兰不知道什么时候已经悄然的出现在了摩尔冈斯身边，吃了爆爆果实的龙胆更是已经将炮弹对准了他，显然，只要他敢说出一个不字，他今天根本就走不出这艘船。
　　他脸色一变，这才明白七武海到底有多么不好打交道，他本以为革命军最少会讲点道理的，但是作为七武海之中唯一的女性，最不讲道理的女人，海贼女帝根本不需要和他讲道理，她只需要干掉他就可以了。
　　“好吧好吧，放松一点，OK？”他摊开自己的双手，其实他是个人类，只不过这是他的恶魔果实第二形态，作为动物系信天翁果实能力者的他的伪装而已。
　　他能够做到新世界新闻王的位置，甚至对世界政府听宣不听调，很显然他也有一套自己的手腕，对于自己的身位放的非常低：眼前这位可不是世界政府，在摸清楚他的脾气和禀性之前，他可不想被杀气腾腾的女帝给直接弄死。
　　“因为根据我们的情报网路来说，那位烧烧果实能力者火拳艾斯曾经是女帝大人的‘手下’，然后他又曾经以革命军的身份出战，也就是说七武海的女帝殿下有很大的可能是革命军的一员——虽然这很违反常识，但是作为一个新闻人，排除掉所有的不可能之后剩下的哪个再怎么离谱，也一定是真相。”
　　“其次则是在这次的世界政府召开的七武海的会议中，女帝大人的旗舰非但没有往马林梵多而去，反而停靠在香波地群岛这样的地方，这种暗示在我看来是非常明显的。”
　　“女帝大人恐怕已经和海军离心离德了吧，再配合前面的猜测的话，我很轻易的就能够得到结论：女帝大人的确已经背叛了海军，加入了革命军，甚至是在加入七武海之前就已经是革命军的人了。”
　　“而唯一能够在满是女人的亚马逊百合王国的船上的男人的身份就很好猜了。”他嘻嘻的笑着，展现着自己的价值。
　　所有人都目瞪口呆，想不到这个世界上竟然还有这样的头脑，不，仅仅根据这些东西就能够将他是谁，他在哪，直接找上门来？
　　不是，世界政府要有他这种头脑的话那雷欧不是早就被找到了？
　　所有人忍不住看向了她们心目中最聪明的那个人——雷欧。
　　你有办法反驳他吗？
　　雷欧其实内心早已经想清楚了，只不过并没有说出来，看着这些女孩们殷殷目光，忍不住耸了耸肩：“应该是情报，有些情报是有误差的，海军的情报整合机构司法岛被我们拔掉了，很多汇聚在司法岛的情报根本来不及整合送到战国的案牍上，我们就已经在路上了，海军已经被我们打蒙了，无法做出有效的反应是正常的。”
　　司法岛这个看上去并不重要的，被草帽一伙人轻轻松松攻破的地方，其实对于海军来说也是至关重要的地方。
　　只不过一直以来都被人无视，忽略，所以才等到了雷欧他们的雷霆一击。
　　现在雷欧解开了司法岛的面纱，这才让所有人恍然大悟：“而他作为新闻王，世界经济报的控制者，他的渠道绝不仅限于世界政府那边的官方报道，甚至我怀疑他送报纸的信天翁应该都是他的耳目才对。”
　　“也就是说谁买了报纸谁在什么位置他都是有可能知道的，动物系恶魔果实能力者是能够和同类说话的。”
　　雷欧的脸上带着高深莫测的表情看着脸色剧变的新闻王：“如果我猜的没错的话，世界新闻报其实能够起飞，也就是最近十几二十年的事情，是因为你当上了新闻报的骨干之后，将新闻报的网络铺满了全海贼世界，这才开始腾飞的。”
　　新闻王被他上上下下打量着的目光看的浑身别扭：“也就是说一旦失去了你之后，世界经济新闻报也就是落幕的开始……”
　　“我已经将那些信使鸟培训好了，就算我没了之后它们也能够好好地行驶自己的职能。”这也解释了为什么摩尔冈斯可以到处乱跑的原因，如若不然他会被绑死在世界新闻报上，根本没办法去任何地方——尽管世界新闻报是可以移动的云台气球，但是显然他还是有些私事要去处理。
　　比如说像是大妈的宴会这样的隐秘事情。
　　摩尔冈斯说出口之后脸色一变，只看到亚马逊的女战士们脸上都带着不怀好意的表情上下打量着他，如同在看一只待宰的鸡一般。
　　如果世界政府知道了他这个秘密的话，那么他的确就没有任何价值了。
　　难道说革命军也是这么想的吗？
　　还好雷欧很快就给他解了围：“那么你今天找到我是想干什么呢？如果是采访的话还是免谈了。”雷欧并不是害怕自己的形象出现在公众面前。
　　但是什么时候出现在公众面前却不能交给新闻王摩尔冈斯，必须要由他自己来牢牢掌控才行。
　　“我看到了您的最新型的传播新闻的手法，情难自禁，忍不住立刻就来寻找您并且投入到您的麾下来为您效命，您是不事出的绝世天才，在新闻方面的才能无人能出您左右，您必将改变世界，请务必让我来为您效劳！”
　　——————
　　PS：第三更，继续去努力了。

第276章 新闻王的效忠（4/4）
　　第276章新闻王的效忠
　　亚马逊的女战士们面面相觑的对视了一眼。
　　她们知道雷欧很是不凡，甚至有可能是这个世界上最聪明的人了。
　　但是再怎么样也不可能被对方这么肉麻的吹捧吧？
　　你好歹也是黑暗世界有名有姓的人物，在正大光明的世界里也是个世界新闻经济报的主编和老板，怎么这么厚颜无耻？
　　他的措辞让这些没见过世面的亚马逊女战士们听着都脸红，不知道他到底是因为到底是因为什么这么拍雷欧的马屁。
　　是为了活下去吗？
　　女帝汉库克的确很有战斗力，九蛇海贼团的女海贼们也的确很强，但是这不是让一位成名已久的海贼如此卑躬屈膝的原因所在。
　　不论是七武海的沙鳄鱼，还是莫利亚，他们虽然败给了草帽一伙，但是实际上内心还是心高气傲的，傲骨并没有丢失。
　　后期莫利亚逃狱，为了自己的部下直闯黑胡子的老巢，中期沙鳄鱼顶上战争时期前对白胡子出手，后对赤犬出手，都代表着他们内心的傲气并没有被磨灭，反而逐渐因为战败而更加的让他们迫不及待的加入世界的大舞台之中。
　　而新闻王这种没有傲气傲骨的行为固然让人鄙夷，但是他这么大一个腕儿，居然这么卑微，难道是为了让她们放松警惕以偷袭杀死雷欧吗？
　　就在九蛇海贼团的干部们内心千思百转之际，雷欧却笑了起来：“你真的很聪明啊，摩尔冈斯。”
　　“嘿嘿。”摩尔冈斯双手一撮，伸长了脖子想要听听看雷欧到底看出了几分来。
　　能够想出在香波地群岛直播德雷斯罗萨王国这种事情的人怎么也不可能太蠢吧？
　　“的确，从我开始在香波地群岛直播开始，的确是开创了一个新闻报道的先河所在。一旦铺开来的话恐怕会对新闻业造成致命的打击吧。你居然能够在这之前就看清楚直播的优秀，并且立刻找到我，你不愧是这个世界上少有的聪明人了，摩尔冈斯。”
　　海贼世界里是有电视虫这种东西的，但是只有非富即贵的人才能够拥有看到它们，像是黄金王泰佐洛的黄金城，又像是香波地群岛这样的富裕地方，又或者像是七水之都这样的人口众多繁杂的地方，才有可能被使用。
　　而使用电视虫做报道，直击大事件这种事情却是一次都没有出现过的。
　　直到四年之后，原著历史上艾斯在顶上战争期间被处决的时候，海军才决定用这个东西来彰显出自己的实力来，威慑势力越发庞大的其他四皇：宁愿和最强大的白胡子开战也在所不惜。
　　白胡子海贼团，是四皇和海军这五方集团之中最显露出疲态和弱势，然后被取而代之的集团。
　　现在，历史改变了，海军变成了最先展露出疲态的那个，特别还是被雷欧在香波地群岛直播这件事情，可以说全世界都知道了海军正在弱小时期，那么接下来的事情就很有意思了。
　　摩尔冈斯完全能够看到以上这些东西，但是他更加感兴趣的，是能够革掉报纸性命的新媒体传播形式：电视！
　　事实就是，电视的的确确在很大程度上干掉了报纸这种新闻载体，甚至是最大程度上积压了纸质媒体的销量和关注度。
　　这可不是互联网浪潮引起的，而是在互联网浪潮起来之前，就已经将纸质媒体寄到犄角旮旯里去了的强大武器。
　　虽然后来碎片式传媒，新闻自媒体，人人都是新闻人又革掉了电视的命。
　　但是在现在，对世界经济日报出现威胁的新媒体出现了！
　　看到这一点的摩尔冈斯没有能力抹杀掉他们推行这种传播方式，所以只能够提前过来把自己卖个好价钱。
　　至于他所说的必将改变世界那是一个字都不差的。
　　甚至他已经用实际行动来告诉其他人最后谁夺取天下了——夺得媒体话语权的人就有很大的几率夺取这个天下！
　　有些人能把一包洗衣粉洗成大规模杀伤性武器，当年还不是说啥信啥。
　　只不过当年大家都是懵懂少年，信了也就信了，随着谎言揭开之后这种东西能骗十年，二十年，但能骗一辈子不成？
　　但是像是雷欧他们这种掌握着真理，知行合一的革命军一旦掌控了宣传大杀器，舆论话语权之后就不一样了。
　　这是让世界霸主都要颤抖的力量。
　　普通人对这个世界没有一个清晰的认知，身为新闻王的摩尔冈斯还没有吗？
　　他早就知道现在这个世界早就是一个巨大的炸药桶，只需要一点点火星就能够将这个世界炸的飞到月球上去。
　　只不过在原著里这个火星子——草帽一伙人要在两年后才会出现。
　　但是现在，雷欧飞弹点了个火星子，还朝着火药桶里加了两三勺硝化甘油！
　　这人如果是个看热闹不嫌事大，炸飞了不管埋的主就算了。但是看革命军现在这个阵仗，进退自如，令行禁止，打的海军不敢冒头的样子来看，雷欧取而代之的可能性就大大的增加了。
　　接下来，就是要把自己卖上一个好价格，然后混入革命的队伍之中，仔细的观察这只军队是否能够成事。
　　如果不能，那当然是把革命军卖个好价钱，反手就对世界政府邀功了。
　　但是如果可以颠覆现阶段的世界政府的话，那么他就要好好考虑考虑应该怎么样才能够在新政府里建立自己的功劳了。
　　一个新闻王而已，难道还真就是国王了吗？
　　你说一个世界政府的宣传部长的位置，他不香吗？亦或者是CP0长官，他不好听吗？
　　摩尔冈斯听到雷欧的夸奖，忍不住嘿嘿一笑。
　　对面也是聪明人，那就好说了，“不知道您是否愿意接受我的忠诚和效劳呢？”
　　他弯腰鞠躬，抬起头来傲气凛然的看着雷欧，眼中自信满满，没有人能够拒绝一个掌控了新闻媒体集团大佬的忠诚。
　　就算那个人是新的政府的领袖也一样！
　　雷欧笑了起来。
　　————
　　PS：上一章打秃噜了，写成3/3了，实际上4更到账。
　　PS1：晚了，不好意思。
　　PS2：600月票，800月票补更完毕，明天看看状态，继续补。

第277章 跑得快（1/4）
　　第277章跑得快
　　“欢迎你的加入！”雷欧张开了双臂，笑着对新闻王摩尔冈斯说到。
　　他已经是个政治生物了。
　　如果在以前，他一定会笑着对摩尔冈斯说：我这辈子最大的乐趣就是对自以为是的人说不！
　　但是现在，他已经成年，已经成家，已经是一个身后有着一整支团队的领袖，一个要和世界政府同台竞技的政治生物。
　　他必须要有政治生物的觉悟。
　　将自己的朋友变得多多的，将自己的敌人变得少少的。
　　这句信条不论是在自己弱小的时候，还是在自己强大的时候，都是时时刻刻不能忘记这种事情的。
　　像是新闻王的力量实际上在这片大海上已经是非常强大的了。
　　雷欧赞同新闻王摩尔冈斯的话，在这片大海上，话语权就是力量，世界政府拥有话语权，所以可以颠倒是非黑白，将奥哈拉的大屠杀可以洗成对自己有利的：保护民众的屠杀。
　　他们可以轻轻松松的将铂铅病洗白成为弗雷凡斯王国自作自受的结果，绝口不提他们挖掘出来的铂铅制品是谁用的最多。
　　他们拥有话语权，就是拥有着颠倒是非黑白的能力。
　　这种能力太过可怕，能够将人们的是非黑白的观念都颠倒了过来，黑的都能洗成白色，可以说是非常可怕了。
　　如果这种能力用的好，那就是掩盖转移自己内部的矛盾的好办法，如果这种能力拿来给自己获利，那么就是可以轻轻松松的将坏的舆论抹去，将坏人洗白成为好人的权柄，轻轻松松就能获得万贯家财，而这种能力如果用的不好，那么很显然问题就基本上掩盖不住了。
　　世界政府一时之间可以这么玩，但是难道可以玩一辈子吗？
　　现在摩尔冈斯愿意看到他们的前景过来投靠，雷欧怎么可能不欢迎他呢。
　　只看到摩尔冈斯脸上带着得意的笑容，对着四周的亚马逊的女战士们示威一般的挺了挺自己的胸膛，显然自认为自己的能力要比这些亚马逊的女战士们更加重要。
　　他并没有错，但是他这副样子实在是太讨人厌了。
　　所以兰冷哼一声，双手一捏，一道光束就直接命中了摩尔冈斯的身体，让摩尔冈斯张开了嘴巴，慢悠悠的开始吐字起来。
　　她不是银狐福克西那种废材，在拿到了迟缓果实之后非常轻松的就开发出了不少的能力来，像是现在这样，在原著里的福克西只不过将人的身体放缓，语言和大脑都还是能够自由活动的，但是她经过开发之后，这种迟缓光线能够将人的语言大脑全部都迟滞下来。
　　也就是说这个人的时间完全的被放缓了。
　　他现在的思维是暂停的，在他说完这句话之前，他都不会对外界发生了什么有任何的反应了，简单来说他已经被关了小黑屋，亚马逊女战士们可以尽情的讨论这件事情，甚至说一些秘密都不会被他看到，听到了。
　　“雷欧，真的要接受这个家伙吗？”龙胆叼着烟问道：“这家伙一看就不安好心啊。”
　　“没错，看上去一脸奸猾的样貌，他肯定是打算将革命军内部的情报掏空然后去讨好世界政府。”玛丽哥鲁德点了点头，对于这种小人，她实在是太了解了，他们根本就不值得相信。
　　桑达索尼娅在旁边点头称是，她也不喜欢这位新闻王。
　　事实上所谓的地下黑市的王，其实都是做不法的生意起家的，像是高利贷之王放高利贷，海运王做的是走私生意，还有那位殡仪王做的是贩卖尸体的生意，莫里亚有很多的尸体都是找他买的，而欢乐街女王的妓女从哪里来都根本不必问。
　　他们做的是不法的生意，各个都是不法之徒，如果非要追究的话，像是他们所做的恶不知道要比海贼们多多少倍。
　　简单来说，摩尔冈斯不断的给天龙人洗白，让天龙人能够继续实行自己的统治这种“谣言”就已经害的很多人家破人亡了。
　　这些事情他是逃不掉的，根本没有办法狡辩的事情，他的确私德有亏，但是因为私德就将这一支力量拒之门外，推到世界政府那边去，这是非常不负责任的行为。
　　所谓的政治动物就是——就算你不喜欢这个人，但是只要有利益就可以和他合作。只要能够尽早的解放整个海贼世界，让苦难的万千大众从天龙人的压迫之中解脱出来的话，就算是摩尔冈斯这种私德有亏的人他也愿意接受。
　　只不过这种事情没有必要给这些单纯的亚马逊女战士们说，他微笑着往下压了压手：
　　“这件事情我心里有数，你们不用管。”
　　他现在的威望已经是非常之高了，听到他这么说之后，亚马逊的女战士们也就不多说什么了，她们相信雷欧心里有数并且可以做出明智地判断来，之前的那些担忧只不过是想表达自己的一种情绪，这种担忧的情绪传导其实正是人类的优势所在。
　　而雷欧用语言安抚了她们的情绪，让她们安静下来。
　　当兰解除了迟缓光线之后，新闻王的摩尔冈斯这才将整句话说完：“不知道您接下来有什么计划可以让我效劳的吗？”显然，他现在非常期待雷欧的下一次的计划和行动。
　　甚至已经迫不及待地想要加入进去成为计划的一部分了。
　　如此急切地他让雷欧忍不住笑了起来，他其实想到了在前世里另一个漫画中的新闻人物，天天就想搞个大新闻，所以居然直接加入了恐怖分子的组织之中，天天第一时间抓拍大新闻。
　　这样的摩尔冈斯和那位实在是太像了。
　　“正好，我有一件事情想要找你帮忙，摩尔冈斯，你们的世界经济新闻报的总部呢？我现在需要你，你们世界经济新闻报的力量。”
　　摩尔冈斯的眼睛亮闪闪的，如同两颗灯泡一般：“我一定竭诚为您服务，请在这里稍等一下，我立刻就带着世界经济新闻报的总部过来。”
　　他振翅一挥，巨大的风就直接将他的身体带了起来，朝天空飞去。
　　——————————
　　PS：第一更，今天看情况4更。

第278章 对世界的演讲（2/4）
　　第278章对世界的演讲
　　“世界经济新闻报的总部居然是个空岛？”当亚马逊的女战士们来到了世界经济新闻社的总部的时候，不由得对这里极为惊讶。
　　事实上空岛绝不稀奇，像是娜美未来学习深造的世界天气观测中心，就是一个老法师，哦不是，老学究们找到一个小型空岛改造出来的。
　　稍微加一些动力装置就能够轻松的避开大量的危险从而在这个伟大航路上作为世外桃源而存在。
　　至于采购什么的，其实一个热气球就已经足够了。
　　只不过这个世界的信息交流并不流通，所以就算在这个地方你能看到有热气球的存在，但是在下一个地方或许还和未开化的野蛮人一般，这就是这个世界的问题所在。
　　她们惊讶于世界经济新闻报的总部是一个岛，实际上却并不是惊讶于这个岛为什么浮在空中。
　　新闻王敏锐的察觉到了这一点，似乎想到了什么情报一般，神色微变。
　　“新闻鸟有多少？”雷欧一边巡视着世界经济新闻报，一边对跟在身边的摩尔冈斯问道。
　　“大概在十万只左右，整座岛都已经被掏空了，下面都是海鸥们的巢穴，他们每天收到钱之后就丢进这个岛的‘存钱罐’里，等到了一定的数量之后直接去找世界政府兑换，我们毕竟还是世界政府的属下不是吗。”他挤眉弄眼的说到。
　　不过很快就不是了，雷欧笑了笑，并没有搭腔。
　　一行人一路顺着岛屿的路上往岛屿内部走去，很快就来到了一个建筑面前。
　　这可是个不小的建筑，如果仅仅是刊制新闻的话这里完全没必要搞得那么大，很显然这里还有一个出版印刷的工厂，从新闻归纳到排版，然后再到印刷，这里不用出门就可以完成一气呵成。
　　一推门进去就能够看到十几个编辑正在听从几个新闻鸟的汇报，不断地点头将那些新闻鸟听到看到的新闻全部写在纸上，写完之后他们还需要进行排版和再编辑，最后送到隔壁的印刷室去。
　　其实印刷室也就只有十来个人，他们并不是当天就要出新闻的报纸，所以半个月一个月的时间刊登一次世界大事就已经足够了，他们有充足的时间来收集消息和印刷报纸。
　　当摩尔冈斯走了进来之后，编辑们全部都站了起来向他问好：“摩尔冈斯社长。”
　　摩尔冈斯笑着对他们点了点头，然后拔出枪来，对准其中一人当头就是一枪。
　　那人根本没反应过来，脑浆都被打出来了，另外一人一惊，一跃而起，一时之间竟然不知道应该是反击还是应该逃跑。
　　这个时候摩尔冈斯一枪就打中了他的心口，让他一口血给吐了出来。
　　“好了，都坐下。”看着惊呆了的世界经济新闻报的编辑部，他双手压了压，笑着开口说道：“毕竟我们从今天开始就要更换门庭，成为革命军的一员了，必须要提前清理一下世界政府的卧底不是吗。”
　　他的话让本来就没有回过神来的编辑们目瞪口呆。
　　只看到他让出了自己的位置来，将雷欧他们展露在了编辑们的面前：“现在，让我们鼓掌欢迎来自革命军的第二代总长，雷欧先生！”
　　“啪啪啪……”他自顾自地就开始鼓掌起来。
　　在他的带动下，编辑们已经完全忘记了来自世界政府的特工编辑被杀这件事情，被他带动着开始一起鼓掌起来。
　　雷欧在掌声之中无奈的看了摩尔冈斯一眼：“我发现你很有做弄臣的潜质啊，摩尔冈斯。”
　　“做您的弄臣是我的荣幸，像是世界贵族天龙人可不屑于让我做他们的弄臣呢。”他嘻嘻的笑着，两人之间旁人听不出来，但是在聪明人耳朵里句句都是敲打和交锋。
　　雷欧警告摩尔冈斯不要成为弄臣，而摩尔冈斯则在表达自己的忠心——他这颗忠诚只能够跟着雷欧走，像是世界政府根本不需要他们这种人的忠诚。
　　——对于世界政府来说，他们的忠诚是理所当然而且无条件的，但是对于七武海和这些地下世界的王来说，他们的忠诚对于世界政府来说是廉价的，胆敢提条件就已经是大逆不道了。
　　说实话他们能够做到现在这样的地步，背后没有世界政府的支持都是不可能的。
　　但是有背景是有背景，但是身分越高，权力越重，他们的自尊心就越强，说到底强者都是自带强者之心的，哪有可能说真正的卑躬屈膝地给天龙人做狗呢？
　　别看摩尔冈斯现在在雷欧的面前表现得那么顺服，但是一旦雷欧没有了利用价值或者潜力之后他是第一个一脚将雷欧踹开的。
　　说到底他就没有将雷欧当作自己的主人。
　　或者说没有人能够做这些强者们的主人——对于艾斯，雷欧是平等以待，明知自然系的重要仍然在众人面前给了他充分的尊重让给了他，所以艾斯诚心相待。
　　对于艾尼路，他们是打败了他之后又用非常平等的态度对待他，感染他，然后用开玩笑的方式命令他去做事，最后拿各种各样新奇的东西勾着他，然后给他很多非常强大的敌人，这才同化了艾尼路。
　　你如果不给这些强者们尊重，你当然得不到这些强者们的心。
　　这就是现实，天龙人不屑一顾的东西。
　　“现在你们的电视虫能调派多少？”雷欧毫不犹豫地直接入主了世界新闻社，对着他问道。
　　“不到二十台。”电视虫在新闻社是当照相机来用的，给记者们那边拍照完这边就能够立刻接到对方拍到的照片并且进行印刷，有些时候就算不知道新闻内容，但是在看到图片之后，也能够猜到八九不离十——更何况他们还有新闻鸟做信使，能够带回来一定的信息和情报。
　　“不够，太少了，我要在三天之内拿到五十台电视虫，而且在一周之内用新闻鸟将他们送到全世界的大城市之中去。”
　　“我要展开对世界的演讲。”他的话让摩尔冈斯浑身上下的羽毛都炸了起来，看着精神奕奕的雷欧，摩尔冈斯只是觉得自己的选择一点都没错！
　　————
　　PS：第二更，今天的更新搞定，准备加更。

第279章 准备说hello（3/4）
　　第279章准备说hello
　　雷欧的话让摩尔冈斯头皮发麻，只是觉得自己没有跟错人。
　　他的确已经在雷欧提出来的时候就已经想到了接下来会发生什么事了。
　　这是第一次，有一个巨大势力的领导人，就这么以一个最为亲民的姿态出现在他们的面前。
　　这是第一次，有一个人肯在普通人面前抛头露面。
　　世界政府是一个极为模糊的政权。
　　你聊到他们的时候你第一时间或许想到的是离你最近的海军基地里经常来城镇上吃饭的那位上校的面孔。
　　但是事实上海军又在某种程度上独立于世界政府。
　　而海贼其实也是一样的。
　　普通人一聊到海贼的时候会想到什么呢？
　　娜美她会想到鱼人，索隆会想到手下败将，山治会想到吃白食的。
　　每个人内心都有一个模糊但是且符合他们三观的海贼出现。
　　而你说到革命军会提到什么？
　　什么都没有，只有一张连脸都看不到的革命军二代总长？一个已经被通缉了十几年都没更换过通缉令的前代多拉格？还是一个以张狂的样子出现的吊耳垂的雷鼓男？
　　不，他们无法构建出革命军具体的形象。
　　当然也就更不知道革命军这个组织的头领是谁，长什么样，目标是什么，施政方针什么情况，从而不会选择革命军。
　　革命军的形象不能说不好，只能说是根本没有。
　　除非是活不下去的人被革命军从自己的王国里解救出来，否则的话正常人只要能活下去的谁会去混革命军呢？
　　至于比较富足发达的地区，比如说香波地群岛，或许他们听过革命军的名字，但是对于革命军是干什么的是一无所知的：哈，要造世界政府的反？他们现在的生活难道还不好吗？为什么要造反？
　　他们是缺乏同理心的。
　　雷欧在这些地区播放他的影像是想干嘛？当然是要将革命军的牌子立起来了。
　　其实这就是江湖，海贼的世界里，和黑道是差不了太多的。
　　等你这个牌子有名有姓了，自然会有人前来投奔你的。
　　像是草帽海贼团，在打过了沙鳄鱼，打过了莫里亚之后，海军还想遮掩他们的战绩，但是等到了顶上战争之后，草帽海贼团的势力就如同吹气球一般膨胀起来，直到德雷斯罗萨王国篇的时候立刻就一口气收了数个海贼团做小弟，喝下了结义酒。
　　很显然这其中必定有草帽海贼团两年前在顶上战争中露脸，毫不惜命的战斗的直播有关。
　　全世界的人都看到了草帽路飞是一个怎样的人，当他们再被草帽路飞救了之后就理所当然的和路飞节败，认他做了老大。
　　雷欧想要的不是类似于德雷斯罗萨里被堂吉诃德家族给坑害的那群普通海贼。
　　他要的，是特拉法尔加罗，是藤虎，是绿牛这样的无敌的海上强者。
　　他们的力量很重要，但是想找到他们却很难。
　　雷欧从拥有了革命军的情报机构开始就一直在寻找藤虎和特拉法尔加罗的情报。
　　但是这两个人的确偶然会出现在他的情报网络上，但是很显然，他们两人都是飘然如风一般的家伙，在一个地方绝不可能待太久的。
　　既然他实在是撞不到这两个家伙没这个命的话，那么显然就让这两个家伙前来找他好了。
　　还有，就是如同摩尔冈斯所猜测的那样——让全世界都看看，革命军到底是一群怎样的人。
　　这个世界一定会有在黑暗中捧着自己手心里的萤火虫默默前进的人。
　　他们孤立无援又茫然无措，他们只能疲倦机械的走在黑暗之中，不知道方向在哪，前路在哪，未来又在哪。
　　但是雷欧他要点火。
　　点起火来，不论这个火焰是个火炬，还是个灯塔，但是他都要点燃起来，照亮这些黑暗中行者的前路，就算这个火焰被熄灭了，但是他们的方向正确之后，终将到达光明。
　　这一刻，雷欧有一种自己就是普罗米修斯的感觉。
　　他们没有离开世界经济新闻报的空岛，而是直接驾驶着这个空岛往魔谷镇上的空岛而去。
　　那个地方现在已经被制作了非常多的永久指针都分布在各个革命军的干部们手上，当他们忙完了各自的事情之后，就会带着革命军的骨干来到这里和他们回合。
　　加上他们的话，整个革命军的战斗力已经可以和海军媲美了。
　　这个时候，雷欧已经完全没必要再躲躲藏藏，害怕海军什么的了。
　　更何况他们还有强大的新船正在制造，更何况他们还有新一批来自堂吉诃德家族的恶魔果实即将成为自己的力量。
　　如果再加上冥王雷利的渊源的话，雷欧他们的力量将足以和海军在正面碰撞。
　　已经不需要藏着掖着了，是时候对这个世界说你好了。
　　世界新闻报的空岛刚刚来到加亚空岛的附近就立刻被加亚岛的海军们发现了。
　　这里被俘虏的三千多名司法岛的海军们除了劳作之外，就是无时无刻不想着怎么逃离这个监狱。
　　他们试过无数次了，有些人想要游泳去空海下面看看，结果被吃掉了，是当地的山迪亚人将海兽打死之后从胃袋里把人救回来的。
　　有些人想要跳崖去下面看看，结果他们跳下去之后就再也没有了声音——就连空岛的土著们都没办法把他们救回来了。
　　像是CP9这种司法岛里的最高长官其实有人提议过要用月步下去试试，但是被罗布路奇给否决了，他不是怕牺牲，主要是你人就算下去了之后你也不可能爬上来告诉他们可以安全降落吧？
　　既然如此完全没有回音的东西你去做他干啥？而且他们又不知道空岛下面是魔谷镇，万一没有陆地的话那不是死路一条？
　　所以他们每天就在空岛的四周看啊，看啊，直到看到了这个正在缓慢靠近过来的新空岛。
　　他们的眼光亮了起来。
　　这个明显有人工痕迹的空岛，难道是海军的救援吗？
　　他们忍不住在对接的时候涌了上去，然后目光所及的，是全副武装的亚马逊女战士们……
　　——————
　　PS：专注力下降的好厉害。
　　PS1：6月1000月票加更。

第280章 惊弓之鸟CP9（4/4）
　　第280章惊弓之鸟CP9
　　海军们面面相觑，亚马逊女战士谁不知道啊。
　　但是亚马逊百合王国岛是在天上飞的吗？
　　他们不敢肯定。
　　最后CP9的领导罗布路奇带着卡莉法和布鲁诺，卡库走出来的时候，海军们才仿佛有了主心骨一般。
　　只不过亚马逊百合王国的女战士们并没有和他们直接开战，反而让开了道路来，然后出来的是九蛇海贼团的干部们，还有光**人的妮可罗宾，娜美等人。
　　最后，则是走在雷欧左边的海贼女帝汉库克，走在雷欧右边的新闻王摩尔冈斯的登场。
　　“海贼女帝汉库克吗？你也已经投靠了革命军吗。”虽然不知道被簇拥在人群之中的男人到底是什么人，但司法岛的CP9们又不是脑残，恰恰相反，他们是这个世界上最为聪明的一群人，被层层筛选了之后才能够成为为世界政府服务的CP9机构间谍，他们的地位已经是几人之下万人之上了。
　　就算他们的战斗力并没有达到将校级别，但是他们的脑子却弥补了这种战斗力方面的差距，很多海军搞不定的活，不肯干的活，世界政府都会派遣他们去干，十分的好用，而且方便。
　　他们的头脑其实才是他们最大的依仗。
　　立刻就猜到了如果七武海的女帝汉库克真的找到了他们，想来解救他们的话，现在站在她身后的应该是海军的大部队，而不是现在的九蛇海贼团和眼前这个男人。
　　罗布路奇又将脑袋转到了新闻王摩尔冈斯的身上：“想不到世界经济新闻报也投降革命军了吗？”
　　“什么叫投降。”摩尔冈斯正在人生之中搞个最大的新闻的亢奋之中，罗布路奇这话他就不爱听了，“这叫为了大帝而提前献上最大的礼物和忠诚。”
　　在他看来雷欧已经是必然要取代天龙人成为新的秩序建立者，甚至是接下来八百年统治着整片大海的人了，他如果现在加入未来甚至还能混一个开国二十人的地位，子孙后代不知道是否能够变成天龙人呢。
　　更何况他身为记者的基因让他明白，跟着世界政府是没有任何大新闻的。
　　但是跟在雷欧的身边，他估计未来有一段时间会忙起来了，大新闻将会不断地出现！
　　他怎么舍得离开雷欧的身边呢。
　　“哼，马屁精。”卡莉法在旁边冷哼道。
　　“让开路把，罗布路奇，虽然你们还没有能够加入革命军，但是我现在很看好你们哦。”雷欧在旁边老气横秋的笑着对CP9们一副稔熟的样子，事实上也的确如此——看过海贼王的人有几个没有被司法岛之战中罗宾那句：“我想活下去，请带我走！”而打动呢？
　　而作为司法岛之战的终极BOSS，毫无疑问就是眼前的这几个人了。
　　可惜，如果是刚从天龙人那里出来的雷欧看到他们还会惧怕，但是现在的雷欧对于他们已经没有了任何敬畏之心。
　　无他，双方的层次已经完全不同了。
　　尽管现在罗布路奇仍然一根手指头都能够碾死雷欧，但是雷欧就算在身边没有任何人的情况下，也已经不会害怕他，只会坦然地面对死亡。
　　这就是气魄。
　　“你又是什么人？”尽管知道被海贼女帝汉库克和新闻王摩尔冈斯所围绕拱卫的人不是什么普通人，但是罗布路奇还是想要知道他的身分。
　　“我？我是海军和世界政府最大的敌人。”雷欧笑着一马当先的往前走去：“我是革命军的第二代总长，雷欧。”
　　听到雷欧的话，罗布路奇的身体下意识地就紧绷起来。
　　不仅仅是他，所有的CP9甚至是司法岛的海军们身体都绷紧了起来。
　　敌军大将首级就在眼前，只需要一下就能够取下他的脑袋，为海军解决掉这个大麻烦，何乐而不为呢？
　　拿掉了雷欧的脑袋之后，就算是死了，他们也愿意了。
　　作为间谍，他们的的确确是带着几分死士的属性在的，作为刺客也毫不离奇。
　　就算他们的恶魔果实被拿走了之后，他们这些时间实力不降反增，因为不需要继续开发自己的恶魔果实，所以他们在自己的身体开发上仿佛回到了很久之前的训练基地一般，不断地在深挖自己的身体潜力。
　　现在他们的体术已经进入了武装色霸气的境地，几乎和中将持平，他们对自己的身手非常有信心，如果卡莉法他们能够舍命阻挡住九蛇海贼团的干部们的话，罗布路奇就有可能取下雷欧的头颅来。
　　但是……
　　所有的海军们都吞了一口口水来。
　　动不了。
　　明明那个男人就在那里，但是他们就是动不了。
　　他微笑着一步步走来，甚至在罗布路奇身边的时候嗨轻轻地拍了拍罗布路奇的肩膀，说了一句“辛苦了”，但是一直到九蛇海贼团一起消失在海军们视线之中的时候，他们都没有任何的动静。
　　“刚才的那个，是什么。”卡莉法的背后已经湿透了，她鼻尖还挂着一滴汗珠来不及擦，她就叫了起来。
　　“是霸王色霸气吗。”布鲁诺的身上也湿透了，他低沉的声音之中带着一丝讶然，显然没从刚才的冲击之中回过神来。
　　“如果是霸王色霸气的话，他们应该全部都倒在地上了才对。”卡库转过头来看着身边那群海军的杂鱼们，否定了布鲁诺的猜想。
　　“那种东西……只是气魄。”唯有罗布路奇的身体慢慢的从绷紧之中放软了下来：“只有气魄，仅此而已。”
　　他重重地呼出一口气来。
　　整个人慢慢的盘腿坐在了地上。
　　“想不到革命军总长，居然如此的强大，仅仅用气魄就震慑的我们动弹不得。他的实力，应该也已经达到四皇那个级别吧。”
　　“他甚至要比新晋的四皇红发香克斯还要年轻几岁。”卡库在旁边安静的增加着对雷欧的侧写，让旁边没反应过来的海军们一个个都抽了一口冷气。
　　“还好刚才没有对他出手，否则的话现在我们的尸体都应该凉了吧？”
　　————
　　PS：不行了，从开始码字就在B站直播，从下午三点多写到现在，八个小时四十分钟，注意力已经完全没了，写的断断续续的，最终还是迟了，没办法。
　　PS1：1200月票加更，月票加更清空了。

第281章 革命军汇聚（1/4）
　　第281章革命军汇聚
　　雷欧并不知晓CP9的心里路程，但是实际上他的内心和摩尔冈斯所说的是一样的。
　　这一次在香波地群岛的直播只不过是一次预演而已。
　　他在做直播之前，就已经打算做这场对全世界的谈话了。
　　但是这其实是有一个时间差的——那就是，他的电视虫不够。
　　他要做直播，要有足够的电视虫才能够做到。
　　接下来的一步其实就是去黑市寻找购买这些电视虫，这势必会拖不少的时间，让海军有时间追查他们。
　　但是这也是无可奈何没有办法的事情，这个世界并不是你想做什么就一定能够做到的。
　　那些志同道合的强者们，比如说藤虎这样的人，你真的能够在茫茫的大海之中正正巧的遇到他，并且招揽他为你所用吗？
　　怎么可能！
　　像是草帽海贼团跨过了大半个伟大航路，连一颗恶魔果实都没见过，你凭什么觉得自己一睁眼醒来就是恶魔果实，到了第一个城镇里之后遇到第一个人就是藤虎。
　　拜托，世界上好事都让你赚净了，上辈子你怎么不去买彩票呢？一定能中！
　　像是雷欧光是找到革命军主力大部队，都已经横跨了半个伟大航路，然后才是在霜月村的小村子里这才找到了革命军的联络人。
　　最后才能找到革命军。
　　你又不是路飞，你凭什么出个门身边还有个不放心的老爸，革命军首领多拉格跟着你呢？
　　所以雷欧一直到现在都找不到藤虎，根本就不知道像是藤虎或者绿牛这样的强者到底在哪——海军们让将领们用代号简直是神来之笔，再加入之前他们的具体姓名，来自何方全部被掩盖的干干净净，就算是雷欧这种先知也不知道他们到底在哪。
　　所以雷欧只能够释放出自己的信号，燃起火炬了。
　　但是当摩尔冈斯加入了他们之后，他的资源就变成了雷欧的资源，在他的关系网之下，雷欧可以很轻易地从黑市之中买到自己想要的电视虫，甚至都不用露面。
　　至于摩尔冈斯买电视虫的理由也是十分充足的：他在革命军的直播中发现了这个事情的商机所在，采购自然是理所当然的事情。
　　谁都不知道摩尔冈斯的采购是为了革命军在采购，而采购的目的，则是为了搞一个大新闻而准备的。
　　摩尔冈斯这边还在紧锣密鼓的调集自己的资源为了大新闻而终日忙碌。
　　翌日，多拉格他们的潜水艇就已经来到了加亚岛的岛下。
　　在加亚岛的地下，莫里已经在这里恭候多时了，他的体型巨大，不是普通的热气球能够送上去的，所以没办法，就只能暂时先给自己开辟了一个能够栖身的地方了。
　　结果雷欧看到这个如同地下溶洞一般的地方之后对他表示好顶赞，让他在自己栖身的地方的时候再次的扩容开来，这扩容开来的地下深水港就是给这潜水艇停放的良港。
　　这是在雷欧他们那个世界都无法做到的事情，除了少数的几个大自然的鬼斧神工鬼斧神工之外，其他大部分的港口都是直接暴露在卫星的面前，让卫星能够清楚的拍到这些港口里的潜水艇的。
　　但是如果像是这种深埋地下，甚至根本不暴露在外的港口的话，除了艾尼路的见闻色霸气之外其余的人恐怕需要一点运气才能够发现这里了。
　　那些被打到失去了意识的人已经全部都拷上了海楼石的手铐随着革命军一起走出了舱门。
　　当他们走出来之后才发现这里虽然是地下，但是灯火通明的，大量电气化的设备和电灯将这里点缀的一点都不阴干。
　　除了空气有些潮湿，带着泥土和树根的味道之外，通风尽然也不错，当然，这里很有可能是因为靠近海边，打了不少的通风孔的原因。
　　当然，更加引人瞩目的不是在码头旁边堆积着的大量物资，而是那一面光滑的墙壁，虽然是泥土墙，但是看上去就和打了油被人精心打磨过一样，事实上这就只是莫里的推推果实的能力而已。
　　他细心地将整个墙壁都用手抚摸过一遍了，所以才会有这样的效果。
　　而这堵墙并不是一面墙，更是他们大门。
　　因为门门果实其实是给青鬼和红鬼两人准备的，所以莫里直接将整个大门弄到了适应普通巨人的身材：大概十五米高的样子，就算是略高一点也可以直接弯着腰直接过去。
　　然后拥有了这堵平整的墙之后，多拉格就可以把这堵墙当做门，直接推开一条缝隙，剩下的让莫里来推开。
　　随着大门的打开，高空的气压疯狂的涌入了这个地下，将所有人的头发都吹拂的凌乱起来，莫里更是娇羞的呀的叫了一声，压住了自己上摆的裙子。
　　堂吉诃德家族的人被他这一下弄得都快吐出来了。
　　但是革命军们脸色不变，只是随着莫里打开大门跟着他一起走了进去。
　　比地下的灯火更加强的强光直接就随着大门打开照射进来，所有人的眼睛里都是一片白昼，他们的眼睛根本就睁不开，但是是凭借着本能往前走去。
　　等到了两三秒眼睛适应了之后，仿佛全身的感官都回来了一般，更加清新但是稀薄的空气，巨大的原始森林，还有已经被砍出了一条大道的道路，热火朝天的正在建设道路和开垦农田的海军、山迪亚人和空岛人。
　　仿佛来到了一个新世界一般。
　　堂吉诃德家族的人忍不住回过头来看着自己的身后的大门，发现身后是一个如同古代遗迹一般的巨大奇观，在这巨大的石头建筑之中，有一片地方是如同墙壁一般平整的，而多拉格的大门也正是开在这片石头墙之中的。
　　“这里是，什么地方。”baby5张大了嘴巴，呆呆愣愣的看着这如同世外桃源一般的地方，完全反应不过来。
　　一个高大魁梧的光头穿着一身羽毛一般的衣服走了过来，来到了多拉格的面前轻轻点头：“我们已经等候多时了，首领。”
　　——————
　　PS：今天也还是看情况四更，已经在B站直播了2个半小时码字了，我估计还要持续到今天晚上，直接搜作者名就好了，欢迎随时来查岗。

第282章 清点战果（2/4）
　　第282章清点战果
　　他正是动物系恶魔果实幻兽种暗鸦果实能力者的乌鸦。
　　就算现在整个革命军在实质上的指挥权已经被转交到了雷欧的身上，但是实际上像是老一辈的乌鸦，莫里他们还都是挺认准多拉格的。
　　反倒是多拉格之前的左膀右臂的大熊和伊万科夫都已经是雷欧的忠实拥趸了，雷欧叫他们往东他们绝不往西的。
　　像是他们这些四海的革命军干部其实挺看不起大熊和伊万科夫这样的转换门庭的速度的，但是实际上萨博其实是对这件事情都没有太多的看法，像是贝洛贝蒂、莫里、乌鸦他们也没有什么太大的说法。
　　像是林德伯格已经转移到了冬岛的磁鼓国，他们将在那里研究不问世事，而弗兰奇现在暂时还在下面的加亚岛制造他们的战舰，因为有了吞吞果实的能力，弗兰奇的速度极为惊人，现在已经正在制造艾斯的战舰了。
　　像是艾尼路和艾斯的战舰是颇具挑战性的——前者要求他将铜管线材遍布到舰内的重要位置还要有缓冲能力，抗打击能力，而后者则要求他作出一套完全可循环的水热动力装置出来，能够让艾斯的热能随时转化成蒸汽动能，甚至还要有一套海水的过滤循环系统，来随时帮助补充舰内的淡水和蒸汽。
　　而吃掉了暴风果实的萨博其实反而没有什么特别的——你吹风就能够旋转，那么直接用大叶片就好了。
　　所忧虑的无非是风能利用效率的问题，这种只需要稍微设计一下，将管道做长，二次甚至是三次利用做多，最终结果其实和前面艾斯使用的改造战舰是一样的。
　　如果弗兰奇仅仅是改造动力系统那么他当然也不配称为弗兰奇了。
　　他是世界第一船匠鱼人汤姆的弟子，他立志于成为世界第一船匠，雷欧在旁边给了他诸多的建议，但是他当然也有着自己的想法。
　　比如说雷欧并没有提到，但是作为船匠的他必须想到的事情——如果失去了艾尼路，艾斯，萨博这些“动力装置”之后的战舰应该如何移动的问题？
　　用桨？还是靠人力转盘在船舱里转动？亦或者是仍然保证一定的风帆？
　　他都不要！这可是一艘划时代的战舰！他将会在战舰上安装上属于他自己的奇思妙想，甚至可以说每一艘战舰他都有着自己的奇思妙想，绝不仅仅是听从雷欧的命令和设计按部就班的制造而已。
　　这就是海贼世界的角色们，就算是在革命军内部，雷欧也不是如使臂指，铁板一块的！
　　但是雷欧最大的好处就是可以容人，他成为了第二代总长，却并没有剥夺或者杀死多拉格的存在，他继承与多拉格，又和多拉格和谐相处，甚至和萨博平等相对，这就是东方人政治上的智慧。
　　曾经有一个只棕熊喜欢清算过去的领导，不仅仅是领导甚至是过去的领导的部下，结果因为政局不稳，导致换领导和喝水一样快，在互相的清算和杀人之中，班子里面有脑子的人都被杀光了或者流放了，最后上来一个脑残，导致国家崩溃——这是西方人的思维模式。
　　而在东方恰恰有一只脚盆鸡刚刚好也演绎了一出：一年换一个领导人的欢乐喜剧，但是因为不搞清算，上一个班子下去也就下去了，除非天怒人怨，送进监狱坐几年，不然的话基本是不承担责任的，诚然他们的过错是由全国的普通人来承担的，但是政局的稳定就已经抵消了他们的过错，能够平稳的将权利交出来，就已经是及时止损了。
　　对于眼里不揉沙子的普通人来说这当然是对罪恶和邪恶的纵容和宽容。
　　但是作为政治家来说，保证这个国家的大多数人不付出更多的代价才是他们要做得首要任务。
　　这就是双方层次不同所看到的问题。
　　显然，这一只熊一只鸡最后的结局历史稍微好一点的人大家都看到了。
　　熊没了，鸡仍然稳如泰山。
　　当然，这不是说没有其他的因素，但是可以说那么大一个国家，稳其实是比什么都重要的事情，只要你自己不犯错，你的对手，甚至包括你的队友都在不断地犯错，让你能轻轻松松的追上他们的脚步。
　　除了乌鸦已经带着自己的部下们来到了这里之外，还有贝洛贝蒂和她的部下们，像是林德伯格其实之前也已经到来了，只不过在这次任务之前雷欧就将他调去了冬岛磁鼓国，显然是要让专业的人发挥专业的事情了。
　　他们一边往大会场那边走去，乌鸦一边在多拉格的身边和多拉格简明扼要的说明着现在的情况。
　　“雷欧他收复了新闻王摩尔冈斯，现在正打算用电话虫进行对全世界的直播。”乌鸦很看不惯雷欧这种张扬的风格，现在忍不住看上去像是在告状一般。
　　“你要叫他雷欧先生，或者总长，乌鸦。”多拉格在侧过头来对他提醒道，乌鸦冷哼了一声，只是不愿意承认他不想尊重雷欧。
　　这也是理所当然的，就算雷欧的理论知识再漂亮，战略制定得再好，能够帮革命军获得更多的利益，但是在这样一个环境下，没有实力就是硬伤，就是要被人看不起的。
　　但是除了他之外，像是贝洛贝蒂，又或者莫里这些人居然反而是站在雷欧他的那边的，四海的四大军军长，竟然只有乌鸦一个人是对雷欧不太满意的。
　　他们一行人走了一会，终于来到了大会厂这里，这里本来是山迪亚人祖先的巨大都市，后来山迪亚人的实力不够人口不够，被大蛇赶走之后就荒废掉了，现在他们实力强大之后住回来也是理所应当的，这里有大量的现成的房子可以住，依靠这些房子往外扩建很快就扩建出了能够容纳更多人的地方来。
　　而之前那个放置黄金钟的大广场现在也被清空了出来，用作集会的地方。
　　随着他们走了过来，大熊等人都迎了上来：“同志们辛苦了。”
　　————
　　PS：第二更。

第283章 革命军高层会议（3/4）
　　第283章革命军高层会议
　　俘虏们随着革命军一路往前走着。
　　他们发现这里已经是非常的繁荣了。
　　赤着上身的精悍的壮汉们扛着各种各样的物资搬运着东西，除了抗东西的，还有推着手推车慢慢的前进的，甚至还有一个人拉着大车走的，上五六米的大车上面满满的全是货物，被一个人双手拉着绳子轻轻松松的推动着。
　　这就是海贼王世界普通人的战斗力。
　　对于他们大部分人来说，很少有能够吃饱或者锻炼的机会，一旦他们满足了这种吃饱的机会和锻炼的条件，那么他们的身体素质就会如同吹气球一般膨胀起来。
　　就像是现在的山迪亚人一样。
　　山迪亚人的战斗力本身就已经很强了，像是他们之中的佼佼者伟柏承受排击贝的力量两三次，冲击贝一下的力量就能够轻松的将半个蔓藤给击碎，可以说这个力量已经远远的超过普通七武海的攻击，可能要大熊的重型一击或者是认真攻击才能够媲美了，这可是七武海的一击！
　　可不是什么简简单单的攻击，市面上大部分的海贼一般都是挡不住这一击的。
　　在此之前山迪亚人用冲击贝袭击普通海贼的时候就能够轻松的解决大部分的海贼了。
　　现在，空岛人已经分成了好几个职业，首先老人们选择去种并不需要什么体力的经济作物，比如说南瓜，椰子之类的东西。
　　刚才那个山迪亚人拉着的大车上面就全部都是收获了的南瓜，这些外壳如同铁一般的南瓜是极好的储存食物，他们平时都放在地下阴凉的地方，只有在需要食用的时候才拿出来进行料理。
　　空岛的椰子也是如此，味美甘甜，外壳如同金属，撬开来之后喝光里面的汁水后晾干，塞入炸药和引信就可以作为炮弹来使用。
　　这已经可以算得上是战略物资了，所以空岛的沿岸都被种满了椰子，每天都有专门的人采摘，像是尖头型的炮弹现在只不过是为了最新型的战舰的火炮而准备的，反倒是这些铁壳椰子炮弹的适用性要远远的超过那些尖头炮弹，已经稳稳当当的成为了革命军的重要战略物资。
　　除了拿这些椰子炮弹给革命军们换取各种他们需要的物资之外，年轻人们在积极的在浅水区域放牧贝壳，像是空岛的贝壳是空海的特有产物，是非常特别的存在。
　　除了少数的几种贝壳之外，其他的贝壳都是可以养殖的，这些养殖出来的贝壳革命军给的价钱很公道——尽管要放到市面上的话很有可能是几倍的利润，但是空岛人内心清楚，如果真的被外来的人们知道他们这里有这种珍稀的贝壳，蜂拥而来的海贼们是绝对不会和他们交易的。
　　而是会杀光他们将贝壳全部抢走。
　　这就是当前社会的环境。
　　等他们踩着舒服的石板大路来到了放置黄金钟的大广场的时候，这里已经围了不少人了。
　　像是贝洛贝蒂这样的干部们都坐在大圆桌前聊着天，反而是像是乌鸦他嘴里所说的那个新闻王摩尔冈斯并不存在。
　　雷欧坐在一张椅子上，仔细地聆听着贝洛贝蒂的报告，显然他对东海的情况十分的好奇。
　　以林德伯格的性格，在卸下了南军军长的位置之后，他现在已经完全和弗兰奇混的很熟了，现在天天缠着弗兰奇帮他制作东西，弗兰奇自己制造自己的船都来不及呢，哪里来的时间帮他。
　　可以说林德伯格除了偶尔回磁鼓国去完成自己的某些研究之外，其余的时间就是留在这里对弗兰奇软磨硬泡。
　　他自己拥有一台和弗兰奇联手完成的直升飞机，可以随时随地的上来，所以完全不需要管他。
　　只不过雷欧身边的美女已经够多的了，海贼女帝汉库克，小贼猫的娜美，还有考古学家妮可罗宾，现在贝洛贝蒂更是明艳漂亮，看上去雷欧身边已经是美女环绕的昏君一般，此间乐不思蜀。
　　乌鸦冷哼一声，仿佛给自己的厌恶找到了证据，但是多拉格和萨博他们却已经迎了上去。
　　“哈哈，我们的英雄们回来了。”雷欧他察觉到了这边的人群，在听完了贝洛贝蒂的话之后大笑一声，张开了双臂站了起来迎接了上去，他先是拥抱了一下多拉格，然后是拥抱了一下萨博，最后拍了拍艾斯和艾尼路的肩膀，然后拍了拍斯摩格粗壮的胳膊。
　　然后在缇娜的白眼之下什么都没对缇娜做。
　　至于乌鸦……他只是对他笑了笑，和莫里打了个招呼。
　　然后转过头来对贝洛贝蒂说到：“可以将林德伯格叫上来了，另外让弗兰奇准备转移了。”
　　贝洛贝蒂点了点头，抓起了在桌子上的电话虫，打起了林德伯格的电话来。
　　在这个功夫间，大家各自落座，除了莫里一屁股坐在了旁边的石头房子的地基上当作凳子之外，其他人大多都是有凳子的。
　　没位置的人自己心理也有数，根本就不在这待了，或是坐在旁边屋子的地基或者屋檐的台阶上去，或者是直接就离开忙其他的事情去了，虽然都是干部，但是干部和干部之间还是要有一定的阶层的。
　　像是一方军长就是要比其他的干部高，而总部的参谋长也是要比其他人要高一些的。
　　当然，就算如此在海贼世界里其实还是有一条不成文的规矩在的：强者是会比其他人多受到更多的尊重的。
　　像是艾斯，他其实地位也就只是雷欧的第二个部下，萨博的好兄弟。
　　但是因为他很能打，所以除了坐在雷欧左右的汉库克和多拉格之外，他就坐在汉库克的旁边的，而萨博很自然而然的坐在了多拉格的身边，然后是依次排下去的贝洛贝蒂，乌鸦，伊万科夫。
　　而艾斯的身边则是艾尼路，大熊，斯摩格等人。
　　圆桌虽然大，但是像是威廉，阿希露，伟柏这样的几乎都是没什么资格上桌的。
　　这里是革命军的高层会议，是决定革命军接下来应该怎么走的重要议题！
　　————
　　PS：第四更可能要晚一点了，中途要去做其他的事情。
　　PS1：这是5万推荐票加更，还欠5万5，6万，6万5加更。

第284章 削藩（4/4）
　　第284章削藩
　　很快，林德伯格和摩尔冈斯就全部都赶了回来。
　　摩尔冈斯连这片刻的时间都不愿意放过是因为乌鸦的存在。
　　他本以为自己是无法替代的，世界经济新闻报是无可替代的，但是当乌鸦出现在他面前，当那些离开乌鸦的本体的暗鸦四散而去的时候，顿时对摩尔冈斯造成了巨大的压力。
　　他并不是不可取代的！
　　现在他才明白这一点，在整个海贼王世界之中，在恶魔果实这套体系之下，没有人是不可替代的。
　　只有雷欧这种提出了非常独到的思想的人，才是海贼世界里独一无二，不可替代的！
　　摩尔冈斯意识到了这一点，多拉格也意识到了这一点，但是还有很多人并没有意识到这一点，他们并不理解雷欧的价值到底在哪里，只不过像是汉库克，艾斯却发现了问题所在。
　　这个问题的核心就是，整个海贼世界里，能够提刀杀人的海贼太多了。
　　但是能够将问题说清楚，提出一个所有人都认同你的理念来的人太少了。
　　这种人，几乎没有。
　　罗杰向往着自由，白胡子向往着家人，大妈的理念要高一些，她向往着一个人人平等，人人都能吃得起饭的世界，凯多则是比较纯粹的野心家广积粮，高筑墙，缓称王；红发是个信徒，迷信于预言；至于黑胡子，他所想要的只不过是最为纯粹的暴行——能够随便实施暴行而不被制裁的自由。
　　这些人都有着一个共同的目标，那就是打破之前的旧世界的秩序，然后由自己来完成新世界的构建。
　　他们和普通的海贼不太一样，他们算是在七武海之上，在第三层的样子，普通的海贼只知道要财报，和财富，就是巴基那个层次的，七武海则想要更进一步，就算实力不允许也要通过合法的手段来积累力量赚取时间和机会来更进一步。
　　而四皇则想要建立一个按照他们想法的新世界，这是第三层。
　　世界政府站在第四层：秩序要比混乱更好，最差的秩序要比最好的混乱更好，这个世界只要不陷入绝对的混乱那么其他的一切的牺牲都是值得的。
　　对于他们来说，一旦失去了现有的秩序，那么那些被剥削的活不下去的人都会生灵涂炭，就算不被海贼杀死，他们也会因为国内的内乱而失去自己的职业和稳定的收入，甚至是生命。
　　但是雷欧在第五层，如果不用酷烈的手段推翻现有的世界政府的话，那么也只不过是软刀子割肉而已，现在他们通过隔绝四海的通信来让四海的普通人无法互相通信，无法知道他们互相之间的苦难，所以人们内心还会有疑虑，还不敢放手一搏。
　　但是实际上现在的世界之中已经是火药桶了，只需要轻轻一碰就会爆炸。
　　虽然说一直到路飞他们启航这个火药桶才是真正到达了一个即将爆炸的状态，但是很显然，这绝不是两年三年四年能够达成的状态。
　　这是世界政府整整八百年隔绝四海，只有伟大航路这一条信息航路的存在，才让四海的人不敢动弹的原因所在。
　　而路飞，就是那个火星，就是那根引信，就是上天指定的炸弹。
　　但是雷欧不，雷欧四年都等不得了，他就是要现在掀翻世界政府的台子！
　　“四海革命军都在这里了，”雷欧的话让刚刚落座的林德伯格和摩尔冈斯抬起了头来，想要听听看雷欧要说些什么。
　　林德伯格是比较喜欢雷欧的，因为雷欧是很少有的尊重他技术能力的人，或者说雷欧对这个世界的技术人员都很尊重。
　　要知道除了贝加庞克或者凯撒那种能够立竿见影出成绩的人之外，很少有人愿意投资这些研究者，而像是雷欧这种不求回报的投资者是更少的，他就仿佛慈父一般，对他们这些研究员大开方便之门，由于他是南军军长的原因，所以做南军骨干的人都是和他一样的脾气的研究人员，在雷欧这种“仁政”之后，立刻就集体倒戈了，变成了雷欧的忠实拥趸。
　　而贝洛贝蒂的理念和雷欧极为一致：她作为旗帜果实的拥有者更加的相信人民群众的力量，所以她更加认同雷欧的理念，所以自然而然地站在了雷欧这边来。
　　就连多拉格既然已经决定将权力移交给雷欧了，所以更加不会拆雷欧的台。
　　说到底其实只有一个中立的莫里和乌鸦在革命军内部对他有所不满而已。
　　听到他说要改制，这回可不是达成类似于威士忌山峰会议那种笼统的方向和大致的概念，或许是真真正正的要改变革命军内部混乱的制度了。
　　革命军内部的混乱雷欧清楚，多拉格也清楚，萨博更是清清楚楚，所谓的革命军首领其实是对四海革命军没有太多的命令和管辖权的，除了给他们下达命令之外，四海革命军听从的全部都是自己军长的。
　　臃肿，繁杂，而且混乱。
　　这种削藩雷欧在第一次威士忌山峰会议的时候实际上就隐隐约约在做了：他让四海军军长带上了各自的革命军骨干，让他们这些骨干来认同他的话，然后大家制定了一个模糊的公约，将他认为共主。
　　这样一来四位军长的话语权和命令权就得到了削弱，而现在，在新革命军打了好几场漂亮的战争之后，他已经有足够的威望来进行削藩行动了。
　　然后就是革命军的的确确已经到了不得不改组的边缘。
　　他已经将东西南北四军军长分到了具体详细的职位上去，他们自然就不可能领军一方了。
　　那么他们带来的革命军应该如何统属，应该如何互相配合战斗，应该如何快速的找到自己的长官呢？
　　“首先我们是一个政权，所以我们要将革命军内部的人员分成内务人员和战斗人员两种，内务人员负责后勤，和治理国家，而战斗人员则负责对外的战斗。”
　　“其中战斗人员则是另一套体系。”雷欧敲了敲桌子，让所有人的注意力都专注了起来。
　　————
　　PS：注意力下降得很厉害，看我直播的人就知道，白天码字的时候状态最好，刚起来，不腰痛，脑袋也清醒，等过了6点吃完饭之后，专注力会下降到另一个级别，然后继续往下降，等到了第10个小时，11点，12点左右的时候就已经是完全无法专注超过15分钟的时间了，真的没办法，这就是现实……人的精力是有限的。我现在已经在骑自行车做深蹲锻炼了，但是有没有效估计一个月后才知道。

第285章 内部革新
　　第285章内部革新
　　雷欧的话让摩尔冈斯下意识的就想去抓点电视虫来拍照。
　　说实话这的确是记录整个革命军历史性的好时机，之前的威士忌山峰会议其实是妮可罗宾用文字和速写手抄的，看上去的确是那么回事，但是很显然他们无法将会议的真实性和准确信传达出去，但是如果有了电视虫的话那就不一样了。
　　说来惭愧，之前雷欧他们并没有使用电话虫来做录像，是因为他们没有电视虫，整个革命军里就只有喜欢鼓捣其他乱七八糟东西的林德伯格有一对电视虫，上次开会还忘记拿出来了，除此之外，革命军并没有电视虫的需求。
　　也正是因为如此，所以这一次对德雷斯罗萨王国的拍摄就仅仅只有一个电视虫而已。
　　但是现在，摩尔冈斯来了，他能够解决大量的电视虫的问题，雷欧看着他这样抓耳挠腮的样子忍不住笑了起来。
　　“你想拍就拍吧，这些事情也应该作为历史资料留给后人去看。”雷欧这种宽大样子和天龙人形成了鲜明的对比，摩尔冈斯立刻就感动的热泪盈眶起来，将怀里的电视虫给拿了出来。
　　只不过旁边一个女孩的目光飘了过来，带着一阵杀气。
　　摩尔冈斯想了想，在脑海的资料里找到了她的名字，妮可罗宾吗，看来自己抢了她的工作呢。
　　摩尔冈斯偷笑两声，然后摆弄好了电话虫，离开了自己的位置上，找到一个位置绝佳，能够将大部分的人都囊括进去的角度，将电话虫放在了一个石头房子的屋顶上。
　　在这里，它可以看到大部分的场景和人，然后将声音记录下来，放进身后那个壳子里去，这个壳子换个电视虫就能够将里面的内容播放出来，非常的奇特。
　　“那么让我们开始今天的议题吧。”雷欧坐在原地，转过头来对罗宾使了个眼色：“罗宾，发一下我写的东西。”
　　他们在打仗，雷欧也没闲着，他是认真的在研究这些事情。
　　之前他在新革命军那边已经经过了一次改革，只不过这次他要改革的更加彻底一点。
　　桌子上出现了无数的手传递着纸张，这些东西都是由雷欧写出来，甚至是说出来，然后由妮可罗宾“打印”出来的。
　　这也是为什么雷欧看重妮可罗宾的原因，有她一个人在，革命军只要铺好销售网络就能够完成一个和世界经济新闻报一般的报纸，说句实在话，这种报纸就算每天不报道新闻，只是报道世界政府的黑料和天龙人的实际情况，就足够支撑起来每周一两更了。
　　看到这里摩尔冈斯又是一凛，他的另一个作用被削弱了——他的印刷厂看上去没什么，但是实际上是一个不可取代的优势，印刷厂——新闻鸟——记者，三位一体，能够给他制造巨大的利益，更重要的是还是他的立身立足之本，让他能够左右逢源，不论是在世界政府还是在革命军里都能够很滋润的活下去。
　　但是他才加入革命军进行了解就发现幻兽种暗鸦果实的乌鸦能够替代新闻鸟的位置，而妮可罗宾能够顶替印刷厂的位置，他的价值被无限的消弱了。
　　但是他知道，这不是雷欧故意在针对他，而是在他加入革命军之前，革命军就已经准备对世界经济新闻报下手了。
　　尽管世界经济新闻报已经加入了革命军之中，但是可以看到雷欧之前对于世界经济新闻报的针对准备工作是一丝不苟的。
　　而现在他看着上面工工整整的妮可罗宾写出来的“新闻字体”更是收敛了一些小心思，革命军可不是世界政府，他们可不是缺了摩尔冈斯不行的！
　　所有人看着手中的纸张，有人忍不住喃喃读出声来：“军衔制度？”
　　“没错，就是军衔制度，这是一套能够保证在战场上迅速的找到自己上级的制度。”雷欧清了清嗓门开口说道：“在场都是革命军的骨干，但是以后在打战场上，或者是在潜伏工作中，一旦没有了自己认识的人坐镇的话，他们应该如何聚集在一起进行战斗呢，在瞬息万变的战场上，他们应该如何快速的集结并且恢复作战呢。”
　　这其实不只是革命军的问题，是世界上所有的军队都有这种问题，包括极其现代化的军队。
　　而遇到像是这样的情况，全世界只有几个国家的军队能够不溃散，就地集结，甚至还能进行反击反攻的。
　　没错，就只有几个国家能做到仅此而已。
　　这套制度运行的基础是军衔制度，本来这玩意创造出来的时候是在溃散的时候方便军官将校们将溃兵聚集起来的依据，但是在海军里却变成了类似于冲将一般的存在——大家只认这些将领将校，冲击敌阵一马当先，反而让军衔真正的用处变得不大起来。
　　军衔嘛，正常，大家以后要走正规化路线，学海军有军衔没什么问题。
　　大家一目十行的往后看去，然后是后勤部门，实际上这又是未来治理天下的部门，这其实就很重要了。
　　雷欧并没有直接指定后勤部门由什么人主导，显然这里面是有很大的讨价还价的余量的，只不过关于后勤部门有什么部门都是写得清清楚楚的。
　　首先就是研发部，制造部，这两个明晃晃的部门，主导者几乎是没有悬念的，然后还有医疗部，其实是给磁鼓国的医生们准备的，而剩下的粮食部门，经济部门还有储存部则都是值得探讨的问题。
　　而这个时候大家回去看的时候这才发现像是之前的军衔虽然分配的非常明确，但是也并没有举例子说谁是什么职位。
　　另外最值得一提的是情报部门被拆分了。
　　后勤主管部门拥有一个情报部，而军队则拥有另一个情报部，但是看情况双方的职能是并不一样的，具体并没有写出来。
　　大家越看越觉得这种分工职能非常有意思，一时之间整个会场里竟然陷入了一片沉默之中来。
　　——————
　　PS：今天起来的时候头很晕，身体不太舒服，可能是没睡好，有没有第二更看情况吧，这一章写的都很艰难，一些人应该已经看出来了，很多地方不敢写，不准写，不能写，绑着脚铐跳舞，哎。

第286章 谁指挥枪（1/2）
　　第286章谁指挥枪
　　除了直接办照海军的军衔制度：元帅，大将，中将，少将，上校，中小，少校，然后是上尉，中尉，少尉（少将少校少尉另有翻译准将准校准尉），而除此之外还增设了不少的职位。
　　比如说参谋部、后勤部、装备部、军法部、政治部、组织部、宣传部、内务部、情报部。
　　接下来就是政治内务机构的部门了。
　　雷欧一共提出了十个部门：财政部、工业部、农业部、司法部、安全部、资源部、交通部、教育部、民政部、科技部。
　　“现在我们还只是草台班子，所以我个人建议是一个人身兼数职，现在可以暂时文职武职一起领，但是以后一旦壮大之后，文职和武职就要分开了。”
　　雷欧的话让大家点了点头，这话没毛病。
　　“另外打不打，是最高领导层来决定的事情，在哪打是由参谋部来决定的事情，怎么打则是现场将领的事情，这件事情大家没有异议吧？”雷欧环绕四周，整个人越发的有气势起来。
　　他的话得到了大家的认同，大家都点了点通，表示没有异议。
　　这件事情是正确的，反倒是世界政府的海军那种拥有极其强大的军事组织拥有如此强的独立自主的权利反倒是一件非常奇怪的事情，不过只能说特殊的历史情况形成了现在特殊的现在情况，大家反而都是见怪不怪了的。
　　“然后就是最高会议的几人的提名名额，”雷欧说到这种事情的时候脸色不变，倒是非常的平静，显然已经是一个非常出色的政治生物了：“我提议多拉格先生成为革命军总帅，并且担任最高议会之中的一个席位。”这种事情就算你的声望在高也是不好意思直接自己提名自己的，这算得上是一个东方政治上的智慧小技巧。
　　虽然说大家都习惯孤臣，甚至是独自一人的清官，但是很显然在这个世界上是行不通的，你身为一个人是没有办法做到这种高位置上的。
　　所以就算雷欧革命理念和多拉格他们相同，有些方面甚至背道而驰，但是他还是需要多拉格他们的力量，但是就算他需要多拉格他们的力量，他自己也并没有放弃招揽像是女帝，艾斯，艾尼路这样的强者。
　　说到底他孤身一人加入革命军还会有现在这样的地位吗？
　　不可能的，如果他只是孤身一人的话，现在革命军根本就不是他说了算的，也根本不会听他的，或许他的思想很有道理，或许他的觉悟比谁都高，但是很显然，多拉格和萨博会按照自己想的去做，他们的实力强大，背景深厚，本身就凝聚着整个革命军，他们说话其实是说一不二的。
　　而政治是平衡的游戏，雷欧想要在革命军之中取得一定的话语权那就一定要有自己的力量。
　　这个力量就是新革命军。
　　所以依靠新革命军的力量，加上先进的理念，雷欧一上来就取代了多拉格，成为了全新的革命军的领袖。
　　雷欧用自己的力量平衡了老革命军的力量，汉库克，艾尼路，艾斯就如同一块块基石，将他推高到了和多拉格一样的位置上，然后他和多拉格在两块基石之上进行博弈，达成了共识，最后多拉格自己也变成了一块基石，将雷欧拖得更高。
　　而雷欧投桃报李，也抛出来革命军元帅这个职位。
　　这个职位看上去是军权的掌控者，但是在雷欧之前“另外打不打，是最高领导层来决定的事情，在哪打是由参谋部来决定的事情，怎么打则是现场将领的事情，这件事情大家没有异议吧？”这种共识下，元帅也是无法发动战争的，真正的战争应该是只有这么些人互相讨论之后才能够得出结论来。
　　多拉格没想到雷欧推举他为革命军元帅，但是立刻就明白了雷欧的意思，说实话这种是非常有君子之风的事情，他推荐竞争对手多拉格，而多拉格则推荐他，这种相敬如宾的默契才是整个革命军要比海军更强的原因。
　　海军盘子太大了，所以内部思想矛盾非常的严重，像是青雉和赤犬这两个大将直接分生死是没有人能想到的。
　　可见海军内部的问题已经大道什么地步了。
　　而革命军内部有一些杂音，比如说乌鸦或者拉斐特这些人对雷欧的一些手段要么觉得他太保守了，要么觉得他太激进了，但是都不是大流，大部分的人都是能够尊重雷欧的想法并且愿意服从命令的。
　　这也是雷欧所说的，思想可以多样化，但是服从一定要坚决彻底。
　　“那么我就推选雷欧做最高领导好了。”多拉格对于这种事情还是有些别扭，他们这种还是算不上真民Z，但是形式必须要走的，有些事情没有形式的话，其实差别就非常巨大了，形式是将这件事情确定下来——就算走形式，你已经板上钉钉了，也必须要走一趟，给藏在人群中的反对派一个机会，如果不走形式的话，那么真的是对方连桌面上反对你的手段都没有了。
　　那么问题就来了——是一个在桌面上反对你的人比较可怕，还是一个在桌面下不断搞小动作反对你，恶意歪曲你的政策和命令，明面上还是你的忠实舔狗忠臣可怕？
　　正常人都应该知道哪个更加可怕一些。
　　只不过就算是不太喜欢雷欧的乌鸦，在这种时候也不会和多拉格的提案唱反调，他要真的站出来就是直接打雷欧的脸，大家不但不会支持他不说还会觉得他读不懂空气，是个憨憨。
　　随着大家全部都举手表决同意之后，雷欧继续说到：“我推荐萨博做总参谋长职位，领导参谋部。”
　　除了萨博之外又是一片齐刷刷地同意。
　　“我推荐艾斯成为大将之一。”多拉格的话让大家精神一振，终于开始了吗，革命军大将之位！
　　“我对这项议题表示反对。”雷欧的话让整个场面都紧张起来。
　　“我建议的三位大将是伊万科夫、巴索罗米·大熊、汉库克。”雷欧很平静的和多拉格对视，他这里没有任何的政治争斗的想法，只是一片公心。
　　————
　　PS：嗨，今天去面试去了，然后很晚才回来，就真实体验了一把挤公交上下班，回来吃完饭之后满身疮痍的码字的感觉。

第287章 革命军各大职位（2/2）
　　第287章革命军各大职位
　　多拉格他们一回来就展开了这一次非常重要的会议。
　　所以并没有直接将堂吉诃德家族的各大能力者的能力剥夺。
　　俘虏们和力库王等人目瞪口呆地看着革命军就这么简简单单的将自己的框架拉了起来，像是雷欧和多拉格是双核大家都清楚，基本上这次的举手表决会都是由两个人进行提案，然后举手公决，最后通过了之后进行任命的。
　　毕竟现在的人数还比较少，在这里的大部分的人就已经可以代表所有革命军了。
　　等到以后人数变多了之后这种类似的表决会非常的复杂，到时候就需要改进电话虫了。
　　大家本以为气氛会在和谐的气氛之中慢慢进行，但是哪想到多拉格的第二个提议就被雷欧给否决了。
　　而且雷欧否决的理由也很大方，甚至是完全违背他个人利益的：“不论是从资历还是从战斗力上来说，现在的艾斯，艾尼路，萨博他们都远远无法达到大将的阶层，他们现在任中将是比较适合的职位，但是大将必须是能够拿得出手，独当一面，并且所有人都心服口服的人。”
　　“我觉得伊万科夫、巴索罗米大熊和汉库克他们三人是比较适合的大将人选。”
　　这三个人里面有两个人是旧革命军干部，一个人是他的妻子，但是所有人都不能说出任何的问题来。
　　因为这三个人实力没问题，资历没问题，声望更是所有人不能比拟的。
　　在整个革命军里，除了刚刚上五亿悬赏的艾尼路之外，没有人比他们悬赏更高，资历更深，在战斗力上，这三个人也是冠绝群轮的——尽管现在艾尼路在战斗中已经非常聪明了，但是如果真的要他正面和汉库克硬碰硬的话，赢得肯定还是汉库克。
　　所以他在和海军的战斗中非常的冷静，从来就没有和黄猿硬碰硬过。
　　这三个人成为革命军的三大将其实是实至名归的。
　　但是不少人内心还是有些嘀咕的——海军手下里的七武海当革命军的大将，这件事情听起来怎么那么别扭？
　　其实七武海并不弱，很多七武海甚至敢和大将，四皇对放，他们有时候显得弱真的就是天时地利人和都不在身边，被打乱了心境，甚至被作者开挂的主角逆风翻盘，就算四皇来了也不顶事啊。
　　这有什么办法呢？
　　所以不是七武海太菜，实在是主角开挂太厉害啊！
　　虽然大家内心还是有些膈应，但是却都全票的赞同了这个提议。
　　当革命军的三位大将确定了之后，剩下的六位中将也被确定了下来：他们虽然都是实力强大之辈，但是凭借着的还是属于自己的功劳，比如说艾尼路和斯摩格，就是凭借着突袭司法岛的功劳成为了中将。
　　像是艾斯则是之前拖住青雉的功劳，还有就是缇娜作为海军之中的少将投诚过来，也是直接升了一级。
　　莫里、乌鸦两人也成为了革命军中将，和艾斯他们同级。
　　贝洛贝蒂本身就不是战斗序列的战斗者，她被提案全票通过去做宣传部（军部）的部长了，林德伯格则直接调到科技部（内务部）去做部长了。
　　之后则是一轮关于少将的讨论。
　　像是闪电领着少将军衔，还有交通部副部长的职位——部长是莫里。
　　像是威廉、阿希露（东军副军长）、伟柏、女帝的两个妹妹玛丽哥鲁德、桑达索尼娅、索隆、龙胆、兰她们领的都是少将军衔，但都在内务部那边各有一份属于自己的工作和职责。
　　分的那么清楚是为了告诉他们这两个职务并不是一样的，但是现在人手不够，你就先物尽其用的帮帮忙好了。
　　而之后则是以克尔拉、达斯琪、诺琪高等一众女性为首，带着战斗力比较超群吃了恶魔果实的螳螂、布拉哈姆、毒Q、拉斐特、米哈尔、丢斯、鱼人哈库等人的上校军衔。
　　在之后就是在漫画里都没什么镜头的巴尼乔等人的中校军衔。
　　基本上到了这个时候，雷欧就不太认识这些人了，需要像是丢斯，米哈尔他们一批一批的推荐上来，什么人做上校，中校，少校，他们其实心里都是有数的。
　　而在这里的人基本上都是革命军的骨干中的骨干，最差也是一个上尉军衔。
　　他们的任务绝不仅仅是上尉，一旦进行战斗的时候，他们在当地就可以自己任命中尉和少尉，然后进行作战。
　　当然，这只是在当时的情况下，事后还是要补交申请的。
　　只不过就好象现在这样，雷欧对于这些基层士兵的情况并不了解，基本上萨博她们递交上来的名单也就是形式一下举个手，就全票通过了。
　　四海军区的各大职位表决完成之后，就是开始提案这些骨干干部们去做政府中的职位了。
　　比如说交通部的莫里和闪电，后来又加了一个爆爆果实能力者的龙胆，一正两副，基本是要奔着做苦力去了，而林德伯格领着的科技部又和弗兰奇的工业部是互通的，两边的界限是比较模糊的，基本上是放下手来做研究，放下研究就去当工人那种。
　　而且这两个部门征兆革命军或者空岛人，按照规定是没有人能够拒绝的，当然，也会给钱。
　　像是资源部部长之位被空岛之前的神甘福尔给领取了，他作为一个老人家将统合整个革命军的后勤资源，必须要分清楚革命军的物资和空岛的物资，做到公私分明，清清楚楚。
　　就在这样一种情绪下，革命军作为军队的部分被慢慢的填充完整，作为政权的部分也开始像模像样的有了主导责任人来负责运转起来。
　　他们在战斗中就是战士，带着军衔，他们在战争之后是政府的官员，负责在这片野蛮无序的土地上慢慢学习怎么治理俘虏，居民，还有军人们……
　　雷欧就仿佛一个才华横溢的画家，在革命军这块画板上画上了美妙的图案来。
　　杂乱却并不无章，随着这一次会议的梳理统筹，整个革命军逐渐的进入了正轨，走上了发展的快车道。
　　————
　　PS：到时候我会搞个表格，不知道起点能不能发，不行就发在群里或者编成word发在作品相关里吧。
　　包括谁吃了什么果实，谁是什么职位什么军衔，都会写上去。

第288章 分配战果（1/2）
　　第288章分配战果
　　像是授予军衔这种事情，看上去非常的简单，但是将议题拿出来之后进行投票表决的时候还是挺折磨人的。
　　主要是这些事情并不是小事，任何一个政权的军权都不是什么小事。
　　之后的事情则来到了关于战果的分配上。
　　“这一次俘虏了的堂吉诃德家族的人数超过一百人，其中拥有恶魔果实能力者的人超过十一人，这些果实都已经在回来的途中被取出来了，其中最有价值的是石石果实、雪雪果实、武器果实和童趣果实。”大熊是负责这件事情的人，对这些事情了如指掌，娓娓道来。
　　这些恶魔果实有一个算一个都是极为重要的战略资源，可以将一个人的上限拉的非常高。
　　虽然说是人成就恶魔果实，但是看看艾尼路和艾斯就知道，人和恶魔果实是互相成就的。
　　一颗好的恶魔果实是可以帮助一个人突破自己的极限，成为一个极为强大的战士。
　　革命军面对堂吉诃德家族的时候是降维打击，用的是实力碾压，根本就没有半点能够挣扎的地方。
　　这就是很让人无奈的地方。
　　当你实力强大到一定地步的时候是可以横行霸道的。
　　像是现在这些堂吉诃德家族的干部们果实被弹出来了之后，是真的很有可能将革命军将领们的实力往上拔一大截的。
　　雷欧手中拿着大熊递过来的纸，肩膀的旁边出现了一只手臂，手臂上还带着眼睛，而妮可罗宾面前的一沓纸张前开始出现了好几只手，这些手每只手抓了一张纸，然后开始拿起一支笔来在纸上写了起来，一个人就相当于一个印刷厂一般，几秒钟后就将自己看到的事情全部都写了上去然后几只手就从桌子上长了起来，将这些写好的纸全部递了出去，不一会的时候每个人手里就都有一张纸了。
　　“汉库克，你换一个雪雪果实吧？”尽管这一颗在自然系里可以算作是最废物的几颗之一了，但是很显然，很多时候真的只是使用的人废物而已。
　　如果换一个主人，比如说女帝的话，它能够发挥出来的威力绝对是不同的。
　　这是一颗仅次于冰冻果实的自然系果实！
　　“但是……”汉库克向来听从雷欧的话，但是这一次反而还犹豫了，她犹豫着不知道应该怎么解释这件事情，雷欧看出了她的不安来，握着她的手低声问道：“怎么了？”
　　“妾身的美貌，有很大一部分是来自甜甜果实的加成，妾身……不愿意将自己不漂亮的外貌给你看。”她拒绝雪雪果实的原因并不是因为雪雪果实太弱了。
　　而是因为这个方面的原因。
　　这让旁边耳朵很灵敏的多拉格忍不住叹出一口气来。
　　当年那个天下无双，骄傲傲慢的女帝已经完全不见了踪影，只剩下了一个一颗心全挂在了雷欧身上的小女人。
　　婚姻的殿堂让人软弱吗？
　　的确。
　　但是你要说她现在的战斗力有多弱？
　　恐怕要比四年之后原版的她要更加的强大数倍！
　　她的软弱只针对一人，她的容貌也只想为了一人绽放。
　　“笨蛋。”雷欧牵着她的手，目光中流露出了温柔来几乎要将汉库克融化：“终有一天你会成为一个皮肤皱巴巴的老婆婆，而我会变成一个皮肤皱巴巴的秃顶老头，到了那一天的时候我会嫌弃你的容貌吗？”
　　“你为什么对自己那么没自信，对我也那么没自信呢？”
　　雷欧作为一个男人毫无疑问是真的做到了尽职尽责，身边美女如云却绝不会对她们动手动脚，自从和汉库克结婚了之后也绝不再和罗宾和娜美她们聊什么了。
　　他并不是不喜欢吃了滑滑果实美颜效果满分的娜美，也不是不喜欢充满了成熟风情的罗宾，但是作为一个男人，在结了婚之后，就应该做到一些自己本应该做到的事情。
　　他越是表现得这么优秀，汉库克就越爱他，现在更是生怕失去自己的甜甜果实，容貌下跌而失去他的心。
　　一个人你多在意他，就自然会有多在意因为什么而事情他。
　　现在就是女帝汉库克货真价实的患得患失的心态。
　　“放心的吃吧，我对你的心是不会改变的。”雷欧轻轻地抓着她的柔荑，目光坚定的捍卫着自己在婚礼上的誓言。
　　汉库克犹豫了一下，最终轻轻点了点头。
　　“另外玛丽哥鲁德和桑达索尼娅她们两人的战斗力也有些太弱了，把黏黏果实和石石果实给她们怎么样？”
　　对于这两个小姨子，雷欧其实并没有将她们的地位拔得太高，因为她们两人并没有什么功勋，所以只是给了一个少校军衔。
　　但是她们两人的战斗力在整个革命军里已经可以排到前二十的位置了，限制她们现在向上攀升的就只有两颗动物系的果实了。
　　动物系的恶魔果实有着明显的缺陷，但是却没有突出的优点，所谓的增强力量和速度和恢复能力其实并没有太过直观的显示，也只有在海底监狱之中那几个狱卒兽比较强了。
　　像是百兽海贼团那种吃掉的都是幻兽种要么是古代种，生命力和恢复力是要远远超过普通的动物系的。
　　玛丽哥鲁德和桑达索尼娅并没有任何想法，点了点头，这两颗虽然是超人系的恶魔果实，但是很显然已经很接近自然系的恶魔果实了，最重要的是它们很强大！
　　在原著里黏黏果实的能力者根本没有将它们的强大展现出来就被罗和草帽合力打倒了，但是实际上它的使用者再年轻一点，再强大一点，恐怕路飞和罗两人都要陷入一番苦战之中了。
　　别的不说，黏黏果实对于使用拳头的肉搏能力者是极为不友好的！几乎是可以带着克制的，而且它对于枪械也有着很强的克制能力。
　　而石石果实就更不用说了，最像是自然系的超人果实可不是白叫的，配合玛丽哥鲁德那强大的体力吃下去就是另一个琵卡。
　　饶了一圈之后问题又回来了：又多了三颗恶魔果实，十一颗恶魔果实不多不少，加上一颗还没人吃掉的弹簧果实整整十二颗，该怎么继续分？
　　————
　　PS：今天头炸裂，右边腮帮子后面堵堵的，现在都还是痛的，不知道该怎么办好，有没有第二更看情况。

第289章 你好世界（2/2）
　　第289章你好世界
　　结果到最后克尔拉申请到了一颗甜甜果实——没有女人能够抗拒美容整容果实的魅力。
　　军方情报部部长泰利-基尔戴欧拿了一颗似乎没什么用的艺术果实。
　　丢斯选择了吨压果实，米哈尔选择了爆炸果实，毒Q选择了飘扬果实，范奥卡则选择了游泳果实，巴尼乔则选择了弹簧果实。
　　童趣果实、转转果实暂时没有合适的人，放在一边。
　　武器果实雷欧另有他用，桑达索尼娅和玛丽哥鲁德则空出来了两个蛇蛇果实：蟒蛇和眼镜蛇果实。
　　不过这些都是小事，重要的是雷欧他们的革命军的实力再一次的暴涨起来。
　　全员恶魔果实能力者的他们大多数都是双色霸气的修炼者，只有少数人有单一的霸气和三色霸气，配合这些恶魔果实能力之后，已经是接近海军整体平均水平的样子，但是当然，如果现在两军正儿八经的对垒的话肯定是革命军必败无疑。
　　但是海军也绝对是五痨七伤，绝对是讨不了好的。
　　等事情都处理得差不多了，时间也基本上进入了夜里，只不过雷欧没有丝毫想要散会的意思，只是让其他人开始准备晚餐，然后紧接着进入下一个议程。
　　之前的革命军的各种战斗都是由他和多拉格商量之后进行的。
　　但是现在之后需要正规一点，很多事情就算不是打仗他还是要和他们聊一聊，甚至是征求一下他们的意见。
　　“我打算在几天之后依靠摩尔冈斯的新闻网络系统进行一次全世界的直播。”雷欧的话让所有人都惊讶起来。
　　“为什么，雷欧先生。”萨博举手站了起来，他现在是革命军之中的三号人物，其实完全可以不用这么的拘谨和拘束。
　　但是他还是这么做了，有些拘谨的站了起来，“我不是在质疑您的决定，我只是对于这个做法非常的困惑和疑虑。”
　　“我们现在应该好好的消化自己的有生力量并且进行蛰伏，慢慢的策划对全世界的革命活动，颠覆世界政府的加盟国，慢慢动摇世界政府的根基才对。”
　　“但是我们为什么还要得了便宜卖乖去挑衅世界政府呢。”
　　他既不解又困惑地问道。
　　就好像雷欧刚才完全不带政治性的选择萨博加入最高理事会一样，他现在也几乎没有了任何政治想法，只是单纯的从一个参谋长的角度想知道雷欧为什么这样做。
　　“原因有三个。”雷欧环绕了四周一圈，发现除了摩尔冈斯之外，其它人的脸上大部分都有这种困惑的表情。
　　其实按照其他人的想法来说，在司法岛之后的革命军就应该好好的潜伏起来，消化自己的所得了。
　　但是结果雷欧一反常态的一而再再而三的挑衅海军，不但在海军展开七武海会议的时候将海军的七武海之一堂吉诃德给拔掉，甚至连世界政府的加盟国德雷斯罗萨都给攻破了，这简直是两巴掌，正手抽完反手还要抽一次的。
　　而现在雷欧竟然还要继续挑衅海军，简直是要和海军不死不休了啊。
　　但是现在是时候和海军展开全面战争的时候吗？
　　所有人都抱着这种忧虑的时候，萨博只是他们之中的一个代表而已，雷欧要安的并不是萨博的心，萨博也只是将所有人的疑虑表达出来而已。
　　“首先，我们和世界政府，和海军，早就已经是不死不休的局面了。”
　　“你们不会以为我们和他们还有缓和的余地吧？”
　　雷欧先是开了个小玩笑把气氛缓和了一下，然后继续说道：“其次，世界政府不会放过我们的，他们会不断的试探大熊和汉库克，然后试图抓捕他们，甚至是直接攻击九蛇岛和威士忌山峰，他们对我们的打击是狂风暴雨的，但是我们对他们的打击一刻也不能停。”
　　雷欧的手在桌子上画了一条线出来：“他们打他们的，我们打我们的，他们打我们，我们接着，但是我们打他们，他们也得接着。”
　　“不论是进攻司法岛，还是进攻德雷斯罗萨，甚至是现在这种对全世界的直播，打击她们声望的行为，他们就只能接着。”
　　“最后，他们打不着我们。”雷欧脸上露出了一丝笑容来：“在攻击德雷斯罗萨王国之前我们就已经在开始准备搬迁业务了，现在不论是魔谷镇还是威士忌山峰那边我们留在那里的东西都不多了，弗兰奇他们已经在转移了，我们以空岛为核心的战略目标最少能够拖延半年到一年的时间，就算海军们发现了我们的所在，想要制造能够上来的战舰也需要最少一年的时间，他们或许能够用恶魔果实的能力将兵力投放上来，但是那事情一旦发生就代表着海军没有任何退路可言。”
　　“这对于海军来说是很不明智的。”
　　“所以我们在这一年的时间里拥有的是可以尽情的殴打海军而海军无法还手的战略优势。”
　　“如果不在这个时候尽量的在声望上，舆论上，物理上攻击海军，就等于是过期不用直接作废了。”
　　“你们不会以为空岛这个秘密会永远都保持着，海军永远都发现不了吧？”
　　雷欧似笑非笑地看着他们，问道。
　　如果能够永远保守这个秘密当然是最好的，革命军也拥有的拥有了一块根据地。
　　但是显然，这是完全不可能的事情，这个世界上没有永远的秘密，更别说世界政府这么庞大的组织和情报机构了。
　　雷欧早已经做好了在空岛上和海军战斗的打算，这是一个天时地利人和都对于海军处于绝对不利位置的战场，一旦海军踏上来，就已经半步踏进了坟墓之中。
　　一直隐藏在阴影中旁听着的罗布路奇他们越听神色越是阴沉，直到整个人都变得黑黝黝了为止。
　　“所以，还是让我们直接对这个世界介绍我们自己吧。”
　　“介绍我们的组织，我们的理念，我们的想法，我们的意志，然后再让人们决定，是否加入我们。”
　　————
　　PS：超级难受，我本来都要打算放弃了，但是想到600大洋的全勤忍不住又爬了起来继续写完了这两千，爬了爬了。

第290章 我是雷欧（1/2）
　　第290章我是雷欧
　　伟大航路之一，黄金城。
　　一个人突然慌慌张张的冲进了泰佐洛的娱乐室之中，在这里，手中拥抱着两个美人的泰佐洛一脸不爽的抬起头来。
　　心中一动，就要将这个人身体内部的黄金勾引出来，将他变成一个黄金人。
　　但是这个人嘴巴里叫嚷着的话却让他停下了自己的想法来：“在大广场上！”他大大的喘了一口气，让剧烈奔跑而窒息的肺部缓和了过来：“大广场上，新闻鸟带着一个电视虫正在播放着关于革命军的事情。”
　　“他们太高了，我们无法阻止它！”
　　外号黄金帝的泰佐洛神色微微一动，身边的地板之下突然冒出了一个大头来，他带着猥琐诡谲的神色嘻嘻嘻的笑着：“我要去搞定它吗？”
　　“不，我要去看看，”泰佐洛站了起来，他穿着一身酒红色红白相间的西装，身上还披着大衣外套：“我倒要看看这个一直让海军吃瘪的组织到底在搞什么。”
　　他带着自己的心腹，吃了穿穿果实能力者的田中先生，也就是那个大头娃娃开着黄金做的汽车一路上往大广场上走去。
　　等他们到达那里的时候，已经围了非常多的人了。
　　不少人聚集在那里，惊讶的看着在大广场上一个白色的荧幕上出现的画面。
　　黄金城是少有的发达城市，这种发达城市下面在封建之中一般都隐藏着滚滚的人血馒头，普通人根本难以一窥究竟。
　　像是泰佐洛的黄金跑车里正在工作的十六缸的乌龟们就是非常典型的泰佐洛的受害者和奴隶。
　　泰佐洛的车在黄金城里当然不可能有任何人能够阻挡，他只是开过去就一路有保安将人群隔开来，将最好观看的位置给让了出来。
　　只看到大屏幕上，一个年轻的男人剃着寸头，文质彬彬的坐在桌子面前，他的身后一片漆黑，只有他一个人在整个镜头的最中心的位置。
　　“你好，全世界的人们。”
　　“我是雷欧。”
　　“我们是革命军。”
　　“我们以推翻天龙人为目的。”
　　“我们以推翻世界政府为己任。”
　　“我们信奉穷人的正义，并且将用鲜血来捍卫它。”
　　雷欧的身后灯光亮起。
　　披着正义战袍的三人如同背景墙一般出现在了雷欧的身后，只不过他们穿着的衣服是血红色的披风，上面书写着黑色的两个大字：正义！
　　这是和海军同款不同颜色的披风，但是一瞬间就将海军和革命军之间隔绝了开来。
　　“我们会对自己的信念信奉到底，并且用自己的生命来履行我们的信念。”
　　他的身后灯光依次的亮起，将他身后一排又一排穿着血红色披风的革命军将领们露了出来。
　　“我们相信海军只是走错了方向的同志们，我们再怎么打击海军，也并没有刻意的杀伤海军的有生力量。”
　　“我在这里诚挚的对全世界的有识之士，有能力的强者，想要改变现状的抱负者们发出邀请。”
　　“欢迎你们加入革命军，欢迎你们一起加入反抗世界政府，反抗天龙人的暴政中来。”
　　整个场面一片安静，泰佐洛那位报信的狗腿子低声的在他身边说道：“这已经是在第二次播放了。”
　　实际上这玩意已经循环了四次了，但是到目前为止还没有一个人敢大声的喘气和说话。
　　包括泰佐洛在内，所有人都屏住了呼吸，并且对他们这种极为大胆的宣战行为而感到惊慌失措。
　　战争，要来了吗？
　　泰佐洛的呆呆的看着那个进行第五次循环的男人，整个人仿佛沉浸在了过去的思绪之中一般。
　　如果当年也有这么一群人帮助他将史黛拉救回来的话，那么他是不是就不用变成现在这副模样了？
　　是不是已经在和史黛拉在美好的乡间，相濡以沫，日出而作日落而息了呢？
　　就在所有人都陷入了震撼中的时候，突然，那个录像之中的男人好像活了过来一般。
　　不，不能说是活了过来，而是从录像变成了直播。
　　那个男人就这么直接的出现在了屏幕上，用一脸和善的表情和所有人打着招呼，尽管他是单向直播，尽管他完全看不到任何人，但是他的镜头感却支撑着他，让所有人都觉得他在注视着自己，和自己聊天一般。
　　“嗨，大家好啊。”
　　他说道：“刚才经过几轮的试播之后，大部分的问题都应该已经解决了，想必你们也已经对我们革命军有所了解了吧。”
　　“但是我还是要在这里，自我介绍一下。”
　　“大家好，我是雷欧，革命军的二代总长，现在的革命军话事人。”
　　“我们革命军的理念是，推翻天龙人暴政，打倒世界政府体系，取消天上金制度，彻底废除奴隶制和封建制度。”
　　“换句话说，我们的理念是：人人平等。”
　　“你们，听明白了吗？”
　　他的眼睛精神奕奕的盯着屏幕，仿佛穿过了投影直达人心中一般。
　　“海军们，你们应该拥护的东西，应该是这个才对，你们的理念是在天龙人强压之下的扭曲的理念，越是努力去执行他们，这个世界就会越扭曲。”
　　“你们之中的一些人，应该已经发现了这个问题才对。”
　　“你们的努力并没有让这个世界变得更好，反而让这个世界变得更差更烂更坏了。”
　　“你们除了在怀疑自己的努力不够之外，就难道没有一丝一毫的怀疑自己的努力地方向是错误的吗？”
　　“还是说你们已经发现了这一点，只不过自己的内心根本过不了这个坎，只是在自己骗自己呢。”
　　他手指交叉放在了桌子上，整个人身体微微往后仰，整个人带着微笑俯瞰着所有人一般，投影带来的巨大画面给人带来了巨大的压力。
　　就算不是海军的普通民众都开始反思起他们的体制是不是出了巨大的问题，就更别说那些海军们了。
　　“哼！一派胡言！把它给我打下来！”马林梵多本部之中。
　　沉默着听完了雷欧前半段讲话的元帅战国终于忍不住了，高声叫道。
　　————
　　PS：嗨，好忙，好急，但是情绪酝酿不到位，就必须要因为全勤更新，嗨，我还想多打磨几天来着，所谓的传世之作和网文之间的区别的确就在这里了吧。

第291章 马林梵多地震（2/2）
　　第291章马林梵多地震
　　马林梵多的新闻鸟和电视虫是最害怕的那两个。
　　它们战战兢兢的来到了马林梵多之中，然后将雷欧的形象给播报了出来。
　　它们两还是挺聪明的，并没有直接进海军高层的会议大厅，而是在马林梵多人流量最大的广场之中开始播报。
　　等战国他们接到了消息赶来的时候，它们两人已经播报了一轮了。
　　以海军们的基础素质来说，想要将一个在高处的新闻鸟给打下来实在是太简单的一件事情了。
　　但是他们并没有这么做，海军是很复杂的，首先他们要服从命令。
　　在现场有长官的情况下，他们是没有资格做任何决断的。
　　作为军人来说这是理所当然的事情。
　　但是他们的长官其实也是这么想的，这里是马林梵多，这里有中将以上的十数人，大将三人，元帅一人，哪里轮得到他们来做主？
　　而且说实话和普通的官兵一样，他们也很想听听这个革命军到底是一个怎么样的组织，而雷欧又说了些什么。
　　所以当元帅战国赶到的时候，这里已经聚集了不少的海军，欣赏过了两三遍的重播了。
　　因为各地的时间不一样，所以用影贝和音贝录像出来的重播的次数也是不一样的，海军只看了两三次，但是黄金城里的人们能看四五次。
　　而战国到来的时候，雷欧正好切换到直播模式，本想要掐死新闻鸟的战国和大将一行人们全部都停了下来。
　　他们的想法很简单，他们现在除了知道革命军的战斗力惊人，战略出众之外，可谓对革命军一无所知，所有的情报都在司法岛一战之中被损毁了，就算要重新建立谍报机构之间的联系也不是这一个两个月之间的事情了。
　　像雷欧这样能够主动将自己了暴露出来在所有人面前，将大量的情报信息透露给他们，那就实在是再好不过的了。
　　人类是有行为侧写描述这种东西存在的，它可以根据你这个人的性格来判断你接下来要做什么事情，未来会做什么事情，比如说孤僻阴暗，而且还有一点奇怪小癖好的男人很有可能会对小孩子下手，属于要重点盯防的对象。
　　虽然海贼世界里并没有这种行为侧写描述这种东西，但是作为这个世界已经个顶个聪明的海军高层来说，雷欧只要这么直接的出现在他们面前他们就一定有所收获。
　　最少，他们已经知道了雷欧的样子了不是吗？
　　聚集过来的海军们越来越多，战国却并没有阻止他们，这以后是他们的敌人，让他们最直观的看看自己的敌人就是最好的料敌先机了。
　　结果战国只是看了一半，就被雷欧气了个半死，大量的海军将校直接接收到了雷欧的理论知识，只要他们进行相结合的话，就能够轻而易举的得出雷欧告诉他们的答案：没错，不是你们的正义错了，是这个世界，这个体制，这个系统出问题了。
　　虽然在之前的世界里，老是听到网上说什么定体问，这国怎，但是实际上大部分的问题都是人的问题，并非某个制度的问题。
　　但是有些制度是的的确确有问题的，比如说党争的希望之花国，比如说现在的世界政府，世界政府加盟国体系，天龙人体系，五老星体系。
　　海军只不过是这套制度和体系下的一颗螺丝，虽然这颗螺丝有点大。
　　在这样一套体系下，不论你这颗螺丝再怎么努力，也是根本没办法让这套庞然大物掉头，走到正确的道路上去的。
　　更别说他的驾驶员根本就没想过掉头革掉自己的命了。
　　海军们的将校之中大量的人脸上出现了深思的表情来，让战国怒急攻心，顿时大叫起来：“给我把他打下来！”
　　黄猿没出手，比黄猿更快的是赤犬，比赤犬更快的是青雉。
　　那两个小东西还没来得及继续播放，就被直接冻成了冰块摔到了地面上，正好躲避开赤犬的熔岩。
　　“都散了！”战国大喝一声，怒气冲冲的转身往自己的办公室走去。
　　他越走脸色越是阴沉，等走进了自己的办公室里之后，整个人的脸上已经可以阴沉的滴出水来。
　　他难道还不知道海军问题的结症所在吗？
　　他作为海军最高层，知道的事情远远要比普通的海军要多，看到的东西，也要比普通的海军更加的长远。
　　如果雷欧他在第三层的话，那么他就在第五层。
　　但是最让他痛心疾首的是，这些能够成为海军力量的强者们，却因为各种各样的秘密而站在了海军的反面上去，持着相反的立场在和海军战斗。
　　虽然他们在和海军之中的战斗中手下留情，但是很显然，随着斗争越来越激烈，双方哪里还有余量手下留情？
　　是你比对方实力要更强你才有资格手下留情，双方实力差距不大的情况下，谁手下留情谁就只有把自己的命交给对方，在残酷的大海战斗中，就是死路一条。
　　一想到这些好孩子们要因为这种理念之争而相互流血，战国的内心就是一阵绞痛。
　　“战国！”鹤在旁边大喝一声，将战国从沉思之中叫了回来。
　　只看到战国的办工作被他渐渐的用力，已经轻松的被压成了两截。
　　“哈哈哈，又要换办工桌了呢，”卡普在旁边没心没肺的笑着。
　　“唉……”这回战国连骂他的心情都没有了。
　　“忍忍吧，战国。”鹤在旁边也叹了一口气来：“总有一天他们会明白我们的苦衷的，对天龙人的妥协，是对他们的保护，这些好孩子们……”
　　“恐怕不止我那个逆子创立的革命军。”卡普用小拇指挖着鼻孔，整个人也罕见的认真了起来：“就连整个马林梵多里，都要人心浮动起来了吧。”
　　“只希望他们的意志够坚定把。”战国的脸上皱纹显得更深了，他就仿佛一下子老了十岁一般，就连鬓角的地方都有了白色的须发。
　　“毕竟，雷欧他说的，一点都不假啊。”
　　“这个世界上最能够打动人心的，就只有真话了。”
　　————
　　PS：昨天头痛怎么说呢，应该就是一冷一热头进风了，昨晚开空调降温，关掉之后吹风扇睡的，早上热醒之后一点事都没了。

第292章 悬赏（1/2）
　　第292章悬赏
　　就在海军将校们有些失望的散去之后，雷欧的演讲正在继续。
　　“我知道很多人有所疑问，所以我直接就在这里解答好了。”
　　“人类应该是生而平等。”
　　“天龙人绝不比其他人高人一等，同样也不代表我们比国王和贵族们低他们一等。”
　　“他们想躺在自己的祖先的功劳簿上睡大觉，用以前的光辉和荣耀来剥削我们，我们不会答应，也不会接受。”
　　“这个世界的人民已经被天龙人剥削了八百多年了，如果不作出改变的话，他们仍然将继续下去，将我们的财富用【血统】这种荒谬的理由吸走。”
　　“我们的财富是我们用双手，挥洒汗水得来的，我们绝不同意他们仅仅用血统两个字就理所当然的将我们的财富剥夺走，躺在我们的劳动上坐享其成。”
　　雷欧义正言辞的话震撼了许多的人。
　　他不从血统，法理，亦或者其他的地方出发。
　　只是用利益论在讨论着天龙人，世界政府，世界政府加盟国的国王们，用自己的血统来收缴普通人的财富是否合理。
　　这其实是切身关系到每一个人的利益的。
　　很多人或许会因为从小的洗脑而对天龙人充满了服从，又或许他们会因为国王的武力和权威而让他们怯步。
　　但是你要说到他们每个月每年交多少税，自己能留下多少钱，他们就来劲了嗷。
　　不只是他们，包括香波地群岛亦或者其他的赋予的岛屿上的人们也是这么想的。
　　天龙人交的税不是百分之十，百分之二十，这种在现代都觉得太过苛刻的税收其实已经是仁政善政了，像是天龙人是怎么收税的？百分之五十起步，甚至是到百分之七十到八十。
　　如果不是海贼王世界里物质丰富，自然环境优越，普通人只要有点能力都能够很简单地活下去，看看可可亚西村的村民们在恶龙的荼毒下居然能够活了快十年就知道了，各个还面色红润，海贼世界里的情况和现实可是大不一样。
　　他们赚的钱真的就是为了赚钱，为了换取其他的货物而已。
　　而这些钱，天龙人是否有资格以【血统】的名义征收呢？
　　有些人认为资本罪大恶极，但是那已经是近代的新型矛盾了，人类进入现代已经太久了，久到已经忘记了封建主义之中那些张张嘴就能够要人命的【血统】。
　　当雷欧将最直接的利益矛盾捅破之后，当他用最直白的语言告诉他们他们可以不必交这个税的时候。
　　所有人都愣住了。
　　咦，我可以不交吗？
　　对哦，他们血统好像也没什么了不起？
　　他们血统是能飞还是能潜入地下啊？
　　好像都不行，反而是那些外来的海贼们能够做到这一点。
　　但是他们为什么不认为海贼搞自己一等，和自己是是同一种生物，是同一个人种呢？
　　因为距离。
　　海贼们就算再牛逼的恶魔果实能力者，也是要冲锋在前，也是要脚踏实地，也是要吃饭拉屎，要在酒馆里喝酒的。
　　普通人或许会害怕海贼们的力量，但是绝不会敬畏海贼们。
　　但是国王不一样，国王居住在深深的王宫之中，一言一行都能够决定普通人的生死，他们既看不到国王的样子，也看不到国王吃饭拉屎，只有一个改变他们命运的传令兵和大臣，他们会对自己看不见的东西产生深深的敬畏。
　　但是这种东西，说到底也只不过是一层纸糊糊，一捅就破。
　　所以历史上的皇帝们不断地用神话加强自己的权威，比如说：上天之子，上帝之鞭，带天牧民，龙子龙孙等等。
　　他们将纸质窗户不断地糊上一层又一层的神秘，然后将自己包装成高大上的样子，最终成功地让普通的人相信，他们不是一层纸糊糊，他们是一层钢板。
　　然后在这层厚厚的“钢板”面前，没有人再敢去碰一碰这个东西了。
　　雷欧碰了，雷欧不但碰了，他还用自己又粗又大的胳膊不断地捅进去，拔出来，把浆糊和纸都搅成一团，最后将这一团甩在了地上，一脸的晦气，吐了一口吐沫：“这啥玩意啊，真恶心，你们祖祖辈辈都不敢碰的，就这？”
　　等大家面面相觑的看着这个大窟窿和一脸嫌弃的雷欧的时候，大家就会争先恐后的将手伸进那个窟窿里试试大小：“哎嘿，还真就这么薄薄的一层嘿！”
　　天龙人作为【神】之子孙的神圣性已然不存在之后，谁还会对这些拥有着财富的肥猪们手下留情呢？
　　“天龙人应该被扫进垃圾桶里去，世界政府应该被扫进垃圾桶里去，各国的王室国王王公贵族们全部都应该进垃圾桶里去！”
　　雷欧振臂高呼到：“全世界的劳动人民啊，如果你们对现在的生活不满意，如果你们对王公贵族们躺在富丽堂皇的皇宫里就能够收取你们一年大半的劳动成果而愤怒，那么……”
　　“暴动吧！”
　　“武装暴动，是推翻一个国家最好的办法，是快速的建立一个你们想要的国家最好的办法。”
　　“我们的力量仍然不够到世界各地去帮助你们推翻那些暴君，但是只要你们愿意和我们联络，我们就愿意帮助你们，指导你们如何推翻那些暴君们。”
　　“我们是国际革命主义战士，只要你们有需要，我们就会来到你们的身边。”
　　“另外，我还要在这里做一个招聘启事。”
　　“我们革命军欢迎各位不满世界政府却又看不上海贼们的强者们加入，我们将在加亚岛恭候你们的大驾光临。”
　　“最后在这里，我作为国际革命军总长将发布一下几则通缉：”
　　“每个天龙人的脑袋，我们国际革命军将悬赏一颗动物系或者超人系的恶魔果实。”
　　“五老星的脑袋，我们国际革命军将悬赏一颗自然系恶魔果实。”
　　“如果有艺高人胆大的强者或者海贼想要恶魔果实的话就尽管去拿吧。”
　　“那群酒囊饭袋的天龙人的脑袋就在那里。“
　　————
　　PS：有人说唱国际歌，国际歌不符合国歌法……这事你说了不算，我说了也不算，起点说了也不算……
　　PS1：高潮处理得的确不够好，但没办法，内忧外患，你以为我说戴着脚铐跳舞是在说笑么……
　　PS2：连更。

第293章 困局（2/2）
　　第293章困局
　　战国他并不知道，他错过了整个演讲最为精彩的部分。
　　青雉轻轻地叹了一口气，手中领着被冻成了冰块的新闻鸟和电视虫，慢慢的来到了马林梵多的郊外海边，将两个小东西丢在了地上。
　　那冰块被丢在地上之后立刻就慢慢开始融化了下去，电视虫仿佛被冻结了时间一般，仍然在继续的播放着雷欧的直播，只不过中间很显然已经有一段是跳过了的。
　　而新闻鸟则一脸茫然：它不是死了吗。
　　就在青雉想要叫他们离开的时候，缩小了无数倍的电话虫那边已经传来了雷欧继续说话的声音。
　　“正因为如此，所以我们在此展开对天龙人的悬赏，一个天龙人的人头换一个恶魔果实，这不过分吧？”他的面前突然出现了好几只手，说实话挺吓人的，但是青雉一看眼睛就眯了起来。
　　“妮可罗宾，你也投靠了革命军吗？难怪你消失的时间和斯摩格被掳走的时间是一样的，但是……”
　　但是最让青雉觉得可怕的可不是妮可罗宾加入了革命军之中。
　　而是那一颗颗摆在了雷欧的面前的恶魔果实却让青雉浑身汗毛都立起来了。
　　“这里有十颗恶魔果实，用来换十颗天龙人的脑袋，在伟大航路的加亚岛，随时欢迎你们来还，这不过分吧？”雷欧的微笑在青雉看起来是那么的可恶，很显然他这十颗恶魔果实能够将整个大海都掀翻。
　　没有人知道这十颗恶魔果实都是革命军内部挑剩下的。
　　也没有人知道这十颗恶魔果实有什么样的能力。
　　但是光是这样就足够了。
　　这样就足以激化天龙人和海贼和海军之间的矛盾了。
　　青雉在大海上混了十几年了，他很清楚海贼是一群怎样的人。
　　他们就是一群非常真实的小人，他们欺软怕硬，欺善怕恶，面对天龙人根本不敢反抗，甚至不敢去触碰他们的霉头，因为生怕海军的悬赏和追杀。
　　但是时代变了，大人。
　　革命军出现了，以另一个政权，军权的姿势出现在了海贼们的面前。
　　海贼们首先就有了一个倚靠。
　　他们可以不用投靠革命军，但是杀了天龙人之后可以把天龙人的账单算在革命军头上的依靠。
　　这种背锅侠简直是让海贼们喜出望外。
　　他们只需要以迅雷不及掩耳的姿势杀死了天龙人，然后带着天龙人的脑袋来加亚岛领奖的话，那么海军不但追杀不到他们，甚至没有办法将天龙人的脑袋带回去。
　　要知道海贼除了欺善怕硬之外，还有一个非常显眼的属性就是贪婪。
　　极其的贪婪。
　　他们为了宝藏大打出手，他们为了收益直接伤害同伴。
　　一颗恶魔果实的赏金一亿贝里只不过是很早之前的事情了，越来越多的恶魔果实强者让伟大航路的海贼们已经清楚了恶魔果实的价值。
　　一亿？那是最低的价格，走拍卖场，直接最低3亿起步。
　　虽然现在黑市的商人堂吉诃德家族已经覆灭了，但是香波地群岛的拍卖行们却活得越发地滋润——没有了堂吉诃德家族，他们自然而然的就顶替了堂吉诃德家族在黑市之中的地位，现在更是赚的钵满盆满的。
　　而且就算不卖掉，自己吃掉增长实力也好，给自己的船员吃掉增长实力也行，这都是硬实力，都是能够大幅度的增加他们这个团队在伟大航路之中的生存能力的。
　　看看超新星十一人就知道了，一个团队之中有一个恶魔果实能力者就能够当团长了，但是如果有两个恶魔果实能力者的话在伟大航路前半段基本就可以横着走了。
　　也正是因为如此，就好像瞄上了鱼人的奴隶捕手们一样，为了经济价值和实力，海贼们瞄上了天龙人不也是理所应当的吗？
　　而且让青雉更加头痛的是，这件事情好像还无解。
　　天龙人是不可能听从海军的命令禁足在家的。
　　海军不可能每天24小时的时间派遣一个少将或者中将跟着他们保护他们。
　　也就是说一定会有天龙人会被海贼砍下脑袋来的。
　　但是等到了那一步的时候，整个事情就会朝着不可控的方向走去。
　　海军势必要做出应对来对革命军针锋相对，甚至是直接讨伐革命军也说不定。
　　但是他们一讨伐革命军，真当四皇就是干坐着吃干饭的人吗？
　　他们肯定会欣喜若狂的接下雷欧这个大礼包，并且默契的对海军的势力进行打击。
　　可以说海军现在还转的余地已经非常小了，头上被天龙人挤压，中间被四皇挤压，下面被革命军挤压，已经陷入了非常标准的战略困局之中去。
　　“希望元帅他能有办法搞定这件事情吧。”青雉揉了揉眉头，只是觉得这些事情实在是太过费脑了，整个人几乎不想再继续沾染这件事情起来。
　　“但是，加亚岛，这个岛的名字好像在哪里听说过。”青雉看着那电视虫又开始重复播放来自革命军之前的片段，青雉眼中突然闪过一个熟悉的背影，他整个人好像被电了一下：“七武海的女帝汉库克吗。想不到你也叛变了啊。”
　　“不，由始至终你就和海军不是一条心的吧……”
　　“不过既然九蛇岛的女帝都加入了革命军的话，那么海底大监狱果然也不安全了啊……”青雉摇了摇头，战国的判断是对的，之前德雷斯罗萨一旦去救援的话，很有可能会被九蛇岛的女海贼们突袭海底大监狱啊，麦哲伦的确很厉害，但是和女帝汉库克比起来，到底谁更厉害，这里其实是有一个很模糊的情况的。
　　大将们就算再自信，也不会绝对保证自己能够战胜一个七武海，而七武海们也不会在内心深处认为自己比大将差，其实双方是有的打的。
　　反正没有打过之前是完全无法确定的。
　　“啊，这些革命军，真的是让人头痛啊。”青雉捂着自己的额头，也不管两个懵逼的小家伙，就这么直接的往马林梵多里走去。
　　——————
　　PS：将在B站直播继续写，不过存一章，今天状态还行，但是最近状态不太好，太萎靡了，主要是睡不好，调整几天之后再爆发，唉，萎靡的时候碰到高潮剧情还身体不舒服，真就天时地利人和皆不在我，非战之罪。

第294章 天下归心（1/2）
　　第294章天下归心
　　黄金城里，泰洛佐沉默不语的看着振翅飞走的新闻鸟，突然从自己的大衣的内衬里拿出了一个精美的雪茄盒，然后指尖一道金光闪过，那雪茄头尾就漂漂亮亮地被切掉了，他又拿出了一只黄金打火机出来，倚靠在车门上，给自己点燃了雪茄，深深地吸了一口气来，那雪茄几乎是肉眼可见的少掉了四分之一，然后他仰起头来，看着天空，慢悠悠的吐出了一口烟气来。
　　“泰洛佐，刚才为什么不阻止他们？”田中先生别看是个大头娃娃，看上去奸猾，但是实际上只是一个十六七岁的小鬼，只不过海贼王世界独特的基因条件让他长成了现在这样而已。
　　但是他的心理年龄的确也就十几岁的样子，正是严重的逆反期，如果不是泰洛佐这里的生活实在是太好了——几乎是海贼世界物质的巅峰。
　　他是绝对不可能臣服于泰洛佐的。
　　他在泰洛佐的身边也有几年了，对于泰洛佐的脾气和禀性自问十分的了解，但是他现在却有些看不懂泰洛佐的想法了。
　　刚才那个新闻鸟和电视虫播放出来的东西，在他看来第一时间就应该将他们拿下了，但是现在泰洛佐却任由它们播放到最后，甚至自由的飞走了，这种脾气可不适合泰洛佐。
　　“哼。”泰洛佐低沉的笑声响了起来：“这种事情是天龙人和海军头痛的事情，关我们什么事情？”
　　“不如说让他们传播的更多反而对于我们而言更加有利一些。”
　　他哼哼的笑着，拉开了车门跨上了驾驶位：“回去了，田中，只要在这里静静的等待着暴风雨的到来就好了。”
　　“我的黄金城是不会在这种暴风雨里倒塌的。”
　　随着黄金汽车的启动，他带着田中离开了仍然沉浸在余韵之中久久不能回味的人们，但是他并不知道的是在距离他不到一百米的距离外，有一位穿着简朴紫色和服的魁梧中年男子，他手中拄着一个如同拐杖一般的木刀，早已经是泪流满面，就连鼻涕都已经从他的鼻孔里流了出来。
　　这个男人一头板寸短发，浓眉大眼，胡子拉碴，看上去就像是一个赌徒一般，他本是来黄金城中，见识见识别人口里的“地狱”到底是什么样子的，但是他还没见到地狱，就已经见到了这个时代的希望之光的到来。
　　本应该因为黄金城中的惨状而砍瞎了自己的眼睛，最后觉醒了的男人这一次离开的毫不犹豫。
　　这个世界上还有这么一支势力需要他，黄金城迟早有一天他会回来铲平这座罪恶都市的！
　　这位强者飘然离去，泰洛佐只是觉得内心一松，仿佛移去了什么石块一般。
　　这个世界上，听到雷欧的话而动的强者绝不仅仅只有他这一位而已。
　　这一轮仿佛是完全针对着鹰眼的谈话实际上并没有在第一时间传到鹰眼的耳朵里，因为鹰眼并不居住在人类繁多的地区，他在自己的小岛上非常的舒服，除了练剑就是耕种做饭，在原著历史上等索隆到了之后，他连耕种和做饭都不需要自己去做了：有一群猴子和索隆帮他耕种，而幽灵公主佩罗娜则会做料理。
　　但是并不要紧，随着新闻鸟第一次的直播之后，紧随其后的是来自世界经济新闻报的头条新闻，它会将雷欧的演讲全文和核心思想传达到世界各地，这才是更加可怕的王炸。
　　雷欧现在的操作只不过是为了炸弹在进行预热而已。
　　或许海军的人能够回过神来，但是没有关系。
　　雷欧是将自己的情报嘴对嘴的送到了他们的面前，如果他们不拿的话不光是雷欧会看不起海军，连世界政府都会极为的不满。
　　在司法岛被拔掉之后，世界政府的情报能力几乎就只有海军的情报这一条腿在走路了，根本就没有太多的情报能够供他们选择。
　　雷欧的保密措施做的非常不错，虽然有地利的因素在（空岛），但是更重要的是雷欧不会将多余的事情告诉给下面的骨干们，他们很多时候只需要去执行这些任务就好了。
　　像是之前的受职会议是少有的几个所有伟大航路革命军骨干都可以参加，并且连俘虏都能够旁观的重大会议和议程。
　　在冬岛磁鼓国中，带着圆圆的鸭舌帽的特拉法尔加罗全程沉默着听完雷欧的所有的演讲，然后把自己的鸭舌帽往下拉了拉，遮住了自己的眼睛。
　　“船长！那个革命军是不是就是干掉了德雷斯罗萨王国，堂吉诃德家族那个革命军？！”
　　圆圆的皮毛族北极熊属的贝波夸张而惊讶的对特拉法尔加罗大叫道，让旁边的人都侧目看了过来。
　　“笨蛋战斗长，不要这么大声吧其他人的声音都吸引过来啊！”
　　旁边的海贼船员们大声的叫了起来。
　　“一群笨蛋……”特拉法尔加罗喃喃自语了一声，然后大声的叫道：“走了，启航了！”
　　“诶！船长，医生们的问题还没有解决呢，就要走了吗？”白熊贝波因为旁边人的目光聚集而羞红了脸，仿佛一下子变成了一个大家闺秀一般，来到了特拉法尔加罗的身边小声的对罗BB着说到。
　　“吵死了，我说启航了。”特拉法尔加罗凶巴巴的瞪了他一眼，顿时让贝波连滚带爬地朝他们的潜水艇那边跑去。
　　他们这艘潜水艇来到伟大航路的时候已经是伤痕累累了，不过还好磁鼓国也有这种修理潜水艇的技术，甚至他们可以直接建造潜水艇，所以特拉法尔加罗在这里停留了超过一个多月的时间，甚至还因为是医生的缘故和医生们所相熟，但是现在，有人需要他，他必须要去报恩了。
　　还有找到那个打败了堂吉诃德家族的男人问一声：“多佛朗明哥在哪里？！”
　　像是特拉法尔加罗和藤虎这样的男人还有很多，雷欧的话仿佛是宣战布告一般，将所有人的戏份和人心全部都抢光了。
　　————
　　Ps：一更，状态好速度就快，状态差就和便秘一样，嗨，不留点存稿不行，等我存几天稿子继续爆发。

第295章 宣战(2/2)
　　第295章宣战
　　一直以来加亚岛的发展都是飞速的，都是如同安装了火箭的发动机一般，在变成了女帝的属地之后，海贼们在这里都是安安静静的，根本不敢兴风作浪，只是稳定的消费。
　　就算偶有兴风作浪的人，都会被不知道从哪里射来的子弹被消灭掉。
　　大部分的海贼们都没有任何的危机意识，对于城镇的理解还以为是封建的城市，根本想不到这个城市里有着能够直接开枪杀人的革命军人，他们手里的武器可是要比普通的枪强大一大截——在弗兰奇入住了之后，狙击手们的枪上都已经有消音器这种东西了。
　　这样一来强大的威力加上消音器，倒之很多海贼们就更加不可能在偷袭之中生存了。
　　死的人多了，海贼们也就消停了。
　　老老实实在这里消费，停靠，然后离开，倒也是不失为一个安全的岛屿——只要能够保证安全，停靠之后很多海贼其实是非常愿意找到这么个地方的。
　　要知道想要在伟大航路里找到这样一个地方简直是难如登天，就算是在香波地群岛其实也是有着非常多的厮杀的——那些奴隶商人们努力的挑选那些实力不够的海贼们成为猎物，抓住后会将他们卖到拍卖行去做天龙人的奴隶，或者是别的什么加盟王国的奴隶。
　　其他的岛屿几乎看不到这样的地方——能够让人安心的消费并且睡觉不怕在梦中头被割掉的庇护所。
　　像是加亚岛这种自己家的地方雷欧当然是不会放过的。
　　但是当新闻鸟播报完了雷欧的直播之后，围聚在广场之上的人们面面相觑。
　　突然有人转过头来发足狂奔，朝着自己的商铺跑去。
　　这就仿佛是一个发令枪一般，一下子就让其他人醒悟了过来，其他人纷纷转过头来朝着自己的商铺跑去。
　　“他们在干啥？”一个胖胖的海贼手里拿着一根大骨头棒子（有个词是违禁词），撕咬了一口棒子上的肉，好奇的对身边的伙伴问道。
　　“蠢货，当然是逃跑啦，你没听说到那个直播的革命军总长说的话吗？”旁边的伙伴恨铁不成钢的骂道：“这里马上就要变成战区了。”
　　“啊？为什么？”胖子海贼一脸茫然无语的问道。
　　“当然是因为他将这个地方定为换取天龙人脑袋悬赏的地方，也就是说革命军的主力必然会在这里，而海军一定要证明自己可以拔掉革命军这个点，不然的话海军还有什么颜面留在这个世界上？”旁边的同伴让他还是不明白：“那他们跑什么？”
　　“当然是因为转移财产啊，不然到时候重炮轰过来，他们的财产能长脚跑了不成？当然是趁着现在海军还没过来的时候立刻就逃跑啊。”旁边的瘦子简直想掐死这个肥仔了，如果不是他身高三米，身强体壮，是团队中的战斗员，他早就把他踢下船了，这智商，简直不配戴在自己的船上。
　　“emmm……原来是这样啊！船长你好厉害哦！懂得真多！”胖子一脸崇拜地看着自己的船长，吹捧到。
　　“噫嘻嘻嘻嘻……”旁边的瘦子立刻就忘记了这个胖子的智商，在他的吹捧之中飘飘欲仙起来。
　　“但是，船长，我们不用跑吗？”胖子憨厚的样子仿佛一言惊醒了梦中人，让瘦子船长一下子就蹦了起来：“走，走走，我们快走！”
　　这里马上就要变成革命军和海军冲突的最前线，留在这里的人死路一条。
　　商人们不傻，普通人们也不傻，海贼们更加不傻，在发现了问题之后他们立刻毫不犹豫地扬帆启程离开这里，这里不是他们的家乡，他们更是一群候鸟，在天寒地冻的时候离开当地，在春暖花开的时候又回来。
　　现在，寒冬将至，他们怎么可能还留在这里呢。
　　随着他们一哄而散的离开，不少人甚至还发生了争抢。
　　只不过偶尔倒在街边，头部炸裂的尸体告诉人们，这里就算是一片混乱也仍然不是法外之地，容不得他们放肆。
　　而事实就如同他们所猜到的那样。
　　雷欧都已经将地址给他们了，如果他们还是不敢来进攻拔掉革命军这个昭告天下的地点的话，那么就说明海军的力量是真的连革命军都不敢打了。
　　海贼们恐怕会更加的猖狂。
　　所以在得到了雷欧后半段的演讲之后，战国毫不犹豫地开始调集起大量的海军起来。
　　除了要镇守本部的铁拳卡普和海底监狱的麦哲伦之外，三大将加上战国加上鹤，五只舰队每人指挥一支，下面的中将近半而出，桃兔、土豚、火烧山、鼯鼠、道伯曼、斯托卡贝里、鬼蜘蛛、达尔梅西亚、巴斯提优、梅纳德，加上三大将和战国和鹤的五艘战舰。
　　整整十五艘最新型的战舰在短短十天之内就召集整备完毕，并且在雷欧演讲的第十二天之后这一支能够毁灭任何国家的舰队载着满满好几船的海军们朝着加亚岛而来。
　　全世界，包括四皇，七武海们都安静了下来。
　　海军这一次没有征召七武海们进行战斗了，或许是因为上一次多佛朗明哥被革命军攻破之后，海军袖手旁观而感到不好意思，又或者是不放心七武海的忠诚度，所以不再征召七武海。
　　而且这一次的事件，所实话，也是海军们清理自家七武海的自家事情——加亚岛就曾经封给了海贼九蛇岛的女帝做她的领土。
　　结果女帝居然是革命军的人，这就很让人尴尬了。
　　这次海军前往加亚岛，提也不提女帝，别问，问就是抹平革命军，问就是找回自己丢失的尊严。
　　大家都在等待着革命军和海军分出胜负来，等待着这场海上大决战的到来。
　　所有人都认为，这一场大战之后，不论是革命军赢了还是海军赢了，赢家都会元气大伤失去现有的地位。
　　而输家，则会失去一切，一无所有。
　　没有人看好革命军，现在的革命军还实在是太嫩了一点。
　　除了多拉格之外，革命军没有能够拿得出手的强者，在海军久负盛名的元帅战国，还有三大将面前，他们从一开始就已经落入了下风。
　　革命军必败无疑！
　　但海军……
　　也绝不会好过！
　　————
　　PS：今天两更完毕，仍然在B站直播，但是接下来就是存稿了，要能写3章的话就第三更，不过应该不可能，想来查岗的可以直接搜我作者名。

第296章 任侠（1/2）
　　第296章任侠
　　除了革命军的人之外，没有人对革命军有任何的信心。
　　包括心向革命军的人。
　　而且海军这十二天的时间可没愣着。
　　他们要以彼之道还施彼身，他们在这短短十二天的时间里就铺设好了在香波地群岛的电视虫直播频道，在七水之都的电视虫直播频道，还有其他各个大城市之中的直播。
　　海军们要证明自己并不比革命军差，革命军只不过是投机取巧罢了。
　　但是在全世界各地都有海军基地的海军可以轻轻松松的在当地建立一个直播的剧场，专门播放海军的命令和新闻——显然海军也已经发现了电视虫直播的好处来。
　　他们之中的聪明人还发现了世界经济新闻报报社的背叛，所以他们根本就不会对世界经济新闻报有什么幻想了，虽然现在暂时还搞不定报纸，但是想要搞定大城市之中的直播那是一点问题都没有的。
　　海军轻轻松松的就被雷欧带到了沟里去——直播的价值绝不在于能够取代世界经济新闻报。
　　而是能够快速的让大城市的人了解到这个世界发生了什么。
　　但是从另一个角度来说，大城市的人其实比其他小城市，小乡村，大海上的人更早知道了什么，何尝又不代表着海军放弃了这些小城市小乡村的人们呢？
　　像是海军的电视虫难道可以覆盖到伟大航路和四海之中那么多的小国的城市之中吗？
　　不可能的，海军连海军基地人手一个电视虫都做不到，当然不可能覆盖的那么广泛了，这些小地方的人几乎是被海军放弃了的一群人，他们想要知道新鲜的咨询除了来到他们当地的游商之外，恐怕就只有新闻鸟了。
　　什么叫抢占舆论高地啊（后仰。
　　革命军的战士们在这十二天的时间里，不但没有惊慌失措胆战心惊，而且还非常的平静的在训练，练习着自己刚刚得到的超级能力。
　　这些恶魔果实毫无疑问是非常强大的。
　　不论是石石果实这种如同自然系一般的超人系果实，还是黏黏果实这样的果实，亦或者像是武器果实，爆爆果实，雪雪果实。
　　其实都非常的强大。
　　在原著中被路飞他们将堂吉诃德家族的干部们一阵吊锤，原因当然是他们每个人都是作者钦定的【主角】，是作者的亲儿子，而且经过两年的修炼之后，不论是什么样的战斗力都不会让人惊讶。
　　而在路飞他们来到之前，德雷斯罗萨附近那么多的英豪根本没有人能够反抗堂吉诃德家族，全部都被变成了玩具之后变成了工具的机器人，他们不是不强，而是堂吉诃德家族过于强势了。
　　但是就算如此，在更进一步的势力，比如说四皇，革命军和海军的势力之中，堂吉诃德家族的干部显然就不够看了。
　　像是堂吉诃德家族最高四大干部全部都在场，多佛朗明哥也坐镇的情况下，堂吉诃德家族不会打出如此凄惨的战损比。
　　但是很显然，实力不够，战术也不行的堂吉诃德家族在雷欧的战术和革命军的实力面前，一败涂地。
　　现在这些果实归革命军所有了，革命军的众人们的实力将在短时间内再次的拔高。
　　就算只开发出一个招式来，配合他们已经极为熟练的见闻色霸气和武装色霸气，短时间内就能够轻轻松松的大幅度提升自己的战斗力。
　　要不怎么说恶魔果实就是捷径呢。
　　像是路飞那种橡胶果实就算了，像是自然系的恶魔果实只要一吃下去，就算使用蛮力直接喷火或者喷雪都可以轻轻松松的获得烧死大型海王类或者冻死大型怪兽，而像是武器果实，黏黏果实就更加了，这些果实是能够轻轻松松就能够提高自己战斗力的。
　　大家这十几天的时间里都很刻苦的在修练，像是重新回到了训练营一样，对于外面的世界两耳不闻窗外事。
　　为什么他们的心态能够这么的沉稳安定呢？
　　因为他们所有人都知道，他们是在高高的空岛之上，只要他们不下去应战，海军这一次就注定是被耍的存在，据他们所知，现在的海军还没有什么能够直接将人送到高空中来的手段。
　　海军被雷欧所戏耍了，战争的主动权看似在海军的手里，但是实际上牢牢的被革命军掌控在手里，革命军想打就打，不想打就不打，海军敢在这里驻扎，革命军就能轻轻松松的将留在这里的海军俘虏。
　　就算海军在这里留下一个大将，也只不过是送菜而已。
　　所以革命军的心态非常的好，和紧张的海军形成了鲜明的对比。
　　而海军则是认认真真地按照一次和四皇级别的敌人战斗的准备去做的，所以海军每靠近加亚岛一点，他们内心的阴霾就会沉重一分。
　　当他们到达加亚岛的时候，内心的压抑就会达到极致，并且对加亚岛上的革命军喷涌爆发出来，这就是老兵们面对战争时的心理调节。
　　但是正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，一旦海军这一拳打在了空处的话，这股气就泄了。
　　到那个时候革命军不论是想打还是想勾引海军上空岛，都是非常轻松简单的事情。
　　随着海军逐渐接近加亚岛。
　　雷欧也忍不住带着干部们从空岛降落到了加亚岛，最后看一眼这个他们最开始奋斗的地方。
　　虽然说雷欧的一切都是从流落到九蛇岛上开始的，但是毫无疑问，在这里让艾斯吃下了一颗烧烧果实，在这里打败了艾尼路，才是雷欧踏上了伟大航路的起始点。
　　“呼，这个月之后，这里恐怕就没了。”雷欧的身边站着女帝三姐妹，艾尼路，艾斯等一班原班人马，他们现在已经成长成为能够和海军大将中将对垒的超级强者了。
　　他们也是十分怀念的看着这里，他们看着这里从无到有，变成一个繁华的都市，每一个石板石砖他们都是眼看着铺上去，垒起来的，马上就要消失在战争中的魔谷镇，不，现在的魔谷市毫无疑问会成为他们最美好的回忆。
　　就在他们感慨之间，身后的大道上却传来了木屐跺在青石板上的声音。
　　“不知道我们/老朽迟到了吗？”两位穿着宽大和服的魁梧男性脸上带着笑容穿过了青石板铺设的大道，来到了雷欧他们面前。
　　“老夫甚平/老朽一笑，前来助战！”
　　————
　　PS：第一更。

第297章 尽入我瓮（2/2）
　　第297章尽入我瓮
　　“甚平！”雷欧他们惊喜的叫道。
　　这可是一位大将之姿的战斗力！
　　更加让她惊讶的是和甚平齐肩站立的魁梧中年男子，这位眯眯眼的男子看上去就像是个瞎子一般，他手里的拐杖好像也正好佐证了这一点。
　　但是雷欧看着他干净的脸上，却知道这个眯眯眼其实并没有瞎掉。
　　历史改变了。
　　作为未来海军的大将之一，真实姓名一笑，代号藤虎的男人，没有切瞎自己的双眼，但是他的实力是否仍然能够保持在大将阶层呢？
　　这件事情还真不好说，但是不论他是否已经吃掉了重力果实，他一手刀术加上霸气就足以屹立在强者之林了。
　　一笑可能回来雷欧是猜到的，以他的脾气，以现在的路程，以雷欧的邀请，他们不来才让人奇怪。
　　但是甚平可是海军的七武海，他在这里绝对是对海军巨大的打击。
　　这会让海军觉得其他所有的七武海都不可靠了，对于月光莫利亚，沙鳄鱼还有鹰眼简直是无妄之灾。
　　特别是鹰眼，雷欧之前的话本身看上去好像就是在给鹰眼说的，结果甚平来了，这会让海军们觉得鹰眼是不是也心动了呢？
　　有些时候海军完全不需要有证据，只要他们产生了这种想法就有可能对鹰眼出手。
　　“你们来也太慢了吧。”突然之间，旁边一个清冷的声音插入了进来，一个抱着毛茸茸的刀谭长刀的干瘦男子抱着刀，依靠在旁边的门边，冷冷的开口说道。
　　别看他一脸阴沉，说话也冰冷冷的，看上去好像是要打架一样，但是看到他雷欧就是眉毛一挑：“特拉法尔加罗。”
　　“你果然认识我，”特拉法尔加罗也不意外，一旦雷欧他们和堂吉诃德家族扯上了关系之后，他不可能相信雷欧不认识他的。
　　但他还是来了。
　　“总之，先认识一下吧。”雷欧拍了拍手掌，看着走过来的一笑和甚平，伸出了自己的手去：“我是革命军总长，雷欧。”
　　“居无定所的赌徒，一笑。”这个颇有气势的男人都不用露一手，光是站在那里就足够让人侧目。
　　他就如同一头卧虎一般，坐卧在那里如同一块石头，根本没人发现他的强大，但是一旦他站了起来，整个人就顿时充满了压迫。
　　这是因为他常年累月以来锻炼自己的身体和武艺而获得的气势压迫，一静一动之间，尽显高手风范。
　　龙不与鱼做朋友，就算甚平和藤虎打扮有点相似，但是仅凭借着这一点他们两人是不可能同行踏来的。
　　“我还以为只有甚平回来了呢。”雷欧当然没说他等的是谁，但是他的手和一笑握了握，内心却已经极为平静。
　　他低估了之前那一席话对于这些人的号召力，更是低估了像是藤虎，特拉法尔加罗这些人在大海上的行动力，想想也知道，拥有飞行能力的藤虎和拥有潜水艇的特拉法尔加罗来到这里的速度是最快的。
　　当雷欧给出了一个非常明确的坐标之后，他们几乎是毫不犹豫的直奔这里，来的甚至还要比海军更加快一些！
　　雷欧脸上带着灿烂的笑容，几乎毫不犹豫的就相信了他们，但是像是革命军们其实还是有些警惕，像是艾尼路还是时时刻刻开着心网的。
　　“走吧，到里面去谈好了。”雷欧握了握一笑的手，对他和特拉法尔加罗笑着说道。
　　像是甚平很自然而然的加入到了革命军的身后去，成为了革命军的一员大将。
　　如果能够听到雷欧的演讲也仍然不动容的话，他也就不是海侠甚平了。
　　雷欧一马当先的往特拉法尔加罗身后的酒馆里走去，特拉法尔加罗双臂抱着自己的长刀低声的问道：“想不到连七武海的海侠甚平都是你的人，革命军到底藏得有多深啊。”
　　“别告诉我海军高层里还有你们的人。”特拉法尔加罗是个聪明人，聪明人的特点就是喜欢多想，他本来没有想这么多的，结果发现甚平都是革命军的一员，如果算上雷欧身边的女帝的话，整个七武海里已经有两个七武海投敌了，能够将这么多的七武海招纳在一起，雷欧那番说辞能够招募一个海军中将甚至是大将也是完全不稀奇的。
　　雷欧似笑非笑地看了他一眼，如果算上大熊，甚平，女帝，还有他的话，那么七武海他已经凑齐了四个了。
　　而他身后跟着的藤虎则是未来的海军大将。
　　现在海军内部还没有发生理念上的分裂，大将青雉和大将赤犬之间的战斗还没展开，但是他最想招揽的还是大将青雉。
　　如果能够将青雉拉过来的话，那么他就已经凑齐了两个大将，四个七武海，再加上革命军原有的战斗力，已经足够和海军来上一场正面的较量了。
　　只不过现在，他还是需要将两人收入囊中才行。
　　他走进了酒馆，看着凌乱的酒吧，老板撤离的非常匆忙，除了值钱的酒水之外，其他的便宜廉价的酒水并没有带走，就这么散落在那里，显然也没有人在离开的时候看他们一眼。
　　没有人想被卷进两个巨大的势力的战争之中，他们跑得很快，就和摩尔冈斯一样。
　　雷欧拿起了一个塞得紧紧的朗姆酒，用了两下力气，没有将瓶塞给打开，生气的举起了酒瓶子对特拉法尔加罗叫道：“罗，帮我一把。”
　　特拉法尔加罗无奈的叹了一口气，这个面冷心热的家伙用满是刺青的手指打了个响指，那瓶酒的开口就非常漂亮整齐的齐根而断。
　　革命军们所有人都是一阵紧张，刚才那个是什么东西？恶魔果实能力？完全没看到他出手！
　　“手术果实，能够让人永生的超级有价值的果实，价值50亿贝利，说实话我在很久之前就在关注你了。”雷欧举起了朗姆酒，对特拉法尔加罗笑着致敬感谢道。
　　特拉法尔加罗深吸了一口气，果然。
　　“还有，你，一笑，任性的赌徒，惩恶扬善的任侠，你们来到这里，是来帮我的吗？”
　　————
　　PS：仍然在B站直播码字，欢迎查岗，剩下的时间如果写完3更我就多更一章。

第298章 德雷克与波妮（3/2）
　　第298章德雷克与波妮
　　“荣幸之至。”一笑毫不在意革命军们的紧张，眯眯眼仿佛闭着眼睛一般，但是却很简单的坐在了雷欧吧台前的位置上，和罗一左一右的占据了雷欧的位置正面两边，反倒将一群革命军们挤到了旁边去。
　　“果然。”特拉法尔加罗则更加的紧张一些。
　　“你们打败了堂吉诃德家族？”作为他此世最大的仇敌，已经被别人提前打倒了，作为复仇者的特拉法尔加罗此时是一阵空虚，并没有大仇得报的充实和欣喜。
　　他觉得这次的复仇是因为革命军帮他完成的原因，所以他会觉得如此的空虚，但是他是个非常聪明的人，他在看到了报纸之后立刻就发现了堂吉诃德家族的人好像没几个死去的，或许都被革命军抓住了，至于做什么，他用屁股想都知道是为了堂吉诃德家族干部们的恶魔果实。
　　但是这对于他来说是好事，他就可以自己亲手处决掉多佛朗明哥了。
　　“没错，堂吉诃德家族被我们所打败了，他们的大部分的干部都被我们抓住了，现在正在劳动改造，并且和我们的海军俘虏们三天一大打，两天一小打。”雷欧翻箱倒柜的找出了一些杯子来，给他们倒上甜甜的朗姆酒，然后推到了他们两人的面前。
　　一笑并不多说，抓起来就干，一口气就将杯子里的朗姆酒一下子喝光了。
　　特拉法尔加罗却不为所动，手指上全是十字架，罪孽等刺青的双手交叉在桌子上，鸭舌帽掩盖住了他的目光，只听到他用冷冷的语气问道：“多佛朗明哥呢？”
　　“逃了。”雷欧毫不在意的继续倒酒，给藤虎满上一杯之后，又开始给自己的老婆汉库克，其他人倒起酒来。
　　“多佛朗明哥临阵突破，现在应该已经是果实二次觉醒了，现在变得非常强，打伤了我们的总参谋长萨博，然后离开了德雷斯罗萨王国。”雷欧的话让特拉法尔加罗的眉毛皱在了一起：“怎么可能，堂吉诃德家族可是多佛朗明哥的根基所在，也是他的野心的基石，他怎么可能会舍弃他们自己一个人逃跑。”
　　只看到汉库克，艾斯，艾尼路，玛丽哥鲁德和桑达索尼娅她们坐在一排，雷欧挨个给他们倒上朗姆酒嘴里也并不停下：“你看错了多佛朗明哥了，他其实根本就不在意堂吉诃德家族，他只是想点燃这个世界，想要看着这个世界燃烧吧了。”雷欧虽然没有亲眼见过多佛朗明哥，但是他是知道多佛朗明哥的想法的。
　　而堂吉诃德家族只不过是多佛朗明哥点燃世界的一个火把和工具而已，不论是未来的凯撒，还是和四皇之间的合作，多佛朗明哥的目的似乎都并没有改变。
　　实际上雷欧身在局中，并不了解多佛朗明哥的内心变化，像是夺取德雷斯罗萨王国其实是有托雷波尔和琵卡他们的私心在的。
　　像是多佛朗明哥现在的决心，不论是谁其实都是猜想不到的。
　　但是雷欧对多佛朗明哥的行为描述却并没有错，让特拉法尔加罗认同的点了点头，“而且我们家的参谋长其实当时还很不成熟，所以被多佛朗明哥打败了，但是一旦他敢来解救堂吉诃德家族的干部们，那么他就要陷入被资深革命军干部们围攻的情况之中，如果到那个时候他是逃不掉的。”
　　事实也的确如此，等多拉格来到萨博那边的时候，革命军已经都将俘虏们抓好，准备撤离了，如果多佛朗明哥再快一步的话，就会被大将以上实力的多拉格，七武海实力的伊万科夫等人围攻，到那时就算你觉醒的再厉害，其实也断然没有幸免之理。
　　但是革命军要考虑的并不仅仅只有多佛朗明哥而已，他们还要担心海军是否会突然袭击过来，所以从大局考虑，多拉格带走了萨博之后并没有再对多佛朗明哥出手。
　　特拉法尔加罗认同的点了点头，以多佛朗明哥极端自爱自私的脾气来说，的确是有可能直接抛弃这些干部们，然后一人独走的。
　　就好像他毫不犹豫地杀死了自己的亲弟弟坷拉松一样，这是一个行走在人间的恶魔，他就是个怪物！
　　“说实话，我们并没有在这里和海军直接进行决战的打算。”雷欧自己将最后一口朗姆酒给全部喝完了，然后擦了擦嘴角的酒液对两人开诚布公的说道：“我们的秘密基地是另一半的加亚岛，它在天空之上。”
　　特拉法尔加罗悚然而惊，立刻就反应了过来：“好算计，想不到你们居然发现了一个这么好的秘密基地，看来海军注定要丢掉颜面无功而返了。”
　　“而且不仅仅如此，我们还会直接进攻海底大监狱。”雷欧用酒瓶子敲了敲桌子，嘿嘿一笑：“毕竟恶魔果实这种玩意，是可以创造无限的可能的不是吗。”
　　他的目光在藤虎和特拉法尔加罗的身上来回的徘徊，这两个吃掉了几乎是超人系里面最好的那几个恶魔果实的男人，既因为果实成就了自己，也因为自己而成就了果实。
　　当然，特拉法尔加罗那可怜兮兮的体力不算。
　　“但是你们的到来让我稍微改变了一下主意，”雷欧笑着对他们两人说道：“我觉得想必除了你们之外，还有很多仁人义士正在千里迢迢不远万里的从更远的地方过来吧，所以这个岛，我们暂时不会让给海军了。”雷欧看着他们两人，身体突然深深的鞠了下去：“请你们二位助我们一臂之力！”
　　“老朽来到这里，就没想过活着离开。”一笑豪迈的笑了起来，他咧着嘴，大笑着说道。
　　“我和堂吉诃德家族有仇，在问到多佛朗明哥的下落之前是不会离开的。”面冷心热，傲娇报恩的特拉法尔加罗冷淡的说到。
　　“嘭。”突然之间，酒馆的大门猛地被人给踢开，两个海贼带着自己的部下大大咧咧的走了进来：“歪，这里说好的革命军呢？怎么一个鸟人都看不到？”
　　“真是一个粗鲁的女人啊。”另一个海贼淡淡的感慨道。
　　来者雷欧也认识，正是未来超新星十一人的其中两人，海军少将X德雷克，还有大胃女波妮！
　　————
　　PS：第三更，200月票加更，今天状态还行，就加一更，还有一章存稿，过了12点发。

第299章 信任与不信任（1/2）
　　第299章信任与不信任
　　他们两人显然已经踹了不少门了，甚至可能已经找过了半个魔谷镇了，但是很显然，魔谷镇经过这一年半时间的发展，已经完全是一个繁华的都市了，这种繁华的都市在整个大海上都是少有的，也正是因为如此，所以他们就算踹了半个都市的门都很难找到有人在的地方。
　　他们找到这里显然是因为刚才不久之前雷欧他们来到这里的声势，将他们吸引了过来。
　　雷欧认识他们，大胃女波妮，海军叛将X德雷克，这两个在原著里并没有太多表现的人在后半部分的剧情反而颇多。
　　像是波妮似乎和大熊有所关系，似乎是索尔贝王国的出身。
　　而X德雷克看上去更像是一个二五仔，在叛逃出海军之后不断地在四皇旗下进行潜伏，给海军送出情报。
　　但是他的外号非常有意思。
　　赤旗。
　　和现在海军的白旗，NEO海军的黑旗完全不同的颜色的旗帜，似乎在预示着什么一般。
　　他们两人一进来就看到了正在开会的雷欧等人，顿时吃了一惊。
　　性情彪悍的大胃女波妮抬口就是嘲讽的话：“喂喂，不是吧，你们就靠这么点人对抗海军吗？”
　　“这可不是一点人。”旁边的德雷克要显得更加的冷静和平静，他目光先是从雷欧的身上移开，然后扫了四周一圈之后淡淡的说到：“王下七武海的海侠甚平，王下七武海的女帝汉库克……”
　　“如果加上她身边在司法岛之战中大放异彩的响雷果实能力者艾尼路的话，这里已经是三个大将的战斗力了。”
　　“况且还有革命军上代总长多拉格并没有出现，现在的革命军拥有着和海军们一样不相上下的高端战斗力。”德雷克大步流星的来到了特拉法尔加罗的身边，坐在了特拉法尔加罗旁边的圆凳上，将圆凳压得往下没了一截：“赤旗，X德雷克，前来助战。”
　　他倒是直接开诚布公的说明了自己的来意，要比扭扭捏捏的特拉法尔加罗来的更加直接一些。
　　但是特拉法尔加罗的眉头却皱了起来。
　　“前海军叛将加入革命军？这听上去也太美好了一点。”他无所谓自己做不做坏人，他本就有一套自己的为人处世的逻辑和行动，所以他毫不犹豫地直指德雷克的本心开口问道。
　　“那么死之外科医生又是因为什么原因而来帮助革命军的呢？”德雷克长得人高马大的，坐在位置上高罗两个头，低下头来，隐藏在假面后面的眼睛仿佛是在蔑视着特拉法尔加罗一般。
　　他们两人互相拆台根本没有影响波妮，只看到她大大咧咧的坐在了德雷克的身边，然后一拍木制的吧台大声地问道：“饿死老娘了，有没有吃的？老娘千里迢迢的跑过来帮你，粮食都吃完了！”
　　雷欧无奈的耸了耸肩膀，对于这群不请自来，而且还自来熟的海贼们，他也没有什么太好的应对办法，很显然很多海贼并不是特拉法尔加罗这种读了很多书一般的人，像是波妮和怪僧，卡彭这些出身不好的人，大多都蛮横而粗鲁，一言不合就出手，很少有像是草帽海贼团那样愿意平平静静的听你说完话的，如果你没实力，他们听你聒噪那么多，直接就一枪打死你了，根本就懒得和你分说。
　　大部分的海贼其实和梁山的好汉是差不多的。
　　有本事的：大哥这边上座！
　　没本事的：聒噪！吃俺一刀！
　　“你们再等等好了，我估计海军也快到了。”雷欧从自己的怀里拿出了一个怀表来看了一眼时间，对德雷克和波妮说到：“大熊他去海底大监狱了，如果你想见他的话可以等这次大战之后。”
　　波妮顿时一阵慌乱：“谁想见他了！”
　　这回，别说海贼们了，就算是革命军都看出了问题来，艾尼路和艾斯一阵坏笑，笑的大胃女波妮顿时脸上一阵燥热，一拍桌子站了起来大声地说到：“这里人可太多了！太热了！老娘先出去透透气！”
　　说完如同身后有人在追赶她一般，匆匆忙忙的跑了出去。
　　“至于Mr.德雷克。”雷欧仰着头看着两米三三的德雷克笑着说道：“等这场战争之后，如果你愿意加入我们革命军的话，我们扫榻相待。”
　　“唔。”德雷克点了点头，觉得雷欧这个安排很有分寸，现在的他出现的时机实在是太巧了，实在是无法洗清间谍的嫌疑，雷欧对他的安排谨慎也是理所当然的事情。
　　“接下来这几天我们都不用动了，直接在这里等更多的人来吧。”雷欧这句话是给汉库克和艾斯他们说的，他们齐齐地点了点头，说实话他们也是现在才发现就算是在他们之前看不起的海贼之中，也是有那么多的“同志”是站在他们这一边的。
　　显然这完全颠覆了他们对海贼的印象。
　　雷欧说的没错，天下苦世界政府久矣，只需要一把火炬就能够让无数的飞蛾纷纷的奋不顾身的飞向他们，为了这个火焰燃烧的更加持久而以身做燃料，对牺牲毫不畏惧。
　　“不知道鹰眼他会不会来呢。”甚平摸着自己的下巴，思考着说道。
　　他其实和一笑想的一样，来到这里就没有想过活着离开。
　　“那家伙可是很喜欢战斗的，他会错过这一场战斗吗。”甚平喃喃自语着说到。
　　“但是以鹰眼的脾气，加入我们这边还是他们那边，就是两回事了。”艾斯对甚平提醒道。
　　“也是。”甚平痛快的承认到。
　　特拉法尔加罗敏锐的注意到，自从德雷克和波妮进来之后，雷欧就没有再多谈天空中空岛的事情还有海底大监狱的事情了，也就是说他判定我们是可信的，而刚刚进来的两个人之中有一个人不可信吗？
　　他用余光不置可否地看了一眼德雷克，在已知大胃女波妮和雷欧他们的干部中有联系的情况下，剩下的那个不可靠的人是谁，还用说吗？
　　默默地将这一点记了下来之后的罗，手指头微动，稍微有点手痒呢！
　　——————
　　PS：凌晨，第一更。

第300章 集体换装（2/2）
　　第300章集体换装
　　雷欧他们在这里又等了几天，再也没有等到什么人来。
　　很显然，大部分的人并不是既有实力，又有船只和帮手，而且还刚刚好在伟大航路上。
　　像是特拉法尔加罗、大胃女波妮和X德雷克这样直接过来的人实在是少数中的少数，甚至大胃女波妮还遣散了自己的海贼团，X德雷克更加的简单直接，他就是独身一人来的。
　　特拉法尔加罗心眼要多一点，他是带着海贼团过来的，但是他的部下却并没有靠岸，在水下的潜水艇里，他只需要打一个响指就可以轻松的转移到岸上，这一手瞬间移动不知道要比其他恶魔果实高到哪里去了。
　　而且特拉法尔加罗还能够直接切掉别人的心脏，用来掌控这个人的生命。
　　蝼蚁且偷生，大部分的海贼都是没什么节操和骨气的，所以他可以轻易的用一百个海贼的心脏向世界政府交换七武海的位置，也可以轻轻松松的将上百个海贼交给凯撒做人体实验，他一点道德困境都没有。
　　在他看来海贼并不是什么好人，所以海贼可以轻轻松松的被终结，但是草帽一伙人是好人，可以稍微利用一下，所以他就一直和草帽一伙人走得很近。
　　但是却并没有对草帽一伙人下黑手。
　　特拉法尔加罗是有一套自己的行为逻辑和道德标准的男人。
　　就好像现在这样，雷欧帮他搞定了堂吉诃德家族，那么他就要报这个恩，现在他就站在这里，但是他的同伴并不需要帮他一起报恩，所以他的同伴们并没有在这里。
　　之后的几天时间里，革命军的热气球频繁的来往于空岛和魔谷镇。
　　现在的热气球已经完全不是当初那个需要艾斯才能够带的动的热气球了。
　　养殖出来的热贝大量的被应用在热气球上，甚至还有一定的空岛的云和云贝帮助它们爬升，完善，最后则是风贝帮助热气球来调整自己的方向。
　　可以说热气球已经非常的成熟了，弗兰奇他们正在研发的另一个课题就是空艇。
　　巨大的空中作战平台应该拥有能够载荷超过一千五百人的动力和运载能力，更重要的是应该能够攀爬到云层上方的高度来躲避伟大航路恶劣的天气，还要有能够收起和展开，拥有一百八十度角攻击地面的武器，最后还要有一定的防御能力和强大的动力。
　　而且拆除掉这些武器之后能够快速的改成运兵船或者运输艇来给民间使用。
　　最后就是要用普通的材料，要尽量的用到空岛的风贝，喷风贝，热贝，炎贝，这些易用普通的材料来进行大规模的铺装和使用。
　　说实话这有些难，但是却并没有真正的难倒弗兰奇这种杰出的工程师。
　　只不过就算是弗兰奇带着吞吞果实的能力其实也很难直接提升他们的生产力——因为人就这么多，猿山联合两个工程团加上原本的弗兰奇一家，三个工程团就在这里，就算每个工程团分工开始建造，就算他们之中有很多人力大无穷，但是实际上他们最多也就同时开工三个船而已。
　　而这三个船基本都是最高设计和工艺的体现，光是这三艘船不同的设计就已经让他们焦头烂额了，如果没有恶魔果实的话，他们碰到的各种各样的技术难题是根本没有办法克服，会卡死他们很久很久。
　　但是很显然，有了恶魔果实之后这一切仿佛都不是什么太大的问题了一般。
　　吞吞果实能够解决大量的问题，剩余的动力问题一大半可以用空岛贝来解决，另一小半可以用可乐来解决，最后就是自然系恶魔果实能力者自身的动力了。
　　说实话就算如此他们也吃了不少苦头，搬迁的时候麻烦了许多。
　　空中降下来的飞艇是来搬运下面的一些原材料的，大量的建材堆积在这里，商人们在缺乏劳动力搬运的情况下是不可能再这么快的时间里搬走的，而空岛恰恰就需要这些建材，正好无主之物搬上去废物利用。
　　搬下来的则是给雷欧他们量身定制的服装。
　　只看到他们换好了贴身定制的现代海军制服之后，汉库克看着雷欧的眼睛里都快滴出水来。
　　雷欧长得并不帅气，但是却很有魅力，两世为人的沉淀，还有在天龙人身边历练出来的情商，再加上革命军总长的魄力和气势，他的整个人就算只是站在那里，一言一行，一举一动之间都有着非凡的魅力。
　　像是一笑和特拉法尔加罗的朗姆酒，雷欧仅仅一个动作就让罗服从了他的命令。
　　这就叫魅力。
　　但是人靠衣装马靠鞍，以前的雷欧穿的非常朴素，简单，并没有太过什么特别的地方。
　　但是现在一身大红色的雷欧带着暗金色镶边的海军军装从更衣室里走出来的时候，所有人还是被这一身军装给惊艳到了。
　　现在的革命军生产力不足，虽然有不少女人缝制衣服，但是像是这些体格完全不一样的人们则需要更加精细的缝制，所以除了雷欧的军装是大红色加暗金镶边之外，其余人全部都是用统一的天蓝色的服装，再配合红色的披风，这在战场上有助于他们能够快速的分辨出自己人还是敌人，并且进行组团帮助和反击。
　　之前的海军并没有这种问题，原因当然是因为海军们的对手，海贼们自己都是衣冠不整的，海军们只需要稍微整齐一点就能够分辨出敌我来。
　　但是现在，他们即将参加正式的战争，这种小细节做好，再某种程度上来说就是在战争的天秤上放一颗小小的砝码，虽然说战争最后依然要依靠那些巨大的砝码才能够取胜，但是这些小法码或许会在意料不到的地方发生惊人的作用。
　　“一笑先生，罗，你们要不要去换一身？”
　　雷欧耐心地让汉库克将他衣服上的褶皱抚平，然后转过头来笑着对两人开口问道。
　　“老夫也有吗？”一笑很惊讶，倒是特拉法尔加罗一脸的无语：“你这差别待遇也太大了吧，为什么他就是先生，我就直呼其名啊。”
　　————
　　PS：仍然在直播里码字，如果剩下时间能写2章就加更一章。
　　PS1：不是我说，今天状态属实不行。

第301章 直播对直播（1/2）
　　第301章直播对直播
　　特拉法尔加罗是典型的傲娇，就是那种口嫌体正直那种。
　　他虽然不会无路赛无路赛的叫，但是不论是出于遮掩自己身份的目的，还是处于其他的想法，他还是乖乖的换上了深蓝色的海军制服，抛开他那顶非常特别的帽子之外，他现在看上去就像是一个革命军的将领一般。
　　但是他并没有披风。
　　革命军规定，只有将领才能够穿戴血红色披风，以方便在战场上被下级将领发现，冲锋在前。
　　而像是特拉法尔加罗他当然不可能一开始就成为将领级的人，因为他的功劳和资历还有战斗力都远远不够。
　　但是当一笑出来之后却穿着一身血红色的披风，深蓝色的军装加上血红色的披风，让他看上去威风凛凛的，手中拿着修长的拐刀，整个人看上去就好像是海军大将一般，如果不是这一身服装属于革命军，他看上去就已经是一位海军大将了。
　　旁边的帘子也被掀开，海侠甚平也是一身这个装束从更衣室里走了出来。
　　“好舒服的一身，竟然如此合身吗？”
　　甚平忍不住赞道：“为什么会有我们的尺码？”
　　他的话忍不住让一笑也好奇起来，很显然一笑也是很奇怪，像是一笑身高两米三三，甚平身高三米零一，他们都并非人类中常规的神才（像是路飞，索隆他们那种才比较正常），但是再大海上也并不乏能够定做衣服的人。
　　像是雷欧他们这种明显根本就没有衡量过身材却可以直接穿上这些衣服的，无疑非常的奇怪。
　　“革命军内部现在已经在做各种数据的收集了。”雷欧不知道为何却在提到这种事情上面来：“整个世界上的人，东海和南海的人最矮小，平均身高在一米八零左右，西海和北海的人略高，大概在一米八五左右，我们取平均数一米八零，往下延申两个尺码，然后往上延申两个尺码，一共五个尺码的，最高能够满足大概两米到两米三左右的尺寸，最低能够满足一米六五到一米七零左右的尺寸，也就是说，我们准备的最大尺码之中刚好能够满足你的身材。”
　　藤虎大概在两米三多一点，身材魁梧，但是却正好如同衣架子一般将革命军最大的制式服装给撑了起来。
　　但是甚平这种身高三米，身宽体胖的家伙就不一样了，不过给他制作将领衣服本来就在计划之中，他毕竟是七武海，在其他几位七武海都成为了革命军上将的情况下，甚平最少也是一个中将军衔。
　　只不过因为他不在，而且没有正式的确定加入革命军，所以并没有给他授予军衔。
　　但他现在已经摆明车马要支持革命军了，订做这些衣服自然已经是板上钉钉的事情了。
　　像是这一次闪电就没有跟随其他革命军前往海底大监狱，而是留在空岛上进行后勤工作，像是革命军的恶魔果实能力一个赛一个的不擅长战斗，但是作为后勤人才来说那实在是太好用了，像是莫里的推推果实，能够轻轻松松的推平小山，让险峻的地形变成一路坦途。
　　至于闪电就更加厉害了，他可以轻轻松松的剪开泥土，然后铺成一条人工大道。
　　在初级建设阶段，这种直接将草木反转过来，建成道路的能力，能够快速有效的将一条道路开辟出来，进行最简单的基建。
　　有很多时候有些地方没办法修路真的就是纯粹的险峻而已，而闪电和莫里这种能力能够轻轻松松的将路从大海上直接推到这些人所居住的小村子里。
　　这才是他们可怕的地方，这种战略级力量，暂时还没成长起来之前，闪电是不会被送到前线上去的。
　　但就算如此他运用剪刀果实能够轻松地将大量的布匹裁剪成均匀的块状，之后则交给女工和后勤人员们进行精细裁剪和缝纫，可惜在德雷斯罗萨王国的时候雷欧他们并没有时间去找小人国，不然的话倒是可以将小人国的小人们拉拢进来，进行缝制衣服，还有缝缝果实的能力，也是极为好用的。
　　像是德雷克几乎是默不作声地就直接换上了革命军的校尉海军服，看上去是被降级了。
　　大胃女波妮倒是嘀嘀咕咕的，有点罗傲娇那个味道了，最后还是老老实实换上了自己的军装。
　　海军军装都大差不差，革命军的女性军装有些类似于缇娜那种样式，一共分两个款式：西裤加上中跟皮靴，里面还有衬衫，外面是深蓝色军装，如果觉得胸口比较紧可以解开几颗扣子让自己透透气。
　　而另一种则是上半身不变，下面则带着短裙和高跟鞋的样式，只不过这种恐怕会对自己的身手非常的自信才会这么穿了，比如说像是现在这位站在雷欧的身边，背后披着血红色正义披风，身上穿着深蓝色军装加短裙，还带着一套黑色丝袜，穿着艳红色的高跟鞋的女帝汉库克一样的。
　　作为以爱美为天性的波妮当然也毫不犹豫地选择了和女帝同款的短裙样式了，只不过她的审美实在是让人不忍直视，蕾丝边菊花纹膝套加长筒靴的搭配配合这一套军装下来顿时变得不伦不类起来。
　　随着所有人都换装完毕之后，看着焕然一新的自己，和自己同样制服的革命军们，顿时一股使命感就油然而生。
　　显然，在有了统一的制服之后，带来的是统一的荣誉感和集体尊严，这绝不是简简单单几句话就能够说清楚的。
　　就在所有人互相打量着的同时，只看到一只大鸟从天而降，落在了雷欧的面前，微微鞠躬着说到：“雷欧大人，直播的电话虫已经铺设好了，大量的新闻鸟都已经撒了出去，我们一定会比海军铺设更多的新闻直播频道。”
　　“很好。”雷欧点了点头，看着摩尔冈斯说到：“那么，也是时候开始这场盛大的演出了。”
　　摩尔冈斯从鞠躬中抬起了头来，脸上带着狂热的笑意看着雷欧，大声地说到：“是！总长大人！”
　　——————
　　PS：凌晨第一更。

第302章 海军来了（2/2）
　　第302章海军来了
　　海军在铺设自己的直播墙，雷欧他们也并没有停下自己的脚步来。
　　革命军四海的根据地虽然已经遣散，但是只要一日未被海军发现就一日有它的价值，还是留下了自己的人来维护它的。
　　现在配合新闻鸟之后立刻就能够形成知道当地的情况的播放环境，新闻鸟只需要跟着当地的革命军干部就能够轻轻松松的获得播放地。
　　而当地的革命军也能够保证他们的安全。
　　像是这一次的大战当然不仅仅是播放给普通民众看拉拢他们，也不仅仅是播放给那些强者们看来让他们知道革命军们到底有多么的强大。
　　还有一个重要一点，就是播放给那些已经散落天涯的革命军们看看他们的新领袖是谁，看看他们的革命军现在最高端的战斗力顶棚在哪里，最重要的是带他们看看海军和世界政府如同一层纸一般一捅就破的谎言是什么样子的。
　　捅破这一层，层层浆糊表上的纸当然也需要很大的力量。
　　所以雷欧的身边出现了五位自然系的恶魔果实能力者。
　　雪雪果实能力者，汉库克。
　　烟雾果实能力者，斯摩格。
　　烧烧果实能力者，艾斯。
　　响雷果实能力者，艾尼路。
　　暴风果实能力者，萨博。
　　当艾尼路带着雷霆，艾斯带着火焰，萨博带着狂风来到雷欧的身边的时候，不论是德雷克还是波妮都倒吸了一口冷气。
　　“三位自然系……”
　　德雷克低沉的声音带着淡淡的惊讶和赞叹：“想不到革命军居然有如此的潜力，但是……”
　　为什么革命军总长多拉格的暴风果实会在这个年轻人的身上？
　　难道说革命军总长多拉格已经遭遇了什么不测了吗？
　　但是革命军的权力交接又如此的平稳，是因为多拉格在死前指定的雷欧的位置所以才如此稳定吗？
　　但是为什么革命军们能够立刻的到暴风果实呢？是因为革命军们已经掌控了恶魔果实的重生诀窍？
　　德雷克内心思绪千思百转，其他人倒是没有想那么多。
　　特拉法尔加罗和波妮都瞪大了眼睛，实在是没有想到革命军居然有如此豪华的阵容。
　　像是之前德雷克所说的七武海能够媲美大将，他们两人其实听听就好了，根本就没有放在心上，如果七武海真能媲美大将的话，那么革命军就完全没有必要躲躲藏藏了。
　　毕竟大熊加女帝，然后再加一个多拉格和艾尼路的情况下，革命军已经可以和海军硬碰硬了，就完全不是现在这样的状态了。
　　德雷克的思想还是带着一定的海贼世界里大部分的人的想法：如果我的实力够的话，我直接去干掉你们取而代之不就可以了吗？
　　这其实是非常错误的选择。
　　雷欧在藤虎和甚平加入之后，实力已经完全可以和海军媲美了，甚至说在这之前，革命军的实力就已经超过海军了：以多拉格的实力，就算换成了门门果实，实际上也只是少了一个大范围攻击的能力，但是恰恰将他本身的个体战斗力解放了出来，让他变成了一个媲美大将，甚至是能够和自己的老爹匹敌的人。
　　接下来，萨博、艾斯、艾尼路三人挡住三大将之后，九蛇岛的干部和革命军的干部们可以和中将们媲美。
　　这个时候他的实力就已经不逊色于海军了。
　　但是在和海军战斗之后呢？
　　两败俱伤，本应该成为他的力量的大部分的海军们会变成他的敌人，残兵败将的海军们将会更加难受是，伟大航路前半段和四海的秩序会被破坏，海贼们如同狂欢一般攻破世界政府加盟国，洗劫各国国王和平民的财富，然后将这些平民们推到了革命军的对立面去。
　　这是雷欧想要的东西吗？
　　不，这不是，这是错误的战略方式。
　　而雷欧不断的挑逗海军是真的想要和海军进行决战吗？
　　不，雷欧想要的，是将海军的主力吸引在这里，然后突袭那些海底大监狱。
　　海底大监狱里面大部分的有恶魔果实能力的海贼们都是海军们准备以后开发出恶魔果实能力者剥夺技术之后的“库存”，而现在则要变成雷欧他们的战利品了。
　　雷欧对摩尔冈斯点了点头，说到：“开始吧！”
　　摩尔冈斯激动的点了点头，亲自长镜，开始了今天的直播。
　　“各位，你们好啊。”镜头的主角当然是雷欧，他牢牢占据着C位的位置，一身大红色的西装暗金镶边，笑着对镜头打招呼道。
　　之前的他和蔼的就如同邻家大哥一般，现在的他虽然也仍然在和蔼的笑着，但是很显然，现在的他就算温和地笑着，却也已经是威严满满了。
　　有些时候威严是自己摆出一副扑克脸来，威吓对方；而有些时候威严则是在身边的人簇拥着的时候，就算摆出温和的笑容来也仍然不自觉地让人望而生畏。
　　摩尔冈斯不愧是世界经济新闻社的社长，牢牢的掌控着镜头语言，只看到他先以雷欧作为开场，然后慢慢地往后退去，将雷欧身边的女帝，艾尼路，艾斯，萨博等人接二连三的露了出来，或许有人不认识艾尼路、艾斯、萨博，但是绝不会有人不认识这位艳压天下的海贼女帝是谁。
　　顿时广场之上一阵的惊呼。
　　显然没有人想到七武海的女帝居然已经是革命军的人了。
　　但是随着镜头的逐渐扩大，穿着血红披风的甚平、站如卧虎的一笑全部都出现的时候，全世界都安静了下来。
　　所有人都觉得站在这里的革命军，不太对，不太正常。
　　别的不说，革命军的老一代总长，多拉格呢？
　　“我们站在的地方，正是加亚岛的西边部分。”随着雷欧的话，摩尔冈斯单手拍着翅膀飞了起来，将魔谷市的全部面容都展露在了直播众人的面前，只看到摩尔冈斯单手持镜头，单手飞翔，居然越飞越高，最后，一面红色的旗帜出现在了所有人的面前。
　　所有人还没来得看清楚那面旗帜上的图案，只看到那镜头轻轻一转，就来到了大海的海面上。
　　那朦胧的大海地平线上，十几艘战舰正带着巨大的风帆朝着他们驶来。
　　——————
　　PS：第二更，直播码字中，接下来要能写2更就多加一更。

第303章 吃我超电磁炮啦！（3/2）
　　第303章吃我超电磁炮啦！
　　在镜头之中，那十几艘战舰就如同芝麻绿豆一般的大小，但是所有人都摒住了呼吸，很显然，就算只是十几个芝麻绿豆，但是战舰所带来的压迫感却是实实在在的，做不得假。
　　要知道屠魔令也只不过是出动了五艘战舰加上五位中将而已，而现在三位大将加元帅，还跟着十位中将，十几艘战舰的情况已经是屠魔令的数倍的战斗力了。
　　妮可罗宾站在港口抱着自己的手臂挤压着自己的胸口，她平静地看待着这十几艘的战舰。
　　虽然是几倍于屠魔令的战斗力，但是她现在已经不再害怕了。
　　她的身边，已经有了一群非常可靠的同伴，支撑着她，将她软弱的内心变得坚强起来。
　　她抬起头来，看着站在港口塔楼顶端的男人，是他给了自己勇气，怎么办啊……妈妈，我对他的爱，仿佛要突破理智，喷涌而出了啊。
　　摩尔冈斯的运镜用的非常棒，只看到他在渲染了革命军强大，然后从魔谷镇的繁荣道旗帜的出现之后，气氛达到了顶端，但是镜头一转，在看到了海军的十几艘战舰之后，如同一盆冷水从头浇到尾，一下子将期待提拔到了顶端的观众们浇灭了，并且在熄灭了期待之后，他们开始担心革命军接下来能不能够在这世界政府最豪华的配置之中活下来了。
　　然后摩尔冈斯慢慢的飘落下来，镜头慢慢的往下，主角虽然是那十几艘战舰，但是随着镜头慢慢往下，雷欧的背影，还有他背上血红色的两个正义的大字出现在了观众们的镜头前。
　　顿时一股悲壮的气氛油然而生，有些时候你根本不用去说些什么，也不用去做些什么，只需要站在那里，运镜，灯光，敌人，自己人，背影，一下子情绪就出来了。
　　仿佛是即将壮烈殉道的景色，让不少人看到都是眼睛一酸，只是觉得天地之间，对抗暴政强权的勇士只有这几人，仅此而已。
　　内心涌动着愤怒和热流，忍不住想要站起来振臂高呼，加入他们其中。
　　但是不行……不少人黯然神伤，他们不配，他们既没有实力，也没有能力，更没有特别的地方，只是普普通通的农民、工人、小商贩、小摊贩，只是个贫穷的普通人而已。
　　他们什么都做不到。
　　但是，随着雷欧轻笑一声，他们又将自己的脑袋抬了起来，只看到大荧幕上，那个男人随手一指：“战国、鹤、海军三大将、十位中将，好大的阵仗！”
　　“既然海军如此看得起我们，我们当然也不能让他们失望了。”
　　“艾尼路，和我们的朋友们打一声招呼吧！”
　　他指着那无敌的舰队，笑着说到。
　　一股大将气度，油然而生。
　　“求之不得！”在所有观众们惊骇地目光之中，艾尼路浑身膨胀，闪烁着雷电的光芒，如同雷神降世一般，膨胀成了一个肚大肥圆的雷霆之神，随手抓起旁边早已经准备好的铁锭。
　　只看到他碰到铁锭之后，那铁锭肉眼可见的冒出雾气来，短短两三秒的时间中就已经如同被烧红了的大铁块一般开始融化。
　　那铁锭仿佛活了过来一般，暗红色的光芒绽放着热腾腾的雾气，然后在短短几秒的时间里转换成了一把黝黑发亮的三叉戟。
　　那三叉戟身上暗红色慢慢消退，逐渐开始变得冷凝凝固起来，而艾尼路长笑一声，“耶哈哈哈哈”的声音在镜头前所有人的面前回荡，只看到三叉戟迅速的旋转起来，高速旋转的铸铁三叉戟带着嗡嗡尖啸，仿佛死亡女神的嗓门，迅速的占据了所有人的耳膜。
　　只看到铸铁三叉戟越来越快，艾尼路那如同雷神降世的拟态雷神重重的将那三叉戟给投掷了出去。
　　那高速旋转的三叉戟在天空中如同流星一般划过一道银练来，精准的朝着海军的舰队飞去。
　　“战国先生！”旁边有传令兵直接走了上来，捧着一个电视虫：“从香波地群岛传来的画面，您一定要看看这个。”
　　他几乎不等战国反应就直接将电话虫启动了，电话虫那边可以看到雷欧正在镜头前自我介绍，电话虫的嘴巴和表情学的非常到位，将雷欧的神态和语气全部都模仿了过来。
　　旗舰上的官兵们几乎都被这雷欧的直播给吸引了注意力，战国暗叫一声不好，对旁边早已经准备好电视虫的辅佐官们叫道：“将我们的直播也给打开，不要让革命军的家伙们抢走了我们的风头。”
　　这一下，可高兴坏了正在看直播的普通人，新闻鸟和海军们各自占据了一块地区，有些地方还是共用同一个屏幕，几乎是同时播放着双方的视角。
　　本来海军并不应该让普通人看到这些事情的，但是革命军做了之后，海军就不得不一起跟进，结果就导致海军不得不去做，甚至是现在和革命军一起共享屏幕的方式。
　　当地海军也有试着想要驱逐新闻鸟，但是要知道很多海军基地中，可并不是什么海军将领军官都会六式月步的，会飞的海军更是寥寥无几，海军和海军之间的差距有时候比人和猪之间的差距还要大，无可奈何之下海军只能够接受共用屏幕。
　　普通人们爽的不行，两个顶级势力之间的战斗，什么时候轮到他们来围观了？
　　但是现在海军在革命军逼迫下不得不开启直播，宣传自己的强大，并且要在直播对直播的对决中正面击溃革命军的主力，以获得在舆论上的胜利和实力上的扭转。
　　海军早已经下定决心，一定要正儿八经的，干净利落的解决革命军，这一次革命军挑衅，他们怎么可能不来呢？
　　但是就在战国想说些什么的时候，他的眼睛的余光却看到了雷欧那边的镜头中艾尼路化身雷神，投掷三叉戟的镜像。
　　只看到他半句话都没说出来就脸色一变，浑身剧烈地膨胀，变成了一个顶天立地的金色巨人。
　　“敌袭！”
　　————
　　PS：400票月票加更。

第304章 天灾之战（1/2）
　　第304章天灾之战
　　三位大将并没有在看直播，所以他们的反应速度更快。
　　在战场上，他们一般开着见闻色的霸气，但是在平时的时候他们是不会开着见闻色霸气的。
　　也就是说超远距离大威力狙击枪，是有可能在他们发现之前用枪狙死他们的。
　　只不过这件事情从来没有人验证过，也从来没有人去试过，毕竟这一枪开出去之后不是你死就是我活，要么大将死，要么大将找过来把你打死，普通狙击手在拥有在大将手里逃命的能力之前，是不会去尝试这种事情的——没错，说的就是你两，米哈尔和范奥卡。
　　所以这一次两人并不在这里，但是就算不在这里，艾尼路也能够进行超视距的作战。
　　在眼睛非常好的电视虫眼里，那些军舰不过是芝麻绿豆大的小点，但是在人眼里，那边可能只不过是要比针尖还要小一点的东西，甚至看不清楚那是什么。
　　但是艾尼路的心网是见闻色霸气加上电磁波雷达的超级见闻色霸气，或许无法达到卡塔酷栗那种专注之后能够看到未来几秒钟的世界，但是很显然他的心网的范围是任何见闻色霸气都无法比拟的。
　　这可是雷达！
　　所以艾尼路能够进行超视距的战斗，而这种战斗，实在是太过新颖了，如果不是战国的呼和咆哮的话，恐怕攻击已经事到临头了海军们都反应不过来。
　　而且艾尼路的招呼也是直接奔着战国这艘最大最强的旗舰来的。
　　打招呼嘛，一定要打最盛大的，最热情的！
　　但是海军的运气实在是太好了，在这艘旗舰上，不单单有战国在，还有大将青雉也在。
　　只看到战国变成了大佛之前，青雉就已经听到了战国的呼喝，然后一道巨大的海浪冲天而起，在半空中变成了一道冰墙阻挡住了舰队的去路，不少战舰撞在了冰墙上直接船头就插了进去。
　　不少人还没来得及反应为什么，就看到这面厚重的冰墙瞬间粉碎，一道激光一般的东西直奔战国的旗舰。
　　艾尼路想要摧毁这艘旗舰！打击海军们的信心，破坏战国的落脚点！
　　战国大喝一声，奋勇向前一跃，高达十二米的金色大佛就如同罗汉怒目一般，来到了舰首，重重的一拳直接打在了那激光上。
　　战国的暗金色拳头在剧烈旋转的三叉戟面前绽放出了一阵金色的火花来，只看到两三秒之后，他身上的防御就立刻被攻破，数不尽的鲜血从他的拳头处流了出来。
　　但是这个时候三大将还反应不过来的话就实在是不配当大将了。
　　只看到黄猿出现在三叉戟的侧面，一脚带着光速踢中了三叉戟将三叉戟远远的踢飞开来，那黝黑的三叉戟的戟头已经消失了，只剩下一根光溜溜的棍子，噗通一声落在了海里。
　　双机位看直播就是爽，大家能够清清楚楚地看到艾尼路的三叉戟带着雷光来到了海军旗舰面前，又能够清楚的看到海军的旗舰上的战国变成巨大的佛人，一马当先的挡住电磁炮。
　　还能够看到百米巨浪被冻结成冰墙，然后在电磁炮的面前一击而碎，在没有电影的海贼世界的普通人们而言，这个，就是好莱坞大片了。
　　回想起当年大船冲进国门碾压国产片的时代，是否仍然能记得当年好莱坞电影特效的震撼？
　　这种感觉，海贼世界的普通人们就已经在品尝着。
　　虽然魔谷市这边并不能看到海军那边的镜头，但是当巨大的海浪冲天而起，大海被直接冻结之后，波妮和特拉法尔加罗还是长大了嘴巴，整个人几乎都仿佛被冻结了一般。
　　超新星十一人是没有见过顶级战斗力的人，和草帽一伙那种从沙鳄鱼打到莫里亚再打到大熊和顶上战争的超新星是完全不一样的。
　　人和人的差距有时候比人和猪的差距还要大，超新星之间也是一样。
　　没见识过顶级的战斗力，对于顶级战斗力到底有多么强当然只能够在自己的脑子里脑补，是不可能知道顶级的战斗力有多强的。
　　但是草帽一伙在遇到青雉的时候，一伙人连一点反抗能力都没有就被青雉精准的挨个点名冻僵就是这个道理。
　　他们甚至上不了台面，连盘菜都算不上。
　　“啧，竟然连一艘船都没打烂吗？”艾尼路不爽的啧了一声，整个人浑身上下充满了不爽的气息。
　　“嘿嘿。”艾斯和萨博在旁边嘿嘿笑了起来，艾尼路平时年长几岁，战斗力更要比他们两人更强，就算如此，但是他们自然系之间谁会怕了谁来着？
　　“去吧，直接在大海上战斗把，不要让他们靠近过来。”雷欧对着艾斯和萨博两人开口说道。
　　“我们去喽！”艾斯和萨博两人脸上带着跃跃欲试的表情，显然早就已经按耐不住了。
　　在艾尼路打招呼的大礼之后，就是他们两人的战场了。
　　他们两人其实早就可以合作战斗，火靠风，风吹火，这可不是1+1=2这么简单的算术题，而是成倍成几何级的膨胀的战斗力。
　　他们两人的成名之战，就在今天！
　　他们两人要阻挡住三位大将，一位元帅，十个中将，十五艘战舰，就在今天！
　　只看到两人一人脚底喷火，一人脚下生风，只是一溜烟的功夫就已经消失在了镜头前。
　　摩尔冈斯赶忙用自己的大嘴叼住电视虫的躯壳，然后双持一振，快速的跟着他们两人往战场那边移动过去。
　　只看到他才在天空中攀升了好几百米的距离，那边的战场就带着一阵热浪四散开来，只听见两声大喝：
　　“火拳！”
　　“龙拳！”
　　滚滚火焰被滚滚的暴风夹杂在一起，如同火龙卷一般，非常精准的朝着整个海军舰队而去。
　　在天空上的摩尔冈斯和普通的观众们看的清清楚楚，那巨大的火龙卷如同历史的洪流一般，滚滚而来，朝着整个海军舰队之中席卷而去。
　　“冰河时代！”海军之中，大将青雉已经没有时间去查看战国的伤势了，半蹲的双手按在大海的海面上，那一瞬间仿佛空气都被凝固了一般，大量的海水瞬间控制着弹了起来，变成了厚厚的冰墙，阻挡在了火龙卷得前方。
　　火焰不断地冲刷在冰墙上，几乎一瞬间，高温就让冰墙表面溶解下一层来。
　　这就是自然系恶魔果实能力者之间的战斗吗……就算是见多识广的摩尔冈斯都被震慑住了。
　　这简直，就像是一群行走的天灾在战斗啊！！
　　——————
　　PS：凌晨第一更。

第305章 肾击！（2/2
　　第305章肾击！
　　什么叫做天灾啊？！
　　就是人力无法抗衡的东西！
　　什么叫做人力无法抗衡的东西？
　　就是台风、地震、海啸、火山。
　　而现在，台风带着火焰横冲直撞，火龙卷如同要将这十五艘战舰烤成烤肉一般，将海军全部笼罩在其中。
　　在远处高空观战的摩尔冈斯和大部分的观众们忍不住咋舌，这高达上百米的火龙卷仿佛日夜烤炙永不停息一般，只要里面的人没死绝仿佛就不会停止。
　　但是观众们到底是多了一个屏幕的，他们忍不住将自己的目光转移到了另一个屏幕上，在那个屏幕里，正在显现着海军们在火龙卷之中的场景。
　　那里面，正在下雨。
　　准确的来说，一层又一层厚厚的冰川正在如同华盖一般将海军包裹住，将他们牢牢的保护在火龙卷之中，但是表面剧烈的高温让这冰冻华盖不断地低落巨大的水滴，这些水滴是如此的巨大，甚至一滴就能够将整个海军军舰的甲板覆盖住。
　　大部分的海军的战舰都已经是湿漉漉的了，但是青雉仍然在支撑着这个厚厚的冰盖，否则的话火焰涌进来，会将这里大部分的海军全部烤死在这里面。
　　这里的温度，已经实在是太高了，如果他不是冰冻果实的话，这里的大部分海军已经全部都被烤死了。
　　黄猿的速度最快，赤犬的攻击最强，但是整个海军里防御力最强的，其实是他。
　　“为什么会这么热……”青雉双手撑在海面上，连绵不断的海水被冰卷起来夹杂着往上方的冰冻穹顶填充，就算是青雉在这个火力的面前也忍不住感到了一丝压力。
　　这当然是因为雷欧的建议了。
　　如果见过火烧山的朋友一定对火烧山的印象非常深刻。
　　火烧山的关键点是什么？是漫山遍野的可燃物吗？那是诱因，真正导致火烧山的原因，是剧烈的大风。
　　大风不断地将火往一个方向吹去，将大量的氧气给火送了过来，让火烧的越发的旺盛。
　　助燃的氧气，狂躁的风，加上燃料，才是火焰能够烧的旺盛的原因所在。
　　而现在的萨博给艾斯输送的几乎就是纯氧了。
　　这就是暴风过是的厉害之处，不，应该说是雷欧的厉害之处。
　　风的组成是什么？
　　是动能？还是空气？还是气体？还是氮气？
　　没有人能说清楚，这毕竟是恶魔果实，是蛮不讲理的力量，而这个力量能否分离空气中的氮气和氧气呢？
　　没人能说清楚，但是萨博试试就试出来了，当氧气和氮气被分开输送给艾斯之后，艾斯的火焰燃点一下子就能够达到非常可怕的地步。
　　氧气是助燃的，而燃料，自然是艾斯本人了！
　　现在的艾斯的火焰可以说在温度上已经完全超过了赤犬的熔岩果实，给了青雉极大的压力，让他不断消耗体力的同时并没有反击的能力。
　　而战国在回到了自己的甲板上之后，旁边的医疗兵紧急的冲了上来给战国包扎已经深刻见骨的右手，他的战斗力不能说已经被废了，但是明显要比全盛时期衰弱了两三成，几乎暂时无法插手现在的高端的战斗力，但是正好解放了他的指挥能力。
　　只看到他大喝道：“波鲁萨利诺！！”
　　“嘿哟！”只看到黄猿化为光点消散在了冰盖之内，转瞬之间已经出现在了火龙卷的外面，对着艾斯的脸就是一脚踢出。
　　很显然对于能够化为光的他来说，在光之中移动也是理所当然的事情，穿过冰盖和火龙卷之后，用见闻色的霸气找到了艾斯，一脚就踢在了艾斯的脸上。
　　这是战场，见闻色霸气当然是时时刻刻都开着的了，但是就算如此，艾斯还是硬生生吃了这一脚，因为波鲁萨利诺的速度实在是太快了。
　　根本让人反应不过来。
　　在摩尔冈斯的镜头里的体现就是：一道光芒闪过，波鲁萨利诺就已经出现在艾斯身边，一脚带着光芒踹出，艾斯口吐鲜血飞出去好远，然后在半空中化为一团火焰躲过了波鲁萨利诺的第二次追击，然后双方一个带着喷火，一个带着闪光，瞬间在半空中不断地元素化进行身体上的肉搏。
　　面对精神和身体素质都在巅峰状态的大将，在肉搏战中艾斯一个照面就吃了大亏，并且直接被压制住了，喷射的火焰不论在怎么快也是没办法追上光芒的速度的。
　　而且在武装色霸气和见闻色的霸气的造诣上艾斯也是不及黄猿的，被压着打实属正常。
　　但是……
　　黄猿钦定的对手，可不是艾斯啊！
　　只看到艾尼路在下一秒已经带着雷光出现在了黄猿的面前，附带着武装色霸气变得黝黑发亮的黄金棍一棍子重重的捅在了黄猿的腰上，注意力全在艾斯身上的黄猿顿时被打中了肾脏，浑身一个哆嗦，光芒一转，消失在了空中。
　　艾尼路紧追不舍，整个人化作一道雷光直接冲了下去。
　　在甲板上的黄猿还来不及反应，一道响雷就从天而降，将他劈了个正着。
　　“大将！”甲板上的海军们大喊道，只看到桃兔祇园一双矫健的美腿如同兔子腿一般有力，双腿一蹬，就已经来到了半空之中，居合拔刀斩暗含腰间，在艾尼路还没反应过来的时候就已经刀光一亮，一道带着武装色霸气的刀气劈出。
　　海贼世界之中高手过招，大多都是先用肉体试试对方斤两，等确定了对方有多强再用武装色霸气互殴，不然武装色霸气不耗费体力，不要钱的吗？
　　但是现在，高手之争，只在毫厘，没人吝啬见闻色霸气和武装色霸气了。
　　所以艾尼路也一样。
　　艾尼路下来之后就已经发现自己中计，别看会飞的人不多，但是一旦降落下来就将陷入海军围殴之中，他被桃兔一道切成两节，顺势直接就元素化后再次飘上天空，整个人说来就来，说走就走，轻松惬意，如同请客吃饭一般简单。
　　波鲁萨利诺抽着冷气，丝丝的按着自己的腰，本就不好的老腰现在再来这么一下，简直是要了亲的命了！
　　——————
　　PS：等会要回家，今晚都不会回来了，明早去入职，今晚凌晨没更新了。
　　PS1：明天入职之后我估计要忙一天，不知道忙到啥时候能回来……叹气。
　　PS2：不知道你们还记不记得半年前我在PS里说放我鸽子，不在通知我去上班的那个中介……

第306章 天灾！天灾！天灾！(1/2)
　　第306章天灾！天灾！天灾！
　　艾尼路吃了桃兔一亏之后不再降落下去，只是如同神祗一般漂浮在天空上，高高在上的俯视着下方的十五艘战舰。
　　“麻烦了啊，”战国他们抬起头来，看着天空之中那漂浮着的三个人，只是觉得头痛欲裂。
　　他们现在才发现，对方虽然是三个自然系，战斗力或许并没有超越三位海军大将甚至是战国，但是他们明显有一个极为显著的优势在--那就是他们能飞!
　　以前的海军从来没有考虑过敌人能飞怎么办，金狮子再强，他也是要在地面上搜集那些能够投掷的东西才能够攻击。
　　但是那只是超人系恶魔果实的能力者的拮据而已。
　　现在三位能够飞在天空中的自然系恶魔果实能力者告诉海军，丧失了制空权之后是多么的憋屈!
　　不仅仅是战国在抬头看着天空，鹤、黄猿、赤犬、青雉都同时发现了这一点，他们抬着头，看着天空上站在三个角漂浮着的三位自然系的恶魔果实能力者，脸上都露出了凝重的表情来。
　　这是一场苦战，而且还是一场极为艰巨的战斗，海军似乎完全没这方面的意识，当他们意识到的时候，这才发现没有空中的强者是一件多么困难的事情。
　　曾经的他们遇到过这种情况，金狮子史基就曾经从海底大监狱逃脱，并且用飘飘果实毁掉了半个马林梵多。
　　但是在金狮子史基消失之后，海军已经忘记了这回事了，没有了敌人，自然而然的大意了。
　　金狮子再来，海军在有了壮年期的黄猿之后，也丝毫不会害怕脑袋上插舵，双脚残废的金狮子史基了。
　　但是现在，三个能够飞的自然系在这里，海军应该如何是好?
　　“黄猿，准备掩护舰队撤退了。”在青雉和赤犬还有战国都无法发挥战斗力的现在，撤退毫无疑问是海军唯一的结果。
　　“海军要撤退了。”雷欧突然笃定的开口说到。
　　“此话怎讲？”一笑忍不住开口问道。
　　在他眼里，黄猿毫无疑问是能够稳稳的压制住艾斯的，如果海军三大将都有这种水平的话，那么艾尼路再强最多也只能够抵挡住黄猿而已，萨博和艾斯还是太年轻了，根本没有办法阻挡现在的海军。
　　“因为他们不会飞。”雷欧的话让一笑突然恍然大悟。
　　他重力果实吃的早，根本就没有想过飞不飞的问题，这种已经将恶魔果实使用的如同本能一般的人才是最接近恶魔果实觉醒的人，但是的确，虽然他的重力果实是超人系的，是能够飞的，但是并不代表这些自然系的恶魔果实能力者人人都能飞。
　　很显然，飞行这个能力，在海贼王的世界里是极为罕见的能力！
　　像是阿拉斯巴坦国王的世代守卫者，那位鸟隼果实能力者所自傲的那样，飞行的确是整个海贼王世界之中都非常罕见的能力。
　　整个大妈海贼团在攀登和之国的时候，除了大妈之外没有其他飞行系的恶魔果实能力者，第一次被烬给打下了龙门瀑布，第二次被马尔科给打下了龙门瀑布。
　　而恰巧是大妈失去了自己的飞行座驾宙斯的时候。
　　大妈表现的则非常的无可奈何。
　　说实话马尔科和烬的飞行能力作为动物系的恶魔果实能力者来说的确是非常优秀的。但是很显然他们的飞行能力完全无法媲美自然系的恶魔果实能力者。
　　像是自然系里能飞的恶魔果实能力者，有一个算一个，他们的飞行上限都是非常的离谱，就连斯摩格都能够轻轻松松攀上几千米的高空。就更别提像是拥有风力火力还有光速电能的艾斯、艾尼路、萨博、黄猿的极限在哪了。
　　而海军非常不巧的是，他们的三位大将之中能够飞的就只有一个，然而黄猿如果想要飞上去以一敌三的话，恐怕就会陷入被围殴的境地之中。
　　雷欧早已授意艾斯他们将战场拉高，最好拉在普通人遥不可及的地方，就算海军大将都会使用剃又怎么样呢?
　　他们能够在这高空战场上坚持多久呢?
　　他们是不可能全力发挥的，因为地面就是大海，他们在战斗的时候还要顾及自己剩余的体力能够安安稳稳地落回战舰之中如，果他们的对手只不过是超新星十一人的话，他们当然可以这么游刃有余的和超新星十一人战斗，但是当敌人换成了七武海级别的艾尼路他们，还带着自然系的恶魔果实的时候，这毫厘之差已经足够艾尼路他们击败大将们，将他们击坠入海了。
　　“战国先生，就不能够再努力一下吗？“赤犬急了，他大声的咆哮着：“如果能够顺利的接近加亚岛的话，我们就能够在岸上和他们进行作战，到那时候逃的就是他们了。在这个时候就撤回海军的颜面不用要了吗？！”
　　“少说废话，和海军的颜面比起来，保存海军的有生力量以待接下来的大时代的到来才是现在的海军真正应该做的事情。”战国也同样用咆哮的语气回复着神色激动的赤犬：“更何况现在可不是我们想走就能走的情况，只不过是三个人出手，就将我们变得这么狼狈，要知道革命军的第一第二代总长还没出手呢！我们今天能否活着离开都要看运气！”
　　战国毫无疑问看的要比赤犬更远一些现在的三个人就是革命军能够拿出手的全部的力量了吗？这当然是不可能的。
　　更加让他疑虑害怕的地方是对方的主力部队现在到底在哪？是在加亚岛上等待准备伏击他们吗？还是说他们已经……
　　比起保存海军的主力的实力，所谓的颜面根本不值一提，战国已经做好了引咎辞职的打算，现在只是一心想要离开这里，脱离战场以待后事!
　　但是雷欧他们早已经将他们引入了进来，又怎么可能让他们这么轻易的就离开呢?
　　“一笑先生，麻烦你给他们制造一些麻烦把。“只看到雷欧这么笑着对身边的眯眯眼的男人说到。
　　“乐意效劳!“一笑早已手痒多时了，此时见总帅开口又哪有不应的道理呢?
　　只看到他咔嚓一声将杖刀从拐杖里拔了出来，双手握刀，一招力劈华山之后……
　　场上静悄悄的，好像什么也没发生。
　　——————
　　PS：这一章是在家里用手机写的，手机屏幕太小了，肯定会有不少错字漏字我看不到的，希望大家不要生气，在本章说里指正出来，我一定好好改。

第307章 海军行不行啊（2/2）
　　第307章海军行不行啊
　　站在魔谷市的建筑物上的波妮，德雷克，特拉法尔加罗他们的脸上露出了明显的疑问的表情来。
　　“就这？”波妮忍不住问道：“什么也没发生啊。”
　　“一定发生了什么我们不知道的事情。”特拉法尔加罗面色严肃的说到，他并不觉得一笑会那么愚蠢，胆敢欺骗七武海之中其二的甚平和女帝，他也不认为雷欧他们会这么傻，会被一个假装强者的骗子所欺。
　　就在特拉法尔加罗正在纳闷之间，德雷克突然抬起了头来，脖子几乎仰成了一百二十度角呆呆傻傻的看着天上。
　　然后，特拉法尔加罗和波妮顺着德雷克的目光看着天空的那个方向，就看到一个红色的燃烧着的巨大的火球正在天空中快速的摩擦着，燃烧着，并且快速的朝着他们冲了过来。
　　不仅仅是他们，就连汉库克，甚平，雷欧，甚至是战场的中心位置的艾斯、艾尼路、萨博他们都同时发现了这个滚滚燃烧并且朝着他们而来的巨大火球。
　　他们在海军大将们头顶两千多米的高度，但是海军大将们是一直在用见闻色的霸气牢牢地锁定着他们的。
　　在这样的情况下大将们没发现这个从天而降的巨大火球才是怪事，只看到他们大惊失色，三位大将加上战国几乎毫不犹豫，毫不吝啬体力的使用月步冲天而起。
　　这颗巨大的火球划过了艾斯三人的身体，只看到他们元素化之后，轻轻松松的被这颗火球穿过了自己的身体，然后等火球坠下去之后，他们漂浮在天空中低下头来看着这颗距离海军越来越近的巨大陨石。
　　他们挠了挠头，目光忍不住转移到了魔谷市那边去。
　　加入了艾尼路的心网之后，他们也能够清楚地看到魔谷市那边使用着这一招的人到底是谁，他们忍不住有些头大：“雷欧他又是从那里找到这么一个超级强者的……”
　　“好像是自己找上门来的？！”萨博也是觉得压力很大。
　　他们虽然年纪轻轻就身居革命军中将之位，但是这并不代表他们压力不大，他们要承担着更多的责任和战斗力。
　　像是多拉格将暴风果实弹出，然后钦定给了萨博，对萨博来说不仅仅是一份期许，更是一份鼓励，还是一份压力，让他们急速的成长。
　　但是那只是外部对大将们战斗力的压力。
　　但是现在，新加入的特拉法尔加罗，德雷克，波妮就算了，这位一笑和甚平一起出现的，结果一出手就是大将级的战斗力？！
　　而且更可怕的是这种能力对于质量轻，能飞的自然系恶魔果实能力者来说简直就是天克！
　　如果他现在出手对付萨博他们三人的话，他们恐怕会落到人堆里去，被海军大将和元帅围攻，到那时非得甚平和汉库克一起出手才能够逆转颓势了。
　　但是他在这种关头乖乖的听从雷欧的命令，天降陨石，直接将海军大将和元帅逼迫的全力出手，可见他的忠诚心是毫无任何问题的。
　　这种来自内部的竞争，说实话萨博和艾斯他们除了在对方的身上感受到过之外，还真没在其它人的身上感受过。
　　这种内部竞争压力最大的其实是艾尼路，因为一笑似乎和他在一个阶层上，或许还要比他更强一点？
　　艾尼路甩了甩脑袋，将这个想法甩出脑海之中，只是觉得十分可笑，一个超人系恶魔果实能力者，怎么可能威胁的到身为自然系的他呢？
　　但是接下来看到海军们的表现之后，他有点笑不出来了。
　　只看到三个自然系恶魔果实能力者同时出手，黄猿速度最快，只看到他转瞬之间就来到了陨石前，双手一伸，一道光剑瞬间出现在了黄猿的双手之中：“天丛云剑！”
　　一直以来大家都认为黄猿不过是个体术高手，但是当他这通天彻地的一剑之后，所有人才发现黄猿的剑术居然才是他最强的底牌和手段。
　　剑光闪过，那巨大的陨石顿时被切成了均匀的四块。
　　但是他犹不停息，只看到双手持剑继续再斩，那巨大的陨石顿时又被切成了八块，这个时候陨石的面积就被铺的很大了，甚至可以说每一颗陨石都被均匀的切割成了大块大块的石头，每一块石头都能够轻易地将军舰砸成，让人一时之间忍不住暗自在感叹这大将黄猿该不会是革命军派去的卧底吧？
　　说实话不论是在魔谷市看热闹的新加入的革命军还是在直播中看热闹的普通市民们，每一个人都有这种强烈的既视感。
　　但是只有海军们才知道黄猿到底做了多大的贡献。
　　“干得好！”青雉反而退了下去，战国元帅大声的称赞着黄猿的举动，在半空中不断连续踏月步，一掌带起空气的无数震荡将无数的巨大碎岩全部打的粉碎，但那只不过是杯水车薪。
　　赤犬不断地双拳连出，巨大的熔岩直接吞噬了陨石，虽然无法粉碎陨石，却也将陨石推开，落入了海中，让海水变得滚烫起来。
　　更重要的是每一艘船上的中将们，在这样等级大小的陨石面前，他们终于可以尽情的发挥出自己的战斗力来庇护自己的战舰了。
　　只看到十三位中将们一拥而上，用月步纷纷停留在空中，将带着流星火雨扑下来的陨石们全部击碎或者推开。
　　短短的十几秒的时间里，能够直接全灭海军的巨大陨石，就这么被直接化解于无形，他们甚至还让一直在防御输出的青雉在甲板上缓了一口气。
　　可以说海军这一次的应对非常的得体，简直可以说是一次教科书式的配合。
　　——但是所有人都忘记了一件事情。
　　一件并没有被观众们忘记的事情。
　　这，只不过是革命军一个人所发出的招式。
　　而在路人的眼里，海军就如同竭尽所能，全军出击，从元帅到中将，没有一个人停下手一般，就这么被着一个人玩弄于股掌之中。
　　再看看刚才萨博和艾斯两人配合着的攻击，和击退了黄猿的艾尼路……
　　全世界一片安静，莫非海军要不行了？
　　——————
　　PS：关于我工作这事的吐槽，字数有点多，发在作家的话里了。正版读者可见。

第308章 信仰的崩塌（1/2）
　　第308章信仰的崩塌
　　就算是小学生都能够算出来的算术问题摆在了大多数人的面前。
　　艾斯+萨博能够打的海军在冰窟里躲避，就算是三大将和元帅都无法反击的事情代表着他们两人能够抵挡住元帅+大将+十三中将的组合。
　　就算波鲁萨利诺突破了围城来到了半空中对艾斯进行攻击，但是还是被艾尼路给击退了。
　　也就是说艾尼路=波鲁萨利诺。
　　那么剩下的元帅加大将加中将们艾斯和萨博两人就能够搞定？
　　现在又突然来了一块陨石，元帅和大将们和中将们不得不竭尽全力的全力出手攻击陨石，抵挡陨石。
　　也就是说革命军里，又一个看不到面容的大将出手了。
　　一出手就要让大将中将元帅全力的出手。
　　那么问题就来了，在这四个人的面前，海军真的能够抵挡吗？
　　就算没有打过，大家内心都已经知道答案了。
　　海军无法抵挡这四个人。
　　海军为了立威而出发的这只无敌的舰队，在无法攻击到的天灾面前是那么的无力，那么的渺小，那么的可怜。
　　当自己的敌人不需要防御，当自己的敌人不需要害怕后路，当自己的敌人内心另有一套作战方案的时候，他们能够发挥出120%的战斗力来。
　　四皇无法做到这一点，因为四皇身边全是自己的部下，除了凯多和大妈之外，其余两人都是不会飞的，他们的部下也不会飞，他们无法做到无视自己的部下的安全而高高在上的轰炸海军。
　　但是现在的雷欧他们可以。
　　不仅仅是现在甚平和汉库克在雷欧的身边，也不仅仅是德雷克和波妮和罗在雷欧的身边，更重要的是在雷欧的身边，玛丽哥鲁德和桑达索尼娅在，这两个弹出了蛇蛇果实之后就美了好几分，吃下了石石果实和黏黏果实之后变得更加强大的亚马逊女战士，汉库克的妹妹，她们两人的防御力在整个海贼世界之中都是数一数二的。
　　吃了石石果实的玛丽哥鲁德负责最外围的防御，而桑达索尼娅则负责内部的防御，有这两个人在的时候，就连汉库克都能够放心的将雷欧交给她们，她们的防御力和可靠程度可要比娜美和妮可罗宾要强多了。
　　就在海军们还没喘一口气，那艾斯和萨博的火风暴就又降临在了他们的头上。
　　还好青雉早有准备，一下子四面冰墙就轻轻松松的升了起来，第二次的时候他就不会用那么费力的冰盖了，虽然说是一个火龙卷，但是很显然对方的使用方式非常的粗暴，只是简单的火加风而已，对方没有进行精细的控制，这是某种取舍，虽然说青雉也能够这么简单粗暴的输出，但是他这种攻击方式很容易被对方破解甚至防御，所以他需要用精细的操作来攻其不备。
　　对方并不需要这一点，对方只需要竭尽全力地输出，就如同在比拼着双方的体力一般，将青雉的体力耗尽之后，他们就赢了。
　　没有人相信青雉能够和两个年轻的小伙子比拼体力，所以海军必须要在青雉的体能耗尽之前脱离现在这个情况才行。
　　“没办法了，海军中将以上，随我出击，等火墙消失之后，对他们进行阻击，波鲁萨利诺，你去挡住那个响雷果实的能力者！”战国不得不拼了老命了，对那些中将们命令道。
　　“哈！”所有中将们已经聚集到了战国的旗舰中去，关于海军的直播早已经被关闭，战国抓起了对所有战舰的电话虫命令道：“其他人在我们阻击革命军大将期间立刻分散开走，最后到G5基地去会和！听懂了吗！”
　　“是！！”那边传来了舰队副官们的大声回答。
　　大部分的海军将校们都配备有副官，这些副官们实力不错，但是更主要的功能是在将校们冲在战场最前面的时候组织士兵，听从命令，负责上面对下面的传令，他们才是整个海军真正基层将校的指挥官，他们是绝不能够冲上前线去的，甚至有些时候，对他们长官们下达撤退命令的都是他们。
　　也正是因为如此，他们才是整个舰队负责指挥的人，而中将，只不过是坐镇战舰的最强的最后底牌。
　　现在这些底牌全部都要冲了出来和他们进行战斗，战国自然要提前准备好退路。
　　只看到波鲁萨利诺故技重施，再次来到了艾斯的面前，这一次，早已经近在咫尺等待的艾尼路可没有让他再继续攻击艾斯了，整个人顿时横棍挡在了艾斯的面前，波鲁萨利诺的光剑就砍在了艾尼路的黄金棍上，顿时带起来剧烈的火花。
　　艾尼路眼睛蹭亮蹭亮的，显然看出来波鲁萨莉诺的光剑到底是什么原理了，他的雷，也能够形成这样的光剑吗？
　　这个问题值得玩味！
　　只不过在此之前，你还是给我趴下吧！
　　艾尼路一抬脚，只踢中了波鲁萨莉诺的残影，然后两人瞬间战成一团，完全无视掉了艾斯和萨博。
　　只看到火龙卷中，一个女人大喝一声，一个十字斩顿时出现在了火龙卷的中间，几乎要将火龙卷切开一般，在这短短的一瞬间，熔岩火拳带着十四位海军将领齐齐而出。
　　“大喷火！”赤犬不吝体力的喷出了无数的熔岩火拳封堵两人的退路和躲闪空间，但是两人只是元素化之后就轻松的躲过了这些攻击力极强的熔岩火拳，然后在短短的几秒内，海军中将们就已经来到了各自的对手面前。
　　可以说这已经是海军们最强的配合了，这些脚踏月步不吝体力的海军中将们一时之间竟然对艾斯和萨博造成了非常巨大的威胁。
　　如果他们在陆地上的话，陷入围攻的艾斯和萨博将会遭到不可逆转的伤害。
　　但是在现在，他们一边保持元素化的同时，身体四周绽放着大量的能量，暴风在萨博身体上绽放开来，火焰在艾斯身上绽放，就如同两个快速膨胀的炸弹一般，他们两人几乎一瞬间就把十三位中将全部炸开来，他们身体在空中失去了一定的平衡，一下子就全部都倒飞了出去。
　　在这一刻，仍然在观看着革命军们直播的普通人对于海军们不败，无敌的信仰，崩塌了！
　　PS：睡了整整一天，今天终于回过精神来了。
　　PS1：居然还有人叫我去做服务员的，你是不是对我这种留日回来的扑街作者有某种定位上的误会？那个留学中介主要是可以一边学日语一边摸鱼，一边学英语，还有一定的上升空间可以兼职老师我才去的，并不是说有什么工作我都会去做的……

第309章 海军一败涂地（2/2）
　　第309章海军一败涂地
　　没错，海军一开始就输了。
　　当海军不能够漂亮的，厉害的，几乎无敌的无伤的碾压革命军的时候，他们就输了。
　　他们就算打成平手，都是革命军的胜利。
　　这就是问题所在。
　　如果非要说的话，这是偶像包袱，是历史包袱，是海军们无法掩盖的问题和弱点，作为世界政府，他们其实和暴秦非常的类似，当陈胜吴广两个农民能闹出这么大的声势的时候，这个世界上所有的野心家们都要闻声而动，继而出现了像是刘邦和项羽这样的人出来。
　　这就是现实。
　　当海军的十三个中将围攻萨博和艾斯，被他们用空中无法受力的特性瞬间逼退的时候，他们已经输了。
　　尽管后来赤犬和战国瞬间接上，一人一拳将萨博和艾斯打的倒飞了出去，但是刚才那一幕已经深深的留在了所有人的心底里，现在大将和元帅的出击只不过是在拔高艾斯和萨博的地位而已。
　　就算他们两人被击退了也并不要紧了。
　　“雷欧先生？”甚平和一笑同时转头看向了雷欧，包括汉库克也是，他们显然已经跃跃欲试，试图上去帮助萨博、艾斯、艾尼路了。
　　“通知他们回来吧，这场战争已经结束了。”雷欧并不像在这里对海军赶尽杀绝，他甚至不想让海军折损太多的战斗力，因为接下来海军要面对的绝不是他的挑战了。
　　只看到甚平点了点头，从怀里拿出了一把巨大的，但是非常适合他的手掌大小的信号枪，只看到一颗明亮的信号弹冉冉升起，几乎吸引了所有人的注意力。
　　本就在苦苦躲避着战国，青雉，赤犬，黄猿围攻，再加上其他十三个中将的见缝插针攻击的艾斯三人终于能够松了一口气。
　　接下来，革命军要么直接投入更加大量的兵力来和这些海军们进行战斗，尽全力地将几个海军将领打入海中，让海军元气大伤。
　　又或者，就像是现在这样，让艾斯他们撤退的干净利落，果断而又从容。
　　占据了颜面和优势之后的主动撤退，和白胡子海贼团那种被海军主动的勾引引诱过来，然后被聚而歼之的情况是完全不一样的。
　　只看到一笑和甚平，一个人高高的飞了起来，朝着那边飞去，而另一人则噗通一声跳进了海里，如同一枚鱼雷一般快速的朝着战场接近。
　　显然是为了接应他们三人撤退。
　　实际上海军们光是看到那再次飞起的一笑就已经在发怵了。
　　他就是刚才丢陨石的人。
　　在尚不明确他的能力的时候，没有人敢更进一步的攻击他，因为他能够很轻松的天降陨石，将海军的十五艘主力战舰砸沉在这个地方。
　　可不要以为十五艘战舰很多，看看大妈，凯多他们有几艘主力战舰？
　　看看白胡子海贼团有几艘莫比迪克号？有几艘外轮船？
　　四皇级超级强者们手里的主力战舰最多也不过五六艘，其他全部都是零零碎碎凑起来的海贼团，而海军的十五艘主力战舰足以在正常的两军对垒的作战中轻轻松松的击毁同等数量的海贼船，而海贼们唯一的生路就只有不断地顶着海军们的炮击朝着海军们接近敢死，进行肉搏战。
　　这就是为什么大部分的海贼碰到海军的时候都落荒而逃的原因，孤零零的一艘海贼船在海军的炮击面前是没有任何的意义的，只会在接近的途中就被击沉，而大部分的恶魔果实能力者的海贼船长们也并不一定拥有飞翔的能力，甚至就连靠近战斗之后，也不一定拥有能够稳赢海军的能力。
　　如果不是被逼无奈的话，是没有海贼愿意掉头和海军们战斗的。
　　这一支舰队已经是大海上极强的力量了，可惜碰到了雷欧这种不按规矩出牌的敌人，否则海军是绝不会这么狼狈的！
　　“战国先生，追吗？”青雉将海面冻结了一个平台出来一供海军将领们落脚，对战国开口问道。
　　战国看着四人一起慢慢地往加亚岛飞去的样子，面色阴沉，但是在内心盘算了一下之后，和鹤对视了一眼，两人都确认了对方眼里的担忧。
　　如果革命军的主力并不在这里的话，他们会在哪里呢？
　　“不，我们现在立刻往G5支部过去，我们要立刻知道革命军的主力部队到底在干什么。”
　　所有海军将领们内心咯噔一声，这才发现一只和他们纠缠战斗的不过是三人而已，就算加上后面那个放陨石的也只不过是四人，也就是说革命军的主力部队简直就像是消失了一般。
　　如果革命军真的愿意和他们硬碰硬的话，或许这次的主力战舰会受到很大的损伤，但是这一切都是值得的。
　　但是事实并不是这样的。
　　现在的海军就算占据优势也不重要了，他们最迫切的目标是搞清楚革命军的主力在哪里！
　　不少将领们内心直打鼓，别是直接去进攻圣地玛丽乔亚了吧？
　　所以海军将领们在摩尔冈斯远远的镜头中，稍微聚集在冰上商量了一下之后，就由青雉冰封了一条道路，然后顺着道路奔跑起来——月步还是太耗费体力了。
　　耗费青雉一个人的体力和一群人一起浪费体力，能叫一回事吗？
　　他们不走就算了，这一走，当真是彻彻底底的坐实了之前不少人对于海军的印象，继而对海军真真正正的失望起来。
　　这可不是以前，海军不论多么失败，失败的多么彻底，被海贼们打败多少次，都可以轻轻松松的遮掩过去，提都不提，或者春秋笔法，甚至是把海贼的功劳转移到海军的头上去（洛克斯海贼团）。
　　但是现在，时代变了大人。
　　在宣传机器马力全开的现在，在革命军占据了大量的舆论空间的现在，在革命军通过自己的人脉和渠道用自己的宣传机器取代了海军的宣传机器的现在，雷欧他们就算是失败都能够被洗白成屡败屡战，更别说雷欧他们这一次是彻彻底底的大胜了。
　　这一场战争，终究是革命军赢了。
　　而海军……
　　一败涂地！

第310章 海底监狱大行动（1/2）
　　第310章海底监狱大行动
　　就在海军一心想要回到G5支部的现在，另一边的革命军们已经来到了海底推进城的地下，他们的目的毫无疑问，就是海底推进城里被海军囚禁的那些囚徒们。
　　他们并不是想要解救这些囚徒或者从这些囚徒们的身上获得什么好处，他们想要的就只有一点：这些囚徒身上的恶魔果实。
　　仅此而已。
　　他们身上的恶魔果实能够大范围的强化海军的力量，更别说其中还有几个名声赫赫的家伙，是在洛克斯海贼团时期就在大海上横行霸道的家伙，这些穷凶极恶的家伙们当然是海军和革命军共同的敌人。
　　但是在海军这里他们只能够在各种层次的监狱之中等待着死亡或者人体实验，但是在雷欧他们那边，最少他们还能有成为人的机会。
　　而这一切的作战核心人物只有三个：推推果实能力者莫里，石石果实能力者玛丽哥鲁德，还有就是童趣果实能力者蕾贝卡。
　　没错，蕾贝卡虽然现在只不过是上尉军衔，但是吃掉了童趣果实，现在正在暂代监狱长一职，用来管教那些不太听话的囚犯们，比如说CP9的罗布路奇等人。
　　现在她在这里的原因当然不言而喻，就是为了将这些囚犯们迅速的变成简单易携带的玩具，然后方便他们带走。
　　至于甄别囚犯的恶魔果实能力什么的，那是出去之后再做的事情了。
　　除了她之外，一起来的还有她的小姨，瞪瞪果实能力者维奥莱特和她的父亲居鲁士。
　　居鲁士现在左脚一只钢铁假腿，并不影响行动和发力，当然和真正的顶级战斗力还是没办法比的，他现在加入革命军的时间还是太短了，只是选择了一个弹簧果实来加快自己的战斗力和爆发速度，不过就算如此，他现在也好像脱胎换骨了一般，战斗力来了一个猛烈的增长和爆发。
　　“怎么样？”多拉格作为门门果实能力者，反而在询问维奥莱特的意见。
　　只看到这位漂亮奔放，穿着一身西班牙大红色百褶长裙的高挑女人正在双手捏成了一个非常奇怪的姿势在潜水艇的内部观察着什么。
　　很显然，她的瞪瞪果实能力就算是在大海深处，只要身体不被侵染在大海里也是可以使用自己的能力的，她的目光穿过了大海，穿过了推进城厚厚的岩石墙壁，除了有海楼石的地方她看不见之外，其他什么事情她斗看得一清二楚。
　　她点了点头，开始在自己的脚下踩着的巨大地图上用一个和她小臂差不多大的笔开始写写画画起来。
　　整个推进城开始按照她看到的地形被画了起来，她一边画一边解释道：“第六层全部都是重刑犯，这些重刑犯基本上都带着海楼石的手铐，我们需要揭开他们的手铐才能够将他们变成玩具。”
　　“稍微有点危险。”她的话让一旁的革命军战士们的脸上露出了矜持的笑容来。
　　就算第六层的海贼有点危险又怎么样？在这么多的海军的包围下他们能跑到哪里去？
　　不说别的，革命军的四大干部现在这里有两个，乌鸦和莫里不论怎么样都是不弱于七武海的强者，再加上一个前代总长多拉格和自然系恶魔果实能力者斯摩格，再配合槛槛果实能力者的缇娜，对方有三头六臂都不够他们打得。
　　维奥莱特将第六层地形图画完之后立刻开始将第五层地形图开始画了起来，他们现在这个位置处于海底深处，狱卒兽布鲁格里（蓝猩）们都不会达到的深处，这里还是非常的危险的，一旦被巨型海王类发现的话，他们就会葬身巨型海王类的胃部——这种巨大的怪物天敌极少，在大海底下的时候就连自然系的恶魔果实能力者都不一定能够将它们打败，像是玛丽哥鲁德的石石果实看上去很强大，但是双脚没有碰到地面的她根本就没有办法凝聚岩石，自然也没有办法再巨型海王类的胃里变成一个巨大的石头人了。
　　所以她现在的速度就是要快。
　　当她画完了第五层的地图之后，多拉格直接一挥手：“这幅地图莫里你们直接带过去，构建第五层到第六层的夹层，海底大监狱里的环境实在是太奸恶了，能救一个是一个吧。”
　　虽然说海贼没人权，但是恶魔果实能力者还是挺有价值的，他们被抓到这里来有些时候真的就只是在被虐杀而已，所以革命军还是会做一些人道的事情，比如说让莫里如同原著剧情里一样在LV6-LV5的夹层之中开辟一个LV5.5的小空间，以供那些监狱囚犯们使用。
　　只不过这回，他们不会在这里留人了。
　　“开始行动吧。”随着多拉格的一声令下，多拉格直接打开了门，带着莫里和玛丽哥鲁德走了进去。
　　而其他革命军小心翼翼地开着潜水艇，慢慢的潜了下去，只看到潜水艇所到之处的大地纷纷如同黄油一般融化，慢慢的让开了道路来，将潜水艇迎接了下去。
　　然后随着潜水艇的潜入，这些土地又慢慢的合拢，仿佛伤口痊愈了一般，非常的神奇。
　　在海底大监狱之中LV6的囚犯们只看到大地突然裂开了一道口子，在LV6监狱中最大的平台广场上，一个巨大的潜水艇慢慢的浮了上来。
　　几乎是同一时间，LV6监狱中所有的电视虫全部都被掐断，并且被收了起来，海底监狱的监控室里，他们完全丧失了对LV6监狱里的监控。
　　整个LV6在一瞬间都暴动了起来，所有人都抓住了囚笼的栏杆上，大声的拍打着栏杆和呼喊着，显然他们逃出生天的机会近在眼前，几乎不需要其他的东西，只需要这群外来人将他们的囚笼和手铐打开，他们就能够直接冲进那个潜水艇里，逃出这个该死的推进城！
　　囚犯们全部都疯狂了，但是革命军们可没有。
　　只看到潜水艇大门两边打开，成群结队地革命军们极为有纪律的涌了出来。他们看着前后左右那么多的囚犯的，都点了点头：“那么，开始吧！”
　　————
　　PS：直播码字中，一个小时写了2000字，状态还行，摸会鱼，等会继续写，今天应该能写3章，2章保底，12点更明天一章，给自己留点余地。

第311章 搬空第六层（2/2）
　　第311章搬空第六层
　　“署长，请来这里看一下！”看到第六层监狱里十数个电视虫几乎都失去了自己的作用，监狱里的监视人员们仍不住就立刻呼叫了因佩尔大监狱的署长，麦哲伦中将。
　　只看到一个身高接近五米的魁梧巨人就这么慢悠悠的往这个穿着制服的年轻人身边走来。
　　“发生了什么情况。”这个接近五米的男人脸色焉巴焉巴的，看上去精神状态很不好，整个人如同没睡好的样子，但是实际上他肚子里不断地咕咕的传来的声音显示着他其实是肠胃不太好。
　　“整个LV6的电视虫全部都失联了，怀疑第六层监狱发生了大暴动！”那副官紧张的站了起来，敬了个礼，对麦哲伦开口说道。
　　“唔！”麦哲伦思考了一下，但是肚子里传来了更加剧烈绵长的叫声来：“总之……”
　　他脸色一变，捂着肚子，身体一躬，接近五米的身材就已经只剩下三米了：“先把希留调到第五层去，等他到达了第五层之后就关闭所有的通道，之后的事情等我从厕所里出来再说。”只听到他的肠胃里再次发出了咕噜咕噜的声音来，然后在一个屁声中，麦哲伦署长的脸色大变，顿时夹着自己的双腿迈着小碎步往门外走去。
　　那职员一脸同情的看着麦哲伦署长的背影，在串稀的时候，没有一个屁是值得相信的。
　　很快整个监狱里就都响起了戒备的声音来。
　　第六层监狱暴动，囚犯逃亡可不是什么小事，但是监狱里自然有监狱的规章制度在，可不会哪一层的监狱里的人们出现了什么暴动其他的守卒就一窝蜂地涌过去镇压。
　　他们只需要牢牢地守在自己的岗位上，掐断这些监狱囚犯们离开的道路，然后等待着饿他们几天之后，下去捡尸体就好了。
　　本来所有阶层的监狱里的囚犯们的身体都是极为虚弱的状态，他们的日常食物本来就是不够的，现在再一断粮，估计用不了多久里面的囚犯就会自相残杀，人肉相食了。
　　这虽然残忍，但是海底监狱的狱卒们却没有任何的同情，因为这些监狱里的海贼们都死有余辜，都是重刑犯，都是不论怎么杀都不会过分的人。
　　他们手上沾染的海军，普通的民众，甚至是同类的海贼们的鲜血毫无疑问最少都是五百条人命以上，根本就是只多不少，他们做出吃人的举动也是没有任何心理负担的，有的只是如同野兽一般的三观，和弱肉强食的森林法则仅此而已。
　　他们如果敢暴动就直接饿死他们好了！推进城里的狱卒和将官们都在麦哲伦发布了命令之后在同一时间达成了共识，当雨之希留这位穿着护耳的长官帽，身上披着一身保暖大衣来到第五层的大门口的时候，他其实更本就懒得进去，主要是里面太冷了，待在里面实在是太麻烦了，他就在这里等那群LV6的敌人好了。
　　就在他乘坐电梯达到了第五层之后，每一层的钢铁大门都开始一次关闭，螺旋楼梯开始慢慢的收缩，这些楼梯竟然是从墙壁之中伸出来形成的，推进城的总机关控制室里可以轻轻松松的将他们关闭。
　　现在，这里可谓是天罗地网了。
　　坐在大门的门槛上，雨之希留吐出一口冷起来，慢慢的剪掉了一只雪茄的头尾，悠哉游哉的吞云吐雾起来。
　　如果那群LV6的囚犯们胆敢过来，他就有事干了。
　　他还没切过赏金五六亿的大海贼呢，光是想想就让人手痒，让人饥渴难耐了。
　　就在他手指微动，内心微痒之际，推进城最深处正在发生着可怕而惊人的变化。
　　那些在推进城狱卒们严刑拷打下面色不变，甚至还能狂笑着口出狂言调戏狱卒们的海贼巨孽们正在如同被恶人们挤到墙角的小姑娘一般尖叫起来。
　　他们一边尖叫，一边大叫着说到：“你不要过来啊！你们要对我做些什么！”
　　这些海贼们的表现让蕾贝卡实在是很沮丧，非常打击她的工作效率。
　　只不过日子还要继续，工作还要完成，谁叫她已经是一名光荣的革命军上尉了呢？
　　她只能无奈的走到下一个被缇娜直接钉在墙上的海贼们面前，摸了一下他们的身体，就看到他们一个二个变成了非常少女风的洋娃娃，从平均四五米的身高变成了一个不到半米大小的人偶。
　　然后这些人偶们就如同被操作着一般，被蕾贝卡念念叨叨的：“定下了契约，走到潜水艇里去，乖乖地坐好，等待我的下一步命令。”
　　然后这些人偶们就摇摇晃晃地站了起来，朝着潜水艇走去。
　　这种诡异恐怖的场景实在是看的其他海贼们头皮发麻，就算他们是纵横天下的海贼巨孽，就算他们手上沾染鲜血无数，就算他们对变成玩偶的人的记忆已经消失，但是他们还是隐约记得这件事情，反而让这件事情变得更加的恐怖了。
　　不少人海贼们的心理压力都达到了极限，开始如同娘们一般尖叫起来。
　　可别把这些手染鲜血的海贼们看的有多么牛逼伟大，实际上大部分的人内心都没那么的坚强，像是金狮子和巴雷特这种人终究还是少数。
　　期间也有人想反抗，比如说黑胡子海贼团的干部大酒桶巴克斯·乔特和弦月猎人卡特琳娜·戴彭都想反抗或者套跑。
　　但是身为恶魔果实能力者的他们在拷着海楼石的时候还能用月步或者霸气的确很厉害，但是革命军如果连早已经被削弱的不行的他们都拿不下的话，也不用和海军争霸天下了。
　　随着这些有名有姓的刺头们被纷纷地拿下，整个革命军的速度正在以极快的推进着自己的战略目标。
　　等收容了这些LV6监狱里的家伙们之后，说实话更上面的那些囚犯们的价值似乎就没有必要让他们去冒这个险了。
　　但是瞪瞪果实的能力者维奥莱特将整个海底大监狱内部的情况一览无遗，对多拉格发出了正确的情报判断：“狱卒们暂时还没有动弹，只有一人停留在第五层大监狱的门口，也没有进入第五层大监狱，一切都很安全。”
　　“那么，继续行动。”多拉格大手一挥，继续说道。
　　——————
　　PS：第二更搞定，休息一下，摸摸鱼，然后写明天的了。

第312章 重大失职希留上位（1/2）
　　第312章重大失职希留上位
　　麦哲伦的肠胃就和作者的肠胃一样，是敏感体制型的。
　　或许麦哲伦是因为从小就吃了不太好的东西，又或者是因为毒毒果实所带来的副作用，总之麦哲伦的这种体质实在是不适合复杂的大海上的作战——有时候他还在蹲坑的时候可能就要被对方击沉自己的船只了。
　　但是恰恰相反的是，如果让他坐镇像是推进城这种地方的话，本身的地利就足以让他轻松不少。
　　再加上不论是外面进攻进来的，还是里面暴动的，都几乎要经过第二层第三层这种精心打造的层次地方，可以说他只需要守株待兔就好了。
　　整个人作战的压力大大的减少了。
　　而这一切，都是海军的福利，都是为了将他的实力发挥到极限而准备出来的东西。
　　而麦哲伦也并没有辜负海军这一番思量，作为毒毒果实能力者的他，就是整个推进城里毫无争议的核心。
　　这个世界上的强者有很多，但是大多数的强者们最厉害的还是物理抗性，像是对火焰的烧伤抗性，对打击的抗性，还是对斩击的抗性，他们都是杠杠的。
　　但是那几乎都可以归类到物理抗性这一类去。
　　麦哲伦不一样，他是魔法，不是，他是化学攻击。
　　他的恶魔果实能力有点类似于凯撒，但是开发进度要比凯撒强得多，他甚至已经进入了恶魔果实觉醒的地步，能够直接毒液离体，制造类似自然系的毒液喷射。
　　除此之外他的剧毒也要比凯撒要更强。
　　凯撒那种气体最多只能够将弱者给干掉，真正碰到像是G5支部的家伙们的时候就连普通的杂兵们都干不掉。
　　当然，这只是凯撒想要让他们看看他的毒气弹的威力，并不是自己亲自出手，但是很显然以凯撒谁都能欺负一下的受气包风格来说，他的毒液再强大也没办法和真正的强者形成对抗，但是麦哲伦的毒液却能够轻轻松松的搞定包括黑胡子在内的大部分的七武海，可以说他自身的战斗力已经不需要质疑了。
　　说实话以麦哲伦的职位来说是机密中的机密，普通人根本不够资格知道他。
　　但是革命军是知道他的，情报来自于雷欧，雷欧并没有隐瞒这些重要的情报，所以就算革命军强者辈出，他们也并没有和麦哲伦硬碰硬的想法。
　　他们从地下进行奇袭，目的就只有一个，那就是这些囚犯和囚犯们身体里的恶魔果实。
　　和当地的狱卒进行冲突是可以的，但是没必要。
　　这就是战术了。
　　当麦哲伦迈着鸭子步慢悠悠的扶着自己因为蹲坑太久而酸痛的老腰来到了希留身边的时候，忍不住开口问道：“那群囚犯，没充上来吗？”
　　“没有。”希留将雪茄从嘴里拿了出来，在墙壁上磕了磕，这已经是他抽的第五支雪茄了，里面的动静安静的让人奇怪。
　　“不会吧。”麦哲伦内心咯噔一声，直接推开了大门。
　　雨之希留跟在他的身后，两人就这么直接走了进去，仿佛完全不害怕暴动的海贼们一般。
　　他们的确没必要害怕，雨之希留是大剑豪，不论是反应能力还是战斗力都要远超吃了恶魔果实的家伙们，这是武者长年累月打磨自己的技术带来的自信，而麦哲伦毒素化之后就更没必要害怕了。
　　虽然说在第五层的冰天雪地里是挺克制麦哲伦的，但是他还是有这个自信。
　　两人渡过长长的冰雪覆盖的区域，牢笼之中竟然连一个囚犯都没有，甚至在这里放养的野兽，给囚犯们制造麻烦的军队狼都不见了。
　　“发生了什么情况？！”麦哲伦内心的不安越发的浓郁：“人呢！军队狼呢！”
　　他和希留两人精神身体都崩的紧紧的，整个人都在防备着敌人的突袭。
　　按照道理说这些海贼们消失，有最大的可能是在某个地方埋伏他们，然后对他们两人进行攻击。
　　但是就这么紧绷着转了两圈之后，他们才发现这些囚犯们是真的没有在第五层。
　　“难道都到第六层去了？但是他们不从第五层往上走，去第六层做什么，那里的囚犯可是更加的穷凶极恶。”麦哲伦百思不得其解。
　　像是黑胡子来到了推进城第六层之后，他命令那些囚犯们自相残杀，只带走最强的那几个。
　　结果就是整个第六层的囚犯都死的差不多了，只剩下了黑胡子的船队的队长们和黑胡子一起离开。
　　那些第六层的疯狂的囚犯绝不是第五层的海贼们应该去招惹的对象，他们不往上走竟然还敢下去吗？
　　就算第六层的环境的确要比第五层好得多，但是也不应该啊，这些海贼们嫌自己活得太长了？
　　当他们两人小心翼翼地进入了第六层之后，整个第六层也是空荡荡的，几乎没有一个囚犯在这里。
　　“怎么会……怎么可能！”麦哲伦脸色大变，他整个人瞬间化身为毒龙，加强了自己的行动速度，在整个第六层快速的转了一圈：“他们到底是怎么才能越狱的？！”
　　他不敢置信的，疯狂的，愤怒的在监狱里转着圈圈，就仿佛一只困兽一般，但是希留却停靠在大门旁边，慢慢的给自己点上了一只雪茄，吞云吐雾起来。
　　现在看来，麦哲伦的运气实在是不太好啊！
　　不过，他的内心涌动着某种阴暗的想法，按照现在这种情况，恐怕他的想法很快就要变成现实了。
　　“将其他部队都调集进来，仔细查找这些囚犯们到底藏在哪里，又是怎么逃出去的，可恶，不败不破的海底大监狱……”麦哲伦愤怒的一拳打在墙壁上，低声的怒吼着。
　　很快，随着其他狱卒的到来，也带来了来自海军本部的直通电话虫。
　　当他低声下气地和海军本部说着这件事情的时候，雨之希留忍不住想要仰天大笑起来。
　　麦哲伦这一回怎么也不可能平安无事，接下来的推进城，就是他的天下了！
　　————
　　PS：看俺昨晚直播的同学应该知道，我昨晚拉肚子挺严重的，所以这一张一直到今天下午才开始写。

第313章 四皇的交易（2/2）
　　第313章四皇的交易
　　“咕啦啦啦啦~~~~~”在莫比迪克号的甲板上，坐在船长室门口的巨大男人，被誉为此时世界最强的白胡子发出了震耳欲聋的笑声来。
　　在甲板上大部分的白胡子的船员们都围聚在白胡子的身后，看着在那片白色帆布上投影着如同电影一般的场景，随着白胡子的哈哈大笑，其他人全部都发出了属于他们的独特的笑声来。
　　这一次海军们的打法实在是太过好笑了，让白胡子的船员们乐不可支。
　　他们其实知道海军没这么虚弱，也知道一切的功劳全部都是革命军里有高人的原因，但是却还是忍不住对老对手进行嘲笑。
　　特别是白胡子，已经和战国，鹤，卡普斗了大半辈子了，现在看到这些老对头吃瘪，实在是没有比这更加让人快乐的事情了。
　　“小伙子们，开酒宴庆祝啦！！”白胡子手里拎着一个酒葫芦，大声的对自己的船员们说到。
　　“喔喔喔喔喔~~~~”白胡子的船员们都兴奋了起来，大声的咆哮着，如同猩猩一般应和着自己的老爹。
　　第一番队队长马尔科无奈的叉着腰，站在船舷上看着自己的老爹：“老爹，别怪我没提醒你哦，喝完这一场酒的话以后可要打好几天的吊针。”
　　“少说废话！赶紧过来狂欢。”白胡子这种豪杰可不在意自己的生命的生死和伤势，他在意的，只有快乐的毫无遗憾的过好每一天。
　　说实话当罗杰身患绝症坦然地走向了处刑台的时候，对于他们这些大海贼的震撼是仅次于ONE PIECE的存在的。
　　所以白胡子根本不考虑这些东西，他只想每天和自己的孩子们快快乐乐地活着。
　　突然，天空之中一只大鸟落在了地上，并且在甲板的中心慢慢的变成了一个人类。
　　他的出现让所有的白胡子海贼团的团员们都警醒起来，不过倒没有太过的戒备，因为这里是什么地方？
　　是白胡子海贼团的旗舰，虽然你想来是可以随时来的，但是你如果想走的话可不一定能够随时离开了。
　　“你们好，我是革命军的少校巴尼乔，白胡子先生，向您问好。”他拉了拉自己的长檐宽帽，上面还带着一根白色的羽毛，身上穿着血红色的正义斗篷，对白胡子鞠躬问好。
　　“你们革命军，都这么有礼貌的吗？”白胡子眯着眼睛，甚至连在自己身后的无上大快刀十二工的丛云切都没有去拿，而是拿着酒葫芦给自己灌了一口酒开口问道。
　　“是的，我们是正规的政权，和海军也完全不一样，所以绝不会上来就喊打喊杀的。”
　　巴尼乔笑着对白胡子和白胡子的船员们介绍着革命军的理念和做事方式。
　　“少说废话吧，你们革命军来找我有何贵干？”白胡子眯着眼睛，他是豪迈，不是傻，如果谁要以为他是傻子，那么他才是真正的天字第一号大傻瓜。（御田：嗯？有人叫我吗？）
　　“是这样的，这件事情是绝密，所以我希望能够和您在单独的房间之中细谈，不知道您放不方便。”巴尼乔笑着对白胡子询问道。
　　白胡子沉默了一阵，终究还是没说出这里的海贼都是我的孩子，他们都十分可靠这种话来，说实话有些人莽撞而酒后乱言，能够轻松被套出话来，还有一些人则有可能是海军CP机构的间谍，这种事情白胡子心里有数，所以他挥了挥手：“队长级的留下，其他人都下去吧。”
　　船员们没有什么不高兴，对于这种大势力之间的机密和讨论也没啥兴趣，他们纷纷的转头往船舱下面走去。
　　黑胡子蒂奇跟在人群之中，只是觉得心痒痒的，恨不得能够亲自参与进去，他现在才发现作为一个普通的小卒子实在是有很大的不方便，比如说类似于这种风起云涌的时代之中，像是白胡子到底和革命军达成什么协议，他就完全不知道，这很有可能关乎到这个世界的某个秘密，而他被排斥在外了。
　　他暗自发狠，一定要拿到那颗传说中的暗暗果实，却也还是走进了船舱下面的餐厅之中，开始暴饮暴食起来。
　　“好了，现在闲杂的人都下去了，你可以说你的交易了。”白胡子看着他，就连他自己的护士都已经走下了船仓，整个甲板上安安静静的，仅剩下十几个白胡子番队的队长在这。
　　像是雷欧重点介绍的第一番队队长“不死鸟”马尔科，第三番队队长“钻石”乔兹，第四番队队长“厨刀”萨奇、“花剑”比斯塔等人几乎都在。
　　“是这样的。”他笑了笑，这些人每一个人的实力应该都有少将级别了吧，大部分人都是恶魔果实的能力者，几乎都有很大的作用，不过倒也不必担心和害怕，现在革命军的进步一日千里，甚至连海军都不敢过来接战，整个革命军已经走在了正道之上。
　　只听到他用简单干练的语言将他的来意说了一遍，让几乎整个白胡子海贼团的队长们都震惊的站了起来。
　　白胡子也是如此，他的脸色瞬间就有了变化，整个人都仿佛失神了一般。
　　“正是因为如此，所以我们想和白胡子海贼团达成一定的交易。”巴尼乔脸上带着微笑，略显矜持，显然他知道，白胡子海贼团是根本不可能拒绝他的建议和交易的。
　　“我还说为什么……”白胡子喃喃一声，之前的疑惑就可以解释的通了。
　　他突然反应了过来，看着巴尼乔问道：“像是其他三人那边你们革命军也去做了交易吗？”
　　“不。”巴尼乔笑了笑：“我们的新总长看不上凯多，并且觉得大妈不是那种在意这些事情的人，所以我们并没有出使那边，但是的确有人去找红发了。”
　　“但是红发的那边似乎也没有这个需求，我们给的条件恐怕是另一些东西，我并不是负责那边送信的人，所以并不知道给红发的条件是怎么样的。”
　　“不知道您对于我们提出来的交易，意向如何呢？”他将话题转了回来，对白胡子开口问道。
　　“小子，你们的交易，我答应了。”白胡子气势沉稳的看着巴尼乔开口说道。
　　“但是如果你们敢骗我的话。”
　　“小心白胡子海贼团的怒火吧！”
　　随着他的声音落下，仿佛连空气都在颤抖起来。
　　巴尼乔脸上露出了笑容来：“既然如此，那我这次来就幸不辱使命了！”
　　————
　　PS：我左边的腰部位置，仿佛血管堵塞了一般，就感觉肿胀肿胀的痛，很难受，昨天晚上就开始了。

第314章 凯多的异动（1/2）
　　第314章凯多的异动
　　当海军败亡的时候，这个世界正在以惊人的速度发生着变化。
　　并不仅仅是四皇，像是凯多，大妈，甚至是红发，都是通过直播了解到了海军现在的情况，除了哈哈大笑的白胡子之外，像是大妈，凯多，都起了别样的心思。
　　这也不怪他们，海贼本身就是如同鲨鱼一般的一个团体，一旦闻到了猎物身上的伤口散发的血腥味，他们就会集群而来，想要在猎物的身上撕咬下一块最肥的肉来。
　　每个人对海贼的理解都是不一样的，像是红发的园丁，白胡子的守门人，亦或者是黑胡子的独裁者，还是草帽最自由的人，他们都是不一样的。
　　但是其中有一点本质是不会变的。
　　那就是对强权的挑战和对利益的掠夺和贪婪。
　　除了打着海贼旗号的冒险者的草帽海贼团之外，其他的海贼团莫不过如是。
　　如果白胡子海贼团是因为白胡子老爹的身体原因而无法轻举妄动的话，那么大妈和凯多就完全没有这方面的忧虑在。
　　只不过这个时候，恰好是大妈嗜食症爆发的时候，整个BIGMOM集团的行动直接终止腰斩，万国集团开始为了大妈突然而来的食欲忙碌了起来。
　　但是凯多就并没有这个问题了，而且整个百兽集团虽然被雷欧不怎么看的起，但是实际上非常的有王霸之姿：高筑墙（和之国天险）、广积粮（凯撒多佛朗明哥研发人造动物系恶魔果实）、再加上和之国武器冶炼技术、自己女儿大和做取代黑炭大蛇的后手，可以说四皇里面，只有一个凯多是正儿八经的把海贼王，ONEPIECE当作一个真正的终极目标在准备，在做的。
　　尽管他的手段算不上高明，甚至还有点下作，但是王者，霸者，皇者之间本就有一个非常明确的区分。
　　如果白胡子是霸者，雷欧是王者，那么凯多的的确确就能属于皇者了，类似于刘季那种人一般，下可以屈身于洛克斯海贼团做打杂小弟，上可做开国君主将三灾凌空六子威慑的仅此一人，整个百兽海贼团是极为团结的，但是凯多又有点小心思，这种团结是谁也不服谁的，也只有他才能命令的动这些桀骜不驯的海贼们。
　　但是没关系，这就是帝王心术么。
　　凯多将这里面的分寸拿捏的死死的，而且对于自己的手腕非常的得意。
　　至于之后的计划其实对于现在已经不太重要了。
　　如果真的能够获得击垮世界政府这个名头的话，凯多将名声大噪，力压其他四皇。
　　到那时，光是大海上蜂拥而来投奔他的海贼就能够将他抬上海贼王的宝座，更别说其他更多的利好了。
　　比如说海军的遗产，海军的家属，那些投降了的海军们，还有海军们收集的恶魔果实，海军们的资金，对世界政府声望的打击……
　　总而言之干掉海军的好处实在是太多了，多到让凯多能够现在就暂停自己未来的计划，直接召集自己的船员和部队，打算直接进攻海军本部马林梵多。
　　事实上这一次光是在魔谷市外，革命军和海军们在进行战斗的时候，整个百兽海贼团就已经开始紧锣密鼓的运转了。
　　和之国中，酒宴已经开了整整三天了，仍然在有百兽旗下的海贼团正在慢慢的聚集，按照道理说，三天，黄花菜都凉了，战国和大将们都应该已经回到马林梵多了，现在的马林梵多几乎是不可能攻破的样子了。
　　但是从凯多的角度来说却并不是这样的。
　　在凯多看来，几个吃了自然系恶魔果实能力者的小年轻就能将海军烧的焦头烂额的，作为最为特别的生物的他来说，他有自信能够一战而毕，现在的海军似乎已经是不值一提了。
　　战国卡普都已经老了，三大将不过是被三个年轻人碾的到处窜的垃圾。
　　作为人在巅峰，并且还将持续下去的凯多，不趁着自己现在年富力强去打掉海军，获得绝顶的声望，还在等什么呢？
　　他是这么想的，也是这么做的，随着三灾凌空六子的集结，接下来的海贼们他就不打算等他们了。
　　只看到他带着身材矮小的黑炭大蛇将军来到了鬼之岛的大楼上，黑炭大蛇其实是极怂的，特别是他的左膀右臂两位拥有模仿果实能力和屏障果实能力的家臣死去之后，他在凯多的面前就越发的卑微了。
　　他自身并不是什么战斗力强大的人，所以遇到这种事情的时候其实内心已经乐开了花了，既然凯多已经离开了和之国，那么和之国就是他的一言堂了，他现在终于是名副其实的国主了。
　　只看到凯多搂着大蛇，大声的对下面的人说到：“和之国一半武士将和我去进攻海军本部，我们要将海军连根拔起，将他们从这个世界上抹去，然后我们，取而代之！”
　　说实话他统治和治国的时间也有十多年了，凯多当然知道和之国是有战略优势的，不过这在取海军而带之这种大目标面前根本就不值一提，作为枭雄，他当然也有了一定的取舍，不过就算如此，也不代表他要放弃和之国，所以他要带走和之国一半的武士，全部的顶级战斗力，然后将一定数量的百兽海贼团的强者留在这里，只不过这种事情都是他来统一调度，和黑炭大蛇没什么关系。
　　黑炭大蛇本就是个窝囊废，对于国外的事情根本不看重，最看重的就是自己的九里和基业，个人是完全看不到和之国外面的。
　　和这种买办做生意是外来人最舒服最开心的事情了，所以不伦凯多多么牛逼，面对黑炭大蛇都是平等相待，捧着他顺着他，让他自以为能够和四皇平级了。
　　现在听到大蛇的话他就在旁边呵呵的傻笑，也不说话，只是盘算着自己能够在凯多离开的这段时间积累多少的粮食和金钱，至于凯多成为了世界政府？
　　那关他什么事？
　　不管凯多输赢，他都是和之国之主不需要动摇！
　　——————
　　PS：最近每天晚上都是睡4、5个小时，就很难受。
　　PS1：痛的地方不是在肋骨附近或者下面，是盆骨上面半指的地方，淤积堵塞的感觉。

第315章 赤鞘九侠的机会（2/2）
　　第315章赤鞘九侠的机会
　　凯多在外面揽着黑炭大蛇慷慨激昂的对和之国的武士们慷慨激昂的打鸡血的时候，阁楼内部在那宽大的沙发上坐着的正是整个百兽海贼团的精华所在：凌空六子和三灾。
　　三灾全部都是皇副级别水平，可能打不过大将，但是拖住大将却是可以的。
　　而凌空六子个个都是中将到七武海之间的水平，力量实力层次不齐，正在侧耳聆听着凯多的慷慨激昂的演讲。
　　显然他觉得像是雷欧能够做到的事情，他也能够做到。
　　凌空六子中的一人忍不住呋呋呋的笑了起来。
　　其他人脸色不太好看的转向了他，其中暴躁老妹龙龙果实厚头龙形态的润缇忍不住破口骂道：“多佛朗明哥，别以为你曾经是七武海就能在我们这里放肆了！”
　　没错，在德雷斯罗萨王国一战中消失的多佛朗明哥现在顶替了德雷克的位置，成为了凌空六子之一，并且还是他们之中首屈一指的强者。
　　但是就算如此，像是提润这种铁头娃也从来没怕过他。
　　更别提像是佐佐木和福兹弗这样的强者其实对多佛朗明哥也看不顺眼，只不过双方勉强还算是同僚，暂时还没有发生什么过分的争执。
　　“呋呋呋……”多佛朗明哥带着怪异的笑声笑了起来，他推了推自己的眼睛，脸上带着快乐的笑容对着润缇笑着说道：“不要那么严肃嘛，这件事情可是百兽海贼团的大事件啊，甚至是惊动全世界的大事件，这难道不是一件值的高兴的事情吗……呋呋呋……”
　　说完他又用奇怪的笑声笑了起来。
　　说实话，如果不是偶尔才这么聚集一次的话，他们早就因为受不了多佛朗明哥这种怪异的笑声和他打起来了。
　　所有人都啧了一声，但是对于这个实力已经和三灾差不多的前七武海却没有太好的办法，总不能真自己人决生死吧？
　　在阁楼外的和之国武士之中，一个眯眯眼的飞机头脸色不变，但是内心却有某种东西在酝酿，显然，对于他来说，现在实在是千载难得一见的好机会——护送日和离开和之国的好机会！
　　至于另一位赤鞘九侠之一，肚圆膀壮的粉红色卷发男子来说，他更是又惊又喜。
　　他这十年的时间一刻都没有停下出去寻找少主的想法，但是受限于和之国的地理条件和造船技术，他们根本就无法离开和之国，反倒是那些外来的海贼们想来就来想走就走，以至于他们在这里受困十几年，只能潜龙在渊，见龙在田，无法发力。
　　但是凯多现在既然要带走大量的和之国武士，那么他们的机会自然就来了。
　　凯多尚且不知道自己已经将猛虎们纷纷放出笼去，反而还在聚集着和之国的武士们，一边削弱黑炭大蛇的力量，一边增加自己的力量。
　　但就算是如此，百兽海贼团也仍然用了整整五天的时间才集结完毕，这个时候战国和大将们已经带领着舰队回到了马林梵多之中，并且也接到了来自麦哲伦的电话汇报。
　　最终海军高层和五老星商量过之后做出了将麦哲伦降职的处罚，并且让雨之希留暂代监狱署长一职——说实话，这就已经是顶格处罚了，不然还能怎么样？
　　麦哲伦对于海底大监狱推进城的重要性不言而喻，如果真的将他调职，这不论是对海底大监狱还是对海军还是对麦哲伦，都是一种损失。
　　最重要的是，麦哲伦的忠诚心他们完全不需要担心！
　　摆在海军们最重要的问题是：元帅战国应该怎么办。
　　到目前为止，战国一直都在被雷欧牵着鼻子走，整个人在战略战术上显得非常的狼狈，海军三大要塞，推进城、司法岛、马林梵多，接连被攻破，仅剩下马林梵多没有被海贼攻破。
　　海军们的脸从伟大航路丢到东海，几乎一点都不剩了。
　　最可怕的是这件事情还没发像是以前一样直接压下去，无数的人在直播之中看到了海军的狼狈模样，看到了海军元帅和三位大将们在三个革命军的面前是如同被猫儿追逐的老鼠一般的惨样。
　　可以说海军就算全死在那里，在政治上都要好过这样子狼狈而走。
　　但是战国是政客吗？
　　不，他是军人，他是海军统帅，他的肩膀上是整个海军上百万的军人们的责任。
　　他必须要保证这些军人们能够活着回去，他要保证海军接下来有力量能够压制住其他蠢蠢欲动的海贼，甚至是四皇！
　　他必须要为了自己的职位和责任负责！就算是引咎辞职也是如此！
　　在关于如何处理战国上，五老星和三军总帅空之间的意见并不同意，并且大体上分为了三派：直接撤职查办，完完全全的渎职行为；将功赎罪，必须要做点什么大事来挽回海军现在的气势；以稳为主，既不处罚战国，也不处罚其他人，先将这段难熬的时间熬过去再来聊怎么处罚追责比较好。
　　战国在会议的过程中一言不发，作为戴罪之将，他说什么都没有任何意义。
　　军人打输了就要承担责任，就是这么简单；尽管有时候非战之罪，但是军人的责任就是大胜仗。
　　没有借口。
　　结束这场辩论的，是五老星内部的一个电话。
　　来自潜伏在凯多百兽集团内部的CP0百忙之中抽空给五老星们打了个电话，将百兽集团的异动告诉给了五老星们，这才让五老星们纷纷停止了争吵和讨论，将注意力放在了凯多他们的身上。
　　“凯多，实在是太放肆了。”一位穿着白色素和服，光头眼镜的精瘦老人，抱着自己的长刀，脸色冷然的为这件事情下达了评价。
　　“战国，你知道的吧？这是你最后的机会这件事。”另一个脸上有着一道深深疤痕，拄着拐杖的老人冰冷的对战国问道。
　　“不要再让我们失望了，海军。”胡子长的垂在胸前的瘦高老人警告着战国，敲打着空。
　　然后，事情就这么敲定了下来。
　　如果这一次战国继续失败的话，恐怕等待他的结果，将不是退休退役这么简单了。
　　——————
　　PS：第二更。

第316章 百兽海贼团出击！（1/2）
　　第316章百兽海贼团出击！
　　和之国的天险是几乎是整个海贼世界里首屈一指的存在。
　　这是客观存在的。
　　再加上和之国的船只全部都是平底的江河大船，并不适合在海上航行，所以这些和之国武士们离不开也是原因之一。
　　再加上这里属于伟大航路的后半段，航行条件已经是极为艰险的了，在没有航海士的情况下，不论出去多少和之国的武士都是死路一条。
　　所以和之国的将军，光月家的部下忠心耿耿的赤鞘九侠并不是不愿意出去搬救兵或者找人，而是实在是没有办法，根本离不开这里。
　　再加上他们怀疑赤鞘九侠之中有人是叛徒，几乎没有办法凝聚起来，只能各自为战，所以他们一直到路飞来之前都从来没有离开过和之国，因为风险实在是太大了。
　　但是现在，在百兽凯多的动员下，整个和之国都行动了起来，包括已经隐姓埋名，加入了凯多旗下的赤鞘九侠的几人。
　　和之国第一青楼中。
　　花魁小紫的房间里。
　　一位漂亮美艳的女孩身穿华丽的和服，轻轻的用牛角梳梳着自己柔顺的蓝色长发。
　　她的面前跪坐着一位穿着飞机头假发的男子，这名在外面放浪形骸，如同浪子任侠一般的黑炭大蛇的护卫，胡作非为的黑帮老大狂死郎和外面的形象完全不一，只是沉稳的跪坐在那里，静静的等待着面前这位漂亮女子的回复。
　　“我知道了，传次郎大人。”和之国第一美女，花魁小紫轻开玉口，樱桃小嘴之中带着一丝决然：“我们等待的时间实在是太长，太久了，是时候主动出击了。”
　　“在下承知。”赤鞘九侠之中忠心耿耿的谋士传次郎轻轻的低头，那滑稽的飞机假发压在了榻榻米之上，然后随着他慢慢的直起了身体来。
　　他用慈爱的目光看着这位和之国的第一美人，化名小紫的光月家族之女光月日和，轻轻地说道：“这些年来，辛苦你了，公主殿下。”
　　“不，这是哪里的话。”光月日和对着传次郎慢慢的拜了下去，用日本最大的礼仪：土下座的姿势，双手叠在了榻榻米上，然后脑门轻轻的碰在了双手上：“这些年，真的是承蒙您的照顾了！”
　　“公主殿下！您这是干什么！”传次郎顿时手足无措的起来：“这些都是小人应有之义，这一次，小人一定会保证公主殿下您的安全的！”
　　“传次郎大人，不知道这一次，我们能够联络其他的赤鞘九侠吗。”
　　说实话，传次郎和光月日和在和之国潜伏那么多年，对于谁是赤鞘九侠其实内心早已有了猜测，有些人的身分是根本掩盖不住的。
　　但是对于他们来说，谁是可以信任的人是很难确定的，赤鞘九侠里如果出了一个叛徒，其他的七个人就都不可信了，所以就算是现在战斗力奇缺的时候，传次郎仍然轻轻地摇了摇头：“抱歉，公主殿下，我不能让您暴露在大蛇和凯多的面前，就算有一丝一毫的可能性，我都不会去赌，这一次，我们只能依靠自己了。”
　　传次郎内心没谱，但是他和光月日和都是豪侠，既然已经决定赌一铺，就绝不会后悔，听到他这句话，光月日和其实还是有些失望的。
　　她到现在都不能相信忠心耿耿的赤鞘九侠之中有人背叛了她的父亲，最少，河童鱼人河松应该是可以相信的。
　　想到这里，她的内心之中默默地做出了一个决定来。
　　在和之国的另一个角落之中，一群人同样正在一个关了门的酒肆里开着会。
　　为首的人，是赤鞘九侠之一，肥胖巨大的山贼团栋梁，化名为酒天丸的男人端着酒葫芦，脸上带着勃勃的杀意，身上的霸气甚至掩盖不住，汹涌朝两边的人侵袭：“凯多要将大部分的武士全部都调走，我估计还会有一位高手坐镇九里，但是那人我会挡住，已经不足为虑，你们将兔碗攻下，将里面的任侠们全部带走，可知否？！”
　　“是！”其他人齐齐地站了起来，将酒碗举了起来：“此去，必将胜利！”
　　真名阿修罗童子的男人举起了自己的酒葫芦，脸色冷厉，他谨记光月御田大人的预言，迟迟没有动弹，虽然五年前有一群武士们忍不住黑炭大蛇的暴政进行了一次暴动，但是实际上却并没有任何意义，根本没有高手加入他们的暴动早已经注定了失败。
　　他劝过，但是他们的忍耐已经到达了极限，这一次也仍然没到时机，但是机会实在是太好了，就算不能够直接推翻黑炭大蛇，却也仍然要攻破兔碗这个监狱，将这批人，甚至是之前十几年来造反的人们救出去，一个是壮大自己的力量，二是重创大蛇的力量，如果这一次坐镇的人实力不够的话，那么砍下黑炭大蛇的脑袋的时间，就在几天之后了！
　　就在凯多一声令下，整个和之国暗流汹涌的时候，百兽海贼团离开了。
　　像是黑炭大蛇的护卫，狂死郎这种实力的人，当然是直接被凯多抽调到了一艘船上，带领着一些和之国的武士们和百兽海贼团的水手们加入了这次的远征。
　　但是当光月日和带着厚厚的披风和面具在传次郎的保护下走上甲板的时候，一道人影带着水花直接从海面上跃了出来，来到了已经将手按在刀鞘刀柄上的传次郎的面前。
　　“河松，前来参上。”那个矮小的，身上还滴着水的声音半跪在甲板上，低声的说到。
　　“辛苦了，河松。”光月日和那松了一口气的声音从面具的后面传了出来。
　　“河松！公主殿下你！”传次郎不由得有些生气，但是这艘船上全部都是他的心腹，随着他手上的一个动作，这些心腹们就四散开来，将他们谈话的空间牢牢的隔绝了起来。
　　“不管怎么样，先进去说吧。”光月日和就如同和她的父亲一个模子里刻出来的一般，极为有主见，带着轻轻的声音，她带着赤鞘九侠之一的河童鱼人河松往船舱里走去。
　　随着她进入船舱，整个海贼船扬帆起来，开始慢慢地跟着百兽海贼团的舰队使出了和之国港口……
　　——————
　　PS：第一更。

第317章 不撞南墙不回头？（2/2）
　　第317章不撞南墙不回头？
　　“战国先生，真的要继续直播吗？”说实话，现在海军高层对于直播这种东西实在是一点好感都没有。
　　不，可以说自从直播这个技术诞生开始，海军就从未从直播上讨到过什么好处。
　　现在海军高层对于直播这个技术充满了不信任和厌恶，几乎已经变成了本能。
　　但是，世界政府还没有撤掉战国，战国还是海军的总帅。
　　甚至海军上上下下之中，都并不认为战国失败了。
　　的确，战国被对方玩弄于股掌之中，几乎战略上战术上都失败了。
　　但是他保护了海军，他保住了最珍贵的有生力量。
　　这才是海军能够整好以暇，用一个满血状态的海军战斗力的情况应对百兽海贼团来袭的原因。
　　直到这个时候，战国等高层才深刻的明白革命军的第二代总长到底有多么的聪明。
　　他嘴里所说的不会大量的杀伤海军到底是怎么一回事。
　　他打击的是世界政府的威信，却并没有对海军的实质性的力量制造任何打击和破坏。
　　他和战国其实内心都是奉行最差的秩序也比最好的混乱更好的人。
　　所以他需要海军来维持住现有的海面秩序。
　　而海军想要维持住现有的海面秩序就必须手里要有一定的战斗力。
　　所以雷欧并没有在魔谷市外对海军进行致命一击——在中将们都被拖住的高空战斗之中，革命军那位能够直接从天拉陨石的猛人是可以直接将十五艘战舰全部搞定的。
　　他们是绝对跑不过这种猛人的，但是他们并没有这么做，甚至对方都没有将海军的高端战力斩下一两个来，仅仅是接应了自己人之后就退了回去。
　　事后根据德雷克那边传来的情报来看，这居然是临时加入革命军的猛人。
　　这种人心所向的凝聚力简直让战国在半夜里都会汗流浃背的被惊醒。
　　但是对方什么都没做，对方是想让海军和四皇们拼个你死我活吗？
　　当然，从CP0那边的情报来看，如果大妈不是因为嗜食症的爆发的话，海军面对的恐怕就是两个四皇集团的围攻了。
　　到那时，五老星不出手都不行了。
　　但是现在，如果仅仅是一个凯多的话，海军还是有自信能够搞定的。
　　唯一的问题就是要死多少人。
　　而战国这种直播也引发了其他高层们的疑虑。
　　将海军死亡数和战死摆在大量的普通人面前，是否真的好呢？要知道海军现在的威名已经大大的受挫了，这次的战争绝不轻松，那毕竟是百兽集团，高手如云，就算死一两个大将也是理所当然的，他们都准备好为了海军去死了。
　　但是，他们的死会引发整个世界的动荡，直接摆在直播面前让全世界的人们看到真的好吗？
　　“海军的不败金身早已经破了。”战国摆了摆手：“不是事实上的战败，而是舆论上的战败。”
　　“在以前，控制着世界经济报的我们，不论有什么丑闻，战败，都不会告诉四海和伟大航路的读者们，我们控制着这个渠道，所以我们拥有着非常耀眼的【不败金身】。”
　　“但是革命军第二代总长是个聪明人，他看出来了这一点，然后用直播这个形式点破了这一点，对海军的声望造成了前所未有的打击。”
　　随着战国将这幅图慢慢剖开，就连波鲁萨利诺都忍不住坐直了身体，仔细地倾听起来。
　　这是一位老人，一位智者，一位三军总帅的肺腑之言，更是一位政治家一阵见血在战略上的反思，大将之中暂时没有人能够达到战国这种高度来分析问题的。
　　甚至连鹤也不可能。
　　卡普都罕见地停下了吃仙贝的手，仔细地聆听战国的高论起来。
　　“既然如此，我们就不要再用【不败金身】来伪装自己了。”
　　“在事实上，我们的的确确是抗争海贼们掠夺普通人的主力，这和革命军的战斗是两种事情，和革命军的战斗中，或许我们在民众的眼里并不占据正义性。”赤犬眉毛皱了起来。
　　“但是在和海贼的战斗之中，我们，即是正义！”
　　战国的话让将领们的胸膛全部都挺了起来，这也正是他们一直所坚持的东西。
　　革命军算是什么犄角旮旯里出来的反抗派？
　　他们打败了几个海贼？还是救了几条人命？
　　如果这样就能够拥有正义性的话，那么他们这些保护了无数生命的海军们，天然就拥有比革命军更高的正义！
　　这，就是海军的正义！
　　“所以，把事实告诉他们把。”战国脸上一片肃穆。
　　这次和凯多的战争，海军已经退无可退，必须要用最直接，最暴力，最残酷的方式，面对面，硬碰硬的击败凯多，才能够挽回他们在革命军方面损失的形象，才能够一举震慑其他的海贼，才能够让民众回忆起来到底是谁，帮助他们在抗击海贼，到底是谁，才是他们真正的保护伞。
　　“让他们看到，我们海军流的血，死的人，都是为谁而流的。”战国目光灼灼，胸口之中仿佛有岩浆一般喷之欲出。
　　“也让革命军看看，我们海军到底为了这个世界付出了多少东西，我们到底是是不是正义！”战国憋着一口气，从革命军身上吃回来的这口气就一直憋在他的胸口里。
　　大部分的海军们其实都是如此。
　　而在知道了凯多即将进攻海军本部马林梵多的时候，这口气就已经达到了极致，若是在不泄出来，他们就要炸了。
　　正好，就让全世界看看，面对四皇的海军的骨气到底在哪里！
　　“那么，就这么做吧。”鹤最终出来叹了一口气，双手交叉着，对海军的将领们开口说道。
　　就连她的胸膛中都有滚滚熔岩在涌动，更何况这群年青力强的小伙子们呢？
　　他们吃了革命军好几次瘪，这次要再发泄不出来，海军就要废了。
　　如果这一次会战死的话，那么他们就战死在马林梵多捍卫自己最后的荣誉好了！
　　不知何时，海军们的内心之中已经达成了一致的理念，在一片悲哀压抑愤怒暗流涌动的心情之中等待着百兽海贼团的到来了……
　　——————
　　PS：今天睡好了，速度还行。

第318章 战争变数（1/2）
　　第318章战争变数
　　“哈？有两艘船昨晚失踪了？”凯多不太高兴的转头看着在他面前汇报的烬有些不太高兴：“这种事情也需要我来处理吗？”
　　烬低下头来表达认错，这种事情可大可小，全看老大的内心衡量，你说了，就是小事，骂一句就完事了，但是你不说，那就是大事，借题发挥的时候有你好果汁吃。
　　凯多可不像他表现出来的那样那么的愚蠢，无知，自大，恰恰相反，那都是他的保护色。
　　从他在洛克斯海贼团打杂的时候开始，他就已经默默地学会在强者们面前伪装自己了。
　　有什么是一个比粗鲁无谋自大却强大的莽夫更加容易操纵控制的了呢？
　　但是当洛克斯海贼团被海军英雄卡普和海贼王罗杰联手打崩之后，金狮子、银斧、约翰船长等人全部都慢慢地被时代的浪潮所淘汰，剩下的，是他这个“莽夫”站在了时代的浪尖，如果你真将四皇当成了傻子的话，恐怕你才是这个世界最大的傻子。
　　损失了两艘战舰的百兽海贼团没有丝毫的停顿，说实话这些战舰在出航之前就早已经做好了沉默的打算，现在只不过是失踪了两艘，实在是没必要大惊小怪的。
　　只不过烬对于这件事情还是心头难安，仔细盘算了一下，失踪的正是黑炭大蛇的护卫狂死郎。
　　那个男人，似乎是个高深莫测的男人，实力也是如此，不过，比起那个男人来，船队内还有一个更加麻烦的家伙。
　　想到堂吉诃德那个麻烦的家伙还有不弱于三灾们的实力，烬离开的路上的头就忍不住又开始痛了起来。
　　“喂，烬。”突然，凯多叫住了转身的烬。
　　他转过身来微微鞠躬：“嗨，有什么事吗，凯多大人。”
　　“海军现在还没有动静吗？”凯多面色凝重的问道。
　　“是的，没有任何动静。”
　　“我知道了，你下去吧。”凯多的脸上看不出表情来，只是沉稳的下命令。
　　但是只有他自己知道自己的压力到底有多大，三灾之一的旱灾杰克留在了和之国坐镇，但是他最后给杰克下达的命令却是，如果他败亡的话，杰克就要立刻杀掉黑炭大蛇并且扶持大和成为和之国之主。
　　海军无法攻上和之国，所以只需要扼守住龙门，他就已经立于不败了。
　　烬本来应该留在和之国辅佐大和的。
　　只不过他的实力实在是太重要了，所以选择了杰克留下。
　　“不过，话说回来，海军这些家伙，该不会是真的变成了缩头乌龟了吧？”他灌了一口酒，嘴边留下来的酒液擦也不擦，整个人看着外面的大海，喃喃自语着问道。
　　——————
　　“雷欧先生，这件事情我们真的不去凑一凑热闹吗。”魔谷市中，雷欧正在处理着整个魔谷市的内务，自从海军没有攻下这里之后，这里就变得更加的繁荣了，几乎可以称之为海贼世界里另类的繁荣都市了。
　　但是正在环绕在雷欧身边的是革命军的参谋长萨博。
　　萨博对于这件事情还是非常心动的，他代表着革命军大部分的人的想法。
　　刚刚进行了一场大胜利，而且还将那些穷凶极恶的海贼们的恶魔果实给剥夺了，甚至设立了牢笼将那些海贼们变成了一个个的劳动力，倒是废物再利用了一回。
　　而那些被他们排出体内的恶魔果实，也将成为革命军的力量，其中不少非常优秀的恶魔果实，能够将革命军的实力一下子提升好大一截。
　　现在的革命军内部膨胀的不行，像是萨博这种浮夸的想法比比皆是，大部分人都觉得他们刚刚获得了一系列的胜利，现在正是应该趁热打铁的时候，应该一鼓作气地将海军拿下，然后取而代之。
　　他们并没有考虑过建立海军这套系统需要多少时间，而击溃他则需要短短的几天而已。
　　一旦海军马林梵多被攻陷，整个海军的全部遗产就会被他们继承吗？
　　不，雷欧他们会让这个世界陷入一个可怕的地步之中，当失去了秩序之后，他们剩下的就只有无序的混乱罢了。
　　而人们在混乱之中受到的伤害，他们会本能的记在革命军的账上。
　　雷欧并不想要这种东西：“不用去，这场战争，凯多输定了。”
　　他这一番话一下子就引起了好几个人的好奇。
　　因为前段时间的大战的缘故，那些团队内的战斗派们已经完全满足了，现在除了锻炼自身的不足之外，就是缠着弗兰奇赶快将他们的专属战舰做出来。
　　他们自己的确能够飞的更快更强，但是说实话战舰这种东西对于几个自然系的恶魔果实能力者来说已经不仅仅是一个省力和速度的问题了，而是一个面子上的东西和人有我无，或者我有人无的大玩具上的区别了。
　　所以像是艾尼路，艾斯他们都不在这里，在雷欧身边护卫的是萨博和新晋的一笑，还有甚平。
　　甚平现在是作为鱼人岛的大使而存在的，虽然他并没有在战争之中对海军出手，但是已经叛出海军的行动是板上钉钉的事情了，现在海军暂时没有办法抽出手来清算像是亚马逊百合群岛和鱼人岛，这让他和汉库克都有了一定的自由时间。
　　——而这，也是雷欧定下的不断逼迫压迫海军大战略的一环。
　　或许是四皇，或许是革命军，总之他们要不断地在某种方面压迫海军，让海军忙起来，根本无暇顾及鱼人岛。
　　在有了这三个助手，再加上罗宾在身边的时候，他们的文件处理效率一下子就能拉满，雷欧当然是在一边教导他们，一边在分摊自己身上的重担。
　　听到了雷欧的这个判断之后，不论是一笑还是甚平的好奇心都上来了，办公室里所有人的目光都聚集了过来，大家好奇的问道：“此话怎讲？”
　　雷欧笑了笑，身体往后微微放松拉了个懒腰：“海军不论怎么说都是大海上的第一势力，如果他们坚持不住的话，世界政府是不会坐视不理的。”
　　“而且……”
　　——————
　　PS：第一更，贼困，贼累，腰贼痛，这又是另一种痛了。
　　PS1：爱否这个垃圾测评机构，之前不是做了个电脑椅横评吗，我的常识告诉我金豪B是反人类的设计，但是爱否疯狂的一顿吹，我就抱着试试看的心态买了，结果坐几个小时顶的我腰贼痛，不知道他们在吹逼的时候有没有让150斤以上的同事坐6个小时以上再来夸？

第319章 战场之外
　　第319章战场之外
　　“而且海军的实力并没有实质性的损伤，大家只能看到海军被我们打的狼狈而走，但是却并没有看到我们在空战领域压倒性的优势，拥有着无与伦比的制空权。”
　　“凯多有什么？”雷欧反问让其他人都陷入了沉思之中，的确，凯多有什么？
　　三大看板中，凯多和烬是会飞的，但是比得过自然系吗？
　　他们既然没有革命军的人数上的优势（没有普通战士的战斗包袱），也没有革命军想打就打想走就走的战术主动优势。
　　百兽海贼团既然打算触碰海军的虎须，那么就必须要把海军这只老虎打死为止。
　　不然的话海军的反扑将会是百兽海贼团的噩梦。
　　“凯多的身体太过庞大了，就算我这种手无缚鸡之力的人都知道，这种身体在高级别高水准的战斗之中只不过是疯狂挨打不能还手的存在罢了，他虐虐杂兵可以，但是海军的高端战斗力一个都没损失的情况下，一旦被众人集火，他就只有死路一条。”
　　“所以他的身体非但不是他的优势所在，还很有可能成为他的劣势。”雷欧虽然谁都打不过，但是眼界在那里，虽然四皇的战斗力模糊不清，但是在高级战斗中，就是如同他所说的那样，你牛逼可以，但是你不能变大，你变大就是靶子，除非你能一击秒掉对手，不然你将用自己巨大的身材承担敌人绝大部分的攻击。
　　比如说在顶上战争时期的小奥兹就是这个道理。
　　所有人都以为小奥兹会有什么亮眼的表现，但是实际上在自然系的集火下，甚至是不用自然系，普通枪炮的集火下他都很难在战场上生存几秒。
　　凯多能例外吗？
　　这个当然是不可能的，什么叫做过饱和式打击啊？
　　所以凯多只能以人形和极其抗打的优势来进行作战。
　　并不是说凯多的战斗力不强，但是在改变自己形态，用龙型清场就会被集火的情况下，这场战斗恐怕要比百兽海贼团们想象中的还要难打一些。
　　一想到己方没有自然系恶魔果实能力者被青雉，赤犬，黄猿肆无忌惮攻击普通部队时候的样子，他们就忍不住打冷颤。
　　“所以，不要用谁的声势大就看谁会赢，要冷静的分析双方的实力和对比来进行判断。”
　　“从逻辑上来说，如果凯多真的可以在海军实力无伤的情况下将海军拿下的话，他们还在等什么呢？”
　　雷欧耸了耸肩膀，将里面的逻辑和思路给他们梳理清晰之后，他们就一下子豁然开朗起来。
　　“不过凯多能够抓住这个机会去进攻海军这倒是我没想到的，这是一位果断地枭雄啊。”
　　雷欧不由得赞叹道。
　　在摩尔冈斯直播的时候，他就已经重点的侧重交代过摩尔冈斯，要他虽然将残酷惨烈的战斗拍进去，但是却并不需要给普通人看他们打完之后的结果。
　　所以摩尔冈斯跑的其实是比艾斯他们还要快的，而普通人也根本看不到远处二十几个小圆点的战斗到底死了几个人。
　　这就是雷欧的阴险之处了，他故意的给其他的四皇留下了这种错误的印象，让他们制造了错误的判断，认为海军的战斗力已经大损了，现在正是摘果子的好时机。
　　但是真正能够抓住这个机会，并且实施行动的，四皇里竟然只有凯多一人。
　　直到这个时候其他几人才警醒起来，原来四皇里的凯多是这么一位人物吗？
　　他们以前完全被凯多所欺骗了呢。
　　“但是照理这么说的话，凯多胜率其实是蛮大的吧？在凯多做好了准备之下。”萨博挠了挠鬓角，有些尴尬地问道，他其实还是不太相信四皇集团会那么容易被打败。
　　“既然如此，你等等看就知道了。”雷欧笑而不语，低下头来继续处理起政务起来：“用不了十天，他们之间就会分出胜负了，到那时你就能够看到结果了。”
　　“但是现在我们是不会加入进去的，因为这对我们来说没有任何好处，还会让我们陷入泥潭之中。”
　　“我们现在的确已经非常强了，但是越是这个时候，越要好好的安心发展自己，整合整理内部，建立一个健康的制度来，保证我们自己的运转，而不是看到谁阻拦我们就去打谁，干掉谁。”
　　“如果我们变成那样的话，我们和普通的海贼集团又有什么区别呢。”
　　雷欧老成持重的政治智慧让一笑和甚平点头摸须，赞同不已，显然，这才是一个势力一个集团的领导人真正必备的素质。
　　稳扎稳打，才是真正的能够让自己的势力做大做强的资本。
　　“咦……”妮可罗宾轻轻的咦了一声，然后开口说道：“外面，海军正在铺设直播虫。”
　　房间里的其他四个人都惊讶了起来。
　　妮可罗宾的见闻色霸气现在已经是革命军里仅次于艾尼路的最强者了——这和她的恶魔果实开发有关。
　　所以她几乎可以实时的关注着整个魔谷市的情况。
　　像是魔谷市发展到现在这样的规模和地步之后，必然会有自己的市政广场，这种非常接近现代的东西就这么出现在了海贼王的世界里——而且很奇妙的是几乎每个海贼世界里发达的城市都有。
　　可以说海贼世界里发达的城市和不发达的岛屿之间，比人和猪之间的差距还要大。
　　大家围绕着雷欧，一路走出了他们的办公室之中，他们的办公室就是在市政广场的旁边，拥有着非常好的采光和视野，直接看出去都能够清楚地看到外面的景色和人群。
　　但是海军居然还敢来直接安装直播虫，这是雷欧他们没有想到的。
　　“我，我是少尉克比！我奉海军元帅命令，前来安装电话虫。”在革命军惨无人道的围观之下，一个粉红色的头发，带着眼睛的瘦弱男孩声音发颤，但是却神色坚定的大声说道。
　　他这么有种，反而让革命军们都啧啧称奇。
　　想不到海军里还有这种人？

第320章 下一任海军元帅？（1/2）
　　第320章下一任海军元帅？
　　有点意思。
　　所有人在听到了雷欧到来的声音之后，人潮如同水流一般的让开。
　　虽然说在上一次的战场上，真正出力的是艾尼路、艾斯、萨博三人，甚至加上一笑这位新晋的中将。
　　但是事实上，是谁指挥打赢了这场战争，大家心知肚明。
　　雷欧的声望也由此来到了整个革命军的最高点。
　　所以就算现在人心浮动，人心思动，摩拳擦掌的想要大干一场，但是他的一声令下之后，整个革命军除了萨博会在私底下代表其他人问一句之外，就连明面上都没有人问雷欧一句：为什么？
　　因为是雷欧的命令，所以没有为什么。
　　当雷欧来到克比的面前的时候，克比浑身的颤抖达到了最剧烈的时候，在他眼里，雷欧就好像是一个巨大的大魔王一般，在革命军的簇拥下向他走来。
　　“你说你叫克比，海军少尉？海军本部来的吗？”
　　现在的克比明明要和原著里的时间还要差4年，但是却已经和原著里差不多了，看来海军还挺养人的。
　　至于为什么克比比原著提前四年加入海军，这种事情实在是太正常了。
　　像是雷欧的穿越和一系列的操作必然会引起连锁的反应，很可能他轻轻做了点什么事情，之后原著里的克比就这么提前遇到了卡普。
　　这就是世界的构成。
　　当你位高权重的时候，轻轻一道命令就能够轻松地让世界随着你的命令起舞，影响成百上千人的生计和命运。
　　所以每一个掌权者必须要将自己的命令权衡再三，甚至是专门组织学者进行有关方面的推演才能够将这种影响的负面问题降到最低。
　　革命军现在就是非常缺乏这种体系，所以雷欧他们掌控的领地越大，对自己治下的普通人就越不负责，还不如暂时让海军维持着原有的秩序，一旦这套体系成熟的时候，就是海军秩序溃败的时候。
　　说到底，基层，基层，基层，还是他妈的基层！
　　没有基层的革命军，什么都不是！没有人民的革命军！海贼都不如！
　　“是、是的……”克比战战兢兢的抱着自己的直播虫，都快把直播虫给捂死了，显然已经吓得不行了。
　　“是谁的命令，怎么让你前来送死？”
　　雷欧微微皱着眉头，如果他如同原著一般跟着铁拳卡普的话，应该是不可能会发生这种事情的啊。
　　卡普会下达这种命令吗？
　　“是卡普中将。”克比双腿发软，他也不知道为什么卡普中将会乱发这种命令，而且还是让他一个人独身过来，看上去非常的奇怪。
　　但是海军的命令是服从天职，所以他就直接过来了。
　　“卡普吗，那家伙，还真是……”雷欧一下子就想到为什么了。
　　克比这家伙，虽然在顶上战争的时候，临到一半大声的呵止了赤犬，甚至差点被赤犬杀掉，可以说得上是对海军的背叛行为，但是毫无疑问，他听到的生命的声音，拥有着绝高的见闻色霸气的天赋和才能，更重要的是他的的确确是用自己的生命在履行自己的想法。
　　光是这一点，其实就已经足够了。
　　卡普对于革命军的敌意恐怕是整个海军里面最薄弱的那个了。
　　他的“儿子”多拉格是革命军的第一代领袖，他的“孙子”艾斯，是革命军二代领袖的左膀右臂，可以说如果天龙人知道他和艾斯的关系，而天龙人又知道艾斯是海贼王的儿子的话，那么卡普早就上了天龙人黑名单了——在顶上战争之后，卡普和巡视组的战国不同，已经是实际上处于一种养老的位置了。
　　天龙人一丁点都不信任他了。
　　但是，这件事情却又隐含着一层其他的意思在。
　　克比是卡普手下的小兵，如果卡普派他来的话，克比应该不太可能会死，但是卡普为什么要派克比来做这件事呢？
　　是战国在借用卡普在革命军阵营的亲和力在释放着什么消息吗？
　　雷欧稍微思考了一下之后，对其他人摆了摆手：“不要对小朋友这么恶劣，我们不是海贼，不是土匪，以后他或许还会加入我们，成为同志呢，不要吓到未来的同志了。”
　　围观的革命军们发出了哄笑来，不过人流也开始渐渐散去了，雷欧继续问道：“如果我同意让你假设直播虫，你想将直播虫放在什么位置上？”
　　克比愣了，他没想到雷欧竟然有如此的风度，竟然在自己的核心地盘上让海军的直播虫直接入驻，这是多么强大的自信心才能够做到这一点？
　　但是，让他直接过来架设直播虫的卡普中将又是多么了解革命军才敢让他孤身一人前来做这件事情？难道说……
　　他摇了摇头，将这种恐怖的猜想甩出了脑子里，将直播虫从怀里拿了出来，伸了过去：“我不知道，我只是来做这件事情的，其实我本以为我可能会死在这里……所以根本没考虑过这么多……”
　　在雷欧的身后，一笑等人互相对视了一眼，都从对方的眼中看到了惊讶。
　　对方如果是一位大将，在大海上见惯了生死，这种觉悟一点都不可怕，自己的挚友，战友，朋友，亲人，爱人死在自己之前的时候，就已经是千重万险也要踏破之，达到自己理想/野心的彼岸了。
　　但是，克比不一样。
　　克比现在也才十四五岁的样子，他甚至比路飞出海的年龄还要年轻一两岁的样子，看上去就是个青春期的孩子，但是这样的孩子能够拥有这样的觉悟的时候，他就足以让人动容了。
　　就如同当年路飞在处刑台上，已经死路一条的时候，仍然能够露出灿烂的笑容来，对自己的伙伴说一声对不起的时候。
　　就足以让斯摩格认定，路飞是竞争下一任海贼王宝座的有力的敌人，必须要在他成长之前将他拿下才行。
　　事实证明斯摩格抛弃了自己驻守的基地去追击路飞的行为是正确的。
　　而眼前这孩子，拥有着这种如同原石一般纯粹的品质，难道会成为下一任海军元帅吗？！
　　——————
　　PS：克比这人主要是尾田铺垫没给够，也不能说他是逃兵，仍然是革命军&海军的理念之争的问题。

第321章 迎击（2/2）
　　第321章迎击
　　雷欧接过了那直播虫，随手递给了旁边的妮可罗宾，那接连不断的手臂就将电话虫放到了一个高一点的，适合的位置上去。
　　“跟我来吧。”雷欧转过身来，身后血红的正义披风非常的刺眼。
　　但是经过这一次的接触和了解之后，克比居然没有那么讨厌革命军，还有革命军的徽章，革命军的正义了。
　　恐怕着就是因为距离产生恐惧吧。
　　面对革命军这个将海军一顿痛殴的庞然大物，如同战国元帅一般的二代总长，克比说不害怕是假的，但是雷欧明显要比战国更有风度一些。
　　如果克比扪心自问的话，海军是肯定不乐意给革命军在自己的马林梵多安排上一个直播虫的。
　　那一次的直播克比也有看，但是战国连直播都没结束就将新闻鸟给弄死了，两边领导人在气量上不是一个等级的东西啊。
　　就在克比在内心比较着双方的老大的时候，他们已经走入了革命军的办公府邸之中，在会客厅里，就是几张简单的沙发和椅子，除了有些大，有些长之外，似乎并没有什么富丽堂皇的东西。
　　在海军本部见惯了将领们夸张的装修风格的克比忍不住有些奇怪，为什么革命军现在已经是和海军差不多体量的革命军却并没有这种夸张的装饰呢——在外表看来这些建筑明明就很新，很好看的啊。
　　一只手从旁边冒了出来，给他端上来一杯热茶。
　　虽然不知道是谁，但是他还是小声地点了点头说到：“谢谢。”
　　“所以，现在马林梵多是什么情况？海军准备好和凯多的战争了吗？”雷欧一句话就让克比惊讶的抬起头来，这种事情本来应该是绝对的机密才对，虽然整个海军本部里已经是一片忙碌的景象，但是对于其他的普通人们来说却完全不知道有这回事。
　　像是革命军这种组织……啊，是啊，现在革命军已经是在大海上海军之外的第二号势力了。
　　想到这里，克比就有些释然了，然后进而有些丧气：
　　“现在大家都很沮丧，马林梵多内部的士气很不好，但是战国元帅还是进行了全军总动员，将老弱妇孺全部都撤到了玛丽乔亚去，大家都已经做好了战死的打算。”
　　对于他这个位置的人来说，他只能够看到海军内部丧气的气氛和样子。
　　但是对于萨博他们来说，却已经足够让他们震惊了。
　　“我现在终于知道总长为什么说现在不适合去插足这趟浑水了。”萨博对旁边甚平和一笑开口说道。
　　两人都点了点头，同意了他的想法。
　　“如果每个海军都抱着这种念头在作战的话，就算是两个四皇集团都打不垮他们。”甚平是老滑子了，不论是海军还是大妈，都是有关系的人，他比较了解双方之间的战斗力，所以他说出来的话几乎可以当作是最终的判断了。
　　如果一个人连死都不怕，面对另一个和自己相同水平但是却想着投机取巧、偷鸡摸狗赚些好处的人战斗的时候，双方谁能赢？
　　前者能把后者按在地上活活打死。
　　现在海军就是前者，百兽海贼团就是后者，谁能赢？
　　雷欧的判断是对的，海军甚至可能用非常夸张的战损比战胜百兽海贼团。
　　“这样么，我知道了，你回去吧。”雷欧思考了一下，然后对克比展出了笑容来：“还是说你想在这里听听我们革命军的核心思想？”
　　“我这就回去！我这就回去……”
　　克比如同被电击了一般跳了起来，呐呐的说到。
　　“需要我们安排船只送你吗？”雷欧还体贴地问道。
　　“不用了，不用了。”作为独自一人操舟来到革命军的重镇基地魔谷市之中的克比，有点像是孤身入敌营的唐朝韩愈，颇有几分胆色在的，他甚至连海军的衣服都没换，就抱着死志过来了——战国知道他会没事，卡普也知道他会没事，但是他自己不知道！
　　所以他回去之后恐怕就会直接高升了。
　　“为什么不把这孩子留下来，他明明可以成为我们的同志的。”萨博其实有些不太同意雷欧的做法，在克比离开之后主动开口询问到。
　　不是说好团结一切可以团结的人吗？
　　“现在还不是时候，萨博。”雷欧摇了摇头，没有多解释，克比这小伙子，恐怕还要经过海军锻炼几年之后才能有稳步地提升，等到了那个时候，革命的赤旗恐怕已经插遍寰宇，到那个时候，海军里的人就算不想听，他们也不得不听革命军的思想了。
　　而克比本就对海军内部的一些事情看不惯，等到了那个时候再去拉拢他，恐怕就是水到渠成的事情了。
　　就在这时，广场上，来自海军的直播虫却突然的亮了起来。
　　在大广场上，战国的身影显得非常的雄壮，但是他的神色却有一丝沧桑，整个人看上去非常的疲倦，却在强打着自己的精神对着直播镜头开口说道。
　　“大家好，我是海军元帅，战国。”
　　魔谷市安静了下来，革命军们慢慢的聚集了起来，看着这个海军的老人，为海军撑起了大海贼时代二十年忍辱负重的老人。
　　他们内心是心生敬意的。
　　但是就好像雷欧所说的那样，方向错了，越努力，越错误。
　　朝着错误的方向努力，因为错误的理由而努力，因为错误的效忠对象而努力的战国，只不过是在给这伤痕累累的世界添砖加瓦而已。
　　“众所周知，十天之前，海军在伟大航路前半段遭到了革命军的伏击，并且大败而回。”
　　四海之中，成百上千个海军基地里，海军们，还有基地外围过来的群众们，都纷纷安静了下来。
　　“然后，今天，新世界的四个最强大的海贼团之一，四皇中的百兽海贼团，百兽的凯多前来进犯马林梵多。”
　　镜头转换，只看到海面上一大片黑压压的舰队正在气势汹汹地朝着马林梵多而来。
　　“海军生死，在此一举，我在这里，以海军元帅战国的名义，下达对所有海军的命令！”
　　他的神色肃穆神圣。
　　“迎击百兽海贼团！”
　　————
　　PS：最近真的是日夜颠倒，晚上睡2-4小时，早早起来，下午睡6个小时，直接8点起……好几天都是这样了。天天压着12点更新，真的难受。

第322章 哀兵必败(1/2)
　　第322章哀兵必败
　　当镜头一转，下面无数的海军们排队列阵，并且朝着他们自己的战舰如同兵蚁一般慢慢的走了上去。
　　这一次，他们的战术和未来的顶上战争时期的战术是完全不同的。
　　顶上战争时期，四皇集团白胡子海贼团的战斗力极为惊人，不只是白胡子从小培养到大的海贼集团和番队队长，更重要的是从洛克斯海贼团时代起就已经是洛克斯海贼团的干部，并且在罗杰死后成为了天下第一海贼的白胡子。
　　作为老对手的战国和卡普对于白胡子的战斗力心知肚明——三大将抽冷子围攻的情况下，赤犬在白胡子内伤发作之前连碰都碰不到白胡子的衣角！
　　白胡子如果不是内伤发作，怕是能够直接活活打死赤犬。
　　但是，围殴就是围殴，战争就是战争。
　　围殴并没有什么可耻的，我方三个大将加两个老兵，打你一个四皇，不服你也叫人啊。
　　白胡子摇不到人，白胡子海贼团皇副级别就只有马尔科和乔兹，能够阻挡黄猿和青雉的能力非常有限，白胡子几乎是被七武海轮流阻拦加三大将多重偷袭，最后积累的瘀伤一起爆发之后，被赤犬重伤，被黑胡子打死。
　　但是……
　　那可是白胡子海贼团！
　　对付百兽海贼团的时候，海军需要那么庄重的，严阵以待，以放弃马林梵多为代价才能阻挡百兽凯多吗？
　　别开玩笑了！
　　别看在嘴巴上无比的重视凯多，但是实际上那是为了提升自己的士气的一种招数，对于整个海军高层来说，是对普通士兵的一种做戏。
　　有时候，就算是他们，也不得不抛弃自己的某些东西，为了胜利而付出一些代价。
　　比如说节操。
　　比如说演技。
　　战国和鹤坐镇中枢，防止有类似于镀膜船偷袭海军本部。
　　马林梵多一旦被毁掉，其实海军和输了也差不多。
　　不过他们有些太高看凯多的智力了。
　　凯多在权谋方面的确厉害，在研究上也颇有眼光，倒是几分战略型的人才。
　　但是在战术上来说，他就完全没有任何的研究了。
　　之后提出来所谓的【新鬼岛计划】也只不过是十几年前为了夺取鬼岛的阴谋的延续罢了。
　　至于战术？
　　在面临超新星十一人，旧光月家赤鞘九侠们的造反，甚至还有大妈心怀不轨的势力夹在其中之后，不顾外部的危机直接斩杀黑炭大蛇甚至让和之国武士们在这种情况下选边……
　　这种政治智慧……
　　啧啧啧。
　　镜头似乎是一位高手掌镜，也表现出了堪比摩尔冈斯的运镜水平来，只看到他从战国的元帅房间之中一跃而起，镜头柔顺的从高空往下，一路上穿过海军本部马林梵多的建筑，然后来到了港口之中，不少的海军们都发现了他的存在，并且惊讶的转过头来看着他，对镜头实施着注目礼。
　　显然对于这个掌镜的人来说，他们都是认识的。
　　这个人带着直播虫一路来到了一艘战舰上，在这里，大将们早就严阵以待的坐在甲板上那宽大厚实的位置上了。
　　“波鲁萨利诺，你迟到了。”坐在中间位置上的赤犬看到掌镜人，张口就是批评的声音，让掌镜的人用慵懒的声音说了起来：“嗨呀呀，好可怕，好可怕。”
　　“好了，不要多说了。”旁边的青雉用冷清的声音慢慢地说道：“百兽已经在等我们了。”
　　只看到带着镜头的大将黄猿，就这么慢悠悠的转过身体来，坐到了自己的位置上去。
　　他们的位置极好，是整个舰队的旗舰位置，而整个舰队的旗舰位置里最好的，又是他们三个所在的位置，在他们的位置坐下之后，几乎可以轻轻松松的将整个大海，和大海对面的百兽海贼团看的清清楚楚。
　　指挥作战轮不到他们三个大将来，他们只需要压轴就好了。
　　只看到波鲁萨利诺才刚刚坐好，海军的战舰们就已经展开了一次齐射。
　　这次齐射炮火轰鸣，如同雷神发怒，但是实际效果却并不尽如人意，大部分的炮弹都打空了，落入了海中，只有少部分的炮弹打中了百兽舰队。
　　但是全部都被高手们拦截了下来，几乎没有造成百兽舰队的任何损伤。
　　百兽海贼团和第一次出海的和之国的武士们都大声的哄笑起来。
　　在来之前他们还以为海军是个什么了不起的庞然大物，但是现在除了战舰比较多之外，似乎并没有什么大不了的。
　　那些看上去有些可怕的圆柱形钢铁巨炮，似乎也没什么厉害的样子。
　　居然是一只纸老虎吗？
　　他们的内心一下子就放轻松了下来。
　　但是在革命军的空岛、魔谷市、造船厂、磁鼓国里，正在观看海军这次战争的各大势力的人，都有懂行的人开始给身边的战友们解释起来。
　　“这是在校正诸元，调整距离，等下一轮，他们打得就会比现在准的多了，百兽海贼团那群憨憨……”
　　就在他们正在讲解的时候，海军已经开始了第二轮的炮击。
　　“这也太快了！这种装填速度！！”四皇之一，红发海贼团里，狙击手干部，耶稣布一下子就跳了起来，惊讶的大叫起来：“除非他们没有用人手装填，而是直接进行了自动装填或者连发！”
　　海军的炮，不仅快，而且猛。
　　只看到他们的炮弹在天空中带着死神的低啸接近百兽舰队的时候，还没等到百兽舰队里的高手们纷纷出手抵挡，就在半空中爆炸开来，无数的炮弹铁片如同下雨一般覆盖了百兽舰队这一大片的区域。
　　带着强劲的动能，这些破片如同下雨一般扎进了百兽海贼团的甲板上站着的人群之中。
　　顿时不少人没来得及进行防御，就已经被扎成了刺猬一般，很多人直接就倒在鲜血之中惨嚎起来。
　　“延时引信！”雷欧惊讶的叫了一声，想不到海军居然已经有这种炮弹技术了吗？！
　　但是仔细想想海军的首席科学家贝加庞克的才能，海军拥有自动装填技术和延时引信这两种东西，似乎也并不是什么大不了的！
　　——————
　　PS：第一更。下午没睡觉，困死。

第323章 大看板（2/2）
　　第323章大看板
　　海军高手们甚至还没出手，就直接给了百兽舰队一个下马威。
　　甚至直接吓唬住了世界其他的各个势力，清晰直观地告诉他们，你爸爸还是你爸爸，海军，还是那个追的海贼们满世界乱跑的海军。
　　但是凯多都已经来到这里了，怎么可能还会退缩呢？
　　事实上除非被大片的炮弹破片直接命中的人之外，其他大部分受伤的人，如果是动物系的恶魔果实能力者的话，他们拔掉那些破片就已经开始慢慢的愈合了。
　　但是那又怎么样呢？他们的的确确在挨打，没办法还手，这对于士气来说实在是太过致命了，整个百兽舰队的士气顿时为之一挫。
　　海军们精神一阵，最近压抑的气氛如同火山爆发一般喷涌而出，海军们大声的欢呼起来。
　　随着战友们的欢呼声，那些大炮的瞄准手们就越发的亢奋了，第三轮炮击紧随其后，再次发射了出去。
　　“加速！”凯多面色阴沉的说到，他当然不可能为了这些杂兵们展露出自己的原型来为他们挡住这些炮弹，因为他的体力是十分珍贵的，是不可能为了这些杂兵们而付出的。
　　也正是因为如此，他们必须要加紧的靠近海军了。
　　所谓的战争这种东西，就是用各种手段和条件进行欺诈对方，让对方误以为自己的战力比对方的多，或者比对方的少，引诱对方进攻或者迫使对方后撤。
　　这就是战争，首先战争打的就是情报战，然后才是真正的硬实力。
　　全世界都没想到，革命军和海军都已经打出狗脑子了，居然还保持着这样的默契。
　　革命军故意不说自己杀了几个海军将领，但是当初那场大战，大家都默认最少损失了一个中将以上，最多有可能损失几个中将，甚至是一位大将。
　　再不济，你受伤的人总是有的吧？
　　你只要受伤一个大将，接下来就好办了，我这边三灾皇副级的战斗力就可以压制住你，甚至打败你了。
　　凯多的想法就是这么简单。
　　更别说海军五个老兵一起上居然还搞不定三个黄毛小子，在凯多看来海军简直就是不堪一击的了！
　　但是，谁都没想到革命军打的是聪明的运动战。
　　谁都没想到海军连一个人都没受伤甚至是死亡。
　　谁都没想到海军只不过是休息几天之后就已经恢复了元气。
　　在战斗力上甚至比之前还要更强，在战斗欲上海军迫切的想要找一个能够证明自己的敌人，而凯多恰好就这么来了。
　　如果海军不好好利用他们才是真的愚蠢。
　　只看到凯多的旗舰突然加速，连带着整个百兽舰队都开始加速冲刺起来。
　　“哼，现在才发现吗。”站在海军本部最高的办公室的阳台上看着百兽海贼团做出的反应，战国忍不住冷笑出声来，“还真是天真啊，已经忘记了当年被追着到处逃窜的日子了吗？凯多。”
　　“哼，真是鼠辈。”赤犬用手指直接给自己点燃了一枚雪茄，慢慢的抽了起来：“以为海军受到了重创，所以前来进攻海军吗，也只敢在这个时候过来了呢。”
　　赤犬一语道破了凯多的本质，让围观在直播面前的众人们对凯多的观感顿时大降。
　　显然，他说得一点都没错，黄猿拿着直播虫的镜头对准着他，然后就听到旁边的青雉附和道：“没错，他的气度和革命军的二代总长比起来，完全不是一个等级的气量。”
　　“别夸他啊，库赞。”赤犬从自己的座位上站了起来，低沉的声音中带着澎湃的怒火：“再怎么说，他也是我们最大的敌人啊！”
　　他的手臂燃烧着汹汹地岩浆，热浪几乎要透过镜头传递到每个人的跟前一般，空气都直接扭曲了。
　　“不过，你说的没错，和他比起来，凯多这家伙，简直就是个下三滥！”
　　“海军怎么可能会被这下三滥给打倒呢？！”
　　“大喷火！”
　　他就如同爆发的火山一般，手上流动燃烧的岩浆喷涌而出，无数的熔岩如同流星一般朝着百兽舰队之中冲去。
　　“来了吗？”凯多从自己的椅子上站了起来，双手握住了自己的狼牙棒，脸上露出了狞笑来。
　　“雷鸣……”
　　“八卦！！！！”
　　他就仿佛打棒球一般，站在船首，朝着天空中无数的岩浆一挥。
　　天空中一道炸雷响起，仿佛平地生雷一般，所有人耳膜都遭到了剧烈的打击，弱者已经不堪重负的捂住自己的耳朵跪在了地上。
　　只看到天空中无数篮球场一般的岩浆球凭空碎裂，直接如同火雨一般被打成了如同拳头一般大小的碎石，慢慢的从天空中散落下来。
　　“呜哇~好可怕，好可怕。”黄猿慵懒的声音里除了调侃之外听不到半点对凯多的害怕，调笑的意味更加弄一些。
　　“大冰川。”青雉从座位上站了起来，别看赤犬脾气更加暴躁了，其实他的内心何尝又不是因为革命军憋了一肚子火呢？
　　自然系碰到自然系，不会飞的就是弟弟，他和赤犬两人在上一次的战斗中几乎没有任何发挥，甚至还成为了黄猿的累赘，他内心的愤怒早已无法忍耐，现在，更是直接全力出手，一出手，就是大招。
　　天空中慢慢的出现了阴影来，和之国的武士们看着脚下的阳光慢慢被侵蚀，忍不住抬起头来看着天空中倒悬着的巨大冰川，忍不住哇哇大叫起来：“喂喂喂喂，来之前你们百兽海贼团可没告诉过我对面的敌人是这种等级的怪物啊！！”
　　“奎因！烬！”百兽之王，凯多双手握住自己的狼牙棒，他的身体上一片片鳞片炸起，整个人已经进入了半兽人的状态之中，他一边全力一击，一边大声咆哮起来。
　　只看到一艘大船的甲板上不知何时已经出现了一个巨大的腕龙，他的脑袋已经变成了一片黝黑的状态，然后如同一根弹簧一般往后扬了起来。
　　而在天空中，另一个翼龙嘴上黝黑如铁，如同利箭一般朝着天空中的冰块冲去……
　　————
　　PS：困得我，上一章标题写错了，改不了了，没办法。

第324章 万岁冲锋（1/2）
　　第324章万岁冲锋
　　难道海军有高手，百兽海贼团就没有了吗？！
　　百兽凯多，三灾的烬和奎因同时出手。
　　烬如同一枚标枪一般，直接就在那巨大的冰山上打了个洞，整个人已经穿过了冰山，来到了半空之中。
　　那冰山被穿了个洞之后，不论是势能还是坚硬程度都已经完全不是刚才可以比拟了。
　　“疫灾”奎因化身成为一头巨大的腕龙，浑身绽放着黑黝黝的光泽，往后仰起的头颅就如同一张拉开了的弓一般，瞬间积累力量，然后重重的撞在了那冰山之上。
　　“大炮弹！！”
　　只看到他砸到的地方绽放出了如同龟裂一般的纹理出来，这座能够直接将整个舰队完全吞没的巨大冰山居然就这么被他直接给顶住了。
　　然后站在另一艘战舰上的凯多浑身绽放着龙鳞，整个人如同人型暴龙一般大喝一声，霸气带着黑色的闪电恶狠狠的敲在了冰山上。
　　只看到整座冰山瞬间如同安装了炸药岩一般爆炸开来，本来用来攻击敌人的冰块现在被凯多暴力的爆破之后，直接爆碎开来，巨大的碎冰如同一颗颗的炮弹一般打了回来，给整个海军的阵列造成了非常大的波动。
　　高端战斗力的战斗就是这么简单，朴实，且无华。
　　但是作为低端战斗力，他们的每一个举动都可能影响到自己的生死。
　　青雉和赤犬出招，三灾和百兽出招，看上去并没有什么问题，但是实际上凯多的内心已经蒙上了一层阴霾。
　　为什么看上去海军的高层力量并没有太多的损失的样子？
　　战国和卡普还并没有出现，如果仅仅是这三个大将的话，他们还能够搞定的。
　　“已经到达射程了。”奎因变回了体积更小的人类，用巨大的声音命令道：“开始射击！”
　　百兽舰队顿时发出了巨大的轰鸣声来。
　　他们的火炮性能和射程都远远比不了海军的新式火炮，但是毫无疑问，他们的火炮拥有着属于自己的杀手锏和秘密——只看到那些火炮不少都直接落入了水中，只有少部分击中了海军的战舰。
　　但是火炮威力却非常的小，几乎嵌入了海军战舰的外层铁皮之中，似乎并没有发生爆炸。
　　还没等海军们松一口气，这些镶嵌在海军甲板上，舰桥中，外壳上的炮弹就突然开始冒出浓烟起来。
　　“是毒气！有防毒面具的全部都带上！没防毒面具的全部都跳海潜游会去！”
　　中将鬼蜘蛛大惊失色，对普通的士兵们大叫道。
　　对于已经学会了生命归还的海军高级将领来说，这些毒气根本就是小意思，他们甚至能够关闭自己的毛孔和呼吸，在毒气中生存半小时以上，就算吸入了毒气也能够在肺部将毒气滤出，吐出来。
　　甚至以他们的体质，就算吸入了毒气之后也决不至于立刻丧失战斗力，甚至还能和敌人大战三百回合，最多不过就是一个负面状态罢了。
　　比如说在未来，凯撒制造的毒气，其实连强一点的人都追不上，根本不具备任何实战性——杀普通人倒是挺厉害的。
　　但是“疫灾”奎因制造的毒气又怎么可能是那么简单的东西呢？
　　只看到自信学会了生命归还的少将等人连防毒面具都不戴，让给了下面的校官们，但是在接触到这些毒气的时候，整个人就顿时脸色大变。
　　如果这是直接腐蚀皮肤的毒素的话，那么这种毒素反而并不可怕，仅仅是强酸或者强碱的气化而已。
　　但是如果它们完全不管你的皮肤，拼了命的往你的毛孔里钻，那么你就要小心了。
　　这恐怕是某种神经毒素甚至是细菌毒素。
　　可别说海贼王世界里搞不出这些东西来，像是连东海小霸克里克都能玩一手毒气，以四皇处于伟大航路后半段的位置和“疫灾”奎因的能力来说，他不论搞出哪种毒气弹来都绝不奇怪。
　　“这是从皮肤里进入的毒气！不会生命归还的士兵立刻下水！！”各个舰队之中都有将领咆哮的声音绽放了起来。
　　这一手实在是太过出乎海军的预料了，本以为这件事情是十拿九稳的，哪里想到百兽凯多居然还有这一手？！
　　就在海军阵型大乱，不少海军都被迫潜入水中躲避这些毒气的时候，凯多的舰队就已经冲了上来。
　　只看到一大群和之国的武士们纷纷咆哮着，完全不穿任何防护服，甚至还脱光了衣服，只剩下兜裆布，双手持着日本刀冲了上来，鬼蜘蛛又惊又怒，他一人就挡住了十个武士，但是看着这些口鼻眼睛耳朵都在流血的武士们，忍不住破口大骂：“凯多从哪里找到这些死士？！他们都不要命了吗？！”
　　“大蛇殿下万岁！凯多大人万岁！！！”只看到这些武士们根本就毫无任何对自己生命的怜惜和尊重，穿着兜裆布就这么直接冲进了毒雾之中。
　　这些毒雾明显是神经毒素，虽然致命，但是却能够让他们在死之前爆发出强大的力量来，或许他们一个两个无法和海军将官们匹敌，但是上百人的武士经常成群结队地冲上一个战舰之中，顿时就将这些摒住呼吸使用生命归还的将官们压制的不清。
　　一时之间海军的战舰上居然呈现出了一边倒的情况来。
　　这是用生命所换来的压制，但是没有人能够忽视一群强者们舍弃自己生命带来的战斗力。
　　“和之国……”战国从牙齿缝里挤出了这个词来，只有和之国的那群疯子武士才拥有着这样如同狂信徒一般的信念和战斗力。
　　“卡普，你还要看戏看到什么时候？！”他对身后的人冷冷的开口说道。
　　“嘿嘿。”卡普也不骂人，整个人在战国的办公室里如同一颗炮弹一般冲了出去。
　　“如果这就是你的底牌的话，那么你还是乖乖在这里受死吧。”
　　“凯多！”
　　战国的镜片中闪烁着冰冷的杀意，海军急切需要一个有份量的海贼人头来稳定四海的局势。
　　甚至连七武海的人头都不够这份量。
　　显然，一个四皇的人头。
　　刚刚好！
　　——————
　　PS：今天状态还行，早上起来了。现在去睡一会，晚上状态好应该能写3章。

第325章 同时出手（2/2）
　　第325章同时出手
　　百兽海贼团正在接近海军本部马林梵多。
　　但是当三大将出手的时候，就算是三灾的奎因和烬，就算是四皇的凯多，也不得不直接出手来阻拦他们。
　　直播的镜头被交给了另一位将校，黄猿化为光斑就消失在了甲板上，赤犬和青雉更是踏着月步，直接冲上了敌舰。
　　他们在和其他能飞的自然系恶魔果实能力者的战斗之中完全是落入下风的一派姿态，但是当他们来到和动物系恶魔果实能力者的战斗面前，其实就算是月步也能够轻轻松松的和这些动物系的恶魔果实能力者匹敌——毕竟血肉之躯是不可能和超涡轮增压比的，对吧？
　　在和响雷果实，暴风果实，烧烧果实能力者们一番缠斗之后，再来看百兽海贼团铺天盖地的恶魔果实能力者的时候，让黄猿有种忍不住想笑的冲动。
　　这都是些什么臭鱼烂虾？
　　会飞的甲壳虫？还是螳螂？那是啥啊？蚊子么？
　　只看到黄猿如同瞬移一般在空中各处辗转腾挪，转瞬之间，那些恶魔果实能力者们都遭到了重击，如同下饺子一般从半空中掉落了下来。
　　但是百兽海贼团的大看板当然也不可能让黄猿这么肆无忌惮地攻击自己的小弟。
　　现在海军们纷纷下海，作为海贼的他们局势大好，凯多判断的一点都没错，拿下海军本部的机会就在今天！
　　烬浑身燃烧着火焰，背后长出了两片翼龙翅膀，带着汹汹气势阻挡住了黄猿：“可不能让你这么肆意妄为啊，海军大将。”
　　“哦~~~”黄猿猥琐的脸上带着意味深长地笑容来：“如果你能做到的话，就来试试吧！”
　　黄猿再次拔出了自己手里的天丛云激光剑，一刀砍去。
　　那烬作为大看板，三灾之一，是整个百兽海贼团里少有的用剑的高手，现在看到黄猿砍来，哪里还会迟疑，顿时拔刀斩一刀就抵挡住了黄猿。
　　但是黄猿转瞬之间就来到了烬左边十五米外的一个看上去是蟑螂果实能力者的面前，一刀将那人砍成了两段，等烬追过来了之后，又轻轻松松的回身抵挡住了烬的劈砍。
　　“所以说，如果你能做到的话，就来试试啊~~！”黄猿用调皮猥琐的语气调戏着烬的神经，让烬额头上的青筋都爆炸了起来。
　　“可恶，你这个懦夫，有本事就别跑啊！”烬巨大的武士刀一挥，黄猿再次出现在远处，将另一个能飞的动物系恶魔果实能力者给直接斩首。
　　“喔嚯~这种欺负小兵的感觉好爽啊。”黄猿满足的叹了一口气来，之前被三个自然系恶魔果实能力者在高空中围攻，搞得他以为对方才是大将一样，憋屈的要死，现在他开始学着对方猥琐流的打法，开始先欺负那些不能还手的人，这个世界里能追上他的还真没几个呢！
　　顿时这套符合他本性的打法就一下子让他爽的满足的大大的叹了一口气出来。
　　“嗨，要是早点认识革命军该多好啊。”
　　“别说这种像是要叛变的话来啊。”青雉从他的身边闪了出来，抬手就是一条冰凤凰，那冰凤如同霸道总裁一般，空中甚至冰封出了一条道路来。
　　明明是动物系古代种翼龙果实能力者的烬周身燃烧着熊熊的火焰，反而像是幻兽种或者自然系能力者一般。
　　只看到他咆哮一声，整个人化为动物形态，然后翼龙周身都燃烧着火焰，如同火焰战车一般在空中朝着那冰凤凰冲去。
　　两边撞在一起之后，顿时带起了巨大的爆炸声来，低温和剧烈燃烧的空气造成了大爆炸，将烬直接给炸飞了出去。
　　在另一艘战舰上，赤犬和凯多已经碰撞在了一起。
　　他从来都不问敌人是谁，只问敌人在哪里的海军大将，最喜欢打的也是那些地方的大将，比如说白胡子海贼团的首领白胡子，百兽海贼团的首领凯多。
　　说实话他的体型只有凯多的胸口位置，这在战斗的时候其实是个大问题——人类的下巴才是比较致命的弱点，而别人能够轻松打你的脑袋，你跳起来只能打到对方下巴，不论怎么样都是巨大的弱点。
　　但是，这是在建立在常识上的东西。
　　实际上就是，凯多现在已经全副武装，浑身上下都绽放出龙鳞来，以抵抗身体已经完全变成岩浆人的赤犬。
　　而拳头上带着熊熊燃烧的岩浆的赤犬，一拳头下去，就算是凯多也不好受。
　　就算他是龙，就算他的龙鳞能够承受巨大的高温，但是实际上赤犬可是尾田钦点的海贼王里杀伤力第一人。
　　杀伤力，而不是战斗力，这点要分清楚。
　　这种杀伤力带来的，是打中之后绝不好受的伤害，但是问题是在高端的战斗中，像是他这种攻击力的人，没有人会让他打中——除了病重的白胡子。
　　只看到他身边的空气都因为高温扭曲了起来，但是一拳打出之后却被凯多用和赤犬差不大小的狼牙棒给直接挡住了。
　　如果不是体术早已经进入化境，生命归还，海军六式，武装色霸气都已经练到了极高的水平，赤犬能被这带着浓浓霸气的狼牙棒一下子打飞出去，但是他们两人之间的霸气碰撞直接迸裂出了巨大的余波，黑色的闪电到处乱飞，被打中的人直接就如同挨了重重的一拳一般，晕了过去。
　　整艘战舰都被两人打的摇摇晃晃起来。
　　凯多张了张嘴，刚想放点狠话，内心就是一阵心悸，见闻色霸气毫不犹豫如同潮水一般铺开，只看到赤犬的身后，一个如同炮弹一般的身影正在急速的朝着他接近过来。
　　他忍不住发出一声来自灵魂深处的恐惧咆哮来：“卡普！！！”
　　“轰！！！”
　　卡普在路上不断地用月步和剃交替加速，整个人速度已经提升到了极致，当他穿过赤犬的岩浆来到凯多的面前的时候，就如同一枚炮弹一下子将凯多重重的打了出去。
　　整艘战舰都被余波给直接打成了一团废木材，漂浮在海面上，暂时没有沉默而已。
　　——————
　　PS：睡到五点，超困，按掉，继续睡，五点半闹铃，按掉，继续睡，七点半惊醒：距离全勤还有一更。看到时间，松了一口气，爬起来洗脸，下楼吃饭，回来码字。但是现在还是超困，绝了，不如不睡。

第326章 溃败（1/2）
　　第326章溃败
　　凯多永远都忘不了当年不可一世的洛克斯海贼团，即将一统天下的时候，面对卡普和罗杰两人的联手，无数的洛克斯海贼团大海贼围攻他们反而被他们击溃时的场景。
　　尽管那个时候，他出工不出力，白胡子出工不出力，大妈出工不出力……好多人都是出工不出力……
　　但是，那可是洛克斯海贼团啊！
　　像是现在的四皇里面有三个是从那里出来的，四皇一人一口吐沫都能淹死这两个人了。
　　但是，没有！
　　两人越战越勇，海军和海贼们居然亲密无间的通力合作，硬生生将洛克斯海贼团在一统天下的道路上给埋了进去。
　　而海贼王罗杰已经死了，剩下的，就只有在他面前的这个老头，铁拳卡普了。
　　被重重的打飞出去的凯多再也忍受不了这种压力，绽放出了自己最强的形态来——神龙形态。
　　这可不是一个明智的选择。
　　他咆哮着，龙吟如同炸雷一般在天空中连绵不绝的炸响。
　　凯多以瞬间如同升龙，瞬间冲进了云层之中，在高高的六百多米的高空中居高临下的俯视着整个战场。
　　“龙息！”
　　只看到他张开了自己的嘴巴，然后对准了自己之前所在的旗舰，完全没有考虑过自己旗舰上那些普通的海贼们，毫不犹豫地就发动了毁灭性的打击。
　　如同火焰一般的能量弹瞬间吞没了刚才他所在的旗舰之中，巨大的威力直接将原本就是一片废墟的旗舰给炸成了一团巨大的火球，缓缓地沉入了大海之中。
　　但是赤犬和卡普又怎么可能会被这种迟钝的攻击给击中呢？
　　只看到两人下一秒就用月步来到了凯多的大脸盘子左右，卡普右手黝黑一片，第一次全力的使用出了自己的武装色霸气来。
　　而另一边的赤犬的右手也已经是一片巨大的岩浆了，大小居然不输凯多的大脸盘子。
　　在直播的镜头之中，两人的拳头如同两个大锤一般，一左一右同时的打在了凯多的脸上。
　　顿时凯多整个人都是一阵剧烈的眩晕，如同脑浆都要被打出来了一般，顿时口鼻之中狂喷鲜血，以他巨大的身体来说，这种出血量已经足以填满一个私人游泳池了。
　　他那巨大长长的身体一阵抽搐，人家甚至根本都不需要对准他的身体进行进攻，只需要单独攻击他的脑袋就可以了。
　　在坠落中的凯多越来越小，最终变成了那副龙鳞半人的形态，然后猛地冲天而起，他手中的狼牙棒带着冲天的雷音直奔卡普。
　　卡普又怎么样？！我凯多今天就是要打死海军英雄！
　　可惜，凯多还能打，但是他的部下却已经打不了了：潜入了海中的海军们纷纷的爬上了凯多的舰队之中，除非他们敢在自己的战舰上使用毒气，不然的话这些吃了人造恶魔果实的能力者们看上去能力提升了一大截，但是实际上只不过是投机取巧罢了。
　　整个海贼世界里的人们看上去体质已经非常强大了，只需要稍经锻炼就可以获得一定的成就，但是大部分的海贼们都是不会去磨砺自己的。
　　你很难理解一群劫掠之后就是喝酒吃肉的海贼们会去花费大量的时间来锻炼自己这件事情。
　　在整个海贼世界里，一有空就闲暇之余锻炼自己的人，整篇之中只出现了一个人，那就是三刀流索隆。
　　这是一个不断给自己增加锻炼量的男人。
　　在回忆中你可以看到黑胡子在吃，艾斯在吃，就连年轻时的白胡子在做完一票之后都是在发呆，而不是在锻炼。
　　钢气球大妈不会锻炼，怪物的凯多不会锻炼，99%的海贼都不会锻炼。
　　对于他们来说刀口舔血的日子就是打完这一架，赢了就变强，输了就去死。
　　就这么简单。
　　人造恶魔果实的确能够帮助这些本就出彩的海贼们进行一定的增强。
　　但是他们凭什么赢每天进行大量基础锻炼，从十五岁到十七岁就开始锻炼一直锻炼到二三十年后，四五十岁的海军们呢？
　　靠做梦吗？
　　凯多难道不是正因为知道了他的基础兵员素质不足以和海军媲美，这才发明了人造的动物系恶魔果实吗？
　　现在的人造恶魔果实的成功率比后来的人造恶魔果实成功率还低，已经低到令人发指的地步。
　　这种技术早就已经有了——山治的兄弟姐妹就是由人造恶魔果实改进基因技术制造而成，但是想要真正的模仿恶魔果实的话，少了凯撒力量的凯多阵营里的死亡率已经高达百分之四十，而失败品的愉悦者高达百分之八十，真正能够成为给赋者的就只有百分之二十的几率而已。
　　但是就算如此，百兽海贼团还是有大把的人愿意去赌一赌从一个一文不值的杂兵变成一位价值上千万悬赏的海贼战力的机会。
　　这就是海贼世界里最为平凡普通的海贼们最为真实的心态。
　　但是，他们还是打不过海军。
　　力量，技巧，训练，意识。
　　百兽海贼团经过这种系统性的培训吗？
　　没有。
　　配合，战斗，防御，进退。
　　这都是百兽海贼团致命的缺点，却是海军最强的地方。
　　所以当凯多和卡普他们展开了第二轮的战斗的时候，百兽集团理所当然的在海军们反扑之下崩溃了。
　　在皇副的三灾中两人被两位大将压着打的现在，在凌空六子被中将们拖住，堂吉诃德甚至连人影都看不到的现在。
　　就轮到了比拼基础兵员素质的时候了。
　　很遗憾，百兽海贼团输了。
　　当武士们一个接一个的倒在了毒里，当真打们一个接一个地被将校们击败，当给赋者们一个个被普通的海军给围杀。
　　百兽海贼团的溃败不可避免的发生了。
　　首先是一艘还能够保证自己基础船员的船只开始往战场外逃窜。
　　然后是接二连三见势不妙的和之国战舰们，最后则是隶属于百兽海贼团旗下的其他海贼们。
　　整个百兽海贼团在海军的攻势下，分崩离析，顿时变成了漫天蚊虫一般开始逃窜起来。
　　——————
　　PS：仔细想了想，还是稳一点，放在第二天吧。

第327章 白胡子（2/2）
　　第327章白胡子
　　等旗下舰队开始树倒猢狲散的时候，剩下的，就是凯多和大将们之间的单挑了——卡普不知道什么时候已经开始划水换了对手，一个人开始压着烬和奎因两个人打。
　　可以说从这里就将卡普的政治智慧体现的淋漓尽致——他一个不升大将，不升元帅的老兵，为什么要在镜头面前去和那些小孩子们争功呢？
　　莫非三个大将还拿不下一个四皇凯多吗？！
　　你还别说，这么巨大的凯多，他们三个一时之间居然还真的难以拿下他。
　　青雉的全范围冰冻就算将凯多的身体结结实实的冰冻在了里面，但是在几秒钟之后，凯多的龙息爆炸开来后，整个冰块都炸裂开来，仿佛凭空爆炸了一个炸弹一般，每一个碎冰都有子弹炮弹的威力，将附近的船只战舰打的千疮百孔。
　　赤犬被誉为海贼第一攻击力的熔岩果实无法击穿凯多的鳞片，剧烈的高温只不过在他的鳞片上留下炙烤的痕迹，但是很快就消失无踪，熔岩果实在凯多的面前竟然只能当作土块果实来用，简直是要贻笑大方。
　　至于黄猿就更加不用说了，他的天丛云剑强则强矣，每一刀都能够在凯多的身上留下深深的伤口。
　　但是对于现在身长百米的凯多来说，像是这样的伤口简直如同不小心割伤手指一般的细微伤，根本不会对他的身体造成什么太大的负担和障碍。
　　更重要的是，凯多发狂了。
　　体长百米的巨大怪物在天空中，云层之中涌动着，雷鸣和风暴正在咆哮，不，凯多此时已经化为了风云雷鸣的化身，代替它们发出了怒吼来。
　　只看到凯多居然在三位大将的围攻之下不落下风，甚至还有犹有余力，整个人生气十足的和三位大将战斗着。
　　甚至让下面已经打完了的海军将校们忍不住担心起来。
　　该不会三打一居然还会输吧？
　　全世界的镜头前大部分的人都是这么想的。
　　甚至雷欧已经满面凝重的开始做自我检讨了：自己之前是不是太过小看四皇级别的战斗力了？
　　如果说他曾经觉得多拉格和一笑的出现已经可以看作是四皇级的战斗力，艾尼路摸在四皇的门槛上，而艾斯和萨博则是四皇的种子，皇副级战斗力，七武海等人也是皇副级的战斗力的话，他们现在的阵容完全可以以少打多，直接慢慢的点掉四皇就可以了，海军肯定会坐视不理，甚至是出手帮助他们牵制住其他四皇的。
　　再加上雷欧和红发，白胡子的PY交易，他们之间其实可以有一个非常美好的未来。
　　但是现在，雷欧需要重新审视一下四皇的战斗力和自己这边的战斗力了。
　　就在雷欧自省的同时，那边的战斗也很快分出了胜负来。
　　凯多再牛逼，也不可能在三位大将的围攻下坚持太久，而且他的部下早已经退去，他不可能留在这里死战。
　　这一战只能说是无功而返，但是要算是他大败而归，这些海军还不够格！
　　只看到凯多一瞬间腾空而起，一下子就窜过了上百米的天空，从八百多米的云层中来到了一千五百多米的高空之中。
　　等到了这里之后，能和他持续性作战的就只有追上来的黄猿了。
　　凯多理也不理在他身上狂轰滥炸的黄猿，只是忍着剧痛往东方逃窜，他的飞行能力才是他数次能够在海军手里逃脱的原因所在。
　　至于几次处死而不死什么的……说实话，那种就是百兽集团为了给自己老大脸上贴金所说的笑话了，别的不说，作为恶魔果实能力者，黑胡子都要用特别的体质来保证自己的第二颗恶魔果实不会爆体。
　　海军要能抓住你凯多，真的杀不死你，给你喂上一颗恶魔果实，你死不死？
　　还有其他更多的方法就更加不必说了，像是沉海，旱灾杰克是鱼人族，所以他作为恶魔果实能力者在海里可以呼吸，只是乏力而已，凯多呢？
　　难道他还能自己游上去么？
　　总之，杀不死这种事情肯定是假的，但是打的败这件事情却是真的。
　　只看到掌镜人换了之后，普通的将校根本没办法飞到云层上去观看他们之间的战斗，急得那些观看直播的人直跳脚，大骂这个掌镜人。
　　云层中阴云滚滚，响雷阵阵，龙吟不断，没人能清楚的知道上面到底发生了什么。
　　但是随着赤犬和青雉一脸阴沉的降落下来，黄猿不知所踪，所有人都知道，海军大将们……失败了。
　　他们击败了四皇凯多，但是却并没有抓住他，海军的这一次的战略，再一次的失败了……
　　战国脸色难看，他没有出手，正是存着一分隐退的心思，试图让一位大将以凯多人头晋升元帅之位。
　　但是现在看来，竟然是一个人都没有能够尽全功将凯多给拿下。
　　这样一来，海军的战利品也只不过是一些小打小闹的杂兵的人头而已，根本就没有任何能够拿出来炫耀的东西，难道海军的力量真的已经衰退到这个地步了吗？
　　还是说海贼们的力量已经膨胀到这样一个地步了呢？！
　　战国脸色冷厉的思考着这些事情，凯多已经窜出去老远了。
　　虽然黄猿仍然像是苍蝇一样烦人，但是整个天空中已经是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了。
　　凯多不由自主地下降了一千两百多米的距离，试图找到自己残存的舰队。
　　前方，一艘战舰正在静静的停在那里，仿佛是他忠心耿耿的部下冒着生命危险在等待着他的回归一般而已，让凯多不由得大喜过望。
　　甚至这艘船上如果能有一位三灾，甚至是凌空六子之一在的话，他们甚至还能配合着将黄猿给拿下也说不定。
　　百兽凯多被围殴揍晕了头，黄猿可没有。
　　看着那艘独特的，还有那战舰风帆上那威风凛凛的白色弯钩，他就已经知道是谁来了。
　　“两个四皇还是饶了我吧！”漂浮在半空中喃喃自语一声，黄猿就已经瞬间消失在了这片海域之上。
　　————
　　PS：早上早起，中午没睡，挺了一天，硬纠正自己时间轴中。现在去睡了，大家晚安。

第328章 白胡子出手（1/2）
　　第328章白胡子出手（）
　　时间线拉回十天之前。
　　载着光月日和的船只在夜晚停泊的时候默不作声的悄然离去，早已经准备多时的川次郎和河松护卫着光月日和，带着效忠川次郎的武士们脱离了凯多的战舰群。
　　凯多的战舰群是那么的多，以至于他们离开的悄无声息，直到凯多在第二天的早晨才发现他们的离开。
　　川次郎隐藏的极深，虽然是黑炭大蛇的护卫，但是凯多对他的印象不深，整个百兽海贼团对于他的看法都是好像有那么两把刷子，能够和凌空六子过两招。
　　但是至于真正什么水平，什么战斗力，所有人都不是很清楚。
　　也依靠着这一手，川次郎利用黑炭大蛇的这把伞不断地将有志之士收拢在了自己的手底下。
　　当他们自己能活下去，能够活的好，才能够谈如何效忠光月家。
　　等他们自己在大蛇的手下活好了之后，整个隐藏在大蛇手下的光月家的骨干分子们也开始变多了起来。
　　说来可笑，大蛇本来就是依靠这一招李代桃僵代替了光月御田成为了和治国的将军，而川次郎又有学有样的用这一招帮助光月家复国，一饮一啄，简直就像是定数一般。
　　只不过随后他们就遇到了各种各样的难题：伟大航路的天气是最大的敌人，他们的舵手一直在跟着凯多的大舰队行动，之前还看不出什么来，一旦离开了之后，伟大航路的天气就几乎将他们折腾的飘飘欲仙，但是他们还是在路上客串了一下海贼的工作，打劫了一艘商船之后，让商船上的人带着他们找到了白胡子的驻地。
　　然后就是一番非常亲切，泪流满面的见面礼了。
　　菊之丞的哥哥以藏十年如一日的正在白胡子的手下做第十六番队的队长，他的存在几乎可以将菊之丞的嫌疑洗清。
　　而以藏的存在又从白胡子那边的角度证明了传次郎和光月日和的真实身份，然后，白胡子就怒了。
　　她从来没有想到过一路平安的回到和之国的自己的老朋友光月御田会如此窝囊的死在凯多的偷袭之中。
　　要知道，众目睽睽啊！凯多和御田一对一，在优势局被对方偷袭打倒。
　　如果御田在当时就这么死了的话白胡子绝不会如此的愤怒，毕竟他们是海贼，他们是刀口舔血的海贼，不是给人做保姆的顾家庸人。
　　但是让光月御田这位白胡子曾经的第二番队队长，从三十四岁扮演小丑到三十九岁，足足五年的时间，被大蛇，被凯多所羞辱，为了自己的国民而成为了小丑，忍辱负重。
　　这不仅仅是对光月御田的羞辱。
　　更是对整个白胡子海贼团的羞辱。
　　等听到这件事情的时候，整个白胡子海贼团都直接炸了。
　　没有任何人对“对百兽海贼团开战”这件事情有所异议。
　　没有人能够在这么羞辱了白胡子第二番队的队长之后还能好好的活在这个世界上！
　　于是，他们就来了。
　　来到了这个面临着大战的海域之中，他们本想直接奔进战场的正中心，但是他们已经迟到了，等他们到来的时候，战争已经结束了，凯多已经仓惶而逃，甚至直奔他们的战舰上来。
　　“凯多这是昏了头吗！”现任第一番队队长，不死鸟马尔科又惊又怒，看着对方直奔他们旗舰而来，上百米的身材的确极有压迫感。
　　即便现在的凯多身上浑身大大小小伤口无数，而且还在如同下雨一般的落着鲜血，但是那毕竟是一个四皇级的战斗力，这么直直的奔着他们而来，简直太吓人了。
　　但是别忘了，这艘船上，可是还有另一个四皇存在啊！
　　被海军，不，被全世界公认的，现在最强的海贼，顶上战争时间轴往后拨四年，身体仍然处于一个亚巅峰状态的老男人。
　　和卡普，罗杰，战国，同一时代却没有被他们所夺取自己的光辉，仍然绽放出光芒的，继罗杰之后，开创了另一个大海贼时代的男人。
　　这个时代的名字叫白胡子。
　　这个男人的名字叫。
　　白胡子！！！
　　只看到白胡子手中拿着自己的无上大快刀十二工丛云切，整个人披着白胡子海贼团的战袍，沉稳的如同山岳一般一步一个脚印的走向了陪伴自己四十多年的莫比迪克号的船头。
　　这个时候，凯多也已经看清楚了这艘船上的标志，整个人几乎在半空中停顿下来，身体如同弹簧一般挤成一团，几乎是下意识的就要撤退。
　　但是这一次，可不同以往的挑战了。
　　面对以往凯多单对单的挑战，白胡子可以看作平衡世界力量，或者为了保存自己的实力和身体放凯多一马，大家手痒打一架就完事了。
　　但是现在？
　　只看到白胡子在船头怒声咆哮道：“凯多！就是你小子把御田给杀了吗！！”
　　本就神志被夺的凯多浑身一抖，几乎是一下意识的想要躲开这个问题，这是他内心永远的痛，那个在他身上留下了巨大的伤疤的男人被他用不光彩的方式打败，不光彩的方式羞辱，不光彩的方式杀死，还用不光彩的方式埋葬，甚至是用不光彩的方式污蔑他的名誉。
　　虽然这里面有很大一部分是大蛇的自作主张。
　　但是身为主谋的他，当时为了自己的利益，只是在冷眼旁观。
　　仅此而已。
　　但是这对于他的强者之心来说，是巨大的耻辱，他几乎是默认了“自己打不过御田”这件事情，可以说这已经成为了他的心魔。
　　所以在那时，他并没有杀死御田的儿子桃之助，而是选择给了他一条生路。
　　现在听到自己的老对手这么将自己的心魔怒骂出来，凯多怎么可能不颤抖呢？
　　但是白胡子怎么会管他这么多？！只看到他的脚下瞬间一圈震动绽放，莫比迪克号这艘三万吨级的庞然大物居然被他的双脚震的倒退出去十几米。
　　而白胡子也如同一颗炮弹一般来到了凯多的面前。
　　只看到他的双手握住自己的无上大快刀丛云切，狠狠的一刀对准了凯多的脑袋劈砍了下去……
　　——————
　　PS：仍然在强制性不午睡，调整时间轴中。真的痛苦。

第329章 海军：我不要脸啦！（2/2）
　　第329章海军：我不要脸啦！（2/2）
　　说实话，别说凯多没想到白胡子会出手，海军们又何尝想到过这件事情呢？！
　　说到底，白胡子为什么要出手啊？！
　　巨大的情报黑洞吞噬着所有人，包括雷欧在内，没有人能够预料到这一点。
　　凯多不知道御田是白胡子的第二番队队长。
　　白胡子不知道御田被凯多杀了。
　　海军不知道御田这人是谁，更不知道他是白胡子队长，更不知道凯多杀了御田。
　　简单来说就是，如果不是传次郎的这次动作的话，这一次的战争本应该就这么简单的结束了才对。
　　但是，传次郎用生命危险传递出来的情报，的确起到了它应该有的作用。
　　赤鞘九侠并不是什么人都和御田出海过，正因如此，他们其中大部分的人才本能的并不相信外来者。
　　就连这一次的出海，他们的目的也只不过是找到失落在外的桃之助和锦卫门等人。
　　面见白胡子，是阅读了自己父亲手记，从父亲嘴里听到白胡子的消息，并且深深的相信这一切，并且愿意赌上生命的奇女子，光月日和。
　　这位光月御田的女儿似乎和她的哥哥有着完全不同的品质。
　　这一场和之国日常豪赌的赌博，终究是以光月日和的胜利而告终了。
　　当她看到这位伟大的老人暴怒着一刀切断了凯多的龙角，几乎将凯多的胸膛都给剖开的时候，在凯多的淫威下十几年不敢出声的她终究是捂着自己的嘴巴，眼泪慢慢的从她的眼角流了下来，逐渐满布了她的脸颊。
　　父亲啊，您看到了吗？那个偷袭你的卑鄙小人，在今天，终于败了！！
　　光月日和放声大哭，也连带着河松和传次郎都两眼含泪。
　　迄今为止他们还没有找到过能够在凯多身上留下伤痕的人来，无数次的暗杀和刺杀只不过是一次次的成就了凯多的威名罢了。
　　在整个和之国，凯多的不败传说就如同神话一般，牢不可破。
　　但是现在，外面的世界果然好大啊。
　　当年那位光月御田所效劳的船长大人，仅仅用了一击就将凯多给直接重伤了。
　　果然，不愧是世界第一的海贼！
　　凯多本就是强弩之末，现在被白胡子一击之后更是直接重伤晕厥，整个人如同一条死鱼一般往大海下面落去。
　　随着他的身体越来越小，慢慢恢复成人形，突然之间悬停在了空中。
　　回到了自己莫比迪克号甲板上的白胡子转过头来，看着诡异的悬停在半空中，身体喷血的凯多，嘴里冷冷的吐出两个字来：“火烈鸟！”
　　“伏伏伏伏~~反正你们都已经爽过了，所以他的身体，你们就让给我吧！”多佛朗明哥的声音飘忽不定，隐藏在天空之中，然后随着一只巨大的丝线大鸟腾空而起，凯多身上的线就显现了出来。
　　他看上去像是被一只火烈鸟抓住的猎物一般，从天空中快速的远去。
　　“火烈鸟那个家伙……”白胡子眼中闪过一丝忧虑，那可是个七武海级别的野心家，而且还曾经知晓天龙人的秘密，更是凯多的心腹。
　　他会变成什么样的家伙呢？
　　白胡子喃喃自语道。
　　“老爹，没事吧。”明明已经赢了，但是马尔科还是第一时间来到了白胡子的身边紧张兮兮的问道。
　　“我能有什么事。”白胡子吐出一口浊气来，转过身来举起了右手大声喝道：“老子气消了，小伙子们，回去办酒宴欢迎新来的小家伙了！！”
　　“喔！！！！！”白胡子的“儿子们”齐齐地举起手来大声的叫了起来。
　　他们知道，只要这个站在甲板上的老爹还在，他们就是战无不胜的白胡子海贼团！！！
　　“唔，我的弟弟菊之丞，还在和之国。”以藏站在角落里喃喃自语了一下，随机脸上绽放出了笑容来：“不过在失去了凯多的现在，好像也没什么大不了的，让菊之丞他等一等好了。”
　　他往前走了两步，拦住了同样已经泪流满面的河松与传次郎的身体目光含泪的微笑了起来：“今天，御田大人的大仇，终于得报，接下来，就是照道桃之助大人，并且回到和之国，斩下大蛇的头颅，重新开国了！”
　　传次郎仿佛卸下了千钧重担一般，一下子坐在了地上，喘了一口气，转过头来，憔悴的对以藏笑着点了点头。
　　公主殿下极具魄力，竭力的说服了他承认了河松的忠诚，事实证明公主殿下是对的。
　　而以藏一直以来都在白胡子海贼团旗下，间接证明了菊之丞的忠诚也是没问题的，整个桃之助复国团里的可靠的干部一下子就增加到了四个，再加上有白胡子这座靠山，一直以来独自支撑这个计划和保护着光月日和的他也终于可以放下千钧重担，松一口气了。
　　看着憔悴白头的传次郎，以藏张了张嘴，却什么都没有说出来，只是用手用力的在他的肩膀上握了握，表达着自己的感情。
　　凯多被重伤的消息是由白胡子海贼团的番队队长们自吹自擂的时候传播出去的。
　　甚至连海军都不知道这一件事情。
　　但是当海军们知道了这一件事情之后，这件事情毫无疑问就变成了大将黄猿的功劳了。
　　毕竟在那之后，追过去的可是只有黄猿一人而已。
　　这就是在宣发上的主动权所在。
　　海军已经翻了一个巨大的跟头，他们不能再掉进去第二次了。
　　然后整件事情就变成了：海军承受了巨大的伤亡重创了百兽海贼团，结果被白胡子海贼团给捡了便宜。
　　本来一件会让海军大失颜面的事情也继而变成了扭转海军形象的大好机会。
　　海军终于将两件事情成功的用直播灌输给了普通人：
　　1.海贼果然都是极为残暴的（指百兽海贼团）。
　　2.海贼果然都是非常卑鄙的（指抢了海军功劳的白胡子海贼团）。
　　甚至还将：海军是正义的，他们的付出和鲜血都代表着正义的牺牲这种潜意识灌输给了大量的普通人们。
　　而战国的元帅宝座，也因此得以稳固了下来。
　　整个海军都是一片欣欣向荣的态势，一转被雷欧吊着打的战略被动颓势。
　　————
　　PS：第二更，睡了睡了。

第330章 今日无战事（1/2）
　　第330章今日无战事
　　拿到海军通报的雷欧脸上忍不住露出了一丝笑容来。
　　他将海军的通报递给了身边的女孩，笑着对其他人说到：“海军这是要和我们打舆论战啊。”
　　“真是恬不知耻。”妮可罗宾看到这张邸报之后顿时骂了一声，然后将邸报往后传去，其他人看到之后纷纷骂出了声来。
　　显然海军的做法给了一些人极大的震撼，他们完全没想到海军会如此的厚颜无耻，将白胡子的战绩变成他们自己的战果拿出来宣传。
　　这就是在欺负白胡子他们完全没有发声渠道啊。
　　“这就是海军吗？爱了爱了。”艾斯嬉皮笑脸的将邸报递给了一笑他们。
　　“可笑。”一笑睁开自己的咪咪眼，仔细的看了一眼，然后递给了甚平。
　　“呵……”甚平微微一笑，摇了摇头，显然对于海军是什么人早已经心知肚明了。
　　“白胡子根本就没资格在报纸上说话。”雷欧摇了摇头：“更重要的是，他们说出来的话没有人会相信他们。”
　　“这其实才是最可怕的，这也是我一直所说的，海军所拥有的【大义】的问题。”
　　“拥有，掌控大义的人拥有对所有事情的解释权，权威性，他们说出来的话是天然带有可信度的，也会让人相信的，而海贼在这方面就弱了很多，几乎是不可能让人相信他们，在对海军的舆论战上就会显然的陷入劣势之中。”
　　“当然，海贼可能也完全不在意这些事情，但是一旦发展到四皇的阶层之后，他们治下就已经必定会有属于自己的国家和势力范围了，而一旦这些势力范围在看到海军的消息之后是否会发生动摇呢？”雷欧的话让所有人都露出了深思的表情来。
　　显然，这是理所当然的事情。
　　“所以，我们必须建立一个对等的政权和他们打擂台，而现在，我们也已经的确收到了他们的对等尊重。”雷欧笑了笑：“当然这份对等是我们用拳头打出来的不是吗？”
　　房间内顿时哄笑起来，充满了欢快的气氛。
　　没有人会比在海贼时代长大的他们更懂什么叫做枪杆子里出政权了。
　　“但是还不够。”
　　“上一次海军派遣那位名叫克比的海军过来，就是为了和我们达成一定的默契。”
　　“他们将魔谷市看作我们的老巢，并且派遣克比过来，如果我们愿意让克比安放他们的直播虫的话，那么他们也会让我们的直播虫安然无恙。”
　　“出于政治上的目的和默契，我和战国达成了这潜规则，但是接下来，就是我和他之间类似于这种争夺话语权和【大义】上的舆论战了。”雷欧的话让其他人现在才恍然大悟，那天雷欧愿意让克比铺设直播虫，不少人还直言不讳雷欧有些妇人之仁，绝不能让对方的话语权渗透伸进来。
　　但是现在看来，两个老阴逼和政治家之间的默契绝不是普通人能够理解的，更离谱的是雷欧夹着大胜的姿态去威胁海军，如果海军不想腹背受敌被凯多和革命军同时夹攻的话就必然只能够让革命军的直播在全世界畅通无阻。
　　但是作为海军本身，他其实又有自己可以依仗的，用来讨价还价的东西。
　　比如说天龙人，比如说五老星，比如说伊姆，手里的牌多了自然心中不慌，看上去【绝境】居然还能和雷欧讨价还价。
　　两人根本没有任何对话，隔空之间就已经做出了这种交易。
　　政治家之间的默契实在是太过可怕了。
　　所有人都用看怪物一般的眼神看着雷欧，让雷欧忍不住笑了起来：“别用这种眼神看着我，你们之前的思路根本就没有转变过来，所以并不明白这种政治智慧和语言，只要你们转变过来之后，你们就可以理解这种妥协和取舍。”
　　“当然，我也是有底线的，战国也是有底线的，更重要的是这种无声的默契，并没有在纸上，并没有告诉任何人，一旦我们之中有谁的实力足够，也就可以理所当然的撕破这不成文的文书契约，来直接驱逐对方的人员或者直播虫。”
　　“这个问题的核心在于，我们都在赌。”
　　“战国在赌海军在接下来的几年时间里实力会膨胀，会暴涨，会稳定下来获得反攻四皇和革命军的力量。”
　　“所以他敢让出一定的时间和空间来换取我的不进攻。”
　　“而我就更加自信了，我们要的是完全的胜利，是取而代之的胜利，是彻彻底底解放全世界的胜利，绝不止步于伟大航路，或者一城一地。”
　　“我们要的，是全民，全世界，全族群，全生物们的觉醒。”
　　“绝不止于某个王国或者某个人种或者某个人族。”
　　“时间是站在我们这边的，甚至海军内部，也是有人站在我们这边的，我们需要惊慌失措，需要步步紧逼，需要这么着急吗？”雷欧的话让大家露出了若有所思的表情来。
　　他们一直以来是占据上风的，也正是因为占据上风，所以才给了他们一种天下已经尽在掌控之中的错觉，但是现在看来，四皇如同四座大山横在面前，海军百足之虫死而不僵。
　　革命军看上去占尽上风，不过是无源之水，无本之木，甚至经历一次战败就有可能被打散的。
　　在线在这样的情况下，雷欧主动缓和对海军的关系，反而是高瞻远瞩的英明决断。
　　大家忍不住在内心大为的叹服。
　　甚至艾斯重重的叹弹出一口气了来：“你这家伙，脑袋到底是怎么长的啊，我以前就从来没有思考过这种东西，我感觉我在智力上这辈子都追不上你这个家伙了。”
　　“哈哈，人都有各自擅长的东西。”雷欧爽朗的笑了起来：“在这方面颇为聪颖的我在战斗上又是个拖大家后腿的废材，在这种拼命的方面，我又何尝不需要依赖诸位的力量呢？”
　　他的话让房间里的强者们神采奕奕，绽放着别样的光彩。
　　“接下来，也就只有几个任务好做了。”
　　“高筑墙，广积粮，缓称王，从群众中来，到群众中去，准备在各国掀起革命吧。”
　　“同志们。”
　　——————
　　PS：嗨，中午没忍住又去睡了，又是睡眠不足的一个晚上。

第331章 驳《海军乃抗击海贼之主力》书
　　第331章驳《海军乃抗击海贼之主力》书
　　亲爱的同志们
　　你们好
　　我们注意到最近组织内部有一些风言风语，表达了对海军的同情，承认他们抗击海贼事业所做出的贡献和付出的鲜血，甚至对组织内部的正义性出现了动摇，我们必须在这里进行非常坚决地驳斥。
　　海贼和海军之间的正义和邪恶有那么明显的界线吗？
　　纵然是海贼的太阳海贼团也做出过摒弃身分，种族，仇恨的大义之举，比我们之中的更多人还要像我们的同志。
　　而纵使是保护了无数平民的海军，在世界政府一声令下之后就完全变成了他们的走狗，在二十年前发动了对奥哈拉无辜群众无差别的屠杀——而这，仅仅是因为他们触碰到了世界政府的逆鳞，可能对他们的统治造成影响的奥哈拉的学者和平民。
　　就算退一万步说，学者们在触碰禁忌知法犯法，而那些奥哈拉的平民又有何辜？
　　在做下来这件事之后屠魔令的传统仍然在海军之中存在，并且每位大将都能发动他，这件事情足以证明海军是并不把普通人的生命放在第一位，甚至是不在第二位。
　　他们打击海贼并不是为了保护民众，只是为了保护给他们缴纳“天上金”保护费的王公贵族。
　　而他们保护王公贵族，又和你，又和我，又和普通的劳苦大众有什么关系呢？
　　他们保护普通平民，只不过是在这保护王公贵族的前提下，效益溢出的一种错觉罢了。
　　值得重点强调的是，我们革命军在立身之根本上就和海军有着截然不同的目的和方向，他们随手为之，执行溢出的东西，才是我们珍贵的立身之本，我们组织的核心概念所在。
　　也就是以人为本。
　　这个人是什么人呢？
　　是指王公贵族？是指欺压百姓鱼肉百姓的人？是指拥有强大的实力骑在普通人头上作威作福的人？还是指躺在自己祖先的功劳簿上不思进取自以为高人一等的人？
　　一定要将我们的“人”和海军的“人”分开来看待，我们所说的人和他们所说的人是两回事。
　　在一些海军将领的错误思想的指挥下，他们的眼中普通的人能算是人？
　　弱小的人能算是人？
　　海贼能算是人？
　　非人类能算是人？
　　没错，他们都是人。
　　人人生而平等的人。
　　或许在这个世界里，这种观念实在是太过奇怪，但是人，生而就是平等，虽然在物质上我们不平等，有人跑得快，有人跳得高，有人想得远，有人生来就强大。
　　但是在人格上，我们是平等的。
　　或许有一天海军能够杀死我们的肉体，但是却无法更改我们的思想，践踏我们的灵魂。
　　我绝不允许海军将抗击海贼这件事情作为天然的正义来偷换我们的正义事业的概念，抗击海贼的确是正义之举，但是抗击海贼之后所带来的保境安民的结果才是赋予他们这个行为正义的原因。
　　切不可本末倒置，因果调转来推论正义。
　　更不可以屁股坐歪了，一开始就坐在海军的那一边将正义理所当然的认为是海军本应该拥有的东西。
　　我们拥有着比海军的正义更加高级的正义，更加神圣的使命，更加迫切的理念和需求。
　　我们的目标绝不仅仅在于将全世界的海贼赶尽杀绝，或者是将海贼们从大海上根除，而是一些更加深层次的，更加重要的终极目标。
　　我们要解决在王公贵族的压榨下的普通人的吃饭问题，我们要解决为什么每一船的商品要给天龙人交50%的税的问题，我们要解决为什么普通人会被这些贵族，国王，天龙人逼着走上海贼道路的问题。
　　而这，才是当下最为基础也是最为重要的矛盾。
　　绝不仅仅是海军和海贼之间的矛盾。
　　革命尚未成功，同志们尚需谦卑和努力，学习是了解这个世界的唯一途径，不要让反动者的虚伪无耻的言论蒙蔽我们的双眼，擦亮你们的眼睛，认清谁是我们的敌人，谁是我们的朋友。
　　——你们忠实的同志雷欧。
　　和这封告知信一起的，是海军们用自己的舆论话语权抢夺白胡子海贼团功劳的邸报新闻。
　　这一封信在革命军的内部掀起了一阵学习的浪潮来。
　　革命军的内部并不忌讳言论，反而颇为自由，这本就是革命者们的特质之一，只不过现实里被人颠倒是非黑白按到另外的国家头上去了。
　　内部自由的言论会让大家忍不住想要发表自己的想法，积极的表达则是对自身组织和信念的一种承认，这本就不是什么需要太过害怕的事情。
　　真正害怕的，是海军这种假借某件事情来偷换概念，扭转自己的非法性，变成合法的，正义的执行者，这才是需要警惕的事情。
　　这本是革命军内部的学习刊物，并不会被发布到新闻上，只不过这份内部的刊物其实走的是摩尔冈斯新闻鸟的渠道分发到各地的革命军的手中的。
　　有些时候新闻鸟这些智商并不是很高的鸟类很容易将它们和报纸搞混。
　　不少人就在这样的情况下拿到了革命军的内部刊物。
　　说实话，人都是有偷窥欲望的，像是八卦新闻什么的，都属于人类偷窥欲望的延伸，对于那些不小心买到了革命军内部刊物的人们来说，这就和快乐水一样，内容是什么不重要，重要的是你无我有，我就很开心，很快乐，很上瘾。
　　但这玩意是花钱买的，你总不可能买下来不看吧？
　　不少人不看就算了，一看，那就几乎是拔不出来了，和革命军在内部的激烈热情的讨论不同。
　　在外部阅读过雷欧这篇文章的人们，反而直接更加容易成为雷欧的拥趸，并且深刻地意识到这个世界的问题所在。
　　海军给的只不过是小恩小惠，对于一个将你9成收成拿走，并且将一成赏赐给你的人来说，他拿走你的九成收入还是一成收入其实没有任何根本性区别。
　　核心的问题就只有一个：他凭什么这么理直气壮地剥削你呢？
　　————
　　PS：如果不是为了赶全勤，我能写得更好。

第332章 强者们的反应（1/2）
　　第332章强者们的反应
　　鹰眼坐在一块岩石上，放下了自己手里的锄头，用脖子上的毛巾擦了擦自己脖子上和额头上的汗水，拿起了旁边一块石头压着的报纸开始看了起来。
　　这不是报纸。
　　这是革命军对内部的刊物。
　　除了刊登关于新闻之外，还要报道者上交一篇属于他们自己的心得和感悟，最后雷欧还会送上批注。
　　这样一来就有些非常的繁琐起来，这个刊物仍然保持着和报纸差不多的排版，一块一块豆腐一样的文章被分割开来，新闻，报道者还有雷欧的批注互不干扰，看上去非常的舒服。
　　和之前传统新闻媒体的排版比起来，这种排版是让人一眼就能够喜欢上的排版。
　　在排版获得了一定的优越之后，大家自然而然会关注到内容上去。
　　首先引入眼帘的是白胡子海贼团重创凯多的消息，以鹰眼对于白胡子和凯多的实力之间的了解，这个消息的真正内容恐怕是白胡子和凯多之间的对决，然后白胡子重创了凯多。
　　然后接下来一个新闻，则是海军自称重创了凯多，并且打散了百兽海贼团的消息。
　　他们宣布百兽海贼团在海军的打击下已经名存实亡了。
　　这就很搞笑了。
　　特别是前面一个新闻的加持对比反衬之下，海军的这种宣称就如同跳梁小丑一般搞笑。
　　鹰眼眼中闪过一丝不屑，那么多年了，海军仍然还是那个海军，仍然没有一丝的长进。
　　如果是普通人就算了，毕竟是没有办法得知这个世界上的大部分的信息，但是对于很多大海贼们来说，他们都是耳目聪灵之辈，等做到了七武海这个级别之后，那么有些信息就算是他们不想知道也会往他们的耳朵里面钻了。
　　比如说鹰眼手里的这份革命军内刊，就是雷欧指名道姓要新闻鸟送过来的。
　　很显然，他想通过这种方式拉拢像是鹰眼这种中立强者们。
　　只不过鹰眼其实也挺喜欢看革命军他们内部讨论各种各样问题的，他仿佛也坐在这些年轻人中间，看着年轻人提出的一个又一个的问题被解决，让人很是欣慰。
　　当然，整个内刊里最离谱的人是革命军的二代总长，那位名叫雷欧的家伙。
　　他的点评辛辣又一阵见血，几乎没有他解决不了的问题，也没有他看不穿的错误，大部分的人在思想，行为，逻辑上的错误，都会被他直接的不留情面的点出来，看上去好像在直接打脸一般，让鹰眼看的挺爽的。
　　实际上革命军内部也有很多人喜欢看雷欧的点评和讽刺，颇有一种在看现实主义讽刺小说的快感，而有些人则更是爱上了被雷欧批评的感觉，投稿那叫一个越挫越勇，越勇越投，简直让人停不下来。
　　只不过这一篇文章的署名居然是雷欧，这还真是少见。
　　鹰眼挑了挑眉头，从头开始仔细地阅读起文章来。
　　雷欧明明没有半点力量，但是随着他的观点和理论越来越被人所熟知，很多人并不是被革命军的力量和势力所吸引过来的，而是被雷欧的理念所吸引而来的。
　　比如说一笑这人就是如此。
　　他本是改革派的人，在几年之后的世界征兵的时期加入世界政府，凭借一介草根的身分直接成为了大将之位，力压桃兔和茶豚两人，可以说他的意志和力量都是非常坚强强壮的。
　　但是当雷欧当头棒喝之后，他几乎是不吃不喝，连夜赶路跨过了颠倒山，来到了魔谷市，参加了魔谷市会战，也让他在革命军中有了一定的威望，被授予中将军衔的时候并没有任何人来说闲话。
　　而像是鹰眼这些强者则更加是革命军的重中之重。
　　像是绿牛这种在海军之中还没有露面的人，革命军根本就不知道在哪里，只能够慢慢的大海捞针了。
　　鹰眼解开了旁边的叶子包袱，然后从里面摸出一个热腾腾的饭团开始吃了起来，一边就着饭团，一边慢慢的细细品味起雷欧的雄文起来。
　　鹰眼不是第一个看到雷欧这篇文章的强者，也不是最后一个看到雷欧这篇文章的人。
　　只不过当他陷入了深思的时候，其他人的反应却各有异样。
　　白胡子发出了咕拉拉的声音，大肆的称赞了雷欧一番，让雷欧的名气在白胡子海贼团里有了一个响亮的登场，至于赤鞘九侠的两人和光月日和，更是第一次看到这种直指问题本质的文章，惊讶的合不拢嘴。
　　“此乃治世之良才也。”传次郎忍不住拍案叫绝：“若得此人辅佐，桃之助大人必然可以安然平定和之国之内乱！开国纳谏，广收栋梁。”
　　“这可是一个在大海上已经不亚于四皇级别得势力了，恐怕我们招纳不到他的。”以藏有些挂念自己在和之国的弟弟菊之丞，但是现在却还是要以找到桃之助为先，否则的话回到和之国也没有任何意义——没有将军的武士们是无法夺走大蛇的正统的。
　　这边和之国的众人在想桃子吃，那边大妈却狂暴的撕碎了雷欧的内刊刊物——雷欧有些看不上她和百兽凯多，所以根本就没和他们建立联系，这份刊物是大妈他们手底下的人偶然得到，为了邀功而送上来的。
　　里面的言辞不知怎么的惹怒了大妈，顿时引起了大妈的一阵暴怒痛骂：“一派胡言，狗屁不通，他说的是什么玩意！”
　　学历不高大妈根本看不懂这些乱七八糟的理论知识，更是觉得雷欧在故意说她看不懂的话。
　　身为暴君的她只是按照自己想的事情在做事情，如果不是实力太过强大，她的万国恐怕早已经分崩离析了。
　　她的儿子卡塔酷栗坐在不远的地方，脖子上一圈厚厚的围巾将他包裹，他仔细地慢慢的看着上面的刊物，脸上若有所思。
　　海军的邸报不过是笑话，真正引起这阵阵思潮的，反而还是革命军这一份内部的刊物。
　　而战国手里，也有着这么一份革命军内刊。
　　——————
　　PS：月票900，只加更到400票，还欠大家600一章800一章。
　　PS1：推荐票是加更到5万还是5万5了？忘记了……现在7万5，按5万算的话，还差五章。

第333章 舆论战（2/2）
　　第333章舆论战
　　战国仔细地在自己的办公室里阅读着这份来自革命军内刊的章节。
　　他并没有像是往常一样大发雷霆，砸掉自己的办工桌，而是带上了老花镜，老眼昏花的一个字一个字的将雷欧的文章给看了进去。
　　办公室里静悄悄的，黄猿坐镇香波地群岛去了，自从上次海军的失败之后，海贼们在香波地群岛闹事就多了起来，无可奈何，只能让黄猿两头多跑跑。
　　卡普回家乡探亲了，顺便看看路上的各国到底是什么情况，鹤去了海底大监狱调查犯罪分子脱逃的情况，那边传来的消息让人头痛，麦哲伦不知道怎么管理监狱囚犯的，连LV6到底有几个死人都不知道，出逃的人数也极其不明。
　　他们甚至不知道这些人是用了什么诡异的手段逃出去的还是被革命军救出去的都不知道，鹤有得忙了。
　　至于赤犬，则坐镇司法岛去了，在司法岛被攻破之后，大家都发现了司法岛其实缺乏一位拥有绝对实力的人来坐镇。
　　而赤犬就是被选定的那个人。
　　虽然说赤犬更喜欢在大海上追击打击海贼，但是军人的天职是服从命令，他根本就没有二话。
　　所以最终战国的面前沙发上坐着的，只有慵懒的青雉一人而已。
　　战国最终叹了一口气，放下了自己的眼镜来。
　　他捏了捏自己因为长时间看刊物而导致的昏花老眼，忍不住抬起头来对青雉问道：“库赞你没有其他事做吗？”
　　“我在休假。”青雉幽幽的说到。
　　战国这才想起来本来他还有个好友斯摩格能够去跑跑路，旅旅游，现在连斯摩格都加入了革命军之后，他的活动半径几乎就只有马林梵多这个岛这么多了。
　　当然，这是在休假的时候，在执行任务的时候他就无所谓了，冰冻果实可以让他走过的地方变成冰冻的大地，对于恶魔果实最大的威胁的大海并不是他的威胁。
　　他也是海军之中唯一能够抗衡白胡子震震果实的大将——一旦震震果实震起的大海啸迎面而来，整个海军首先就要丧失一大部分恶魔果实能力者将校的战斗力，除了赤犬黄猿这样实力的人能够在大海啸面前保持自己的战斗力不被吞没，其他人恐怕都会一招而没。
　　这就是白胡子被誉为最强海贼的原因所在。
　　海贼王罗杰的名头到底是怎么来的，雷欧不知道。
　　但是白胡子顶上战争期间那一招大地震加大海啸的威力，如果不是青雉的话，足以将整个马林梵多淹没。
　　被水淹了的恶魔果实能力者，连反抗都做不到。
　　可以说看上去赤犬在顶上战争中出力不少，甚至是打败打死白胡子的核心人物，但是实际上一直在默默出力的青雉，才是海军的王牌手段。
　　可惜这么一个人物居然因为后来的理念和政治斗争离开了海军，如果白胡子还在的话，只需要一击就能把赤犬变成光杆司令。
　　“库赞，这篇文章你也看过了吧？”战国的话让青雉点了点头，作为海军最大敌人，革命军总长，相当于战国元帅的发文，他又怎么可能不看呢。
　　“你怎么看？”战国单刀直入地问道。
　　“有一定的道理。”办公室里就他们两人，如果赤犬在的话恐怕又会和青雉吵起来，但是现在这位战国是青雉的领路人和老师，青雉就直言不讳了。
　　他的话让战国忍不住叹了一口气来，“果然如此，中层也有看过这个东西的人了吧？”他抖了抖手里的革命军内部刊物，这种玩意到处流传是大忌，但是就好像之前所说的，人类的本能就是偷窥，就是八卦。
　　现代社会用法律限制了人们的偷窥欲，所以才有了各种各样太阳小报的兴起。
　　而在海贼王的世界，世界政府本就是最大的谍报机构，但是那关海军们什么事？
　　反倒是革命军愿意以这种开诚布公的方式来进行聊天，沟通，甚至是让其他人窥探他们内部的消息，反而能够激起革命军内刊的传播。
　　就好像在没有互联网，只有DVD的时代你总会在街边看到几个穿大衣的人鬼鬼祟祟的对你问道：“兄弟，要碟吗？”
　　连这种违法的事情都有人愿意去做，都有巨大的需求，就更别说现在这种情况了。
　　海军内部已经有不少能够触及到革命军刊物的人看完这些东西了，说实话，海军内部的思潮战国根本就掌握不到。
　　反而要靠青雉这样在下面混得很开的吊儿郎当的大将才能够听到人们内心深处的声音。
　　“唔，怎么说呢。”青雉苦恼的挠了挠自己的长卷发，“大家多多少少都觉得有点道理吧。”
　　“毕竟像是萨卡斯基他们那样的极端思想的人还是少数。”
　　他和赤犬之间的理念之争就真的是“海军是否应该有自己的思想和属于自己的正义”和“世界政府就是海军，世界政府的正义就是海军的正义”的争论了。
　　像是赤犬那种极端的人当然是少数派，但是这种人在海军里也是占了一部分比重的。
　　但是更多的人则是迷茫的人，毕竟海军只培训身体，不培训文化课，以至于海军内部的思想正在不断的被雷欧的思想所占据，所鼓动。
　　海军也逐渐的变得躁动起来。
　　这就是革命者们可怕的地方。
　　像是反动者们是多么害怕革命者们的真理啊，一旦他们将真理告诉其他人，反动者们就驱使不动任何人了。
　　这就是为什么很多国家对革命者们围追堵截，死追狠打的原因，一旦他们的人民被真理所叫醒，肮脏的资本将无处可以躲藏。
　　所以必须要用另一些理论来替换雷欧的理论，用其他的方法将思想上的阵地夺回来才行。
　　战国想到这里就忍不住一阵脑门子疼。
　　像是雷欧这种集理论知识于大成者在哪里都是抢手货，香饽饽，在这个残酷的时代，基本活不到出名就已经死在海贼或者贵族或者乱七八糟的天气中了。
　　一时之间战国想要和雷欧打舆论战竟然只能自己亲自上阵？！
　　——————
　　PS：7月更了14万字，平均每天4600，状态实在不好，时间轴紊乱，加上和谐惊吓，没能怎么好好写，真对不起大家，欠的7章，下月还。
　　PS1：明天我妈过生日，应该只有2章保底。

休息一天
　　老妈生日，然后又挺疲倦的，时间轴还没调好，请假休息一天。

第334章 自己把地买回去（1/3）
　　第334章自己把地买回去
　　让战国更加难堪的还并不仅仅只有雷欧的理论知识超过他这一点。
　　还有是世界经济报已经完全叛变了这一件事情。
　　以往世界政府依赖的世界经济报的渠道，可以轻轻松松的用新闻鸟将有利于世界政府的新闻传递到世界各地。
　　但是现在摩尔冈斯叛变了，连带着整个世界经济报都消失在了世界政府的掌控之中。
　　世界政府现在才发现世界经济报到底是多么重要。
　　在离开了世界经济报之后，世界政府一下子就失去了对全世界发布命令的能力。
　　他们以为世界经济报是他们忠实的舔狗，但是舔狗也有幡然醒悟的一天，世界经济报找到了属于自己的明主之后，发展的速度快的让世界政府吃惊。
　　而拥有了新的主笔的世界经济报也将革命军的思想传达到了世界各地，让更多的人接收。
　　而世界政府，一时之间竟然失去了发声的能力。
　　不得不依靠海军的战舰将报纸刊发各地，而海军的覆盖范围终究是有限的，大量类似于四皇统治的国度已经在事实上和世界政府脱勾了。
　　和他们建立起新的舆论联系和思维逻辑的是继承了世界经济报销售渠道的革命军。
　　这种事情看上去其实挺容易的，但是实际上等真正开始做的时候世界政府才知道有多难。
　　首先他们没有鸟类恶魔果实能力者。
　　其次就算他们找到了鸟类恶魔果实能力者，也并不一定是能够适应伟大航路和四海天气，能够横跨无风带，载重能力强大的鸟类。
　　最后，就算他们完成了上述所有的条件，培育鸟类也是需要时间的。
　　这个时间或许是几个月，或许是几年，等让他们培育出这些东西来的时候，雷欧早就将他的理论和革命军铺满全世界了。
　　所以现在世界政府，海军，只能够通过海军的渠道来分发散布新成立的《世界新闻报》，这才勉强抢回来一点份额。
　　但是很快，革命军的内刊又将这个新成立的世界新闻报的份额给挤压了下去。
　　首先，大家对海军已经太过熟悉了，海军很多理论都是老调重弹，对于解决这个世界的问题并没有什么帮助，其次，大家对于海军也已经是很了解的了，海军有什么元帅，有什么大将，有什么中将，大家经常耳熟能详。
　　虽然并没有一个简单直接地衡量海军战斗力的标准，但是大家既然已经知道他们是中将，大将，元帅，而且还是从小听到大的，就很难对他们产生什么兴趣了。
　　但是革命军是个新兴的组织，大家对于他们的一切都很好奇，都迫切的想要了解他们。
　　更重要的是普通人手里的钱是有限的——他们或许能够同时买到革命军内刊，世界经济报，世界新闻报三种报纸。
　　但是他们的经济情况和条件或许只允许他们买其中两份，甚至是只有一份的报纸。
　　他们或许会为了满足自己的好奇心去买革命军内刊，或许会为了满足自己的生意需要去买世界经济报，但是世界新闻报？
　　还是算了吧。
　　可以说在这个战场上，雷欧就没想过和海军们公平决斗。
　　整个魔谷市已经在之前的那场战斗之中重新恢复了欣欣向荣的景象。
　　甚至还要比之前的那场浩劫要来得更加繁荣。
　　只不过这里的势力已经完全被洗牌了——雷欧用他们临阵脱逃作为借口接受了整个岛的土地，虽然整个岛上的基建仍然在继续，但是舍弃了雷欧自己逃跑的商人们将会重新和外来的商人们回到同一个起跑线上竞争。
　　这也是没有办法的事情，从理论上来说雷欧就是他们的“主人”，而这些商人们则是在雷欧手下讨饭吃的猎犬。
　　哪有说刚要打架，猎犬就纷纷四散而逃的道理？
　　雷欧没收他们的财产和土地，其他人不但不会反对，反而会拍手称快。
　　实际上雷欧也不可能让他们上战场，但是他们在走之前统治雷欧一声，说些好话都不会这么惨。
　　遗憾的就是他们跑的太快了，什么都没做，彻底的让雷欧下定了清洗这些商人们的决心。
　　等到这些商人地主们回来之后，他们不但失去了在魔谷市土地的拥有权，就连使用权都要和外来蜂拥而来的商人们进行竞拍了。
　　但是他们不留在这里也不行，正常人都知道战场过后的国家建设是最为耗费钱的，但是从另一个角度来说战胜国拥有的金钱足以让所有参与进来的商人们吃饱。
　　在各种方面都战胜了海军的革命军接下来对于魔谷市这个城市的资源投入也是实打实的，这都是近水楼台先得月的可以预见的利润，脑子有坑才会在现在放弃。
　　更何况这些旧商人们其实比外来商人们更加知道魔谷市的好——没有贪官污吏，没有敲诈勒索，没有横征暴敛，没有海贼闹事。
　　这里可以说得上是一个完美的经商的城市，在这座法规森严，井然有序的城市里，规矩虽然多，但是一切的问题都给你画出了底线来，跨过底线多少会有什么样的处罚在等着你，大家都清清楚楚，明明白白。
　　并不存在模糊的界限。
　　海贼敢闹事的，直接就地射杀，否则也会有高手过来处理，绝不会拖到第二天天天明。
　　而所需要支付的，只不过是营业额的百分之十到百分之二十而已，说实话，有点高，但是和天龙人们比起来又非常的仁慈慷慨大方了。
　　在这种地方做生意是非常舒服的，这个道理当这些商人们离开了这座岛之后，在其他的岛屿上想要展开自己的业务的时候才发现，并不是什么岛都叫加亚岛，并不是什么城都叫魔谷市，并不是什么势力都叫革命军的！
　　所以他们展现出了比外来商人们更强大的魄力和资金重新将自己的资产给“租”了回来。
　　借此，革命军又大大的发了一笔横财，整个财政几乎是立刻变得充裕起来——在那些储备黄金还没有动用的情况下。
　　——————
　　PS：接下来一周都努力还债啦！

第335章 通天电梯(2/3)
　　第335章通天电梯
　　随着这些商人们重新回归，魔谷市的繁荣再次上了一个台阶。
　　更重要的是这里变得更加的安全。
　　如果说以前还有不知死活，不知天高地厚的海贼过来挑衅，肆意妄为，得意忘形的话，现在来到这里的海贼们都小心翼翼的夹着尾巴做人。
　　有了好的治安，才有了好的经商环境，这一点是很多这个时代的商人们从未体验过的全新体验和感受。
　　当他们来到这里之后立刻就爱上了这里。
　　这也可以解释为什么在四皇大妈集团旗下的人们，宁愿每年付出几年的寿命给大妈支付保护费都不愿意逃离大妈的旗下了。
　　电影《战争之王》里有一些人说得很好：他们生活在明天就会死的国度里，为什么要担心十几年后才会杀死他们的病毒？（指艾滋）。
　　这也是为什么大家原意将寿命当做税收交给大妈的原因——有大妈的庇护他们可能活到50岁就要死了。
　　但是没有大妈的庇护他们可能连三四十岁都活不到。
　　这就是为什么雷欧说，就算是最差的秩序也要比最好的无序要来得好。
　　无序代表着混乱，代表着你甚至连死了多少人，受伤多少人，活下来多少人都无法统计，是彻彻底底的情报黑洞，是绝望的深渊。
　　恐怕只对有这个时代有着充分充足了解的人们才能够明白和平到底是多么珍贵的东西，他们宁愿放弃自己一半的寿命都想要和平。
　　这种觉悟恐怕只有生活在中球地区的人民才能够理解吧。
　　革命军拥有的就是镇压一切的暴力，像是【革命就是用暴力直接推翻现存的社会制度】已经是所有人都耳熟能详的革命军的理念。
　　而革命军在拥有了这种理念之后，当然也是如此践行的。
　　所有人都认为他们已经拥有了直接推翻海军的力量，但是为什么却不去执行，这恐怕是只有雷欧和战国才有的默契。
　　而战国也因为这件事情而默许了雷欧他们的直播虫的存在。
　　这就是政治，肮脏，但是却有必要，能够让战士少流血，甚至达到了一定情况和前提条件的时候，可以让普通人少流血。
　　能够在谈判桌上争取到的利益，就没必要再流更多无谓的鲜血去达成。
　　当然，现在海军看到革命军的旗帜和船只还是会去追捕，追赶，击沉的，但是逐渐的就连海军的内部都开始对自己的信念和正义感到疑惑的时候。
　　他们和革命军之间的关系也就没有那么剑拔弩张了。
　　雷欧带着一行人往城镇外走去，整个魔谷市已经是车水马龙了，不过市区郊外显得更加的壮观，大量的盐田正在生成，晒盐法并不稀奇，稀奇的是水泥这种珍贵的东西。
　　一旦水泥技术成熟，就可以大规模的铺设从高到低的石板，按照回字形建造，一个接一个的下沉倾斜的盐田进行加水脱毒处理，到了最后的阶段晒出来的盐足以让上万人吃上几个月。
　　这种晒盐法是雷欧独创的，轻轻松松的就将盐价给打了下来——原因无他，除了前期投入的水泥之外，成本实在是太低了，一旦开始大规模的作业，他们甚至已经开始对外输出精盐。
　　这种精细的如同白雪一般的盐经过封装之后可以轻轻松松的卖到高价格，在这里的商人们可以将这些盐运输到世界各地去，整个世界的盐价都在不断的走低。
　　雷欧已经在干部培训课上面用这件事情举过例子了，就是因为这些生产力，所以新盐会更便宜，而更多的穷人能买的起盐，能够吃的上盐，他们的体力就会变强，而他们的体力变强之后，身体素质和战斗力也会得到相应的加强，到那个时候想要造反的他们怎么也不至于被轻轻松松镇压下去。
　　仅仅是这个小细节就足以让革命军的干部们惊叹了。
　　更重要的，是雷欧提出了【科技是第一生产力】的这种概念，让革命军们好好体验了一把什么叫做生产力。
　　随着他们离开盐田，顺着已经建起了防潮堤的海边往造船厂那边走去，两条巨大的金属柱子仿佛从天上延伸下来的神迹一般。
　　这是弗兰奇制造的电梯，能够载重两吨左右在两地之间快速的上下行，靠的是电力驱动，说实话这种横跨上千米高空的载重电梯在前世已经是黑科技级别的产物了，但是在海贼王的世界里，这些人加上弗兰奇金属和艾尼路电池之后，就轻轻松松的制作出了这个玩意来，而且还能够通过手摇人推的方式进行人力发电，随时随地充电，甚至电梯内部还有应急的齿轮能够支撑它快速的下降或者缓慢的上升——这也是人推的。
　　可以说他们将海贼王世界里的“人力资源”发挥到了极致，是彻彻底底的相信普通人的肉体力量的。
　　而随着雷欧他们站在这里，轻轻一按按钮，电梯柔顺的如同德福一般从上面拥有一种很快，但是绝非坠落的速度降落了下来。
　　整个电梯内部呈现梯形，人被高高的垫了起来，只有一半的空间可以乘坐，最底层的地方用来放置货物，人类屁股下面坐着的地方就是动力舱，里面有电池，紧急情况下也可以下去做苦力。
　　一行人就这么直接的坐了上去，用一种雷欧无法理解的方式倒着在这个矩形的盒子里升了上去。
　　怎么说呢——有时候海贼王世界的黑科技完全不讲道理，雷欧也就懒得去管那么多，任由他们发挥了。
　　他就好像一个任性的甲方，蛮横无礼的提出了自己的需求，然后研究部门那些可怜的乙方就必须满足他这个蛮横甲方的要求，像是这个电梯，雷欧最开始的想法是巨大的可以快速充气放气的飞空艇。
　　结果弗兰奇就给雷欧整了这么一出，超级电梯，直接把雷欧给整蒙了。
　　这都行？
　　说实话，雷欧看着电梯快速的上升的过程中，想到未来他用可乐作为动力的船只，这种“电梯”反而好像挺正常的。
　　——————
　　PS：保底第二更。

第336章 谁会不喜欢种田呢（3/3）
　　第336章谁会不喜欢种田呢
　　电梯静谧快速的上升着，穿过了大大的太阳，穿过了云层云海，穿过了第一层的空岛，直接来到了第二层的加亚岛上。
　　他们才刚刚踏上这钢制平台的土地上，抬头望去，就能够看到清清楚楚的大片大片的良田被开垦开来，各种各样的树木被如同地表一般简简单单清清楚楚的作为划分田地的界限。
　　拥有着石石果实，推推果实，剪刀果实的革命军想要在不伤害原本树木的基础上将这些田地开垦出来实在是再简单不过的事情了。
　　后来和空岛人之间的战争也证明了山迪亚人所谓的：树木是祖先的灵魂寄托之所只不过是原始人的矫情和迷信罢了。
　　当他们被入侵者赶到了云层里面去居住的时候，他们就提都不提什么祖先，什么灵魂，什么树木神圣而崇高了。
　　不过少数民族习俗还是要尊重的，所以树木就直接被恶魔果实能力给挪开了，当这些树全部都集中到人类的生活区域成为了装饰品和一定的屋内结构支撑，也算得上是物尽其用了。
　　这些被分隔开来的田垄全部都是一块块的被包给了那些俘虏们进行耕种。
　　他们在将那些田维护好了之后能够得到一定的工分，然后将这些工分拿去换取食物，衣服和自由。
　　但是很显然，他们的产出和他们的获得是完全不成正比的，但是这是劳动改造的一部分，首先要慢慢让他们习惯适应劳动，然后就是慢慢的通过劳动将他们的思想改变过来，比如说还有很多海贼和海军觉得普通人本来就是牛羊一般的人物，根本不配和他们谈什么权力啊，平等啊，利益啊。
　　弱者只需要被剥削就好了。
　　强者对弱者，就应该予取予求。
　　但是革命军劳动改造有一套，思想改造更加有一套，他们是怎么做的呢？
　　首先改变他们对于劳动者的看法。
　　在这里种几个月的粮食他们就会明白劳作是一件怎样的事情了——他们还需要时时刻刻担心那些作物不要死，因为是会要扣工分的。
　　这是让他们明白种田也是一件有风险的事情，模拟的是农民们在失去了一块作物之后接下来一整年都要想办法挨饿活下去的心境。
　　等他们差不多在这方面转变过来之后，再去找到一个和他们一起劳作的中年普通的山迪亚战士。
　　因为经过几个月的劳作，所以他们互相之间都很熟悉，对于对方的战斗力也心知肚明。
　　大部分人是比不上这些海贼和海军们，不论是在战斗的经验还是在训练的体术，亦或者是体格或者刀法或者其他什么地方。
　　这些人以战斗为职业，脱产而为了战斗，不论怎么说都要比这些空岛人要更强一点——空岛人空有体力，但是在同等体力下是远远不如这些海军和海贼的。
　　这个时候，就轮到恶魔果实的登场了。
　　雷欧他们这一次去获得了非常多的优秀的恶魔果实。
　　不过有些果实的开发是需要门槛的，比如说九尾狐幻兽果实，这些果实的开发都是需要一定的最低的实力的。
　　但是另一些的恶魔果实则不需要任何门槛的。
　　比如说多佛朗明哥的家族里那些果实：武器果实、弹簧果实、爆爆果实、黏黏果实，都是拿来就能用，非常基础的应用就能够将人的实力提升一个台阶的。
　　而革命军是怎么做的呢？
　　他们让那些有思想问题的海军海贼们认识的老农民吃掉那颗恶魔果实，然后在众目睽睽之下和他们进行了一场战斗和对决。
　　最终是以这些吃掉了爆爆果实，转转果实的山迪亚大叔们吊打这些海军和海贼而结束的。
　　革命军就要用一个事实上的道理告诉他们：所谓的实力为王并不代表着双方的实力一直都是恒定的，或者说是自己一直能够保持强大。
　　在海贼这个世界里，强不强弱不弱其实也就是一个恶魔果实的事情而已，并不是什么绝对的事情，你今天可能还是强者，明天他吃了一颗恶魔果实之后就变得比你强了，按照你的逻辑和行为来说，他是不是有仇报仇有怨报怨？
　　在这样一个无可辩驳的事实面前，第一批成为改造者的海军们都已经成功毕业了，现在进来的是第二批的海军和被俘虏回来的那些第六层第五层的大海贼们。
　　他们正在接受第二次教育。
　　只不过这些海贼们就有些厉害了，并不像是之前那些海军那样可以随便放养，革命军需要安排大量的人手来进行监控和防备他们，其实如果按照其他势力的做法，将他们的恶魔果实取出来之后就可以直接将他们杀了的。
　　但是革命军到底是不同的，除了这些海贼还能救一救之外，还有就是要用他们这些海贼们的洗心革面来坚定自己道路的正确和自信。
　　除了“大酒桶”巴斯克-乔特想要越狱，甚至是想要动手杀人被艾尼路一道响雷打翻，并且公开处决了之外，其他海贼们都安静得很，他们可谓是最识时务的人了，一个能够在海底大监狱来去自如的势力不是现在的他们能够惹得起的——更何况他们之中那些恶魔果实能力者的恶魔果实几乎都被抽出来了，实力大大的衰减，已经不是革命军内部高级干部的对手了。
　　在这样的情况下，革命军还随时安排自然系恶魔果实能力者轮流轮换进行见闻色霸气的锻炼，无时无刻不开着的见闻色霸气将海贼们的小心思照的纤毫毕现，而且更可怕的是除了艾斯之外，其他几个恶魔果实能力者在空岛高空稀薄寒冷的空气之中居然都有加层，甚至连烟雾果实的斯摩格在这些云层之间都可以轻松调动比自己本体强壮百倍的力量来进行战斗。
　　可以说这里才是无解的地狱。
　　又或者是……
　　种田的天堂？
　　看着那些身材巨大魁梧的壮汉们赤着上身，浑身大汗脸上笑容洋溢的伺候着自己的作物，雷欧的脸上忍不住带上了一丝的微笑。
　　毕竟，有谁会不喜欢种田呢？！
　　——————
　　PS：输入法之中跟手程度而言，微软输入法是反应最快最跟手的，但是我最近经常用微软输入法输入多错别字，然后我查了一下，果然微软死吗玩意更新了之后多了几个【动态词调整】【基于上下文智能短语抽取】【云候选】导致我每次输入同一个拼音每次出现在第一个的词都是不同的。不愧是阿三敲出来的更新，真的让人摸不着头脑。

第337章 产能大爆炸Z（1/3）
　　第337章产能大爆炸
　　他们这一群人穿过农田，那些海贼们都放下了手里的活，用不怀好意的眼神看着他们，但是却并没有围上来做些什么。
　　因为他们知道，这个岛上的强者实在是太变态了，他们根本什么也做不了。
　　既然如此的话就不需要去花那个心思了，更何况雷欧这个人身边一群人也是极不好惹的，在认出了革命军总长之后，他们就纷纷的低下头来，继续做自己的事情了。
　　雷欧注意到这里面有不少囚犯都是有名有姓的，光是他认识的就有三个人。
　　比如说黑胡子后来的6号船船长，“弦月猎人”卡特琳-蝶美就是其中之一。
　　还有一个是浑身穿着粗麻布的“红伯爵”巴洛里克-莱德菲尔德。“魔鬼后嗣”道格拉斯-巴雷特。
　　他们每个人都沉默着在耕田，并不像附近那些躁动的海贼一样在看着什么。
　　他们三个应该算是几个海贼之中最强的那一层了。
　　像是巴雷特，就算他的超人系恶魔果实：合体果实被弹了出来，但是实际上他的肉身战斗力也是极为惊人，不论是见闻色霸气还是武装色霸气都已经达到了一个匪夷所思的地步。
　　而且他的理念是一个人的力量是能够翻天覆地的，一个人的力量就足以在这个大海上驰骋。
　　然后革命军告诉他：不行哒。
　　不信你试试。
　　试试就试试。
　　试试就逝世。
　　挨了好几餐打之后他终于老实了。
　　恶魔果实被弹出来之后，他的最后的弱点都已经被弥补，海楼石无法在对他造成任何影响和伤害。
　　理论上来说是这样，但是实际上巴雷特也失去了能够以一当千的实力。
　　更重要的是，面对身材更巨大，更魁梧，更强大，能够缓冲掉他武装色霸气的石石果实和黏黏果实的时候，他都无法完全的战胜她们，至于像是使用肉球果实，荷尔蒙果实的革命军大将们，那真的是一场非常壮观的对决了。
　　所有海贼们都亲眼目睹了半个操场被削平的超级强者们的战斗，但是肉球果实的能力者大熊左手吸收巴雷特的冲击力，右手则释放了巴雷特的冲击力。
　　巴雷特被自己的全力直接打的晕了过去，丢尽了脸。
　　而和伊万科夫的对决就更加的精彩了——他仗着自己武装色霸气牛逼尽情的让伊万科夫刺中，结果被注入过多的雌性荷尔蒙变成了一个光着身子的女人，最后败在了自己的羞耻心上。
　　至于像是艾斯，艾尼路，斯摩格这样的自然系人物他们都没有上前去和他战斗，第一是打不赢，第二是没必要，所有人都看到了将自己的恶魔果实完全完整的开发之后的力量。
　　并不是只是说自然系的恶魔果实就一定是最强的，而巴雷特就是这个试验田。
　　等连输了两场之后巴雷特脸上不太好看了，他开始怀念自己的合体果实了。
　　只不过雷欧一句话就把他给劝住了：“既然你想要走自己一个人最强的道路，那么最好就是不要依赖于恶魔果实，走到个人身体能力的极致看看这条道路的尽头是什么，这个世界上恐怕只有你和卡普在走这条路了吧？”
　　仔细想想，路飞虽然用拳头，但是是依赖恶魔果实能力在战斗，艾斯他们等人同理，就连巴雷特在最后被人围攻的时候仍然是用恶魔果实。
　　整个海贼世界里凭借着绝对的体力和肉体能力走到最顶级的战斗力的，似乎只有卡普一人而已。
　　而巴雷特似乎被雷欧所说服了，就一直在这里耕种，并没有离开，他甚至隐隐约约还成为了镇守在这里自然系中将之外的另一位副狱长。
　　而赤色伯爵巴洛力克-莱德菲尔德现在还没有得到幻兽种的吸血鬼果实，他的实力因为苍老也已经慢慢的开始消退起来。
　　正是因为如此，他在面对革命军的时候，他的战斗力是远远不够看的，现在就算他想要离开其实也没有这个能力。
　　这座空岛上看似是自由的，并没有锁链和囚笼，但是它的地理位置本身就是一座巨大的监牢，就算有月步连续缓冲自己都不一定能够活着下去，更何况那些不会月步的强者们？
　　要知道，月步可不是什么烂大街的招式，而是海军们，CP9的看家本领，如果每个海贼都如同草帽路飞那样看一眼就能够学会，那么海军也不用混了。
　　路飞能够看一眼就学会的最大原因恐怕是他因为他的爷爷早已经给他打好了学习海军六式的身体基础，平时的日常锻炼全部都是按照六式的基础要求来训练的，所以这才看了一眼就学会，几乎是水到渠成的。
　　雷欧他们一路走过了这些囚犯们耕种的水田之后，就是热火朝天的工坊。
　　像是中老年的山迪亚人和空岛人还会去耕田，但是年轻力壮的山迪亚人和空岛人的男人和女人都已经在这个轻武器工坊之中热火朝天的干了起来。
　　像是工业革命那样的一锅十吨钢，然后一次性上亿颗钢子弹的确是非常省钱省事省力的做法，但是类似于这种小作坊的，用钻头和铣床进行加工枪管，用土法炼钢进行熔炼子弹，这样看上去非常忙碌，产量低下，但是好处是毋庸置疑的：首先他可以快速地培育出大量的熟手来，其次是他可以进行轮换，让其他人都大量的快速的适应各种各样的岗位，让他们快速的适应整个流程。
　　一旦开始扩充工坊之后，这里的每一个人都可以作为师傅来带领新来的工人们进行快速化的生产作业。
　　其实产能什么的根本不重要，重要的是熟练的工人。
　　这里已经变成了最大的风枪加工基地，大量的风贝在这里被养殖出来，然后进入工坊之后被加工成风枪，然后被打包封箱，运输到世界各地去。
　　统一的枪管，统一的供弹方式，统一的风贝，风贝里的动能在消耗完了之后只需要更换风贝就可以继续使用。
　　这种原理上是气枪的玩意在现在这个火药枪还在处于最初阶段的世界来说，可以说的上是科技上的碾压物了。
　　————
　　PS：现在唯一能限制我的码字速度的就只有我的老腰了。
　　PS1：今天还是三更。

第338章 革命军的黑科技（2/3）
　　第338章革命军的黑科技
　　这些气枪的攻击力和准确度还有射速都要远远的超过伟大航路里海军的连发火药枪，在伟大航路之外更是彻彻底底的黑科技。
　　这些被装船的气枪不会卖给那些商人们，全部都是打上了钢印和编号，然后通过革命军的海运渠道发送到各个海域的革命军们的手里。
　　一旦这玩意从黑市之中流露出来，革命军内部的情报机构就会顺着流露出来的渠道去找到这些气枪流出的原因。
　　或者是革命军被杀被俘，或是直接偷卖，原因必须要找到。
　　而找到原因之后接下来就是处理问题了。
　　如果是前者，其实并不是什么大问题，当地的革命军如果失败，情报机构自然会在当地和这些追查枪械流出的情报机构一起上报互相印证情报，接下来革命军是派更加强力的干部去支援当地，还是认为时机不对，放弃在当地继续革命，都由最高议会来决定。
　　但是如果是后者的话那就非常大事了。
　　革命尚未成功的时候就已经有人开始倒卖武器军火了，以后革命成功之后这种蛀虫混入了革命军中高层还得了？
　　必须在现在就肃清对方。
　　这个时候就应该由肃清队上线了。
　　值得一提的是乌鸦又升职了，这位看上去对雷欧很不满并且古板的老革命军干部私人恩怨归私人恩怨，但是有什么事情要他去做他还是会去做。
　　他现在身兼三个职位：乌鸦的养殖员，这些乌鸦类似于军犬，都有自己的薪水和口粮配额，革命军直接养着他们，当然，他们就需要给革命军卖命——和新闻鸟竞争，将革命军的内刊送到各地的革命军的手上去。
　　如果说新闻鸟（信天翁）这种鸟是属于大海里的鸟，那么乌鸦这种鸟就是属于在哪里都能够看到的鸟，就如同革命军一般，可以轻轻松松的融入到各种各样的环境中去，是非常百搭的鸟类。
　　乌鸦极其喜欢这个职位，甚至可以说这才是他想要的退休生活。
　　其次就是情报部的副部长，他的乌鸦不但负责送报纸，还负责收集情报，可谓身兼数职，而他作为唯一能够听懂乌鸦在说什么的人，收集乌鸦们带回来的情报自然就理所当然的成为了他的工作之一。
　　最后就是最近新晋的职位：情报第五局的局长，专门用来肃清这些叛徒和贪婪者们的一个特别的行动小队。
　　当然，这样一个行动小队里面的必定有一个自然系的中将坐镇，其次就是战斗力要包含能够帮大家紧急撤离的，能够飞行的，侦察的，还有正面作战能力极强能够帮队友防御的。
　　这就对人选提出了一定的要求。
　　现在革命军自然系五人，临时抽调是完全可以的，只需要轮值就可以了。
　　而像是能够保护自己队友的恶魔果实则更多，石石果实，黏黏果实，推推果实，都能够在危险的关头保护自己的队友。
　　最后则是侦察方面的人选，毫无疑问，维奥莱特是必须要入选的。
　　总之这样一个小队进行快速的机动和作战，这个天下在哪里都大可去的，就连海军本部其实都可以全身而退。
　　像是这样的队伍，革命军已经开始慢慢的构建了。
　　从最弱小的他们开始进行训练，除了恶魔果实等多种因素之外，还有结阵时的配合。
　　在大规模作战之中，纪律和阵列是必须的，但是在大海上的战斗中，雷欧渐渐的发现小规模的配合作战才是真正的王道。
　　也真是因为如此，除非在巨大而开阔的战舰之中作战，否则的话大部分人都是结小阵来进行战斗，小阵之中有人要负责眼观六路指挥或者接收上级命令、有人要负责正面迎战硬抗敌人伤害、有人要负责火枪偷袭打倒敌人、有的人则要在关键时刻杀出进行致命一击的刺杀。
　　总之有点像是过去那种在网游里玩游戏的感觉。
　　只不过这种游戏，是海贼世界里拿生命总结出来的战斗游戏。
　　而之前雷欧从过去生搬硬套的班排营的制度也从一个战斗小队变成了一个战斗中队和大队之间的区别。
　　总之要灵活的应用这些东西，自己去适应世界，而不是让世界来适应你。
　　除了风枪之外还有的就是风炮了。
　　风炮用的是冲击贝这种玩意作为动力，非常的轻，但是威力和普通的炮弹不相上下，更重要的是它们可以携带更多的弹药和更少的火药，每次战斗能够发射十二发，之后就会清空里面的动力，但是这没关系，以海贼王里面的人力来说，只需要将冲击贝取下来进行“殴打”，在短短几分钟之内就能够充能完毕，继续进行喷射。
　　可惜冲击贝并不多，养殖起来成年也颇费时间，现在的产量暂时只能够武装革命军本部直属的战舰，其他分支部的革命军们暂时只能够从那些商人们手里买卖火炮了。
　　不过你在海上买火炮是为了远程攻击能力，但是在陆地上买火炮就是为了攻城能力了。
　　革命军内部指导手册是非常不建议直接进行攻城的：这说明你民意基础还不够，连城防军都不愿意为你打开城门，你的群众基础还不到位，既然不到位就不要那么急着造反，继续深耕群众就好。
　　所以这些重武器其实都不是给这些基层的革命军使用的。
　　不过如果真的碰到硬茬子，将自己的基本盘经营的滴水不漏，对外残酷剥削的国王的话，那么革命军本部就到了出手的时候了。
　　总之雷欧给革命军带来的绝不仅仅是这些黑科技，或者是战略之类的东西。
　　而是一个制度，一个系统，一个优秀的反应机制，不论是任何事情革命军内部都有应对和处理的方案，能够井井有条的去应付处理这些东西，甚至完全可以脱离雷欧他们这些高层的直接命令来进行应对。
　　而雷欧他们的责任则从什么都要插一手变成了放手，监督维护这个系统良好的运作就可以了。
　　——————
　　PS：高估了自己的码字速度，现在去洗澡，第三更没了，明天看情况，因为明天也有个面试……

第339章 飞艇？飞机？（1/3）
　　第339章飞艇？飞机？
　　“艾尼路到了吗？”雷欧他们一路上顺着巨大的蔓藤往上走，雷欧一边问身边的人。
　　他们现在往上走的是空岛的第三层。
　　实际上空岛远远不止三层，空岛是由好几层形成的，而这根巨大的蔓藤贯穿了所有阶层，将这些云层串联了起来。
　　整个空岛大部分的云层都是可以居住的，只有最下面的云层下方是白白海，中层是白海，有一部份地区不可以居住，而拥有土壤的地区就只有加亚岛那一片。
　　为了扩充耕地规模，所有人都已经居住到了这个上面来，用云层做的房子直接用压缩技术压制之后，能够轻轻松松的制作墙壁和家具，不过下面还是有不少人居住，主要是为了看住那些囚犯们，不能让他们破坏工坊，除此之外就没有其他的想法了。
　　如果要住的话还是云层上面更加舒服。
　　而因为这里是居住区的原因，所以一些更加机密的东西都可以放在这里。
　　比如说弗兰奇制造了超过两个月时间终于造好的，可以上天，可以下海的艾尼路的终极座驾——方舟箴言号。
　　在原著里显得非常的臃肿肥胖的方舟箴言号现在苗条的如同未来战舰一般，这是一艘狭长的椭圆形的战舰，悬停在云层上的时候更像是一艘火箭一般。
　　它的侧翼是伸出来的三角翼，如同雷欧小时候见过的超音速战斗机一般，这些三角翼是由一片片的金属片组成的，在高空中可以形成一个强大的空气动力学的角度用来突破空气的障碍。
　　而这些金属片在落入海面上的时候则会向上翘起，形成一个翘起来的飞翼式快艇，让这艘战舰能够轻轻松松的在大海上进行更快速度的机动。
　　更重要的是潜入海中之后这些金属片会变成如同鱿鱼一般的蠕动的鳍片给船只提供动力和升降力，最后就是这艘战舰的尾部的巨大空洞了。
　　为了让这艘战舰的动力能够满足起飞的程度，弗兰奇运用自己那颗聪明的大脑对动力系统做了最大的优化，可以说整艘船三分之一的空间都留给了动力系统，通过机械齿轮增加传动效率放大动力增加传动比，最后制造出了如同涡轮增压发动机一般的东西来。
　　怎么造出来的其实并不重要，重要的是革命军将这整套图纸全部打包在册，送入了图书馆中，更重要的是这些都变成了革命军的技术储备，未来的革命军技术人员会站在这些技术储备的地基上慢慢地攀爬一个又一个的巅峰。
　　比如说电池，比如说电传导，比如说涡轮增压……
　　不过现在，这是独属于艾尼路的莫门特。
　　当雷欧他们走上高高的台阶，来到一片云层面前的时候，在这里，这艘巨大的战舰早已经是等待多时了。
　　银色的光芒如同波光粼粼的水面一般，反射的是娇羞的躲在云层后面太阳隐约透进来的光芒，柔和而又让人神晕目眩。
　　这艘毫无疑问是科技神教产物的东西让艾尼路爱不释手，每次在飞行之后他都会用海绵仔细的擦拭着上面的痕迹——尽管弗兰奇金属拥有自愈能力，只需要通电刺激之后就可以痊愈，至于拥有见闻色霸气和雷电能力的他更是对这艘战舰内部外部的任何一个细微的地方都了如指掌。
　　但是就好像男人得到了一台好车，得到了一个高达，每天晚上你在回家之前，都会回过头来深情的看着它，看着它，直到永远。
　　每天早晨你来到这里的时候，你都会忍不住想要将它身上的脏东西擦掉，让它每天都保持在焕然一新，犹如初见时的样子。
　　这大概就是男人的浪漫了。
　　看到雷欧他们过来，艾尼路半个身体化身雷霆，快速的围绕着整个战舰飞了一圈，然后来到了战舰的侧面，对雷欧他们敞开了双臂：“当当！怎么样！我的新座舰！”
　　“很好很好。”雷欧笑眯眯的率领着一帮人来到他的面前，“接下来就要看你的驾驶技术了。”
　　整艘战舰是浑然一体的，甚至连作战都是由艾尼路来控制的，完全不需要第二个人来操作控制，可以说是极为先进了。
　　但是像这种电路系统，把人当做CPU，当做动力，当做电源的做法，恐怕还只有在海贼王世界里，这个自然系恶魔果实能力者四溢的地方才能够做到了。
　　“放心吧，我已经飞了两天了，这个东西我已经了若指掌。”艾尼路拍着胸脯打包票道。
　　只看到他的手掌按在战舰的外壳上，一阵电流闪过之后，一道在战舰上半部分的大门慢慢地落了下来，充满了台阶的大门简直就像是科幻电影里的飞船那样，慢慢地展露在了雷欧他们的面前。
　　这回，就连雷欧的眼睛都没有办法掩盖神采，绽放出了光芒来。
　　这也太帅了吧？
　　虽然这玩意是他提出来的，是弗兰奇制造的，但是说实话他真的没想到这玩意可以真正的制造出来，毕竟他已经逐渐习惯了扮演一个蛮不讲理的甲方的角色，一味地对下面的乙方进行要求。
　　当然，这只不过是一种话术，一种控制下属的手段，其实完不完成雷欧都不会生气，但是人类这种生物嘛，你不逼他一下他都不知道自己极限在哪里。
　　作为他们的上司，雷欧当然要逼迫他们一下了。
　　结果弗兰奇就给他整了这么一出惊喜来。
　　他一马当先的往里面走去，所有人跟在他的屁股后面啧啧称奇，不少类似于一笑这样的土包子还真的去伸手抚摸那些金属外壳和楼梯，他们这种举动让给艾尼路的虚荣心得到了最大的满足，等到最后一个走进船舱里的时候，他整个人鼻子都是高高翘起来走路的。
　　当他最后一个人走进去之后，整个船舱慢慢地抬了起来，合拢之后将内部关的严严实实的，仿佛这里完全没有任何的痕迹一般。
　　换个普通人来，他甚至都不知道应该如何打开这艘飞船！
　　————
　　PS：今天仍然努力三更，下午去面试了，被曝晒了一个下午，状态不太好。

第340章 巨物的苏醒（2/3）
　　第340章巨物的苏醒
　　“或许古代文字记载的天王、冥王、海王这些武器，就是这些当时普通人们完全不了解的技术吧。”妮可罗宾突然在雷欧的身边感慨着说道。
　　“哦？”雷欧好奇的转过头来看着她。
　　她轻轻地摇了摇头：“不，只是某种猜测而已。”
　　“嘿。”雷欧轻轻笑了一声，并没有在这些古代兵器上多做纠缠，反而开口说道：“罗宾，你以后有空去教孩子们认识古代文字吧。”
　　“啊？！”妮可罗宾瞪大了眼睛，整个人一副可爱的模样，和之前的冷静的御姐范完全不是一个人的样子。
　　“毕竟我们是刀口舔血的职业，很有可能不知道哪一天就会死去，如果说在之前你觉得没有安全感而不敢教其他人古代文字的话，在现在即将破晓之前，你是否应该将这些东西传承下去呢。”
　　“毕竟他们这些小家伙，可是未来的种子，就算我们失败，其他人也会照顾好他们的。”
　　在整个山迪亚和空岛人的后代里有很多都是小孩子，等确定了总部加强，其余人打游击的战术之后，大量的已经成家的革命军爹妈们就毫不犹豫的拜托干部们将自己的孩子送到了这些安全的地方来，一时之间这里的小孩子就人满为患了。
　　但是革命军嘛，孤寡老人要照顾好，弱小稚童的教育也不能放过，决不允许落下一个人就是革命军的信条，所以这里的教育基本上已经囊括了整个海贼世界最为精英的教育。
　　就算是面对海军的基础教育，革命军都可以自信的昂首挺胸的告诉对方：我们这里对下一代的教育要比你们好得多。
　　从六岁开始被划分成六个年级，每两年一个年级，一直要到十八岁他们才能够合格毕业出来成为一个成熟的革命军。
　　六岁开始进行身体素质的区分和打熬，还有教导文字，纠正乡音，普及普通话，还有讲解这个世界的历史。
　　可以说各种各样的课程将他们的生活填充的满满当当的，让他们根本没有任何的精力去调皮捣蛋了。
　　长年累月的身体训练，加上充足的食物来源，最后经过科学的锻炼，再加上知识和信仰的武装。
　　这些孩子们在成长起来之后将会成为一群极为可怕的战士，他们内心之中是带着信仰和精神，知道自己为谁而战的人。
　　雷欧让妮可罗宾将古代文字教授下去，当然是专门开一节课，然后挑选一些喜欢看书，有天赋的学生来传承它了。
　　毕竟这可是一门非常珍贵的技术和艺技，如果妮可罗宾死了的话，那就是真正的失传了。
　　妮可罗宾看着微笑着的雷欧，抿了抿自己的下唇：“好的，我知道了。”
　　雷欧笑着点了点头，继续带着大家在这艘船上逛了起来。
　　明明是他自己设计的船，明明都是按照他的要求造出来的东西。
　　但是为什么他觉得那么陌生呢？
　　雷欧摸着下巴，在这艘船上仔细的逛了起来。
　　这艘船仔细来看的话笔直笔直的，看上去的确不太适合在风浪里前行的样子，但是一旦下了海，这种船只的速度就非常的惊人了。
　　除了后部三分之一的位置全部都用来放置动力系统之外，这艘船的前半部分也是封闭起来的——那里是武器的位置。
　　没错，只需要将前面的椭圆形盖子打开，这玩意就是一门黑洞洞的电磁炮，口径在300毫米左右，一发能打上百公里，一发的威力能够直接削平一座小岛，可以说是这艘战舰的终极武器了。
　　而终极武器其实也占不了那么多的地方，在终极武器之外，这艘战舰的前端左右两侧所在的地方各有二十门大概在20毫米左右，前后上下可调的电磁炮，没有瞄准装置，全部靠电力驱动，瞄准则全部靠艾尼路的见闻色霸气。
　　而在这艘船的腹部下方同等的位置，也带有二十门20毫米电磁炮。
　　这些电磁炮的存在保证了不论是在天空还是在大海里，这艘船都有绝对强大的火力压制对方，甚至是以一敌百而不败，甚至能击毁对方的能力。
　　据说弗兰奇已经在研制能够空爆的电磁炮弹了，一旦成功，这艘战舰的火力还能够更上一层楼。
　　可以说光是这一艘战舰，就足以碾压现在海军所有的军舰了。
　　这不是火力不火力的问题，而是一艘二零二零年的零五五驱逐舰来到了二战战场上，面对二战所有战列舰的围攻的时候，它可以做到优雅的在对方可视距离之外的地方，轻轻松松慢慢悠悠的发射出自己所有的导弹，将所有的战列舰一一点名摧毁之后，还能够轻轻松松的干掉围过来的潜艇，还不放一艘零式撞击在它的海域附近。
　　这就是代差，武器上的代差，理念上的代差，平台上的代差，全方位的落后和被碾压。
　　它的出现象征着大海上的海贼如果碰到革命军，想逃都逃不掉，打都打不过的窘境。
　　而更可怕的，是他的全世界投放能力。
　　这可要比之前那种直升飞机所带来的投放能力更加出色的东西。
　　头部是武器部，尾部是动力部，那么中间理所当然的就是货仓和人员安置室了。
　　弗兰奇听取了雷欧的建议，按照他上辈子那些商业大飞机的设计理念，下部分是能够打开，轻松搬进去货物的两层，正好在两人多高的层次，而上半部分也被分割成了两层，全部都是用来坐人的。
　　所有的椅子都牢牢的固定在了地板上，还有楼梯可以供大家上下楼，参观过一圈之后所有人都心满意足的找到了一个靠窗的位置，打量起外面的风景起来。
　　——别问我对方到底是怎么保持着窗户的密封的。
　　毕竟是个拿酒桶就能够轻松潜下海下数百米的世界，用铁皮和木头就能敲出潜水艇的男人，在有了弗兰奇金属之后，雷欧早就放弃探寻这个世界的科学到底是个什么东西了。
　　可能到了最后，这就是神学。
　　他敲了敲窗户上的玻璃两下，对艾尼路开口说道：“开船，启航。”
　　站在第二层楼最末端的艾尼路的脸上露出了桀骜不驯的笑容来，赤着的双脚绽放出了电流，顺着他脚下的两个踏板瞬间将整艘船完全唤醒了过来。
　　这艘庞然巨物低声呜吟，一瞬间如同活了过来一般。
　　——————
　　PS：第二更，托我昨晚睡前写得一千字的福，不然今天又得2更失信。

第341章 我要降落伞！（3/3）
　　第341章我要降落伞！
　　“总长，去哪？”艾尼路抓起了旁边垂下来的话筒，开口问道。
　　整个战舰内部都是他的嗡嗡声，这玩意内部居然还有喇叭！
　　“先去磁鼓岛好了。”雷欧这么说道。
　　之前大家行动全靠多拉格开门，但是真要开门的话其实也没办法走多远，毕竟多拉格的体力并不是无限的，而门门果实终究也是有极限的。
　　每次都要去磁鼓国然后还浪费多拉格大量的体力，实在是没必要。
　　而让自然系恶魔果实能力者当车夫，每次来回送他们也的确是非常奢侈的行为了，所以除了最开始的时候让自然系他们爽一爽的时候，大部分的时候雷欧都不会用这种特权。
　　也就是说他其实已经很久都没有去过磁鼓岛了。
　　整个革命军的势力在伟大航路前半段已经几乎连成一片，以威士忌山峰为起点，然后经过加亚岛、磁鼓岛、小花园、亚马逊岛、人妖岛、甚至是七水之都。
　　那些船匠们在雷欧的理论知识的渲染之下已经开始大量的加入革命军。
　　而依靠这一片区域的稳扎稳打，整个革命军也开始了进行快速的扩张，比如说黄金帝泰佐洛、沙鳄鱼、月光莫利亚等人的地盘。
　　不过他们显然知道好歹，最多将革命军驱赶出他们的地盘去就好了，至于真的敢杀人——失踪不算的话，这件事情如果被革命军知道，海军都保不住他们。
　　总之，雷欧已经很长时间没有去巡视过革命军控制的领土了。
　　这就是问题的所在，因为通信技术不发达的原因，所以大部分的在离开了革命军总部的革命军大多都是各干各的，钱粮不需要总部拨款，自己养自己，他们当然就没有求着革命军总部什么事情，这就很容易发展成军阀和军头。
　　不过好在这个世界是一个属于超级强者横行的世界，强者恒强。
　　雷欧在渡过了最初的弱小之后迅速的发现了这一点，并且制定了属于这个世界特别衡制军头们的法则：肃清队和支援队。
　　肃清队对付内部那些膨胀的已经想取国王而带之的野心家们。
　　支援队则是派遣骨干强者们去支援那些高层力量无法对抗当地国王的革命军们。
　　再加上雷欧孜孜不倦的内刊和影像的教导，可以说是三管齐下，力求在根子上斩断有这种倾向的分部革命军们。
　　不要试探人性，因为人性本来就经不起试探。
　　随着艾尼路的电力源源不断的涌入这架战舰飞机的动力系统内部，这架飞机外壳部分开始伸出那些金属片来。
　　这些金属片有长有短，总的来说就是前面短后面长，勉强把这艘战舰维持在一个三角火箭一样的形状上，后方动力系统的啸叫声显得越发的明显。
　　雷欧突然想到了一个至关重要的问题——这玩意，是直接插进了云里才能停下来对吧。
　　这软绵绵的云可以缓冲才能够将这架飞机挺稳。
　　那么，在下面降落该怎么做呢？
　　停在大海上？还是直接扎进海里等它自己浮起来？
　　怎么说呢，不论是哪一种都是非常符合弗兰奇风格的做法。
　　这位毕竟是用可乐做喷射炮动力的男人。
　　整艘飞船仿佛被拉满的弓箭一样，到达了一个阈值之后，嗖的一声，就一下消失在了云层之上。
　　所有人都感觉到了一股推背感传来，巨大的力量将他们压在了座位上。
　　好在这种力量短短几秒钟之后就消失不见，让所有人绷紧的心脏缓和了过来。
　　“耶哈哈哈哈~~~~”完成了一次恶作剧的艾尼路放声大笑着，这就是他为什么在革命军阵营里的原因。
　　他能够获得新的玩具，他能够获得尊重。
　　电能的加速是非常变态的，几乎能够在一瞬间就达到爆发的阈值，和普通油气发动机要不断地增加扭矩不同，在雷欧那个年代，电动车的加速从来都是在价格后面再加一个零，才有可能在油车上看到的。
　　这艘飞船也是一样。
　　一瞬间的G值就让大家被紧紧地压在了座椅上，一笑、甚平都不例外。
　　这是机械的伟大神力，齿轮的增幅让艾尼路的电能转化成了动力，而这股动力，是没有任何人能够抵抗的。
　　“可怕……”甚平的脸上甚至出现了汗水来，作为一个鱼人，让他爬上那么高的高空已经是左右为难了，至于这种跨时代的飞机，更是让他这半生的知识和见识都化为了乌有，他完全不理解，也不懂，也不明白，这个巨大的玩意到底是怎么飞起来的……
　　但是他就是飞起来了，而且还飞的比任何的船只都要快。
　　甚平并不知道有个叫做“里海怪物”的东西，重达495吨，长106米，展翼40米，航程7500公里，时速800公里每小时，能够载重200吨，是漂浮在海面上的飞行器。
　　只不过那玩意对抗风浪的能力太差，别说大洋深处，就连海边的浪潮都无法抵抗，所以只能够在大澡盆里玩一玩。
　　等等……
　　雷欧挠了挠自己的鬓角。
　　这个世界上天然的无风带是不是正是里海怪物大展拳脚的战场？
　　这个好像……可以有！
　　雷欧的内心正在形成新的计划，而这艘飞船就已经来到了磁鼓岛的上空。
　　虽然这两个岛的确是挺近的，但是这也太快了吧？！
　　一笑都忍不住趴到了玻璃窗前看着越来越近的磁鼓岛，那三个冲天而起的巨大石柱已经被改造成了面对三个方向的巨大灯塔，里面除了住满了人之外，24小时不眠不休的在雪花不断飘落的磁鼓国中为出航的渔夫，前来交易的商人，还有不怀好意的海贼们指引着方向。
　　“十分钟？还是五分钟？！”一笑忍不住出口问道：“这也太快了吧！”
　　“的确，在半空中没有任何遮掩物和海浪的阻击的话，速度会变得更快。”雷欧交叉着二郎腿看着越来越近的三座山峰，脸上变得越来越惊恐起来：“喂，艾尼路，你想干什么！！！”
　　“你不要乱来啊！！”如同坠落一般的感觉让雷欧惨嚎起来。
　　他怎么就忘记让弗兰奇给这玩意加安全带和降落伞了呢！！
　　——————
　　PS：800月票加更。
　　PS1：完成了自己诺言的一天，我很满足。

第342章 开花结果？（1/2）
　　第342章开花结果？
　　艾尼路的狂笑声在船舱中泛滥，的确这种感觉实在是太爽了。
　　什么叫做尽在掌控之中啊。
　　这就是了。
　　只有他才能将这个庞然巨物驱动的如臂使指。
　　快速坠落的方舟箴言突然船头翘起，屁股的喷射口慢慢的闭合了起来，而腹部打开了巨大的开口，大量的气流更改了排气方向，从机身腹部打开的地方喷了出来。
　　雷欧他们一下承受了巨大的G值，先是跳了起来，然后被压回了座位上。
　　那可真是太刺激了。
　　他本可以慢慢来降落，但是他就不，就是要作弄其他人一下，非常的恶劣。
　　人类如何抵抗机械的压力，所有人都被抖了一下，然后慢慢地安稳的降落到了瓦尔波之前的王宫前。
　　这里之前是瓦尔波的住所，现在早已经被改造成了一个车站，上上下下的缆车从这里经过，然后人们顺着这里往下走去。
　　被掏空的山体才是现在磁鼓国国民们所居住的地方。
　　正是因为如此，整个山上已经是如同一个巨大的LED灯泡一般，到处都闪烁着灯光。
　　因为考虑到采光的原因，所以大量的国民都是靠着外围做房子，然后用几层玻璃夹层挡住暴风雪，再加上内部的地热和通风排气系统的加持。
　　这个高耸入云的巨大柱子就如同一栋高级公寓一般，足以让普通人舒舒服服的在这里活着了。
　　而他们除了会坐缆车来到自己的家里之外，其余的工作场地都是在外面——他们每天就像是上班族一般，坐着缆车下去上班，不论是去打猎，打鱼还是去船厂做工，亦或者是其他什么工作，都如同未来的社畜一般，定时的上班下班。
　　不过高福利加上高收入加上政府兜底，这里就像是雷欧以前世界里的北欧三国一般，能够让人民的幸福感大大的提升。
　　说实话如果不是经常时不时来骚扰他们的海贼会来横行霸道，并且被卫队长给打败的话。
　　短短这一年时间里失去了瓦尔波统治而进入了高福利社会的磁鼓国人民都快要忘记了他们身处在什么样的时代里了。
　　当他们降落，舱门打开之后，暴风雪突然就停止了，在雷欧他们的面前，雪快速的变成了一个妖娆妩媚的女人出现在了雷欧他们的面前。
　　正是已经替换掉了甜甜果实，吃下了雪雪果实的女帝汉库克。
　　她一上来就毫不避讳的将雷欧拥入了怀中，尽管只不过是短短一周的时间不见，但是她还是非常的怀念雷欧。
　　雷欧轻轻地拍着她的背部，然后在她的耳边问道：“怎么样，现在这里有什么不好的地方吗？”
　　自然系的恶魔果实在某种程度上来说几乎是可以改变人类的生活习惯和本能。
　　像是沙鳄鱼的沙沙果实，他很自然而然的选择了拥有大片大片沙漠的阿拉巴斯坦王国作为自己的基地和老巢，然后开始发展自己的触角。
　　他对于沙子的利用和使用也已经到了出神入化的地步。
　　而艾尼路的响雷则更加喜欢自然界雷电最多的云层之上的国家。
　　而烧烧果实使艾斯不会被烧伤，感受不到高温，烟雾果实更是让斯摩格更加喜欢抽烟了。
　　像是女帝在吃掉了雪雪果实之后，磁鼓国这个天气就毫无疑问是她的主场了。
　　在这个山峰上锻炼的她几乎在短短的一周之内就将自己的见闻色霸气锻炼到了非常恐怖的地步，可以说这个岛屿上的每一片雪花都和她产生了联系，变成了她的一部分，她在这里得到的锻炼和强化是雷欧无法理解的境界和地步。
　　这就是雷欧为什么要她吃掉雪雪果实的原因。
　　尽管雪雪果实是冰冻果实的下位果实，但是它到底是个自然系。
　　自然系的上限和下限是一样高的，就好像没有人会怀疑艾斯成长到赤犬那个年纪之后能够和赤犬进行战斗一样，说到底这几颗被小看的下位果实都是能力者本身的实力不够强而引起的。
　　而汉库克从自然系恶魔果实之中得到的力量倒是小事情，主要是她在战场上的生存能力大大的增强了才是大事。
　　说到底甜甜果实能做到的，能迷惑那些普通海军的，把那些海军们变成石头的，雪雪果实一样能做到。
　　但是在面对顶级战斗之中，有些时候你避无可避的时候，自然系是的的确确可以救你一命的。
　　雷欧以权谋私让汉库克得到了雪雪果实，不论是增强还是削弱她的战斗力，他都是不在意，不关心的。
　　他关心的只有汉库克能否在更加残酷的顶级战场上活下来，仅此而已。
　　这就是雷欧的私心了。
　　“直接下去吧。”雷欧揽着汉库克的腰肢，对身后的同志们开口说道。
　　这些山峰的内部已经被挖空了，只剩下了大量金属填充物，山体内部经过了详细的规划，居民们有居民区，都在外围一层，而再靠近里面一层则是居民们的娱乐区域，像是什么乒乓球啊，篮球啊，小区老人锻炼器材啊，都给他们整上，再将一部分的空间隔绝开来租给城里想做生意的老板们。
　　一个在公寓内部的豪华商圈就这么成了。
　　然而这还只是中间层而已，至于真正最核心的地方，是整个山体内部最中间的核心位置，这里不但有着地热供暖，还有着大量的机密设施和研究人员。
　　让这里居民们最熟悉的就是医生20，他们除了轮换出去做义诊之外，其余的时间大部分都在这里度过的，有那么多的恶魔果实做样本，再加上那些第六层第五层本就该死的海贼们做实验，最后再配合特拉法尔加罗的特殊的能力。
　　他们的研究进度简直可以说是一日千里，就连人妖王伊万科夫都已经被调派到这里来进行相关方面的辅助研究。
　　可以说这里的试验成果已经无限接近于开花结果了的程度。
　　雷欧也是听到了这个消息之后才将多拉格，一笑等人全部都拉了过来。
　　别的不说，首先坐镇的强者们先管够再说。
　　——————
　　PS：今天三更不太现实，2更保底。

第343章 世界的一角（2/2）
　　第343章世界的一角
　　雷欧揽着汉库克，在罗宾酸溜溜的目光之中来到了城堡内部的电梯里，没错这玩意不但有楼梯，而且还有电梯。
　　他们直接进入了这个巨大的方块盒子里，和普通的居民们比起来并没有什么不同，只不过当他们对着监视用的电视虫挥了挥手之后，整个电梯就自然而然的往下沉了下去。
　　等到了一层之后，他们的背后的大门打开，展现出了另一个世界来。
　　这里是一片纯白的世界，非常的高，一层抵得上普通居民生活层两层，外面一层则是换衣服的区域，墙壁全部用吸音棉和白色皮革包裹钉死，普通人需要在这里换上无菌服然后进入中间通道进行杀毒，最后进入这个房间之中。
　　当然，那只是常规时候的方法。
　　当雷欧他们达到这个房间门口迈入这个房间之后，一阵力量直接拉扯着他们进入了房间之中，甚至将他们身上体表的细菌全部都留在了外面。
　　这就是特拉法尔加罗手术果实的能力。
　　当所有人直接进来之后，原地只留下了几把手术刀。
　　“你们来了啊。”特拉法尔加罗一脸疲惫的从旁边的台子上拿起了一个毛巾，将自己手上的血污擦干净了之后，看着站在他面前的这群人。
　　他现在和革命军暂时只是合作关系，但是他确实是这个世界上最好的医生，手术果实能够在不流血的情况下将人们的身份切割开来，并且将病灶组织直白的摆在医生们的面前，有了他的帮助，就连最新入学的学生们都可以在这颗手术果实的帮助下进行简单的手术，比如说切个阑尾什么的。
　　当然，更重要的还并不在这里，他还能够将人体分开来，一个器官一个器官的拿出来给学生们讲课，就连那些做惯了手术，身经百战的医生20们都受益良多。
　　但是罗也不是什么都没学到。
　　他是野路子出生，最开始的时候是慢慢地给自己的身上做手术，去除白铅铂病，到后来渐渐熟练了之后开始运用手术果实战斗。
　　切割的人多了，对人体就了然于心了。
　　但是实际上他的医疗知识的基础还是不是很牢靠的，等来到磁鼓国这个世界知名的医生大国开始补充自己的知识了之后这才开始逐渐走上了真正精英的医生之路。
　　“雷欧！你们来啦！”一个蓝鼻子的小驯鹿迈着八字小短腿吧嗒吧嗒的跑了过来，一脸兴奋的来到雷欧的面前叫到。
　　雷欧对特拉法尔加罗笑着点了点头，然后摸了摸这只小驯鹿的脑袋：“乔巴，怎么样，现在考到几级了？”
　　像是医生分级制度在他入驻磁鼓国的时候就已经开始搞了，到现在已经是一套非常成熟的体系了。
　　比如说内科医生外科医生，然后再在这两大医生之中进行细分，像是外科医生之中特拉法尔加罗的等级是最高的那个了，是站在所有医生们之上的存在——十五级的外科医生。
　　而库蕾哈医娘则是意外的站在了内科医生们的巅峰：十三级的内科医生。
　　还有其他诸如牙医骨科之类的医生，那都是算是比较冷门的医生，虽然懂的人多，但是人家当然是按照自己懂的最高造诣来评级，而不是最低的，最冷门的那个科目评级。
　　双方都是有益的，甚至雷欧这边还有这么多的恶贯满盈的海贼和成品批量的恶魔果实供他研究，特拉法尔加罗一住就是半年，在他的带领下，他们几乎要将恶魔果实的成分给研究透了。
　　乔巴的脸上露出了憨憨的笑容来，羞答答的跺着蹄子：“我已经是内科9级，外科8级的医生了，就算你夸我我也不会开心的啦，哎~哈哈哈~~~”
　　他几乎是害羞又得意忘形的扭捏起来。
　　的确，一个能够在医生去世几年之后将动物系恶魔果实开发到了一个极致，研究出了打断动物系恶魔果实变身波长的天才，在这种系统性极强的名师培育下，怎么可能还会停留在和路飞出海的时候。
　　现在他已经是一个非常优秀的医生了。
　　可以说在革命军推广的“义务教育”中，和他同一批接受教育的小孩子们没有一个能够达到他的高度。
　　乔巴本来就不喜欢战斗，在草帽海贼团中除了船医身份之外，就是喜欢买书看书做研究而已，说实话以草帽海贼团的资源实在是太浪费他的天赋了，现在他在这里正好快速的提升自己，在以前从未有人认同承认过他的乔巴在这里找到了来自老师们对天才学生的无微不至的关怀和照顾。
　　这一个月的时间里简直让乔巴以为这里就是天堂。
　　当然，他也没有忘记将他带到天堂的人是谁，不论是革命军的内刊还是雷欧的著作，他都一个不拉的全部看完了，还有在认认真真的做笔记。
　　不过他到底还是小孩子的年纪，不过是十二三岁的样子，看归看，好学归好学，还是不明白雷欧所说的是什么意思的。
　　像是雷欧写的东西，非得有自己的共鸣和亲身感受的人，才能够彻彻底底的读懂，读通，读进去的。
　　就像雷欧自己，在真正切身遇到过天龙人之前，他也是一副都市小资情调的做派，那是根本和被剥削者和被压迫者没有其他任何的共同语言的样子。
　　等自己体验过了之后，才是真正明白这个世界有多么的绝望，多么的压迫。
　　“现在恶魔果实的研究怎么样了？”雷欧逗弄了乔巴一下，抬起头来看着特拉法尔加罗来问道。
　　“事情的重点就在这里。”特拉法尔加罗揉了揉自己的眉心和鼻梁：“我们的研究现在出现了瓶颈。”
　　“我们需要更多的样本和数据来进行总结归纳。”
　　“动物系果实，自然系果实和超人系果实是三种完全不同的东西。”
　　特拉法尔加罗说了一句正确的废话，但是他这句话之中的含义却让所有人不寒而栗。
　　站在雷欧身后的人们互相对视了一眼，似乎都从对方的眼睛里看到了恐惧。
　　————
　　PS：不能三更的原因主要就是没睡好，没睡够，没睡醒。

第344章 大运河
　　第344章大运河
　　这句话明明是一句人尽皆知的废话，但是在什么人的嘴里说出来产生的效果却是截然不同的。
　　这句话如果是酒馆里的那些吹牛逼的海贼们说出来这句话，那么很显然，这只不过是一个人尽皆知的废话，只是能够对那些不知道这件事情的海贼们吹吹牛逼仅此而已。
　　但是如果这句话是战国说出来的话，那么所有人都要开始害怕起来。
　　而如果这件事情是特拉法尔加罗这种超级医生，研究人员说出来的话，那么这个问题就值得他们重视起来了。
　　“什么意思？”雷欧脸色微微凝重，开口问道。
　　“动物系的恶魔果实是可以制造出来的。”特拉法尔加罗摇了摇头，样本还是太少了，像是雷欧他们这边的动物系的恶魔果实就只有几个，牛牛果实的多尔顿、人人果实的乔巴、马马果实的皮耶尔、还有摩尔冈斯。
　　其实如果算上雷欧吃下去的那两个恶魔果实豹豹果实和长颈鹿果实的话，那么雷欧他们这边的动物系恶魔果实还是非常多的，只不过这几个果实都被雷欧吃掉了，以至于现在革命军内部的超人系恶魔果实要比动物系的恶魔果实要多得多。
　　“样本数量严重不足，我们现在只知道动物系恶魔果实里面有一些因子是可以人为制造的，而且我做出一点大胆的猜测，动物系恶魔果实是人为制造的，而他们想拿人类做人体试验来进行程序验证，最后进行超人系恶魔果实的制造工序。”
　　“他们在模仿超人系或者自然系的恶魔果实来进行动物系恶魔果实的改造实验，然后进行投放。”
　　“是这样么，难怪，”雷欧想到他之前看过的海贼王漫画里，堂吉诃德家族和凯多集团共享的科学家，贝加庞克的助手，气体果实的能力者凯撒，光是凭借着几个助手的力量加上自己在贝加庞克那里得到的理论知识就能够制造出人造的恶魔果实smail果实和人造的龙龙果实。
　　如果只是简单的动物混杂就算了，但是桃之助那个龙龙果实竟然还能飞。
　　这就有些离谱了。
　　“幻兽种是怎么回事？”甚平突然想起来自己的好友马尔科的不死鸟果实，而雷欧同时也想到了桃之助的龙龙果实，甚至是凯多的果实，到底是龙龙果实还是人人果实呢？
　　这恐怕都是要仔细深究的问题。
　　“恐怕对方是在动物果实的基础上增加了自然系的实验，比如说白胡子第一番队的队长不死鸟果实，可能是在鸟鸟果实之中加入了烧烧果实的元素实验，让他平时既拥有鸟类能飞的能力，又拥有动物系恶魔果实能力者的体力和身体素质，再加上烧烧果实的燃烧能力……”罗虽然没有见过幻兽系的恶魔果实，但是毫无疑问他以现在已有的事实的基础上在推断这些事情。
　　“当大熊将这些东西都弹了出来之后，稍微对比一下就能够发现这些东西是类似于基因药剂载体，而没有载体自然没办法将他们弹出来，怎么说呢，”特拉法尔加罗组织了一下语言：“它们特定的水果就是这些药剂载体特定的要求，就好像药丸外部的那一层的包衣一般，这是恶魔果实的法则所必须要的凭依物。”
　　说实话，这个话题实在是玄幻，只不过大家并没有任何的异样的表情。
　　毕竟在海贼王这个世界里，恶魔果实这个东西就已经是最大的不正常了。
　　雷欧听着特拉法尔加罗的工作报告频频的点头，他对于这个世界的情报知道的更多一些，所以要比特拉法尔加罗的猜测更加的深入，只不过现在的他们暂时还没有任何的依据来证明这些事情，只能尽力尽量的收集恶魔果实这些东西来收集数据，最后做出真正适合的判断。
　　这一天他们聊了很多很多。
　　当雷欧他们要离去的时候，特拉法尔加罗叫住了雷欧他们。
　　雷欧转过头来看着面露严肃之色的特拉法尔加罗，脸上露出了询问的表情来。
　　“当你凝视着深渊的时候，深渊也在凝视着你，不要去吃恶魔果实，雷欧。”
　　他的脸上的表情前所未有的严肃，甚至可以说得上是阴沉了：“最少你不应该吃它们。”
　　特拉法尔加罗从小就在极为不安全的生活之中长大，所以内心精于算计，走一步看三步，几乎是在得到这些结论之后内心隐隐约约就有了一些猜测并且做好了最坏的打算。
　　所以他最少应该保证雷欧的性命，甚至可以说是保证革命军最后的希望。
　　雷欧轻轻点了点头，脸上露出了轻松的笑容来：“放心吧。”
　　“我们最近得到了一个幻兽果实九尾狐果实，不日即将送到这里来给你们研究，如果运气好的话我们还有可能获得幻兽果实八岐大蛇的果实，你在这里拭目以待吧。”
　　雷欧的话让特拉法尔加罗点了点头，和聪明人说话就是简单，更重要的是依靠着这么一个大势力来做研究，实在是太轻松太舒服了，难怪凯撒那家伙经常找保护伞，有这些保护伞的保护，不论是恶魔果实的样本，还是资源，亦或者是实验体，学生，助手，都能够轻轻松松的解决。
　　这叫什么？这就叫人脉。
　　雷欧他们登上了电梯，然后女帝也直接坐进了方舟箴言号之中，所有人都在看着雷欧，显然在等他拿主意现在应该去哪里。
　　“直接去红土大陆好了，艾尼路你知道的吧？我们在那里有一个正在建造的大运河。”
　　雷欧对艾尼路吩咐道：“直接从水路过去吧，我想看看海底的世界。”
　　“嗨哟！”艾尼路叫了一声，然后方舟箴言就这么慢慢地升了起来，尾部喷出了火焰来，然后一下子如同一枚火箭一般在这个平台上刷的一声冲了出去，然后窜进了最接近磁鼓国的海域之中。
　　这艘船就仿佛沉默了一般，连一个水花都没溅起来就消失在了这片海域之上。

第345章 姐妹重逢（1/2）
　　第345章姐妹重逢
　　大运河这种兔子的传统艺能雷欧当然不可能丢。
　　旧东方从公元前506年就开始修建运河——胥河了。
　　而这种艺能雷欧又怎么可能忘记和放下呢？
　　在封建时期挖掘运河是一件非常费时又费力，甚至有可能导致国王灭亡的一种大规模人力物力财力调动。
　　当然也会有不可比避免的贪官污吏在其中上下其手，为自己谋取暴利。
　　如果是吏治不够清明的封建王朝，挖这条运河的成本往往是超过预算好几倍甚至是十几倍上百倍的。
　　原因就是吏治不够清明，很容易让财政压力剧增，然后导致军费不足的问题。
　　然而在魔法和奇幻的世界中，单人拥有翻江倒海能力的超级强者们却能够很轻易地将运河修建成功。
　　只不过海贼们得到了力量之后从来没有想过去实惠后来的海贼后辈们，就算是想四皇集团这样不断的吸收后来海贼们的大型海贼集团也是如此，在他们看来，能闯过来的人才有资格进入他们的海贼团效劳，而没有闯过来的人当然就直接死了，没有资格加入他们的海贼团。
　　像是伟大航路一路上的坎坷和磨难全部都是为了磨砺这些海贼小子们而进行的一场试炼。
　　过不了试炼的人当然直接失去了继承海贼王宝座的可能性。
　　而过了试炼的海贼小子们才有资格继续挑战接下来的七武海和四皇。
　　这就好像一个闯关RPG游戏，后面是一关接一关的BOSS，小BOSS，小干部，大BOSS，大干部等等等等……
　　至于非要他们说这其中有什么联系的话，其实什么联系都没有，海贼是单打独斗的家伙，除了自己的船员他们什么都不相信，甚至有些时候他们连自己的船员都无法信任，最终只能相信自己。
　　至于为什么，你可以问问在天上的洛克斯的遗言。
　　而雷欧，革命军他们从根本上和海贼和海军都不一样。
　　海军就像是光头，从政治目的为中心，一切全部都为了政治服务。
　　平民难以出入伟大航路？难以和其他三片大海做生意？一旦自己的亲人到其他大海上去就如同失联死亡一般？关我们海军什么事，我们海军平时抓海贼可是很忙哒！
　　而革命军则全心全意从人民的角度和利益出发，为人民服务。
　　比如说现在。
　　拥有石石果实，推推果实，剪刀果实三个超级工程果实的他们如果不放出去进行超级大工程实在是太过浪费了。
　　所以雷欧毫不犹豫的将他们利用了起来。
　　像是闪电的作用是将红土大陆外面险峻的悬崖全部剪成一条条深入海中的港口，让那些商人们和海贼们可以随时停靠。
　　而石石果实的玛丽哥鲁德和推推果实的莫里则兵分两路，莫里负责普通人走的隧道，他从红土大陆这边推到红土大陆那边，轻轻松松的能够让一条八人并排，甚至是再加上一条马车或者货车之类的东西。
　　一直在直播中关注着他们推进的弗兰奇忍不住在电话虫里对着莫里他们开口说道：“如果我的师傅还在的话，我们可以修一条铁路从这里做起始点，然后贯穿整个四海的海上列车。”
　　海上列车既然能够在伟大航路的恶劣环境中毫无任何问题的进行，而四海的那点自然环境根本就没有任何的问题。
　　就好像一个大专生去初中殴打小朋友一样，海上列车技术对于四海的环境条件是碾压的。
　　但是很可惜，世界政府根本不会让四海联通，四海隔绝的状态才是他们所需要的。
　　看不到其他大海环境的人们才能够产生幻想：听说海贼最弱的东海给人的求生环境会不会更好一些呢？
　　事实上当开海之后，这种幻觉就会全部被打破，所有人都会在绝望的深渊之中苦苦挣扎，从而产生对世界政府的不满，对世界政府加盟国的不满，继而开始反对世界政府，然后完成要么做海贼，要么做革命军的蜕变。
　　世界政府当然不可能让这件事情发生。
　　但是从另一个角度上来说，革命军这样子挖开红土大陆，打开四海交流的渠道之后，这种事情就会自然而然的发生。
　　当所有人发现众生皆苦，唯有造反之后。
　　革命军的大势就自然而然的成了。
　　所以这其实才是挖断海军和世界政府根的举动。
　　“我保证会有这么一天的。”雷欧的声音笑着插了进来，让莫里他惊喜的转过身来，娇羞的看着雷欧埋怨道：“讨厌，你们来的时候怎么不说一声，人家还没有化妆呢。”
　　“我的错，我的错。”雷欧身边一群人，不少人都在莫里制造的空间之中称奇。
　　他们抚摸着莫里制造出来的通道，简直就像是大自然的鬼斧神工一般，浑然天成，正常的建筑工程可没有办法完成难度这么高的通道。
　　雷欧早就见怪不怪了，恶魔果实的使用方式比他想象中还要更加的离谱，像是大熊那样能够直接弹出伤势或者疲劳的奇妙能力在恶魔果实之中可不少见，雷欧先是对莫里肩膀上直播虫打了个招呼，那边是革命军工程部的总指挥室，然后对莫里问道：“玛丽哥鲁德和闪电呢？”
　　“闪电在外面的墙壁上作画，而玛丽哥鲁德她在地下呢。”莫里脸色羞红对着雷欧这个帅哥总长扭扭捏捏的说到。
　　显然虽然是个男大姐，不是他的身体是男性，内心则是女性，却并不想让伊万科夫改变自己的性别，活的非常自我，看到帅哥的时候经常会问：对方是不是喜欢自己。
　　莫里他也算是一种另类的强大了。
　　“船只隧道是玛丽哥鲁德在负责吗？”汉库克也很久都没有看到过自己的妹妹玛丽哥鲁德了。
　　在加入了革命军之后，她找到了自己的爱情，而桑达索尼娅和玛丽哥鲁德则找到了实现自我价值的目标。
　　她们两人都独立了，让汉库克又是欣慰，又是怀念过去。
　　但是人总是要长大的，汉库克则选择了放手。
　　“姐姐，我在这。”土地之中，一个泥偶钻了出来，并且慢慢地形成了玛丽哥鲁德那胖达的身材，欣喜地和汉库克抱在了一起。
　　——————
　　PS：昨天快把我累死了，真的是紧赶慢赶才赶出一章，马上就到草帽出海的时候了，大家敬候佳音吧。

第346章 和之国之乱（2/2）
　　第346章和之国之乱
　　“哟，弗兰奇，好久不见啊。”幸福的姐妹重逢并没有人去打断，雷欧笑着对莫里肩膀上的直播虫笑着说道，直播虫眼睛盯着墙壁上，投影出弗兰奇他们那边的情况来，一边嘴巴上模拟着弗兰奇的表情骄傲的笑着对雷欧打着招呼：“雷欧。”
　　雷欧将弗兰奇一家从七水之都的平民窟里挖掘了出来，并且还给与了他们非常棒的职位和技术支持，甚至像是吞吞果实这样优秀的果实他们都居然毫不吝啬的完全交给了弗兰奇，可以说他对弗兰奇他们的恩情简直恩同再造。
　　只不过弗兰奇到底是技术工人，内心还是有几分傲气的。
　　更何况他的确刚刚制造了一件几乎不亚于超级古代兵器的战舰，响雷果实光是凭借着这一艘战舰就足以将整个海军的所有战舰扫平。
　　这就是技术代差和压制。
　　在雷欧那边的世界里，人类将蒸汽能源用了接近一百年的时间这才彻底的淘汰了蒸汽能源，然后进入了第二次工业革命，学会了如何使用电力。
　　也就是说现在还在使用蒸汽能源做战舰动力的海军距离革命军拥有着最少一百年的代差。
　　就更加不用提像是电磁炮这种第二次工业革命之后两百年后，二十一世纪前期才隐约摸得到边的超级武器了。
　　可以说这短短的半年的时间里，革命军的发展要比世界政府这八百年的发展速度还要快。
　　究其原因的话，这就是先进进步生产力对封建古板守旧落后的生产力的碾压。
　　没错，雷欧他们这个组织年轻又有活力，但是如果这样的活力无法正确的发挥的话，只不过是一腔情愿的热情而已，但是有了热情，有了活力，又有了正确的纲领，接下来的事情就非常水到渠成了。
　　更何况海贼这个世界的生产力强的可怕，特别是恶魔果实这种东西的存在增加了大量的生产力。
　　像是现在玛丽哥鲁德在红土大陆上凿出一条能够让船只来去自如的通道，可能需要一万人没日没夜的挖一年左右的时间。
　　但是玛丽哥鲁德吃掉了石石果实之后，一个月就能开出这么一条隧道来——这还是要探查感知附近的山体和构建起类似于拱桥结构一般的顶部之后的施工速度。
　　而像是桥之国这样的国家，不知道死了多少奴隶，从七百多年前开始建造的巨大桥之国，如果说是高铁或者长城的话也太过侮辱它们了。
　　这种工程，玛丽哥鲁德只需要几个月的时间就能够轻轻松松的将它给建起来或者拆了。
　　但是按照道理说天龙人熟知辛密，是不可能不知道恶魔果实的能力者的生产力的强大。
　　但是他们却仍然选择了最为血腥，最为原始，最为笨拙的方式来让其他不是世界政府加盟国的普通人作为奴隶来修建这个桥。
　　恐怕原因和理由就只有一个：拥有合法合理的对非加盟国的剥削和掠夺的借口。
　　这种借口就体现在：啊，我需要奴隶了，而你们不是世界政府的加盟国，所以我们掠夺你们，海军还要给我们保驾护航。
　　可以说这两个王国之间如果起冲突的话，海军就是那个拉偏架的，非加盟国还手海军就要介入帮加盟国来打你了。
　　而如果你不还手，你的子民被不断地掠夺，那么他们就会愤怒的反抗起来推翻你。
　　总之这种合理合法的对外掠夺的权利才是世界政府所追求的，也是给所谓的加盟过的特权。
　　特别是有了海军这股拉偏架的力量之后，只要是世界政府的加盟国都可以轻轻松松的掠夺其他非加盟国。
　　也正是因为这样，等到了伟大航路的后期，大部分的国家基本都是世界政府的加盟国，你有我无，那么对方就会仰仗着海军来劫掠你，所以双方不得不咬紧牙根来进行一场缴费的竞争。
　　等进入了新世界之后，世界政府和海军的力量不再重要，所以大家又争着给四皇集团缴费纳税，否则的话对方就会仗着自己有四皇撑腰来劫掠你。
　　总之海贼世界之中，众生皆苦，众国皆苦，众人皆苦，没有人可以独善其身。
　　雷欧想到这里，觉得自己下一课的题材又有了。
　　下一课就讲这个好了。
　　雷欧脸上露出了满意的笑容来，突然想起了什么一般，从自己的怀里掏出了一个电话虫来。
　　妮可罗宾很自然而然的从自己的怀里掏出了一脸衰样的白色电话虫来递了过去。
　　两人之间的默契看的汉库克直倔嘴巴。
　　“喂。”
　　“嗯，这里是泰利，总长有什么吩咐吗。”
　　“上一次凯多集团进攻海军之后，还有什么其他的情报吗？我们的情报网布置到和之国去了吗？”
　　“是的，自从您要求我们将情报人员布置到和之国去之后我们就已经安排乌鸦的乌鸦，摩尔冈斯的新闻鸟去进行侦查了，后续又派遣了一个情报小组的人过去潜伏，现在已经有情报传回来了。”
　　“这个情报我们一直到现在才敢确认，凯多被白胡子重创之后到目前为止都没有回到和之国，我们在对白胡子的联络人员也传来了白胡子那边的情报，是失踪的多弗朗明哥将凯多给带走了，恐怕凯多凶多吉少。”
　　这个情报实在是太过重要，那毕竟是四皇之一的凯多，就算被白胡子重创之后也最少是一个皇副级的战斗力，这样一个战斗力不知所踪，想想带走他的人，恐怕真的凶多吉少。
　　雷欧沉默了一下：“既然凯多已经不知所踪，那么就暂停对他的关注好了，和之国现在是什么情况？”
　　“和之国现在陷入了内乱和战乱之中，乱的不得了，三灾控制下的凯多军团和和之国的将军因为不知名的理由开战起来，还有其他和之国的复国势力的介入，现在整个和之国已经是一团乱麻，根本理不清楚任何信息和情报。”
　　“我们只知道他很乱，但是怎么乱起来的，为什么会乱，谁在参与，我们通通不知道，这种情报被判断为不重要的情报，后续需要补充信息之后才会提交给您。”
　　————
　　PS：第二更，今天被我妹拖出去玩密室逃脱了，毕竟她这个假期也就今天最后一天能玩了，其他的时候都要补课，我就只能过去陪她了，另外我的站立码字的升降台到了，以后试试站立码字能否减肥。

第347章 介入和之国（1/2）
　　第347章介入和之国
　　雷欧的脸上露出了沉思的表情来，现在看来接下来的重要问题是换个情报部部长了。
　　这个情报部部长完全不太聪明的样子。
　　这种重要的情报居然不第一时间汇报他，这已经不是什么制度上的问题和漏洞了，而是对方完全不明白哪个事情比较重要。
　　他到目前为止还没有收到什么太大太重要的情报。
　　但是泰利这种关于四皇集团的重要情报完全不汇报给他，实在是让他非常恼火的。
　　“艾尼路，准备你的旗舰，汉库克，我们要走了，莫里，你们继续忙，我们下次再聊吧。”雷欧雷厉风行的下达命令，对他们开口说道。
　　“好的。”莫里从自己的兜里掏出一个比雷欧还要大的手帕，娇滴滴的擦了擦自己额头旁边的汗珠，然后轻轻挥舞起来：“一路小心。”
　　艾尼路则早就在雷欧下达命令的那一瞬间就消失在了这里，往自己的方舟箴言那边飞去。
　　等雷欧带着一大帮子人从里面走了出来，然后直接在海边的时候登上了艾尼路的方舟箴言。
　　“直接顺着回路经过磁鼓国，然后亲爱的你直接元素化下去好了，没有一个自然系坐镇磁鼓国我还是不太放心。”雷欧轻轻地拍了拍女帝的小手，对她说道。
　　汉库克点了点头，张了张嘴，想说什么。
　　转头看了一眼艾尼路，一笑加甚平的组合，脸上露出了释然的笑容来，现在的雷欧，已经不是那个她需要步步跟进，防止他遭遇不测的，流落到九蛇岛上的男人了，而是一个在这个世界上都举足轻重，身边随随便便就能跟着三个大将级以上的战斗力，横行四海的大人物了。
　　艾尼路的方舟箴言号发动的很快，只不过是短短十几分钟的时间就好像打水漂一般起飞了起来。
　　这就是水上飞机的乐趣所在了，这艘飞机完全不需要任何起落架这种多余的玩意，不是在空中就是在海面上或者在海底，他们能够轻轻松松飞到几千米高的高空之中来赶路。
　　等到了磁鼓国之后，艾尼路下降了几千米，汉库克亲亲的给雷欧的脸颊上献出一吻，然后一下子变成一团雪花消失在了这片空间之中。
　　与此同时，大量的降雪就这么突兀的出现在了磁鼓国的上空。
　　伴随着这些慢慢飘落的雪花，女帝的身形慢慢地凝聚在了磁鼓国王宫的正门中。
　　她轻轻地按着自己的小腹，脸上露出了一个甜蜜的笑容来：“这个秘密，等过几天他回来之后再告诉他好了。”
　　随着女帝落了下去，艾尼路随机加大了动力，方舟箴言号直接一飞冲天，一下子就冲破了音障，如同穿云箭一般瞬间的冲进云层之中。
　　在现在这个时代，几乎不存在什么空中航线或者航线被霸占的问题。
　　除了革命军之外就几乎没有其他任何的飞行器飞在天空中了，艾尼路张开心网之后大可以肆无忌惮的在天空中做眼镜蛇机动。
　　只不过现在雷欧明显有任务的情况下艾尼路可懒得去玩那些花活，问清楚鬼之岛在什么方向之后直接一道光芒如同流星一般在天空之中划过，然后快速的朝着和之国的位置飞去。
　　坐超音速飞机实在是一种非常特别的体验。
　　这种飞机甚至和TU-144超音速客机还不太一样。
　　飞梭的造型让它在飞行的时候更加的稳定，就如同一颗横着飞的火箭一般。
　　这种火箭能够让它轻轻松松的突破音速——这其中还有一个误区，火箭其实有点类似于运输机一般，是需要大扭矩，大推力，然后才是速度，这两者的差别就像是坦克的800马力输出和法拉利599的800马力输出之间的区别。
　　两者是有根本性的区别的。
　　而艾尼路的方舟箴言就仿佛一艘【跑车火箭】一般，和那些运输卫星，运输航天员，运输航空器的【货车火箭】有着本质上的区别。
　　飞机在进入超音速的时候会有震颤失速的情况发生，但是像是这种飞梭火箭反而稳定无比，就好像是航天员上天之前，尽管抬头看天，背后是大地，不断的推力增加，G值加强，但是实际上内部的颤抖是比较微弱的。
　　虽然摄像头看上去震动挺大，但是和它的推力比起来，这种震动真的是可以微乎其微，忽略不计的。
　　艾尼路几乎要爽的叫了出来，自从拿到方舟箴言之后他就一直在待命，最多在革命军地盘之间的几个岛屿之间玩一玩，现在，他可以竭尽全力的在伟大航路上飞奔，这实在是太爽了，火力全开的感觉，太牛逼了！
　　而且更可怕的是艾尼路是能够控制温度的。
　　在他的感知力，有什么部件温度过高，他就会立刻切换到另一个部件来进行运作，进行轮流的运动。
　　而在这种超高速的前进之中，光是这艘战舰缝隙里流进来的冷空气和高空之中的低温就足以让整个合金部件进行快速的降温。
　　可以说这艘船方方面面都被考虑到了，包括在海底作战的时候，那种海水降温的方法也是如此。
　　随着零件轮流降温，这艘船始终保持在一个速度非常快的程度之中，最后在大概两个小时之后达到了和之国的上空。
　　艾尼路稍微降低了一点高度，然后让这艘船用悬停模式悬停在了和之国上空，稍微用心网感知了一下下面的局势：“的确非常的乱，整个国家都在腥风血雨之中，武士和武士之间在战斗，武士和海贼们也在战斗，耶哈哈哈，真是混乱。”
　　“多佛朗明哥在这吗？”雷欧坐在位置上，丝毫不以和之国的动乱而动摇，整个人很沉稳的坐在那里问道。
　　“不在。”艾尼路摇了摇头，见闻色霸气之间也是不同的，有的人擅长距离，有的人擅长预测，有的人则擅长听到别人动作，艾尼路的范围是所有人之中首屈一指的。
　　一笑坐在雷欧的对面，也对雷欧轻轻点了点头，雷欧顿时恍然，他都忘记了自己对面还有一位见闻色极强的人存在呢——如果一笑见闻色不够强的话是不可能从太空之中将陨石拉下来的。
　　“那么，下去吧。”
　　——————
　　PS：站着码字之后，今天睡起来腰好了许多，就是不能太持久，不然脚跟疼……

第348章 救世主从天而降（2/2）
　　第348章救世主从天而降
　　“大和，你也是时候适可而止了吧！”身材魁梧，浑身上下都包裹在皮革紧缚大衣之中，他看上去有点像是狱卒，又有点像是二战时期的军人。
　　他腰间挎着长长的日本大太刀，脸上蒙着一层面具，看上去就是一个怪人。
　　但是在三灾之中他却拥有着举足轻重的威望和力量，也正是因为他的存在，他在第一时间让奎因留在团队里进行整理收编，然后他自己第一时间用飞的回到了和之国之中主持局面，这才让和之国的局势没有败溃下去。
　　更让他惊讶的是和之国的局势是在百兽集团败退之前就已经展开了的。
　　而且展开来的理由更加的可笑而复杂：阿修罗童子进攻了和治国的监狱兔碗，在兔碗解放了数千囚犯之后，开始以兔碗为中心救治起这些囚犯们起来，加上这些囚犯之后，阿修罗童子的武士集团已经膨胀到了三千八百人的战斗力。
　　而与此同时，武士们也开始各地开始宣扬起阿修罗童子和光月家回来的大名。
　　心怀光月家的武士们几乎是在和之国的各地暴动起来，让黑炭大蛇焦头烂额起来。
　　他开始调集御庭番众的五千人和巡视组的五千人分兵进行镇压起来。
　　同时他请求在鬼之岛的杰克过来帮忙。
　　结果杰克听到这事之后毫不犹豫的就直接带人过来了，导致鬼之岛内部极为空虚。
　　这时御庭番众的组长福禄寿在黑炭大蛇耳边献计：“既然凯多已经离开了和之国，那么现在和之国对您有威胁的其实并不是那些群龙无首的武士们，而是盘踞在这里不肯走的海贼们。”
　　“既然如此的话，咱们现在只需要将海贼们全部杀死，然后守住龙门，接下来镇压了这些叛乱的武士之后，整个和之国就真的变成您一个人的东西了。”
　　福禄寿的低语如同恶魔的呢喃一般在大蛇的耳边响起。
　　没有人能够明白向来窝囊的黑炭大蛇为什么会认同并且同意这个计划，但是当计划不断地被忍者们秘密的传达到了御庭番众和巡视组的武士们耳朵里的时候，整个事情的性质就已经变了。
　　杰克在和酒天丸（也就是阿修罗童子）的对决中被身后的和之国武士偷袭，直接被重伤，然后整个和之国武士瞬间反水同时进攻留守的百兽海贼们。
　　结果就是留守的百兽集团瞬间就被两边夹攻的武士们全灭了。
　　而烬是在这样的情况之中回到和之国的。
　　等他回到了和之国之后，他首先直接冲进了和之国的监狱之中救走了杰克，然后回到鬼之岛坐镇挫败了那些想要进攻鬼之岛的和之国的武士们。
　　最后保证了龙门水道的畅通，让奎因率领的败退回来的百兽海贼团的海贼们能够顺利的通过，回归鬼之岛。
　　接下来就是百兽海贼团反攻和之国。
　　这个时候在短暂的进行了交战之后，终于月光家的武士们也开始汇聚在兔碗和九里这些地方，而黑炭大蛇则占据了希美和花之都等要地。
　　最后加入的百兽海贼团则是新败军，有没有凯多大将坐镇，最终只能占据了刃武港等地。
　　不过直到这个时候百兽海贼团还并不认为凯多败亡之后是直接死了。
　　像是他这种人，遭遇了挫折之后当然是找个地方痛痛快快的喝上一顿烂醉如泥，等酒醒了之后才会回来。
　　不仅仅是百兽海贼团是这个想法，就连黑炭大蛇和酒天丸等人都在内心犯嘀咕，凯多不会有一天突然杀回来，然后把他们全部都干翻吧？
　　正是因为如此，就算是现在这种双方占据了优势的情况下，黑炭大蛇和酒天丸他们仍然不敢对百兽海贼团下死手。
　　而人数和战斗力都位于劣势的百兽海贼团当然也并不着急反攻对方，缓一口气再说。
　　于是战局就这么僵持住了。
　　等凯多被白胡子一拳打成重伤的消息传来之后，整个百兽海贼团都坐不住了，开始骚动了起来。
　　不仅仅是他们，整个和之国的局势也变得更加的紧张和扑朔迷离起来。
　　三方都在蠢蠢欲动，躁动不安。
　　而最需要安稳的其实就是凯多集团了。
　　因为凯多长时间不在百兽海贼团内部的原因，所以烬相当于一个大管家的角色，他现在就已经想出了应该如何将局面稳定了下来。
　　首先大家并不是不服凯多，而是凯多并不在这里，那么先将大和立为少主，然后坐在位置上做一个泥塑神像，稳定住百兽海贼团的局势就可以了。
　　而有了大和的存在之后武士们也会消停一阵，如果凯多没死而只是在养伤的话，或许听到自己女儿继位被欺负的消息会立刻马不停蹄的狂奔回来干掉那些人也说不定。
　　总之大和暂代百兽集团总长之位是所有人都能够得到美好未来的结局——除了大和。
　　所以这一步妙招居然就直接卡在了大和这里。
　　这个名为大和，穿着巫女服和腰间绑着阴阳师注连绳结，头带双脚，面容姣好，身材高挑丰满的女孩正是凯多的女儿。
　　只不过她虽然纤细高挑，但是整个人却充满了强装出来的男子气概。
　　她斜坐在榻榻米上方，然后斜着眼睛一脸不爽的看着烬，开口说道：“百兽海贼团的代理团长就是要带着这种东西去坐上那个位置吗？”
　　她一脸不满的动了动自己手上的手铐开口问道。
　　这副手铐是用专门的海楼石制造而成的，里面据说放了烈性的炸药，如果没钥匙就强制性取下的话就会直接炸断她的双手。
　　但是烬却忍不住叹了一口气出来：“你还真是完全不理解凯多大人的好意啊，如果你不能凭借着自己的能力取下这双手铐的话，你离开这个国家也只不过是大海上强一点的杂鱼罢了，很容易就会死在海上……”
　　就在烬苦口婆心之间，整个鬼之岛突然一阵剧烈的震动，几乎让这栋木质建筑剧烈的摇晃起来。
　　“怎么了，发生了什么事！”烬勃然大怒：“还有人敢在鬼之岛撒野的吗？”
　　大和突然不声不响，低头往外发足狂奔起来。
　　————————
　　PS：搞定，站的我脚麻。

第349章 中将一笑见参（1/2）
　　第349章中将一笑见参
　　大和不愧是年轻人，反应速度比烬快太多了几乎是一个瞬间就冲了出去，然后朝着门外冲去，而烬也一下子反应了过来，跟着大和往外冲去。
　　当烬紧紧的跟在大和的身后来到大门口的时候，他发现大和停住了。
　　她就这么愣愣的站在那里，看着降落在层层环绕的海贼们中间迫使着海贼们不敢上前，不敢接近的五人，脸上露出了愣愣的表情来。
　　“革命军！！”烬的脸上露出了愤怒地表情来，紧跟着咆哮道。
　　他的咆哮声传出去好远好远，让所有百兽海贼团的海贼们身体都是一绷。
　　显然，人的名树的影，当革命军强大到能够轻易击溃之前击溃他们的海军的时候，就算这里的革命军只有五人，就算他们的人数是革命军的一百倍，他们还是不敢上前去围攻他们。
　　这不是什么胆怯，而是双方的的确确带着巨大的战斗力的差距。
　　这可是个可以以一当千的世界，如果没有大将上去顶着的话，杂兵们最好别眼巴巴的冲上去和名为革命军的怪物们战斗。
　　这其实是谁都知道的事情，所以就算是凌空六子站在所有人最前面，却还是没有人向前一步。
　　毕竟被革命军干部们众星捧月簇拥在中间的是那位，可是打的海军屁滚尿流的革命军总长，相当于海军元帅，百兽海贼团凯多的位置的男人。
　　他只要站在这里，其他人就不敢妄动。
　　“喂，海贼们！”那个众星捧月的男人往前走了一步，大声的问道：“人生如此短暂，你们拥有这样的实力，居然还在这种地方整日里喝酒聊天玩女人，就不觉得浪费自己的生命吗！”
　　他大声的问道，让海贼们面面相觑，说实话如果说话的不是革命军的总长的话，他们就要大笑出声来，所有人一起嘲弄嘲笑对方了。
　　但是，就如同你成为世界首富的时候，你放个屁都有人帮你解释你为什么要在这个时间，这个时候，这个节点来放这个屁。
　　而现在的雷欧，就是那个世界首富。
　　当你的身份不同的时候，你说的每句话都蕴含着深意。
　　“别在那里放屁了！”烬看着大和脸上带着星星眼看着雷欧的样子，忍不住怒火中烧，背后翅膀展开，整个人大步流星的压着自己的刀往前走去。
　　“道不同不相为谋！废话少说！革命军总长，你们今天来这里所谓何事？！”
　　不仅仅是他，旁边的阁楼之中，一个肥大的胖子也站了出来，他正是百兽海贼团的二当家，疫灾奎因。
　　而另一个阁楼之中，一个浑身上下包的和木乃伊一般的杰克也慢慢的走出了自己的房间之中。
　　他们三人绽放出来的压力甚至要比其他五百多个人加在一起都要多。
　　强者们之间的气场还是不一样的。
　　“如果我是海贼的话，我或许是为了你们这里的历史正文而来，如果我是海军的话，我是为了消灭你们而来，如果我是革命军的话，我是为了拯救你们而来。”
　　“你们这些人，给凯多实在是太浪费了，和我走吧！”雷欧伸出手来大叫道：“把自己的生命和力量投入到更加有意义的过程中去吧！”
　　“别给我开玩笑了！！”烬彻底的被雷欧惹怒，也彻底的断掉了和雷欧聊下去的想法，海贼们大多都是就算是打不过也要扑上去干死对方那种。
　　不论是超新星十一人挑战四皇，还是草帽去顶上战争的时候，他们是明知道自己打不过，明知道自己会死的时候他们还是会冲上去进行战斗。
　　这就是现在的海贼。
　　更别说烬还是海贼之中的佼佼者，他几乎是毫不犹豫的直接持剑冲了上来。
　　和他一起冲上来的，还有变成了巨大的腕龙的奎因，变成了长毛象的杰克。
　　他们两人体型巨大，每一步都让大地都在震颤，他们的威势甚至让附近的海贼们都全部让开了自己的位置来，免得自己被对方踩死。
　　“哼，无礼之徒们，让总长的话说完再来吧！”只看到一笑往前迈了一步，然后瞬间拔出了自己的杖刀来。
　　这说明他已经完全动了真怒和全力。
　　而一个大将之才的男人发怒的时候的威力到底有多么的可怕呢？
　　这是一个凭借着超人系恶魔果实就能够齐身于自然系林立的大将之位的男人。
　　当他发怒的时候，一圈又一圈的重力波从他的身上绽放开来，然后他的身体用雷欧看不到的速度，一瞬间进行了一个转圈。
　　“重力-斩！”他轻轻地合上了自己的刀鞘，然后轻轻地低语着说道。
　　“发生了什么。”凌空六子们不敢轻举妄动，像是刚才那样的招式，他们甚至看都没看清楚发生了什么。
　　他们用眼神互相询问着对方刚才到底发生了什么事情，但是突然之间，正在大步流星冲过来的三大灾的身上就同时出现了一道刀痕来，这刀刀痕根本就没任何逻辑，像是刚才紫色的波纹在一圈圈扩散开来之后，没有任何人感受到什么东西，甚至连一阵风都没有。
　　但是三灾的身上就是被砍了，甚至直接将身受重伤的杰克砍的昏死过去，身材巨大的腕龙奎因差点连脑袋都砍掉了，而烬的身上更是连半个翅膀都被砍掉了。
　　这一刀，足足同时砍伤了他们三个人，简直让人遍体生寒，心中发颤。
　　“你的重力刀，终于大成了啊，一笑。”雷欧笑着欣赏着这一幕，脸上带着轻松的笑容来夸赞着一笑的刀术，他其实是一个被所有人都低估了的强者。
　　在第一次遇到草帽一伙人的时候，他就对他们有了一个不错的印象，后来出手到底留了多少本事没人能猜到，最后他还利用草帽他们的手把堂吉诃德家族这个毒瘤给拔掉了。
　　一直到了德雷斯罗萨篇的最后，他都没有展露出来拉陨石之外的任何能力来。
　　至于一直在他手中被他引以为傲的刀术，更是和索隆点到即止。
　　众所周知，只有强者，才是能够手下留情的。
　　可以说除了鹰眼之外，索隆现在在革命军内部最想挑战的人就是他了。
　　“哪里那里，多亏了您的指点。”一笑对着雷欧轻轻点头示意道，显然，这一刀和雷欧的指点有着很大的关联。
　　“你到底是什么人……”佩吉万声音发颤的大声的问道。
　　“革命军，中将，一笑，见参。”他慢慢的转过了身体来对着百兽海贼团的海贼们认真地说道。
　　——————
　　PS：2200字，在我适应站立码字之前暂时都只有2更。

第350章 陛下何故先降（2/2）
　　第350章陛下何故先降
　　BIUBIU……
　　如果古代走出来的任侠一般的一笑强大又洒脱，简直让大和的眼中都快射出激光来。
　　她之所以要改名成为光月御田，成为光月御田，取代光月御田，不正是因为羡慕光月御田的豪气，砍伤她父亲的强大吗？
　　现在，这样一个人出现在了她的面前，更加重要的是居然还有自己的君主在，简直是她的模范一般。
　　实在是太酷了！！！
　　雷欧看着一笑的表现，忍不住的笑了起来。
　　他虽然锻炼不上去力量，也没有任何果实能力，但是他拥有的是远超这个时代的见解。
　　像是刀术剑术体术什么的他根本没办法指点对方，甚至他都不开口，应该怎么联系和锻炼全部都是由革命军内部的高手们来规划——当然，制度是由他来制定的。
　　所以他指点艾斯，艾尼路他们得到了大幅度的强化之后（舞空战术），其他人就紧接着慕名而来了。
　　先是萨博，然后像是一笑，汉库克，他们都开始询问起雷欧的意见来。
　　不就是开脑洞吗，雷欧在网上闲逛了那么多年，开脑洞还没怕过谁呢。
　　至于萨博和汉库克他们的能力这里暂且不表，一笑的能力就非常值得说到说到了。
　　他的能力是引力，宇宙四大力之一，可以开发出来的能力绝不仅仅是漫画中表现的那样仅仅是拉个流星而已。
　　引力是支配天体运动的唯一力，但是形成引力的原因并非天体之间的拉扯，而是天体对于周边时空的一种扭曲。
　　换句话说，只要进行反向推论的话，你就可以利用引力来做到扭曲时空，然后在扭曲时空的过程中斩出这一刀来。
　　所以这一刀，与其说是重力斩，引力斩，不如说是空间斩。
　　就像前文提到过的那样，一笑虽然由始至终都没有绽放出刀术的光彩来，但是他的刀术水平其实可以说是仅次于鹰眼和红发的人了，这种水平的剑客用这样诡异的恶魔果实斩出的这样的一刀。
　　一刀直接重创三灾实在是情理之内，意料之中的事情。
　　稍微对一笑的能力有一些了解的革命军们的脸上没有露出任何意外的表情来。
　　但是所有的海贼们的脸上都露出了惧怕的神情。
　　就好像佩吉万绝望的呐喊一般，这种能力，闻所未闻，见所未见，对方到底是实力到了一个怎样的地步，才能够在见闻色霸气全开的皇副级强者面前一刀重创三个？
　　连他的手下都已经是这等强度的强者了，那么他本人到底应该强到什么样的地步呢？
　　“现在你们明白了吧？”雷欧的声音虽然平静而且稳定，但是这一回，没有任何人敢喘出一声大气来阻挡自己倾听他的声音了。
　　“一个走在正道上的人，走在正确的锻炼路上的天才，吃了一颗正确的恶魔果实之后，能够发挥出来的实力的极限。”
　　“而你们，一个二个比他要年轻十岁，二十岁，三十岁，却一直走在错误的道路上，既是刀口舔血朝不保夕的海贼，又从不进行任何的锻炼，就算你们这么继续下去，到达了他这个年纪，你们仍然不是他的对手，废物一条。”
　　别看海贼王世界里出现的中年海贼或者中年海军，一出手就是挺牛逼的，个顶个的厉害，但是实际上这只不过是幸存者偏差，只不过是出现在镜头前的他们的战斗力远超其他人，但是那些没出现在镜头前的，大量的中年海贼和海军们的失意生活没有被镜头笼罩进去而已。
　　像是金狮子这种丧家之犬，你根本就不知道还有多少，金狮子还能够保持自己的雄心壮志，以待再来。
　　但是其他海贼呢？是不是已经泯然众人矣？
　　除了三灾这种已经做到四皇集团海贼干部的中年强者之外，整个百兽海贼团利，还有几个中年人？
　　这是海贼们之前从未考虑过的事情。
　　当雷欧说破了这件事情之后，他们面面相觑的看着自己身边的战友们，好像……的确是这样的？
　　中年的海贼呢？
　　三十多岁的海贼其实占据整个百兽海贼团的大多数，但是在白胡子凯多大妈这种五六七十岁才走上人生巅峰的海贼世界来说，三十岁的确是极为年轻的年龄，所谓的中年最少都要到五六十岁之后了。
　　但是他们的身边，有一个五十岁的中年海贼吗？
　　并没有，中年的海贼们，除了功成名就的，比如说七武海，比如说四皇干部，这里的这么多人之中，竟然连一个五十岁的人都找不出来……
　　他们人呢？！
　　有些事情你不能细想，不然就越想越恐怖。
　　“是被淘汰了，是被杀死了，还是自我放逐了？”
　　“他们觉得自己心灰意冷，根本不适应伟大航路，到东海的某个小村子里去，作为一个平凡的普通人娶妻生子，度过了自己平凡的一生？”
　　“有些事情你们现在如果不思考的话，等到了那个时候再来懊悔就来不及了。”
　　“现在你们的力量可以靠恶魔果实，伪造的恶魔果实所取得，但是未来老去的你们，假恶魔果实的副作用显现出来之后的你们应该怎么面对这个世界呢？”
　　“你们的下场恐怕会比那些退出伟大航路去养老的海贼们还要可怜，还要可怕。”
　　“所以不要在百兽海贼团虚度光阴了，来跟着我们走吧，我们革命军拥有着更加完备的养老制度，有着更加全面的人才选拔机制，更重要的是在我们这里，只要你们肯努力你们就可以提高自己的水平，让自己变得更好，来加入我们吧！加入革命军吧！”
　　雷欧的话让整个场上鸦雀无声，所有海贼们的眼神都躲躲闪闪，没有一个人想要成为第一个投降的人。
　　那实在是太丢脸了。
　　——除了大和。
　　“请带我走吧！请让我加入革命军！我是凯多的儿子大和，要成为光月御田的男人！请带我走！”
　　她不知廉耻的站在门楼前大声的叫了起来。
　　所有人的额头上全部都冒出了巨大的问号。
　　陛下何故先降？

第351章 百兽海贼团解散（1/2）
　　第351章百兽海贼团解散
　　她是谁？
　　和百兽海贼团都认识大和不一样。
　　雷欧早就忘记了和之国篇里到底出现了什么人物，到底有几个角色，又有谁是比较重要的，又有谁是不可替代的。
　　他看到这么一位美少女冲出来的时候内心只有这个问题而已。
　　不仅仅是雷欧，革命军的人大多也是一脸懵逼。
　　毕竟在百兽海贼团里的美少女就已经足够骇人听闻了。
　　更奇葩的是她的身份好像还挺高的？！
　　雷欧的脸上露出了古怪的表情来，问道：“您是哪位？”
　　而且为什么凯多的儿子叫光月御田来着？
　　就在雷欧他们陷入了自我怀疑的过程中的时候，烬这个时候站了起来，口吐鲜血的大声咆哮道：“别给我开玩笑了，大和！你是凯多之子！你是永远不可能变成光月御田的！！”
　　“只要我继续努力下去我就可以！”她大声的反驳着对方，并且大步流星的朝着雷欧他们而来。
　　甚平跨上前两步，挡在了雷欧的面前，他是鱼人族的，身高虽然和一笑差不多，但是在身材上要比一笑强壮很多，所以当玛丽哥鲁德或者娜美不在这里的时候，保护雷欧的重担就交给了他。
　　“甚平。”雷欧出口呵止住了他。
　　“那你这么多年，为什么不走？”随着甚平让开了身体，他已经隐隐直面对方了，这是一个不弱的女人。
　　见过太多的强者的雷欧现在已经可以用自己的观察方式来判断一个人的强弱了，这是只属于他自己一个人的秘密。
　　这个女人的战斗力恐怕还要在革命军上校之上。
　　这种能力的人，在百兽海贼团怎么着也能够坐上凌空六子的位置，但是在上一次的远征之中，她并没有出现，为什么呢？
　　“我完全无法接受海贼们的理念，所以我和凯多的关系一直不好，他甚至在我的手上戴上了这个离开和之国就有可能爆炸的海楼石手铐，我完全无法离开这个国家逃跑。”她举起了自己的双手的手铐来，让雷欧他们一览无遗。
　　雷欧目光微微凝重，这玩意会爆炸？
　　这是什么工艺？
　　这毕竟是海楼石，莫非是会定向爆破，直接炸断她的双手？
　　不过的确，海贼们比起脚来更加注重双手一点。
　　君不见金狮子直接把自己双脚砍断而越狱了，而自己的双手则完全不受到影响。
　　就是有点愚蠢的是，之后和草帽一伙人的战斗之中，他仿佛已经完全忘记了自己是个剑豪这件事的事实，然后一直在用飘飘果实的能力在和草帽一伙人战斗。
　　不过那是一个脑袋受了重创的老海贼，会有这样的选择和想法其实并不奇怪。
　　而对于大和这样的美女强者来说，在这个年纪炸断她的双手，让她失去战斗能力简直要比杀了她还要让她难受。
　　当然，像是雷欧这种本身就没有什么实力的人，就算残废了，只要他建立的革命军制度还在，他的威望还在，那么他对革命军的掌控和统治就不会动摇。
　　这就是雷欧所说的，包括世界政府在内的，这个世界大部分的势力的不合理之处——他们的所有的领导人，绝不是聪明人来建立的，而是像是凯多这种酗酒家暴的酒鬼，大妈这种家暴神经病，白胡子这种护短认儿子，这些强者们来建立的。
　　强者们就绝对正确？拜托，这是慕强主义思维，当这些强者们开始剥削你的时候希望你仍然这么想。
　　如果一个政权不是由一群聪明人建立的话，那么这个政权就会陷入各种各样的怪圈之中。
　　比如说像是这种慕强主义者们建立的政权，一旦自己的首领不再是强者，那么整个势力就会分崩离析。
　　没有人会听从一个比自己还要弱的人的命令。
　　这就是问题所在了，一旦四皇集团的老大不再是那个能够一个人压制所有人的凯多，就算换上烬，换上大妈海贼团里他们的血缘大哥佩罗斯佩罗，都无法压制住他们。
　　或者说，他们被凯多，被大妈压制的时间已经太长了，在失去了这个压制他们的人之后，他们已经迫不及待的想要让自己到出去浪了。
　　在他们看来，以自己的本领，在失去了自己头顶压制自己的大妈和凯多之后，他们的能力和本领怎么着在外面也能混一个七武海的职位吧？
　　何苦在这里做小呢?
　　所以百兽海贼团如果不是还有烬带领着三灾压制住躁动的其他人，然后想要将大和推出来做一面旗帜的话，整个百兽集团早就已经分崩离析了。
　　而现在，百兽海贼团正处于极为危险的边缘。
　　因为作为这样一个慕强集团，他们的强者不但被重创，失败了，而且还不知所踪，这次不知所踪的时间有些长，再加上内部的作乱，甚至连大管家的烬都被人重伤失去了战斗力。
　　现在整个百兽海贼团已经没有能够阻止他们解散的存在了。
　　剩下的事情，是继续维持百兽海贼团的存在，还是放弃维持百兽海贼团的存在，还用问，还用说嘛？
　　可以说正是因为慕强者建立了一个慕强集团，所以当失去了这个强者之后，这个慕强集团就会理所当然的解散，如果这个集团里出现了一个比原本强者还要强的人，他们也会理所当然的解散。
　　这就如同白胡子海贼团在顶上战争的分崩离析一样，大家服从的是老爹白胡子，本质上仍然是一种慕强行为，至于白胡子海贼团上数千人，大家有和自己玩的比较好的人，当然也有玩的不太好的人，都是成年人了，不至于将对方当做自己真正的亲兄弟。
　　等白胡子时候，外来力量一冲击，白胡子海贼团就没了，一些人甚至连性命都保不住，就是这个道理了。
　　所以当雷欧暂且将大和的问题放在一旁，转过头来看着凌空六子和海贼们，认真地问道：“现在，你们是跟我走，还是留在这里，等待着毁灭？”

第352章 甚平见参！（2/2）
　　第352章甚平见参！
　　雷欧可以保证自己说出这些话的时候，绝不是在威胁他们。
　　整个百兽集团的构成基本上是由百兽海贼团的正经成员海贼，和之国的武士还有巡视组等组成的。
　　因为现在堂吉诃德家族被拆，凯撒还不知道在哪里，而和之国的武士们又背叛了，还闹了内乱，所以整个凯多的百兽集团就只剩下了七八百的兵力。
　　当然，这主要是他们之前刚刚和海军打了一场仗，回来之后又和和之国的武士们发生了冲突，能够活着留下来的都是一些精英骨干，放在外面的海贼之中个个都是五六千万贝利悬赏的大海贼，但是很显然，和四年后原著里那一群人造恶魔果实能力者组成的兵力离谱的六七千的大军比起来，这里的人实在是不够看。
　　甚至连艾尼路的方舟箴言号之中，稍微挤一挤都能够轻轻松松坐的下。
　　在雷欧的视角之中，这里有一大部分的人全部都心动了，而他只要带走这一部分的人，整个百兽海贼团就已经是板上钉钉要崩溃的了，他们甚至挡不住和之国武士的突袭。
　　但是在百兽海贼团的成员的角度看来，这明明是死亡的恐吓，刚刚那个眯眯眼的怪物大叔一刀直接将三灾全部都给砍伤了，要砍死他们恐怕不需要第二刀。
　　在整个百兽海贼团里，能够挡下第二刀的恐怕只有凌空六子那个级别的人，他们这种“杂兵”在这种人面前狂傲什么？有资本狂傲吗？
　　更别说他们的代理老大大和已经提前投降，站到别人家的阵营之中去了。那么他们还有继续坚持的必要吗？
　　随着海贼们互相对视了一眼之后，他们都已经明白了对方的心迹。
　　咣当咣当……
　　接二连三的刀剑落地的声音在这个安静的空间中响起，就仿佛是投降的信号一般，接连不断的刀剑声在动摇着他们的神志，然后丢弃自己武器投降的人越来越多。
　　反倒是凌空六子，哦，现在多佛朗明哥不在，只能算是凌空五子和三灾们意志比其他人要坚定的多，大声的呵斥着那些投降的海贼们：“你们就这点骨气吗！仅仅是这样就投降了吗！”
　　“佐佐木老大！”有海贼看上去和那个鱼人族剑士关系不错，忍不住叫冤起来：“您也看到了，是大和她先投降的，更何况我们不投降就得死啊！”
　　名叫佐佐木的鱼人族剑士一时之间语塞，显然他也无法从这个方面去否定对方的说法，毕竟大和是他们推出来的百兽海贼团的旗帜，而大和的叛变如此之快，更是像是她代表着百兽海贼团向革命军投诚。
　　而凌空六子和三灾根本无法否定对方这种说法，如果他们要惩戒这些海贼们，首先就应该惩戒率先投诚的大和。
　　这又涉及到另一个问题了：他们法理名义上是大和的属下，他们能够以下犯上去处罚攻击甚至是杀死大和吗？
　　这都甚至不需要去顾虑凯多的问题，这对于他们本身来说就是一个巨大的挑战和问题。
　　他们攻击大和就是否定凯多的合理统治，就要将凯多置于一个非常尴尬的地步之中去。
　　而如果他们不否定大和，那么他们就没有理由去处罚投降的海贼们。
　　现在的他们，陷入了真正意义上的死局之中。
　　烬正是看到了这一点，所以才对大和的率先投降如此的愤怒和绝望。
　　所以教导好自己的继承人是多么重要的一件事情啊，手里既然有一个熊孩子，那么久必定有一个熊家长。
　　凯多酗酒还家暴，平时不管事，一有事就发脾气乱吐火，当然能算得上是一个大号的熊家长了。
　　凌空六子不再说话了，他们的脑回路本来就不足以处理像是现在这样的情况，他们直接扑了上来。
　　和烬是一样的，海贼这种东西，就是打不过却仍然要冲上去和自己的敌人干架的生物啊！
　　“佐佐木，还不回头吗！”甚平这回终于有了出手的机会，只看到他快速的冲了上去，一个空手入白刃，双手带着武装色的霸气就将鱼人佐佐木的日本刀给卸了下来。
　　“他是七武海的甚平！”有人在人群中认出了甚平的身份来。
　　“他怎么也变成革命军了！！”像是这件事情几乎没有人知道，所以甚平出现在这里的时候才那么让人差异。
　　像是一笑和雷欧的存在感实在是太强了，直到现在才有海贼们认出来他是谁。
　　当然，凌空六子和三灾们早已经发现了他，所以才不敢妄动。
　　但是现在他们已经动了，他们之间已经是敌人了，所以他们不再害怕七武海还是什么，只是毫不犹豫的扑了上来。
　　佐佐木被缴械了，另一个头部被包裹在面具中，耳朵上带着两个耳环的人却并没有放弃，在甚平的侧面出现了，一刀逆袈裟斩就直接砍向了甚平的腰间，这一刀如果砍实了的话恐怕直接就能砍掉甚平半个身体。
　　但是甚平是什么人？
　　只看到他的胳膊微微下沉，然后就轻轻松松的抵挡住了他的这一刀——他的胳膊变成了一片黝黑的样子，看上去就硬生生的靠着武装色的霸气和自己的皮肤和肌肉抵挡住了这一刀。
　　他可是直接用双手挡住大妈一击的男人，可能还要比三灾们强一些，在面对凌空六子的时候几乎呈现出碾压一般的战斗力来，另外一人已经变成了肿头龙，直直的冲了上来——她居然还是个年轻的女孩子。
　　只不过像是她这样半瓶子晃荡的女海贼，甚平可不会手下留情，痛击他们，最好把她们打的哭哭啼啼回老家去才是对她们最好的劝解。
　　只看到甚平脑袋上一片乌黑，几乎不闪不避，一个马步扎稳，然后就这么直接往后一仰，毫不犹豫的一头就磕在了对方最强的，最坚硬的脑袋上。
　　只听到一声令人牙酸的闷声响起，所有人都露出了吃了柠檬一般的表情来，就看到那肿头龙摇摇晃晃的往后退了两步，重重的倒在了地上。

第353章 和之国放置play（1/2）
　　第353章和之国放置play
　　甚平和一笑毫无疑问都是被原著里真正小看了的人。
　　在顶上战争前，甚平为了保证艾斯的生命，自己主动放弃七武海的职位进入了海底大监狱之中，不知道经过了多长时间的拷打和饥饿之后，最后被赤犬一拳惯胸，到最后也并没有正儿八经的和七武海或者海军大将进行一场战斗——因为鱼人岛。
　　但之后，在大妈篇之中，甚平的能力就彻彻底底的解放开来，他绝不仅仅是一个七武海而已，他是七武海之中最顶级的那一批人，甚至和鹰眼一起凌驾于其他五人之上。
　　他的战斗力实在是极为惊人，在直接面对四皇大妈之后居然还毫发无伤的逃离出去，光是这份战斗力他就足矣和皇副比肩了。
　　而一笑之前也曾经说过了，他出现之后就一直在划水，和草帽海贼团的关系比较好，也在利用草帽海贼团的力量将堂吉诃德家族给拔除掉了。
　　也正是因为如此，一笑表现出来的碾压草帽海贼团的战斗力在接下来的四皇篇的时候也就变成了【不过如此】的战斗力。
　　但是实际上一笑身为顶替青雉和赤犬的大将级战斗力，怎么可能只有这点的力量。
　　他只是将自己的力量含而不发，等待着时机的到来而已。
　　更别说现在的一笑的招式经过了雷欧的指点之后已经达到了一个非常离谱的地步，至于为什么名声不显，纯粹是海军想要低调，不想要让世人知道革命军真正的战斗力。
　　而革命军也无意夸耀武力，他们想做的纯粹是解放全世界。
　　解放全世界的武力是必须的，但是如何解放，解放之后应该干什么是革命军需要考虑的问题，而并不是用纯粹的武力将这个世界砸个稀巴烂就可以了的。
　　莽夫只考虑将眼前的事情解决，普通人则考虑解决这件事的后果，智者则考虑如何从这件事情之中牟利，大智若愚者则考虑解决这件事情之后如何毫无任何后遗症的维持原样，甚至超过原样。
　　或者说从战略家的眼光来看，推动他们去做某件事情的起因正是为了超过这件事情原本的样子。
　　不论是造反，亦或者是改革，还是其他什么事情，这或许是战略家们和其他人从根本上不一样的地方。
　　革命军要建立的，并不是像是四皇一样的，通过统治者强大的武力保证革命军统治的政权和世界，所以他们在不断地弱化自己方面的武力。
　　他们更加强调人民觉醒，让人民从心底里来认知谁是正确的，谁是错误的这件事情。
　　没有人民在身后供养他们，这些超级强者们是能吞云吐雾还是能凭空生肉啊？
　　到目前为止，除了大妈海贼团的厨师总长长面包的“吃吃果实”之外，目前还没有见过任何有恶魔果实能够直接制造粮食的东西。
　　强者不是人啊？强者不用吃肉喝酒啊？强者不用拉X洗澡啊？强者不需要社交吗？
　　既然你是个人，那么你就是人民，那么你在人格上就和其他人没什么不同。
　　这是雷欧一直想要灌输给所有人的，所以他刻意的压制住了其他人对强者的崇拜，甚至连革命军里有什么强者他都不说了，大家不见报，你又不是天天在革命军利厮混的人，难道你还知道谁比较强吗？
　　除了那些大势力之外，没有人会废那么大的功夫去找这些新闻八卦的。
　　就算是那些大势力，也仅仅是记住了革命军里有个自然系会放火，有个会吹风，有个会打雷。
　　然后呢？然后就没有啦！一笑？甚平？大熊？汉库克？伊万科夫？多拉格？
　　那可都是机密中的机密，海军或许能猜到，甚至有应对的手段，但是像是四皇这样的势力，有哪里来的耐心去慢慢的收集革命军的信息呢？
　　所以当甚平以一敌五，毫发无伤的时候，百兽海贼团里的海贼们全部都不肯相信自己的眼镜，不少人甚至还擦了擦自己的眼睛，觉得自己如同在梦中一般。
　　“凌空六子输了？！”他们难以置信的说道。
　　“输在了一个人的手上！”
　　“七武海有这么强吗？！”有人颤声问道。
　　“刚才大看板们也全部都输给了那个瞎子！”
　　革命军展现了一种让他们无法理解的强大，而这恰恰正是这些慕强势力的死穴。
　　当有人战胜了他们的老大，然后展现出了比他们老大还要强大的能力之后，他们内心的意志就会动摇。
　　在进攻海军的时候凯多被大将围攻的时候是这样，而现在雷欧他们来到了百兽海贼团的鬼之岛上，以五个人的姿态如入无人之境，展现出强横无比的碾压泰式，让所有人都猝不及防，甚至从来没有考虑过这样的问题。
　　如果雷欧身边的人全部都是这样的强者的话，那么岂不是说这么五个人就能够直接扫平他们整个鬼之岛？！
　　他们还真想对了，扫平鬼之岛，只需要艾尼路一人出马就可以了。
　　而雷欧他们并没有进行这样的做法，他们来这里并不是为了毁灭而来，而是为了拯救而来。
　　这些海贼们的确坏事做尽，但是再坏能坏的过海底大监狱里那一帮被海军抓进去的人渣吗？
　　那些人渣们革命军可以救，而这些人渣革命军就救不了了吗？
　　只看到凌空六子全部晕厥过去，而三灾则无力反抗他们的现在，海贼们的内心早就活络起来，有人甚至已经忍不住站在了雷欧他们这个角度来替雷欧开始思考问题起来：“和之国怎么办，这里可是海楼石的出产和加工重地，加上这里有着大量高水平的工匠，一旦能够得到这里的话一定能够辅佐您的霸业的成功和胜利。”
　　有人狗腿子一般的鞠躬哈腰的在雷欧他们的面前介绍着和之国的情况，看他的样子好像还是和之国的武士，能够背叛自己国家的人果然有两把刷子，见风使舵就是厉害，跪的比……都快。
　　雷欧抱胸低头思考了两三秒钟，然后抬起头来打了个响指：“和之国的事情我们不管，艾尼路准备一下，我们回家。”
　　——————

第354章 先来后到
　　第354章先来后到
　　雷欧的使命的确是解放全世界。
　　而他也正在朝着这个方向前进而行动的。
　　但是就算解放全世界，也要讲究战略，战术，讲究先来后到。
　　哪有说一开始就直奔最终目标，直接挑战玛丽乔亚的？
　　现在也是一样，外面的世界还没搞定，他搞一根钉子直接插入了新世界的最终站之中来，将和之国给掌控在手里？
　　从战术来说，这是主次不分。
　　从战略来说，这是因小（和之国）丢大（全世界的民心）。
　　智者不为也。
　　更重要的是尽管他们现在有全球投放的能力，但是有维持战线的能力吗？
　　是，和之国的确是天险，只需要守住这里就可以将和之国的历史正文和和之国的制造业牢牢地掌控在自己的手里，甚至连海楼石这种重要的战略物资都能够被他们掌控在自己手中。
　　但是那没意义。
　　革命军的战线和补给线就会被拉到非常长的地步之中去了。
　　除非革命军立刻放弃伟大航路之外的基地和根据地，将大部分的力量放到和之国来，否则的话革命军将会被这个和之国拖垮自己的战线和补给，甚至给敌人制造围点打援的机会。
　　雷欧不会做这种事情。
　　但是当他将这么一块到手的肥肉放弃掉的时候，却让所有人都大惊失色，没有人能够保持镇定：“什么？！”
　　奎因的眼珠子都瞪了出来。
　　“为什么！”大和是最激烈的那个。
　　她站在雷欧的面前，因为头上长角的原因，甚至还要比雷欧来得更加高大，她激动地在雷欧的面前手舞足蹈的劝说着他收回成命：“和之国拥有着非常丰富的资源，这里的武士们也很强大，收服他们的话一定可以将他们的力量变成你的力量，为平定这个天下乱世而做出一份贡献！”
　　她对和之国是有感情的，甚至她的感情远远的超过这些海贼们。
　　她已经接近后世那种民族主义国家对和之国的感情了，这当然也是要怪凯多一直将她放在这个地方，没有送出去看看的原因。
　　她无论如何也无法接受和之国的战乱和现在这样的不义之战，她自己的力量又太过弱小了，更重要的是拥有平定这种战乱能力的雷欧竟然打算坐视不理。
　　她忍不住就有些着急了。
　　“我的力量已经够多了，我不需要他们的力量。”雷欧笑眯眯的冰冷冷的拒绝了大和的建议和说法，并且一针见血的作出了反问来：“如果你愿意妥协的话，那么你成为了百兽集团的首领之后，你可以带领三灾和凌空六子他们去平定和之国的内乱。”如果百兽海贼团连和之国这些武士都摆不平的话才是这个世界上最大的笑话，他们之所以不去只不过是因为凯多不在，盟友背叛，战争刚输，人心浮动而已，可谓天时地利人和都不在自己这边，所以他们不敢轻举妄动。
　　但是如果大和直接继承了凯多之位，她只需要放下自己的骄傲和自尊，就能够拯救和之国，甚至直接从凯多的手里直接接管和之国——凯多要的是和之国能够源源不断的为他提供兵源和海楼石的和之国，至于和之国真正是什么样子的，他完全是不在意的。
　　雷欧用小脚趾想都知道的事情，她却一直保持着自己的骄傲和叛逆，并不愿意接接受这点，并不愿意接受自己的父亲，她既不成熟，也不强大，更没有办法同理心，雷欧脸上笑眯眯的看着她，并不想为了她的幼稚买单：“既然如此的话，为什么你自己不去做这件事情呢？大和。”
　　雷欧就好像一位人生的老师，一声声的反问仿佛教鞭打在大和的身上一般，打的大和的灵魂都在发出惨叫来。
　　大和的身体微微颤抖，对啊，既然她要去做什么事情，为什么她不肯牺牲一些什么呢？
　　凌空六子和三灾趴在地上，脸上带着痛快看着大和，整个百兽海贼团的崩溃就是从大和莽撞而愚蠢的“投降”开始的，而事实证明像是大和这种蠢货，不论是在哪个势力里都不会有太好的下场的。
　　凯多真的把她保护的太好了，让她有了性别认知错误就算了，让她觉得自己可以模仿光月御田就算了，让她一直带着鬼面具不去当海贼，不去为了这个集团战斗就算了。
　　但是他把她的人生观和价值观保护的如此稚嫩，甚至让她在雷欧这种思想层面极高的人面前根本没有任何的反击和反抗力。
　　她糯糯说不出话来，为什么呢？因为她的自尊心要比和之国的万民来得更加重要吗？
　　还是说她对父亲的叛逆要比和之国来的更加重要吗？
　　这种事情她无法说出口……
　　雷欧轻轻的拍了拍她的肩膀：“慢慢看，慢慢学吧，大和。”
　　“等你睁眼看过这个世界了之后，你就会理解为什么了。”随着雷欧的话音落地，天空中一阵轰鸣声如同雷神降世一般。
　　一艘通体绽放着银色金属光泽的飞梭型带着巨大的风力慢慢地将落在了鬼之岛上，你没看错，明明艾尼路还在雷欧的身边，但是这艘方舟箴言却仍然直接无人驾驶的穿过了鬼之岛那巨大骷髅的眼睛，来到了这个百兽集团的核心区域，究其原因，就是无线充电。
　　对，你没看错，无线充电……
　　无线充电的原理就不在这里多做科普了，大家懂的都懂，不懂我也……
　　艾尼路可以通过电磁波将能量传递出去，然后控制着方舟箴言在天空悬停，又或者停到其他什么位置去，当然，他也可以像是现在这样，将飞船远距离的勾过来。
　　当方舟箴言落在了人群之中，慢慢打开了两边极具科幻味道的副驾驶仓的时候，所有人都都忍不住倒吸了一口冷气出来。
　　“还在等什么，直接上去吧。”雷欧笑着对百兽海贼团的海贼们示意道。
　　他们颤颤惊惊，仿佛走在神明的飞船上一般，光是走在光滑的金属楼梯上都要紧张半天，如同一个没见过市面的土包子一般。
　　他们越是表现的这样，艾尼路就越爽，等大和开始抚摸着这艘金属战舰的时候，他的鼻子已经要翘到天上去了。
　　————
　　PS：现在不能出现现实地名，甚至是历史名词，举例子我也不太好举，不然轻轻松松能水个两千字，以后我基本就是省略号了，你们自己来完形填空，对号入座吧。
　　PS1：有人认为伊万科夫不配当大将，我说一下，革命军内部其实是不提倡力量至上理论的，伊万科夫的医学贡献有目共睹，但是更重要的是他资历比较深，属于老革命了，以后也是要退役转职的，革命军不搞战死在岗位上这种说法。

第355章 来去如风（1/2）
　　第355章来去如风
　　“艾尼路，能解决她的手铐问题吗？”雷欧问着艾尼路。
　　艾尼路越众而出，双手放在了大和的双腕上感受了一下，对雷欧点了点头：“不是海楼石，不过里面的确有药。”
　　“我记得和之国的高级武装色技巧樱流是直接可以拆掉这玩意的吧？”雷欧脑海中突然有一些过去的片段闪过，转过头来对凌空六子开口问道。
　　“当然了，不过那是最高级的技巧了，”凌空六子中的女孩已经变成了人类，她的名字好像是叫乌尔缇来着，她恨恨的对雷欧他们诅咒道：“她不可能学会这招的，你们这些外来人也绝不可能会。”她忘记了，雷欧既然知道这招，就有学会的可能。
　　只不过艾尼路用的可不是武装色霸气高级应用樱流的做法。
　　只看到他的手抓住了对方的手铐，只是噼里啪啦一声之后，手铐里面的金属弹片就一下子被打开，手铐咔嚓一声掉了下来。
　　说实话以他这种能力来说，就算是真正的海楼石手铐也无法阻止他打开这种手铐——只需要一个金属棒，他就能够轻轻松松的将自己的电力传过去。
　　看着和之国工匠用了那么多时间制作出来的会爆炸的手铐就这么轻易的被艾尼路给直接解开了，凌空六子他们连眼珠子都要瞪出来了。
　　“甚平，去给他们上手铐。”雷欧努了努嘴，对甚平示意道，甚平这才发现，五人组里面除了雷欧之外竟然只有他一个人不是恶魔果实能力者，他内心感叹一声，革命军自从有了熊的能力之后，革命军里的恶魔果实能力者已经越来越多了，但是他内心之中却也生出了一些阴霾来，恶魔果实能力者是不是太多了一些呢？
　　这些恶魔果实能力者可是有着非常明显的弱点，平时战略掌控在自己手里的时候，自己拥有主动权的时候就算了。
　　一旦陷入了战略被动之后，被人埋伏的时候，这些恶魔果实能力者很有可能变成革命军的弱点。
　　关于这一点他要好好和雷欧他们提一提了。
　　甚平心中这么想着，拿着海楼石的手铐往三灾那边走去，就好像现在的凯多海贼团一样，大量的恶魔果实能力者一旦碰到海楼石之后就浑身无力失去战斗力。
　　也正是因为这一点凯多才一定要掌控和之国这个海楼石出产国吧？
　　只不过就在甚平给杰克拷上了海楼石的手铐之后，就看到烬一下子一飞冲天，鲜血大片大片的和不要钱一般洒下来，但是他却一下子在天空之中消失在了所有人的视线之中。
　　“要我把他打下来吗？”艾尼路监视着那些上船的海贼们防止他们在自己的船上搞破坏，一边在雷欧的身边问道：“不，让他去吧，像是他这样的人，是不可能臣服于其他人的。”
　　烬的位置就如同草帽海贼船上的索隆和娜美一样，是不论如何都不可能背叛他自己的老大的。
　　而也正是因为如此，他不论留不留下来意义都不大，将他放走或许还有一定的惊喜也说不定，正所谓打草惊蛇，将他放走或许能够提前知道多佛朗明哥的位置也说不定。
　　就在凌空五子和剩余的两灾被扣上了海楼石的手铐，收缴了自己身上所有的武器之后，他们被安排到了那艘船上。
　　之后，就是一些收尾的工作了——那些海贼们被安排将大量的海楼石和物资搬运到船腹部的船舱里去，这个时候海贼们才发现这艘船不但可以坐人，居然还能放置货物。
　　如果他们之前有这一艘船的话，岂不是这天下之大，他们想来就来想走就走？
　　真是一艘好船。
　　要只知道海贼在大海上保命的第一手段并不是有一个强大的船长，而是有一艘谁也追不上的快船。
　　而现在方舟箴言号简直满足他们的所有幻想，就好像这片大海上每一个看到机器人的男人一样，都会不可救药的爱上它。
　　哼哼，你们喜欢它对吧？但是它只是我一个人哒！艾尼路最近的鼻子有越来越长的趋势，马上就要追上乌索普了。
　　等大部分的物资全部搬运完毕（其实是方舟号装不下了）之后，雷欧他们这才慢悠悠的登上了方舟箴言号的第二层，这里也已经坐满了人，不过终究还是有几个靠近驾驶位的位置留给他们。
　　等雷欧他们都坐好了之后，方舟箴言号这才慢慢地关闭了起来，然后开始进行加速。
　　坐在窗边的人聚精会神的看着窗外，而坐在中间的人则内心忐忑不安的抓着座位的副手，甚至还有一些可怜虫，连位置都没有的，只能紧紧地抓住这些靠背的背后，雷欧看到这些情况之后忍不住有些失笑，他倒是忘记了，人在极度紧张的情况下倒也不必每个人都能够轻轻松松的坐在这里旅行。
　　像是军用飞机里的空间就已经被压缩到了极限，人只能卷缩在里面，但是因为雷欧没有坐过军用飞机，所以用的是商用飞机的座位，结果就是这整整齐齐排成方牌的人不少，走道里反而能挤下不少人。
　　雷欧笑着转过头来对艾尼路问道：“怎么样，那么多货物，那么多人，能动吗。”
　　艾尼路的回答仍然带着他自己的狂傲特色：“当然了，不然你以为我是谁啊！”
　　只看到他身上雷电狂冒，但是瞬间又收敛了下去，所有的雷电都涌入了整个船上的动力系统中，这个时候，就会有档位来切换整艘船的模式，从快速模式转变成扭力非常大的负重模式。
　　但就算如此，这艘船还是在两三秒之后慢慢地升了起来，然后顺着原路穿过了整个鬼岛那个巨大的骷髅的眼眸中，然后一下子消失在了云层之中。
　　感受着这方舟箴言号的速度，在方舟箴言号里的海贼们都发出了一声声惊呼来。
　　显然，没有哪个男人能够抗拒跑车的诱惑，自然也没有哪个男人能够抗拒方舟箴言的速度。
　　他们忍不住大声的笑了起来。
　　接下来，他们要面对的，就是一段截然不同的人生了。
　　——————
　　PS：下一章直接两年后。

第356章 两年后
　　第356章两年后
　　海圆历1522年，哥亚王国，风车村。
　　“外面是什么声音？”
　　酒馆里，村长乌普-斯拉普灌了一大口酒，老当益壮的满脸不满的叫到。
　　“好像是那些年轻人又要去闹革命了吧。”温柔可人的少妇马琪诺的脸上露出了无奈的笑容来笑着对村长说道。
　　像是最近的年轻人要去闹革命好像都已经变成了潮流一般，作为一个年轻人如果你不去闹革命好像都对不起自己年轻人的身份一般。
　　但是老人家的村长斯拉普更加清楚他们的革命是毫无任何意义的，他又大大的给自己灌了一口酒，嘟囔着：“一群愣头青蠢货，如果他们稍微聪明一点的话就应该联络到革命军本部之后再动手的。”
　　马琪诺的脸上露出了无奈的表情来，这个老头还是支持年轻人的，就是支持年轻人的方法有些不太一样罢了。
　　“不好了，村长，路飞他要出海了！”有人直接闯进了酒馆里，大声的对村长大叫道。
　　“啥米！”村长一口酒直接喷在了地上，也顾不得和老板娘马琪诺说一声对不起，只是匆匆忙忙的擦了擦自己的嘴角，就直接往村子外面跑去。
　　“哈哈哈……谢谢大家这些年的照顾了！”路飞在一艘小帆船上，没心没肺的哈哈大笑着对岸边的人们招手道。
　　“路飞，你小子就这么走了吗！！”有人在岸边大声的叫到：“留下来和我们一起闹革命啊！”
　　他们的打扮非常的随意，除了每个人手臂上都绑着红布之外，没有一个人穿的是一样的。
　　但是路飞却哈哈大笑着：“你们自己搞搞就好了，我要去奔向大海了，这是我和艾斯他约定好的事情！再见了！”
　　“路飞！后面！小心后面！”村长气喘吁吁地跑到了港口来，还没来得及叫上什么，就看到路飞的身后，吃掉了红发香克斯一条手臂的近海之王正在人立而起，如同一条巨大的蛇一般恶意腾腾的看着路飞这艘小帆船，似乎正在衡量着大小，自己是不是能够一口吃掉这个帆船。
　　只看到路飞的两条手臂一下子伸长了许多，然后从现在才匆忙赶到，带着一包食物而来的马琪诺手里将食物拿在了自己的手上，然后另一只手臂则攒紧成了一个拳头，最后一下子重重的打在了那近海之王的脸颊上。
　　顿时近海之王直接就被打的离开了水面，然后重重的跌进了水里。
　　路飞就好像没事的人一般，转过头来对着马琪诺大声的招手：“谢谢你啦，马琪诺，有了这个，我可以旅行更长的时间了！”
　　“哼，这混小子……”村长这才有时间大大的喘了一口气来，惊魂未定的看着那个越来越远的小孩子，脸上露出了欣慰的笑容来：“你也是长大成人了呢。”
　　旁边抚养艾斯，萨博，路飞他们三人长大的山贼达旦早就哭成一个泪人了，更别说什么告别了。
　　“对了，他好像还不知道萨博还活着这件事情？！”达旦突然想起来了什么，对旁边的村长问道。
　　“你没告诉他吗？！”村长蒙了，转过头来对马琪诺问道。
　　“我以为他知道的啊，”马琪诺也蒙了。
　　“我以为你们最少有个人会告诉他吧？！”她同时对达旦和村长问道。
　　他们两人的头顶上都产生了好几个问号，显然完全没有想到过这件事情：“不是，整个村子里的村民，就没有人告诉他吗？”
　　“因为他经常不在村子里生活啊……”达旦好像找到了原因所在……
　　然后他们就同时叹出一口气来释然了：“算了，反正这个傻小子总有一天会发现这件事情的，而且他已经出海了，这一天决不会太远的。”
　　他们互相看着对方，脸上都忍不住笑了起来。
　　其实路飞这傻小子完全不用他们担心，他的爷爷是海军的高层，他的哥哥是革命军的高层，他自己就算是当海贼也是这个大海上最自由的那一撮人。
　　十五天后，海上餐厅巴拉蒂，一个带着淡紫色短发的女孩一脸无奈的撑着自己的下巴，看着自己面前狼吞虎咽的两个男人，忍不住叹了一口气来：“你们两个，真的一点钱都没有吗？”
　　正在狼吞虎咽的两人猛的放下了手里的刀叉哨子，疯狂的摇头：“煤油。”
　　“给我咽下口里的饭菜再说话！”旁边一个金发的厨子一下子伸出大长腿来，一脚直接横着踢中了两人的后脑勺，直接让两人的饭菜全部都被踢吐了出来。
　　“不要给我浪费粮食啊！”他如同恶魔一般的对路飞两人咆哮道，转过头的时候又一脸谄媚的笑容对淡紫色短发女孩问道：“卡莉娜大人，觉得这里的饭菜还合胃口吗？”
　　就在他觉得自己要即将得手的时候，身后一个身影一下子就飞踢上来，直接踢中了他的腰肢，将他远远的踢了出去，一个胡子扎辫辫的鹰钩鼻老头带着犀利的目光站在他刚才的位置，直接训斥着他：“山治，不准在殴打客人了！去后厨帮忙！”
　　继而直接转过头来，对着淡紫色短发的女孩道歉道：“不好意思，客人，打扰您用餐了。”
　　“唔嘻嘻嘻……不哦，他很有意思，我完全不在意。”她的脸上露出了如同小狐狸一般的笑容来，对着这个曾经是海贼的中年大叔说道。
　　之前还想看看这艘船上到底有多少钱，不过现在看来，还是不要去惹这种退休大叔了比较好。
　　“我，没有钱，请给我一点吃的。”一个衣衫篓缕的男人从门外跌跌撞撞的闯了进来，大声的开口说道。
　　“呐，我说客人，没有钱的话可是不算这艘餐厅的客人的哟，像您这种人可是会被当做海贼，直接丢出去的哟！”两个厨师来到了他的面前，一张口就是老阴阳师了，对他阴阳怪气的一阵嘲讽。
　　“我说，给我吃的，你们没听见吗？”那人的声音逐渐抬高，等到了最高声调的时候，他的面前的两个厨师，已经变成了蜡像了。
　　——————
　　PS：最近得了不到十二点之前不会码字病，又称死线越近写得越快……

第357章 通缉犯Mr.3（1/2）
　　第357章通缉犯Mr.3
　　“变、变成蜡像了！”
　　在餐厅里用餐的客人们大声的惊呼了起来。
　　虽然在大海上各式各样的特别能力比较多，在路飞来到伟大航路之前就已经出现了能够使用剃的黑猫克洛，能够使用催眠术的赞高，而像是这种能够将人变成蜡像的人出现在这个地方也并不奇怪。
　　“为什么，为什么恶魔果实的能力者会出现在这种地方。”卡莉娜低声的喃喃道。
　　她是走南闯北的小偷，在情报方面必须耳目灵通才能够获得一线生机，而正是因为如此，所以就算没有出过东海，却也仍然知道在东海这种偏远的地方，恶魔果实能力者是非常罕见地一种东西。
　　但是他却就这样出现了。
　　“混蛋！”穿着围裙西装的金发厨子出现了，一把拽掉了自己的围裙就要冲上去。
　　金发辫子的老板站了出来，用手拦住了他：“你要吃点什么。”
　　“嘿嘿，早这样不就没事了吗。”来者的脸上露出了几分神气来，用无奈的语气说道：“果然，革命军的总长说的一点都没有错，你们这种人，和你们好好说话是根本行不通的，”他揭开了自己满是漏洞的斗篷来，展露出自己的真容来。
　　“不要将两个傻小子的话当真啊，蠢货，吃完饭立刻把他们变回来。”胡子被扎成两根辫子的老板不卑不亢，极有风度，对他呵斥道。
　　像是卡莉娜这样耳目聪敏的人立刻就认出来他是谁了：“巴洛克工作室的Mr.1，加尔·帝诺。我知道他为什么会在这里了，他在革命军的通缉名单上。”
　　“才不是通缉名单咧！”没想到他人长得傻了吧唧，满脸胡茬，但是实际上耳目聪敏的很，立刻就听到了卡莉娜的话语并且大声的进行反驳：“只是革命军有些事情想要邀请我去，而我不太想去而已。”
　　“唔嘻嘻嘻~~~”卡莉娜情商极高，也不反驳对方，只是吃吃的笑着。
　　就在他想要反驳卡莉娜的笑声的时候，厨房的大门一下子被人给踢开了，穿着西装的厨子身上还有围裙，一手端着一个巨大的盘子，里面全是炒米饭，然后另一个手单手从衣服里拿出了一包烟来，一拍，就一根烟从包装之中飞到了他的嘴巴里。
　　他脸色阴沉，沉默不语，叼着烟来到了MR1的面前，一大盆满满的炒饭焦香四溢，似乎放了什么不得了的作料一般。
　　MR1大大的吞了一口口水，然后抬起头来对这位厨师小哥说到：“我还要一大杯水！”
　　他似乎等不到对方将水拿到他的面前来，就已经抓起勺子来大口饕餮的吃了起来。
　　金发的厨子先从兜里给自己摸出了一只火机来点燃了烟，深深地吸了一口气，然后从吧台那边将一大杯水给他拿了过来，看着他消灭了大半的炒饭和将大半杯水咕嘟咕嘟喝下肚子里，他这才淡淡的开口问道：“那两个家伙，还能够变回人类吗？”
　　整个店里的气氛仿佛下一秒就要打起来一般，仿佛察觉到了一些什么，胡子拉碴的MR1抬起头来看着他笑了起来：“放心吧，如果不是他们两人想像我动手的话，我才懒得和你们动手呢，等我吃完他们就会恢复了。”
　　金发的厨子肺里的烟雾就好像是压力，被他一口气给吐了个干净。
　　“那这一盘炒饭就当是给你的赔礼了。”
　　如果没出人命的话，的确是巴拉蒂餐厅有亏在先，只不过如果出了人命的话，这些结伴报团取暖的退休海贼团伙也不得不舍出自己的老命去为自己的伙计拼个你死我活了。
　　老头子还是稳啊。金发的厨子双手夹着自己的烟离开了继续饕餮大吃的MR1，如果刚才他冲动出手的话，恐怕双方的大战就不可避免了，但是老头子通过制止他而让这场大战消磨于无形，不愧是老海贼了。
　　“呜哇~好帅啊，这是你做的吗！”刚才那个坐在卡莉娜对面的草帽小伙来到了那两个变成了蜡像的厨师面前，用过拳头敲着那蜡像的外壳开口问道。
　　“你小子不要动了！坏了可是会死人的！！”X5，这一刻，不论是乌索普还是卡莉娜，亦或者是金发的厨子还是胡子辫老头，甚至连MR1都被他吓到了，齐齐的恶狠狠的咆哮出声来。
　　卡莉娜更是直接一拳打在了路飞的脑袋上，打出了一个重重的包来。
　　MR1不敢耽误，连忙解除了这两个人的蜡封，免得他们两个直接被打碎了，只看到他们两人从蜡像慢慢地变成了人类，完全看不出一丝一毫刚才变成蜡像人的样子来。
　　“哟吼~~~！！！太帅了！！！”路飞眼睛里的星星都要飞出来了一般，整个人都陷入了一种亢奋之中：“好好玩啊！我也要玩我也要玩！”
　　所有人都在用看智障一般的眼神看着他，只看到MR1重重的叹了一口气，直接伸出一只手来，一股白浆顿时直接从他的手上喷涌而出，等来到了路飞的手上的时候，他的手上就已经变成了一个拳击拳套的样式，十分的威武霸气。
　　“哇啊啊啊~~~！！！”路飞的叫声几乎要将巴拉蒂都给掀翻，他在巴拉蒂的大厅里那个巨大的镜子前对自己的造型左看右看，满意的不得了，整个人如同大将军一般威风凛凛，看的身后的乌索普眼红不已：“我也要，我也要！”他缠着MR1大声的叫到。
　　两人似乎已经完全忘记了MR1到底是一个多么危险的人一般，嬉笑怒骂着，把整艘船上的气氛都变得开心缓和了起来。
　　卡莉娜捂着自己的额头，只是觉得自己真的捡了两个傻宝回来，但是MR1这种在新世界里成名已久的人物居然就这么陪他们两人玩？！
　　只看到MR1也给乌索普制作了一套铠甲，然后就从座位上站了起来：“我在这里也已经打扰叙旧了，是时候应该离开了，感谢你们的料理，它很美味。”
　　他一点都不像是被革命军通缉的要犯，反而彬彬有礼的，并不以路飞乌索普两人的冒犯为意，站了起来，从斗篷里掏出了两张贝利放在了桌子上：“这些钱就当时我的赔罪吧，我必须要离开了。”
　　“轰！”海上餐厅巴拉蒂的大门直接被踢开了。
　　一个沉稳的男声响了起来。
　　“MR.1，你的事犯了，和我们走一趟吧。”
　　——————
　　PS：今天好早就起来码字了，不过还是磨磨蹭蹭的，一直到现在才写完，醉了。

第358章 命运的再会（2/2）
　　第358章命运的再会
　　“真是的，你又搞的那么暴力！”一个清朗的女人带着捂住鼻子的动作直接走了起来。
　　和她高挑丰满的身材不同的是她腰间让人极为瞩目的长刀，在大海上的漂亮女孩子本来就少见，像是这种美女刀客就更加难看见了。
　　当然，更重要的不是她的外貌，是她能够以女人的姿态追的一个伟大航路里的大海贼到处乱跑的实力，这个世界，说到底还是看实力说话的。
　　而且从她背后的披风看来，她甚至还是革命军的将校阶级，这就有点厉害了。
　　这位MR1身上到底有什么样的秘密，值的这样的人从伟大航路千里迢迢的跑过来，进行抓捕？！
　　大家一转头的时候，就看到MR1已经不知道什么时候消失在了餐厅之中，甚至连刚才的那两个咋咋呼呼的男孩都跟着消失了，不，甚至那个淡紫色头发的好身材的姑娘都消失不见了。
　　在巴拉蒂餐厅的另一边，一艘蜡做得船正在准备扬帆起航，这当然是必然的，如果不是这一招，他也不可能直接从革命军手里屡屡逃脱，而现在麻烦来了，他的船上混进来了三个人，简直是他命中的魔星，那戴草帽的完全不顾现在情况的危急，也不知道怎么就发现他在往外跑，然后跟了出来，跟上了船来。
　　而那个长鼻子的更是草帽的跟班，完全是草帽到哪里他就跟到哪里。
　　而那个淡紫色头发的女人似乎别有用心，只不过现在的MR1也懒得去分辨那么多了，他们要来的话就来吧，现在最重要的是逃命。
　　“一刀流-厄港鸟。”一个冰冷的男性的声音从海上餐厅巴拉蒂传来。
　　一刀凌空的斩波从餐厅之中划破了餐厅的窗子和大门，然后一下子将MR1制造出来的小船给切成了两半。
　　本来马上就能发动起来进行快速航行的小船一下子就被切开了，直接往下咕咚咕咚的沉了下去。
　　“还是不行吗。”MR1的脸上露出了无奈的表情来，翻身就跳上了巴拉蒂餐厅的船舷。
　　既然已经走不掉了，那就应战好了！
　　随着他往前走一步，身上的白浆就层层叠叠的包裹在了他的身上，当他重新走进巴拉蒂餐厅里的时候，已经变成了一个白蜡包裹着的行走的机器人。
　　“太酷了！！！！”
　　路飞在他的身后连眼珠子都要跳出来了。
　　他突然用力的用一锤自己的手掌心，对旁边的长鼻子的狙击手说到：“乌索普，我决定了！”
　　“啊？”
　　“我要他来做我的船员！！他太酷了！！！”
　　“唔嘻嘻嘻~~~”旁边的卡莉娜忍不住再次的笑出了声来，说实话她自己都觉得自己的笑点变得太低了，这个草帽小子一举一动都会把她逗得哈哈大笑。
　　“那你就好好的加油吧！”
　　她在旁边的鼓励道。
　　“喔！”路飞双手上还带着MR1制造的蜡烛拳击手套，气势汹汹的也走了进去。
　　等走进去之后他才发现，对方不仅仅是一个男人和一个女儿，而是一个男人和两个女人。
　　只看到对面那个绿色头发的剑士气势如同山渊一般，光是站在那里就足以震慑住这个餐厅的大部分人。
　　比如说刚才的金发西装厨子，他现在烟头都掉在了地板上，自己毫无所觉。
　　“这就是伟大航路里来的海贼吗？”
　　他喃喃自语到。
　　“喂，我们可不是海贼哟。”站在男人左边的女人仿佛也有着什么能够偷听到他人低声细语的能力一般，对山治露出了一个不怀好意的笑容来，“我们是革命军，你没听过吗？”
　　“啊，漂亮的小姐，你能从伟大航路的革命军巢穴里来到这座餐厅与我相会，一定是命运的邂逅，请务必告诉我您的芳名~~！”西装的黑衣厨子如同跳芭蕾一般转了好几圈来到了她的面前，眼睛里全是桃花，对她露出了谄媚的笑容来问道。
　　“娜美！！”已经有人替她帮自己报上名来了，卡莉娜一脸惊喜的跟着草帽小子走了进来之后顿时惊喜的叫了出来。
　　她迈着小碎步来到了娜美的面前，想要一把抱住她，但是却被娜美抓住了脸颊，假笑着提了起来。
　　“哦呀哦呀，这不是卡莉娜小姐吗，上次你背着我偷去的财宝，财宝呢！”
　　她们两人之前曾经搭伙去偷东西，结果卡莉娜将娜美丢在海贼的包围之中自己一个人偷偷跑了，结果就是姐妹两个变成了一对欢喜冤家。
　　只不过就算如此她们也已经很久没有见过对方了，现在的娜美更多是在演戏而已。
　　不过卡莉娜也是个妙人，她一边拍打着娜美的手，一边咕囔着：“面骨，面骨要碎了！！！”
　　娜美忍不住将她放了下来，捏了捏她柔软的小脸：“算了，反正我今天来也不是为了你，叙旧的事情还是放在后面吧，索隆，你还不出手吗？”
　　“是、是革命军上校魔兽索隆哒！！！”有人颤抖着叫出声来。
　　“我也不是只会束手就擒的人哦。”MR1的声音闷闷的，在铠甲里面传来。
　　“喂，MR1，如果我帮你打败他们，你就做我的伙伴好不好？！”草帽小子站在了MR1的身边，大声的对白蜡铠甲里的MR1问道。
　　“啪。”
　　“啪。”
　　“啪。”
　　“啪。”
　　以上拍额头的声音分别来自卡莉娜，金发厨子，胡子辫的老板，还有尖鼻子的乌索普。
　　“他知不知道我们是谁啊。”达斯琪推了推自己的眼镜，对旁边的卡莉娜开口问道。
　　“他们是小村子里出来的家伙……”卡莉娜捂着自己的额头，很不想说自己和这家伙认识。
　　“谢谢你了，草帽小子，但是……”白蜡铠甲人之中的声音传来了淡淡的温暖：“这是属于我自己的战斗！”
　　“外、外面！！！七武海的鹰眼来了！！”
　　不知道是谁喊了一句，几乎整个餐厅的人都全部忘记了这里正在剑拔弩张，几乎是一窝蜂地全部涌到了餐厅的外面，船舷的附近去看热闹起来。
　　绿藻头的剑士更是眼睛一亮，连眼前的MR1都不管了，直接就转身往外走了出去。
　　————————
　　PS：结果又拖到现在，嗨。
　　PS1：不过自从站立码字之后，持久虽然不行了，但是腰不再痛了，而且小腿肌肉也紧实了许多，算是意外之喜吧。

第359章 不再相同的命运
　　第359章不再相同的命运
　　索隆听到鹰眼的声音就不管不顾直接走了出去。
　　只听到不一会外面就传来了鹰眼的大笑声：“我还说能够在东海这个小地方能碰见难得一见的挥出剑气的剑豪，原来是索隆你小子！”
　　“罗罗诺亚-索隆，第199次挑战，见参！！”索隆根本就不等鹰眼继续说了，直接就冲了上去。
　　在革命军之中有大量的高手给他喂招的罗罗诺亚-索隆现在的年纪虽然和原著上是一样的，但是很显然现在的他在实力上早已经脱胎换骨了。
　　从他挑战鹰眼的次数上就能够看出来。
　　只不过在房间里仅剩的几个人却并没有动弹。
　　和MR1同仇敌忾的草帽小子路飞，还有路飞身后瑟瑟发抖的乌索普，还有站在娜美的身边抱着自己丰满的胸部看热闹的卡莉娜，还有抽着烟，默不作声的看着这一切的西装厨子和辫子胡的厨子。
　　他们都在看着那个带着眼镜，拿着长刀，慢慢将刀拔出来的女孩。
　　她看上去年龄也不太大的样子，像是和路飞他们一般大小，只不过身上凌冽的气势却要比路飞他们强得多。
　　如果说刚才的索隆是一个猛虎的话，那么她现在给人的感觉就如同一只美丽的雌豹一般，光是站在那里就如同面对猛兽，让人动弹不得。
　　“你不去凑热闹吗，小姑娘。”在索隆离开之后MR1明显放松了很多，不过他在路上和他们两人交手也有很多次了，知道面前的这个小姑娘一点都不能大意，现在只不过是在打断对方升腾的气势，防止她达到顶点之后一招居合直接将他们两人全部切断而已。
　　“他的目标是世界第一，所以每次看到鹰眼之后都会放弃自己的任务，去挑战鹰眼。”达斯琪默不作声的将刀拔在了手里，看着他轻轻地摇了摇头：“或许正是因为如此所以我才无法战胜他，这颗纯粹的心是我现在所没有的。”
　　“不过就算是我，也有我自己的坚持，将你捉拿归案，就是我的目标。”她大声喝道：“束手就擒吧，MR1，你不是我的对手，你应该知道的！”
　　“那种事情……”MR1高高的举起了自己的拳头，然后猛的对她挥出：“不试试看怎么知道啊！！”
　　就在所有人都以为他会挥出自己拳头的时候，他的拳头上却突然绽放出了大量的白浆，这些热气腾腾的白蜡一瞬间就如同潮水一般铺天盖地的朝着她涌来。
　　正常人早就会被封在了白蜡之中，但是达斯琪一个瞬间就消失在了他们的面前“剃”！
　　下一秒的时候，这只白蜡机器人的腰部到胸部就被切开了一个大大的口子，直接伤害到了里面的MR1，不过这种深浅的伤口还无法让他失去战斗力。
　　但是达斯琪已经表现出了能够砍伤他的能力来，她出现在了MR1的时候，转过身体来看着转瞬之间就带着一抹红色修复好了胸口白蜡的MR1：“这只是个警告，接下来，我就会将你手切下来，不要让我再出手了，MR1！”
　　的确，现在的达斯琪就连轻重果实都还没有使用，就已经用剑技切开了MR1的白蜡铠甲，作为已经放弃一部分剑道矜持的达斯琪来说，接下来就是要让MR1失去手脚和抵抗能力了。
　　“没用的，就算我失去了手脚我也不会放弃抵抗的。”MR1的声音之中已经带上了决死之意，整个白蜡铠甲上喷涌出大量的白色雾气来：“想要我的恶魔果实吗？想要的话就自己过来拿吧！”
　　“你丫的到底是谁啊！！”一个带着拳套的手一下子来到了达斯琪的面前，达斯琪微微侧身躲过，让身后的船舱墙壁受到了巨大的伤害，一下子爆裂开来。
　　“不要一直在那里自顾自的说话啊！！”路飞收回了打出去的拳头，双拳伸到了天上去，大声的开口叫到。
　　“那家伙……居然对革命军出手了。”金发的厨子将自己手里的烟给按灭在了栏杆上，脸色微微变得严肃起来。
　　“一会不要出手。”辫子胡老板来到了他的身边，用严肃的语气和他说道。
　　他轻轻的的点了点头，显然明白在这片大海上对革命军出手到底意味着什么。
　　现在的草帽小子还是不会懂的。
　　“又一个恶魔果实能力者！这件事情和你有什么关系。”达斯琪一时之间有些气结，她还想和路飞讲讲道理，但是殊不知和海贼讲道理就是最大的不讲理。
　　路飞一脸理直气壮的叫道：“是你们先一脸理所当然的闯进来并且要带走我的伙伴的，我才不会让你们得逞呢！”
　　“是吗！要不然连你也一起切了吧！”达斯琪的脸上隐现黑气，在大海上闯荡得久了，他们自然知道很多的海贼是被逼无奈下海的，但是等尝到了不劳而获的甜头之后，他们就很自然而然的开始进行了思想上的转变，变成了一种【慕强思维】，这种思维雷欧在从鬼之岛回来之后进行了一篇非常经典的长篇论述，让所有读进去的人都忍不住暗自点头。
　　而这些海贼们在拥有了这种思维之后，很自然而然的就转变成了【我强我有理】的情况，等遇到了强者之后又会变成【我弱我有理】的惯性思维，直接从一个极端跳到了另一个极端去，当然，这种海贼们都是死不足惜的，杀死其中一个领头的就能够镇压他们大部分的人。
　　她看着一脸认真地路飞，却突然有些犹豫，他真的是海贼吗，真的是MR1的伙伴吗，他们追了MR1那么久，都没有见到任何巴洛克工作室的人前来救人，现在这个傻小子，看上去完全不像是一个海贼，反倒像是被MR1所利用了的人，所以他真的是MR1的同伴吗？
　　“他不是我的同伴。巴洛克工作室也不是我的同伴。我的同伴，由始至终只有我一个人而已！！”
　　MR1狂吼着冲了上去，他的脚步更加的笨拙，身体外面的白蜡铠甲越发的坚固，达斯琪的眼神反而更加的认真起来。
　　——————
　　PS：上一章纯粹就是玩梗，没想到大家这么认真。
　　PS1：不过是应该的，我辈不应该相信命运，不该搞偶像崇拜。

第360章 绑上贼船
　　第360章绑上贼船
　　达斯琪健步如飞，轻轻松松的躲过了他的攻击和路飞的侧方位进攻，但是这个时候想要使用蓄力的居合已经有些困难了。按照道理来说她的这次进攻已经结束了，必须要回撤到一个安全的位置才能够继续的进攻才对。
　　但是她却完全违反了常识，躲开了两人的进攻之后居然毫不犹豫的站在原地，进行了第二次的进攻。
　　这种进攻对于普通人倒也罢了，毕竟锋利的日本刀加上大剑豪的剑技，普通人稍微碰到一点就要受伤。
　　但是现在的MR1的身上裹着厚厚的一层蜡层，层层叠叠的甚至要比金属还要坚硬坚固，像是这样的铠甲，别说薄薄的日本刀了，就算是流星锤，破甲锥过来也不一定能够凿的动。
　　正所谓速度等与力量，当你的速度达到一定程度的时候，像是这种薄薄的日本刀也能够轻松切开这个世界上大部分的东西了。
　　但是现在的达斯琪她怎么敢，她怎么能？
　　就在这种困惑之中，达斯琪反手一刀，如同层层剥茧，一下子就切开了大量的蜡层，几乎快要切中里面的MR1了。
　　MR1一身的冷汗，如果刚才他不是多加了好几层的蜡封的话，恐怕他现在就要被切中身体了。
　　为什么，对方的刀力气为什么会那么大？
　　就好像速度带来力量一样，力量本身就是力量本身。
　　当达斯琪增加了自己的自重之后，刀的威力理所当然也会变大。
　　路飞完全看不明白这一点，更是完全不想懂，他只知道自己的“船员”被对方在进行莫名其妙的攻击，他一下子就扑了过去，想要将达斯琪打倒。
　　“你这家伙，可恶！”达斯琪横刀阻挡他的进攻，这小子身体看上去比较薄弱，但是为什么力量会那么强啊？难道是恶魔果实带给他的力量吗？
　　“没错，就这样去阻挡她，给我争取一点时间！”MR1身上喷出来的蜡粒更加的多了，更重要的是地板上已经开始结蜡，这些蜡如同海水一般层层叠叠的朝着达斯琪涌去，但是却会躲开草帽小子。
　　在这种助攻下，达斯琪不得不左右躲闪腾挪，一边躲避路飞的攻击，而另一边则是躲避这些蜡烛的浪潮。
　　她有时候恼怒起来，用月步加剃想要砍伤路飞，但是没想到路飞在这方面的居然有惊人的嗅觉和天赋，他一下子就用蜡封的双拳阻挡在了她的刀口上。
　　像是这种交叉的拳套很容易将刀的力量卸掉，达斯琪本来的目标是奔着他的身体去的，结果双拳提前接住，就连这一层蜡封她都切不开。
　　顿时让她一阵气结。
　　“可以了，时间到了。”他默默地计算了一下达斯琪身体内部的蜡的含量，对路飞开口说道。
　　“时间?”
　　“什么时间？”所有人同时一愣。
　　就看到达斯琪从自己的手脚开始，然后身体开始慢慢地变成了蜡像。
　　被凝固在原地的达斯琪对于自己的生死根本没有一点的害怕，只是死死地盯住了MR1：“你以为你能逃走吗？我们革命军会将你追到天涯海角！”
　　“等到了那个时候再说吧。”MR1从蜡烛之中走了出来，对着她沧桑的笑了笑：“现在的我还是自由的。”
　　“喂，等等，喂！”娜美着急了起来，直接朝着这边冲了过来。
　　只不过她也已经吸收了大量的蜡烛粉，在跑过来的途中慢慢的变成了蜡烛人：“放心吧，小姑娘们，这种东西还不至于致命，等我走了之后两个小时你们就会变回来了，那个最强的小哥肯定放心不下你们不敢来追我吧，等到时候我就解放了。”
　　他能够在三人手底下逃这么久，这么远，当然不可能没有两把刷子，像是这种招式他一直都在藏着，主要是没有太好的使用场地，但是现在可是天时地利人和皆在他这边，他只需要将两个小姑娘给直接冻住之后，就可以轻轻松松的离开。
　　那个绿藻头的魔兽根本就不可能追上来了，首先他手里有了两个人质，一旦绿藻头杀了他之后她们两人就没有办法恢复成原状了，其次就是他追上来也没用，他早就摸清楚了这三个人的成分构成，像是绿藻头的确是他们之中最强的，但是却也是他们之中最路痴的。
　　而领路的事情还是需要旁边这两个小姑娘才能够搞的定。
　　而他们三人的任务除了抓住他之外，一路上也在画着海图，恐怕其中短头发的小姑娘是比较重要的那个，而另一个用剑的小姑娘则是他的情侣，如果绿藻头这都能够舍弃，将她们两个的性命于不顾的话，那么他就认命了。
　　“草帽小子，长鼻子的，走了！”
　　MR1心情大好，对草帽路飞和长鼻子的乌索普开口说道。
　　“喔！”没想到居然就这么赢了，路飞也很是奇妙，他突然转过头来对淡紫色头发的女孩说到：“卡莉娜，山治，你们也一起来吧！”
　　“别开玩笑了，我才不会和革命军的通缉犯一起走呢。”山治默默地给自己点上了一根烟：“那只是彻彻底底的麻烦而已。”
　　“唔嘻嘻嘻，我还要照顾娜美，就不能跟你们一起去了。”卡莉娜嘻嘻的笑了起来，她来到了娜美的身边，将她摆到了台阶旁边，让她不至于太难受，转过头来对路飞开口笑道。
　　“这样啊……”路飞的脸上露出了明显的失望的表情来，然后跟着MR1走了出去。
　　MR1已经在海边造好了一艘简陋的帆船，看着路飞这么失望的表情，开口问道：“你就真的那么喜欢他们两个吗?”
　　“对啊，山治的料理你也吃了吧，那实在是太好吃了！还有卡莉娜，她很聪明，能够给我们指点方向。”
　　“这样啊。”MR1的脸上露出了若有所思的表情来，就在他们扬帆起航的时候，餐厅之中传来了一阵逛逛当当的响声来，只看到山治和卡莉法用一个非常别扭的姿势一起跑了出来，然后一跃而起，冲上了正在扬帆的船上。

第361章 一念修罗（1/2）
　　第361章一念修罗
　　“哈哈哈哈，你真的是太酷了！！！”路飞哈哈的大笑伴随着乌索普的哀鸣响彻整个帆船上，只不过帆船借着风很快就离开了海上餐厅巴拉蒂，似乎下方还有螺旋桨正在推进着它。
　　这也是MR1从革命军那里学到的招式，尽管这么做会很快的耗费大量的体力，但是很显然下面的螺旋桨实在是太好用了，他用这一招可以轻轻松松的穿越无风带，就算是遇到了海王类，也只不过是直接化为潜水艇潜下去而已。
　　就算被吞了，海王类也杀不死他，只需要粮食足够，静待几天他就可以从海王类的尾部出去了。
　　在路上他依靠这种方法好几次躲过革命军的追捕了，革命军完全没想到他居然能够将一个融化果实用到这般地步，一步步加码之下，甚至到了上校索隆带着两个中校娜美和达斯琪的战斗小组居然都拿不下他的地步。
　　他估计自己的极限也就这样了，但是不能够让帮助他的这个草帽朋友惹上革命军才行。
　　最少要将他们带到安全的地方去才行。
　　他这么想着，然后将卡莉娜和山治全部都带了过来。算是他对路飞帮助他的回礼好了。
　　山治和卡莉娜刚才在餐厅里也吸入了不少蜡粉，他只需要轻轻勾勾手指就将两人直接绑上贼船。
　　等索隆被鹰眼击败回到餐厅里的时候，看着两个蜡像，整个人顿时就爆发出了惊人的杀意出来。
　　这杀意太过浓郁了，当场就把几个想要围过来阿谀奉承的普通人全部都给吓尿了。
　　辫子胡的厨师长很难形容这种杀意，它就如同化为了实质一般的东西，让空气之中都变得粘稠了起来。
　　这种粘稠几乎让人呼吸都困难了起来，厨师长仿佛在他的身后看到了一尊修罗正在慢慢的凝聚，如同坠入了地狱道的狂战士一般，三头六臂，慈悲凶恶悲苦三种面容轮换交替，又仿佛是明王怒目，让人忍不住遍体生寒。
　　他目光投射了过来，仿佛两把锋利的尖刀，直接刺穿了空气，在他的围栏附近将围栏给切出了两道痕迹来，“他去哪里了！”索隆的脸上带着不悲不喜的平静，但是老人知道，他只需要往前迈一步，就会化身成为不顾一切的修罗，挡在他路上的人全部都会被他一分为二，一刀两断。
　　“放心吧，她们没事，过两个小时就会变回来了。”老人知道，不能让他这么继续下去了，立刻开口出来解说到。
　　老人的话让索隆的内心一松，他身后的阿修罗仿佛是发出了一声淡淡的遗憾，然后慢慢的消散在了他的身后。
　　整个船舱内部的空气也因为他杀气的散去而慢慢的变得充足起来，让老人忍不住大大的吸了一口冷气：“你实在是太大意了，伟大航路之中诡异的恶魔果实数不胜数，就算你们比他强，对方却也可以凭借着恶魔果实的力量完成翻盘，不只是你，眼前的这两个小姑娘的力量或许的确都强过MR1，但是你们显然太过轻敌了。”
　　“没错。”索隆大大的松了一口气，整个人盘坐在了两个蜡像的中间，非常直接地承认了这一点。
　　“以后我不会这么做了。”他的目光仿佛要刺穿这艘船的船舱和墙壁，直奔几千米外的MR1一样：“我以后不会再轻敌，也绝不会放弃自己的任务目标，更不会丢下自己的同伴了。”
　　看着气势慢慢的凝练，整个人浑然一体，居合斩的架势隐隐约约笼罩在三人之中，形成了一个圆一般的绝对领域的时候，哲普的脸上露出了淡淡的惊讶来。
　　这小子，居然又进步了吗，年轻就是好啊，可以不断地在挫折之中进步。
　　或许他的同伴的死也会变成他的养分，让他变成某种更强大的东西吧。
　　但是就算他的同伴没有死，他也仍然在快速的进步着，光是这份心态，就足以超过这片大海上绝大多读书的海贼，让他在和他们的战斗之中处于心态上的上风之中了。
　　他就这么盘腿静坐着，仿佛坐禅一般，每一个走进巴拉蒂的人都会第一眼看到他，然后立刻移开自己的目光，他的气势正在变得越来越凌厉，越来越锋利，甚至光看，就会有一种刺眼的感觉，让你忍不住双目发酸，留下自己的眼泪来。
　　哲普没有动，他也没有动，双方仿佛就在这么僵持着。
　　哲普知道，他必须为了自己说过的话负责，如果MR1给出的是假情报，如果这两个女孩已经没救了的话，他就必须要代替MR1给她们两人偿命。
　　然后他的笨蛋弟子和那三个小鬼都要和MR1一起给这两个女孩陪葬。
　　他脸上带着洒脱，他看人还是很准的，但是如果看错了的话，那就一命赔命好了。
　　“还有十分钟。”索隆闭着眼睛，三把剑已经全部放在了他的膝盖上，他甚至已经放弃了居合的姿势，但是只有他知道，一旦时间到了，他就会将整个餐厅切碎，所有人都要为达斯琪和娜美陪葬。
　　这已经明确违反革命军迁怒条令和擅杀普通人禁令，但是他不在乎，他自己犯下的错误，让他根本没有脸也没有资格待在革命军里了。
　　他必须要用鲜血，自己的双手，无数人的人命去挽回自己的错误，哪怕是化身修罗也在所不惜。
　　突然，在他左手边的达斯琪发出了一声低吟，身上的蜡封慢慢的碎裂成了小片小片的蜡，从她的身体上碎裂脱落，她紧皱着自己的眉头，轻轻的睁开了眼睛。
　　她还保持在对MR1怒目圆睁时的状态，现在看上去正在怒斥MR1一般。
　　但是一下子，她就被索隆给抱住了。
　　在哲普的眼中，逐渐冰冷无情之剑的男人在她醒来的一刹那变成了柔情之剑，整个人从至极的冷转瞬间变成了至情的柔，冰冷冷的空气一下子就变成了暖洋洋的热带海风，让人一下子回归了现实的世界中来。
　　“达斯琪，你没事，真是太好了。”突然被用力紧紧的拥住，听着索隆的哽咽，达斯琪绷紧的身体突然慢慢的放松了下来，轻轻地闭上了眼睛，拍着索隆的绿藻头。
　　哼起东海的民谣来。
　　——————
　　PS：索隆在古伊娜死的时候，也是有流眼泪的。

第362章 这是我一生的请求（2/2）
　　第362章这是我一生的请求
　　就在索隆对达斯琪深情表白的时候，另一边在路飞的穿上，原本应该团结和谐的草帽一伙人陷入了非常深刻的内讧之中。
　　“你这家伙，直接将我们绑架过来！！”山治满脸写着高兴，愤怒地对MR1咆哮道。
　　“快放开卡莉娜小姐！！”他自身难保的同时还要做护花使者，保证卡莉娜的安全和自由，让人忍不住想笑出声来。
　　“要不咱们就放了他们吧，强扭的瓜不甜啊。”乌索普小心翼翼地对MR1建议道。
　　双方的战斗力差距实在是太大了，他根本就不敢太过放肆，甚至和路飞说话都开始变得小心翼翼起来。
　　之前还没发现，现在一看路飞好像也是很强的样子啊，这么看来的话他不就是整个船上最弱的那个人了吗，他内心非常的不安，说话都弱气了很多，更重要的是他们已经得罪了革命军，他感觉自己这些人的命运很是堪忧。
　　“你们就暂且安静一下吧。”正在全力开船的MR1转过头来看着他们：“放心吧，不会亏待你们的。”
　　“强行把我们带过来，你的目的是什么？”因为吸入过多的蜡烛粉而导致身体控制权被剥夺的卡莉娜要比山治冷静的多，“我们也没办法给你带来任何好处吧。”
　　她暂且相信了他所说的，娜美的身体会逐渐的复原这件事情，但是她完全不理解他将他们两人全部带上船是为什么。
　　革命军是出了名的讲道理和讲规矩，到时候他们只需要分说一下，再加上娜美作证，他们两人就能够洗脱自己的嫌疑，从而获得自由。
　　他如果觉得自己绑架他们两人就能够将他们绑上贼船的话那么他就太小看革命军了。
　　“因为这小子喜欢你们，所以我就将你们绑架来了，抱歉啊。”MR1仍然是那副彬彬有礼的样子，对着两人很有礼貌地道歉道。
　　说实话适应了强者蛮不讲理的世界之后，碰到一个这么讲道理，懂礼貌的强者的时候还真的是挺让人惊奇的。
　　最少卡莉娜就是这样。
　　“为什么，你为什么要这么谦和呢，像是你这种级别的强者的话，应该在这个大海上横行霸道才对，为什么你会表现得如同一个小海贼一般，如此谦和，平静，沉稳呢。”
　　卡莉娜见过不少的海贼，从五千万以上的大海贼，到几百万贝利的小海贼，她都见过。
　　但是MR1是完全不一样的。
　　听到卡莉娜的疑问，MR1忍不住笑了起来：“哈哈哈，你们是不是从来没有去过伟大航路。”
　　“是的。”路飞也非常好奇这一件事情，他盘腿坐在蜡烛做的船舷上大声地说到：“我这次的目的地就是召集伙伴，直接冲进伟大航路！”
　　他大声的笑着，没心没肺的，对于伟大航路没有一点的害怕和敬畏，显然他是卡莉娜见过的那种愣头青的年轻小海贼，虽然有一定的战斗力，但是却并没有任何的经验，他如果没有人领航的话，只要进入伟大航路就会吃大亏。
　　“现在的伟大航路已经和以前是不一样的了。”MR1抓了抓自己的短发，他的头上并没有那种可笑的数字，因为他现在已经不在以那种虚假虚荣的东西了：“大约在三四年前吧，革命军和海军的那一场大战你们应该都有所耳闻吧？
　　“革命军在战争之后就控制了整个伟大航路的前半段，大量的海贼进入伟大航路之后都必须听从革命军的安排，否则的话就会遭到毁灭性的打击。
　　“所以整个伟大航路的前半段已经变得非常的安静安稳了，像是海贼们一旦在这里犯事作恶的话就会被革命军直接捉拿镇压。
　　“这让我的职业：赏金猎人变得不太好做起来。
　　“不过好在革命军并不管我们和海贼互相之间的厮杀，在这种情况下，我们巴洛克工作室还是能够生存的。
　　“但是突然有一天，革命军发布了对我的悬赏令。
　　“甚至不需要将我带给革命军，只要提供我的行踪给革命军，就可以获得10万贝利的赏金，那段时间简直就是地狱。
　　“但是……”
　　他声音突然低沉了下来：“革命军并没有悬赏我的脑袋和生命，只是在悬赏我的行踪，所以那段时间虽然可怕，但是却也不是很难受，真正难受的，是革命军在分辨完了信息真假之后开始对我展开的围追堵截。
　　“因为革命军势力太强大了，我甚至不敢杀死革命军任何一个人，每一次都是从革命军的手里逃脱，而革命军发现普通的上尉少校们无法对我造成威胁之后，前来追击我的人也一个比一个强大。
　　“最终，像是魔兽罗罗诺亚-索隆这样的人终于出现了，如果这次不是鹰眼搅局的话，恐怕我一个照面就要被他砍死的。”
　　他的语言之中充满了悲观的情绪，让路飞怒火澎湃：“啊啊啊啊！！这个什么劳子革命军，真是气死个人了，他们真是欺人太甚！如果下次遇到那个什么索隆的话，我一定会打飞他的！！”
　　“醒醒，那可是能够挑战七武海，世界第一大剑豪鹰眼的魔兽，你怎么可能打得过对方。”山治和卡莉娜的身体不知道什么时候已经在他的讲述之中恢复了自由，此时给自己点燃了一根香烟之后倚靠在桅杆上：“所以你绑了我们想干什么？”
　　“我只是想让你们帮帮他而已，等到了罗格镇之后我们就此分别好了，你们帮我把这小子送到伟大航路去，算我欠你们一个人情可好？等你们将他带到了伟大航路去之后，我就去向革命军自首。”
　　“放心吧，不会连累到你们的。”
　　他现在已经三十多了，算得上是饱经风霜的男人了，在革命军的一次又一次地围剿之中也已经累了，他已经不想再和革命军做迷藏了。
　　但是他欠了草帽小子一个人情，必须要将这个人情还清楚之后才能够孑然一生的上路。
　　听到他这么说，卡莉娜和山治都沉默了下来，这或许是他这种强者的生命之中最后一个愿望了，他甚至没有做什么冒犯他们的举动，既没有践踏他们的尊严，也没有践踏他们珍贵的东西，如果是这样最后的拜托的话，那么他们两个或许可以答应下来？
　　他们两人对视了一眼，似乎都有些心动了。
　　就算不答应，等到了罗格镇，往人群里一藏，也可以轻轻松松的逃走嘛，怎么算他们都不亏啊！
　　——————
　　PS：有很多人说没看懂，我现在写的有这么晦涩了吗？

第363章 罗格镇（1/2）
　　第363章罗格镇
　　海上餐厅巴拉蒂距离罗格镇并不远。
　　对于帆船来说半天就到了，而对于拥有双重动力的蜡船来说只用了不到两个小时就已经到了罗格镇了。
　　在船上，他们总算知道为什么MR1可以轻轻松松的躲开革命军的追击了。
　　首先这一手直接在任何地方制造船的本领，实在是厉害，在大海上最害怕什么？是害怕海王类，还是害怕海贼？
　　都不是，是害怕没有船，像是普通人没有船，根本连大海都出不去，而就算在东海这个风平浪静的海域，制造一个能够单人出海的帆船的时候也需要一个人花费最少几个月的时间（比如说最开始的克比）。
　　但是如果流落到那种完全没有木材的岛上，甚至连想离开都不太可能了，比如说山治和哲普早些年见流落的那个岛屿。
　　在大海上没有食物，没有水，都不是最可怕的，最可怕的是没有船。
　　而光是这一点，MR1就已经胜过无数的海贼了。
　　“现在我知道为什么革命军想要你的恶魔果实能力了。”山治叼着烟，敲了敲比石头还要坚硬，但是却能够轻轻松松被MR1塑性的船舷，开口说到。
　　他们这个船不大，有些类似于最原始的风帆船，只有两层，一层做隔水水密舱，还能放东西，而另一层就是他们现在站着的地方，像是卡莉娜已经坐在一个MR1塑造出来的椅子上晒日光浴了。
　　“别傻了，我这种只能暂时应应急而已，像是革命军已经拥有了最先进的钢铁战舰，他们的战舰牢不可破，在大海上如同移动要塞一般，就算是海军也要退避三舍，根本不是一个级别的东西。”
　　“普通的海贼小木船敢和他们进行战斗的话，只有死路一条。”
　　说到这个话题，小偷卡莉娜来了兴趣：“革命军难道就不害怕被海贼们假装投降，然后接舷战之后被抢夺去吗？”
　　对于他们这些问题，MR1很乐意为他们解答，所有人都用好奇的目光看着他侃侃而谈：“首先，革命军自己是有一套军法的，他们严格按照这套军法在执行，特别是自己任务的时候，一旦发现敌对行为海贼，首先就是先击沉再打捞海贼的，上来一个绑好一个，海贼落在海里面还带着武器的话，除非自己有能力跳上去，不然都是直接在大海上击毙的。”
　　“像是魔兽之前在任务之中对自己和自己同伴的身手太过自信了，所以并没有遵守革命军的行为操守准则，我估计这一次之后他就会学乖了吧。”MR1的嘴角带着笑意，他对步步紧逼的革命军并没有恶感，因为革命军做的事情对于普通人来说是的的确确有益的。
　　而他自己做了什么亏心事自己难道不清楚吗？革命军追拿他根本就没有任何的问题的。
　　大家都是在大海上闯荡的人了，自己该不该死心里没点数吗？
　　“其次就是你以为接舷战是革命军的弱点吗？不，革命军现在几乎不存在弱点这一说法。”他摇着头：“革命军拥有着整个大海上最为完备的培育体系，不论是狙击手还是战斗员，操帆手，舵手，领航员亦或者指挥官，他们都有非常完整的培育体系。”
　　“革命军每一艘船上的人都可以说是精英中的精英，他们从世界各地寻找孤儿们，或者全世界各地的革命军将自己的子女全部送到革命军本部进行培育，他们的兵员可以说是源源不断地。
　　“而就算加入了革命军你也不是立刻就能够在革命军之中任职的，首先你要经过三年时间的文化课和身体锻炼，然后才能加入革命军从最底层的士兵做起，然后是长达五年时间的中级体术锻炼，到了这一步，他们基本就能够提拔到士官了，和我交手的士官每人都最少掌控一门海军六式，掌控到两门海军六式的人就可以升级成为准尉了，带领士官们和我战斗。
　　“在学会海军六式之前的普通军人都没有资格进行近身肉搏战斗，只准拿枪在远距离和敌人交战。”
　　MR1有些感慨：“现在的革命军是何等的可怕。”
　　“海军六式是什么？”路飞完全看不懂任何空气，挖着自己的鼻孔，挑出了一个巨大的鼻屎，憨着声音问道。
　　“那是一种来自海军的体术能力，像是刚才那个小姑娘用的，瞬间加速的技巧，就是海军六式其中之一，名叫剃的技巧，其中还有能够在空中漫步的月步，能够踢出如同剑气一般的岚脚，能够将身体可以变得和铁一样硬的铁块，能够轻松躲开敌人攻击的纸绘，还有能够用手打出枪击一般效果的指枪。”
　　这些招式的威力听的乌索普脸色煞白，瑟瑟发抖，反倒是路飞和山治、卡莉娜三人的脸上都露出了若有所思的表情来。
　　“革命军还规定在完全学会六式之前不可升少校，也就是说每个少校都是六式的精通者，而少校提拔中校则必须精通见闻色和武装色霸气其一，上校以上则必须两者全部精通。”
　　“如果说海军里还有一些水货能够让你们随便欺负的话，革命军这种新生的庞然大物每一个将校的战斗力都是非常符合他们军衔的，在看到他们之后切不可以轻举妄动，轻敌大意了。”MR1可以说是对路飞他们倾囊相授了。
　　路飞歪了歪脑袋，脸上的表情都变成了一个问号：“霸气又是什么。”
　　“这种事情以后再告诉你好了，现在，罗格镇到了。”
　　大家在聊天之中都没有注意到这一点，随着他这一声之后，大家猛地回过头来，就看到一座非常繁荣的城市出现在了他们的面前。
　　“呜哇~~好大啊！！”路飞张开了双臂，想要在远距离里衡量一下罗格镇的大小，但是很显然这座繁荣的城市完全不是现在的他们可以做到的，只看到他们的小帆船越来越接近罗格镇。
　　整个城市的繁荣就越是接近他们。
　　无数的巨大商船从他们的身边穿梭而过，看都没看他们一眼，繁忙而且井然有序。
　　“这里，就是海贼王被处决的地方吗？”草帽路飞按住了自己的草帽，用很复杂的声音低声的喃喃道。
　　——————
　　PS：今天状态还行，这章12点更出来当明天的存稿了，21号开始进行爆发。

第364章 群殴（2/2）
　　第364章群殴
　　就在路飞感叹的时候，整个罗格镇却仿佛突然活了起来一般，全镇的人都开始吵杂了起来。
　　“什么，什么？发生了什么事？”卡莉娜一头雾水的趴在船舷上，伸出了自己的身体去看热闹，将两个热水袋颤悠悠地甩在了水面上，看上去非常的性感。
　　“开始了开始了，革命军和海军的斗殴有开始了！”旁边的商船也不走了，纷纷停在原地看热闹，船上的水手们大声的呼喊着什么，只有嘈杂的杂音能够透过他们的声浪传过来。
　　“快啊，快下注了，马上开战了，等开始打了之后就封盘了！”船上居然立刻就有人出来开盘，大声的劝那些水手们下注。
　　在大海上又没女人，又没其他娱乐，不就当然只有喝酒和赌博这种东西来宣泄自己的情绪了，要么早期的商船怎么都会客串一下海贼呢，因为船长威望不够，有些时候船上的情绪压抑到了极致之后，不让这些精力旺盛的水手们宣泄出来的话，绝对就是死路一条的。
　　随着他们兴高采烈的开始下注赌博，这艘白蜡做的小船慢悠悠的晃进了港口之中。
　　“这就是罗格镇的日常了。”MR1忍不住笑着对路飞他们解释道：“这是少有的一个被革命军和海军共治的城市，也是东海进入伟大航路唯一的启航点，所以这里地处交通要道，两边没有一个会愿意放弃这里。
　　“革命军是通过伟大航路的势力延伸到这里来的，而海军则是原本就在这里的势力，双方之间的斗争是经常的事情，根本就无法阻止，不过不知道为什么双方却并没有进行惨烈的战争，反而将战斗控制在了一定的范围内——只打架，输的人要退后一米，一天只能打一次。
　　“这里几乎天天都会发生战斗，但是因为战斗的烈度非常高，还不会出人命，所以海军本部甚至会经常派人过来培训，现在镇守在这里的都是比较有名革命军和海军的将领，你们可千万别再这里惹事哦，我们在这里采购到足够的东西就走。”他一边在给路飞他们解说，一边和大家一起跳到了旁边的港口去。
　　随着他们跳上了码头之后，这艘小船就很自然而然的开始咕咚咕咚的冒泡沉到海底里去了。
　　这样一来他在这里的最后的痕迹也都没有了，他将自己的头上的兜帽一戴，几乎没有人能够认出他是谁来。
　　“哇，打架！我要去我要去！”
　　“啪！”乌索普和MR1同时一拳头打在了他的脑袋上，将他的脑袋打出了一个大包来，恶声恶气的叫道：“你有没有听我说话啊/不许去！！”
　　很显然他刚才说了什么路飞除了殴斗两个字之外其他的就完全没有听进去，只不过还好有比较稳重的MR1拉着他，一行人跟着MR1一起往船仓那边走去。
　　有些时候在这个城市里买东西完全不需要进入城市之中，因为你只需要在码头仓库上，和在这里的老板谈好了生意之后，就可以轻轻松松的将他们刚刚搬进仓库里的物资搬到自己的船上去，免去了其他经手人的剥削。
　　就在MR1在和仓库的老板谈价的时候，转过头来的时候发现除了正在泪流满面的乌索普之外，其他的三个人已经不知所踪了。
　　“他们人呢！”MR1暴怒，浑身散发着可怕的气息对索普问道。
　　“他们，他们，他们被路飞拖出去看热闹了！”乌索普眼泪汪汪的害怕着说到。
　　显然他已经猜到路飞他到底会做出什么事情来了。
　　“啧，该死，这可是那两个怪物镇守的罗格镇，可千万不要被他们两人给逮到了！！”
　　“呜哇~那里就是战场吗，好热闹啊，好想加入进去！”路飞趴在一个高大的屋子的烟囱上，眺望着那边的战场。
　　那边已经非常的白热化了，震声的巨响每一次都在传来，显然那边正在有高手在互相战斗，像是革命军和海军之间的呼声更是不绝于耳，显然就算有长官们在战斗，那些普通的军人们也没有放弃属于他们的战斗，而是尽可能地在战斗。
　　“我说啊，你还是乖乖听MR1的话怎么样，他到底是比你见过更多世面的。”卡莉娜和山治站在他的身后，两人都是身手敏捷之人，虽然不如他能够直接用手臂一弹就上来了，但是还是三下两下就跟上了他。
　　“于其说这个，不如说你们还不走吗。”路飞转过头来好奇的看着她们俩问道。。
　　“你怎么知道……”山治没想到两人的想法被这个傻小子一样的路飞轻轻松松的给看穿了，有些难以理解的问道。
　　“你明知道我们要走还将我们带出来吗。”卡莉娜眼中闪烁着什么，看着路飞问道。
　　“因为我也觉得MR1他这么做不太好。”路飞傻乎乎地笑着：“虽然我很想让你们加入我们，但是不是以这种方式。”
　　“所以你们快走吧，到时候我去和MR1说就好了，嘻嘻。”他的脸上露出了灿烂的表情来，对两人摆了摆手，说到。
　　“你这家伙……”两人看着他那张傻乎乎的脸，突然都有些感动起来。
　　“好了，我要去看热闹了，我们以后有机会再见吧！”他双脚突然层层叠叠的压缩起来，然后如同弹簧一样将他一下子弹了很远很远，直奔整个战场的中心。
　　“喂！！”两人伸了伸手，张了张嘴，并没有拉住他，只是让他消失在了两人的面前。
　　“走吧。”卡莉娜沉默了一下，对山治开口说道。
　　山治点了点头，捏灭了手里的烟头，但是只是觉得内心稍微有些复杂。
　　“呜呼~”只看到穿着草帽的年轻人终于甩脱了内心之中的阴霾和困扰，放开了心情飞弹起来。
　　只看到他从远远的地方弹过来，完全无法控制自己的落点，一不小心就直接落入了混乱的人群之中。
　　在这里，穿着白色海军服的人和一群穿着红白相间的海魂衫的人正在拿着金属棒子，非常疯狂地互殴，不过可以看到，白色海军服的人正在隐约被对面的人压着打。
　　路飞站在原地看了半天，居然没有一个人过来管他。
　　居然还有人在指挥着战友和对面的敌人：“喂，注意一下，有平民闯进来了，不要误伤了平民！”
　　——————
　　PS：最近晚上都睡不了觉，想了想，在床上玩手机还不如来给你们码字呢，我就起来码字了。

第365章 少将们（1/2）
　　第365章少将们
　　“啊咧，为什么不打我啊。”路飞和海贼们打的多了，一时之间尽然对他们这种礼让没反应过来。
　　这是当然的事情，毕竟制服的存在就是为了应对在混战之中快速的区分敌我，像是路飞这种没有标识的人理所当然的就成为了双方打斗所避开的对象。
　　“嗨，不管了，爷爷好像是海军的，我就帮海军揍飞这群革命军好了！”路飞想做就做，直接朝着旁边革命军的士兵的脸上揍去。
　　因为没想到这个“一般市民”还会打人，所以他被结结实实的打在了脸上，一下子就晕了过去。
　　“海军居然不按规矩来！变装成普通人偷袭了！！”革命军立刻就叫开了来，炸开了锅。
　　“干他们丫的！！”暴怒的革命军越发的战斗力旺盛起来，好几个革命军立刻就围了过来，试图解决路飞。
　　但路飞是什么人。
　　经过海军英雄铁拳卡普用魔鬼训练法训练出来的海军终极武器魔鬼改造人，在他被三个海军夹攻的瞬间，他一个脚站在地上，另一个脚两只手瞬间弹了出去，然后在对方碰到自己之前一下子踢中了对方三人。
　　他是卡普精心训练出来的，自然知道打什么地方更容易让人失去战斗力，这三人不是被踢中下巴就是被打中太阳穴，直挺挺的倒在了地上。
　　他这一下可惊到了革命军和海军双方，革命军领头的那人忍不住破口大骂道：“克比，想不到你们海军那么无耻！竟然让恶魔果实能力者伪装成普通人偷袭我们？！”
　　双方领头人都是罕见的粉红色头发的年轻人，看上去年纪和路飞差不多大小，而且男的帅女的靓，实在是极为般配，但他们两人却如同生死大敌一般战斗在一起，两根金属棒上连火花都擦出来了，看起来战况非常的激励。
　　穿着白色海军服的粉色头发青年一边在和对面穿着大红色革命军制服的粉色头发女青年战斗，一边转过头来对身后的人问道：“那个戴草帽的是怎么回事，他为什么会帮我们？”
　　“不知道啊，少校，他突然就冲进来了！开始打革命军！”身后有人一直注意全局的人大声的对克比汇报道。
　　“不管了！先趁着对方方寸大乱的时候把对方推回去！”克比甩了甩脑袋将这件事情甩出了脑海中，转过头来对对方大叫道：“抱歉啦，蕾贝卡，这就是天助我也！兵不厌诈！！”
　　“把他们推回去！！”
　　只看到克比登高一呼，海军们顿时气势如虹，齐齐大喝一声，开始反击乱了阵脚的革命军起来。
　　对面的少校蕾贝卡气急：“我总算知道总长所说的海军不学无术，只知小意不知大意是什么意思了！”
　　她一双金属长棍如同暴风一般挥舞过来，只不过个人的勇武并不能挽救整个局面的溃败，革命军虽然努力维持战线，但还是慢慢败退下来。
　　“士官以上出列！结成战斗阵型！其余人等后退整编！”一个沉稳的男声插入了进来，让所有革命军精神大震。
　　只看到革命军如潮水一般退去，让在革命军中一阵乱打的路飞好不适应。
　　“小孩子的事情还是让小孩子自己解决比较好，你说是吧，革命军的居鲁士少将。”对面的海军阵营后也传来了一个浑厚的声音，显然和居鲁士争锋相对。
　　“放心吧，戈维尔少将，这次是我们输了，我们认输，但这个年轻人说他不是你们海军的人，我们倒是要好好地看看他到底是谁的人。”
　　居鲁士不卑不亢，礼貌认输，让附近看戏的围观群众们一阵叹息，显然他们的钱没了。
　　现在，反而所有人的目光都放到了正在被革命军合拢的路飞身上去：“这家伙，到底是什么人，居然敢插手革命军和海军的战斗！”
　　正在罗格镇的小路上快步走着的卡莉娜和山治听到后面的欢呼，呐喊，辱骂，拱火声，突然停住了脚步来。
　　“抱歉，卡莉娜小姐，我无法对那个傻子坐视不理，我必须回去救他才行。”山治猛地给自己点了一根烟来，脸色被烟雾挡住，看不清脸色来。
　　“唔嘻嘻嘻……恰巧我想的和你一样呢。”卡莉娜吃吃的笑了起来。
　　两人对视了一眼，都已经确定了对方的心意。
　　从未有过同龄人伙伴的两人都因为这个奇妙的感觉笑了起来。
　　他们两人转头朝着战场狂奔而去。
　　那边，路飞已经被革命军的士官们逼的上蹿下跳，几乎陷入绝境之中了。
　　革命军的士官们整齐有序，按照铁块练习者在前，指枪练习者在中间，岚脚练习者最后，剃练习者等待机会，月步练习者在空中。
　　练习铁块的士官硬吃路飞拳头，指枪的士官和剃的士官负责突袭进攻，岚脚的士官负责干扰，月步的士官随时负责扑下按住路飞。
　　只不过十个人左右的小队就几乎将路飞按在了地上揍，几乎让他毫无反抗之力。
　　革命军，好强！
　　路飞终于在心底里感慨起来。
　　他挨了很多拳头，但还是很乐观的在和革命军战斗，在心底里他完全不认为自己会输！
　　这就是他身为海贼的觉悟！
　　只看到两道人影闪过，四个用岚脚的革命军士官就倒在了地上，生死不明。
　　之后他们两人更是直接冲向指枪的士官们，让他们吃了一惊。
　　“卡莉娜！山治！！你们来救我了吗！”路飞的脸上露出了大喜过望的表情来，大声叫道。
　　他并不是因为自己得救而欣喜，而是因为他们来救他而感到开心。
　　“你这个笨蛋，不要把我们的名字说出去啊！”再次打倒两个革命军的两人再也无法忍受路飞这么直接将自己的名字叫的人尽皆知，大声的咆哮起来。
　　“诶，不能说吗？”路飞仿佛这才反应过来，愣愣的问道。
　　“当然了！蠢货！”两人已经来到了路飞的身边，一人一拳，打在了路飞的脑袋上：“还不快跑！！”
　　“哈哈哈，来啦！！”路飞的脑袋上肿了两个包，嘻嘻哈哈的跟着两人往空缺处跑去。
　　——————
　　PS：这章用了四个小时才打出来，用的新输入法，由慢到快吧，慢慢来吧。

第366章 居鲁士！（2/2）
　　第366章居鲁士！
　　“该死的！！”蕾贝卡就要冲上去阻挡他们。
　　但是粉红色头发的小伙却已经挡在了蕾贝卡的面前，是克比！
　　现在的克比经过几年时间的训练已经脱胎换骨，当年卡普不知道什么心思，安排他到革命军这边来传信，回去之后他名声大噪，在整个海军本部都有了一席之地，正是因为如此，他在锻炼一段时间之后就被外放到了这里来，进行和革命军之间的针锋相对。
　　而蕾贝卡当然也不是一般人。
　　在原著里，两年后她的身手看上去很菜的样子，但是那实际上只不过是因为路飞一行人的战斗力已经拔高到了一个离谱的地步，堂吉诃德家族的战斗力在他们的面前其实都是不堪一击的——弗兰奇轻轻松松干掉了武器妹和旋转仔，索隆战胜了琵卡，乌索普干掉了砂糖，山治和多佛朗明哥走了好几个回合。
　　他们的战斗力可以说都隐隐约约在七武海的边缘游走了，蕾贝卡被路飞或者堂吉诃德家族干部轻轻松松干掉，自然不能算是有什么衡量的东西。
　　但是现在的她已经是革命军中的明日之星了，和萨博艾斯、克尔拉并称革命军新生代的骨干力量。
　　但是克比也并不是弱者，三年的时间，足够他在海军本部用意志力坚持到最后，然后学会海军六式和武装色霸气了。
　　现在的他和蕾贝卡其实在不相上下之中，两人其实是谁都奈何不了谁的。
　　如果蕾贝卡拿到自己的武器大剑的话或许可以更加强一些，但是现在她的手里只有两根铁棒，自然是只能怒气勃发的被克比给缠住，无法追击草帽一伙了。
　　“爸爸！！”她忍不住充满了委屈的大叫道。
　　“知道了！”一道雄壮的人影从天而降，阻挡在了路飞他们逃跑的路上。“让你们这么跑了的话我们革命军不是颜面无存了吗！给我站在那里，让我看看你们到底是什么人派来的吧！！”
　　只有一条腿是正常的，另一条腿则如同钢之炼金术师里爱德华的腿部一般完全是金属和零件制成的雄壮男人如同一头矫健的猛虎一般阻拦在了路飞他们的路上，散发着危险的气息。
　　他的名字是居鲁士，伟大航路新世界德雷斯罗萨王国的护国战士，在被堂吉诃德家族打败之后有过一段屈辱的经历，现在是革命军的少将，镇守在罗格镇里，和海军少将戈维尔针锋相对，不落下风的强大男人。
　　革命军中有大量像是他这样的人，本身就自带战斗力，只需要稍加训练就能够获得霸气学会六式，然后只需要经过思想上的熏陶教育之后就能够简单的外放出来做一镇之守。
　　这实在是非常划算的买卖。
　　像是革命军俘虏的大量的海军和海贼里，有不少是心怀正义之辈，他们只不过被海军或者海贼的名头给束缚了罢了，只需要解开他们的封印，解放他们的内心，他们立刻就可以在革命军重获新生。
　　居鲁士就是这样的人，他现在已经在革命军的帮助下脱胎换骨，整个人重获新生。
　　他双手拿着一把正常尺寸的大剑，放在了自己的肩膀上，看上去含而不发，整个人隐藏着如同剑豪一般凌厉的战意。
　　他其实不是剑士，他是个战士，在德雷斯罗萨王国，不论是一百场比赛还是九百场决斗，不论是沙子还是砖头，他都可以轻松的使用并且拿起来战胜敌人，而大剑，只不过是他用着最为顺手的武器罢了！
　　“不好了，这家伙我们完全打不过啊！”山治一边跑一边冷汗直冒，越接近居鲁士就越是能够理解这个家伙的强大。
　　他光是站在那里的压力就足以让普通人心惊肉跳，冷汗直冒了。
　　现在他们居然还想要冲到居鲁士的面前，战胜他？
　　光是这个念头从心底里冒起来他就是一阵心悸，整个人想都不敢继续往下想去。
　　“别害怕！冲上去！”路飞在两人的身后，芜湖一声，直接冲到了两人的面前，自己一个人顶住了大量的压力，毫不犹豫地将拳头往后一下子拉长起来，然后朝着居鲁士的脸上砸去。
　　“小子，你太傲慢了！这只手就给我留下来吧！！”居鲁士大喝一声，根本不会对敌人留下任何的情面，只看到他的身体一扭，就要高举长剑将路飞伸的长长的手臂给砍下来。
　　“糟糕了！”就算是路飞自己也发现了自己的破绽所在，现在的他和这些高手们之间的差距还是太大了。
　　毕竟像是名师的教导，也要到后来雷利之后去了，卡普虽然给他打了基础，但是终究没教给他人任何经验。
　　只看到路飞的手臂就要被居鲁士给砍下来，突然居鲁士的身体一斜，整个人差点扭到了腰。
　　这一刀也理所当然的失去了准星，砍了个空。
　　“为什么……”居鲁士半趴在地上，扭过头来看着自己的脚，这才发现那个假腿上不知道什么时候已经被蜡烛所凝固住，被牢牢的固定在了地上。
　　“父亲！！”蕾贝卡看着居鲁士到底，完全不知道到底发生了什么，整个人发出一声焦急的大喊来。
　　而其他的革命军也是内心焦躁，几乎是不管不顾的全部都往这边涌来。
　　“哇，他们好可怕啊！”路飞看着狰狞的革命军们的表情，吐出舌头来叫道。
　　“你以为是谁的错啊！”卡莉娜和山治仿佛打上瘾了一般，对着他的脑袋又是一拳。
　　“这边来！”MR1在旁边的小巷子里对三人招手说到。
　　三人毫不犹豫地一个转向，直接朝着MR1的那边跑去。
　　就在三人走进了巷子里，以为自己安全了的时候，一条人影如同大鹏展翅一般，一瞬间从天空中飞跃了起来，然后一下子拦在了四个人的面前。
　　“你也太小看我了吧，MR1。”居鲁士脸上带着冷汗，整个人拄着大剑，拦在了四人的面前，神色阴沉的开口问道。
　　“单单凭借着一条腿就从那么远的距离跳过来……”卡莉娜一阵心惊肉跳。
　　显然伟大航路里的怪物比她想象中的还要可怕一些……
　　————
　　PS：更完这一章继续练新的输入法。
　　PS1：有人说视角一直跟在路飞这边不爱看，说实话我这本书你不静下心来看那就没啥好看的了，那么多侧面描写革命军的细节描述，在你眼里就只有路飞一行人？
　　PS2：退一万步说就算只有路飞，我这不是原创剧情么……

第367章 胜利大逃亡（1/2）
　　第367章胜利大逃亡
　　“所以我才说镇守在这里的都是怪物啊！”MR1脸色难看，知道接下来有一场硬仗要打。
　　初入江湖的路飞和卡莉娜、山治根本不知道现在的革命军到底有多强，不，应该说是现在的海面上的平均战斗力的水平。
　　革命军这个新生的势力依靠着自己的一己之力拉高了整个大海上的平均水平。
　　换句话说，水准不够的人都被革命军给淘汰掉了。
　　革命军的势力和实力都是极为强大的，甚至已经有些超越海军的地步了。
　　有了革命军在伟大航路前半段进行对海贼的围剿，再加上世界各地的海军基地的镇压之后，整个海面上的海贼们在革命军的地盘之中都是老老实实的，根本不敢有丝毫的造次。
　　然而更加可怕的是革命军会将这些海贼们吸收进来，然后作为新的战士们训练。
　　这些海贼们既然能够出海就代表了他们已经是当地比较顶尖的一撮人了，自身拥有着的素质也是当地人顶尖的，这样一来这些海贼本身的战斗力就有一定的水平了，能够省下大量的训练时间。
　　他们只需要少量的系统性训练，再加上思想上面的教育和熏陶，就能够很快的形成战斗力——这个很快，是指革命军最少3年到5年的训练成材时间。
　　而不是那种隔夜将当自己人放出来，就算是俘虏，也需要经过一两年的思想教育和劳动改造的熏陶他们才敢放出来的。
　　但是仔细算算时间的话，最近两年的时间就是革命军战斗力大爆炸的时期，其中固然有革命军已经改编完成，整个组织制度已经变得非常的成熟和完善的原因在其中，但是大批大批的海贼经受了精神和灵魂的洗礼，统统倒戈，成为了革命军的骨干力量也是原因之二。
　　当然，像是居鲁士和蕾贝卡这样的人，他们的来历完全成谜，所以大家都统一觉得他们是来自某片大海上的海贼父女，还没有成名就被革命军击败，像是居鲁士的左腿就是革命军留下的重创。
　　但是在因为担心女儿而投靠了革命军之后，居鲁士很快就焕发出第二春来，他的战斗力很快在革命军手里得到了应有的尊重，并且直接晋升革命军的少将，然后成为了驻守在罗格镇的大将。
　　当然，以上都是来往过路的海贼和商人们猜测的，至于居鲁士到底是谁，恐怕只有革命军和海军才知道了。
　　但是他的战斗力大家就很清楚了——因为到目前为止，还没有任何海贼能够逃脱他的追击和抓捕。
　　他精通海军六式，武装色和见闻色霸气，虽然瘸了一条腿，但是却和海军本部来的戈维尔少将打的不分上下。
　　在面对这种怪物的时候，MR1其实一个照面都扛不住，刚才为了救草帽，其实是犯了非常大的风险的。
　　在他看来居鲁士的最大的弱点就是瘸掉的左腿，所以他毫不犹豫用蜜蜡封住了他那能够活动的金属义肢，试图封住他的行动，让他无暇顾及他们。
　　但是哪想到盛名之下无虚士，居鲁士如同天降猛男一般封堵在了他们的面前，只要他们敢前进一步就将他们斩杀在原地。
　　现在轮到MR1他们进退维谷了。
　　但是MR1到底是见过大世面的人，毫不犹豫地对地面双手一摆，大量的粘稠的白色的液体就一下子朝着居鲁士涌去。
　　“回头！从革命军的阵营里冲出去！他们是实习生，挡不住你们！！”
　　MR1的眼光惊人，发现了路飞他们的战斗力其实是要在修炼了单一的海军六式的士官们之上的，这些士官们和追捕他的战士们有着一定的差距，在蕾贝卡不插手的时候，路飞他们是可以战胜那些只学会一招海军六式的革命军，那些人多势众的革命军反而不是阻挡他们的障碍。
　　而这一切，都是MR1在一秒之内判断出来的。
　　路飞他们现在已经极为信任MR1了，正所谓人生四大铁，一起扛过枪的绝对是其中关系最铁的那种。
　　“你敢！！”作为当地守军的长官，居鲁士愤怒勃发，他的手臂上条条青筋暴起，大剑瞬间被黝黑的武装色霸气所包围，他本想跳跃过去，但是MR1已经用超过十米的蜡烛墙阻挡住了他的去路，如果有双腿的情况下，这种轻轻一跃就能过去，但是在失去了义肢的前提下，他只能够强行的进行突击。
　　但是就算如此，厚达三四米的墙壁却还是被他轻轻松松的一刀就切成了如同香薰蜡烛块的大小，他正向前进，但是源源不断地蜡烛墙壁一层接一层的，仿佛永远也用不完一般。
　　但是他的前进速度太过惊人了，就算他的前进速度每秒钟只有一米，但是那些蜡烛还是来不及硬化就被他给直接穿了过来。
　　这个时候MR1已经开始后撤了。
　　但是就算如此，他两条腿还是远远的比不过居鲁士的一条腿，MR1内心一叹，就到到此为止了吗？
　　但是最少能把草帽他们送出去也好。
　　他就没有什么疑虑了。
　　就在他已经准备放弃抵抗的时候，一道人影突然从旁边窜了出来，一脚踢在了居鲁士的身上。
　　居鲁士的反应实在是太快了，他直接用带着武装色霸气的长剑阻挡住了这一脚。
　　两者相交，瞬间绽放出黑色的闪电和响雷一般的声音出来，所有人都被炸的一懵。
　　“戈维尔！你们海军想要包庇海贼吗？！”居鲁士愤怒的咆哮声音响彻整个广场之中。
　　就连和蕾贝卡动手的克比都忍不住停下了脚步来。
　　他们两人其实已经在用霸气战斗了，但是他们两人只不过是前军头目，并不算是真正主导的人，克比拖住蕾贝卡也只不过是带着给革命军添乱的态度在做而已。
　　但是戈维尔出手，性质就不太一样了，那是真的在死保草帽一伙和MR1。
　　为什么？他为什么要出手？有这个必要吗？所有的海军都忍不住在心头里升起了这样一个疑问来。
　　唯独MR1没有，虽然不知道为什么，但是既然机会千载难逢，他为什么要放弃自己求生之路呢？
　　只看到他脚下抹油，带着蜡油瞬间滑出去很远的距离，一下子就追上了路飞他们，然后将附近的革命军士官们全部都封住了脚部，他们的逃生路线一下子就变得简单直接轻松了起来。
　　——————
　　PS：昨晚想睡觉的时候，空调突然滴水，然后热的我起湿疹，浑身发痒，把客厅空调打开之后才不痒了，一个晚上都没睡觉，早上九点才睡过去，太惨了。

第368章 杀心自起（2/2）
　　第368章杀心自起
　　戈尔维根本不回答居鲁士的问题，他直接朝着居鲁士接连不断的冲了过去。
　　他的战斗力极强，但是三年的时间，已经足够让居鲁士变得强横无比了。
　　从这里就完全可以看出来有没有传承的重要性。
　　德雷斯罗萨王国并没有会武装色霸气的高手，所以当堂吉诃德家族入侵来临的时候，德雷斯罗萨王国根本组织不起有效的反击兵力和手段，完完全全被堂吉诃德家族玩弄于股掌之中。
　　而堂吉诃德家族有拉奥G和四大最高干部在，所以他们的传承是非常有效的，不论是罗还是德林杰还是Baby-5都能够获得体术方面的训练，假以时日他们一定可以登堂入室进入霸气的大门。
　　但是居鲁士就没有，所以居鲁士明明是能够战胜最高干部其中一人的实力，却仍然不会武装色霸气。
　　然而现在，居鲁士已经脱胎换骨了，已经到了让最高干部其中之一的戈尔维都感受到了压力的地步。
　　有个好老师，有系统性的学习，有势力和靠山的优势就在这里了。
　　而也正是因为如此，戈尔维明明已经认出来蕾贝卡和居鲁士是德雷斯罗萨王国的残党，但是却硬是不能够直接拿下居鲁士来。
　　他其实一直都想这样，他想将居鲁士和蕾贝卡抓起来，送到海军本部去，直接引发革命军和海军的直接冲突，用海军的力量展开对革命军的复仇。
　　这也是为什么他展露出自己的本领来，来到罗格镇的原因。
　　但是他没想到士别三日当刮目相看，现在的居鲁士早就已经不是那个在堂吉诃德家族面前羸弱无力的居鲁士了。
　　现在的居鲁士强大无比，更有珍贵的东西需要守护，他不但内心强大，内心强大之后带来的肉体上的强大更是压迫感十足。
　　像是MR1直接束手就擒的原因很简单，因为他知道自己根本打不过居鲁士。
　　而现在戈尔维出手的原因也很简单，之前他一直都拿不下居鲁士来，但是现在居鲁士在失去了一条腿之后，实际上真正的战斗力是大大的被削弱了的。
　　正所谓力从双腿出，没有脚踏实地的发力，就算你腰背力量再强，其实在和高手之间的硬拼之中也是会受到损耗的，可能高手过招，差之毫厘，就有可能导致自己的身体受伤甚至是送命。
　　戈尔维判断他和居鲁士在毫厘之间，但是居鲁士没了左腿，一下子就失去了两成战斗力，而他在拥有全盛战斗力的前提下，想要活捉居鲁士有点难度，但是如果要杀死居鲁士的话，却应该是可以做到的。
　　戈尔维的内心之中燃烧着熊熊的复仇之火，既然堂吉诃德家族已经毁灭，少主已经生死不明，他作为堂吉诃德家族的最后一人，就必须以一己之力承担起对革命军的复仇。
　　然而一人的力量是有限的，还好他在很早的时候就奉少主之命，潜入了海军之中，现在已经做到了少将军衔，可以作为撬动整个大战的导火索来点燃海军这个炸药包了。
　　他的动作越来越强大，急迫，压迫，甚至让居鲁士难以招架，居鲁士内心居然还有时间在胡思乱想：戈尔维他有这么强的战斗力吗？
　　只看到他被戈尔维突然突施冷箭一脚踢中了胸口，整个人顿时被戈尔维重重地踢飞出去。
　　这种力量，绝不仅仅是剃而已！
　　身体在空中转了好几圈卸去力量，然后落在了地上的居鲁士大声喝道：“这种力量！你决不仅仅是戈尔维！你到底是谁！！”
　　如果说一个海军少将都能有这样的力量的话，那么革命军还是趁早解散开始打游击比较好。
　　但是如果说他的力量远超海军少将，甚至在中将之中都冠绝群伦的话，那么他就绝不仅仅是一个简单的少将而已。
　　这是一个简单的逻辑问题。
　　“不，我就是戈尔维，无家可归的海军少将，戈尔维。”只看到身穿白色大衣军装的男人慢慢的解开了自己的大衣，展露出了让所有人倒吸一口冷气的姿态来。
　　只看到他浑身变成了黑紫色的样子，仿佛在皮肤上涂了一层金属漆一般，黝黑发亮，让人心中发慌。
　　“全身武装色霸气缠绕，你果然不是普通人。”居鲁士倚靠在剑上，身体迅速的调整到了最好的姿态。
　　“不管怎么说，我只是一个心怀正义的海军罢了。”
　　戈尔维的语调平静，面色不变，整个人都仿佛已经变成了一台没有感情的机器人：“而你，邪恶的革命军，今天将在这里丧命。”
　　“哦？！”居鲁士终于看清楚对方的险恶嘴脸起来，脸上也露出了冰冷冷的笑意来。
　　他单手举剑，武装色的霸气如同潮水一般包裹上了长剑，然后如同感染病一般朝着他的身体各处蔓延开来。
　　“就凭你吗？”
　　看着和自己相同姿态，全身上下被霸气所包裹的居鲁士，戈尔维的眉头微微皱了起来，然后松了开来：“看来我并没有低估你，你果然很强。”
　　“但是，现在失去了一条腿的你是我的对手吗！”他脚踏剃，整个人如同瞬移一般冲了上去，居鲁士双手握剑，身体微微半蹲下来，整个人皱着眉头，不言不语，根本不回答戈尔维的任何问题，就这么直愣愣的举起了大剑来，直接劈了下去。
　　只听到罗格镇里惊天的炸雷响起，肆意的黑色闪电如同风暴一般朝着四面八方席卷过去，让海军和革命军不断的后退，所有人都是一阵心悸，就连看热闹赌博的商人和海贼们都忍不住退避三舍。
　　今天实在是太邪门了，冒出来一群敢攻击革命军的海贼，然后海军不知道又发什么疯居然想杀死革命军少将居鲁士。
　　他们内心惴惴不安却又有某种预兆，这恐怕会成为某个大事件的开端，让全世界都被拖入这个漩涡之中，开启一个全新的时代的浪潮的风口浪尖。
　　而他们，可不像在这种对撞之中粉身碎骨！
　　溜了溜了！
　　————
　　PS：睡了睡了，明天台风。

第369章 奔向新世界！（1/2）
　　第369章奔向新世界！
　　路飞他们只听到身后传来了一阵剧烈的爆炸，仿佛有什么战争打响了一般。
　　不过他向来没心没肺，对于这些事情毫不在意，整个人都在哈哈的傻笑。
　　显然，卡莉娜和山治的加入让他心情的大好，不论是卡莉娜还是山治，还是MR1，他们加入进来之后都让整个团队变得充实起来。
　　他的内心也因此而变得充实开心了起来。
　　MR1根本懒得问革命军和海军为什么打起架来，只是低头朝着城市外面冲。
　　在港口接上了瑟瑟发抖的乌索普之后，他们毫不犹豫地带着乌索普看守的物资全部都跳进了海里。
　　在港口里的人们眼珠子都要瞪出来了，对方怎么直接往海里跳啊，那里有船吗？
　　只看到路飞传来了一阵哈哈哈的大笑，一艘船没有桅杆，慢慢的就这么驶出了港口。
　　“他们那个船，在大海上真的没问题吗？”看着那个如同小舢板一般的小船载着五个人出海，不少水手们冷汗都流了下来。
　　“不过好像没看到他们划桨，他们怎么出去的？”
　　旁边的水手奇怪的问道。
　　“你在看什么。”一行三个人正在往城市里走去，索隆突然回过头来看着港口那边，这时候路飞他们那边只有一个小点了，达斯琪和娜美两人往前走了两步，达斯琪突然回过头来奇怪的问道。
　　“不，没什么。”索隆摇了摇头，说道。
　　突然城里奔出来一大群的人，一边跑一边叫：“革命军和海军认真的干起来了，海军的少将想要杀死革命军的少将！”
　　他们或许不知道罗格镇里最强的人叫什么名字，但是很显然，他们还是知道整个罗格镇里最强的人到底是谁，最强的两个人互相干起来了，的确是震惊整个罗格镇的大事情。
　　所有人都在往外跑，生怕被战斗中的两人牵连进去。
　　索隆三人的脸色一下子就严肃了起来。
　　然后达斯琪在前，索隆在中间，娜美在后面——防止他走丢。一起朝着战斗着的那边冲去。
　　别看索隆不过是上校，而居鲁士是少将。
　　但是实际上他们两人的战斗力都是远远超过自己军衔的，可以说是远远被低估的那一类存在了。
　　而限制两人军衔的并不是雷欧的刻意打压，而是革命军的规章制度——他们两人每次考试的时候成绩都不是很理想。
　　像是索隆，那就是彻彻底底的完全没有任何的文学细胞和艺术细胞了，所以每次考试的时候他都是不合格，直接就被从将领级的考试之中给刷了下来。
　　而居鲁士依靠以前的积累（主要是带孩子教蕾贝卡的知识），终究还是比索隆更进一步，所以他才能够在索隆的头上。
　　也就是说如果他们两人不好好学习的话，可能这辈子就是这个军衔了……
　　也正是靠这种制度，革命军筛选了一大批在战斗力有保障，精神思想很牢靠，忠诚毋庸置疑，在指挥方面也很有才华的一批人。
　　对于军职来说，战斗力不够，思想不健康，信仰不坚定，指挥不果断，能力不出众，都是不可以身居高位的。
　　你可以作为少校到上校等阶层，但是想要进入一舰之长，为了全舰队的所有人的生命安全负责，你是不可以的。
　　这就是革命军的制度所在。
　　当索隆他们插入了战斗之中后，整个战斗就没有任何的悬念了。
　　姑且不说已经乱成一团的罗格镇。
　　草帽他们一伙人在离开了罗格镇之后就已经鸟枪换炮，之前的小舢板上面好几桶东西，只能勉勉强强站下他们五个人。
　　等离开了罗格镇近海之后，这艘小舢板就如同发酵了的面包一般，开始不断地发酵起来，被革命军的追杀逼迫出生命潜能学会了生命归还的MR1，只需要不断地吃东西就能够将自己的体能一直保持在巅峰，然后用体能制造无穷无尽的蜡。
　　他就像是一个永动机，吃进去的是食物，产生的是蜡，所有的蜡都带着淡淡的好闻的香味，就算他们没有船，但是只要有MR1在就绝不会出现溺亡的情况。
　　看着连风帆都是使用蜡丝编织起来高级品，卡莉娜已经不知道第几次感慨了：“难怪革命军想要你的恶魔果实，这种能力在，实在是太过方便和万能了，就算是在没有任何东西的地方，你也可以过的舒舒服服的。”
　　“革命军想要找我肯定有更加深层次的理由和原因，不过我一点都不想去了解就是了。”MR1的想法其实很真实，就好像革命军抓他的原因一样。
　　毁灭你与你何干？抓到我之前我为啥要听你们的原因呢？
　　所以双方一直到现在都没有准确的沟通过，基本就是一见面就开干。
　　MR1不想加入革命军，革命军则必须要抓住MR1，就是这么简单，双方都是职责所在，根本无法指责什么。
　　“我们怎么穿过红土大陆？”
　　山治在旁边点燃一根烟，坐在了一个蜡烛做的椅子上开口问道：“如果是革命军掌控的水道的话恐怕我们无法通过那里。”
　　“我们直接去颠倒山。”MR1坐在位置上，轻轻松松的翘着二郎腿操纵着这艘船，这艘船全部都是由他的蜡烛所制造，所以不论是风帆还是船底的螺旋桨他都可以轻易地控制。
　　“不过如果去颠倒山的话螺旋桨就必须要放弃了，否则的话螺旋桨会刮到岩石，甚至让我们上不去呢。”MR1仔细地为他们解说到。
　　“为什么不去无风带？”卡莉娜好奇的问道。
　　以这艘船的动力的话要穿过无风带的话其实是很简单的事情。
　　“我们的实力不够。”他无奈的看了卡莉娜他们一眼，然后卡莉娜他们瞬间就明白了他的意思。
　　很显然，路飞不算的情况下，像是卡莉娜和山治两人，怎么可能对巨大的海兽有任何的伤害呢？
　　他们这个配置走到无风带里去就和抽奖一样，抽中了，一船人安然无恙地出来。
　　抽不中，能活着走出来几个人就不太好说了。
　　所以，目标颠倒山！奔向新世界！！
　　“芜湖~！”路飞坐在船头上，伸出了自己的拳头来大声的喊了起来。
　　——————
　　PS：不到最后不会写系列。
　　PS1：昨天珠海打台风，5点钟被打醒了，然后一直没睡，11点才睡过去，今天起来之后累的要死困得要死，状态受到了影响，挺无奈的。

第370章 收拾首尾(2/2)
　　第370章收拾首尾
　　维尔戈的叛逆行为很快就被索隆和居鲁士联手镇压。
　　只不过他们两人并没有对败退的维尔戈进行斩尽杀绝——因为军令并没有说过要和对方展开全面的战争和杀死对方。
　　所以他们两人都手下留情，只是击败对方就已经回到了基地之中来。
　　在基地里，居鲁士正在通过电话虫进行对革命军本部的汇报。
　　这就是革命军的另一个制度所在，驻扎在基地里的革命军的确是有维护治安的权利，对海贼打击的权利，抓捕海贼抓捕犯罪的权力，但是却并没有和海军开战的权利。
　　甚至没有对四皇开战的权利。
　　哦，现在应该只有三皇了。
　　值得一提的是因为革命军掌控了伟大航路前半部分，甚至是已经渗入了四海的大门和基层，所以海贼的数量大大的减少了，四皇并没有了新的海贼的补充，所以实力好几年都没有增强过了，这是历史的必然，而正是因为如此，海军似乎已经在准备进行进攻其中一个三皇集团了。
　　大妈的可能性很高，白胡子的机会也不小，红发兵强马壮，人才众多还全部都是当打之年，应该是几率最低的。
　　也就是说革命军不论和任何三皇发生冲突都很有可能陷入和他们三个集团对峙的状态之中，让海军捡便宜，所以下面基地的守军军官都是没有任何拉开一场战争的权限的。
　　这么做也可以防止驻军做大，变成尾大不掉的地方军阀，要是变成了地方军阀，就可以借这个名义拿掉对方，可谓是一举多得的政治手段。
　　至于电话虫，双方已经不屑于窃听的对方的对话和汇报了，而光明正大的革命军也并不害怕海军窃听他们的电话——除了战略机密，没有啥事是不能给海军听的。
　　等汇报完情况之后居鲁士就挂掉了电话，很显然参谋部那边需要经过一定的时间才能够分析出问题，然后下达具体的指令。
　　而他们这边的会议室里只有五个人，也就是居鲁士，蕾贝卡，索隆，娜美和达斯琪这五人。
　　“又是那个小子。”索隆看着悬赏令上路飞那灿烂的笑容恨得牙痒痒。
　　他这次差点让娜美和达斯琪战死，回去之后一个禁闭加大过是妥妥的跑不掉了，现在只能看帮居鲁士镇压了维尔戈之后能否把大过换成中过。
　　当然更让人生不如死的是禁闭，在幽暗的小房间里，就算是内心强大，心如钢铁的索隆都会有某种恐惧绽放，就更别说其他人了。
　　现在这小子还在罗格镇惹事，简直就像是一个灾星一样，走到哪里就对革命军搞到哪里。
　　“这小子的确很邪门，”居鲁士摇了摇头：“他居然不怕我们，不过这种愣头青海贼以前也不是没遇到过，必须要搞清楚的是维尔戈那个家伙的想法。”
　　“他才是真正危险的家伙，今天他是真的奔着打死我来的。”仅仅露出了一瞬间的破绽，维尔戈就急不可耐地抓住，并且将这个破绽发挥到了极致，恨不得立刻将他斩杀当场，如果不是他自身隐藏了实力的话恐怕对方就要得逞了。
　　“我印象之中和对方并没有深仇大恨，甚至根本不认识他，在这里驻扎了一年的时间也和对方没有任何瓜葛，对方要杀死我一定怀有其他的目的在，这已经不仅仅是仇恨问题了。”他现在的身份不是德雷斯罗萨王国的护国战士，而是革命军的少将，一旦他死在这里，革命军和海军之间虽然说不上不死不休，但是气氛恐怕一下子就会紧张起来。
　　之前和谐的气氛将荡然无存。
　　“不管怎么说，我这段时间都会在这里。”索隆皱着眉头：“直到上面命令下来之前我应该都不会离开了，我们两人联手的话干掉对方易如反掌，就看参谋部到底是什么样的想法了。”
　　“这小子怎么办？”娜美挥了挥路飞的悬赏，这是海军分支支部之前被他攻破之后发布的海军的悬赏只有区区的一千万贝利，只不过革命军有革命军的悬赏方式和标准，像是恶魔果实能力者，动物系都是三千万起步，超人系五千万起步，自然系一亿起步，至于讨伐，如果不是准备完全的话，像是这种海贼进入了伟大航路之后，革命军一般都懒得理会对方，随着革命军防线的层层布置，这些海贼总有一天会遇到他们惹不起的人，或者让革命军对他们做出判断和布置，进行撒网捕捞围猎。
　　当然娜美关心路飞不是因为别的，是因为她听说自己那位好朋友卡莉娜已经加入了草帽海贼团之中，这就很有意思起来。
　　“发给参谋部吧，让参谋部定个价格，发布海捕文书，然后通传四海。”居鲁士摇了摇头，毫不犹豫地将事情甩了出去。
　　在革命军里最重要的一点就是不要沾手不属于自己的事情，不归自己管的事情不要去操心，不要去做，像是这些事情，当路飞离开了自己的辖区之后他就理所当然的不归自己管了，当然之后的辖区的长官还是要通知到的，但是通知也不归居鲁士通知，而是居鲁士上报了参谋本部之后直接由参谋本部通知。
　　如果参谋部没及时通知到，让其他辖区的革命军将路飞他们漏过了，那就是参谋部的责任。
　　这就是一套系统运作的方式。
　　像是原著里海军斯摩格那种直接丢下自己的辖区带着一艘船去追击路飞那种行为，实在是太过离奇和离谱了，那你辖区之后涌现出来的海贼你就不管了？！
　　总之，革命军在制度和效率上已经远远地将海军给拉开了，以至于双方在力量上的对比已经越来越大，越来越远，让居鲁士他们都能判断出维尔戈在现在出手绝不是出于海军的利益考虑，而是完全处于他们不知道的角度和利益在出手和考虑问题。
　　这一点，就连罗格镇对面的海军基地里，大家都心知肚明。
　　————
　　PS：第二更完毕，第一更写完之后开始拉肚子，我真的是绝了。

第371章 草帽一伙的困局（1/2）
　　第371章草帽一伙的困局
　　“啊啊啊啊~~~~”随着卡莉娜的一声尖叫，蜡烛做的中型船在上千米的高空中被水道的力量重重的甩了出去，然后落在了一个颠倒山的台阶上，顺着厚重的水流如同过山车一般，垂直往下冲去。
　　期间山治、乌索普、卡莉娜甚至是路飞都被甩出去过，换成普通的船只恐怕一下子就要全军覆没，不过除了路飞伸长了自己的手，抓住了桅杆之外，其他人都被MR1用蜡烛做的网给网了回来。
　　这就是颠倒山，这就是伟大航路。
　　依靠着这种地利，世界政府和海军能够轻轻松松的让海贼们百不存一，就算是强大的海贼也会进行减员。
　　这就是世界政府的天险。
　　这种天险除了像是MR1这样的果实能力者之外，其他的大部分的海贼都会被淘汰掉，除非运气非常好的。
　　而等到了后面，更是有数不尽的灾难在等待着海贼们，如果你想找ONE PIECE，那么恭喜你，慢慢的玩闯关游戏吧。
　　这就是海军的战略。
　　但是现在，战略似乎失败了，战略目标却已经达成了——四皇失去了新鲜的海贼的血液的补充，只不过才两三年的时间就变得前所未有的衰落，但更加可怕的是革命军的崛起。
　　当路飞他们落在了双子峡的时候，堪比钢铁的蜡烛船已经漏了不少的洞了。
　　还好这种东西MR1随手就补上了，远远没有达到原著里那种暗伤的情况：“我们必须直接绕开威士忌山峰，达到阿拉巴斯坦王国，那里以前是巴洛克工作室的活动地，现在则已经陷入了一片赤潮之中，虽然如此，但是革命军仍然没有在那里设置直接的基地和人手，我们完全可以混进去在那里获得补给，当然，更重要的是拿到伟大航路的指针。”
　　他是伟大航路里的老混子了，自然对伟大航路前半部分的事情了如指掌，他手里还有一个向着阿拉巴斯坦王国的永久指针，这是他在伟大航路里逃出革命军围追堵截的原因之一，只要逆着永久指针指着的方向走就可以越走越远了。
　　现在，这个永久指针又要立功了，他从怀里拿了出来，找准了方向之后，直接扬帆就往阿拉巴斯坦王国那边航行过去。
　　在路上，卡莉娜很奇怪地问MR1：“你之前提到的威士忌山峰里有什么东西吗？”
　　“那个地方以前曾经是巴洛克工作室的基地，只不过几年前被革命军所占据了，在那里的巴洛克工作室的人员都全军覆没了，有一些人直接投靠了革命军，变成了革命军的干部，这些事情也是后来巴洛克工作室的成员告诉我我才知道的，从那之后巴洛克工作室的工作模式就改变了，变得更加的紧密和团结起来，也不敢再和革命军碰撞。”MR1之所以能够从原著里MR3直接晋升到现在MR1的原因，当然是上面的两个人全部都已经加入了革命军去。
　　“你们一直在说的巴洛克工作室到底是啥啊？”这时候从船头跑了回来的路飞好奇的对他们问道。
　　“你不知道吗？”三人同时的惊讶起来，乌索普和路飞站在一起，脸上都是臭臭的，老人看手机的表情：“那是啥。”
　　卡莉娜无奈的开始解释起来：“那是整个伟大航路里最大的赏金猎人集团，他们凑在一起对那些大型的海贼团下手，而分散开来又可以对小型的海贼团下手，主要的竞争对手就是革命军，不过这种集团多多少少也会作奸犯科，所以革命军打他们其实也没有任何问题的。”
　　“这样吗。”路飞的脸上露出了苦恼的表情来，显然还是不太理解赏金猎人集团到底是一个怎样的团体：“那他们遇到我们的话会不会攻击我们。”
　　“毕竟我们也是海贼。”
　　“诶，我们是海贼吗？”卡莉娜脸上露出了吃惊的表情来问到。
　　“我们是啊！”路飞坚定的点了点头。
　　“我们还是不要是海贼了吧。”乌索普心惊胆战小心翼翼的建议到，他虽然想成为勇敢的战士，但是在看到这个世界对海贼如此巨大的恶意之后，他还是不太敢做海贼了。
　　“不行！我们就是海贼！我们是草帽海贼团！”路飞极其坚定的拒绝了乌索普的建议，张开双臂来大声的呼喊道。
　　“我们是海贼的话总得有一个海贼旗帜吧。”山治无奈的说道。
　　路飞从自己腰间取下了一块布来，是他一直以来都挂在腰上的，自己画的海贼旗。
　　看着那歪七扭八的海贼旗，卡莉娜无奈的叹了一口气：“还是我来画一个吧。”
　　“像是我们这种小海贼的话，应该不会有什么人悬赏我们才对，我们非要顶着海贼旗进入赏金猎人的地盘吗？”她在白色的甲板上用自己的口红写写画画，然后对着路飞问道：“这个样子的海贼旗怎么样？”
　　看着漂亮了好几百倍的海贼旗，路飞一下子伸长了双手抱住了卡莉娜：“好漂亮啊！谢谢你卡莉娜！”
　　“不准吃卡莉娜小姐的豆腐！”山治勃然大怒，一腿踢在了路飞的脑袋上，在路飞脑袋上出现了一个巨大的包，抱头蹲在地上之后，对卡莉娜谄媚到：“卡莉娜小姐，我去给你画到风帆上去。”
　　“这倒不必了，我已经在上面画出来了。”MR1努了努嘴，示意大家往后看去，只看到巨大的帆上，卡莉娜刚刚画出来的海贼旗威风凛厉的飘荡在海风之中，显得非常的壮观。
　　他们现在的蜡船毕竟已经是一艘中型船，不管怎么说，都已经是长达十几米的庞然大物，风帆和桅杆都是长十几米，宽七八米的东西，草帽的骷髅旗印上去之后，气势一下子就出来了。
　　路飞一下子就开心了起来：“骷髅旗骷髅旗！山治，我肚子饿了！！”
　　“你这家伙不是才刚刚吃完吗？！”山治勃然大怒，但是厨师是不会拒绝客人的要求的，他一边计算着粮仓里的储备粮，一边开始担心要多久才能到阿拉巴斯坦王国了。
　　只有卡莉娜，才能够在MR1的眉宇之间发现一丝他对未来的疑虑……
　　——————
　　PS：最近似乎又陷入了时间的循环之中，每天1点睡，然后5点半准时起，熬到中午12点，最后又睡到下午七点多。新的生物钟已经轮了一轮。

第372章 闻风而动（2/2）
　　第372章闻风而动
　　当维尔戈走进基地里的时候，整个基地里所有人看他的眼神都是怪怪的。
　　既然革命军能够发现他痛下杀手没有理由，是不对头的，这些军人们当然也能够发现这个问题。
　　只不过和革命军的行动机制不同的是，像是居鲁士对上面进行报告的时候，需要在校级军官们的面前向上汇报，一旦有所异议，校级军官们是可以出声打断对方的。
　　但是海军就是完全的长官制度了。
　　他不需要对这些下级军官进行任何解释，他对克比的询问不管不顾，自己一个人走进了办公室之中，开始对上面进行汇报。
　　他只是单纯的介绍了一下自己的想法，觉得自己可以拿下居鲁士，斩下革命军未来之星，断去革命军一根手指，但是因为索隆的快速支援而失败了。
　　仅此而已。
　　这种失败很显然并非他的问题，而是命不好，他给出来的出手的理由也根本没有任何人可以指责。
　　所以电话虫那边的战国只是沉默半天，然后说：“最近我们有大事要做，即日起你将基地长官之位交给当地中校，和上校克比一起回来叙职，之后另有任用。”
　　维尔戈知道，他一旦离开海军，就连那最后百分之一复仇的几率都将消失，所以他根本没有任何的选择，只是低声沉稳的应道：“是，我这就不日回马林梵多。”
　　和革命军一样，海军的科技树也日渐的成熟，像是普通人想要进入伟大航路，甚至是经过马林梵多，只能一个岛接一个岛的跳。
　　但是革命军所有的军舰上都有永久指针，在指挥室里就已经遍布着大量的永久指针，可以让他们直接去自己想去的地方。
　　而海军就更加简单了，对于其他人的绝路无风带就是海军的快速高速海道，海军可以轻轻松松的通过这里，走海底大监狱进入大漩涡，然后通过大漩涡的涡流直达马林梵多。
　　对于海贼们来说这是一个最少几个月，最长永久都不可能到达的线路，对于海军们来说只不过是短短三日的旅途罢了。
　　这就是掌控交通命脉要道的海军的效率。
　　战国嗯了一声，没有再说些什么，挂掉了电话。
　　在办公室里，维尔戈看着阴暗的办公室，久久沉默不语，他好像的确看到了新的风暴的诞生，但是却并不是从他这里开始的。
　　海军到底因为什么事情，需要聚集上校以上的高端战斗力呢？
　　是对革命军，还是对四皇？！
　　革命军空岛本部，参谋部之中。
　　这里大量的电话虫在这里值班，也正是因为如此这里才需要更多的革命军参谋在这里值班，大量的参谋们全部都在这里如同接线员一般抓起响起的电话虫，然后将电话虫那边来的情报信息归纳汇总，然后送到上面一层去，之后，上面一层还要进行一层信息筛选，将全部信息按照加急，急，一日回或三日回来分类，最后拿到参谋部最高长官们的桌子上，让他们进行讨论排版。
　　没错，革命军内部关于情报的最低回复的速度被限制在三日之内，一旦超过三日就是渎职了。
　　也正是因为如此，革命军的内部可以一直保持在极为高效的事情处理能力，甚至对全世界的局势都有所掌控了解。
　　这个机构当然也有自己的追责机制，像是筛选错误了信息情报的下级参谋是会被记过，处分，批评的，而像是中级参谋们一旦将情报时间限制定义错误也是如此。
　　他们其实就如同那些时时刻刻关注着金融情报的华尔街精英一样，其实是每时每刻都在高度集中和长时间用脑的。
　　故此雷欧将他们安排每4个小时一班次，每天6班倒，来让他们保持在一个精神极度专注，大脑快速运转的情况。
　　可以说这个地方已经汇聚了革命军所掌控的势力和人口之中最为聪明的一群人，而这群人的聪明还和搞科研的和搞医疗的那群人是完全不一样的。
　　他们就是整个革命军的大脑所在，因为他们的存在，雷欧甚至有些时候都不需要自己亲自去操作这些东西了，将这些东西轻松简单的交给了他们来拿主意。
　　而作为参谋长的萨博毫无疑问就是这群人之中最为核心的那个人。
　　今天他们的任务已经基本上完成了，现在可以开始直接处理一日内和三日内的情报了。
　　当他拿起了三日内必须回复的情报之中那个海军的悬赏，大大的笑脸和草帽之后，他的脸上忍不住露出了不可抑制的笑容来。
　　“路飞，你终于出海了吗？”他打开了那厚厚的档案袋看了起来，他一边看，一边吩咐自己身边的秘书克尔拉：“请帮我接通艾斯上将的电话。”
　　像是他这个级别配备秘书的确是再正常不过的事情了，秘书最主要的功能是帮他们搞定衣食住行，让他们能够将自己宝贵的时间解放在更加全心全意的工作之中，开了这个头的当然是雷欧，他的秘书就是妮可罗宾。
　　而像是给萨博他们这些单身身居高位的小年轻配备秘书的原因其实还有帮他们解决单身的问题，毕竟他们天天在办公室坐着，看到的都是工作上的伙伴的臭脸，当然年轻漂亮的女参谋其实也不少，但是工作过的都知道，基本上下班之后你就不想再和这些沙雕同事们有任何交集了，更别说还一起谈恋爱回家做些什么了。
　　所以为了解决这些小年轻们的单身问题，雷欧是操碎了心思。
　　克尔拉将电话虫拨打过去之后，就听到了电话虫模拟着那边传来嘈杂的声音，还有艾斯脸上点点的雀斑：“萨博，怎么了？”
　　他们之间到底是兄弟，指望他们之间用军衔互相称呼还是太不近人情了一些。
　　“我待会传给你一张通缉单，上面是路飞的信息，他已经出海了。”萨博低沉的笑声传达到了艾斯那边，让艾斯也逐渐激动起来。
　　显然，他也能够感受到萨博的激动和开心。
　　“他现在在哪？”艾斯忍不住开口问道。
　　他现在虽然是职责所在，但是却还是忍不住想在此间事了之后，去看看自己的小兄弟。
　　“说起来有意思，他昨天在罗格镇大闹了一场，你猜他要多少天才会到你现在在的阿拉巴斯坦王国？”萨博嘿嘿的笑了起来。
　　——————
　　PS：搞定，去睡觉了，上一章说了时间轴坏掉了，现在下午睡觉完全睡不够，起来感觉人极为疲惫，不知道该怎么办，只能慢慢养，太惨了。

第373章 兄弟重逢！（1/2）
　　第373章兄弟重逢！
　　路飞他们一路上没有碰到任何的问题，在伟大航路之中，所有人都是这么来去匆匆，包括商船和海贼船在内，他们看上去都是那么的着急和匆忙，带着路飞他们无法理解的速度离开或者归来。
　　“他们为什么那么忙。”山治完全不理解，身边烟雾缭绕的抽着烟，奇怪的对MR1问道。
　　“他们正在离开这场战争，他们正要去参加这场战争。”MR1来到了山治身边，示意道：“给我一根。”
　　“什么战争？”路飞也在旁边，用好奇的目光看着这些来往繁忙的商船和海贼们问道。
　　“阿拉巴斯坦王国革命战争。”MR1拿到了山治的烟，轻轻松松给点燃了起来，深深地吸了一口，开口说道。
　　“海贼们离开我能理解，商人们这是？”其实这是理所当然的，海贼们再厉害，最多也就对磁鼓国那种小国家一逞威风，但是当问题变成了像是阿拉巴斯坦这种横跨沙漠大河两地的巨大王国之后，海贼们就没什么用了。
　　人家港口只是用来做交易的，你想要深入别人国王首都之中，那得进行超过两天以上的长途跋涉，超级强者当然可以御空飞行，直接来到对方首都，但是镇压了对方的守军之后却没有办法直接将大量的财富运走，还得靠普通的海贼。
　　而这些普通的海贼们想要穿过大沙漠就很困难了。
　　可以说阿拉巴斯坦王国很天然的带有着如同红土大陆一般的天险。
　　而他们之所以能够拥有这样的国家，在这里用天险防御海贼，当然也是有其原因所在的了：阿拉巴斯坦王国和堂吉诃德家族一样，他们是天龙人的后裔，在开国二十一个君主之中的一支，显然也是天龙人的支持者，他们在和天龙人达成协议之后得到了这片土地——阿拉巴斯坦王国皇室在支持天龙人之前就是这片土地的主人还是在支持天龙人之后才得到的土地存疑。
　　但是总之，阿拉巴斯坦王国其实是现有制度和系统的既得利者。
　　这也是为什么雷欧在两三年前占据了威士忌山峰，占据了加亚岛，占据了磁鼓国，占据了空岛，唯独没有去打阿拉巴斯坦王国主意的原因。
　　战略上不成熟，战术上执行就下不去，强行进行推进，只能够事倍功半。
　　当时如果革命军强行推的话，很有可能同时得罪沙鳄鱼、天龙人、世界政府和海军。
　　你以为上面四个力量的人其实是一团的，但是在雷欧的眼里，他们之间是可以分化，分而治之的。
　　比如说沙鳄鱼之前的巴洛克工作室被革命军打了，但是沙鳄鱼只能打掉牙往肚里吞，因为巴洛克工作室名义上根本不是他的产业。
　　比如说这次的革命军革命，纯粹一开始就是阿拉巴斯坦王国当地人自行其是，革命军并没有参加进去，反倒是沙鳄鱼为了搞事情给了当地革命军不少的支持，结果让当地革命军以为是本部来支援他们了，纷纷的振奋不已。
　　你看，沙鳄鱼和阿拉巴斯坦王国天龙人之间的利益是互相冲突的，而这种小打小闹的地方革命军的利益反而和沙鳄鱼的利益是一致的。
　　这就是政治，甚至可以说是国际政治的高深之处，你没有永远的朋友，也没有永远的敌人，你必须要随时随地随机应变，像是沙鳄鱼他以为得计，在支持完革命军帮助当地阿拉巴斯坦王国革命军势大之后立刻以这个国家英雄的身份站出来支持王国，然后给国王介绍了巴洛克工作室，让阿拉巴斯坦王国用大笔大笔的金钱将巴洛克工作室的干员们请进了皇宫之中。
　　天龙人虽然知道这边的情况，但是因为阿拉巴斯坦王国的叛军和皇宫隔着十万八千里，他们其实也没怎么放在心上——啥时候你王宫被围了再求援吧，现在就叫，丢不丢人啊。
　　果然人啊，一旦离开玛丽乔亚之后就会堕落了呢。天龙人们这么感慨着，丝毫没有将阿拉巴斯坦王国放在心上，毕竟已经八百年了，他们已经忘记了阿拉巴斯坦王国到底是在为谁看守属于谁的秘密了。
　　也正是因为天龙人的表态，海军其实也不太有主动突入革命军的重重势力的包围之中，去挽救一个和天龙人没什么关系的王国的动力。
　　沙鳄鱼自鸣得意，在他鼓掌之中，革命军和阿拉巴斯坦皇室就都被他给玩弄了。
　　但是这件事情在革命军本部插手之后出现了变化。
　　首先，革命军本部的支持几乎将沙鳄鱼安插在革命军之中的暗子给全部排挤了出来。
　　其次革命军本部的认同让整个阿拉巴斯坦王国造反的地方军都欢欣鼓舞，他们内部的士气一下子就起来了，作战起来的时候也变得勇猛起来，勇猛到巴洛克工作室干部不出手都无法阻挡的地步。
　　而第三点则在于力量平衡已经完全失衡了。
　　沙鳄鱼不可能夺取了这个国家之后再慢慢的去寻找逼问国王的秘密了，但是好在他的目的已经达到了，巴洛克工作室已经完全地进入了皇宫之中，有了巴洛克工作室的帮助，再加上他自己的战斗力，沙鳄鱼已经控制住阿拉巴斯坦王国的首都和皇宫了。
　　而这些个革命军要做的，就是将那个城市打下来。
　　MR1将自己离开之前知道的所有的事情全部都说了出来，让其他人顺利的烧糊涂了起来：“等等，等等，这件事情我没有理清，谁和谁打起来了？谁又是谁的敌人？为什么沙鳄鱼又突然叛变了？”
　　卡莉娜是这群人里面最聪明的那个，连她都迷糊起来了的话，其他人脸上带着老人看手机.JPG的表情就更加的不难理解了。
　　“总之这不重要，我们只是去补充补给的，补充完补给我们就走，这件事情和我们来说没什么关系。”
　　MR1说出了这句话之后，一个年轻的声音插了进来。
　　“没错，这件事情和他们关系不大，但是和你的关系不小，MR1。”所有人猛然转身转头，只看到一个身上穿着敞开了领口白衬衫的年轻男子脸上带着淡淡的雀斑，一脸笑容的半蹲在了栏杆上。
　　“哟，路飞，好久不见啊。”他对自己的兄弟打着招呼，开口说道。
　　——————
　　PS：我看看能不能第三更吧，今天本来想3、4更最少爆发给大家爽一爽，但是身体不允许，中午起来真的很疲惫，无奈2更保底。

第374章 几斤几两（2/2）
　　第374章几斤几两
　　“艾斯！！”
　　“革命军炎之中将？！”
　　一声带着欣喜，一声带着惊恐的声音同时响了起来。
　　卡莉娜他们的脸上表情顿时变了。
　　他们虽然不认识这个脸上带着淡淡的雀斑的男人是谁，但是他身后那血红色的披风却让他们印象深刻，在海上餐厅巴拉蒂的时候，是这么一个穿着披风的男人和海上第一大剑豪鹰眼战的不相上下，在罗格镇的时候，也是这么一个穿着这样披风的男子将他们追杀的上天无路入地无门。
　　现在又来一个？！
　　但是路飞的眼里已经别无其他装束，只有他哥哥的这张脸了。
　　他几乎是毫不犹豫地一脸欣喜的迎了上去：“你这么在这？！”
　　“熟人？”乌索普，山治，卡莉娜的头顶露出了问号来。
　　你和革命军那么熟，之前还打的那么狠？
　　不只是他们三个，就连MR1脸上都露出了老人看手机的表情来，你这家伙，之前该不会是在演我吧？
　　把我骗到阿拉巴斯坦王国来杀？
　　只看到路飞冲上去和艾斯紧紧地抱在了一起，只有在离开自己的兄弟之后才能够发现他们之间的感情到底有多么的真挚。
　　穿着革命军中将披风的艾斯呵呵笑着和自己的兄弟抱了抱，以前的他其实不太愿意这么表达自己的感情来，但是他在革命军里实在是改变了很多的东西，包括亲情，友情，甚至是爱情，因为得到了多，所以他愿意付出更多，他现在展露的感情也更加的直接，直白。
　　两兄弟松开了对方，都在上下打量着对方。
　　这个时候路飞总算是发现艾斯身上的装束了，虽然他穿着白色的衬衫，黑色的西裤，也没穿袜子就这么穿着皮鞋，白色的衬衫还放荡不羁的解开了三个扣子露出了大片大片的胸膛来，但是代表着革命军的披风却一点都没有乱，看上去非常的整齐柔顺，肩膀上还带着他的军衔，革命军内部的人看一眼他的肩膀就能够立刻认出他是什么军衔的人，并且向他行礼问好。
　　路飞只是憨，又不是傻，立刻就发现了艾斯身上的装束和他战斗过的那些革命军的将领们的装束是一样的。
　　他立刻吃惊地问道：“你加入革命军了？”
　　艾斯又好气又好笑，他这个弟弟虽然的确是比较痴迷提升战斗力和锻炼，但是这个情报也太过落后了吧？
　　他自从加入了革命军之后一年时间里，就在和海军的战斗之中大放异彩，和萨博一起逼退了海军的进攻，和艾尼路三人并称革命军三剑客，是被视为下一代革命军战斗力的领军人物，是毫无疑问已经钦定革命军大将的人选。
　　像是他这种人，不说天下闻名，但是只要关注一点新闻的人都应该知道他才对。
　　但是路飞全然不觉，恐怕甚至还不知道自己的另一个兄长也已经“死而复生”，是革命军的三剑客之一了。
　　这剑，是形容词，代表着的，是革命军的最强武力。
　　尽管现在革命军的大将是曾经的七武海之二，女帝汉库克，暴君大熊，人妖王伊万科夫。
　　但是外界的声音始终相信，这三位中将已经成为了革命军的三大最强的战力，甚至已经比他们三人要更加强大了。
　　“事情的经过我已经知道了，我这个弟弟，还多亏你照顾了呢，MR1。”他眼睛从路飞的身上转移开来，并不回答这种明显的蠢话，将眼神放在了MR1的身上。
　　就仿佛被天敌盯上的蛤蟆一般，他完全动弹不得。
　　理论上来说革命军中将和少将之间的实力并没有那么大，最少不会如同天堑，但是实际上居鲁士和艾斯真正的实力都要远远的高于他们的军衔。
　　这是革命军的制度决定的。
　　雷欧在压住他们的晋升速度，一不至于让他们无功可升的地步，二不至于让他们年纪轻轻就失去了奋斗的目标。
　　像是艾尼路艾斯他们其实都知道这一点，也都体谅。
　　更重要的是最近这些年革命军并没有大战开锣，他们就算想要升职也并没有任何功劳，艾斯的战斗力已经明明摸到了海军大将的边，但是实际上却仍然是个革命军中将而已。
　　而在战斗力上，他已经远远超过居鲁士不知道多少了。
　　这就是自然系恶魔果实的可怕之处，这就是海贼王罗杰血统的可怕之处，这就是有才能又努力的年轻人的可怕之处。
　　MR1脸上露出了尬笑来：“他是你的弟弟，我现在是他的船员，那咱们这事就此揭过了？”
　　路飞和卡莉娜他们的脸上都露出了欣喜的表情来，如果说这件事情能够就此打住就是最好不过的事情了，依靠着路飞和艾斯之间的关系的话，他们恐怕可以逃脱革命军的追捕，他们将来的道路也会变得轻松很多。
　　“抱歉，我可没有这样的权力。”艾斯摊开自己的双手来，无奈的说道。
　　“骗人的吧，你可是革命军的中将啊！”卡莉娜惊讶地捂住了自己的嘴巴，难以置信的问道。
　　“我们革命军在这方面和海军还是不太一样的。”艾斯挠了挠自己的鬓角，无奈的摊了摊手：“更何况MR1是总长指名道姓要的人，我可不敢放他一马。”
　　所有人都是脸色一变，路飞更是跃跃欲试：“我可不会将我的船员就这么让给你，现在要打吗？！”
　　虽然他一直以来都跟在艾斯和萨博的屁股后面吃灰，吵架没输过，打架没赢过，但是自从萨博死了之后他们两人就很少在一起战斗了。
　　在路飞的心里，他的战斗力早就超过了艾斯，现在的艾斯不可能是久经锻炼的橡皮人的对手了。
　　“不了，我可不是来找你们打架的，我只是来看看我的笨蛋弟弟的，接下来我还有一些事情要做，你们也一起来吧。”艾斯笑了笑，他比武痴索隆要更加顾及革命军任务一些，他来到阿拉巴斯坦王国可不是来度假的，能碰到路飞纯粹是意外之喜，接下来，让路飞好好看看伟大航路里最为顶尖的战斗力之间的战斗也好。
　　让他自己在心底里衡量衡量，自己和这个世界上最顶尖的那一撮人到底还有多远！
　　————
　　PS：明天，明天一定三更！

第375章 永不出现暴君的方法
　　第375章永不出现暴君的方法
　　艾斯的邀请路飞他们无法拒绝。
　　他们也拒绝不了。
　　当MR1的蜡船停靠在了阿拉巴斯坦王国的海边的港口城市油菜花城之中，这个地方很显然以前有过非常辉煌灿烂的过去，但是再多的阳光，没有水也很难将油菜花给种出来。
　　这就是现在阿拉巴斯坦王国的窘境。
　　再加上各种各样的外来势力不怀好意的对他们虎视眈眈。
　　这个国家之命运，如此多舛，甚至让所有的国民都在心中惴惴。
　　随着他们的靠岸，整个油菜花城缓缓在他们的面前展开，这里的港口已经全部都是商船了，甚至还有商船在港口外紧张得排队，他们在等待着卸货，然后在决战之前加紧进行最后一班倒卖。
　　而阿拉巴斯坦王国的革命军的钱一部分来自沙鳄鱼——说来好笑，这本来是他维持巴洛克工作室的资金，但是在他看来，巴洛克工作室也好，阿拉巴斯坦革命军也好，都是实施他计划的一部分，在他看来并没有任何分别。
　　他们不是他的下属，能帮助他完成计划就好。
　　结果革命军本部承了他这一份情，又带过来了一部分的资金，彻底的解决了阿拉巴斯坦革命军的资金问题。
　　对资本力量最为清楚，最为警惕的革命军在运用资本的力量这件事情上可谓是冠绝全世界的，所有的商人们甚至都在对它交口称赞不已，见人就夸革命军是资本的朋友，商人的无间伙伴，是所有商人们都梦寐以求的大客户，从不拖沓，从不欠钱，当面结清，绝不等到下个季度或者明年。
　　对于这样的合作伙伴，商人们内部早就已经达成了共识，虽然革命军方面的要求比较苛刻，还附带各种条件，但是只有商人和资本家才知道充足的现金流代表着什么，天龙人是大方的合作伙伴，但是他们拖欠债款也是有一套的，普通商人被拖欠几个月一年直接就死球了，说啥赚大钱呢。
　　反倒是革命军这边，在交易之前苛刻得很，但是交易之后给钱也爽快大方，反倒是商人们最喜欢的交易对象。
　　随着自己的“朋友”越来越多，革命军的路也越来越宽，越走越快，越走越轻松。
　　沿路都有人给它暗送秋波，帮它投石问路，为它准备好粮食和水，什么叫做正道的光，照在了大地上啊？
　　结果就是这个样子，商人们就如同跟随着鳄鱼的牙签鸟，跟随着鲨鱼的清道夫，革命军有什么举动和动静，商人们反应反而是最快的，革命军自己的后勤还没跟上，商人们就已经蜂拥而至了。
　　这已经有些类似于美利坚军的军购方案了，只不过自己做这种事情费时费力，只要商人们能够在时间之内将物资送过来，那么就没有太大的问题，革命军也就直接就地采购了。
　　为了防止商人们怠误战机，革命军还启用了多合作伙伴机制，不将鸡蛋全部放在一个篮子里，这就造成了现在油菜花港这样繁荣的景象。
　　如果是以往油菜花港如此繁荣的话，恐怕阿拉巴斯坦王室在梦里都会笑出声来，但是现在他们不但笑不出来，反而还更加担心起来。
　　因为这些汇聚在这里的力量，最终会变成刺出的见血封喉的一剑。
　　路飞完全没有想过这些事情，只是没心没肺的好奇的看着这一切，这里对他来说一切都是那么的新鲜，而他之所以想出海，除了成为海贼王，成为这个大海上最为自由的人之外，就是想看看这个世界最好玩的事情和东西了。
　　就在他们上岸被艾斯带着参观的时候，只听到剧烈的吵架声从旁边的空地之中传来，那边围了一大圈人，仿佛在看热闹，又仿佛是冷眼旁观嘲讽着正在吵架的人一般。
　　他们在这里抱胸看他们吵架，反倒是吸引了更多的人过来，比如说路飞他们。
　　“这里发生了什么？”艾斯排开众人，对最前面的人开口问道。
　　最前面的人还是个阿拉巴斯坦革命军的干部，看到艾斯之后先敬了个礼：“中将好！”
　　“是，薇薇，阿拉巴斯坦王国国王的女儿，和我们从小玩到大的发小，她从阿尔巴那（阿拉巴斯坦王国首都）逃出来了，现在沙鳄鱼已经控制了阿尔巴那，控制了阿拉巴斯坦王室，她是来向我们寻求救兵的。”他的语气复杂，显然作为他的发小，薇薇他怎么也讨厌不起来。
　　但是薇薇并不明白，他们的战争并不是针对阿拉巴斯坦王国或者皇室那么简单，也不是对沙鳄鱼或者控制了跳舞粉，控制了雨水的野心家的战争。
　　而是一场极为正义的解放战争。
　　一场将阿拉巴斯坦人民从封建王权的手里解放出来，释放的正义的战争。
　　这一点，从最开始的时候，革命军的干部们就专程赶过来给他们解释自己的正确性和正义性，让他们明白自己为何而战了。
　　正是革命军干部这种掰碎了喂进他们嘴里的这种思想鼓舞，这才让最开始只是想解决国内雨水问题的他们慢慢的纠正了自己的错误，走在了正确的道路之上。
　　而这一点，薇薇她仍然在阴谋论，错误的是沙鳄鱼而不是皇室这一点上纠结徘徊，的确是挺可惜的。
　　他们完全能够理解薇薇的立场，但是他们现在要做的，就是让薇薇理解他们的立场。
　　只看到一个年轻的军人正站在人们的中心，面对着一个蓝头发的少女，大声的咆哮着：“就算这一带的阿拉巴斯坦国王是明君又怎么样呢？就算你也是下一代的明君又能怎么样呢？！”
　　他如同狮子一般咆哮着：“你能够保证你的下一代，下下代，未来的子子孙孙全部都是明君吗？！”
　　他的话语已经超过了十年，五十年，甚至是一百年的时间，直指这个王国未来百年数百年的未来：“在国王权力不可控制的当下，只要出现一个暴君，就是普通人的灾难，你能够保证永远不出现暴君吗！！薇薇！！！”
　　————
　　PS：又是疲倦的一天，我感觉我要猝死了。
　　PS1：我决不放弃加更！

第376章 薇薇的挣扎
　　第376章薇薇的挣扎
　　路飞他双手抱着自己的脖子，无所谓的吹着口哨看着这一幕，他根本听不懂那位年轻的革命军到底在说什么。
　　但是山治垂下头来，点了根烟，露出了深思的表情来。
　　卡莉娜更是暗自点头，显然非常认同年轻革命军中校的说法。
　　乌索普很聪明，但是视野非常的窄，他好像听懂了，又好像没听懂。
　　“唯一的问题并不在于跳舞粉或者下雨亦或者沙鳄鱼——虽然最开始我们也是这么认为并且觉得解决掉国王就可以搞定这件事情了，当时我们认为如果换上你去做国王的话这个国家一定会好很多，但是现在，我们已经不再那么天真了，薇薇。”
　　名为寇沙的男子痛心疾首的说完就直接转过头去离开了这里，围观的革命军发出了一声叹息来，倒也没人去为难她这个落难的公主，不少人反而还纷纷上去打招呼，可以看见薇薇平时的人缘的确不错。
　　但是那又有什么用呢？
　　没有一个童年的玩伴站在她的身边告诉她，我支持你，我是你这边的。
　　她就仿佛被整个世界抛弃了一般，跪坐在地上啜泣不已。
　　她或许的确可以成为明君，但是如果她的儿子是个像瓦尔波那样的昏君，她还能一剑斩死自己的儿子换宰相或者让议会执政不成？
　　还是会让她自己的儿子变成一个种猪不断地生孩子，最终在孙子辈里选一个精明能干的？
　　这对于普通人来说，无异于把自己的命赌在了他人的仁慈和未来上。
　　相信只要是一个人格正常的人就不会觉得这样的事情是正确的，是正常的，是可以接受的。
　　就更别说已经接受革命思想，内心人格已经觉醒的阿拉巴斯坦革命军了。
　　所以大家安慰了薇薇一句之后就纷纷散去，他们在准备完毕之后就需要急行军，然后直接突袭阿尔巴那了。
　　“小姑娘，你也别哭了，再过五个小时我们就要突击阿尔巴那了，你要不要一起来？”艾斯来到了薇薇的面前，开口问道。
　　只看到这个蓝头发的女孩擦了擦自己的眼泪，从地上爬了起来，脸上露出了坚毅的表情来：“我去！”
　　艾斯一时之间忍不住有些震撼，这个女孩如果不是碰到现在的风口浪尖的话，给她一个机会她恐怕的确会带领这个国家走向繁荣富强。
　　但是现在？天时地利人和，全部都不在阿拉巴斯坦王国那边，阿拉巴斯坦王国的覆灭已经是注定了的事情了，她却并没有露出沮丧的表情来，反而在短短片刻的时间之中就已经够收拾好了自己的心情，试图跟随革命军前往阿尔巴那，在那最后的一场战争之中火中取栗，观察机会，看看是否可以在这三方博弈之中为阿拉巴斯坦皇室取得一线生机。
　　而她唯一能够利用的，就是寇沙他们发小的身份，就算她是公主，大家也并没有拿她作为人质的想法，她可以安然无恙地待在革命军之中，既保证了自己的安全，又保证了接下来战争之中超凡于三个势力之外的立场。
　　一旦有机会的话她一定会抓住的。
　　早已经不是傻白甜的艾斯深深的相信这一点，更是动了爱才之心，如果她加入革命军的话一定可以在这方面和雷欧聊的来吧。
　　他脸上露出了诱骗的笑容来问到：“那个，你听过我们革命军的纲领章程吗……”
　　五个小时很快就过去，所有革命军们都饱餐了一顿，养足了精神，带着一群群的骆驼开始朝着阿尔巴那前进。
　　其实从这里前进到阿尔巴那并不艰难，以往在路上接连不断的绿洲能够提供淡水和食物，大家从这里走过去就如同度假一般轻松。
　　但是在超过了十几年没有降水的现在，沿路已经完全被沙化了，所有的城市已经全部都被废弃，大量的人逃到首都阿尔巴那里成为了平民，增加了整个城市平民窟的面积，而另一些人则逃离了这个国家，逃到了其他地方去。
　　总之这个国家的其他地方已经没有了养分和活力，他们想要穿过这片沙漠，就必须要依靠自己的力量。
　　而骆驼就是如此，超过三万人的大军断断续续的启航开播，艾斯也是第一次率领如此巨大的军队进行前进，心里颇有几分压力，还好革命军内部有完善的机制，参谋们加下级军官一层层的进行掌控之后，整个大军就如同手臂一般被他指挥了起来。
　　“呜哇，好多人啊。”路飞从来没见过这么多人的情景，三万人聚集在一起，几乎无边无际一般，就算站在油菜花港口最高大的建筑上他也看不到边际，平时隐藏在城中建筑里还好，一旦开服到荒野沙漠之中，立刻就成了无边无际的行军蚁，看上去震撼非常，直接就把路飞这种乡下小地方来的人给震住了。
　　他本来以为罗格镇已经是天下一等一繁荣豪华的大城市，但是等看到了三万革命军前进的的时候这才发现罗格镇又算不得什么了。
　　“好强！你就是在这样的军队里当中将吗？”
　　路飞忍不住有些兴奋，整个人都上蹿下跳的。
　　“这里可不是革命军的全部，这只是革命军的一个分支而已，而他们其中大部分人都不是正式军人，只能算是民兵，打完这一场战斗之后就要卸甲归田，重新变成普通农夫的。”艾斯笑着说道。
　　他们身后站着的薇薇脸上露出了挣扎的表情来，最终还是忍不住往前站了一步开口问道：“你们革命军就这么骗这些普通人去送死吗？”
　　“什么叫骗。”艾斯长笑一声：“你看看他们的精神吧，如此饱满，自信，而且坚决，从容的去赶赴战场，奔赴死亡。”
　　“他们已经知道了自己为谁而活，又是为谁而死的，他们不再害怕死亡了！”
　　艾斯的话让所有人都忍不住低下头去，看着那三万多人的大军，这些瘦弱的男人们的脸上洋溢着热情地笑容来，虽然身体并没有这里站着的任何人结实，但是精神，却要比路飞来的更加的健康。
　　就算死亡，也无法剥夺他们的精神和灵魂。
　　薇薇如同一个泄了气的皮球一般，脸上的表情以肉眼可见的速度坍塌了下去。
　　——————
　　PS：我#￥%……&*（）
