阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1016386261

原版书名简介这边走【必看】
　　原书名《海贼世界的死灵法师》有问题，经编辑通知，与编辑讨论后确定更名为《海贼之黑伯爵》。
　　原版简介“勉强”，所以也会做出一定修改。
　　原版简介如下。
　　““如果身体完好却无心跳、灵魂出窍却可回归，我们又该怎样定义死亡？”
　　——摘选自《亡灵序录》，安东尼·慕斯克著
　　带着困扰无数死灵法师的终极谜题：何为死亡，“黑伯爵”洛威特·弗朗西斯来到了这个光怪陆离的世界。
　　……
　　“战争并不浪漫，死亡并不可怕……这就是我要告诉你们的事情。”
　　顶上战场，站在狰狞渗人的骨龙头顶、铺天盖地的亡灵大军面前，面对战国、面对白胡子、面对全世界，洛威特平静地说道。
　　“面对我，面对死亡……然后拼命活下去！””
　　…………
　　都看一看，留个纪念。
　　所以大树刚开书时就说，这个设定不讨喜啊。
　　吐血500cc！

第一章，只狼？！
　　夕阳西斜、落日黄昏。
　　印有海军海鸥天秤旗帜的军舰随着波浪摇摇晃晃，太阳余温打在身上暖洋洋的，四周一片寂寥，只能听见海水拍打船身的“沙沙”声，配合空气中夹杂淡淡海水腥味的海风，直让人昏昏欲睡。
　　但……
　　另一股浓郁到直冲鼻腔的诡异铁锈腥臭，让人头皮发麻、颅骨生寒、肾上腺素疾速飙升，想来是谁也不可能在这种环境下睡着。
　　睡着的，也再也醒不过来……
　　大概。
　　“唔……好疼！”
　　昏暗的船舱里，一头黑发面容枯槁的年轻人捂着额头坐了起来，他身上套着满是油腻黑垢的破布衣，不长不短的碎发被头油沾染打结，看上去就像臭水沟里捞出来的馊馒头……还是被啃了一口那种。
　　“嘶……！！”
　　无意识的轻轻动弹一下，一股钻心疼痛袭来，年轻人蓦然睁开双眼，在这片昏暗的监牢里，那双眼睛明亮的吓人。
　　“这是……？！”
　　借着通风窗微弱的光亮，年轻人瞳孔骤然缩紧，望着自己左臂。
　　准确的说是左臂的后半截肱骨，整个左臂自手肘齐根而断，被一块破纱布包裹着妄图止血。
　　但显然没什么用。
　　白色的纱布渗透血浆，滴滴打落在地。
　　“我记得我应该在实验室做实验……把大巫妖的命匣当做能量源泉强行打开冥界大门的实验……然后呢？发生了什么？”
　　年轻人并没有着急为自己止血，而是皱眉沉思。
　　一副画面在脑海里展开。
　　明亮的亡灵古堡实验室里，倒霉巫妖的咒骂声恶毒无比，那被打开的时空缝隙也无比清晰，这份超强的记忆力，是每个法师必须掌握的本能。
　　随即，画面中心闪烁白点，迅速呈放射状扩散，眨眼间，一切都被虚无的“光”所吞噬。
　　“嗬！”
　　闷哼一声，年轻人再次捂住脑袋，面露痛苦。
　　但这一次他没有再闭上眼睛，虽然痛苦，眼神里却带着毫不掩饰的喜悦。
　　“所以，实验失败了吗？”
　　尝试用非法手段打开冥界大门的实验的确失败了，可现在的一切无不证明，他的思路是正确的！
　　要是换一个无主之地作为对象而非冥界，他就是独一无二的开拓者！
　　例如现在……
　　“浓郁的元素气息，但全是无主之物，没有被任何法力沾染过……”
　　透过牢笼栏杆，年轻人目放精光，一粒粒黑色粒子在瞳仁周围呈旋涡状倒旋向内，让他能在黑暗中看清周围的一切。
　　基础法术·夜视！
　　光明被最大程度利用了起来，让他能够看清对面墙壁缝隙里的虫子，斑驳的铁闸门，厚重的锁拷，生锈的刑具。
　　嘶……
　　呼……
　　深深吸了口气，他裂开嘴角。
　　“这是一个……全新的世界！！”
　　一个充满未知，不存在任何高阶法师与晨星之灵，蛮荒、偏僻、等待他去发掘……甚至是掠夺的世界！
　　“就是开局有点不美妙……”
　　低下头，年轻人瞅着自己依旧在渗血的断臂，眉头紧锁。
　　作为被誉为“星空下最接近圣十存在”的天才死灵法师、【黑伯爵】洛威特·弗朗西斯，他无疑看得出来，自己这具身体快要死了。
　　不，准确的说是已经死过一次。
　　那种灵魂离体过的空虚感透过身体残留的本能反馈到自己灵魂上，这种感觉他不可能认错。
　　“肉身不出意外泯灭在了时空乱流之中，但灵魂得以保留、没有转变成虚空异兽，说明这具身体和我契合度非常之高……”
　　他头疼的思考着。
　　只有灵魂契合度非常高的身体，才能将他在死亡边缘从时空乱流中“吸”出来。
　　“得想个法子，不能让身体死去啊！”
　　若是以往，这种程度的伤势并不被洛威特放在眼中，作为死灵法师，身体？一种与自己灵魂契合度非常高、比较珍贵的实验素材罢了。
　　光作为“圣十之下第一人”的灵魂强度就能脱离身体存活数百年没一点负担。
　　但那样的底气来自于他所当时掌握的高阶魔法知识与施法能力，有几百种方式让灵魂保全，而刚从时空乱流中脱身而出的现在……
　　闭上眼，缓解眼球干胀酸涩，洛威特面露苦笑。
　　“连不入流的学徒法术负担都这么沉重吗？法力太弱了。”
　　“法力”不是一个简单的名词，而是一个对施法过程进行概括的词汇。
　　它们不是查克拉那种可以被量化的概念，并不存在于法师的身体或是灵魂当中，只是对法师精神力衍生效果演变的过程进行定义。
　　换句话说，“法力”强弱并不代表法师强弱。
　　法师通过精神力控制符文、沟通自然元素、献祭等等手段施展魔法的“过程”，那为施法消耗的部分精神力所做的“功”，就是所谓“法力”。
　　做功越大，法力越强。
　　魔法其实就是这么一种，有理可寻的东西，揭开神秘面纱后，完全不考虑别人受得了受不了。
　　所以施法的基础都构筑在法师本体精神属性之上，而灵魂强度则决定了精神力的常态量和施展上限。
　　简单来讲，遭受时空乱流洗礼，灵魂几乎被撕裂消融的洛威特，能够施展的法术还真不一定比得上路边附魔摊打杂工的法术学徒（临时工）。
　　要知道法术学徒和法师学徒，那也是两种概念。
　　“血肉增生是正式法师的精神量才能使用的死灵魔法，法力强度高达三星，我可没那么多时间等待灵魂恢复……”
　　哧啦！
　　手嘴并用扯开身上的破布衣，紧紧绑在断臂上端，洛威特强迫自己冷静下来，冰冷地打量四周。
　　生死困境他也不是第一次遇见，既然没死，就拼命活下去。
　　没有死在追寻最终谜题道路上的死灵法师，是全体死灵法师的耻辱！
　　“船？海洋？”
　　感受着脚下木板的晃动，洛威特开始思考：“远航不带淡水蔬果和药品无异于找死，玻璃的存在也证明这个世界常识水平并不落后。”
　　“所以……医务室！”
　　定下目标，洛威特左顾右盼：“得先想个法子离开笼子才行。”
　　他不知道这具身体原本的主人是什么身份，但从断臂明显被人用刀砍断的整齐剖面以及现在所处的坏境来看，不是好人被坏人抓了，就是坏人被好人抓了。
　　总之这都是没那么容易逃出去的地方。
　　正思考间，忽然，一声惨叫吸引了他的注意。
　　“不……不要过来！我家里还有孩子父母，求求你不要杀我！啊！！”
　　噗通！
　　牢房所在位置并不隐蔽，只是比较昏暗。
　　洛威特顺着声音传来的方向望去，一名穿着白色短袖蓝色长裤，手里端着古老燧发枪的中年男子扬天倒在了走廊尽头。
　　“这幅装扮……貌似有点眼熟。”
　　洛威特怔了一下。
　　“嘁嘁嘁嘁嘁，说的我都想同情你了……可船长的命令是要所有人死，你说我应该听谁的呢？”
　　噗嗤！
　　毫无诚意的残忍笑声伴随利刃切割声同时响起，倒在地上的中年男子嘴角溢出血沫，满眼怨恨地停止了呼吸。
　　“好快的动作！”
　　洛威特表情冷漠的注视着这一切，那动手杀人的家伙身材并不高大，可速度非常之快，动作干净利索，一击穿心。
　　以现在的身体状况，我能躲开吗？
　　洛威特对此并不感到期待。
　　“大哥，那边还有一个……”
　　这时，胖胖的身影出现在走廊另一头，手里拖拽着和中年龙套穿着一样的尸体的脑袋，来者没穿上衣仅仅披着披风，乍一看野性十足。
　　但头顶的黑色猫耳和脖子上的金色铃铛外加肥胖圆润的身躯，让他这幅打扮显得非常滑稽。
　　丑萌丑萌。
　　“哦？刚被海军抓捕的海贼吗？”
　　闻言，精悍猫耳海贼眼珠子转动，看了过来：“虽然是同行，但被你发现了我的另一面，那就对不起了。”
　　洛威特发现，他们说的是自己。
　　虽然靠坐在墙壁上发丝遮脸看不出死活，可断臂滴落的新鲜血液暴露了自己……死人是不会有这么干净剔透冒着热气的血液的。
　　戗！！
　　猫耳海贼走过来，挥动手指上的利爪砍断牢房大门的锁链，火星四溅。
　　看着洛威特抬起头，干枯开裂的嘴唇动了动似乎想要求饶，他残忍地咧开嘴笑了。
　　“要怪就怪你倒霉的出现在了这艘船上，所以现在……死吧！”
　　………………
　　PS：新书上路，依旧决定海贼。我把三本备选内容杂糅了一下，本来一个字没有准备的新书，瞬间齐活了！剧情用海贼的，力量体系用网游的，综漫那本当做额外补充，没事抄点段子，我真skr小天才！【手动滑稽】
　　所以求支持，求推荐，求安利！
　　大树又忘了，状态改成“完本”的书甚至不能改简介，更别说发新章节，所以又没得老书引流。
　　今天第一天三更垫底，签约前一更维持字数，就几天时间，签约后稳定两更不拖沓，上架爆发。
　　人品作者，走过路过不要错过，看一眼看不了吃亏看不了上当，窝窝头一块钱四个了嘿！

第二章，死灵魔法！
　　话音落下，猫耳海贼猛然前扑，凶悍至极。
　　显然和他一脸鄙夷轻松的神情不相符，要是谁从他的表情得出他大意了的结论，才是最愚笨的。
　　作为刀头舔血的海贼，最为清楚狮子搏兔犹尽全力的道理。
　　哪怕对象是断了一只手臂半死不活的海贼同行，他也没有丝毫大意。
　　但……
　　有些东西，不是小心谨慎就能避免的啊！
　　当超脱了常识之外的状况发生，灵魂的悸动，可由不得你控制。
　　嘴唇依旧在微微颤动着，等猫耳海贼距离自己不足一米时，洛威特停下动作，轻声低吟。
　　“死灵魔法·骸骨苏生！”
　　感谢猫耳老铁送的一具尸体！
　　作为死灵魔法五大分支里最容易上手也最难以精通的召唤类魔法，这是一个从学徒时期可以用到圣十阶段的通用魔法，以目标尸体为施法对象，进行针对性召唤。
　　从单纯让尸体活动起来的僵尸傀儡，再到精炼骨血硬如精钢的骷髅士兵，甚至是以此为媒介唤醒地底沉睡的冤魂、招来冥界巨蟒，都需要这个魔法作为前缀。
　　是个再好用不过的基础魔法。
　　并且作为死灵法师组建亡灵大军的招牌技能，让骸骨动起来的能量源自于尸骸本身，死灵法师只消耗一部分控制的力量，如果有足够的学识专研深入学会节能施法的小窍门，基础召唤根本谈不上消耗，连半星都没有。
　　这是独属于死灵法师的天赋！
　　和火元素系法师可以用小火苗无消耗点烟斗的招牌本领一个道理，叫“术业有专攻”……
　　唯一的弊端，大概就是必须需要尸体这一前提了。
　　以洛威特目前的状态，他连半星强度的法术都用不出来，好在他有着足够的知识储备，知道这个法术进行节能施法的窍门。
　　但为了节约精神力施法，咒语这一步会变得比较繁琐，给人可乘之机。
　　好在……敌人不懂这些。
　　“欺负土著，真有意思。”
　　唰！
　　猫耳海贼身体素质不差、耳聪目明，所以他立马发现了身旁传来的怪异风声。
　　回头，强大的目力让他看清了目标，但他此刻只宁愿自己没看清……瞬间，一股难以言喻的恐怖感袭上心头，多巴胺失控分泌，让他头皮发麻，手脚冰凉。
　　“什么东西？！！！”
　　扑来的不是其他什么，正是那具被自己确定洞穿了心脏的海军尸体！
　　他的眼球黯淡无光，无意识张大嘴朝他扑咬。透过站起来向下的角度，猫耳海贼甚至能从他胸口看到里面被搅碎的心脏碎片。
　　这无疑是一具死的不能再死的尸体。
　　但尸体，活了！！
　　“混蛋！”
　　面对这诡异的画面，哪怕拥有着轻易击杀对方的实力，猫耳海贼也选择了退让。
　　他“咚”的一下跺脚冲出牢笼，避开攻击，让尸体扑倒在洛威特脚下。
　　“唔！”
　　因动作过大肩膀不小心撞了一下牢房铁门，猫耳海贼疼得呲牙，随后看向那具重新缓缓爬起的“尸体”，瞳孔放大。
　　尸体没有攻击洛威特，这让猫耳海贼有种不详的预感。
　　“恶魔果实能力者！！”
　　这世界一切不合乎常理的事情，都能用恶魔果实去解释。
　　因为那是这个世界最神秘的东西，哪怕是他、作为东海最强大的海贼之一“百计”克洛麾下干部，也无从知晓恶魔果实的真相。
　　甚至说难得一见！
　　“恶魔……果实？果然是这个世界。”
　　洛威特轻声呢喃，半边身体靠在复生过来的尸体肩膀上站起，眼神看也不看猫耳海贼，自言自语。
　　“我果然没有找错方法，只是坐标有点问题。”
　　哪怕是上一个世界的师傅、慕斯克家族的后人也不知道，洛威特是一个穿越者。和这一次一样，因为灵魂契合度足够高，鸠占鹊巢替换了某人的存在。
　　他的原名叫洛水，一个不怎么吉利的名字。
　　但也是他心心念念，认祖归宗的名字。
　　“既然方法没错，那我更不可以死！”
　　蓦然，他抬头看向猫耳海贼，那股坚定的信念转化为精神力增幅器，让他刹那间有种自己就是天地主宰的错觉。
　　好在猫耳海贼山姆也不是什么有名的大人物，竟然在这股精神力压迫下感到了一丝恐惧。
　　被斩断的断肢不断渗落血滴，干瘦的年轻人面容枯槁，浑身充满受伤野兽般危险的气息。
　　嗡！
　　无形波动扩散蔓延，他脑袋里瞬时只剩下了那一双掩盖在油腻打结的发丝后面、亮如星辰的眼睛，一时呆滞不动。
　　死灵魔法·灵魂震慑！
　　要控制亡灵大军，对灵魂分支不熟练可不行。
　　嘭！
　　趁这个机会，洛威特果断趴在尸体背上，命令复生而来的亡灵背着自己，小跑冲出牢房。
　　“追……快追！”
　　突如其来的变故吓呆了一边的布治，直到山姆发出带着几分歇斯底里的尖叫声才醒悟过来。
　　想起船长让他们下来清理残留海军的任务，山姆打了个冷颤。
　　死人活过来不可怕，真正可怕的是“百计”克洛！
　　比起对他人死活的恐惧，自己的死活才是大事！
　　“好的，大哥！”
　　布治笔直冲过走廊，将山姆撞的一个趔跄。
　　“山姆、布治，杀光了吗？我们要撤退了。”
　　船只的布局一般无外乎那几种，趴在亡灵背上一路冲到距离甲板一门之遥的位置，陌生的语气传入耳中。
　　“麻烦了……”
　　洛威特微微皱眉。
　　咔擦！
　　与此同时，舱门被人打开。
　　背靠夕阳下，那顶高高的帽子非常引人注目，尤其是下巴上的圆柱体，看上去意外好玩。
　　前提是排除对方是海贼这一点。
　　亡灵海军骤然停下脚步，黑猫海贼团副船长赞高同样愕然停下，望着眼前的不速之客，脑袋有点没转过来。
　　船长不是说他已经将船上的海军都杀干净了吗？
　　就算有躲起来的家伙，那些漏网之鱼也不应该是猫人兄弟的对手啊？
　　等等，海军？！
　　注意到亡灵身上的制服，赞高眼神凶狠了起来。
　　“该死的猫人兄弟，怎么办事的！”
　　说罢，两块圆环状薄刃从袖口滑落而出。
　　不管猫人兄弟有什么理由让敌人冲到了这里，事关他们船长的“大事”，赞高决不允许发生意外。
　　然而他果断，洛威特更果断！
　　停下脚步是为了平缓呼吸、集中注意力，随后亡灵海军张大嘴发出无意识的嘶吼，猛地扑了上去。
　　“什么玩意儿？！”
　　这种攻击手段，怎么跟野兽一样？！
　　赞高吓了一跳，下意识往旁边闪躲避开撕咬，不过他也不简单，丝线牵连的圆环薄刃滴溜溜转动甩出，错身而过的刹那间，在亡灵海军喉咙上撕开一条豁口，血肉飞溅。
　　但……
　　“什么？！”
　　看着亡灵海军丝毫不晃动的身体，赞高瞳孔缩紧。
　　他确定自己的攻击生效了，那飞舞的血花做不得假。
　　但为什么？
　　“我说……别给我添麻烦啊！”
　　蓦然，冰冷的嗓音回荡在赞高耳畔，让他瞬间冷汗长流。
　　唰！
　　不等他开口，黑色影子自身边划过，宽大黑风衣在疾风中猎猎作响。
　　一抹刺痛出现在脸颊上，很快滴出血痕。
　　但赞高不敢擦拭，只能保持原地不动，任由对方处置。
　　那是“百计”克洛、他们的船长，悬赏金高达1600万贝利的大海贼，在东海是举足轻重的男人！
　　“幸好，这次任务让船长比较满意。”
　　感受着脸上的刺痛，赞高反而松了口气。
　　噗嗤！！
　　随即，撕裂声响起，奔跑中的亡灵海军被数根长长的钢铁利爪从腰腹撕裂，在那恐怖的斩击面前，骨头丝毫没有起到阻隔作用。
　　亡灵的上半身随着惯性飞出，“噗通”一声翻过护栏，栽落大海。
　　连带着挂在他背上的洛威特，也一同消失在海洋中。
　　咔……咔……
　　做完这一切，克洛用左手手掌推了推鼻梁上的眼镜，透过镜片，目光里满是精明。
　　“那名海军背上的家伙，应该是最近闹得比较大的‘三角破法者’洛威特……呵呵，海军竟然愿意保护海贼？真是不公平啊！”
　　随即，克洛转身看向赞高：“猫人兄弟做事不牢靠，以后黑猫海贼团全靠你了，赞高。”
　　赞高脸上不敢有欣喜，诚惶诚恐的点头：“是，船长。”
　　与此同时……
　　“不好了船长，死人活过来了！”
　　胖胖的布治冲出船舱，眼神惊恐。显然他让山姆失望了，他和山姆一样，都吓的神志不清。
　　“嗯？”
　　蓦然间，赞高也想起刚才的攻击，下意识看向海洋。
　　“等等，这么说的话……”
　　…………
　　求推荐、求收藏，新书幼苗，需要浇灌！

第三章，鸠占鹊巢之计
　　越是聪明的人，越不喜欢“意外”。在越是重要的事上，越是如此。
　　“百计”克洛，毫无疑问恰在此列。
　　天色渐渐暗了下来，海洋一片漆黑，但克洛不开口，没人敢离开甲板去点灯。
　　脚下，重伤昏迷的不知名海军以及作为替身的倒霉蛋很快就要苏醒，现在重新布局已经来不及了。
　　猫人兄弟将船舱内发生的事情告诉了他，谁也没想到，最近出海的新人“三角破法者”竟然会是果实能力者，掌握着控制尸体的能力。
　　更没想到他恰好在这艘船上，被海军收押。
　　甚至目睹了这一切……
　　并且可能没死！
　　哗啦……
　　浑身湿漉漉的布治在同伴搀扶下爬上甲板，气喘吁吁的说道：“船……船长，没有发现尸体，应该被海水冲走了。”
　　“被砍成两截的话，哪怕是亡灵也会被消灭吧？加上他是果实能力者，掉进大海必死无疑。”
　　这个回答可不太美妙，山姆小心翼翼地低声询问。
　　克洛冰冷的视线看过去，问道：“你有什么证据吗？”
　　咕噜……！
　　山姆咽了咽口水，土下座跪倒在地。
　　“万分抱歉，船长！”
　　克洛没有理他，坐在护栏边，低垂着脑袋。
　　“没有必死的证据，也就有活着的可能……赞高，这是黑猫海贼团的首要任务，明白吗？”
　　“克洛船长……”
　　赞高迟疑片刻，问道:“要不等下次机会吧？这样做太冒险了。”
　　每多一个知情人，对克洛假死脱身的计划来说就多一分暴露的威胁。
　　他知道克洛想要什么，作为副船长，于公于私他都不愿克洛冒险。
　　闻言，克洛抬首，眼镜后瞳孔中布满血丝。
　　“没有下一次机会了！”
　　他咬牙一字一顿的说道。
　　“……153支部大部队覆灭在此，几年内东海各支部都会加强防备！你是要我在这种日子里再等几年吗？！”
　　随着悬赏增加，越来越多的海军和海贼猎人加入到这场追捕游戏里，克洛不怕死，但早已厌倦了这样躲躲藏藏的海贼生活。
　　更别提经过这场屠杀，愤怒的海军一定会加大力度追剿黑猫海贼团，情势比以往更加严峻！
　　几年后，真的还会有机会？
　　赞高无言以对，这是事实。
　　“他一定会露出马脚的，作为逃犯，海军也不会放过他……”
　　克洛深吸口气，站起来。
　　“走吧，海军增援部队马上要来了，做戏，就要做全套。”
　　这是决定赌一把！
　　作为海贼，克洛也有几分赌徒心理。
　　赞高恭敬的点头。
　　“是！”
　　来到船头准备换乘小船，克洛忽然想起了什么，回头目光冰冷的看向猫人兄弟。
　　“你俩知道我想要什么，对吗？”
　　一旦此事败露，不管洛威特死不死，他们都必须陪葬！
　　猫人兄弟打了个冷颤，连连点头：“明白，船长！”
　　“最好如此……”
　　克洛不再言语，转身一拉风衣，骷髅肩章在月光下泛着冷光，但很快天上飘来一片乌云，将他笼罩在黑暗中。
　　赞高在一旁看的心底发寒，因为他很清楚，猫人兄弟死定了！
　　克洛这种性格的船长，如果他当场处罚你，才是你能活下去的证明。
　　除此之外，没有侥幸！
　　当乌云飘远露出月芒，海面上，一切归于平静。
　　杀戮平息，只留下甲板上横七竖八，遍地尸骸。
　　哗啦啦……
　　忽然，海水荡开微波，一颗脸色发白的脑袋浮出水面。
　　失血与寒冷让洛威特浑身发颤，但他依旧咬牙坚持了这么久，靠着微弱的精神力控制，强迫只剩下半截躯体的亡灵海军勾住军舰尾舵，一直潜伏等待。
　　计算一具身体的死亡时间是死灵法师的基本功。
　　他知道以他现在的身体状况，哪怕有亡灵帮助，落水逃生死亡概率也超过九成九！
　　反倒是留下来等待才有可能活下去。
　　在确定自己目前处在哪个世界以后，凭借超强的记忆力，洛威特清楚的知道，“百计”克洛不可能久留。
　　最危险，才是最安全。
　　“恐怖的速度！”
　　想起此前克洛出手时的那一抹乌光，洛威特心有余悸。
　　那种速度，绝非正常人类！
　　简直堪比上一个世界人类王国的超凡骑士王！
　　纵然是一个法师为主导的世界、武学没落，但一国的骑士王依旧不可小觑，和法师们灵魂升华进化一样，他们全方位升华了体魄，是死灵法师……
　　最喜欢的实验素材之一。
　　而透过记忆，洛威特知道，这个世界有的是比克洛恐怖的存在！
　　“所以亡灵魔法哪怕善战，在这个世界也并非绝对无敌，以后办事必须小心一点……”
　　定下行事基调，洛威特自嘲一笑：“不过话又说回来了，那个世界的法师本来就不是战斗职业，战斗只是顺带的手段而已。”
　　准确的说，法师们都是一群学者，有着各自的研究目标。
　　就比如他所代表的死灵法师们，终极谜题便是定义死亡、阐释生命！
　　在那个世界，因为可以操控亡灵、玩弄灵魂、甚至沟通冥界唤醒沉睡上万年的远古英灵们，再加上有着无法被杀死的晨星之灵确实存在现世，他们反倒无法界定生与死的区间。
　　每个死灵法师扪心自问，我们现在认知中的死亡真的是死亡吗？
　　没人知道答案。
　　数万年来，“死亡”的含义无数次被定义、被推翻，甚至引发了法师界战争。直到【圣十】死灵大法师、安东尼·慕斯克撰写《亡灵序录》一书，才终结了这场学术辩论，将其定为死灵法师的终极目标。
　　这是死灵法师的终极谜题，洛威特也不免例外，想要知道真相。
　　说句题外话，死灵法师的善战威名，也是从那几场千年战争里打出来的。
　　学术圈子内，我们最能打！
　　大概就是这样一种君子六艺的感觉……
　　“不过这些可以以后再考虑，当务之急，疗伤……然后找个地方休养生息！”
　　被亡灵背着爬上甲板，洛威特扯下身旁一具尸体的衣服搭在肩上，双目放光地看向不远处。
　　在那里，作为克洛替身的倒霉蛋儿和作为主角的幸运儿依旧昏迷不醒。后来甚至砍了卡普一斧头的“斧王”蒙卡，此刻下巴被踩碎，血肉模糊，模样非常凄惨。
　　“没记错的话，他应该被赞……高？好像是叫这个名字……深度催眠过，甚至导致了性情大变。”
　　噗通！
　　散开分布在亡灵海军身上的精神力，任由工具人死的梆硬，洛威特托举着一团灵魂光球放在鼻翼前，深深吸了一口。
　　正所谓吃啥补啥，在以灵魂强度为基准的法师世界，这大概是死灵法师最不讲道理的本事。
　　噬魂！
　　“咳咳……吸太多了！”
　　捂着发胀剧痛的额头，洛威特将剩下的灵魂光球握在手里，大口大口喘息。
　　“改变性格？赞高可没这个本事。那是灵魂自我修正导致的结果，被割裂的记忆碎片区如果被外力干预不能恢复也没有留出足够的空白，那只能用虚假的记忆去填充，而记忆决定了性格……”
　　随后目放精光，看向蒙卡。
　　“但……伤口即便愈合，也会留下疤痕。”
　　“在灵魂上打补丁，可不是件容易的事……常理来说，的确如此。”
　　……
　　“蒙卡二等兵？蒙卡二等兵？！”
　　世界一片昏暗，隐约中，耳畔响起熟悉的呼唤声。
　　“唔……”
　　蒙卡幽幽转醒，刚一张嘴，下巴传来的刺痛让他立刻清醒了过来。
　　“太好了，他还活着！”
　　身旁响起满是喜悦的欢呼声，蒙卡记得，那是留守支部的一个同僚。
　　睁开眼，他望着围拢在自己周围的士兵们，猛地翻身坐起。
　　“克……克洛呢？”
　　忍住剧痛，蒙卡抓住一名同僚的手，激动的问道。
　　那同僚同样激动的热泪盈眶，反手握住他的手，点点头：“你放心，已经抓住了！”
　　多好的家伙啊！
　　我以前怎么会觉得他太死板？
　　“你即便昏死过去也没有松开他，蒙卡……好样的！”
　　是……是我吗？
　　蒙卡眼神一滞，思维停止运转了刹那，但在两股不知名的力量作用下，一副画面出现在脑海。
　　是的了！
　　猩红夕阳照耀甲板，军舰上满是尸骸。上校死了、同伴死了，看到那么多同僚死去，孤军奋战的自己杀红了眼，冲上去，侥幸捅了克洛一刀。
　　这么说，我成功了？！
　　忽然，蒙卡脑袋一疼，捂住额头。
　　“洛……洛威特！他怎么样了？”
　　身旁安静了刹那，那名熟悉的同僚问道：“洛威特是谁？”
　　此次出行的同僚里，貌似没有叫这个名字的啊？
　　“是那个海贼！”
　　蒙卡抬起头，虎目含泪：“如果不是他以付出一只手臂为代价帮我挡住了必死的一刀，克洛早就逃跑了！他……咳咳，咳咳咳！”
　　“你先躺下，好好休息！”
　　在旁人劝说下，蒙卡躺回甲板，任由医生给他检查，但那双眼睛一直在甲板上扫来扫去，妄图找到什么人。
　　不远处，几名士兵交换下眼神，都看到了彼此的无奈。
　　“这么说……那名海贼也立了功？没见过这状况啊！”
　　“交给上面定夺吧！蒙卡作为逮捕克洛的战斗英雄，他的话还是有一定分量的。”
　　“只能这样做了……不过话又说回来，洛威特出海的理由是什么？”
　　“听说是镇子上新来的治安官勾结海贼被他发现，于是杀了出来，本来属于袭击官员的重罪，但后续调查发现那个治安官的确有问题，所以只象征性的定了100万悬赏。”
　　袭击世界政府官员少说500万悬赏起步！
　　只定了100万贝利，估计还是看在他们无法将整个小镇杀人灭口的面子上。
　　世界政府的权威不容挑衅，所以哪怕事出有因，也不可能判你无罪。
　　说话的海军顿时同仇敌忾，愤愤不平：“这太不公平了！”
　　闻言，另外两人对视一眼，耸耸肩没敢接茬。
　　…………
　　求推荐，求收藏，新书上路，求保护！

第四章 青雉的思量
　　“唔……陌生的天花板。”
　　洛威特眼睛半睁开，朦朦胧胧看不清东西，但鼻尖嗅到的腐败发霉气味告诉他，他依旧在牢房里。
　　“但，至少活下来了。”
　　大失血加失温导致他不幸发了高烧，脑袋昏昏沉沉，法师都是精神凌驾于肉身之上的怪物，让他在这种状况下依旧可以冷静思考。
　　左臂断肢伤口处传来一丝清凉，不去看洛威特也知道，比起之前简陋的包扎，很明显有专业医生替他认真处理过。
　　这是处要命的创伤！
　　如果能独自活下来，洛威特也不会选择赌这一把。
　　失血、伤口感染，哪怕没有后来在海里泡了半夜的经历落井下石，这具虚弱的身体也不一定能撑住。
　　他需要医生。
　　所以他宁愿拖着濒死的残躯不休息也要对蒙卡进行二次催眠……作为逮捕了“百计”克洛的战斗英雄，蒙卡的态度就算不能改变海军上层的想法，也能让他在153支部受到一定程度上的优待。
　　至少……
　　死，是肯定不会让他死的。
　　至于……若是海军上层不肯承认他“戴罪立功”的功劳、依旧咬死他是海贼怎么办？
　　“呵……”
　　洛威特咧咧嘴，发出一声轻笑。
　　他所寻求的，也不过是这一段休养生息的时间，渡过最艰难的时刻。
　　只要恢复一星乃至半星的施法水准，作为死灵法师，洛威特还真不觉得自己在东海、这片最弱之海活不下去。
　　“嗯？他醒了？”
　　轻笑声并不明显，在外人听来更像无意识的呻吟。
　　负责看管牢房的两名海军士兵对视一下，另一人忽然站起，将水杯倒满水。
　　“你疯了？上头还没决定怎么对他呢！”
　　同伴惊讶的拦住他。
　　他沉默了一下，摇摇头越过阻拦：“我既然负责看管牢房，那就不能眼睁睁看着犯人死在里面……除非是死刑犯。”
　　100万贝利的悬赏犯显然不是死刑犯的范畴，通缉令上都是“Dead Or Live”。
　　同伴不再说话，他知道，此人的兄长恰好在那艘军舰上。
　　一番厮杀，纵使成功逮捕大海贼克洛，但153支部连支部上校在内，全船上百人只活下来了两个……
　　一个二等兵、一个悬赏犯。
　　解除编制是不可能的，每个支部的地理位置都是经过上头深思熟虑才最终定下，但要想恢复到往日，需要很长一段时间。
　　“那就这样吧，该我们任性。”
　　苦笑着摇摇脑袋，那人别过头，打起瞌睡。
　　……
　　与此同时，伟大航路，大漩涡铁三角中的一座岛屿。
　　岛上建筑呈东西分布，靠近无风带的位置是家属小镇，里面居住着大部分本部士兵的家人。
　　正东方是一片辽阔的港口，海面上军舰横列、旌旗林立，彰显铁血军威。
　　这里便是海军本部！
　　威震四方、以“正义”之名维护大海和平的海军的本部，马林佛多！
　　在岛上最核心的位置是一座高大雄伟的梯形要塞，要塞正面雪白的墙壁上竖刷黑色毛笔大字：“正义”，它已经屹立于此数百年，不管是什么艰难困苦的岁月，马林佛多也像这座要塞一样，巍峨不倒。
　　如今大名鼎鼎的海军三大将、以及战功累累的元帅“佛之战国”便坐镇于此，外加宣传中亲手逮捕了罗杰的“海军英雄”、“铁拳”卡普的存在，让此地成为无数恶徒望洋兴叹的绝地。
　　要塞中部，一间宽阔办公室内。
　　“也就是说……东海153支部最后是在一个海贼帮助下，才成功逮捕了克洛，对吗？”
　　作为悬赏1600万贝利的海贼，在东海或许算一个名人，但放眼整片大海就是个人名，不足以惊动位高权重的本部中将、尤其是老将中的老将，鼯鼠。
　　主要是此次153支部损失太严重了，这才需要他来亲自处理这件事。
　　若是以往，安抚牺牲将士家属、然后重赏有功之臣，这一套安排鼯鼠轻车熟路，但……怎么就和海贼扯上关系了呢？
　　“是……是的！的确是个海贼。”
　　电话虫传来东海负责人紧张的回答，随后不远处似乎有人在小声嘟囔：“他又不是自愿出海当海贼的。”
　　但很快一声脆响，房门扣紧，说话者不出所料被踹了出去。
　　有人支持那名海贼鼯鼠并不奇怪，在他过来接手处理这件事以前，早有人将一切相关资料准备妥当。
　　说实话，干得漂亮！
　　鼯鼠非常支持洛威特的行为。
　　但……
　　重点不是他有没有委屈，而是他如今的身份。
　　海贼！
　　袭击政府官员而被世界政府定论成的海贼！
　　世界政府的权威不容挑衅，大海如今的安稳局面也和这份权威性分不开，因此哪怕是错的，也要咽下去说是对的。
　　更别提……
　　作为海军，可没法更改世界政府的想法。
　　鼯鼠非常头疼，为什么非要是海贼？
　　这件事处理不好，反倒比克洛带来的不安定更加严重。
　　“先按兵不动，我再考虑考……”
　　正说着话，鼯鼠忽然放下听筒，站起来敬礼：“青雉大将！”
　　来者正是现任海军三大将、世人眼里的怪物，大将、“青雉”库赞！
　　青雉身材高挑消瘦，但不同于黄猿给人的猥琐，穿着蓝色衬衫白色马褂，给人一种清爽的感觉。
　　一头蓬松黑发堆积在头顶，上面卡着一副碧绿碧绿的……青蛙眼罩？
　　鼯鼠嘴角抽了抽，不想对此发表意见。
　　一头紫色香肠莫西干造型的自己，貌似也没啥发言权。
　　“不用客气鼯鼠中将，那个……我想说啥来着？”
　　漫不经心地打了个哈切，青雉单手叉腰揉了揉头发，片刻后恍然大悟：“哦对……元帅叫你去一趟阿拉巴斯坦，那边最近有点不太平，他怀疑其中有海贼作乱。”
　　“阿拉巴斯坦？我明白了。”
　　鼯鼠眼神冷了下来，点点头。
　　“王下七武海”克洛克达尔当年进驻阿拉巴斯坦的事情曾在海军内部引起轩然大波，他是坚定认为克洛克达尔没安好心的那一群人之一。
　　这不来了？
　　“不过……为什么是你来通知我？”
　　鼯鼠奇怪的问道，这种调派任务，用得着堂堂大将传信？
　　“哦，那啥……我准备回家睡觉，刚好路过……”
　　青雉揉着眼屎，浑不在意的回答道。
　　鼯鼠：“……”
　　好吧，这很青雉。
　　“说起来，我听你们在讨论东海，那出什么事了吗？”
　　以大将的五感敏锐程度，一墙之隔被听见鼯鼠并不奇怪，当即将事情解释了一下。
　　“唔……的确很棘手啊！”
　　青雉坐在一旁椅子上，手撑膝盖顶着下巴。
　　一边是士兵的心气，一边是政府的颜面。
　　鼯鼠拿不准主意很正常。
　　但交给战国定夺又太麻烦了一些，那属于用命令强压，显然不是二人愿意见到的。
　　青雉坚持的正义观认为不同的人对正义会有不同的看法，所以他习惯将自己换做别人的视角去看待同一件事，将心比心。
　　甚至是他们本身：“海军”。
　　海军现在的正义在他眼里，也不过只是属于世界政府的正义。
　　“那个官员怎么样了？”
　　忽然，青雉开口问道。
　　鼯鼠一愣，随后迅速回答：“已经秘密召回。”
　　毕竟是让政府颜面无光的事情，不能公之于众，也不可能让他继续留在东海丢人。
　　说句难听的，包括严令海军追捕洛威特，同样是为了防止消息扩散，造成不好的影响。
　　“那不就简单多了，让他俩一起……人间蒸发！”
　　青雉一拍手掌，看向愣住的鼯鼠。
　　这里的“蒸发”肯定不是动词，所以青雉的想法跃然纸上。
　　鼯鼠万分愕然，随后竖起大拇指，露出闪亮白牙。
　　叮！
　　“明白！”
　　………………
　　新书上路，求推荐，求收藏！
　　昨天发书时间不对，下午六点，编辑早下班了，我又没提前找以前的责编说一下，导致今下午2点半才通过审核【手动吐血】

第五章，召唤亡灵
　　如何让人人间蒸发？
　　答：秘密处决。
　　青雉当然不想无所谓的杀人，他又不是赤犬。所以他的意思是，抹消洛威特原本的一切存在痕迹！
　　只要“洛威特”消失，政府也没工夫纠缠这点小事。
　　如此行为，海军轻车熟路、老马识途。
　　就看153支部愿不愿意替洛威特保密了……以及洛威特本人的意愿。
　　但答案也相当明显。
　　数天后，东海，谢尔兹镇，153海军支部。
　　宽阔的广场上挤满前来哀悼的人群，人群密集却寂静无声，遇难士兵的尸体已经被送往墓园安置，今天是为他们集体举办的葬礼。
　　经过数天休息，褪去高烧的洛威特除了脸色比较苍白，并无太明显的虚弱感。当然灵魂上的伤势绝非一朝一夕可以修复完成，很多大巫妖被人破坏命匣后几百年都恢复不过来。
　　站在广场边缘隐蔽的角落里，洛威特转身，左边空荡荡的袖筒随动作甩动。
　　“让我来这里真的好吗？蒙卡上校。”
　　上面的意思已经传达到了153支部，蒙卡成功跻身上校，掌管153支部，而洛威特，因为协助抓捕克洛有功，取消悬赏，定职海军少尉……
　　除了少数坚决反对派表示不同意，大部分墙头草都觉得无所谓。
　　反正来自本部的意思已经说得很明显了，洛威特不能以任何形式升职、不握实权、甚至不能离开东海，纯当他们养了个吉祥物。
　　有青雉背书，这样对世界政府也能有个交代。
　　对于上头要抹消自己存在过的痕迹洛威特并不在意，他本来就不属于“过去”。
　　刚好趁这个机会，自己用惯了的名字不符合这个世界的习惯，将其改为弗朗西斯·洛威特，调了个方向。
　　至于“三角破法者”洛威特……
　　早就死在了那场战斗里。
　　你抓破法者，关我洛威特什么事？
　　闻言，下巴缠着绷带的蒙卡盯着不远处的广场，回答道：“既然大家都同意帮你保密，那么以前的事情都过去了……作为海军少尉，你来这有什么不对吗？”
　　他性格终究出了问题！
　　以洛威特这几天听来的情报，蒙卡原本可是个非常古板的家伙。
　　不过恰合我意。
　　嘴角翘起，洛威特笑了笑：“明白。”
　　“那就这样……我要过去了，镇子上有药店，你自己随意逛逛吧。”
　　说罢，蒙卡顺着前方投来的视线，大跨步离开。
　　“真感人呐，对我这么照顾……”
　　蒙卡走后，洛威特笑意收敛，说到此处表情淡漠。
　　“可惜一切都是我亲手编织的谎言……连养宠物的感情都不如啊！”
　　垂首握紧拳头，洛威特眼皮低垂，发丝遮掩下目光斜着看向蒙卡的背影：“真期待你发现真相苏醒记忆以后，又会是怎样一副面孔。”
　　“品尝过权利的美妙、知髓食味的你……那时一定非常有意思。”
　　拳头松开，一团黯淡无光的灵魂光球变魔术般出现在掌心，不停闪烁着。
　　洛威特张开五指把手掌扣在脸上，深深吸了一口。
　　嘶……！
　　酸胀刺痛瞬间涌遍全身，让洛威特浑身发颤。
　　对死灵法师来说，噬魂不仅是个技术活，还是个体力活。没有一个强壮的灵魂垫底，下场就是这样。
　　嗡！
　　脑袋嗡嗡作响，杂乱的记忆碎片蜂拥而至，被洛威特熟练控制着、迅速清理出去。
　　记忆会影响性格，甚至扭曲认知。
　　所以死灵法师虽然可以通过“噬魂”手段直接吞噬他人灵魂碎片来剥夺记忆，更多时候仍只会选择“搜魂”看电影。
　　被摒弃了杂质的灵魂光球体积再次暴跌，实际剩下的灵魂能量不足原本十分之一，但却余下了最纯粹无害的养料。
　　以洛威特目前的灵魂状况，这也足够他吃撑。
　　将手指放在鼻翼下深呼吸，缓解头部胀痛，洛威特长呼口气，扭头看向小镇后方的森林。
　　“十天，应该差不多了吧？”
　　……
　　月明星稀，乌鹊南飞。
　　寂静的森林里，一道黑影晃晃悠悠的移动着。耳畔不时响起不知名动物阴诡莫名的呜咽声，配合上被乌云遮挡的夜色，画面渗人骨髓。
　　不知过了多久，黑影停在一截人工制造的栅栏旁。天上皎洁的月芒恰到好处在此时冲破乌云，如帷幕般洒下，照亮他前方，那一块块灰白残破、阴森竖立的墓碑。
　　这里是谢尔兹镇墓园，紧贴着153支部后方。
　　“小镇墓园已经有几十年历史，中途扩建过一次，这半块属于老一代的区域，几乎没人祭拜。”
　　凭借白天记下的地图，洛威特紧了紧身上的黑色斗篷，比墓碑还要惨白的脸看向不远处，那明显崭新不少的另外半截。
　　“在那里吗？”
　　脚步沙沙，独自一人行走在月光下的阴森墓园，这一幕足以让普通人汗毛倒立，但对死灵法师而言，真没什么好激动的。
　　你会因为桌子上的红烧肉感到胆寒吗？
　　大概就是这样的心理。
　　来到新建区域的墓碑前，洛威特瞅了瞅远处墓园看守者小屋，透过窗户可以看到，守墓小老头坐在藤椅上，手里端着报纸。
　　屋内昏黄的灯光亮着，他却睡着多时。
　　确定四下无人，洛威特俯下身，将耳朵贴在墓碑上。
　　夜晚的墓园能听到什么？
　　答案只有洛威特自己清楚。
　　他屏息凝神，安静等待着……
　　忽然，咚！
　　只有死人的墓园里，赫然传来一声沉闷撞击！
　　透过墓碑传导，洛威特听得清清楚楚！
　　惨白的脸上浮现一丝笑意，洛威特嘴角翘起，轻笑道：“运气不错，开门红！”
　　死灵魔法共有三大基础五大分支，但只记五大分支也没事，因为都是从三大基础上演变出特征明显的类型后，才进行的分门别类。
　　这五大分支分别是召唤魔法、白骨魔法、血肉魔法、灵魂魔法以及诅咒魔法。
　　其中灵魂魔法分支里有一个和召唤系“骸骨苏生”地位相当的基础魔法，不是他对黑猫海贼团山姆与布治使用过的灵魂震慑，而是……
　　强迫服从！
　　这一招最初是死灵法师们去某些死亡绝地探险时开发出来的，用来清理那群天生地养的亡灵生物。
　　有些强大的亡灵凭借不死性，哪怕是死灵法师自己处理起来也觉着很麻烦。
　　后来被灵魂流派死灵大法师们加以改进，变成了一个上限极高、下限极低的玩意儿。
　　最显著的改变，便是强大的法师可以通过这个魔法，来强行剥夺其他死灵法师对召唤生物的控制权。
　　是控制权，不是消灭。
　　影响前所未有！
　　当这个法术被改进后，恰逢死灵学术界一场千年战争时期，导致的结果就是……
　　敌人迅速改进了召唤类魔法，加强对召唤物的控制！
　　真是……可喜可贺可喜可贺。
　　所以说死灵法师善战呢，都是自家人逼的。
　　不过洛威特目前没有那么复杂的想法，他只是想找点工具人帮自己干活，收服一些……人造野生亡灵。
　　晦涩低沉的吟唱弥漫在空旷阴冷的墓园，虫鸣声迅速停歇，好似有什么不可名状的怪物降临在此处，震慑着一切。
　　看守小屋里的老头感觉鼻子有些发痒，揉了揉翻了个身，继续睡下。
　　呜……呜……
　　四周气流蓦然开始加速流动，吹动衣角。
　　洛威特摊开仅有的右臂向外，吟唱换了个节奏，开始变得激昂有力，但诡异的是外界空气中声音并没有变大，那些音节，只在灵魂中震响。
　　唰！唰！
　　忽然，一道黑色烟柱随着风声出现，围绕着他不停飞舞。
　　随后是两道、三道……
　　当身周足有数十道黑色烟雾呈现时，洛威特额头滴落汗水，眼神也不再那么明亮。
　　“差不多了，哪怕节能施法，这也是我的极限……近五分之一的转化率，以目前的状态来说已经完美。”
　　并不是每一具尸体都可以转化为亡灵生物，也不是每一只亡灵都会自然服从死灵法师，一次性控制二十七只僵尸傀儡，满分十分的话洛威特会给自己打九分。
　　剩下一分保持谦虚。
　　将手臂拉回胸前，控制着为数不多的精神力，洛威特重重往外一推。
　　咻！
　　咻咻！
　　道道黑雾激射而出，各自寻路，在空中绕一个圈，精准没入一座座崭新的墓碑，看时间不足十天。
　　没错！
　　早在那一夜支援部队赶到以前，洛威特便给船上每一具尸体种下了尸变诅咒，等待它们触发尸变。
　　墓园里的陈年老尸复生了又有什么用？他需要新鲜的亡灵战士！
　　要不是精神量不够无法使用大规模复生魔法，那一船人他都不会放过。
　　尸变诅咒这种诅咒系的小法术在活人身上甚至难以起效，大部分情况只会被人当做皮肤病看待。
　　然而放在死人身上，效果拔群！
　　做完这一切，感受着脑海里微弱但确实存在的二十七道联系，洛威特深吸口气，笑了。
　　“站起来奴仆们！我以主人的名义命令你们，站起来！”
　　咔……咔擦！
　　话音落下，一只尸斑明显的苍白手掌穿透土壤，伸向天空。
　　墓园里各处泥土开始不停颤抖，一只只手掌掀开棺材，撑破泥土，场面诡异至极。
　　不多时，二十七只高矮胖瘦各不相同的僵尸傀儡陆续从坟墓里爬出，静静伫立在月光下。
　　看着眼前缺胳膊少腿的亡灵大军（？），洛威特疲惫的脸上充斥笑意。
　　“这会是一场，史诗般的冒险。”
　　纵然卖相不好，但这群亡灵的出现，宣告着死灵法师这个职业，正式立足这个世界！
　　…………
　　第四章标题不见了，改了又出现了，于是问题来了……“海军本部的回答”和“来自海军本部的回答”，有什么不一样吗？
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　感谢各位的推荐票，网页端还是没法发帖有些烦，谢谢各位支持！
　　签约前一天一更，但字数还是要保证的。
　　顺便，审核结束这么久，一万多字了没等到签约通知，说实话，我现在有点慌。

第六章，暗流涌动、默契的杀意！
　　不枉费他既当爹又当妈，自己亲手制造野生亡灵前来收服。
　　27个不惧死亡无视要害绝对服从的下属，足以让他在东海有自保之力。
　　亡灵生物都是天生的战士，它们没有要害，死去的身体也不存在任何脑域枷锁限制发挥。
　　柔弱的兔子爆发起来力量也能堪比成年男性，何况这群家伙本身便是饱经训练的海军。
　　更别提，一般海贼团，全船都找不出27个战斗员!
　　一名老水手每日所需光食物就不是小数目，大海茫茫补给未测，多了养不起。
　　而亡灵生物有一个算一个，都能投入战斗。
　　任劳任怨007，还不吃饭！
　　“就是反应速度慢了点，对上心理素质过硬的家伙终究会吃亏。”
　　收起喜悦，洛威特开始仔细观察自己在这个世界的第一批下属。
　　反应速度，这是僵尸傀儡绕不开的话题。
　　它们是以腐烂肉身为基底存在的亡灵，控制身体依旧要通过肌肉而非灵魂，力量强大之余、反应速度慢的令人发指！
　　同为低等级亡灵，溶血锻骨之后的骷髅士兵凭借颅骨中燃烧的魂火控制身体，信号延迟能做到几乎为“0”的程度。
　　和普通人相比并没慢上太多，但和其他高等级亡灵相比，岂是天差地别……
　　在法师界战争中，僵尸傀儡的地位大概和现代化战争的步枪子弹差不多，甚至还不如子弹重要，属于更低级的炮灰。
　　但它们实在来得太容易，以十天前状态连法术学徒都不如的洛威特都能轻易制造27只，置之不用有违天和。
　　所以僵尸傀儡有了一种后续进化的手段，通过血肉魔法为它们重组肉身，进化为……耳熟能详的食尸鬼，来弥补反应速度的缺失。
　　食尸鬼为什么要吃东西？
　　因为它们的身体其实并没有死去，需要营养供给。
　　很简单的逻辑不是吗？
　　不得不说，“活着”才有无限的可能，在死灵法师圈子，这也是毋庸置疑的定论。
　　“有些位置需要缝合一下，不仅漏风，行动也不方便。”
　　洛威特皱眉看着一只肚子被划开的亡灵，打定主意。
　　“走吧，去森林深处。”
　　“安眠药的效果，应该也差不多了……”
　　他白天的确去过药店，睡得香甜的守墓小老头便是证明。
　　“吼！”
　　让复生类亡灵保持生前的自我意识可是门技术活，只剩下简单逻辑的僵尸傀儡自然不会说话。
　　但它们懂得如何表现服从，来自灵魂层次的上位关系让它们发出整齐的嘶吼，紧紧跟在洛威特身后。
　　总共28人的队伍对比整片森林显得无比渺小，很快消失得无影无踪，但洛威特坚信这只是个开始。
　　不管是为了自己的梦想还是那一个似乎永远无解的谜题，他都不会停下脚步。
　　总有一天，不管是森林还是海洋、太阳还是月亮，都遮蔽不了他的身影！
　　……
　　接下来三天时间，洛威特一直在忙活亡灵部队的事情。
　　本就新建的坟墓土壤崭新，简单掩埋后没人能发现里面的棺材早已“人去楼空”。
　　单纯伤口处理起来非常简单，但有些缺胳膊少腿的状况就变得非常棘手。
　　于是在知情人眼里，弗朗西斯·洛威特少尉、这位海贼“归顺”而来的新任少尉显得总是心不在焉，走在去食堂的路上都在思考问题。
　　不过大家也能做到无视，一些热血上头的年轻士兵甚至会主动向他问好。
　　但……
　　要是他们知道洛威特在考虑什么，肯定、绝对、必须打死他！
　　掘墓这种事情在死灵法师中也很不光彩，但没办法，手里没素材啊，巧妇难为无米之炊。
　　海军支部也不是每时每刻都能遇见生死战斗的。
　　一般情况下死灵法师若是需要素材了，除了自己去猎杀，大部分时候会向人类王国选择购买。
　　毕竟是法师世界，一切存在皆为法师群体服务，死灵法师也是“高贵の法师”，他们有需求自然有人愿意满足。
　　洛威特目前不管是财力还是实力以及人脉，都不支持他通过正常手段获取实验素材，只能走邪道路线。
　　“还有亡灵魔法在任何世界接受程度都……比较低。”
　　漫不经心的吃着饭，洛威特思考着。
　　“在有一定自保能力以前，不能惹众怒。”
　　“所以……”
　　同样在食堂吃饭的蒙卡打了个冷颤，抬起头来，奇怪的看向洛威特。
　　微笑着点头打过招呼，洛威特选好了目标。
　　“153支部前任上校，斯金纳！”
　　说来此人还和自己有仇，准确的说是和自己的前身、“三角破法者”洛威特有仇。
　　洛威特苏醒时的断臂，便是被那位斯金纳上校斩断的。
　　也正是由于这只断臂引发的连锁反应，迫使他不得不暂时栖身在153支部。
　　现在洛威特需要他助自己“一臂之力”……
　　一饮一啄，皆有定数。
　　“另外，过去了这么久，想必那家伙……也应该知道我没死了。”
　　眼中闪烁寒芒，但被垂下的发丝遮掩。
　　洛威特端起餐盘，走到餐具回收处，交给负责清洗餐具的后厨人员。
　　那人接过餐盘楞了一下，在餐盘正中，一颗由鸡骨头拼凑出来的骷髅颅骨安静躺在中间，看上去是那么的……栩栩如生。
　　甚至好似在哪见过！
　　如果这个世界的科技不那么偏科大概就能通过这枚颅骨重新增添血肉，还原出它原本的样貌……然后发现，此人赫然与“百计”克洛，相似度高达90%！
　　……
　　东海，西罗布村，海岸一角。
　　日出而作日落而息，早已熟睡多时的西罗布村村民毫不知晓，一伙恐怖残忍的海贼就聚集在距离自己直线距离不足一公里的沙滩上。
　　黑猫海贼团已经对外公布更换了船长，进一步坐实了蒙卡的功绩。
　　但在篝火旁沉默不语的，毫无疑问，正是“百计”克洛！
　　早已当上船长的赞高两股战战，紧张的说道：“船……船长，你知道我的，我绝对绝对不会背叛你。”
　　该死的洛威特，竟然大摇大摆成为了海军少尉？！
　　赞高对此恨得牙痒痒。
　　作为计划中最为关键的一环，黑猫海贼团在风头过去后立即派人去谢尔兹镇探听风声。
　　好消息是海军没有发现异常，蒙卡凭借“抓捕”他们船长的功劳成功当上了上校。
　　但坏消息……
　　洛威特没死！！！
　　此刻赞高非常害怕，害怕海军发现真相，更害怕克洛对他生出什么不美妙的看法。
　　如果仅仅是没死情有可原，但他们听见了什么？
　　洛威特本来就是153支部的少尉？！！
　　是蒙卡上校的同期？！
　　糊弄鬼呢？！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　聪明人往往多疑，这句话用在克洛身上再合适不过。
　　闻言，克洛没有开口。
　　他不开口，赞高也不敢动。午夜海风凄冷刺骨，让消瘦的赞高浑身发颤。
　　不知过了多久，似乎是想明白了赞高的忠心，又或者……单纯确定他对自己威胁程度不高，克洛终于抬起头来。
　　“你催眠别人的本事，是误食有毒蘑菇意外获得的吧？”
　　赞高不知道克洛为什么问起这个，极度恐惧之下大脑一片空白，闻言连连点头。
　　“是，是的。”
　　“那么并没有证据证明，这份能力独一无二……”
　　镜片倒映篝火，让人看不清眼神。
　　克洛双手交叉，顶住下巴：“作为控制尸体的邪恶果实能力者，他掌握着同样的催眠能力，也说得过去。”
　　“是……是的！”
　　欣喜瞬间涌遍全身，赞高咽了咽口水。
　　“不简单呐，那个男人……”
　　克洛仰起身来，手肘搭在身后的“人桥”山姆身上，随后翘起二郎腿，让屁股下的布治一个激灵。
　　油亮整洁的大背头在额前垂下一根调皮的发丝，为其增添几分邪魅狷狂。
　　静静注视着夜空，克洛感慨道。
　　“他绝对发现了真相，但没有直接说破，反而借助另一份催眠能力，为自己编织打造了一张……牢不可破的温床。”
　　以至于同为海贼，一个藏头露尾躲躲藏藏，一个暴露在外坦坦荡荡。
　　“真是……不公平！”
　　冰冷的杀意在空气中游走，就连海洋似乎也惧怕那股压抑的怒火，不再拍打沙滩，发出烦人的噪音。
　　“我给你们一个月时间，赞高……”
　　向下斜视盯着赞高，克洛用不容反驳的语气冷漠下达命令。
　　“一个月内，杀了他！”
　　“必要时……”
　　抬手阻止赞高说话，克洛闭上眼。
　　“我会亲自出手！”
　　不管洛威特是怎么办到的，他现在都是153支部认可的海军少尉，光凭这群……废物，克洛并不抱有期待。
　　但炮灰的资格还是有的，不是吗？
　　赞高站在篝火旁，熊熊燃烧的木柴并没有带给他一丝温暖。
　　克洛这种船长，如果他当场处罚你，才是你能活下去的证明。
　　脸上依旧挂满敬畏，但没人知道心形花墨镜后的赞高在想些什么。
　　………………
　　死灵法师题材有点不讨喜，编辑也提醒我这个题材的确容易出问题，所以大树会尽量减少某些血浆描写，希望各位有个心理准备。
　　另外感谢各位的推荐票，多谢！
　　签约问题不出意外就是这两天，快递跑得快周五，跑得慢周一，大树也是时候……把作家助手下载回来了。
　　新换手机，啥软件没有，网页端不能发帖，就很烦。

第七章，准备离开、推演法术
　　东海，谢尔兹镇。
　　“哟西，伤口已经结疤，接下来的日子注意饮食，多吃点清淡的食物，早睡早起，十天半个月就没事了。”
　　一个名不见经传的东海支部没有专门的部队医院，没人知道那群兼职军医的家伙以前是干什么的，除了不会把你弄死，什么情况都有可能发生。
　　所以这里是谢尔兹镇上的医馆。
　　“谢了医生！”
　　洛威特从躺椅上坐起来，拉过一旁的衬衫套在身上，系好纽扣。
　　“不客气，我是医生嘛。”
　　哗啦啦……
　　将手在清水盆中清洗干净，沉吟片刻，半百年纪的医生来到药柜前台，开始帮洛威特开药。
　　“你知道吗……”
　　他忽然开口道。
　　“嗯？”
　　洛威特怔了一下。
　　“海贼克洛使用的精钢猫爪比一般刀刃厚、又窄上许多……所以是不会在截断面留下这般平滑整齐的伤口的。”
　　话音落下，不大的医馆里气氛陡然凝重。
　　午后阳光透过大门斜着照在墙壁上，干燥闷热。
　　艳阳天下，街上行人寥寥，纷纷回屋躲避，配合街旁树梢似乎不知疲倦的蝉鸣，硕大城镇此刻显得那么……死气沉沉。
　　但寒意……
　　始终弥漫在这间只被屏风隔开、本应燥热的病房中。
　　嗡！
　　死灵魔法·鬼手！
　　一滩墨痕出现在医生身后地板上，带着不祥气息的惨白骷髅手臂从中探出，慢慢朝他脚踝抓去。
　　半百医生对此似乎一无所知，依旧在仔细挑选药品。
　　“支部的小伙子们不是第一次和黑猫海贼团战斗，老头子我也不是第一次……处理断肢。”
　　“这种伤口……让我想起了斯金纳上校。他的剑很快，也最喜欢用斩断肢体的方式让海贼失去反抗能力，活捉逮捕。”
　　所以洛威特不喜欢撒谎，一个谎言往往要用另一个谎言去完善，没完没了。
　　“你不应该告诉我这些。”
　　骨爪已经靠近，这个距离除非拥有“百计”克洛那般阴诡的移动速度，否则避无可避。
　　只要被骨爪划破皮肤，上面自带的毒素与诅咒便会像科莫多巨蜥的唾液一般，不断蚕食猎物的健康，杀人于无形。
　　“为什么不去举报我？”
　　蒙卡不知道真相，洛威特非常确定这一点。寻常人看不见的灵魂波动，对死灵法师来说比晨曦还要明显。
　　“没必要！”
　　找来一张麻纸将药品包好，半百医生慢慢系上绳子，停下动作。
　　“只要有病人出现在我面前，我就不可能放着不管，告不告诉他们结果都不会有任何改变……我是医生，你是病人，仅此而已。”
　　“那我现在在你眼里……已经不是病人了吗？”
　　洛威特咧咧嘴，冷漠的问道。
　　孰料，医生果断点头。
　　“是的。”
　　“我已经将你治好了！”
　　洛威特哑然。
　　“……所以滚出这座城镇，海贼！”
　　为了繁衍、将生命延续，夏蝉依旧在不知死活的叫着。
　　医生没有回头，只是耳畔忽然响起一阵风声。
　　唰！
　　哗啦啦！
　　宽大的正义披风被狂风牵引、猎猎作响，他只感觉手上一轻，准备好的药品消失不见。
　　再抬头看去，白色大衣空留一角在门边，随后也迅速消失。
　　呼……
　　望着反射阳光愈发刺眼的墙壁，他长长叹了口气。
　　“海贼、海军……这日子，什么时候是个头啊！”
　　说完这句话，绷紧的神经一松，半百医生衣衫瞬间被冷汗浸透，眼前发黑。
　　傍晚，等待他回家吃饭的家人发现他没按时到家，好奇来医馆一看才发现，老人坐在椅子上，嘴角带笑，安详离世。
　　“大概是积劳成疾吧？谢尔顿医生他……”
　　“说是死于突发性心脏病，医者不能自医啊！”
　　“多好的人呐！昨天都还好好的……”
　　邻居们如此讨论着。
　　……
　　“是时候为离开做准备了！”
　　森林深处、一座隐蔽的天然洞穴里。
　　洛威特将斯金纳上校的右手缝合在一具僵尸傀儡身体上，让它站起来走两步，适应新的肢体。
　　十几天时间对一般法术学徒来讲能摸清一个最基本的符文就差不多了，而符文还是法师们为了教育弟子研发出来的可视化法术纹路，本就是取巧，提高精神力什么的想都别想。
　　从“法术学徒”认知魔法到“法师学徒”掌握魔法，一般人要有十几年的路要走，所以法师们也着急。
　　但对拥有着“黑伯爵”头衔的洛威特来讲，学习过程尽可以省略。
　　十几天，足以让他横跨别人需要十几年积累知识认知魔法的过程，抵达真正的魔法海洋。
　　他本身便拥有着“圣十之下第一人”的知识储备与施法能力，只不过受限于灵魂状况，发挥存在上限。
　　打工是不可能打工的。
　　作为隐姓埋名的代价，他这个海军少尉有名无分，出路无门，甚至连行动范围都被固定。
　　所以离开是必然。
　　医生的话只是提醒了他加快准备。
　　“海贼吗？”
　　“本以为开局最大的难点在于这只断臂，没想到身份才是最麻烦的东西。”
　　洛威特眼神低沉，自嘲的笑了。
　　“也罢！”
　　反正亡灵魔法一旦曝光，他也只有两个选择……
　　“现在能够无负担使用的只有法力半星的法术，精神量勉强触及到了初等法师门槛……所以不能硬闯，得借势而为，找寻时机。”
　　控制傀儡们像大笨熊一样互相厮杀确认它们的战斗水准，洛威特闭目沉思。
　　“27只亡灵配合法术，东海能对我造成威胁的人不多，但战场是不熟悉的海洋，移动手段匮乏只能被动挨打……怎么办呢？”
　　让亡灵们在森林深处造船？
　　那得多蠢！
　　“果然还是要靠153支部的军舰。”
　　“让我康康……”
　　说着，罗恩分开打得热闹的亡灵们，屏息凝神，将思绪收回灵魂海。
　　“灵魂海”只是一种称谓，是法师们透过法术手段将自己的意识世界变成了可以探寻的虚妄空间。
　　不是容纳灵魂的海洋，甚至算不上实际存在。
　　而不同法术流派对灵魂海有着不同的称呼，毕竟法师学派之间的门户之见……呵呵！
　　轰隆隆！
　　当眼前再次明亮，洛威特已经来到了一片茫茫宇宙。
　　漆黑的世界里到处漂泊着支离破碎的“镜子”残片，在末日般的雷光中，倒映出洛威特惨白的面孔。
　　那是洛威特本来的灵魂……们。
　　在时空风暴中，他的灵魂被撕碎成数千块等待分解。
　　幸好与这具身体契合度非常高，在主体意识消散前，他被拖了出来。
　　要想将这些灵魂碎片全部拼凑回去……说实话，没遇见过这种情况，洛威特也不知自己能恢复到什么程度。
　　在这片不分上下左右、没有时间空间、梦境一般的世界里，中心悬浮着一颗明亮的光球，那就是洛威特精神力的量化显示。
　　和汽车油表一个原理。
　　自己最巅峰时期，这颗光球曾有整片世界那么大、将这个世界照的灯火通明、浩瀚无边！
　　如今只剩下这人头大小的边边角角，黯淡无光。
　　“开始模拟，推算所有可使用的半星与一星法术！”
　　洛威特熟练的将手放在光球上，思绪放空。
　　为什么说法师都是精神凌驾于肉身的怪物？
　　这里的精神不是“精神力”，而是他们的“自我认知”。
　　对法师来讲，只要有需要，别说身体，包括自己的灵魂，都是一种可以利用的工具！
　　就比如洛威特现在利用自己的法术知识，在灵魂海进行模拟运算一般。
　　法师们严谨、冷静、为探寻真理彼岸不折手段，到达了一种残忍、冷酷、非人的程度。
　　实际上法师们也早就不把自己当做人类了。
　　从理论上来讲，灵魂进化到正式法师的程度后，也的确和“人类”不沾边。
　　这是生命形态的进化！
　　“法师”，就是单独的种族名。
　　所以死灵魔法在寻常人眼里黑暗、邪恶，但在法师圈，他们和厨师、贩肉佬没什么区别……
　　嗯，当然这也不是什么好形容。
　　几场千年战争拖了无数人下水，没沦落到人人喊打，还是看在……死灵法师们善战的面子上。
　　搞研究的，我们最能打！
　　理不直气也壮.jpg
　　总而言之，法师就是这样一群脱离于普通人，各成体系、圈地自萌的家伙们。
　　书归正传，强大的精神力加持让法师的脑袋拥有着远超人类想象的运算极限，人脑堪比电脑，但那种速度往往不是不注重锻炼身体的法师们大脑负荷得起的。
　　加上推演有些高法力的法术，需要在几亿、几亿亿次方种可能性里面，找到那仅有的一种可行方案，几个脑袋也不够用。
　　于是，抛弃肉身用灵魂思考的巫妖出现了。
　　脱离肉身限制，精神力越强，运算速度越快，理论上没有上限！
　　然而作为巫妖的弊端过于明显，法师界并不和平。
　　于是，有人开始尝试利用自己的灵魂作为运算工具，灵魂海从那时起也从一种单纯检查自己灵魂状态的东西，变成了法师们最喜爱的私人研究室。
　　在这种状态下，屏蔽肉身枷锁，法师们可以发挥出堪比巫妖的运算速度，脱离这种状态，又能继续享受肉身带来的安全感，简直完美。
　　受限于灵魂状态，洛威特自然无法做到以前的程度，但半星一星法术对他来说毫无难度，推演起来速度极快。
　　完全不会给大脑增加一丝负担的模拟状态下，一个个法术被洛威特迅速罗列而出，一一默念。
　　“复生类召唤·白骨行军、死灵界召唤·白骨装甲……白骨衍化·骨牙剑、白骨魔法·溶骨术……灵魂魔法·怨灵制造……诅咒魔法·痛觉加强、酸雨前缀·酸液术、诅咒瘟疫系·食腐黑鸦……唔，收获意外的多啊！”
　　洛威特轻笑道。
　　在成为“黑伯爵”以后，这些用来给学徒们练手的低等级法术他已经很少使用了，值得他出手的对手，也根本用不着。
　　举手投足，都是常人眼中堪称神迹的高法力法术。
　　现在受限于灵魂状态不得已再来复习这些幼儿园学前知识，让他有种……啼笑皆非的独特乐趣。
　　当年的我竟然会觉得这些法术难破头甚至打小抄？
　　啊，好丢人！
　　但这些法术法力低不代表没用，就拿半星法术“溶骨术”举例，施法距离10m起步，可以隔着血肉保护让目标体内的骨头变脆、甚至当场消融。
　　用来处理实验素材负隅顽抗又不想伤其性命的状况，比灵魂魔法省事多了。
　　忽然，洛威特睁开双眼。
　　“差点忘了这个！”
　　和僵尸傀儡可以随意缝合不同，要想为自己制造一只与灵魂契合度高的手臂，需要三星法力的血肉魔法·血肉增生，所以短时间内，洛威特并没有复习低级血肉魔法的打算。
　　若不是今天进行推演，他的都快忘了这个让自己当年从一群法师学徒里脱颖而出，成为慕斯克家后人弟子的功臣。
　　“一星血肉魔法·猩红之怒！”
　　轻声念出名字，洛威特眼里闪过一丝缅怀。
　　“这可是我创造的，第一个魔法……”
　　说罢，他退出灵魂海，吟念咒语。
　　嘶……嘶……
　　道道渗人的风声响起，心脏“咚咚咚”震响，频率超过200，洛威特脸色瞬间不正常的潮红起来。
　　但仔细看去就会发现，那抹猩红不是来自血液加速流动，而是无数微小的血珠从他皮肤当中渗出，折射光线，将皮肤染成了红色。
　　僵尸傀儡们不知道发生了什么，只是感觉主人身上危险的气味陡然暴涨，顿时不安的吼叫着，脚步彳亍。
　　想要逃跑，却又不敢。
　　………………
　　收回昨天的话，快递今天才出CD【手动吐血】！
　　好不容易掐准时间周一发书，本以为周五能够顺利签约改状态上推荐，结果先是发书时间不对审核等到了第二天、再是没提前通知编辑签约又拖了两天，现在快递还这么慢，这……
　　不过说起来，大树写书两年，好像也没有成功过一次啊，emmmm……我反正，看破红尘了。

第八章，卡普东游
　　几天后，153支部。
　　“我知道了，请长官放心……是！”
　　支部长办公室内，蒙卡戴着狰狞铁下巴，立正敬礼。随后放下电话虫，抬头。
　　“都接到通知了吧？本部卡普中将已经横穿无风带抵达东海，明天会路过我们支部，各单位做好迎接准备！”
　　“卡普中将？是那个逮捕了海贼王罗杰的卡普中将吗？！”
　　“当然了，除了他还有谁喜欢横穿无风带？”
　　“真是没想到，大名鼎鼎的铁拳中将竟然会来我们这种小地方。”
　　办公室内，将校们瞬间激动的议论起来。
　　“铁拳中将”卡普的大名在东海可谓是家喻户晓，世界范围内也人尽皆知，作为东海出生的海军，他们对卡普的崇拜不是一天两天。
　　蒙卡没有阻止，任由他们议论。
　　那可是“铁拳”卡普！
　　几乎全体东海海军心目中的偶像！
　　若不是刚刚接任为了维持自身威严，他也会忍不住加入进去的。
　　角落中，半眯着眼旁听的洛威特默默思索片刻，说道：“卡普中将特意路过，大概……是因为克洛的事情吧。”
　　153支部总共才两百来号人，几乎一半战力全军覆没在了与克洛一战之里。
　　如此重大的损失，卡普只要回到东海，过来代表本部慰问一下情有可原。
　　这是大家遗忘不了的痛苦。
　　气氛瞬时有些沉默，一名少校似乎想要呵斥洛威特，却被蒙卡的目光逼退了下去。
　　“不管怎样，卡普中将马上就要到了……都打起精神来各位！告诉本部，我们153支部的骨头没断！”
　　“现在，解散！”
　　散会后，洛威特行走在回去宿舍的小道上，默默思考。
　　他感觉得到，随着时间推移，部分将领对自己的不满正在日益见长。
　　或许上头某些大人物用意是好的，不苛责自己，安抚士兵归心。但任何命令都有时效性，时间一长，将在外君令有所不受的问题无可避免。
　　“或许这次卡普到来，便是一个机会。”
　　海园历1517年夏天，距离1月1日已经过去了半年之久，卡普此次回东海，在洛威特眼中不是意外，而是必然。
　　因为……
　　海园历1517年1月1日，是海贼王遗腹子、波特卡斯·D·艾斯17岁的生日。
　　男子汉十七岁就该出海！
　　也不知是谁留下的习俗。
　　包括部分海军，也都是十七岁参军。
　　半年时间，足够卡普移交他所负责的伟大航路G3支部日常事务，然后赶回东海，看望他剩下的孙儿，蒙奇·D·路飞。
　　“这个世界，要乱起来了啊！”
　　透过窗帷看向围墙外的谢尔兹镇，洛威特轻声呢喃。
　　未来“极恶世代”、时代漩涡中心或许是草帽海贼团，但他不是开端。
　　真正的开端，源自黑胡子蒂奇的背叛。
　　世代漩涡的巅峰，源自艾斯的败北、身份曝光。
　　由顶上战争一役结束，这个平稳了十几年的大海贼时代彻底暴走。
　　野心与野心交锋、梦想和梦想碰撞！
　　勇气、名望、友情、财富……
　　千帆竞发、百舸争流。
　　那是个最好的时代，也是个最坏的时代。
　　而决定能用什么态度去看待的关键，唯有实力！
　　“待在153支部也没什么盼头，灵魂吃光了没法补充，终究……还是要出海才行。”
　　既然早已决定离开，洛威特不会放过任何一个机会。
　　至于后果……
　　猩红的光芒在眼球汇聚，一股铁锈腥臭随风散开，手指拖出红色的线芒扣在脸上，透过指缝，洛威特双眼充满暴虐、令人不寒而栗。
　　“谁挡我的路，谁就得死！”
　　……
　　翌日，万里无云。
　　“立正……！”
　　咚！
　　拉长的语调中，踱步声整齐作响。
　　小镇居民好奇的聚集在港口外面，踮起脚尖朝中心看去。不大的港口外，停靠着一艘造型别致的军舰。
　　从侧面这艘军舰看一切正常，熟悉的蓝色船身、熟悉的白色旗帜，但在舰首位置，不是熟悉的三门铸铁炮，而是一只……萌萌的狗头。
　　甚至吐着舌头！
　　“噗哈哈哈哈，都挺精神的嘛！”
　　爽朗的笑声从人群正中心传来，声音洪亮震耳，但也能听出岁月的流逝。
　　比狗头军舰更让人忍俊不禁的，是大名鼎鼎的“铁拳中将”戴的帽子也是狗头模样，随着笑起来的动作，两只狗耳朵一甩一摇，看上去意外的……
　　萌？
　　“是，多谢卡普中将夸奖！”
　　蒙卡敬了一个标准的军礼，忍住目光偏向狗耳朵，随后双手背负在身后，纹丝不动。
　　仔细看去，会发现他左手正抓住右手虎口用力下按，皮肉发白。
　　“不，应该是我谢谢你们！”
　　忽然，卡普沉声说道。
　　望着周围或是崇敬、或是坚毅、或是疑惑、或是……憋笑的眼神，卡普缓缓抬起手掌。
　　“东海是我的家乡，但我却没时间保护她……是你们的努力，才维护了东海的安宁。”
　　唰！
　　一个军礼摆好，在无数愕然目光中，卡普郑重开口。
　　“你们，才是英雄！”
　　咚！
　　一名名将校包括普通士兵闻言面红耳赤，激动立正，予以回应。
　　“为了正义！！”
　　手臂高扬之下，人群之中，洛威特仅有一只手的造型非常显眼。卡普看了他一眼，随后放下手臂，继续说道。
　　“伟大航路齐聚四方海贼，有人说东海是最弱之海、那里的海军都是欺负垃圾混日子的软脚虾……”
　　士兵们群情激奋，愤怒的喘着粗气。
　　“但我不这么认为！”
　　卡普高声诵念，威严的目光扫过每一名士兵。
　　“东海最弱，但她也是和平的象征！难道东海就没有海贼了吗？”
　　“有！”
　　“但为什么？”
　　洛威特听到这默默眯起双眼：“不简单啊！”
　　这是他第一次见到卡普，对他的印象停留在纸面。
　　但眼前的卡普，明显和原著里不显山不显水、做事胡来、搞笑多于正经的人设不符。
　　正所谓“老而不死是为贼”，能从森林里骑老虎的匪小子变成今天世人皆知的铁拳中将，卡普显然不只有一双拳头在变强。
　　果不其然，卡普双眼一瞪，怒声说道。
　　“因为是东海海军、是你们奋勇拼搏，才让东海海贼永无出头之日！”
　　在士兵情绪渐起中，卡普声音洪亮。
　　“所以这句话很有问题！”
　　“东海最弱，那是海贼的耻辱！东海最弱，是属于你们的骄傲！”
　　“我代表伟大航路的废物们，向你们致敬！”
　　哪里的海贼最狂？
　　答：伟大航路。
　　那里同样有海军坐镇，却没办法让局势呈现东海一般的安稳，甚至有革命军到处搅风搅雨。
　　所以从实际结果来讲，这句“废物”，伟大航路全体驻扎海军都当得起。
　　包括海军本部！
　　但伟大航路的复杂情况和东海显然没有可比性，卡普这句话不分青红皂白不说，连战国也骂了进去。
　　看看他身后半步的副官……嗯，果然脸都黑了。
　　不过很有效，不是吗？
　　洛威特嘴角迅速隐没过一丝笑意，认真敬礼。
　　不去看他也知道，四周围士兵都因为卡普一番话激动得面红耳赤，恨不得立马找海贼厮杀一番。
　　遭逢打击之后153支部士气最为重要，而士气，往往就是这样可以用语言简单控制的玩意儿。
　　……
　　“呀，卡普中将竟然这么看我们的？真是……”
　　“说实话，之前听到噩耗时我甚至后悔当海军，现在……怎么说呢？有使不完的劲儿！。”
　　“俺也一样！”
　　“既然东海海贼在外人眼里是弱小的代名词，那就让他们继续弱小下去！”
　　“没错……呃，洛威特少尉！”
　　路过走廊拐角，几分激动议论的士兵发现靠近过来的洛威特，连忙站好敬礼。
　　在不知情的士兵眼里，洛威特少尉除了来历有些神秘，脸色苍白眼神冷漠的他还是很有威慑力的。
　　尤其是那只断臂，也不知经历了怎样凶险的战斗。
　　点点头打过招呼，任由士兵们小跑着离开，洛威特停在蒙卡办公室大门前，扣响门扉。
　　邦！邦！邦！
　　“进来！”
　　“报告……蒙卡上校，你找……我……”
　　推门而入，洛威特瞳孔一缩。
　　办公室内不止蒙卡，还有卡普……他还在思考该如何借口离开，却没想到卡普主动找上了门。
　　这是好消息无疑，但洛威特此时没工夫关注这个。
　　因为……
　　仅仅一墙之隔，他竟然没发现卡普的存在！
　　以卡普那旺盛的生命气息，十个超凡骑士王加起来都比不过，这种情况好比有人在你家楼上蹦迪嗨歌，你却浑然不觉一样匪夷所思。
　　“精神力被屏蔽了？不！是我无意识避开了这里。”
　　洛威特后脊发寒，迅速想明白了问题所在。
　　精神力作为一种灵魂演变出来的能量，无时无刻不在散发状态，像汗毛生长在皮肤上般自然，屏蔽它是法师才有的手段，这个世界无疑没人知道如何去做。
　　此外能做到同样效果的，便是第六感。
　　作为法师，他们第六感可以说相当敏锐了，甚至能超脱法师个人意识之上，帮助他们无意识规避危险。
　　同样的状况洛威特不止一次遇见，受封“黑伯爵”之名时，主持仪式的“圣十”尊者们便让他有过精神力无意识避开的情况。
　　只有用眼睛去看，才能感受到他们身上庞大、明亮、如星辰般璀璨的浩瀚气息。
　　那是能让一颗星球颤抖崩塌的灵魂强度！
　　还有渡过冥河去往冥界，面见“冥域之主”骸山大帝时也出现过，都到面前一米了他才发觉前方有“人”，甚至是因为对方主动咳嗽了一句。
　　精神力扩散感知虽然像汗毛一样无法控制，但强大的法师依旧可以收敛这种行为，在正式法师之后，随意感知他人状况是比指着鼻子辱骂更严重的挑衅！
　　因此危险至极。
　　也就是说……
　　“生命形态并没有超脱我的认知极限，但他的危险程度不逊色于圣十尊者和骸山大帝……吗？”
　　洛威特暗暗想道。
　　不，绝不。
　　是对我的威胁程度相当！
　　而不是与圣十尊者们的程度相当。
　　但这个推测目前无法证明。
　　或许只有等灵魂恢复过来，洛威特才能得到答案。
　　毕竟……
　　若是卡普真有那么强，这个世界可就太危险了一点。
　　这会打乱洛威特的全盘布局。
　　………………
　　努力存稿中，签约状态一改，立马两更稳定更新，所以请各位看官老爷多多担待。
　　如果对本书有什么意见或者建议，大家可以尽情在本章说留言，麻烦的是昨天下的手机助手不知道手机什么毛病，打开就黑屏，然后未响应……就很烦。

第九章，护送任务，离开的契机。
　　“就是你吗？‘三角破法者’洛威特……”
　　这时，卡普听不出喜怒的沉吟回荡在耳边。
　　洛威特心下一惊，但表情丝毫不变。
　　他抬起头看了眼蒙卡，随后转过去，不卑不亢的回答道：“抱歉，和海贼重名，也让在下十分苦恼。”
　　蒙卡嘴角抽搐。
　　这睁眼说瞎话的本事……
　　卡普闻言一愣，随后捂着肚子倒在沙发上。
　　“噗哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”
　　“不……不错，哈哈哈哈，就是这样……三角破法者只是和你重名，哈哈哈哈哈！”
　　卡普笑得眼泪都出来了，竖起大拇指，毫无形象可言。
　　“哎哟不行了，我这肚子……”
　　笑了几分钟，卡普喘着粗气坐好，肩膀一耸一耸，显然憋得慌。
　　洛威特无辜的看向蒙卡，后者摊开手，随后摇了摇头。
　　“洛威特，卡普中将他……其实没那个意思。”
　　没什么意思？
　　……看看洛威特有没有放下过去、配合海军抹消自己存在痕迹的意思。
　　出于法师一贯谨慎的作风，毫无疑问，洛威特闹了个笑话。
　　“不过这样也不错，你有这份谨慎，我也能放心回去交差……”
　　卡普收敛笑意，说道：“那群废物一样的腐败官员可有不少咬着你不放，五老星碍于153支部损失严重需要安抚的情面才不予追究。”
　　政府官员！
　　五老星！
　　呃……废物？
　　这话题的高度，不是蒙卡和洛威特掺和得进去的，因此老老实实选择聆听。
　　“说到底也是当然的，这么件小事捅到五老星那里去，不挨骂才怪……”
　　本身影响力就有限，对五老星是再小不过的事情，有此等下属，五老星会有好脸色才怪。
　　好在，卡普很快跳过了这个话题，严肃的说道。
　　“其实我这次回东海，最主要的目标是你！”
　　“我？”
　　洛威特一怔。
　　不是路飞？
　　“是的！”
　　蒙卡犹豫片刻，开口解释。
　　“卡普中将，我觉得洛威特少尉他……”
　　但不等他说完，卡普继续说道。
　　“我想来问问你，从海贼转变身份，有没有什么心理负担？”
　　洛威特：“……”
　　嗯？
　　嗯？！
　　嗯？！！！！
　　“您这话……是什么意思？”
　　洛威特满脸问号。
　　“就是……你懂得。”
　　抱歉，我真不懂！
　　莫名其妙的看向蒙卡，后者皱眉思考片刻，恍然大悟。
　　“哦~我想起来了！是几个月前出海的‘火拳’艾斯对吧？听说他一直在卡普中将你的家乡居住，和你是亲戚关系……这么说，传言是真的？呃……抱歉。”
　　面对卡普威严的逼视，蒙卡低下了“高贵の头颅”，也不怕王冠会不会掉。
　　洛威特了然。
　　原来如此、そうですね！
　　千算万算，洛威特少算了自己这只蝴蝶、巴大蝴那种蝴蝶煽动翅膀带来的影响。
　　海园历1517年夏天，如今的卡普要问有什么烦心事，大概就是艾斯出海了。
　　不是“‘艾斯出海’了”。
　　而是“艾斯出海了”。
　　作为海贼王的遗腹子，在世界政府毫不留情的搜捕面前，按理来说应该老实本分过一生。
　　但艾斯不仅没有隐姓埋名，甚至大张旗鼓出海，短短几个月便悬赏过亿，出海战绩未尝一败，声名鹊起。
　　还没到香波地，就被好事者称之为“超新星”。
　　相对应的，海军本部也越来越重视他的存在，气氛越发凝重。
　　长此以往，卡普担心他会败露身份，导致……谁都不愿看到的结果发生。
　　恰好此时，他得知东海出了个为协助海军抓捕海贼不惜付出一只手臂的……海贼，成功在青雉掩护下变成了海军。
　　抱着溺水者最后一根救命稻草的期望，于是卡普找上门来。
　　就算没有学习经验，也是一个良好的正面例子不是？
　　但……
　　“抱歉，我想让你失望了，卡普中将……我和‘火拳’艾斯，没有任何可以参考的共性。”
　　洛威特平静的回答道。
　　“为什么？”
　　卡普瞪圆眼睛，站起来：“你觉得艾斯天生就是坏蛋吗？！”
　　实际上，我才是。
　　洛威特在心里吐槽一句，摇了摇头：“并不是，艾斯比我早出海几个月，也算我的前辈，所以我有幸看过他的悬赏令……我和他之间最大的区别，从悬赏令上就能看出来。”
　　这已经是委婉的说法，说罢，洛威特看向蒙卡。
　　后者了然，拉开抽屉在一堆悬赏令中翻翻找找，很快便找到了画上大红叉的三角破法者和火拳。
　　“我倒要看看，你小子葫芦里卖的什么……药。”
　　卡普不爽的嘟囔着，扯过悬赏令，随后立刻愣住了。
　　悬赏令上，纵使被红叉遮住大部分容貌，也能看出三角破法者脸上那满是不甘与愤怒的情绪。
　　再反观之艾斯。
　　站在黑桃海贼团旗帜下，艾斯单手叉腰，对着照相的记者搞怪。他的眼神里只有对未来的向往和期待，全然看不见一丝阴霾。
　　这是出海动力截然不同导致的结果。
　　“洛威特”出海是被逼无奈，愤怒于世界政府的不作为，对未来充满迷茫；而艾斯天然不将海军和世界政府放在眼里，他们只是对手、不是阻碍，天然的向往着大海。
　　所以一有机会，“洛威特”果断抛弃了海贼过往。
　　但艾斯，绝无可能。
　　蓦然间，洛威特发现，卡普以肉眼可见的速度老了几岁，那旺盛的生命气息也颓然了几分。
　　蒙卡左看看右看看，用眼神责怪洛威特说话太直接。
　　洛威特则回以“长痛不如短痛，老年人经不起绝望、但更经不起希望之后的绝望”的眼神。
　　“这样啊，原来如此……”
　　将悬赏令按在桌子上，卡普低下头，皱纹向后牵动。
　　“我其实……早就知道的。艾斯那孩子，一直都是如此。”
　　因为无父无母，从小被欺负，习惯了用坚强伪装自己的艾斯对“父母”这个名词感情相当复杂。
　　在知道自己是罗杰的儿子之后，那种长时间孤独、悲伤、彷徨转化而来的仇视与不认同，其实更类似于小孩子在闹别扭、宣泄发脾气撒娇。
　　但恰恰是“小孩子”，这份别扭才更难以抹消。
　　这是自己早就知道的事情，不是吗？
　　“算了，不管了……”
　　忽然，卡普一甩手，站直腰杆。
　　“就算我不吃甜甜圈，甜甜圈店也不见得会关门，日子终究要继续下去……”
　　“中将好比喻！通俗易懂，惟妙惟肖！”
　　卡普：“……”
　　悲伤的情绪被完全打乱，就连蒙卡都呛了一下。
　　无语地看了洛威特一眼，卡普挥挥手：“那就这样吧，你们两位……还请记得保密，这件事在本部也没多少人知晓。”
　　洛威特和蒙卡立即敬礼。
　　“明白！”
　　“行了，我先回去了。”
　　说罢，卡普走到大门边，拉开门走出去。
　　“其实只要你想，艾斯根本跑不掉，不是吗？”
　　吱呀……！
　　房门一点一点合上，望着那逐渐隐没在门板后的苍老背影，洛威特眼里流露出一丝玩味。
　　能将罗杰撵的鸡飞狗跳的狠角色，真会拿区区艾斯没辙？
　　那可是伟大航路，必须按磁力线航行的伟大航路！
　　不是能随意乱窜躲藏的四海。
　　而艾斯甚至只是个“新人”，对伟大航路七窍通了六窍。
　　只要卡普拿出当年追捕罗杰的一半热情，恐怕艾斯刚刚踏入伟大航路那一天，卡普就能逮着他打安塞腰鼓。
　　然而……
　　并没有。
　　一边选择放手，知道艾斯属于大海；一边尝试挽留，不想他走上不归路。
　　这种矛盾体现在每一个老人看待不肖后辈身上。
　　包括他来找自己，也只想求一个心安理得。
　　当年鼎鼎大名的“海军恶鬼”、宁折不屈的“铁拳中将”，如今连直面现实的勇气都需要寻找……
　　“终究，老了啊！”
　　洛威特长长出了口气。
　　身旁蒙卡也适时叹了口气。
　　两人愣了一秒，扭头互相对视。
　　但不等他俩开口，忽然，大门被人重重拉开。
　　看着门口重新出现的卡普，两张脸都愣住了。
　　“那啥，差点忘了正事……”
　　卡普扣了扣短白发，说道：“我还会回来的，到时会带一群人一起，你们负责护送，把他们带到罗格镇，交给那里的斯摩格……嗯，就这样。”
　　嗙！
　　说完，卡普扣上大门，再次消失。
　　洛威特：“……”
　　可以！
　　这很卡普！
　　…………………………
　　快递已到，不出意外明天改签约状态。
　　啊，好痛苦。
　　推荐位是每周五定，这周已经结束，下周已经安排，也就是说大树至少要裸奔两周，月底30号才有机会上推荐，新书期总共才一个月啊【手动吐血】
　　早知道周四周五发书、早知道提前通知编辑方便签约，这是一个教训，各位有想写书的朋友，记得引以为戒啊。
　　不过话又说回来了。
　　我貌似……
　　就没完成发书第二周上推荐的完美流程过，嘿嘿(ૢ˃ꌂ˂ૢ)

第十章，憋屈的正义、危险将至！
　　能让大名鼎鼎的卡普中将亲自过来支会153支部、但自己不负责交由153支部的护送任务，采用排除法，首先肯定不是“革命家”蒙奇·D·龙……
　　“明年的世界会议？”
　　支部长办公室，一名少校奇怪的挠头。
　　“那不是还有一年多时间吗？”
　　今年才1517年夏，距离1518年世界会议召开的时间足有一年之久，为什么这么早就有加盟国要出发了？
　　是的。
　　能够让海军亲自参与护送，毫无疑问，只有世界政府加盟国王室才有这个资格。
　　作为海军，每次世界会议召开期间，他们的主要任务便是护送世界各地的加盟国王族前往圣地，参加这场决定此后四年世界局势大走向的高端会议。
　　而在东海，有资格让卡普亲自过来安排护送任务的加盟国只有一个。
　　正是被誉为东海“最美丽的国家”、曾经连天龙人都亲自访问过的“隔离社会”典范……
　　东海、哥亚王国！
　　闻言，蒙卡脸上看不出喜怒，平静回答。
　　“……哥亚王国萨利家族国王老而无子，于是招婚贵族奥特卢克三世的儿子，奥特卢克·斯特利。今年他和公主萨莉·南德卡内特正式定下婚约，不出意外，会是哥亚王国未来的国王。”
　　“这么说，你们懂了吗？”
　　懂了！
　　大家都是成年人，没人蠢到哪去。
　　作为非萨利家族王室血脉，斯特利如果要当国王，少不了各国王室认可。
　　这种认可当然不会平白无故，因此斯特利要借着这次机会，拉拢关系。
　　一路“拜访”过去，一年时间甚至有些紧迫。
　　但一旦完成，等到世界会议召开，让其他王国发现斯特利已经有人支持，那他未来的王位就板上钉钉了。
　　就是……
　　海军会非常辛苦。
　　办公室内，众人神情各异。
　　只是保护王族参加世界会议的话，职责所在义不容辞。
　　但这种行为明显是拿海军将士当自家走狗，世界政府不仅不否认，反而命令海军全力配合，连卡普都亲自露面……
　　看看他们握紧的拳头，洛威特知道，没人会反抗。
　　“难怪传言中卡普的儿子龙是从海军叛离的，这种军权私用的行为泛滥成灾却不治理，只会导致海军内部一代不如一代，败类丛生……”
　　相信大部分海军在见识到香波地群岛天龙人的猖獗与暴虐之后，内心恪守的正义都会动摇。
　　从而自暴自弃，草草度日。
　　少部分如卡普一般的勇士，才会直面鲜血淋漓，顶住压力、负重前行。
　　最少的部分会如龙，举起反抗大旗。
　　蒙卡没有就这件事过多解释，反正命令已经下来了，作为海军，不想造反就老老实实服从。
　　“好了，都别想太多，我们只需要将他们安全护送到罗格镇交给斯摩格上校就行，剩下的事自有伟大航路海军负责。”
　　“现在我来安排一下任务。”
　　就算是哥亚王国，也不可能命令153支部全员出动保护，不是怕海军有意见，而是世界政府肯定会有意见。
　　“克里曼斯中校、埃利诺少校、尼科尔斯少校……你们带着自己的部队负责留守，支部兵力不足，切记小心。”
　　蒙卡肯定要亲自出面，因为他目前好歹也是153支部的最强战力。
　　闻言，接到命令的三人松了口气，立正敬礼。
　　“护送部队由我亲自指挥，乔迪中校、艾登少校、索锡少校……洛威特少尉，你们跟我出发。”
　　最近支部里苗头有点不对，蒙卡自然看得出来……说实话，他有时也很无奈。
　　既想摆脱洛威特这个不安稳的因素，又不想别人看瘪他的为人。
　　当时我怎么就那么激动，把一切都说出来了呢？
　　这次带上洛威特，除了给支部日益紧张的氛围一个缓冲的时间，也是给洛威特一次证明自己的机会。
　　人群之中，洛威特面无表情。
　　“是！”
　　“那么就这么定了，散会！”
　　……
　　哥亚王国的贵人来得很快，从他们一脸不情愿却不敢抱怨、小心翼翼瞅着卡普的表情就能看出来，这趟回家不知受了什么刺激、心情妥妥不好的卡普没跟他们客气。
　　作为海军出了名的混不吝。
　　五老星都对他睁一只眼闭一只眼。
　　有那功夫去找世界政府抱怨，不如自己老实点，别去招惹。
　　“交给你们了，蒙卡上校。”
　　卡普冷着一张老脸，语气僵硬。
　　“请中将放心，誓死完成任务！”
　　俺也不知道，俺也不敢问。
　　蒙卡立正敬礼，随后招呼士兵上船。
　　“动作轻点，这支花瓶价值三千万贝利，摔了你赔得起吗？！”
　　一声盛气凌人的叫喊在甲板响起。
　　蒙卡回头一看，是一名登船的士兵路过船舱，刚好撞上从船舱里走出来衣衫华贵的橙发青年。
　　他有着一头西瓜头、身材矮小、手上抱着一支雕花瓷白瓶，满脸戾气的呵斥。
　　身前士兵捂着渗血的额头，面红耳赤，不敢顶嘴。
　　明明是他开门把人撞了，却不分青红皂白。
　　正准备继续呵斥，那青年忽然瞅见卡普面无表情的看向他，顿时打了个冷颤。
　　嘴巴嘟囔着不知道什么脏话，挥挥手让士兵滚蛋。
　　“卡内特酱！快看，你喜欢的花瓶我帮你买回来了！”
　　随后满脸堆笑，橙发青年来到另一扇大门前，语气发腻的敲响大门。
　　“那就是哥亚王国的驸马斯特利？”
　　蒙卡皱眉。
　　不是一般的跋扈啊！
　　“别弄死就行……”
　　卡普冷冷的说道。
　　蒙卡心脏一抽，嘴角抽搐：“不敢！”
　　再看向大军舰后方两艘准备随行的小型军舰，乔迪中校等人登船结束，蒙卡深吸口气。
　　“出发！”
　　嘟……！！
　　鸣笛声回荡在谢尔兹镇宁静的港口上空，一大两小三艘军舰慢慢转向，朝着蔚蓝的深色海洋前进。
　　等待军舰离开，紧靠港口的一栋房屋后面，一名披着斗篷的消瘦男子收回探出去的脑袋，在墙角摸出电话虫，拨打了出去。
　　“船长，他们出发了。”
　　半响，电话虫里传来赞高的回答。
　　“跟上去，注意隐蔽！”
　　“是！”
　　猫耳海贼团的探子连连点头，随后忍不住说道。
　　“可是对方有上百名士兵同行，是不是应该……”
　　沉默。
　　可怕的沉默！
　　片刻后，赞高饱含杀意的语气响起。
　　“你……在害怕？”
　　探子打了个冷颤，慌忙摇头。
　　“不……不是！”
　　“那就按计划去做！”
　　赞高呵斥道，随后嘴角浮出一丝冷笑：“放心，我们的任务只是杀掉洛威特，不会和海军大部队对上的。”
　　“一切，都在我的计划之中。”
　　那可太好了！
　　探子闻言一喜，想起克洛的手段，顿时阴恻恻的看向军舰离开的方向。
　　你不死，我们都得死。
　　所以拜托了，去死吧！
　　………………
　　合同已到，但是下午五点四十才有后台通知，所以正式改状态，应该是明后天的事情了。
　　不过无所谓，不就是码字嘛，大树擅长。
　　所以从今天开始，两更走起！
　　发书七天3w字了才完成签约，好他么难受……
　　求推荐、求收藏、求安利！
　　请各位看官老爷伸出援手，帮大树减少一点这一周空白期造成的损失吧，大树在此拜谢！

第十一章，暗杀公主！
　　天气晴朗，海面波光粼粼。
　　蔚蓝大海上，三艘军舰呈“品”字型分布，搅动海水，像是剪刀撕开幕布，在海面驰骋。
　　军舰的威慑力在东海是强大的。
　　没有太超出常理的强悍角色，装备的优势被发挥得淋漓尽致。
　　火炮属于管制武器，除了手眼通天的大海贼外，寻常海贼团只有几把烂刀剑作为武器。
　　加上军舰速度远超一般海贼船，一旦被盯上，一轮集火下去，很少有船只撑得住。
　　所以一路上不是没有遇见海贼，而是所有海贼看见三艘军舰这种出行阵容、尤其是两艘灵活敏捷的小军舰随行的状况下，远远地便逃之夭夭。
　　好在护送任务加身，海军也不会浪费力气追击。
　　“三天了，差不多要来了吧？”
　　船舱里，洛威特从灵魂海退出来，双目中精光闪烁，慢慢隐没。
　　换位思考一下，要是自己有什么秘密需要保守，但一个知情人大摇大摆出现在世人面前，自己也不会允许他活太久。
　　这不是聪明人的通病，而是人的本能。
　　选择对自己有利的方式活着，仅此而已。
　　所以这次出行，克洛的袭杀必然到来！
　　来到卧室窗边，洛威特吹了吹茶杯里滚烫的茶水，轻轻抿了一口。
　　“退一步讲，此次出行除了军舰有三艘外，人数、实力和上一次153支部惨遭屠杀时也没什么区别。”
　　所以克洛不可能害怕！
　　想起当日惊鸿一瞥，那种诡异的速度……洛威特感觉心跳有些加快。
　　“真是好久……没与人厮杀过了。”
　　他忍不住激动的浑身发颤。
　　“黑伯爵”是圣十之下第一人，这句话在法师界人尽皆知。
　　也就是说除了圣十那等存在，单打独斗没人是他的对手，自然，也就没有了太多战斗可讲。
　　再加上他是死灵魔法五大分支全数精通的天才，难缠程度在死灵法师里都数一数二，同样的情况下，外人宁愿捏着鼻子吃点亏也不会选择去和一个这样的家伙战斗。
　　“希望你能带给我一点……值得回味的记忆。”
　　红色血晕在眼球转动，不闻风声，但某种危险的东西拂过身体，吹动发丝。
　　知道战斗将至，这几天洛威特一直在认真调整自己的状态。
　　他现在精神量不多，一星魔法施展受限，能否凭借猩红之怒完成翻盘，说实话他也没有把握。
　　可能会死！
　　但他并不畏惧。
　　就和他尝试用非法手段打开冥界大门一般，明知道只有“可能性”，也勇敢地放手去做。
　　死亡并不可怕。
　　对死灵法师来说，更是如此。
　　失去了这种想法，死灵法师也差不多走到头了。
　　“不过克洛在等些什么？前面便是16支部的地盘，有他们接应，机会更加渺茫。”
　　过了16支部管理的海域，军舰一天时间就能抵达罗格镇。
　　再不动手……
　　想起斯摩格原著里吊打草帽团的战绩，洛威特可不认为，斯摩格会像克洛克达尔一样，被液体克制，憋屈败北。
　　“强攻是可行的，为了安全，我们没有夜间急行军，足够他们追上来。”
　　“是我太安全了吗？”
　　正皱眉思考间，忽然，外面响起一声尖叫。
　　“啊！！！”
　　“保护公主！”
　　蒙卡愤怒的咆哮震响甲板，军舰各处顿时脚步声“咚咚”作响，隔着房门，似乎有无数只耗子在墙壁缝隙乱爬。
　　蓦然间，洛威特眼前一亮。
　　“好计谋！”
　　“不愧是尾田钦定前期智商最高的家伙！”
　　……
　　萨莉·南德卡内特被刺伤了！
　　惊骇的消息如狂风般席卷三艘军舰，当洛威特赶到甲板前方，这里早已被人群包裹。
　　士兵们里三层外三层包围住蒙卡他们，见到洛威特到来，诧异片刻，然后露出通道。
　　“卡内特酱、卡内特酱，你不要吓我！”
　　人群中心，哥亚王国公主南德卡内特昏倒在地，未婚夫斯特利将她托扶在怀中，神色惊恐。
　　那是不作假的惊恐！
　　他有资格继承王位便是由于自己是公主的未婚夫，相当于老国王认可的继承人，如果南德卡内特死了，谁还认可他的地位？
　　光养父奥特卢克三世就不会放过他！
　　“唔……”
　　昏迷中，公主发出一声低颤音，在她的肚子上，鲜血将白色连衣裙鹅黄的装饰染红，甲板堆积血泊。
　　一把匕首插在肾脏边缘，差一点当场毙命！
　　凶残至此，犯人身份呼之即出。
　　“可恶的海贼！”
　　斯特利长相猥琐，此刻被愤怒狰狞了面孔，更加难看。
　　他抬起头来，怒火冲天：“你们怎么保护公主的，竟然让海贼摸上了船！”
　　“废物，都是废物！！”
　　“我要告诉父王，让你们陪葬！”
　　蒙卡面红耳赤，握紧了拳头。
　　实际上如果不是他听到尖叫声迅速赶到，凶手还会插第二刀，彻底抹绝南德卡内特的生机。
　　但这都不是理由，在他坐镇下有人遇刺，他都脱离不了干系。
　　这时，洛威特挤进人群，轻声说道。
　　“且不提阁下未与公主正式完婚，这声父王有没有人认同，光是现在阁下挡着医生施救，便不禁让我怀疑……阁下的真实用意。”
　　“洛威特少尉，这里没你说话的份！”
　　艾登少校大惊，连忙呵斥。
　　若不是蒙卡照顾，作为少尉，洛威特应该在外围负责警戒，而不是来到这中心。
　　不过洛威特无权，手下无兵员直属，旁人也找不到借口。
　　“你！！”
　　斯特利吓了一跳。
　　他是真没发现医生来了，光顾着思考南德卡内特死后自己的王位问题，以至于耳目闭塞、思绪不宁。
　　“咳咳，斯特利阁下，快让医生看看吧。”
　　蒙卡咳嗽一声，插话道。
　　“哦，对，快点医生！治不好她我要你的命！”
　　斯特利乍然一惊，站起来表情慌张，但依旧不忘趾高气扬。
　　欺负傻子真不地道。
　　洛威特摇了摇头，靠近蒙卡，小声问道。
　　“上校，凶手呢？”
　　蒙卡闻言脸色越发难看。
　　“杀了一个，逃了一个。他们一个负责望风，一个负责动手，劫走了我们的救援艇。”
　　果然是克洛！
　　如果说之前只是怀疑，那么这下洛威特坐实了自己的推测。
　　必须要有人逃掉，他才能完成下一步计划。
　　真正的刺客一般是死士，而死士，是不需要望风求生存的。
　　“麻烦了……”
　　洛威特叹息一句。
　　“凶手之一逃掉，别说这傻子不会罢休，哥亚王国也不会善罢甘休，抓不到人……我们都有麻烦。”
　　艾登少校闻言大惊，顾不得思考傻子是谁。
　　“那怎么办？”
　　怎么办？
　　当然是派人去追，将凶手绳之以法！
　　但……
　　谁能确保船上只有这两名刺客？
　　他们去追，又会不会中敌人的调虎离山？
　　斯特利要是也出意外，啥也别说了，大家一起出海当海贼吧。
　　世界政府肯定不会放过出了这种篓子的153支部，战国都保不住他们。
　　洛威特没有回答，他相信蒙卡已经有了答案。
　　“上校，让我带一艘军舰去追吧！”
　　乔迪中校将指挥任务交给副官，来到旗舰。
　　敌人是在他们眼皮子底下溜走的，要不是必须以王族安全优先，那名刺客根本走不远。
　　瞬间爆发的混乱和王族优先的宗旨，才让敌人有了充足的时间安全逃跑。
　　但那是相对的安全……军舰的速度，可不是区区救生艇能够比拟的。
　　“不行！敌在暗我在明，抽掉防御力量万一被敌人大举进攻，更不安全。”
　　蒙卡果断拒绝。
　　没人知道敌人的真实目的是什么，暗杀还是调虎离山。
　　他们一路走来全靠三艘军舰构建的火力交叉网震慑，抽掉走一艘，毫无疑问，便让敌人有更大的可能性正面强攻。
　　啪！
　　“什么？犯人逃走了？！”
　　这时，斯特利一脸戾气，一巴掌扇在索锡少校脸上。缺乏锻炼的他手掌剧痛，但眼里凶光不减。
　　“不管你们有什么借口，抓不住犯人，就全给老子等死吧！”
　　堂堂少校被外人当着士兵的面打了耳光，愤怒与羞耻让索锡面红耳赤、浑身发颤。
　　望着士兵们同仇敌忾、恨不得杀人的视线，蒙卡深吸口气。
　　“我能信任你吗？洛威特。”
　　洛威特闻言一愣。
　　他都在构思语言准备揽下这个麻烦，没想到蒙卡竟然主动开口……
　　是真的，没想到啊！
　　抬头，洛威特和蒙卡平静对视。
　　其实……
　　这件事存在第三个选择。
　　那就是丢一枚弃子出去，背黑锅！
　　贵族的愤怒需要宣泄、政府的追究需人承担，这个目标可以是整个153支部，也可以是……
　　追击不利的某一人！
　　为了王族的安全，蒙卡不抽掉防守力量追击，这说得通。
　　因此派出小股部队追捕凶手，这也说得通。
　　然而那小股部队没有抓到犯人，这……
　　就说不过去了！
　　到时候一切的愤怒与指责都将落到前去抓人的负责人身上，153支部有过但无大错，能借此保全自己。
　　蒙卡点名洛威特，毫无疑问，就是要洛威特扮演这个角色。
　　抓到了固然可喜，甚至能借此竖立洛威特在支部的权威，解决支部日益凸显的矛盾；没抓到，那也是洛威特办事不利。
　　“保证完成任务，上校！”
　　洛威特的果断出乎蒙卡意料。
　　但他没有迟疑，点点头。
　　答应了就好。
　　“去吧，挑20个小伙子，应该追得上！”
　　“是！”
　　说罢，洛威特转身就走。
　　等他离开，乔迪中校皱眉，迟疑地开口：“上校，洛威特少尉以前……让他去追，说不定会……”
　　“那样不是更好？”
　　蒙卡冷冷的看着他，让乔迪中校心底发寒。
　　他低下头。
　　“是！”

第十二章，算计！
　　只要洛威特当众答应了，是非黑白，由蒙卡一人安排。
　　失败本就无所谓，背叛……更妙！
　　真是好一幅罗生门浮世绘！
　　“都不简单呐！”
　　碧蓝天空下，洛威特望着前方一望无际的海洋，脸上看不见丝毫被当做弃子的愤怒。
　　想起出发前蒙卡找到自己，说这次任务是他证明自己的机会，要他好好把握。
　　洛威特不禁感慨，将别人当傻子的人，才是真傻子。
　　他早就做好了将自己当弃子抛弃的打算。
　　这叫人心！
　　没有什么比解决引发问题的人更能解决问题的方式了。
　　否则事关支部存亡的大事，至少也要乔迪中校，这位大家熟悉的、实力明显高于“三角破法者”的老牌将校出马才会放心。
　　然而他选择了自己……
　　蒙卡、克洛，两名原著中毫不起眼的小角色都让他叹为观止，用事实证明……
　　尾田就是个画漫画的，他懂个屁海贼王！
　　漫画里的角色形象过于绝对，当他们活生生出现在现实中，才显得足够“真实”。
　　“可惜……”
　　洛威特轻声呢喃，身旁挑选出来的一名士兵愣了愣，问道。
　　“少尉你说啥？”
　　“不，没什么。”
　　回头看了他一眼，洛威特坐在救生艇边缘，头仰后眯起眼。
　　“动手吧。”
　　动手？
　　动手什么？什么动手？动什么手？
　　“嗯？！”
　　正当士兵疑惑不解时，救生艇不自然微微颤动，背对着海洋的他没有发现，一只带着尸斑的手掌无声无息按在了小艇边缘，身体慢慢上浮。
　　当僵尸傀儡的脑袋露出水面，他前方，注意到这一幕的另一名士兵瞳孔骤然缩紧，恐惧立刻接管身体，让他情不自禁张大嘴，像上岸的鱼一样发出干嗬。
　　“中……中校……”
　　然后他就看见，死去将近一个月、亲眼看着对方下葬的阿尔瓦中校无声无息爬上船，取下嘴里衔着的匕首。
　　湿漉漉的发丝下水滴顺着眼球滑落，可他却丝毫没有眨眼，慢慢将匕首伸到那名士兵喉咙前不足一公分的位置。
　　等等，如果他那边是这个情况……那我呢？！
　　士兵骤然一惊。
　　滴答……
　　冰冷的液体滴在脑后皮肤上，感觉到那丝凉意，无穷恐惧瞬间沿着脊柱爬满全身。
　　他眼睛死不瞑目般睁大到极限，音节在喉咙凝聚。
　　噗嗤！！
　　“嗬……”
　　然后散作无力的喘息，眼里光芒消散。
　　生锈水寒的匕首划破气管与大动脉，让鲜血不要钱般汩汩流出。
　　被抹喉和捅杀的敌人，是不可能像电视剧里一样惨叫着夸张的向后面摔倒的。
　　作为死灵法师，洛威特实验过很多很多次了。
　　“换了小艇都感觉不出来船只重量的变化，让我说你们什么好？”
　　渔夫都能通过船只吃水线判断收成，作为海上的士兵连这点基本功都没有……
　　濒死的视线里，洛威特少尉用一种并不冷漠、只是人类看待宰杀牲畜般的慈悲目光注视着他。
　　“下辈子，记得别当海军了。”
　　噗嗤……！
　　噗嗤！嗤！
　　手起刀落、亡灵喋血，残破刀刃在此刻化为死神魂镰，无情收割生命，让鲜血起舞、让死亡乍现。
　　等待一声声漏风嘶响消失，小艇归于平静。
　　此刻船底早已被鲜血浸泡，踩上去“咯吱咯吱”，像是行走在粘液池。
　　洛威特静静抬起头来，一名僵尸傀儡来到他身边，手里端着个电话虫。
　　“哪一个？”
　　“吼！”
　　僵尸像村头玩尿泥的憨二傻子一般摇头晃脑，抬起手臂指了指某具尸体，发出吼叫。
　　“啧，已经把我当做弃子了仍旧不放心，派人过来监视……地狱空荡荡，魔鬼在人间呐！”
　　电话虫虽然是耳熟能详的通讯工具，但价格并不便宜，改造野生电话虫，是无数人吃饭传家的技艺。
　　这么珍贵的玩意儿不交给他这个领头人私自窝藏，用心险恶呐！
　　“正人君子”洛威特如此感慨着。
　　“正好，我需要一些……施法材料。”
　　噗通！
　　僵尸们一个个跳回海水，游到小艇下方，托着小艇、小艇载着洛威特，朝前方前进。
　　……
　　东海，三不管地带，无名荒岛上。
　　黑猫海贼团现任船长赞高忍受着森林潮湿闷热和蚊虫叮咬，趴在树丛中。
　　啪！
　　身边，一名船员将脸打的啪啪响，摸下来时手上多出一抹血痕。
　　“船长，他会来吗？”
　　这都大半天了。
　　“他一定会来，也只有他会来。”
　　赞高下巴抵在泥土里，粉色花墨镜后眼神凝重且自信：“别忘了那天他离开后，谢尔顿医生直接服药自杀……有一就有二，他知道自己瞒不了所有人。”
　　“但这样做岂不会重新被海军盯上，他图什么啊？”
　　想起那天看到的事情，这名海贼打了个冷颤。
　　死亡他们司空见惯，但让人脸上挂着温和地笑容吃下过量药品，坐在躺椅上吹着风扇，等待自己的生命戛然而止……
　　这种死法，超出他的认知极限！
　　大夏天都让他如坠冰窟，手脚发寒。
　　让他不禁想起隐姓埋名的老船长，“百计”克洛。
　　也只有他，有那么可怕的威慑力。
　　但问题来了，如果三角破法者和克洛是同一类人，被海军重新盯上，又图什么呢？
　　这个答案，没人知晓。
　　哗啦啦……
　　身畔响起树叶沙沙声，赞高扭头看去，负责在山坡盯梢的海贼靠拢了过来。
　　“船……船长，来了！”
　　“终于到了吗？！”
　　赞高精神一振。
　　想要拿过望远镜，忽然发现海贼脸色不对，瞳孔缩小嘴唇发白，浑身被冷汗浸透，明显受到了不小惊吓。
　　“发生了什么事？”
　　赞高皱眉问道。
　　“血……好多好多血！”
　　那海贼一脸恐惧，想起透过望远镜发现的画面：“只有一艘小艇过来，船上海军都被杀了，到处都是血迹。”
　　这时说这些已经晚了，那艘小艇已经出现在视线范围内。
　　尸骸拥簇成小山堆积在船身中间，红色的液体不停流淌在衣服、皮肤表面，而他们的目标洛威特，就站在满是尸体的小船前方，看向这里。
　　“这是……”
　　赞高瞳孔一缩，想到某种可能性。
　　唰！
　　下一秒，黑色大衣划破空气，出现在沙滩边缘。
　　“克洛船长！”
　　望着那熟悉的欣长身影以及骷髅肩章，赞高心里一惊。
　　这可不在计划之内！
　　要是克洛不和洛威特打起来，他准备的后手该怎么收场？
　　沙沙……
　　噗通！
　　小艇撞击沙滩，轻轻摇晃。
　　烈日阳光下，尸山让人心底没有一丝暖意。但克洛并不在意这点场面，代表文雅的眼镜后眼神玩味，嘴角勾勒出一丝笑意。
　　“你来了。”
　　洛威特道：“我来了。”
　　克洛道：“你不该来。”
　　洛威特道：“但我一定要来。”
　　外人莫名其妙的对话后，克洛眼神转动，抬起手，用手掌推了推眼镜。
　　“你的存在价值，不够我冒险。”
　　担心的话终于说出口。
　　赞高咬紧牙。
　　这是要合作了吗？！！
　　区区百万悬赏的三角破法者自然没有资格和大海贼克洛平等对话，罔提结盟，但……
　　他现在的身份是海军少尉！！
　　黑猫海贼团以往屡屡疲于奔命，最大的问题便在于他们在海军内部没有情报来源，每次都是和敌人遭遇，才发现情况不对。
　　试问。
　　如果有一天他们有了自己在海军内部的情报来源呢？
　　配合上克洛即将开始谋划的海量财富以及他的个人实力……
　　克里克？
　　恶龙？
　　东海有名的大海贼中，谁会是克洛的对手？！
　　到时候杀出东海，染指海贼王，也不是绝无可能。
　　而首要的前提，便是拥有一个稳定、可靠、值得信赖的情报来源。
　　还会有比洛威特更完美的目标吗？
　　答案，显而易见。
　　“是吗？”
　　克洛想从洛威特脸上看出一丝紧张，可惜没如愿。
　　洛威特想推下眼镜，可惜也没如愿。
　　“地位不够，功劳来凑……如果有人在此时犯错误腾出位置，那就再好不过了。”
　　闻言，克洛眼里凶光一闪，摇了摇头。
　　“我说了，你不够让我冒险。”
　　对，就是这样，谈崩它！
　　赞高握紧拳头默默打气，不知道的还以为他有多么替克洛担忧。
　　洛威特道：“没得聊？”
　　克洛道：“没得聊。”
　　“除非……”
　　嘴角挂起一丝淡淡的笑意，克洛道：“你帮我做一件事。”
　　“什么事？”
　　“杀人！”
　　场内气氛一滞。
　　洛威特眼珠子一转，想明白了对方要表达的意思。
　　所以。
　　你的真名叫百计·盗国者·克洛？
　　洛威特道：“听上去很简单……”
　　克洛轻笑道：“是吧。”
　　“搭嘎，阔多挖撸！”
　　克洛自信满满的笑意僵在脸上，惊诧寂静中，洛威特眼睛被发丝遮挡在后，沉声说道。
　　“我洛威特最喜欢的事情之一，就是向那些自以为比我强的家伙说：‘NO’！”
　　终于谈崩了！！！
　　赞高瞬间欣喜若狂。
　　但这时，一道凌厉呼啸自耳畔响起，带着渗人的腐臭味，袭向心脏。
　　“小心，有人偷袭！”
　　“是……是亡灵！我们被诅咒了！”
　　“救命！不要过来……！”
　　听见后方传来的叫喊，无穷无尽的羞耻感瞬间涌上克洛心头，刺激得他浑身发颤。
　　他拖着眼镜的左手慢慢放下，瞳仁缩为一点，杀意暴涨。
　　“你……找死！！！”
　　对此，洛威特咧嘴一笑。
　　“兵不厌诈，ねこ（猫咪）酱……”
　　………………
　　求收藏、求推荐，如果看官老爷对这本书还算满意的话，恳请多多安利。
　　没上推荐的孩子伤不起啊！

第十三章，狂化亡灵、赞高之计！
　　将士兵的尸体摆放如此显眼，洛威特有四个用意，克洛只猜中了两个。
　　暴露过控制尸体的能力，将自己的战斗“工具”放在敌人眼皮子底下，无疑是一种再有诚意不过的示弱方式。
　　可惜，数量不是全部。
　　亡灵大部队早就从侧方悬崖登岛，偷偷摸向海贼们埋伏的地点，否则他们也不会等这么久，才等到洛威特出现。
　　僵尸傀儡没有生前意识、行动迟缓，但架不住对手也算不上精兵良将。
　　两个臭棋篓子交手，偷袭比的就是演技高低。
　　无声步！
　　没有理会后方发生的混乱，被敌人如此戏耍，愤怒的克洛迫不及待、要亲手洗刷这份耻辱。
　　出手便是自己的成名绝技！
　　唰……！
　　蓦然间，克洛从洛威特视线里消失了。
　　黑色骷髅大衣漂浮在半空中，在气流鼓动下向后飘去，但主人克洛早已消失，甚至抓不住移动轨迹。
　　强烈的危机感让洛威特眉心发胀，他知道克洛现形的瞬间，自己可能会死！
　　幸好……
　　“法师，不是靠眼睛去锁定对手的。”
　　身体跟不上思维，洛威特只有眼球慢动作般向左倾斜，那里，虚空中五根精钢猫爪乍然浮现，狠狠朝他斩下。
　　噗嗤……！！
　　嘣！
　　狂风吹动发丝，空气中瞬时响起血肉撕裂的脆响，以及一声诡异的颤鸣。
　　好像二胡琴弦绷断般清脆悦耳。
　　呼！
　　风声吹动，凌厉气流切断一束黑发，精钢猫爪猛地拉回，克洛俯身与洛威特对上视线，随后向后跳远。
　　哧……！
　　立定后，手腕上，纤细血柱喷射而出，散作血雾染红青草。
　　克洛眼神凝重，猫爪反手撕下一截衬衫，用牙齿咬着将伤口绑好。
　　“这是……线？”
　　在洛威特身周，一根根细不可闻的半透明丝线如蛛巢般密布四周空间，哪怕是阳光直射，也没让它们显现出来。
　　克洛无比庆幸自己的攻击动作是兵器在前身体在后，在感觉到兵刃传来的阻力后立马收力，否则等他完完全全靠上去……
　　洛威特会不会死不知道，他绝对当场被分尸！
　　“不错的洞察力！”
　　抬起手，将割断垂至眼皮的头发抹开，洛威特眼球不似人类般闪烁殷红，嘴唇轻颤。
　　“但这不是线，是血！”
　　半星血肉魔法·凝血术！
　　和白骨魔法·融骨术齐名，是死灵法师进行素材加工时常用的魔法，相当于手术台上的止血钳与钻骨锥，靠着洛威特丰富的学识，才有了这般巧妙的用法。
　　咕咕……
　　这时，小艇内浸过脚踝的血池冒起泡泡，如温泉水般反复炸开，诡异至极。
　　在克洛震惊的注视下，一颗颗拇指大小的血球漂浮而起，上升过程里逐渐扭曲成梭子状，悬浮飘定在洛威特肩膀左右。
　　半星血肉魔法·血锥术！
　　既然收集了这么多施法材料，放着不用多可惜。
　　“去！”
　　咻！咻！咻！
　　话音落下，一粒粒“子弹”迸射而出，密集打去。
　　克洛深吸口气。
　　“还好！”
　　不管场景如何诡异，终究只是一般性的物理攻击。面对诡异的死灵魔法，纵然是他，也感受到了极大的心理压力。
　　不是对洛威特的恐惧，而是活人对死亡的恐惧。
　　操控亡者的能力，让人不寒而栗。
　　叮叮当当！
　　欣长的身体在原地扭动，克洛双手十根猫爪反复抹、切、弹，在密密麻麻的金铁交鸣声中，宛如刀尖起舞的黑猫，优雅且精准。
　　嘣……嘭嘭！
　　血锥被震得不断炸开，让原地出现一片朦朦胧胧的红晕雾水，却没有伤到他分毫。
　　这个世界只要有点实力的人就不可能被老古董般的燧发火枪击伤，更何况这些血球子弹威力射速还不如火枪。
　　“如果只有这种程度，那就去死吧！”
　　抓住一个射击空档，克洛脚尖踮起、身体一起一矮，当矮下时，再次消失在空气中。
　　危险！
　　洛威特眼神一凝，精神力加速流逝，一道道血线从小艇血池中射出，将他团团包裹。
　　嗤……嗤……嗤……！
　　三声切割几乎同时响起，明知道对方身周机关密布，克洛没有鲁莽，而是隔着一米之遥，挥抓斩下。
　　感觉到兵刃传回的反馈，克洛自信一笑。
　　“抓到你了！”
　　随后脚步交错原地旋转，精钢猫爪化为绞肉机的锯刃，带起锋利气劲，一路斩断血线，横冲突进。
　　只要冲破血线防御，不是克洛自大，对手根本不足为惧。
　　洛威特本人也是这么认为的。
　　就和剑士战斗要想方设法拉近距离一样，法师战斗也要想方设法控制距离。
　　被敌人近身，是法师的耻辱。
　　死灵法师这方面就非常让人头疼，因为除了要小心他们的魔法干扰，还要小心那群……
　　不死生物！
　　“猩红之怒！”
　　眼看克洛即将杀到身边，洛威特吟唱结束，尸体堆上一具具尸体睁开双眼、眼里红光大作。
　　随后……激射而出。
　　噗嗤！
　　一爪切下，克洛看着被切开的尸体，默默皱眉。
　　“果然如此……”
　　若是一般单打独斗，克洛自信在东海不怕任何人，洛威特明知道这一点，不可能置之不理。
　　他一直都在小心那堆尸体，事实证明他猜对了。
　　那堆尸体摆在那，可不仅仅是用来震慑敌人、示敌以弱的。
　　“吼！”
　　同样是复生的僵尸傀儡，但这群僵尸表情和眼神都不木然，反而充满暴虐，像是发狂了一样。
　　低级僵尸傀儡不进化到食尸鬼又或者被改造成缝合憎恶的程度，战场上效果实在有限。
　　但如果有一种魔法能让它们不需要繁琐的后续步骤，迅速形成可观的战斗力呢？
　　有人尝试过，燃烧灵魂。
　　然而正式法师的灵魂最多都只能燃烧五分钟，用来和敌人同归于尽。
　　僵尸傀儡的残魂，一秒钟都不行。
　　所以洛威特独辟蹊径，选择了一条外部刺激的道路。也是这个魔法的诞生演化、流传于世，让他成为了星空下最耀眼的那颗启明星。
　　一星血肉魔法·猩红之怒！
　　生命力和灵魂一样，在法师世界是可以被观察量化的物质。
　　通过打碎生命力最常见的容器：血液，分散注入到僵尸傀儡的身体里，再以魂火为引、血液为薪，点燃它们对生者的仇恨，进而使它们狂化。
　　坏消息在于这个过程不可逆转，消耗完生命力后僵尸们连一缕残魂都不会留下，不像一般僵尸傀儡几乎没有时间限制，可以反复使用。
　　但好消息是这个状态下，“我要打十个！”不再是个例，而是常态。
　　有勇气正视内心的邪恶、亵渎死者的尸体、玩弄亡者的灵魂，榨干它们、让它们为自己献上最后一份忠诚，是死灵法师收徒最看重的品质。
　　因为这样，才不会迷失在对死亡的恐惧中。
　　才有勇气与资格，去追寻死灵法师的终极谜题。
　　什么，叫他么的，死亡！
　　噗哧……！
　　一爪斩下，感受到对方肌肉骨头传来的艰难阻塞感，克洛微微皱眉。
　　“麻烦！”
　　猩红之怒对亡灵的强化是全方位的，包括肌肉韧性和骨骼密度。
　　不能再轻而易举的砍杀敌人，对走敏捷路线的他来说是最讨厌的局面。
　　例如骚包的对头大海贼克里克，一身黄金装甲，完完全全狗咬刺猬。
　　而且……
　　“就算砍断也没用。”
　　不知不觉，面对20只狂化亡灵们的疯狂冲击，克洛被逼退到了森林边缘。
　　不远处有一具拦腰断裂的尸体，那是他最开始斩断的那个。
　　若是普通人早已死的不能再死，但对手是亡灵，哪怕断裂成这个样子，它也手指扣进土壤爬行、用满是血污泥土的污秽面容，朝他发出渗人的吼叫。
　　“擒贼先擒王！”
　　克洛拿定注意，准备动用另一项奥义清空周围，为自己争取斩首时间。
　　但正在这时，脚步声从森林中响起。
　　是“猫人兄弟”的山姆。
　　好不容易甩开身后亡灵们的追杀，结果立马看到克洛被一只只血淋淋的僵尸追得东躲西藏，山姆吓了一跳，远远地喊道。
　　“船长，不好了！赞高副船长坐逃生船跑了！”
　　“逃生船？”
　　克洛楞了一下，险险避开亡灵撕咬，怒目回头：“我怎么不知道准备了那种东西？！”
　　“不是船长你命令我们准备的……吗？”
　　山姆不是傻子，立马反应过来。
　　赞高假传圣旨！
　　啪！啪！啪！
　　清脆掌声响起，远处，洛威特嘴角挂满嘲讽，轻蔑的笑道。
　　“精彩！不愧是海贼！”
　　“如果没猜错，你们来时搭乘的那艘船，应该被他做了手脚，方便将你困在这。”
　　“换句话说……他要你死啊，克洛！”

第十四章，魔法师的战斗
　　赞高假传命令自然不是单纯方便逃跑，这种背叛行为是海贼船上的大忌，逃到哪里都不受人待见。
　　再说了，东海虽广、仍有尽头。
　　只要克洛一天不死，就有被抓住的可能性。
　　与其在恐惧中惶惶不可终日，害怕哪天被克洛抓住折磨，从人性出发，赞高自然会选择永除后患。
　　唰！
　　噗嗤……！
　　利刃透体而入，克洛速度远超寻常人类，无声步下更是连残影都看不见。
　　等山姆回过神，冰凉的钢铁搅动内脏，灭绝生机。
　　“船……船长？”
　　直到死去，山姆也不知道克洛为什么要杀自己，眼里充满了疑惑。
　　在这个时间点上，不是应该先解决敌人吗？
　　然而他犯了一个常识性错误，优先解决敌人……那也得克洛需要你才行！
　　不同人有不同解压方式，不同地位方式也不尽相同。
　　克洛寻常解压方法不出意外，是推眼镜……用习惯性的小动作集中注意力，排除杂念。
　　但在被洛威特戏耍调戏、赞高反水背叛的双重狂暴debuff加持下，他需要杀人，才能冷静下来。
　　而在场，只有两个人可供选择……
　　噗通……！
　　丢开山姆死不瞑目的尸体，注意到洛威特玩味的视线，克洛用手掌推了推眼镜，淡淡道。
　　“你，貌似没资格看戏吧？”
　　既然提前准备有逃生船，那么赞高肯定没把洛威特当做真正的杀招。
　　他的难缠是双方交战后才暴露出来的。
　　破坏船只甚至安放炸药将自己困死在荒岛上，不出意外，海军大部队就要来了。
　　克洛猜得不错。
　　几分钟前，赞高逃跑之际，军舰指挥室。
　　“上校，有人举报洛威特少尉杀了谢尔顿医生，现在对方家属带着好多居民来支部闹事，要求我们交出凶手！”
　　电话虫另一端，留守的克里曼斯中校擦着冷汗，透过窗户瞟了眼楼下激动的人群，连忙说道。
　　如此群情激奋，显然举报者掌握了什么决定性的证据。
　　足以黑白颠倒那种。
　　“你说什么？！”
　　蒙卡瞳孔一缩，按下内心的狂喜，瞪大眼睛。
　　“洛威特少尉杀了谢尔顿医生？”
　　蒙卡对谢尔顿医生有印象，自己稀碎的下巴就是对方动的手术，但性格大变之后，对于他突发心脏病死去的消息，蒙卡内心并没有多少波动。
　　然而好（？）消息没有结束。
　　“不止如此！”
　　克里曼斯中校迟疑片刻，说道：“他们还说……说……”
　　“说什么？！”
　　脸上挂满愤怒，蒙卡摸上了自己的斧头。
　　“他们说洛威特少尉其实是黑猫海贼团的一员，早在被斯金纳上校逮捕前，就已经加入了克洛一伙！”
　　什么意思？
　　克里曼斯声音洪亮，电话虫如实转播，因此办公室内乔迪等人都听见了这句话。
　　他们想不明白，为什么会有这种无谓的污蔑。
　　是的，污蔑！
　　这种事随便想想都知道是不成立的，作为上头三令五申要求逮捕归案的要犯，动手前一个月海军的眼线便将洛威特一举一动看在眼中，所以必定是污蔑无疑。
　　但既然拿出来说，肯定有什么用意才对。
　　是怕蒙卡不上心吗？
　　乔迪中校摇了摇头。
　　正在这时，克里曼斯中校咽了咽口水，说完后半句：“……而且，我们逮捕的‘百计’克洛只是替身，是他们为了让洛威特打入海军内部，故意演的一出好戏。”
　　轰隆！
　　一石惊起千重浪。
　　不大的船舱中，众人纷纷被这句话震得七荤八素。
　　我们逮捕的‘百计’克洛，是假的？！
　　乔迪中校瞳孔一缩。
　　是的了，这下全联系起来了。
　　虽然样貌身高几乎一致，但没人能证明他们逮捕的那个家伙就是货真价实的“百计”克洛！
　　知情者，全死在了那场屠杀里。
　　唯独剩下洛威特，以及……
　　蒙卡！
　　抬头望去，蒙卡眼球无神望着前方，冷汗不断渗出后背、浸透衣衫。
　　作为催眠者，赞高最清楚不过蒙卡“命门”在哪。
　　“逮捕”、“克洛”、“替身”。
　　这三个词便是解除催眠效果的钥匙！
　　蒙卡此时全想起来了，想起当日发生的一切，想起自己当时的无能，也想起在那崭新的记忆里……从未存在过的洛威特！
　　结合后来发生的事情，蒙卡愕然醒悟。
　　自己，是一枚棋子！
　　一枚克洛用来金蝉脱壳的棋子、一枚洛威特用来偷天换日的棋子！
　　两名海贼都在他身上达到了不可告人的目的。
　　将他戏耍。
　　愤怒有之，但此刻蒙卡心中更多的是害怕！
　　此事一旦败露，他蒙卡，有死无生！
　　然而他这幅模样让乔迪中校有了更多的想法，他和艾登少校对视一下，摇了摇头。
　　在他们眼中，或许实情正如举报者所言，克洛是假的。
　　现在想想，能杀光153支部连同支部长斯金纳在内的全船成员，强如“百计”，怎么可能那么容易中招。
　　蒙卡肯定知道被逮捕的克洛有问题、又或者本身便与其有着交易，为了自己的前程，故意隐瞒了真相。
　　而洛威特，就算不是同谋，也必定和他达成了……不可告人的约定。
　　“这下必须出发，解决这个隐患了吧？”
　　乔迪默默思索。
　　此事现在暴露出来，怎么看怎么和蒙卡将洛威特当做弃子有关系。
　　说不定就是洛威特故意抖露的，大家鱼死网破。
　　所谓狗咬狗，无外如此。
　　但不管真相到底怎样，蒙卡都不会允许洛威特活着，一定会找他“问”个明白。
　　不拒捕更好，拒捕也无所谓。
　　刀剑无眼，逮捕过程中不小心杀了他，也情有可原，不是吗？
　　嘭！
　　百锻大斧重重劈在桌面上，发出一声震响。
　　蒙卡双眼通红，激动地嘴唇抖动。
　　“荒谬！！”
　　他如是说道。
　　“这种指责，对得起死去的弟兄、对得起斯金纳上校吗？！”
　　“对……对不起！！”
　　蒙卡没有理会，放下听筒。
　　“传我命令，全军掉头！！”
　　“我要去找洛威特问个明白！！”
　　乔迪和艾登闻言，立正敬礼。
　　“是！”
　　……
　　所以克洛推测的很对，洛威特的确没有资格看戏。
　　军舰的速度远超救生小艇，最多不过一小时、等待海军大部队赶到后，炮火洗地，他们插翅难飞。
　　“嘛，倒是小瞧了他。”
　　洛威特没有被揭穿的羞恼，捂着额头一脸自嘲。
　　尾田果然就是个画漫画的……
　　你看看，除了蒙卡、克洛这等枭雄人物，更不起眼的赞高也不简单呐！
　　全程隐于幕后，操控一切。
　　和他所谋划的相比，自己、克洛、蒙卡，全成了棋子。
　　小人物也有小人物的活法，小人物也有小人物的闪光点。
　　不是生来尊贵，出生时就不像个皱巴巴的小老头。
　　“但是……”
　　“你知道我有这般实力，为什么没有在现场出手，灭杀蒙卡吗？”
　　克洛眼神沉重。
　　这话……是没有合作意向了？
　　“在这片大海求生活，每个人都要决定自己的位置……一般人有好几条路可选，但我没有。”
　　洛威特道：“自从掺和进这件麻烦事，我就知道摆在我面前的只剩下了一条路……”
　　“海贼！！”
　　克洛了然，脚步跨开、身体慢慢曲蹲，猫爪一矮一高，架在身前。
　　“你想出名？”
　　克洛难找，153支部好找，多简单的优先逻辑。
　　洛威特点头：“是的。”
　　“既然决定不了对手，那我好歹要决定自己的队友。”
　　这次开局最大的麻烦不是断臂，而是这个……海贼身份！
　　说完他抬起视线看向一身黑色休闲西服的克洛，道。
　　“放心，赞高一定会死，说不定你俩还有见面的机会。”
　　此乃谎言！
　　克洛摇头：“你太自信了。”
　　无声步·勺子！
　　“是吗？”
　　仅有的五根手指从左脸抓到喉结，抓出道道血痕。指甲缝隙堆满血沫，疼痛刺激得洛威特眼里红光闪烁，暴虐渐起。
　　“那就让你见识一下，魔法师的战斗！”
　　………………
　　第四章标题“第四章，来自海军本部的回答”被屏蔽了，改为“第四章青雉的思量”就出现了。
　　第十二章“第十二章，兵不厌诈”被屏蔽了，改为“第十二章，算计”就出现了。
　　……终于找到原因。
　　懂的自然懂，大树属于死于不明AOE的小无辜。
　　疯狂吐血中。
　　顺便求推荐、求收藏，无推荐幼苗，各位看官老爷多多支持一下啊！

第十五章，喋血！
　　唰！
　　噗嗤……！
　　当速度快到一定程度，无害气流也会化作锋利刀刃。当速度快到一定程度，刀刃，会变得无坚不摧！
　　“勺子”用出，包围克洛的狂化僵尸们瞬间像丢进绞肉机的活猪，一道道血花在身上不停绽放，坚韧的骨头与肌肉没有带给它们丝毫保护，刹那间断肢横飞、血肉模糊。
　　不得不承认，克洛是名天才。
　　寻常人进行移动脚掌只有一次发力机会，速度快慢取决于蛮力爆发和姿势问题。
　　这是常识中的常识！
　　然而大名鼎鼎的海军六式之一、超快速移动技巧“剃”，便打破了这份常规。
　　通过在0.36秒内，连续高速踩踏地面数十次产生爆发性的反作用力来做高速移动，从敌人视角看来简直就像消失一般。
　　克洛自然没有本事偷学六式，甚至在东海，海军中都少有人知道这门究极体术。
　　他的无声步采用了另一种技巧，首先爆发速度移动，在移动的同时进行连续踩踏，将速度不断叠加。
　　从瞬间加速变成持续性加速，难度自然暴跌。
　　所以他使用无声步时会有像猫一样踮起脚尖一起一伏的动作……只有压紧拉长的弹簧，才能爆发足够的肌肉力量，将这个加速过程维持在常人察觉不到的范围之内。
　　属于纯粹的原创！
　　就问，其他人办得到吗？！
　　若是好勇斗狠的心再坚定一些、不断战斗磨砺自己，配合令人胆寒的高智商，三年后路飞初登场时，东海最有名的海贼是谁犹未可知。
　　“可惜……”
　　唰……哗啦啦！
　　以克洛为圆心，一只只僵尸鲜血飞溅，呈圆形染红青草。
　　洛威特注视着前方战场，轻声呢喃。
　　“你……倦怠了！”
　　嗤……！
　　嗤……！
　　嗤……！
　　由于要在移动同时不停保持加速，克洛使用奥义·勺子的过程中无法分心观察，以至于连他自己也不知道自己砍中了什么。
　　但大致方向取决于空间感，这一点是个人都能做到。
　　轰隆隆！
　　森林边缘，一根根百年老木在“咯吱”声中被砍断，沿着倒塌的方向看去，树干、石块、泥土、青草、沙滩，一路不断炸裂爪痕，朝洛威特逼近。
　　狂化僵尸们找不到克洛的位置，喝醉酒般挥舞身体，妄图将敌人打现形。
　　但面对爪技惊人的克洛，往往是它们的肢体被砍翻作为结局。
　　“差不多了！”
　　等到指尖再感觉不到阻塞感，克洛知道，自己已经冲破了包围。
　　唰！
　　幻影一般的身体拉出道道残影、维持向左倾斜的姿势显现在沙滩上。
　　克洛右爪自然垂下，左手手掌托举眼镜，望着前方距离自己不足两米的洛威特，轻轻一推。
　　“找到你了。”
　　说罢，再次消失！
　　嘣！嘣！嘣！
　　根根丝线迅速绷断，密密麻麻的颤音敲打在耳膜心间，让人血液沸腾。
　　危险在逼近！
　　当近身侧最后一根血线绷断，一股危机感涌遍全身。
　　来了！
　　洛威特眼中红芒乍现，右手并掌为刀，猛地抬起，插入断裂的左臂肱骨，让鲜血纵横挥洒。
　　“找到你了。”
　　同样的话语说出，洛威特手指钻入血肉，像是抓住了什么东西，随即向外一拉、竖扫斩下。
　　白骨魔法·骨牙剑！
　　被人近身是法师的耻辱，不代表被人近身法师就是待宰的羔羊。
　　魔法千变万化，遭逢偷袭，其他学派习惯用防御魔法和反制魔法保护自己，唯独死灵学派的法师更倾向于……
　　以眼还眼、以牙还牙！
　　嗡！！
　　嘎吱！！
　　精神力肆意勃发、迸发嗡鸣，在一声令人头皮发麻的血肉“嘎吱”声中，洛威特拖拽着一柄沾满粉嫩肉丝的白骨剑柄，转身斩下。
　　而那前方，是一截长度超过一米的白骨大剑，在半空中洒下连串粘稠血幕。
　　“什么？！”
　　克洛眼神惊骇，瞬间明白了过来。
　　这是守株待兔！
　　此前已经证明，洛威特能凭借诡异的探查手段找到自己的位置，但身体素质不支持他抓住自己。
　　“这么说……”
　　蛛网只负责困住猎物，真正要命的，是那蜘蛛的毒牙！
　　眼角余光扫过那些血线，克洛知道，自己大意了。
　　而大意，是要付出代价的！
　　戗！！
　　颤抖尖鸣回荡在空气中，克洛身形魔术般从空气中浮现，一圈震荡冲击以两人碰撞的兵刃为中心朝四方散去，狂风推动小艇，微微荡漾。
　　“好恐怖的力量！”
　　克洛双手利爪交叉挡住骨剑，骨剑涌来的沛然怪力让他情不自禁单膝跪下，膝盖扣进黄沙。
　　注意到洛威特猩红的双眼，克洛心下一惊。
　　“不好！”
　　谁说用在亡灵身上的法术，就不能对活人起效？
　　右手持剑下压，暴虐嗜血的眼神中残留冰冷与残忍，空荡荡的左臂袖筒向后甩动，“锵”的一声，半截只有剑刃的狰狞骨剑重新从断肢处生长出来，在阳光下闪烁锋芒。
　　随即像是捕猎弹射的毒蛇，以迅雷不及掩耳之势，穿透腹腔。
　　就这，已经是克洛顶住压力，努力偏转身体的结果。
　　嗤……哗啦啦！！
　　剑刃左右遍布锯齿枝丫、纯为杀戮诞生的骨剑透体而出，在残忍的造型下，不用拔出，大块血肉便与身体分离开来，鲜血狂飙。
　　“喝！”
　　疼痛与恐惧刺激肾上腺素飙升，克洛双眼布满血丝，用力一推。
　　铛！
　　巨大骨剑被卸到一旁、溅起黄沙，不顾肚子上插着半截利刃，克洛咆哮一句，挥爪上前。
　　洛威特掌握着远程攻击手段！
　　不趁现在近身杀了他，肚子中了一刀的自己将再无还手的余地。
　　然而这时，道道血线从血池中涌出，挡在两人中间。
　　咻！咻咻！
　　噗嗤……
　　撕裂声中，洛威特缓步后退，将骨剑带出。
　　嘣！嘣！嘣！
　　鲜血蛛丝再次响起密密麻麻的绷断颤音，但更多的蛛丝从侧面穿透克洛的手肘、脸颊、肋骨、大腿，他不断尝试拉近与洛威特的距离，血丝也不断阻止他前进。
　　最后。
　　砰！！
　　一道血锥扎入太阳穴，充斥疯狂与杀意的眼神瞬时愕然。
　　望着前方距离他不足十公分、是真的不足十公分的洛威特，克洛嘴唇动了动，似乎想要说些什么。
　　但没有声音。
　　下一秒，他瞳仁发散，脑袋重重垂落。
　　哗啦……
　　海水不知疲倦拍打上沙滩，浸润黄沙、带来凉爽、带走丝丝猩红。
　　鲜血从腹腔汩汩流淌、沿着裤脚滴落，克洛立在沙滩，再无声息。
　　“……又七年，还自扬州，复到舅家问焉，曰“泯然众人矣。”
　　呼……
　　长舒口气，眼里的红晕慢慢散开。洛威特浑身被冷汗浸透，眉宇充斥疲惫，轻声呢喃。
　　“从你厌烦战斗的那一天开始，结局已然注定。”
　　手臂微微发颤，失去精神力支撑的骨剑迅速风蚀崩解。解除魔法效果之后、浸透骨髓的疲惫潮水般涌来，动下手指都难。
　　但洛威特依旧缓缓转头，面朝大海。
　　“这片海洋，能够不杀人活下去的，又有几个？”
　　又不想跪着，又想把钱挣了。
　　寒碜！
　　森林中，亡灵们追赶猎物的嘶吼声此起彼伏，透过精神力链接洛威特知道，27个亡灵士兵被消灭了5个，但好在残余敌人的数量还不如它们。
　　皱眉看了眼伤痕累累的狂化亡灵们，洛威特深吸口气。
　　“去，杀了他们。”
　　海军马上要来了，没时间拖拖拉拉。
　　“吼！！”
　　狂化亡灵得到命令，一瘸一拐、甚至是爬行，朝森林深处前进。
　　没有思想、只有对生者的仇恨，它们不会为主人战胜对手感到喜悦，同样不会为主人冷酷的命令感到屈辱。
　　这就是工具人。
　　噗通！
　　做完这些，洛威特一屁股坐在湿漉漉沙滩上，闭上眼揉动眉心。
　　“接下来……”
　　眼睛微睁看向克洛的尸体，洛威特嘴角勾起一丝笑意：“做好准备了吗？我的黑骑士！”
　　第四个用意……
　　比起出名，洛威特更看重的是克洛本人……看中这具饱经训练、比例匀称、身体素质堪比超凡骑士王的素材。
　　为什么他受封的名号是“黑伯爵”？
　　封号法师上百人，其中可没有“白伯爵”、“红伯爵”来对应。
　　个中理由，是因为他手上曾握有一支在法师界无敌的亡灵大军。
　　黑玄重甲、龙纹旌旗，跟着他从废墟中一路崛起，屠冥门、闯古界、灭神塔。
　　由无数黑骑士构成的黑龙军团四方征战，连当时最为强盛的圣·奥克兰·魔法帝国也被焚尸千里、焦土丛生。
　　“黑龙军的黑伯爵”，这个名字梦魇般笼罩在法师界无数人头顶，那如潮水般的黑色军团，是那浓稠化不开的至暗黑夜！
　　所以他才是“星空下最接近圣十存在”……只有黑夜降临，人们才能仰望星空。
　　“不过‘弗朗西斯伯爵’这个名号，倒是跟了我一辈子。”
　　想起上个世界干的马虎事，洛威特自嘲一笑。
　　“圣十尊者们，有时也这么恶趣味啊！”

第十六章，滋生的野望、黑骑士改造！
　　一个多小时后，荒岛边缘。
　　如果说之前只是一家之言，但当看到小艇满是污秽鲜血的船身，一切皆成定局。
　　那股浓郁到让人遍体生寒的铁锈腥味，让在场每一个海军不由握紧了武器。
　　除了悲痛。
　　更多的是愤怒！
　　“上校！”
　　三艘军舰围绕岛屿检查一圈，乔迪中校来到甲板，立正敬礼：“没有发现洛威特的踪迹，应该逃进森林了。”
　　小艇就在这，洛威特走不远。
　　除非。
　　他事先做好了准备，有备用船只。
　　然而那会更加坐实他的罪名……毕竟要知道，这个方向，可是刺杀哥亚王国公主的犯人离开的方向。
　　“嗯，我知道了。”
　　闻言，神色肃穆的蒙卡看不出喜怒，但手背暴起的青筋证明他内心并不平静。
　　一定要杀了他！
　　蒙卡心中的野兽疯狂咆哮着，将束缚它的锁链拖拽得嘎吱作响。
　　还有克洛！
　　这是唯二能让自己倒台的因素！
　　也是唯二能帮自己脱罪避免海军惩罚的关键点！
　　想到在办公室发号施令的畅快，想到那些低层士兵对自己的敬畏，想到曾经……自己也是用那种眼神去崇敬的斯金纳。
　　“绝不！”
　　嘣！！
　　锁链绷断、困兽出笼，一头雄狮张开血盆大口，扑向前方。
　　蒙卡身上煞气暴涨，命令道。
　　“登岛，搜查！”
　　“……”
　　乔迪中校沉默片刻，点头：“明白！”
　　沙滩上战斗痕迹那么明显，明显到让乔迪第一眼看见便想起了猫的爪子。
　　两个必杀目标生死未卜，明知道会有危险，蒙卡也绝不会放弃。
　　“嘛，反正我坐镇指挥就行了。”
　　一挥手，准备好的士兵们抛下船锚，在海面溅起白浪，开始小心翼翼登岛搜查。
　　但让所有人失望甚至惊恐的是，森林里血迹满地，却看不见任何一具尸体。
　　等从两侧出发的士兵在森林中心碰头，都注意到了对方眼里惊恐的神色。
　　诡异、太诡异了！
　　明明出血量已经将树丛点缀成妖艳的血红，但别说尸骸，他们连一只断肢都找不到。
　　只有残留在血迹四周的兵器以及莫名会踩到的粘稠内脏证明，这里一定发生了某种未知的恐惧。
　　“会不会，有其他路过的海贼杀了他们？”
　　注意到蒙卡漆黑的脸色，乔迪中校小心翼翼推测着。
　　透过脚印，几乎可以确定当时这里有两伙人交战，其中一方不出意外，是克洛带领的黑猫海贼团，但另一方……无迹可寻。
　　不仅仅是洛威特。
　　当时在这座森林里的，还有其他存在！
　　人数甚至不少。
　　若是被路过什么人偷袭导致双方全灭最好，但找不到尸体，两人就生死未卜，无法定论。
　　连带的，蒙卡必须通知上头，等待处置。
　　“或许……我也可以坐上那个位置。”
　　乔迪中校眼中精光一闪，注意到蒙卡看过来，连忙低下头。
　　沉默许久，蒙卡蓦然转身，一斧头劈在树干上，将腰粗的大树拦腰劈断。
　　轰隆隆！
　　尘埃里，蒙卡死死咬着牙，说道。
　　“走，先完成护送任务！”
　　……
　　既然岛上找不到任何人，那么洛威特去了哪？
　　答案，并不复杂。
　　“呀，真是好险好险。”
　　海浪拍打船身，让木质三角帆船发出“嘎吱、嘎吱”的扭曲声。
　　“百计·布拉库号”漫无目的飘荡在东海海面，舰首黑猫一双猫眼无神地望着前方，和他新换的主人一样，无所事事。
　　让亡灵们控制风帆和船舵，洛威特躺在沙滩椅上嗮月亮，等待精神力恢复。
　　此番与克洛战斗，最关键的魔法不仅是猩红之怒，还有那两道白骨魔法·骨牙剑。
　　是猩红之怒加持状态下的蛮力压制配合骨牙剑的突袭，才将其重创，最终完成了击杀。
　　加上重复使用血锥术、凝血术和骸骨苏生，导致洛威特一战之后，精神力消耗殆尽。
　　如此肯定不能继续待在荒岛，被蒙卡率领大军包围。
　　于是，克罗等人乘坐的“百计·布拉库号”便被他利用了起来。
　　赞高知道自己一旦逃走，克洛必定来追，为了将他困死在岛上，对海贼船动手脚是一种必然。
　　凿坏船只肯定不行，太费时间不说，也不容易避开船员的眼睛。
　　所以赞高选择了在一间不起眼的舱室堆放炸药，用定时装置进行引爆。
　　洛威特感叹的就是这个。
　　当他赶到时，起爆器距离爆炸只剩下了三格、三秒钟！
　　如果他在沙滩上多坐一会儿……
　　轰！
　　这艘船会炸成黄昏里最璀璨的那颗星。
　　到时候光凭一艘救生小艇，才真叫一个生死未卜。
　　军舰的航速，怎么也快过手动档的小艇。
　　但凡事没有如果，他赶到了，也就安全了。
　　端起高脚酒杯，洛威特对着月亮，露出一丝微笑。
　　“干杯！”
　　然后张开嘴，将泡在里面的灵魂光球混杂酒水，一饮而尽。
　　亡灵黑船、对月饮魂。
　　洛威特享受着大战余生的痛快。
　　“嘶……哈！”
　　“噬魂”没规定必须用什么方式，死灵法师是凭借着对灵魂的独门了解将它们剥去外壳，然后融入到自己的灵魂当中。
　　是灵魂在吞食灵魂。
　　灵魂强度不够时、“吸食”最能控制单次摄入量，而现在的洛威特不必那么小家子气。
　　嘭！嘭！
　　来自灵魂的膨胀感让洛威特心跳加快，闭上眼睛，感受那丝丝冰凉纯净的能量分散在燥热刺痛的灵魂深处。
　　透过灵魂海视角，一些细微的镜面粉尘被光球绽放的光芒吸引，慢慢融入其中。
　　数量些微，但的确在渐渐复原。
　　重新为自己装满酒杯，微微晃动手腕，洛威特发丝遮掩下的眸子深邃、宁静。
　　“本以为杀了克洛、抢夺船只，轻轻松松就能摆脱追击……没想到你倒给了我个惊喜，赞高。”
　　讲道理，洛威特真的差一点没逃掉，这份“恩情”，他不会遗忘。
　　“那就让我期待吧！期待你发现克洛消失、我却活着时，那种希望与绝望并存的灵魂，会有怎样美妙的味道。”
　　洛威特没有留下明确的证据是他杀了大海贼克洛。
　　因为还不够。
　　恐惧还不够、消失的人还不够！
　　他还需要更多的尸体，还需要更多的恐惧。
　　他的战绩不会被遗忘，消失的尸体去了哪里，一天找不到答案，就永远不会有人安心。
　　而时间会将这份恐惧慢慢发酵，不断积压在世人心间，然后再揭露一切，那时……
　　触底反弹的冲击，才会将他的名字铭刻在每个人内心深处！
　　作为死灵法师，不玩弄人心，无疑是不合格的。
　　“那时我也算，为东海和平事业做出了卓越贡献……”
　　轻笑一句，洛威特看向身后。
　　两名僵尸傀儡一人一只脚拖来一具尸体，然后抬起，丢在鲜血勾勒的法阵中心。
　　咚！
　　克洛没有死不瞑目，因为他知道自己输得不冤。
　　没有看破敌人的陷阱导致被杀，只有莽夫才会觉得憋屈。
　　聪明人知道，这只是一份单纯的差距。
　　“不过现在，该处理一下正事了！”
　　嗡！
　　一股血液被抽出，化作手术刀漂浮在身侧，洛威特推起额前碎发，艰难配合断臂用布带扎好。
　　然后走进法阵，点燃四周摆放的六颗人头魂灯。
　　嗡！
　　邪恶污秽的气息肆意扩散，带着亡魂低吟嘶嘶声，让海洋生物惊恐不已，纷纷远离。
　　看着脚下的尸体，洛威特神情庄严肃穆，像个医生而非死灵法师。
　　“也不知能改造到什么程度，那么多灵魂与尸体，及格线……大概是能保证的吧？”
　　说罢，鲜血手术刀削掉克洛头顶一块毛发，洛威特眼神严肃。
　　“第329451次黑骑士改造，开始！”
　　………………
　　最近有两件让大树感慨的事情，一个是魔兽世界。
　　BL都是five？
　　行吧！
　　说黑化就黑化，机会都不给一个的？
　　编剧出来受死……啥？我上次在线时间27天前？
　　那没事了。

第十七章，不能存在污点的正义！
　　“黑骑士”不是“黑伯爵”洛威特的独门造物，每个正式法师级别的死灵法师们或多或少都制造过，他只是其中玩得最好的那一个。
　　甚至玩出了黑龙军团这等不合常理的怪物。
　　此前说过，法师们更像一群学者。
　　既然是学者，那么自然有证明自己学术能力、供人瞻仰研究的……论文。
　　没错！
　　黑骑士，其实就是死灵法师证明自己修行成果的论文。
　　鉴证着死灵法师学术研究的生物改造体统称。
　　月光下，鲜血勾勒的法阵散发着淡淡殷红，一名独臂黑发的男子拿着令人胆寒的凶器，在一具尸体上翻翻捡捡，场面诡异至极。
　　尤其是那具尸体不时触电般颤抖，配合眼神空洞守护一旁的僵尸，气氛压抑。
　　几天后，伟大航路，海军本部。
　　咚咚咚！
　　十公分厚的古铜色大门被扣响，办公室中，一名体型壮硕、戴着蛤蟆眼镜的老人抬起头来。
　　“请进！”
　　声音洪亮威严、但即便满头青丝从帽子左右垂下，依旧遮蔽不了他眼角的皱纹。
　　“报告！东海153支部和哥亚王国传来急电！”
　　鼯鼠中将在门口立定，目光尊敬看向在长条形会议桌末端坐着、嘴唇上方两抹浓密胡须，下巴垂下一条麻花鞭的老人。
　　这是当今海军总帅！
　　佛之战国！
　　“东海？哥亚王国？”
　　听到鼯鼠的汇报，满是智慧的双眼闪过一丝疑惑。战国停下手中的动作、放下笔：“坐下说。”
　　“是！”
　　哥亚王国他知道，但153支部……除了记得有这么个编制，战国并不了解那里发生了什么。
　　坐在椅子上，鼯鼠迟疑片刻，说道：“战国元帅，出岔子了……哥亚王国公主萨利·南德卡内特在153支部护送下前往罗格镇，中途被人刺伤，至今昏迷不醒。”
　　“南德卡内特被人刺伤？”
　　战国皱眉，随后一拍桌子。
　　“卡普那家伙怎么办事的？！！”
　　鼯鼠：“……”
　　我就知道！
　　作为东海少数几个够资格被他们记住名字的国家，哥亚王国的王族身份尊贵，和天龙人都有交情，安全工作必须小心再小心。
　　一旦出现问题，那可是重大外交事故。
　　按照常理，哪怕卡普没兴趣保护他们一路“拜访”，也得将其带到罗格镇，交由斯摩格，等渡过颠倒山送到伟大航路以后，再由伟大航路“G”系列支部亲自负责安保问题。
　　像什么横穿无风带的危险路线想都不要想，有海楼石船底也不行。
　　更别提交由一个名不见经传的支部接手。
　　果然是卡普先生尥蹶子了吧？！
　　鼯鼠嘴角疯狂抽动。
　　可以，这很卡普！
　　再次迟疑，鼯鼠干咳一声：“那个……元帅，卡普先生没和他们一起，他交由153支部后直接转向去了无风带，现在已经快要回G3支部了。”
　　这个世界被无风带和红土大陆划分成了四大海域和伟大航路前后两片，寻常船只出行必须沿着“四大海域→颠倒山→伟大航路”的路线走，然后去往自己的目的地。
　　但从无风带横穿可以节约以“月”为单位计算的航行时间，卡普坐镇的G3支部是他精挑细选，那里靠近无风带，渡过无风带就是东海。
　　也只有他这种实力的强者，才有资格任性，视无风带扎堆的海王类为无物。
　　但这不是重点！
　　鼯鼠发誓。
　　听到这话，战国额头皱纹不自然的抽动了两下，那是愤怒到极致才会有的表现。
　　默默转身将一张文件交给膝盖边山羊咀嚼吃掉，战国非常平静的点头。
　　“啊，原来如此。”
　　咕噜……！
　　鼯鼠紧张地咽了咽口水。
　　“给老子把他叫过来！立刻！马上！”
　　嗙！！
　　厚实木桌化作碎片，在一声巨响里，木屑纷飞，四散激射。
　　战国喘着粗气，鼻孔扩大。
　　“混账东西！他孙子当海贼的账老子还没跟他算呢！！”
　　鼯鼠默默无言，然后扭头望着听到动静冲进办公室的士兵，努了努下巴。
　　“出去吧，没事。”
　　见战国的确不像有事的样子，外加他现在表情非常吓人，几个士兵也咽了咽口水，立正。
　　“是！”
　　回头，鼯鼠见战国正凶狠的瞪着自己。
　　“你为什么还不滚？”
　　“呃……”
　　扣了扣发痒的头皮、鼯鼠舔舔嘴唇，说道：“另外不止如此，还有上次在青雉大将示意下接受诏安的海贼洛威特、以及153支部长蒙卡，也有……很复杂的情况。”
　　“哦……”
　　战国目光幽怨，或许是气过头了，哀莫大于心死。
　　想要坐回位置，发现椅子也在他刚才浑身霸气爆发下从中断裂，四条腿断了三条。
　　于是一屁股坐在地板上，拉回脚掌盘膝坐着。
　　战国一脸“你尽管说我在听”的表情，单手抵住下巴。
　　“南德卡内特公主遇刺后，其未婚夫斯特利要求蒙卡等人逮捕凶手……”
　　鼯鼠将船上当日发生的事情清清楚楚说出，让人不禁怀疑鼯鼠是不是当日在场。
　　然而这是自然的。
　　海军或许在新世界丧失了主动权、四皇的强盛与平稳的理念让他们没有太多精力探知情报，但在伟大航路、在四海，谁都难逃海军耳目。
　　更别提目标本身就是海军支部。
　　要是连这点情报手段都没有，如何维持得了这片大海总体局势上的安宁？
　　听完后，战国面无表情。
　　“听他的意思，一切过错都在于洛威特贼心不死，妄图拖他下水？”
　　“是的。”
　　“蠢货！”
　　战国发出轻笑，没有多言。
　　以他的智慧和见识，如何看不穿漏洞这么明显的辩解。
　　很简单的逻辑，图什么？
　　黑猫海贼团的海贼想不通。
　　乔迪想不通。
　　战国也想不通。
　　那么问题来了，他图什么？！
　　先是献出一条手臂打入海军内部，然后屁股都没坐热乎再选择离开，如果他有当间谍的意思，哪怕蒙卡抛弃了他，也会想方设法，糊弄一个犯人出来。
　　别管是真是假，只管有或没有。
　　到时候作为有功之臣，有海军撑腰，他怕谁？
　　甚至再进一步推想，这次刺杀本来就是他策划的呢？
　　既然说不通，就证明有人说谎！
　　知道战国有了想法，鼯鼠继续汇报：“不仅如此……就在第二天，借着16支部的电话虫，蒙卡指挥下一名名叫乔迪的中校检举蒙卡，说出了一番不一样的言论。”
　　这是一番触目惊心的言论。
　　不仅将洛威特和蒙卡一同贴上了“别有用心”的标签，甚至还明言被逮捕的克洛有问题，要求重新审理此案。
　　听到此处，战国已经愤怒不起来了。
　　他抬头看着鼯鼠，咧咧嘴：“真是……庙小妖风大、水浅王八多！”
　　不可饶恕！
　　“让我去吧，元帅！”
　　看出战国眼里的杀意，鼯鼠站起来，粗粝干燥的手指摸上剑柄。
　　“不，不用。”
　　在鼯鼠诧异的注视下，战国脸上收敛冷意，转而凝重。
　　“告诉那个乔迪，随意诽谤上官不可取。”
　　“元帅？”
　　鼯鼠怔了一秒。
　　“然后告诉蒙卡，本部相信他的战绩、相信他的为人。”
　　“最后通知东海支部，‘三角破法者’洛威特已经死了，不要张扬此事，让他们秘密搜捕。”
　　和平与稳定，才是这个大海贼时代最重要的！
　　此外，一切都不值一提。
　　真相并不重要。
　　重要的是世界政府不能有污点，海军不能有污点。
　　正义，不能有污点！
　　鼯鼠内心有点沉重，深吸口气。
　　“明白！”
　　“猫哭耗子假慈悲，但如果因为忌惮能让一只猫一辈子不吃肉，我反倒要谢谢这个洛威特。”
　　战国站起来，拍拍屁股上的灰尘。
　　“去吧，把卡普给老子叫来！”
　　“是！”
　　鼯鼠没有多言，点头转身。
　　那么问题来了，真的有不偷腥的猫吗？
　　握剑的手紧了紧。
　　“哎！”
　　长叹口气，拉长的背影里，海军制服洁白大衣上那“正义”二字，越发浓墨挥洒。
　　………………
　　第二件事，就是我把第二件事给忘了。
　　出门买包烟和人聊了几句，然后“唰”，我要说啥来着？
　　岁月不饶人呐！
　　且行且珍惜吧！
　　求推荐，求收藏，谢谢各位！

第十八章，散播恐惧
　　对于海军本部下达的新命令，洛威特无从知晓。
　　但透过新闻鸟送来的报纸，上面没有登载任何有关南德卡内特被刺杀的消息，他敏锐地捕捉到了一股坚定的决心！
　　毫无疑问，此事中自己是海军的“污点”无疑。
　　世界政府不可能为了所谓公正宣扬自家丑闻。
　　涉及到威名远扬的大将青雉，很容易引发治下普通人对海军的不信任。
　　于公于私，上头都想把这件事压下去，避免引发恐慌。
　　那自己这颗危险的定时炸弹、始作俑者，优先排除板上钉钉！
　　所以这几天洛威特并没有莽撞乱窜，他对东海的了解仅仅来自于在谢尔兹镇看过的海图，没有生前记忆的亡灵水手也不具备远航能力，因此这几日洛威特其实并没有走远。
　　最远时距离当日交战黑猫海贼团的荒岛，也不过半天航程。
　　最危险，才是最安全。
　　打死蒙卡也想不到，当日洛威特就在他身侧，与他擦肩而过。
　　此刻，“百计·布拉库号”。
　　甲板中心，法阵材料数次更换，保持鲜红明亮。
　　人类的血液是有极限的，好在被魔法保存的尸体没那么容易变质，让洛威特有充足的血液可以利用。
　　青蓝色鬼火在颅骨天灵盖开出的小洞附近飘动，六颗人头前几天依稀能看出面貌，现在血肉融化、只剩下了纯粹的白骨。
　　改造已经完成，接下来是蕴养时间。
　　坐在沙滩椅上，洛威特视线转动，接过僵尸傀儡送来的红酒。
　　在他前方，法阵中心立着一具下身围着破布遮羞、上身赤裸的壮硕尸体。
　　他皮肤如丝绸般光滑、看不出一点缝合痕迹，甚至连头发都长了回来，换上衣服整理下发型，与原先的“百计”克洛一模一样。
　　就是皮肤丝毫没有血色，血管青筋般的色彩纹路遍布全身，精钢猫爪与指骨嵌合在了一起，像是金刚狼一样暴露在皮肤外，与活人终究有所不同。
　　在法阵效果下，尸体离地一公分左右静静悬浮。
　　每隔三个呼吸、法阵光芒稍稍明亮的那一刻，一声擂鼓闷响从他胸腔传出，无形波动扩散，让魂灯火焰微微颤抖。
　　“今日就该苏醒了吧？”
　　轻抿一口如血的酒液，洛威特嘴角带笑。
　　“勉勉强强算是及格，幸好保下了成长特性。”
　　说实话，洛威特对自己在这个世界的第一篇论文并不满意，脑袋里知识那么丰富，却仅有少数改造能够施展出来，这对追求完美的法师来说，猫挠般难受。
　　好在，他留下了成长特性，凭借高分加成抵达了心理及格线。
　　黑骑士作为“造物”，但造物也是可以继续成长的。
　　就看法师个人有没有那个能力，做到这一点。
　　“有了黑骑士，我也终于可以……轻松一些。”
　　黑骑士是死灵法师的论文，同时也是他们最喜爱的工具人。比起一般亡灵，法师们可以为它们专门定制各项专精，用来胜任不同的工作。
　　例如将死对头的学术记忆抽离出灵魂，换来一个强有力的研究助手。
　　洛威特现在当然不需要研究助手，安全活着是首要任务，他需要的是战斗力。
　　分析透彻眼前的尸体后，他通过血肉重组，以船舱存储的几十具尸体为代价，大大强化了这具身体的力量、速度和防御，将他变成了拥有人形的怪物。
　　207cm的身高体重接近200公斤，足以证明外表看似人类的克洛，内部已经发生了天翻地覆的变化。
　　如果当日这名黑骑士在场，洛威特根本用不着逃跑。
　　以东海海军的平均战斗力，杀光他们不要过于简单。
　　“就是智商是个硬伤！”
　　洛威特皱眉思索。
　　复生类亡灵要保持身前的智慧程度有两条路可走。
　　第一，老生常谈的正式法师级别，三星灵魂魔法·亡灵转化。
　　通过法师强大的个人实力维持目标灵魂不散，然后封印在身体里，恢复记忆。
　　这可不是简单的事情！
　　就和安东尼·慕斯克在《亡灵序录》里提到的疑问一样，明明灵魂和身体都没有问题，为什么还会存在“死亡”？
　　它们只是分离了而已。
　　而要将它们重新融合、完美拼装，便涉及到生命学派提到的“生命”概念。
　　他们认为肉身和灵魂之间其实还存在第三种未被观察到的物质，正是这种物质的存在，才让简单的碳水化合物与简单的能量体杂糅，诞生了“生命”。
　　“死亡”之所以会存在便是由于这种物质敏感且脆弱，很容易消失；又因为观察不到，所以找不回来。
　　再怎么拼装，拼回来的也只是一堆魔法效果下拥有记忆的素材。
　　抛开灵魂身体（大脑）可以单独存储记忆，法师界也清楚这一点。
　　因此，就算死灵法师掌握着各种苏生、乃至死而复活的逆天法术，又有谁能证明复活过来的你，不是魔法效果影响下保留了记忆的僵尸傀儡，而是真正的“生命”？
　　哦对。
　　顺带一提，生命学派是死灵学派七千多年以前诞生的分支，现在自成体系。
　　只不过死灵学派依旧在解读死亡，生命学派在研究生命。
　　两者互相看不顺眼。
　　总而言之。
　　正由于无法完美拼装，所以法师必须依靠强大的精神力施展魔法，来强行修正死去的素材身体和灵魂的同步率。
　　和电视屏幕花了，“啪、啪”拍两下同理。
　　得先有一只粗壮有力的臂膀！
　　然后就是第二条道路。
　　目标天然自带强大璀璨的灵魂，对“生”有着极强的执念。
　　最简单的例子：怨鬼！
　　死前的不甘与对“生”的眷恋让它们的灵魂核心在瞬间固化、留下了最为纯粹的情绪，这种情绪往往多种多样，不一而足。
　　而灵魂越强，保留的情绪越多，意识也越清晰。
　　克洛，当然是死得瞑目的。
　　洛威特故布迷阵却没看穿，他输的无怨无悔。
　　并且也没有多么强大的灵魂支持他留念世间……
　　那不是意志坚定与否的问题，而是灵魂强度的问题。
　　不是有骨气不为五斗米折腰，你就饿不死。
　　“嘛，走一步算一步。”
　　若是直接一步登天制造出上个世界黑龙领主级别的黑骑士，洛威特还要担心控不控制得住。
　　亡灵的规矩有时比野兽还要简单。
　　强者只配强者拥有！
　　智慧程度决定了法师眼里亡灵生物的等级高低……显然亡灵们自己不认可这种区分。
　　“吼！”
　　这时，一声低吼吸引了洛威特注意。
　　他抬头看去，被绑在桅杆顶部充当瞭望手的僵尸傀儡面容扭曲，翻起的嘴唇露出白牙，瞪着远处。
　　“有活人靠近？”
　　看把孩子给馋的。
　　顺着方向看去，洛威特嘴角翘起。
　　“爱笑的我运气果然不会太差。”
　　刚才还在想黑骑士制作完成以后应该怎么离开，这不……机会来了。
　　远处海洋上，一艘挂着黑色海贼旗的帆船慢慢减速，随后调转船头，朝他这边靠近了过来。
　　海军封锁了消息，在外人眼里，克洛被捕之后，此刻的黑猫海贼团只剩下残兵败将，是再好不过的……
　　垫脚石！
　　……
　　“确定这是百计·布拉库号？”
　　海贼船甲板，身为船长的“大”海贼布鲁托放下单筒望远镜，脸上横肉堆积，看向身边只达自己腰部的副船长兼参谋。
　　“应该……不，肯定是！”
　　发丝杂乱的海贼副船长在布鲁托凶悍注视下急忙改口，道：“在东海除了黑猫海贼团，也没人喜欢将舰首改造成黑猫模样……一定是他们没错了！”
　　“哼，最好如此！”
　　布鲁托冷哼一声，上半身的肥肉在这个动作中波浪般颤抖。胖不是问题，但胖到能让肥肉如水般丝滑抖动，也是一种本事。
　　作为出海三年悬赏才300万贝利的海贼，布鲁托人高马大、野心也大，唯独名气不大，甚至被人嘲笑不自量力。
　　因此看见“百计·布拉库号”后，妒火中烧。
　　凭什么？
　　一个连船长都被逮捕了的海贼团比老子名气还大？
　　“靠上去！杀光他们！”
　　没有谈判的必要，海贼畏威不畏仁，一想到黑猫海贼团在自己手里覆灭带来的名望，布鲁托便激动地鼻孔喷射白烟。
　　副船长有心阻止，却没敢开口。
　　他扭头望着静静漂浮在海面上的百计·布拉库号，眼里充满疑惑。
　　“奇怪，为什么一个人都看不见？”
　　也没听说新任船长赞高抛弃了这艘船啊？
　　………………
　　我想起第二件事是什么了，海贼王最新话公布了四皇的悬赏，50亿的白胡子，55亿的罗杰，46亿的凯多，43亿的BIG·MOM……
　　不过现在这个不是重点，编辑通知我书名有问题要改，于是改成了《海贼之黑伯爵》；简介勉强过关，所以也一并进行了修改。
　　天灾、亡灵什么的都不能有。
　　啊，这一波心态爆炸。
　　《海贼世界的死灵法师》多点题的说。
　　看在大树这么可怜的份上，求点票、求点收藏、求点打赏、求点安利，谢谢各位了。
　　从签约慢到两周没推荐再到章节标题被吞现在书名都没了，好他么多灾多难。

第十九章，亡灵出棺
　　哐当！
　　两艘海贼船慢慢靠近，在擦身而过的瞬间，布鲁托这边早有准备，水手抛出钩锁，与百计·布拉库号搭起桥板。
　　“杀啊！！”
　　“跟我冲！”
　　“杀光他们，抢了他们的宝物！”
　　一名名衣不蔽体的海贼跳过中间海洋，拍打着肋骨、呼喊着号子，如蝗虫一般涌入甲板。
　　随着距离靠近，布鲁托也发现了奇怪的地方。
　　真的，一个人都看不见！
　　但他只以为对方要么害怕躲进了船舱，要么藏在暗中，准备集火予以他们重创。
　　当了三年海贼，这点指挥经验布鲁托还是有的。
　　所以他站在己方甲板上，任由手下冲锋，看着他们冲过翘板、冲上甲板、冲进船舱。
　　然后……
　　“船长，里面没人！”
　　冲的最快的海贼从船舱另一端绕了出来，奇怪的扣了扣后脑勺。
　　“但厨房的水壶还是热的，桌子上的食物也只吃了一半。”
　　有人居住的痕迹，但没有找到人？
　　这是什么情况？
　　布鲁托瞪大了眼。
　　真没人啊？！
　　“是……是幽灵船！”
　　忽然，副船长一声尖叫吓了他一跳。
　　海上讨生活的人或多或少都听说过幽灵船的传说，闻言一片目光看了过来。
　　这些目光在阳光下反射诡异的光芒，副船长咽了咽口水：“一定是克洛的幽灵停留在船上，他不想让赞高当船长，所以杀光了他们。”
　　“狗屁！”
　　啪！
　　粗厚手掌一巴掌扇在副船长脸上，把他扇得吐血飞出，贴着船舱墙壁，沟壑遍布。
　　布鲁托瞪着一双牛眼：“克洛是活着被逮捕的，老子亲眼看见他被送到罗格镇游街，狗屁的幽灵！”
　　说罢，布鲁托怒视那群瑟瑟发抖的船员，怒声指挥。
　　“把财宝都搬上船，然后点火！既然不出来，就等着真变成幽灵吧！”
　　“哦！！”
　　“船长威武！”
　　没有什么比一名凶悍的船长更能在此刻安抚疑神疑鬼的海贼们，顿时喧嚣声震耳欲聋。
　　布鲁托表情不变，接受崇敬的视线，但私下却在苦恼。
　　“该死，要是他们抛弃了这艘船怎么办？”
　　这个天赐良机他不想放过啊！
　　对外宣称是自己灭了黑猫海贼团？
　　万一哪天真正的黑猫海贼团出现，岂不被人嘲笑？
　　这种事又不是没发生过，海贼里什么烂人找不到。
　　这时，那名本该昏过去的副船长摇摇晃晃爬了起来，双手下垂弯腰弓背，让人看不清表情。
　　布鲁托听得动静，回头。
　　“咦？你这家伙，什么时候这么抗揍了？”
　　自己这次出手比较重，本以为他得在床上躺三天才醒得过来呢。
　　之前布鲁托也在害怕，所以下手重了点，只不过堆满肥肉的脸上表情没那么明显罢了。
　　沉默几秒，布鲁托不耐烦瞪眼。
　　“问你话呢？哑巴了？！”
　　唰！
　　消瘦副船长全身一抖，下一秒抬起头来。
　　“他说得对。”
　　咕噜……
　　布鲁托咽了咽口水。
　　副船长虽然在说话，但眼球极限上翻，看不见一点黑色，空洞的双眼里，只有血丝遍布。
　　“什……什么意思？”
　　“呵！”
　　诡异的笑容浮出，副船长一字一顿。
　　“之前我在那艘船上。”
　　刺骨寒意像毛刷一样刷遍全身，布鲁托瞳孔放大，浑身起满鸡皮疙瘩。
　　什么“我”？
　　副船长此前只说过一个人，“百计”克洛！！！
　　“现在，我在你船上。”
　　“装神弄鬼！！”
　　极度恐惧之下，布鲁托爆发惊怒，他猛地一甩手上大弯刀，朝副船长一刀劈下。
　　咯吱！！
　　轰！
　　“发生什么事了？”
　　“不好，是船长那里传来的声音！”
　　震响惊动了百计·布拉库号中搜查的海贼，他们纷纷跑上甲板，然后看见船长“大”海贼布鲁托保持挥刀下劈的姿势，重重喘气。
　　鲜血溅了他一脸，身前甲板，副船长马西的尸体一左一右，被分成两块。
　　“这……”
　　海贼们你看看我我看看你，都有些茫然。
　　老大杀了二把手，为什么？
　　马西副船长除了不能打，其他工作都干得不错，否则布鲁托根本养不活这么大一船人，财宝早被他换酒喝了。
　　是终于忍不下去了吗？
　　不同于海贼们的惊疑，此刻，布鲁托眼里充满恐惧，肥腻大脸上冷汗“唰唰”的流。
　　他感觉到了，周围有东西！
　　在副船长倒下的血泊里，印着一个不属于他和马西，崭新的脚印！
　　并且周围时不时传来刀子一样的视线，让他隐隐有种刺痛感。
　　“幽……幽灵！！”
　　终于，他失声叫了出来，腥臭液体从胯下流出，沿着裤脚滴落。
　　百计·布拉库号甲板，海贼们不敢置信的看着那坨发颤、带着哭腔、裤裆被打湿的肥肉，一时陷入了自我怀疑。
　　“假……假的吧？”
　　“船长他……”
　　被吓得尿了裤子？！
　　等等，好像这不是重点。
　　“幽灵？！！！”
　　恐惧是会传染的，不需要死灵法师刻意操控，拥有高等级思考能力的生物自我脑补，就能自己把自己吓出毛病。
　　“快，离开这！有幽灵啊！！”
　　不顾船长没发话，海贼们顿时疯了一般涌回自家海贼船，一些笨重的财宝也被丢弃在地，恨不得多长两只脚。
　　但发现这一幕，布鲁托有苦难言。
　　已经太迟了。
　　那东西，已经到了他们这艘船上。
　　现在真正安全的位置，其实正是百计·布拉库号啊！！
　　“啧，欺负傻子真没意思。”
　　见到这一幕，洛威特不满的摇了摇头。
　　亏得他还准备了好几个小法术，结果对方看上去人高马大，身高四米都有了，结果胆子竟然这么小。
　　亏你还自称“大”海贼。
　　我还没出力，你就倒下了。
　　随后，他又满意的点了点头。
　　“但至少证明，实战效果符合预期。”
　　布鲁托感受到的视线是存在的，但刺痛感不是错觉。
　　转化为黑骑士的克洛在洛威特命令下使用勺子消失，然后一点一点，像最优秀的外科医生，沿着肌肉纹路，精准无误，慢慢剔除他的血肉。
　　他感觉到的刺痛感，其实就是感觉神经末梢与中枢脱离前，发出的最后一丝信号。
　　只要速度够快，被砍头的人甚至意识不到发生了什么，毫无痛苦中失去生命。
　　同理，只要速度够快，不让血肉脱落也是能够办到的。
　　趁脑袋不注意！
　　能够在连续使用无声步的过程中准确命中目标，这是黑骑士改造最大的成果。
　　加上亡灵生物天然不死性，如今的克洛对上从海军本部来的精锐将校，也不会轻易落入下风。
　　人的体力是有极限的、人的身体是有极限的。
　　而亡灵没有，黑骑士没有！
　　只要洛威特愿意，他可以让克洛消失在世人眼前一天一夜。
　　就这，还只是目前这名黑骑士等级较低，关节磨损必须考虑进去。
　　配合上洛威特本身掌握的法术与战斗素养，以后再有大战，是真的……轻松不少！
　　“话说……”
　　唰！
　　撤除身上的隐蔽魔法·虚无存在，洛威特直接现身在对方海贼船上。
　　他看了眼身旁愣住的海贼，问道：“你们的航海士在哪？”
　　“在！……在后面，船舱里。”
　　“是吗？谢了。”
　　散开眼里的黑色漩涡，洛威特点头朝船舱走去。
　　走到一半，他恍然大悟般回头。
　　“哦对，不能让你们看到我的脸才行……下次我一定注意！”
　　说罢，继续转身前进。
　　下次？
　　为什么会有下次？
　　什么会有下次？
　　还有……你他么是谁啊？！
　　几名海贼回过神来，正准备张嘴，蓦然间，风声吹过，碎肉纷飞。
　　哗啦啦……
　　沙沙！
　　不大的甲板刹那间化为人间炼狱。
　　不闻惨叫，只有喷洒挥舞的鲜血化作漫天血雨淅沥沥打下，浸润甲板。
　　一具具没有血肉的鲜红骨雕保持着身前的动作，静止在甲板上。最中心处，布鲁托脸上保持着满足的笑容，安详闭眼。
　　“终于，解脱了。”
　　哗啦啦！
　　大块大块碎成沫的血肉从他身上滑落，从脖颈开始往下，白骨森森。只有那一颗胖乎乎的脑袋，依旧保持完好。但配合上一丝不挂的骷髅架子，场面说不出的诡异。
　　唰……！
　　血雨淋下的节奏似乎乱了刹那，有什么东西消失在了舱门处，低头仔细一瞧，湿漉漉的血红脚印一路向前，蔓延到那最深处的黑暗尽头。
　　………………
　　感谢书友~用双手埋葬自我~、~火之蓝焰~的100打赏，谢谢支持。
　　推荐票不是不唱，而是作家助手里面的推荐票详情也不知有什么毛病，一点就卡，一卡就闪退，不就“99+”嘛，其他通知都能正常点开。

第二十章，冤有头、债有主
　　一个月后，东海，谢尔兹镇。
　　毗邻小镇的153支部内，上校办公室气氛凝重。看着座位上面无表情的蒙卡，乔迪中校小声汇报。
　　“上校，173支部刚刚传来消息。”
　　“嗯，他们找到了吗？”
　　乔迪迟疑，摇摇头：“没有。”
　　“那肯定是死了无疑！”
　　克里曼斯中校大声插话，音波回荡在不大的办公室内，震得人耳膜生疼。
　　“前后不过三小时时间，有船也跑不远！现在汇集了东海超过二十个支部的力量找了一个月没找到，只能说明他被第三方势力杀了，沉尸大海。”
　　克里曼斯中校坏在没有心机，好也好在没有心机，想到什么说什么。
　　因此蒙卡从不把他当做威胁，闻言还认真思考了一下这种可能性。
　　“话不能说的这么绝对。”
　　许久，他抬起眼皮，透过铁下巴传递出来，声音莫名充斥着几分寒意。
　　“别忘了，连续出这么大的岔子，上头是怎么警告我们的。”
　　“洛威特的事活要见人死要见尸，没有第三种可能性！”
　　“乔迪中校……”
　　乔迪闻言一凛，低下头不敢去看蒙卡。
　　“在！”
　　“这件事交由你全权负责，明白吗？就算沉尸大海，也要把他的尸体捞出来！”
　　果然如此。
　　乔迪脸色发苦，但不敢抱怨。
　　“明白！”
　　“克里曼斯！”
　　“啥事？”
　　蒙卡眼皮子抽了抽，说道：“帮我谢谢老鼠上校，待会儿带上礼物，去拜访他一下。接下来的事情，我们会处理好的。”
　　“也对，明明不归他们负责的搜索区域，老鼠上校也出了不少力气。”
　　克里曼斯中校点点头，说出正常人说不出口的话。
　　那不叫出力，叫捞功！
　　找到了他能分一杯羹的！
　　蒙卡不自己亲自打电话就是提醒：“喂，兄弟，你手下捞过界了！”
　　但克里曼斯明显不清楚这一点，惋惜道：“可惜了，16支部的家伙们其实挺卖力的……不过这样也好，他们最近应该没那么多闲工夫出来找人。”
　　“嗯？”
　　蒙卡皱眉：“为什么？”
　　16支部发生了什么变故？
　　“哦，是这样的上校。”
　　克里曼斯抬头看着他：“我前几天在外面巡逻时碰见他们的船，听说又发生了一起幽灵船撞击事件，他们急着赶回去。”
　　“幽灵船撞击事件？”
　　蒙卡思考片刻，恍然：“是那几起无人海贼船撞击港口和商船的事件？”
　　“没错。”
　　从大半个月前开始，一艘沿着航线返航哥亚王国的商队船只遭遇了一艘海贼船。当时他们立刻通知了附近的16支部，等待救援。
　　然而预料中的袭击并没有到来，恰好相反，船上一个海贼都没有。
　　深夜海域黑漆漆一片，看不见灯光也看不见人影。
　　在恐惧里，那艘海贼船一路逼近，就那么……
　　笔直撞了上去！
　　让本以为会和海贼作战的16支部救援部队变成真正意义上的救援部队，救生小艇上坐满了落水的商队成员。
　　这本是件小事。
　　当海贼看似痛快，但敌人很多。
　　海军、赏金猎人、其他海贼团乃至仇视海贼的复仇疯子等等等等。
　　出海基数那么大，因此被灭口的海贼也多。
　　实在再常见不过了。
　　不然那么多幽灵船的流言蜚语是怎么来的？
　　但几天后，又是一艘海贼船撞上了那片海域某个城镇的港口，事情才变得诡异了起来。
　　同样没有尸体、同样找不到人影。
　　船上看不见一丝战斗痕迹，可温热的水壶与吃了一半的食物，无不证明船上不久前还生活着什么东西。
　　找不到答案，不安与焦躁在百姓中汇聚。
　　16支部急忙站出来，说这是一名不愿透露姓名的海贼猎人的手笔，并且已经警告了那名海贼猎人，对方保证不会再犯。
　　同样的事情不能说没有、甚至概率不低，16支部也没认真当回事，认为不会有第三次了。
　　然后当天，第三艘幽灵船出现了。
　　是的，此时，百姓已经相信了这些就是真正的幽灵船。
　　否则你怎么解释青天白日在海军众目睽睽之下，船上温热的水壶和吃了一半的食物？
　　那可是你们海军的港口啊！
　　有没有人趁机逃掉会不知道？
　　麻烦是别人的，蒙卡对此并不感到动容，在问清楚船上没有留下如当日荒岛一样的血迹后，也就不再过问。
　　“这是第四起了吧？和海贼仇恨不小啊！”
　　蒙卡也倾向于这是某个海贼猎人干的，但对方从不来领赏金，因此无法坐实。
　　“岂止，第九起了！”
　　克里曼斯中校一甩头。
　　“那么多？！”
　　众人纷纷惊叹。
　　是人都会累，连续剿灭九个海贼团，平均下来三天半一个，都不休息的吗？
　　这还不算寻找时间。
　　短短一个月，会不怕死从海军支部边借道的海贼团，总共也才十几个吧？
　　“可不是么！”
　　克里曼斯甩甩手：“反正现在16支部内部情况可想而知，最开始把黑锅甩给海贼猎人后，想冒充功劳都不可能。”
　　“那片海域海贼的确减少了，可背井离乡的老百姓也多了，生怕被幽灵船诅咒。”
　　这个克里曼斯，真的啥话都敢说。
　　蒙卡眼皮子抽动，轻咳一句：“好了，先别管那些，处理好我们自己的麻烦事再说。”
　　“克里曼斯，你即刻出发，看看能不能帮上什么忙。”
　　既然老鼠敢把手伸过来，那凭什么自己不能把手伸过去？
　　被利用了的克里曼斯浑然不觉，立正敬礼：“是！”
　　……
　　叮铃铃。
　　夜色下，一艘小船停靠在谢尔兹镇港口。
　　微波荡漾里，船上跳下一名头戴斗笠的男子，拿出绳索，将一人乘小船绑在码头石墩上。
　　他捆绑小船的姿势很怪异，是蹲下来的，好像手脚并不方便的亚子。
　　但这一幕并没有多少人注意到，注意到也不会在意，夜色渐浓，大家都急着回家睡觉。
　　叮铃铃！
　　小船船头绑着一枚铃铛，海水微微荡开，一个黑漆漆的身影从水里冒了出来，震得铃铛不断发出脆响。
　　听到这悦耳的铃铛声，不远处，忙活收拾渔网的船夫眼皮发沉，片刻后脑袋垂了下去，发出鼾声。
　　“效果不错。”
　　洛威特见此满意颔首，接过黑骑士递上来的铃铛，拿在手中。
　　“那就继续吧！”
　　两道身影一前一后朝谢尔兹镇走去，每走三步，洛威特便摇晃一下铃铛，嘴里吟念晦涩难懂的咒语。
　　嗡！
　　无形无质的法力波动顺着音波传递，谢尔兹小镇并不大，加上铃铛是他精挑细选，凡是被他走过的街道，大片居民陷入沉睡。
　　“冤有头债有主，你们要感谢谢尔顿医生。”
　　“是他平静迎接死亡的勇气，换来了你们今日一线生机。”
　　死亡并不可怕。
　　但做到的人很少。
　　每一个都弥足珍贵，值得死灵法师尊重。
　　叮铃铃。
　　铃音声声，回荡在小镇里。
　　与此同时，后方码头，一只只亡灵踏着整齐的步伐，从海水中走出。手上握着乱七八糟滴落海水的兵器，踏上这块属于生者的土地。
　　压抑嘶吼此起披伏，但在熟睡中的小镇居民并不知道，自己家房门外正路过一只亡灵大军。
　　看那数量，何止三百！
　　这一个月洛威特去了哪里，由此可见一斑。
　　作为海军支部，153肯定有人负责夜间看守。
　　两名士兵正靠在墙壁上打盹，忽然，一阵刺耳铃声回荡在脑海，激荡不休。
　　这让小镇居民陷入沉睡的铃铛声，让他们却头疼欲裂。
　　愕然惊醒过来。
　　两名士兵望着前方街道昏黄路灯下戴着斗笠的身影，以及他身后一片黑压压、看不见尽头、却又无声无息的稠密人影，顿时汗毛倒立。
　　“什么人？！”
　　“我，来拿回我留在这的一件东西。”
　　闻言，洛威特取下斗笠，长长的头发遮挡脸颊，看不清容貌。
　　“什么东西？”
　　士兵回道，想了想不对：“你明天再来拿吧，这么晚不处理公事。”
　　“不，不是公事，是私事。”
　　洛威特上前一步，明明手无寸铁，却让两个手握枪支的士兵贴紧了墙壁。
　　“上次离开，我忘了拿走各位的……生命！”
　　听到这句话，一名士兵瞳孔骤然缩紧，涨红脸，嘴里憋出一个音节。
　　“敌……！！”
　　噗嗤！
　　声音戛然而止，一尊黑漆漆的欣长身影出现在支部正门中央。一左一右两只手上、捏着两颗眼神慢慢黯淡下去的人头，让他垂首端详。
　　再看看左右，无头尸体颈部喷射鲜血，染红墙壁。
　　染红那漆黑的“正义”二字！
　　“这样，就顺眼多了。”
　　斗笠抬起，而后往前一挥。
　　吼！！！
　　愤怒的咆哮响彻夜空，一头头僵尸傀儡脱离束缚，带着对生者的强烈憎恶，冲入153支部。
　　………………
　　明天终于要上推荐了，一般流程的网页试水推，希望成绩不要太扑，到现在才几百个收藏，大树这心哇凉哇凉的。
　　求推荐，求收藏，各种求。

第二十一章，向“正义”复仇！
　　如果光是自己被严令搜捕，洛威特不会想着向整个153支部复仇。人心如蛇蝎，没有料到就是没有料到，恼羞成怒不可取。
　　然而，通过航海士的讲述，洛威特惊讶发现，蒙卡等人竟然屁事没有！
　　毫无疑问，海军本部不仅准备把他的存在压下去，也想着将蒙卡的问题压下去，甚至不惜与哥亚王国交换利益，达成共识。
　　区区蒙卡，不够这个资格。
　　海军所图所求，名为“安稳”，名为“大势”。
　　以传闻中佛之战国的“智将”威名，洛威特相信海军本部不会看不出来事实真相。
　　所以答案很明显了。
　　“携大义而戮良民……正义，好一个冠冕堂皇之词！”
　　正义如雪，天理昭昭。
　　但能让人看见的正义，漆黑如墨！
　　“既然如此，便请诸位为正义献上心脏，以全忠义之名！”
　　他不是要向蒙卡复仇、也不是要向153支部复仇，而是要向那可笑的“正义”宣战！
　　叮铃哐当！
　　嘟嘟！
　　械斗声、警哨声、惨叫声，响彻不大不小的153支部。
　　轰隆隆！
　　军械库被僵尸自杀式攻击引爆，熊熊火焰照亮夜空，也照亮僵尸们狰狞恐怖的面容。
　　噗嗤！
　　蒙卡从睡梦中惊醒，来不及穿衣服，挥舞着板斧劈碎挡路的亡灵，一路杀到广场。
　　“你！”
　　看着四周到处仓皇奔走的士兵，蒙卡一把抓住一个，问道：“怎么回事，敌人怎么杀进来的？”
　　“不……不知道。”
　　那士兵瑟瑟发抖，扭头望着火光中发出嘶吼声的“敌人”，打了个哆嗦。
　　“上校，他们不是人，是怪物！”
　　“狗屁的怪物！”
　　蒙卡知道问不出什么了，将他随手一丢，转身。
　　咕噜……
　　“阿……阿尔瓦中校！”
　　直到这时蒙卡才终于看清楚亡灵们的面容，恰好这位还是熟人，在他二等兵时期，负责管理他上司的上司的上司，阿尔瓦中校。
　　瞬间，一股凉意从裆部涌向大脑，沿着脊柱蔓延。
　　蒙卡总算明白为什么士兵们没有形成一点有效的反抗，就被敌人撵着追杀。哪怕被偷袭，也不应该如此不堪。
　　现在他明白了。
　　当死去的人重新站在你面前，甚至是你最熟悉的兄弟、同伴、长官时，那种熟悉又陌生的荒诞诡异，比什么血腥刺激都要来得恐怖！
　　“吼！”
　　阿尔瓦中校没认出自己曾经的下属，发出一声吼叫，举起快要卷刃的生锈铁剑，当头劈下。
　　风声让蒙卡惊醒过来，想要举起斧头反击，但手脚冰凉的他难以用出半分力气。
　　只能脑袋一偏，狼狈翻滚。
　　嘣！
　　锈剑在操场石板磕出一条指节长的菱形痕迹，火星四溅。若是这一剑命中，蒙卡不死也残。
　　“上校小心！”
　　几名士兵冲过来包围住蒙卡，人群带来的生气冲散了一点恐惧。
　　抬头，看着保护圈外围一名士兵在阿尔瓦中校……不，那个怪物的挥斩下惨叫倒地，蒙卡深深吸了口气。
　　逃！
　　必须逃！
　　光是死人复活，他还有勇气战斗。
　　为了保住这个位置，他已经犯下了太多太多不可饶恕的过错，不到迫不得已，决不允许放弃。
　　但这些怪物实力非比寻常，数量也比他们只多不少，综合实力远远高出支部士兵。
　　道路只有两条。
　　要么集中兵力死战不退，要么趁现在亡灵们四处追杀无暇关注他，趁机逃跑。
　　你是要做一分钟的英雄，还是做一辈子的狗熊？
　　去他么的英雄气概！
　　活下来才是胜利者！
　　想到这，蒙卡不顾身前拼死为他抵挡进攻的士兵，转身就跑。
　　听到动静，回头，看着蒙卡奔逃的背影，几名士兵愣了一秒。
　　“上……校？”
　　噗嗤！！
　　复仇之剑撕裂空气，血染衣襟。
　　直到倒下死去，这几名士兵眼里也充斥着不可思议，他们没有对死亡感到恐惧，只是疑惑不解，为什么上校要抛弃他们。
　　不应该是这样才对啊？
　　他不是逮捕了克洛的战斗英雄吗？
　　“唔，我闻到了怨念的味道。”
　　握着铃铛，洛威特闲庭信步，行走在嘈杂的操场上，宛如行走在恬淡宁静的月下花园，而非杀戮血腥的屠宰场。
　　回过头，望着从一名士兵头部七窍渗出的黑烟，洛威特嘴角翘起。
　　“大浪淘沙，再渺小的个体，只要数量足够，也会诞生异类。”
　　那是寻常人看不见的灵魂黑烟，被固化的灵魂核心只保留下了少许情感，同时迅速崩解，清除一切不必要的“杂质”。
　　属于“人”的杂质。
　　“可惜强度有限，转化必然失败。”
　　“也罢……既然你想知道答案，那我就帮你一把。”
　　停下脚步，洛威特将手掌竖在眉心，铃铛串挂在虎口，轻声吟唱。
　　砰！！
　　战场上瞬息万变，不能大意。
　　如此天赐良机，苟延残喘的士兵们没有放弃，艾登少校早就注意到了僵尸后方闲庭信步的洛威特，在二楼窗口举着火枪，瞄准许久，此时扣下了扳机。
　　“洛威特吗？没想到原来是这么可怕的家伙！”
　　艾登少校嘴角翘起。
　　“不过只要杀了你，这一切功劳都是我的了！”
　　乔迪中校办事不利、蒙卡上校畏战逃跑、克里曼斯根本不在，是他艾登力挽狂澜，拯救支部于水火！
　　这一枪他势在必得。
　　斯金纳上校都能斩断他一臂，凭什么我不可以？
　　他已经看见了此事过后，自己接受嘉奖，披上上校肩徽的画面。
　　然而这时……
　　叮！！
　　似乎有什么东西飘过，是风还是其他什么。
　　艾登余光一直锁定着洛威特，发现在他前方三米远的位置，空气中溅射出一团火星，发出脆响。
　　“什么？！”
　　他瞳孔一缩。
　　子弹，被挡下了？
　　可是被什么东西挡住了？
　　那块区域，明明什么都没有啊！！
　　下一秒，他便有了答案。
　　唰！
　　黑色魅影乍然现身，膝盖曲蹲立在窗沿边上。
　　垂下的齐脸碎发让人看不清长相，但对方左手扣进木质窗台的五根精钢利爪，艾登再熟悉不过。
　　“克……”
　　哧啦！
　　“克……咳咳……咳！”
　　噗通……
　　脸上挂着惊骇欲绝的表情，艾登捂着被撕开的脖子，扬天倒下。
　　与此同时，洛威特吟唱结束。
　　叮铃铃！
　　清脆铃音回荡在操场上，不管是僵尸傀儡还是普通活人，都在这股震慑灵魂的音波中停下了动作。
　　随后，一具尸体手指扣地，一摇一晃爬了起来。
　　然后是第二具、第三具……在幸存士兵绝望惊悚的眼神之中，那些倒下的同僚重新站了起来，但，却把手中的武器，对准他们。
　　死灵魔法·骸骨苏生！
　　有尸体就利用尸体，没尸体就从死灵界召唤。
　　死灵法师，从不单打独斗。
　　“去吧！”
　　“鲜血淋漓的正义，最为凄美。”
　　洛威特轻声说道。
　　下一刻，一具具复生而来的僵尸傀儡发出吼叫，虎入羊群。
　　唯独一个例外。
　　“为什么？”
　　一摇一晃的僵尸脸上挂满疑惑，在原地偏着脑袋，犯脑血栓一样非常6+7。
　　“为什么？”
　　他嘴里发出清楚的音节，在这片亡灵嘶吼的战场上，特立独行。
　　洛威特慢步靠近过去，下巴搭着他肩膀，在他耳边说道。
　　“是啊，为什么呢？”
　　叮铃铃！
　　抬起挂着铃铛的手掌，洛威特指着后门方向。
　　“去问问他不就好了？”
　　闻言，这只特立独行的僵尸眼球转动，似乎有光芒闪烁其中。
　　“是的，去找他，为什么……为什么！！！”
　　轻声呢喃陡然化为尖叫，他突然发狂，趴下身子，像是野兽般四肢并用，猛地冲了出去。
　　I have a骸骨苏生。
　　I have an怨灵制造。
　　Ah~
　　怨灵僵尸！
　　“这下有好戏看了！”
　　洛威特拿出半路搞来的摄影电话虫，投食了一片菜叶。虽然橙黄外壳黑色线条的小家伙，此时并没有任何吃东西的兴趣。
　　唰！
　　迈步前进，一股风声吹过，黑骑士出现在洛威特身后。
　　不管主人有什么邪恶的想法，它都只有一个念头。
　　主人的意志高于一切！

第二十二章，东海震动！
　　噗通！
　　一路狼狈逃窜，蒙卡撞碎单薄木围栏，摔倒在泥土里。直到这时他才稍微清醒一些，抬头打量周围。
　　“这里是……！”
　　阴暗的土地在月光下倒映微光，发白的墓碑静悄悄竖立在身前。
　　看守小屋一片漆黑，总是坐在昏黄灯光下看报的小老头不知道去了哪里。
　　这里，是谢尔兹镇小镇墓园。
　　咕噜……！
　　阴森墓园诡秘寂静，属于亡者的土地让蒙卡想起了后方的追兵们，他咽了咽口水，用手撑着泥土站了起来。
　　望了眼看守小屋，漆黑一片的房间里好似有什么东西在注视着他。强行按下过去查探的冲动，蒙卡在衣服上擦了擦汗水和泥土，握紧斧柄。
　　“这里应该安全了……吧？”
　　此时的蒙卡已经想明白了，那一定是某种恶魔果实的效果。否则真有亡灵作祟，作为海军的他们不可能没遇到过。
　　只有每年都在更新的《恶魔果实图鉴》可以证明，这个世界依旧存在着许多不为人知的恶魔果实。
　　亡灵的出现不可思议，但存在形式并没有超出理解的范畴。
　　别的不说，几乎全体海军心目中的神话、海军三大将，他们所持有的自然系恶魔果实，物理攻击无效是什么原理，就比亡灵诡异不知多少倍。
　　而且……
　　“既然阿尔瓦中校出现在了那，这片墓园，已经是一座座空坟。”
　　蒙卡找到一座上次惨剧后下葬的士兵坟墓，用力一斧，劈开墓碑。
　　咔擦！
　　三下五除二将掩埋棺材的泥土扒开，望着黑漆漆的木头棺椁，蒙卡深吸口气，一脚踹上。
　　嗙！
　　腐臭味立马涌了出来，令人作呕。
　　望着里面腐烂了一半、依稀能看出生前容貌的尸体，蒙卡脸色“唰”的一下白了。
　　蠕动乱爬的虫蚁让尸体表情活泛，好像在说，惊不惊喜，意不意外？
　　咚！咚！咚！咚！
　　这时，沉闷撞击声密集袭来，来不及多想，蒙卡握紧斧头，转身。
　　“怎么是你？！”
　　来者他依稀有点印象，是刚才帮他抵挡敌人进攻的士兵之一。
　　此刻，对方站在墓园破碎的栅栏前，偏着脑袋一动不动。月光从背后洒下，在地面牵出长长的影子。
　　见到是“熟”人，蒙卡松了口气。
　　“只有你一个逃出来吗？罢了。”
　　坐在坟堆旁边，蒙卡杵着斧头：“别不说话，没什么不好意思的。面对那些怪物，害怕是人之常情，这不算抛弃战友，我们活着才能为他们报仇。”
　　“待会儿你跟我从后山绕过支部，找艘小船出海躲一阵，只要联系上其他支部，我们就安全了。到时……”
　　抬头看了眼对方：“你还是二等兵吧？”
　　“我曾经也是二等兵，逮捕克洛的功劳并不足以让我升任上校，只不过考虑到153支部损失严重，所以破格提拔……这是海军内部的潜规则。”
　　只要有人活下来，那么死去的人空出的位置，会优先从幸存者中挑选。
　　或许最开始海军的本意是好的，让后来者铭记自己今日的和平是先驱们不畏艰难奋勇拼搏换来的。
　　但到今天，这已经成了贪图富贵者吃人血馒头的捷径。
　　“或许，你也能捞一个少校当当。”
　　从二等兵到少校，中间要跨过一等兵、伍长、军曹、曹长、准尉、少尉、中尉、上尉八个等级，不可谓不一步登天！
　　蒙卡不相信对方不心动。
　　然而那人依旧静悄悄地，双眼死死盯住蒙卡，一言不发。
　　配合四周寂静无声的墓碑，气氛让人心悸。
　　“够了！”
　　蒙卡皱眉。
　　看在对方刚才拼死保护自己、忠心尚可的份上他才说这么多，真以为他喜欢留下隐患吗？
　　只要胆敢说一个“不”字……
　　斧柄转动，寒刃在月晕下泛起冷光。
　　“为……什么？”
　　忽然，对方发出一句细如蚊喃的疑问。
　　“嗯？”
　　蒙卡愣了下。
　　“为什么？”
　　声音渐渐放大，让蒙卡感觉情况有点不对劲。
　　“为什么？！！！！”
　　第三声化作刺耳尖叫，灵魂核心炸开，代表疑问的“杂质”蜡黄污秽涌遍全身，将他……不，它！
　　彻底包裹！
　　这是肉眼可见的憎恶！
　　此前对生的眷念有多么强烈，此刻对蒙卡的憎恶就有多么强烈。
　　它狂吼着“为什么、为什么”，实际上现在连它自己也不知道这几个音节有什么含义。
　　看着它朝自己四肢着地狂奔而来，以及垂下身体后，后脑勺位置可见脑浆的豁口，蒙卡瞬间头皮发麻。
　　毫无疑问。
　　这，也是个亡灵！
　　想起自己刚才和一具尸体说了这么多……
　　羞耻？
　　不，他只剩下了恐惧。
　　“滚开！！”
　　炸裂爆响惊现，斧头划破空气，重重劈下。
　　在恐惧和死亡的双重逼迫下，蒙卡感觉自己“斧术”更进了一步，有种无物不断的强大感。
　　但很快对手就帮他证明这是错觉。
　　噼咔！
　　这势大力沉的一斧头狠狠砸在对方背上，轻易撕破血肉，却在骨头面前发出一声脆响。
　　洛威特帮它将那股憎恶之力融入骨头，帮助他成佛。
　　浑然不觉这一切背后有人捣鬼，一斧头没劈断对手，蒙卡自知不妙。
　　作为标准短兵器，当斧头都能劈到对方背上时，这个距离已经相当近了。
　　咔叽！
　　张大嘴，怨灵僵尸狠狠咬在蒙卡腰间，抬头一撕，将大块血肉撕扯了下来。
　　牙齿也是骨头，连脊柱都变得那么坚硬，没道理牙齿会脆弱到哪里去。
　　剧痛刺激的蒙卡双眼发红，他一把抓住对方肩膀，往外一甩。
　　噗通！
　　怨灵僵尸撞在墓碑上，脑袋发出一声令人牙酸的闷响。但下一秒它立马重新爬起，再次扑了上去。
　　它是死灵，死灵是不需要疼痛感的。
　　身体不会发出警告，大脑也不需要维持身体不崩溃，直到被摧毁每一根骨头前，它都不会停止进攻。
　　带着恨意，去撕咬、去扑杀！
　　“别……别过来！”
　　蒙卡吓得一阵尖叫，肾脏差一点被咬穿，那种作为食物的恐惧，人类只在猛兽身上感受过。
　　然而今天，又要多一样了。
　　月光下，一人一兽翩翩起舞，飞舞的血丝是他们的琴弦、不同的嘶吼是他们的伴奏，在这片空旷寂静的墓地，共同奏响名为《复仇》的镇魂曲。
　　“非常有意思，不是吗？”
　　忽然，不协调的嗓音出现在场地中央。
　　看到那张脸，蒙卡瞳孔缩紧，忍不住楞了一下：“是你……！！”
　　咔叽！！
　　他愣住，但怨灵僵尸没有。
　　趁机一口咬上去，撕开气管。
　　蒙卡眼里带着错愕，被怨灵僵尸扑倒在地，后者趴在他身上，不停咀嚼、撕咬、咆哮，像是饿极了的疯犬，要将那份对世间的憎恶彻底发泄出来。
　　明明不是食尸鬼，却有着这么强烈的“食欲”……
　　“嘁哈哈哈哈哈，这就更有意思了！！”
　　月光下，黑骑士手里捧着努力将眼睛睁大的电话虫立在远处，静静看着主人站在两具尸体旁笑得前仰后翻。
　　……
　　翌日，谢尔兹镇。
　　“我怎么在这睡了一宿？”
　　收拾渔网的渔夫疑惑地站起来，脚下趔趔趄趄，差点摔进海水。
　　“嘶……腿麻了！”
　　用力跺跺脚，他拍了拍身上的露水，打了个喷嚏。
　　“啊秋！倒霉的一天。”
　　嘴里抱怨着，他将渔网丢进渔船，准备去找小镇新来的医生拿点药。
　　既然没整理好渔网，那今天就别想出海了。
　　作为有海军支部坐镇的小镇居民，家有余粮，这点任性的权利还是有的。
　　回到镇上，医馆没有开门。
　　渔夫嘴里嘟囔着新来的医生真懒散，于是决定先去吃点早饭。
　　“啊！！”
　　忽然，前方传来一声凄厉尖叫，吓得他浑身一抖。
　　“发生了什么事？！”
　　他连忙跑过去，路上一些表情疑惑的居民和他一起，沿着街道奔跑。作为岛民，他们清楚的知道团结才能活下来的真理。
　　等他们跑到街道尽头、153支部大门前，这里已经挤满了人群。
　　“让让，让我过去一下……我是医生！”
　　渔夫挤不进去，于是扯了一嗓子。
　　虽然他也不知道自己为什么要说自己是医生。
　　但人群还是很买账的，闻言纷纷让出一条路来。
　　顶着臊红的老脸，渔夫小心翼翼走到人群前方，抬头一看。
　　“啊！！！”
　　一声更加凄厉的尖叫从嗓子里迸发，渔夫眼前一暗，昏了过去。
　　难怪，会给医生让路……
　　昏倒之前，渔夫如此想着。
　　在153支部绿色条纹交织的高塔前，一具具血淋淋的尸体被用木桩子钉在了墙壁上，尸骸排列成令人心底发寒的“正义”二字！
　　晨曦下，那一张张扭曲惊悚的脸庞清晰可见，也不知死前经历了何等的恐惧。
　　数日后，一道骇人听闻的消息传遍整个东海。
　　东海海军153支部上下227人一夜之间、全军覆没、无一活口！
　　只有当天奉命离开的克利斯曼中校与少数士兵幸免于难。
　　但诡异的是，明明紧挨着支部的谢尔兹镇上，居民们整晚什么都没听见，甚至睡得非常香甜。
　　没有海贼宣布对此事负责，也没有海军做出合理的解释。
　　甚至连海军自己都找不到头绪，不明白发生了什么。
　　一时之间，整片东海人心惶惶。
　　加上16支部附近越发频繁的幽灵船传说，压抑和恐惧在每个人心头汇聚。
　　等待爆发。
　　………………
　　上推荐了，求一波票票。
　　要和其他同期竞争，除了收藏量，最重要的就是推荐票新增。大家有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，大树在此拜谢！
　　发书半个月才上第一个试水，真心伤不起啊。

第二十三章，风波渐起
　　伟大航路，海军本部。
　　“荒缪！！”
　　元帅办公室，战国怒而拍桌，站起身，看着前来汇报情况的士兵：“超过五百人规模的械斗，怎么可能连一点声音都传不出来！”
　　“给老夫继续去查！”
　　“是！”
　　士兵有苦难言，闻言双腿绷紧，高声敬礼后连忙小跑了出去。
　　等待士兵离开，战国脸上怒容消散，转而一脸疲惫，深深刻在皱纹中。
　　“只有一个人有作案动机。”
　　身旁不远处，一名体型消瘦、白发苍苍的老太太双手交叉支起下巴，说道。
　　“三角破法者，洛威特！”
　　正义？
　　好一个尸骸累累的人血馒头！
　　用海军尸体将正义刻在墙壁上的行径，无不表达着犯人对“正义”二字的嘲讽。
　　在战国特意压下蒙卡等人所做之恶以后发生这件事，很难让人不联想到至今杳无音信的洛威特。
　　这件事里海军扮演的角色并不光彩，所以战国才严令东海支部逮捕洛威特。
　　可结果等来的不是好消息，而是对方沉重有力的反驳！
　　这反驳，血腥且压抑。
　　不仅让他们感到愤怒，更让他们感到心慌意乱。
　　“嘛，话虽如此，可他怎么办到的呢？”
　　青雉揉了揉爆炸头，苦恼的说道：“根据资料显示，那个洛威特连合格的战士都算不上、家中也无财产，要说他能组起一只军队覆灭掉153支部，也太天方夜谭了。”
　　再怎么弱小也是士兵。
　　200多名训练有素手持武器的海军战士，拉出去几千农民大军都挡不住。
　　只有规模相当并且同样是士兵的对手，才能在杀光他们同时不放跑任何一个。
　　153支部的布局图他看过，共有前后两道大门，进可攻退可守，操场围墙也不高大。
　　除非将缺口彻底堵死外加操场里全面压制，否则怎么都能逃出来一两个才对。
　　调查结果也证实了这个猜想，当晚参与战斗的人数超过五百，排除153支部驻兵，敌人数量超过300！
　　300vs200。
　　占据绝对数量优势，被大军偷袭的153支部毫无反手之力。
　　但正因为证实了，所以才让人无法理解。
　　区区洛威特，哪有这种本事？
　　这股力量放眼大海或许不值一提，也足够震惊东海，不可能听都没听说过。
　　并且……
　　谢尔兹小镇上的居民，整晚连一丝动静都没听见。
　　青雉不相信面对海军问询整个小镇的人敢联合起来撒谎，所以这也是一个疑点。
　　悬案！
　　彻彻底底的悬案！
　　包括那名老太太、海军本部总参谋长、与卡普战国同期入伍的女兵偶像鹤中将，她的推论也仅是从动机出发。
　　鹤同样想不明白这一点。
　　东海弱小，没有伟大航路这般多怪物一样的强者。可正因为弱小，这件案子才疑点重重。
　　“不能轻举妄动，否则会显得我们海军无能。”
　　既然证明不了是洛威特，那就如实承认。
　　比起深挖此事带来的影响，找不到犯人反而不值一提。
　　沉默许久，战国缓慢开口。
　　“新闻报压下去了吗？”
　　“压下去了，谢尔兹镇并不算太热闹。”
　　鹤如是回道。
　　因为知情者太多的关系此事无法彻底封锁，但人都是善变的，时间会抹平一切。
　　只要等待风波过去，除了谢尔兹镇小镇居民，世人的关注点很快就会移开，去寻找新的谈资。
　　“那就这样吧，先将此事定为悬案，告知百姓。”
　　“然后……”
　　战国抬起头来，看向坐在会议桌另一头一言不发的鼯鼠。
　　“斯摩格那要坐镇罗格镇，你最了解情况，去东海跑一趟。”
　　鼯鼠在海军中是数一数二的老将，有他出马，战国才能放心。
　　就算不能找到洛威特问明一切，也要表示海军本部的决定，安抚东海百姓。
　　对于这个结果鼯鼠并不意外。
　　现在的局面，是不是洛威特做得反而不重要了，153支部确确实实覆灭才是大事！
　　这个节骨眼上，那群海贼少不了趁火打劫，必须予以制裁！
　　本部中将也是海军，没什么大材小用，只要有需要，大将都能派去四海。
　　“明白！”
　　鼯鼠领命离开，青雉等了一下也回去睡觉。
　　望着手里洛威特的照片，沉默许久，战国开口：“没猜错的话……”
　　“不，别想太多。”
　　话未说完，鹤摇了摇头。
　　“我也不相信那个孩子的力量，会落入这个人手中。”
　　“这家伙……更像他的哥哥。”
　　“是吗？”
　　战国愣了一秒，望着照片里身披海军大衣的洛威特，那淡漠中夹杂着自信的表情、以及好似要将人看穿的深邃眼神，的确让他感到陌生。
　　“我怎么觉得一点都不像呢？”
　　……
　　法术的奥妙暂时无法被人理解，这也是当然的。
　　寻常法术学徒光一个认知魔法的过程就需要学习十几年，能在20岁以前成为法师学徒都是值得骄傲的事情。
　　当消息公布大海，东海百姓终于松了口气。
　　海军竟然派出了本部中将？
　　这可不得了！
　　本部中将是什么概念在东海普通人无法理解，但透过一些来自伟大航路的将领们讲述，鼯鼠的强大让他们心生向往。
　　那是海军真正的中坚力量！
　　连处刑“海贼王”罗杰这等大事，除了领队是大将，押送也就这群人了。
　　一时间，153支部覆灭带来的恐怖还未彻底演化成混乱，整片东海鸦雀无声、风声鹤唳。
　　此时，鼯鼠甚至才刚刚出发而已。
　　16支部海域，可可亚西村，恶龙领域。
　　“行了，跟你说了多少次，不是我做的。”
　　房檐下沙滩椅上，一名肤色发青的鱼人面带不耐，露出满口尖牙。
　　他现在还处在统治二十多个村庄的享受阶段，吃饱了撑得跑去隔壁海域覆灭153支部。
　　就算要拿人类开刀……
　　咕噜！
　　野兽般狭长的眸子转动。
　　这不有更好的选择吗？
　　在他身边，站着都不如他坐着高度的老鼠上校打了个冷颤，随后抿起嘴、胡须左右上翘。
　　“那可太好了！”
　　“这次本部下了死命令，要我们配合调查，不是你就好，不是你我就能将我们这的事撇得一干二净。”
　　“哦！！不愧是我的好朋友！！”
　　恶龙阴恻恻的笑着，身旁小八和克洛欧比等鱼人手下们也一齐大笑。
　　恶龙会承认一个人类是自己的朋友？
　　想什么天方夜谭呢！
　　老鼠知道这点，所以表情有些尴尬，但他没有放弃，继续说道：“但还有一个问题。”
　　“哦？”
　　恶龙表情玩味，停下笑声。
　　“鼯鼠这次来调查凶手事小，真正的目的是清缴东海海贼，以此安抚人心。”
　　“就算我当做不知道，但你们的存在……知情者也不少。”
　　作为东海目前悬赏最高的海贼、2000万赏金的恶龙海贼团船长，鼯鼠要立威，必定拿他开刀！
　　哪怕自己不说，这种事随便问问也会有人告密。
　　“啧，鼯鼠啊，是个麻烦的家伙。”
　　恶龙想起了一些不好的回忆，随后靠近老鼠，尖锐的鼻子在他脸庞划过。
　　“不过既然老鼠你说起这件事，想必是有把握的吧？”
　　“当……当然有。”
　　恶龙的鼻子可不是长起来好看的，像匕首一样锋利。
　　老鼠咽了咽口水，说道：“你们不是鱼人吗？海洋是你们的主场。作为人类，我们在海里追不上鱼人，也说得过去。”
　　“噗哈哈哈哈，不错！”
　　“人类是不可能在海洋里战胜鱼人的！”
　　恶龙开怀大笑，随后一使眼色。
　　很快，干部之一的接吻鱼人啾拧了个皮箱过来，放在桌上。听见那皮箱落下时的沉重响声，老鼠双眼发亮。
　　“那这件事就拜托你了，老鼠上校。”
　　说罢，恶龙将皮箱往前推了推。
　　“放心，交给我吧！”
　　等待老鼠离开，恶龙站起来，慢慢走向泳池。
　　“大哥，老鼠还以为幽灵船事件是我们干的呢！”
　　克洛欧比双手抱胸，满面不屑。
　　这时来敲竹杠，肯定以为他们从那些幽灵船上搞到了不少宝贝。
　　也不想想，从5年前他们来到东海开始，哪一次做完事不敢见人过？
　　“我知道，不过无所谓。”
　　噗通！
　　恶龙纵身一跃跳入泳池，动作轻灵流畅，和他肌肉大块头的模样完全不相符。
　　哗啦啦！
　　几秒后，恶龙浮出水面。
　　“金钱对我们来说只是一个数字，他要就给他，就当养了条狗。”
　　随后，恶龙神色冷了下来。
　　“但在我们的地盘闹事嫁祸给我们，这一点，不可饶恕！”
　　比起鼯鼠即将到达东海，恶龙更在意的，是那个小贼！
　　“加紧搜查，找到后立马通知……我要亲手拧断他的骨头，明白吗？！”
　　“是！”
　　153支部覆灭一事看似被压了下来，但更大的风波，正在暗中汇聚。
　　………………
　　最近在忙封面，现在起点签约不自动发了，上几本美工都做的很不错的说。
　　然后大树自己找了张图片，却找不到原作者要授权。
　　去Tb，花钱做的丑的一笔。
　　只有利用作家助手自带的图库了，先将就一下，我……尽最大努力。

第二十四章，暗流涌动、鼯鼠的杀心！
　　东海，无名小岛。
　　天然洞窟中，燃烧的颅骨魂灯将墙壁照的青幽幽，一个个黑影沿着通道立定，时不时发出小声吼叫。
　　“鼯鼠要来东海？”
　　被改造出的石室内，洛威特停下手中动作，好奇转身。
　　“是……是的。”
　　一名面容枯槁的男子趴在地上，不敢抬头。
　　“这是我从镇子上听来的消息，新闻报也证实过了。”
　　说罢，他从怀里摸出一张报纸，小心翼翼用膝盖前行，递给不远处黑漆漆的人影。
　　唰！
　　下一秒，他手上一空。
　　那黑影已经拿过报纸，站在了洛威特身前。
　　接过黑骑士递来的报纸，洛威特上下迅速扫视一遍，嘴角翘起。
　　“原来如此。”
　　排除掉海军如何证实153支部覆灭是他做的这个前提，光想对付他，根本用不着本部中将出马。
　　洛威特从不过分高看自己，知道自己如今几斤几两。
　　鼯鼠此番前来东海，是海军看到了一整个支部被屠可能引发的连锁反应，这才派来鼎鼎大名的中将镇场子。
　　这种事哪怕在混乱的大海贼时代也实属罕见中的罕见，愤怒的海军铁骑此刻绝对会撕碎一切胆敢阻碍他们的敌人！
　　换句话说，鼯鼠是特意来杀人立威的。
　　留他的准备时间，不多了。
　　“你，做的不错。”
　　想明白问题所在，洛威特卷起报纸：“说吧，你想要什么赏赐。”
　　“不敢！”
　　男子瑟瑟发抖，匍匐在地。
　　他叫华莱士，当初“大”海贼布鲁托船上的航海士。当时船上像他一样不属于战斗员的海贼还有很多，结果只有他一个人活了下来，华莱士清楚的知道为什么。
　　在这位能操控死亡的大人面前，自己任何一丝大意，都有可能致命。
　　“不骄不躁，不错！”
　　洛威特淡淡的笑了：“好好办事，在我这，只要你做事认真踏实，财富、权利、乃至长生不老都可以实现！”
　　“就看，你值不值得我出手。”
　　这还真不是洛威特吹牛，单纯的寿命对法师来说是最没难度的东西。
　　身体坏了可以更换、灵魂虚弱了可以补充，只要有法师愿意出手，普通人想活多久能活多久，直到精神崩溃。
　　灵魂进化到正式法师阶段，更是以千年计算的长寿。
　　导致法师们死亡的最主要原因，其实是绝望！
　　各种终极谜题的存在不仅激励着法师们前进，也桎梏着法师们的终点、是一道永远跨不过去的天崭。
　　面对那种数百上千年的追求而不得、蹉跎一生的怅然若失，想当年书生意气挥斥方遒，一般老法师都会选择归隐。
　　在晨星之灵帮助下。
　　尘归尘，土归土。
　　散去自己的灵魂，重新投入这个世界的怀抱。
　　而死灵法师就比较骚了……
　　画风突变.jpg
　　他们会转投冥界，在骸山大帝帮助下以一片空白的状态体验新的一段人生。毕竟对死灵法师来说，活人的世界与死人的世界没什么区别。
　　所以哪天洛威特召唤出一个会使用魔法的骷髅战士，身上挂着龙傲天模板，他真的一点都不会奇怪。
　　习惯成自然嘛！
　　“必不让大人失望！”
　　长生不老，这是多么伟大的目标。
　　华莱士激动地浑身发颤，随后慢慢趴着后退，到了石室外，这才站起来，小跑着离开。
　　“吼！”
　　黑骑士发出一声低吼，嵌入骨头的精钢猫爪颤了一下。
　　“我知道。”
　　智商是硬伤，不代表没有思维能力。
　　作为验证死灵法师研究成果的生物改造体，黑骑士也具备简单思考能力，并且能够进化。
　　他是在提醒洛威特，活人不可信！
　　“什么东西都有保质期，人心更是如此。”
　　洛威特重新拿起鲜血手术刀，笑了笑：“零件坏了，大不了换一个，多简单。”
　　说罢，指了指身前的法阵。
　　“来，上去躺好。”
　　“这次的敌人会游泳，你可要小心一点。”
　　这里是东海16支部海域一座岛屿后山，距离山脚下那被恶龙统治的村庄，只有半天脚程。
　　法师界是人类为主导的世界，此外不是亡灵精灵就是晨星之灵，兽人矮人反倒是某些法师留下的产物。
　　来到这个世界，要说不对鱼人这种物种感兴趣，可能吗？
　　……
　　十天后，鼯鼠抵达东海。
　　跟随在他身后的，是一串串排队绑好，押运下船的海贼。
　　在罗格镇居民以及各方眼线惊骇欲绝的注视下，数名赏金过亿的大海贼像死狗一样被拖着下船，丢进了罗格镇监牢。
　　本部中将鼯鼠的强大瞬间让人印象深刻！
　　上亿！
　　那是什么概念？
　　一之后八个零，100，000，000！
　　东海能上千万悬赏的海贼都称得上一句大人物，上亿几乎只存在于传说之中。
　　然而此刻，在无数人惊掉下巴的注视下，不仅是一个，而是好几个过亿海贼被抓捕归案。
　　本部中将，恐怖如斯！
　　“你可给我找了一个大麻烦，鼯鼠前辈。”
　　罗格镇海军驻地，会议室。
　　斯摩格脚翘在桌上，嘴里叼着两根雪茄，吞云吐雾。
　　一头狂放不羁的银色刺发，海军制服被改成了夹克，衣襟大开，搭配手上的黑色指套与海楼石十手，活像个流氓头子而不是军人。
　　这就是东海在职最强海军、没有之一的烟雾果实能力者，“白猎人”斯摩格。
　　他坐镇罗格镇这“开始与结束”的门户关口，让无数妄图闯入伟大航路的海贼在此折戟沉沙，业务能力之强，甚至导致了罗格镇经济下滑，店铺关门。
　　一只羊是赶，两只羊是放。
　　海贼生意，也是生意不是？
　　“我相信你收拾得了他们，斯摩格。”
　　鼯鼠闻言摇摇头：“顺便检验一下这么多年过去了，你的实力有没有下滑。”
　　过亿悬赏也是分等级的，几个凑一块才敢来找他麻烦的臭鱼烂虾，不足为惧。
　　“切！”
　　斯摩格撇撇嘴，没有回答。
　　作为当初海军本部新兵营走出来的天之骄子，斯摩格有属于自己的骄傲。就算被下放到了东海，也绝不容忍海贼蹬鼻子上脸。
　　鼯鼠这句话，显然是激将法。
　　“然后，你想从哪方面开始？”
　　扭头看向身后，一直跟随在斯摩格身边的达斯琪一个激灵，将手上的文件放到鼯鼠面前。
　　“又是阿拉巴斯坦又是东海，我看前辈你今年别想休息了。”
　　“叫我鼯鼠中将！”
　　鼯鼠瞪眼怒斥，随后翻开文件：“我对东海不熟，你来说。”
　　“达斯琪……好吧。”
　　在鼯鼠逼视下，斯摩格头疼的揉了揉头发，坐起身。
　　“目前最麻烦的是那个洛威特，东海不像伟大航路，这里随便找个岛屿一钻，我们大海捞针。”
　　说到正事，斯摩格表情立马严肃了起来，看不出一丝无赖样。
　　“此外排名第二的是克里克，据说他最近在招兵买马，想要组建大船团突破罗格镇封锁区。”
　　“然后便是销声匿迹多年的鱼人海贼团恶龙，那是个纯粹的种族主义者，潜伏东海用心险恶。”
　　“最后……”
　　斯摩格冷笑一句：“不在名单上的‘百计’克洛，我总有一种他既没死又死了的感觉，黑猫海贼团同样销声匿迹，令人不安。”
　　被逮捕的克洛是真是假，斯摩格不感兴趣。
　　比起153支部蒙卡干得那些事，他更关心克洛去了哪里……若不是洛威特将此事闹大，他此刻还被瞒在鼓里。
　　“简直是海军之耻！”
　　二人闻声抬头，达斯琪一声低呼，连忙弯腰道歉。
　　“别看我，当初她自己跟上来的，你知道……我没兴趣管理太多琐事。”
　　“哼！”
　　鼯鼠冷哼一声，跳过这个话题。
　　“这四人，目前哪个最有可能？”
　　“这就是问题所在，哪个都不可能。”
　　斯摩格无视了鼯鼠喷火的视线，认真回答：“我说过了鼯鼠中将，这里是东海……他们一旦找个地方藏起来，除非你给我十万大军，否则难如登天！”
　　光一个海域广度，东海就能碾压伟大航路。
　　这些名单上的家伙外加一个比一个狡猾，都快成杀虫剂下有抗体的新一代小强了，让海军搜捕屡屡受挫。
　　“竟然如此！”
　　鼯鼠头疼了，他知道四海不比伟大航路好找人，但也没想到局面会困难到这等田地。
　　现在想来当初能找到洛威特，除了洛威特年轻没经验，底下士兵也下了不少苦功夫。
　　“不过……”
　　忽然，斯摩格话题一转。
　　“我这倒是有个小道消息……”
　　“16支部负责的海域出现海贼的频率最少，对外当然是宣称16支部管理有方，让海贼不敢造次……但据某些海贼聊天，说恶龙海贼团驻扎在那片海域，所以他们不敢靠近。”
　　重新将脚搭回桌子，斯摩格吐出一个烟圈。
　　“当然，这是小道消息，做不得真。”
　　是不能做真！
　　斯摩格奉命坐镇罗格镇，没有资格也没有理由去因为一句闲言碎语插手16支部的事情。
　　但那是以前……
　　现在，鼯鼠来了！
　　“元帅此前曾言，东海是庙小妖风大、水浅王八多，看来的确如此。”
　　鼯鼠面容泛着冷意，一股勃然剑意开始迸发。
　　“切，说得跟伟大航路水多深似的……”
　　斯摩格嘟囔着，挥挥手：“拜拜哟，前辈！”
　　………………
　　昨天忘了，感谢书友~老铁走一个~的1000打赏，谢谢支持！
　　各位，上推荐了，目前来看……推荐收效一般，所以有票真心来投个票吧，大树在此拜谢！

第二十五章，突破、初等法师！
　　山洞石室，阵列着一具具僵尸傀儡，看守在通道四周。
　　这些低等级僵尸存在价值越来越低，不仅因为黑骑士的诞生，更因为它们的主人，灵魂越发壮大。
　　嗡！
　　一声震鸣响彻灵魂，僵尸傀儡们纷纷趴在地上，一种它们无法理解的情绪迫使它们亲吻泥土，表示臣服。
　　感受到这股波动，石室外，黑骑士缓缓起身，走了进去。
　　“我睡了多久？”
　　在修复灵魂的时候洛威特是深层睡眠状态，因此他也无法准确判断流逝时间。
　　为主人递上一套修身礼服，黑骑士顿了顿，低吼一句。
　　“五天吗？”
　　洛威特脱下睡衣，对着镜子整理头发，随后嘴角翘起。
　　“还不错。”
　　经过一个月猎杀海贼，再加从153支部夺走的海军灵魂，数以百计的灵魂光球吞食进身体，只消化了五天时间，这个成绩值得洛威特骄傲。
　　鼯鼠赶来东海镇压海贼让洛威特有了一种紧迫感，弱小的自己在记忆中那些怪物们面前，毫无还手之力。
　　实力！
　　他迫切需要实力！
　　达成目的，用于自保。
　　如今功夫不负有心人，经过五天调整状态五天消化，灵魂海里精神量光球体积放大了十倍不止！
　　五天前弱如萤火，五天后至少有了白炽灯亮度。
　　掌握着“噬魂”手段的死灵法师，恢复速度由此可见一斑。
　　只要有足够的灵魂吞噬，连在时空乱流里被撕裂成数千块的灵魂残片都能恢复愈合，那那些只是灵魂遭受创伤的一般情况，恢复速度可想而知。
　　而暴涨的精神力只是一种表象，精神力是灵魂的演化、一种被度量的计数单位，它真正代表的，是灵魂不断壮大的本质。
　　如果说五天前洛威特的实力还停留在法师学徒、初等法师门槛，那么现在他已经跨过了那扇大门，进阶为一名正式的……
　　初等法师。
　　即便法师界找不出第二个比他强的初等法师，他仍旧是初等法师。
　　想成为正式法师，灵魂必须得到一次升华。
　　世人熟悉的法师等级除了“法术学徒”与“法师学徒”，只剩下初等法师（见习法师）、正式法师（学者）以及高等大法师。
　　封号法师和圣十属于尊称，不计入实际等级。
　　寻常法师根本用不上。
　　活了近千年的巫妖说不定实力也只比正式法师标准强出一线，魔法研究这条路，道阻且长、遍地荆棘，不是努力就能变强。
　　只有真正得天独厚、机缘逆天的存在，才能跨入后面新世界的大门，被人称上一句“大法师”。
　　那样的存在数百年难得一见。
　　然后当他们都在某方面独树一帜、强大到令世人畏惧、连仰望的心思都生不出来时，才会获得封号。
　　然后！
　　当有人在封号法师中也独占鳌头、遥遥领先者，才有资格加入圣十议会。
　　“圣十”不是必须十个人，只是创建者有十人。遍观法师界数万年历史，能够凑满十人众的年代，沧海一粟。
　　由此可见，“正式法师”便是法师界严苛等级制度下剔除庸才辨别天才的第一道天崭。
　　灵魂升华也是“法师”凌驾于“人类”之上的唯一标准！
　　“更别提……以我现在的精神量，连正式法师的大门在哪都看不见。”
　　洛威特摇摇头，不再多想。
　　反正来到这个世界才几个月时间，他就已经跨过了大部分天资平庸者需要付出一个世纪努力才能取得的成绩，又有什么不满足的呢？
　　沙沙……
　　一团黑色粘稠的浓烟从断肢处蔓延出来，在空气中张牙舞爪，随后在精神力束缚下，形成一条黑漆漆的手臂外形，从断肢处延伸。
　　死灵魔法·枯萎黑砂！
　　洛威特用这支一粒黑砂便能毒死一名成年人的“手臂”接过黑骑士递来的礼帽，轻轻戴在头顶。
　　“唔，不错！果然还是这样舒服一些。”
　　看着镜子里一身黑色绅士礼服、肩膀披着黑色衬肩，手戴黑色荆棘手套、头戴黑色礼帽，面容苍白、黑发垂至脸颊、体形修长的男子，洛威特满意的点了点头。
　　服饰是黑骑士手工制作的，作为改造体，他不需要有多么丰富的裁缝经验，只要按照命令，将那些丝线编织成图片上的外貌就行了。
　　礼服不是纯黑，衬肩纽扣便是金灿灿的黄金，富有层次感。
　　然而在洛威特那一身莫名压抑的气质衬托下，这些装饰性的色彩只有被无视一个结局。
　　当黑夜降临，阳光下再美丽的水晶，也终究黯淡无光。
　　“还差了点什么……”
　　洛威特轻蹙眉头，片刻后恍然大悟。
　　咚！
　　清脆敲击声响起，一支套有黄金圆环的手杖出现在右手下，不去计较它的材料，这一幕跟变魔术一样。
　　扑棱……！
　　微弱风声响起，一只黑色渡鸦扑扇着翅膀出现在肩头。它有一双红宝石般美丽的眸子，在黑暗里闪烁殷红。
　　“这就齐活了。”
　　看着镜子里的自己，洛威特有些感慨。
　　他平生第一次盛装打扮，是在对圣·奥克兰·魔法帝国开战的清晨。
　　那时的他身后站着七大黑龙领主，窗外是无边无际的黑骑士大军。
　　也是从那一天起，帝国开国功勋一族后人、世袭贵族“弗朗西斯伯爵”不复存在。
　　世人惊恐的眼神中，只留下了【黑伯爵】、洛威特·弗朗西斯。
　　然而现在……
　　一个半成品黑骑士，外边几百炮灰工具人。
　　“三角破法者，什么狗屁名号！”
　　洛威特毫不掩饰自己对海军审美的鄙夷，掷地有声：“就算沦落至此，我也是封号大法师、黑伯爵！”
　　“黑骑士！”
　　他转身，面容威严。
　　“吼！”
　　“我饿了。”
　　“吼？”
　　一觉睡了五天滴水未进，没被饿死，已经是魔法的功劳。
　　所以……
　　或许那并不是圣十尊者的恶趣味。
　　有些骄傲不会随着时代变迁而变迁，是刻在一个人骨子里、哪怕被磨灭灵魂，也改变不了的东西。
　　……
　　东海，16支部。
　　“你的意思是说，你们上校外出抓捕海贼，这几天回不来？”
　　宽大办公室内，鼯鼠面无表情坐在主位，抬头看向立定在下方的一名中校。
　　那名中校额头滴滴冷汗粘结着头发，闻言立正敬礼。
　　“是！”
　　“上校他因为幽灵船事件心急如焚，已经连续好多天奔波在海上，没有回家。这一次接到通知已尽快赶回，但具体时间未定。”
　　“这样啊，那还真是辛苦。”
　　鼯鼠眼中寒意一闪，随后站起来。
　　“既然如此，就请你随我在这附近逛一逛吧。”
　　“明白！”
　　中校长舒口气，连忙跑出去安排。
　　等待他离开，副官面带冷笑，小声说道。
　　“他肯定不会带我们去有问题的海域。”
　　16支部管理海域说大不大说小不小，没有本地人带路两眼一抹黑。正所谓强龙压不过地头蛇，到时候出了海，去了哪里他们可没法辨别对错。
　　“所以，你们的任务很重。”
　　鼯鼠松开拳头，一枚干果被他捏成粉末，从掌心滑落。
　　“直到现在我仍对他们抱有一丝期待，不愿意去相信身为海军的他们，会恶劣到如此地步。”
　　“但……”
　　“若是真的查实无误。”
　　锵！
　　两抹八字胡微微颤动，不见拔剑，一股颤鸣便刺痛耳膜。
　　“杀！！”
　　战国派鼯鼠来东海，是有一种默认的态度在里面的。
　　早在当日讨论时，战国便已经动了杀心，但局势还在控制范围内，因此按兵不动。
　　然而紧接着153支部神秘被屠，震惊东海，火势燎原之下，平衡已被打破。
　　这个时候再想什么睁一只眼闭一只眼就太蠢了，暴力不能解决问题，但能解决有问题的人！
　　作为海军元帅，连无辜者洛威特都能牺牲，这些祸乱根源自然不会留情。
　　只不过其中有一个度需要把握。
　　这也是他派出鼯鼠这名老将的用意。
　　不能全杀，否则东海必乱。
　　但也不能不杀，要做到杀一儆百！

第二十六章，意外“访客”
　　森林中，几名肤色各异的鱼人小心沿着山体前进，燥热潮湿的环境让他们皮肤发痒，感觉浑身都不自在。
　　哗啦啦……！
　　一名同伴实在忍不住了，拧开水壶，从头淋下。
　　“吼！舒服！”
　　“你少用点，我们都忍着呢！”
　　同伴赶紧抢过水壶，凑到耳边摇了摇，松了口气。
　　还好，还剩一半。
　　作为鱼人，要他们在这连小溪都没几条的深山老林里不带一点水，那真的比杀了他们都要难受。
　　恶龙老大之所以要在可可亚西村立家，不就是看重了那附近有一块靠近海洋的结实砂土吗？
　　揣好水壶，他扭头看向带路村民，凶狠瞪眼。
　　“喂，人类！还有多远？”
　　“就……就在前面。”
　　村民面黄肌瘦，闻言打了个冷颤。对长着尖牙利爪的鱼人来说，他弱小的像个婴儿，根本无力反抗。
　　“穿过这片树林，就能看到沙滩了。”
　　“赶紧带路，别磨磨蹭蹭的！”
　　“是！”
　　几名鱼人打起精神，行走在森林中。
　　幽灵船事件让恶龙非常愤怒，他不怕杀人为恶，但接受不了自己帮别人背了黑锅，尤其是人类的黑锅。
　　东海除了自己没有其他鱼人，这一点恶龙非常清楚。
　　于是一声令下，这些在恶龙领域闲出毛病的同胞被他派了出来，不管他们用什么方法，一定要找到犯人。
　　几名鱼人来到这座恶龙统治下边缘地带的村庄，大摇大摆吃饱喝足以后，才开始询问相关事情。
　　本以为会白跑一趟，没想到真有人发现了异常。
　　几天前下暴雨，这名上山采药的村民被困在了山上，待在夜里深山无异于找死，山里猛兽众多，就算大雨掩盖了气味也不一定安全。
　　于是他便朝山后面的碎石区走去。
　　那有一块人迹罕至的沙滩，除了本地人几乎无人知晓，四周一片荒芜，别说野兽，连植物都没有，可以说相当安全了。
　　但赶到时那里已经有人捷足先登。
　　一伙海贼聚集在沙滩上开宴会，看样子也是因为暴雨出海不安全，在此停留。
　　海贼可不是什么好东西！
　　被吓一跳的村民连忙逃跑，恐惧支撑下，他竟然一路跑回了村子。
　　他回到村子将此事告诉村长，一伙儿精壮立马出发、摸回沙滩观察情况，却愕然发现，那伙海贼不见了！
　　篝火尚带余温，证明他没有撒谎。
　　但奇怪的是……海贼船留了下来。
　　海贼怎么可能抛弃船只？
　　这很不海贼！！
　　四周寂静无声。
　　村民们小心观察了许久，终于鼓起勇气，前去船上探查。
　　依旧没有人。
　　只有船上一张张杂乱油腻的酒桌和尚带热气的食物，证明之前的确有什么东西，在这艘船上开宴会！
　　“幽灵船！！”
　　想起这段时日流传甚广的骇人传闻，一群人忙不迭的跑了回来。
　　再之后……
　　连船也不见了。
　　不管他们怎么寻找，那艘空无一人的海贼船凭空蒸发，消失不见。找遍整片沙滩，都找不到除他们外任何人留下的脚印。
　　村民再次回到家生了一场大病，神志不清。村民们都说，他那夜看到的海贼其实就是幽灵，是幽灵们开走了海贼船。
　　这个故事听得几名鱼人毛骨悚然，但他们好歹出生鱼人岛，见识过大场面，所以一致认为，此事略有蹊跷。
　　或许有人故意制造“幽灵”船，散播恐惧。
　　现在跟过来便是为了看看，能不能找到什么线索。
　　……
　　鱼人喜水，不喜陆地。
　　一行人一言不发、像漏气皮球一样在树林中艰难前行，穿过灌木丛，蓦然，前方豁然开朗。
　　站在距离海平面七八米高的山崖上，领头的鱼人小武眺望海洋，眼里带着震惊。
　　“没想到，克拉尔村后面会有这样一片天然的港湾！不是这次搜查，也不知道我们还会被瞒多久……你说对吧？”
　　这片天然港湾地势优越，不管是出海逃跑还是登陆进攻，都得天独厚。
　　“大……大人。”
　　村民吓了一跳，急忙跪下：“这片海岸要翻过整座山，村子里祖祖辈辈捕鱼都不会过来，我们真不是有意隐瞒啊！”
　　“我知道，我相信你。”
　　小武邪恶的笑着：“不过恶龙老大相不相信，就看你们的运气了。”
　　说罢，他和同伴对视一下，纵身一跃。
　　七八米的高度，对能承受深海水压的鱼人来说不值一提，他们是天生的战士，拥有普通人可望而不可及的身体素质。
　　“大家分开搜查，不要大意！”
　　“哈哈哈哈，说不定那伙人早跑了呢！”
　　“真跑了恶龙老大会打死我们的……”
　　“哦对！说的不错，哈哈哈哈哈……”
　　几人纵情大笑着，“噗通、噗通”落在沙滩上。在这片海域，他们根本不相信会有人是鱼人的对手。
　　“嗯？！”
　　刚从沙滩站起，小武眼皮子一抖，猛然扭头，看向在自己右手山崖下山洞口站着、举手伸懒腰的男子，表情骤变。
　　“你是谁？！！！”
　　面对这些从天而降的不速之客，洛威特同样愣住，眨眨眼没有理会，回头问道。
　　“这就是你说的风景好？”
　　一群穿着沙滩裤、长得奇形怪状的鱼人兄贵？
　　我憋了十天出来透气，就为了看这一幕？
　　“吼！”
　　黑骑士很委屈，他挖这个出口时，也没见着外面有人啊。
　　“罢了，幽灵船越演越烈、早已让海贼们风声鹤唳不敢靠近，也是时候出去转悠转悠。”
　　洛威特一招手，看死人一样看着鱼人们。
　　“包围他们！我要活的……”
　　就凭你们俩包围我们四个？
　　小武愣了下。
　　我傻还是你傻？
　　还抓活的？
　　“果然是你吗？幽灵船的真凶！”
　　一名鱼人面露不屑，刚想说些什么，忽然，一只手掌从沙滩伸出，抓住了他的脚踝。
　　“什么东西？！”
　　他吓了一跳。
　　为什么这么……凉？
　　实力恢复到初等法师等级，洛威特不会故意制造僵尸傀儡这种法术学徒都能制造的玩意儿，毕竟属于最低级的炮灰，用途实在有限。
　　但他也不会特意去削减僵尸傀儡的数量，死灵法师眼中死人和活人是没什么分别的，有这群僵尸在，领地热闹一点，多点人气。
　　“吼！！”
　　一张腐烂腥臭的脸庞从黄沙中钻出，在鱼人惊骇欲绝的注视下，张嘴一口咬在他腿上。
　　瞬间，鲜血四溅。
　　“啊！！”
　　“小心，敌人在沙滩下！”
　　“不对，它们不是人，是怪物！”
　　看着数以百计的僵尸从沙滩下爬起来，包围住四只鱼人，洛威特摸了摸下巴。
　　“红色的血液？没记错的话他们也保留了遗传关系，果然类似于兽人那种生物改造体吗？”
　　法师界的兽人不是那种青面獠牙的家伙，而是狐人、虎人、熊人、猿人等等等等。
　　那是生命学派为了证明自己能领先死灵学派、妄图创造“生命”诞生的实验产物。
　　“要是你们的脑袋再有个性一点，我都要怀疑是不是哪位前辈过来出手了。”
　　看着这几位容貌接近于“人”而非“鱼”的家伙，洛威特眼里兴趣渐浓。
　　手指微颤。
　　侍奉在身边的黑骑士化为残影冲出，而后转瞬消失。
　　噗嗤！
　　一名鱼人刚刚转身，精钢猫爪捅穿肚子，从后背插出。
　　“你是……百计！”
　　其余几人震惊不已，有老鼠上校这个情报源在，“百计”克洛假死脱身的消息，早已被恶龙知晓。
　　但他们万万没想到，连续制造幽灵船悬案的人，竟然就是他！
　　黑骑士没有回答，而是再次消失，在另一名鱼人胸口拉出道道深可见骨的爪痕。
　　“快回去告诉恶龙老大，是黑猫海贼团哒！”
　　毕竟是悬赏1600万贝利的海贼船长，这几名鱼人再小瞧人类也没自信到可以无视他的程度，其中一人张大了嘴，朝山崖上躲起来的村民喊道。
　　洛威特玩味的视线探了过去。
　　直线距离不足二十米，活人的灵魂实在太显眼不过了。
　　但……
　　“呸！去死吧你们这群不人不鱼的怪物！”
　　那村民瞪着满是血丝的眼睛：“就算让你们活着回去，恶龙也会因为我们没有告诉他这片海岸的存在杀人。”
　　“杂种！畜生！海上的垃圾！”
　　“你们都该下地狱！！”
　　不得不说，勇气真的是一种很奇妙的东西。
　　一名毫不起眼的小角色发出的怒吼，在此刻甚至让沙滩上疯狂的厮杀停滞了一秒。
　　随后……
　　“混蛋！！”
　　在剩下鱼人不甘心的咆哮声中，亡灵大军一拥而上，将他们埋在了尸山里。
　　………………
　　祝伟大的祖国母亲生日快乐！
　　祝各位书友老爷国庆快乐！
　　顺便厚颜求推荐、求收藏！

第二十七章，“鼠”口夺食！
　　恐惧是一种奇特的情感。
　　它可以让人在明知道反抗就能活下去的同时引颈就戮，也能让人在明知道必死的情况下奋起反抗。
　　村民选择了第二种，随后立马跑掉。
　　“吼！”
　　黑骑士发出一声低吼，被黑发遮住的脸庞转了过去。
　　“不，没必要。”
　　洛威特阻止了他前去追杀，嘴角翘起：“他看到的是你，不是我。”
　　要是被海军知道他们心心念念的“百计”克洛出现在这，肯定又是一阵鸡飞狗跳。
　　没好处。
　　但能让洛威特开心。
　　我本爱好和平，奈何和平不爱我。
　　既然如此，就别怪我给你们找麻烦了。
　　任由村民逃走，洛威特慢步向前，僵尸傀儡纷纷后退，迅速让出通道。
　　惊悚恐怖的僵尸在此刻用实际行动表达着服从，不敢发出一声乱吼，静候它们的主宰走到正中心。
　　唰！
　　手杖从臂弯打着旋落下，洛威特单手持住一头，另一头翘在濒死鱼人下巴上，慢慢抬起。
　　“本来准备等华莱士查清楚鼯鼠现在在哪后再决定动不动手，但既然你们还敢出门，那便提前吧。”
　　若是鼯鼠已经有向他们动手的苗头，恶龙肯定不会允许他们出来寻找幽灵船的真凶。
　　这是最简单的趋利避害。
　　鼯鼠到来让东海所有海军的敌人都感到了一种难言的恐惧，越是了解海军金字塔体系越清楚“本部中将”的可怕。
　　洛威特不会害怕，但现在不敌鼯鼠是个事实。
　　因此他有另外一种紧迫感。
　　毕竟没记错的话，恶龙海贼团的存在，在东海海军和海贼群体中，并不是什么秘辛。
　　知情者，数不胜数！
　　他要抢在鼯鼠对恶龙动手前，“鼠”口夺食！
　　……
　　是夜，可可亚西村，恶龙领域。
　　“哼，别小瞧人了！”
　　少女带着几分倔强的嗓音响起，撞开恶龙领域看守大门的两名鱼人，走了进去。
　　跨过泳池，少女愣了愣。
　　气氛有点不对！
　　她小心看了眼坐在沙滩椅上的恶龙，鱼人的脸颊依旧发青，但此时却多了几分黑色。
　　“这是怎么了？”
　　也没听说健助又收集武器了啊？
　　少女满脑袋雾水，不过很快抛之脑后。
　　关我屁事！
　　可恶的海贼，你们脸色越难看，我越开心。
　　想到这，少女鼻音荡漾，哼起一首小曲，迈着轻快的步伐朝房间走去。
　　月光下，恶龙冰冷的视线跟随她移动，在她即将越过自己身边时，低声叫道。
　　“娜美！”
　　“什么事？”
　　一头橙色短发的娜美表情僵住，停下步伐。
　　“你最近在外边有没有听说什么有趣的事情？”
　　虽然有着老鼠这个情报来源，但一些琐事老鼠也不会特意说。
　　恶龙领域看似鱼人数量上百，放眼东海难逢敌手，但过度提前的享受生涯让他们每个人都失去了上进的心，出海探知情报什么的，几乎没有。
　　说来可笑，他们这两年最大的情报来源，其实恰好是娜美，这个被他们愚弄、抱着最大期望来迎合他们恶意的蠢丫头。
　　但恶龙并不觉得有什么问题。
　　他们是鱼人！
　　凌驾于人类之上的高等种族！
　　人类为鱼人打探情报有什么问题吗？
　　迟早有一天，他们要把天龙人拉下马，自己去坐那至高无上的位置！
　　“有趣的事情？”
　　娜美松了口气，思考片刻，咧开嘴：“当然有，不过想要知道嘛……”
　　“啧，贪婪的小鬼。”
　　恶龙脸上挂着伪装的笑意，一枚金币弹了出去。
　　唰！
　　少女瞬时展现出不逊色于专业战士的身体素质，眼疾手快在半空中捞过金币，塞进胸口衣襟。
　　“海贼克里克算不算？”
　　收了钱，娜美立马换了副面孔。
　　“他此前大肆招兵买马，海贼团人数从500暴涨到1000，结果因为拿不出足够的兵器武装他们，甚至连合格的战船都不够用，现在就剩下了700人不到。”
　　“吓哈哈哈！那个蠢货……”
　　没听到自己想要的消息，恶龙眼里闪过一丝失望。
　　不过他没有表露出来，示意道：“去吧，这几天不要出门。东海来了个大人物，你应该清楚。”
　　本部中将，鼯鼠！
　　这个名字沉甸甸的压在东海所有海贼心头，那倒霉撞上的几个过亿海贼，让鼯鼠成为了无数人挥之不去的梦魇。
　　“海军！”
　　娜美闻言神色黯然。
　　等她离开，克洛欧比放下手：“要不我出去找找吧？这片区域就这么大，没有哪个村子敢知情不报。”
　　“不，不必了。”
　　月光下，恶龙狭长双眸闪烁寒芒：“小武他们虽然不是主要战斗员，但身为我的鱼人同胞，实力不是普通人类对付得了的，更何况还是四人一起。”
　　“能让他们到现在一个消息都没传回来，只能说明这次遇见的对手非常棘手。”
　　“或许……”
　　克洛欧比神情一紧，附近听到这一句的鱼人们眼眶通红，一股渗人的野兽凶威在场中凝聚。
　　或许什么？
　　答案，清晰可见。
　　“他们嘴上说着要去搜寻线索，实际上就是出去找乐子的。”
　　恶龙捏着下巴，凶戾的煞气在身上汇聚。
　　“既然如此，范围肯定不会超过这片区域……敌人已经离的很近啊！”
　　“呃，恶龙大哥，会不会是海军干的？”
　　章鱼鱼人小八憨憨的问道。
　　“老鼠那家伙不是说鼯鼠到他支部去了吗？应该是听到什么风声了吧？”
　　“有这个可能性~啾，毕竟我们手里握着二十个村子的人质。”
　　啾点点头。
　　鼯鼠的为人他听说过，刚正不阿、仁慈勇敢，绝对符合任何人关于正义的崇拜。
　　“不管是谁！！！”
　　嗙！
　　震响回荡在空旷的恶龙领域，恶龙握紧拳头砸在水泥柱上，将其砸得四分五裂。
　　烟尘滚滚中，他的声音铭刻着炽热的仇恨、也有着恍若九幽的冰寒。
　　“我绝不会放过任何胆敢伤害我同胞的家伙！”
　　“我会让他，付出代价！！”
　　发狂的恶龙恐怖至极，泳池周围，一个个鱼人纷纷低下脑袋，不敢去看他。
　　房间墙壁后，娜美蹲在墙角捂住嘴巴，眼里充满了不敢置信。
　　假的吧？
　　恶龙的人，失踪了？
　　那么强大可怕的鱼人，可能死了？
　　“这可了不得！”
　　娜美忽然听见一声轻呼，低头一看，一道人影沿着一楼房梁爬下，踮起脚，鬼鬼祟祟。
　　她赶紧将自己藏在阴暗的角落里，大气都不敢喘，隔着一层楼，那人没有发现她。
　　确定没人看着这边，那人趁周围鱼人不注意，一个纵身窜出，敏捷灵巧地沿着昏暗小径，翻越围墙。
　　他是谁？
　　望着那人消失的背影，娜美不知道。
　　但她知道，一定会有大事发生！

第二十八章，谁人稳坐钓鱼台？
　　“果然是恶龙？!”
　　军舰起居室，鼯鼠穿着睡衣，拉过披风盖在肩膀上。听到电话虫里传出的汇报，整个人都呆住了。
　　“是，他们一边每个月向村子里的居民索要买命钱，另一边以这些村庄为要挟，让海军不敢轻举妄动。”
　　斥候回答道，言语间充斥着愤怒。
　　重要的部分还是钱。
　　老鼠独占了不少，也有部分被他拿出去上下打点，买通其他官员。
　　否则以洛威特这个例子去看，真要动手的海军才不会顾忌那么多平民伤亡。
　　“混账！！！”
　　鼯鼠发出怒吼，让门口两个守卫不明所以。
　　他心中一直抱有最后一分期待，期待老鼠做事不会那么绝，给老百姓留下了一分希望。
　　然而，并没有。
　　他甚至帮忙掩盖那些屠杀真相、将举报者淹死在半路上，以此封锁消息。
　　海军、海贼乃至海贼猎人都知道的事情，唯独作为受害者的百姓不知道。
　　此等行径，丧尽天良！
　　“中将，我们接下来怎么办？”
　　海岸边，小心翼翼躲藏在树干后的海军斥候轻声询问，一双精明的眼睛左顾右盼，时不时蹲下身，似乎患有多动症。
　　但这种静不下来的状态正是他从斥候队伍脱颖而出的本事，让他在不管什么困顿疲乏的状态下都能保持高度警惕，因此从未失手。
　　“他们的人出事了，以从居民那里听到的消息推断，恶龙肯定会找人发泄怒火的。”
　　曾经有人看不惯恶龙手下横征暴敛的行径，扔石头砸伤了一名鱼人。然后愤怒的恶龙便下令将他的家人全部吊死……
　　然后问他被伤害家人的感觉如何？
　　这是个恶到极致的种族主义者！
　　除了鱼人同胞，根本不把人命当回事！
　　闻言，鼯鼠从沉思中惊醒。
　　看了眼门外伫立守卫的士兵，默默摇头。
　　“依旧不能轻举妄动……”
　　“但是！”
　　斥候焦急的说道。
　　“镇定！”
　　鼯鼠低喝道：“我的意思是我们不要轻举妄动，不代表海军不能动手。”
　　顿了顿，他继续询问。
　　“查到消失的鱼人最后去了哪吗？”
　　“是克拉尔村，恶龙领域的边缘地带。”
　　斥候迅速作答。
　　“那就说明还有其他人存在！这或许……是个机会。”
　　想了想，鼯鼠满是杀意的脸上闪过一丝冰寒。
　　“交给老鼠去办！”
　　“我问你……如果你是让四个鱼人消失的凶手，当海军到来，你会怎么认为？”
　　“我？我会认为是恶龙买通了老鼠，请他帮忙出手，现在东海有中将你在，恶龙不敢随意对外开战……”
　　说到这，斥候湛然醒悟，内心火热。
　　“是！我明白了。”
　　不愧是本部老将！
　　恶龙有海军关系这一点“众所周知”，当老鼠率大部队找上门，对方肯定以为是恶龙买通了老鼠。
　　但这件事是他们通知给老鼠上校的，那群人并不知情。
　　如此，能打一个有效的情报差，让恶龙和老鼠关注点都转移到那未知的敌人身上，去……
　　去怎样来着？
　　斥候楞了一下。
　　好在，鼯鼠很快继续说道。
　　“大部队暂时无法调动，你去通知其他斥候，暗中疏散百姓。”
　　是了，去解救百姓！
　　要想拯救平民，必须确保不管是老鼠、恶龙还是藏起来的第三方，都无法狗急跳墙，对平民下手。
　　因此要转移他们的注意力。
　　斥候目光里满是崇敬，立正敬礼。
　　“明白！保证完成任务！”
　　“万事小心，切记不要走漏风声。”
　　鼯鼠面色发寒，冷厉的说道。
　　他明白，就算掌握了这些情报也没什么用。
　　那二十多个村庄就是数千名人质。
　　若自己直接率兵攻打恶龙领域，不说恶龙会不会狗急跳墙，老鼠肯定先一步悍跳预言家、杀人灭口、栽赃陷害。
　　他做的那些事情死刑十几次都不够，元帅把自己派来东海，用意谁人不怕？！
　　那他们是杀人立威重要，还是拯救更多平民重要？
　　答案，鼯鼠心中也有一杆秤！
　　第二天，鼯鼠电话通知老鼠，说他接到汇报，在克拉尔村附近疑是有海贼出没的痕迹。
　　站在旁观者角度，鼯鼠的通知再正常不过。
　　身为巡察东海的本部来客，他没理由事无巨细，一个举报都要亲自出马，所以通知负责管理这片海域的老鼠无可厚非。
　　但老鼠做贼心虚，一直拖着不和鼯鼠见面也是怕被对方拿下逼问。
　　人心隔肚皮，谁知道鼯鼠本来面目是什么样？
　　凡鸡鸣狗盗之徒、蝇营苟且之辈向来是不惮以最坏的恶意来揣测他人的。
　　一听克拉尔村附近有海贼出没，老鼠立刻拍着胸脯保证。
　　“就让老夫，好好钓一场鱼……说不定还会是条大鱼。”
　　站在甲板，鼯鼠迎着风浪，眼神深邃。
　　在东海，敢对鱼人出手、有能力对鱼人出手的家伙，可没几个。
　　……
　　可可亚西村，恶龙领域。
　　“克拉尔村？果然是那吗？”
　　接到老鼠通知，恶龙不禁握碎了手里的杯子。
　　“你竟然知道？”
　　老鼠震惊道：“果然是你的人吧？既然知道为什么还要闹这么大，连鼯鼠都惊动了！”
　　现在就是大家缩起脑袋装孙子的时刻，等待风波过去。
　　光凭东海大小猫三两只，怎么可能奈何得了鼯鼠？
　　连过亿悬赏的伟大航路海贼都只敢组团去找他麻烦，妄图扬名立万，然后呢？
　　还不是被反杀！
　　这等人物在东海，蛟龙入水、无可抵挡。
　　“闭嘴！我做事需要你来指手画脚？”
　　恶龙眼里满是杀意，声音冰寒。
　　“我……”
　　电话虫另一头，老鼠咽了咽口水，不敢开口。
　　事情败露，他会在军事法庭上接受审判，秋后问斩。
　　但激怒了恶龙，他肯定自己活不过第二天。
　　好在，恶龙话题一转。
　　“我的人昨晚失踪了四个，我也刚查到他们去了克拉尔村方向。”
　　“这么说……不是你？”
　　老鼠满脸不敢置信，瞪大双眼：“竟然有人敢对鱼人出手？！”
　　大部分有名有姓的海贼都知道恶龙在这片海域，然而至今没人敢来拿他扬名。
　　这等凶威，是鱼人们初临东海时，用一场又一场胜利堆积、从尸山血海杀出来的。
　　天生拥有数倍于人类体质的鱼人，对普通人来说是需要仰望的存在。
　　而这等存在，恶龙麾下数量过百！
　　如今有人敢对鱼人下手……
　　一瞬间，老鼠突然不想过去查探情况了。
　　“放心，我会派人帮你的。”
　　好似知道老鼠在想什么，恶龙咧开满是尖牙的嘴：“鱼人的能力你很清楚，有我们封锁海洋，将他们困死在陆地，到时候你我前后夹击，将他们歼灭轻而易举。”
　　鱼人可以在水中呼吸，而人类只能龟缩船上，这是鱼人瞧不起人类涉足海洋的根本。
　　在海中，他们才是主人，只要凿毁船只，任你再强大的人类也要头疼。
　　这是种族骄傲！
　　“自然，这份功劳是老鼠你的，我所要的不过是报仇而已。”
　　恶龙低声补充。
　　“功劳！！”
　　闻言，老鼠鼻孔喷出粗气。
　　海军等级森严、制度严明，一切以军功和实力说话，再手眼通天，没有实力没有军功，也无法进入核心决策层。
　　他知道，自己这辈子几乎到头了，再进无望。
　　手下没有一个能打，发光发热想都别想，能在东海混混日子就不错。
　　但如果有鱼人帮助，让他积攒军功更进一步呢？
　　东海可有一个空了不少年的少将位置！
　　“或许，幽灵船事件也是他们做的……不，一定是他们做的！”
　　“如果将他们一网打尽……”
　　财富、名望、权利，男人所追求的一切触手可得！
　　后有鼯鼠坐镇、前有恶龙支援，老鼠想着自己立下大功的画面，整个人都有些飘飘然。
　　“我先去，你们等我通知再过来，免得走漏风声。”
　　听到这句话，恶龙知道，鱼儿上钩了。
　　他不是真的需要老鼠帮忙，只是需要一个探子，帮他打探情报。
　　和鼯鼠所想一样，恶龙同样认为，在东海敢对自己出手的家伙，实在没有几个。
　　他要搞清楚，这是其中某一个的想法，还是某一群人的想法。
　　他不会放过任何敢伤害他同胞的家伙，但不代表他连对手是谁都不知道，就会倾巢而出。
　　“而一旦知道你是谁……”
　　恶龙面带杀意。
　　鱼人在水里得天独厚，他们想要追杀谁，可比人类简单太多。
　　当然他也没有骗老鼠，功劳的确会有。
　　海军对于战死的将校军官，一般都有追封功劳、遗荫家属的习惯。
　　被贪婪蒙蔽了双眼，老鼠浑然不觉自己早已是一枚弃子。
　　一枚谁都不关心，只想着废物利用的弃子。
　　………………
　　我封面呢？
　　前天下午才做好的，今天怎么就换了？
　　吐血！
　　事实证明，之前一更是有必要的，为了给祖国母亲庆生，大树昨天从中午场喝到下午场再喝到夜场，今天一觉睡到四点半……如果不是存稿，真没辙。【手动滑稽】

第二十九章，翻手覆灭！
　　黄昏，克拉尔村后山，天然洞穴。
　　“唔……总体来讲，还不如你身上的零件。”
　　洛威特将手放在水盆中，搅动水流、清洗上面的肉沫。随后黑砂之手拖来毛巾，擦拭干净。
　　“但不用白不用，现在我们混迹在大海最底层，将就点啦，便宜货。”
　　“吼！”
　　黑骑士从法阵中心坐起来，发出一声低吼。
　　身上多出的两截骨头让他有些不适应。
　　“不过鱼人的肌肉骨头倒是结实，血液内脏也比较特殊，能承受高压，若是能搞来恶龙的尸体……”
　　洛威特眼里闪过寒芒。
　　“第二个黑骑士稳了！”
　　克洛尸体制造的黑骑士主要保留了他原本的敏捷和技巧，力量与坚韧增幅并不明显，同样是一剑秒杀的对手，速度带来的杀戮效率远远高于力量。
　　但鱼人的尸体就不能这么改造了，没有经过克洛一般长时间练习，肢体柔韧度无法相提并论不说，那种改造也会丧失鱼人最强的力量优势，顾此失彼。
　　正思考间，忽然，洛威特眉毛一挑，扭头看向墙壁。
　　顺着这个方向，是面朝海洋那一边。
　　“吼！”
　　黑骑士双手握拳，发出低吼。
　　洛威特嘴角翘起。
　　“你也感觉到了？”
　　僵尸傀儡没有思想、无法像黑骑士一样准确传递信息，但透过灵魂链接，一些简单讯号洛威特也解答的出来。
　　“看起来我们有客人了，来得挺快嘛。”
　　四个同伴失踪，以洛威特对恶龙的了解去推断，收买老鼠借刀杀人、又或者亲自出马裁决犯人，都是有可能的。
　　最不可能的情况，才是他慑于鼯鼠大名，选择忍气吞声。
　　与此同时，沙滩外。
　　“这竟然有一片天然港湾？真是稀奇！”
　　望着四周呈“凹”字型包围住海湾的山崖，饶是经常往返于此的老鼠也啧啧称奇。
　　他只是贪不是傻，以他的眼光自然看得出，这片天然港口稍加改造，便是一个完美的栖息地。
　　前方出口狭窄、后有山林遮蔽，以此定居，进退自如。
　　恶龙竟然选择了可可亚西村而不是这？
　　老鼠面露不屑。
　　果然是愚蠢的野兽！
　　“上校，快看！”
　　忽然，一名士兵叫道，手指指向沙滩。
　　“有一个山洞！”
　　在紧挨沙滩的山崖断壁根部，一个黑漆漆的洞口非常惹人注目。
　　“果然有问题！”
　　老鼠内心大喜，随后强行冷静下来，和知根知底的随行中校对视一下，去了船舱。
　　他要去通知恶龙。
　　虽然没看见敌人，但那人工开凿的痕迹做不得假，既然恶龙愿意帮忙，那当然最好不过。
　　另一头，接到电话，恶龙目光泛冷。
　　“原来如此……我知道了，援军马上到。”
　　随后挂断电话，扭头。
　　“啾，通知克洛欧比，让他们靠过去。”
　　“大哥……”
　　啾闻言，皱了皱眉。
　　“如果真要封锁海域~啾，人手怕是不够。”
　　恶龙肯定不会倾巢出动，毕竟老鼠是他们拿来趟雷的棋子，因此嘴上说得好听“大军援助”，实际上只派出了克洛欧比几人，过去监视情况。
　　老鼠打不过敌人就跑，打得过，也能伺机而动。
　　“我知道，他们的任务依旧只是看清楚仇人是谁，其他的，避过风头再说。”
　　要搬家了？
　　啾震惊瞪眼。
　　对此，恶龙脸色阴沉。
　　“你真信得过老鼠那个蠢货？”
　　他们在东海嚣张了不是一天两天，知情者众多，短时间内可以靠老鼠和鼯鼠周旋，但时间一久，鼯鼠会不动手？
　　老鼠太高看自己的地位和所谓潜规则了。
　　这些从伟大航路杀出来的铁血军人，除了加盟国，可没见他们给过谁面子。
　　否则那些老鼠一样的海军败类，也不用想尽各种办法来掩盖事实真相。
　　“原来如此……”
　　啾哂然，不是他们信不信任老鼠的问题，而是老鼠值不值得信任的问题。
　　他太蠢了，仅此而已。
　　“对了，记得把娜美也带走，她绘制海图的能力，是我们征服海洋必不可少的一环……如果她不肯，你知道该怎么做。”
　　恶龙阴恻恻的补充道。
　　啾闻言，脸上露出一丝嗜血的笑意。
　　“明白！”
　　虽然可惜，但这个玩笑已经开了五年，提前结束没什么不好。
　　五年时间，想必娜美也知道不服从他们，村民会是什么下场。
　　两人没注意到的是，墙壁后，娜美蹲坐在地板上，眼神惊恐无助的望着前方，牙齿咬进手掌不让自己发出声音，滴滴渗血。
　　……
　　浑然不知自己已经被恶龙卖了的老鼠神清气爽的回到甲板，发现周围的士兵脸上挂满凝重。
　　顺着他们视线看去，老鼠瞳孔一缩。
　　“你是……”
　　“【黑伯爵】、洛威特！”
　　在他说出那个令自己厌恶的外号前，洛威特重重杵了一下手杖，面带微笑。
　　“可不要说错哦……”
　　被满是寒意的目光注视，老鼠僵了一下，随后感觉失了颜面，面露不屑。
　　“狗……狗屁的黑伯爵！我可没听说你是什么贵族出身。”
　　他扫视沙滩。
　　站在山洞口的还有一名全身黑色服饰、肩披宽大灰色斗篷、面罩遮脸的男子，此外，再无他人。
　　只有两个？
　　老鼠自信的笑了。
　　“天助我也！”
　　这种对手，甚至都不需要鱼人过来帮忙。
　　他看着洛威特眼睛放光，好似在看移动的军功：“本部下了死命令要求我们逮捕你，但你一直藏得很好，找不着。”
　　“不过今天，就是你的死期！”
　　自己这边带了上百名士兵，有军舰大炮相助，如此阵容下，他自信洛威特插翅难逃。
　　“藏起来？”
　　这时，对面洛威特脑袋一偏，满脸疑惑。
　　“我送给你的礼物你没收到？”
　　“嗯？！”
　　老鼠脸色一僵，面对心腹中校看上帝的眼神，连连摆手：“我不是，我没有，你别瞎说！”
　　作为真正意义上的重犯要犯，和洛威特扯上关系，真的十条命都不够死了。
　　“不应该啊？”
　　洛威特将手指放在鼻翼下，皱眉苦想。
　　“我还特意每艘船都安排了一个属下待在上面，等确定会被人发现才离开的。”
　　每艘船？
　　礼物是船？
　　老鼠愣了愣，开动脑筋，忽然，脸色一变。
　　“原来是你！！！”
　　最近整片16支部海域都对一个话题谈之色变，不是鼯鼠，而是幽灵船！！
　　时至今日，这片海域发现的幽灵船已经超过了20艘，在大范围内引起了恐慌！
　　那种诡异与荒诞，未知与不可捉摸，是比死亡更可怕的东西。
　　一想到这段时间自己遭受的折磨，以及每次出事、布丁布丁准将借机找他麻烦吃拿卡要损失的钱财，老鼠双眼通红。
　　“混蛋！本上校今天就代表正义消灭你！”
　　他抓紧护栏，朝身后士兵吼道。
　　“都给我上！不用抓活的！”
　　“哦？是吗？”
　　洛威特笑了，笑得让人如沐春风。
　　“那我也不留手了。”
　　轰！
　　话音落下，一股压抑、恐怖的气势从他身上爆发出来，天地变色。
　　在军舰士兵的视界里，可怕的黑云浓雾从洛威特身上蔓延开来，将明朗的天空倒映成死寂灰蒙，一种不可视不可闻的无以名状之物，正不断蚕食他们内心的勇气。
　　这不是魔法，不是霸王色霸气，只是单纯的灵魂气息！
　　圣十尊者的灵魂强度甚至能让一颗星球崩解，洛威特虽然只是一名初等法师，但灵魂强度足以碾压普通人。
　　若是升华到正式法师级别，光扩散自己的灵魂气息，便可以震碎凡人种族的魂魄。
　　看着自己仅仅释放灵魂气息便瑟瑟发抖的海军士兵，洛威特轻声呢喃。
　　“弱者如何才能明白，面对强者，要心存敬畏。”
　　扑棱！扑棱！
　　一只漆黑如墨的渡鸦从天空落下，洛威特抬起手指，让它踩在上面。
　　“希望在死亡面前，你们也能保持这份胆大妄为。”
　　“嘎！！！”
　　纯黑渡鸦张开翅膀，晶莹剔透的红玛瑙双眸里光芒大作，在它啼鸣的同时，随着脑袋晃动，在空气中拉出两道猩红光带。
　　黄昏余辉下，那光带是那么明显，让人情不自禁看了过去……这一看，便是永恒。
　　嗡！！
　　强大的法力波动荡漾开来，像波纹一样传递，那些与渡鸦对上视线的海军眼球瞬间失去光彩，停下了一切动作。
　　咔擦！
　　下一秒，令人头皮发麻碎裂声从士兵胸口响起，在甲板密密麻麻连成一片。
　　他们胸口肋骨凸起到一个正常人绝对做不到的弧度，好似有什么东西在他们体内膨胀。
　　咔擦！
　　刚刚憋下去的胸膛再次凸起，圆滚滚像个鸡蛋，肋骨碎成了渣。而隔着筋膜，有什么黑色的东西正在不断啄食血肉，似乎想破壳而出。
　　噗……哗啦啦！
　　终于，一颗渡鸦脑袋从胸口钻破血肉，探头而出。
　　与此同时，被当做“蛋壳”的士兵嘴里喷出一口混杂内脏的鲜血，笔直倒下。
　　“嘎！嘎！”
　　似乎被吓了一跳，渡鸦尖叫着，拍打着翅膀振翅高飞。
　　而在士兵胸膛的空洞里，又是一颗渡鸦脑袋探了出来。
　　扑棱棱！
　　一个个士兵在此刻完全化为了鸟巢，“定居”在他们体内的渡鸦一只接着一只飞出，围绕着军舰尖叫啼鸣，像是一片黑色的乌云。
　　组合魔法·血疫渡鸦！
　　“啊！！！”
　　被单独照顾的老鼠没有死去，甚至保留了清楚的意识。
　　他痛苦不堪的叫着，胸膛如怀胎孕妇般高高鼓起。那除了心脏还有什么东西在体内跳动的诡异感，让他冷汗长流。
　　注视着洛威特，老鼠上校苦苦哀求。
　　“求……求求你……放过我。”
　　咔！
　　渡鸦越变越大，撑得肋骨不堪重负，发出脆响。
　　老鼠嘴角溢血，痛的已经叫不出声。
　　闻言，洛威特将渡鸦放到肩膀上站好，默默摇头。
　　“说实话，我对你没什么兴趣，如果你晚来一天，根本见不着我。”
　　不等老鼠心生希望，洛威特表情冷漠看过去。
　　“但可惜……”
　　可惜什么？
　　洛威特没有说完。
　　嘭！！
　　话音落下，老鼠胸膛彻底炸开，密密麻麻十几只渡鸦争前恐后从里面钻出来，飞上高空，加入上方的鸟群。
　　直到死去，老鼠眼里也带着疑惑。
　　“可惜你打搅我做实验了……”
　　洛威特说出真相，回头看向黑骑士，在他后背肩胛骨位置，两张鱼人颅骨的脸庞凸起在血肉皮肤下。
　　做实验时被人打搅，是个法师都忍不了。
　　至此，此次来袭海军16支部上百名成员，全军覆没！

第三十章，组合魔法、坏消息
　　能够无副作用施展一星法术是初等法师的显著特征，就和法师学徒能够无副作用施展半星法术一样。
　　但想取得初等法师资格，光凭这一点远远不够。
　　别忘了，战斗只是法师顺带的手段。
　　能施展更具破坏力的法术，精神量再夸张，什么都代表不了。炼金炸弹能轻易做到法师做不到的破坏力，可它们是法师吗？
　　评价一个法师，真正的重点在于他对魔法的了解、熟悉、以及开创。
　　而从法术学徒到初等法师门槛，属于“认知”、“学习”、“掌握”的低级阶段。
　　相当于成绩优异的学生，会做奥数题，不代表能当老师。
　　所以，决定一个人是“法师学徒”还是“初等法师”的标准，除了精神量、学识，还有“运用”！
　　也就是组合魔法。
　　将两种或几种拥有相似共性或相生相克的法术重新编织排列，形成自己想要的半创新魔法。
　　将自己“掌握”的法术知识灵活“运用”，这才称得上成为了一名法师，等级：初等。
　　法师的诡秘与伟大也因此而完整。
　　没人知道同一个法术在不同人身上，会绽放怎样的光芒。
　　“血疫渡鸦”便是组合魔法，源自“灵魂魔法·噬魂虫”、“诅咒魔法·夺魂黑鸦”以及洛威特非常熟悉的自创“血肉魔法·猩红之怒”。
　　通过噬魂虫将猩红之怒打散的目标生命力寄宿在目标体内，透过夺魂黑鸦的法术回路形成一枚枚鸟蛋，用生命力作为养料，迅速孵化。
　　三者杂糅，规避掉互相之间的弊端。
　　让血肉绽放为漫天飞舞的鸦群！
　　这些渡鸦是真实存在的，是海军士兵用自己的血肉进行“等价交换”换来的生物。
　　甚至连烤熟后的口感都与一般渡鸦没什么不同……
　　看着天空中缓缓盘绕的鸦群，海湾外，一块突出海面的礁石后方，克洛欧比咽了咽口水。
　　这是何等可怕的力量？！
　　他眼里有着抹不开的惊骇。
　　纵然自己同样有信心杀光这群海军，但绝对做不到这般轻描淡写。
　　甚至根本看不明白洛威特做了什么，那些海军便胸腔炸开，冲出一只只黑鸦。
　　黑色象征着不详、象征着死亡，但在夕阳下渡鸦群从活人胸口冲出那鲜血淋漓的画面，却带着几分神圣与凄美。
　　“无法理解！”
　　克洛欧比忍不住摸上胸口，被礁石嗑了一下的皮肤传来淡淡刺痛，这本该是无足轻重的事情，此刻却让他心跳加速，生怕自己肚子里也冲出一群渡鸦。
　　“克……克洛欧比大哥……”
　　一名鱼人小弟从水中冒出半个脑袋，瑟瑟发抖叫出声。
　　“嘘，别吵！我们现在就回去，必须把这件事告诉恶龙老大。”
　　“不，我是说……他在看我们。”
　　嘶……！！
　　克洛欧比瞬间头皮发麻，扭头，一张戴着面罩看不出长相的脸庞近在咫尺。
　　“好快的速度！”
　　他瞳孔一缩，这里距离沙滩，至少一百米是有的吧？
　　然而从他低头抬起才过了几秒？
　　有三秒吗？
　　余光扫过海面，一串清晰的波纹在海面荡起微波。
　　这里是海洋，没有借力点，可对方凭借连续超高速的踩踏，一路踏水过来了。
　　不仅是洛威特，对方身边这个保镖也不简单！
　　“准备战斗！”
　　被对方冰冷注视，克洛欧比脊背发寒，大声喊道。
　　然而下一秒，洛威特声音响起。
　　“淡定，我不是来杀你们的。”
　　“嗯？”
　　克洛欧比低头一看，忍不住倒吸口凉气。
　　在这个面具人胸口，一张人脸将皮肤绷得紧巴巴，虽然没有彻底钻出那一层血肉，但他还是认出，这张脸属于洛威特！
　　诡异的能力！
　　在几名鱼人心底发寒的注视下，模糊人脸慢慢说道。
　　“回去告诉恶龙，明天我会登门拜访，让他多准备些陷阱，逗我开心……”
　　“当然！”
　　不等他们感到愤怒，洛威特继续说道：“16支部大军覆灭在此，鼯鼠必定派人过来查探，如果他害怕逃跑了，记得以后遇见我时必须给我让路，明白吗？”
　　如果恶龙逃跑，以后必须给你让路？
　　作为鱼人，在海上给人类让路？
　　克洛欧比倒吸口凉气。
　　不用想，哪怕鼯鼠现在就在面前，恶龙也绝不会退缩！
　　这不是激将法，而是用他对自身鱼人一族的骄傲来做赌注，以恶龙看不起人类的为人，绝对不会容忍。
　　“好狠毒的家伙！”
　　克洛欧比咬牙，双眼通红。
　　在黑骑士手上，橙黄外壳黑色线条的摄影电话虫眼睛瞪大，对着他。
　　盯————
　　“呵呵，别这么说，没见我都没在怕吗？”
　　人脸慢慢隐没下去，洛威特道：“现在，你们可以走了。”
　　克洛欧比看了眼身边的同胞，他们眼里除了愤怒，还有一丝释然与解脱。
　　不用和洛威特这种危险的家伙对上，显然盖过了他们对同胞死去的仇恨。
　　可恶！
　　暗暗咬牙，他一甩头，跳入海水。
　　“走，我们回去！”
　　……
　　哒哒哒！
　　踩踏声中，黑骑士回到洛威特身边。
　　电话虫被拿了起来，投食菜叶。
　　“说到底，还是底气不一样了。”
　　望着鱼人离开的方向，洛威特眼里一片淡然。
　　若是此前学徒级的自己必定不会放过他们，别说允不允许他们离开，光送信这种事，有一个就够了。
　　但现在不需要那么麻烦。
　　恶龙反正不会逃跑，所以他要做的，只是消灭掉对手而已。
　　早晚都一样。
　　一星法术和半星法术之间的质变鸿沟，哪怕没有组合魔法加强运用，也远超常人想象。
　　如果恶龙能凭借这几个鱼人小弟翻盘，洛威特反倒有些期待。
　　他和恶龙之间没有必杀的仇恨，只是一个死灵法师日常收集素材的过程而已，若是失败，能证明自己尚有不足，对法师来说，这可比任何素材都要珍贵。
　　当然，法师凭借自己对某个法术的熟练度与深层次开发，强行加大精神力消耗提升其法力强度，那又是另一种情况了。
　　改变得了原法术的本质，例如法术回路、释放优先级、组合排列等，再微末都算在原基础上进行了创新，拥有独家命名权。
　　改变不了，只是将同一种效果反复生效的话……
　　统称：力、大、砖、飞！
　　并不能改变法术本身的星级。
　　这种情况很常见，“骸骨苏生”就是被力大砖飞的典型代表，一飞上万年，从没下来过。
　　越是基础的法术，越有被力大砖飞的可能。
　　“嘛，考虑这么多，不如干点正事。”
　　将吃饱睡去的电话虫揣进衣兜，洛威特抬起左手，一条黑色烟云蔓延了出去。
　　沙沙……
　　印有荆棘纹印的黑色手套在黑砂支撑下向下一探，卷起老鼠的尸体，随后枯萎黑砂迅速收回，将尸体甩在沙滩上，重新回到洛威特左臂断肢处。
　　“让我康康，你都隐藏了些什么？”
　　一缕缕洁白光带从老鼠七窍中飘了起来，在法术作用下慢慢收缩聚拢，凝聚成一颗散发朦胧光泽的球体。
　　然后……
　　嗙！！
　　手杖毫不留情的敲上去，将灵魂光球敲成碎片。
　　灵魂魔法·搜魂！
　　搜魂、搜刮也，不把灵魂打碎，好东西被藏起来了怎么办？
　　控制着这些碎片粉尘漂浮在身前，洛威特依次检阅。
　　“啧啧，果然是个坏东西。”
　　灵魂详细记载着老鼠这一生，其中各种鸡鸣狗盗不足为奇，即便很多事在灵魂里都已遗忘，只留下了模糊的画面，剩下也足够惊人了。
　　没有仔细查看全部，洛威特只找最新的画面。
　　从海军本部下达命令逮捕自己，再到老鼠出卖乔迪、收取蒙卡好处，然后便是鼯鼠到来。
　　“这是……！”
　　忽然，洛威特停下视线，瞳孔缩紧。
　　那是几小时前的一段对话。
　　“老鼠，我接到汇报，说在克拉尔村发现了海贼活动的痕迹，你现在在那附近对吧？别急着回来，顺路过去一趟。”
　　【克拉尔村？糟糕，不会是恶龙被发现了吧？！】
　　“我……我知道了，请中将放心！”
　　嗙！
　　洛威特猛地挥手将灵魂碎片暴力打散，眼里闪过杀意。
　　“这个蠢货！”
　　太天真了！
　　自己在此休养生息没有惊动任何人，甚至连克拉尔村的居民都不知道。
　　那鼯鼠为什么指名点姓说出了克拉尔村？
　　能够暴露这个位置的，只有昨天死在这的四个鱼人！
　　很显然，早在老鼠上校不知道的情况下，鼯鼠便已经派人来了这片海域，暗中调查！
　　甚至查到了四个消失的鱼人最后去了哪里。
　　“好一个鼯鼠！不愧是海军本部有名有姓的老将！”
　　洛威特眼里带着敬意。
　　利用世人对恶龙的了解，让他确信老鼠出现是被恶龙收买过来报仇的，从而联想不到他身上去。
　　但实际上，他已经知道这里发生的一切，坐山观虎斗。
　　背地里早已布下天罗地网，坐等鹬蚌相争。
　　若非自己不是正常人，掌握着搜魂手段，恐怕到时候被逮捕都不明白哪里出了问题。
　　………………
　　感谢书友~火之蓝焰~的500打赏，谢谢支持！
　　这两章缝缝补补两个多小时，怎么都不满意，这是目前最好的状态了，大树无力吐血中！

第三十一章，争分夺秒！
　　“愚昧之徒，死不足惜！”
　　贪婪不是原罪，愚昧才是。
　　厌恶的看了眼老鼠的尸体，洛威特深吸口气，闭目沉思。
　　怎么办？
　　就此收手？
　　情况有变，明知道鼯鼠已经察觉了这里有问题，那恶龙肯定被监视着，现在过去，难保不会自投罗网。
　　到时堂堂本部中将率领大军合围，就算他和恶龙联手，也……
　　不，等等。
　　还有机会！
　　蓦然，洛威特眼前一亮。
　　不可能大军合围！
　　老鼠的灵魂画面中清楚显示着，鼯鼠现在还在海上飘着。
　　自己差点陷入思维误区。
　　距离，这是大海上绕不过去的难题！
　　海贼世界不是法师界，他们可没有传送门技术，知道情报不代表能立马赶到。
　　“知道克拉尔村，只能证明鼯鼠的探子来过附近，但他本人被带着闲逛，距离此处很远。”
　　缺乏证据，鼯鼠没理由绕过16支部强行调查，那外人会瞬间明白16支部有问题，引发议论。
　　将自身黑暗面展现在世人面前，是海军不能容忍的结果。
　　“而老鼠甚至对鼯鼠隐瞒了自己的真实位置，所以他抵达这的真实时间并不在对方知晓范围内，没有联系那边暂时不会察觉异常。”
　　“就算被察觉，有军舰加速……”
　　洛威特看了眼那艘被鲜血染红的军舰，嘴角翘起。
　　我又不是没有！
　　如此算下来，他反倒要谢谢老鼠。
　　提供了交通工具不说，也为他争取了抢在鼯鼠前头、灭掉恶龙领域的宝贵时间。
　　“黑骑士，带上所有僵尸傀儡上船，立刻出发！”
　　想明白关键点，洛威特蓦然转身，下达命令。
　　“吼！”
　　从这里出发到恶龙领域，只需几个小时。
　　只要他动作快，鼯鼠就拿他没辙。
　　老奸巨猾的本部中将给他打了一个美妙的情报差，若是按原计划不慌不忙前去进攻，鼯鼠乐得坐山观虎斗，然后坐收渔翁之利。
　　海军在这方面，前科累累。
　　但他肯定想不到自己能使用搜魂获得情报，找到破局的关键点。
　　“莫名觉得，我越来越熟悉自己的身份了。”
　　站在军舰甲板，洛威特表情玩味。
　　和海军斗智斗勇躲避追捕什么的，不就是海贼的日常吗？
　　三小时后，海军军舰。
　　“你说什么？！”
　　办公桌后，鼯鼠双目一瞪，愤怒的站起来。
　　“老鼠出事了？”
　　前来汇报情况的中校冷汗横流，低下头不敢看他：“是……是的，按照常理，上校他应该早就到了才对，但直到现在也没有传消息回来。”
　　就算遇见战斗，三小时也太长了点。
　　“混账！！”
　　鼯鼠怒不可遏，霸气四散。
　　他不是在生老鼠的气，而是在生这群属下人的气。
　　他一直以为老鼠躲得很远，就算要赶过去也需要一天时间，没曾想竟然只用了几个小时，从下午到黄昏。
　　这么重要的情报，竟然拖到现在才来汇报，其中理由鼯鼠很清楚，他们不想让自己知道老鼠做了什么，怕被牵连。
　　但现在老鼠失联，中校等人顿时慌了神……
　　“果然是条大鱼！”
　　鼯鼠脸色阴沉。
　　能让上百名士兵发不出求救信号，对方躲藏在克拉尔村的用意可想而知。
　　如若不是自己，他们和鱼人必有一战！
　　“中将，要现在赶过去吗？”
　　副官问道。
　　以海贼船的普遍航速，三个小时并不算太久，还能追上。
　　不管老鼠有再大的问题，他也代表着海军，做出此等行径，是在打海军的脸！
　　然而鼯鼠稍作思索，果断摇头。
　　“不，不必！别忘了我们的真正目的。”
　　他们只有一艘军舰，根本无法分兵，比起追击那伙不知名的犯人，解救恶龙领域的数千平民才是重中之重。
　　这是一个艰难的抉择。
　　是海军权威重要，还是百姓死活重要？
　　副官哂然，随后恭敬敬礼。
　　“明白！”
　　随即，鼯鼠看了眼身前惶恐不安的16支部中校，冷哼一声。
　　“从这里到恶龙领域有多远？”
　　噗通！
　　那中校直接跪地上，瑟瑟发抖。
　　……
　　月黑风高杀人夜。
　　世界一片漆黑，就连天上的星星也不知何时躲进了乌云，无法理解、带着恐惧，俯瞰大海上人们相互厮杀。
　　站在恶龙身前，克洛欧比等人大气都不敢喘。
　　可怖的杀意冰冷舔舐脖颈，让他们冷汗长流。
　　不知过了多久，恶龙活动活动僵硬的脖子，哂笑。
　　“我似乎，安分的太久了……”
　　“大哥！”
　　啾忍不住抬头：“现在……”
　　“不是意气用事的时候……我知道。”
　　恶龙打断他：“老鼠全灭，鼯鼠必然等不及大举进攻，今夜不走，就再也走不了了。”
　　鼯鼠距离恶龙领域有多远，恶龙同样清楚。
　　“但，你们甘心吗？”
　　瞪着一双野兽般的双眼，恶龙露出满口尖牙：“以后在海上遇见，我们给他让路？！”
　　“凭什么？！”
　　“大海是我们鱼人的，我们天生就比人类强大优秀，是真正的高等种族！”
　　“凭什么人类能骑在我们头上？你们难道忘了香波地的奴隶市场吗？”
　　鱼人岛是鱼人的故乡，能跟着恶龙来东海的，大部分都目睹过香波地群岛那血腥、黑暗、耻辱的现实。
　　没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。
　　恶龙对人类的残忍，是人类一手促成的结果。
　　说罢，恶龙扭头。
　　“你说，他隔着十几米，让老鼠全军舰的士兵血肉化为了黑鸦？”
　　克洛欧比深吸口气，上前一步。
　　“是的，我推测是某种果实能力，能够远程释放……此外他身边那个黑袍人，速度之快甚至能在海面奔跑，同样不可小觑。”
　　既然不准备离开，那唯有战斗！
　　果实能力者的强大毋庸置疑，而黑袍人展现出来的速度更是匪夷所思，不能大意。
　　“【黑伯爵】洛威特……吗？一直以来都小瞧他了。”
　　恶龙手指敲打桌面，片刻后抬起头来。
　　“都回去睡觉，养好精神。”
　　“既然敢挑衅鱼人，就做好死亡的准备！”
　　“是！！”
　　在浓厚的仇恨与种族荣耀下，鱼人们高声回应。
　　……
　　长夜漫漫，终有尽头。
　　当清晨第一缕晨曦照耀大地，万物苏醒，明亮的光辉将天边染成金黄，像是黄金倒映苍穹，美轮美奂。
　　哗啦啦！
　　蔚蓝色军舰笔直驶向可可亚西村单薄港口，打破了清晨的宁静。
　　哐当！！
　　楼梯被重重甩在岸边石阶，洛威特夹着手杖，慢步走下。
　　“荒凉的土地。”
　　可可亚西村并不富裕，颇有阿美莉卡西部片里的风采，街上的黄土一旦下雨便会化作泥烂，彰显贫穷。
　　“你留在这等候，明白吗？”
　　“是，大人！”
　　华莱士恭敬低头，回到船上。
　　黑骑士与他错身而过，那股浓烈的死气让他忍不住打了个冷颤。
　　“百计”克洛，当年何等强大的枭雄？
　　连海军屡次围剿都被他杀出重围，是东海数一数二的大海贼。
　　结果被那位大人击杀，连尸体也被其驱使。
　　华莱士束手站在道路左侧，瑟瑟发抖。
　　哗啦啦！
　　当黑骑士走下楼梯，更多僵尸从海水冒出，陆陆续续爬上海岸。
　　也是这群工具人的努力，才让完全超载的军舰一夜奔袭，于清晨抵达了这。
　　“走吧！”
　　洛威特剥了瓣橘子在嘴里嚼着，余光扫过街道两旁房屋。
　　这个村子已经风声鹤唳，哪怕是海军的军舰也不敢出现。
　　弱小不是罪，只是一种悲哀。
　　生活在乱世却没有力量保护自己，痛苦无可厚非。
　　洛威特来此当然不是当救世主的，因此没去理会房门后偷瞄自己的村民们。
　　他带着黑骑士与亡灵大军，朝恶龙领域进发。
　　这一战，争分夺秒！
　　“他们去的那个方向……是恶龙领域！”
　　黑漆漆房间里，透过门缝，诺琪高眼睛瞪大，低呼一句，跑向房门。
　　“站住！”
　　健助连忙拉住她，压低声音：“你不要命了？没看见那些都是怪物吗？”
　　“但是……”
　　诺琪高握紧拳头：“娜美在那啊！”
　　昨夜恶龙一伙人连夜搬运兵器准备作战，这种事情瞒不过咫尺之遥的可可亚西村。
　　现在敌人来了，作为恶龙海贼团的一员，娜美也是“敌人”。
　　“我……”
　　健助语气一滞，回头看了眼躲在房间里瑟瑟发抖的村民，说道：“我跟你一起去！”
　　“健助！”
　　“不必劝我，我作为村长，怎么可以丢下娜美不管。”
　　………………
　　顺便求一波推荐、收藏，试水推估计上一千都难，这个成绩不算差，但肯定不算好。
　　收藏不够，推荐来凑。
　　为了下周的推荐位，大树恳请诸位书友，不要忘了每日投点免费的推荐票。
　　拜谢！

第三十二章，VS鱼人！
　　可可亚西村，恶龙领域。
　　“……大，大哥！”
　　一名鱼人连滚带爬地跑进和香波地游乐园有几分相似的大门，眼里带着挥之不去的惊恐。
　　“来了，他们来了。”
　　“镇定点！来就来！”
　　恶龙皱眉，什么东西能让他如此害怕？
　　正这么想着，下一秒更多鱼人从门外涌入，几乎是他布置在外面的全部人员。
　　“……”
　　恶龙瞬间想骂人，但他们脸上挂满惊恐，不似作假。
　　“哼！我倒要看看到底是什么！”
　　冷哼一句，透过大开的大门恶龙望向门口耸立的人潮，忽然猛地倒吸口凉气。
　　“嘶……原来如此！这就是你的果实能力？”
　　来者正是洛威特。
　　但在一身黑的洛威特身后，一具具血肉腐烂肢体僵硬的尸体在他身后罗列。它们双目无神、有得甚至脑袋都被砍了一半，却依旧直挺挺的站着，面朝大门，鸦雀无声的注视着他们。
　　竟然能操控死者？！！
　　恶龙瞬间头皮发麻，想起当年混迹伟大航路时见过的一个家伙，眼睛微微眯起。
　　“如果是那个家伙的能力，的确有些棘手。”
　　“不！”
　　这时，洛威特平静抬头，面带微笑说道。
　　“这不是七武海‘月光’莫利亚的影影果实，而是魔法。”
　　他也知道七武海！
　　恶龙瞳孔一缩，随即不甘示弱的咧嘴：“魔法？欢收节上的小把戏？”
　　这个世界也有魔法的说法，但起源是魔术师故弄玄虚搞出来的称谓。真正的魔法，从未有人见过。
　　“称呼一样，但本质不同。”
　　洛威特摇摇头：“真正的魔法是一种文化、一种知识、一种文明载体、一种真理依托……当然，你也可以简单把它归纳为，力量！”
　　“有趣！”
　　恶龙站起身，蛮横爆发的野兽凶威让身旁克洛欧比和啾等干部纷纷后退。
　　“区区人类，也配和鱼人谈论力量？”
　　恶龙眼里充斥杀意。
　　“那就让我见识一下，魔法的威力。”
　　杀！！
　　不用恶龙开口，几名恶龙海贼团干部纷纷出手，朝门口杀了过去。再僵持下去，同胞的士气都快被亡灵大军败光了。
　　不就是一群死人骨头吗？
　　他们连活人都杀了无数，还会怕一群死人？
　　面对朝自己冲过来的鱼人大军，洛威特表情依旧平静。
　　“你似乎挺着急？”
　　“哼！能说出这句话，我不信你不急。”
　　恶龙面带冷意，回以蔑视。
　　鼯鼠不知道什么时候就会赶来，不想被人包抄，唯有速战速决。
　　“果然，老鼠才是最蠢的那一个。”
　　闻言，洛威特叹了口气。
　　非常确定了，别看恶龙今天在这等自己，其实背地里早就做好了跑路的准备。
　　通过鼯鼠安排老鼠去克拉尔村这件事，他也同样发现了端疑。
　　但事已至此，大家都没得选。
　　“黑骑士，杀！”
　　“吼！！”
　　一具具亡灵发出怒吼狂叫，拖动自己腐烂恶臭的身躯，朝对方冲去。
　　腐烂的青紫色肉块和粉色居多的鱼人肉潮狠狠撞上，瞬间鲜血四溅、肢体横飞。
　　这场战斗从一开始，便进入了白热化。
　　双方都会拿出最强实力，在最短时间内，结束战斗！
　　鱼人空手道·百枚瓦正拳！
　　克洛欧比冲在最前方，像是一台重装战车，沿途撞翻一具具僵尸，让它们筋骨尽碎。
　　作为鱼人空手道四十段选手，克洛欧比深知自己的优势在哪。
　　力量！
　　打出去的力量！
　　鱼人本就拥有人类十倍的腕力，根据鱼人和人鱼身体构造创造的鱼人空手道，最能将这股力量释放出来。
　　他见识过黑骑士的速度，知道不能让他放开手进攻。
　　那种速度下，除了他们这些干部，没人反应的过来。
　　单丝不成线，独木不成林。
　　一百块瓦重叠，要想击碎它们需要无比恐怖的力量！
　　而这股力量，现在就汇聚在克洛欧比拳头上。
　　一拳轰出，连空气都浮现淡淡水纹。
　　“这就是干部级鱼人的实力吗？”
　　洛威特注意到这一幕，稍感诧异。
　　此前那个四个鱼人加起来恐怕都做不到。
　　同一个物种能达到这种差距，这个世界的修炼体系，果然不可小觑。
　　但……
　　“打不着的。”
　　洛威特没测试过黑骑士的极限速度，但他确定融入了鱼人细胞后，黑骑士现在的爆发力绝对比一般掌握了海军六式的海军快。
　　百米三秒，对他来说家常便饭。
　　唰……
　　重拳落下，与空气摩擦出刺耳噪音，砸在一颗大树上。
　　嘭！！
　　凝聚的力道顺着拳骨冲击树干，几乎瞬间便将二人合抱不住的粗壮树干轰的粉碎，木屑纷飞。
　　但克洛欧比并没有感到开心。
　　他清楚感觉到，有什么东西贴着自己拳头飞了过去。
　　“后面！”
　　饱经厮杀的战斗素养让克洛欧比后脑勺发麻，猛地低下头，一抹残影贴着头皮飞过，将浮空树干切成数瓣。
　　“需要打一会儿了，鱼人……果然不错。”
　　收回精神力，洛威特脑袋一偏，一颗水球从耳畔呼啸飞过。
　　水球距离脸颊不足三公分，蘸湿发梢。
　　洛威特眼球斜着看向水球袭来的方向，问道。
　　“这么急着去死？”
　　接吻鱼人啾腮帮子鼓起，没有说话，只是一颗颗炮弹接二连三朝他射了过来。
　　噗！噗！噗！
　　作为接吻鱼人，说来可笑，他的嘴巴才是最强大的武器，能够轻易吐出比燧发枪还要具有破坏力的子弹。
　　真·喷子一个。
　　枯萎黑砂！
　　面对射来的子弹，洛威特面色如常。
　　黑色毒砂从左臂涌出，像是气球一样吹大，呈圆盘幕布挡在洛威特身前。
　　噗！噗！噗！
　　沉闷撞击声从幕布另一端响起，啾喷出的水球将黑砂打的四散溅射，却始终无法突破阻碍。
　　“这家伙……有点本事！”
　　子弹全数被挡下，啾眼神认真了起来。
　　“恶龙大哥你先别动手，让我们来消耗他的体力~啾。”
　　说着，他看向从黑砂后露出面孔的洛威特：“要怪就怪你人少，尸体什么的，对鱼人来说不值一提~啾。”
　　海贼之间，别谈卑鄙。
　　恶龙闻言点点头，脸上满是恶意的看着洛威特。
　　“把它们踹下水！！”
　　这时，现在还属于恶龙海贼团一员的小八怒声吼道。
　　战斗中，他发现这些死人骨头非常难缠，弱小、但极难杀死。
　　自己一剑把它们脑袋都削掉了一半，结果人家屁事没有能继续厮杀，只得另想办法。
　　随着小八提醒，鱼人们眼前一亮。
　　对啊，水里才是他们的主场！
　　这些死人骨头就算再难缠，也不可能在水里翻出鱼人的掌心。
　　一时间，落水声不断。
　　噗通！噗通！
　　鱼人们干脆放弃了砍杀，而是抓住机会，将它们踹、推、撞进恶龙领域前数个宽大泳池。
　　拥挤的场地顿时为之一空，局势瞬间变得不利起来。
　　鱼人数量少，但平均实力强。
　　克洛欧比牵制住了黑骑士这个速度可怕的敌人；小八率领剩下的鱼人与自身几倍数量的亡灵大军战斗，已经找到了针对方法；仅剩洛威特要独自一人面对恶龙和干部啾的夹击，场面非常不客观。
　　“胜负已定，人类！”
　　啾残忍且自信的笑着，站在洛威特和恶龙中间。
　　但……
　　“只有这种程度吗？”
　　忽然，洛威特轻声呢喃。
　　“什么意思？！”
　　啾皱眉问道。
　　对方脸上看不见一丝凝重，眼神始终如一，平静、自信。
　　“连我的玩具都解决不掉，你们，未免也太弱小了一点。”
　　洛威特默默摇头，看向恶龙：“或许只有你能带给我一分惊喜。”
　　恶龙皱眉，他感到有些不对。
　　我遗漏了什么吗？
　　“狂妄！！”
　　啾大怒，俯身迅速在泳池里吸入满满一腮帮子水，瞄准洛威特。
　　忽然，他表情猛地愣住，双眼瞪大。
　　“嗬……”
　　一丝黑色血痕从嘴角溢出，看着跳进泳池去解决亡灵的同胞们，啾忍不住张开嘴。
　　“呜哇！”
　　满嘴海水混杂血丝呕了出来，他瞪大双眼，脚步趔跄，向前伸出手。
　　“别……别下去……”
　　“水里……有毒！”
　　说罢，啾双眼布满血丝，“噗通”一声趴倒在地，一动不动。
　　唰！
　　满场厮杀喧嚣瞬间凝固，望着啾死不瞑目的尸体，恶龙瞳仁迅速冲上红殷。
　　“啾！！！”
　　开战到现在，真正的杀戮，才刚刚开始。
　　………………
　　感谢书友~太阳神的天空之翼~的100打赏，谢谢支持！
　　求推荐、求收藏，各种求！
　　幸得编辑厚爱，本书推荐效果不佳，下周仍有强推一游。但此时万万不能松懈，大家看书千万记得投点免费的推荐票，拜托了！
　　大树只能以章节字数表示感谢！

第三十三章，野兽般的直觉
　　恶龙疯了一般跑过来，翻过啾的尸体，两行血泪流下。
　　“啾！啾！！”
　　他愤怒抬头：“你竟然下毒？！”
　　海贼之间，别谈卑鄙。
　　但下毒，无疑是可耻的。
　　“不，这毒还真不是我下的。”
　　洛威特脸上挂着轻松的笑意，耸耸肩。
　　他抬起“左手”，黑漆漆的砂砾在上面盘绕，让他的手臂看上去像有无数只小虫子在乱爬。
　　“诅咒魔法·枯萎黑砂，本来就是剧毒……结果他把这些毒砂打的到处都是。”
　　为了防御啾的水球子弹，洛威特动用黑砂防御。
　　一阵乱喷、导致黑砂四溅，其中大部分砂砾掉进了泳池，将其化为毒池。
　　然后他再趴下去喝水……
　　这能怪洛威特吗？
　　自作孽不可活罢了。
　　“而且……比起质问我，你不如关心关心你的其他同胞。”
　　忽然，洛威特冷笑着提醒。
　　闻言，恶龙瞬间回头。
　　“啊！！！”
　　“救……救命！！”
　　“我眼睛看不见了！”
　　刚才还自信满满的鱼人此刻在水中翻滚惨叫，枯萎黑砂被海水稀释后毒性不强，少量沾染最多痛半小时。
　　但全身泡进去……
　　下场只比吞下毒水的啾好一点。
　　但结果不会有什么变化。
　　噗嗤！！
　　一把生锈的刀具从一名哀嚎的鱼人胸口穿出，亡灵们伸出腐烂惨白的手掌，将那名大口呕血的鱼人拖入水底。
　　不一会儿，浓郁朱红浸染了大片水域。
　　刚才他们推下水的亡灵们，现在反过来成为了压倒骆驼的最后一根稻草。
　　“远离泳池……不，远离所有黑色砂砾！”
　　小八痛苦的看着这一幕。
　　谁都没想到会出现这种事情，光这一瞬间的犯错，就让十几个鱼人弟兄死于非命。
　　他们本有机会爬起来，但自己下令送下水的亡灵将希望彻底断绝。
　　“混蛋！！”
　　愤怒的小八触须甩动，作为章鱼鱼人，他有着六条手臂，攻击频率远超人类剑士。
　　“还我同胞的命！！”
　　说罢，猛冲而至。
　　唰！
　　但这时，一个背影挡在他面前。
　　小八的刀刃停在对方肩膀上，错愕不已：“大哥？”
　　拦住他的正是恶龙。
　　深吸口气，恶龙咬紧牙关：“这个家伙……是我的！”
　　“但是！”
　　小八不甘心的叫道。
　　“少废话，叫你滚就……”
　　话未说完，恶龙神情一紧，他猛地一推小八，两人分开摔倒。
　　噗……扑棱棱！
　　一只漆黑渡鸦从章鱼触须般的手臂前端血肉里钻出，拍打着翅膀飞上天空。
　　“呃啊！！！”
　　惨绝人寰的叫声从小八嘴里迸发出来，那股剧痛，绝非正常受伤可以实现。
　　“哦，竟然躲开了？”
　　洛威特暗暗称奇。
　　同样的法术，力大砖飞起效时间肯定有所延长，但这一次他只选择了一个目标，竟然也被躲开了？
　　“野兽般的战斗直觉！”
　　洛威特想起一种形容。
　　“小八！”
　　注意到小八手臂前端正在以一种肉眼可见的速度枯萎腐化，恶龙当机立断，张嘴啃在他上肢链接处。
　　噗嗤！
　　血雨挥洒中，一条断臂被甩了出来。
　　这本该是痛彻心扉的疼痛，但小八脸上却露出了一丝轻松。
　　比起那种生物在体内孕育的疼痛，手臂被活生生啃断，不要轻松太多。
　　他看了眼恶龙，想要说些什么，却发现恶龙死死盯住洛威特，头也不回。
　　“跑！别待在这！”
　　“这个家伙，根本没拿出真正实力！！”
　　恶龙死死盯着洛威特，一滴冷汗从鼻尖滑落。
　　直到此刻他终于明白哪里不对劲了。
　　他们犯了一个错！
　　谁说对方的底气来自于亡灵部队？
　　为什么他自己，不能是一切底气的根源？！
　　魔法？
　　想起刚才那股让他骨髓冻结的危机感，恶龙忍不住浑身发颤。
　　对，这种诡异荒诞、无迹可寻的攻击，只有魔法才能做到。
　　连看都看不见，怎么防御？
　　待在这只是找死！
　　“我……”
　　小八愣了一秒，随后头也不回，边跑边喊。
　　“撤退！所有人退出战场！”
　　听到呼唤，周围鱼人们一愣，随后立马抛下眼前的对手，朝围墙外撤离。
　　“有趣，仁慈与残暴并存吗？”
　　洛威特嘴角翘起，杵下手杖：“你让我想起了吉尔伽美什，一个远古存在的英雄王。”
　　“但可惜，我是为了你们的尸体才甘愿冒险，逃走决不允许。”
　　恶龙也算枭雄，判断出洛威特的危险程度后果断下令撤退，自己留下断后，恪守鱼人至高无上的种族荣耀。
　　但让他得逞，自己这一番冒险又算什么？
　　“你真觉得亡灵部队不是我的底气所在吗？恶龙！”
　　嘴唇微颤，晦涩咒语缓缓飘荡。
　　在恶龙震惊愕然的注视下，一道道血线从满地尸体中冲出，来到高空汇聚成一颗膨胀血球。
　　而后轰然散开，化为漫天血雨，淋向大地。
　　血肉魔法·猩红之怒！
　　“吼！！”
　　一具具僵尸顿时双眼发红，进入狂暴状态。
　　如果说此前它们和鱼人的战损比是20：1，那么现在，最多3:1。
　　但它们的数量，仍旧是剩余鱼人的数倍！
　　“混蛋！！”
　　恶龙眼眶通红，想也知道洛威特为什么需要鱼人的尸体。
　　看着暴走的僵尸将一个个同胞拖住，用尸潮战术拖垮，恶龙猛一踏步，爆发冲出。
　　“来了！”
　　洛威特神色一紧，连克洛欧比都有那般巨大的力量，身为船长，恶龙只强不弱。
　　他猜对了。
　　嘭！！！
　　脚下石板轰然炸裂、乱石飞溅，远超常人几十倍的恐怖筋肉力量让恶龙化为一道黑线，迸射而至。
　　直线爆发下，速度甚至比克洛还要快上一成！
　　白骨魔法·白骨铠甲！
　　自己的身体几斤几两洛威特心中有数，来不及念咒，精神力悍然爆发，一层灰白骨骼浮现在肩膀上，而后像骨头长出了身体，沿着骨架飞速蔓延。
　　咔擦！！
　　下一秒，恐怖撞击随即出现，骨屑纷飞。
　　恶龙反应速度惊人，见洛威特没有动用左臂黑砂，果断张嘴啃下。
　　不同的鱼人有不同的特点，作为锯齿鲨鱼人，他最强大的武器便是这口足以粉碎钢铁的牙齿。
　　“啃中了！”
　　恶龙心下松了口气，但很快眼神泛冷。
　　“但被躲开了。”
　　沙沙！
　　被扯下来的衬肩壮烈牺牲，化作碎片在半空中猎猎作响。洛威特左肩处白骨尽碎，连带胸口附近的肋骨装甲也崩裂出道道裂痕。
　　“这就是鱼人吗？！”
　　他眼里闪烁着惊喜，肉身能爆发出超过十吨的蛮力，难怪让被压迫的数千平民生不起反抗念头。
　　但，恶龙越强，越让他充满期待。
　　血疫渡鸦！
　　手里手杖舞动，一道肉眼看不见的法力波动朝恶龙冲出。
　　法术能不能被肉眼观察有很多因素，其中最主要的部分源自于属性，例如火焰、冰霜，而灵魂魔法源自灵魂，属于肉眼永远看不到的东西。
　　血疫渡鸦虽是组合魔法，但它的主体法术回路依旧是灵魂魔法·噬魂虫，因此同样无法被观测。
　　但……
　　“又是这种感觉！”
　　恶龙瞳仁缩为一点，恐怖冰寒涌上心间。
　　空气中明明看不到任何波动，无声无息，可他确定有什么东西在靠近自己。
　　来不及多想，恶龙浑身肌肉绷紧，趴在地上向左一突，整个人撞碎墙壁，竭力闪躲。
　　噗……！
　　法力冲撞在水泥石柱上，像是一团气流被撞散，带起灰尘。
　　恶龙眼里带着后怕，如果他迟疑哪怕一瞬间，那气流便会在他脑袋位置散开。
　　想想小八此前遭受的痛苦，恶龙心有余悸。
　　“怎么会有这么不讲道理的果实能力？！”
　　控制尸体就不说了，还能制造剧毒黑砂，现在甚至连攻击方式无法观测到，简直无赖。
　　“我说了，这是魔法！”
　　蓦然间，洛威特的声音隔着墙壁传来，恶龙瞳孔一缩，想也不想高高跳起。
　　白骨魔法·骨狱针山！
　　突突突！
　　一道道两米长的尖锐骨矛从地面冲出，像是指压板凸起地面，将石板插得粉碎。单纯的骨头做不到这种坚固，但法术，赐予了白骨难以想象的威能。
　　“果然是头野兽！”
　　“这等直觉……”
　　透过精神力感知到恶龙再次逃脱，洛威特不慌不忙，抬起手杖，轻轻敲在身边石柱上。
　　咚！
　　死灵界召唤·追魂兽！
　　纠正一个错误观念，死灵界并不是现实这般三维立体，而是另一种无法被证实存在的神秘定义。
　　它不受时间、距离限制，甚至连时间和空间是否存在都不能被证实。不管法师身处哪个星球哪个时空，它都能零延迟的响应呼唤，好似我们就生活在被死灵界包裹的一座座孤岛上。
　　骸山大帝之所以让死灵法师尊敬，便是因为他在那片虚无之中开辟出了能让法师们观测到的三维空间：冥界。
　　当然，那又是另一段传奇故事了。
　　“丝……丝……！”
　　一只两个篮球大小的半透明黑色蝌蚪从手杖末端像挤牙膏一样蔓延到水泥石柱上。
　　它没有眼睛，脑袋上只有一张七鳃鳗一样恶心的嘴巴，后面拖着蝌蚪般短小粗壮的尾巴，两只爪子锋利无比，勾住石柱。
　　“去，抓住他。”
　　洛威特轻声下令，追魂兽立马化为一摊墨影，贴在石柱表层飞速前进。
　　“恶龙……以及原著里的路飞，光凭直觉便能战胜那么多前期强敌，而这个世界后期还有见闻色这等更高级的力量存在，果然避战鼯鼠是正确的决定。”
　　一边战斗，洛威特一边总结。
　　想起原著中海军本部那一个个怪物，他嘴角翘起。
　　“有压力，才会有动力！”
　　不是吗？

第三十四章，杀戮
　　“啊！”
　　“小心后面，我……呃啊！”
　　清晨本该是个万物苏醒的美好时刻，然而此时的恶龙领域，清晨变成了该死的噩梦。
　　一只只狂化暴走的僵尸凭借不怕死的本能，将鱼人们团团包裹。
　　远方，注意到这一幕的诺琪高与健助满脸不敢置信，心惊胆颤地趴在灌木丛下。
　　在他们印象里强大非人的恐怖存在，此刻就像软弱无力的小鸡崽子，被死尸轻松屠杀。
　　这群尸体的可怕程度，让他们手脚发寒。
　　“再退远点，别被他们看到。”
　　健助咽了咽口水，沿着灌木丛往后爬。
　　然而这时，他发现诺琪高不退反进，低矮着身子朝另一端爬去，顿时瞳孔一缩。
　　“诺琪高，你在干嘛？！”
　　健助压低声音，焦急的喊道。
　　“他们都在正门这里，那后门应该没人。”
　　诺琪高脸上带着几分恐惧，但更多的是坚毅。
　　“趁现在，我去把娜美带出来。”
　　是人都看得出来，那个气质优于常人的黑袍青年是想灭了恶龙海贼团。
　　娜美虽是为了保护他们才被迫加入，但对方真的会考虑这些吗？
　　不趁现在救出娜美，等恶龙也战死或者逃跑，娜美根本跑不掉。
　　“你……”
　　太大胆了！
　　健助说不出话。
　　光是死人和鱼人已经足够可怕，现在还想冒险去救人，这叫找死！
　　啪！
　　手腕被人拉住，诺琪高愕然回头。
　　健助深吸口气，说道：“我走前面……你也不想娜美失去你这最后的亲人吧？”
　　“但是……”
　　诺琪高焦急张口。
　　“听我的，这件事不需要讨论。”
　　说罢，不顾诺琪高的挣扎，健助俯下身，尽力避开外面厮杀的战局，朝恶龙领域后门方向摸索爬行。
　　“贝尔梅尔，我答应过你，要保护好她们！”
　　望着前方惨烈的厮杀，健助手脚发软，但依旧坚定前进。
　　鱼人空手道·锁骨！
　　嘭！！
　　精钢猫爪刺杀而至，二人肌肉绷紧，爆发巨力。
　　看着手臂稍微扭曲、以一个正常人不可能做到的弧度把自己手臂锁死在腹下的克洛欧比，黑骑士迟钝的智商让它疑惑，难道这个家伙也是亡灵？
　　体现在外面，便是黑骑士非常平静的偏了偏头。
　　“呵！没见过吧？我可是软骨鱼人！”
　　克洛欧比将黑骑士的反应看做了挑衅，怒喝一声，双手平端，将他高高甩飞。
　　“终于抓到你了，怪物！”
　　说罢，克洛欧比自己也原地跳起，结实的胳膊从腋下穿过锁住肩关节，两人头顶着头高速旋转，向下摔去。
　　鱼人空手道·表莲华！
　　哦，他想摔断我的骨头！
　　这一下黑骑士立马醒悟了过来，智慧不存，但战斗意识尚在。
　　以鱼人的爆发力，这一下若落到实处，足以让他伤筋动骨。
　　而一旦骨头受损，速度下降，便会进入一个恶性循环。
　　试着动了下手臂，没挣脱。
　　他和克洛欧比之间力量差距并不大，只是爆发力不足，技巧的存在便是为了控制身体每一分力量，掌握鱼人空手道的克洛欧比，显然要比黑骑士高出不少。
　　那么……
　　眼看就要摔落地面，蓦然间，黑骑士左右肩胛骨位置凸起两颗凹凸不平的肉球，猛然弹射出去。
　　撕拉！
　　一股钻心疼痛袭上心间，克洛欧比绷紧的肌肉忍不住为之一颤。
　　他扭过头，眼里充斥不可思议。
　　“小武，摩罗！”
　　两颗颅骨张开嘴巴，一左一右死死咬进他的肩膀。那两张脸，即便只剩下了皮包骨头，克洛欧比也不会忘记自己的同伴。
　　同胞遭遇不测是他意料之中的事情，但他没想到，竟然连尸体都被敌人利用。
　　“你们……都得死！”
　　瞪着通红的眼珠子，克洛欧比咬紧牙关抓紧黑骑士，手指扣进血肉，青筋暴起。
　　但肩膀肌肉被咬碎，力量无法与之前相提并论。
　　哗啦啦！
　　趁此机会，黑骑士让更多白骨从后背延伸了出来。
　　一根根惨白的骨头相互编织搭建，形成两道巨大的带勾爪的白骨羽翼，猛地勾住树干。
　　嗤！！
　　在一阵刺耳劈裂声中，二人速度暴跌，一路划开树干，直至停止。
　　“竟然停下了？”
　　克洛欧比眼里带着不可思议，那种惯性坠落下，竟然被对手停住了！
　　做到这一切黑骑士也不好受，白骨羽翼上主体桡骨绷出裂痕，相对脆弱的腕骨指骨更是在与木屑摩擦中直接弹飞了出去。
　　任何活着的生物遭受这种伤势，恐怕都会当场失去战斗力。
　　可他是死人。
　　死人感觉不到疼痛，可以无限制压榨身体，爆发出活人做不到的威能。
　　咯吱、咯吱！
　　胸腔血肉外翻，八根肋骨打开延展，如蛛腿般左四右四钉进树干，支撑身体。
　　克洛欧比惊骇欲绝，此刻的黑骑士赫然扭曲成了一只蜘蛛状的人脸恶鬼，盘歇在树梢。
　　那种狰狞、荒诞、怪异的造型透露着别样杀机，令人头皮发麻。
　　“怪……怪物！”
　　噗嗤！！
　　两只手臂猛然探出，血花飞舞。
　　……
　　“有趣！竟然逼出了新改造形态？”
　　透过精神力察觉到黑骑士身上的变化，洛威特面色如常。
　　在了解完鱼人身体结构后，四具尸体全被他当素材加工给了黑骑士，不导致形态魔改才有问题。
　　亡灵生物有亡灵生物的好处，有什么零件用什么零件，完全不挑食，比养宠物简单多了。
　　“恶龙的身体数据也差不多收集全了，那么……就此结束吧。”
　　正想到这，恶龙领域顶楼，恶龙高高跃起撞破屋瓦，带出一串血花。
　　他有兴趣跑，洛威特没兴趣追。
　　追魂兽这种介于虚实之间的亡灵野兽，最喜欢从活人身上剥取灵魂，一旦被它盯上记住灵魂气息，跑去新世界都甩不开。
　　“终于抓到你了，小东西！”
　　咬牙从大腿上扯下这团黑色恶兽，恶龙双眸闪烁兽意，张开嘴，用力一咬。
　　“你不是想吃我吗？啊？！”
　　“现在看看是谁吃谁？！”
　　眼里凶戾暴涨，恶龙将追魂兽一点一点扯烂，嚼碎入肚。
　　“丝……丝！！”
　　被人生吃，追魂兽发出阵阵惨叫，手臂乱甩。
　　那味道并不恶心，其实只是白味，味如嚼蜡。
　　洛威特回忆着往昔，抬起手掌。
　　诅咒魔法·痛苦诅咒！
　　痛苦诅咒，顾名思义，让人疼痛。
　　又一个经常被力大砖飞的典型法术。
　　虽然洛威特并不喜欢诅咒魔法生效缓慢这一点，但不得不承认，死灵学派五大专精里，诅咒魔法属于最方便的类型。
　　注意到洛威特的动作，恶龙瞳孔一缩。
　　“糟了！”
　　太过于专注和这头小野兽斗智斗勇，竟然放松了警惕。
　　“但这个距离，应该打不过来吧？”
　　此前双方面对面不足十米都有攻击延迟，现在隔着一整栋楼的高度，对方真能隔山打牛？
　　事实上他猜对了。
　　法术施展不仅受限于法师本身的学识以及精神力，更主要受限于法术回路。
　　不同法术有不同纹路排列出的“组合”，“组合”编织的回路决定了法术法力高低、释放距离、乃至对方的法术抵抗。
　　血疫渡鸦是无法隔着近百米距离命中他的。
　　但“痛苦诅咒”可以。
　　这个法术生效距离是由法师精神力延伸多远来决定的，也是大部分诅咒魔法的常态。
　　并且……没有法术轨迹。
　　“不好！”
　　半空中恶龙瞳孔一缩，他再次感觉到了一种心悸，可这次威胁不是来自于洛威特方向，而是四面八方！
　　换句话说，他无法闪躲！
　　“啊！！！”
　　说起来慢实则很快，一秒过后，恶龙发出一阵撕心裂肺的惨叫，自由下落。
　　噗通！
　　他身体重重撞在高楼房脊，一路翻滚，最后“咚”的一下，在地面砸出一圈尘埃。
　　“呃啊！！！”
　　撞击让他头晕目眩，但剧痛让他立马清醒。
　　嘴里喷出血沫，恶龙跪倒在地，手臂收缩绷紧夹在身侧，浑身青筋暴涨，像是遭受着什么无法形容的折磨，肌肉抽搐。
　　“不错的意志力。”
　　洛威特站在石柱旁，轻声鼓掌：“寻常人挨这一下至少会瞬间昏迷，甚至可能当场暴毙。”
　　“你竟然忍了下来？”
　　“我……”
　　恶龙瞪着布满血丝的眼睛，回头。
　　“去你大爷！！！”
　　在钻心疼痛侵蚀下，恶龙发狂般站起来，再次冲出。
　　“这就是魔法的力量！”
　　对于恶龙的突袭洛威特不为所动，风轻云淡的问道：“现在你觉得，我有没有资格和你讨论这个话题了呢？”
　　“去死！！！”
　　回答他的是恶龙饱含杀意的怒吼。
　　嗤！
　　匕首般锋利的鼻子轻易钻破衣物，从后背穿过。
　　但恶龙没有欣喜，因为他发现，伤口没有一滴血流出来。
　　“这是假的！”
　　“答对了。”
　　被贯穿胸口的“洛威特”嘴角挂着轻松，随后从伤口开始身体慢慢分解，一只只渡鸦挣扎着离开，振翅高飞。
　　“噗”的一下，散作漫天鸦群。
　　咔擦！
　　巨大的冲击力去势不减，将原本位置的水泥柱从中撞裂，恶龙一个趔跄，猛然回头。
　　“溶骨·凝血·腐化·侵蚀！”
　　洛威特出现在恶龙身后，右手抬起。
　　恶龙能从他追杀中坚持这么久全靠那野兽般的直觉。
　　可直觉再强，也需要身体支撑。
　　既然如此，为何不毁了身体？！
　　“组合魔法·肢体溶解！”
　　………………
　　感谢书友~三国毒士贾诩2~的500打赏，谢谢支持！
　　日常求票，求收藏。
　　点关注，不迷路。

第三十五章，灭鱼人！
　　嘣……！
　　这一次，恐怖的能量波动形成肉眼可见的透明波纹，迅速涌向恶龙。
　　气爆声沉闷刺耳，令人心悸。
　　“肢体溶解”这个法术，法力高达二星，饶是洛威特现在拥有常人十几倍的灵魂强度，也无法掩盖它的痕迹。
　　“给我动起来！”
　　感觉到危机，恶龙疯了一般挣扎身体，抵挡剧痛侵蚀。但洛威特亲身下场冒险将他吸引过来，已经形成了绝杀。
　　这么近都打不中目标，他也该考虑转行了。
　　嗡！！
　　毫无疑问，下一秒，法术力量立刻冲击在身体上。
　　恶龙脚下一软，像是喝醉酒一般，推动着被撞断的水泥柱，向前栽倒。
　　这次是“真·脚下一软”！
　　距离心脏最远的脚掌首先软化。
　　里面本该坚硬的骨头变得如橡胶一般柔软，随着向前栽倒的动作，脚掌与地面摩擦，朝内侧对折成70°。
　　而这个过程，甚至没有疼痛传来。
　　“这不可能！”
　　趴在地上，恶龙眼里充斥着不敢置信。
　　自己的身体是鱼人的身体，他信以为傲的身体！
　　怎么变得软踏踏了？
　　然而此刻，钢铁般的骨骼变得松软、结实强健的肌肉开始融化，就连作为锯齿鲨鱼人最骄傲的牙齿，也开始松动脱落。
　　“没什么不可能的，这就是魔法、智慧的结晶！”
　　洛威特轻飘飘的话语声自身后浮现，恶龙狠狠咬牙，转身甩动一抹血泪。
　　“鱼人空手道·击水！”
　　作为船长，他早年跟随“英雄”泰格奋战在伟大航路，实力远超一般鱼人。
　　例如这招击水，打出来的水弹便比啾的水炮弹贯穿力高出数倍！
　　嘭！
　　咔擦！！
　　水弹成功命中了对手，那熟悉的骨裂声让恶龙脸色一喜。
　　“杀掉了吗？”
　　“你在想屁吃？”
　　死灵界召唤·白骨护盾！
　　洛威特身前凭空漂浮着一面厚厚的白骨盾牌，水弹打在盾牌正中心骷髅额头上，打出道道裂痕。
　　顿时，那骷髅好似被激怒一般，双眸青蓝鬼火旺盛，怒目而视……洛威特。
　　“喂，法师，这算工伤！”
　　骷髅头不甘心的叫道，让恶龙看呆了眼。
　　刚才也是你在说话对吧？
　　这到底是什么东西？！
　　我又到底在跟什么东西战斗？！
　　看着恶龙不敢置信的双眼，洛威特嘴角抽搐。
　　“好说，他的灵魂给你三分之一，如何？”
　　“多谢大爷赏赐！”
　　语气瞬间变化！
　　骷髅头重新看向恶龙，在不断“咔擦”声中，整面盾牌放大了一倍不止。从脸盆，变成了足以覆盖全身的巨型塔盾。
　　“你竟然偷工耍滑？！”
　　这下轮到洛威特震惊了，他还以为是自己运气不好，召来了下位鬼骨，没想到对方竟然扮猪吃老虎。
　　如果刚才他没答应补偿，现在肯定被盾牌反咬一口。
　　“什么时候冥界的风气沦丧至此？”
　　洛威特一脸痛心疾首。
　　作为骸山大地亲手创造的亡灵生物，不都该为了契约奋斗终生吗？
　　但骷髅没有回话，像是真的死物一般，面不改色。
　　洛威特：“……”
　　“啧，死灵法师的日常啊……欺负老子还是初等法师对吧？！”
　　他感慨一句，低下头时，脸上重新恢复平静。
　　“博爱的仁慈才叫仁慈，因人而异的仁慈，叫虚伪。”
　　“伪善者，会是你以后的新名字。”
　　“绝不！”
　　恶龙惊醒过来，挣扎站起。
　　洛威特要的是这具素材，因此法术效果并没有让他身体完全崩塌。
　　咔……咔……
　　掰断声中，恶龙将自己牙齿取下，一左一右握在手里。
　　原著里迅速弹出的尖牙此刻生长缓慢，好几秒过去才有了原本的模样。
　　他气喘吁吁，看着洛威特。
　　“我们是比人类更优秀的高等种族，我们凌驾于人类之上！”
　　“鱼人一族，永不为奴！！”
　　说罢，恶龙朝洛威特发起最后的冲锋。
　　面对这一幕，洛威特表情淡然，忽然问道：“谁说我要奴役你了？”
　　“呃？！！”
　　恶龙一个急刹车，眼睛瞪大。
　　“看见那把椅子了吗？”
　　洛威特指了指房檐下依旧坚挺的沙滩椅，那大概是整个战场中为数不多保存完好的物件。
　　恶龙顺着方向看去，表情茫然。
　　“你觉得你奴役了它吗？”
　　魔鬼！
　　恶龙瞬间头皮发麻，肤色由青发红，浑身发颤。
　　“你这个混……！”
　　噗嗤！！
　　半个音节刚出口，五根精钢利爪蓦然穿透后颈肉，从喉结插出。
　　“你……？！！”
　　恶龙不敢置信的瞪大双眼，想要回头。
　　嗤！
　　又是一声血肉撕裂，另外五根利爪撕开后背，挖出心脏，彻底灭绝生机。
　　嘶……哈……
　　蜘蛛化的黑骑士双眼猩红一片，嘴里喷出寒冷的气流，吹散在恶龙耳边。
　　噗通！
　　恶龙脸上挂满愤怒的倒下了，临死前看了眼大门外，克洛欧比尸首两分，早已被黑骑士扯成碎片。
　　在他被洛威特戏耍回头之际，黑骑士果断运用无声步靠近，帮主人干掉了对手。
　　“智慧才是我们智慧生物最强大的武器，身体……一种灵魂契合度较高的实验素材罢了。”
　　“以身体优劣评价种族高低，愚昧！”
　　漠然转身，望着场中疯狂追杀鱼人的亡灵们，洛威特接过黑骑士递来的手帕，擦拭脸上沾染的血迹。
　　“杀光他们！”
　　“吼！”
　　……
　　噗通！
　　一声重物落地，诺琪高捂着流血的膝盖，低声痛呼。
　　“快点，恶龙……恶龙他被杀了！”
　　健助手里拿着捡来的铁剑蹲在楼梯口，忍不住焦急喊道。
　　他猜到了恶龙不会是那个青年人的对手，毕竟从始至终，对方那种从容不迫，是很难在明知道对手比自己强的人身上看见的。
　　要么咬牙死战，要么斗志昂扬。
　　只有清楚明白对方和自己的差距有多大，才会露出这种淡然的神情。
　　但健助也没想到，恶龙会败的这么快。
　　这才过了多久？
　　十分钟吧？
　　这还得算上他中途吃了颗苹果，等待那只黑色野兽将恶龙撵得鸡飞狗跳的时间。
　　对他来说，杀鱼人像杀鸡一样简单，万一被对方发现，健助对自己等人的下场不报太大希望。
　　“我知道！”
　　诺琪高强忍住恐惧和疼痛，站起身，沿着通道搜寻。
　　在恶龙与黑色野兽追赶过程中，恶龙领域内部早已千疮百孔，寸步难行。凭借着娜美说过的话，诺琪高在这片废墟里仔细探寻。
　　终于，她眼前一亮。
　　“找到了！”
　　这里就是娜美的房间！
　　强忍住喜悦，诺琪高试了试门把手，而后推门而入。
　　“娜美，我……”
　　出口嗓音瞬间止住。
　　房间里到处都是碎纸，一张张沾染血泪的珍贵海图被扯成碎片，胡乱抛洒。
　　但让诺琪高震惊的不是这个。
　　让她震惊的是，那蹲在桌子下把脸埋进膝盖的橙发少女，身下堆积着一摊血泊。
　　滴答……
　　鲜血顺着长长的发丝滴在地板上，将一块海图碎片染红。
　　“娜美！！！”
　　诺琪高发出凄厉惨叫，扑过去。
　　屋外，洛威特和黑骑士同时转身，前者皱了皱眉，表情惊诧。
　　“奇怪，为什么她的生命气息这么虚弱？追魂兽是不会对目标以外的生物下手的啊？”
　　房间里还有人这种事洛威特一清二楚，是谁同样一清二楚。
　　派出追魂兽除了逼迫恶龙收集身体数据，也是为了避免大范围魔法将她也囊括在内。
　　可结果，怎么还是出问题了？
　　“麻烦！”
　　想了想，洛威特说道：“剩下的鱼人不用管了，耽搁越久越不安全，立刻搬运尸体离开，我去去就回。”
　　“吼！”
　　黑骑士得到命令，转身消失在空气中。
　　用无声步赶路的克洛，就问你怕不怕？
　　来到二楼，诺琪高和健助围在娜美身边，泪水横流。
　　“你怎么这么傻啊，娜美！”
　　健助悲痛欲绝。
　　“没事的，健叔。”
　　听到他的声音，娜美伸出手，摸上他干枯的手掌握在掌心。
　　“恶龙死了、我也瞎了，以后我是个废人，就没人能用你们威胁我帮他们画海图了。”
　　橙发少女露出温柔又坚强的笑容，仰起头，一张脸上满是血污。
　　但渗人的是，本该在她眼眶里面的东西，此刻只留下了两个黑漆漆的窟窿。
　　为了不让同样的事情再次发生，娜美，赫然是自毁双目！

第三十六章，少女的决心
　　来到这个世界虽然才几个月时间，但洛威特不止一次从那些脸谱化的小角色身上感受到了意外。
　　蒙卡为了权利变得无情、克洛身为大海贼冷酷且自信、小人物赞高在夹缝中求生算计，以及海军……那漆黑如墨的正义、贪得无厌的老鼠、老谋深算的鼯鼠，每一个都向他展现了这个时代人们为了活着需要历经的一切。
　　他们是活生生的人，不是人偶。
　　面对这些，洛威特有过愤怒、有过诧异、有过苦恼，但最后一切都化为一樽美酒，供他淡然品味。
　　目前唯一让他真的有过震惊的是谢尔顿，用自杀的方式向他证明自己愿意保守秘密，换来家人平安。
　　但现在，又要多出一个了。
　　“为什么？”
　　沉稳威严的嗓音回荡在房间里，诺琪高和健助乍然一惊，回头惊恐不安的看着他。
　　娜美虽然看不见，但她能听出来者是谁。
　　闻言，她脸上挂着决然：“我不傻，外面战斗那么激烈，唯独这个房间没有受到打搅……你，也是想要让我为你工作，对吧？”
　　健助脸皮一抖，这种话说出来，不怕激怒对方吗？！
　　但他不敢开口，因为被人打搅，更可能激怒对方。
　　“没错。”
　　熟料，洛威特平静点头。
　　咔擦……咔擦……
　　根根白骨从木板上冒了出来，纠缠成一张白骨王座，让洛威特坐下。
　　翘起二郎腿，洛威特将手杖横着放在腿上，双手交叉重叠，气度从容。
　　“我知道你在航海术方面的天赋，所以想要你跟我走。杀恶龙是为了收集素材，而你能帮我寻找到更多满意的素材。”
　　“但你却把眼睛毁了……”
　　“你，是不是不知道自己的本事有多大？”
　　“距离”是这个世界绕不开的难题，没有法师界那么高度发达的璀璨文明，海贼世界交通全靠航行。
　　而航海，自然少不了航海士指挥。
　　在伟大航路那片危险海域，一个合格的航海士更是必不可少，否则全灭只在瞬息之间。
　　没有娜美，光凭原著草帽团那群莽夫，别说新世界，能活着翻过颠倒山都是奇迹。
　　此等天赋，洛威特不可能不感兴趣。
　　“我当然知道。”
　　娜美脸上露出一丝自信微笑：“我每次混上海贼船，只要展现出航海知识，再凶恶的大海贼也不敢对我动手。”
　　“但……”
　　娜美脸上充斥恨意，像是一只生气的小猫。
　　“得手之后，我都恨不得杀了自己！”
　　“就是因为这股力量存在！”
　　她说道：“恶龙才用大家的安危威胁我为他工作！可我也必须依靠这股力量，来保护村子……”
　　“我也知道的啊，一亿贝利就能赎回村子什么的，都是谎话！”
　　“但没办法的事情，鱼人太强了，我们根本不是对手……所以我只能欺骗自己，告诉自己希望是存在的，为了大家，努力活下去。”
　　“娜美……”
　　诺琪高跪坐在地上握紧拳头，咬紧下唇。
　　原来，娜美这么多年都承受着这样的折磨吗？
　　是他们成了累赘，让娜美痛苦。
　　“梦想被建立在痛苦之上，作为罪魁祸首，你憎恶海贼情有可原。”
　　听了15岁少女娜美的心声，洛威特微微颔首。
　　“可自毁双目变成废人，你已经没有价值了”
　　话音落下，灵魂气息扩散开来。
　　“就不怕我现在杀了你吗？”
　　压抑恐怖的气场让房间内三人猛地一颤，眼前的洛威特在他们眼里变成了洪水猛兽，令人畏惧。
　　“不怕！”
　　忽然，娜美倔强的嗓音响起。
　　“比起痛苦的活着，我更想笑着去死。”
　　“哪怕舍弃自己的梦想？”
　　洛威特蓦然发问。
　　娜美表情一滞。
　　“你其实并不想死，不是吗？”
　　不怕死，不代表想死。
　　“麻烦！”
　　洛威特没有多言，他从娜美的表情中已经得到了许多东西，最明显的一条，便是她现在没有出海的理由。
　　抬手揉了揉眉心，洛威特道：“如果能把你转化为有智慧的亡灵，带走你的尸体也是一样的。”
　　他平静的说出让三人瑟瑟发抖的恐怖言论，随后站起来。
　　“你很幸运，我现在还做不到那种程度。”
　　“所以……”
　　血肉魔法·肢体缝合术！
　　两颗血淋淋的眼球从地板飘起，落入洛威特掌心，他一把捏住娜美下巴，而后猛地一塞，将眼球塞入眼眶。
　　“啊！！！”
　　“娜美！”
　　诺琪高两人想要冲上来阻止，但地板上伸出一根根白骨手臂，将他们牢牢抓住。
　　“这不会是我们最后一次见面，娜美。”
　　“既然有着梦想，那就好好珍惜。”
　　轰！！
　　恐怖的法力波动在洛威特身周涌现，海图碎屑以及其他杂物在法术立场中无视重力，缓缓升起。
　　“总有一天，你我会在海上相见，到那时，我们再来讨论你的薪资待遇。”
　　“不可能！！！”
　　眼眶传来丝丝清凉，像是冰渣子在血肉中搅动，刺激的娜美将嘴唇咬出血。
　　“呵，这可由不得你！”
　　洛威特缓缓拉开手掌与眼眶的距离，猩红液体附着在五指指尖，不等娜美松一口气，五根手指无视血肉阻隔，刺入颅骨各处。
　　“啊！！！”
　　“娜美！！”
　　当光芒散开，诺琪高立马扑了过去，她紧张摇动娜美的躯体，发现她尚有心跳，松了口气。
　　“你……”
　　回头，诺琪高对着洛威特怒目而视。
　　“诺琪高，冷静！”
　　健助挡在她身前，指了指下方。
　　诺琪高低头一看，这才发现，娜美本该干瘪下去的眼皮微微颤抖，好似有什么东西在里面转动。
　　“这是……！！”
　　诺琪高震惊无比，不敢置信的捂着嘴。
　　娜美的眼睛，竟然长回来了！
　　洛威特心塞的看着这一幕，如果他的断臂还在，如今也能长回来。可惜，早在被斯金纳斩断时，那条手臂便掉进了海里，沦为鱼虾食物。
　　“最多一年，你的眼睛便会恢复如初。”
　　摇摇头撇去杂念，洛威特夹住手杖，拿出手帕擦拭手上的血迹。
　　“等你的眼睛恢复了，娜美，我在大海等你。”
　　“下次见面，哪怕是尸体，我也会带走你……”
　　说罢，洛威特转身，走向大门。
　　“等等！”
　　忽然，娜美挣扎坐起，闭着眼面朝大门方向。
　　“我绝不会为海贼工作！”
　　“是吗？”
　　洛威特微微一笑：“让我们拭目以待吧。”
　　噗……扑棱棱！
　　一只只渡鸦从身体里冲出，在狭窄的空间内拥挤飞舞，等待动静平息，走廊上人去楼空。
　　“他到底是什么人？”
　　健助到此才终于放松下来，这等手段，闻所未闻！
　　不过回头看看娜美、再看看抱着她默默流泪的诺琪高，放弃了追究。
　　“管他呢！未来的事未来解决，至少现在，我们活下来了。”
　　………………
　　感谢书友~葬古纪元~的500打赏，谢谢支持！
　　例行求推荐、求收藏！！
　　这一周假期，总感觉喝了一天酒就没了，想想后天就要上班，才发现我竟然没出门玩过！
　　心好累，我的假期啊，晕晕乎乎就没了。

第三十七章，危机！鼯鼠到来！
　　“准备的怎么样了？”
　　一只渡鸦从天空落下，随后更多渡鸦拍打着翅膀聚合在一起，组成洛威特。
　　看了眼指挥亡灵搬运尸体的黑骑士，洛威特问道。
　　“吼！”
　　“再快一点，趁鼯鼠还没来，抓紧时间。”
　　“吼吼！”
　　黑骑士得到命令，发出声声震颤人心的怒吼。在灵魂层次天然威压下，一个个亡灵速度再次加快，扛着尸体小跑变狂奔。
　　“也不算白忙一场。”
　　看着那些被送进船舱的尸体，洛威特嘴角翘起。
　　华莱士不堪大用，跑跑东海还行，伟大航路就免了，他敢去洛威特还不敢信。
　　如果时间充足，他并不介意扮演救世主、效仿路飞所做的一切，从了解到熟悉再到拯救，然后拉娜美加入。
　　但很显然，身后吊着个鼯鼠，时间明显不够。
　　娜美自毁双目让他措不及防，要有多大的决心和毅力，才能动手将自己两颗眼珠子挖下来。
　　藤虎都只是割了两刀呢！
　　失去了这一次机会，洛威特很清楚，自己想再拉娜美入伙几乎没有了可能性。
　　等他恢复到正式法师又或者等待一年后娜美眼睛复原，他的威胁程度绝对飚飞数倍，海军是不会允许他随意回到东海的，到时免不了一场大战，舍本逐末。
　　但他并不后悔。
　　见识了一颗强大璀璨的灵魂是多么耀眼，尤其是从一个与“柔弱”划等号的纤细少女身上，这一幕值回票价。
　　人类最大的恐惧是死亡，最大的勇气便是面对死亡！
　　作为与死亡打交道的死灵法师，否认他人的勇气、否认他人直面死亡的精神，就是在否认他们自己。
　　大海上，像这样的人又有多少呢？
　　洛威特越来越期待未来时光了。
　　“如果我说我不是海贼，你就会跟我走吗？”
　　想起娜美最后那句话，洛威特笑了。
　　那大概，是名为“少女的矜持”的东西在作祟。
　　但不是他想要的。
　　笑着、笑着，忽然，洛威特笑不出来了。
　　“吼！！！”
　　黑骑士闪身出现在洛威特身前，迅速伏地，胸腔中一根根肋骨打开外翻，化为长着翅膀、拥有三张脸以及人类躯干、造型别致的黑蜘蛛。
　　“又有哪里计算失误了吗？”
　　望着街道尽头迎着朝阳踏步行来的白色部队，洛威特表情凝重。
　　咚！咚！咚！
　　部队人数不多，不足三百，但那股雄壮气势堪比千军万马！
　　一名名穿着单薄T恤头戴棒球帽的士兵双手端枪、枪口斜指天空，踏着整齐的步伐前进，行进间分毫不差。
　　精锐！
　　毫无疑问，这是一支真正的精锐！
　　如果将“士兵”与“农民”划为两个战斗力等级，那么“精锐”和“士兵”之间又是一道鸿沟。
　　从铁与血中练就的精锐强兵，一百打一千真不是开玩笑。
　　“吼！！”
　　僵尸傀儡们发出阵阵低吼，鱼人的生命力远远超出一般人类，让猩红之怒至今尚未散去。
　　但明明暴虐嗜血僵尸傀儡们面对这一支人类部队，竟然出现了一阵混乱。
　　洛威特知道，光是这群士兵做不到这一点，真正让僵尸们感到畏惧的，是行走在队伍前方那名高大挺拔、面容不怒自威的男子。
　　正义披风被风吹动、猎猎作响，袖口装饰红绸，大海般蔚蓝的肩徽被肩膀顶起，胸口悬挂两枚象征荣耀的金色勋章，在阳光下熠熠生辉。
　　身穿淡紫色条纹的西装与深蓝色衬衣，打领带，莫西干头、蓄胡子，头发和胡子均为深紫色，腰上悬挂一把刀鄂铭刻梅花的修长武士刀。
　　来者赫然是让整片东海海贼不敢造次的本部来客，“中将”鼯鼠！！
　　那股浩瀚璀璨的生命气场，像太阳融化寒冰，让僵尸们本能拉开距离，不敢靠近。
　　“立~~~正！！！”
　　咚！！
　　士兵们整齐跺脚，发出一声闷响，立定在距离洛威特不足五十米的位置。
　　至始至终，他们的目光都没朝周围狰狞恐怖的亡灵脸上看过一下，至始至终，眼神也从未因黑骑士的造型出现一丝畏惧。
　　令行禁止到如此程度……
　　一支可怕的军队！
　　洛威特知道，亡灵们最大的武器：恐惧，这一次是很难奏效了。
　　眼里带着凝重，鼯鼠刀子般的视线划过鱼人的尸体、划过一具具亡灵、在黑骑士身上顿了一下，随后看向正主。
　　“没想到竟然是你……三角破法者，洛威特！！”
　　来之前他做过很多推测，克里克、克洛乃至巴基，东海凡是被人叫得出名字的海贼都被他怀疑过，但唯独没想到会是洛威特。
　　他也最不愿看到的，是洛威特。
　　……短短两三月时间，从一名毫无根基的修理工变成能挑战鱼人海贼团的强人，这等成长速度，鼯鼠只在新世界那群海贼身上看到过。
　　每一个，都是祸乱大海的贼寇！
　　面对鼯鼠威胁性的目光，洛威特示意黑骑士离开，直面鼯鼠，道。
　　“三角破法者已经死了，鼯鼠中将……现在在你面前的，是海贼黑伯爵！”
　　底线问题，不容辩驳。
　　“这样啊……”
　　鼯鼠脸皮抽动，眼神不由黯然了一秒。
　　“是的，三角破法者已经死了……连带他犯下的罪恶，一起烟消云散。”
　　不，我真没那个意思。
　　洛威特嘴角抽搐。
　　不要过分脑补啊！
　　“但既然死了，又为何要爬出坟墓？！”
　　鼯鼠前踏一步，干枯欣长的手指摸上剑柄。
　　危险！
　　洛威特眉心刺痛，一股可怕的杀意让他呼吸加快。
　　“不愧是本部中将，仅仅气势就这么渗人！”
　　默默调动精神力，洛威特稍显渺小的身姿挺立在鼯鼠面前，掷地有声。
　　“因为死人，也有死人的正义！”
　　“你……！”
　　鼯鼠瞳孔一缩。
　　“活人虚假的正义让死人感到恶心，所以我从地狱爬回来了，带着死人的正义一起。”
　　鼯鼠神色黯淡。
　　是的，他们的正义太过于虚假。
　　洛威特从始至终都是被逼无奈，出海、逃窜、逮捕，一路上被抛弃、被封口、被视而不见。
　　不能主持公道的正义，本身就毫无正义可言。
　　“嘛，话虽如此，但死人的话，最好还是躺在棺材里，少出来晒太阳。”
　　忽然，一声漫不经心的嗓音从部队后方传出，洛威特定睛一看，恍然大悟。
　　“原来我少算了你。”
　　“白猎人”、斯摩格！
　　站在部队后方的，正是驻守罗格镇的自然系烟雾果实能力者，上校斯摩格。
　　没人规定鼯鼠外出必须带上全部士兵，也没人规定斯摩格不能踏出管辖海域一步。
　　结合海图，一条清晰的路线出现在洛威特脑海。
　　鼯鼠只有一艘军舰不假，但部队可以拆分。
　　于是他将部分精锐留在了罗格镇，以备不时之需。
　　早在昨晚老鼠带人堵门前，这部分兵力便在斯摩格带领下提前出发，抵达了附近海域。
　　然后老鼠全军覆灭，鼯鼠紧急出动，凭借六式“月步”脱离大部队，独自一人加速。
　　以他的实力自然不可能横渡海洋，但只是横渡一部分转移到斯摩格船上的话，并不是什么奇迹。
　　然后双方汇合，火线追击。
　　如此，不仅兵力充足，甚至节约了几个小时的时间，抢滩登陆，恰好把洛威特堵住。
　　“有点难办啊！”
　　自然系是什么构造洛威特并不了解，加上如此老谋深算的鼯鼠，光凭自己，难顶。
　　非常难顶！

第三十八章，vs斯摩格！
　　“过去的事情，我们的确没有资格审判你。”
　　在洛威特凝重的注视下，斯摩格一步步向前，取下十手，衔着雪茄。
　　“但现在……”
　　唰！
　　“海贼‘黑伯爵’弗朗西斯·洛威特……”
　　十手对准前方、斯摩格高声宣读：“我以袭杀东海16支部官兵的罪名，判你有罪！”
　　“以正义之名，束手就擒吧！”
　　咻……啪！
　　话音刚落，一枚“暗器”从街道旁丢出，笔直砸在斯摩格脸上。
　　甜腻汁水浸湿白色刺猬头，顺着额头流淌，让斯摩格稍显狼狈。
　　“有人偷袭！”
　　“列阵，保护中将！”
　　遭遇袭击，海军士兵迅速转换阵型，将鼯鼠和斯摩格围在了中间。
　　但斯摩格并不为之所动。
　　他摸了一把脸上的液体，将那枚砸烂的番茄丢开，转过头去。
　　“你……”
　　啪！
　　又是一枚西红柿笔直砸在鼻梁上，巷道口，一名身高不足大人腰部的小男孩站在一筐西红柿旁，左臂抱着七八颗，右手用力投掷。
　　“狗屁的正义！谁需要你们的正义！”
　　被这么多人注视着，男孩瑟瑟发抖、鼻水横流，但他眼里的愤怒支撑着他没有逃走。
　　“父亲、母亲、爷爷，他们被恶龙杀掉那天，你们的正义在哪？！”
　　斯摩格为之一顿，话到嘴边说不出口。
　　男孩带着哭腔喊道。
　　“山姆大叔出海找人帮忙，结果被淹死在海里，那只老鼠把他的尸体送来嘲笑我们时，你们的正义又在哪？！”
　　啪！
　　汁水淋头。
　　小男孩用发颤的声线宣泄着。
　　“滚呐海军！”
　　“我们不需要你们的正义！”
　　啪！
　　一群能面不改色直视亡灵这等恐惧根源的精锐士兵此时竟然就那么愕然的，任由他把西红柿丢在自家长官身上。
　　他们眼里带着自责与痛苦，握紧枪支的手背青筋暴起。
　　咻……啪！
　　又是一块烂菜叶丢了过来，洛威特视线转动，诺琪高怀里抱着一堆湿垃圾，站在街道中心。
　　“滚出去海军！”
　　“他说得没错，我们不需要！”
　　“对，我们不需要！”
　　一个个村民推开大门涌上街头，手里拿着各种“兵器”。菜刀扫帚、板凳锄头，充满创意。
　　斯摩格低下视线，烟雾缭绕看不清脸色。
　　鼯鼠痛苦的闭上眼，忍受各种恶臭暗器砸在身上。
　　这种局面，是他没有想过的。
　　明明在恶龙压迫下苟且偷生的村民此刻却能鼓起勇气对他们出手……海军的正义，已经到了比海贼的暴行更令人憎恶的程度吗？
　　这让鼯鼠有些心灰意冷。
　　比起遭受这种内心煎熬，他更宁愿去新世界找四皇海贼团厮杀。
　　锵！
　　忽然，小男孩丢光了“弹药”，从鞋子里抽出一把匕首，趁大家不注意，一把冲入人群。
　　“中将小心！”
　　“中将！”
　　但鼯鼠没有闪躲，任由他穿进来，抓着自己的大衣爬上肩膀，把匕首架在脖子上。
　　“快跑啊，玩尸体的大哥哥！我抓住他了！”
　　不，你没有。
　　洛威特：“……”
　　槽点太多，他一时不知道该说些什么。
　　“有趣……”
　　随后，洛威特嘴角翘起，淡淡笑道。
　　“实在太有趣了！！”
　　他狂笑不止，前仰后翻。
　　“看见了吗鼯鼠中将，这就是你们的正义啊！”
　　“把你的眼睛睁开啊，睁大眼看仔细了，这就是你们的正义啊！”
　　鼯鼠闻言眼睑抖动，但始终没有睁眼。
　　“实在是可笑，不是吗？”
　　笑容骤然消失，洛威特沉下眼神。
　　“记得别回头找村民报复，否则……我会用你们家人的性命偿还。”
　　小孩子做事，就是不考虑后果。
　　但作为靠谱的成年人，洛威特不能任性。
　　说罢，洛威特优雅转身，准备离开。
　　但这时……
　　嘭！
　　白色云柱陡然冲出，撞碎街旁一间房屋。
　　周围村民动作停滞，心有余悸的看着那好似被炸药洗礼过的房间，不由放下手中“暗器”。
　　“够了！！”
　　斯摩格抬起头来，沾染番茄汁水的脸上看不出滑稽，有的只有肃穆。
　　“你在等什么？”
　　他回头怒视鼯鼠，说道：“你把我们的信念当成什么了？鼯鼠中将！”
　　“难道我们是不知道这些才加入的海军吗？！”
　　“斯摩格……”
　　鼯鼠浑身一颤，慢慢睁开双眼，不敢置信的看着他。
　　“总有些黑暗需要有人背负，不是你、便是我，这是泽法老师教给我们的道理，你难道忘了？！”
　　泽法、前海军大将“黑腕”，现新兵营总教官。
　　其一生逮捕海贼无数，却不杀一人，被称之为“不杀之大将”！
　　海军目前威名遐迩的大人物，除了战国同期，剩下人里十个有九个是他教出来的，真正的大海庶老。
　　“世界就是这样，黑白难辨，但如果连我们都放弃了，这件风衣又算什么？！笑话吗？！”
　　斯摩格咆哮着，一把扯下背上的海军大衣，抛飞在空中。
　　哗啦啦！
　　海风吹动、猎猎作响，迎着朝阳，洁白如云的风衣背面，“正义”二字清晰刺眼。
　　“是恶便要清除，这就是我的正义！”
　　鼯鼠默然，片刻后抬起头来。
　　“我……”
　　“别动！！”
　　小男孩吓了一跳，连忙把匕首按紧贴着脖子。
　　见鼯鼠再次呆住，斯摩格烦闷的甩了甩流到眼皮上的番茄汁，长吐一口烟圈。
　　“‘黑伯爵’洛威特，以正义之名，我来逮捕你！”
　　说罢，斯摩格右拳握紧，一道狭长云雾冲了出来。
　　白烟·白拳！
　　“麻烦……”
　　有人愿意出手，终究是要做过一场。
　　眼睛慢慢眯起，洛威特挥手按下准备冲出去的黑骑士，回头。
　　“也罢！刚好趁现在了解一下，所谓自然系，到底是什么东西。”
　　魔法能不能对自然系生效，洛威特也很好奇。
　　枯萎黑砂！
　　咻！
　　咻咻！
　　左臂黑砂迅速蠕动膨胀，在表面水滴荡漾般的波纹中，一颗颗黑色炮弹激射飞出，笔直朝斯摩格打去。
　　注意到那些东西，诺琪高瞳孔一缩。
　　“快跑，那些黑砂有剧毒！”
　　洛威特一个趔跄，嘴角抽搐。
　　他知道诺琪高说这句话是为了避免不知情的村民被黑砂毒死，但也因此提醒了斯摩格，不要被黑砂打中。
　　“这下值不回票价了啊！”
　　果不其然，知道黑砂带有剧毒，斯摩格没有莽撞，控制着白拳歪歪斜斜扭动，避开黑砂炮弹。
　　白·蛇！
　　嘭！！
　　穿破枪林弹雨，拳头重重落在港口边缘，将石板砸得四分五裂。烟尘四散中，洛威特纵身一跃避开攻击，身处半空左臂再次甩动。
　　“黑砂·酸雨·暗影……”
　　“组合魔法·死亡雨幕！”
　　一甩手，一片黑砂幕布甩了出来，密密麻麻的黑砂在法术效果下迅速分裂成成千上万颗子弹，铺天盖地、黑云遮日。
　　面对这铺天盖地的杀招，斯摩格自知不能闪躲，撑开烟雾天幕，选择抵挡。
　　白·幕！
　　噗噗噗！
　　曾经啾在洛威特身上展现过的效果现在展现在了斯摩格身上。
　　成千上万的炮弹疯狂洒下，将烟幕打的白烟飘散、“噗、噗”作响，但却只有少许穿透白·幕，威胁大减。
　　带着浓烈腐蚀性的剧毒黑砂，每一粒落在地上，毫无生机的泥土都会被腐蚀出手指大小的黑洞。
　　可怕的死亡之雨瞬间将方圆百米范围内一切房屋侵蚀干净，唯独最中心的海军大部队，只受了一些轻伤。
　　“可怕的攻击！”
　　注意到自己慢慢愈合的手臂，斯摩格倒吸口凉气。
　　他的白烟看似柔软、一拍就散，实际上寻常人拿刀剑也很难砍断，韧性极强。
　　但面对对方的腐蚀性攻击，白烟的韧性被完全克制。
　　若不是他持续制造白烟弥补白·幕空缺，这场雨淋下来，真的会死伤惨重。
　　讲个笑话，一滴水从很高很高的地方落下来，砸到人会不会砸伤？或砸死？
　　答：淋雨真的会死人！
　　“不能与他拉开距离！”
　　见识了这般恐怖的攻击，确定自己没有中毒，斯摩格眼神微凝，得出答案。
　　鼯鼠虽强，但剑士，可没办法像他一样，挡住如此大面积的雨幕。
　　所以决不能放任对手敞开进攻，要抢占节奏。
　　啪！！
　　当最后一粒黑砂落下，半空中白幕轰然散开，烟雾缭绕扩散，视线范围一片模糊。
　　直到距离不足二十米，斯摩格才裹挟白云陡然冲出。
　　会选择十手这种力量型武器，不仅因为海楼石加工困难无法锻造为刀刃，更因为斯摩格本身力量强大，使用重武器才能发挥出全部实力。
　　“被打中就结束了，黑伯爵！”
　　剃！
　　十手带着凌厉呼啸打向洛威特，爆发之下，二十米转瞬即逝。
　　噗……哗啦啦！
　　他成功命中了洛威特，但那漫天散开的鸦群，让斯摩格瞳孔一缩。
　　“不好，是假象！”
　　这到底是什么果实能力？
　　除了控制尸体与黑砂，竟然还能制造分身迷惑对手？！
　　如果斯摩格知道洛威特甚至帮娜美治好了眼睛，估计会更加蒙圈。
　　不过现在他没那个时间。
　　“噬魂·渡鸦·猩红……”
　　“组合魔法·血疫渡鸦！”
　　在他旧力用尽新力未生之际，洛威特准确把握住机会，将法术送入他腹腔。
　　“毒和酸对你无效的话，诅咒又该如何？”
　　愕然望着身侧不远处的洛威特，斯摩格双眼蓦然瞪大，“噗”的一声，一只黑色乌鸦从他胸口钻了出来，振翅高飞。
　　………………
　　感谢书友~梦里不觉身是客~和~鬼龙怨~两位书友的100打赏，谢谢支持！
　　昨晚码完字本来开开心心，结果被拖出去KTV，一K就是大清早……不得已，今天必须发存稿了。现在是下午一点四十分，大树一宿没闭眼，所以检查并不仔细，如果有错别字，还请各位在本章说提醒我一下。
　　厚颜求推荐票、求收藏！

第三十九章，无赖的自然系
　　“斯摩格上校！”
　　“上校！”
　　远处士兵注意到这一幕，脸上挂满了震惊。血疫渡鸦的登场方式诡异且血腥，是从人肉里钻出来的，哪怕士兵们见多识广，也不免感到心惊胆颤。
　　“上校！”
　　达斯琪脸色苍白，刚想冲出去，鼯鼠抬起手臂拦住她。
　　无视肩膀上对自己龇牙的小男孩，鼯鼠认真说道：“不，他没事。”
　　“什么？”
　　达斯琪大吃一惊，回头，果不其然，随着渡鸦拍打翅膀飞走，斯摩格胸口炸开的白雾迅速愈合，连衣服都完好无损。
　　“果然如此吗？”
　　洛威特眉头微蹙，这个结果情理之外、意料之中。
　　毫无疑问，这就是自然系最不讲道理的无赖天赋，元素化！
　　除了属性克制以及霸气海楼石，其他一切物理性攻击都无法伤害到自然系能力者。
　　不仅在东海以及伟大航路前半段堪称无敌，元素化在新世界也是一种强大至极的本事，毕竟元素化是被动技能，而霸气不是。
　　“呼！呼！”
　　烟雾重新凝聚出胸腔，斯摩格心有余悸摸上胸口。
　　刚才那一瞬间，他真的有种自己要被杀死的错觉。
　　“那是什么攻击？”
　　那只鸟，为什么会出现在自己体内？
　　胸口隐隐留下一丝疼痛，那是生命力被强行抽取血肉组织毁灭前传回的神经信号，虽然元素化又一次让他无视了伤害，可那种感觉不会出错。
　　唰！
　　猛地后跳拉开距离，斯摩格将十手架在身前，表情凝重。
　　“会死！”
　　血疫渡鸦不是百分百被抵消，而是抵消了九成九，有什么创伤依旧留在了他体内。
　　虽然微弱，但纵容堆积，他也会被杀死！
　　“‘黑伯爵’洛威特……有点本事。”
　　白·拳！
　　想到这，斯摩格非常认真的轰出一拳，手臂先是化作白烟，而后托举着拳头，像长龙一般朝洛威特悍然杀去。
　　枯萎黑砂！
　　察觉到攻击袭来，洛威特从沉思中抬头，左臂同样散开膨胀，形成一条黑色长龙，与其碰撞。
　　嘭！
　　啪！
　　嘭！嘭！
　　一黑一白两条长龙悍然相撞、纠缠、再相撞，空气中发出阵阵闷响。
　　如此战斗画面远超普通士兵想象，望着天边不断散开、相撞的白烟与黑砂，纷纷露出惊骇神情。
　　他们的战斗手段在这种存在面前，显得如幼儿般渺小。
　　“但这样下去我肯定是亏的。”
　　控制着黑砂与白烟厮杀，洛威特默默思考。
　　斯摩格动用白烟非常省力，因为他全身都由烟雾构成，源源不绝。
　　而自己想做到同样的效果，需要在枯萎黑砂上附加基础法术·精神力驾驭，消耗巨大。
　　一加一减，终究不能长久。
　　“‘白猎人’斯摩格……有点本事。”
　　二人同时给对方打上标签，忽然，一声巨响传来。
　　嗙！！！
　　斯摩格控制白拳放大一倍，像是砂锅一样扣下，而洛威特同样让黑砂放大，不甘示弱撞了上去。
　　沙沙……！
　　大片白烟和黑砂在撞击中溅散开来，远处士兵护卫着鼯鼠，迅速远离。
　　被震散的白烟不可怕，可怕的是那些黑砂！
　　刚才那一道死亡雨幕，可给士兵们留下了非常深刻的印象。
　　砰砰砰！
　　黑砂与白烟长龙寸寸炸散，烟尘弥漫。
　　这时，一道红光闪过，朝斯摩格迅速靠近，斯摩格想也不想，举起十手当头砸下。
　　“吼！”
　　嘎吱！！
　　一头僵尸刚刚冲到他身前，还来不及进攻，便被十手落在肩膀上。
　　沛然怪力顺着骨骼传递，将它当场砸得骨骼尽碎，软趴趴缩成一团肉泥。
　　但斯摩格不喜反惊，因为第六感告诉他，这具尸体有威胁。
　　不用理会为什么，强者的直觉值得信赖。
　　白烟发射器！
　　双腿迅速雾化消失，一股冲击力爆发开来，托举着斯摩格向上方冲出。
　　但已经来不及了。
　　咕噜噜！
　　乒乓大小的水泡出现在僵尸体表，密密麻麻浮起如丘陵，在半秒之间，整只僵尸被水泡撑大了不止一倍。
　　随后……
　　嘭！！！
　　轰然炸开。
　　血肉魔法·尸爆术！
　　瞬间膨胀的气体形成肉眼可见的冲击波纹朝四面八方涌去，刚刚飞出不足三米的斯摩格顿时感觉到一股可怕的冲击力，好似炮弹爆炸一般，将他掀飞。
　　“这个混蛋……”
　　不知道尊重死者吗？
　　斯摩格暗暗咬牙，正准备等身体凝聚后翻身冲回去，忽然，他神情一变。
　　“淦！！”
　　一具具僵尸不知何时爬上了港口附近的房顶，趁他倒飞途中，朝他信仰之跃。
　　只来得及暗骂一句，数十只僵尸同时爆炸，将港口笼罩。
　　嘭……轰隆隆！！！
　　相当于数十颗炮弹爆炸的威力震荡云霄，卷起风浪荡涤海洋。
　　前面的海军队列一片混乱，首当其冲的前排士兵瞬间倒了一片。
　　好安静。
　　一名士兵眼神茫然的想着，忽然感觉肩膀被人拉扯，回头，发现身为一等兵的队长正大声对他喊些什么。
　　啊，原来是我聋了。
　　“中将？”
　　达斯琪蹲在地上，等待爆炸冲击过去，她才小心翼翼抬头，看向鼯鼠。
　　“不知道！”
　　鼯鼠默默摇摇脑袋，双手捧举，将被爆炸音浪震晕过去的小男孩放在地上。
　　“不过我相信他。”
　　这种程度的大爆炸，如果把他放在斯摩格位置，动用武装色也可能受伤。
　　但斯摩格是自然系，三系恶魔果实之中最为无赖的自然系。
　　单纯的爆炸，对斯摩格是无效的……
　　大概。
　　嘀嗒……
　　粒粒碎石带着青烟摔落，烟尘慢慢散开。
　　此时，整个小镇港口彻底变样！
　　在死亡雨幕下只留下废墟残骸的房屋此时彻底消失，整块地面像被雨水冲刷过一般，干干净净，遍地黄沙，只有那中心处放射状的痕迹，证明刚才发生了什么。
　　黄沙漫天飞舞，带着泥土腥气，刺激鼻腔。
　　洛威特推开身前负责抵挡冲击的白骨盾牌，看向中心。
　　“果然！”
　　一道道白雾漂浮在半空中，随时间推移慢慢没入手臂、肩膀、后背，斯摩格单膝跪地，大口喘息。
　　滴答……！
　　一滴鲜血顺着眼睫毛滴在黄沙里，让他眼神凝重，五指挤开黄沙抓紧十手。
　　“他/我能伤到我/他！！”
　　刚才的爆炸放在一艘军舰上都足以让军舰四分五裂，但斯摩格凭借不讲道理的无赖元素化体质，硬是抗住了九成九的冲击。
　　唯独最后一丝微弱气流，实打实落在了他身上，擦破头皮。
　　“我似乎……找到窍门了。”
　　洛威特嘴角翘起，星辰般明亮的双眸里闪过一丝精光。
　　注意到斯摩格身上的痕迹，后方，达斯琪捂住嘴。
　　“骗人的吧？”
　　“上校他……竟然受伤了？！”
　　在达斯琪印象中，从她跟随斯摩格开始，这位可怕的白猎人就从未受过伤。
　　不管是再可怕的敌人，也无法隔着元素化触碰到斯摩格本体。
　　可如今发生了什么？
　　为什么斯摩格上校他，受伤了？
　　鼯鼠眉头紧锁，没有回答。
　　他也想不明白为什么，别看他一直没有动手，可见闻色霸气至始至终锁定在交战二人身上。
　　没有武装色霸气的波动！
　　这一点鼯鼠赌咒发誓。
　　“未知的果实能力，能一定程度伤害到自然系……”
　　鼯鼠看得出斯摩格凭借元素化抵消了绝大部分的冲击，否则以将周围夷为平地的破坏力，斯摩格早就尸骨无存。
　　“或许是和他的果实开发度有关系……”
　　“可怕的能力！”
　　手指抓上剑柄，鼯鼠眼里带着挣扎，蓄势待发。
　　可怕的……敌人！
　　“情况不对，斯摩格……可能会输！”
　　达斯琪震惊的抬起头来，小嘴微张。
　　“假……假的吧？”

第四十章，破解！学霸的威严！
　　村民的敌意让鼯鼠内心饱受煎熬，无法自欺欺人，对洛威特行使正义。
　　但斯摩格骂醒了他。
　　他们是知道这些黑暗依旧行走在维护正义这条道上的。
　　想想以前那个过于激进痞子一样的斯摩格，鼯鼠不仅不觉得丢人，反而老怀甚安。
　　大海终究属于年轻人，一代各有一代的弄潮儿。
　　斯摩格有这种觉悟，让鼯鼠从东海腐烂陈旧的空气中终于闻到了一丝清新。
　　所以绝不能让他折损在这！
　　鼯鼠下了决心。
　　背负千万骂名、不被人理解又如何，只要希望尚存，一切就没有结束。
　　而且，
　　斯摩格也还没结束！
　　唰……沙沙！
　　砂砾从衣服上滚落，斯摩格慢慢起身握紧十手，问道：“这是什么能力？”
　　“魔法！”
　　洛威特将手杖杵在地上，左手右手重叠。
　　“黑魔法、亡灵魔法、邪恶巫术，随你们怎么称呼。”
　　洛威特向来是不惮于将魔法的存在暴露给这个世界真正核心层：世界政府的。
　　本身无法保密是其一，魔法力量太过于特立独行了。身为封号大法师的骄傲也不允许他像其他小说主角那样躲躲藏藏。
　　同时……
　　既然当初偷渡实验方向没错，那他势必继续下去。
　　就算找不到终极谜题的答案，也要找到自己的来处。
　　那需要很多很多资源支持……
　　“魔法？”
　　斯摩格嗤笑一句：“你似乎不知道恶魔果实？”
　　他是把洛威特当成了最底层的东海土著。
　　在东海，恶魔果实属于传说之物，整个东海难得一见。
　　包括路飞、斯摩格、巴基，他们三人的恶魔果实都不是在东海得到的。
　　“……”
　　闻言，洛威特脸皮子抽搐。
　　这他么的，感觉还不如恶龙。
　　同样是说实话，恶龙那傻子很快就信了，但拥有海军情报源的斯摩格自认为了解世界无数隐秘，所以坚定的相信这是一种未知的果实能力。
　　【当我们手刃曾经崇拜的神灵那一天起我就在思考，我们现在视为真理的魔法，又是否是另一种迷信与崇拜？】
　　想起这句铭刻在圣十议会墙壁上初代圣十领袖留下的警世名言，洛威特感慨道。
　　“都一样啊！”
　　“也罢……”
　　他叹了口气，收起手杖夹在臂弯，微微一笑。
　　“那我就证明给你看，魔法与恶魔果实，有什么不同。”
　　还真是魔法？
　　斯摩格眼皮子一抽。
　　能说出这句话，怎么看洛威特都是知道恶魔果实才对。
　　可为什么要死咬着“魔法”不放？
　　他也不像邪教头目啊？
　　“总感觉你在想什么无礼的事情……”
　　洛威特眯起眼睛，灵魂气息镇压过去。
　　嗡！！
　　常人十数倍浩瀚的灵魂威压涌向前方，隔着上百米距离，士兵们顿时呼吸急促、瞳孔放大。不同于霸王色带来的压迫感，灵魂层次的镇压只会产生一种名为“恐惧”的本能。
　　在一般人视线里，洛威特瞬时化作了不可视不可闻的洪水猛兽。天地间一片灰暗，渺小的自己在他面前不停坠落、陷入深渊。
　　“霸王色霸气？！”
　　“……不，不是！这种力量……”
　　鼯鼠眼里带着震惊。
　　“怎么有种面对BIG·MOM的感觉？”
　　感觉到那股从心底诞生的恐惧，斯摩格眼神放沉，脚掌推开黄沙，不甘示弱。
　　“哦？那我可得……拭目以待了！”
　　嘭！
　　话音落下，斯摩格迸射冲出，整个人化作一道黑线，飞速拉近距离。
　　白·狂舞！
　　同时，他双臂挥打，左手握拳右手握棍，白烟将手臂延长，像是两条鞭子一样，打下狂风暴雨般的攻击。
　　砰砰砰砰！！
　　“你在想屁吃？！”
　　不需要洛威特指挥，鬼骨盾牌自动飘到他身前抵挡攻击，发出声声闷响。
　　拿人钱财替人消灾。
　　作为骸山大帝专门制作出来与死灵法师缔结契约的召唤物，它们拿钱不办事下场非常惨烈。
　　“烦人的骨头！”
　　斯摩格眼神凝重，这面盾牌的坚固程度出乎他意料。看上去都是白骨，可比钢铁还要坚硬。
　　攻击悉数被挡，一时半会儿根本突破不了。
　　“但我的目的已经达成了！”
　　唰！
　　暴雨般密集的攻击骤然消失，斯摩格双手向外一展，牙齿咬住雪茄。
　　“白色疾风！”
　　噗……
　　漏气噪音传出，斯摩格双臂瞬间化为云雾，白烟源源不绝从肩膀位置涌现出来，笼罩一切。
　　这些烟雾不同于白拳那般凝实，而是像蒸腾的水雾，大块大块朝四面八方延展。
　　这就是他目前最强的杀招，白色疾风！
　　运用烟雾本身的分散特性制造出一片几乎无法被破坏的白烟笼罩区。
　　看上去人畜无害，但这些烟雾属于他的一部分，他可以随时随地控制它们重新固化，将对手束缚、乃至憋死！
　　“原来如此，借助乱打迷惑视线，实则拉近距离，为的让我无处可藏吗。”
　　不知何时，斯摩格已经靠近到洛威特不足十米的位置。
　　如此距离之下，白烟瞬间笼罩了整片港口，身后便是海洋，洛威特躲无可躲。
　　凭借敏锐的第六感，他能清楚判断出四周到处散发着的淡淡威胁，堪称天罗地网。
　　“创意不错，但……你自己呢？”
　　出人意料的是，洛威特眼里没有惊慌，甚至没有急着离开这片区域。
　　他嘴角挂着淡淡的笑意，抬头看向斯摩格，轻声问道。
　　“为了释放烟雾，你本身应该是不能随意移动的。”
　　“如果这时有人给你来一下，下场非常惨烈，不是吗？”
　　“这就不劳你操心了，能做到的话尽管试试……”
　　斯摩格表情不变。
　　洛威特能伤到他，但效果不明显。
　　力竭之前，他有自信制伏洛威特。
　　这就是元素化带给他的底气！
　　“投降吧！黑伯爵！”
　　对此，洛威特摇头，轻声说道。
　　“你知道，武装色霸气触碰自然系元素化躯体分为几个步骤吗？”
　　他也知道霸气？！
　　斯摩格倒吸口凉气，隐隐感到不安。
　　洛威特没管他，继续自言自语般说着话。
　　“三个！”
　　“一，身体爆发出霸气力量；二，用意志力控制霸气形成铠甲；三，触碰。”
　　远处，鼯鼠眉头紧皱。
　　“不可能！他的身体素质，不可能掌握武装色霸气！！”
　　身为大海顶尖强者，他对自己的眼光绝对自信。
　　洛威特知道霸气的存在虽令人惊讶，但尚可理解，世界政府也没有下达封锁禁令，禁止霸气朝四海流传。
　　但他绝不可能掌握霸气，更不可能是武装色这等对身体素质要求极高的霸气！
　　事实上，他猜对了。
　　只不过洛威特想说的不是这个。
　　“霸气来源于身体、身体代表了生命力，而控制源于意志、意志代表了精神力。”
　　一种名为“学霸の威严”的东西在洛威特眼中闪闪发亮。
　　左臂断肢夹住手杖，右手竖起两根手指。
　　“不管武装色霸气和自然系二者之间有什么具体排斥反应，既然能做到，就证明了一件事。”
　　唰！
　　中指收回，洛威特双眼洞悉一切，蕴藏星辰。
　　看着前方浑身肌肉绷紧以至于将雪茄咬瘪的斯摩格，他自信的说道。
　　“只要是同时融入生命力和精神力的能量集合，都能触碰自然系！！”
　　这是一个反向推导的过程！
　　话音落下，危机感瞬间暴涨。
　　斯摩格瞳孔一缩，控制烟雾。
　　“绞！！”
　　咻咻！
　　飘荡白烟转瞬固化，从虚空中乍然显现，变成一条条白色藤蔓，直接出现在洛威特腋下、大腿位置。
　　随后猛地收缩。
　　嘎吱……！
　　洛威特手脚躯干瞬间被死死缠住，动弹不得，挂起在半空。
　　但他并不为之动容，眼神古井无波，非常平静的看向斯摩格。
　　“你，已经死了。”
　　咻！！
　　脸上皮肉渗血，一颗血珠凸出皮肤，被洛威特发射了出去。
　　血肉魔法·血锥术！
　　这是一道半星级法术，甚至连评入半星都是看在需要施法材料额外做功的面子上，真实威力可想而知。
　　但就是这样一道小法术，让斯摩格心头危机暴涨。
　　“会死！！！”
　　他想要闪开，但脚下一动才发现，自己双手还与整片白烟区连接束缚着洛威特，根本闪躲不开。
　　为了歼敌才制造出来的云烟，此刻却成为他本人的催命稻草！
　　“不好！”
　　这也在你的算计之中吗，洛威特？！
　　蓦然抬头，那道血锥在瞳孔中不断放大。
　　砰！
　　斯摩格身体应声后仰、额前鲜血挥洒，染红白色发梢。
　　“上校！！”
　　罗天斩！！！
　　轰！！
　　下一瞬间，一道无法用语言形容的恐怖剑气撕裂大地，笔直冲向港口，在地面犁出一道深深沟壑。
　　白烟散去的刹那，洛威特根本来不及多想，借助落下惯性在地面猛地一顿手杖，精神力几乎全部爆发。
　　死灵界召唤·骸山龙之盾！
　　咚！
　　带着螺旋牛角的巨大角盾从地面阴影中弹射而起，在剑气临身前一瞬间，挡在洛威特身前。
　　咔擦！
　　但下一秒，这面登场不到一秒的狰狞盾牌发出不堪重负的悲鸣声，道道裂痕由内而外、浸透盾面……
　　随后，“轰”的一下，粉身碎骨。
　　嗤……！！
　　恐怖剑气去势不减，一路撕裂港口、海洋，像是小孩在用树枝耍闹，一路拉出上百米凹痕之后，才终于消散。
　　见斯摩格被打中，鼯鼠，这位来自海军本部的可怕中将，毅然选择了出手！
　　一出手，便震慑全场！
　　………………
　　感谢书友~看见你的~的2000打赏，谢谢支持！
　　同时感谢各位坚持投推荐票的书友，这大概率与推荐安排搭钩，还请不要停下！
　　另外修改了24章一个大漏洞，一亿，一之后八个零，我承认是我沙雕了。
　　最后，例行求推荐、求收藏！

第四十一章，逃！
　　剑气荡涤、裂地分海，世界顶级战力的可怕此刻展露无遗！
　　但鼯鼠并不关心结果。
　　剃！
　　脚步一点，百米距离两秒不到悉数跨过，出现在斯摩格身边。
　　“斯摩格、斯摩格！！”
　　将斯摩格倒下的躯体抱在怀里，鼯鼠紧张呼唤道。
　　在他额头上，一条拇指粗血痕长长拉在皮肤外，鲜血汩汩流出、沾满面容，气息微弱，但依旧存在。
　　呼……！
　　见此，鼯鼠松了口气。
　　没死就好，以海军的医疗手段，没死就能抢救过来。
　　“咳咳……这就是本部中将的实力吗？”
　　洛威特从黑骑士怀里落下，眼里带着凝重。
　　刚才一道真空斩击让他有种一座大山撞过来的错觉，别人的剑只有锋利，鼯鼠的剑却多了份厚重。
　　以堂堂正正之威势，将一切魑魅魍魉荡涤。
　　是实实在在的正义之剑！
　　若不是他果断使用骸山龙之盾这等二星级法术，那道剑气足以将他全身筋骨碾成碎片。
　　本部中将，恐怖如斯！
　　不过……
　　望着昏迷不醒的斯摩格，洛威特眼里闪过一丝惊讶。
　　“有趣！”
　　“你也叫穆罕默德·阿布德尔？”
　　血痕出现在额头就是不正常的。
　　他瞄准的是斯摩格左眼内侧，呈弧度贯入，直达脑干，灭绝生机。
　　这是他第一次进行尝试，为了准确控制融合能量团，只能选择法力不高威力有限的血锥术。
　　但现在……
　　血痕从眉心延伸、一路拉到发际线后面，看上去血肉模糊，连头皮都被撕裂，实际上并不致命……
　　“思路没有问题，但方法有待完善。”
　　他在血锥术里融入的是自己的生命力……说来不怕人耻笑，洛威特清楚地知道自己的生命力场甚至还不如一个健康的普通人。
　　配合配合血锥术还好，若是换作其他高星级法术，把自己抽干也释放不出来。
　　“所以正确的思路应该和血疫渡鸦与尸爆术一样，抽取他人生命力，尤其是血疫渡鸦，不可能每次战斗都有尸体可以利用……但那又有一个法术抗性和对方血肉神魂锁死程度有关，实际效率有待研究。”
　　锵！
　　正思考间，一声刺耳颤鸣出现。
　　洛威特抬头，望着前方对自己冷脸相看，将梅花武士刀握在手里的鼯鼠，砸了咂嘴。
　　“不过现在最关键的问题在于，怎么逃？”
　　“洛威特！！”
　　鼯鼠脸色漆黑，一股渗人的剑意像刀子一样刮在脸上，刺痛无比。
　　“能做到这一步，我承认之前小瞧你了。”
　　唰！
　　长刀向前，鼯鼠身体微微侧着，右手平举。
　　“给你最后一次机会，束手就擒……或者去死！”
　　比斯摩格差点被杀掉更能让鼯鼠下定决心的是，洛威特太恐怖了。
　　短短两三月时间成长到这种程度，以他经历的一切以及对正义的敌视，未来绝对会成为海军的大敌！
　　海军的正义的确不干净，但这绝不会成为纵容海贼的借口！
　　对鼯鼠来说，那些海军败类和海贼，都是需要被清除的罪恶！
　　“没有第三选项吗，鼯鼠中将？”
　　灵魂海中光球黯淡，从与恶龙战斗开始，洛威特就没有好好休息，也没时间吞食灵魂，那一发二星顶级的骸山龙之盾，差点将他精神力抽干。
　　“好歹我也清缴了恶龙海贼团，解放了被压迫的村民，不能算我将功补过吗？”
　　“荒唐！”
　　鼯鼠闻言瞪眼：“功就是功、过就是过，有功必赏有过必罚，哪有功过相抵的说法！”
　　“别心存侥幸了，我的耐心有限！”
　　“哦？这样啊……”
　　洛威特脸色冷了下来：“差点忘了，我现在不是你们的洛威特少尉，潜规则什么的用不了。”
　　“你……”
　　鼯鼠脸色漆黑，牙关咬紧。
　　“但你并不了解我，不是吗？”
　　“什么意思？！”
　　鼯鼠眉毛一皱，忽然，猛地扭头看去。
　　“不好！”
　　死灵界召唤·幽魂鬼魅！
　　道道白色鬼影从泥土中渗出，带着让活人毛骨悚然的怨气，狰狞嘶吼。士兵们连连挥舞兵器，却惊恐的发现，武器根本触碰不到它们。
　　这些东西算不得怨灵，实际上就是死不瞑目的鬼魂残痕。
　　同时和一般亡灵不同，这些脆弱的灵魂甚至不能在阳光下自由活动，日光浴对它们来说比浓硫酸还要可怕。
　　于是一被召唤出来，它们本能的朝着周围活人的身体浸入进去，占据对方肉身。
　　“我可是海贼啊鼯鼠中将，谁告诉你，我不会恩将仇报的？”
　　啪！
　　精神力过渡消耗，左臂枯萎黑砂散开，化为虚无青烟。
　　洛威特捂着刺痛不已的太阳穴，咧嘴：“杀了他！”
　　“吼！”
　　一个个被冤魂能量占据身体的士兵眼球上翻，嘴里唾沫横飞，朝鼯鼠扑了上去。
　　“你们怎么了？！”
　　鼯鼠瞬间大惊，这些士兵状态很不对劲，似乎失去了神智。
　　唰！
　　避开劈来的弯刀，他闪身出现在对方身后，手掌在对方后颈一敲。
　　噗通！
　　一名士兵应声倒下，但很快，在鼯鼠震惊的注视下，那名士兵重新爬了起来，继续发动进攻。
　　“他们现在被怨灵占据了身体，哪怕你把他们心脏挖出来，他们也会作为亡灵一般的存在继续活动。”
　　看着鼯鼠手忙脚乱的闪避攻击，洛威特嘴角翘起。
　　“而且……不止这些。”
　　一个个村民目光呆滞的行走在街道上，脚步趔趔趄趄，像是喝醉了酒。其中，那勇敢的小男孩走在最前方，脑袋微微昂起，涎水横流。
　　“混蛋！”
　　鼯鼠目框欲裂，回头对洛威特怒目而视：“你要做什么？”
　　对此，洛威特咧嘴：“做什么？当然是像所有海贼一样，绑架人质啊！”
　　噗通！
　　一个村民走到水井边，挡路的石块让他笔直栽倒，一头没入井水。
　　剃！！
　　来不及多想，鼯鼠闪身出现在井口，高大的身躯在此刻发挥作用，俯身一拉，直接将那名村民拖着脚拉了出来。
　　但更多的村民双眼带着茫然，一瘸一拐，面朝大海前进。
　　“都停下，停下啊！”
　　鼯鼠心急如焚。
　　诚如斯摩格所说，作为剑士，能力是有极限的。
　　或许连新世界有名有姓的大海贼都不是鼯鼠一合之敌，可要在不伤害村民的同时阻止他们跳海自杀，这就超出了鼯鼠能力极限。
　　他只能反复来往于战场中心，将一个又一个走到岸边浑然不觉的村民抱回来，同时还要小心“叛变”的士兵挥来的刀子，别被他们伤害到村民。
　　“有趣，太有趣了！”
　　“这一幕拍下来了吗？”
　　黑骑士站在洛威特身边，手里捧着一脸“好死不如赖活着”的橙色黑条纹摄影电话虫，低声吼道。
　　“吼！”
　　“干得不错，回头优先帮你升级零件。”
　　说罢，洛威特看向那边，大声喊道：“喂！鼯鼠中将，要不你来试试杀了我，看看他们身上的法术效果会不会解除？”
　　鼯鼠没有回答，只是将嘴唇咬出了血。
　　他有种预感，那样做只会害死所有人！
　　事实的确如此。
　　作为怨灵，哪怕是灵魂残痕，也是不存在“人性”这种东西的。没有直接把对方灵魂吃光光是占据身体，全靠洛威特法术效果压制。
　　一旦洛威特死去，这些灵魂残痕将不受控制彻底暴走，吃光它们视线范围内一切活着的生物。
　　首当其冲，便是无辜百姓！
　　唰！
　　脸上笑容陡然收敛，洛威特用断臂夹住手杖，拍了拍衣服上的灰尘。
　　“走吧！”
　　“吼！”
　　黑骑士发出一声低吼，将主人背在背上，纵身一跃。海面，来时的军舰已经准备就绪，华莱士两股战战，等待他们归来。
　　“停下！你们清醒一点啊！”
　　身后，鼯鼠焦急又愤怒的咆哮声回荡在可可亚西村，只能无奈的目送洛威特登上军舰，缓缓驶离。
　　“谢……谢谢！”
　　断崖边上，贝尔梅尔坟墓。
　　健助双膝跪地，冲军舰离开的方向，低下头颅。
　　“黑伯爵大人，祝您一路顺风！”
　　沙沙……
　　一阵风吹过，彩色风车发出“沙沙”声，滴溜溜旋转。
　　………………
　　说出来你们可能不信，我以为我发了两章，这会儿才发现第二章还在草稿箱里。

第四十二章，东海霸主！
　　数天后，一道新的悬赏令发布了出来。
　　在往日，这不过是最平常的小事情，大海贼时代司空见惯的风景。最多有人感慨，鼯鼠都来了东海还敢出风头，真是不怕死的家伙。
　　但当人们看清楚悬赏令之后，一口老血喷出。
　　悬赏：FRANCIS LOVETT（弗朗西斯·洛威特）！
　　代号：黑伯爵！
　　悬赏要求：DEAD OR ALIVE！
　　罪名：夜袭153支部、杀死227名官兵；幽灵船事件真凶、引起大面积恐慌；袭杀16支部军舰、杀死109名官兵；配合恶龙海贼团制霸可可亚西村、压榨百姓；抢夺海军军舰……等！
　　悬赏金额：55，000，000！
　　期限：永久有效！
　　瞬时间，东海沸腾！！！
　　此前东海一直有人在争论东海最强的海贼是谁，有人说是恶龙海贼团，鱼人的强大毋庸置疑，赏金也是最高的；也有人说是克里克大船团，鱼人再强，却也人数稀少，克里克大船团连一般海军支部都不敢招惹，风头无双；还有人说是“百计”克洛，他战绩最为耀眼，凭借一艘船几十次杀出重围。
　　但现在，一切争论戛然而止。
　　5500万贝利的高额悬赏，让一切争论的“证据”显得苍白无力。
　　海军只会根据威胁程度来制定赏金，但赏金很大程度上代表了对方实力高低带来的威胁，除非像“恶魔之子”妮可·罗宾那样掌握着禁忌的古代知识，悬赏金才会过于虚夸。
　　5500万贝利！
　　这是一个能让整片东海鸦雀无声的数字！
　　而且不止如此。
　　当海贼猎人们前往就近海军支部购买这个黑伯爵的资料时愕然发现，除了罪名，此人的战绩还有三个。
　　其一，黑猫海贼团覆灭，除了新船长赞高疑是活了下来，其余人皆被屠杀。
　　其二，恶龙海贼团覆灭，海军怀疑是分赃不均，包括悬赏2000万贝利的大海贼恶龙在内，幸存鱼人十不存一。
　　以及最后……
　　本部中将鼯鼠带领大军追缴，以控制村民自杀的诡异手段，逼迫海军为救人放弃追击，其实力甚至挡下了鼯鼠一剑，全身而退！
　　危险等级：五颗星！
　　强烈建议盯上悬赏的海贼猎人组团前往，否则必死无疑。
　　海军和海贼猎人是一种互补关系，后者虽被海军上层各种嗤之以鼻，觉得他们既然有实力却不加入海军，白瞎了一身本领。
　　但在下层实际上，海军和海贼猎人一如栅栏与牵牛花，各有各的划分，简单层次的情报贡献，对双方都有好处。
　　最后一条是鼯鼠强硬要求加上去的。
　　他不怕丢脸，只是不希望有人白白送死。
　　竟然能从鼯鼠手下全身而退？！
　　还覆灭了恶龙那伙儿鱼人？！
　　这三条消息一出，【黑伯爵】洛威特的实力再无人胆敢质疑。
　　东海一番，实至名归！
　　……
　　东海，无名荒岛。
　　嘭！
　　黄金战枪锤在桌面，超过2000斤的重量瞬间将厚实木桌砸得四分五裂，烟尘滚滚。
　　“东海第一？”
　　穿着一身黄金铠甲，克里克海贼团船长克里克目光阴冷，扭头看着送信的属下。
　　“外面都是这么传的？”
　　“是，是的……”
　　海贼小弟充满畏惧的看了眼地面上斑驳裂痕，这把大战枪他们连抬都抬不起来，可船长竟然能挥动它做武器。
　　“有意思！”
　　“看来在我角逐东海霸主的道路上，又出现了一个碍事的家伙。”
　　克里克拖回大战枪，立在身边。
　　“金，你怎么看？”
　　在他身旁的，是克里克最为信赖的下属，克利克海贼团战斗总队长、“鬼人”阿金。
　　他的身材并不高大，甚至算得上矮小，只有一米六，同时长相邋遢，眼圈发黑。
　　但就是其貌不扬的他，却拥有整个克里克海贼团仅次于克里克的战斗力。
　　甚至说排除装备差距，一对一谁胜谁负，犹未可知。
　　不过那种情况不可能发生，阿金对克里克的忠诚，才是他能成为总队长的真实原因。
　　闻言，阿金低头思考片刻，说道。
　　“很棘手！”
　　“我们曾做过假设，要想顶着海域优势对付恶龙一伙，至少需要1000人以上的大部队。”
　　“而他却一个人杀得了恶龙……”
　　“哼！你也相信海军的鬼话？”
　　蓦然间，克里克冷哼道。
　　“恶龙海贼团覆灭和他从鼯鼠手下全身而退发生在一天之内，要说其中没什么猫腻，我是不信的。”
　　“别忘了，他还是幽灵船事件的真凶，那些消失的海贼去了哪，至今仍然是个未解之谜。”
　　阿金默然。
　　他知道克里克是何等自信且自负，恶龙海贼团手里的鱼人早在五年前就被他盯上了，但始终敌不过对方。
　　结果现如今，他们却覆灭在了一个不知名的新人手里，这让克里克非常愤怒。
　　立志于东海霸主的男人，怎么可以输给别人？
　　他才是真正的东海一番！
　　但……话虽如此，
　　可万一事实真如海军所说那样呢？
　　阿金理智的没有说出推测。
　　“上次让你们查的事情怎么样了？”
　　克里克继续问道。
　　“是，已经查清楚了，共有十三个军火库，数万件武器，外加一家加盟国建立的银行。”
　　二番队队长巴路谄笑着凑过来：“倒要谢谢这个洛威特，如果不是他灭了恶龙和黑猫海贼团，在对方游荡的海域，我们的人还真不好打探消息。”
　　东海海贼很少霸占一方，但也有约定俗成的活动范围。
　　黑猫海贼团和恶龙海贼团游荡的区域，可有不少好东西，令人眼红。
　　不过巴路很傻，说了一句克里克不想听到的话，马屁拍在了马蹄上。
　　嘭！！
　　脸上挂着愕然，一枚沙包大的拳头笔直轰在脸上，沛然巨力顺着脸上肌肉荡开，将他砸飞出去。
　　平静收回拳头，克里克拍了拍身上灰尘。
　　“通知全体，准备出发！”
　　“这一次，可不能再犯同样的错误。”
　　阿金脸色僵硬，闻言点头。
　　“明白！”
　　上一次他们大肆招兵买马扩建海贼团，结果到头来发现武器不够、船只也不够，又重新将多余的人遣散，尴尬至极。
　　克里克海贼团不缺钱，缺的是物资！
　　现在新的船只已经在筹建，唯独兵器，千里难寻。
　　一想到那十三个军火库里堆积如山的武器，克里克眼珠子发红。
　　这次一旦得手，足以让他拉起一只上万人的海贼大军！
　　到时候什么狗屁黑伯爵，统统要倒在坚船利炮之下！
　　“我倒要看看，谁才是真正的东海霸主！”
　　……
　　与此同时，横空出世的“东海霸主”洛威特在干什么？
　　“止血钳。”
　　啪！
　　一把钳子放在了他手上，洛威特用力一捅。
　　噗叽……
　　鲜血飚射一米多高。
　　把血放光不就能止血了？
　　多简单的道理。
　　“骨钻。”
　　嗡嗡……
　　“锤子。”
　　叮咚……
　　“钢钉。”
　　铛铛……
　　“扳手。”
　　嘎吱……
　　“撬棍。”
　　咔擦……
　　“三明治。”
　　吧唧吧唧……
　　吃着晚饭，洛威特仔细端详眼前的生物改造体，内心给自己点了个赞。
　　“不错，至少看上去像个人了。”
　　“番茄酱。”
　　噗叽！
　　“接下来是蕴养时间……”
　　噗噗！
　　手臂一挥，一颗颗颅骨魂灯被点燃，照亮昏暗的船舱。
　　此时可以看到，在船舱中心，木板搭建的低沿泳池里灌满鲜血。透过翻滚的血浪，被法术铭刻在底座上的骨粉法阵散发淡淡银白光辉。
　　不同法阵有不同效果，需要不同材料绘制。
　　恶龙的尸体洛威特并没有准备走重复的敏捷路线，虽说等他们一路升级上去区别都不大，但在初期，专精之间的差异还是很明显的。
　　噗通！
　　黑骑士默然无声扛起五米多高的尸块，丢进血池，那些血液顿时像有生命一般，违背重力爬上尸体，从口耳鼻涌入。
　　做完这些，黑骑士扯下厨房围裙，低声吼道。
　　“吼！”
　　“他来干什么？”
　　“吼吼！”
　　“哦？海军动作这么快吗？”
　　洛威特惊疑回头。
　　缩在家里改造黑骑士多日，在整片东海都因为他的横空出世震动不已时，作为主角，洛威特反而什么都不知道。
　　………………
　　感谢书友~文和、乱武~的10000打赏！谢谢支持！
　　话说一万是要加更的，大树就两章存稿，让我看看第三章能不能码出来……国庆懒了七天，终究要开始还债了。
　　同时例行求推荐、求收藏！
　　大树在此拜谢！
　　这本书实在多灾多难，让人心累。

第四十三章，本部震动、危机潜伏！
　　海军本部，马林佛多。
　　巍峨雄壮的要塞令人心神敬仰，背靠着太阳，海军旗帜迎风招展，旗帜作响，荡气回肠。
　　要塞顶层办公室，战国合上手中文件，威严的目光扫过一干将领。
　　“……此次红发与凯多交手，可以看出四皇格局已然稳固，未来的新世界情报工作必须加大力度，明白吗？！”
　　“是！”
　　“就这样……青雉、鹤，你俩留下，其余人解散。”
　　哗啦啦！
　　没人问为什么。
　　得到命令，一群放出去随便一个都能让大海抖三抖的海军大人物们不论职务高低迅速转身离开，展现出自身作为军人强大的执行力。
　　等待大门合上，总参谋长鹤女士揉了揉太阳穴，布满皱纹的脸上满是疲惫。
　　“虽说很早以前就知道他很强，没想到竟然真的能击退百兽。”
　　在被敌人以优势兵力绕后包抄完全不利的局面下，以一场不分胜负的旷世对决击退凯多，彻底奠定了“四皇”之间平起平坐的现实，四皇格局稳固。
　　但对海军来讲，到底是利大于弊，还是弊大于利？
　　“嘛，反正上面想看到的局面不正是如此吗？”
　　青雉双手抱胸打了个哈切，说道：“凯多和BIG·MOM毕竟都是那一位的船员，放任不管的话，万一他们联手起来，白胡子可不一定扛得住。”
　　虽然，两人联手几率几近于无。
　　但凡事不怕一万就怕万一。
　　海军可不敢把希望赌在海贼之间的矛盾上。
　　“好了，这个话题到此为止，明白吗？”
　　战国抬头，蛤蟆眼镜下目光严肃。
　　闻言，二人神情一收，点了点头。
　　“叫你们留下是为了另一件事情……”
　　从抽屉拿出一叠新文件推给他们，战国说道：“这是鼯鼠的想法，我已经同意了。”
　　“鼯鼠？”
　　鹤女士默默皱眉，似有所悟。
　　翻开文件，她迅速扫视一遍内容，眼神微微放沉。
　　“畜生！！”
　　这不是在骂鼯鼠，也不是在骂洛威特，更不是在骂可可亚西村的村民。
　　青雉抬头看了她一眼，缩了缩脖子。
　　如此状态下的鹤女士还是少招惹为妙。
　　随后继续看下去。
　　几分钟后……
　　啪！
　　将文件合上码好，青雉扭头，眼里充满疑惑：“魔法？真的存在这种东西？”
　　“我已经派人联系过莫利亚，确定他还活着。”
　　战国平静回道：“但不管是不是，这个能力都非常可怕。”
　　不是一般的可怕！
　　鹤和青雉对视一下，都看到了对方眼里的凝重。
　　能伤到身为自然系斯摩格并不足以让他们如此紧张，他们真正在意的，是对方复活死者的本事！
　　鼯鼠汇报了一系列没有公之于众的详细情报，着重提到了对方可以复活死者这一点。
　　对他们来说，死人没什么好畏惧的。
　　但像他们一样的存在，在大海只占多少？
　　全体海军加起来都不足百姓千万分之一！
　　而“月光”莫利亚制造僵尸部队好歹需要活人的影子，可对方竟然只需要尸体就可以。
　　在打扫战场后，光鼯鼠整理出的尸体就有三百多，包括但不限于153支部的海军、幽灵船事件消失的海贼。
　　同时这些僵尸甚至不被海水海楼石克制，必须要彻底摧毁才能制伏，符合人们幻想中一切关于僵尸的定义。
　　“另外根据探子汇报，谢尔兹镇小镇墓园空出的坟墓是在尸体下葬后最早第八天棺材里才出现了抓痕，你们知道这意味着什么吗？”
　　战国严肃的问道。
　　“意味着……他不仅可以直接召唤死者复活，还能通过其他手段，隐蔽的制造僵尸，例如瘟疫、病毒。”
　　鹤倒吸口凉气，一股寒意涌上心间。
　　马林佛多也只有三个地下水源，本部全体人员包括家属小镇都在这三个水源取水。
　　而在大海，多得是一个镇子一个城市都只有一个水井的情况，如果对方在水里投放尸变瘟疫，杀光全体居民不提，甚至能瞬间拉起一支亡灵部队。
　　“然后他是专门朝着恶龙海贼团去的，事后也带走了恶龙等鱼人的尸体……证明死者生前的力量也能为他所用，他看上了鱼人天生强大的身体素质。”
　　难怪能让元帅亲自过问！
　　这个能力放在东海或许只是小麻烦，最多引起恐慌令人头疼，但一旦让对方来到伟大航路，得到了那些强者的尸体……
　　青雉双眼不见任何睡意，表情凝重的做出评价。
　　“天灾！”
　　本人虽弱，但这份能力和风暴、地震、海啸、火山喷发一样，属于常人无法抵御的天灾！
　　一种全新的，亡灵天灾！
　　青雉揉了揉眉心，道：“说实话，悬赏定的低了。”
　　在他眼里，光是这个能力，就足以定上过亿悬赏。
　　他宁愿看到香波地今年多来十个八个超新星，也不想看见这样的家伙出现。
　　“但他犯下的罪只值这个悬赏……悬赏虚高，反倒会让人好奇他有何本事，追根溯源。”
　　“到时候消息扩散，引发东海暴动。”
　　鹤女士摇了摇头，无奈叹息。
　　她想象得出，早就在幽灵船事件中疑神疑鬼的东海百姓要是知道自己周围生活着一个这样可怕的家伙，只会引发更大的混乱。
　　全体出逃东海？
　　也不是不可能。
　　“所以鼯鼠暂时放下了手头一切任务，全力搜捕洛威特，力图在他成长起来以前，将其毁灭。”
　　战国问道。
　　“这么说，你们没意见？”
　　二人摇头，事关重大，他们当然没意见。
　　悬赏金不过是给外人看的，真正的威胁程度，与悬赏高低无关。妮可·罗宾悬赏7900万，但连五老星都非常关注，二十年来从未放松搜捕工作。
　　“那便行了，回去等通知吧。”
　　战国豁然抬头，眸子里满是杀意：“今年已经够乱了，不需要更多的骚动！”
　　在洛威特做出选择成为黑伯爵以后，海军反倒不用那么畏首畏尾。
　　再没有受害者存在，有的只有海军与海贼。
　　……
　　东海，无名海域。
　　“啊秋！”
　　躺在沙滩椅上，洛威特揉了揉鼻尖。
　　“这种不祥的预感是怎么回事？”
　　身为法师，洛威特对自己的第六感非常信任，果断闭上眼，散开精神力。
　　“联系非常微弱，鼯鼠的军舰离我还很远……那会是谁？”
　　洛威特皱眉。
　　除了鼯鼠，东海还有人会对自己造成威胁？
　　“嘛，或许是伟大航路的家伙吧！”
　　“毕竟……”
　　哗啦啦！
　　拉开手中报纸，洛威特端起酒杯抿了一口，嘴角翘起。
　　“我现在也算个名人了，被人惦记很正常。”
　　报纸正面，用占据整个版面的篇幅印有洛威特的肖像，那是他在可可亚西村对峙斯摩格时双手按住手杖，神情清冷的模样。
　　打死他也没想到，在海军队伍里竟然有人专门负责拍照。
　　说好的精锐呢？
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　《东海最强の海贼！黑伯爵！》
　　字体黑色加粗，从画面左上角拉到右下，在最右侧竖立的，是“55，000，000”的猩红数字！
　　东海竟然出了个悬赏过五千万的大海贼？
　　这对世经报老板“大新闻”摩根斯来说是个不可错过的热点，直接拍下钱来，炒作一番。
　　所以在画面最下有了一行小字。
　　【这是否是最弱之海即将崛起的征兆？】
　　“有钱就是好，乱说话也不怕被海军请去喝茶……”
　　默默摇头，洛威特放下酒杯。
　　海军隐瞒了恶龙海贼团的暴行嫁祸给他并不让他感到奇怪，16支部老鼠上校所做之事天怒人怨，传出去不是影响不好的问题，而是会瞬间引发暴动的问题！
　　然而，同样是为了形象，他们又反过来帮洛威特隐瞒了他曾经“三角破法者”这个名号以及他所做的事情，将蒙卡等人的死定义为“海贼凶残”。
　　“正义啊！”
　　“真是辛苦……”
　　死灵魔法·青焰！
　　嘭！
　　一朵青幽幽的火苗出现在指尖，逐渐将报纸吞噬。
　　洛威特躺回椅子，手指敲打杯壁。
　　“吞噬掉鱼人的灵魂，伤口再次愈合了不少，但一天看不见正式法师门槛，就一天不能大意。”
　　“东海还有谁，值得我杀掉吗？”
　　“吼！”
　　黑骑士捧着冰桶伺候在一旁，闻言从兜里摸出一张悬赏令。
　　“赞高？”
　　洛威特愣了下。
　　“对，差点把他忘了。”
　　洛威特嘴角翘起。
　　“我想到了一个……有趣的主意。”

第四十四章，通灵风波！（为书友“文和丶乱武”万赏加更！）
　　东海，罗格镇海军基地。
　　砰！
　　办公室大门被人重重撞开，斯摩格趔趔趄趄向前栽倒，幸好眼疾手快拉住了门把手，支撑着没有倒下。
　　“上校！斯摩格上校，你现在还不能下床啊。”
　　达斯琪怀抱大衣小跑着追上他。
　　“没事，一点小伤罢了。”
　　斯摩格喘了口气，倔强站直身体。
　　“颅骨差点被洞穿怎么可能是小伤！”
　　达斯琪一脸焦急：“医生说了，不注意静养的话会留下后遗症……还有，养伤期间别抽雪茄，会变成傻子的！”
　　“啰嗦！你很烦啊达斯琪！”
　　斯摩格脸色苍白嘴唇发抖，也不知是不是因为伤没养好。
　　“咳咳！”
　　这时，鼯鼠咳嗽着打断他们，说道。
　　“斯摩格，我记得我告诉过你先把伤养好，你是要违抗命令吗？”
　　“这算哪门子命令！”
　　吃力拖拽身体来到沙发，斯摩格一屁股坐下去，感觉脑袋里面嗡嗡作响。
　　隔着绷带轻揉太阳穴，斯摩格问道。
　　“我听说了，他又有动作？”
　　他，代指洛威特。
　　差一点死在对方手里，斯摩格现在和他彻底杠上，誓不罢休。
　　“没错。”
　　无奈叹了口气，知道自己哪怕搬出中将威严也制止不了斯摩格，鼯鼠叠好手中的文件放进抽屉，说道。
　　“不过和我们没关系，你该不会真的以为他会出现吧？”
　　要真是那样，鼯鼠现在就不会坐在这。
　　“我去！”
　　闻言，斯摩格睁眼认真的看着他：“不怕一万就怕万一！如果他真的出现，我会亲手逮捕他！”
　　“……”
　　“好，那你去吧。”
　　斯摩格愕然。
　　他都做好准备死缠烂打说服鼯鼠，结果这么快就同意了？
　　“上校！”
　　达斯琪在一旁急的跺脚，欲言又止。
　　斯摩格没理她，站起来，立正敬礼。
　　“是！保证完成任务！”
　　然后转身就走。
　　但等走到一半，他忽然回头，和鼯鼠对上视线。
　　双方诡异沉默三秒，斯摩格脸色发红。
　　“我……应该去哪？”
　　鼯鼠面无表情：“出门左转隔壁楼第五间房。”
　　斯摩格：“……”
　　……
　　要是知道洛威特在哪，还用得着等他闹出动静？
　　鼯鼠非常想收回当日自己的评价。
　　斯摩格这个混账东西依旧那么没脑子！
　　东海寻人困难，这还是他自己说过的原话。
　　而闹出这一场笑话的根源，在于几天前，洛威特借东海报社之手，发布了一条消息。
　　“你，是不是有着遗憾？”
　　“对死去的家人、朋友、甚至是陌生人，还有很多想说的话没说完？”
　　“你，很痛苦、很难过，无数个夜晚夜不能寐、反复煎熬，对吧？”
　　“但现在，一个弥补的机会摆在你们面前！”
　　“在下‘黑伯爵’洛威特，掌握着与死者通灵的能力。”
　　“只要你们带来我想要的东西，我便给你们一个，挽留过去的机会。”
　　然后下方，贴上了原黑猫海贼团船长“催眠师”赞高的悬赏令。
　　“找到他，带给我，拿回你们的奖赏。”
　　“当然，如果你们想知道某个死去的大海贼留下的藏宝在哪，我也可以告诉你们。”
　　先谈感情、再谈利益。
　　说实话，第一次看见这条消息时，鼯鼠都有些动心。
　　因为他最清楚不过洛威特掌握着什么手段，连僵尸那般不可思议的东西都出现了，通灵很奇怪吗？
　　人生在世，哪能没有遗憾？
　　那些痛彻心扉、让人几愈发狂的回忆，鼯鼠同样不少。
　　不过他迅速冷静下来。
　　“好一出调虎离山！”
　　这是鼯鼠的猜测。
　　他现在坐镇罗格镇便是为了防止洛威特趁他不注意溜进伟大航路。
　　将他困在东海对东海百姓来说可能是个灾难，但对海军来讲，却如同瓮中捉鳖，所以不得不防。
　　鼯鼠不敢赌，也不会赌。
　　但其他人呢？
　　这两天罗格镇居民议论最多的便是这件事情，以至于传到了静养的斯摩格耳中。
　　有人怀疑是真是假，也有人怀疑是洛威特设计杀人，毕竟是悬赏5500万贝利的“东海新霸主”，双边都能以此当做理由说服自己。
　　但还有那稀少的第三方，对此信以为真。
　　在东海人口基数下，这些人纷纷展开行动，潮水般全海域范围寻找赞高。
　　甚至谣言越传越夸张，说找到赞高就能找到当年“黄金大盗”乌南留下的黄金。
　　那可是全世界三分之一的黄金！
　　瞬间引爆无数野心家，演变成了一场全民参与的寻宝之旅。
　　“卑鄙的家伙！”
　　如此玩弄人心，让鼯鼠恨得咬牙切齿。
　　就算最后事实证明是假的，知道他和赞高有何仇怨的鼯鼠也不得不承认，他已经达到了目的。
　　当初荒岛上只有赞高一个人活着逃了出来，然后蒙卡又恰好在那时接到举报，其中猫腻可想而知，洛威特定不会放过他。
　　不过让鼯鼠庆幸的是，洛威特此番并没有公布自己召唤亡灵的能力。
　　那才是真正让海军忌惮的东西！
　　如果他连这也一起说出来了，鼯鼠敢肯定，战国立马会派兵增援，汇聚全东海之力组成斯摩格需要的十万大军，进行搜捕。
　　海军没有公布他的具体能力，很显然，洛威特敏锐捕捉到了这一点，和海军相互保存着一分默契。
　　但这份默契又是鼯鼠不想看到的。
　　越是如此，洛威特在他心里才越是棘手！
　　……
　　东海，霜月村。
　　一名背上挂着大剑的中年男子行走在街道上，注意到街道旁对自己好奇打量的小孩，他转身，凶恶的脸上强行挤出一丝微笑。
　　姑且称之为微笑的东西。
　　“那个……”
　　“哇！妖怪要吃人了！快跑啊！”
　　哗啦！
　　小屁孩们一哄而散，留下眼皮子疯狂抽搐的海贼猎人。
　　长得丑怎么了？
　　父母给的，我骄傲！
　　揉了揉鼻子，这名猎人准备去镇子中心看看，那里总该热闹一点吧。
　　但这时，一个声音在他背后响起。
　　“喂，你是谁？！”
　　也是个年轻人。
　　海贼猎人叹了口气，他想象着对方被自己吓跑的画面，回头。
　　“我是一名海贼猎人，正在寻找海贼。”
　　“海贼猎人？又一个？”
　　年轻人皱了皱眉，小声嘀咕：“这几天怎么老是有海贼猎人往我们这里跑？”
　　竟然没被吓跑吗？
　　海贼猎人震惊抬头，看了过去。
　　少年人身材并不高大，但非常精悍、肌肉虬结却不显累赘，给人一种矫健灵活的印象。头顶一团海藻般稍欠整理的绿色头发，上身穿着白色T恤，腰上裹着绿色腹卷，身着深绿色长裤，脚蹬黑色长靴。
　　一身打扮只是为了活动方便，毫无审美可言。
　　不过最引人注目的，还是手里抓着的一把木刀。
　　木刀？
　　这穷乡僻壤也有道馆？
　　海贼猎人愣了下。
　　这块区域，好像是有个比较出名的道馆，叫什么，一心流？
　　“等等！你说又一个？已经有人来过了？”
　　他乍然醒悟，拿出怀里的悬赏令：“那你们见过这个家伙没有？！”
　　少年人自然是索隆，闻言眉头紧锁。
　　“没见过。”
　　“真没见过？再仔细想一想，长得像也行！”
　　“你很烦呐，说了没见过了。”
　　索隆喷了口粗气，甩手：“想找谁那是你们的自由，记得别在村子里闹事，否则我不会放过你。”
　　说罢，不理会海贼猎人几分恼怒几分无语的表情，他转身离开，朝森林走去。
　　不，绝对有问题！
　　海贼猎人人老成精，索隆刚才回答问题时微微收缩的瞳孔告诉他，他肯定见过这个家伙。
　　“藏在森林里吗？很有可能啊！”
　　目送索隆远去，海贼猎人做出了一个让他后悔终生的决定。
　　“跟上去看看！”
　　………………
　　加更送上！求推荐、求收藏！

第四十五章，魔法研究
　　“血肉魔法·野蛮生长！”
　　金黄沙滩上，一只只被打晕过去的动物横七竖八，躺在滚烫砂砾中心。
　　洛威特穿着一身黑色款燕尾长风衣，内部衬衫领口随意打开两枚纽扣，彰显年轻活力的同时也不失稳重。
　　黑骑士伺候在一旁，双手捧着主人的手杖，看着他对目标动物翘起中指和食指，在空气中缓缓拉出一条星屑光斑。
　　噗！
　　猩红的血液从另一只三米多高的巨大野猪脖子上抽了出来，而后猛地散为云雾，笼罩在另一只猩猩一样的野兽身上。
　　“吼！！”
　　不知遇到了何等刺激，那只猩猩猛地睁开双眼，愤怒咆哮。但很快这份愤怒便化为了惊恐哀嚎，它眼里带着恐惧，满是肌肉的身上毛发间钻出根根肉芽，在空气中张牙舞爪。
　　咯吱……
　　咯吱！咯吱！
　　血肉疯狂膨胀，无数肉芽从它身体各处蔓延了出来，重新包裹全身，让它肌肉迅速暴涨，个头放大了一倍不止。
　　嘭！
　　轻轻一甩手，那头野猪便被砸瘪了脑袋，像炮弹一样飞出去。
　　肌肉重量的增加，导致它力量同样放大了不止一倍！
　　感觉到这股力量，顿时，它扭头愤怒的看着洛威特，脚掌前踏。
　　噗……嗤！嗤！嗤！
　　白骨魔法·骨矛
　　“野兽的情绪变化真简单，得志便猖狂。”
　　看也不看被骨矛插穿心脏脑袋的大猩猩一眼，洛威特视线重新放在另一只动物身上。
　　“热身结束，那么……”
　　“猩红·噬魂·尸爆·幻影！”
　　嗡！！
　　恐怖的法力波动形成肉眼可见的波纹推开脚下黄沙，无形压抑的气息扩散笼罩，吹动发梢。
　　见状，黑骑士果断后退，拉开距离。
　　二星级的杀伤性法术，他现在根本承受不住。
　　空气中，在常人看不见的地方，一道道法术纹路呈现在洛威特眼前。
　　数以千计的纹路密密麻麻相互纠缠，形成四种大致可以区分的法术回路。像是由无数电子元件组成的四个集成电路，被拼装在了一起。
　　洛威特意念一动，一道道纹路从整个结构图上飘落，让其濒临破碎，但很快又有一道道纹路重新贴合回去，将其补满固化。
　　大脑在这个过程中超负荷运转，让洛威特额头冷汗长流。
　　如此复杂的结构图里，每一道纹路变幻都会产生上万种可能性，每一次变幻只有几百种可能性能够与其他法术共融，四种法术全部变幻，更是只有一到两种可能性能够与全部法术共融。
　　若不是提前在灵魂海里进行过推导，以他现在的状态根本支撑不住。
　　感觉太阳穴传来的刺痛感，洛威特心下有数。
　　“二星级不是极限，但我现在的运算速度只支撑我进行二星级的法术改造，再多就真属于拼命了。”
　　按照常识来讲，二星级法术改造一般是正式法师们才能做到的，初等法师只能去学、去用，能独立改造一星法术都称得上天才。
　　如此划分不仅与知识程度有关系，更重要的是与灵魂运算速度有关，硬件不达标，软件再好也没用。
　　像洛威特当年以法师学徒的身份创造了一星法术猩红之怒，则被所有人称之为奇迹！
　　想到这，重新拼合结束的结构图被缩小为一枚散发淡淡荧光的符文印记，那复杂庞大的纹路被法术效果压缩，寻常人看上一眼就会脑袋发昏，必须用特定方法解读。
　　不可能每次施法都需要重新推算一遍，符文印记除了用来教学生，更重要的用途就是方便法师施法。
　　将其记在脑海中，洛威特猛然瞪眼，澎湃的法力波动朝那边被惊醒过来的野兽群涌去。
　　“组合魔法·连环尸爆·MK-II！”
　　咕咕！
　　一条巨蟒来不及逃走，鳞片顿时被血肉鼓起的大包撑裂，紧接着“轰”的一声，血肉染红黄沙。
　　然而这不是结束。
　　轰！轰轰！
　　四周数十只野兽紧随其后，像被吹胀的气球一样炸开，发出声声震响。
　　透过硝烟弥漫可以看见，在它们爆炸后，一道和它们颇为相似的透明灵魂肆意飞舞在爆炸中心，然后迅速寻找到新的身体，引发下一次爆炸。
　　等待动静平息，这一块沙滩彻底变了样。
　　哗啦啦！
　　汹涌潮水不断涌入缺口，打湿裤脚。
　　在沙滩中心，出现了一片直径上百米的榴弹坑，比海平面低出不少。
　　黑骑士果断闪身出现在洛威特身后，以公主抱的姿势，将主人抱着离开，回到军舰上。
　　“嘎！嘎！”
　　眼睛如玛瑙般晶莹剔透的赤眼渡鸦拍打着翅膀落下，洛威特伸出手指接过，将它放在肩膀上。
　　“还不错。”
　　回头，望着自己制造的动静，洛威特满意的笑了。
　　空气中飘散的生命力没有减少，反而有所增加，证明后来的连环尸爆不仅没有掠夺野猪飘散在空气中的生命力，反而把其他动物的生命力炸了出来，形成链式反应。
　　这几日洛威特一直在思考，如何才能有效的对抗自然系。血锥术毕竟威力太弱了，哪怕力大砖飞到三星级去，破坏力也就那样。
　　要对付斯摩格一样的自然系，洛威特缺的不仅是生命力，还有威力足够的法术！
　　现在他终于找到窍门，去利用目标本身的生命力来与自己的精神力结合，形成克制自然系元素化的全新法术。
　　连环尸爆·改不是终点，只是一次尝试。
　　证明了他的思路是可行的、具有潜力的。
　　只要继续开发下去，或许能形成一种全新的死灵流派。
　　“到那时……”
　　洛威特非常期待，那些习惯了用大范围攻击欺负人的自然系强者们被自己用大范围攻击欺负时，会是什么表情。
　　“吼！”
　　这时，一道高大的身影来到洛威特身后，投下大面积阴影。
　　来者浑身肌肉虬结、体态壮硕，光是一根手指就需要寻常人用手掌才能握住，高达五米的身高让他像门板一样耸立着，站在那便透露出一种不好招惹的气势。
　　他也是黑骑士。
　　由恶龙与其他鱼人尸体融合而来的黑骑士二号。
　　如果说克洛尸体制作的黑骑士是洛威特的忠实管家，那么二号便是洛威特的贴身保镖。
　　他光站在那不动，一般人就升不起对洛威特出手的冲动。
　　“颠倒山附近海域已经排除干净了？这些家伙动作比我想象中要快嘛。”
　　洛威特闻言诧异的看了他一眼。
　　从他放出消息到现在不过短短五天时间，竟然已经有人清空了一片海域？
　　“吼！”
　　二号继续汇报着，让洛威特恍然大悟。
　　“自古财帛动人心，没想到发挥最大作用的，反倒是那一句胡言乱语。”
　　“黄金大盗”乌南！
　　一个在东海属于传说中的名字，成名比罗杰还要早上几十年。
　　看看他所创造的传说就知道了，全世界三分之一的黄金尽归于其手，在新世界都赫赫有名。
　　是上上个时代的“黄金帝”！
　　他消失后，为了寻找那些黄金，东海到现在都有一股寻宝猎人势力四处游荡，可见其影响力。
　　寻宝也是海贼的乐趣。
　　洛威特知道有这么个人，于是随口加上了最后一句，结果没想到无心插柳，让野心家成为了搜寻赞高的主力军。
　　“但不管怎样，结果是好的。”
　　望着一望无垠的大海，洛威特嘴角翘起。
　　“东海幅员辽阔，一个人刻意想躲起来海军都拿他没辙……例如我自己。”
　　“但若是陷入群众汪洋，躲在哪都会被人找到。”
　　这就是金钱的魅力！
　　“鼯鼠出动了吗？”
　　他继续问道。
　　二号摇摇头，低吼一声。
　　“啧，老贼！”
　　老而不死是为贼也。
　　洛威特瘪瘪嘴，非常不爽。
　　鼯鼠猜得没错，这是洛威特一石二鸟之计。
　　一来打草惊蛇，把赞高从藏身之处逼出来；二来算计鼯鼠，只要他离开罗格镇，自己立刻溜到伟大航路去。
　　被困死在东海的利弊得失，洛威特比鼯鼠更清楚。
　　………………
　　例行求收藏，求推荐。
　　最近天气转凉，书友们记得加衣服，别像大树，昨晚刮风又下雨我还睡凉席，结果今天鼻子不通，难受。

第四十六章，赠剑！
　　东海，霜月村。
　　明月清风照，黄……小溪入海流。
　　晚秋吹红了落叶，让月光显得更加清冷。霜月村一心流道场后院，耕四郎一席白衫跪坐在走廊边，身旁是一叠用白瓷盘盛放的团子，以及一小壶清酒。
　　咚咚咚咚！
　　一个头发劈头盖脸的消瘦男子双手按在抹布上，从走廊另一头跑到这一头，卖力干活。
　　白天道场学员不少，所以打扫只能晚上抓紧时间。
　　忽然，耕四郎轻声问道。
　　“索隆还没有回来吗？”
　　那男子闻言一顿，用沙哑的嗓音回道：“他白天说要去山里训练，估计又迷路了吧。”
　　“原来如此。”
　　耕四郎点点头不再说话，拿起串着团子的竹签，默默对月饮酒。
　　对此，男子沉默着，片刻后开口道。
　　“耕四郎先生，我准备明天离开。”
　　耕四郎动作停滞了一下，脸上依旧挂着淡淡的笑意。
　　“好。”
　　“你不问我为什么吗？”
　　那人好奇的看着他。
　　“你愿意说，自然会说。不愿意，我又为何要问？”
　　耕四郎笑道：“我理解你的心情……曾经我也有过你这样的日子，一天到晚躲躲藏藏、四处流浪、甚至是寄人篱下，生怕被敌人找到。”
　　“假的吧？先生你明明那么强！”
　　男子震惊的睁大眼。
　　他是被耕四郎救下来的，从一头体长十米的海兽嘴中，那一剑的光华，让他记忆犹新。
　　也是因此，他才选择不要工钱，在道场打扫卫生。
　　极度震惊之下，他连暴露了自己本来的音线都没发觉。
　　但耕四郎没有在意，摇摇头。
　　“人外有人天外有天，大海何其辽阔，强者层出不穷，在下又算得了什么？”
　　说罢，从怀里摸出一个钱袋。
　　“这是你这段时间的工钱，多了一些，算是我资助你的船费。”
　　想从霜月村离开远航，必须乘坐一周一次的往来商船，商人，自然是要收钱的。
　　“我……”
　　噗通！
　　男子对着耕四郎跪下，脑袋深深趴在地板上，浑身发颤磕着响头。
　　咚！咚！咚！
　　“耕四郎大人！”
　　“您的大恩大德，在下永世不忘！”
　　耕四郎依旧温文尔雅笑着，端起酒杯。
　　“去吧，早点休息。”
　　“我回来了！！”
　　这时，前院传来一声中气十足的呐喊，男子擦了擦眼泪，捡起钱袋，迅速朝自己房间、一间不起眼的柴房走去。
　　耕四郎慢慢回头，正准备打招呼，忽然嘴角抽搐，温文尔雅的笑容绷在脸上。
　　“索隆！”
　　语气依旧平静，但索隆脖子一缩，赶紧解释。
　　“这不怪我耕四郎师傅！是他突然莫名其妙的跳出来打我，所以我才下手重了点。”
　　回来的不仅是索隆，还有一个？名？只？完全看不出人样，鼻青脸肿的中年男子。
　　索隆肩膀处T恤被划开了道口子，木刀从三分之一处断裂，证明过程并不轻松。
　　感觉自己眼皮子跳的很快，耕四郎深吸口气。
　　“那么，他是谁？”
　　“又一个来找那家伙的海贼猎人，他到底得罪了谁？”
　　丢开手里的“战利品”，索隆一屁股坐在地板上，脱下T恤，这个动作牵扯到伤口，疼得龇牙咧嘴。
　　见此，耕四郎无奈叹息，起身找来医疗箱，帮索隆整理伤口。
　　倒在地上的海贼猎人透过眼缝看到这一幕，微微张嘴。
　　先生，我觉得我还可以抢救一下。
　　但两人都没有理会，耕四郎闻言点头，说道：“东海新出现的霸主，悬赏5500万贝利的大海贼，黑伯爵。”
　　“黑伯爵？听上去像是个贵族……嘶！”
　　索隆眼睛瞪大，胸腔挺起。
　　好半会儿，等耕四郎将手拿开，才松了口气：“得罪了贵族，是挺麻烦的。”
　　“真正的麻烦不仅如此……据说那位黑伯爵掌握着与死者通灵的能力，一些家伙想要通过这种方式找到乌南留下的宝藏，所以会想尽各种办法来抓他讨好对方。”
　　“包括这家伙也是？”
　　索隆一指地面。
　　不，我只是想再见妈妈一面。
　　海贼猎人哭了，两团液体涌出眼眶。
　　妈妈，我好想你，这群家伙都是魔鬼、魔鬼啊！
　　见此，索隆哂然。
　　好吧，这个问题不用回答了。
　　“啧啧，通灵之术啊！”
　　听到这句长叹，耕四郎顿了顿：“怎么？你也有兴趣？”
　　“是有点好奇，但我不会那么做。”
　　索隆严肃认真的抬起头，看着耕四郎：“我会用我自己的剑，让我的名字响彻天堂！”
　　“而不是，靠通灵什么的东西。”
　　耕四郎默然。
　　“师傅，你答应过我，等我满十七岁就放我出海。”
　　忽然，索隆的话语将他从回忆里拉了出来。
　　看着眼前略有些紧张的索隆，耕四郎莞尔。
　　“今晚是谁带你回来的？”
　　“村头的库勒大叔……嘶！！”
　　话一出口索隆就感觉不对，不敢置信的看着耕四郎。
　　天还能不能聊了？！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　但让索隆意外的是，耕四郎笑过之后，点点头。
　　“那就去吧！”
　　“师傅？！”
　　索隆一脸惊喜。
　　“你在这等着……”
　　说罢，耕四郎起身，朝楼梯走去，留给索隆一个背影。不一会儿，他捧着一截长长白布包裹的东西走了回来。
　　看见那东西，索隆瞳孔一缩，不由自主跪坐下来。
　　耕四郎盘膝坐下，将东西放在两人中间。
　　“距离你十七岁没几个月了，出海以前，你需要熟悉这把剑的每一分每一寸。”
　　“作为剑士，必须了解手中武器。”
　　白布掀开，场馆内好似有月晕流转，让人眼睛刺痛。
　　这是一把通体灰白朴素的武士刀，造型简单，没有精致的装饰，毫无特点，毫无名刀的架势，就是混到烂刀里也看不出来，但它的锋利与坚固，属于大快刀二十一工！
　　铭刃：和道一文字！
　　这是村里最好的一把剑，同时，也是索隆青梅竹马、耕四郎之女、不幸早夭的古伊娜的贴身佩剑。
　　索隆沉默着抓过剑身，半响后说道。
　　“刀身：长68cm、宽1.9cm、厚0.9mm。”
　　“刀鞘：长89cm、外宽2.1cm、内宽1.9cm。”
　　“刀柄：长22cm、宽2cm。”
　　锵！
　　长刀拔出，索隆表情庄重，感受着指尖传来的摩擦反馈：“如果是其他剑或许不行，但这把……不必！”
　　它的长、宽、重，乃至最微小的弧度、最佳挥舞角度，都被索隆在2001次败北中，用肌肉记忆了下来。
　　耕四郎微微颔首。
　　“那就好，现在它属于你了。”
　　闻言，索隆震惊的抬起头来，但对上耕四郎满是期待的眼神，一切话语涌到嗓子眼，却发不出声音。
　　噗通！
　　郑重跪下，索隆额头杵地，咬牙。
　　“万分感谢，师傅！”
　　只有索隆明白，这把剑对耕四郎多么重要，交给他，又对他抱有多大的期待。
　　绝不会辜负你们的！
　　我发誓！
　　世界第一大剑豪，我当定了！
　　“包扎好伤口就去休息吧，一晚上连着被两个年轻人下跪，感觉自己真的老了。”
　　耕四郎没有搀扶索隆，用手按着地板站起来。
　　“记得明天把他送医馆去，下手没轻没重的。”
　　说罢，转身离开。
　　还是有好人呐！
　　那名猎人激动地热泪盈眶，却忽然眨眨眼，看向后院一闪而过的身影。
　　对啊！
　　我为什么要和他打？
　　我来这不是找人的吗？
　　“站……站住！”
　　他从嗓子里憋出一句话，用下巴杵地，像是一条蠕动的毛毛虫，朝那攀爬围墙中的身影靠近。
　　“真是……顽强！”
　　对于这一幕索隆嘴角抽搐，然后冷笑着咧开嘴。
　　“但我说了，别想在村子里闹事。”
　　“你……”
　　海贼猎人震惊回头。
　　这难道就是传说中的……
　　钓鱼执法？
　　回答他的是沙包大的拳头。
　　嗙！

第四十七章，烈火烹油、愈演愈烈！
　　【我叫塞缪尔，是名海贼猎人。
　　虽然离开家乡快五年只参与过两次海贼猎人组团的围剿作战，但我确确实实以此为生。
　　前些天东海出了个名为黑伯爵的家伙，自称掌握着与死者通灵的能力，帮人弥补遗憾。
　　海军在局势越演越烈控制不住之后才发布消息说这是谎话、提醒大家小心，所以我知道，这一定是真的。
　　于是，我出发了。
　　我的第一个目的地是一个名叫霜月村的小村庄，平平无奇，唯一能被人记住的名字，是一家名叫一心流的道场。
　　在街上我遇见了一个少年人，他自称没见过“催眠师”赞高，但我透过他的眼神看得出来，他在撒谎。
　　于是，我选择跟踪他。
　　这是一切……不幸的开端。
　　妈妈，我好想你。】
　　翌日，霜月村。
　　“那边……那边啊，咳咳咳！”
　　塞缪尔绝望的呐喊回荡在清晨霜月村上空，撕心裂肺惨绝人寰，引得街道旁居民纷纷推开窗户，好奇观望。
　　【从昨天起我就知道一个可怕的事实，但可怕的事情远不止如此。】
　　“啰嗦！我知道在哪！”
　　单肩扛着塞缪尔，索隆不耐烦的咆哮着，然后眼神畏缩左右打量，扣了扣头发。
　　“奇怪，这地方怎么感觉之前来过？”
　　“废话！这是……咳咳……第四次了！”
　　“不可能！”
　　索隆反驳道，随即恍然大悟，一锤手心。
　　“我知道了，一定是因为我在村子长大，所以看哪都很熟悉。”
　　“不，其实……并~不~是~~~~！”
　　一句话未说完，在塞缪尔绝望的注视下，索隆再一次扛着他飞奔，拐进了已经穿行过三次的小巷。
　　你到底怎么做到的？！
　　他很想抓着索隆衣领问他。
　　这么屁大点小镇，竟然也能迷路？！
　　想起昨天在森林里跟踪对方，同一条路被他带着来回跑了十几趟，脚板跑出水泡，塞缪尔几愈吐血。
　　当时他觉得对方已经发现了自己，故意在戏耍他。
　　于是恼羞成怒，跳了出来。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　他被揍了个半死。
　　现在他明白那是一个误会。
　　因为这家伙，是一个彻头彻尾的超级路痴！！
　　【真正的可怕在于，一心流道场的主人，让路痴带我去医馆。】
　　被抗在肩上，视线盯着街道上的砂砾，塞缪尔一脸茫然。
　　我能活着被送到医馆吗？
　　啊，妈妈，我好想你。
　　嗝儿！
　　“不好，他晕过去了，得快点去医馆才行。”
　　Σ(ﾟдﾟ;)！！
　　“哟西！”
　　索隆双眼燃烧斗志，蹲下摆出起跑姿势，自信满满的说道：“我想到一条近路，是这！”
　　唰！
　　一骑绝尘。
　　……
　　“找到赞高了？”
　　昏暗船舱，灯光暗淡。
　　黑色看不清容貌的身影立在前方，那巨大的体型让华莱士瑟瑟发抖。
　　闻言，他回答道。
　　“是的大人，是白鸽商会旗下一艘商船发现的。他们没有声张，暗中联系，等到目的地派人出来围堵，结果还是被他溜掉了。”
　　说到这，华莱士生怕洛威特不满意，补充道。
　　“但他跑不了。”
　　“白鸽商会已经下令封锁了港口，船只24小时沿着岛屿巡逻，插翅难飞。”
　　“也就是说，他被困死在了橘子镇？”
　　洛威特手指敲打在手杖上。
　　以赞高的催眠能力，能逃出来吗？
　　“我知道了，你先下去吧。”
　　嗯？
　　不准备动手吗？
　　华莱士有些摸不着头脑。
　　废了这么大力气，不就是为了把赞高逼出来？
　　但他不敢问，老实点头。
　　“是。”
　　等待他离开，手杖在半空中拉出一道弧线，重重顿在木板上。
　　咚！
　　洛威特嘴角翘起，眼里似乎有星辰汇聚。
　　“再狡猾的猎物，也逃不过猎人掌心……这一次，你又会做出怎样的选择呢？鼯鼠中将。”
　　报仇？
　　那是必然。
　　但在报仇之间，有一个轻重缓急。
　　这一周多时间，洛威特只捕杀了两艘海贼船不到30人的灵魂，对他现在来说杯水车薪，被困死在东海的最大弊端已经初露端疑。
　　灵魂上的伤痕不是身体，没法自然愈合。
　　若是能窝在东海神功大成，出门慎勇，洛威特自然不会这么着急。
　　但可惜，并不是。
　　随着伤口逐渐愈合，普通人能为他提供的养料逐渐跟不上灵魂强度，好比满级百万HP的角色去喝新手村一瓶恢复十点的红药一样累赘。
　　当然，质量不足可以数量来补。
　　但那样一来，海军的反应会是什么？
　　堂堂本部中将为了他现在都还窝在东海，洛威特非常确定，当他放开手无差别猎杀时，海军绝对会不留余力剿灭自己。
　　离开东海是必然，也是必要。
　　“吼！”
　　“我知道，现在的局面还不足以让他出面，但很快就不是了。”
　　一日之后，又一家被胁迫的报社发出通知。
　　“黑伯爵”弗朗西斯·洛威特表示自己已经出发前往橘子镇，在他抵达之前，抓到赞高承诺依旧作数，但若是由他自己出手抓住了赞高，承诺直接作废。
　　并且，在他有新的仇人潜逃以前，不会有第二次机会。
　　瞬时，一些还在观望的海贼猎人和野心家纷纷涌入橘子镇，整片东海在此大势下，烈火烹油，一片混乱。
　　……
　　罗格镇海军基地，鼯鼠办公室。
　　乱！
　　大乱！
　　赞高这么快被找到，远远出乎鼯鼠意料。
　　他到底小看了群众的力量，用人山人海堆出来的情报网，任何一个海贼都插翅难逃。
　　“报告！接到77支部通知，‘鲨鱼’缪卡和‘无面者’肖华为争夺登岛权打起来了！”
　　“克里克海贼团袭击12支部，12支部告急，请求支援！”
　　“橘子镇居民与海贼发生冲突，目前正在对峙状态！”
　　不大的办公室内人挤人，各种乱象集中在今天爆发。洛威特如他们所愿没有引发百姓恐慌，但却引起了海军与海贼之间的混乱。
　　鼯鼠衣领早已拉开，领带被挂在椅背上，汗水打湿衣襟。
　　“查到黑伯爵下落了吗？”
　　“不知道！”
　　“没查到就没查到，不知道是怎么回事？！”
　　鼯鼠愤怒瞪眼，让传令兵冷汗长流。
　　他迅速解释道。
　　“目前橘子镇周围汇集了23个海贼团，并且还有超过50数量的海贼团正在赶往事发地。白鸽商会以加盟国条约的名义拒绝海军帮助，两边携手，我们的情报人员根本穿破不了防线。”
　　橘子镇看似孤悬海外、偏居一偶，但实则同样归属于加盟国，不是每个国家都有阿拉巴斯坦那么庞大的陆地面积，统治一块海域而非岛屿的比比皆是。
　　“这群，贪婪的野兽！！”
　　嗙！
　　鼯鼠重重一砸桌面，愤怒的站起来。
　　“报告！”
　　忽然，又是一声呼唤响起。
　　“说！”
　　鼯鼠不耐烦的喝道，抬头一看，发现来者是斯摩格。
　　经过这段时间修养，斯摩格已经大致痊愈，生命力之顽强简直非人。不过他头上依旧缠着绷带，伤筋动骨一百天，骨头的生长速度远远慢于血肉。
　　“最坏情况发生了，中将。”
　　斯摩格没有动怒，严肃的说道：“面对这么多竞争对手，有些自觉无望的海贼团放弃了赞高，转而去劫掠城镇！”
　　“……其中‘鬣犬’莫雷三小时前攻占了橘子镇周边一个叫恩比非的小镇，屠杀居民、放火焚烧，百姓……死伤惨重。”
　　“畜生！！！”
　　锵！！
　　恐怖剑鸣声压下办公室一切嘈杂，鼯鼠双目通红，怒吼道。
　　“他还有人性吗？！”
　　如果有，也不会当海贼。
　　斯摩格没有说话。
　　正常人谁当海贼？
　　当海贼又有几个会丧心病狂屠杀百姓？
　　事实上，他们若是不固守罗格镇，局势根本演变不到这种程度。鼯鼠只要消失在视线范围，哪一个海贼团敢如此丧心病狂？
　　但世间事就是如此，有得必有一失。
　　布鲁布鲁布鲁……
　　这时，电话虫响起。
　　斯摩格瞳孔一缩。
　　那是鼯鼠的私人电话虫，除了自己，恐怕只有伟大航路的某些存在知道号码。
　　鼯鼠显然同样明白这点。
　　他压下怒火，示意其余人噤声。
　　“是，是我。”
　　咔擦！
　　木质桌面被干燥粗粝的手指抓出道道爪痕，鼯鼠深吸口气，眼里杀意暴涨；“明白了……是。”
　　放下电话虫，鼯鼠转头，用冰冷的视线看向其余人。
　　“全体都有，准备出发！”
　　………………
　　感谢书友~allxjbt~的100打赏，谢谢支持！！
　　话说这两天收藏增幅下降了什么鬼，周一都有500+，周五却只有300，现在都不足5000，大树疯狂吐血中。
　　看在大树这么可怜的面子上，各位大大记得投推荐票啊，说不定还能抢救一下。

第四十八章，意外的伏击！
　　鼯鼠出动了！
　　罗格镇港口，望着那艘威风凛凛向深海驶去的威武军舰，人潮中各方势力的探子面色苍白。
　　这下麻烦了。
　　最坏情况发生！
　　作为海军本部十六中将之一、地位仅次于传说三大将的超然存在，鼯鼠的实力有目共睹，那几个悬赏过亿的海贼现在都还关押在罗格镇监牢中。
　　他若是抵达橘子镇，谁能抵挡？
　　“马上通知船长，让他们小心！”
　　“快！联系白鸽商会，他们不是加盟国吗？不能让鼯鼠登岛！”
　　“快看那，白猎人也出动了！”
　　一名海贼忽然发出尖叫，人群循声望去。
　　军舰上，斯摩格嘴里含着两根雪茄屹立在甲板前方，他头上缠着绷带，但一股受伤野兽般的危险气息隔着远远地都能闻见。
　　“我听说，‘鬣犬’莫雷几小时前袭击了一座小镇，海军应该得到消息了吧？”
　　“原来如此，他把海军激怒了！”
　　“莫雷这个王八蛋！淦他全家！”
　　抢夺赞高本来是海贼和白鸽商会的自家事，打出狗脑子海军都能睁一只眼闭一只眼。但现在，一次袭击将灾难降临到平民头上，让海军彻底暴走。
　　“不好！这种情况下白鸽商会可顶不住压力，必须赶紧逃！”
　　愤怒的海军铁骑会撕碎一切胆敢阻碍他们的敌人，世人对海军的敬畏之心，可不仅仅是那群海军败类创造的功绩。
　　屹立大海数百年而不倒，海军的强大早已一代代传承，深入人心。
　　抢来的军舰上，当洛威特得到消息，也感到不可思议。
　　“是个狼灭！”
　　他只是准备以大量聚集的海贼逼迫鼯鼠出面镇压，没想到竟然真有人敢对平民动手？
　　真当鼯鼠好欺负呢？
　　自己能从鼯鼠手中逃脱占据了天时地利人和，以及双方情报不对等的关系，此外鼯鼠对上任何人都手到擒来，绝无生还可能。
　　“枪打出头鸟啊，年轻人。”
　　洛威特微微一笑，视线转动。
　　不过……
　　“也是因为你，才让鼯鼠比我预计的离开时间提前了，以我们现在的距离……”
　　话未说完，华莱士迅速作答。
　　“大人，如果全速前进的话，最迟今晚即可抵达罗格镇。”
　　虽然鼯鼠提前出发让他们此刻距离比较远，但洛威特艺高人胆大，本身就没有离罗格镇太远过。
　　“那就好，交给你了，华莱士。”
　　手掌传来灼烧刺痛，一枚法术印记在华莱士掌心迅速成型。
　　这个过程中他强忍住一声不吭，闻言恭敬的趴在地上。
　　“是！”
　　……
　　当第一缕月光洒在海面、倒映银辉时，一艘军舰出现在了罗格镇附近的海域上。
　　白天的混乱依旧没有散去，小镇居民三三两两聚集在一起，惴惴不安。
　　“真希望鼯鼠大人早点回来，没有他在这里，我总感觉有什么事情要发生。”
　　“不用感觉，是的确。”
　　坐在港口石墩上，另一人点燃烟卷，说道：“东街那群地痞今天去橡木酒馆喝酒，结果被打了出来，里面早被人霸占了。”
　　“莫非是……”
　　“没错，我路过时瞧了一眼，全是海贼。”
　　“估计是想趁鼯鼠中将和斯摩格上校都不镇子里这段时间去往伟大航路，所以在秘密联系呢。”
　　“那可怎么办？！我们去跟基地士兵说一下，好歹也要回来一个吧？”
　　“嘿！我说你这人真有意思……斯摩格上校在的时候天天背地里骂他，巴不得他越早滚蛋越好，现在人就离开一两天，又想他回来。”
　　“这不一样！以前因为要开门做生意，现在可是会死人的！别说我，你难道不是？”
　　“不，我还真不操心这个。”
　　在那人震惊的注视下，他递出一张名片。
　　【东海房屋开发有限公司】！
　　总经理：布鲁斯·基托
　　众所周知，船上，是不需要盖房子的，都归造船厂的木工管。
　　竟然是土木大佬？！
　　难怪穿着打扮和我们这些小商贩差不多。
　　那人嘴角抽搐，伸手去接过名片。
　　一拉，没拉动。
　　他疑惑抬头，发现基托正微微张嘴，烟卷掉在了地上，两眼瞪大望着前方。
　　“嗯？”
　　转身顺着视线方向看去，一艘刷有蓝色涂漆的军舰缓缓驶出黑暗，在月光下倒映白辉。
　　“咦？这个时候竟然有军舰归港？海军接到的命令不是严防死守，不得擅自出动吗？”
　　他奇怪的自言自语，忽然手臂被人用力拖拽，差点摔倒。
　　“混蛋！你干嘛？！”
　　“你傻啊？赶紧跑，没看见那艘军舰的编号是多少吗？！”
　　“编号？”
　　他回头，在军舰侧方，的确有白色颜料涂刷的编号。
　　【东16-07】！
　　“是16支部被夺走的那艘军舰！”
　　闻言，他瞳孔一缩。
　　16支部只有一艘被夺走的军舰，那艘军舰，现在属于“黑伯爵”！
　　“海……海贼来了！！！”
　　恐惧感涌遍全身，他奋力一甩基托，扭头就跑。
　　同时边跑边叫：“海贼打来了，快跑啊！”
　　一转眼的功夫消失在街道尽头，让基托看呆了眼。
　　军舰上，罗伟穿着那身燕尾服饰立在舰首位置，套有黄金圆环的黑色手杖按在身前。
　　注意到港口传来的骚动，他淡然一笑。
　　“不知不觉，黑伯爵又成了人人畏惧的称呼？”
　　同样的场面洛威特见识过无数次了，不禁感慨道。
　　“明明我这个人非常友好，死灵法师也只在需要素材和对付敌人的时候下杀手，为什么会变成这样？”
　　“吼！”
　　“说得对，海贼身份束缚了我，让他们欣赏不了我的美。”
　　拍了拍舔狗黑骑士的脑袋，洛威特看向远处。
　　“那里……就是颠倒山了吧？果然雄壮！”
　　在明月光辉下，一团巨大的阴影耸立在海天之间，连绵到视线尽头。
　　他曾见过圣十议会那座宏伟如大陆般广袤的浮空城，也曾在冥界看到过数千米宽蔓延到世界边缘的幽魂之河，但这两者都充斥着强烈的法术痕迹，让人一眼就能看出是人造产物。
　　可眼前的红土大陆不是。
　　没有任何法术波动，刀削斧凿棱角分明，像是盘栖在这颗星球上的一条亘古巨龙，巍峨壮丽。
　　这种单纯的体积之壮美，令人心神沉醉。
　　“有把握吗？华莱士。”
　　“有……有的。”
　　华莱士咽了咽口水，瞪着因为连续看书苦学布满血丝的眼睛：“托大人的福，我有幸看到了十几例成功渡过颠倒山的案例，加上这两天风暴气候不明显，一定可以翻过去……一定。”
　　东海海贼很少有翻过颠倒山的例子，但知识不是。
　　任何一个渴望成为海贼王的海贼团都会将关于伟大航路的知识视为珍宝，好好收藏。
　　灭杀了这么多海贼团，洛威特除了收集了一大堆财宝，这种资料也不在少数。
　　要不是时间上来不及，他也想去海上餐厅找“赤脚”哲夫，拿他的航海日志。
　　“如此最好。”
　　洛威特微微颔首，满意的笑道：“那你的命就看你自己的本事了。”
　　“是，在下明白……嗯？？？”
　　华莱士躬身回答，忽然感觉不对。
　　什么叫“你的命”？
　　抬头望着洛威特，后者微微一笑：“你该不会真的以为我会淹死吧？”
　　法师以隐秘多变著称。
　　死灵法师尤甚。
　　除非遭遇鼯鼠那般不可抗力，洛威特还真不觉得自己会因海难淹死，这也是他带着个半吊子就敢上路的底气所在。
　　“原来……如此……”
　　华莱士心下一惊，暗暗打气。
　　“扬帆！转向！”
　　小跑着回到甲板正中间，华莱士握紧洛威特交给他的法术印记，大声给僵尸们下达命令。
　　硕大艘军舰缓缓转向，望着一路火急火燎跑来港口的罗格镇海军驻兵，洛威特大声喊道。
　　“回去告诉大老鼠和烟鬼，下次见面，我会教他们什么才是真正的正义！”
　　“现在，恕不奉陪了！”
　　可恶！
　　士兵们面红耳赤，看着越走越远的军舰，对他侮辱自家长官的行为又气又恼，但却无可奈何。
　　不过他们心底反倒为洛威特没有下令进攻感到松了口气。
　　黑伯爵的悬赏，可有两次是用海军的血浇灌出来的。
　　然而，正当所有人以为一切就这样结束时，一发炮弹带着呼啸，从天空打来。
　　“吼！！”
　　不等洛威特出手，新出炉的鱼人黑骑士猛地一甩右手，上面肌肉迅速膨胀、演变，形成一条粗细堪比水桶，长度十几米的巨型手臂。
　　准确的说不是手臂。
　　而是无数肉芽和骨头交织成的肌肉触手！
　　延伸出去的肉块与炮弹重重相撞，烟火炸开在夜空，照亮四方，让所有人都能清楚看见，洛威特淡漠无情，像看死人的眼神。
　　“真以为我赶时间，就不会下杀手吗？”
　　“谁开的炮？谁开的炮？！”
　　一名少校气急败坏，涨红脸咆哮。
　　“是我！”
　　忽然，人群中钻出来一个身材高大的壮汉，他一拉身上的灰斗篷，顺手摸出雪茄点燃，含在嘴中。
　　呼……
　　长吐口烟圈，斯摩格接过达斯琪递上的十手，高声喊道。
　　“来了我的地盘，好歹也下来喝杯茶吧，黑伯爵！！”
　　“那是……斯摩格上校？！”
　　“他怎么会在这？”
　　人群一阵骚动，惊诧万分。
　　很显然，连留下驻守的海军士兵，也不知道自家长官竟然没有离开。
　　“这么说……”
　　洛威特瞳孔一缩，脑袋顺着危机感袭来的方向看去。
　　砰！
　　砰砰砰！
　　咻！咻咻！
　　一艘标志为罗格镇所属的军舰从镇子另一端开了出来，炮弹好似不要钱的，狠狠朝他砸落。
　　“开炮！！”
　　鼯鼠站在甲板前端，单手举起梅花武士刀，嘶声怒吼。

第四十九章，血战罗格镇！
　　毫无疑问，洛威特中埋伏了！
　　但他想不明白为什么……
　　咯吱、咯吱！
　　血肉蠕动声中，一号黑骑士“管家”率先变形，在小镇居民惶恐的注视下，根根肋骨打开，延伸出白骨，支撑地面。
　　无声步！
　　下一秒，黑骑士纵身一跃消失在视线里，等他再现身时，已经来到了高空中。
　　嗤……嗤嗤嗤！
　　精钢猫爪配合胸口与背上的骨翼，让黑骑士在这一刻化为钢铁粉碎机，一枚枚炮弹刚刚有下坠的趋势，便被他悉数切开。
　　嘭……轰隆隆！
　　巨大烟花炸开在夜空之中，狂风推动军舰，在海面微微晃荡。
　　唰！
　　借助冲击力，黑骑士矫捷落下，真像只蜘蛛般骨肢穿插，把自己固定在光滑的船桅顶端。
　　五指扣上脸颊，洛威特强迫自己冷静思考，声音冰冷如铁。
　　“恩比非镇的亡魂在哭泣啊，鼯鼠中将！”
　　在他的计算里，鼯鼠不可能留在罗格镇才对。
　　以“鬣犬”莫雷为首的海贼此刻正于橘子镇附近海域肆虐、所到之处生灵涂炭，他竟然舍下受苦受难的平民，选择冷血旁观？！
　　一旦被海贼知道了鼯鼠没来，来的只是普通士兵，那橘子镇附近聚集的海贼团将再没有顾忌，反倒会因为被海军戏耍恼羞成怒。
　　到那时，血流漂橹，不再是形容词。
　　所以洛威特想不通，凭什么？
　　“血债必须用血来偿，洛威特，这一切都是你犯下的过错！如果你不散播谣言，又哪有恩比非镇的惨剧发生！”
　　“笑话！”
　　“我的错？那我又为什么要这么做？又是为什么当上海贼的？！”
　　洛威特冷笑着说道。
　　“有本事去杀了天龙人，杀了五老星啊！”
　　“对弱者你就举起屠刀、对强者你就卑躬屈膝，好一个冠冕堂皇的正义！！”
　　鼯鼠瞬时哑然，可很快抬起头来，双目赤红嘶吼道。
　　“但你，也绝不无辜！！”
　　说罢用力挥剑。
　　“开炮！！！”
　　砰！砰！砰！
　　咻！咻咻！
　　诚如洛威特推测那样，如果光是鼯鼠，绝不会做出这种放任海贼屠杀的决定。
　　今夜伏击不是鼯鼠的意愿，而是……来自世界政府的直接授意！
　　别忘了“洛威特”还得罪过一位政府官员，屈辱调回以后，他一直盯着东海。
　　最了解你的永远是你的敌人。
　　鼯鼠离开得利者是谁？
　　海贼！
　　于是他便想到，洛威特此举必有深意。
　　故意用百姓安危的阳谋逼迫鼯鼠离开罗格镇前去镇压，自己则趁机出发前往伟大航路。
　　这份算计并不高明，聪明人都看得出来，顺势而为罢了。
　　可他作为“仇人”，在保护百姓和歼灭洛威特之间，真的有选择的必要吗？
　　同时，他又能说动某些大人物，直接干预海军的选项呢？
　　想想他与海贼勾结却能荣归故里的现实吧，世界政府内部早已腐烂不堪。
　　种种如此，才促成了如今洛威特不想看到、鼯鼠不想看到、谁都不想看到的局面发生。
　　“吼！！”
　　随着军舰脱离镇子掩护，这一轮弹雨更加密集。
　　诞生了灵智的两名黑骑士“管家”与“保镖”在灵魂间一阵沟通，管家向左起跳，将炮弹切开，保镖举起巨大化的血肉之臂向右横扫，将炮弹依次锤爆。
　　洛威特站在中间，迎着炸裂的火光，屹立不动。
　　片刻后，他放下手，语气里怒意稍减，取而代之的，是彻骨冰寒！
　　“这么说，没得聊？”
　　“没得聊！”
　　回答他的不是鼯鼠，而是斯摩格。
　　白·拳！
　　斯摩格一声怒吼，手臂延长数十米，朝洛威特迎面打下。
　　啪！
　　黑砂与白烟碰撞炸裂，洛威特视线冰冷的看过去。
　　“这种痛苦抉择，就是我们海军背负的黑暗！”
　　“所以，决不允许失败！！”
　　否则他们无颜面对东海父老乡亲，无颜信誓旦旦的张口正义闭嘴海贼。
　　他们此举，和海贼无异！
　　“そ……我明白了。”
　　洛威特站在炮火纷飞的战场中心，经受来自军舰和罗格镇阵地双重炮火洗礼，慢慢抬起手掌……对准了港口方向。
　　“既然连你们这群执法者都视百姓为无物，那我又有何资格……将他们当人。”
　　“不好！”
　　听到这句话，鼯鼠目框欲裂，怒吼道：“阻止他！！”
　　他距离太远，这个位置哪怕是月步都赶不及了，能阻止洛威特的只有斯摩格。
　　白色疾风！！
　　斯摩格当然不会任由洛威特乱来，他立定在港口最边缘，双手向前笔直伸出，大团云雾从袖口疯狂涌向海洋。
　　但这一次这些云雾没有虚化散开，一出现，便形成了坚韧的墙壁，浩浩荡荡朝洛威特所在位置覆盖过去。
　　整整百米范围，尽皆被烟雾笼罩！
　　自然系在攻击范围上的优势，由此可见一斑！
　　“麻烦……”
　　洛威特思维清晰，大脑飞速运转。
　　他接下来要释放的这个法术，还真拿这种实体化的“墙壁”没什么办法。
　　死灵魔法对生者杀伤力极强，不代表随意一个破坏力就能和元素系相提并论。
　　“不过我说过的吧，你的这招，缺点太明显。”
　　戗！
　　刺耳剑鸣声响起，一把刀柄靛青色的长刀从白色刀鞘中拔了出来，良快刀五十工之一、刀铭：时雨。
　　“绝不会让你再动上校一根毫毛！绝不！”
　　打扮比起士兵更像邻家姐姐的达斯琪挥剑挡在斯摩格身前。
　　嘴唇发白是因为她知道自己不可能是洛威特的对手，最大的作用就是用生命帮斯摩格挡住攻击。
　　双脚依旧站定是因为她知道斯摩格为今夜的埋伏找过鼯鼠理论，双方大打出手，都非常痛苦。
　　“你疯了？快离开这！”
　　斯摩格大惊，达斯琪突然站出来是他没想到的。
　　“不！哪怕只有一点点，我也想帮到上校……”
　　“混蛋！你……”
　　话未说完，洛威特的法术已经准备就绪。
　　“猩红·裂魂·灰烬……”
　　“尝尝我为了你才开发出来的新法术，斯摩格……我将其取名为……”
　　“白葬！”
　　白葬，葬天之白！
　　将天空染成白色，是最符合“白猎人”斯摩格的死法。
　　嗡！！
　　话音落下，斯摩格来不及多想，猛地用肩膀把达斯琪撞开，再回头时，澎湃能量顿时涌入身体。
　　“啊！！！”
　　“上校！！”
　　“斯摩格上校！！”
　　在无数人愕然的注视下，斯摩格咬紧牙关，脸庞涨得通红、青筋暴起，承受着巨大的痛苦。
　　但他却依旧扭头，目光安慰的看向摔倒在地的达斯琪，从齿缝中憋出声音。
　　“快……快跑……”
　　然后……
　　嘭！！
　　散作漫天白烟！
　　大团大团的浓稠白灰从他胸腔中喷涌而出，带动四肢一点点虚化分解，像是刚从干冰机喷出来的干冰团，迅速朝四方涌去，洒满街道。
　　几个呼吸过去，整个罗格镇都被染成了白色。
　　“上……校？”
　　达斯琪瞳孔缩紧，嘴里轻声呼唤着。
　　似乎期望这是斯摩格的元素化，是他用元素化躲避了攻击。
　　但是没有回答。
　　灰烬之雨从天空飘落，那每一粒尘埃都透露着死寂与刺骨冰寒，冷得让她牙齿发颤。
　　“上校！！！”
　　“来晚了吗？”
　　听到达斯琪凄厉的叫喊声，军舰上，鼯鼠忍不住身体一颤，让剑下目标抓住机会，向后滑出攻击范围。
　　滴答……滴答……
　　贴住墙壁停下脚步，鲜血顺着指尖滴落甲板，施法时残留的冥界寒气贪婪吞咽生命力，让血液散发青烟，迅速发黑。
　　随即……
　　噗嗤！！
　　洛威特右胸口到左下小腹一条直线上迸射血雨，刀刃撕裂衣衫，一条深可见骨的划痕出现在了那。
　　“鼯、鼠！”
　　在黑骑士搀扶下站稳，洛威特踩着断成两截的手杖，眼里满是凝重。
　　好快的刀！
　　超过五十米的距离，竟然能瞬间抵达！
　　他只是来不及阻止洛威特第一次发动攻击，斯摩格也只需要挡住他的第一次攻击。
　　不代表第二次，依旧束手无策！
　　………………
　　感谢书友~就是这么疯~的2000打赏！谢谢支持！
　　前两天的感冒拖到今天终于去拿药了，结果吃完药脑袋昏沉沉的，全天打瞌睡，好无奈。
　　感谢诸位书友本周的努力投票，下周本书成功被编辑看重，丢去了首页六频，这是诸位的功劳，大树在此拜谢各位！
　　所以请允许我厚颜无耻，继续求票！
　　真·票不能停啊！
　　谢谢大家了。

第五十章，巧舌如簧
　　呼……嘶……
　　夜晚冰冷的秋风吹打在脸上，多年征战伟大航路，鼯鼠不知道自己有好多年，没有体会过正常的四季变换了。
　　咔擦……！
　　握着梅花武士刀的手微微颤抖抓紧剑柄，鼯鼠轻声呢喃。
　　“你现在明白了吗？”
　　“这就是我们要背负的黑暗……还有痛苦啊。”
　　“黑伯爵洛威特！！！”
　　咆哮声落下瞬间，一道真空斩击迸射飞出，沿着甲板将地面撕裂，木屑纷飞。
　　嗤！！
　　衣衫一角被撕了下来，即便管家已经抱着主人极力闪躲，这种相隔不到十米的距离，对剑士来讲终究太近了。
　　洛威特被撕开了衣角，在腰侧留下血痕。
　　而他自己，直接被砍断了一条腿，从小腿二十公分处，从中断裂。
　　“为了死去的战士们，纳命来！”
　　一击不中，鼯鼠立马挥出第二剑。
　　近身爆发下本部中将的恐怖速度顿时展露无遗！
　　明明很早以前连使用无声步的克洛都逃不出他的精神捕捉，可现在面对鼯鼠，洛威特第一次有了目标丢失的状况。
　　他知道鼯鼠做了什么，也知道他的攻击方向，但他“看”不见鼯鼠已经到了哪里，会以怎样的方式进攻。
　　这是灵魂运算速度跟不上的显著特征，否则胸口这一剑同样不会命中他。
　　“左边！”
　　危机感涌上心头，刺痛眉心。
　　这种失去目标的体验并不好，好在洛威特生平遇见的必杀之局数不胜数，早已练就了一颗大心脏，敏锐捕捉到第六感传来的呼唤。
　　嗤……！
　　一条划痕出现在甲板上，剑芒在地面犁出深深沟壑，撕开护栏后飞出去不知道多远，才渐渐消散大海。
　　如果他坐以待毙或是迟疑0.1秒，剑锋便会毫不留情撕开他的脑袋。
　　“可怕的家伙！！！”
　　洛威特眼里满是凝重，指挥黑骑士抱着自己连连闪躲。
　　愤怒的鼯鼠进攻毫无空隙可言，让他找不到机会施法反击。
　　速度快、力量强之余，剑术迅捷又不失章法、每每一击都极限压榨他的闪躲空间，角度羚羊挂角、浑然天成。
　　靠着两大黑骑士护佑，他才能勉强闪避。
　　可如今胸口被重创，拖下去也是一个死字！
　　“必须想个办法逃走！”
　　又一次躲开攻击，洛威特做出决定。
　　“跳海？”
　　想起可可亚西村鼯鼠那惊天一剑罗天斩，洛威特放弃这个不理智的打算。
　　鼯鼠不是克洛，谁告诉你跳海就打不着的？
　　威胁？
　　怕威胁他就不会出现在这。
　　鱼死网破？
　　那也得有足够本钱才行。
　　“所以……只有最后一个选项了吗？”
　　大脑飞速运转，让洛威特双眼呆滞，看上去像是等死一般。
　　如此机会鼯鼠没有放过，一脚踹开体型高大的保镖，端着剑柄俯身冲出。
　　裂裟斩！
　　锵！！
　　空气中银芒炸裂，一道璀璨弧线撕开军舰船舱，将整个上半块区域弹飞！
　　晃眼一看，正对应了那句歌词。
　　“掀起你的头盖骨……”
　　噗通！
　　可这危险的一剑依旧被避开了，作为代价，黑骑士被拦腰砍断。
　　是他在知道躲不过去瞬间，把洛威特丢了出去。
　　保镖初战不利，他甚至跟不上鼯鼠的SPEED，只能不甘的发出阵阵咆哮。
　　摔在地上，洛威特眼神渐渐回复光明。
　　望着鼯鼠重新对自己举起的剑锋，他咳出一口血沫，嘴角翘起。
　　“你，想不想拯救橘子镇的无辜百姓？”
　　心理学告诉我们，这种情况下，提问比什么都来得有效。
　　人是会思考的，只要耳朵接收到了能被识别的声音，就会不由自主开始思考。
　　然后……
　　思考掌控大脑！
　　唰！
　　刀锋停在额头，锋利剑芒割裂黑发，落在鼻尖。
　　有些痒，但洛威特不敢动，以免刺激到他。
　　鼯鼠双眸布满血丝，眼睛一眨不眨，问道：“什么意思？”
　　来了！
　　成败在此一举！
　　苍白的脸上露出一抹微笑，洛威特认真说道。
　　“你在这埋伏我，那橘子镇必定血流漂橹，但你两边都放不下，对吧？”
　　洛威特顺势躺倒在断裂的船舱墙壁靠着，鼯鼠的剑寸寸逼近，始终不离开他眉心。
　　“那不如你我做个交易如何……”
　　捂着胸口，洛威特气喘吁吁的说道：“这一次我放弃去伟大航路的计划，让你有时间立刻赶往橘子镇支援。”
　　“荒缪！”
　　鼯鼠将剑尖抵在洛威特额头上，渗落血珠。
　　“你已经败了！”
　　“杀了你再赶过去，时间有何不同？！”
　　事已至此，鼯鼠别无选择。
　　“所以你是想放着这一堆烂摊子不管，直接带兵出发？”
　　洛威特咧开嘴，反问道：“你确定杀了我，一切就到此为止了？”
　　鼯鼠眼皮子一抖。
　　“今夜埋伏我的命令，应该是上面的大人物交给你的吧？以你的性格，是断然做不出这种事的。”
　　哧啦！
　　费劲撕开内衬，当做绷带，把最脆弱的肚子缠好，免得肠子流出来。
　　“呼……呼……”
　　见鼯鼠在这个过程中保持“思考”对他熟视无睹，洛威特喘了口粗气，继续说道：“而在明知道橘子镇需要支援的情况下依旧命令你对付我，你觉得他们会允许你离开？”
　　“我……”
　　鼯鼠哑然。
　　是的了，为了掩人耳目，没人知道他们没走，以至于罗格镇今日潜伏进来的海贼不在少数。
　　他要是离开，罗格镇必乱！
　　连战国都不会允许他拣了芝麻丢了西瓜。
　　作为东海出入伟大航路的门户口岸，能把本部走出的斯摩格派到这来，本身就代表了重要性。
　　“承认吧鼯鼠中将！从你接到命令那一刻起，橘子镇百姓就已经被当作死人看待了。”
　　“不管你是杀了我还是逮捕我，他们都会让你把我的带回去以辨真假。”
　　“百计”克洛假死脱身的事历历在目，海军的忘性不可能那么大！
　　“就算不那样，也会打电话过来催促、询问情况……在新的命令下来以前，你确定自己可以离开吗？”
　　“甚至于……真的会有新命令吗？”
　　没有！
　　鼯鼠握紧拳头。
　　上头已经打过一次电话，战国亲口告诉他，说橘子镇的事会另外安排人过去，他们只需要负责逮捕洛威特。
　　可是近三位数的海贼团、近四位数的海贼数量，除了自己，真的还有人能镇压吗？
　　不是鼯鼠自夸，东海海军，没那个本事！
　　一如洛威特所说，橘子镇百姓从最开始就被抛弃了，像曾经的洛威特一样，被当成为了和平与稳定必须抛弃的弃子！
　　东海的局部混乱和伟大航路的整体混乱，显然没有可比性。
　　“但！”
　　重新停止腰杆，鼯鼠将剑尖抵在洛威特额头，说道：“就算我放了你，也改变不了如今的局面！”
　　搞定！
　　洛威特眼里闪过一丝了然。
　　鼯鼠的思路开始偏移，这是好消息！
　　接下来就是第二把火。
　　他说道。
　　“不，有机会的……除了你，还有一个人能够坐镇罗格镇，防止混乱发生。”
　　闻言，鼯鼠瞳孔一缩，猛然回头。
　　“上校！上校你醒醒啊！”
　　达斯琪趴在一具血肉模糊看不出人样的尸体（？）旁，哭得梨花带雨。
　　“不得不承认，你赢了。”
　　洛威特顺着声音看过去，不爽的撇撇嘴：“最开始那一剑成功打断了我施法，以至于让他保留下了最后一份生命力，勉强苟活。”
　　现实不是游戏，火球砸在身上不是跳出伤害就完事的。
　　它会首先加热一个点、再扩大到一个面，最后烧融血肉，空气膨胀引发爆炸，将血肉之躯撕裂。
　　除了“施法时间”，法术还有一个“生效过程”。
　　哪怕大部分法术生效过程一闪即逝和施法时间没法相提并论，也只能永远趋近于零，无法真正归零。
　　而作为为了这个世界独有的自然系才新创出来的法术之一，要想维持目标生命力和自己精神力的高度融合伤害到元素化躯干，洛威特必须在整个施法过程里保持高度集中，生效过程恰巧属于少部分的缓慢类型。
　　然而胸口这一剑让他精神力紊乱，阻止了后续生效。
　　没有精神力与生命力互相加持，单一法术对自然系的效果……可以参考可可亚西村那一战。
　　以元素化的碰瓷特性以及这个世界人们不讲道理的身体素质，只要生命力不被彻底抽干，斯摩格就有活下来的可能。
　　并且可能性巨大！
　　鲜活细胞会自我产生生命力，而水分不行。
　　路飞被抽干了全身水分都能活下来，何况生命力？
　　“如此说来，局势对我们更加有利！”
　　唰！
　　长剑一甩架在脖子上，鼯鼠神情冰冷。
　　斯摩格没死，以他打下的威名足以镇压罗格镇心怀不轨的海贼们，让自己有充分的时间去橘子镇支援。
　　“多谢你的提醒，黑伯爵，我会给你一个痛快的。”
　　这句话鼯鼠说的真心实意。
　　对海贼而言，被送进推进城不仅是种折磨，更是一种耻辱。
　　但，面对如此明显的杀意，洛威特依旧平静，甚至说，反倒有些无可奈何。
　　“鼯鼠中将……”
　　他深吸口气。
　　“是你傻还是你觉得我傻？平白无故告诉你这些。”
　　“你难道忘了？斯摩格活着的价值，只会在你逮捕我杀了我有理由离开这里之后……体现出来。”
　　“你要去支援橘子镇，依旧绕不开等待命令这关！”
　　“你……！！”
　　鼯鼠瞬时瞪大眼，明白了洛威特的意思。
　　………………
　　我承认这里有大树私心，毕竟是同人小说，大树要综合考虑角色人气和剧情发展。
　　让一个性格鲜明能够推动剧情并且具备不低人气的角色在同人文里死掉是困难的，就算要，也必须榨干他身上可挖可推演的剧情之后。

第五十一章，口出一条生路
　　这个时候想装做不知道都不行了，鼯鼠欺骗不了自己的内心。
　　看着眼前明明一剑捅下就能解决一切的洛威特，他抓紧剑柄，深呼吸：“哪怕会被追责，老夫也豁出去了！！”
　　都来了东海，不表演一次东海传统艺能岂不亏大？
　　他宁愿违抗命令，也要杀了洛威特！
　　洛威特脸皮抽动。
　　多大仇？斯摩格又没死。
　　不过……你上当了！
　　这才是我想听到的回答！
　　他微微翘起嘴角，说道。
　　“你确定追责就是结束吗？”
　　又是这句话！
　　鼯鼠眼皮子疯狂跳动。
　　他感觉得到，自己正在被洛威特一点点说服。因为他很清楚，自己的正义是不会动摇的。
　　“的确，你是本部中将、位高权重，抗令不遵这种部队里的大罪被追责也不会有事……最多暂停职务被调查，又或者以其他方式面壁思过。”
　　“可如此一来，需要多久才能让上头对你重拾信任？”
　　信任的建立积年累月，崩塌却只在瞬息之间。
　　“而这段时间，大海又会发生多少大事？又有多少人会遭受苦难？”
　　“但你却只能眼睁睁看着，是你自己选择眼睁睁看着。”
　　洛威特感觉视线有点发黑，长话短说。
　　“你真的认为你的命只是自己的命可以胡来？你真的认为你的地位只属于你自己？鼯鼠中将……”
　　洛威特昂起头，宛若引人堕落的恶魔，嘴角左右裂开。
　　“少任性了！”
　　轰！！！
　　一道闪电划过脑海，像柯南踩了电闸。鼯鼠低着头，缄口不言。
　　“穿上这件大衣，你就是正义的化身！你就代表着正义，也代表着老百姓的希望！”
　　“要不我们赌一下，其他鹰派将领也会像你一样，杀伐果断同时关怀百姓？”
　　“闭嘴……”
　　“或者说，我纯属杞人忧天，毕竟哪能一天到晚有海贼乱杀人？”
　　“闭嘴。”
　　“再或者，你根本不会因为违抗命令受到惩罚，那位大人物会出面保你？”
　　“我说了闭嘴！！”
　　嗤！！
　　刀刃从脸颊划过，撕裂血肉。
　　洛威特好似感觉不到疼痛，任由刀锋足有三毫米的深度卡在血肉里，神情不变。
　　先是给他希望、再是一份残酷，再给他希望、再给他残酷，将他的侥幸全部打碎，灌输“你的命不是你的命，你的地位不是你的地位”中心思想，一环扣一环，攻破心理防线。
　　这不是多么高明的算计，也不是颠倒黑白的手法，只是洛威特确定，鼯鼠有自己的原则和底线。
　　那是比“正义”更加纯粹的为人之本。
　　就和原著里脱离海军出去单干的青雉一样，他们是活生生的人，想法各不相同。
　　“杀不杀你，我都救不了橘子镇，对吗？”
　　将梅花武士刀杵在墙壁上，鼯鼠大口大口喘气，感觉身心疲倦。
　　军人，服从命令为天职！
　　曾经这是何等荣耀的一句话，可现在……
　　“没错，必死无疑。”
　　洛威特点头，笑道，随即话音一转。
　　“除非……”
　　“你/我今晚根本没来过！”*2
　　【这一次我放弃去伟大航路的计划，让你有时间立刻赶往橘子镇支援。】
　　上头的命令必须服从，这是海军铁律！
　　但上头推断有误延误了战局，洛威特根本没出现，那该着急的就不是鼯鼠，而是某位自诩高人一等的政府官员。
　　杀了洛威特，能狠心抛弃成百上千无辜百姓的大人物不可能改变想法。
　　不杀洛威特，情况更不会有任何好转。
　　唯一的出路，只剩下“洛威特根本没来过”这一条！
　　让他可以丢下罗格镇不管，有充足时间去橘子镇支援。
　　是要死守命令，还是坚持正义。
　　鼯鼠心中，依旧存在着一杆秤！
　　“堕落的开端，往往就是这么理直气壮、义正言辞。”
　　残破军舰穿行进黑漆漆的海洋，洛威特手脚酸软靠在护栏边，望向灯火通明的罗格镇逐渐消失在海平面。
　　从那边能隐隐听到一阵欢喜叫喊，想来这个结果是士兵们都期望看到的。
　　“多亏老子心眼小，对他没死的事情耿耿于怀，要不然……”
　　没有斯摩格还活着这份“礼物”，愤怒的鼯鼠绝对会顶着良心谴责杀了他，说再多也打动不了。
　　是人就有关系亲近与否，个人立场与信念都不是那么可靠的东西，“家人”、“朋友”、“同伴”，这些才是最特殊的存在。
　　默默摇头，洛威特接过华莱士递上的酒杯……黑骑士管家被拦腰砍断，这些工作保镖那臂腕粗的手指可做不来。
　　“华莱士。”
　　他轻声说道。
　　“请问有何吩咐，洛威特大人。”
　　从今夜起，华莱士对洛威特死心塌地！
　　必死的局面，竟然被他硬生生口出了一条活路？！
　　跟着这种船长才能有大作为！
　　他现在非常想展现一番自己的存在价值！
　　尤其是黑骑士克洛被丢进血池养伤等待缝合、洛威特必须依靠自己服侍左右这段期间。
　　这不，机会马上来了？
　　“我记得……你也是B血型对吧？”
　　洛威特双眼放光，好似盯上猎物的大灰狼。
　　望着黑骑士保镖手握粗大针筒步步靠近自己，华莱士谄媚的笑容僵在脸上。
　　咕噜！
　　咽了咽口水。
　　……
　　“蠢货！！！”
　　电话虫将战国那张丈青色的脸模仿的惟妙惟肖，连唾沫星子都分毫不差。
　　对着鼯鼠，电话虫大声叫骂：“你就算直接把他抓了杀了，然后再说他没来也行啊！”
　　“竟然真的把他放跑了？！！”
　　鼯鼠：“……”
　　重点是这个吗？
　　他一脸震惊。
　　解决完橘子镇危机后，鼯鼠禁不住良心问责，选择向战国坦白。
　　是的，他抱着自己会被停职查办的觉悟，坦白了！
　　可结果等来的不是指责……
　　不，也的确是指责。
　　但不是他想要的那种。
　　“多好的机会啊鼯鼠！鼯鼠！！”
　　一连两声叫喊，足以证明战国内心的憋屈。同在办公室的鹤参谋闻言抬了抬眼皮，不屑扫过。
　　“呵呵，男人！”
　　也不知是谁在接到政府通知时脸色难看，气得一天没吃饭，啥都顾不上。所以晚上打电话通知时才忘记提醒鼯鼠，他另外安排的人是本部走出的缇娜上校。
　　战国怎么可能真放着橘子镇不管？
　　既然东海海军办不到，那就派本部海军出动！
　　恰好缇娜执行任务路过无风带，于是临危受命，直接转向去了东海。
　　以缇娜的实力，绝对能抢出足够时间。
　　鼯鼠不知道这一点才为了保护百姓做出选择，但黑锅绝对属于你，战国同学。
　　“这……不太好吧？”
　　鼯鼠强忍住没说出“无耻”，初次犯案的他脸皮还没那么厚，吃干抹净也可以一脸正气死不承认。
　　“有什么无耻的！”
　　“对付海贼，就是要不折手段，比他们更不要脸！”
　　鼯鼠：“……”
　　这是你自己说的，不关我事！
　　“别理他！鼯鼠，你这次干得漂亮。”
　　“鹤参谋长？”
　　电话虫被人拿走，长相换了个人，说道：“虽然损失了逮捕洛威特的机会，但我们已向政府举报那几名官员贪污受贿，有这次延误战局垫底，他这辈子都别想回来了。”
　　所以我不用被停职了？
　　不知为何，鼯鼠松了口气。
　　那人被撤职流放，代表上面已经对这件事做出定论，连带鼯鼠抗令不遵这件实际发生过的事情，都是不能存在的。
　　先有“果”，再有“因”。
　　不，不行，不能有这种想法！
　　鼯鼠拍打脸颊，清醒过来。
　　“对了，赞高最后死了吗？”
　　鹤问道。
　　现在时间还早，她还没接到缇娜汇报。
　　“被和缇娜上校一起过来的卡普中将带走了，他也想找洛威特，了解完事情经过后，考虑赞高和他之间的私仇，于是带走了他，说是要……守株待兔？”
　　此话一出，鹤参谋表情凝固。
　　她抬头看向战国：“卡普为什么会在缇娜船上？你不是把他禁足了吗？”
　　“这个问题……”
　　战国眯起眼睛，下一秒顿时暴走。
　　“老子也想知道！！！”
　　“来人！去问问G3支部的混账东西，他们的长官到底在哪？！！”
　　“老子要把他%……&**&￥#！”
　　听到电话虫那边传来的咆哮声，鼯鼠默默扣上听筒。
　　“还没完呢，黑伯爵！”
　　望着窗外，鼯鼠握紧拳头，一种千锤百炼更加坚定的信念力量从内心深处涌现。
　　残酷的现实和对正义的质疑并没有让他自暴自弃，反而在平平稳稳几十年之后，让他重新迸发了斗志！
　　“总有一天我会亲手逮捕你！”
　　“下一次，就没这么好运气了！”
　　………………
　　感谢书友~我从七点来ll到此觅人参~的1000打赏！感谢书友~仓库备货员~的2000打赏！感谢书友~喵之开心~的100打赏！谢谢诸位的支持！
　　六频是一个，上限下限差距巨大的推荐位，新的一周开始了，求各位一波推荐票支持！

第五十二章，无言的威胁！
　　几天后，当洛威特知道卡普竟然也出现在了橘子镇时，发出了和战国一样的粗口。
　　“这…%￥*老东西，为什么会出现在那？！”
　　不应该早在153支部覆灭以前就回去伟大航路了吗？
　　洛威特心里一阵后怕。
　　他的种种计算从来都是建立在鼯鼠一人之上，从未考虑东海会同时存在两名本部中将的情况。
　　甚至另一人还他么是“铁拳”卡普！！
　　别看他和白胡子一样年老体衰暗伤无数，年轻时打出“海军恶鬼”威名的他，老了也是一头洪水猛兽！
　　对上鼯鼠洛威特还能靠法师强大的运算速度勉强闪躲几招，但对上卡普，他应该考虑怎么输的光彩。
　　虽然他没见过卡普出手，但从鼯鼠身上可以推断一二。
　　大将和中将的差距差不多就是普通人和他的差距。
　　本该当上大将的卡普，实力绝对比鼯鼠可怕无数倍！
　　“好险好险，幸好我没去橘子镇找赞高麻烦。”
　　如果他贪图一时之快以及那些海贼的灵魂，现在的下场就不是在船上养伤，而是在推进城干苦力。
　　在魔法的存在真正深入人心之前，海军为了安全考虑，绝对会把他丢进推进城。
　　“也就是说，最后卡普带走了赞高？”
　　“是的。”
　　昏暗船舱，华莱士趴在地板上，迅速回答。
　　“他甚至还放出话来，说听说大人您在找这家伙麻烦，想要的话可以给你，去G3支部找他就行。”
　　这话……
　　怎么听着这么耳熟？
　　洛威特眉毛一挑，随即嘴角抽搐。
　　对了，罗杰也说过。
　　“……想要我的财宝吗？想要的话可以全部给你，去找吧！我把所有财宝都放在那里。”
　　可以，这很卡普！
　　“拙劣的把戏！”
　　我是要有多目中无人自大轻狂才会主动跑G3支部去要人？
　　整个海军部队上下百万众，除了马林佛多，就属G3支部战斗力最强。
　　真把老子当蠢货啊？
　　洛威特揉了揉眉心：“没猜错的话，他现在已经离开东海了，对吧？”
　　“大人高明！”
　　华莱士一脸媚笑拍了个马屁：“那卡普说完这句话后立马接了个电话，随后头也不回跳上船跑了，据说他本是禁足期间，偷偷跑出来的，现在被抓了个正着。”
　　洛威特：“……”
　　有股累觉不爱的冲动是肿么肥事？
　　就这种货色你告诉我他是大海顶级强者？
　　说出去也没人信啊！！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　“我的意思是卡普他话里有话，所以一定不会留在东海。”
　　对手不太聪明的亚子，但队友的智商，貌似也不咋地。
　　华莱士一脸茫然。
　　“他是在邀请我到伟大航路去。”
　　在黑骑士搀扶下站起身，洛威特接过披风搭在背上，脸色苍白，眼神却无比坚毅。
　　“咳咳……”
　　咳嗽一句，他踱步走到窗口。
　　“把赞高带走，我在东海就没有了必须解决的目标，下一步计划只能放在伟大航路，属于提醒。”
　　“这是其一。”
　　“其二，如果他留下，东海就有两位中将坐镇，如此局面我断然不会再次尝试，属于示诚。”
　　“其三，橘子镇事件和恩比非镇屠杀让东海人心浮躁、海军权威受挫，我留下就是隐患，当众说出他已经盯上我的言论，属于威胁。”
　　“提醒、示诚、威胁，目的只为逼我做出选择。”
　　咔擦！
　　黑砂之手抓碎窗帷，洛威特眼神冰冷的眺望潮汐：“要么留下等死，要么九死一生！”
　　咕噜！
　　华莱士听得目瞪口呆，他从未想过，那看上去非常搞笑的画面，竟然包含了卡普如此巨大的信息量。
　　本部中将，简直恐怖如斯！
　　“吼！”
　　这时，一声低吼响起。
　　好不容易才重新缝合的黑骑士走进船舱，对洛威特低下脑袋，抬手指了指外面。
　　“他们来干嘛？”
　　洛威特默默皱眉：“我听说他们才洗劫了几个王国的军火库，不急着消化吗？”
　　“吼……”
　　“也罢，出去看看。”
　　默默将手杖放下按在身前，洛威特微微一笑。
　　“蚊子再小也是肉，不是吗？”
　　……
　　军舰外，一艘挂着海贼黑旗的三桅帆船静静靠在十几米开外。
　　这个距离在双方火炮射程范围之内，但又超出了桥板搭建的极限，是海贼们有意交流时最常用的间隔距离。
　　随风飘扬的海贼旗上，狰狞骷髅左右两旁各画有一个沙漏，代表着所掳获的猎物死亡的期限，也代表着“你迟早会向我投降，只是时间上的问题”。
　　这是克里克海贼团的旗帜！
　　当然，不是克里克的旗舰“德利道诺德·萨贝鲁号”。
　　作为东海当之无愧的第一大海贼团，克里克旗下船只数量众多。而此次的来者，也不是克里克本人。
　　“队长，真的是这艘军舰吗？感觉就是被海军抛弃不要的废船吧？”
　　甲板上，一名海贼疑惑的问道。
　　眼前的军舰也太破破烂烂了一点，连甲板上的船舱主体都不知飞哪去了，根本和悬赏5500万贝利的大海贼“黑伯爵”不搭。
　　“这是来自海军内部的情报，不会出错的。”
　　闻言，“鬼人”阿金默默摇头。
　　“但黑伯爵有没有放弃这艘船，那就不知道了。”
　　时间已经过去一周有余，这一周足够对方换船离开。
　　“不好意思，我这人念旧，喜欢老物件。”
　　这时，平静敞亮的嗓音响起，吸引了海贼们注意。
　　他们抬头一看，只见刚才还空无一人的甲板上不知何时出现了三道身影。
　　满身肌肉虬结如树根盘绕，身高五米的巨大黑骑士站在最左边，隐隐能看出恶龙几分样貌的脸上一双黑漆漆的眼球不断扫视他们，暴戾凶悍的气息扑面而来。
　　右边那人看上去就和正常人差不多了，只不过瞳仁只有绿豆大小，周围全是渗人的灰白，宛如恶鬼。
　　中间，终于才是正常人。
　　长着红色眼珠的渡鸦埋首梳理羽翼，随后拍打翅膀重新站好，脑袋微微侧偏，好奇打量这群活着的家伙。
　　正常人当然指的不是这只渡鸦，而是它站着的“物体”。
　　“黑伯爵！”
　　阿金瞳孔一缩，轻声呢喃。
　　对方只是平静的站在那，自己的第六感就迅速报警。心跳骤然加快的同时带来心慌，好似有什么洪水猛兽在威胁自己生命。
　　余光扫过其他人。
　　果不其然，除了自己依旧保持着理智，剩下的家伙们全部瞳孔放大，冷汗长流。
　　他还什么都没做啊！
　　阿金内心悲愤。
　　如果双方发生冲突，就凭这些家伙，拿什么去和对方战斗？
　　但想到船长的吩咐，阿金强行冷静下来，说道。
　　“洛威特船长……”
　　“等一下！”
　　话刚出口，洛威特抬起手打断。
　　“就你来的？”
　　阿金脸皮一抽：“是……是的。”
　　“哦……杀了。”
　　什么？！！
　　阿金震惊抬头，身旁忽然传出一声血肉撕裂的脆响。他瞳孔一缩，危机感暴涨。
　　“好快的速度！”
　　才刚刚说完话，那长得跟克洛一样的家伙就已经杀了他们一人。
　　“吼！！”
　　保镖狂吼着用力起跳，将军舰都踩得稍稍偏斜，而后凭借这股力量，炮弹般砸在对方甲板上。
　　啪！
　　噗噗噗！
　　像是拍苍蝇一样随意一甩手，一连五名海贼顿时被拍碎了脑袋，无头尸体甚至在原地站了两秒，这才向后方倒去。
　　这一幕让阿金看的目框欲裂，高声喊道：“洛威特船长，我们是带着诚意来的！！！”
　　短短几秒钟，他带来的三十几号兄弟就死了一半，这种恐怖的实力差距，让阿金绝望的生不起反抗心思，只能选择用语言说服。
　　“我知道。”
　　扫了眼双方船只保持的距离，洛威特微笑着说：“但诚意不够。”
　　“好歹我的悬赏金也比他高出几倍，克里克未免太目中无人了一点，不是吗？”
　　“我……”
　　阿金想要辩解，突然发现，一大一小两道身影围拢在自己左右。
　　刺鼻的铁锈腥臭涌入鼻腔，让他顿时感觉手脚冰寒，努力回头。
　　“嘶……！”
　　刚才还热热闹闹的甲板上，此刻一片寂静。
　　足足几十号船员，就在他和洛威特说话的短短十几秒时间内，被屠戮一空！
　　“不过我是真的好奇克里克现在找我干嘛。”
　　召唤出白骨编织缠绕成王座，洛威特坐在上面，端起华莱士送来的红酒。
　　“现在，给你一个机会。”

第五十三章，邀请与邀请
　　望着表情淡然居高临下的洛威特，阿金很想冲上去给他一拐。
　　看着那么干干净净气质卓然的年轻人，下起杀手来竟然这般冷酷无情！
　　但，
　　这也是很正常的不是吗？
　　阿金内心泛苦。
　　十个海贼九个野心勃勃唯我独尊，除非关系交好，否则随便哪一个悬赏金超过对方数倍的大海贼面对对方只派出下属过来谈话的行为，暴起杀人并不夸张，实属寻常。
　　但没办法，阿金了解克里克。
　　本来就足够目中无人了，这一次侵吞了七个王国军火库外加一家加盟国银行，财力、军火，要什么有什么，能喊出组建五千人大船团的克里克大船长，是绝对不会承认自己不如洛威特的。
　　更别提亲自过来谈话。
　　包括阿金自己，也做好了会死的准备。
　　只是他没想到，实力差距会这么大！
　　大到光是两名随从，就杀人如杀鸡般将他们悉数剿灭。
　　面对这种强悍非人的存在，联手真的是个好主意吗？
　　“我……”
　　张了张嘴，阿金咽下口水，平静了下来。
　　事已至此，死就死吧！
　　但话一定要带到，这是船长交给他的任务。
　　想到这，他鼓起勇气和洛威特对视。
　　“洛威特船长，您在罗格镇遭遇的事情克里克船长已经知晓了，说实话，克里克船长和您有同样的想法。”
　　“哦？继续说。”
　　洛威特抿了口酒。
　　克里克能打听到海军封锁后的情报很奇怪吗？
　　奇怪才是真奇怪吧？
　　闻言，阿金深吸口气，继续说道。
　　“但人的能力是有极限的……”
　　“噗！！咳咳，没事，你继续。”
　　“一个人的能力是……”
　　阿金顿了一下，跳过这句话：“面对鼯鼠和斯摩格两座大山，不管我们哪一方都没有冲破防线的能力。”
　　“相信您也知道我们劫掠军火库的消息了，吸取了上次教训，这次我们有足够的资金和军火来武装船队，如果配合上您操控亡灵的能力……例如说他们。”
　　视线扫过两名黑骑士，尤其在那张和“百计”克洛极其相似的脸上停留片刻，阿金继续说道：“那我们就有足够的把握冲破防线，去往伟大航路。”
　　“所以……”
　　阿金微微颔首示意：“我们带着诚意而来，想与您结盟。”
　　连自家招兵买马的丑闻都带上了，这的确算得上有诚意。
　　海贼都是好面子的人。
　　“有趣！”
　　竟然敢和死灵法师结盟？
　　那是冥界骷髅们都不会轻易做出的决定！
　　在法师界，恶魔都曾被死灵法师调戏的欲仙欲死，从此放弃入侵这个世界。
　　洛威特抿了口酒，问道：“我看过报纸，在你们劫掠的路线上共有13个军火库，为什么只拿走了7个？”
　　“这……”
　　阿金脸皮抽动了一下：“那些国家多有和海军联手，反抗力量超乎想象，哪怕有您在橘子镇闹出的风波，也没抽调走太多兵力。”
　　“原来如此，你很诚实……第二个问题，你们这次准备招多少人？”
　　阿金深吸口气，回答道：“7000人！”
　　“此乃谎言！”
　　洛威特双目一瞪，可怕的灵魂气息镇压过去，让阿金瞬间面无血色，跪倒在地。
　　“七个军火库，可武装不起七千部队。”
　　“是，是的。”
　　阿金浑身被冷汗浸透，如此诡异莫名的手段让他对联手后的画面更不抱有期待。
　　“我们会从中筛选出2000名弱者。”
　　洛威特微微眯起眼睛。
　　“送给洛威特船长您！”
　　果然！
　　既然能查到自己控制亡灵的能力，那么克里克必定不会放过这一点。不死不食不需要呼吸不要工钱无惧死亡无视痛苦绝对服从的亡灵，是战场的最佳选择。
　　作为提出结盟的一方，势必要付出点什么东西。
　　克里克不缺钱，于是他便准备多招2000人，送给洛威特当做兵力。
　　反正结盟后，这些兵力也会用在突破罗格镇封锁线上面，算是花钱投资。
　　只招两千，一来是顾忌洛威特兵多将广以后反客为主，二来是不确定他控制亡灵的能力有没有极限。
　　同时……
　　“如果被外人知道我手里的下属全是他当初招来的海贼，外人眼里我就凭空比他低了一头，对吧？”
　　还真有这个可能！
　　阿金闻言脸色难看，没人比他更了解克里克是个怎样的混球。
　　“也罢，我同意结盟。”
　　看吧，对方果然拒绝了。
　　“嗯？！！”
　　阿金震惊抬起头来，不敢置信的望着洛威特。
　　“你说的没错，在现在的东海局势下想要冲破罗格镇封锁线，我、他，都需要帮手，但这不是最主要的原因。”
　　“更重要的理由在于……你！”
　　“我？”
　　阿金满脸疑惑。
　　“是的。”
　　黑砂卷动，甩出一瓶朗姆酒丢过去：“我欣赏你这份不怕死的忠诚，要不要来我船上？”
　　在东海，能被他欣赏的人很少，包括草帽路飞、娜美，在他眼里都属于没有原则，纯粹同情心泛滥的烂好人，说是海贼真的有点过分了。
　　所以，
　　他们才是“航海王”而不是“海贼王”……
　　他想要娜美只单纯看上了她的航海天赋，无任何旖旎之心。
　　“鬼人”阿金则不一样。
　　这是个人才，实力不俗，和索隆一样属于武斗派，潜力巨大，可惜跟错了对象。
　　闻言，阿金脸上挂满震惊。
　　竟然是要招募我？！！
　　我有什么本事能被黑伯爵看重？！
　　震惊过后，他认真思考了一下，在黑骑士杀意越发明显的眼神中，将朗姆酒瓶放在甲板。
　　“请恕我拒绝！”
　　阿金用慷慨赴死的目光看着洛威特：“我的船长只有克里克、也只会有克里克，黑伯爵先生。”
　　这个结果……
　　其实并不出乎意料，不是吗？
　　洛威特咂咂嘴：“可惜了，不再考虑一下？”
　　“不必，洛威特船长是想羞辱我吗？”
　　“当然不是，你见过谁招募船员不真心实意的？”
　　我家现在那号就是。
　　阿金没有说话。
　　“不过结盟依旧继续，这是你的自由，不是我叫出的筹码。”
　　呼！
　　阿金松了口气，同时有点感动：“多谢！”
　　洛威特嘴角翘起。
　　“回去告诉克里克，五天之后我在维克罗岛等他，如果他不怕死，我想我们就能正式确立盟友关系了。”
　　“在下明白！”
　　望着渐渐走远的海贼船，华莱士嘴巴动了动，终于忍不住开口道。
　　“洛威特大人，医生说你现在身体虚弱需要静养，不宜航行。”
　　“我知道，虽然用法术缝合了创伤，但失血带来的后遗症没那么容易消退。”
　　洛威特看了眼胸口，用血肉魔法缝合伤口后，一条清晰的伤疤刺目显眼。
　　现实真不是游戏。
　　不是把血量补回来，就能立刻生龙活虎。
　　“所以我才需要你啊华莱士，我的移动血库……其他血型，没那味儿。”
　　噗嗤！
　　一脸看破红尘的华莱士回头看了一眼，任由黑骑士将针筒插进自己大动脉。
　　“请恕我一言，洛威特大人。”
　　“嗯哼，你说。”
　　洛威特控制着从针筒尾端溢出的丝丝血红云雾，凑过脑袋鼻翼开合，将其吸了进去。
　　“您这么挑食，真的不利于身体健康。”
　　既然只是吸食生命力，那什么血型不都一样吗？！
　　………………
　　感谢书友~隔壁丨小董~的400打赏，谢谢支持！
　　然后求收藏！求推荐！
　　今天请假在床上躺了一天，终于舒服点了，今晚加班码字，留点存稿先。

第五十四章，快快快冲冲冲、敌人在行动！
　　且不提这一边某人的口味偏执问题，接到通知，克里克立马出发，中途汇合将阿金接回了“德利道诺德·萨贝鲁”号。
　　“他同意了？”
　　“估计只是有这么个意向。”
　　阿金不傻，不会洛威特说什么信什么，见克里克皱眉看过来，解释道：“他应该一开始就猜到了我的来意，但依旧以……我不够分量为借口，杀了我们的人。”
　　随后，阿金将当时发生的事情简短说了一下。
　　“哼，脾气倒是不小！”
　　克里克面露不屑，抬了抬下巴：“继续说。”
　　“是！”
　　看到克里克并不为下属被杀发怒，阿金心里叹了口气。
　　对船长来说，死去的弟兄大概只是一堆数字、用金钱买来的工具。
　　恐怕连自己，也好不到哪去。
　　撇开杂念，阿金继续说道：“根据资料显示，他曾用短短一个月时间就拉起了一只人数超过三百的亡灵部队，可以说只要有尸体，他就有无限的兵力。”
　　“但现在不一样。”
　　“东海现在至少有一半的海军在找他，我们能找上门刚好提醒了他位置暴露，必须火速离开……在这种局面下，他没办法效仿上一次，躲起来暗中收集尸体制造亡灵。”
　　“所以与其说他有意与我们结盟，倒不如说他看上了我们承诺的2000具尸体……”
　　“甚至是，更多！”
　　兵器需要保养、会有损耗，因此七个军火库最多最多拉起五千人的部队。
　　占据2.5倍的数量优势、武器优势，哪怕是亡灵，赤手空拳又能怎样？
　　这才是克里克敢叫出送他2000人的底气所在。
　　即便这个决定在阿金眼里也像天方夜谭一般不可思议。
　　纯属人傻钱多！
　　“你的意思是……他想吞了我们，霸占我们的成果？！”
　　克里克双眼一瞪，散发杀意。
　　亏我还真想与你合作！
　　“是的，恐怕不会有错。”
　　阿金点头。
　　海贼不都这样吗？
　　随后在克里克暴走前连忙说道：“但短时间内不会出现意外。”
　　“为什么？！”
　　克里克烦躁的瞪眼，这种智商上的差距，让他羞于启齿。
　　“要想把金钱和军火转变为兵力，需要很多时间招募人手，7000人的招募工作少说一年半载，他就算做好了动手的准备，也一定会耐心等待……”
　　“什么？！”
　　“那我们不就成了待宰的肥猪吗？！！”
　　嘭！
　　黄金战枪抽打在地，将木板砸的四分五裂。
　　克里克打断阿金，愤怒的咆哮道。
　　“敢小瞧老子？弄死他！！”
　　“冷静点船长！”
　　“我们招了多少人可以欺骗他啊！”
　　阿金连忙拉住克里克，说道：“像以前一样，让招来的部分家伙伪装成商队或者重新组建一个掩人耳目的海贼团屯兵，让他看不清虚实。”
　　“等他忍不住要动手的时候，我们里应外合，将他一举拿下。”
　　“不行！老子咽不下这口气！！”
　　“船长！”
　　“别忘了你是要成为海贼王的男人！”
　　阿金大声喊道，用眼神示意听到动静赶来的海贼们滚出去，语重心长的劝说道。
　　“我们光是对付斯摩格就很吃力了，更何况现在还有鼯鼠。”
　　“不管他有什么小心思，明面上我们都是为了突破防线结为的盟友，然而只要他出现，以他和鼯鼠之间的恩怨鼯鼠必不可能放过他，到那时，以我们即将暴涨的兵力，斯摩格也拦不住。”
　　鼯鼠太恐怖了，越深入了解越觉得那不是人类。
　　所以必须要有人分担火力！
　　所以阿金才谏言克里克找洛威特结盟。
　　所以他才能从洛威特的举动里读出他不是真心想结盟。
　　因为他们自己也是如此，以己度人，最为清晰。
　　想到这，阿金知道克里克余怒未消，补上最后一句。
　　“而且根本等不到他来动手，什么时候兵力充足可以出发，主动权全在我们……为了您的霸业，请你千万不要做出破坏结盟的举动。”
　　“未来的东海霸主，只会是你啊！”
　　志向海贼王的男人，竟然如此放不下“东海霸主”的称呼。
　　阿金不免感到几分悲凉。
　　“用不着你来教我做事！！”
　　克里克烦躁的一甩手，能挥动2000斤黄金战枪的巨大力量让阿金连连后退，“咚”的一声撞在墙上，胸口发闷。
　　“这件事交给你去办，金。”
　　“通知全体，朝维克罗岛前进！”
　　“咳咳……明白。”
　　擦了擦嘴角溢出的血丝，阿金点头。
　　走出船舱，他望了眼夜幕下静悄悄的海洋，一阵疲倦涌上心头。
　　克里克船长太自大了。
　　就算有了军火，他们现在依旧是那个人数不足500的克里克海贼团。
　　甚至说为了抢夺这批军火，反倒折损了三百多人进去。
　　就凭剩下那些虾兵蟹将……
　　想到洛威特身边两个恐怖异常的保镖、以及他本人5500万贝利悬赏的罪名，阿金忍不住叹息。
　　“拿什么去和人家打！”
　　他们才是真正弱势的一方。
　　甚至说最开始，他的提议都只是用500具尸体来引诱洛威特，被克里克自大轻狂加到了2000。
　　考虑到实际情况，这份礼物终究只是嘴边说说，实现的可能性不大，阿金才嘴角抽搐的点头应答。
　　当然。
　　这些东西他只能说给自己听，克里克不会想知道这个，只会更加激怒他罢了。
　　……
　　四天后，罗格镇。
　　“在修船？”
　　“是的。”
　　传令兵恭敬汇报道：“根据线人举报，黑伯爵一路横穿了七个岛屿，每次都停下去找修理厂。”
　　“不过……”
　　传令兵脸上挂着一丝得意：“海军军舰对海军自己的船工来说并不复杂，但常人想要模仿困难重重。估计是舍不得军舰的航速，所以黑伯爵并没有将其丢弃。”
　　“我看未必。”
　　看上去苍老了许多的鼯鼠双眼迸发精光，言之凿凿：“那小鬼狡诈异常，一举一动必有深意。”
　　“一路寻找修理厂留下如此明显的痕迹，好像生怕我们找不到他一样，其中必然有诈！”
　　哗啦啦！
　　鼯鼠拉开海图摊在桌面，问道：“他最后消失地方在哪？”
　　“是这，苹果酒村。”
　　“果然如此！”
　　传令兵：“啥？”
　　“你们看。”
　　鼯鼠招来副官与罗格镇暂代职务的几名军官：“从彩虹村到苹果酒村，这一路岛屿并不在一条直线上，而是呈一条弧线，向内弯曲。”
　　“然……然后呢？”
　　一群人摸不着头脑。
　　“如果是你，你下一步会去哪？”
　　鼯鼠抬头问道。
　　被盯住的那名少校咽了咽口水，仔细端详海图，呢喃着：“如果是我，我会顺着这条弧线，前往维克罗岛……那里虽然因为十年前一场动乱变成了荒岛，但岛上依旧有人居住，是许多海贼自发形成的贸易区。”
　　“同时距离最近，岛上也有修理厂。”
　　“正是如此，看上去一目了然。”
　　鼯鼠满意颔首，让那名少校暗暗欣喜。
　　“但你们再看，如果不走这条路，而是180°掉头的话……”
　　啪！
　　红色水笔在海图上拉出一条线，直连罗格镇。
　　“苹果酒村距离我们这不远，军舰的速度一天即可抵达。”
　　众人恍然大悟。
　　“他是要跟我们打时间差！”
　　“若是中将带兵前往维克罗岛追捕，那他就能轻轻松松通过罗格镇。”
　　“不仅如此，我想到他为什么要找修理厂了，是要易容改貌！”
　　“把军舰修好后随便换个编号，再用他自己的亡灵士兵假扮一下，恐怕等他穿过去了，我们都想不到为什么，因为灯下黑。”
　　“好一个狡猾的黑伯爵！花了几天时间拉出一道像箭头一样的弧线，用我们情报网严密的优势来反过来误导我们。”
　　“幸好鼯鼠中将看穿了这一切。”
　　随即，一片奉承呈了上来。
　　“有空说这些废话，还不快去巡逻！”
　　鼯鼠瞪眼：“在周围海域给我布下天罗地网，所有人以暗号核对身份，明白吗？”
　　溜须拍马戛然而止，一群将领神情肃穆，立正敬礼。
　　“是！”
　　“啊秋！！”
　　苹果酒村，港口不远处一间小木屋。
　　洛威特揉了揉鼻子，叠好手帕揣进裤兜。
　　“真修不好？”
　　“真……真修不好。”
　　村里最好的木工小老头小心翼翼侍奉在旁，苦着脸：“海军的技术就是放在我们面前我们也不敢学，一不小心会被当成海贼的。”
　　“啧，麻烦……”
　　“大人饶命！”
　　“噗通”一下，小老头趴在了地上，瑟瑟发抖。
　　瞟了他一眼，洛威特扭头问道：“克里克海贼团有多少人来着？”
　　“吼……”
　　“就这么点？”
　　“吼吼……”
　　“多夫哉？不多已。”
　　洛乙己一脸伤春悲秋站起身来：“但蚊子再小也是肉，家境贫寒，则需勤俭持家啊！”
　　打死疑神疑鬼的鼯鼠也想不到，洛威特这一路，真的只是来修船的。
　　“既然用科学解决不了问题，那就用玄学来解决！”
　　望着海面上漂浮的半残军舰，洛威特嘴角露出一丝淡淡的笑意。

第五十五章，海贼天堂or地狱
　　财侣法地，自古修炼离不开这四样东西。
　　魔法也要讲究能量守恒定律，有些东西没有就是没有，不能凭空变出来。
　　但可以长出来……
　　“啾啾？”
　　“嘎！”
　　“啾啾啾？”
　　“嘎嘎嘎！”
　　“啾？”
　　啪！！
　　渡鸦一翅膀将身边的小伙伴扇地上趴着了……
　　不过它全身白色外骨骼包裹，像是长了手脚的棒球，很快没事人一样爬起来，冲渡鸦挥舞短小的肢干，似乎非常生气。
　　对此渡鸦高冷的看了它一眼，微微昂起脑袋，理都不理。
　　见洛威特没有惩罚它的意思，很快小家伙也放弃了，滴溜溜小跑到裤脚边，用力抓住布料。
　　“嘿咻！嘿咻！”
　　嘴里发出可爱的打气声，不一会儿，它爬回洛威特肩膀，隔着脑袋冲另一边肩膀上的渡鸦吐舌头。
　　“嘎嘎嘎！略略略！”
　　嗡！
　　这下惹怒了渡鸦，玛瑙红眸中光芒一闪即逝，小家伙顿时全身僵住，“啪叽”一下，脸着地。
　　法力波动让洛威特从假寐中睁开眼睛，看了下一副“我什么都没干”的渡鸦，以及趴在地上眼里带着惊恐神色却动弹不得的小骨球，洛威特将其捡起。
　　“小心点小家伙。”
　　他扭头看着渡鸦。
　　“别看它现在好欺负，这家伙还是幼年体……等它长大以后，连骸山龙都不敢轻易招惹。”
　　“嘎？”
　　渡鸦偏偏脑袋，似乎在说主人你在逗我吗？
　　在冥界它没见过和这东西长得类似的家伙，但骸山龙作为骸山大帝的看门犬，那可是冥界响当当的扛把子，所有亡灵的天敌。
　　就这玩意儿能与骸山龙抗衡？
　　还轻易不敢招惹？
　　“你在天上飞，当然注意不到这群喜欢藏在土里的家伙……算了，反正你也快很就会见识到的。”
　　“另外……”
　　他点了点肩膀上恢复过来抓着自己头发一脸委屈的小骨球，说道：“赤瞳渡鸦擅长灵魂法术，专克你这种脑袋里都是肌肉的莽、货……”
　　食指一推一推，让它像不倒翁一样反复摇摆。
　　“按照契约，你自己作死被它吃了，我可不负责任。”
　　“啾！啾！”
　　小骨球顿时手舞足蹈，似乎很生气。
　　啪！！
　　后脑勺划过一道黑线，风声响起，棒球（无误）顿时激射出去，嵌进门板。
　　“啧，学什么不好学鸟叫，活该。”
　　洛威特咂咂嘴，随后看向大门：“进来。”
　　小骨球就像是装饰一样随着门板被推开，华莱士走进这间甲板下方的船舱，说道：“大人，已经查到消息了。”
　　“罗格镇严防死守，鼯鼠亲自率兵巡逻，没有离开。”
　　“嗯？？”
　　洛威特怔了下：“为什么？”
　　“这……”
　　华莱士眼皮子跳了跳：“估计在对方心中，大人您此番暴露行踪，目的是为了引蛇出洞，所以才不敢离开。”
　　“切！”
　　洛威特撇撇嘴：“也就是说……我看不到本部中将大败克里克海贼团的闹剧了？”
　　华莱士嘴角疯狂抽搐。
　　“估计……是的。”
　　这人怎么可以这么心脏啊！
　　一边同意结盟，一边修船故意暴露行踪，啥事都干了不说，顺手还坑了克里克一把。
　　更惨的还是鼯鼠，都成惊弓之鸟了。
　　“可惜了。”
　　洛威特耸耸肩：“克里克呢？”
　　“在附近海域游荡，看那苗头只要情况不对，立马就会逃走。”
　　“胆小如鼠……不，老鼠、田鼠，鼯鼠的胆子还是挺大的。”
　　如此胆识也想成为东海霸主？
　　明明悬赏金不如自己，外人眼里已经弱了一筹，结盟必然会以自己为主导地位。
　　这时候最好的办法就是先一步登岛等待洛威特到来，展示自身无所畏惧的气魄，反客为主，占据主动权。
　　可惜，并没有。
　　他甚至不愿承认自己比洛威特弱这个事实。
　　“傻子出海没有大气运，这就是极限。”
　　克里克运气很差，原著里野心膨胀去往伟大航路，结果仅仅七天就被鹰眼顺手砍了回来。
　　全世界只有七个七武海，结果他就能遇见。
　　洛威特深刻怀疑这是尾田老贼的阴谋。
　　充斥着宫崎英高般的深深恶意。
　　现在海贼团又刚刚有点起色，同样野心膨胀想找自己结盟对抗海军，结果……
　　“走吧，加速前进。”
　　“别让它……等太久。”
　　……
　　哗啦啦！
　　残破不堪的军舰撞在港口上，带出一声闷响。空无一人的港口似乎荒废多年，无人打理，到处都是断壁残垣。
　　“有人就有吃喝拉撒，有吃喝拉撒就有生意，海贼自发形成的贸易区吗？果然不一般。”
　　“原来是他！”
　　透过缝隙看到走下船来的洛威特，一名海贼和同伴对视一下，耸耸肩。
　　“走吧，继续喝酒。”
　　既然来的是海贼，那他们还担心什么？
　　瞬时，此前空无一人的废弃小镇立马人满为患。
　　大群大群的海贼、商人、乃至讨这口饭吃的普通百姓从建筑里涌出，街道上摩肩接踵，热闹非凡。
　　这片贸易区在东海不是什么秘辛，恐怕也就路飞那种出海没几天就跑去伟大航路的家伙不清楚。
　　海军屡次想要清理这片区域，但海贼深谙游击战术，每次都被清扫干净，但每次都不伤筋动骨，重新聚集。
　　久而久之，海军也干脆睁一只眼闭一只眼。
　　而且，一群海贼青天白日的聚在眼皮子底下，总比他们躲在暗中搞什么大事情来得安全。
　　除非有什么变故，这就是海贼的安全区。
　　不是海贼威慑了海军，而是将其打掉带来的隐患，远远不是收益能相提并论的，不值得。
　　当然，相对而言，这里也成为了真正意义上的无法之地！
　　瓦房下摊开块破布摆摊的小贩，他要是说自己背后没几个海贼团撑腰，下一秒就会死。
　　事实上，在这里，死亡并不罕见。
　　“抓住那个小偷！！”
　　洛威特行走在街道上，等待克里克靠过来。
　　沿途海贼认出了这位东海霸主，想到他沾满血腥的罪名，纷纷让出一条道路。
　　但这时，一声惊呼响起。
　　从废墟巷道里钻出一个脸上带血的海贼，身后跟着七八人紧追不放，在巷道尽头，有一具死不瞑目的尸体，瞪大眼睛望着他们。
　　重点是在他偷了东西而不是杀了人？
　　洛威特挑了挑眉毛。
　　“难怪有人称这里为海贼天堂，因为没有法律可以约束，一切只看拳头。”
　　“大人，这里也被称之为海贼地狱，没有足够的实力，下场……就跟他一样。”
　　华莱士俯身补充着。
　　噗通！
　　那边海贼撞在黑骑士身上，身高五米的黑骑士是海贼让路的重要原因之一。
　　这一撞，保镖一动不动，继续跟着主人前进，但他却因此顿了一下，被后面的人逮住。
　　哧啦！
　　没有狠话、没有审讯、也没有同情。
　　白刀子进红刀子出，那人捂着喷血的脖子倒下了。
　　死前愤怒的望着洛威特，明明自己能逃掉的才对啊！
　　鲜血喷洒在洛威特脚边，有一滴落在了他鞋子上。
　　见此，保镖脚步一顿，扭头充满暴虐的看了过去。
　　“瞅什么瞅大个子，鬣犬海贼团办事，不想死赶紧滚。”
　　那布包里似乎有什么好宝贝，几名海贼围拢在一起叽叽喳喳，只有最外围一人被惊动了，但也只是挥挥手不耐烦的说着话。
　　“鬣犬海贼团？恩比非镇屠杀之后，鼯鼠不是把莫雷处决了吗？”
　　“废话！要不然哥几个还抢什么宝贝。”
　　“该死的莫雷！他把财宝全藏起来了，闹得大家现在饭都吃不饱。”
　　“原来如此，不过我想你们很快就不用担心这个问题了。”
　　“什么意思？”
　　那人恍然不对，回过头来。
　　当看清楚说话者的面貌，他瞳孔骤然缩紧。
　　“黑……黑……”
　　“嘿嘿？对，笑一个好看点。”
　　洛威特一脸笑意的走过去，四周海贼见势不对，迅速跑远准备看戏。
　　只见他伸出手，一左一右拉开对方嘴角，让对方露出一个比哭还难看的笑容。
　　但随即，那人眼睛顿时瞪大，一道道黑线从嘴角开始，沿着毛细血管网迅速爬满脸颊。
　　“哦，不好意思。”
　　洛威特收回手，低头看了眼左臂，一脸歉意。
　　“我这只手是有剧毒的。”
　　“嗬……！”
　　这话已经用不着提醒了，惊恐、剧痛、哀求，种种情感浮现在那张脸上，海贼嘴里发出漏气般的嘶嗬，随后一垂脑袋，再无声息。
　　拿出手帕擦拭手指，洛威特转身，轻声说道。
　　“杀了他们。”
　　“吼！！”
　　咆哮声震耳欲聋响彻天空，海贼们这才发现，洛威特不是就那么几人来的，在黑骑士高大的身影遮挡后方，还有一只数量过百的亡灵大军。
　　“噗哧！”
　　倒在地上的三具尸体与此同时爬了起来，朝鬣犬海贼团余孽扑咬了上去。
　　………………
　　感谢书友~舒颜1997~的100打赏，谢谢支持！
　　昨天请假的下场就是，今儿不得不留下加班，哇，这些龟儿子心真的脏，看我不在故意把麻烦事留给我，明天老子再去收拾他们。

第五十六章，血红小镇
　　数小时后，维克罗岛海岸。
　　“这里……发生了什么？”
　　站在德利道诺德·萨贝鲁号上，克里克瞪大眼睛看向废墟小镇，眼里满是震惊。
　　那熟悉的废墟一样的小镇上，大团大团的血墨泼洒在街道、墙壁，干涸结壳。
　　本来应该热闹非常的小镇，此刻安静无声，恍若鬼蜮。
　　一只断掉的左手躺在码头石板上，指甲缝隙充斥泥沙和血痕，苍蝇围绕在上面嗡嗡作响。
　　“肯定是黑伯爵！”
　　阿金脸色凝重，眼里带着一丝后怕：“难怪他会选择维克罗岛见面，果然，他早就盯上了这里聚集的海贼。”
　　情况有变！
　　有了维克罗岛的海贼尸体，对方光人数就能占据上风。
　　“太危险了船长，或许我们应该……”
　　“铁壁”巴路小心翼翼打量四周，生怕突然有亡灵从周围冒出来。
　　“闭嘴！”
　　克里克面色不耐的看过去，危险的视线让巴路战战兢兢。
　　“巴路，现在不是我们想走就能走的，如果我们离开，克里克大人将威严扫地，到时怎么招募人手。”
　　海贼多是要面子的人。
　　船长太窝囊，给再多的钱愿意追随的人也会有限。
　　所以我才建议，应该提前登岛啊……
　　阿金叹了口气，说道：“让我去打头阵吧，船长。”
　　克里克目光动了下：“好……”
　　“克里克船长？”
　　这时，一声呼唤吸引了他们注意。
　　咔擦！咔擦！
　　一把把燧发火枪架了起来，对准声音传来的方向。
　　看着那黑压压一片的枪口、以及舰首被人推动瞄准的数门火炮，华莱士嘴角抽搐。
　　不愧是克里克海贼团，真·人傻钱多！
　　就这配置，恐怕连海军都有所不足。
　　不过……我还真不怕死。
　　从藏身小屋走出，华莱士微笑着颔首。
　　“主人已经等候多时了，请问你们是要现在开始还是过一会儿再开始？”
　　“有何不同？”
　　阿金将自己怪异带铁球的拐状武器拿出来，警惕的问道。
　　对此，华莱士淡然回答：“主人说，虽然大家有意结盟，但克里克胆小，看见这幅惨状必然会派人查探。”
　　“于是让我们杀了第一波部队再说。”
　　“毕竟……他真的不喜欢再和一群下属废话。”
　　“混蛋！！”
　　克里克闻言怒意勃发，一把捏碎身前的护栏。
　　“有本事尽管动手试试！看老子不把这座岛轰碎，把他也一起炸死！”
　　“如此，克里克船长请便。”
　　华莱士不为所动，依旧一脸平静。
　　“这是下马威，而且他占理。”
　　阿金脸色难看。
　　第一次通知派出下属如果还情有可原的话，那么在对方已经登岛以后再派人过去，就属于彻底打脸了，结盟从何谈起？
　　双方实力差距大到那种程度，也根本不会有结盟这个选项。
　　“哼！老子又岂会怕了他？”
　　克里克僵硬的说道，摸了摸身上金灿灿的铠甲，内心安定不少。
　　“规矩老子也懂，阿金……”
　　“明白！”
　　回头一挥手，一队精挑细选、矮个里挑高个的护卫海贼涌了过来。
　　哐当！
　　楼梯被放到港口石阶，克里克在阿金等人陪同下，带着护卫海贼走下船来。
　　“前面带路！”
　　“是，克里克船长这边请。”
　　……
　　一路走来，阿金确定了一件事。
　　整个维克罗岛都遭遇了不测，不然不会这么安静。
　　但同时他也在疑惑，尸体到哪去了？
　　维克罗岛就这么点大，根本藏不住人。
　　这一路上对方并没有遮遮掩掩，鱼人亡灵和人类亡灵大摇大摆站在路边，让他们随意观望，数量绝不超过两百。
　　有问题！
　　绝对有问题！
　　但阿金想不明白到底哪里出了问题，情报上的偏差让他找不到尸体消失之谜。
　　很快，华莱士在一家门板斜挂着的废弃小屋停下脚步。
　　阿金认得这里，一伙海贼从另一伙儿海贼手里抢到了这家废弃酒馆后，接管了这片贸易区的酒水生意。
　　但如今物是人非。
　　那留给阿金深刻印象的两大黑骑士一左一右立在门口，保镖甚至只能蹲着，用没有一丝感情的眼神盯着他们。
　　“这是‘百计’克洛和鱼人恶龙。”
　　华莱士介绍道：“被主人杀了以后，改造成了忠心耿耿的黑骑士。”
　　随后一脸遗憾。
　　“可惜我的身体素质太差，主人看不上眼。”
　　也就是身体素质好的人就能入选吗？
　　例如说我。
　　克里克表情不变：“废话少说！”
　　他上前一步：“黑伯爵，如果你真的有意结盟，就出来见我。”
　　“嘛，克里克船长哪里的话，结盟在下当然是真心实意的。”
　　吱呀……
　　人的名树的影，当木质门扉被向外推开，海贼们不由一阵骚动，握紧武器。
　　洛威特一席黑色礼服站在门后，双手重叠按在手杖上。
　　“外面风大，进来喝杯酒暖暖身子如何？”
　　“哼！量你也不敢下毒！”
　　克里克甩甩手，示意大部队在门外等候，自己就带着阿金和巴路走了进去。
　　外面看上去破破烂烂的酒馆……
　　里面也破破烂烂。
　　海贼可没有多少喜欢打扫卫生，更别提此前这里刚刚发生过一场血战。
　　坐在坐垫被染成诡异红褐交织的沙发上，克里克感觉自己的黄金铠甲和这里非常不搭。
　　给双方倒上一杯酒，洛威特开门见山：“我和鼯鼠交过手，说实话，根本不是对手。”
　　“这一点我也知道。”
　　克里克没动酒水：“本部海军和东海海军本来就是两个物种，何况十六中将之一的鼯鼠。”
　　“不过个人的能力是有极限的……”
　　“噗！咳咳，没啥，你继续。”
　　阿金嘴角抽搐，忘了告诉船长对方似乎听不得这句话。
　　“在海战里，人数最重要！”
　　克里克不疑有他，继续说道：“只要率大军突击，鼯鼠能干扰到的只有局部战场，让我们有可乘之机。”
　　洛威特抬头：“所以我需要与你结盟，因为克里克海贼团未来会是东海最庞大的海贼团。”
　　未来？
　　阿金隐隐感到不安。
　　果然他也看明白了这点。
　　“没错！”
　　克里克脸上挂满自得，被一个悬赏高达5500万贝利的海贼称赞，让他有些飘飘然。
　　“不过我也需要与你结盟。”
　　好在他并没有真的飞上天，说道：“军队有一个士气问题，鼯鼠的个人实力无法限制的话，足以摧垮手下们继续作战的勇气。”
　　一夫当关万夫莫开，一将之勇千军辟易。
　　海贼世界是崇尚个人勇武的世界，以一人之力决定战局并不奇怪。
　　“而我的亡灵则不同，它们是天生的战士，再惨烈的局面也不会受到干扰。”
　　洛威特抿了口酒。
　　“正是如此！”
　　克里克自得一笑：“你我联手，别说斯摩格，加上鼯鼠也拦不住。”
　　“但有一个前提……”
　　忽然，洛威特放下酒杯，双手交叉躺在沙发靠背上。
　　克里克眼皮一抖：“什么前提？”
　　“我等不了那么久。”
　　不待对方说话，洛威特继续说道：“你们要把这次抢来的军火消化成兵力，需要以年为单位的时间……而且，兵力全在你手上，主动权同样如此。”
　　克里克眼神冷了下来：“所以是谈不拢了？”
　　这是阿金告诉过他的事情，事实证明没人是傻子。
　　但出乎意料的是，洛威特摇头：“不，联合势在必得，除了你们，我也找不到足够数量的尸体来组建部队。”
　　果然如此！
　　他必须依靠我们！
　　克里克微微一笑，但下一秒，阿金猛地出手，铁球重重砸向洛威特。
　　咻……啪！！
　　黑砂飞舞溅射，看着那像蘑菇一样从洛威特左臂延伸出来的“盾牌”，阿金目光放沉，低吼道。
　　“船长快跑！！”
　　什么情况？
　　克里克一脸茫然，忽然敏锐感觉到危机感，用力趴下。
　　嘭！！
　　一枚硕大的拳头砸穿墙壁探了进来，见克里克躲开了，于是收回去的同时，顺路猛地抓在巴路脑袋上。
　　嘎吱！
　　看那手掌闭合的宽度，巴路显然活不了了。
　　嘭……哗啦啦！
　　巨大手臂拖着他向后用力一甩，飞出街道。
　　唰！
　　阿金踩着溅射的木板灵活落地，黑眼圈上多出一抹血痕，拦在克里克身前。
　　对面，洛威特依旧从容不迫，瘫坐在沙发上看着他。
　　“功夫不错，真的不考虑来我这吗？我对手下活人的需求量并不大，要把握机会啊。”
　　“他什么意思？金？”
　　克里克茫然的问道。
　　“荒唐！”
　　阿金没有多言，只是默默握紧武器。
　　“我已经给手下下达过命令，一旦打起来，他们会立刻无差别炮轰城镇！”
　　“无聊的威胁。”
　　洛威特默默摇头：“如果你说的是那群人的话，我想他们现在肯定顾不上命令了。”
　　“哞！！！”
　　话音落下，港口方向传来一声惊天动地的沉闷咆哮。
　　德利道诺德·萨贝鲁号上，一群海贼看着舰首从中横向裂开，露出满口尖牙的残破军舰，所有人面色惨白。
　　“这到底是什么东西？！”
　　下一秒，张开嘴巴的军舰一口啃来，好似一座山峰倾倒，将德利道诺德·萨贝鲁号从中间啃断。
　　咔擦！咔擦！
　　嚼了几下，军舰外墙涌现一张张人脸，像是鳞片般密密麻麻。
　　那每张脸都张开被外骨骼包裹的嘴巴，发出嘈杂不已的……“啾啾”声。
　　憎恶战舰·利未安森号！
　　别称：利维坦！

第五十七章，荒诞战舰
　　此时的军舰已经完全看不出原貌，通体被鲜红血肉包裹，体积膨胀了至少三分之一。
　　条条岩浆般刺眼明亮的红色条纹一如血管沿着肌肉纹路纵横蔓延，那隆起的肌肉幅度，给人一种强壮、野蛮、暴躁的既视感。
　　让人很难相信，这是一艘船。
　　同时除了那张完全裂开高宽各有十几米的血盆大口，肌肉上还长满了蛇鳞一样密密麻麻重叠嵌合的人类脸庞。
　　每一张脸上都包裹着白骨、内部用猩红肌肉连接，编织为装甲。
　　如果阿金在维克罗岛有熟人，大概就知道尸体们去了哪里。
　　如此荒诞且巨大的造型，让利未安森号乍一出现，瞬间震慑住了海贼们。
　　那股混乱、邪恶、肮脏的气息汹涌扩散，让他们光看上一眼就SAN值暴跌，失去理智。
　　噗……轰隆隆！！
　　冲出水面、一口撕开德利道诺德·萨贝鲁号后，利未安森号重新落回海洋，溅起大块浪花。
　　与军舰融合后，它就是暴力与野蛮的化身。
　　同时也不缺灵活。
　　混乱里，德利道诺德·萨贝鲁号上的海贼根本站立不稳。
　　抓住这个机会，那些人脸忽然张大嘴，吐出一条条长度惊人的肉芽。
　　噗嗤！
　　“啊！救命！！”
　　“不！不要吃我！！”
　　“求求你别杀我！我不想死！”
　　哀嚎声瞬间响彻甲板，肉芽洞穿了海贼的躯干，有些则光是缠绕，但它们都将逮住的海贼拖拽着，送回利未安森那张嘴里。
　　被拖进去下场是什么毋庸置疑，这个怪物连木头都吃！
　　咻咻！
　　嘭嘭！
　　火炮悍然发射，一团团火光炸裂在船身，将利未安森号打的血肉横飞。
　　“哞！！！”
　　但来不及高兴，被激怒的利未安森号猛地昂起下巴，船身向后弯折。
　　海水在这过程中大块洒下，让海贼们惊恐发现，这东西嘴巴下面，是一团锯齿般由无数刀片堆积，形成的巨大锤子。
　　“快……”
　　嘭！！！
　　“跑”字淹没在了震耳欲聋的巨响里。
　　以极具力量感的弧度将肌肉力量蓄满，利未安森号用力一锤，锤起百米浪花。
　　连带着，德利道诺德·萨贝鲁号在这个过程中被彻底锤成了碎片。无数海贼连惨叫都发不出来，震死当场。
　　“啾！啾！”
　　做完这一切，利未安森号愉悦的叫着，一条条舌头不断弹射收回，捡食水里泡着的尸体。
　　要想成为一艘成熟的海贼船，一定要学会自己捕猎。
　　洛威特是这么说的。
　　小骨球也是这么做的。
　　“嘎嘎！”
　　赤瞳渡鸦拍打着翅膀飞到利未安森号头（？）顶，上下起舞。
　　“啾？”
　　闻言，一张张人脸视线转移，看向远处海面集体沉默下来的剩余海贼船。
　　事情发生得太突然，以至于他们还没回过神来的时候，自家最大的一艘旗舰便被拆成了碎片。
　　双方诡异对视。
　　一秒、两秒、三秒……
　　“哞！！！”
　　“快跑！跑！跑啊！！”
　　无数海贼发出凄厉叫喊，顾不上船长还在岛上，连忙转向逃离。
　　但利未安森号肯定不允许这样的事情发生，立志成为一艘成熟的海贼船，不能自己捕猎多羞人呐。
　　嘭！！
　　空气震爆声响起，一张巨大和体型完全不成正比的血肉风帆张开在头顶，顺风之下，让它爆发出难以想象的速度，撞碎海水。
　　……
　　外面发生了什么不难想象，炮火声震耳欲聋，伴随未知野兽的怒吼，让阿金心里发慌。
　　克里克此刻终于明白了过来，两眼布满血丝。
　　“你……！！”
　　“没错。”
　　洛威特平静点头。
　　“我的确看上了你们人多势众这一点，不过谁说我一定要与你联手的？”
　　“我说过的吧？我没那么多时间，比起日后翻脸，不如现在就吞并你们，化为我的战力。”
　　这是真·吞并！
　　小骨球的学名叫憎恶之种，在冥界也属于非常稀少的异化亡灵。
　　它们脑袋里都是肌肉，一个个蠢的不行，若不是骸山大帝坐镇，定下了《招工十八条》，早被死灵法师骗出去卖身陪客了。
　　这群亡灵除了力量强、皮糙肉厚之外，和冥界其他亡灵差不多，唯独一点，让死灵法师非常青睐。
　　血肉融合！
　　不是法术“血肉融合”，而是天生自带的血肉融合特性。
　　死灵法师为了将不同物种血肉融合起来诞生了法术“血肉融合”，然而它们天生就拥有与一切血肉融合的本事。
　　并且完美控制细小到每一个细胞，将身体随意揉捏，是一种极具可塑性成长性的亡灵。
　　洛威特在法师界的城堡、也就是寻常人口中的法师塔，便是一只成年体的憎恶之种。
　　那家伙别说骸山龙轻易不敢招惹，靠着他铭刻在城堡里的攻击防御魔法，一打十都不成问题。
　　唯一的弊端，是这些家伙非常能吃、好（四声）吃。
　　血肉能吃，那是它们融合的主体部分。木头金属乃至泥土同样能吃，只是“同化”起来比较慢。
　　亡灵生物不需要吃东西维持生命，也因此没有了“成长”一说，能超出种族极限的存在，不是死灵法师开的小号，就是撞大运得到了某些机缘。
　　憎恶之种同样如此，只不过它们天赋融合特性，让它们可以不断吞食进化。
　　所以它们喜欢把自己埋在土里，因为泥巴几乎是无限的，一个个佛系的不行。
　　所以骸山龙都轻易不敢招惹，因为傻子不可怕，强大的傻子就非常可怕了。
　　你今天踩烂一颗憎恶之种，鬼知道明天会不会有什么从冥界开辟以来活到现在的老怪物找你报仇。
　　亡灵生物，可没有老死的说法。
　　军舰确定修不好，老是靠鱼人僵尸推动终究不是长久之计，但洛威特也没兴趣重新打造一艘船，他毕竟不是纯粹的海贼。
　　所以，在军舰原基础上改造一艘全新的交通工具被迫搬上日程。
　　既然是载具，还有比憎恶之种更合适的方法吗？
　　当然没有。
　　“果然如此！”
　　闻言，阿金心下了然。
　　他们想到的也是洛威特会为了尸体与他们联手，那为什么他们自己不能是洛威特想要的尸体呢？
　　只是他想不通，明明多等一段时间就会有大量尸体提供给他，为什么会选择直接下手？
　　时间紧迫？
　　可谁在逼他？
　　想不明白就不想了，铁拐一横，阿金拦下准备出手的克里克，低吼道：“快走！”
　　“……好！”
　　将拔到一半的黄金战枪放回去，克里克毫不迟疑的回答道。
　　嘴上说着不怕不怕，实际上他对洛威特充满了忌惮。
　　悬赏5500万贝利的大海贼！
　　手段可能差了？
　　说罢，不理会阿金微微趔跄的身体，克里克找准方向，用力一撞。
　　嘭！！
　　外面正与其他海贼厮杀的两大黑骑士愣了愣神，回头看向撞碎墙壁的克里克。
　　“拦住他们！！”
　　克里克大声命令道，头也不回快速逃走。
　　“吼！！”
　　愤怒的黑骑士保镖一拳将一名挡路的海贼砸成肉泥染红街道，像是发狂的大猩猩，一路横冲猛撞追了上去。
　　管家则回头看了眼酒馆，没有选择追击。
　　“蠢、蠢……货。”
　　他嘴巴动了下，发出幼儿牙牙学语般模糊不清的声音，随后重新投入厮杀。
　　………………
　　感谢书友~不知所….-…言以对~的700打赏，感谢书友~北城丶以北~的100打赏，谢谢支持！
　　新增好惨，各位觉得这本书有什么问题可以在本章说留言，大树没事就会翻的，看看是不是有什么严重失误。
　　小说不是作文，字数多了，什么情况都有可能发生。
　　继续厚颜求收藏，求推荐！
　　让扑街大树这本新书不至于太惨收场

第五十八章，克里克海贼团，灭！
　　外面发生的事情洛威特没去关注，看着眼前一脸凝重的阿金，他挑了挑眉。
　　“不动手……等死？”
　　有破绽！
　　“喝！”
　　阿金等的就是现在，在洛威特说话瞬间，俯身前踏而至，左臂铁球以惯性甩出，掌心微微放开，让铁拐以拳窝为中心摩擦转动。
　　配合上冲击惯性，这一击砸下去足以将人砸得脑浆迸裂。
　　“鬼人”阿金！
　　能获得“鬼人”的称呼，他战斗起来冷酷无情，绝无怜悯。
　　“时机不错，仅此而已。”
　　或许对平常人来说阿金这一拐角度刁钻势大力沉，但在洛威特眼里实在稀疏平常，连鼯鼠九牛一毛都不如。
　　嘭！！
　　铁球重重落在什么东西上面，洛威特身周红色光芒闪动，勾勒出一道椭圆。
　　基础法术·法力护盾！
　　只不过稍稍加入了点生命力，能减少法师的精神力消耗。
　　注意到那将洛威特全身包裹的护盾，阿金有些牙疼，但毫不迟疑，借助惯性转身，右手铁球再次落下。
　　嘭！
　　然后双手乱打。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　擂鼓般闷响自废弃酒馆传出，阿金狂甩手臂，吃奶得劲都使出来了，可那面护盾即使红光越发明亮，硬是支撑了下来。
　　唰……！
　　蓦然，阿金停下动作，身体向后仰起，双臂铁拐并拢，脚步前踏同时用力下砸。
　　“破！！”
　　咔擦！
　　清脆碎裂声出现，一块鸡蛋大小的裂痕出现在护盾顶端，望着洛威特玩味的眼神，阿金咬紧牙关……选择了后退。
　　这一招将他全身力气都用上了，差点站都站不稳，哪怕看见了打碎护盾的希望，也没有更多力气进行攻击。
　　“当断则断，不贪不抢，把握时机……我越来越欣赏你了。”
　　咯吱！
　　阿金将牙齿咬得“咯吱”作响，恢复过力气，再次冲上去一顿乱砸。
　　“你不觉得愤怒吗？克里克如此无情的抛弃了你。”
　　洛威特端着酒杯，好奇的问道。
　　“当然愤怒！那个自大狂，有勇无谋、薄情寡义，把出生入死的弟兄当成工具、一串数字……”
　　嘭！！
　　阿金咆哮着砸在洛威特身侧，但很显然，法力护盾是全方位的，这边同样被保护的非常完善。
　　反倒是他自己的虎口在反震下震裂渗血。
　　“但即便如此，他也是我的船长！”
　　说罢纵身一跃，重重砸下。
　　“嗯，这样啊……”
　　一道护盾隔绝出了两个世界，狂舞的铁拐将废弃酒馆内一切砸碎，木屑纷飞。
　　而另一边，洛威特风轻云淡喝着酒，甚至连屁股都没挪一下。
　　“可他也这么认为吗？不管你怎样，他都坚信自己是你的船长？”
　　“这等事情，与我无关！”
　　“这话不对。”
　　洛威特摇摇头：“……君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇。”
　　“有些时候愚忠算不得忠诚，只会加速他们的灭亡，如果你真为了他好，这种想法要不得滴。”
　　“我……”
　　阿金愣了下，忽然感到耳畔传来风声，想也不想回头砸去。
　　“嘎嘎！”
　　但他砸中的只有空气……以及羽毛。
　　空气中场景一阵扭曲，黑色漩涡将赤瞳渡鸦吸了进去，再出现时，它已经来到洛威特肩膀。
　　“嘎！”
　　“好了，别生气，他和你闹着玩呢。”
　　洛威特安抚它一句，问道：“情况怎么样了？”
　　我可不是在闹着玩！
　　阿金握紧了武器。
　　“嘎！”
　　渡鸦余怒未消，瞪了眼阿金，随后扭头叫了两声。
　　“啧，我就知道。”
　　洛威特揉了揉眉心。
　　憎恶之种虽然是改造军舰的最好选择，才吃了几百具尸体就能控制整艘军舰进行血肉演化，但智商终究是硬伤。
　　更别提这家伙也不知在地里种了几百年，现在终于可以放飞自我，好吃本性一出现，完全停不下来。
　　目前，已经开始下海去追一头路过的海兽了。
　　海兽：我他么招你惹你了？！
　　渡鸦回来便是找洛威特帮忙的，作为召唤生物，除了洛威特，谁都别想让它听话。
　　“好吧，情况有变，咱们下次再聊。”
　　洛威特站起身来，在阿金怔然的注视下，手指一指。
　　基础法术·昏睡
　　“这是……什么？”
　　一股困意涌上心头，阿金强行睁大眼睛，摇摇晃晃。
　　“一点小手段而已，大部分用在实验体情绪激动需要制伏又不能伤及性命的情况下……当然你放心，我不会对你做什么，我只需要你活着。”
　　事实上洛威特的回答阿金已经听不见了。
　　问完那句话后，他的意识迅速隐没，向后倒下。
　　铁拐无意识的触在大腿上，与裤子摩擦而过。
　　或许在那时他才想起，自己手上拿的是钝器不是利器，然后，再没有保持清醒的机会。
　　噗通！
　　扑棱棱！
　　渡鸦落下去踩在他脸上，狠狠踩了几脚，然后飞回洛威特肩膀。
　　吱呀……咚！
　　酒馆大门在一阵难听噪音中被人推开，摔倒在一旁，洛威特扫了眼包围海贼们的亡灵大军，问道：“还有个呢？”
　　“吼！”
　　管家指了指街道尽头。
　　“……啧，又是一个傻子。”
　　家里有俩傻子，这日子还怎么过？
　　无语摇头准备离开，忽然，洛威特骤然转身，面色惊疑上下打量管家。
　　“你……是不是有些不一样了？”
　　“吼？”
　　“不不不，不是身体，是你体内的残魂正在凝固，这代表……你进入新的阶段了！”
　　洛威特咧开嘴角：“这可得好好庆祝一下……而且你也需要养料，帮助灵魂固化。”
　　说罢他看了眼惶恐不已的海贼们，说道：“吃光他们！算是我送你的礼物。”
　　“吼！”
　　虽然听不懂为什么，但这是来自主人的赏赐。
　　顿时，黑骑士转过视线，恶鬼般眼白占据大片的瞳孔盯着海贼，像是盯着一块块蛋糕。
　　亡灵们吞噬灵魂往往……简单粗暴。
　　但也是没办法的事情。
　　还需要吞噬灵魂壮大自己的亡灵，都是灵智缺失的低能儿，这种情况下，灵魂内掺杂的杂质反倒能为它们补全身体缺失的部分。
　　说罢，洛威特不再理会，转身离开。
　　不多时，一声声凄厉惨叫回荡在维克罗岛。
　　海面，利未安森号甚至有空闲去抓鱼；城镇，亡灵大军已经全面包围对手。
　　覆灭海贼团这种事，有时就是这么简单不是吗？
　　行走在被鲜血染红的小镇上，洛威特嘴角翘起。
　　“有了利维坦、黑骑士也进入第二阶段，再配合我的法术……还有你。”
　　他点了点渡鸦的脑袋，笑道。
　　“等我养好伤，说不定真有机会顶着鼯鼠的攻击逃出生天……不，是一定可以逃出生天。”
　　轰隆隆！！
　　海面上，被血肉包裹异化的军舰嘴里衔着一只长着蛇脸的巨大海兽一跃而起，海量海水洒落成雨，粗壮下颚和浑身包裹的猩红肌肉尽显残暴气场。
　　一口将比自己长度还多出几米的海兽咬出一道硕大的口子，利维坦仰天长啸。
　　“啾！啾！！”

第五十九章，收服阿金
　　当阿金再次醒来，外面天色已晚，月光毫无保留洒在被鲜血染红的长街上，带来刺骨凉意。
　　呜呜……
　　空气中充斥着铁锈腥臭，寂静街道不时吹过一缕海风，与粗粝砂石摩擦，在小巷街道口徘徊，发出朦胧不清、好似有人在惨叫哀嚎的呜咽声。
　　看着地上发黑的血泊，阿金喃喃自语。
　　“我……活下来了吗？”
　　他握紧拳头，指甲嵌进肉里，滴滴渗血。
　　“只有我……活下来了吗？！”
　　茫然的眼神慢慢恢复清明。
　　阿金痛苦的咬着嘴唇。
　　失败！
　　彻底的失败！
　　而且这次失败责任全在于他。
　　是他错误估计了洛威特与他们联手的必要性，以至于整个海贼团损失惨重。
　　甚至说……已然覆灭！
　　“但至少，克里克船长逃掉了……吧？”
　　蓦然间，阿金想起逃走的克里克，用力支撑起酸痛脱力的身体，一步步消失在街道尽头。
　　当天色渐明，阿金划着小舟找到了维克罗岛附近一块凸出水面的小沙滩，小沙滩仅仅浮出水面不到半米，稍微涨潮就会被淹没。
　　这里是克里克埋藏宝藏的地点之一。
　　克里克不把手下当人看，也同样不信任那些用金钱招来的海贼。
　　因此从来不把财宝放船上，而是分开埋藏，只有他自己、以及他最信赖的下属阿金知道。
　　“有人！”
　　看着那朵橙黄明亮的篝火，阿金疲惫的眼神中闪过一丝惊喜，忍不住叫道：“船长！”
　　“阿金？”
　　唰！
　　背靠着他的身影回过头来，克里克眼里同样带着喜悦，但很快惊喜转为凶狠，克里克猛地抽出黄金战枪，一枪扫过。
　　咚……轰隆！！
　　如此措不及防，阿金被一枪扫在腰上，黄金战枪随即爆炸，爆炸冲击让他惨叫一声，摔出去落到水里。
　　“噗！！”
　　浮出水面吐血，阿金不敢置信的望着克里克：“船长？”
　　“别叫我船长！！”
　　克里克披头散发神态癫狂的叫道。
　　随即一脸怒气，神经质的瞪大眼，指着他。
　　“所有人都死光了，为什么你还活着？！”
　　“我……”
　　阿金想起洛威特说过的话，咬牙：“他之前想招募我，但我没有同意！”
　　“船长，你知道我的，我不可能背叛你。”
　　“那你为什么没有告诉我这件事，说，是不是早有预谋？！”
　　不容阿金解释，克里克举起手。
　　“你这个叛徒！叛徒！！”
　　嘭！嘭！嘭！
　　看着克里克疯了一般甩动黄金战枪，阿金一边躲闪爆炸，眼神悲哀。
　　这也是当然的。
　　好不容易抢到大批军火准备扩张，局势大好。
　　结果因为一次犯错，人没了、船没了、军火没了，只剩自己孤家寡人一个，守着财宝对着篝火坐了一宿……
　　对自大自负的克里克而言，这次失败比杀了他还难受。
　　“或许……死了也好。”
　　给死去的弟兄一个交代。
　　这么想着，阿金闪躲慢了一分，被黄金战枪趁机抽在脸上。
　　咻……嘭！！
　　然而注意到被炸得浑身焦黑倒飞出去的阿金，克里克眼睛瞪大：“不不不不，你不能死。”
　　噗通！
　　他一把丢开黄金战枪泡在水里，趟水冲过去抱着他。
　　“你没事吧？没受伤吧？”
　　他疯了一般对阿金嘘寒问暖，神色慌张。
　　“船……船长……咳咳。”
　　阿金艰难抬头，握紧他的手：“是我对不起你，但只要你还活着，一切就没有结束。”
　　“你还有财宝，可以重新组建部队。”
　　“对，你说得对！还没结束，还可以重来。”
　　克里克自言自语道，眼神渐渐恢复清明。
　　见此，阿金心满意足的露出一丝微笑，晕了过去。
　　数天后，一间小镇酒馆。
　　“噗哈哈哈哈！你以前也算一号人物，怎么样，不如来我船上吧克里克大船长？”
　　看着桌子对面体型高大的壮汉，克里克眼里闪过一丝怒火。
　　“混蛋！你是在看不起我吗？！”
　　“哦，原来你知道啊。”
　　那海贼揶揄的笑道：“黑伯爵做的那些事早被人传遍了，他本来是想让鼯鼠跟上来剿灭你们，结果鼯鼠思想出了问题没理会，所以才自己亲自动手。”
　　“区区一千七百万悬赏的你何德何能竟然妄想和黑伯爵结盟？”
　　“你现在在东海是愚蠢自大的代名词！跟着你我岂不是找死？”
　　“哈哈哈哈，老大，你也不是很聪明的亚子。”
　　“噗哈哈哈！混账东西，你想挨揍吗？”
　　克里克气得嘴唇发抖，忽然一抽大战枪，猛地甩在壮汉脑袋上。
　　啪！！
　　恐怖的力量瞬间将他脑袋抽瘪，而后“轰”的一声，剧烈爆炸。
　　血浆碎肉将克里克全身染红，一时间渗人的威势让酒馆内寂静无声。
　　“船长！”
　　身上缠着绷带的阿金跑了进来，焦急说道：“快跑，警卫队来了！”
　　海贼生意在大海贼时代并不少见，但有一个约定俗成的规矩，那就是不能在镇子上动手。
　　克里克打破了规矩，不仅是小镇自己的武装力量会来找他麻烦，其他被牵连到的海贼也不会给他好脸色看。
　　听到警卫队来了，瞬时，周遭喝酒看戏的海贼目光不善，瞪了过来。
　　“切！都成丧家犬了还把自己当回事呢？”
　　有人不屑道。
　　“你说什么？！”
　　克里克阴冷的视线看过去，阿金拖住他的手用力后拉：“别管这些了船长，再不走来不及了。”
　　回到藏身地，克里克对阿金又打又骂。
　　“该死的叛徒！你是故意要我去丢脸的对吗？”
　　“我死了对你有什么好处，我的财宝吗？叛徒！叛徒！”
　　阿金默默忍受着拳打脚踢，哑口无言。
　　这时，一阵密集脚步声传来。
　　“里面的海贼听着，你们已经被包围了！放下武器立刻投降……否则我们就开炮了！”
　　“是海军！”
　　二人同时楞了一下，克里克眼里带着惶恐，没有了下属保护，他的不安被极限放大。
　　“咳咳……船长快走。”
　　鼻青脸肿的阿金咧咧呛呛的站起来，拿出铁拐。
　　“不阿金，你不能死，我现在只有你了。”
　　克里克扑上来，眼神惊恐无助。
　　他已经疯了！
　　阿金忍住不去看他，别过头去：“快走！！”
　　“我……好吧。”
　　这句回答并不意外。
　　但正当阿金准备冲出去帮他拖延时间时，忽然听到一阵叮铃哐当声。
　　回头一看，克里克正把一件件财宝丢进麻袋，同时嘴里喃喃自语。
　　“我马上走，带着宝贝们一起。”
　　瞬间，怒火点燃阿金。
　　他冲上去抬起一脚将克里克踹出后门，怒吼道：“滚！！”
　　“你？！！”
　　克里克眼里带着不敢置信，被重重扣在门外。
　　砰！！
　　子弹钻破血肉，厮杀中的阿金一个趔跄，吐血倒地。
　　“抓住他！他是‘鬼人’阿金，克里克一定还在附近！”
　　一群海军涌上来，用身体将他压住。
　　昏迷之前，望着海军闯入藏身小屋的脚后跟，阿金眼神悲凉。
　　“这一次，真的结束了。”
　　他也是人，心也会累。
　　如果克里克经受住打击能重新振作起来，阿金依旧会是他手里最锋利的那把刀。
　　不管他有没有抛弃自己，都一样。
　　但是并没有。
　　他直接疯了，被沦为笑柄、被海贼不屑、甚至就连街上的小孩都不再惧怕他，为此编了首童谣，以他为主角，教育人们不要自大无知。
　　真的结束了。
　　克里克海贼团结束了，克里克的海贼梦结束了，还有自己……也结束了。
　　哐当！
　　监牢大门重重扣上，用铁链锁死。
　　阿金躺在地上，透过狭小的铁窗看向明月，慢慢闭上眼睛。
　　“接下来，我大概会在审判后处决吧？”
　　“又或者被送进传说中的推进城，经受地狱般的折磨？”
　　“再或者……死而复生，为我驱使？”
　　这句话……
　　不是自己说的！
　　阿金瞬间睁开双眼。
　　咔擦！！
　　粗大铁链被黑骑士挥舞猫爪砍断，他推开监狱大门，侧身伺候在一旁。
　　“哟，又见面了。”
　　洛威特踱步走进牢房，黑骑士搬来椅子方便他坐下。
　　“是不是和我说的一样，克里克不认为自己是你的船长了？”
　　“黑伯爵！！”
　　阿金眼中充斥着愤怒：“难怪海军来得那么快，果然你一直在暗中盯着我们对吧？”
　　“事实上，并没有。”
　　坐在椅子上，洛威特双手重叠翘起二郎腿，微微一笑。
　　“27个小时前，当你在外面打探消息的时候，你家船长去一家餐馆吃饭，对方不嫌弃他是海贼，认认真真给他做饭吃，结果他反而杀了餐馆老板……只因对方不想来他船上当厨师。”
　　“这……”
　　阿金瞳孔一缩。
　　以那天之后克里克的精神状态，的确做得出这种事。
　　然而他对此并不知情，直接带克里克去小镇上招募船员，所以才暴露行踪了吗？
　　阿金面色泛苦。
　　“我不需要做任何事情，仅仅放你活着足够了。”
　　洛威特笑道。
　　“在我交手的对手中，他是最自大也最愚昧同时也是最没有安全感内心最为软弱的一个。”
　　“黄金甲下，是一颗柔软的心，一切卑劣与低贱，都是为了满足自己的安全感，只要你还活着，抛弃必然发生，无外乎时间长短……”
　　“不过……我也没想到你会愚忠到这种程度。为了保护他甘愿被抓，幸好我路过附近，要不然……”
　　“不对！”
　　忽然，阿金低吼道：“不是他抛弃了我，是我背叛了他！”
　　背叛？
　　洛威特皱眉思索，似有所悟。
　　“说出你的想法。”
　　“你说得对……愚忠不是忠诚，和父母的溺爱一样，是在加速灭亡。”
　　阿金深吸口气：“‘鬼人’阿金背叛了克里克，与黑伯爵秘密联合，一手促成了克里克海贼团覆灭……如果你愿意对外承认这点，我将献上一切！”
　　这是阿金能为克里克做的最后一件事。
　　也是他最后的忠诚了。
　　对克里克而言，目前最大的难题不是手下问题，而是他的名声。
　　东海自大的象征！
　　背负如此笑柄，一如“大话王”罗兰度，子孙后代都难以翻身，罔提东山再起。
　　除非……
　　有人能帮他背负一切骂名，洗脱“冤屈”。
　　闻言，洛威特微微思索，点头：“好。”
　　“……”
　　阿金震惊的抬起头来。
　　“我不是一个喜欢多疑的人，你也不是一个喜欢背叛的人……这就足够了。”
　　洛威特身材并不高大，甚至稍显瘦弱过分高挑，但此刻倒映着月光，那股从眼神里透露出来的霸气与坚定，恍若太阳般耀眼。
　　“谢……谢谢！”
　　糙汉子阿金跪倒在地，两行热泪流下：“船长！”
　　………………
　　求收藏，求推荐！
　　新的推荐位马上又要来了，求一波推荐票支持！

第六十章，整装待发！
　　死灵法师玩弄人心的手段，往往就是这么简单易懂，悄无声息。
　　他好像什么都没做，又好像什么都做了，让人无声无息间被自己的想法改变，进而折服。
　　船上终于有了第二个活人，这让华莱士危机感暴涨。
　　幸好他苦学航海知识，不怕被取代了地位。
　　同时他也有些犯嘀咕，洛威特大人似乎很喜欢从敌人船上抢人？
　　自己如此，新来的兵长如此，甚至较真的话，两位黑骑士同样如此。
　　这是什么古怪嗜好？
　　大人自言自语提到的曹操，听上去都是跟他学的？
　　总之，洛威特在华莱士眼里越发神秘不可测，也对接下来的任务越发有了紧迫感。
　　“啾！！”
　　忽然，一阵刺耳尖叫响起，华莱士被吓一跳，羽毛笔甩出墨团，将海图染黑。
　　顿时他欲哭无泪。
　　“但前提是这艘船真的能听指挥。”
　　没想到吧？
　　他们航海最大的困难不是风暴与海军，而是控制不了脚下这艘船！
　　“嘎！”
　　“啾啾！”
　　“嘎？”
　　“啾啾啾！”
　　扑棱棱……
　　赤瞳渡鸦拍打着翅膀踩在兵长头顶，将他乱鸡窝一样的头发搅和得一塌糊涂。
　　一只鸟抬起翅膀非常人性化的捂住额头，鸟脸上满是无奈。
　　我尽力了，你看着办。
　　靠坐在沙滩椅上，洛威特抬起手指让它飞回到自己身前，笑了笑。
　　“孩子还小，不听话很正常……”
　　“啾！”
　　利未安森号发出愉悦叫喊声，带动整个船身向左倾斜，再抬头时，嘴里衔着一只鲨鱼。
　　嘎吱！嘎吱！
　　“……打一顿就好了。”
　　洛威特说出后半句。
　　咔！
　　咀嚼食物的动作戛然而止，一张白骨人脸浮现在甲板上，用委屈巴巴的眼神看着洛威特。
　　“我……我来。”
　　管家不太熟练的用嗓子说话，说罢扭头走进船舱。
　　噗嗤！噗嗤！
　　很快血肉撕裂声响起，显然利未安森号并不想管家进入船舱，控制血肉形成墙壁。
　　可惜已经进化到二阶段的管家可没之前那么好对付，兼具速度与力量的他很快撕开墙壁，进入船舱。
　　然后……
　　“啾啾！”
　　被嵌合在门板上，小骨球一脸萌萌哒。
　　管家收起手上精钢猫爪退到骨头里，握紧拳头。
　　“啾……啾？！”
　　欧拉欧拉欧拉！
　　轰隆隆！
　　整艘船顿时像地震了一般剧烈颤抖抽搐，洛威特用精神力控制着酒杯漂浮在半空，一脸淡定。
　　很快，管家重新走出船舱，对洛威特颔首示意。
　　人脸再次出现在甲板上，那些骨头都有点崩溃的迹象。
　　“现在老实了？”
　　洛威特问道。
　　“啾！”
　　人脸连忙上下抽动，做出点头的样子。
　　“那就好好做事。”
　　“不然按照《招工十八条》，明天我就把你送回去。”
　　“吃过血食后，想必你也不想回到地里啃泥巴吧？”
　　小骨球闻言顿时一脸回味，连连点头。
　　“行了，那便没事了。”
　　洛威特从半空中取下酒杯，轻轻抿了一口：“兵长，你觉得以我们目前的战力，还需要做些什么准备？”
　　“大人，能不能不要叫我兵长？”
　　“兵长”阿金有些牙疼的问道。
　　“……总感觉后颈有些发凉。”
　　虽然他也不知道为什么。
　　“是你说要和过去一刀两断的，要不然……叫你利威尔？”
　　啪！
　　一巴掌拍下，阿金摸了摸脖子，刚才那一瞬间，他真的有种后颈肉被割下来的刺痛感。
　　“不……不必了，叫我兵长挺好的。”
　　“对吧？你现在的工作便是负责统帅僵尸部队作战，职务也是战斗员，兵长最适合你。”
　　的身高……
　　洛威特抿了口酒：“废话少说，问你话呢。”
　　“是！”
　　说到正事，兵长神色肃穆：“其实我们根本没必要和鼯鼠战斗，利维坦能够控制血肉封闭船舱在海底潜行，直接绕过罗格镇才是最佳选择。”
　　几天时间相处下来，兵长也算了解了洛威特的为人。
　　这是一个很有原则的家伙，看重勇气、信念，也愿意尊重别人的勇气、信念，即便手握强大的实力，也可以放平心境和任何弱者平等对话。
　　因为在对方眼里，死人与活人没什么区别、强者与弱者同样没有区别。
　　唯一能让他侧目的，只有高尚纯洁的精神意志。否则不管身份地位，你在他眼中，都只是一块会唱跳rap的蛋白质。
　　因此，他有一套自己的行事方针，从来不看重寻常人执迷不悟的意气之争，办事讲究效率果决，让阿金可以完全发挥出自己的参谋功底，畅所欲言。
　　若是面对克里克阿金绝对说不出如此折损面子的建议，但综合实际情况，这的确是最优选项。
　　一艘好的船只对海上讨饭吃的人来说至关重要，以前大家没得选，只能想办法强行突围，现在有了利维坦，自然要好好利用一番。
　　“而且……”
　　阿金凝重的补充道：“就算能顶着鼯鼠的攻击强行突围，颠倒山也不是终点，船长。”
　　步入伟大航路后，真正的危险才刚刚开始！
　　“的确，这是最好的办法了。”
　　洛威特点头。
　　“但……”
　　不等阿金说话，洛威特摸上胸口：“鼯鼠差点把我砍死，这口气我怎么也咽不下去啊！”
　　请允许我收回前言！
　　阿金嘴角抽搐。
　　“不过听说斯摩格现在都还在床上躺着动弹不得，这就舒坦多了。”
　　阿金：“……”
　　白葬·葬天之白！
　　据说是洛威特使用过的一种非常可怕的招式，能够直接伤害到自然系果实能力者。
　　“白猎人”斯摩格被救下来时全身看不见一块好肉，就连内脏与骨头都多处被割裂，奄奄一息。
　　同时不止如此，那些飘散的灰烬具有腐蚀性毒素和令人致病的可怕诅咒，透过皮肤接触，整个罗格镇百姓都大病了一场，几个倒霉的家伙误食沾着灰烬的水果，甚至被当场毒死。
　　若不是鼯鼠悍然发威打断了对方，整个罗格镇都没人活得下来。
　　想起情报里提到的东西，阿金不免感慨。
　　一击毁灭一座城镇！
　　如果海军没有封锁消息，就凭这件事，洛威特的悬赏金至少再翻一倍！
　　虽然其他海贼同样能屠杀一座城镇，但只是一个人能做到这种事情，过亿怎么都不过分。
　　“好吧，就按这套方案来。”
　　忽然，洛威特叹了口气。
　　“没办法的事情不是吗？你说的不错，颠倒山不是终点，更何况光凭我们，真不一定能打过鼯鼠。”
　　也就是说打得过你就会莽上去了？
　　阿金脸皮抽搐。
　　但……
　　这样才像大人物啊！
　　不一定老谋深算，但一定敢作敢为。
　　“是！”
　　他俯身，恭敬的回答道。
　　……
　　与此同时，罗格镇。
　　办公室气氛有些沉默，洛威特真的出现在了维克罗岛，甚至覆灭了克里克海贼团，这是谁都没有预料到的事情。
　　虽然事后他们将打探到的情报编造整理，把重心转移到了克里克身上，但对海军来说，这是一次可耻的失败！
　　“兵不厌诈、兵不厌诈啊！”
　　一名年龄颇大的中校痛心疾首。
　　终日打雁却被雁啄了眼睛，什么时候东海海贼都变得这么狡猾了？
　　不，东海海贼没变，克里克还是傻的。
　　鼯鼠看了他一眼没说话。
　　洛威特只是个个例，也是最大的变数。
　　“都……下去吧。”
　　沉默许久，鼯鼠疲惫的开口。
　　“……是。”
　　这场失败，承受最大压力的还是鼯鼠，在斯摩格养伤期间，罗格镇是他一言堂。
　　成功过了固然可喜，失败了，也只能一个人扛。
　　布鲁布鲁……布鲁布鲁……
　　这时，电话虫突然响起。
　　估计是元帅打电话来骂自己的。
　　鼯鼠苦笑着拿出电话虫，选择接听。
　　“是我。”
　　唰！
　　听到这个声音，鼯鼠眼睛瞪大，下意识坐直了身体。
　　海军本部、大将赤犬！
　　凶神恶煞的脸上威严满满，透过电话虫，那压抑的怒火好似即将爆发的火山，让人喘不过气。
　　“你真的老糊涂了吗？鼯鼠。”
　　赤犬说道。
　　“从出发到现在，你难道没发现问题所在？！”
　　“我……”
　　鼯鼠疑惑的皱眉，低下头：“抱歉，赤犬大将……”
　　“你难道没发现，你一直在被一种东西牵着鼻子走？！！”
　　轰！！
　　脑袋里好似有炸药炸开，让他瞬间思路清明。
　　“善良！或者说软弱！”
　　赤犬那如岩浆般火热的语气透过电话虫传来：“对方一次又一次利用你性格中的软弱，来达到自己的目的。”
　　“然而这就是你想要的正义，放任海贼祸乱大海？！”
　　“斯摩格终究没有把你骂醒……元帅让你便宜行事，可你却给自己套上了枷锁，被对方玩弄于股掌之间。”
　　鼯鼠瞳孔一缩。
　　是的了。
　　出发前，战国告诉过他，和平与稳定，是这个时代最需要的东西。
　　这是大势所趋，连赤犬都会做出妥协。
　　因此纵使属于鹰派一员，鼯鼠也下意识给自己画了一道底线。
　　可这还是我自己吗？
　　“让他来伟大航路！”
　　赤犬不容置否的下达命令：“在东海你完全被束缚住了手脚，既然是暴徒，就用暴力的方式解决问题。”
　　“我……明白了！”
　　“但我还想再试一次！”
　　“哦？理由？”
　　深深吸了口气，鼯鼠目光坚定：“根据情报，洛威特豢养了一头巨型海兽，能一口生吞船只……如果情报无误，这会让海军最大的军舰优势荡然无存，因此我们必须要对其有足够的了解。”
　　在离开前，为伟大航路的追捕计划做最后一次准备。
　　“好，就再给你一次机会。”
　　赤犬面无表情：“希望这一次，你不会让正义蒙羞。”

第六十一章，鼯鼠离开
　　东海的风波远比洛威特想象中影响还要巨大，维克罗岛事件不是重点，真正的重点在于本部中将出马，近三个月了，竟然没抓到区区黑伯爵？！
　　他才只是一个出海不到半年、仅在东海晃荡、悬赏不过亿的普通海贼啊！！
　　作为本部十六中将之一，原来连他都逮捕不了吗？
　　这话题引起了广泛议论。
　　东海百姓自然清楚其中缘由，所以不觉得有什么问题。
　　但在其他三块海域、在伟大航路、乃至新世界、“圣地”玛丽乔亚，人们都只看得见【鼯鼠没抓到黑伯爵】寥寥几字。
　　连续失利的逮捕计划让鼯鼠沦为了笑柄，严重影响了海军形象。
　　这几个月在外面执行任务的赤犬得知此事，恨不得立马飞到东海掐死鼯鼠，所以才有了代替战国打来电话一说。
　　“东海幅员辽阔、岛屿密集、人口数量占据全世界五分之一，加上那适宜航行的气候，不仅让我们搜索困难，也让掌握着复活死者能力的黑伯爵如鱼得水。”
　　本部要塞，元帅办公室。
　　若是洛威特知道自己的存在引发了这一场完全为他召开的会议，肯定感动的要死。
　　战国说着话，抬头看向赤犬：“所以鼯鼠早在可可亚西村事件以后，提议将黑伯爵赶进伟大航路，交由G系列支部负责。”
　　“那为什么拖到了现在？”
　　赤犬皱眉问道，语气毫不客气。
　　这种想法并不奇怪。
　　四海宁静的气候宽阔的海域是海贼生长的温床，伟大航路海贼十个有九个是从四海走出来的，真正的伟大航路“本地人”反而百里挑一。
　　除了四海搜捕困难，更因为伟大航路搜捕简单。
　　磁力线摆在那。
　　只要海贼敢露出马脚，海军就可以一个岛屿接一个岛屿连续性的布置针对方案，直至摧垮对手。
　　唯一能避开这一点的永久指针，不是四海能轻易搞到的东西，甚至在伟大航路都属于珍贵物资。
　　“没来得及。”
　　战国摇摇头，叹了口气：“对方很聪明，没会给鼯鼠针对他的时间，逃脱后立马引发通灵风波闹得东海沸腾，将东海支部全部拖入了浑水。”
　　“再然后，橘子镇，还有罗格镇……你也知道发生了什么，结果又是没几天，他再次故布疑阵，让鼯鼠做出了错误的判断。”
　　站在事后马后炮的角度去看，洛威特的做法并不高深，只是在最恰当的时机，做出了最恰当的选择。
　　一串手段下来，连消带打，让准备重拳出击的鼯鼠一拳拳打在棉花上，这才被牵着鼻子走。
　　“嘛……所以我才说他的悬赏定低了。不说那威胁巨大的邪恶法术，就这份狡诈，便比许多成名多年的海贼更具有威胁。”
　　“哼！如果不是你同意将他纳入海军，直接处决掉，也根本不会有后来的事情发生。”
　　赤犬忿忿不平，瞪着青雉：“连死的觉悟都没有，只会给正义蒙羞！”
　　“真是为了和平与稳定，更不应该放任这种隐患活着！”
　　后半句时赤犬看向了战国。
　　威严老脸上面无表情，但熟悉他的鹤知道，战国心里非常憋屈。
　　“老夫要是知道肯定不会同意啊！”
　　鹤脑补出战国想说的话。
　　“问题是153支部发生的事情根本通知不到我这来，连通知鼯鼠都是看在损失惨重的面子上，甚至青雉也不过顺路路过，才随口提了一句。”
　　“怎么黑锅就背到我头上了呢？！”
　　察觉到视线，战国扭头：“你在想什么，鹤？”
　　“不，没什么。”
　　“少胡说了，你刚才自言自语全部说出来了！”
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　“诶？这样吗？我怎么不知道。”
　　看着鹤一脸淡定的端起茶杯，赤犬和战国两人诡异对视着，一起坐回了位置上。
　　办公室内其余人眼观鼻鼻观心，当做什么都没发生。
　　“咳咳，总而言之。”
　　战国清了清嗓子：“叫你们来的目的就是这个，只要不触及底线，其他任何时间都以优先逮捕黑伯爵为原则！”
　　一干将领拿着手里的资料，点了点头。
　　有一说一，掌握复活死者的可怕手段，加上这份将鼯鼠视若无物的胆识与心智，“黑伯爵”弗朗西斯·洛威特，的确值得大家优先对待。
　　毕竟说难听点，为了“保护”其他海贼，海军也不会允许洛威特放肆胡来。
　　四皇格局日益稳固、七武海制度经久不衰，此时的大海属于大混乱没有、小混乱不断的“和平年间”。
　　在海贼眼里大海贼时代依旧是那个大海贼时代，但在海军高远的目光下，眼前的大海贼时代已经老了，像是一潭死水。
　　世界顶级之间没有新旧交替，这就是老化的象征。
　　接下来要做的，只是维持现状，等待这个大海贼时代自己老死，然后再收拾残局。
　　在这种情况下，一个潜力巨大的海贼新人闯进来，他要出人头地，带来的混乱可想而知。
　　事实再一次证明没人是傻子。
　　海军或许最开始是因为大海贼时代开辟以来的混乱局面才采取了维持稳定的方针，但随着时间推移，这份稳定已经成了慢性毒药，毒杀大海贼时代，瓦解海贼浪潮。
　　“这是今年第二个被我们认真对待的潜力新人了吧？结果又是出自东海？”
　　一身褐黄色西装、身材矮小的茶豚中将咬着烟卷感慨道。
　　“东海的天，变了啊。”
　　忽然，他感觉到一道道视线放在自己身上，顿时面皮子僵住，嬉笑挠头。
　　“嘛，我也就随口一说。”
　　“火拳”艾斯几天前才成功通过鱼人岛抵达新世界，这个时候说起这件事未免太不知廉耻了。
　　“行了，散会！”
　　战国揉了揉眉心，不耐烦的摆摆手。
　　……
　　鼯鼠离开了？
　　令人震惊的消息迅速传遍东海，一个个海贼欢呼雀跃，百姓面若死灰。
　　据说是因为逮捕黑伯爵屡次失利，被勒令回去接受调查？
　　洛威特揉了揉眉心，嘴角翘起。
　　“假的可笑！”
　　只把海军当做看门狗的世界政府这样做或许不奇怪，但了解海军高层都是一些什么人的洛威特才不会相信，战国会因为鼯鼠出师不利将他调回去调查。
　　将报纸丢在一旁，洛威特端起酒杯。
　　“兵长，你怎么看？”
　　“大人，此事必有蹊跷！”
　　“废话！”
　　差点被酒水呛着，洛威特抽了抽脸皮，深刻怀疑阿金也是一个穿越者。
　　“我是问你有什么想法。”
　　“我觉得，这也是一份邀请！”
　　阿金想了想回答道。
　　“大人你在东海做的事情的确为了自己，可也同时扼制了东海海贼数量、将153支部被屠引发的风波泯灭于无形，这一点与海军目的一致。”
　　“现在东海过千万悬赏的海贼只剩下了两个，因此鼯鼠也没有多少留下来的理由，除了我们。”
　　“所以他才散播自己离开的消息，告诉我，别窝在东海欺负小虾米，是骡子是马，咱们伟大航路溜一圈。”
　　手指敲打着水晶杯壁，洛威特微微一笑。
　　“那我们是不是没借口藏在水里了？”
　　阿金眼皮一抖：“最好不要！”
　　“明白了……利维坦，上浮！”
　　“啾！”
　　伴随剧烈颤抖，利未安森号船腹下伸出一条条鱼鳍状血肉，推动海水，控制上浮。
　　“鼯鼠不会拿罗格镇的安危做赌注，再加上我从未刻意掩饰自己做过的事，他可以确定我是有骄傲与原则的人，反之亦然……所以罗格镇不可能有埋伏，明白吗？”
　　“这……”
　　阿金皱眉，懵懂点头：“明白了。”
　　不是双方互相信任，而是双方互相了解，摸清了对方心里的底线。
　　他不由握紧拳头。
　　这才像海军！
　　这才是海贼！
　　鼯鼠：“我手里一对王炸，但我不出，你过不过？”
　　当然不可能过！
　　洛威特反手就是一套双飞机报单。
　　嘭！！
　　平静的海面瞬时沸腾，在罗格镇百姓惊恐的注视下，血肉演化状态的利未安森号恍若升起的巍峨山峰，冲破海面。
　　嘭……哗啦啦！！
　　海量海水被溅起挥洒，汹涌浪潮瞬间将港口淹没，再慢慢退回海洋。
　　“哞！！！”
　　咆哮声震耳欲聋响彻云霄，恐怖的利未安森号舰首裂开，露出满口锋利巨大的牙齿，对着前方发出怒吼。
　　我，利未安森号，打钱！
　　前方的人类，还不赶紧把好吃的送上来！
　　不然就把你们统统吃掉！
　　………………
　　感谢书友~卡zh卡~的200打赏，感谢书友~神520帝~的100打赏，谢谢支持！

第六十二章，卡门
　　望着那张血盆大口，一个个百姓瞪大双眼，恐惧让他们无法理解，这到底是什么东西。
　　自然，也没人听得懂利维坦在说什么。
　　除了洛威特……
　　“闭嘴你个丢人玩意儿！”
　　这时，年轻富有活力的嗓音从怪物背上响起，听到这个声音，港口边缘，浑身缠满绷带的斯摩格丢开拐杖，猛地打出一拳。
　　白·蛇！
　　嗖！嗖！嗖！
　　烟雾长龙在半空中左右弯折让人分辨不清攻击意图，迅速绕过利未安森号巨大的嘴巴，朝甲板打去。
　　然而下一秒，一团遮天黑幕从甲板膨胀而起，像是大人欺负小孩，一巴掌将烟雾长龙轰散。
　　嘭！
　　哗啦啦！
　　“隐蔽！！”
　　达斯琪高声呼喊，同时拿出雨伞撑开，挡在斯摩格身前。
　　沙沙……
　　漫天黑砂与伞面拍打出噪音，好一会儿才慢慢散去。
　　“恢复的不错嘛斯摩格上校，我还以为你这辈子只能在病床上躺着呢。”
　　“托你的福。”
　　斯摩格慢慢推开雨伞，右手摸到肩膀：“我现在骨头里都还有五根骨钉，三分之一肺脏被手术摘除。”
　　“哦？既然如此，那你以后可得少抽点雪茄了。”
　　利维坦闷闷不乐的闭上嘴，让洛威特可以平稳站在甲板上。
　　居高临下看着斯摩格，洛威特笑道。
　　“所以你今天还想和我打吗？说实话，我是不介意多你一个实验素材的。”
　　“哼！尽管现在逞强吧。”
　　斯摩格不甘示弱与其对视，冷笑道：“伟大航路，可没东海这么安全。”
　　这是实话。
　　除了海军海贼实力普遍强于东海，伟大航路还有那混乱不可理喻的气候，防不胜防的病毒瘟疫，狰狞巨大的海王类巨兽。
　　在那些隔绝于世的岛屿上，往往充满了各种危险。
　　而你甚至没有选择的权利，记录指针必须要存满才能出发前往下一座岛屿。
　　海贼坟墓，绝非浪得虚名！
　　所以洛威特才想带走娜美，有她存在，至少气候方面的威胁可以被降到最低。
　　“也对，你倒是提醒我了。”
　　洛威特回头：“船上食物饮水药品水果数量够吗？”
　　总共只有三个活人，怎么可能不够，不新鲜的食物早就不知道神秘消失了多少。
　　但阿金没这么说，因为他明白洛威特的意思。
　　“不够。”
　　“果然如此。”
　　不枉费我收买海军连夜逮捕克里克，有这么个懂你的下属在就是舒服。
　　“听到了吗斯摩格，他说不够啊。”
　　“叛徒的话你也信？”
　　斯摩格眼皮子抽了抽，有种不祥的预感。
　　鼯鼠确定洛威特没兴趣杀了他们，但没说会没有其他兴趣……
　　“当然信，上了我的船，那就是我的人，自己人的话为什么不信？”
　　说罢，洛威特招手：“兵长……”
　　“属下在！”
　　阿金激动不已低下头颅。
　　“带上僵尸部队，抢，看上的都抢回来！”
　　“啾啾！”
　　“对，尤其是肉，大块的肉，活得也要！”
　　“明白！”
　　阿金狞笑着裂嘴，铁拐出现在手：“这种事情，属下最擅长不过。”
　　“混……混蛋！”
　　斯摩格咬紧牙关，从齿缝中憋出一句。
　　注意到四周对自己投来期盼视线的百姓，他握紧拳头，低吼道。
　　“让他们抢，别反抗！”
　　很快，利维坦扭动着身子愉快游走了，留下被洗劫一空，满目疮痍的罗格镇。
　　“上校。”
　　在一片商户哭天抢地中，达斯琪欲哭无泪走过来：“连我们的粮食也被抢光了。”
　　那到底是什么怪物，吃东西都不带喘气的，肚子能装下吗？
　　“没事，忍几天就好了，中将会帮我们申请损失的。”
　　“那你这几天都喝稀粥吧！”
　　斯摩格一愣，望着气冲冲走开的达斯琪。
　　这小丫头，又抽哪门子疯？
　　……
　　当着斯摩格的面抢了罗格镇一笔，让洛威特心情大好。利维坦一路加速，很快抵达了东海边境，红土大陆。
　　轰隆隆！！
　　体积比利未安森号还要巨大的浪花拍打在赤红色岩石上，滚滚轰鸣声中，白雾绽放，浪花滔天。
　　白天近距离观看红土大陆，那股宏伟更能震撼人心。
　　“颠倒山啊！”
　　站在舰首，洛威特双脚陷入血肉层，防止自己在海浪拍打下甩飞闹笑话，语气里充满期待。
　　“翻过颠倒山，就是新的开始。”
　　“也有可能在此结束！”
　　阿金走上前：“大人，今天风浪不对，要不然明天再来？”
　　在洋流作用下，整片东海的海水汇聚于这面积并不大的海域内，涌动的海水像是传送带，沿着狭窄的缝隙，直达千米高山的山顶。
　　这个过程当然是危险的。
　　商人逐利，伟大航路的特产或者东海的特产在对方海域能卖上十倍百倍高价，但即便如此，敢冒险翻越颠倒山的商会也没几个。
　　而海水翻山的动力除了洋流，更受气候影响。
　　今天的风儿，是比较喧嚣了。
　　但洛威特摇了摇头，神情不变。
　　“第一次被鼯鼠挡住了还有理由说服自己，第二次没人阻拦自己却退缩……”
　　他看着阿金：“海军出海与海贼斗，海贼出海与海军斗，但所有人出海，都绕不开和海洋斗！”
　　风浪太大，以至于他不得不放大音量。
　　海水打湿了他的头发，浑身湿漉漉狼狈不已，但那双眼睛依旧如星辰般璀璨。
　　“华莱士！”
　　“我在！”
　　“做好准备！”
　　咕噜……
　　望着一眼看不到尽头的上冲海道，华莱士双腿发软，但一想到自己这些日子的苦读，顿时充满自信。
　　“是！！”
　　随后“噗通”一声面朝船舱跪下了……
　　“利维坦大爷，您可千万要听我指挥啊！”
　　“啾？”
　　“您同意了？太好了。”
　　华莱士站起来，指挥着僵尸收起船帆，只留下一张尾帆控制方向。
　　吱……呀……
　　没有了气流帮助，利未安森号顿时顺着海水涌动，开始朝前方涌去。
　　“大人，我准备好了！”
　　“好！出发！”
　　“啾！！”
　　一团肉芽迅速交织成长度惊人的螺旋桨，出现在屁股后面，利维坦发出一声刺耳尖叫，猛地转起来，让利未安森号像子弹一样射了出去。
　　阿金甚至感觉到了推背感，顿时脸色惨白。
　　这他么还是船吗？
　　“太快了利维坦大爷，方向偏了，慢一点！”
　　华莱士尖叫着，连连指挥僵尸调整方向，对齐那海流汇聚的狭窄通道。
　　嘎吱……
　　速度慢了下来，但因为海流的关系，方向再次偏离。
　　“这次又太慢了，快一点！”
　　所以你到底是要快还是要慢？
　　利维坦很生气，尾巴一甩，向前一冲。
　　啪！啪！啪！
　　密密麻麻的僵尸直接倒飞出去贴在了船舱墙壁上，连带华莱士和阿金同样如此。
　　马力如此恐怖的利未安森号，华莱士显然有些驾驭不住。
　　“但好在，方向没偏。”
　　洛威特坐在秋千一样的东西上，慢悠悠端起酒杯抿了口，身周是白骨搭建的一根根圆形骨环，将秋千卡在中间。
　　看着不管船只怎么晃动依旧能保持向下水平坐着的洛威特，阿金和华莱士眼神崇敬。
　　大人就是大人，如此场面也一点都不受影响。
　　对此，洛威特扭头看向他俩。
　　“简单的陀螺力学性质运用，两个平衡环环绕平面三轴作自由运动，转子中心始终保持向下。”
　　华莱士：“……”
　　他扭头看着阿金：“……你能听懂吗？”
　　阿金：“闭嘴！”
　　“嘶……”
　　华莱士不敢置信的瞪大眼，我可是你的前辈！
　　但他很快就没工夫关注这件小事了，前方，那缝隙越来越近，他们即将正式踏上鬼门关。
　　翻越颠倒山99%的沉没事故都是在此时发生的。
　　是生是死，在此一举！
　　“要上去了！！”
　　嘭！！
　　话音落下，蓦然间，船身剧烈抖动，二人视线不上反降，随后恐怖的冲击再次将他们掀飞，摔在甲板胸口发闷，几愈吐血。
　　一瞬间的功夫，船只由动到静，风平浪静。
　　若不是耳边依旧是那嘈杂不已的海水沙沙，任谁都以为这是一幅画。
　　“不可能！入口处没有礁石才对的！！”
　　华莱士抓耳挠腮，顾不得鼻梁被撞歪，一脸抓狂。
　　“不，我想我们都忽略了一件事。”
　　洛威特抿了口酒，一脸淡然。
　　“话说以前，应该没人被这么卡住过吧？”
　　阿金顺着他视线方向看去，顿时激动地浑身发颤。
　　在那赤红色的峭壁边缘，利未安森号坚硬的鳞片撞碎赤土，抵在岩石上。
　　他们都忽略了一个问题。
　　颠倒山入口处的海流通道不算窄，但也绝对算不上宽，像梅里号那种小船能并肩而行三艘便是极限，军舰的话一艘就没有了空留。
　　但如今早已把自己变成真正海洋巨兽的利未安森号，显然，宽度超过了这个范畴。
　　最近吃太胖，以至于它成功把自己……
　　卡、住、了！！
　　屁股朝天翘起任由海水冲刷，利未安森号一动不动，卡在水流湍急的入水口。
　　沉默两秒，甲板上一张张白骨人脸表情变化。
　　“诶嘿！”
　　（·ω＜）！

第六十三章，突围颠倒山
　　红土大陆高耸入云，来自东南西北四方海域的海水在大自然伟力帮助下直冲云霄，汇聚在颠倒山山顶一片不大的湖泊内。
　　湍急水流冲刷着峭壁，浪声滔天。
　　在属于西海水道的位置，左边那块红土峭壁满目疮痍、中间段凹陷下去一大块，好似被什么东西摧残过一般。
　　若是普通石块的话尚可理解，但这是坚硬的红土大陆，这种残痕就不免让人心生惶恐，对那罪魁祸首感到畏惧。
　　那是当初“红发”香克斯与“鹰眼”米霍克惊世一战的地方。
　　也是现在鼯鼠带领部队设下埋伏的地方。
　　山顶水流湍急，不可能用军舰设防，但红土大陆是一个完美的落脚点，一门门大炮架起，对准东海水道方向。
　　“报告！中将，黑伯爵已通过罗格镇，预计半小时后抵达颠倒山！”
　　传令兵走进帐篷，大声敬礼。
　　“半小时？果然好快的速度。”
　　顿了下，鼯鼠迟疑问道。
　　“明白了，他……没对罗格镇出手？”
　　“这……”
　　传令兵楞了一下，回答道：“出手了，但没伤害百姓，只是抢走了镇上很多商户的东西，以及大量粮食蔬菜。”
　　“斯摩格上校无力阻止，下令百姓不要反抗。”
　　“原来如此，人活着就好。”
　　听到没有人受伤鼯鼠松了口气，随后皱眉。
　　“他船上总共只有三个活人，要那么多粮食做什么？”
　　“据说全部喂给了那艘船。”
　　传令兵咽了咽口水：“外貌上依稀能看出是军舰的雏形，但那艘船体积比军舰大了一倍不止，而且是活的，需要吃东西。”
　　“活的？一艘活着的船？”
　　鼯鼠皱眉思索。
　　那是什么玩意儿？
　　为什么感觉好像在哪见过？
　　甩甩脑袋，鼯鼠镇定下来：“通知士兵，切记藏好自己，不要暴露在他视线范围内。”
　　“我们的任务只有一个，尝试击沉那艘船！”
　　逮捕是不可能的。
　　颠倒山上什么都有可能发生，唯独不可能抓人。
　　湍急洋流让来往船只像过山车一般，“咻”的转瞬即逝，就算自己能冲到对方船上去，只要对方反应过来有所防备，短时间难分胜负。
　　而时间只要拖延一点点，十几秒钟，洋流便会把船只送到其他海道里面。
　　到那时，就不是逮不逮捕的问题了，而是船会不会撞毁、人能不能活下来的问题。
　　月步也有极限。
　　面对大自然的伟力，人类何其渺小？
　　“是！”
　　传令兵闻言立正，随后小跑出去通知。
　　时间一点一点推移，站在红色顽石边缘，烈日当头打下，鼯鼠感觉心跳有些加快。
　　洛威特利用了他的弱点，但屡次逃脱是一个不争的事实。
　　这让鼯鼠压力很大，生怕出什么漏子。
　　不过看了眼将整片山顶湖泊包围的火炮阵地，鼯鼠内心稍稍安定。
　　“量你也想不到，我会在这设下天罗地网！”
　　如此密集的火炮阵地一轮集火，威力足以生撕钢铁，何况木……不，血肉船只？
　　洋流带来了速度，却也让船只在这里难以闪躲，只能被动挨打。
　　要不是补给困难而且本身也不安全，海军早在这设立新海军基地，防止四海海贼涌入伟大航路了。
　　“时间，差不多了吧？”
　　看了眼手表，鼯鼠眺望东海方向，握了握拳。
　　咚！
　　这时，一声闷响传来，让海军阵地一阵慌乱。
　　“他们……是不是撞毁了？”
　　一名士兵小心翼翼地问道，对于黑伯爵，大部分人都是恐惧居多。
　　“看都看不见，你能隔着上千米听到人家撞毁的声音？”
　　小队长怒斥一句，招呼道：“都打起精神来，控制好火炮！”
　　咚！
　　又是一声闷响，这次更加清晰与靠近。
　　如果说之前还有人怀疑这是对方船只撞毁的响声，那么现在再没有人如此认为了。
　　同一艘船，你还能撞毁两次？
　　“到底发生了什么？”
　　鼯鼠隐隐感到不安，极力看向东海水道方向。
　　今天天气并不好，下方涌动的海流将浪花像炮弹一样甩飞，溅起大量云雾，遮蔽视线。
　　咚！
　　震动再次出现，鼯鼠瞪大眼，他感觉得到，有什么东西正在靠近。
　　随后……
　　“哞！！”
　　咚！！
　　一只直径近五米的血肉前肢从云雾缭绕的水道中探了出来，爪子死死扣进石块，向前迈步。
　　肢体表层长满了鳞片状的人脸，尽显邪恶、荒诞、巨大、野蛮的气息。
　　咚！
　　又是一只爪子探了过来，天空瞬间昏暗。
　　望着那从云雾中现身、体型恐怖造型狰狞的憎恶战舰，鼯鼠呆了一下。
　　“为什么……是爬上来的？”
　　是的，利未安森号并没有沿着水道上来，而是像作死的极限运动爱好者，沿着毫无防护弧度惊人的水道边缘徒手攀岩，长出了六只脚，一步一步，爬了上来。
　　忽然，注意到对方足有三艘军舰那么庞大夸张的体型，鼯鼠恍然大悟。
　　“该死！水道太窄了，他们没走水道！！”
　　火炮阵地全体士兵：“……”
　　啥玩意儿？！！！
　　这个距离让鼯鼠能看清利未安森号，同样，也让洛威特看清楚了前方黑压压一片的火炮阵地。
　　该死的老YB，这还等着我呢？！
　　洛威特嘴角抽搐，不过很快笑了起来：“利维坦，冲过去。”
　　鼯鼠的想法一目了然，利用洋流中船只控制困难的弊端给他来一轮集火，因此火炮阵地全部是面朝湖泊摆放。
　　但他们没走水路。
　　现在的位置，反而在炮火阵地屁股后面。
　　“哞！！”
　　闻言，利维坦发出一声狂吼，六条从船腹下伸出的腿整齐用力，推动巨大的身体快步奔跑。
　　那种感觉，好像一座山峰开始了百米冲刺，视觉冲击力极为惊人。
　　太阳被完完全全遮挡在后方，投下大块阴影。
　　望着越靠越近的憎恶战舰，指挥炮火的少校军官脸上挂满惊恐，等对方一脚踩烂一块火炮区域后，这才乍然惊醒。
　　“全部后退！让开一条路！！”
　　这个角度别说开炮会不会误伤友军，光是对方的灵活性就和水里无法相提并论，命中率可想而知。
　　自然要先保护士兵，再另谋他法。
　　“外围火炮掩护！！”
　　看着对方冲进火炮阵地，有些来不及逃离的士兵甚至跳下了海洋，鼯鼠目框欲裂，怒吼道。
　　砰砰砰！
　　咻……
　　对岸，一座座大炮整齐开火，炮弹在空气中拉出难听呜咽声，笔直打向利未安森号。
　　“这个鼯鼠，是发狂了吗？”
　　洛威特眉毛皱了皱。
　　也不怕误伤到友军？
　　不过比起那个，利维坦巨大的体型反倒更值得关注，他只要继续前进，利维坦这块天然盾牌就无法从海军头顶拿开。
　　从来都是他逼鼯鼠做选择，没想到自己也会有这么一天。
　　不过……
　　“你也太小瞧人了。”
　　按下准备冲出去的黑骑士，洛威特单手杵着手杖立在甲板边缘，黑砂组成的左臂向上端起，一团灰白能量团在掌心凝聚。
　　“在东海躲躲藏藏这么多天，你可知，我至今吞食了多少人的灵魂？”
　　蓦然抬头，洛威特神情冰冷。
　　“一千五百有余！”
　　维克罗岛和克里克海贼团是大头，随机遇见的海贼更是一个不落，比起当初在可可亚西村，洛威特的精神量再次增长，距离正式法师大门也相去不远。
　　“不好！他要做什么？！”
　　鼯鼠瞪大双眼，仔细观察洛威特的动作。
　　很快洛威特便给了他答案。
　　诅咒魔法·共生之魂！
　　嘭！！！
　　在鼯鼠震惊的注视下，洛威特左臂向上抬起，灰白能量团在这个过程中沿着手臂套上手肘，像是一只奇怪的手套。
　　与此同时，中心处湖泊里的海水猛地爆射出去，形成一道道腰粗的水柱，像喷泉样喷出，精准打向每一枚炮弹。
　　嗡！！
　　灵魂颤鸣让大片海军七窍流血，澎湃的法力波动吹动洛威特发梢，遮挡脸颊。
　　“水魂招来！”
　　嘭……轰隆隆！！
　　密集弹雨遮天蔽日，但那些延伸出去上百米的水柱同样密密麻麻，无数火炮在湖泊中心上方炸开，没有一枚能够穿破阻拦。
　　如此浩瀚的伟力，简直非人！
　　“不要浪费我的时间，鼯鼠中将。”
　　洛威特轻声说道，黑砂之手变掌为爪，溅射四周的海水重新汇聚，形成一只和他动作一致、高度惊人的海洋巨爪。
　　“我还急着去伟大航路买酒喝呢。”
　　说罢，左手向下一拉。
　　数以吨计的海水模仿着他的动作，宛若山峰倾倒，用力拍下。
　　当距离靠近鼯鼠才看见，在水里，一只只半透明幽魂瞪着空洞的眼睛，对他们张牙舞爪，脸上满是恶意。
　　那是这些年葬身在颠倒山附近的海洋冤魂，在洛威特法术效果下被唤醒，为他所用。
　　“全体隐蔽！！”
　　鼯鼠高声怒吼。
　　………………
　　感谢书友~此禽非兽~的500打赏！谢谢支持！
　　这ID，让我想起了我现实里一个好友，此禽可待，异曲同工啊。
　　抱歉今天来晚了，周末狐朋狗友出去喝酒，差点被灌趴下。
　　厚颜求一波收藏、求一波推荐！

第六十四章，进入伟大航路
　　法师打架不喜欢近战，不是什么荣耀与尊严作祟，只是单纯不走体质路线。
　　但对应的，便是在远距离下，他们无与伦比的破坏力。
　　洛威特怕鼯鼠吗？
　　怕！
　　终究只是初等的他手段简单粗暴，被一个近战大师近身，他只能算算自己能活多少秒。
　　但……
　　只要不被对方近身，比射程与威力，法师认第二，没人敢认第一！
　　无数年以来，颠倒山附近撞毁淹死的海洋冤魂有多少？
　　即便只是一小部分，这次水魂招来的质量之高，让洛威特这个施法者都感到惊讶。
　　完全能支撑起一次四星法术的恐怖冤魂们被凝聚在一个二星级法术的框架里，那凝练的共生之魂，破坏力无比惊人。
　　轰隆隆！
　　巨量海水汹涌袭来，“巴掌”还在天空，“手肘”便把那坚硬的红土生生碾碎，留下凹槽，完全看不出它们的本体只是海水。
　　“跑！跑啊！”
　　体积堪比利未安森号的海洋巨爪当头砸下，火炮阵地瞬间一片混乱。
　　不用鼯鼠提醒，在这般可怕的攻击面前，继续牢记军纪才是最愚蠢的。
　　瞬间，紧密阵型做鸟兽散。
　　但在四散奔逃的人群中，一道不退反进的身影清晰刺眼。
　　锵！
　　鼯鼠一边向前迈步一边拔出腰间梅花武士刀，抬头看向巨大的海洋之爪。
　　“吼！”
　　冤魂们面容扭曲发出声声愤怒咆哮，巨爪加快了速度。
　　对此，鼯鼠双目一瞪，挥刀前踏。
　　“滚！！”
　　戗……！！
　　刺耳剑鸣响彻云霄，时间好似在此静止了刹那，鼯鼠保持前踏横斩的姿态，浑身霸气激荡。
　　随后……
　　嘭！！！
　　一股无法用语言形容的恐怖冲击出现在虚空之中，那挥斩出去的剑气化为一道遮天云幕，卷起狂风激荡海洋，吹飞四周一切，笨重的火炮也打着旋飞舞乱砸。
　　如此强烈的冲击下，海水巨爪瞬间崩散。
　　真·瞬间！
　　没有过程，只是一眨眼的功夫，整只长度过百米的巨爪轰然散开，化作漫天细雨朝下方坠落。
　　冤魂们不甘的伸出手臂朝前方抓去，但它们无法离开海水，只能随着水流被拖回海洋。
　　洛威特手段惊人，鼯鼠也毫不逊色！
　　本部中将，恐怖如斯。
　　“哦？挺熟练的嘛！”
　　狂风隔着湖泊吹来，让洛威特微微眯起眼睛。
　　这种为了应付大范围攻击才开发的剑术，也不知是可可亚西村后鼯鼠才发明创造的，还是很早之前就发明的。
　　“那就是霸气的力量？”
　　在洛威特感知下，可以清楚发现在挥剑刹那，鼯鼠剑锋缠绕着一股不同寻常的力量。
　　有种白葬一般精神力与生命力杂糅的味道，可却多了一份天然的凝实与厚重。
　　不出意外，那就是武装色霸气了。
　　白葬一系的法术毕竟是掠夺他人生命力与自己精神力融合，不同根同源，凝聚力有限很正常。
　　但凝实到这种增幅攻击的程度，就很不正常！
　　海水巨爪看似只在模仿洛威特的动作，可里面的水流高速运转，每一处都宛如高压水枪，在外壳上形成了密密麻麻的“刀片漩涡”。
　　能一击摧毁海水巨爪，代表着哪怕是钢铁，鼯鼠同样能一击摧毁。
　　“霸气……吗？”
　　洛威特看向鼯鼠，嘴角翘起。
　　“果然这个世界还有很多神奇的东西需要了解，不能着急，一步步站稳脚跟，再想办法掠夺资源。”
　　这些事情，法师们轻车熟路。
　　作为封号大法师的洛威特即便年轻，手里也是握着三颗资源星球的男人……曾经握着。
　　咚！
　　主人在和对方对视，是偷吃的天赐良机，但利维坦没那个心情。
　　因为卡在入水口的事情，被勒令“管住嘴迈开腿”的他化食欲为悲痛，面朝夕阳奔跑。
　　我只是艘可爱的小船啊，为什么要经历这些？
　　咚！
　　“快隐蔽！！”
　　“啊！救我，救命！”
　　这次埋伏不出意外，又一次以失败告终。
　　利维坦脚下火炮阵地全灭，对岸火炮阵地短时间无法重新聚集，没有了第二次机会。
　　滋滋滋……咔擦！
　　望着逐渐靠近伟大航路水道的利未安森号，鼯鼠面色沉重，将梅花武士刀插入刀鞘。
　　“你不会永远有这种好运气的，黑伯爵。”
　　他说道。
　　“前方的危险，比你想象里还要残酷。”
　　“同样的话我也送还给你，鼯鼠中将。”
　　洛威特在阿金伺候下坐在椅子上，目光深邃悠远，和他隔海对视。
　　“魔法的伟大与奥妙，同样超乎你们想象。”
　　“既然我来了，既然我看见了，那谁都别想阻止我！”
　　“哦？你也想成为海贼王？”
　　鼯鼠眼神动了动，问道。
　　“如果可以的话，不介意……但也不强求。”
　　洛威特嘴角翘起。
　　“你知道我的鼯鼠中将，我本就不准备当海贼……所以比起海贼王，我更喜欢研究魔法，看看这个世界在魔法的影响下，会产生怎样的变化。”
　　“你不会成功的。”
　　这话理所当然被鼯鼠视为了对世界政府的挑衅。
　　洛威特咂咂嘴。
　　感觉真不如恶龙。
　　实话实说怎么就没人信了呢？
　　“那就……走着瞧吧。”
　　空口无凭。
　　没有做到一定程度，世人连认同魔法的存在都是枉然。
　　鼯鼠没有多言，目送利维坦小跑着踏入水道两边峭壁，看着他收起六肢，像是坐滑板时被坐着的滑板一样，沿着水道一路滑下。
　　“走，通知本部！”
　　用力握了握拳头，鼯鼠严肃回头：“敌人比我们想象中还要棘手，对付一般海贼的方法在他身上很难奏效。”
　　说罢，粗粝干燥的手指按上剑柄。
　　“同时提醒本部，没有万全把握不要激怒对方！”
　　“和罗格镇传来的消息相比，那艘船体型增长了四分之一！”
　　“这才短短半个小时而已，不出意外，是在罗格镇大量进食导致的……而这个食物可以是粮食蔬菜，也绝对可以是活人血肉！”
　　“趁他现在还有底线，不要做无谓的牺牲。”
　　“至少，也要派本部中将出马才能尝试对他出手。”
　　闻言，传令兵一脸震惊。
　　这是要承认对方的威胁程度了吗？
　　一般来讲，只有真正意义上的大海贼才能让海军做出妥协，轻易不敢招惹。
　　刚从东海走出的海贼黑伯爵，竟然也有了这等待遇？
　　不过……
　　注意到在岸边打捞落水者抢救伤员的士兵们，传令兵咽了咽口水。
　　的确，对方的可怕，的确值得本部这么做。
　　不说别的，光是那艘军舰……不，怪物战舰，如果失去控制大肆吞食海洋生物，就足以演变出一头彻头彻尾的恐怖巨兽。
　　这种决定，才是真正的对大海负责。
　　想到这，传令兵用力敬礼。
　　“明白！！”
　　……
　　“啾！啾！”
　　上山的时候要死不活，但下山时欢呼雀跃。
　　庞大的利未安森号左右两端翘在峭壁上，屁股向下卡在水道中间控制着方向，不让自己偏离路线。
　　嘭！！
　　时不时撞上一块顽石，利未安森号整个跃起，人员失重浮空。
　　“哇……”
　　华莱士把自己绑在桅杆上，张口喷出今天的午饭。
　　普通船只这个过程中早散架了，但利维坦大爷显然不是普通船只，不仅不觉得疼，反而玩得兴起。
　　“养船呢，就和养孩子一样……不听话的时候可劲儿揍他，听话的时候就让他放开了玩耍。”
　　阿金不知道洛威特为什么要和自己讨论起育儿经，他现在只想吐。
　　两大黑骑士不会有这种感觉，但颠簸没人喜欢。
　　保镖让利维坦把自己埋进了血肉船身里，只露出一张脸，像是浮雕一样双目无神看着天空。
　　管家则不屑如此，六根白骨支架刺进地板，骨翼张开勾住左右护栏，轻轻松松就把自己固定在了洛威特身后。
　　“大人，我觉得……呜哇……养船这件事本身，就不太对劲儿。”
　　正常人谁把船当孩子养……不，正常船谁需要当孩子养？！
　　阿金烦躁回头：“你别吐了行不行？马上进入伟大航路，这个样子怎么辨识方向？”
　　“没……没事。”
　　华莱士干呕着：“待会儿我们会抵达一个叫双子岬的地方，找灯塔看守老头买一个记录指针……嗝儿……只要气候不出现变化，顺着记录指针走就行了。”
　　伟大航路的磁力线是从第一座岛屿开始的，共有七条航线，而颠倒山附近不在此范围内，和四海差不多，可以随意决定走哪个方向。
　　当然也可以偷懒，直接买存满的记录指针，顺着那个方向抵达第二座岛屿。
　　“这些事待会儿再说，我突然想到一个问题。”
　　摇晃着红酒杯，洛威特眨了眨眼睛。
　　“你们听没听说过，双子岬巨大鲸鱼的传说？”
　　“巨大？”
　　“鲸鱼？”
　　“啾！”
　　“大人……”
　　华莱士咽了咽口水：“您说的巨大鲸鱼，该不会是前面那座山吧？”
　　阿金震惊抬头：“那是鲸鱼？”
　　在前方，天幕完全暗了下来。硕大的阴影遮蔽着天空，恍若墙壁般厚实。
　　原来那不是红土大陆凸出来的一截？！
　　利维坦已经比东海大部分海兽体型都要巨大，属于当之无愧的霸主级生物，阿金以为这就是极限了，可和眼前的庞然大物一比，它甚至宛如幼儿般稚嫩。
　　“啾啾！！”
　　蓦然，利维坦重新长出六只脚，向前猪突猛进。
　　那不是鲸鱼，是肉！
　　他兴奋地发出叫喊。
　　海洋太好玩了，到处都是好吃的，还长这么大！
　　将叫声翻译为语言，洛威特抿了口红酒。
　　“撞击准备！”
　　“又来？！”
　　阿金眼皮子飞速跳动，想了想，两眼一闭，跳进利维坦为他们准备好的缓冲垫里。
　　脏是脏了点，但至少不会被震死！

第六十五章，库洛卡斯的航海日志
　　岛屿鲸鱼和岛龟一样，是这个世界特有的庞然大物之一，不同于海王类那般畸形怪异，它们只是在世人原有印象中，体型放大了无数倍而已。
　　50年对岛屿鲸鱼来说刚刚步入成年期，体积还有进一步增长的可能。
　　但光是现在，就足够震撼人心了。
　　“撞击准备！！”
　　随着洛威特一身呼喊，阿金跳进血肉夹层保护自己，利维坦六条粗壮有力的下肢在入海口边缘猛地一踏，带起上百吨重的身躯高高跃起。
　　“嗷呜！！”
　　原本长宽十几米的嘴巴现在已经暴涨到近三十米，而他在此过程中嘴角血肉层层撕开，像蛇类一样让嘴巴再次张大，达到了五十米二十层楼的惊人程度！
　　脑袋下面全是腿，脖子上面全是嘴。
　　就是这种既视感。
　　一口咬上去，平滑光洁的深蓝肌肉层重重叠叠向内褶皱，利齿穿破血肉，鲜血狂飙。
　　嘭！！
　　撞击随即传来。
　　华莱士不负众望所归晕了过去，阿金张嘴喷出一口淤血，面带苦笑。
　　谁能想到，他们进入伟大航路第一次遭遇生死危机，会是自己……船，带来的。
　　“终究，太弱了啊！”
　　“嗯嗯？”
　　被撞了一下，那座“高山”发出一声轻吟，垂下军舰大小的眼珠子。
　　愣愣注视着咬在自己肚子上的利维坦，拉布似乎在疑惑这是什么东西。
　　体量差距，让利维坦此举和一只泰迪咬在了成年人腿上差不多。
　　还是刚出生的幼崽泰迪！
　　所以拉布完全想不到，这家伙是打算吃了自己。
　　而利维坦此刻却有些骑虎难下……
　　咬是咬着了，但他动了下嘴，发现不管是继续张大还是咬紧闭合都做不到。
　　“牙白，我貌似……又卡住了。”
　　(￣ω￣;)
　　之前卡住是因为个子太大，现在卡住是因为个子太小。
　　这船生……怎么就这么艰难啊！
　　但利维坦眼里很快重新充满斗志。
　　到嘴的食物怎么可以放弃？！
　　他上下颚使劲儿，把自己悬空挂在了对方肚皮上。
　　于是，一场本该激烈的巨兽之战突然被人按下了暂停键。
　　啾啾怪与嗯嗯怪双方一动不动，互相对视，脑电波交感。
　　一秒、两秒、三秒……
　　咔擦！
　　上下颚持续用力，血花终于溅了出来。
　　“嗯！嗯！”
　　Σ(°△°|||)
　　这下拉布终于回过神来，再小那也是自己柔软的肚子！
　　眼里带着人性化的惊恐，拉布扭动身体向后倒去。
　　轰隆隆！
　　在岛屿鲸鱼巨大体型衬托下，这一倒如天崩地裂，无数海水在挤压中涌上高空，波浪滔天。
　　“嗷呜呜呜！”
　　利维坦嘴里发出低吼，像是护食的小狗，即便被甩起来与海面垂直90°，依旧死咬着不放。
　　望着距离视线越来越近的海洋，洛威特撑起法力护盾遮风挡雨，淡淡道：“你把我丢水里试试？”
　　“啾？”
　　利维坦一个激灵，果断松开嘴。
　　噗通！
　　轰隆隆！！
　　拉布仰身倒入海洋，轰鸣声连绵不绝。
　　海流四散狂涌，推动利未安森号上下起伏，摇摇晃晃。
　　到嘴的食物没了，洛威特面前浮现一张人脸，可怜巴巴。
　　对此，洛威特喝了口酒，抬起眼皮。
　　“活物是有要害一说的，你的捕猎手法过于粗糙，依旧束缚在对付亡灵的思路上……狩猎比你体型大的生物，下次记得瞄准对方要害，又或者给对方制造无法愈合的伤势拖垮，不要傻乎乎一口咬上去，明白吗？”
　　“啾？”
　　锵！
　　一把长三十米的巨大骨剑从舰首伸了出来，利维坦期待的看着洛威特。
　　“对，就是这样，记得再加点骨刺倒钩，能带毒更好。”
　　“啾啾！”
　　“不不不，太长了容易折断，要根据敌人的体型调整大小。”
　　“啾！”
　　一人一船兴致勃勃就如何有效捕猎开始了讨论，让刚从血肉层中爬出的阿金满脸无语。
　　这会把孩子教坏的！
　　捕猎是船该干的事吗？！
　　……
　　哗啦啦……
　　沿着两侧陡峭起伏的红土大陆，利未安森号停靠在一座灯塔前方。
　　在峭壁拐角处，拉布露出半个脑袋两眼惊恐望着利维坦，显然心有余悸，时刻准备逃走。
　　但利维坦看了它一眼便不再理会。
　　咻咻咻！
　　血肉蜷曲成长矛状，一条条触须舞动起来向四周弹射，将坚硬红土打的砂石乱溅。
　　望着那艘挥舞触须通体暗红色的憎恶战舰，灯塔前，一名穿着花衬衫沙滩裤的老人眼皮子抽搐。
　　以他几十年的人生阅历去看，这艘船也绝对怪的可以！
　　不过现在不是思考这个的时候，注意到船上走下来的年轻人，库洛卡斯微微颔首。
　　“欢迎来到伟大航路，黑伯爵船长。”
　　“哦？你认识我？”
　　黑色修身长燕尾礼服勾勒出苗条高挑的身材，洛威特接过飞来的渡鸦放在肩膀，而后按下手杖把手叠在上面，好奇问道。
　　“黑伯爵船长谦虚了。”
　　对此，库洛卡斯笑了笑：“今年到现在为止，能被世人记住名字的海贼新人只有两个。”
　　“除了‘火拳’艾斯，便是黑伯爵阁下您。”
　　“哦？”
　　洛威特嘴角翘起。
　　“这么说……前面有的是想要我的脑袋的家伙？”
　　这话可不能当好话听，出名伴随着风险，海贼尤甚。
　　“是的。”
　　库洛卡斯如实点头，看了眼利未安森号：“不过想来……他们只能给阁下增添一笔战绩，造不成威胁。”
　　他能安安稳稳在双子岬过日子，大部分时候都是靠着拉布。
　　但库洛卡斯眼光毒辣，好歹跟罗杰去伟大航路晃了三年，见识过不少强者。
　　如今连巨大如山峦的拉布都被对方那艘……姑且称之为船的怪物咬怕了，其他海贼海贼猎人的船只下场可想而知。
　　更别提……
　　“更别提海军鼯鼠中将几天前带领下属沿山脊爬上颠倒山，今天黑伯爵船长便出现在了这……老头子没那么傻，会觉得这是巧合。”
　　黑伯爵出现在这，那鼯鼠上去必然是为了针对他。
　　然而事实再一次证明，鼯鼠又双叒叕失败了！
　　能数度让堂堂海军中将吃亏，眼前这位年轻人的实力，绝对会让自诩老油条的伟大航路海贼们大吃一惊。
　　“有点意思，老年人的智慧吗？”
　　“你很聪明，也很诚实。”
　　洛威特看了他一眼，语气一转。
　　“抱歉伤了你的伙伴，小孩子不懂事喜欢乱咬人……阿金。”
　　“是！”
　　他扛着一个木箱走上来，放在库洛卡斯面前。
　　哐当！
　　盖子打开，金色光辉在阳光下无比耀眼。
　　“这……”
　　库洛卡斯瞳孔一缩。
　　“算是我赔偿的医疗费，以及购买记录指针的费用，一些有用的情报也给我来一份……放心，都是海贼的钱，随便花。”
　　“原来如此，黑伯爵船长……貌似提前做了不少功课。”
　　库洛卡斯苦笑。
　　其他海贼新人进来，选择打劫他的比比皆是，一个看守灯塔的老头又有什么威胁？
　　说不定知道什么大秘密！
　　然后……
　　这些家伙就被拉布掀翻了船，开始即结束。
　　事实上，看守灯塔完全只是副业，库洛卡斯不仅做着记录指针生意，也做着一些不太犯忌讳的情报生意。
　　这些东西老水手们可有可无，但对新人来讲非常重要，能帮助他们迅速渡过新人期，不至于两眼一抹黑冲进去送命。
　　他对洛威特如此客气，也是因为透过情报手段知道洛威特做了什么……光出现的这几个月，东海海军与海贼直接间接死了近三千人！
　　对上这种未出东海就闹得血雨腥风满城风雨的狠角色，客气一点准没错。
　　“但实在用不了这么多。”
　　库洛卡斯摇头，想要拒绝。
　　“多吗？不多吧？”
　　“要是你觉得过意不去……”
　　洛威特微微一笑：“把你的航海日志送我一份就行了。”
　　库洛卡斯瞳孔一缩。
　　“哈，哈哈哈……黑伯爵船长真爱开玩笑。”
　　他尴尬的笑道：“老头子我守这座灯塔守了几十年，哪出过什么海。”
　　“哦？”
　　洛威特并不奇怪这个回答：“可我为什么从红鼻子巴基那听说，双子岬有他的老熟人，名叫库洛卡斯。”
　　“你叫库洛卡斯吧？”
　　巴基……
　　听到这个名字，库洛卡斯嘴角抽搐。
　　那个该死的小鬼！
　　阿金在后面眼皮子一抖。
　　原来如此，原来是这样啊！
　　他奇怪好多天了，为什么整个东海千万悬赏海贼里只有“小丑”巴基幸免于难？
　　一开始他还以为对方运气好，毕竟巴基海贼团重在寻宝，很少参与争斗。
　　现在他明白了，真相竟然是这个。
　　然而！
　　事实并非如此。
　　巴基还真就是运气好！
　　视财如命的他从始至终一心扑在寻宝上，根本没理会外面的风波。
　　在洛威特为养伤盯上各路大海贼时，别说被抓住马脚，甚至连出现都没出现过。
　　后来唯一一次同样是为了乌南留下的宝藏想抓赞高在橘子镇露面，结果反倒是洛威特没去。
　　这种霸王色运气，服不服？
　　“原……原来如……咳咳，那个红鼻子小鬼。”
　　这下库洛卡斯笑得更尴尬了，有点心虚的和洛威特对视。
　　这件事上库洛卡斯不疑有他。
　　多年来他们那伙人躲躲藏藏，早就习惯了隐瞒身份，只有当年那些船员才记得彼此。
　　以巴基的性格，加上洛威特的强势，恐怕只要稍稍用点手段，内裤什么颜色都交代的一清二楚。
　　除了罗杰，那家伙对任何人都没有忠义可言。
　　“明白了。”
　　无奈叹了口气，知道躲不过去的库洛卡斯说道：“我的确有航海日志……但主要是为了记录船长身体状况写下的，很多航海过程没有写清楚。”
　　船长？
　　阿金和华莱士对视一下，都看到了对方眼里的震惊。
　　以库洛卡斯的年纪，他的船长该是谁？！
　　而能让洛威特亲自上门讨要，恐怕……
　　不会是一个简单角色！
　　“而且我知道总会有这么一天，所以撕掉了一大半，最后那部分更是一点不剩，发誓要将其带进坟墓……”
　　总会有这么一天……
　　而且他现在还不能死。
　　看了眼自以为藏得很好实际上依旧非常显眼的拉布，库洛卡斯问道：“即便如此，黑伯爵船长也想要吗？”
　　那不仅是一份珍贵的回忆，一份惊天的宝藏，更是一份天大的危机！
　　对此，洛威特没有迟疑。
　　“然而你终究没有把它们全部撕掉，你终究……忘不了他们对吧？”
　　闻言，库洛卡斯语气一滞。
　　“但有些事情，还是忘了的好。”
　　“不然你觉得这几十年陪伴对它来说，又一点都不重要吗？”
　　“拉布……”
　　库洛卡斯抬头，在红土峭壁后方，即便对利维坦心有余悸，拉布也小心翼翼打量着灯塔，担心他的安危。
　　“日志我就拿走了。”
　　洛威特笑道。
　　“如果以后还有人来问你，直接告诉他们，你的航海日志在我手里。”
　　轰隆！
　　海水拍打上涌，溅起水雾。
　　库洛卡斯满脸震惊回过头来，望着眼前自信带笑的洛威特，有种当年第一次看到罗杰的既视感。
　　怔了两秒，他说道：“多谢！”
　　………………
　　感谢书友~玺云~的100打赏，谢谢支持。
　　昨天喝多了今天醒得早，这一章2500硬生生被我改到了3600，我是有多无聊orz……

第六十六章，平平无奇海贼王
　　“啾啾！”（你不要被别人吃了，我有空就回来。）
　　“嗯嗯！”（谢谢关心，请滚！）
　　和平分手后，两只巨**换着语言，利维坦一步三回头，依依不舍地驶离灯塔。
　　他才刚想好怎么将其一击毙命，还没来得及实验呢！
　　甲板上，洛威特手捧一本厚厚褐色笔记本，翻开阅读。
　　黑骑士侍奉左右，保镖撑起遮阳伞，为洛威特遮挡阳光。
　　看了眼抓住记录指针翻来覆去研究的华莱士，阿金深吸口气，来到他身边。
　　“大人，那老头……”
　　“想知道他是谁？”
　　不等他把话说完，洛威特开口问道。
　　阿金点了点头。
　　“那就拿去看吧。”
　　合上笔记本，洛威特将其丢给阿金。
　　这可是珍贵的航海日志！
　　阿金手忙脚乱接过，忽然感觉耳畔传来一股热气，回头，华莱士不知何时凑了过来。
　　两人心里都充满了疑惑。
　　那老头很强吗？
　　并不是。
　　阿金可以肯定。
　　看得出年轻时有战斗过的痕迹，但如今年老体衰，恐怕连华莱士都打不过。
　　所以洛威特为什么要拿他的航海日志？
　　抱着这种想法，两人翻开日记本。
　　【1496年，10月7号，晴……今天我遇见了一个大人物，曾在新世界联手“铁拳”卡普击败霸主洛克斯的罗杰海贼团船长，哥尔·D·罗杰……】
　　啪！！
　　仅仅第一句话看完，阿金反手扣上了日记本。
　　一阵海风吹来，他感觉脊背发寒，冷汗瞬间打湿了衣衫，嘴唇发白。
　　这句话，信息量太大了！！
　　“大……大人，难道他……”
　　阿金嗓子发干，开口道。
　　对此，洛威特抿了口酒：“没错，协助罗杰完成最后三年航海、一举成为海贼王的最大功臣之一。”
　　“罗杰海贼团，‘船医’库洛卡斯。”
　　竟然真的是海贼王的船员！！！
　　华莱士整个人都呆住了。
　　他知道伟大航路会有惊喜等着他们，可这惊喜未免来的太大，完全就是惊吓！
　　阿金瞬间想把日记本丢掉。
　　这哪是什么宝贝，根本就是烫手山芋。
　　好处巨大的同时，危险同样如此！
　　一旦被外人得知他们手里握着海贼王船员的航海日志，那场面……
　　阿金打了个冷颤。
　　等等……
　　“最后三年？”
　　这句话可以是指罗杰解散海贼团前的最后三年，但洛威特明显话里有话。
　　看了眼洛威特，阿金重新打开日记本。
　　【……他终于找到了自己一直在寻找的东西，想要回到新世界看个究竟，然而根据我的判断，他最多只有一年可活……很搞笑不是吗？当年叱咤风云的大海贼罗杰，没有倒在敌人枪炮下，却倒在了看似不起眼的疾病手里。】
　　【他邀请我上船帮他稳住病情，我本来没兴趣，但伦巴海贼团已经消失了三十年，拉布一直在等他们归来，就算是死，我也要找到答案……等着我，拉布。】
　　罗杰，重病，只有一年可活？
　　阿金感觉手脚冰凉，咽了咽口水。
　　“原……原来如此。”
　　“难怪罗杰海贼团会解散。”
　　“因为知道自己死后海贼团如果依旧存在，以他们做过的事情，海军会疯了一样找麻烦，干脆化整为零，让船员有一条活路。”
　　他有种揭开了尘封多年历史疑云的畅快感，语速极快。
　　“因为自己必死无疑，他才选择主动自首，说出那一番话，开辟了如今这个大海贼时代。”
　　【想要我的财宝吗？想要的话可以全部给你。去找吧！我把世界上的一切都放在那里！】
　　“这话不对。”
　　忽然，洛威特摇了摇头：“你确定没有疾病困扰，罗杰他就干不出来自首的行径吗？”
　　“别忘了大海贼时代为什么突然爆发。”
　　大海贼时代为什么突然爆发？
　　这事年代有点久远，但他们依旧记得。
　　蓦然，阿金瞳孔一缩。
　　“行刑直播！”
　　是因为在行刑直播过程中当着无数人的面罗杰说出了那番话，这才造成了大海贼时代瞬间爆发，一发不可收拾。
　　罗杰成为海贼王了！
　　罗杰解散海贼团了！
　　罗杰被海军抓捕了！
　　罗杰要被处刑了！
　　接二连三的重磅消息让全世界为之沸腾，在那场惊天地泣鬼神的风波里，吸引而来观看直播的人数数不胜数。
　　也就是说，行刑直播才是重点。
　　不管自己有没有绝症，他都会前去自首，吸引足够的注意。
　　去直面死亡！传承意志！
　　“见到库洛卡斯以前我在想，‘海贼王’罗杰到底是何等风华绝代的人物，才能完成如此惊天地泣鬼神的壮举。”
　　“但见到他以后我明白了，‘海贼王’罗杰同样是个普通人，会生老病死、会为疾病头疼、会求助一个不想出海的老者。”
　　洛威特长舒口气，迷雾顿开。
　　“人生困苦艰难，面对岁月蹉跎，不忘初心者又有几何？”
　　“自古树挪死人挪活，教育人们学会变通，但变着变着，往往就变成了自己曾经最讨厌的样子……这，也是人性的一部分。”
　　“向现实妥协。”
　　“但罗杰恰好是个没有人性的家伙，他没有随波逐流趋利避害，出海之初为了将世界闹个天翻地覆，出走半生，归来仍是少年，在死前谋划了这一出大戏。”
　　“他没有人性，是因为赤子之心超脱了人性桎梏。”
　　“他超脱了人性，却选择归于人性……”
　　“法师普遍没有超脱人性，但选择远离人性，凌驾于凡人之上……这就是我和圣十之间的差距吗？”
　　“将唯物主义走到尽头，却终究要跨上唯心主义的道路？”
　　“璀璨华美的魔法文明，又到底属于哪一方？”
　　“第一次灵魂升华是跨过了种族极限，那第二次又要跨过什么极限？”
　　“人心的极限，还是文明的极限？”
　　“骸山大帝开辟冥界两万年，他又是否看清楚了极限所在，才选择与死人为伍，归于自然？”
　　洛威特眼里带着凝重，自言自语。
　　前面，勉强能听懂。
　　但后面就完全听不懂了。
　　阿金和华莱士对视一下，将笔记本拍在他胸前，看着他不敢置信的双眼，说道：“里面记载了不少罗杰海贼团遇见的危险状况，多学学。”
　　我拒绝！
　　华莱士很想这么说，可还是忍不住，将日记本抱在了怀里。
　　“大人！”
　　“嗯？”
　　阿金深吸口气，“噗通”一下跪在洛威特身前：“请教我变强！”
　　“哦？为什么？”
　　揉了揉发胀的太阳穴，洛威特抛开杂念，好笑回头：“一般来讲需要经历过打击才会奋发图强，我们才刚刚进入伟大航路，你受挫折了？”
　　“是的。”
　　“咳……咳咳！”
　　一口酒水呛着，洛威特摆摆手：“为什么……不，算了我不想知道，你想学什么？”
　　“魔法，或者是黑骑士一样……只要能变强，我什么都愿意！”
　　阿金咬紧牙关：“斯摩格说得对，伟大航路不是东海，以我现在的实力，不足以应付任何局面。”
　　不管是那让海贼王都无可奈何的疾病，还是刚才那只惊天巨兽，甚至是之前被鼯鼠埋伏，阿金都只能眼睁睁看着事情发生。
　　弱小不是罪，只是一种悲哀。
　　这种悲哀他体会过一次，所以绝不想再有第二次。
　　“活体改造也能接受吗？”
　　洛威特微微点头：“但那是最坏的一种选择，我可没有慕斯克尊者那种手段，制造终极造物。”
　　唰！
　　一具白骨骷髅从地面墨痕中升起，来不及等它魂火点亮，洛威特一巴掌拍下，将它整个拍散成了粉末。
　　用法术控制着骨粉漂浮在身前，一粒粒骨渣迅速重组，凝固成一本手臂厚度，半人多高的白色书本。
　　上面没有过多装饰，只有一排书名一样的蝌蚪符文雕刻在正中间。
　　“所以可以的话，成为法师是最好的结果。”
　　滋滋滋……
　　一道道植物筋络般的银色纹路逐渐亮起，沿着书本蔓延，撒下多余骨粉。
　　做完这一切，洛威特将书本丢过去。
　　阿金连忙接住，入手处的沉重措不及防，腰杆发出“咔擦”一声，但他忍住疼痛，硬生生站稳了身体。
　　“没必要那么紧张，一个用来测试天赋的一次性道具罢了。”
　　洛威特摇了摇头：“翻开这本书，让我看看你的天赋如何。”
　　魔法是一种对知识的运用，介于真正意义上的科学和玄学之间，但这个世界的人能不能学习魔法嘛……洛威特对此无比期待。
　　“我……”
　　阿金视线扫过雕满银色纹路的白骨书本，眼睛瞬间挪不开了，有一股莫名吸引人的动力拖拽着他的视线，沉入进去。
　　“明白了。”
　　将手放在封面上，阿金保持一动不动的姿势，陷入静止。
　　“利维坦……”
　　这个画面并不出乎意料，洛威特抿了口酒，轻声说道。
　　“啾！”
　　甲板上，木板缝隙涌出血肉，像是泥浆一般，将阿金包裹，随后一路蠕动，将其固定在船舱墙壁上……
　　形成一个“我爱学习”的浮雕。

第六十七章，万能的俺寻思（将槽吐遍，让读者无槽可吐）
　　学习魔法，精神力天赋最次，智商稍次，能用意志驾驭灵魂形成共鸣才是最优。
　　【魔法天赋】一说因此由来，共鸣速度越快，天赋越好。
　　是法师择徒收学生最重要的标准、没有之一！
　　单纯精神力天赋一瓶药剂就能解决，智商问题可以强化灵魂用运算速度反哺。两者都是需要但不必要的东西，有的是法术手段改善。
　　而一个人能将灵魂驾驭到什么程度，这一点无法、或者说很难改变。
　　99%看天赋，1%看变异。
　　洛威特当年入门选拔时用了15分钟27秒，从冥界归来后测试为5s，仅次于初代圣十领袖的“1s13”！！
　　“星空下最接近圣十的存在”，因此而闻名世界。
　　但阿金需要多久嘛……
　　“沧海桑田，观棋烂柯。”
　　洛威特抿了口酒：“是这个法术最磨人的地方。”
　　对于阿金来说，自己只是晃了下神。
　　但实际上，外界早已日夜变换……
　　恍惚之间，迷茫的眼神逐渐明亮起来。
　　低头看了下包裹自己的血肉组织，阿金大口大口喘气，眼里带着疑惑。
　　“这是……发生了什么？”
　　我为什么会在这？
　　抬头眺望，洛威特依旧坐在那熟悉的位置上，管家怀抱冰桶站在身后。
　　一瓶瓶价值六位数的名贵酒水在洛威特眼中只是符合自己口味的果汁饮品，所以暴遣天物，蜂蜜冰块全用上了。
　　“大……大人……咳咳！”
　　血肉蠕动松开，让阿金一个趔跄摔在地上。
　　感觉嗓子发干发痒，阿金用嘶哑的嗓音问道。
　　“我……过了多久？”
　　天色已晚，在阿金看来，恐怕三个小时是有了。
　　“五天。”
　　回答他的是华莱士。
　　和洛威特不同，华莱士变化大多了。
　　一头乱鸡窝发型顶在头上，白袖口因为吃太快沾满黄腻油水却没时间更换。
　　看着阿金震惊的眼神，华莱士蹲下，酸臭味扑鼻而来。
　　“如果不是你还有呼吸，我都以为你死了。”
　　但阿金此刻没空搭理他，焦急回头：“大人，我……”
　　“不及格。”
　　洛威特没有隐瞒他的想法，回答道：“第一次测试在三天内都算及格，可以进行第二次测试，取第三次最优成绩来断定天赋。”
　　“但第一次超过三天，你的魔法天赋几乎为零。”
　　能挣脱出法术效果，估计是再不吃东西就要饿死了，身体濒死反抗，精神力爆发，达到了一瞬间的共鸣。
　　“这……这样吗？”
　　阿金垂头丧气。
　　几乎为零，这个成绩不算差，是根本没有成绩！
　　“别灰心，正常来讲，一千万人里有一个具备魔法天赋就很不错了，像我一样更是万年难得一见，你没天赋才是正常人。”
　　这算安慰吗？
　　阿金欲哭无泪。
　　“不过你的特点便是近身战斗，成为法术学徒以后，我还得考虑你会不会因此荒废掉战斗技艺……学习魔法可是一个很漫长的过程，足够普通人穷极一生。”
　　“从这方面来讲，结果还是挺不错的。”
　　接过毛巾擦了擦手，洛威特从怀里拿出两卷卷轴。
　　“所以我们来讨论一下Plan B吧！”
　　他邪恶的笑着，抖开卷轴像过年时送春联的胖子。
　　魔法之道学海无涯，就算有天赋短时间内也形成不了战斗力，比起浪费时间去教徒弟，洛威特更喜欢直接了当的转化战斗力。
　　死灵学派三大基础是什么？
　　灵魂研究、血肉改造、生死转换！
　　这一听全是用在素材身上的手段。
　　嗯，大部分时候的确如此。
　　“我这里为你准备了两份套餐……”
　　他说道：“一份是我将你的灵魂抽出来，为你重新制作一具身体，像利维坦一样，只要不断吃东西，就能将能量转化为筋肉力量，自然变强。”
　　咕噜……
　　看着卷轴上那大王乌贼一样的生物，阿金咽了咽口水。
　　“另一份是以你现在的身体为基底，用法术在你身上铭刻符文印记进行强化，同时改造你的肉身，使其具备良好的法术传导效果……我想到了一个好主意，需要试一下能不能行。”
　　所以我是一号试验品吗？
　　阿金再次震惊。
　　但看了眼大王乌贼，这个方案至少能看出自己本来的长相……也就只能看出本来的长相。
　　“没……没有第三个选项了吗？”
　　他还想垂死挣扎一番。
　　“有，但不完善。”
　　洛威特回答一句，忽而笑道：“放心，改造不是永久性的，如果你愿意，日后可以换回来……甚至说将身体复制一份泡在培养皿的，想用的时候随时交换都行。”
　　这还能随便换的吗？！！
　　阿金目瞪口呆。
　　你们到底把身体当什么了？
　　答：一种具备高灵魂契合度的实验素材。
　　“但我不推荐那么做就是了。”
　　洛威特补充道：“没有法术保护或者不知道如何保护自己的灵魂，在身体间转移非常危险，稍有不慎魂飞魄散，变鬼的机会都没有。”
　　“而灵魂强度决定了抗风险能力，有灵魂创伤或者灵魂过于虚弱者，必死无疑。”
　　洛威特咂咂嘴。
　　例如说他自己。
　　“我……我选第二种。”
　　阿金迟疑半响，举手小心翼翼的回答。
　　啪！
　　闻言，洛威特瞬移般出现在他面前，握住他的手：“我就知道你很勇敢，兵长！”
　　“第一种方案看似强大但却有一个灵魂契合度的问题，第二种方案虽然痛苦，但也是潜力最大的一种。”
　　你刚才可没说这个！！
　　阿金目瞪口呆。
　　“哦，勇敢的阿金。”
　　华莱士一脸看穿一切的表情，瞟了他一眼。
　　“有……有多痛苦？”
　　阿金迟疑的问道。
　　“很痛就是了，目前我手下经历过的三万具实验体只有三具撑了过来。”
　　Σ(ﾟдﾟ;)！！
　　10000:1？
　　“不过你放心，我说了我有一个想法，俺寻思着加入这些东西，应该就没有那么痛苦了。”
　　说罢，洛威特拿出一大堆黄的、绿的、紫的、发光的、干的、湿的的奇怪玩意儿，两眼放光。
　　“放心，人体改造方面，我是真正的权威。”
　　黑龙军团战绩摆在那，谁说自己比黑伯爵强都要掂量掂量斤两。
　　“大人，冒昧问一句，您打哪来？”
　　三万具实验体，怎么看怎么奇怪吧？
　　“一个魔法师的文明，以后你们会有机会见到的。”
　　老子还有三颗星球的财富留在那边呢！
　　必须见到！
　　洛威特笑了笑：“不过现在不用考虑这些。”
　　“撒，让我想想看，我该怎样进行这场令人愉悦的折……实验呢？”
　　你想说折磨对吧？
　　绝对是想说折磨对吧？！
　　阿金求助般的目光看向华莱士，发现他不知何时掏出一块干粮，面朝大海蹲着默默啃了起来。
　　同时嘴里自言自语。
　　“差不多快到了吧，小花园。”
　　……
　　与此同时，海军本部。
　　“果然……”
　　战国拿着这些天探子收集到的信息，眉头紧皱。
　　看见他如此凝重，鹤忍不住问道：“发生了什么事？”
　　“鼯鼠猜对了。”
　　他放下文件，推给鹤参谋。
　　“那东西几天时间再次长大了五分之一，看看它最初的模样，你相信这才过去了半个月吗？”
　　文件里夹着几张照片。
　　第一张是在维克罗岛初登场时，残破军舰躲在山坳后面，一具具尸体被僵尸亡灵送到嘴边。
　　再回头，憎恶战舰·利未安森号诞生了。
　　之后一天一个样，无时无刻不再增长。
　　这绝对不是正常生物的生长速度！
　　黑伯爵用他的邪恶魔法，创造出了这样一艘荒诞的邪恶战舰！
　　战国倒是宁愿洛威特本人更强一点，少制造这些麻烦生物。
　　“另外根据探子汇报，这艘战舰虽然能够活动自如，但实际上不属于活物，体温与外界气温保持一致。”
　　战国眯起眼睛：“所以它才能长得这么快……那些被它吃下去的东西，只有三成左右被消化、或者说，同化成了其他东西，剩下的七成全变成了身体的一部分，吃多少长多少。”
　　“但绝对有一个极限才对。”
　　鹤没有过度担忧，比利维坦体型巨大上百倍的巨兽他们也不是没有对付过，单纯体型不足为虑。
　　“是的，我也这么认为，可万一没有呢？”
　　战国语气怅然：“说实话鹤，我现在真的很后悔。”
　　“不是后悔没有第一时间下令杀了他，而是后悔把他留在了153那群败类中间。”
　　洛威特的能力的确算不上正面，但用的好了，震慑力同样巨大无比。
　　然而153支部的浑水比青雉想象里更浑，错失了唯一一次将其诏安的机会。
　　于是，麻烦降临了。
　　“哎！”
　　鹤参谋默默叹了口气，随后说道：“放心吧战国，赤犬亲自安排鬼蜘蛛中将出动了，他可没有鼯鼠那么好对付。”
　　鹰派军官的耻辱要鹰派军官自己来洗刷干净。
　　哪怕没有鼯鼠的提醒，赤犬也不会吝啬战力资源。毕竟本部中将，大部分时候都是待命状态。
　　“或许吧。”
　　想到前方传来找到洛威特痕迹的通知，战国脸色好看了几分。
　　同为老将，鬼蜘蛛虽不如鼯鼠面面俱到，但为人心狠手辣，更适合用来对付暴徒。
　　………………
　　感谢书友~我想的昵称都已~的500打赏，感谢书友~玺云~的100打赏，谢谢支持！
　　同时感谢编辑若叶大大安排推荐。
　　说来惭愧，这本书上一周成绩增加几乎为零，今天依旧连续接到了两个推荐位，还有个是客户端。
　　哎，生怕辜负厚望啊。
　　另外说一件事，本书走的是魔法争霸不是种田争霸，所以不会有什么教徒弟当帮手的剧情，死灵法师也用不着这么培养帮手不是吗，一开始就定好了基调。
　　指责我能接受，但误解就不行了。
　　前文已修改，大树用词不当，在此说声抱歉。

第六十八章，小花园
　　轰隆隆！！
　　高空乌云密布雷声滚滚，狂暴雷蛇在云层间肆意舞动，闪烁炸亮。
　　世界一片昏暗，厚重乌云垂在天幕上，给人一种触手可及的错觉。
　　谁能想到就在三分钟以前，天空还万里无云，无风无浪。
　　在东海，高达百米的海啸百年一遇。
　　然而现在，这种高度只能沦为陪衬。
　　数百米上千米之高的巨大浪花推动利未安森号涌上云巅，然后沿着海浪脊背，高速滑下。
　　“大人，请进船舱吧，这里交给我们。”
　　阿金顶着暴风雨来到甲板前方，对每日雷打不动坐在甲板的洛威特说道。
　　闻言，洛威特慢慢退出灵魂海，眼神恢复清明。
　　“不必，我感觉到前方有岛屿的迹象，加速冲过去。”
　　前方有岛屿？
　　阿金眺目远望，满脸疑惑。
　　我怎么没看见？
　　“是感觉到不是看见……自然元素鲜明独立，那边飘来了很多土属元素粒子，在我眼里清晰刺眼。”
　　似乎知道他在想什么，洛威特笑了笑。
　　“你也很快能做到这一点的，相信我。”
　　阿金：“……”
　　想起那两张卷轴，阿金嘴角抽搐：“明白了。”
　　随即回头，大喊道：“华莱士，大人让我们冲出去。”
　　“知道了！”
　　华莱士答应一声，握紧掌心洛威特赐予他的符文印记，控制僵尸们将风帆打开。
　　然后咽了咽口水，回头。
　　“噗通”一声跪在地上。
　　“利维坦大爷，帮忙加个速吧！”
　　过了颠倒山，洛威特渐渐放开了对利维坦吃东西的限制。
　　憎恶之种就是这样，很难控制吃东西的本能，过度压抑不怎么理智。
　　不过昨天夜里他突然盯上了一只金红色的金鱼，拖着一船人在水里泡了个爽，再一次被洛威特收拾，把华莱士累得够呛。
　　所以他现在小心翼翼，利维坦大爷心情正不好呢。
　　“啾……”
　　闻言，后方墙壁上那张白骨人脸发出有气无力的叫喊。
　　但不爽归不爽，该做什么他还是很清楚的。
　　噗嗤！
　　一道道白骨扇片从血肉交织的船身末端弹了出来，哪怕隔着船舱阻隔视线，前方甲板阿金也注意到了那些巨大骨片。
　　“不好！”
　　顿时，他眼皮子飞速抖动，想也不想趴在了地上。
　　嘭！！
　　下一刻，螺旋桨开始疯狂旋转，搅动海水发出轰鸣巨响。
　　一股恐怖的推进力瞬间从后方袭来，推动利未安森号像炮弹一样射了出去。
　　的确是射了出去。
　　因为他们正乘在一朵海浪上，如此猛烈的加速，直接让船只浮空。
　　阿金忍受着狂风好似刀子一般在身上割过，欲哭无泪。
　　总有一天我会死在这艘船上。
　　不开玩笑！
　　……
　　小花园，也叫太古之岛，是原著草帽团抵达的第二座岛屿。
　　让人印象深刻的除了岛上太古时期蛮荒生态圈以及“青鬼”东利“赤鬼”布洛基两个巨人族战士，便是那场差点引发了草帽团减员的卡斯奇亚热病。
　　一种百年前绝迹，被认为无药可救的细菌感染！
　　洛威特本人当然不怕，能把别人血肉随意揉捏的死灵法师更习惯把自己的身体随意揉捏，但华莱士不行。
　　噗通！！
　　利未安森号沿着流入岛屿的河道前进，不一会儿，便将自己成功卡住。
　　体型大也有体型大的好处，不怕找不到地方落脚。
　　反正搁浅比落脚的时间多。
　　控制着黑砂托扶自己飘下甲板，洛威特下达指令：“华莱士留下看船，记得抹好防腐剂，阿金跟我走。”
　　那是僵尸们保养身体用的，味道刺鼻，却具能有效防止蚊虫叮咬。
　　“呃……”
　　闻言，正准备跟着下船的华莱士回头看了眼弹出触须抓住一只剑齿虎送回嘴里的利维坦，眨了眨眼睛。
　　是需要有人看船……
　　不然等他们回来，鬼知道利维坦会吃成什么样子！
　　但为什么不是阿金？
　　“因为我很快就要接受改造了，患上绝症有什么关系吗？”
　　华莱士：“……”
　　“大人。”
　　路过他身边，阿金一个纵跃跳下甲板，在洛威特面前俯身：“根据航海日志，这座岛记录指针需要一年才能存满。”
　　“不着急，我们又不是只有一个，在磁力指向被改变前离开就行。”
　　洛威特掸了掸肩膀上的灰尘，随后愣了愣神，笑道。
　　“巧了，本来还想去找他们，但貌似用不着那么麻烦。”
　　“嘎！”
　　赤瞳渡鸦在天空发出一声鸣啼，下一刻整片森林剧烈颤抖了起来。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　巨大沉闷的撞击声突然响起，这不是地震，可每一次抖动都让地面如面团般站立不稳。
　　唰！
　　阿金反手拿出铁拐，眼神凝重。
　　“巨人……吗？”
　　通过航海日志，阿金早已知道小花园名字的来由，对于这等传说中的存在，他也不知道自己能不能对付得了。
　　看着他的表情，洛威特差点脱口而出：记得砍他后颈，利威尔！
　　好在下一秒爽朗笑声响起，阻止了他恶趣味发作。
　　“桀嘿嘿嘿，果然好大一只海王类！”
　　硕大头颅从树丛顶部探了出来，人类一般的脑袋上套着维京风格的战盔，“青鬼”东利两眼好奇打量着利维坦，跃跃欲试。
　　“布洛基，这是我先发现的！”
　　“谁管你？”
　　另一声豪放不羁的嗓音震耳欲聋：“我也看见它进来了，凭什么你先？”
　　下巴胡须如同扫帚，鼻孔硕大身材稍微矮胖一点的布洛基从另一侧森林中走出。
　　说到这他扫了眼利维坦，忽然惊奇道。
　　“等等，这只海王类怎么长得这么奇怪？”
　　为什么……长得那么像船？
　　“海王类不都长得奇形怪状吗？废话少说，你不服是不是？”
　　“服个屁，来打一架啊！”
　　锵！
　　巨大铁剑与盾牌摩擦震响，两名巨人隔河相望，一触即发。
　　但，几秒钟过去后。
　　阿金拍死一只蚊子，问道：“大人，他们在等什么？”
　　“不知道，大概是肚子不舒服吧。”
　　“你才肚子不舒服呢！”*2
　　两名巨人扭头怒吼。
　　随后东利放下武器：“算你运气好，火山昨天才喷发过，下一次至少一周后。”
　　“哼！赌上战士的荣耀，艾尔巴夫之神会告诉世界，谁才是最强的战士！”
　　说罢，两人气冲冲别过头去，互不相让。
　　“不，真想打的话我可以帮你们一下。”
　　洛威特忽然抬手说道。
　　然后不等他们回话，扭头：“利维坦，看见那座火山了吗？随便丢个家伙过去。”
　　“啾！”
　　船上有的是工具人，利维坦伸出触须随手抓起一只倒霉的鱼人僵尸，按照吩咐用力一甩。
　　啪！
　　恐怖的力道打的空气发出一声脆响，东利布洛基纷纷侧目，这股力量……好像有点强啊。
　　“吼！”
　　被丢出去的僵尸一路吼叫着，很快扎入火山口，见此，洛威特手指抬起，精神力肆意爆发。
　　血肉魔法·尸爆术！
　　嘭！！！
　　轰隆隆！！！
　　滚滚浓烟涌上天空，望了眼轰鸣不断岩浆炸裂的火山，巨人们整齐回头，目带震惊。
　　“现在我宣布，三方混战开始。”
　　做完这一切，洛威特招来白骨王座，惬意说道。
　　“啾啾！”
　　利维坦发出一声尖叫，猛地张开大嘴，用他那比巨人身高还要宽阔的上下颚，朝东利撕咬而下。
　　“哞！！！”
　　巨人一族是这个世界最重视勇武的一族，想和他们说话，有比拳头更有效的方式吗？
　　………………
　　对了，求一波推荐，太惨了这！
　　还有人在追看吗？

第六十九章，利维坦的战斗
　　如今利维坦宽超30m高近50m，浑身肌肉包裹，如山峰般雄壮，是一只不折不扣的海洋巨兽。
　　因此被东利和布洛基当成了搁浅的海王类并不奇怪。
　　但他们没想到这头海王类是有主人的。
　　“大意了，早知道不该那么说。”
　　东利隐隐有些后悔。
　　巨人一族看重荣耀，不接受侮辱，但也不会轻易侮辱人。他和布洛基当着人家主人的面争抢猎物，脾气再好也受不了。
　　但没办法，利维坦的体型太抢眼了，相比之下，根本看不见洛威特一行人。
　　不过，战斗亦我所欲也……
　　既然想打架，那就奉陪到底！
　　哐当！！
　　左臂圆盾向上一顶，看似单薄的木盾死死顶住上颚撕咬，利齿嵌合木屑纷飞。
　　身高不足利维坦嘴巴一半的东利浑身肌肉暴涨，尽显蛮兽凶威，为自己撑起了一片天。
　　“嘿！想吃我，没门！”
　　说着，右手铁剑用力捅出，瞄准利维坦上颚内侧。
　　但这时……
　　咻！
　　锵啷！！
　　一把斧头腰斩而来，东利不得不放弃攻击，横剑拦住。
　　咔擦！
　　两把兵器碰撞出火星，布洛基双手压在斧头上，让东利面色涨红。
　　“咔嘎嘎嘎，三方混战，可不是让你逞英雄的！”
　　布洛基大笑着，用力一推。
　　“可恶！”
　　被双方围住情况非常不妙，东利脸上挂着几分凝重，忽然在被布洛基用力一推的同时，整个人向后滑倒。
　　不是没站稳，而是他故意为之。
　　咚！
　　巨人高大的身躯沿着河岸森林滑倒，大片巨木应声折断。
　　东利凭借布洛基推来的力量滑出攻击范围，留下布洛基一个趔跄，再抬头，利维坦那张巨嘴猛地朝他咬下。
　　“嗷呜！”
　　然后一口啃进去半截身体。
　　“大人……”
　　扛起华莱士退到远处，阿金眼皮子跳动：“巨人一族，都是这么的……”
　　“蠢？”
　　洛威特笑了笑：“并不是，聪明人同样不少。”
　　“只不过这群家伙重视勇武与荣耀，你给他们一个打起来的借口，他们就能陪你打上一百年。”
　　“一百年？！”
　　阿金咋舌。
　　但想起巨人族的平均寿命，便见怪不怪了。
　　“他们骁勇善战，几乎每一个成年巨人都是饱经训练的战士，但因为体型缘故日常需求量巨大，所以百年前才有了震惊世界的巨兵海贼团现世。”
　　一群强大彪悍的战士因为吃不饱不得不出海为贼掠夺补给，听上去和九蛇女帝波雅·汉库克一样，出海都是迫不得已。
　　但女儿国的战斗力可没法和巨人族相提并论，要知道艾尔巴夫被世人称之为最强国度，却也仅仅是巨人一族里脾气暴躁的一族分支。
　　而巨兵海贼团的可怕直接导致了后来加尔默罗贩卖巨人族幼儿给世界政府的行为，巨人族的贫穷也成为无数人眼里最合适的雇佣兵人选。
　　“你知道巨人族最需要什么吗？”
　　洛威特突然问道。
　　“需要什么？”
　　阿金想了想：“食物？如果转化为亡灵，不用吃东西的话，这群战士的可怕程度会更上一层楼。”
　　光是这等巨大的体型，便足以一个人摧毁一座城镇。
　　配合上精湛的技艺，一支军队都拦不住！
　　“的确需要，但不是最需要。”
　　洛威特摇头：“他们现在比上不足比下有余，不用考虑食物问题不会明显增强他们的战斗力，情况不会有太大变化。”
　　“那就是兵器！盔甲！战船！”
　　提醒到这里，阿金再看不出来就是傻子。
　　望着两名巨人手里锈迹斑斑的武器，再看看他们几乎一丝不挂的身体，作为曾经克里克船上一员，阿金顿时醒悟。
　　不需要克里克那般私人订制，只要一副全身重铠外加一把好的武器，巨人族战力绝对暴涨一倍不止！
　　但这几乎是不可能的。
　　体型摆在那。
　　锻造工艺也跟不上。
　　“原来如此。”
　　阿金恍然：“大人是想用魔法道具为条件武装他们，让巨人成为我们的战力。”
　　“准确的说，是盟友。”
　　小花园在洛威特原本计划中只需要路过，真的只是路过。
　　但阿金的现实告诉他，用魔法撬动这颗星球，传播知识是见效最慢的方式。
　　在自己弟子做出成绩以前，说不得世人依旧认为那是某种果实能力。
　　既然如此，有什么见效快的方式吗？
　　答案，自然是有的。
　　“顺便……给海军找点事情做。”
　　“好歹我也是海贼啊。”
　　望着三尊庞然大物激烈战斗的战场，洛威特嘴角翘起。
　　“喝！”
　　暴喝声响起，利维坦身上一张张白骨人脸愤怒咆哮，看似渺小的布洛基双手撑着上下颚，将嘴巴顶开。
　　咻咻咻！
　　一道道血肉卷成的细长长矛顿时激射而至，布洛基面色一变，想也不想向前扑出。
　　咚咚咚！
　　“可恶！”
　　捂着胀痛不已的胳膊，布洛基扭头喊道：“必须先把它打败！”
　　感受过那般咬合力，布洛基心里那点对付海王类的轻视完全消失。
　　这个怪物，力气大的有点过分了。
　　巨人族不是单纯的体型巨大，就算只有人类大小，他们的力气也堪称怪物。
　　但连自己都无法独自抗衡，这股力量绝不正常！
　　“哼，仅此一次！”
　　东利没有多言，巨剑拍打盾牌，吸引注意力：“来啊怪物，我在这。”
　　连续两次被食物从嘴边逃掉让利维坦非常愤怒，他毕竟是艘船，为了保证不影响船身，嘴里可没那么多兵器藏着。
　　既然活着的吃不掉，那就弄死了再吃！
　　想到这，在东利震惊的注视下，六条血肉肢体从船身两侧延伸了出来。
　　竟然能上岸的吗？！
　　“哞！！”
　　愤怒的利维坦一路冲过去，高高扬起下巴，以恐怖的百米之高，将铁锤下巴重重砸下。
　　“快挡住！”
　　“你来试试看！”
　　东利叫骂一句，想也不想转身就跑。
　　轰！！
　　没跑出两步，一声巨响惊天动地，地面好似地震一般剧烈颤抖，引动海水沸腾战栗。
　　“噗！”
　　飞溅出来的泥土砂石从后方拍在背上，东利脸色铁青，吐出一口淤血。
　　“可恶，看我的。”
　　布洛基暗道不好，往前冲出，沿着被挤压鼓起的沙丘高高起跳，巨斧劈砍。
　　哐当！！
　　血肉再次横生，顶着一张巨大的人脸盾牌，布洛基被挡在了半空。
　　随后，又是一条触须拍过，将布洛基砸飞了出去。
　　看似只是两人一船的战斗，但配合上他们夸张的体型，小花园瞬间变样。
　　“咳咳……嘶！”
　　布洛基直接飞跃半座岛屿砸回自己家中，反手一摸肋骨，一条青痕出现。
　　抬头看去，长出脚以后利维坦凶威彻底爆发，东利的一切反击在那股蛮力面前都显得无比渺小，只能狼狈奔逃。
　　“必须想个办法！”
　　布洛基重重喷出一口粗气，握紧斧子站起来。
　　“东利，准备那招！！”
　　“那招？！”
　　东利楞了一下，避开利维坦的拍打，点了点头。
　　“明白了！”
　　“哦？终于要来了吗？”
　　见此，洛威特眼里满是兴趣，站起身来。
　　“大人……”
　　阿金犹豫道：“利维坦大爷不会有事吗？”
　　看上去对方要放大招了啊！
　　“给他点信心，兵长。”
　　洛威特摇摇头：“你以为憎恶之种是什么种族？”
　　“亡灵！！！”
　　话音落下，那边东利趁利维坦将爪子拔出泥坑的时间汇合布洛基，二人丢开盾牌并肩而立，双臂自然下垂。
　　看似浑身破绽，都另一股惊人的压迫感从他们身上迸发而起。
　　哗啦啦！
　　利维坦如发狂的野兽，拔出爪子后果断转身，扑了上去。
　　见此，二人同时举起兵器，一左一右。
　　“艾尔巴夫……”
　　嗡！！
　　刺目白光从兵器上爆发，颤抖的空气震爆音令人耳膜鼓动几愈裂开！
　　正面迎上利维坦，巨人们用力挥斩。
　　“之枪！！！”
　　轰隆隆！！
　　一条透明气柱应声绽放！
　　恐怖的攻击直接将岛屿从中撕裂，留下数米宽的凹痕。海水涌动翻滚，却始终无法向下进入沟槽。
　　但……
　　啪！
　　飞扑中的利维坦猛地消失在两人视线里，六肢收回身体，凭空矮上大圈躲过了攻击。
　　不待两名巨人醒悟，利维坦加速冲到他们身前，两只前肢再次生长出来，一左一右，猛地按在脸上，将他们按倒在地。
　　一艘长了脚的船将两名巨人按在身下，这画面怎么看怎么喜感。
　　但配合刚才那道攻击，这画面透露出来的凶戾与暴虐，令人胆寒。
　　阿金怔怔的看着两名面若死灰的巨人，喃喃自语。
　　“亡灵！！”
　　为战而生的亡灵！
　　对它们来讲，捕猎就是取代了呼吸的另一种本能。
　　密密麻麻的白骨人脸死死盯住猎物，利维坦仰天长啸。
　　“啾！啾！”
　　阿金：“……”
　　………………
　　讲道理，昨天把大树感动了。
　　就几千人的扑街书，瞬间几十人留言，写书最怕自娱自乐，让大树内心稍安。
　　但反过来一想大树发现不对，本来一周才一千多推荐，昨天你们一天，不，准确说新章节后三五个小时，推荐就+了600，还是纯新增……
　　我：导演，可以说脏话吗？
　　导演：不行。
　　我：那没事了。
　　别这样啊大爷们，每天没事就投投票吧，一本书的门面啊！

第七十章，海军偷袭！
　　咔擦……嘭！！
　　粗壮前肢骤然发力，颅骨传来重压，让东利和布洛基奋力挣扎。
　　说弄死绝不弄残。
　　利维坦无视对方在自己身上一拳接一拳，持续施加重压，试图直接捏爆他们的脑袋。
　　然而这时，洛威特轻声说道。
　　“我刚才在海里看见了好大一条金鱼，红色的。”
　　“啾？”
　　利维坦瞬间停下动作，抬头望起，像是听到敲盆声的小狗。
　　“估计是被岛上动静吸引过来的。”
　　“不过可惜，它好像已经跑了。”
　　“啾！！”
　　话音落下，利维坦“嗖”的一声，化作一条黑线。
　　噗……哗啦啦！
　　巨型白浪涌上云霄，汹涌潮水冲刷海岸。
　　屁股落地平沙落雁式？
　　不。
　　这叫乌鸦坐飞机！
　　望着利维坦消失在海面上，洛威特掸了掸身上的灰尘，在黑骑士陪同下来到脸上挂着惊疑的巨人面前。
　　“初次见面，在下‘黑伯爵’弗朗西斯·洛威特，是一个初来乍到的海贼。”
　　东利愣了愣。
　　“它……你……”
　　嘭！！
　　黑砂组成巨拳轰在下巴，打的东利头晕目眩，躺回泥土昏睡不起。
　　“巨人族都是重视勇武的一族，所以正式聊天前，我觉得我也有必要证明自己的实力。”
　　布洛基：“……不，我觉得你说的那是傻子。”
　　随后放声大笑。
　　“咔嘎嘎嘎！但干得漂亮！！”
　　“好多年没遇见你这么对胃口的人类了！不仅不怕我们，还敢让宠物跟我们动手，甚至打晕了东利。”
　　“咔嘎嘎嘎嘎！”
　　布洛基笑得眼泪都快流出来了：“厉害，厉害！”
　　阿金：“……”
　　我怎么觉得，这就是俩傻子？
　　你们差点被吃掉诶！
　　“那么……”
　　蓦然间，布洛基笑声一收：“黑伯爵船长，你找我们什么事？”
　　作为巨兵海贼团当年的船长之一，屁股决定了他必须经常思考决定海贼团走向何方，布洛基和东利绝对没有表面看起来那么愚蠢。
　　“是有件事想和你们聊聊，但等他也醒了再说吧……毕竟，你没有赢不是吗？”
　　没有赢，他和东利依旧不分高低。
　　说罢洛威特不去看布洛基凝重的神色，单手一拖，黑砂卷起地上的兵器碎片，笑道。
　　“顺便趁此时间，我准备下待会儿要展示的诚意。”
　　“诚意？”
　　“对，诚意。”
　　嘭！！！
　　伴随剧烈震响，利维坦咬着一只体型比他大出三五倍的红色金鱼冲出水面。
　　大名鼎鼎的食岛金鱼此刻眼里带着人性化的惊恐，用力扑腾着身子，妄图甩开背上那头怪物。
　　但利维坦放弃了到嘴边的食物来捕猎它，怎么可能那么容易放弃。
　　用触须将自己固定在对方背上，它张大嘴，开始活吞。
　　……
　　当东利再次醒来已是深夜，布洛基的家被砸没了，一群人聚集在东利家中。
　　篝火带来的温暖让东利松了口气。
　　没死就好。
　　“哦？你醒了东利，快来看看这把武器！”
　　不顾他伤的比自己重，布洛基一把抓起，疼得东利龇牙咧嘴。
　　不过很快就被布洛基手里的兵器吸引，问道：“这是哪来的？”
　　两人的武器早在百年争斗中锈迹斑斑，承受不住艾尔巴夫之枪的重压，当场崩解，重铸都重铸不回来。
　　所以布洛基这把斧头比原先小了一圈，但他觉得更顺手了。
　　“黑伯爵船长帮我们做的，这下又能打一百年……不，打到老死为之！”
　　说罢，他舞动斧头，一团火星沿着旋转轨迹绽放出来，迅速膨胀成巨型火圈。
　　“去！”
　　随后用力一甩，飞斧打着旋落入森林，轰然炸裂。
　　咻！
　　一截碎木擦着耳朵而过，留下一抹血痕，足以证明爆炸威力之恐怖。
　　顾不上打对方一顿，东利回头：“黑伯爵船长？是那艘怪物战舰的主人吗？他为什么要帮我们做武器？”
　　“这正是我来此的原因。”
　　忽然，洛威特站起来，黑砂托举着自己漂浮在东利面前。
　　“以为巨人族提供武器铠甲为条件，在下想与巨人族结盟。”
　　“结盟？”
　　东利看了眼屁颠屁颠跑去捡自己斧子的布洛基，眼神微沉。
　　“理由呢？”
　　“增加你们在世界政府眼里的威胁程度，为我发展争取时间。”
　　东利面色一肃：“哦？”
　　“听上去会是件麻烦事？”
　　巨人一族无所畏惧，哪怕对手是世界政府。
　　作为来自新世界最强国度艾尔巴夫的顶尖战士，东利最为清楚巨人一族在大海上的地位。
　　或许比不上那群真正的怪物，但论全族战力，任何势力都望尘莫及。
　　就看，值不值得！
　　“多说无益，试试这个。”
　　洛威特卷起墙壁上另一把巨大战剑，丢给东利。
　　入手东利瞬间感觉出来，这是自己之前那把剑，熟悉的砂砾感迅速唤醒肌肉记忆，但眼前的剑明显不同了。
　　外观看上去小了一截，同时一条条裂痕清晰刺眼。
　　但在那裂痕中，蓝色光芒沿着缝隙流转，带来一阵冰凉。
　　布洛基那把斧子，好像是红色的。
　　东利想着，站起来。
　　面朝森林，他深吸口气，用力一斩。
　　锵！！！
　　不是单纯剑鸣颤音，而是真的有什么东西摩擦空气，发出钢铁交鸣声。
　　咻！！
　　一道十余米高的冰刃从剑锋射出，配合斩击形成的真空气层，一路划开大半截岛屿，才最终在海面炸裂。
　　啪！
　　咔擦……！
　　凛冽寒风吹动，让海面瞬间冻结。
　　东利忍不住身体一颤，单膝跪倒。
　　但他眼里带着惊奇，不敢置信的打量着手里的武器。
　　“这把剑……”
　　“我给它起了个好听的名字，霜之哀伤……”
　　洛威特飘过来说道：“用魔法重铸剑身，铭刻三级符印霜刃术，再运用转化法术雕于剑柄。”
　　“你应该感觉到了吧，刚才有什么东西在吸收你的血液。”
　　“那就是冰刃形成的能量来源。”
　　三级符印不代表三星法术，毕竟符印这东西不需要学习，有就能用，洛威特现在连释放三星法术都难，但让他铭刻五级符印都没问题。
　　只是一个，有没有能量激活的问题。
　　说到这，洛威特看了眼东利。
　　巨人族的身体优势实在可怕，哪怕重创刚醒，一次三级符印的生命抽取都只是让他脱力跪倒。
　　普通人早被抽干了！
　　“而这种抽取是可以自己控制的，剑柄夹层有一个开关，从0挡到5挡，每一挡生命力抽取加倍。”
　　“而这……只是武器。”
　　“明白了，你很了解我们。”
　　东利看了眼洛威特。
　　巨人族现在（一百年）最缺什么？
　　食物吗？
　　艾尔巴夫只能养活那么多人口，不然他们也不用组建巨兵海贼团出来劫掠。
　　但不仅仅是。
　　除了食物，他们还需要药品、布料、兵器、铠甲等一切生活（无误）所需的物资。
　　其中最重要的就是兵刃！
　　巨人族不擅生产，比起自己造，更喜欢自己抢。
　　而种族骁勇善战的民风也决定了他们注定是一个不安分的种族，但却受限物资有限，连组建巨兵海贼团所需，当年都是倾全岛之力。
　　甚至不需要铠甲，只要兵刃这一关过了，就能解放出大批人口，出海收集家里需要的一切。
　　岛屿再富饶，也有不足的地方。
　　“但我想你找错人了，我和布洛基代表不了巨人族。”
　　将霜之哀伤插回地面，东利站起来，双手抱胸：“并且在分出胜负以前，我们不会离开。”
　　“要找巨人族结盟，先证明自己，去新世界找到艾尔巴夫再说！”
　　单纯的好处不足以让巨人族屈服，这是一群将荣耀看得比种族存亡更重的狠人，对盟友的要求同样无比苛刻。
　　但望了眼地上的霜之哀伤，洛威特嘴角翘起。
　　“不需要找到艾尔巴夫，你也会很快明白这一点的，不是所有强者，都愿意蜷缩在新世界。”
　　“而且……”
　　“有船来了！！”
　　话未说完，布洛基忽然一声惊呼。
　　二人同时皱眉看过去。
　　太古之岛虽说摆在伟大航路前面，可一天来两拨人，情况有点不太对劲。
　　“大人……”
　　管家瞬身出现在洛威特身后，那悄无声息的现身过程让东利瞳孔一缩。
　　好快的速度！
　　好隐蔽的行踪！
　　但管家没理他，躬身行礼：“是海军！”
　　“海军？！”
　　东利眉头一皱：“我觉得海军绝对不是为了我们而来，你貌似……很有名？”
　　“目前只是悬赏不过亿的小人物罢了，不过海军显然不想让我安安稳稳壮大发展。”
　　洛威特摆摆手，随后面色泛冷。
　　“果然不出所料，库洛卡斯的提醒应验了。”
　　想要自己脑袋真的只有海贼同僚和海贼猎人吗？
　　玩笑话罢了。
　　库洛卡斯是在隐晦提醒他，海军准备好了迎接工作，为他……接风洗尘！
　　“列阵！！！”
　　数艘军舰上，一门门火炮架起，一名少将头戴白骨面罩，举起锯齿大剑。
　　“黑伯爵，束手就擒吧！！！”

第七十一章，挑起战争
　　十数艘军舰阵列海面，组成一条钢铁长城，军舰上桅杆林立，一个个海军士兵面容肃穆，目视前方，冰冷杀机扑面而来。
　　洛威特确定自己印象中没有这一号人物，但看得出此人是本部十六中将之一“斩鲛者”巴斯提尤的崇拜者。
　　头戴面罩是个巧合的话，那白骨面具左右两端的牛角和手中锯齿剑又该如何解释？
　　但崇拜者，终究不是正版行货。
　　“对了，继续刚才的话题。”
　　扫了他一眼，洛威特转身说道。
　　看着东利：“你说你觉得海军绝对不是为你们而来，为什么？这些年海军没找过你们麻烦？”
　　“喂！别无视我！”
　　“哈喽，我在这！”
　　“听得到吗？摩西摩西！”
　　“的确如此。”
　　同样无视了叫嚣的少将，东利眯起眼睛：“最开始时不时会有海军找我俩麻烦，但最近几十年一个都没见着，就算有，也只是远远路过。”
　　不愧是巨人族，最近几十年？！
　　洛威特嘴角抽搐，继续问道。
　　“那你可知为什么？”
　　“可恶，竟敢无视本大爷！”
　　少将面具下牙关咬紧，推开一名炮手，亲自瞄准。
　　“去死吧混蛋！！”
　　嘭嘭！
　　咻！
　　黑色炮弹破空袭来，管家正欲出手，东利忽然抬起手掌，按在空气中。
　　嘭……轰隆隆！！！
　　炮弹炸开，焰光四起。
　　用手挡住袭来的炮弹，东利满手鲜血横流，却一动不动，盯住洛威特。
　　“为什么？”
　　“因为他们不想让你离开……”
　　洛威特如实作答：“以免被你知道，现四皇海贼之一的BIG·MOM几十年前杀死了你们的长老约鲁鲁，引发新世界混乱。”
　　咔擦！！
　　东利眼球猩红、布满血丝。
　　“同样几十年前名叫凯西与奥伊莫的巨兵海贼团成员为寻找你们被海军欺骗，沦为司法岛看门狗。”
　　青筋条条暴起，鼻孔喷出白雾，让东利状若野兽。
　　“海军对他们说你俩被逮捕了，只要为他们服务100年就放了你们……但100年过后，又会发生什么？巨人族就算长寿，又有多少个100年可以浪费。”
　　“你在岛上待得太久了，‘青鬼’东利……真的太久了。”
　　锵！！
　　一把拔出霜之哀伤，东利眺望大海。
　　“海军！！！”
　　“不好，不会激怒巨人了吧？”
　　少将眼皮子一跳，逮捕黑伯爵是好事，但激怒“青鬼”东利上头会撕了他的。
　　于是声色厉茬的吼道：“‘青鬼’东利，我们是来找黑伯爵麻烦的，不关你事！”
　　“巨人族要和海军开战吗？！”
　　“是海军，要和巨人开战！”
　　殊不知轻易叫出名字，让东利心中最后一丝怀疑尽散。
　　百年时光对巨人来说不过一段春秋，但对普通人而言，却是几代人的传承。
　　如果海军真的忘了他们，又如何叫得出他的名字？
　　呲起嘴唇，东利凶狠注视着海军舰队：“欺我同胞、辱我族人，你们挑起了战争，那我就给你们战争！！”
　　“艾尔巴夫的耻辱，就用你们的血来偿还！”
　　说罢他没有莽撞冲出，而是冲一旁赶过来的布洛基喊道：“布洛基，掩护我！”
　　布洛基不知道两人说了什么，但多年来培养的默契早已融入骨髓，看见东利此刻的眼神，布洛基怔了不足一秒，握紧斧头。
　　“了解！”
　　这就是巨人一族。
　　两人为争论谁的猎物更大打了一百年，打到自己都忘了为什么，只是堵上身为战士的荣耀去战胜对方。
　　但他们依旧没有忘记，自己是一艘船上的伙伴。
　　不懂又如何？
　　陪他疯就够了。
　　“尝尝火之高兴的厉害吧！！”
　　布洛基呼嚎着转动斧头，猛地一甩，在海军震惊的注视下，一圈火焰激射而至。
　　嘭！
　　轰隆！！
　　一艘军舰被砸在正中间，滚滚烈焰连同周围三艘军舰同时炸成碎片，余温瞬间烤熟海洋，空气中白雾弥漫飘散焦香。
　　但布洛基也不好受，这可是五档的烈焰冲击。
　　尽力平缓呼吸，布洛基吼道。
　　“趁现在！”
　　“交给我！”
　　东利没有多言，前踏一步，下一秒如同矫捷的猎豹，踩踏得山石崩塌、森林倾倒，冲了过去。
　　“不好，快撤！！”
　　那名少将心下大骇，连忙命令。
　　巨人冲锋的威势是可怕的。
　　连利维坦都不足以承载巨人们航行，普通军舰在巨人眼里也就比澡盆大一圈。
　　光用体重，就足以压垮军舰。
　　数艘军舰来不及救人，闻言果断转向，幸好他们没有彻底抛锚，否则足以要命。
　　但饶是如此，东利也冲到了海水里。
　　在最边缘的泥沙上用力一蹬，东利高高跃起，双手倒持霜之哀伤，身躯后仰。
　　“这就是所谓的战争！！”
　　随后重重落下。
　　噗通！！！
　　一道比白天利维坦入水更壮观的海啸出现，在精湛技艺加持下，惯性冲击完全转化为冲击波四散激荡。
　　被利剑命中的军舰应声爆炸，而后周围数艘军舰更是被海水掀翻，船上乱成一团。
　　“该死，他疯了吗？”
　　少将一脸惊恐，这股伟力，难怪让政府惧怕。
　　巨人可是全民皆兵的一族！
　　不是体型，而是民风！
　　“快撤，进入深海区！！”
　　“想跑？没那么容易！”
　　东利目光一凝，想了想手指推动，将挡位推到三挡。
　　顿时，恐怖拉扯力度从掌心传来。
　　血液呈现一种清晰的触觉逆向奔流，灌入剑柄，而后转化为生命能量，激活剑身里的符文印记。
　　嗡！！
　　刺骨冰寒让海面结上一层冰壳，东利嘴唇发白，用力挥剑。
　　锵！！
　　颤鸣震耳欲聋，一道五十米长的兵刃在月光下倒映森然。
　　霜刃术没有烈焰冲击破坏力那么集中，取而代之的便是外形上的增加，双方各有优劣，也最各有各的用法。
　　东利显然捕捉到了这点。
　　嗤……！
　　体型巨大但速度不慢，充沛生命能量带动印记爆发威能，以迅雷不及掩耳之势，沿着一条直线划过。
　　几秒钟后，被命中的三艘军舰才从中裂开，切口光滑如镜。
　　轰隆隆！！
　　炸成海边一朵篝火。
　　“就到这吧，你的身体支撑不住第三轮释放了，1挡也不行。”
　　洛威特飘了过去，单手一拖，接过霜之哀伤。
　　同时小声说道。
　　“剑也不行。”
　　噗通！
　　望着远去的军舰，硕大巨人仰头栽倒，气喘吁吁倒在海水中。
　　“东利，你没事吧？！”
　　布洛基趟水而过，扶起对方。
　　“我……我没事。”
　　东利急促喘息，忽然抬头看向洛威特：“你应该知道欺骗我们的下场，海军不会放过你的！”
　　“恰恰相反，是我不会放过海军。”
　　“……而且巨神兵说不了谎话。”
　　将一天只能用三次的霜之哀伤抛过去，东利一把接住，点了点头。
　　“巨神兵吗？好名字。”
　　事实上洛威特谨慎过头了，对东利这种战士而言，了解武器是基本功，就和他了解各种法术与符文印记一样。
　　早在第一次测试里他便发现这把武器一天最多只能爆发三次威能，再多剑身承受不住。
　　但正因为如此，他才更加确定这能为巨人族的实力带来怎样天翻地覆的变化！
　　别忘了，他手里这把不过是利用长剑碎片拼凑成的残次品，那精心打造又会有多强？
　　这是专属于巨人们的兵刃！
　　无愧于巨神兵之名！
　　只有他们堪比海王类的气血之力，才能催动出如此可怕的攻击！
　　“接下来，我想我应该离开了。”
　　洛威特伸了个懒腰：“……海军可是群老狐狸，袭击不会这么简单结束。”
　　“我们，也必须赶紧动身……”
　　东利和布洛基对视一下，说道：“你若想走，我们有指向香波地群岛和艾尔巴夫的永久指针，你可以跟我们一起。”
　　横跨伟大航路，没有记录指针导向，巨人也必死无疑。
　　两个人是来决斗的，不是找死的。
　　当然从这也能看出，永久指针是真·永久，过了半个多世纪还能用。
　　闻言洛威特笑了。
　　他拉开衣衫，露出内侧挂着的一长排记录指针，在巨人震惊的注视下说道：“与其担心我，你们不如多关心一下自己。”
　　内侧衣衫下，十几个珍贵的永久指针被红色外壳包裹，指向各个方向。
　　比起航海日志，库洛卡斯那一句“多谢”，才真的让洛威特不虚此行。

第七十二章，反向突围（求推荐！）
　　哗啦啦！
　　战舰撞碎海洋，利维坦顶着狂风暴雨，一边前进一边愉快捡食水里被海浪拍晕的海洋生物。
　　脱离了小花园，熟悉的风暴再次挡在前方，让人寸步难行。
　　“兵长，你的改造计划貌似要延后了，没想到海军来得这么快。”
　　站在甲板，洛威特轻声说道。
　　“不要紧的大人，对方毕竟是那个镇压大海的海军。”
　　阿金诚惶诚恐连连摇头。
　　世界政府统治了大海八百年，海军就镇压了大海八百年，直到罗杰才勉强掀开一寸。
　　八百年，傻子都能摸透这片海域。
　　占据了伟大航路各个要害关卡不说，情报方面更是密不透风。
　　“不，我的意思是……”
　　洛威特放弃解释。
　　“嗯，你开心就好。”
　　阿金：“……”
　　我猜到你要说什么了！
　　叫我怎么开心的起来！！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　“就是可惜了那两个巨人。”
　　华莱士感慨着：“他们对海军动手，那海军必然不会放过他们。”
　　话都带不回去，又该怎么结盟？
　　“别小瞧人华莱士，对方好歹属于百年前威震世界的巨兵海贼团，没那么容易对付。”
　　阿金不以为然。
　　“兵长说的不错，他挑剔我，我又何尝不挑剔他。”
　　洛威特笑了笑：“要是回不去，弱者也不值得我浪费时间。”
　　“毕竟论结盟必要性和对武器的需求力度，王下七武海天夜叉，流浪雇佣兵杰尔马王国，甚至是新世界的四皇凯多，都是比巨人一族更优秀的选择。”
　　“只是风险太大，没巨人族这么好忽悠罢了。”
　　阿金：“……”
　　是我熟悉的洛威特大人！
　　除了不知哪来的各种情报，有内味了。
　　“说到底，我只是有这么个需求，帮我分担压力，而不是看上他们这一群人。”
　　洛威特摇了摇头。
　　“所以收拾收拾心情，准备应付接下来的麻烦……兵长去检查火炮，我记得利维坦吞了不少进去，华莱士立刻转向，朝后方加速。”
　　“……呃，大人，这？”
　　检查火炮可以理解，但转向……
　　“你该不会真的以为有磁力线存在，麻烦就只在前面吧？”
　　洛威特眼里充满智慧，倒映星辰。
　　“这可是我以前经常使用的战术！”
　　“……就是不知道那只沙雕是来干嘛的。”
　　“搞笑咩？”
　　……
　　与此同时，残缺不全的海军舰队。
　　沙雕……不，领队少将心惊胆颤地躲在船舱角落，等待怒火降临。
　　他不是沙雕，只是壮志难酬。
　　为了向自己崇拜的巴斯提尤中将看齐，他迫切需要一场大的功劳来证明自己。
　　黑伯爵是一个天赐良机。
　　悬赏不过亿，恰在应付范围内。
　　但威胁程度高，让元帅都为之头疼。
　　如果能逮捕他，绝对大功一件！
　　以至于……在命令下达以前，他擅自脱离待命位置，跟上了利未安森号，抵达小花园。
　　“混账！！”
　　电话虫另一头，威严满满的鬼蜘蛛中将咬着雪茄怒骂：“坏事的东西，你知不知道自己做了什么？！”
　　“回去自己找赤犬大将解释！”
　　咕噜！
　　一想到要面对赤犬，少将腿都软了。
　　说轻点他这次属于渎职、严重点便是抗令不遵，以赤犬眼里容不得一粒沙子的脾气，杀了他都有可能！
　　但他强行解释道：“中……中将，我跟上了黑伯爵的船，他们跑不了。”
　　“什么？你竟然还跟上去了？！！”
　　鬼蜘蛛一贯冷漠淡然的脸上露出不敢置信的神色。
　　想起出发前鼯鼠对他百般提醒洛威特有多狡猾，他面色骤然大变。
　　“该死！通知全体紧急行军，火速赶往小花园！！”
　　少将：“……”
　　有……什么问题吗？
　　难道是我依旧没有回去待命，所以中将要亲自过来教训自己？
　　讲点道理，比起让探子来来回回打探消息，自己这个肉身眼位插在对方草丛不是更好？
　　但鬼蜘蛛此刻已经怒不起来了，下达完命令，冷酷说道。
　　“卡内基少将。”
　　“在！”
　　“正义不能蒙羞，我要求你死战不退，一定要拖到大部队抵达，明白吗？”
　　卡内基：“……”
　　为什么？
　　下一刻，警铃声告诉了他答案。
　　铛！铛！铛！
　　“敌袭！敌袭！”
　　“黑伯爵来了，准备迎战！！”
　　听到这句呼喊，电话虫那头鬼蜘蛛脸皮子抽动，挂断电话。
　　“蠢货！”
　　海面上，利未安森号硕大阴影渐渐靠近，月亮好似不忍心目睹接下来将会发生的事情，拖来乌云试图掩盖一切。
　　“你看，果然如此。”
　　望着前方乱作一团的军舰部队，洛威特抿了口酒，无奈摇头：“多好的机会啊……不来打搅我的话，配合伏兵，足以让我们损失惨重，被逮捕也不是没有可能。”
　　“可惜是个沙雕。”
　　不光是海贼里有克里克那种蠢货，海军也有卡内基这种蠢货。
　　但遗憾的是，洛威特不是蠢货。
　　“利维坦、阿金……”
　　“明白！！”
　　“哞！！”
　　憎恶战舰张开大嘴，发出一声渗人嘶吼。
　　最后一缕月光洒落，将那巨大空洞的深渊巨嘴照映清晰。
　　等鬼蜘蛛率兵赶到，此地已沦为人间炼狱。
　　燃烧断裂的军舰残骸诉说着此前发生的一切，一具具尸体漂浮在海面上，引来大批鱼虾。
　　海战不是陆地战，没有能够改变战局的怪物存在，洛威特出不出手都一样。巨大化的怪物战舰横冲直撞，根本没有哪艘军舰能够阻拦。
　　只是一个照面的功夫，军舰阵地便被撕碎。
　　“中将，卡内基少将还活着。”
　　“带上来！”
　　鬼蜘蛛强压怒火，说道。
　　噗通！
　　浑身湿漉漉的卡内基早已在水里泡了半天，松手后直接栽倒在地，但望着眼前身材高大体型魁梧的鬼蜘蛛，眼神亮了起来。
　　“中将！”
　　他哭喊道：“那不是船，是怪物啊！！”
　　“黑伯爵控制那只怪物撕开阵地后没有直接离开，反过来再次调头重新冲进另一边，没人是那个怪物的对手，所有船都被毁了。”
　　“因为他要确保没人能继续监视他的行踪！！”
　　鬼蜘蛛冷冽打断他。
　　“所以我才让你们在包围圈外待命，不是吗？”
　　“咔擦”一下，一把燧发火枪瞄准了对方脑袋。
　　“你可知道包围圈被撕开口子让他突围了出去，下一次安排计划又会有多少情报人员死在半路上？”
　　“凭什么你活了下来！你有什么脸面活下来！”
　　“我……”
　　砰！！！
　　不等他解释，鬼蜘蛛愤怒的扣响扳机，血花飞舞。
　　“成事不足的东西！”
　　怒意让鬼蜘蛛脸上多出一抹殷红，拇指抹去溅到脸上的液体，鬼蜘蛛大声下令。
　　“他跑不远，给我找！！”
　　“是！”
　　甲板上士兵们打了个冷颤，高声回应。
　　……
　　海军本部，元帅办公室。
　　“混账东西！！”
　　叫骂声震耳欲聋，不用多想，敢在元帅办公室这么放肆的人只有一个……赤犬。
　　现在属于休假期，没有任务赤犬不会外出，因此第一时间接到了前线通知。
　　从决定放洛威特进入伟大航路起，海军便开始布下天罗地网，力求在他闹出风波以前一举击溃，抓捕归案。
　　可千算万算，万万没想到问题会出现在自己人身上！
　　现在被对方识破计划直接消失，下一次想找他，可就没那么容易了。
　　鹤同样想到了这点。
　　如果卡内基在她面前，她也会一枪崩了他。
　　一将无能累死三军，这是典型中的典型！
　　“不过……”
　　战国皱眉：“就算他没有识破我们的计划，想找人也没那么容易。”
　　闻言，鹤双目一凝：“威士忌山峰！”
　　以洛威特的移动路线去推算，他必定要先抵达威士忌山峰才能去往太古之岛……然而并没有。
　　他绕过了威士忌山峰，直接抵达了太古之岛。
　　再加上消失于大海搜寻无果，可以断定他不是买了存满的记录指针，而是掌握着另一种导航方式……
　　永久指针！！
　　“双子岬灯塔老头有这种好货色？”
　　“不一定，可以派人去问问。”
　　战国说道：“不过……”
　　“能说动‘青鬼’东利‘赤鬼’布洛基离开小花园，他或许，没我们想象中那么无知。”
　　“所以他的下一个目的地是……”
　　两名老者对视一眼，齐声说道：“春天女王之城！”
　　赤犬皱眉。
　　为什么？

第七十三章，血咒兵刃！
　　其实这很容易推断出来，只需结合一点常识。
　　洛威特绕过威士忌山峰直接出现在了小花园，加上知道他的出发点是双子岬，那么【双子岬→小花园】两个点之间连线延长，一条直线便显示了出来。
　　另外，不是每个岛屿都可以制作永久指针，也不是每个岛屿都有价值制作永久指针。
　　在这条直线上，最有可能、也是唯一符合两个要求的岛屿，只有位于第三航线中段的春天女王之城！
　　并且……
　　“春天女王之城是前半段有名的黑市交易场所、黑暗四天王之一欢乐街女王斯图西的地盘，她和JOKER有着密切联系，帮他在前半段分销军火。”
　　战国眼里锐芒乍现，淡淡道。
　　“以巨人手里得到的兵器判断，这家伙是想挑起战争，插手黑暗世界话语权。”
　　“到那时……”
　　他就不仅仅是一个海贼那么简单了。
　　“绝不能让他和黑暗世界搭上线！”
　　鹤参谋眼神凝重：“先是利未安森号、再是巨神兵，这家伙老是能搞出古怪的东西！”
　　战国点头：“没错，比起复活死者，这种能力更值得我们警惕！”
　　听着两位大佬的讨论，一旁赤犬双手抱胸，面容严肃。
　　所以……
　　我该干嘛？
　　……
　　赤犬陷入“我是谁我在哪我在干嘛”的哲学怪圈，洛威特则开始了下一步计划。
　　凡事都具有两面性，沙雕少将意外闯入小花园，让他看穿了海军布下的陷阱。
　　可相对的，也导致巨神兵过早暴露在海军视线范围之内。
　　海军有了提防，那借助巨人吸引注意力的目的自然很难实现，要同时完成“东利回到艾尔巴夫”、“巨人族有意与海军开战”两个条件。
　　说实话，洛威特对此并不持乐观态度。
　　不过好在，他不只巨人族一手准备。
　　伟大航路，里森德尔。
　　全名：里森德尔黑市交易中心！
　　这里是春天女王之城旗下最重要的黑市交易场所，每年为斯图西带去超过20亿的纯收入，距离春天女王之城说近不近说远不远，游离之外又接受钳制。
　　后者作为远近闻名的销金窟，有些脏东西不能放在明面上碍客人眼，但生意上门又不能不做，于是一个专门负责处理脏活的地方应运而生。
　　此刻，交易大厅后方，私人会客厅。
　　鹅黄蓝边的靠垫由上好布料编织而成，靠上去如水般丝滑柔软，水晶吊灯让房间灯火通明，在各种金具上折射光辉。
　　年岁半百身穿褐色西服的黑市管理者满脸堆笑给洛威特倒满酒杯，说道：“黑伯爵大人，你看这个价格是不是……”
　　“没得聊。”
　　洛威特摇了摇头，说道：“你应该看得出这种武器的潜力，它可以改变以往集团化战争的格局，由少数精锐组成尖刀，直插敌人心脏。”
　　“就算不拿出去卖，自己用也能打造出一支精锐部队，完全物超所值。”
　　“是是是，黑伯爵大人说得对。”
　　奥斯汀、里森德尔黑市管理者擦了擦汗水，不小心触碰到伤口，疼得龇牙咧嘴。
　　“但这个价格足够我们做好几笔生意了，黑伯爵大人，您也要理解我们的苦衷啊。”
　　说到这，他扫了眼茶几上拜访的物品，吞咽口水。
　　那是一把……像枪不像枪、像剑不像剑，刀柄处连接有数根导管一样的怪异东西。
　　长度一米左右，通体呈暗红色，后方有一个血肉腔室，前端兵刃部分则为金属构造，造型不能说邪异，比不上利维坦，却隐隐给人一种不祥的既视感。
　　非要给它找个形容词……
　　针筒！
　　没错，打针用的针筒。
　　当洛威特第一次拿出这把武器时，奥斯汀以为他在开玩笑，是来砸场子的。
　　可拿去试验后才发现，对方真不是来开玩笑的！
　　武器全称【血咒兵刃-渎神者】，通过汲取血液转化为物理兵刃或能量冲击，同时自带毒素屏蔽痛觉，增生肉芽增强使用者身体素质，灵活多变适应性极强。
　　就是副作用比较大。
　　威力最强的第五挡寻常人驾驭不住，测试者只坚持了三秒不到便被抽干血液，随后发狂挥出两道血刃，砍死了所有看守者。
　　并且，开始吃人！
　　在毒素效果下，他没了血液依旧可以活动几分钟，但会被食欲彻底吞噬理智，嘴里发出“啾啾”声，丧尸般进行无差别攻击。
　　可作为战争兵器，这种死了还能战斗的特性简直不要太完美！
　　“行了，我知道你为了业绩会尽力压价，其实你根本做不了主。”
　　洛威特抿了口酒，说道：“不如打电话通知你背后的大人物，我和他亲自商谈。”
　　“这……”
　　奥斯汀犹豫了。
　　那不告诉上面自己能力不足吗？
　　但作为黑市一员，他清楚什么东西可以惊动上面什么不可以，只是思考片刻便点了点头。
　　“多谢理解，黑伯爵大人请稍等。”
　　看着他推门离去，洛威特笑了笑，对身后阿金说道：“你看，我就说在港口杀人立威还是有必要的，不然这群吃人不吐骨头的家伙怎么可能这么客气。”
　　阿金闻言点头。
　　“大人一贯深谋远虑。”
　　“少拍我马屁，回去时多带点补品，为了制造这些兵器，华莱士吃了不少苦头……不过没事，第一次嘛。”
　　阿金嘴角抽搐：“是！”
　　“巨神兵”名字霸气，实际上只是单纯的物品附魔，甚至连附魔都算不上，需要额外供给血液才能发挥威能。
　　但配合巨人天生浓郁的气血之力，反倒拥有奇效。
　　严格算起来，这把武器才是真正的魔法道具。
　　同样是抽取血液驱动，但本质上有了明显不同。
　　洛威特相信，血咒兵刃会带给世界很大惊喜……也会带给他很大惊喜。
　　不一会儿，奥斯汀回到会客厅。
　　此时手里多出一只电话虫，恭敬放在桌上。
　　“黑伯爵船长，我已经向大人表示了你的意思，接下来请恕我先行告退。”
　　“嗯，有劳了……阿金。”
　　“明白。”
　　说罢，阿金跟着奥斯汀一起，离开了会客厅。
　　他们走后，电话虫才慢慢张开嘴，发出中气十足的苍老嗓音：“‘黑伯爵’洛威特，东海今年走出的第二个怪物，传说是一名死灵法师，掌握着控制死人的力量，初次悬赏便高达5500万贝利，杀的东海海贼海军草木皆兵，连赶去东海的鼯鼠都奈何不得……我没说错吧？”
　　“如果你说的是那个差点被鼯鼠砍死的黑伯爵，我想应该是我。”
　　洛威特微微一笑：“那么阁下是……”
　　“你可以称呼我为Mr.G，抱歉我们这行不能轻易暴露真面目。”
　　“可以理解。”
　　眼皮子抖了抖，洛威特轻呼口浊气：“只是没想到管理春天女王之城旗下重要黑市里森德尔的奥斯汀却不是斯图西的人，天夜叉果然手眼通天。”
　　闻言，电话虫明显一僵。
　　“别奇怪，大海上带G的人里有名的不多，我恰好知道一个。”
　　“也是最有可能现在出现在你面前的一个……倒是小瞧你了。”
　　苍老嗓音……或者说唐吉诃德家族方块军干部拉奥·G语气一转，说道：“那么开门见山吧，这批血咒兵刃，我们唐吉诃德家族要了。”
　　被人知道又如何？
　　唐吉诃德有那个底气。
　　对此，洛威特点头。
　　“东西我既然拿出来肯定会卖，只不过价格方面……”
　　“一亿不可能！”
　　拉奥·G斩钉截铁：“没有经历过实战检验，它在我眼里只是一种新奇玩具，700万一件。”
　　“700万就能帮你们节省培养一名下属的几十年时间？拉奥·G先生不要开玩笑了，7000万还差不多。”
　　“下属的潜力远超兵器价值，更别提这把武器用过头会死人，1000万。”
　　“谁告诉你兵器没有潜力？血咒兵刃吞噬的血肉越多威力越强，最终成型至少比现在强大十倍，6000万。”
　　“然而那又是一段很漫长的过程，需要不断寻找使用者，2000万。”
　　“唐吉诃德家族会找不到血食供给？拉奥·G先生又在开玩笑了，5000万。”
　　“3400万！”
　　电话虫顿了一下：“我们之前彼此并无合作，你不信任我我不信任你，不如交个朋友。”
　　“而且……黑伯爵船长也需要我们帮你，处理一点麻烦事吧？”
　　以唐吉诃德家族的能力，查到他现在面临的困境并不奇怪。
　　“哦？”
　　洛威特抬起眼皮：“你们能说动海军不对我出手？”
　　“并不能，但我们能为你提供保护，让你在黑市行走更加方便。”
　　黑暗世界除了四天王，还有一个无冕之王“Joker”！
　　严格意义来讲，他才是真正的地下皇帝。
　　毕竟天龙人出身。
　　但对方只承认自己是唐吉诃德家族，也猜不到洛威特会清楚“Joker便是天夜叉”的情报，这份黑市影响力无疑要大打折扣。
　　一个是黑道巨擘，一个是插手黑市生意的七武海，差距一目了然。
　　“这样啊……”
　　洛威特眯起眼睛：“3500万贝利，我不喜欢‘4’这个数字。”
　　拉奥·G：“……”
　　“那么，合作愉快？”
　　“合作愉快！”
　　鹤与战国最担心的情况验证了墨菲定律。
　　一路提防洛威特和黑暗世界搭上线，但洛威特偏偏和黑暗世界搭上了线，还是唐吉诃德这个大麻烦。
　　怪只怪魔法道具对这个世界的人来说太新奇也太强大了，根本不愁买家。

第七十四章，恶魔武器！伟大航路的震惊！
　　以一把3500万贝利的价格谈成了生意，洛威特留下一百件血咒兵刃，随即离开了里森德尔。
　　透支生命力的特性让它无法如普通兵器那般大规模列装，但只要有上几把，拼死爆发足以改变战场走向。
　　鼯鼠斩出一道罗天斩的时间，这边能斩出五十道血刃斩击，谁怂谁孙子。
　　婉言拒绝了对方长期合作的邀请，接下来洛威特花了一周赶到春天女王之城。
　　但这短短一周，血咒兵刃引发的风波迅速席卷伟大航路，愈演愈烈！
　　沙漠明珠，阿拉巴斯坦王国。
　　“桀哈哈哈哈，叫他们把钱交出来，否则我杀光这座小镇！”
　　体型壮硕的海贼船长大摇大摆走在街道上，满脸络腮胡，牙齿发黄发黑，恶臭弥漫。
　　砰！
　　子弹打穿街边某扇二楼的窗户射进房间，吓得里面的居民惊声尖叫。
　　“船长，看看这，全是金子，真的金子！”
　　这时，一名海贼小弟抱着个巴掌大木盒跑过来，献宝一样捧上前。
　　“哈哈哈，干得漂亮！”
　　接过黄金揣进自己衣兜，他想了想，摸出一粒丢给小弟。
　　“去，继续搜！”
　　“谢谢船长！”
　　海贼们有个不成文的规定，搜刮来的财宝所有人都有资格分到一份，就看船长会霸占多少。
　　但只限于大家心知肚明这是“搜刮来的财宝”，没人知道自然不算数。
　　小弟咬着金块跑走，喜笑颜开。
　　“寇布拉陛下，您在哪啊！”
　　一名老者无力反抗海贼的暴行，坐在街边泪如雨下。
　　阿拉巴斯坦今年非常混乱，不知哪里来了那么多海贼，都盯上了这颗沙漠明珠。
　　加上雨水稀少，百姓日子越发难过。
　　这时，一道身影立在他前方，遮蔽阳光投下大块阴影。
　　“寇布拉国王没空过来，他正在处理另一个方向的海贼问题。”
　　“不过放心吧，没事了。”
　　老者怔怔抬起头来，眼神从疑惑转变为惊喜。
　　“要问为什么？”
　　来者慢慢拉开架势，左手金钩在前，右手握拳在后。
　　沙沙……
　　皮肤逐渐分解化为黄沙，形成漩涡盘绕在手臂上。
　　“因为我来了！”
　　Sir·欧尔麦特·克洛克达尔如是说道。
　　弧月形沙丘！
　　右臂瞬间化作一把巨大月牙状沙刃，无数黄沙摩擦发出刺耳噪音，克洛克达尔拖住沙刃用力一甩，在前方街道一扫而过。
　　呜！
　　呜咽声随即响起，沙刃没有切开任何东西，像是水流一样在街道两旁墙壁上变形，随后拦腰没入海贼身体，再从身后穿出。
　　“嗬！”
　　但这一招显然不是用来搞笑的。
　　凡是被沙刃触碰到的海贼皮肤迅速干枯开裂，眼球浑浊。
　　全身水分被带走，让他们发出空洞沙哑的叫喊，一个个倒在地上。
　　“是王下七武海沙鳄鱼！他为什么会在这？”
　　离得稍远侥幸避开攻击的海贼们眼里带着恐惧，惊声尖叫。
　　人的名树的影，王下七武海任何一个都有着镇压一方海域的威名！
　　“这个问题我也想问，你们为什么会在这？”
　　克洛克达尔不动声色瞟了眼手掌，随后握紧拳头：“但那个不重要……既然来了，就请葬身在这片沙漠里！”
　　说罢，他猛地低下身，手掌按在街道上。
　　“地表干裂！”
　　吸扯力道瞬间涌入地下，让大地干枯开裂，街道两旁房屋墙壁崩出裂痕，树木更是直接倒塌，酥脆如柴。
　　海贼们立足的脚下顿时传来恐怖的沙化之力，一个个当场被沙漠吞噬，坠入无尽深渊。
　　“可……可恶！”
　　这一幕看的络腮胡船长目框欲裂。
　　没有这些下属，他什么都算不上，连船都开不走。
　　“别小瞧人，尝尝我的秘密武器吧！”
　　说罢，他将背上一直用绷带包裹的武器拿出来，拆开布条。
　　“这是……？”
　　注意到兵器上粗下尖的造型，克洛克达尔咬着雪茄，神情傲然：“你是把针筒拿来当武器了吗？”
　　血咒兵刃的造型就是这么有个性。
　　正如拉奥·G所言，血咒兵刃到底没有经历过实战检验，于是即便看好这种新式武器，也拿出了部分对外售卖。
　　尤其是络腮胡海贼这种最近准备搞事情的家伙。
　　“哼！尽管现在得意吧！”
　　咬咬牙，他撕开身上的衣服，用力抓住握把。
　　嗤！嗤！嗤！
　　下一刻，那些导管像是活过来了一样，带着针头迅速扎进他的肩膀、胸膛以及后背。
　　一根根导管随之鼓动，如同蛇吞卵，鼓起大包涌入末端朱红色腔室。
　　见此，克洛克达尔脸色稍稍慎重：“这把武器……不对劲儿！”
　　但海贼此刻没空注意这些，想到对手是七武海，他一狠心，将按钮推到“4”上面。
　　嗡！！
　　顿时，蛇吞卵一样的鼓包加速收回血肉腔室，让海贼皮肤发白，明显大失血，但一股危险渗人的危险气息开始不断扩散，刺激神经。
　　“在抽血？用血液激活的武器？”
　　克洛克达尔额头紧皱。
　　血液的话，不太好办啊。
　　嘎吱……！
　　随着血液灌入，一道道肉芽从他皮肤表层生长了出来，在空气中张牙舞爪。
　　明明刺破血肉应该很疼，可海贼眼里只有瘾君子般的癫狂与狂热。
　　感觉到自己增强数倍的力量，他放声大笑。
　　“来试试这个！”
　　“鲜血化刃！”
　　蓦然间，他手臂一甩，一道猩红弧线划了出来。
　　咻！
　　地表砂石完全不能阻挡，被轻松划开口子。
　　“好锋利的东西！”
　　克洛克达尔皱眉避开，下一秒更多弧线朝他扫了过来。
　　“别跑啊混蛋，你不是七武海吗？！”
　　咻咻咻！
　　暴涨的身体素质让他跟上了老沙的闪避速度，连连挥动血咒兵刃，一时间占据上风。
　　但很快，他眼睛瞪大。
　　“等等，我只开了4挡！”
　　为什么还没停下？
　　鲜血依旧咕咕流淌，没入兵器，指针上的“4”不知何时跳到了“5”，整个兵刃发出嗡鸣声，似乎在嘲笑他什么。
　　“啊！！！该死，快停下，停下！！”
　　海贼疯了一般乱甩武器，攻击瞬间方寸大乱。
　　“好机会！”
　　虽然不知道对方为什么慌乱，但如此良机克洛克达尔可不会放过，他俯身冲出，左臂金钩甩出紫色划痕，朝海贼当头撕去。
　　蝎毒钩！
　　像沙漠蝎子一样，勾上带有剧毒。
　　然而这时，那把兵器猛地炸响“啾啾”声，海贼以肉眼可见的恐怖速度被吸成人干，克洛克达尔一击撕开只剩下人皮的海贼，但他的手……准确说那把武器，依旧喷射出一团粘稠血雾。
　　细细看去，那全是一根根细如发丝的血针！
　　“不好！”
　　克洛克达尔瞳孔一缩，武器能够更换攻击形态，这是他万万没想到的。
　　来不及多想，他一拉背后大衣，身形暴退。
　　噗噗噗！
　　血针密密麻麻拍打在大衣上，瞬间扎满全身，克洛克达尔感觉到脸颊一疼，一根血针穿破大衣，破空飞过。
　　见没能杀死对方，兵器好似不甘心的颤抖了一下，终于栽倒在地。
　　唰！
　　放下被扎成刺猬的大衣，克洛克达尔脸色难看。
　　“这到底是什么东西？！”
　　是夜，雨地。
　　巴洛克工作社秘密总部，地下房间内。
　　一名黑衣女子满眼惊奇的看着克洛克达尔，似乎没想到他竟然会受伤。
　　但她很快收回视线，汇报道。
　　“BOSS，已经查到了来源了。”
　　“说说看！”
　　拿出手帕擦拭脸上又渗出的血浆，克洛克达尔面色阴沉。
　　“武器来自于里森德尔，对外售价八千万贝利一把，这是详细数据。”
　　接过资料，克洛克达尔一目十行，眉毛一挑。
　　“资料上似乎没写……这种武器有自我意识？”
　　女子愣了下神：“自我意识？”
　　“不，没什么，或许是我多心了……”
　　那种邪恶污秽的画面，会多心也不奇怪吧？
　　克洛克达尔摇了摇头。
　　“威力的确不错，可惜只有一百把，对方肯定会限制数量用以抬价。”
　　女子没有多说，垂首问道。
　　“BOSS，要动手吗？”
　　“不必！”
　　他一甩手：“我们还不是四天王的对手，这笔钱让他们赚。”
　　说到这，他眼里带着憧憬。
　　“计划已经开始，等我找到冥王，到时候别说四天王，整个世界都将臣服于我！”
　　“我，很期待那一天的到来！”
　　对此，黑衣女子、妮可·罗宾微微一笑，躬身行礼。
　　克洛克达尔的遭遇只是个小插曲，知情人不多，真正引爆伟大航路的，是一起百人灭国战争！
　　五个复仇者斥巨资购买了五把血咒兵刃，拉上自己不足百人的队伍，朝一个国度发起进攻。
　　最开始谁都没把他们当回事，能被称之为国度的岛屿，上千兵力轻轻松松。
　　但血咒兵刃的可怕在人数密集的战场上被体现的淋漓尽致。
　　五个普通人拿着五把血咒之兵，不断爆发血液战斗，不仅冲破了城门，甚至杀入了王宫。
　　被强化后的他们相当于五美队，轻松剿灭了王国守军。
　　一个人鲜血耗尽而死，另一人立马接过他的武器继续战斗。
　　如此往复，整只国度都被屠灭一空！
　　但他们却有36人活到了最后！
　　瞬时间，举世沸腾！
　　血咒兵刃的大名顿时扬名于伟大航路，无数人开始打听哪里能搞到这种武器。
　　唐吉诃德家族震惊于兵器实战效果，果断提高价格飙升至一亿五千万，开始饥饿营销。
　　血咒兵刃也因它那可怕的使用条件，被世人称之为恶魔武器。
　　因为在世人眼里，得到一把血咒兵刃，不亚于得到了一颗恶魔果实！

通知，第73/74两章已修改
　　第73/74两章已修改。
　　看了一下，大家的意见多在“只要多更就不算水”这一条看似玩笑的理由上。
　　然而需要用数量来决定水与不水在大树心里就是水的证明。
　　所以果断将两章贴上去，进行修改。
　　不用重复加入书架去看，就是将两章融为一章，然后多了一章“震惊”推动剧情而已，不影响后续阅读。
　　新的章节已经敲完，等大树修改一下，待会儿下班回家立马发。
　　没存稿也有没存稿的好处，每多一个字都是全新的，怎么修都不会浪费【手动滑稽】

第七十五章，危险逼近
　　海军本部，马林佛多。
　　“最麻烦的情况发生了……”
　　战国面容严肃的开口：“根据探子汇报，已经有半百数量的血咒兵刃被秘密运往新世界，前半段的风波远不是终点。”
　　众中将闻言一凝，知道了事态严重。
　　以他们的眼光自然看的出血咒兵刃的可怕。
　　前半段人们觉得代价太大，不到关键时刻不会动用。
　　但这个世界有的是超乎常理的超人存在，被他们得到血咒兵刃，威胁将成倍增加。
　　而这样的存在，大多聚集在新世界！
　　“不能让他们把武器运回去！”
　　鼯鼠双眼一瞪，站起身。
　　“不可能的！”
　　茶豚咬着烟卷，一贯嬉皮笑脸的脸上多出几分沉重：“里森德尔作为欢乐街女王与Joker合作的重要市场，他们两人决定要做的事，我们能知道一些风头就不错了。”
　　除非两人合作出现间隙，让海军有可乘之机。
　　但可能吗？
　　赤犬抬头对上青雉，作为大将的他们知道……
　　可能！
　　因为大名鼎鼎的黑暗世界中介人“Joker”，真实身份是王下七武海、“天夜叉”唐吉诃德·多弗朗明哥！
　　作为七武海，名义上必须服从世界政府的安排。
　　只不过……
　　这个七武海有点特殊，政府命令能落实几分，两人不抱任何期待。
　　“另外……”
　　战国按掌压下议论，继续说道：“根据安插在里森德尔的探子通知，一周前黑伯爵到访过那里，似乎和黑市管理者奥斯汀达成了某种交易。”
　　“紧接着不过一周，血咒兵刃便出现了。”
　　闻言，鼯鼠双眼发红。
　　“绝对是他！！”
　　这种熟悉的快节奏，只有那个让他印象深刻的“黑伯爵”洛威特才干得出来。
　　如果将海军海贼斗法比作打扑克。
　　一般情况下海贼打一张海军出一张。
　　而洛威特不一样，一手打完摸牌接着打，不达目的誓不罢休，一套组合拳出手，直到海军应接不暇，方便自己浑水摸鱼。
　　对此，战国点了点头：“没错，我也是这么认为的。”
　　“虽说血咒兵刃和巨神兵风格迥异，但时间未免太巧合了一点。”
　　“这说明……”
　　“说明他早有准备，说动巨人族离开只是计划里的一环……不，甚至根本不存在这一环，别忘了小花园在他的航线上只是路过。”
　　鹤参谋端起手，眼睛里满是智慧。
　　“他知道我们会布下天罗地网找他麻烦，所以一开始便准备拿血咒兵刃搅乱伟大航路……结果我们反而被逃走的‘青鬼’东利与巨神兵吸引了注意，疏忽他手里那种武器不是唯一，没有提前预防。”
　　“卡内基打乱布局是我们谁都想不到的巧合，但这个巧合反倒被他利用了起来，我们以为识破阴谋发现巨神兵是一次胜利，可却是他想让我们看到的胜利。”
　　通俗点讲，这叫明修栈道、暗度陈仓。
　　海军发现了他没有损失，没发现他更没有损失。
　　嘶……！！
　　闻言，一干将领纷纷倒吸口凉气。
　　好狡猾的家伙！！
　　“黑伯爵”洛威特，简直恐怖如斯！！
　　鼯鼠咬紧牙齿，指甲掐进血肉。
　　这种套路他太熟悉了。
　　对方又一次利用海军情报网优势反过来戏耍了他们！
　　如果洛威特在此，定要起立鼓掌。
　　鹤猜的没错，他的确打的这个主意。
　　否则冠以“巨神兵”之名的武器不说早有准备，也不能拿碎片凑数吧？
　　就这也配称之为三幻神？
　　不过洛威特真正要感谢的人其实是阿金，因为他的失败才让自己意识到魔法道具比魔法知识更容易撬动这个世界，进行了后续布置。
　　“但是，有一个问题说不通吧。”
　　忽然，青雉揉了揉爆炸头，眨眨眼。
　　迎上战国询问的眼神，他说道：“如果他的目的只是扩散血咒兵刃搅浑伟大航路为自己争取发展时间的话，他已经成功了才对……以血咒兵刃的可怕，不管斯图西还是Joker都绝对愿意为他提供庇护。”
　　“但他显然拒绝如此……”
　　“所以……”
　　青雉疑惑不解，摊开手：“他为什么还坚持去春天女王之城？”
　　那不找死吗？
　　真当海军睁眼瞎？
　　轰！
　　此话一出，战国猛地瞪圆了眼珠子，鹤参谋同样眉毛一挑，万分愕然的扭头。
　　“该死！！”
　　浑身霸气四散，战国脸色涨红，站起身咆哮道。
　　“传令鬼蜘蛛，以最快速度赶到春天女王之城，不惜一切代价，杀了他！！！”
　　……
　　新世界，德雷斯罗萨。
　　这里曾经是天龙人一族唐吉诃德的领地，后来世界政府成立，唐吉诃德举族搬去了“圣地”玛丽乔亚，将王位交给力库王一脉。
　　不过五年前，多弗朗明哥带着家族干部重回德雷斯罗萨，以小伎俩摧垮了力库王三世的统治，重新回到了王座上。
　　自此，德雷斯罗萨摆脱贫困，日益繁华，成为远近闻名的“爱与激情与玩具之国”。
　　这一日，正在休息的多弗朗明哥接到家族干部拉奥·G的通知，前半段的生意发生了变化。
　　“咈咈咈咈咈，也就是说，现在世人人人追捧的血咒兵刃，其实只是一部分？”
　　宽大的王座上，一名男子靠着椅背，邪气凛然。
　　他不是那种让人畏惧的凶神恶煞，只是单纯的“恶”！
　　让人第一眼便能读出的“恶”！
　　粉羽毛斗篷将他全身掩盖，躯干消瘦但身材高大、浑身肌肉清晰却不显累赘，衣衫大开将胸膛暴露在外，头上戴着一架狭窄橙色墨镜，只遮住了眼睛，下身尖头鞋九分裤，让人联想到混混、无赖一类的角色。
　　配合那一身慑人气场，如果非要给他贴个标签，“混混之王”最为合适。
　　“火烈鸟”也不差……
　　闻言，拉奥·G低头作答：“是的少主，除了血咒兵刃，还有一款名为巨神兵的武器，威力比血咒兵刃还要可怕。”
　　“不过考虑到血咒兵刃的副作用，要想支撑巨神兵的消耗，恐怕只有巨人族才能做到。”
　　“所以才叫它巨神兵，独属于巨人的兵器？”
　　多弗朗明哥咧开嘴：“真是天才般的想法！”
　　“但这并不足以让你亲自过来汇报，不是吗？”
　　感觉到那股渗人霸王色威压，拉奥·G苍老的脸上滑落冷汗，连忙点头。
　　“是的。”
　　“根据消息，海军从安插在里森德尔的眼线推断出兵器来出自他手，不同于巨神兵，这是已经引起广泛关注的武器，于是加大了兵力调遣……加上他屁股后面一直吊着的鬼蜘蛛，恐怕，以后就没有更多了。”
　　唐吉诃德为什么能知道海军的秘密安排并不重要，重要的是多弗朗明哥明白了拉奥·G的建议。
　　“所以你是想让我出面，在他被逮捕后转移到我们这来？”
　　好似根本不拿海军当回事，多弗朗明哥轻易说出问海军要人的恐怖言论，眼珠子邪异转动：“的确，血咒兵刃威力巨大，那些人会更非常有兴趣买一点装备部队……”
　　“但是不必了！”
　　多弗朗明哥邪恶笑道：“大海贼时代人才虽重要，可活下来才是胜利者。”
　　“如果他能闯过这一关来到新世界我不介意帮他一把，但来都来不了的家伙，一生只能在前半段搅风搅雨，不配我出手。”
　　真的……如此吗？
　　拉奥·G可是记得，前半段有一个小家伙被自家少主亲自授予了使用家族名号的权利。
　　但他不敢反驳，躬身：“我知道了。”
　　“对了，如果他只是被抓记得找人杀了他……这么好用的武器只卖一亿五千万，你不觉得太便宜了点吗？咈咈咈咈咈！”
　　听到这邪恶的笑声，正准备离开的拉奥·G心头一凛，脸上露出笑容。
　　“是！”
　　这才是我熟悉的少主！
　　但他不知道的是，他走后，多弗朗明哥脸上的笑容一直在扩散，好似看到了什么有意思的场景。
　　空荡的王宫里，只有那邪恶的笑声低沉传递。
　　“咈咈咈，咈咈咈咈咈！！！”
　　……
　　春天女王之城，别名，“欢乐街”。
　　这是一整座岛屿都为从事声色交易服务的岛屿。
　　街道干净整洁，霓虹灯密密麻麻点缀两旁，城市内高楼林立，尽显繁华，男男女女来来往往纸醉金迷声色犬马，恍若盛世。
　　但，这只是表象。
　　在街边巷道深处，时不时有饥饿的乞丐翻捡垃圾箱，偶尔冲出街道乞讨，巡逻队立马出现将他们打晕带走，不让城市出现一丝垃圾。
　　这些人有些值得同情，更多不值得同情。
　　男人无度不丈夫。
　　控制不了自己的欲念，尽情纵欲直至消亡，这种毫无意志可言的货色，在洛威特眼中连垃圾都算不上。
　　只是空气与尘埃。
　　但欢乐街就是有这种魅力，每年吸引无数人慕名而来，轮回般重复这个过程。
　　嘭！！
　　巨大战船重重撞进港口。
　　但让利维坦不满的是，这里的港口大的有些过分了，一艘船都没撞碎。
　　“好大一艘船！”
　　围观人群中，有海贼双眼放光。
　　“如果抢过来……”
　　“别找事！你知不知道这里是哪？”
　　同伴赶紧捂住他的嘴。
　　“近十年敢在欢乐街闹事的家伙活下来的只有三个……两个天龙人、一个政府高官，你觉得自己算老几？”
　　“别忘了这里可是四天王的地盘！”
　　说话那海贼顿时打了个冷颤，低下头灰溜溜走开。
　　“就让他多睡一会儿吧，毕竟……第一次嘛。”
　　走下甲板，洛威特接过赤瞳渡鸦，放在肩膀。
　　闻言，阿金嘴角抽搐。
　　我真觉得不是第一次不第一次的问题。
　　不过洛威特发话了，自己自然没有意见。
　　“那我留下守船吧。”
　　洛威特要离开，两大黑骑士同样如此，光凭船上那些僵尸无人指挥，风险太大。
　　“没那个必要。”
　　洛威特依旧摇头：“黑暗四天王之一的斯图西女士若是连客人的船都保护不了，未免也太令人失望了，对不对？这位美丽的小姐。”
　　“呼呼呼，洛威特大人真会开玩笑，我一个弱女子怎么能震慑住那么多凶恶海贼，大家互相理解，给小女子一份薄面罢了。”
　　港口边缘，一名身穿素色连衣裙的女性打着阳伞，手提挎包捂嘴轻笑。声若黄鹂，面若银盆，姣好的身段对洛威特微微弯下。
　　“反倒是洛威特大人这般充满谜题的男人，才让人感到害怕呢。”

第七十六章，海军来犯！
　　“哞！！！”
　　话音落下，利维坦忽然演化出血肉形态，张开血盆大口发出一声震耳欲聋的咆哮声，吓得港口众人肝胆破裂，四散奔逃。
　　尤其是刚才还想偷船的两名海贼更是尿湿了裤子，望着全身肌肉包裹邪恶肮脏的巨大战舰，久久回不过神来。
　　“呀！”
　　这时，狂风吹动裙摆，斯图西尖叫一声夹拢腿。
　　洛威特：“……”
　　白色的。
　　扭头对上一张张白骨人脸，洛威特揉了揉耳朵：“知道你才最吓人，行了吧？”
　　“啾！”
　　利维坦这才满意的闭上嘴，但没有收回血肉形态，一只只眼睛不断扫过周围惊恐不已的人群。
　　“不能吃、别乱叫、老实待着！”
　　“啾……”
　　顿时，一艘船生动表演了一出什么叫垂头丧气。
　　看着利维坦无聊的吐出触手搅动海水惊扰鱼虾，斯图西眼皮子疯狂跳动，勉强挤出笑容。
　　“洛威特大人家的……船，真有个性啊。”
　　这真的是船？
　　逗老娘呢？！
　　随后看向黑骑士等人。
　　“不过我是没想到，大名鼎鼎的黑伯爵船长竟然只有这么几个下属，船上还有客人吗？”
　　“没有。”
　　“当然如果你的姑娘们能让死人也产生兴趣，钱我照样出，如何？”
　　说罢，洛威特靠近过去，渡鸦非常识趣，拍打翅膀飞走落在阿金头顶扎窝。
　　“呼呼呼，死人听上去挺有挑战性的，它们真的是死人吗？”
　　“当然如此，不信你去试试。”
　　洛威特耸耸肩，随后话题一转。
　　“好了，别打探我的情报了，比起这些……能有幸劳烦斯图西小姐亲自过来迎接，在下更想趁此机会了解一下你。”
　　“是吗？每个男人都这么说。”
　　“不不不，相信我，我和其他男人不一样……不信你看，我只有一只手。”
　　“呵呵，洛威特大人说话真幽默。”
　　望着两人慢慢走远，阿金抽了抽鼻子，问道：“航海日志不是讲，早在罗杰时代，欢乐街女王就存在了吗？”
　　“那算起来，她应该是个老太婆吧？”
　　“嘎……”
　　赤瞳渡鸦翻了个红眼表示不知道，开始梳理羽毛。
　　你和我一个亡灵生物讨论年龄问题，你有病还是我有病？
　　再说了，法师们恢复青春不再话下，加上寿命悠久，几百岁结婚的比比皆是。
　　“小心点，气氛古怪。”
　　管家迈步跟上，路过阿金身边，低声说了句。
　　闻言，阿金视线隐晦一转，扫到了远处一名朝他们探头探脑的家伙。
　　“明白！”
　　不多时，欢乐街一条小巷里，身披斗篷将自己和黑暗同为一体的海军探子摸出电话虫，小声拨打了出去。
　　“长官，黑伯爵刚刚抵达了欢乐街，斯图西正在接待他。”
　　“闹出了那么大的乱子还敢现身，真当我们海军好欺负？！”
　　电话虫传来一声愤怒低吼，随即说道。
　　“收到，你们注意隐藏，别打草惊蛇，我们马上到！”
　　……
　　斯图西女王亲自接待了黑伯爵？
　　这个消息迅速从港口扩散笼罩全城，让无数男人痛心疾首，呼天抢地。
　　但想象中的暧昧并没有持续多久，欢乐街一栋高耸建筑内，双方人马分隔坐下，保镖立于洛威特身后，不耐烦的活动脖子，为一般人准备的房间对他来说太矮了一点。
　　“好吧，看来我是没机会一亲芳泽了。”
　　洛威特满脸遗憾，视线在对方身后一尊尊铁塔一样的黑衣保镖身上扫过。
　　“呼呼呼，说不定真的会有呢？”
　　斯图西将腿翘起，露出羊脂白玉般光滑粉嫩的小腿，笑道：“就看洛威特大人能不能给我一些有趣的东西。”
　　说罢，非常诱人的舔了舔嘴唇。
　　对此，洛威特神态自然，不为所动：“例如血咒兵刃？”
　　作为欢乐街女王亲自接待客人，这面子放在黑暗世界比红发还要大，说没目的是不可能的。
　　“洛威特大人果然实在！”
　　斯图西脸上露出一丝愁容，惹人怜惜：“外人只看到了我的风光，实际上连里森德尔这种心腹之地都无法安插自己人管理，小女子的日子也过得十分艰难啊。”
　　“要多少？”
　　端起酒杯抿了口，洛威特开门见山。
　　闻言，斯图西面色一正：“至少100件，长期合作更好！”
　　“可以，那帮我准备3000具尸体吧。”
　　“呃，为什么？！！”
　　“巧妇难为无米之炊，斯图西小姐该不会以为血咒兵刃是我凭空变出来的吧？”
　　洛威特笑道：“实际上3000具已经很委婉了，我在里森德尔卖出去的那一批血咒兵刃，成功率50:1。”
　　“这……这样啊。”
　　斯图西看似为难，实际上内心反而安定了不少。
　　不管洛威特说的是不是真的，如此轰动世界的武器只拿出了一百件，都说明了一个问题。
　　这种武器，产能不足！
　　与此同时，距离千里之外一间宽敞会议室内，通过电话虫听到这句话，一名老者点了点头。
　　“果然不是没有代价的。”
　　“他在东海杀的人差不多也是这个数量，真实性很大。”
　　“但这么多尸体容易走漏风声，长期合作无法保证安全。”
　　“先观望，血咒兵刃并非没有隐患，目前可以去找那个小鬼商量，没必要我们亲自动手。”
　　“言之有理。”
　　“希望他能为我们所用，不然的话……”
　　这边的讨论两人不知道，想了想，斯图西咬牙：“可以！”
　　“哦？”
　　这下轮到洛威特惊讶了，提醒道：“我只要气血旺盛的成年人，并且最终售价便宜不了多少。”
　　“有点困难，但并非做不到。”
　　斯图西恢复平静，脸上带着自信：“不然你以为，我为什么能当上黑暗四天王！”
　　洛威特：“……”
　　这个名字，终究容易出戏啊！
　　不过他很好控制了表情，点头：“既然如此，合作愉快？”
　　“合作愉快！”
　　啊秋！
　　利未安森号船舱，华莱士忍不住在此刻打了个喷嚏。
　　谈好了生意，斯图西表情放松下来，微笑道：“对了，恰好今日城里举办一年一度的拍卖会，为庆祝我们合作，洛威特大人随便看上什么，我做主送给你。”
　　“这算不算你送我的定情信物？”
　　“呼呼，洛威特大人真会开玩笑。”
　　站在沙发后面，阿金一脸平静。
　　所以，我们是来干嘛的？
　　吃狗粮吗？！
　　他扭头看了眼黑骑士，忽然发现他的目光隐晦扫过窗台一角。
　　活人看不见，不代表黑骑士看不见。
　　在那里，一只电话虫隔着窗帘盯住这边好久了，眼睛一眨不眨。
　　……
　　夜色渐浓，小岛另一侧，一艘艘军舰从海面驶来，停靠在沙滩上，
　　“快，动作快！”
　　领头少将压低声音，招呼士兵迅速下船。
　　沙滩上谈情说爱的男女顿时被这场面吓住了，可来不及尖叫，一只大手便捂着他们拖到了后方。
　　“待会儿再给你们松绑，现在……老实闭嘴，明白吗？”
　　一男一女连连点头。
　　“很好！”
　　体型壮硕肌肉虬结的少将站起身，冲那边的同僚喊道：“中将到哪了？”
　　“还要几十分钟。”
　　较为消瘦的少将海军回答道，深吸口气：“元帅有令，这段时间不能轻举妄动，我们只负责清理岛屿外围，防止他趁乱逃走。”
　　“别把我当成卡内基那种蠢货。”
　　壮硕少将喷了口鼻息，眺望远方灯红酒绿的欢乐街：“就是不知道为什么要这么急，欢乐街女王和不少大人物有联系，在这动手，我们……真的能抗住压力？”
　　“元帅这么做自有他的用意，服从命令就是了。”
　　消瘦少将顿了顿，说道：“再说了，目标只是黑伯爵，海军抓贼天经地义！”
　　“希望如此吧……”
　　与此同时，坐在拍卖会二楼雅间内，洛威特神情一动，揉了揉刺痛的太阳穴。
　　“洛威特大人身体不舒服？”
　　时至傍晚，斯图西已经知道了上面的决定，见此巧笑嫣然探出手去。
　　大人物们不会因为区区几句话信任他，但也不会因为区区海军的态度决定杀了他，是否要真的合作，大家来日方长。
　　至于海军，不是一个电话的事吗？
　　啪！
　　然而赤瞳渡鸦毫不客气一翅膀扫下，将她手掌拍开。
　　斯图西：“……”
　　好烦人的乌鸦！
　　“不好意思，这些小家伙对我忠心耿耿，不会让外人随便靠近我的。”
　　洛威特拍了拍渡鸦的脑袋，歉意一笑。
　　随后扭头指向拍卖会大厅，问道：“对了斯图西小姐，这里的人都是你的合作伙伴？”
　　斯图西不知道他为什么问起这个，揉了揉手指回答道。
　　“少部分几个是……毕竟开门做生意，大部分只是熟悉的客人罢了。”
　　“嗯，那就好，不然我哪去找这么多尸体。”
　　“诶？”
　　斯图西一脸茫然。
　　我刚才是不是听到了……尸体？
　　对此，洛威特站起来，脸上挂着自信满满的笑意。
　　“等了这么久，鱼儿终于咬钩了。”
　　“斯图西小姐应该也不想我现在死掉吧？所以，得罪了。”
　　说到这，洛威特重重一顿手杖，一圈肉眼看不见的波纹以落地点为圆心，朝四周疯狂涌动。
　　诅咒魔法·生命剥夺！
　　会场中心，正以愉悦、傲慢、期待各种表情观看拍卖会的客人们皮肤骤然发干，大部分人在他们察觉到身体发生变化以前，迅速老化成干尸，只有少部分六感敏锐的强者发现了攻击，想也不想冲出会场。
　　“死……死人了！”
　　“可恶，谁这么大胆敢在欢乐街闹事！”
　　“有人看见凶手了吗？！老子要撕了他！”
　　吵闹声尖叫声叫骂声连绵不绝，顿时，整个会场内外乱作一团。
　　来不及为洛威特惊人的手段震惊，结合语句，斯图西顿时想到了一种可能性。
　　“海军！！”

第七十七章，反杀！（求推荐！）
　　黑伯爵初来乍到，真正的敌人只有海军，也只有海军敢在春天女王之城动手抓人。
　　斯图西脸色瞬间变得很难看，以往海军动手好歹会知会她一声，让她将事情安排得稳稳当当……
　　可今天发生了什么？
　　海军竟然没有通知她便选择了动手？！
　　城镇外围，正率领部下包围拍卖场所在街区的两名少将注意到里面传来的骚乱，心中有了个不好的预感。
　　“到底怎么回事？”
　　“是……是黑伯爵！”
　　电话虫传来探子惊慌失措的叫喊：“他突然发难杀了会场里的人！”
　　“什么？！”
　　“为什么？”
　　两名少将对视一眼，看到了对方眼里的惊讶……以及惊喜。
　　“那欢乐街女王呢？”
　　“不知道，暂时看不见。”
　　“明白了，你们躲远一点。”
　　说罢，壮硕少将挂断电话。
　　“这下好了，他在欢乐街闹事，斯图西不会放过他的。”
　　“也给了我们动手的借口！”
　　两人咧嘴一笑，同时抬手。
　　“全军听令，开炮！！”
　　砰砰砰！！
　　在无数寻欢作乐客人们极度震惊的注视下，天边亮起团团火光，一枚枚黑色炮弹划破霓虹夜空，朝拍卖场笔直打去。
　　嘭……轰隆隆！！！
　　装潢奢华的拍卖场瞬间倒塌，海军火炮洗礼，大块水泥砖石四散飞溅，引得城区乱作一团。
　　感觉到这股动静，斯图西脸色更加阴沉了一分。
　　“黑伯爵船长这么做，貌似不太懂规矩吧？”
　　“蝼蚁尚且贪生，规矩若是能让我活下来我自然会遵守，可现在显然不能。”
　　保镖用他那高大的身形蛮横拍飞砸过来的坠落物，洛威特将杯中最后一口红酒饮尽，笑道：“放心，我肯定不会让斯图西小姐失望，事成之后，必有重谢。”
　　“哼！那这场麻烦你自己解决吧。”
　　说罢，斯图西打着阳伞脚步轻点，整个人轻飘飘的浮空而起，朝紧急出口飘去。
　　见此，洛威特咂咂嘴。
　　“我也没想着你会帮我，不是吗？”
　　随后转过头来，看向会场里一地尸体。
　　“骨矛·缝骨·融魂……”
　　嗡！！
　　下一秒，精神力肆意勃发。
　　阿金甚至感觉到一面有若实质的墙壁从前方撞了过来，忍不住趔跄后退。
　　他眼里带着震惊与崇拜，喃喃自语。
　　“大人的实力又变强了。”
　　“噬魂”为死灵法师带来的可怕恢复力，正在逐渐显露狰容！
　　嘴里吟念着晦涩难懂的音节，洛威特带动周身澎湃的法力波动，手掌轻轻向外一推。
　　“组合魔法·戮神枪！”
　　咻咻咻！
　　话音落下，外界，一道道近十米长的白骨长矛撕裂墙壁，激射而至。
　　两名少将根本来不及喝令闪避，白骨长矛精准命中火炮阵地，一路摧枯拉朽，像羊肉串一样，将操控火炮的海军士兵串起来，消失在视线尽头。
　　咻咻咻！
　　随即，又是一片密密麻麻的白骨长矛激射出来，消瘦少将双眼通红，拔出武器冲上去。
　　“休想！！”
　　铛！！！
　　精钢猫爪从虚空中浮现，他眼里带着震惊：“六式？”
　　“不，这叫无声步。”
　　黑骑士管家嘴里发出轻吟，挡下一刀后随即转身，六根白骨蛛腿旋风般撕裂空气，朝少将拦腰斩去。
　　噗嗤……叮叮叮叮！
　　只有一根白骨蛛腿撕开了肌肉，察觉到危险，消瘦少将果断放弃阻挡骨矛的想法，挥剑挡下攻击。
　　咯吱！
　　两道巨大骨翼从肩膀上伸出来，黑骑士恶鬼般的瞳孔死死盯住他，呼出一口毫无体温的冷空气。
　　“你……属于我！”
　　嘭！！
　　与此同时，剧烈震响响起。
　　身材高大的另一名少将牙关咬紧，看着眼前五米之巨宛若巨人的黑骑士保镖，浑身肌肉绷紧。
　　“给我……滚！！”
　　用力一甩卸开拳头，他猛地握拳向前挥打。
　　但保镖不闪不避，你打我我也打你，同样一拳轰上。
　　嘭嘭！
　　嘭嘭嘭！
　　二人完全舍弃了防御互换攻击，即便能挡下的攻击也不阻止，只是一拳接着一拳笔直轰向对方软肋、眉骨、鼻梁，拳头在空气中拉出道道残影。
　　咚！！
　　再次一拳砸下，少将感觉眼冒金星，头晕目眩。
　　“吼！！”
　　保镖怒吼着抱紧双拳，向下砸去。
　　嘭！
　　哗啦啦！！
　　少了他们阻拦，白骨长矛一轮攒射全部没入阵地，只有少数士兵幸免于难，其余者根本来不及闪避，便被白骨长矛穿成了肉串。
　　瞬时，整个战场上除了管家与消瘦少将一路叮叮当当金铁交鸣，其余地方鸦雀无声。
　　“都说了我是死灵法师，你们还在有尸体的地方和我开战，找死也不是这么个找法。”
　　注意到那些用惊恐视线打量自己的“客人”或者海军，洛威特接过手帕擦了擦脸上的灰尘，咧嘴一笑。
　　“憎恶肉块……”
　　轰隆隆！
　　话音落下，一团由无数肢体人脸组成的肉泥从废墟般的拍卖场大门冲出，憎恶邪恶的气息铺面而来，像是奔涌的潮水，朝前方扑去。
　　“果然，这个家伙知道海军会来，所以早就做好了动手的打算。”
　　一座高楼顶端，斯图西神色平静的注视着下方战场，略微凝重的开口。
　　“而且我们都错误估计了一点。”
　　“哦？是什么？”
　　电话虫传出苍老的询问。
　　“他的实力！”
　　“这家伙和普通能力者不一样，尸体越多，他就越强。”
　　这句话逻辑上并无问题，但有些以偏概全。
　　死灵学派大部分法术都需要施法材料支撑，从最开始对付克洛收集血液到现在戮神枪需要骨头，无疑验证了这点。
　　但不是尸体越多实力越强，法术效果不同个人发挥也不同，洛威特仅仅是此类翘楚罢了。
　　“接下来我该怎么做，大人？”
　　斯图西问道。
　　“战国应该猜到了我们的想法，所以没有通知你……不用理会，你暴露损失更大。”
　　“你不是说他很强吗？刚好趁机收集情报。”
　　只有活人才有收集情报的必要！
　　斯图西瞬间读懂了他们的意思。
　　“是！”
　　说罢挂断电话，看向下方战场。
　　在那里，洛威特控制着血肉洪流不断蚕食海军防线，明明只有一个人，却让对面千军万马难以招架。
　　看着那不断吞食血肉膨胀成一栋高楼的肉山怪物，斯图西嘴角翘起。
　　“真是个……有趣的男人。”
　　她能感觉到，此前洛威特虽然说话暧昧，但看她的眼神和看一具尸体没什么区别，红粉骷髅而已。
　　生与死，对他来说似乎没什么不一样。
　　否则也做不出如此大胆的行为。
　　“哼，敢在老娘的地盘闹事，这件事没完！”
　　……
　　“可恶！！”
　　消瘦少将挣脱出黑骑士的进攻范围，大口大口喘气。
　　回头，损失惨重的阵地线让他红了眼睛。
　　包围整座岛屿的士兵只占了此次带来的五分之三，而剩下的五分之二，超过四位数的士兵们在那座肉山面前，几乎消耗殆尽。
　　“中将还没有到吗？！！”
　　“不知道！！！”
　　浑身鲜血淋漓的壮硕少将狂吼着，抵御保镖无情痛殴。要不是他修行六式铁块有成，早就被对方打死了。
　　双方力量根本不在一个层次上！
　　但饶是如此，他被打死也只是时间问题。
　　他有铁块减伤，可黑骑士是亡灵啊！和死人互换攻击，怎么可能赚得了便宜。
　　“混蛋！！”
　　知道必死无疑，消瘦少将怒骂一句，扭头：“撤退！所有人快逃！！”
　　这仗没法打了，一个人抗住了海军千人进攻甚至反过来追杀，谁他么再说黑伯爵只是个悬赏不过亿的小海贼老子跟谁急！
　　但这时……
　　“吼！！！”
　　一具具僵尸从水里爬出，闪避不及的撤离部队笔直撞上它们，瞬间惨叫连连。
　　嘭！！！
　　“哞！”
　　利维坦血肉演化成憎恶战舰形态，迎着月光用那锤子一般的下巴，将数艘军舰拦腰砸断。
　　“一直避战有一直避战的好处。”
　　忽然，陌生又熟悉的嗓音回荡在少将耳畔，他瞳孔骤然缩紧，手脚发寒。
　　“那就是连鼯鼠也摸不透，我现在到底有了几分实力。”
　　噗嗤！！
　　食指血肉分离弹出一截白骨匕首，轻松刺破衣衫，从后背穿透心脏。
　　“我为你们准备的惊喜怎么样？这位海军同学？”
　　唰！
　　眼神恢复清明，看着那拍打翅膀飞走的黑色渡鸦，少将一把捂住胸膛，嘴角带着血沫。
　　“嗬……你……”
　　噗嗤……哗啦啦！！
　　白骨匕首拔出，一抹殷红溅射到脸上，洛威特嘴角含笑。
　　“基础法术·心灵幻象，滋味如何？”
　　“我……”
　　咚！
　　不等他说完，无数抽离骨头演化而来的肉山一“口”将其吞下肚子，蠕动自己小山般的身躯，朝剩余海军凶煞冲锋。
　　但下一秒……
　　“斩！！！”
　　嗡！！
　　蓦然间，空气中迸发颤鸣。
　　璀璨剑气好似流星般从海域破空袭来，巨大化的肉山闪无可闪，被当场撕成两半。
　　哗啦啦！
　　法术效果被破，漫天血肉绽放挥洒血雨，阿金默默撑起阳伞帮洛威特遮挡住腥臭血水，抬头。
　　“那是……”
　　“本部十六中将，鬼蜘蛛！”
　　洛威特抹去手指上的血液，轻笑道：“终于来了个够分量的对手。”
　　阿金：“……”
　　恕我直言，这不是够不够分量的问题吧？！
　　………………
　　感谢书友~鬼刀灬绝~的100打赏，感谢书友~此禽非兽~的100打赏，谢谢支持！
　　若叶老大么么哒！
　　成绩不好我都有些灰心了，下周有推荐饿不死就行，然而若叶老大还是爱我的，下周又是强推。
　　顿时动力满满！
　　所以在此呼唤诸位看官老爷，周末了，各位有推荐的投一波推荐，没推荐的点一个收藏啊！

第七十八章，鬼蜘蛛！
　　颠倒山那一幕才过去多久？满打满算不足一个月。
　　鼯鼠的可怕让阿金记忆犹新，也更加确定此前克里克的选择是错误的。
　　这个世界，就是有这种远超人类想象的可怕存在！
　　是装备多少火炮多少部队都无法抵挡的对手。
　　洛威特也是如此。
　　否则以他的手段拉起一支千人亡灵轻轻松松，但是并没有。离开东海以后，僵尸群最大的价值便是作为工具人帮他们干活。
　　噗通！噗通！
　　憎恶肉块作为缝合了无数血肉形成的怪物，寻常火炮难伤，对普通人而言几乎是无敌的。
　　但鬼蜘蛛不是普通人，一道恢宏剑气将其砍成两截，只是用一个小法术融合血肉形成的玩具，法术效果自然告破。
　　此刻，一具具瘫成肉泥的尸体从肉山上摔落下来，那没有骨头的诡异造型和死不瞑目的眼神让围观者脊背发寒。
　　“中将！！”
　　看到剑气之威，另一名少将眼里带着惊喜，扭头喊道。
　　但这时……
　　噗嗤！
　　六根骨刺拦腰插入左右，将他死死固定在原地，保镖顿时怒咆一句，蒲扇大的手掌当头扫过，将他的脑袋拍成肉泥。
　　猎杀是亡灵的本能。
　　你敢分心就敢弄死你。
　　“黑伯爵！！！”
　　军舰甲板，注意到这一幕，鬼蜘蛛苍白老脸上布满殷红。愤怒让他浑身发颤杀气四溢，周围士兵不敢靠近。
　　“啾！”
　　察觉到强敌到来，利维坦身体上那一张张白骨人脸吐出万千血肉触手，朝军舰卷缠过去。
　　锵！！
　　但下一秒剑光瞬时炸开，一把把刀剑被发丝卷绕挥洒刀气，将靠近过来的血肉触须整齐切开。
　　看着鬼蜘蛛背后六只灵巧自如的发丝手臂，黑骑士管家默默动了下自己胸腔张开的六根骨刺。
　　嗯，还是自己的好。
　　“啾啾！”
　　食物反抗的力量吓了利维坦一跳，他愤怒的瞪着鬼蜘蛛，随后……继续去猎杀其他军舰了。
　　本大爷又不是狗，不喜欢啃硬骨头。
　　当然鬼蜘蛛的体型若是有巨人那般高大，利维坦又会是另一幅嘴脸。
　　咚！！
　　没有了阻拦，军舰重重撞在港口海岸。
　　高大的身形居高临下看着前方洛威特，鬼蜘蛛深吸口气：“我不喜欢说废话，海贼。”
　　“给你最后一次机会……投降！”
　　“或是死亡！”
　　作为本部十六中将之一，他有那个资格猖狂。
　　咕噜噜……
　　咻咻咻！
　　但回答他的是从肉山残存躯体里弹射出来的道道白骨长矛。
　　后来被吞进去的尸体，骨头没时间被取走。
　　“好胆！”
　　遭遇偷袭，换一个人肯定措不及防中招。
　　但鬼蜘蛛不一样，在本部中将里他也是顶尖一批的实力派。
　　蛛腿般灵活的发丝卷起刀刃骤然延长数米，剑气卷作风暴，像绞肉机一样，将飞射过来的骨矛寸寸搅碎。
　　嘭！
　　最后用力一甩，漫天骨渣飞溅，却没有伤到他分毫。
　　“原来如此，和波雅三姐妹蛇发附身一样的招式吗？”
　　洛威特眼神微微放沉。
　　“但显然是不同的，能让发丝手臂爆发出如此力量，至少也是掌握了生命归还的强者。”
　　所以我们还要打吗？
　　阿金强忍住恐惧，咽了咽口水。
　　那可是鬼蜘蛛啊！
　　“看来你已经做出了选择！”
　　咚！
　　说着，鬼蜘蛛从高处甲板纵身跳下，一边向前走一边吐出嘴里的雪茄，剑意蓬勃。
　　“不过正合我意……你活着便是正义的耻辱！”
　　“啊啊，这些好了，没想到来的是他。”
　　斯图西头疼不已，叹了口气。
　　她已经预见会发生什么了。
　　“受死吧！”
　　说罢，在无数人惊骇欲绝的注视下，鬼蜘蛛纵身一跃拉拢距离，人在高空，手里刀剑挥洒出一道十余米长的惊天剑气。
　　那剑气不仅将洛威特囊括了进去，同时也将大半个街区囊括了进去。
　　目的，仅仅是为了封锁洛威特的闪避空间而已。
　　顿时，一名名寻欢作乐的客人眼珠子瞪大，仓皇逃窜。
　　戗！！
　　剑影威不可当，从一栋楼中间划过，根本不考虑里面有没有活人，朝洛威特当头斩下。
　　得到授意，两名黑骑士扛起阿金迅速闪开，留下洛威特一人对敌。
　　噗……扑棱棱！
　　刀芒笔直命中洛威特肩膀，但伤口处没有一丝血液流出，无数黑鸦拥挤着从那缝隙中拍打翅膀冲上天际，很快消失不见。
　　“鼯鼠说过这招……”
　　见此，鬼蜘蛛神情不变：“但你的心跳声太震耳了！”
　　见闻色霸气！
　　落地后迅速转身，想也不想，又是一刀横切。
　　嗤！！
　　十余米长的剑痕将街道旁整栋建筑从根部砍断，钢筋水泥无法阻挡分毫，里面的人们来不及发出惨叫，顿时暴毙当场。
　　这就是真正的鹰派军官！
　　你不能说他做得不对，毕竟是为了洛威特，但他们在执行正义的过程中，别说无辜者，连自己人、自己，都可以随时拿来牺牲。
　　嘭……轰隆隆！！
　　高大楼房依次垮塌，带起漫天烟尘。灰雾弥漫遮蔽视线，人群震惊于鬼蜘蛛的强大与无情，鸦雀无声。
　　但忽然，鼓掌声突然响起。
　　啪、啪、啪！
　　“不愧是鬼蜘蛛中将，剑术虽不如鼯鼠精妙，可杀意比他坚定了无数倍。”
　　“只不过……”
　　推开身前抵挡攻击的巨大骨盾，让它倒在地上，和周围十几面盾牌一起消散回冥界。
　　黑色礼服一尘不染，左臂黑砂流淌向下，洛威特咧嘴一笑。
　　“只不过鼯鼠似乎没有告诉你，我杀的人越多，实力越强。”
　　“哼，说过又如何？”
　　鬼蜘蛛眼皮一跳，不屑说道。
　　“这一个月你可没杀几个人，黑伯爵。”
　　海军情报网可不是吃干饭的。
　　然而洛威特依旧在笑。
　　“是吗？这些人不算人？”
　　他指了指死在剑气余波中的无辜者。
　　“海军不算人？”
　　“什么意思？！”
　　话音落下，鬼蜘蛛顿时回头。
　　“噬魂之躯！！”
　　回答他的，是一颗颗从尸体中飞起的灵魂光球。
　　空气中阴风瞬时暴涨，顺着那密密麻麻璀璨如流星的灵魂光球飘荡方向看去，洛威特衣衫无风自动，黑砂托举高高悬浮。
　　作为死灵法师的标志性手段，噬魂真的没必要靠嘴巴和鼻子。
　　一颗颗隐隐能看出死者脸庞的灵魂光球在身周盘绕成旋风，不断没入漩涡中心。
　　如此数量的灵魂涌入身体，让在那虚妄的灵魂海中，精神力光球瞬时光芒暴涨，好似即将爆炸一般，危险闪烁着。
　　那便是正式法师的“大门”……
　　人类这个物种的极限！
　　等精神力光球炸开冲破枷锁，便会晋升为正式法师的一员！
　　这一步尤其困难，卡住了无数天之骄子。
　　但洛威特已经走过一遍，根本算不得难题。
　　可惜不是现在。
　　“我来此有三个目的，战国只猜到了一个。”
　　在法术效果影响下，黑砂不断从断肢处疯狂涌出，演变成一片黑砂之海，将街道淹没。
　　“这一个月我的确没杀几个人，然而这一场战斗，抵得上我平时杀几个月了……一名精锐士兵的魂魄，比普通人二至三个更有营养。”
　　终归到底，洛威特的实力不是从无到有。
　　他拥有着足够超额的上限，受限于灵魂创伤才让他难以发挥真正的实力。
　　但只要有足够多的灵魂反哺，他就能像游戏里角色升级一样，瞬间鸟枪换炮。
　　这一波澎湃的灵魂能量一举将他初等法师小成阶段的灵魂强度增幅到初等法师大圆满，瞬间暴涨十倍不止。
　　而且，毫无副作用！
　　“不好，中计了！”
　　鬼蜘蛛眼皮子疯狂跳动。
　　这一个月洛威特的确没能恢复多少实力，因为只顾着搅风搅雨，沿途遇见的海贼寥寥无几。
　　但架不住他们为对方带来了大批部队……那些人的灵魂，同样是完美的补品！
　　不是他们逮住了洛威特，而是洛威特，将他们引入了陷阱。
　　“果然是个危险的男人！”
　　斯图西坐在高楼顶部观看下方战场，嘴角带笑：“传言他在里森德尔吞吃了一群找麻烦的海贼灵魂，看来也不是以讹传讹。”
　　能吞食灵魂增长实力吗？
　　“玲玲要是知道了的话，肯定会招你当女婿的。”
　　“共生之魂·土魂复苏！”
　　嗡！！
　　话音落下，欢乐街左右闪烁荧光的霓虹在噼啪声中熄灭。无数人肉眼可见的冤死魂魄从地面慢慢爬出，有些人甚至能够认出，这是自己哪年哪月杀掉埋尸的家伙。
　　半透明的灵魂涌出地表，被黑砂之潮套上躯干，化身为一个个黑色鬼影，顿时洒满街道。
　　“さぁ（好了）！”
　　偏头思考了一会儿，洛威特笑道：“感谢鬼蜘蛛老铁送来的尸体！”
　　“我会让你，好好享受这一场复仇盛宴！”
　　“吼！！！”
　　鬼影们带着死前的憎恨发出怒吼，像是丧尸出笼，朝鬼蜘蛛悍然发起进攻。
　　“友情提醒，这些黑砂，每一粒都带有剧毒。”
　　鬼蜘蛛：“……”

第七十九章，洛威特vs鬼蜘蛛！
　　其实不用提醒鬼蜘蛛也发现了这点。
　　不少为了躲避战斗余波的客人们想强行越过黑砂之潮，但仅仅触碰黑砂不到一秒，整个人便哀嚎倒地，嘴角溢血而死。
　　“专为剑士制造的毒砂吗？”
　　八只手握紧刀剑，鬼蜘蛛脸上不复刚才那么轻松写意。
　　作为一名剑士，就算能斩出飞空斩击远距离伤敌，依旧是以近身战斗为主。
　　首先一个，飞空斩击过于消耗体力；其次，飞空斩击射程不远；其三，飞空斩击斩出后无法控制。
　　只能算弥补剑士远程薄弱的一个补充，而不是主要战斗能力。
　　除非……
　　能做到黑刀·夜的主人，“鹰眼”米霍克那种程度。
　　但显然鬼蜘蛛不行。
　　嘭！
　　沙沙……
　　一只鬼影扑上来被鬼蜘蛛一脚踩碎，黑砂溅射飞散，鬼蜘蛛才不想试试自己的抗毒性，衣衫一甩，整个人月步浮空。
　　“休想逃！”
　　暴涨的灵魂让洛威特将黑砂如挥臂使，果断控制它们涌入高楼，沿着楼梯爬到最高处。
　　正向上飞去的鬼蜘蛛眼皮子跳动，想也不想转身斩击。
　　锵！
　　大团大团云幕般的黑砂从楼层撞碎窗户冲了出来，剑气轻易将其撕碎，但本体作为砂子，它们饶是被撕碎毒性也不减分毫，反倒因为如此剧烈的撞击，撒得满天都是。
　　“可恶！”
　　去路被挡，鬼蜘蛛果断掉头向下，但下方更多黑砂在鬼影驱动下，朝他一拥而上。
　　噗通！
　　成百上千的黑色鬼影京观般互相攀爬不断堆积，很快在地面堆积出一座小山，随即失去了动静。
　　“哦？这么容易？”
　　反正洛威特是不信的。
　　果不其然，寂静刚出现了两秒不到，道道银芒肆意炸裂，将鬼影们粉身碎骨，散落成漫天砂雨。
　　然而这个距离下，鬼蜘蛛避无可避。
　　剃！
　　灯火熄灭让人看不清长相，但那六只发丝手臂清晰显眼，淹没街道的黑砂之潮被人影拉出一条尖刀状划痕，像是乘风破浪的军舰疾驶而过。
　　鬼蜘蛛瞬身来到洛威特身前，带起狂暴气流，朝他当头劈下。
　　锵……咔擦！！
　　一条恐怖剑痕瞬间撕碎街道，沿着直线将大地犁出深深沟壑，被撕成两截的洛威特眼珠子转动，恍然。
　　“原来如此，用头发形成了盔甲。”
　　除非是物理性的腐蚀性攻击，否则再怎么剧毒也无法隔着发丝伤害到鬼蜘蛛本体。
　　说完，整个人再次散开成漫天黑鸦。
　　戗！戗！戗！
　　道道寒芒追上鸦群，将所有黑鸦砍死，但洛威特并不在其内。
　　“嘎！”
　　赤瞳渡鸦拍打翅膀发出鸣啼声，在鬼蜘蛛看过来的瞬间，精神冲击涌入脑海。
　　灵魂魔法·黑暗之境！
　　效果类似于某群自称忍者的法师使用的黑暗行之术，中招者会被拉入一个伸手不见五指的黑暗空间，唯一能看到的，便是一面面嘻哈镜里自己的影子。
　　“幻觉？”
　　鬼蜘蛛先是愣了下神，随后想也不想，朝身侧一面镜子挥刀斩去。
　　咔擦！！
　　镜面碎裂发出清脆叮当声，那里面的“鬼蜘蛛”面容瞬间扭曲，变化为洛威特的样子。
　　“见闻色霸气……”
　　嘴里念出这个能力的名字，洛威特招出白骨铠甲规避锋芒，顺着斩来的力度，整个人泥鳅一样划出几十米。
　　滋滋！
　　鞋跟摩擦地面站稳，渡鸦拍打着翅膀飞过来，站在洛威特肩膀上。
　　“用生命归还控制头发形成铠甲保护自己不中黑砂之毒，用见闻色霸气勘破黑暗之境幻觉影响找到我的位置……”
　　取下黑色礼帽掸除上面的灰尘再重新戴上。
　　洛威特按下手杖，单手叉腰。
　　“本部中将，果然不错。”
　　“同样的话送还给你！”
　　发丝不断蠕动，让鬼蜘蛛看起来像是恐怖片里走出的长发恶鬼，明明应该是不受控制的头发此刻灵活盘绕在身体上，好似拥有生命一般。
　　“能避开我的攻击，黑伯爵，倒是小瞧你了。”
　　“是不是很奇怪？明明不久前我连鼯鼠的攻击都避不开，现在却能避开你的……你在怀疑，怀疑自己是不是比鼯鼠弱？”
　　忽然，洛威特笑着说道，让鬼蜘蛛脸色凝重。
　　但隔着发丝阻挡，这一点外人看不见。
　　“其实不然，你不比鼯鼠弱，哪怕现在变强了不少，我的运算速度依旧跟不上你们几十年打磨体质爆发的技巧。”
　　他说道，摊开手。
　　“于是问题来了，我是如何避开你的攻击的呢？”
　　答案，只有一个！！
　　心头危机感瞬时暴涨，鬼蜘蛛瞳孔一缩，低头看去。
　　这里是之前憎恶肉块倒下的位置，此前黑砂之潮淹没街道看不出不同，可随着他剑气挥洒将四周清扫干净，那满地的尸体暴露了出来。
　　而他，就立于尸群中间！
　　咕噜噜……
　　具具尸体身上鼓满气泡，肚皮像气球一样被撑大，血肉筋膜清晰可见。
　　洛威特为什么能避开攻击？
　　因为这一切都在他计算之内！
　　像安排好的剧本，他知道接下来会发生什么！
　　所以……
　　“血肉魔法·连环尸爆！”
　　不是自然系，用不着上组合魔法。
　　洛威特打了个响指，顿时，一串密集爆炸将鬼蜘蛛淹没。
　　嘭嘭……轰隆隆！！
　　硕大个欢乐街为之一抖。
　　憎恶怪物此前吞食了多少尸体，此刻爆炸的就有多少尸体！
　　密密麻麻的炸裂声让岛屿另一方的人们都头疼欲裂，地面剧烈颤抖，好似地震了一样。
　　“嘛，总结下来就一句话，要想对付这个家伙，千万不能选人多的战场。”
　　斯图西嘴角抽搐看着倒塌了一片的房屋，本来因为鬼蜘蛛的攻击只需要修复一条街区的工作，这下子可以覆盖全城了。
　　嘭！
　　最后一具尸体炸开，震耳欲聋的响声为之一滞。
　　那从动到静的转折，让无数人没有回过神来。
　　此刻战场彻底变了样，尸爆术爆炸威力可比一般手榴弹恐怖多了，如此密集连续的轰炸，将水泥街道全部撕裂，地面留下巨大凹坑。
　　潮湿泥土被炸得四分五裂，房屋建筑更是尸骨无存。
　　当密布天空的爆炸云烟飘散，望着那直径数十米的天坑，一些幸存下来的海军手脚发软，一屁股坐在了地上。
　　“中……中将他该不会？”
　　没人能回答他。
　　人人眼里带着惊骇欲绝，看向爆炸中心。
　　忽然……
　　“有趣！”
　　洛威特眉头轻蹙，法术护盾张开。
　　“本部中将，果然难缠！”
　　爆炸硝烟逐渐散开，一尊黑色身影露了出来。
　　“咳……咳咳！”
　　发丝铠甲残破不堪，在此刻向后散去，回到头顶。
　　鬼蜘蛛俯身咳出一口血沫，用剑支撑自己没有倒下。
　　他全身被爆炸炸得皮开肉绽，看上去非常惊悚，但想想刚才那剧烈的爆炸，仅仅皮开肉绽才是真的惊悚！
　　“最后一环……武装色霸气！”
　　洛威特眼神凝重。
　　“竟然能挡下这种程度的爆炸……”
　　毫无疑问，这是一计绝杀！
　　以魔法师天生强大的运算能力把一切都算计在内的洛威特亲手布置了一个陷阱，将鬼蜘蛛引到爆炸中心。
　　如此威力……看看那些被清扫一空的建筑就知道了，放一头海王类进来都不会剩下尸体。
　　但凭借最后关头用武装色霸气缠绕全身形成铠甲，鬼蜘蛛硬生生挡下了攻击，虽然严重，但不致死。
　　以这个世界人们（怪物们）普遍强大的生命力推算，在彻底倒下以前，威胁程度不会有丝毫减弱。
　　“麻烦了啊……”
　　喟然一叹，洛威特身形散开。
　　戗！！
　　下一瞬间璀璨剑芒扫过他的立脚点，将土地从中撕裂。
　　鬼蜘蛛拖着重创的身体杀到他原本的位置，一股渗人的凶兽气息不断扩散，双目赤红如鬼。
　　他死死咬着牙，皮开肉绽可见骨头的手掌并没有影响他握剑。
　　“第二回合，海贼！！”
　　…………
　　感谢书友~TemaRe~的500打赏，感谢书友~征衣似雪杯邀月~的100打赏，谢谢支持！
　　突然发现一件事，为啥现在写海贼的这么少了？
　　红音大佬勉强算我同期，然后一个都没有好像？
　　新人签约新书榜前二十更是一本海贼都没有？
　　啥情况？

第八十章，败中将！
　　“真没想到他能做到这种程度！！”
　　望着浑身沾满血污的鬼蜘蛛，斯图西眼里带着震惊。
　　那可是鬼蜘蛛！
　　海军数一数二的老牌中将！
　　作为举世闻名的剑豪，鬼蜘蛛近身战方面无人胆敢小觑。
　　然而就是这份出众反倒被对方利用了起来……知道他一定会选择近身，布下陷阱守株待兔。
　　但……
　　“接下来你又该如何破局呢？”
　　看着那在鬼蜘蛛追击下连连后退闪避的洛威特，斯图西精致诱人的脸上挂着一丝俏皮与好奇。
　　精心布置的陷阱被对方用武装色霸气破除，现在周围可没有多少尸体可以利用了。
　　可她却发现，即便如此，洛威特依旧没有绝望。
　　无声步！
　　黑骑士管家一马当先，瞬间拉过二十米距离出现在鬼蜘蛛身后。
　　但作为老牌人物，见闻色霸气同样过硬，鬼蜘蛛眼珠子一转，迅速发现了他的位置，三只发丝手臂顿时挥剑砍向空无一物的虚空。
　　戗……咔擦！！
　　灰白骨翼迸射火星，黑骑士从加速中被打了出来，巨大的力道压迫他单膝跪地，片片骨渣从翅膀上磕飞出去。
　　“不知死活的东西！”
　　冷哼一声，另外三只发丝手臂挥剑袭来，试图将管家砍成碎片。
　　“吼！！”
　　此时，小巨人一样的保镖猛地甩过一颗大树，声势浩大。鬼蜘蛛皱了皱眉，反手拉出三道剑光。
　　锵！锵！锵！
　　金铁交鸣声中，二人合抱粗的树干被撕成四截。
　　随即，保镖高高跃起，用他那比鬼蜘蛛脑袋还粗的拳头抱拳砸下。
　　嘭！！！
　　重拳出击，天崩地裂！
　　恐怖的力道让地面为之一抖，被砸出一片蛛网状凹坑。
　　但是他没有砸中目标。
　　鬼蜘蛛身形一闪即逝，再出现时，已经位于他身后。
　　“差点忘了你们！”
　　剑影挥洒而至，鬼蜘蛛眼里带着冷漠，身体保持微蹲挥刀上撩，刹那间剑气纵横：“杀我下属的仇，该还了。”
　　戗……嗤嗤嗤嗤！！
　　看似只砍出了一刀，保镖身体上却炸出成百上千划痕！
　　结实虬结的肌肉布满道道婴儿手臂粗的口子，骨裂声血肉撕裂声连成一片，随后炮弹般飞了出去。
　　嘭！！
　　砸在爆炸留下的凹坑中，保镖面容扭曲，几次挣扎也无法站起。
　　这一刀粉碎了他太多骨头，无法继续支撑身体。
　　“下一个……是你！”
　　做完这一切，刀锋般锐利的视线转向管家。
　　鬼蜘蛛横拉刀剑，一只只发丝手臂在背后张开，像是蜘蛛狩猎，用蛛腿左右袭杀。
　　“可不要忘了我啊，鬼蜘蛛中将。”
　　这时，轻吟声蓦然响起。
　　耳畔风声响动，有什么东西正在飞速靠近。
　　不是子弹！
　　而是其他什么东西……
　　想起鼯鼠交给他的情报，鬼蜘蛛双目一凝：“自称魔法的奇异攻击吗？”
　　以刚才那场面去看，的确令人头疼。
　　完全无迹可寻！
　　只有危险袭来刹那才能凭借第六感察觉。
　　想到这，鬼蜘蛛果断放弃摧毁黑骑士，脚步重重一踏，整个人横向拉开。
　　呲……哗啦啦！！
　　一团灰蒙烟雾从黑骑士脑袋上方冲过，划作弧线落在地上。
　　顿时，潮湿泥泞的土地里一片乌黑，青烟不断渗出地表，像是生命从土地中剥离了出来一样。
　　诅咒魔法·凋零诅咒！
　　见识到这幅渗人画面，鬼蜘蛛倒吸口凉气。
　　“可怕的攻击，但……”
　　“咦？人呢？”
　　蓦然，鬼蜘蛛瞪大了双眼。
　　一眼望去，洛威特像是繁星一样挂在半空中，黑砂托举让他无视地心引力高高悬浮，距离地面……至少有两百米！
　　死灵界召唤·寄生血魔！
　　噗嗤！噗嗤！
　　一左一右两道肉翼从背后延伸出来，黑砂慢慢散开洒落，蝠翼倒映月光，法术效果勾勒出条条红色纹路，让洛威特好似来自地狱的恶魔君主，俯瞰人间。
　　“噗……哈哈哈哈哈！”
　　远方，注意到这一幕，斯图西笑得前仰后翻。
　　“我还以为他有什么绝妙的计算，搞半天就是这个。”
　　既然是你近身战的剑士，那我拉开距离不就行了？
　　两大黑骑士不是忠心作祟，而是借两人手粘少将鲜血的仇恨，以及保镖制造各种动静为洛威特施法争取时间。
　　本以为会上演什么精妙绝伦反杀戏码，结果仅仅如此而已？
　　但……
　　“很聪明的选择！”
　　斯图西脸色凝重。
　　六式·月步终究拥有极限，排除体力消耗，最大难题在于要让单脚在半空中爆发出比剃速度更快的踩踏。
　　这需要使用者完美控制身体每一块肌肉去配合，而不是拼拼命就能做到。
　　看了眼鬼蜘蛛鲜血淋漓的身体，斯图西摇了摇头。
　　早在刚才爆炸中，他浑身不知道多少肌肉处于物理性撕裂状态，想要使用月步，难上加难。
　　对方那对翅膀长出来，肯定不是摆设。
　　“你以为在空中我就奈何你不得吗？！”
　　愣了一秒，鬼蜘蛛咬牙：“不要小瞧海军的正义啊！”
　　嘭！！
　　说罢脚下用力一蹬，大团血花从腿上溅射出去，染红地面。
　　但借这股力量，鬼蜘蛛整个人迸射向上，一团气爆音云出现在半空中，朝洛威特飞速靠近。
　　“就算是天涯海角，正义，也必将实现！”
　　“哦，是吗？”
　　望着朝自己疾速靠近的鬼蜘蛛，半空中，洛威特嘴角翘起，动了动嘴唇。
　　“好机会！！”
　　噗嗤！！
　　不等他说出声音，剑影扫过，璀璨银光炸裂在圆月之下，鬼蜘蛛舞动刀剑，狂风骤雨般左劈右砍。
　　嗤嗤嗤嗤！
　　手上传来的触觉证实这是真的肉身，顿时得理不饶人，八把刀剑同时出手，好似月夜屠夫，将洛威特碎尸万段。
　　斯图西一愣：“就这么结束了？”
　　答案，当然是不可能的。
　　“果然，见闻色霸气无法隔着泥土听到我的心跳，没说错吧？”
　　噗！
　　一只手臂从泥土里探了出来，随后是肩膀、脑袋。
　　“什么？！！！”
　　鬼蜘蛛豁然瞪大了双眼，眼前的“洛威特”眼里带着震惊，血肉不断缩水，变成一只死状惨不忍睹的肉翅怪物。
　　“马萨卡……”
　　远处，斯图西同样瞪圆了眼珠子，仔细回想刚才看到的画面：“到底什么时候？！”
　　她所在的位置可以看遍整个战场，不可能连洛威特替换了真假都发现不了……本来应该这样才对！
　　但为什么？
　　忽然她震惊回头，看向依旧在尝试挣扎站起的保镖。
　　“是因为我的注意力放在了他们两个身上吗？”
　　也只有那一瞬间，洛威特脱离了她的视线。
　　“那他藏在土里这么久……”
　　咚！
　　手杖敲击地面，一圈无形波纹朝四面八方汹涌扩散，洛威特周身法力涌动，虚幻鬼影在空气中时隐时现，张牙舞爪。
　　“当然是在酝酿大招咯！”
　　黑砂之手朝虚空中狠狠一抓，顿时，凄厉惨叫声响彻整座岛屿。
　　斯图西震惊到麻木，此前爆炸中消失不见的黑砂鬼影此刻重新浮出地面，一只只幽魂惨叫着被剥离出容身之所，朝洛威特飞去。
　　同时还有海面与岛屿边缘死在利维坦和僵尸部队手里无数亡魂也一齐飘出，形成浩浩荡荡的灵魂海洋，在洛威特掌心汇聚。
　　如此数量的幽魂聚集在一起带来极其恐怖的压力，黑砂之手不断震落砂砾，嗡鸣不休。
　　但洛威特好似没看见一般，盯住半空中的鬼蜘蛛。
　　“不好意思，第二回合，貌似也在我的算计之内。”
　　月步！
　　想也不想，鬼蜘蛛果断使用六式。
　　他已经闻到了那股令他头皮发麻的味道。
　　同样是拉开距离，为什么一定要洛威特上天？
　　他已经想明白了，被吸引到半空，自己能够移动的手段只剩下月步，和地面不可同日而语。
　　但这时……
　　啪叽！！
　　一大团血花炸裂出来，鬼蜘蛛眼皮子跳动，感觉到一股撕心裂肺的刺痛。
　　“我的脚……”
　　左腿不受控制的抽搐着，鲜血不要钱似的挥洒出去。
　　“竟然连我惯用左脚都算计上了吗？”
　　人在半空，鬼蜘蛛眼里终于带上了几分惊恐。
　　恐怕从爆炸陷阱无效开始……
　　不，从他出现开始！
　　洛威特就在计算整场战斗！
　　谁能保证接连布下如此数量后手的洛威特，会没有做好他能从爆炸中生还的打算？
　　只是一次失衡，放在平日无关紧要，他还有右脚可以活动。
　　但下方洛威特早已蓄势待发，不会给他换脚的时间，此刻完全是一个要命的失误！
　　果不其然。
　　在他身形一趔同时，黑砂之手轰然炸裂，澎湃灵魂能量汇聚成白色光柱，朝天空迸射而起。
　　三星灵魂魔法·灵魂洪流！！！

第八十一章，卡普登场！
　　鬼蜘蛛，这是我最后的杀招了！
　　空气中似乎响起这么一句呐喊。
　　黑砂之手炸裂，洛威特果断丢开手杖，右手接力支撑法术。
　　如此庞大的灵魂能量炸开，先不说整座岛屿能活下来多少人，自己肯定玩完。
　　不同于噬魂时排除杂质仅剩那一点，这是数以千计完整灵魂的能量！
　　光是其中夹带的死者记忆和情绪，便足以将人神魂磨灭！
　　以龙珠对波的姿势，洛威特咬紧牙关，推动法术向上释放。额前飘动的乌黑发丝在这个过程中不断染上白霜，精神力几近透支。
　　三星法术是个坎。
　　正式法师也是个坎。
　　初等法师大圆满终究不是正式法师，本质上的区别，让洛威特拼上老命才用出这招。
　　望着天边升起的白色光柱，硕大欢乐街针落有声，所有人都昂头望着那将黑夜照亮的光明，失去语言能力。
　　忽然，一股阴风吹过脖颈。
　　斯图西猛地打了个冷颤，终于清醒过来。
　　“好可怕的攻击！”
　　不仅是威力可怕，而是那道白光竟然让她产生了一种忍不住靠近过去的冲动。但靠近过去的下场，无异于飞蛾扑火。
　　“海军惧怕他成长起来果然是有先见之明……这个家伙，和常人不一样。”
　　咻！！
　　滋滋……
　　说来长实则短，三秒钟过去，掌心白光消耗殆尽，洛威特趁机抓住头顶飞过的渡鸦，一人一鸟卷入黑色漩涡，离开原地。
　　随后……
　　嘭！！！
　　残存能量炸开，四周树木以肉眼可见的速度枯萎衰败，无数蛇蚁蚊虫根本来不及抗议，便被涌动的灵魂能量彻底灭杀！
　　同时这股余波还在不断扩散，直到将以战场为中心四分之一欢乐街笼罩了进去，才终于偃旗息鼓。
　　仅仅余波，便让数以百计看戏的围观群众死于非命！
　　街道上乱成一团又泾渭分明。
　　凡是余波席卷到的位置，刚才还热闹看戏的人们安详睡去，再无醒来的可能，但相隔不到一米之外，依旧人声鼎沸。
　　一条线，划出了生与死！
　　噗通！！
　　从黑色漩涡中脱离，洛威特一个趔跄跪倒在地，大口大口喘息。
　　他脸上带着豆大汗珠，抬头凝望天空。
　　从限制闪避空间到找准角度，自己精心谋划这么久酝酿的杀招，应该有效果……吧？
　　挥手卷来掉在地上的手杖，洛威特支撑身子，艰难站起。
　　与此同时，高空中，一道黑影坠落而下。
　　咚！！！
　　沉重躯干落在地上，将地面砸得蛛网般开裂。
　　望着那熟悉的正义大衣和狗头毡帽，正松了口气的洛威特瞳孔一缩，精神再度绷紧。
　　“卡普！！！”
　　此刻来人，赫然是“铁拳”卡普！！
　　但卡普没空理会，怀里抱着鬼蜘蛛，他脸色铁青呼唤着。
　　“鬼蜘蛛！鬼蜘蛛！快醒醒！”
　　呼……
　　一口微弱气流喷打在手臂上，让卡普顿时松了口气。
　　“幸好赶上了！”
　　早在军舰上时，卡普便察觉到一股可怕的能量在岛屿汇聚，那是让他也忍不住心悸的东西，于是果断离开军舰，脚踩月步飞速登岛。
　　然后便发现鬼蜘蛛左腿迸射血浆在半空中失衡，而洛威特蓄势待发，将恐怖波动对准。
　　想也不想，卡普顿时爆发疾速，抢在灵魂洪流将鬼蜘蛛彻底吞噬前将其带了出来。
　　但洛威特百般算计的攻击不是那么好躲的，鬼蜘蛛所处位置太不利了。
　　纵然冒险带了出来，依旧有大半灵魂洪流从他们身体上涌过，刹那间将其重创！
　　而作为拯救者的卡普……
　　哧啦！
　　将鬼蜘蛛平躺放好，卡普撕开衣衫，看了眼左臂外侧那片青灰。
　　“连武装色霸气也无法防御吗？”
　　尝试握了握拳头，卡普感觉得到，青灰处皮肤肌肉已然全部失去知觉。
　　“不，还是能抵挡一部分的。”
　　所以他才捡了一条命！
　　看了下嘴唇发白安详睡着的鬼蜘蛛，卡普忽然咧开嘴，低头笑语。
　　“这种手段，可比黄猿那小鬼的镭射危险多了。”
　　看上去同为光柱，但黄猿的镭射依旧属于物理杀伤范畴，只要武装色能扛得住，不会有什么后遗症。
　　而洛威特这招不一样。
　　哪怕是自己的武装色霸气也只能阻挡不到四成，剩下六成完全无法防御，直接伤害到了身体……或者说灵魂。
　　皮肤失去知觉，然而一股异样刺痛依旧停留在手臂上。
　　卡普相信，鬼蜘蛛同样如此，也是他昏迷不醒的原因。
　　啪！啪！啪！
　　忽然，清脆掌声出现在寂静战场上。
　　卡普回眸望去，洛威特额前飘下一缕白发，嘴角挂满笑意。
　　“这可真是这可真是……没想到啊！”
　　“为了对付区区在下，不仅派出了鬼蜘蛛这等狠人，竟然连您老人家都惊动了。”
　　“‘铁拳’卡普！”
　　威震大海数十年，海军当之无愧的第一名将，蒙奇·D·卡普！
　　这种存在拿去对付新世界四皇都足够了，没想到会为了悬赏不过亿的自己出现在这。
　　“没办法，谁叫你搞出了个危险玩意儿……”
　　卡普咧嘴笑道，语气好似在跟老朋友聊天，而不是一个差点杀了己方大将的海贼。
　　“那些家伙拿着血咒兵刃去了新世界，他们做事才没你这么多顾忌。”
　　“说起来我还得感谢你，前段时间我把天龙人骂狠了，战国那混蛋准备把我禁足到明年去，结果因为你，我提前得到了自由。”
　　“……”
　　洛威特顿时一脑袋黑线。
　　搞半天你还真被禁足了？！
　　不过他也不想想，今年一年卡普身上发生了多少事。
　　从放手艾斯出海到东海护送失职；从反省期间支部偷逃到前段时间辱骂天龙人；别人身上只需一件问题轻则停职调查重则法庭问罪，在他身上仅仅被禁足……不，至少也该被禁足！
　　“哦，这样啊……”
　　洛威特耸耸肩：“那作为答谢，你放我离开如何？”
　　“你觉得……可能吗？”
　　嗡！！
　　卡普语气骤然变冷，空气中杀机暴涨、扑面而来。
　　洛威特眼神凝重。
　　“我做点小本生意养家糊口，海军连这也不允许？”
　　“一把一亿五千万的兵器可算不得小本生意。”
　　卡普摇头：“而且……”
　　“千不该万不该，你不该出现在这，黑伯爵！”
　　果然，海军也知道这个情报！
　　外人少有知晓，欢乐街女王斯图西除了黑暗四天王的身份，还是世界政府秘密谍报机关、Cipher Pol -AIGIS0、简称“CP0”的成员！
　　和她做生意，就是在和世界政府做生意！
　　战国与鹤提防自己和黑暗世界扯上联系，实际上洛威特根本不在意那些东西，他真正的目标从进入伟大航路那一天起，就只有世界政府！
　　这是洛威特作为穿越者最大的情报优势！
　　只要自己和世界政府搭上线……
　　海军？
　　看门狗而已。
　　同时自己借口找的很好。
　　套用斯图西的话说，“里森德尔这种心腹之地都无法安插自己人管理”，那他上门兜售武器顺理成章，对方也顺坡下驴明显有了合作意向。
　　只要五老星不愿意把斯图西暴露出来，海军就只能打碎牙齿往肚咽，从此但凡想对他出手，都要顾忌到五老星的态度。
　　于是，战国果断派出卡普，将危险扼杀在摇篮里！
　　此话一出，气氛刹那安静。卡普死死盯住洛威特，防止他用计逃脱。
　　然而这时……
　　“桀哈哈哈哈哈！！”
　　洛威特蓦然狂笑，手指按在脸上，笑得前仰后翻。
　　在卡普震惊的注视下，洛威特扭头问道：“拍……哈哈哈……拍下来了吗这一幕？”
　　闻言，手里捧着斑马纹橙色电话虫的黑骑士微微颔首。
　　“一字不漏。”
　　“什么意思？！”
　　卡普顿时有种不好的预感。
　　“你连什么都不知道就来了？！”
　　洛威特闻言愕然，随即一脸揶揄的看着他。
　　“这就是我来此的第三个目的……任凭佛之战国智谋无双，还是踏入了我的陷阱。”
　　“你们是不是早有推论，觉得我很清楚斯图西女王的真实身份？”
　　闻言，卡普眼皮一抖。
　　“没错，我的确知道。”
　　洛威特坦言承认，随后阻止卡普开口。
　　“怎么知道的不重要，重要的是现在战国明知故犯、妄图挑战五老星权威……这道口子一开，你们拿什么去堵？”
　　“你……！！！”
　　瞬间，一股凉意涌上卡普心间。
　　“这也在你的计算之内吗？黑伯爵！！”
　　与此同时，小巷里。
　　斯图西优雅半依在小巷拐角，臂弯夹住挎包，手里端着一只电话虫。
　　“是，的确是卡普中将，看赶来时间，估计早就在半路上了。”
　　沉默数秒，电话虫里传出苍老的回答。
　　“知情者……似乎太多了点？”
　　斯图西没说话，她知道这不是说给自己听的。
　　果不其然，另一名老者的声音响起。
　　“但海军里只有战国、鹤、卡普三人知晓，泽法早早退居二线，根本没通知他！”
　　“果然是放权太多，让他们觉得大海贼时代没有自己不行。”
　　“是时候敲打敲打了……自家养的狗反过来咬了主人一口，这个先例不能开！”
　　一句句细思极恐的语句从电话虫中传出，斯图西默默垂首，好似睡着一样。
　　简单聊过几句，最开始那名老者轻呼道。
　　“斯图西……”
　　“属下在！”
　　“告诉黑伯爵洛威特，他只有两种选择。”
　　“明白！”
　　顿了一下，斯图西嫣然一笑：“不过，真的不需要我出手吗？他应该等不到这个消息吧？”
　　“你的安全第一。”
　　“他若死在卡普手里，结果也是我们想看见的。”
　　对洛威特来说，生与死没什么区别。
　　而五老星表示，俺也一样！

第八十二章，从世界顶级手下逃走！（新周求推荐！）
　　难以置信的望着洛威特，卡普咬紧牙关。
　　“也就是说……我不该来？”
　　他不来，洛威特成功和世界政府搭上线，海军会有麻烦。
　　他来了，挑战政府权威坐实，海军会有大麻烦！
　　战国怎么会在这个时候犯傻？！
　　“这要看你自己怎么认为了。”
　　洛威特笑道：“似乎你们都忘了，我就是因为挑战政府权威而被通缉成了海贼。”
　　原身“三角破法者”洛威特的经历可是后来一切事情的源头。
　　这件事洛威特想忘也忘不掉，干脆反过来利用这一点，为海军挖了一个天坑！
　　有大海贼时代存在，五老星不会在明面上动手。
　　但涉及某些问题时，也绝不会容忍第二个声音……
　　洛威特突然怀疑，原著里的元帅争夺战，还能不能打起来。
　　“可恶！！”
　　卡普低吼道，拳头握紧。
　　“你知道这意味着什么吗，洛威特？！”
　　闻言，洛威特嘴角挂着一丝淡淡的笑意，说道：“意味着从今天开始，海军摊上事了，摊上大事了！”
　　蓦然间，天地变色。
　　卡普眼神慢慢冷漠了下来，武装色霸气在身躯表面颤抖嗡鸣，形成一股渗人的压迫感，朝四面八方扩散。
　　“不，还有补救的机会！”
　　他看着洛威特。
　　“既然你执迷不悟，老夫只好送你上路！”
　　轰……咔擦！！
　　碎石向上飘起，衣衫无风自动。
　　恐怖的气场碾压大地，崩裂出道道沟壑。
　　还未真正动手，恍若世界末日的景象便展现了出来。而首当其冲的洛威特心跳加速，身躯上好似压下万吨重铁，动一下手指都难。
　　洛威特眼神凝重，精神极限绷紧。
　　“这就是世界顶级的力量吗？！”
　　千般谋算纵然得逞，但卡普的存在，依旧是迈不过去的坎。
　　“去推进城忏悔你的罪过吧，黑伯爵！”
　　话音落下，卡普消失在洛威特视线里。
　　这一次是真·消失！
　　时间好似静止一样，眼睛收集到的画面被人抽帧，上一帧卡普还在远处，下一帧立马消失。
　　“后面！”
　　灵魂海里神光大作，前所未有的困难局面逼迫灵魂垂死挣扎爆发潜能。
　　洛威特静得能听见自己血液流淌而过的声音，顺应第六感，向左一步踏出，也只来得及一步踏出。
　　下一瞬……
　　嘭！！
　　一条碗大透明气柱从耳畔爆发！
　　恐怖气流沿着一条直线笔直拉通前方森林，一路上摧枯拉朽，没有任何东西可以阻拦！
　　卡普说送他进推进城，所以收敛了拳力，否则光这一拳打出的余波，便足以将他震晕过去。
　　但势在必得的一击落空，反而给了洛威特机会。
　　“以为我在身前布置了陷阱选择绕后吗？聪明过头了老东西！”
　　愕然于洛威特能躲开自己一拳，卡普正疑惑间，忽然脚下传来响动，果断用力踩踏。
　　剃！
　　轰隆隆！！
　　数以百计白骨长矛从地面穿插而起，角度刁钻直指胯下。
　　“实际上身后才有陷阱哒！咳咳！”
　　人面对突发危险，第一选择永远是闪避而不是硬抗。
　　一招逼退卡普，洛威特嘴角咳出血沫。在刚才的拳风中，震荡让他脑袋昏沉，胸闷不已。
　　注意到卡普和自己拉开距离，洛威特眼里精光暴涨，抓住这只可能出现一次的机会，手杖敲打地面。
　　“真不想用这招……”
　　死灵界召唤·蠕肠兽！
　　瞬间，大滩墨痕像水滴一样在地面晕开。
　　“吼！”
　　紧接着一只直径数米的蚯蚓怪物从墨痕中钻出，张开七鳃鳗般遍布利齿的嘴巴，自下而上，将洛威特一口吞入肚中。
　　外人眼里死灵法师多半拥有“改造邪恶生物”、“亵渎死者召唤骷髅”、“掌握诅咒瘟疫”等等固有印象，实际上死灵法师最擅长的东西……说来惭愧，是逃命。
　　这是一脉相承数万年的传统艺能！
　　当年死灵学派草创不全时，为了获得足够尸体进行研究，前辈们干了太多偷鸡摸狗祸害良民的事情，导致人人喊打。
　　也因此，让死灵学派成为法师中的异类，拥有着数量恐怖连洛威特也没学全的保命手段。
　　甚至到了真被人磨灭灵魂也能借尸复活的程度。
　　蠕肠兽便是其中之一……
　　通过它没有消化能力的特性，借助其能在死灵界遨游的魔法皮肤，遁入死灵界规避现实危机。
　　简单实用，物美价廉。
　　唯一的弊端，就是恶心。
　　望着洛威特被怪物一口吞下，巨嘴合拢洒下粘液，卡普愣了愣神。
　　被吃掉了？
　　不对，那是他召唤的怪物！
　　“给我留下！”
　　回过神来，卡普嘴角抽搐，再次一拳轰出。
　　啪！！
　　蠕肠兽只探出一个脑袋吃下洛威特，迅速下潜准备回死灵界，暴露在地面的躯干不足一米。
　　可这部分躯干被卡普敏锐捕捉，恐怖的气浪瞬间冲散泥土砂石，呈弧形扫过前方。
　　瞬时，血肉炸裂！
　　蠕肠兽的脑袋像是西瓜一样炸开，凄厉惨叫从那肠子一般的身体中传出，像是一截肥肠疯狂甩动挣扎。
　　但即便如此，墨痕依旧存在，将它慢慢吞没进去。
　　“不好！”
　　没想到轰碎脑袋也阻止不了怪物逃走，卡普果断上前，探手抓向蠕肠兽，想将它从墨痕中捞出来。
　　然而当他手指触碰到墨痕时……
　　嗡！！！
　　一股恐怖的精神波动从墨痕中传出，让卡普瞬间呆滞在原地。
　　那是一种怎样的大恐怖？
　　只是瞬间，便让卡普迷失在尸山血海红月凌空的幻象里。
　　“活人……禁止入内！”
　　能量波动不会说话，可其中蕴含的信息被转换成卡普能读懂的意思。望着黑漆漆的墨痕，卡普眼皮一抖。
　　“活人禁入？这里面，难道是死人的世界？”
　　黄泉比良坂？
　　这个世界真的存在黄泉？
　　不等他多想，一阵闷响从远处传来。
　　被打碎脑袋的巨大蠕肠兽倒在利维坦甲板上，张嘴……不，张开喉咙吐出浑身湿漉漉的洛威特，再重新沉入墨痕。
　　哒哒哒哒！
　　管家扛着保镖一路蜻蜓点水踏过海面，纵身一跃，跳上甲板。
　　“噫！！”
　　抹把脸甩下一摊粘液，洛威特眉头微蹙。
　　不是逼不得已，他也不想用这招。
　　但初等法师能使用的保命招式就那么多，想从卡普手里逃走，蠕肠兽的灵界跳跃是最好的办法。
　　他本就没准备和卡普战斗，一路绷紧神经，只是为了逃脱。
　　想到这，洛威特抬头。
　　“麻烦帮我转告斯图西小姐卡普中将……这次为春天女王之城带来的损失，我会在后续合作中证明诚意。”
　　“你以为你逃得了吗？”
　　愕然惊醒过来，卡普双目一瞪。
　　不过几百米罢了，对他来说五秒……不，三秒钟的问题。
　　估算一下距离，卡普甩开脑海中的画面残痕，曲身下蹲。
　　但这时……
　　“牙白，为什么臭老头会在这？！”
　　一道年轻嗓音响起，声音里充满惊慌。
　　卡普瞬时瞪大眼睛，猛地扭过头去。
　　“艾斯？！！”
　　身后不远处，一顶橙色帽子从废墟残垣外迅速撤进阴影。那人好似看到了什么洪水猛兽，脚步声急促点动。
　　“混蛋！给老夫站住！！”
　　怒火上涌，卡普想也不想一步踏出，试图追击。
　　可在他踏出这一步后理智迅速占领高地。
　　不对！！
　　艾斯不可能在这！！
　　他早在一个多月前抵达了新世界！！
　　咚！！
　　猛地落地踩烂地面，卡普强行止住惯性，壮硕结实的肌肉发出一声悲鸣，但还是控制着身体向后扭动。
　　嘭！！
　　远方，利维坦猛地跃起，在海面砸出硕大水花。
　　趁卡普回头，利未安森号当即选择下潜。
　　“斯摩格说过，这艘船可以潜水！”
　　想起脑海里的情报，卡普双目猩红。
　　“臭小鬼，你耍老子？！！！”
　　“兵不厌诈啊卡普中将……”
　　忽然，那道身影从阴影中站起，基础法术·幻影信号不稳般逐渐撤销，露出鱼人僵尸干瘪的躯干。
　　洛威特的脸庞长在僵尸胸口，纵然隔着一层皮肤，依旧能看出他脸上揶揄的笑意。
　　“既然这么关心孙子，就不应该没事找我麻烦，不是吗？”
　　“拜拜哟卡普中将，下次见面……不，千万别有下次。”
　　嘭！！
　　一拳轰碎僵尸，卡普抬头仰望天空。
　　“可恶！！”
　　………………
　　新的一周开始了，厚颜求推荐！

第八十三章，沸沸扬扬（我就不震惊）
　　“算计，都是算计。”
　　利未安森号上，洛威特用手指夹起高脚酒杯，微微晃荡。
　　“虽说推测来者会是卡普的概率超过七成，但未免也太强了一点，差点没逃出来。”
　　闻言，阿金眼里带着后怕。
　　此战中他完全沦为看客，那两名被杀的少将就不是他能抵挡的，更别说帮洛威特逃走。
　　想起后来出现的卡普，阿金面色发白。
　　“大人，下次请别这样冒险了。”
　　“卡普这一次没有下杀手，难保第二次不会。”
　　“不，第二次依旧不会！”
　　洛威特斩钉截铁，微微一笑。
　　“否则你认为海军拿什么去堵？”
　　阿金：“？？？”
　　去堵？
　　堵什么？
　　随即，他恍然大悟，整个人羊癫疯似得颤抖起来，内心剧烈震荡。
　　原来如此！！
　　对高高在上的五老星来说，洛威特是死是活不重要。
　　然而他已经把自己的能耐展现了出来，这是既定事实，血咒兵刃的强大有目共睹，他活着自然比死了更能创造价值！
　　在这个大前提下，杀了他犯下的过错不会抵消，只是减少一个麻烦。
　　但让他从政府合作者转变为阶下囚，受制于五老星，那又是另一种情况。
　　想弥补此番挑战政府权威留下的缝隙，只有这一个补救办法。
　　俗称：借花献佛！
　　所以卡普纵然起了杀心，最后关头依旧选择留手。
　　然后……
　　就被洛威特利用了起来，趁机逃离。
　　许久后，阿金慢慢平复心情，发出和洛威特一样的感慨。
　　“算计，都是算计！”
　　死灵法师，真的把人心算透了！
　　“我从来没把任何人当傻子，早在对阵黑猫海贼团时我便发现，个人的能力是有极限的……”
　　阿金：“……”
　　“大海贼时代每个人都活的相当精彩，跌宕起伏，能一步步走到今天的地位，战国、亦或说卡普，心智远超常人。”
　　“你信不信，战国其实猜到了我的目的。”
　　“那他为什么还……”
　　明知故犯？
　　阿金眼里带着疑惑。
　　“因为他相信卡普，相信他会做出恰当选择，相信他能成功逮捕我。”
　　“这是一份岁月培养出来的信任，一出一石二鸟之计。”
　　“只可惜……”
　　洛威特笑了笑，抿了口酒。
　　可惜他低估了洛威特，小瞧了【黑伯爵】这个名字！
　　战斗不是打扑克，王炸大于四个二，不代表王炸一方绝对能赢。
　　噗通……！
　　忽然，阿金单膝跪地。
　　“大人，我准备好了。”
　　实力，一切都要实力！
　　这个世界强者为尊。
　　如果他们够强，洛威特又何必如此算计，找寻生机。
　　闻言沉默片刻，洛威特放下酒杯缓缓站起，黑长燕尾垂在阿金额前。
　　“也是，现在可以放松一段时间……趁现在，是该帮你改造了。”
　　说罢，洛威特手指微颤。
　　“毕竟我们的第二个对手，可是王下七武海、天夜叉啊！”
　　咕噜……
　　艰难咽下口水，阿金脸色恰白充满疑惑：“为什么？”
　　……
　　答案其实不难。
　　卡普曾言，“那些家伙拿着血咒兵刃去了新世界，他们做事才没你这么多顾忌。”。
　　这句话里出现了两个对象，“那些家伙”、“他们”。
　　他只把武器卖给了唐吉诃德，有能力将武器带去新世界的也只有唐吉诃德，这就是“那些家伙”。
　　然后……
　　黑市存在不算新闻，可一些危险品与违禁品，例如跳舞粉，世界政府依旧严禁流通，目的便是为了制衡各方危险人物，尤其是新世界那部分。
　　这便是“他们”。
　　作为逐渐与恶魔果实齐名的恶魔兵器，血咒兵刃毫无疑问归属这个范畴。
　　现在时间为1517年末，距离1518庞克哈萨德毒气爆发依旧有几个月时间，“Smile”八字都没一撇，天夜叉能做的生意只有普通军火，和凯多等新世界怪物们联系并不紧密，真就一个中介身份罢了。
　　所以明知道会给洛威特带去麻烦，他仍然选择了卸磨……杀鸡……过河拆桥。
　　用血咒兵刃好好捆绑自己的生意伙伴。
　　洛威特敢肯定，和战国一样，他也猜到了自己赶往春天女王之城的目的。
　　于是……
　　同一个世界同一个想法。
　　不能让黑伯爵和政府搭上线！
　　只不过海军是为了和平与稳定，而以多弗朗明哥仇视天龙人仇视政府的性格推算，他单纯想独占血咒兵刃，威胁五老星。
　　所以总结下来……
　　“火烈鸟这个王八蛋，坑老子？！”
　　洛威特皮笑肉不笑，眼神泛冷。
　　……
　　在洛威特休养生息的时候，时间不会停止流逝。
　　作为贸易繁华的交通枢纽、海列车客运量最大的旅游城市，春天女王之城发生的动乱以一种前所未有的速度，迅速涌遍伟大航路。
　　那触目惊心的战场残痕以及死亡人数，让无数人脊背发寒。
　　更别提此番海军不仅出动两名少将一名中将，甚至还派出了卡普这等强人，可结果……依旧被洛威特从容退走。
　　瞬时，【黑伯爵】三个字被伟大航路各方势力记在脑中。
　　人们纷纷感慨，今年的东海太可怕了。
　　不管火拳还是黑伯爵，都属于难得一见的怪物新人！
　　很快，针对洛威特的新悬赏令被政府发出。
　　悬赏：FRANCIS LOVETT（弗朗西斯·洛威特）！
　　代号：黑伯爵！
　　悬赏要求：ONLY ALIVE！
　　罪名：夜袭153支部、幽灵船事件真凶……屠杀欢乐街游客造成严重损失、杀害少将纳撒尼尔与杰弗瑞！
　　悬赏金额：170，000，000！
　　期限：永久有效！
　　此悬赏一出，瞬时间，伟大航路轰然震响，沸腾不休。
　　一亿七千万的悬赏！
　　光看金额还以为是哪位成名多年的大海贼，可这仅仅是黑伯爵第二次登上悬赏令。
　　以至于很多势力这时才愕然发现，当初那将整个东海搅得一塌糊涂让鼯鼠丢尽颜面作为谈资的黑伯爵，不知何时已经来到了伟大航路，闹出了这样一场风波。
　　第一次5500万，第二次直接过亿1亿7000万。
　　这是何等可怕的成长速度？
　　正所谓出道即巅峰，在海贼一途上，洛威特做到了比二十年前恶魔之子妮可·罗宾还要令人震惊的程度！
　　“咈咈咈咈咈，果然是要面子的海军！”
　　新世界，德雷斯罗萨王宫。
　　出卖了洛威特还浑然不觉有什么不对的多弗朗明哥放声大笑，根据他的探子回报，洛威特可不仅仅干了这么一点事情。
　　他们隐瞒了最重要的真相，那就是鬼蜘蛛濒死，卡普出师不利！
　　否则悬赏金绝对不止这么一点。
　　“海军想必也很头疼，十六中将其二同时赶赴春天女王之城结果奈何他不得，其中甚至包括了卡普……加上在东海时鼯鼠闹出的动静，全部爆料出去的话，世界政府会疯的。”
　　拉奥·G眼里带着震惊。
　　如果不是情报来源可靠，他真的怀疑这是海军在故布迷阵。
　　区区一个海贼新人竟然能从卡普手里逃走，大家还要不要面子了？
　　唐吉诃德家族里，能做到这种事情的也都没几个吧？
　　“NONONO……”
　　忽然，多弗朗明哥摇动食指：“是已经疯了。”
　　“昨天收到消息，来自政府的十三位检察官已经抵达马林佛多，战国欺上瞒下挑衅政府权威，结果放跑了洛威特，偷鸡不成蚀把米。”
　　“这段时间，我想我们的生意可以做大点了，咈咈咈咈咈，海军现在肯定没工夫关心我这种小角色。”
　　说到这，多弗朗明哥撑起下巴，邪恶笑道。
　　“派人去联系黑伯爵，就说我有大生意和他谈。”
　　闻言，拉奥·G一脸憧憬。
　　“明白！”
　　唐吉诃德与黄金帝联手后生意早已遍布全世界，还能怎么做大？
　　当然是与新世界那些怪物们尝试合作！
　　不得不说，此次是一个绝佳时机！
　　以前他们没得选，只能帮凯多倾销和之国运出来的军火，现在他们想翻身做主人，自己成为生产商。

第八十四章，唐吉诃德的邀请！
　　与此同时，新世界未知海域，莫比迪克号。
　　这是一艘全世界无人不知无人不晓的海贼船，比寻常军舰大上三倍有余。
　　除了那让人印象深刻的鲸鱼造型，真正让它闻名于世，是因为桅杆上挂着的一面海贼黑旗。
　　黑色为底，中间绘有白色骷髅头。
　　一撇弯月从骷髅鼻梁绕过，左右两端高高翘起。
　　这是属于“世界最强的男人”，四皇、“白胡子”爱德华·纽盖特的海贼船！
　　此时此刻，在那宽敞甲板上，一名满脸皱纹小巨人一般的老者坐在高大宝座上，胸口伤疤象征着荣耀，仅仅坐在那，巍峨气势便铺面而来。
　　“咕啦啦啦，卡普，你也老了吗？咕啦啦啦！”
　　蒲扇般的手掌捏着报纸，白胡子放声大笑。
　　虽然他本人不怎么关注外界的信息，但涉及到卡普这个老对手，儿子们顿时心领神会，收集情报将消息传了上来。
　　想到一个毁了半座欢乐街从两名中将手中逃脱的危险份子才被定上1亿7000万的悬赏，白胡子脑海里浮现出战国和卡普那两张憋屈的老脸，再次大笑。
　　“咕啦啦啦啦啦！”
　　“老爹今天貌似很高兴啊，马尔科队长。”
　　“花剑”比斯塔端着酒杯，看着杯里的酒水被老爹狂放的笑声震得荡起波纹，嘴角也是带笑。
　　“是啊，好久没看见老爹笑这么大声了。”
　　一番队队长“不死鸟”马尔科无奈摇头：“不过也是当然的，毕竟吃瘪的是那个海军英雄卡普。”
　　作为船上资格最老的一员，马尔科很清楚白胡子和卡普亦敌亦友的关系。能看到老对手吃瘪，甚至牵连到了元帅战国，换做自己也一定很开心。
　　“但是不能大意！”
　　忽然，马尔科严肃起来。
　　“黑伯爵手段诡异，只要不死，日后必会成为一个实力强劲的对手！而在他之前，已经有一个东海走出的小鬼成了气候。”
　　“‘火拳’艾斯……吗？”
　　比斯塔微微一笑，忽然一巴掌拍在他背上：“想什么呢？！”
　　“我们可是白胡子海贼团！”
　　“老爹决定亲自出手，那小鬼翻不起浪来的。”
　　“我也没说老爹坏话啊……”
　　马尔科揉着发红的肩膀，闻言苦笑。
　　说罢顺着太阳升起的方向看出，在那海天相交的位置，一座岛屿慢慢浮现在眼前。
　　随后……
　　轰！！
　　巨大火球炸裂在林间，恐怖热浪蒸发海洋，将袭来的粗大水柱泯灭于火海。
　　“和甚平打了五天五夜吗？真是够顽强的。”
　　……
　　海军本部，马林佛多。
　　元帅办公室内，气氛凝重。
　　战国应付完检察官回到办公室，疲惫的不想说话。
　　“看门狗就要有看门狗的自觉，不要随意插手主人的事情，明白吗？”
　　想起检察官临走前压低声音说过的话，战国深深叹了口气。
　　“找到黑伯爵了吗？”
　　闻言，办公室内依旧沉默。
　　“没有。”
　　最终鹤参谋打破宁静，说道：“那艘怪物战舰能爬山能下海，一心想躲根本没法追踪……其实我们早就该想到的，他暴露过这个能力，此前却一直没有使用。”
　　“不必说了。”
　　战国摆摆手，用只有他和鹤能听懂的话说道：“就算使用了又如何？这是一次阳谋，我们已经做到了极限。”
　　做到了极限，但没防住变数。
　　想到这，鹤看了眼对面坐在首位的卡普，眼里凶光一闪。
　　嘭！！
　　她一拍桌子站起来，发威道：“现在是你睡大觉的时候吗？混蛋卡普！！”
　　啪……
　　鼻涕泡炸开，头戴狗头毡帽的卡普揉了揉眼睛：“咦？会议结束了？”
　　啪嗒！
　　茶豚烟卷掉在地上，望着卡普一脸敬佩。
　　是条汉子！
　　果不其然，不等鹤发飙，战国忍不住站起来，金色光芒炸裂在房间里。
　　“给我滚！！”
　　佛之战国，动物系幻兽种·人人果实·大佛形态能力者。
　　可见他怒到了一定程度，否则不会做出当着众人的面殴打多年老友的事情。
　　嘭！！
　　一圈音爆云出现在要塞顶楼，在无数士兵愕然注视下，他们心目中敬重的海军英雄卡普中将，像是炮弹一样飞了出来，拉过天空。
　　办公室内，望着浑身金光四溢的战国，一干将领眼观鼻鼻观心，装作什么都没有看见。
　　但这时……
　　嘭！
　　又是一声震响传来，赤犬顺着方向看去，皱眉：“你来这里干什么？！”
　　来者赫然是刚刚苏醒的鬼蜘蛛。
　　他全身缠满绷带，走路摇摇晃晃。撞进办公室，鬼蜘蛛牙关咬紧，说道：“元帅，大将……这次是我大意了，下一次我绝不会……”
　　“闭嘴！！！”
　　话未说完，赤犬飞过去一拳将他砸到墙壁上。
　　肩膀处涌现岩浆散发刺鼻恶臭，望着落地后咳血不已的鬼蜘蛛，赤犬威严凶煞的说道：“你已经让正义蒙羞，现在还想找借口为自己开脱？！”
　　“如果你真的感到耻辱，就打起精神来！再敢说这种丧气话，自己去自裁谢罪！明白吗？！”
　　鹰派军官，不仅对外人狠，对自己更狠。
　　闻言，鬼蜘蛛手掌撰紧，高声回应：“明白！！”
　　……
　　欢乐街风波引发的喧哗持续了整整一个多月时间，一个多月以后，世人才被另一件大事吸引了注意力。
　　悬赏3亿5000万的大海贼、黑桃海贼团船长、“火拳”艾斯，正式加入白胡子海贼团！！
　　如此匪夷所思的事情瞬间引爆了伟大航路，接替洛威特成为谈资。
　　作为今年最引人注目的超新星、没有之一！
　　艾斯一直是各方势力监控的重点。
　　同时作为大海上知名人物里仅有的几个自然系能力者，几个月来对他抛出过橄榄枝的势力数不胜数。
　　因此，火拳要挑战白胡子的事情在伟大航路上不是什么秘密，稍微有点能耐的人都听说了。
　　也因此，世人认为他此次进入新世界必死无疑。
　　那可是世界最强的白胡子啊！
　　悬赏50亿4600万的恐怖怪物！
　　你才悬赏区区3亿而已，太把自己当回事了吧？
　　所以为什么？
　　为什么艾斯会成为白胡子的儿子？
　　这说不通啊！
　　得知此事，洛威特放下手上的工作，连日来第一次走出船舱。
　　“艾斯加入了白胡子海贼团？”
　　“是的，消息已经确定了，这是新闻报。”
　　将报纸送上，华莱士喘了口气。
　　“那就……奇了怪了。”
　　拿过报纸，洛威特双目泛起黑色斑点，月光被最大限度利用起来，帮助他在黑暗中看清东西。
　　基础法术·夜视！
　　仔细看了下报纸上的内容，洛威特皱眉思索。
　　按照道理来讲，艾斯进入新世界后，又是跑和之国九里村与少女阿玉结识，又是遇到红发感谢救了弟弟的大恩人，然后才去挑战的白胡子，刺杀100次后在马尔科安慰下解开心结，当他的儿子。
　　这怎么看，都不像1517年能完成的事情。
　　而悬赏金也证明了，现在的艾斯还不是后来5亿5000万的火拳，时间点过于提前了。
　　“我做了什么干预他的事情吗？让他放弃与伙伴们冒险，直接挑战白胡子。”
　　海园历1517年的大海没什么值得记住的大事，莫非是我闹出动静太大，让他有了紧迫感？
　　洛威特自嘲一笑。
　　争着抢着当人儿子，总不会是为了这个吧？
　　想不通就不想了，将报纸丢开，洛威特迎着皎月伸了个懒腰。
　　蝴蝶效应本就无迹可寻，不是你以为没联系就一定不会发生。
　　再说了，他的出现也不能算蝴蝶效应，而是龙卷风降临停车场，凶猛残暴。
　　艾斯提前加入白胡子再去和之国和去了和之国再加入白胡子，有什么区别吗？
　　想来是没有的。
　　“另外，大人……”
　　华莱士顶着一张肾虚脸咳嗽着，递来一张纸条。
　　“就在新闻鸟送来报纸前，有路过商船给您带了一封信。”
　　“信？路过商船？”
　　洛威特恍然：“原来这才是你叫醒我的原因。”
　　既然商船能够“路过”，海军为什么不能？
　　休养生息一个多月，足够对方情报网找到自己了。
　　“告诉利维坦下潜，别被人包了饺子。”
　　说罢，洛威特拉开信纸：“我倒要看看，谁……”
　　声音戛然而止，望着信纸上的内容，洛威特嘴角翘起。
　　“有点意思！”
　　“知道我和斯图西达成了合作依旧敢联系我，你到底是蠢呢？还是有恃无恐呢？”
　　信纸内容并不复杂，唐吉诃德家族正式以“JOKER”这块遮羞布、也就是大名鼎鼎的军火中介商多弗朗明哥的名义邀请他去往“美食之都”普基，商谈合作事宜。
　　其目的，明言血咒兵刃。
　　看着那信纸上的文字，华莱士欲哭无泪：“大人，我觉得我顶不住了。”
　　“顶得住。”
　　“真顶不住了。”
　　“顶得住的……”
　　将手掌放在华莱士肩头，洛威特笑道：“不就是一块肉吗？相信我，你绝对死不了。”
　　华莱士：“……”
　　说这句话以前，你能不能把里面桌子上“死不瞑目”的阿金搬走啊可恶！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　………………
　　顺手求一波推荐，真不能停啊诸位老爷，强推也扑，我算是没救了。

第八十五章，美食之都（求推荐！）
　　之所以说是遮羞布，是因为“Joker”的存在属于一个各方默许的结果。
　　追根溯源，便要牵扯到和之国十几年前的动乱了。
　　从结果来看，黑炭大蛇统治和之国后，在国内大肆修建兵工厂，将反抗者和不服从的家伙废物利用，举国之力生产武器。
　　他和“四皇”凯多达成了协议，凯多为其提供庇护，他为凯多组建部队提供军火，同时也出售军火反哺双方。
　　无数兵工厂带来的污水毒气破坏了环境，导致和之国饿殍满地、百姓民不聊生，不想死只能服从他们，替他们工作。
　　在吃人血馒头的基础上，这些武器自然“物美价廉”。
　　但和之国将军黑炭大蛇背后站着“四皇”凯多，属于违法的海贼生意，只有海贼和某些本就不干净的人才敢大肆采购。
　　可如此物美价廉的武器总不能干看着被海贼买走吧？
　　各国势力都想要。
　　于是，自幼离开“圣地”玛丽乔亚的天龙人、唐吉诃德·多弗朗明哥看准商机，抢夺天上金成为七武海，以德雷斯罗萨为枢纽，秘密担任了中介商。
　　他带头牵线世界政府与黑炭大蛇，将军火运往世界各地。
　　这便是“Joker”这个代号的由来。
　　它是一块挡在世界政府以及其他所有明面上伟光正加盟国前面的遮羞布。
　　就算被人发现。
　　我和政府承认的七武海做生意，与你凯多有何关系？
　　大大规避了危险。
　　不过同时，也让多弗朗明哥的地位处在了一个不尴不尬的背锅侠境地。
　　买卖双方不受他控制，无论哪一方对他有意见，都能轻易将其瓦解。
　　世界政府对他早就心存不满，放任一个掌握了大秘密的天龙人漂泊在外，风险极高，只是看在他的价值上，才一直不予动手。
　　而凯多作为四皇里最特立独行的一位，脾气也不好伺候。
　　夹在中间不当人。
　　于是，在生意逐步走上正轨以后，多弗朗明哥迫切需要一个转机，帮他摆脱控制。
　　原著里M·凯撒·库朗的背叛让他找到了人造恶魔果实这一条路，但现在时间还早，也是在此刻，血咒兵刃出现了。
　　“看来血咒兵刃对他的意义比我想象中还要大，甘愿冒风险也要和我达成联系。”
　　利未安森号上，洛威特眺望远方慢慢显露正身的美食之都，嘴角翘起。
　　“就是不知道你愿意付出什么代价，来笼络我呢？”
　　“希望不会是最坏的结果。”
　　嘭！！
　　身后，一声闷响传来。
　　虬结粗壮的胳膊宛如钢水浇铸棱角分明，身高一米九五的大块头踱步走近，眼里带着狂热，对洛威特俯身。
　　“大人，华莱士问您是否要绕过港口。”
　　以洛威特现在的知名度，出现在世人眼前说不定会有海军找上门。
　　“没必要那么麻烦。”
　　洛威特扭头，拍了拍他结实的肩膀：“你会保护好我的，对吗？”
　　嗡！！
　　道道亮银色纹路从皮肤上亮起，空气中迸发嗡鸣。
　　闻言，大块头……不，阿金双拳握紧，用那狂热崇敬的眼神望着洛威特，大声回答。
　　“必不让大人失望！！”
　　……
　　普基，美食之都。
　　位于第三航线的又一座旅游城市。
　　不得不说伟大航路第三航线画风实在清奇，看看隔壁第四航线吧，太古之岛、阿拉巴斯坦、空岛、长环岛，一个比一个危险奇妙。
　　而第三航线上的岛屿呢？
　　春天女王之城、美食之都、嘉年华城……
　　如果草帽团走的是这条路线，整个海贼王的画风估计都要崩得一塌糊涂。
　　哗啦啦！
　　体积惊人的利未安森号撞进海湾，汹涌推动海水涌向四周。望着那艘与军舰有几分类似的巨大战舰，港口上密集人群瞬时鸦雀无声。
　　但很快……
　　“是黑伯爵的利未安森号！”
　　“那艘吃人的战舰？不好，快跑！”
　　“他怎么会来这？不是早就离开欢乐街了吗？”
　　“别管那些了，赶紧走！”
　　瞬时，刚才还人头攒动的港口顿时作鸟兽散，即便知道这里是美食之都，不远处有海军支部坐镇，人们也不敢把自己身家性命堵在洛威特心情好坏上。
　　这可是一个毁了大半欢乐街、杀了海军两名本部少将的狠人！
　　直到现在欢乐街都还没恢复元气。
　　“所以……邀请我在这里见面，他们不觉得自己很无聊吗？”
　　迈步走下甲板，洛威特摇了摇头。
　　“而且……你还躲在那干嘛？”
　　不远处，一名看上去躲藏在货堆后的普通船工闻言眼睛瞪大，指了指自己。
　　“我？”
　　“是的。”
　　洛威特挑了挑眉毛。
　　“周围这么多人，我只在你身上没看到一点惊慌……不是你，还是谁？”
　　灵魂！
　　或者说精神力状况。
　　死灵法师可以一眼看出不同，就和洛威特能看出蒙卡恢没恢复记忆一样。
　　其他逃跑的人不管多少，身上都带有那股未知恐惧出现精神力剧烈起伏的味道，唯独这个家伙没有，好似知晓自己会出现一样。
　　谁能知晓自己一定会来？
　　答案一目了然。
　　“这算什么理由……”
　　这些东西外人无法理解，属于法师的独门手段。
　　那人嘴角抽搐，从藏身处站了起来，承认了身份。
　　“得知黑伯爵船长回了一趟春天女王之城，大人便猜到阁下会顺着海列车线路过来，所以算好时间，派在下在此等候。”
　　他干净利索整理一下衣衫，侧身摊手：“请这边走！”
　　咚！咚！
　　保镖与阿金重重落地，将港口石板砸烂，看着那形象大变与资料完全不符的阿金，男子瞳孔一缩。
　　“好刺眼！”
　　……
　　告诉利未安森号别惹麻烦，在男子带领下，洛威特沿着小道左拐右拐，等到眼前豁然开朗，一座奢华庭院出现在眼前。
　　“黑伯爵船长，接下来会有其他人带你们进去，在下先行告辞。”
　　说罢，男子扭身就走，好似里面有什么洪水猛兽。
　　也的确是有洪水猛兽。
　　望着庭院阁楼，洛威特眼睛一眯。
　　“来了个大人物啊！”
　　在那，一团旺盛的生命气息将天空染红，看似摇摇欲坠，但始终后劲十足。
　　为了和自己谈合作，多弗朗明哥赫然是将家族最重要的组成部分干部群体派了出来。
　　“Mr.G，没想到这么快见面了。”
　　洛威特朗声道。
　　闻言，藏身在阁楼的拉奥·G脸色骤变，但很快放松下来，推开窗户。
　　“老朽也没想到会和洛威特阁下这么快见面，上次阁下卖给我们的血咒兵刃在新世界引发无数人追捧，不知道还有没有机会继续合作。”
　　“这就要看你们的诚意了。”
　　洛威特皮笑肉不笑，意有所指：“又想马儿跑又不给马儿吃草，天底下哪有那么多好事情。”
　　拉奥·G神情一紧，严肃点头：“此次正想和阁下解释清楚，以免造成误会。”
　　“误会？”
　　“是的，误会。”
　　咚！
　　手杖轻轻点下，黑砂之手叉在腰间，额前垂下一缕霜白，直至鼻尖。
　　看着眼前严肃不似作假的拉奥·G，洛威特微微一笑：“误会好，我这个人最喜欢误会。”
　　所以这是好话还是坏话？
　　拉奥·G眼皮子抽了下，转身：“阁下请进！”

第八十六章，心机败露，杀！
　　洛威特出现在美食之都，按理来说早该让普基沸沸扬扬，人人自危。
　　然而在这闹市中心宽阔的庭院里，直到此时两人没受到一丝打搅，好似黑伯爵只不过路过普基，然后直接消失了一样。
　　显然唐吉诃德并不像表面那么单纯，在前半段他们除了与斯图西合作，私下也掌握着其他势力。
　　为了尽快与自己联系上，不惜暴露出来。
　　双方人马来到庭院小屋内分开坐下，保镖与阿金分立左右，一言不发。
　　拉奥·G扫了眼阿金，眼角抽搐。
　　这是个人？！
　　洛威特没有在意，任由女仆给自己倒满茶杯，开口道。
　　“既然能查到我回去了一趟欢乐街……那么你们应该也很清楚，我现在手里没货。”
　　“所以你们准备怎么合作？”
　　第一批血咒兵刃在帮阿金改造同时顺手制作完成，直接交给了斯图西，否则洛威特悬赏令上的“ONLY ALIVE”立马就得变回去。
　　但不管是世界政府与唐吉诃德、还是欢乐街女王与Joker，在对方已经达成合作事宜时找上洛威特，无异于当面撬人墙角。
　　洛威特想看看，他们到底有何底气，敢联系上自己。
　　闻言，拉奥·G收回视线，语气缓慢回答。
　　“不知阁下是否知晓斯图西女王的真实身份？”
　　“嗯？”
　　微微一怔，洛威特嘴角翘起：“那便开门见山吧！”
　　“我为什么要放着世界政府不选，选择你们？”
　　“比起一个七武海，世界政府的分量更重，不是吗？”
　　难道说和政府合作等于与虎谋皮？
　　可他火烈鸟就是好人了？
　　这是一个看似无解的命题！
　　拉奥·G内心一震：“阁下果然手段惊人！”
　　“但我们敢来自然有来的必要。”
　　想起少主给他的吩咐，拉奥·G沉声说道。
　　“洛威特阁下，你似乎疏漏了一点。”
　　“哦？是什么？”
　　“需求量！”
　　拉奥·G嘴角带笑，自信说道：“做生意，能卖出多少才是重点。”
　　“的确，论威胁程度论影响力，少主无法和政府相提并论。”
　　“但世界政府的需求量又无法和整片大海相提并论，他们总有一天会满足。”
　　“到那时，阁下莫非认为世界政府敢拿多余的血咒兵刃卖给其他人吗？”
　　“要知道我们将血咒兵刃带到新世界，后果已经很严重了。”
　　的确。
　　血咒兵刃这种大杀器没有任何使用限制，有手就行，世界政府不可能允许它大肆流通，最多安排给自己人掌握使用。
　　但那可怕的使用代价又注定它无法像普通兵器一样大规模列装。
　　结合两个因素，需求量可想而知。
　　只不过现在交易量不多，暂时看不出区别。
　　但换成唐吉诃德来做这个生意就不一样了。
　　作为大名鼎鼎的军火中介，拉奥·G敢说这句话，肯定清楚这片大海有多少地方战火纷飞需要武器。
　　而战争是人类历史永恒的主题。
　　几乎无穷无尽！
　　“我们掌握着最大的客户源！”
　　果不其然。
　　看出洛威特有所意动，拉奥·G趁热打铁。
　　“新世界打十次仗九次用着我们出产的兵器，那些海贼更是对兵器需求巨大，这片市场潜力无穷，每年为我们创造出无数利润！”
　　“我们不是要阁下拒绝政府选择我们，只是在帮阁下多一份选择的余地。”
　　“而且……”
　　拉奥·G换了个语调，诱惑道：“有了我们的帮助，血咒兵刃将迅速形成一股浪潮风靡大海，到那时，阁下就能通过利益纽带直接间接控制住无数势力，成为黑暗世界真正的无冕之王！”
　　“整个世界是否和平都全看阁下一己之念，又何必怕他世界政府？”
　　不得不说，这是一个很有诱惑力的说法。
　　掌握核心科技，便能掌握时代发展。
　　以血咒兵刃为饵，奠定自己在黑暗世界的霸主地位，方案绝对可行！
　　“所以你们把血咒兵刃带去新世界也是为了让我看清政府的真面目，告诉我事情真相？”
　　洛威特问道。
　　拉奥·G微微皱眉，觉得洛威特有些不识好歹。
　　但还是点头：“没错！那是个误会。”
　　“原来如此，误会啊……”
　　“信你我就上当了。”
　　“……”
　　大喘气让拉奥·G闪了老腰，嘴角抽搐：“阁下何出此言？”
　　“许诺再多又如何？”
　　洛威特招来女仆，让她将空荡荡的茶杯倒满，说道：“你们如何保证我与你们联手后政府方面不会施压，如何保证能将武器完全转化为利益，又如何保证……我的安全。”
　　“看上去前景诱人，可大海实力为尊……如此挑战政府权威，多弗朗明哥不觉得自己，太狂妄了吗？”
　　“在做到那种程度以前，一旦政府下定决心，我们都将有死无生！”
　　嘭！
　　清脆碎裂声响起，黑骑士扭头望去，看着掉在地上的茶壶，以及它身旁背靠自己的女仆。
　　“笨手笨脚的东西，赶紧收拾干净！”
　　拉奥·G低声喝道，随后看向洛威特，想了想说道。
　　“我知道阁下在担心什么……不过恕我直言，世界政府方面的压力其实没有那么可怕。”
　　“具体缘由请恕老朽不便告知，但只要阁下同意合作，我们保证，不会让海军和政府动你一根毫毛！”
　　也没机会动你一根毫毛。
　　拉奥·G内心补充了一句。
　　“这样啊……”
　　闻言，洛威特松开跪坐的双腿，盘膝靠在墙上，手指敲打茶几。
　　“不如让我来猜一猜你们如何保证这一点。”
　　拉奥·G眉头一皱，忽然有了个不详的预感。
　　这家伙，该不会……
　　“世界政府不会轻易对唐吉诃德动手，因为他好歹是天龙人一份子……曾经的世界贵族，现在又是王下七武海、又是Joker这块遮羞布，存在意义重大。”
　　“而我不一样，我只是一个普通海贼，每晚九点睡觉早上七点起床，爱好收集尸体血肉改造……这样的我死了就死了，不会有任何人在意。”
　　“但你们需要我活着，为你们制造武器……”
　　“不，这样想是错的。”
　　忽然，洛威特摇摇头：“你们不是需要我活着，只是需要武器源源不绝。”
　　“所以在这种供需市场里，最好的办法只有一个！”
　　在拉奥·G紧张的注视中，洛威特停下敲打。修长苍白的手指缓缓摸上手杖，笑道。
　　“将我控制起来为你们制造武器，再以你们的名义，去和世界政府做生意。”
　　唰！
　　冰寒杀机瞬时暴涨，保镖与阿金一个充满暴虐一个表情冷漠，缓缓将肌肉绷紧。
　　洛威特脸上挂着温煦的笑意：“这样一来，你也不算说了假话……世界政府不会为了区区在下和唐吉诃德翻脸，在他们吃饱以前，我当然不会有事。”
　　“但……”
　　如此一来，又把洛威特置于何地？
　　拉奥·G抽了抽嘴角：“洛威特阁下……似乎小心过头了。”
　　后者没说话，只是似笑非笑的看着他。
　　下一秒……
　　“动手！！”
　　事已至此，只有手上见真章。
　　拉奥·G一声暴喝，老迈的身体爆发出毫不逊色于年轻人的灵巧，暴喝出口同时一脚踹在茶几，狠狠撞向洛威特。
　　呜……嗙！！！
　　保镖伸手一挡，伴随空气呜咽声，茶几顿时四分五裂，木屑纷飞。
　　“大人？”
　　阿金横在洛威特身旁，满眼杀机。
　　“嗯，杀了他们。”
　　洛威特看也不看这一幕一眼，端起未饮尽的茶杯，小酌一口。
　　与此同时，普基城港口外围，利维坦血肉演化为憎恶战舰形态，张开大嘴将有意无意靠近自己的商船啃成两截。
　　望着从船舱掉进大海惊慌失措的唐吉诃德家族成员，黑骑士管家手指颤动，精钢猫爪从指骨弹出。
　　“主人有令，来犯者，杀无赦！”
　　“哞！！”
　　利维坦扬天狂咆，仰起小山般钉锤下巴，朝前方用力砸下。
　　嘭！！！
　　白浪溅起，掉进水里的海贼根本来不及发出惨叫，连同海洋一起，被当场粉身碎骨。

第八十七章，阿金：我变黄了，也变强了！
　　不得不说，洛威特倒是小瞧了天夜叉的凶残程度。
　　他不是既然我得不到那我就毁掉的狠辣，而是面对世界政府这个强大到令人窒息的对手，依旧能狠下心对洛威特出手。
　　只要将洛威特控制在手里，凭借血咒兵刃和血脉双重优势，他有的是办法让世界政府打碎牙齿往肚咽。
　　同时借助血咒兵刃，彻底摆脱身为遮羞布两面不讨好的困难局势。
　　这一点从他派出拉奥·G这名老干部就能得到证实，否则冒着被政府盯上的风险来谈合作，随便一名下属足够了。
　　“但也因此让我确定，火烈鸟不是真心来谈合作的。”
　　世间安得双全法，又骗如来又骗卿？
　　抿了口茶，洛威特云淡风轻，坐在茶几后面。
　　“吼！！”
　　确定动手，黑骑士狂咆一声，条条青筋暴涨体外，但不等他冲出去，阿金忽然拦住他。
　　“等等，我们换个对手！”
　　“吼？”
　　“这家伙看起来比较强，你来对付这个女人。”
　　阿金没有不杀女人的习惯，只是拉奥·G明显比旁边的女人厉害罢了。改造完成，他迫切想证明自己不再是累赘。
　　“吼！！”
　　智力有所成长的保镖闻言满是暴虐的瞳仁转动，想也不想一拳头轰出，打在阿金脑袋上。
　　Duang！！
　　好似金钟炸响，回荡的音波刺激的人耳膜生疼。
　　恐怖的力道掀起冲击气流顺着扇形吹飞庭院，压垮大片草木，但作为当事人的阿金只是稍稍偏了下脑袋，眼皮子都不眨一下。
　　反倒是保镖被震得手臂颤动，忍不住从那光溜溜的脑袋上弹了回来。
　　“吼？”
　　以保镖的智商明显想不通，自己的拳头怎么会自己弹回来。
　　“别小瞧人了混蛋！”
　　这时，作为主角，那被反复推来推去的女人……也就是扮作女仆为众人斟茶递水的baby5吐出嘴里的牙签，俏脸上满是煞气。
　　“给我去死！”
　　武器变身·手枪女！
　　为了确保将洛威特带回，火烈鸟赫然派出了两名干部。若非四大高级干部被海军盯得紧随意不能离开，洛威特觉得迪亚曼蒂出现在这也不奇怪。
　　在众人惊恐的注视下，baby5整个上半身诡异变形，皮肤连带衣服硬化为金属，凹凸有致的身材此刻变得圆滚滚，形成一截枪筒。
　　注意到那将自己两人瞄准的枪筒，阿金忍不住吐槽。
　　“这是火炮才对吧？！”
　　没见过脑袋大的子弹，只见过脑袋大的炮弹！
　　砰！！
　　但baby5没有理会，瞄准后果断扣动了扳机……嗯，自己扣自己的扳机。
　　嘭！！
　　粗大子弹带着剧烈轰鸣声顿时打在阿金身上，保镖瞬时丢开阻拦，朝拉奥·G扑过去。
　　“有趣，让我看看你的能耐。”
　　二人刚才不仅轻视了baby5，更没把他放在眼里。
　　拉奥·G觉得，自己有必要告诉这群无法无天的小鬼，什么才是新世界海贼！
　　腰痛式！
　　“G！！”
　　他向前弯腰，双手摆出英文字母G的姿势，全身微微颤颤，寻常人必定要为他这个样子感到疑惑，甚至是同情。
　　想想看，一个老人腰痛复发，在你面前有气无力的弯着腰颤抖。
　　但保镖不是寻常人。
　　他甚至不是人。
　　没有一丝迟疑，锅盖大的拳头便朝着拉奥·G轰了下去。
　　腰痛式·型冰！
　　咻……！
　　拳影化作一条黑线轰击在地板上，整个房间为之一颤，碎石飞溅。随着不断战斗进化，黑骑士的蛮力比以往更胜一筹。
　　但如此势大力沉的攻击没有砸中，拉奥·G动作灵活不像老人，原地猛地一转身，让拳头顺着身体滑落。
　　同时速度不减，用超乎人类动态视力的快速动作，顺着方向旋转起来。
　　啪啪啪啪啪！
　　密密麻麻的敲击声瞬时出现，连串拳头狠狠砸在左右双肩，将保镖打得连连后退。
　　下一秒，一股推力从身后传来。
　　沛然冲击涌向前方，将保镖猛地推了出去。
　　没料到保镖会突然向前，拉奥·G果断抽身，避开那一拳。
　　随后看向洛威特：“是你？”
　　刚才那一瞬间，洛威特周身涌现的可怕波动被拉奥·G全部看在眼中，可没想到并没有直接发起攻击，只是推了保镖一把。
　　没有理会他的疑问，洛威特将茶几往自己身前拉了拉，自言自语。
　　“这么好看的茶点，被踩烂可惜了。”
　　然后抬头。
　　“要打出去打，我吃点东西先。”
　　“狂妄！！”
　　拉奥·G愤怒的看着他，脚步连连点动，瞬移一般出现在他身侧。
　　“腰痛式·不死武士之痛楚！”
　　铛铛铛铛铛！
　　又是一连串密密麻麻的攻击出现，但空气中却传出敲钟般清脆震耳的响声，注意到那一抹金色光芒，拉奥·G果断收手，向后跳开。
　　“好恐怖的防御力！”
　　自己的力道有多强他一清二楚，每一拳都足以崩裂钢铁，然而打在这……玩意儿身上，甚至连一丝颤动都没有。
　　“我说了把他留给我，你不信。”
　　硬扛住一套进攻，发现自己依旧毫发无损，阿金绷紧的神经微微放松，对黑骑士裂开嘴角。
　　“我的能力刚好克制这种体术强者。”
　　闻言，拉奥·G扭头喊道。
　　“baby5！”
　　“闭嘴老头！我可没有留手！”
　　变身成手枪女的baby5不耐烦的叫了一句，连连扣动扳机。
　　砰砰砰！
　　一发发威力足以轰沉军舰的恐怖子弹迸裂在阿金身上，顿时硝烟弥漫。
　　同样的事情在黑骑士与拉奥·G交手时已经重复了十几次，然而不管她如何进攻，对方甚至连一根头发都没有受到伤害。
　　不，准确的说他根本没有头发！
　　嗡！！
　　道道亮银斑纹在身上游走，银白与金黄交相辉映，衬托的阿金好似天神下凡。他全身洒满金光，须发全无，就连牙齿和眼球也是金黄色的，看不出一丝肉色。
　　不需要任何装扮，直接往泥台上一站，生动形象的金刚罗汉闪亮登场。
　　阿金阿金，不当小金人愧对这个名字。
　　活尸化黑骑士，是阿金现在的学名。
　　和一般黑骑士不同，阿金保留了作为人最大的优势：智慧，让他可以渡过管家那长达数月蕴养魂魄的流程，直接拥有理智。
　　“就是工作量过于复杂，作为论文不错，不具备普及性。”
　　捻起一块酥饼放进嘴里，洛威特看向冲自己怒目而视的baby5，努了努下巴。
　　身后？
　　baby5一愣，随即枪管收缩，变成一把薄薄的长刀。
　　武器变身·剑女！
　　嘭！！！
　　冲击爆裂开来，保镖出现在原地，重重一拳，把她掀飞了出去。
　　主人说要出去打，作为黑骑士，绝对服从命令。
　　只不过他把baby5带出去的动作，并不那么温柔。
　　望着眼前拍打灰尘的阿金，拉奥·G内心凝重。
　　“这就是黑伯爵最可怕的能力……改、造、生、物吗？！”
　　事到如今，关于黑伯爵的情报早就传遍伟大航路。
　　利未安森号的恐怖，足以震慑无数人。
　　只不过他没想到，人类造型的阿金竟然也拥有如此可怕的实力。
　　“那就更需要把你带回去了！”
　　说罢，拉奥·G化作一道黑线，猛然冲向洛威特。
　　“想得美！”
　　阿金怒哼一声，同样拉出道道残影，好似没有重量一样，滞空数秒，挡在洛威特身前。
　　嗙！！
　　震响出现，看着眼前挡下自己拳头的金色怪物，拉奥·G瘦弱的手臂忽然膨胀，在阿金震惊的注视下，一股沛然巨力传来，将他轰飞了出去。
　　地翁拳究极密技·战斗保拳！

第八十八章，出手！（求推荐！）
　　平心而论，被改造后阿金也不是拉奥·G的对手，对上baby5就算了，但对上拉奥·G，光那丰富的战斗经验就能吊打他。
　　如今对手决定速战速决，战斗保拳一开，实力顿时暴涨！
　　被震飞出去，阿金嘴角溢出金色液体，眼里带着震惊。
　　“好恐怖的力道！”
　　这一拳和此前完全不一样，力道数倍增长！
　　连他被改造后的身体都隐隐有些承受不住，崩出道道裂痕。
　　“G！！”
　　在阿金震惊的注视下，消瘦老迈的拉奥·G浑身肌肉虬结高鼓，眨眼间从小老头变成缩小版黑骑士，震飞自己的手臂上战斗服被暴起肌肉涨破，青筋遍布皮肤，一股狂暴强悍的气势扑面而来。
　　咚……滋滋！
　　重重落地，阿金用后脚跟摩擦地面止住冲击，随即猛地冲了上去。
　　“这种状态不可能毫无副作用！在自己到达极限以前，先逼他到达极限！”
　　算上阿金，三大黑骑士都有自己的长处。
　　管家代表了敏捷与速度，保镖是力量的象征，而阿金则擅长防御。
　　为了完成活尸化，洛威特是按法师界标准改造的阿金，对于自己的防御力，阿金不算自负，但也足够自豪。
　　唰！
　　草地上溅起一条绿屑长龙，阿金化作一道金光，毫无畏惧的和拉奥·G撞在一起。
　　见此，拉奥·G眼神凶狠，算好距离后一拳砸下。
　　“腰痛式·目之突枯！”
　　铛铛铛！
　　很难想象，一个看上去体重重达半吨的肉山能爆发出这种速度，拉奥·G动作快得看不出人影，阿金一拳挥空，随后便是狂风暴雨般的攻击轰打在脸上，打的他头晕目眩。
　　“不要太过分了老东西！！”
　　身体向后趔跄，忽然，阿金伸手在身后一掏，一柄黑色铁拐出现在掌心。体型增长让他以前的武器不再适用，于是洛威特将两把铁球拐融为一柄，形成钉刺球拐。
　　咻！！
　　铁拐在掌心摩擦加速，借助向心力猛地甩出，角度刁钻拉出一道黑光。
　　拉奥·G眼神一凝，果断向后跳开。
　　啪！！
　　刺球敲击在空气中发出噼啪炸响，可想被这一球打中，下场绝对惨烈无比。
　　“好一个皮糙肉厚的怪物！”
　　看着那在猛烈攻击中散发青烟的金色皮肤，拉奥·G暗暗皱眉。
　　连续性的进攻对阿金根本不痛不痒，他好似拥有游戏里固定减伤“1”点的属性，任凭你技巧娴熟，但打上一万次“1”点伤害，对他来说也是为“0”。
　　除非……
　　“能超过上限！”
　　想起自己最开始震退他那一拳，拉奥·G撅起嘴巴，深深吸了一口气。
　　嗡！！
　　顿时，澎湃气血在腔内汇聚，血液高速流淌，肌肉微颤震动空气，发出危险无比的嗡鸣声。
　　见此，阿金眼皮子一跳，想也不想再次突进。
　　“想得美！”
　　刺球铁拐顿时发出呜咽呼啸，对准他额头甩去。
　　但拉奥·G没有理会，在刺球即将砸破自己脑袋时，双手呈“G”字型，向外一推。
　　“‘G’之……刻印！！”
　　嗙！！！
　　敲钟声震耳欲聋，音波荡涤压垮草杆。
　　这一拳速度极快，几乎在阿金想要闪避同时，攻击已经落在了腹部。
　　顿时，他以比来时更快的速度倒飞了出去。
　　嘭……哗啦啦！！
　　在草地上疯狂翻滚，阿金一路犁出二十公分深的凹痕，直至撞到那装饰性假山才终于停下。
　　随即……嘭！！
　　石质假山轰然裂开，阿金嘴里喷出一大口金色血液，向前摔倒在地。
　　“老头子！！”
　　这时，baby5发出一声大喊。
　　耳畔恶寒风声响起，拉奥·G果断转身，正面一拳撼上。
　　咚！！！
　　立地点瞬时炸裂，好似地面下埋着数公斤炸药被引爆，尘埃溅射直上，条条裂痕形成蛛网，将凹坑覆盖。
　　“太极端了！”
　　望着与自己抵拳交锋的黑骑士，拉奥·G脸上看不出一丝情感：“如果他有你一半的力量，老夫也不会赢得这么轻松。”
　　噗……嘶嘶！
　　说罢，手臂上毛细血管炸裂，将地面青草染红。
　　但拉奥·G不为所动，继续说道。
　　“而你，如果有他一半防御，老夫也拿你没辙。”
　　用力一甩手臂，拉奥·G凭借娴熟技巧卸去攻击，让黑骑士一个趔跄。但细心点便能看见，他右臂不自然颤抖着，几乎无法动弹。
　　可他还有左手。
　　“G！！！”
　　怒吼着，拉奥·G只用一只手，向上挥拳。
　　嘭！！
　　这一拳重重砸在保镖下巴上，恐怖的震荡让他脸颊肌肉如水般荡起波纹，势大力沉的冲击顿时从颅骨传递到脊柱再遍布全身，保镖当即像中枪一样，全身颤抖不停，骨头发出炸响。
　　做完这一切，拉奥·G微微侧身。
　　噗通……
　　黑骑士应声趴下，在地面溅起一圈尘埃。
　　啪啪啪！
　　掌声响起，洛威特望着右臂飙血的拉奥·G，脸上挂满笑意。
　　“不愧是能在唐吉诃德家族里担任干部的存在，没想到这么轻易便解决了我的属下。”
　　“下一个轮到你了！”
　　拉奥·G不为所动，感知一番身体状况，放心下来说道：“猜到我们可能抱有敌意，所以留下最后一个怪物守船，但现在，你的聪明反而让你陷入被动！”
　　咔擦！
　　用力握拳，肌肉肉山状态的拉奥·G伸出手，食指指向洛威特。
　　“不想受皮肉之苦就老老实实跟我们走，黑伯爵！”
　　“能被少主看上，是你的荣幸！”
　　“是吗？”
　　洛威特拿起最后一块茶点，耳畔忽然传来一声清喝。
　　“别动！”
　　baby5不知从哪里找到一根牙签咬在嘴里，手掌变为火枪，抵在他后脑勺上。
　　“到此为止了混蛋！等回到德雷斯罗萨，我会好好招待你！”
　　“别那么紧张小姑娘。”
　　将最后一块茶点放进嘴里嚼着，洛威特说道：“我的茶喝光了，能帮我倒一杯吗？”
　　“啊，我这是被需要了吗？好的马上来。”
　　在拉奥·G嘴角抽搐的注视下，baby5像是情窦初开的小姑娘般娇羞捂着脸，然后……
　　果真去找茶壶了！
　　“冷静点baby5，他是敌人！”
　　“老东西，你要阻止我吗？！”
　　baby5一边倒水一边非常“友善”的看着他。
　　拉奥·G：“……”
　　无力叹了口气，拉奥·G不得不搬出大招：“少主需要你帮他把黑伯爵带回去，现在他说什么都别管，明白吗？”
　　“对哦，少主需要我！”
　　baby5惊醒过来，一脸纠结：“少主先说的话，果然要以少主为主。”
　　洛威特抿了口茶：“先来后到，没毛病。”
　　“那你还喝什么茶！”
　　baby5女流氓般咆哮着，单掌扫向茶杯。
　　随即……
　　嘭！！！
　　“噗！”
　　嘴里呕出一口鲜血，baby5眼里带着茫然与震惊，整个人向上飞出，砸在了天花板上。
　　拉奥·G瞳孔一缩：“baby5！！！”
　　哗啦啦！
　　大团血沫从上空洒落，将地板染红。肚子上血肉模糊，好像被重锤砸过，整个人嵌进木板，baby5气若游丝，不敢置信的望着洛威特。
　　“你……”
　　“基础法术·震荡波。”
　　咕噜噜！
　　继续喝了口茶漱口，洛威特这才收起手杖，将茶杯放下。
　　“你的体术太弱了，小姑娘！”
　　“而你……”
　　“危险！”
　　拉奥·G心头警钟炸响，看不见的危机正从前方袭来。
　　来不及多想，他果断侧身闪避，但仍旧被什么东西扫过手掌，顿觉一股冰凉侵入体内。
　　“不好，中招了！”
　　“学徒大圆满与正式法师仅差临门一脚，力大砖飞下，我现在的法术可不是那么好躲的。”
　　慢慢站起身，洛威特伸了个懒腰。
　　“你们按命令办事，没毛病。”
　　“那我杀了你们，也没毛病。”
　　说罢打了个响指。
　　血肉魔法·野蛮生长！
　　噗噗噗！
　　“啊！！！”
　　拉奥·G嘴中发出凄厉惨叫，低头看向右掌。
　　一条条蚯蚓般的粉嫩肉芽从皮肤中钻出，在空气中张牙舞爪。他眼里带着恐惧，忽然想到一个问题。
　　是谁说，黑伯爵战斗全靠改造生物来着？
　　好像没人说过吧？
　　那岂不是代表……
　　“对，我根本没和你们动真格。”
　　嘴角翘起，洛威特回答他眼中的疑惑。随即周身涌现法力波动，渗人压迫感勃然爆发，天地变色。
　　“野蛮生长·猩红掠夺！”
　　噗！！
　　肉芽瞬时抽离皮肤，但留下一个个能让密恐患者晕厥过去的粉色凹坑，大团猩红血雾从那些凹坑中不断流淌出来，汇聚成一条红色雾带，朝洛威特飘去。
　　“我……我的血！！”
　　拉奥·G眼里带着惊恐，不敢置信的看着洛威特。
　　这家伙刚才不是只顾着喝茶看戏，而是在趁机观察他们的弱点！
　　自己的战斗保拳，被看破了！！

第八十九章，拉奥·G，死！（四千字求推荐！）
　　战斗保拳，“地翁拳”奥义，是将年轻力壮时的力量积存起来并保存于体内的一种气功术。
　　洛威特不是故意戏弄他们。
　　真饿了是其一……
　　其二便是为了观察一下这个世界涉及生命力运用的招式。
　　当初在春天女王之城，鬼蜘蛛控制头发形成铠甲的事情让他记忆犹新。
　　据传学会生命归还能让人完美控制身体每一个细胞，但抱歉，解剖了那么多具尸体，洛威特非常确定这个世界的人类不具备憎恶之种那种天赋。
　　神经系统就不支持。
　　所以真相只有一个……
　　“他们不是在控制细胞，而是控制了生命力！六式对潜能的开发能让人觉醒控制自己生命力的本事！”
　　控制血雾飘过来，洛威特感受着其中蕴含的力量，默默点头。
　　“武装色霸气，见闻色霸气，海军六式，战斗保拳……果然，这是一套建立在完整体系上的生命力与精神力运用法门！”
　　“其中海军六式收集百家所长综合整理，是一套定向控制生命力的修炼流程。”
　　“能做到这种事情、或者说拥有这种认知，创造者绝对不简单……”
　　即便在法师界，也没听说有人能仅凭锻炼肉身掌控生命力。
　　作为一种可以被量化观察到的能量，法术的渗透早已让人们放弃了这条路线。
　　而海贼王世界显然不是什么讲究“知识”与“科学”的世界，那群梦想中二病连解释定义这种能量都做不到。
　　可偏偏出现了如此高深的修炼法门。
　　“这片大海的水……有点深呐！”
　　洛威特心底传来一丝悸动，忽然想到一个问题。
　　“即便只是最简单的储存与释放，战斗保拳也涉及到了生命力运用，有六式珠玉在前，如此糟粕肯定不出自同一人之手……也就是说，是一种广泛流传的普遍认知！”
　　笼罩在历史中的疑云逐渐剥离，洛威特忍不住呼吸加重。
　　“如此看来，现在这波澜壮阔百舸争流、梦想与激情剧烈碰撞的大海贼时代……”
　　不！
　　甚至说整个世界政府统治时代！
　　是不是有种废土既视感？
　　是一个建立在空前繁盛的文明基础上形成的，废墟时代！
　　想到这，洛威特忍不住轻声开口。
　　“有趣，实在太有趣了！”
　　本以为恶魔果实才是这个世界最有意思的东西，没想到一次观察，便找到了这么多线索。
　　“这可不是什么有趣的事情！！”
　　忽然，怒吼声响起。
　　拉奥·G双脚一蹬，化作一道黑线，激射而至。
　　“把我的血还给我！！”
　　“嗯？”
　　被人打搅，洛威特微微抬头：“蠢货！”
　　拉奥·G显然不清楚生命力是什么，最多有一个笼统的概念，所以他坚定认为，战斗保拳的根本便是气血充盈，自己看穿了他的底牌。
　　这在逻辑上没什么问题，毕竟生命力最良好的容器便是血液。
　　但……
　　说法太过于无知了。
　　“也罢，夏虫不可语冰。”
　　吟念着晦涩难懂的咒语，洛威特竖起手杖。
　　“中了猩红掠夺还敢拉近距离？那便送你上路！”
　　死灵学派有一套战斗技巧名为放血流，其中最必要的一点便是让目标感染猩红掠夺，在这个法术效果下，敌人的生命力会不断抽离出身体。
　　而洛威特……掌握着最有效的生命力利用法门。
　　一星血肉魔法·猩红之怒！！
　　轰！！
　　抽离来的生命力源源不断涌入身体，在胸腔附近点燃爆炸。
　　澎湃的生命能量瞬间灌涌四肢经脉，让洛威特双眼一片猩红，一股暴虐渗人的气息爆发出去。
　　对此，拉奥·G眼神惊骇欲绝的望着他。
　　“这股气息！！”
　　他感到了一种熟悉。
　　因为那赫然是他自己的影子！！
　　对方抽取了自己的血液，拿来强化自身！
　　“多谢你积年累月将生命力积蓄在血液里，要不然这个法术效果可没这么强。”
　　皮肤传来瘙痒，洛威特忍不住将脖颈抓出道道红痕。
　　“现在，就用你的生命力来杀了你吧！”
　　说罢，右手用力探入黑砂，猛然抓住左臂断肢。
　　白骨魔法·骨牙剑！
　　锵！
　　“G！！”
　　空气中剑鸣震响，注意到那抹飞速杀来的白光，拉奥·G果断放弃思考，侧身闪避。
　　戗……唰！！
　　撕裂声随即响起，白骨大剑划破空气，轻松切开地面。
　　“喝！！”
　　拉奥·G闪过攻击后回身用力砸在剑刃侧面，将骨剑崩裂。
　　但下一刻，洛威特故技重施，又是一把骨剑抽了出来。
　　秘技·白骨拔刀术！
　　唰唰唰唰！
　　一道道白色刀光不断炸裂在两人中间，屋内摆设在那凌厉气劲下四分五裂，木屑纷飞。
　　“好快的动作！”
　　拉奥·G眼皮子飞速抖动。
　　情报上没说洛威特全靠改造生物战斗，但也说了他近身很弱。
　　但看看现在满天剑影……
　　这也叫近战弱？！
　　不是不会体术剑术就能叫近战弱好吗？！
　　“G之刻印！”
　　面对袭来的白光，拉奥·G狠狠咬牙，双拳连续性轰出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　顿时，白色骨渣漫天飞舞，空气中传出阵阵轰鸣。
　　可怕的攻击不断轰碎骨牙大剑，但洛威特完全看不出消耗，将骨头不要钱似得抽出来、砍出去，剑影连绵不绝。
　　猩红之怒状态下，生命力燃烧带来的充沛力量让他硬生生顶住了拉奥·G拳头上那惊人的力道，双腿纹丝不动。
　　“可恶！”
　　拉奥·G咬牙挥动拳头，如此连续性的猛打极其消耗体力。
　　洛威特本来是跟不上的，但自己的血液强化了洛威特，才让他一刀快过一刀。
　　怎么会有这么不要脸的打法！！！
　　拉奥·G难受的想要吐血。
　　嘭！！
　　忽然，拉奥·G再次轰碎骨剑时感觉脚下一软，忍不住单膝跪倒。
　　唰！
　　头顶剑影毫不迟疑砍下来，他瞳孔一缩，狼狈不已翻身躲开。
　　戗……轰隆隆！！
　　剑气纵横，一条溅射性沟壑出现在房间正中，凶残撕裂地面。四周冲散的气浪推动他庞大的身躯飞出去，摔了个狗啃式。
　　“嚯嚯，到极限了吗？”
　　咔擦！
　　缓缓从地面抬起骨剑，洛威特嘴角微翘，猩红云雾衬托的他如吸血鬼一般邪恶。
　　拉奥·G翻滚后立马转身趴地，眼里带着愤怒。
　　“该死的混蛋！”
　　如果不是自己的血液强化了对方，黑伯爵早就被他拿下了！
　　但这时，拉奥·G表情一滞，万分愕然的看向四周。
　　“等等，为什么血雾变浓了？”
　　刚才可没这么密集！
　　红色云雾透露着不详的气息，浓稠粘滞聚集在屋内，让皮肤都感觉丝丝微凉。刚才两人站在中间交手气劲四散看不出来，此刻一脱离位置，空气中的铁锈腥臭味浓郁到令人作呕。
　　“血？”
　　蓦然惊醒，拉奥·G低头看向右手。
　　在那，野蛮生长留下的粉色肉坑一片猩红，皮肤苍白无色，令人心悸。
　　“难道说……！”
　　“猜对了！”
　　洛威特微微一笑，双脚用力一踩冲过去，高高举起大剑。
　　“没错！”
　　“你离我越近，猩红掠夺效果越强。”
　　放血流专为那些生命力恐怖的危险实验素材诞生，自然不会允许敌人拉近距离威胁到法师本体。
　　“加上猩红之怒，你的生命力越强，我就越强！”
　　嗡！！
　　白骨大剑迸发嗡鸣，无数血雾在空气中化为丝线，缠绕在剑身上，为那苍白骨刃增添了一份邪恶血煞。
　　“G！！！”
　　嘭！！！
　　重拳与剑刃狠狠碰撞在一起，骨牙大剑应声碎裂，但拉奥·G同时甩手，用力向后跳去。
　　轰隆！
　　只剩半截的剑刃砸在地上，像是地震一样，将地面砸的四分五裂。
　　拉奥·G靠着墙壁微微气喘，右臂不自然的垂下。他虽然又一次轰碎了骨剑，但剑锋顺着无名指和中指中间的缝隙，将他整个手掌撕裂，直达手腕。
　　“可恶！”
　　他眼里带着愤怒，以及恐惧。
　　站在这个距离，他终于感觉到身体一阵酥麻放松，那是生命力吸取速度降低传来的信号，证实洛威特所言非虚。
　　但问题来了，作为体术达人，连近身都做不到，又该如何去战斗？
　　baby5？
　　看了眼天花板上气若游丝的baby5，拉奥·G放弃了这个不合实际的看法。
　　“难怪他直接下手重创了baby5，原来一切都在他计划之内！”
　　若是配合baby5远距离牵扯，说不定就要阴沟里翻船。
　　拉奥·G倒吸口凉气，惊骇不已。
　　黑伯爵，果然心计似海！
　　“从你中了我的法术那一刻开始……”
　　这时，洛威特丢开碎掉的骨剑，右手再次插入黑砂，抓住断肢。
　　“你，已经死了！”
　　说罢用力一跺脚，整个人迸射冲出。
　　“混蛋！我怎么可以……”
　　刚想说些什么，忽然间一股强烈眩晕感袭上大脑。
　　浑身高鼓的肌肉顿时干瘪下去，让拉奥·G眼里的恐惧无限放大。
　　在这个关键时刻！
　　战斗保拳，竟然因为耗干了生命力，强制解除！
　　唰！
　　剑破破空袭来，拉奥·G心头警钟炸响，努力想要闪避。
　　然而此刻，大失血加战斗保拳消退让他速度比刚才慢了不止一倍。
　　对上洛威特越来越熟练的拔刀动作，这一瞬间的迟缓，结果是致命的！
　　锵……嗤！！！
　　白骨大剑劈在额头上，与坚硬颅骨发出一声震响。随后洛威特猛地推动刀刃，一路摧枯拉朽，将他半颗脑袋撕了下来。
　　“怎么可以……死在这。”
　　噗通！！
　　半首尸体倒下，在地面溅起血花。
　　拉奥·G到死眼里都带着震惊与屈辱，他怎么都没想到，作为新世界的一份子，自己会死在前半段一个新人海贼手上。
　　“无知者，在劫难逃！”
　　法师们掌握的法术手段让他们可以应付各种能力突出的对手，不会因为某方面不足被彻底克制，这是身为法师最大的底气。
　　拉奥·G很强，开了战斗保拳跟赛亚人一样耐造，但正由于特征过于鲜明，才被洛威特用放血流打法活活耗死。
　　简单来讲，这就是先进知识分子吊打落后原始人的一场战斗。
　　仅此而已。
　　手上骨剑寸寸崩裂，洛威特整了整因挥剑稍显凌乱的衣衫，手杖点地。
　　嗡！！
　　空气中粘稠猩红的云雾泛起漩涡聚集在一起，形成两团红色光球，飘向阿金与黑骑士。
　　即便被打成重伤，实际上两人也没有多少后遗症。
　　只是骨头的损伤不像肌肉那般容易无视，此刻行动艰难。
　　但有了这些生命力就不一样了，随着生命力灌入，黑骑士全身在一阵噼啪声中关节迅速愈合，咆哮着站起来。
　　阿金咳出喉咙里的淤血，面有愧色，来到洛威特面前跪下。
　　“大人，我……”
　　“你已经做得很好了长兵。”
　　洛威特收起手杖，笑道：“拉奥·G好歹成名多年，战斗保拳状态下其体术硬撼海军中将也毫不逊色，别忘了你才刚刚改造完成，未来的日子还很长。”
　　阿金顿时激动的热泪盈眶：“是！必不让大人失望！”
　　就是大人好像叫错了自己名字……
　　我是兵长，不是长兵。
　　“老……老头……咳咳！”
　　天花板上，baby5望着拉奥·G死不瞑目的尸体，忍不住落下泪来。她目睹了洛威特斩杀拉奥·G的全过程，心里忍不住泛起悲凉。
　　如果自己小心一点的话，他也不用死的这么憋屈。
　　“杀人者人恒杀之，出海混饭吃，总不能只允许你杀人不允许人杀你吧？”
　　洛威特眼里没有同情，笑道。
　　“放心，我马上送你去和他团聚。”
　　一道灵魂从拉奥·G尸体里飘了出来，被洛威特一口吞下。
　　“当然，是在我肚子里。”
　　“咳咳……你这个魔鬼！”
　　baby5艰难咳出血沫，眼里带着憎恨：“少主……少主不会放过你的！！”
　　“嚯嚯，是吗？这就很巧了不是，俺也一样。”
　　咻！！
　　说罢，一道骨矛从拉奥·G尸体中演变出来，朝baby5激射而至。
　　但在这时……
　　“咈咈咈咈咈，我想我们不一样，黑伯爵船长。”
　　铛……叮当！！
　　眼看骨矛就要贯穿baby5，但下一秒好似撞上了什么东西，在半空中被磕飞，骨渣碎裂溅射，击穿墙壁。
　　透过一闪而过的光影，洛威特认出，那是一条线！
　　“你说得只是你的想法。”
　　“而她说得……是我的做法！”
　　唰！！
　　话音落下，空气中丝线划过，将庭院外一颗大树切开，让树冠掉在地上。平滑整洁的切面上，下一秒多出一个浑身骚粉色的身影。
　　根根手指张开，像是操控着木偶般邪恶颤动，透过橙色墨镜，那双充斥杀意的眼神让洛威特心底一寒。
　　“天夜叉，多弗朗明哥！”

第九十章，VS火烈鸟！
　　粉色羽毛大衣随风摇曳，多弗朗明哥站在高高的树桩上，背后好似笼罩有乌云，让洛威特心头发寒。
　　“少……少主！”
　　baby5眼里带着喜悦，被一根根丝线吊在半空中。造型依旧难看，但却脱离了最危险的室内，不被三人围攻。
　　“你做得很好，baby5，现在先休息一下。”
　　丝线慢慢下降，将baby5放置地面，后者眼里带着自责，咬紧下唇：“抱歉少主……是我们没用，如果我再强一点，老头他也不会……”
　　“不不不，再强一点也改变不了结果。”
　　多弗朗明哥眼里带着寒意，脸上却咧开嘴笑着。
　　“毕竟老G和baby5一开始就踏入了你的陷阱，不对你出手还能活，出手必死无疑，不是吗？”
　　“……聪明！”
　　洛威特深吸口气，有如星辰般璀璨的双眸盯紧多弗朗明哥，说道：“对于你这种黑白两道通吃的大人物发来的邀请，怎么也要多做一点防备。”
　　早在数天前交付货物的同时，洛威特便将邀请的事告诉了斯图西。
　　后者当然明白他的想法，二话不说将消息传了上去。
　　所以，就算洛威特不杀，世界政府也不会允许他们活着回去。
　　想瞒天过海强行带走洛威特？
　　真当五老星是死人？
　　“只是你为什么会出现在这？”
　　洛威特眼里带着疑惑：“新世界的生意不用管吗？”
　　“那就要问问你了。”
　　多弗朗明哥站起来，高达三米的身高居高临下俯瞰洛威特，嘴角挂满邪笑。
　　“明明是我和你谈生意，你却非要把世界政府牵扯进来，你是不知道，那几个老东西把我骂得有多惨！”
　　他是真没想到洛威特如此不要脸，连他们的意思都不听一下，二话不说直接请家长，这谁顶得住？！
　　“原来如此，情报偏差吗？”
　　洛威特恍然，让“Joker”掌握一种能自主控制的危险武器摆脱困局，结果五老星当然不愿意看见。
　　比起洛威特，政府的情报手段显然更强。
　　探知他直接派出了拉奥·G这种干部，明白了他的想法后，五老星当仁不让，果断把多弗朗明哥亲自叫来圣地敲打。
　　而洛威特察觉对方要用强，是在此地见到拉奥·G以后！
　　情报上的差距，让他根本无法计算火烈鸟的出现。
　　但……
　　“那岂不是说明……他们也马上要到了？”
　　嘎吱！
　　闻言，满是煞气的眉间迸起青筋，多弗朗明哥手指不受控制的抽动着。
　　“啊，是啊！”
　　“我发现老G和baby5的生命纸开始燃烧赶过来，那群鬣狗肯定也闻到了味道，跟过来是必然。”
　　“但我走得不是海路……在他们赶来之前，我们有的是时间。”
　　空道！
　　利用细到肉眼看不见的线绑住天上的云彩，借此达到牵引多弗朗明哥让他在半空中高速飞行移动！
　　作为韧性十足的线，多弗朗明哥不是借其在天空奔跑，而是用那反弹力道爆发速度冲刺，比军舰快上三倍不止。
　　这能为他争取到的时间，多的令人绝望！
　　“果然……”
　　洛威特眼神放沉，最麻烦的情况发生了。
　　敌方大将已到，己方增援还早。
　　挥手按下准备冲上去的阿金与黑骑士，他沉声开口：“你确定自己想清楚了吗？天夜叉。”
　　“现在事情已经败露，你确定还要对我出手？”
　　“咈咈咈咈咈，同样的话我也送给你，黑伯爵。”
　　轰！
　　恐怖的压迫感从那高大邪恶的身体里迸发出来，霸王色压垮草坪，让阿金与黑骑士忍不住一个趔跄。
　　看着对自己怡然不惧的洛威特，多弗朗明哥笑道：“杀我的人，你确定自己想清楚了后果吗？”
　　弹线！
　　话音落下，一道肉眼看不清的透明细线从指间弹射而出，发出微不可闻的破空声。
　　这一招要是打在身上，洛威特肯定自己的黑砂盾与法力护盾挡不住。
　　所以……
　　死灵界召唤·蠕虫兽！
　　“咈咈咈咈咈，天真的小鬼！”
　　望着那地面出现的墨痕，多弗朗明哥邪恶一笑，手臂抬起，向下一挥。
　　降无赖线！
　　咻咻咻！
　　道道破空声再次袭来，五根细状丝线从指间弹出，从天空直插洛威特头顶。
　　死灵界召唤必须要有一个“基底”，这个基底可是泥土、木板、海水等等任何东西，就是不能是空气。
　　因此，蠕虫兽此刻最适合钻出的地方只有地面，自下而上将洛威特吞入。
　　但他在欢乐街暴露过这一招，多弗朗明哥对此早有防备。
　　“好快的释放速度！”
　　洛威特瞳孔一缩。
　　和多弗朗明哥相比，斯摩格对烟雾果实的开发完全不在一个等级上。要是自己继续站在原地不动，被细线贯穿是唯一的结局！
　　咻咻咻！
　　五根细线后发先至，洛威特果断放弃等待蠕虫兽将自己吞进肚子，双眼一凝。
　　“嘎！！”
　　鸣啼刺耳，赤瞳渡鸦发动共生法术，覆盖在洛威特身上。
　　下一秒……
　　“吼！！”
　　道道细线穿插入肚，与前方射来的弹线呈十字拉通蠕虫兽的身体，将整栋庭院切开一条微不可闻的缝隙。
　　蠕虫兽倒在地上剧烈翻滚，作为死灵界生物，有痛觉的它们也实属一个异类。
　　噗……扑棱棱！
　　丝线同样贯穿了洛威特的身体，但他全身散开成无数黑鸦，降无赖线除了插中几只渡鸦，再无任何建树。
　　“哦？有意思。”
　　多弗朗明哥眼珠子转动：“一直搞不懂你变成黑鸦躲避攻击的本事是什么原理，搞半天是它啊！”
　　透过橙色墨镜，多弗朗明哥抬头，看向天上飞翔盘旋的渡鸦。
　　“真是神奇的生物！”
　　如此神奇的生物，当然死了最好！
　　足剃线！
　　放下远处伴随黑鸦聚集出现的洛威特不管，多弗朗明哥原地转身朝天空扫腿，牵动八根近乎透明的细状丝线，狠狠扫向渡鸦。
　　但此时……
　　“好机会！”
　　落地站稳，洛威特一跺手杖，精神力肆意勃发。
　　诅咒魔法·剧痛！
　　诅咒魔法·衰老！
　　诅咒魔法·恐惧！
　　三种一星法术同时出手，展现出洛威特对魔法惊人的控制力。
　　“这小鬼……”
　　多弗朗明哥瞳孔一缩。
　　原来暴露黑鸦也是计划的一部分！
　　他故意用黑鸦吸引自己注意，趁机发起进攻。
　　唰！！
　　足剃线轻易撕开渡鸦的身体，但那仅仅是一只普通黑鸦，伴随着黑色漩涡浮现，赤瞳渡鸦出现在洛威特肩膀上，双眼带着嘲讽盯住多弗朗明哥。
　　想杀本大爷？你还太嫩了！
　　嗡！
　　下一瞬，三道法术同时起效，让多弗朗明哥瞬间呆滞在原地。
　　剧痛、衰老、恐惧，作为诅咒魔法三大老祖，同时出手产生的负面效果，哪怕是多弗朗明哥这种强人也避免不了。
　　感受到身体传来的剧痛，以及那让呼吸都变得困难的苍老衰弱感，还有从心底涌现的恐惧，多弗朗明哥眼神凝重。
　　“的确非常诡异！”
　　见闻色霸气观测不到，完全无迹可寻，武装色霸气也不能起到丝毫防御效果。
　　但……
　　“木大木大木大！”
　　轰！！
　　再次从身体中爆发出那股恐怖的压迫感，多弗朗明哥用力一震，法术效果瞬间破除。
　　“身为王者，怎么可能被恐惧与疼痛打败？！”
　　“就算真的苍老无比，也不可能折断脊梁！”
　　“霸王色霸气！”
　　洛威特被前方涌来的冲击震得连连后退，趁机分析。
　　“果然是灵魂气息演化而来的力量吗？”
　　法术生效都有法术抗性一说，想要抵抗法术，不同魔法需要不同抗性。
　　耐火性高的材料对火焰魔法抗性高这是自然的，而诅咒魔法与灵魂魔法需要的抗性只有一种，灵魂强度！
　　能破除自己的法术效果，毫无疑问，这是多弗朗明哥霸王色霸气的功劳。
　　“等等！”
　　“如果是灵魂气息的话……”
　　洛威特忽然想到，霸王色霸气拥有者能随意控制霸气释放，这岂不是说……
　　他忍不住瞪大眼：“灵魂共鸣？！”
　　霸王色拥有者都是法师资格者？！
　　想起原著里青椒说过的一句话，“新世界拥有王的资质的人犹如过江之鲫，数不胜数。”
　　洛威特瞬时倒吸口凉气。
　　海贼世界，恐怖如斯！
　　“你，似乎在走神？”
　　唰！
　　蓦然间，冰冷嗓音传入耳中，多弗朗明哥瞬身出现在洛威特身旁，高高抬起右手。
　　宽大粉羽毛披风遮蔽阳光，五根手指各制造出一根近乎透明的细状丝线，摆出兽爪的姿态，朝他狠狠抓来。
　　嗤……哧啦！
　　大好头颅飞上天空，道道细线划过身体，洛威特瞬间被大卸八块。

第九十一章，队长别开枪！
　　“这么容易？”
　　看着那颗冲天而起的头颅，多弗朗明哥表情一愣。
　　不是他怀疑自己的实力，而是短暂交手中洛威特体现出来的战斗智慧让他印象深刻。
　　如此老谋深算，难怪能杀死拉奥·G。
　　但因为走神被杀，这怎么看怎么觉得不太合常理。
　　“有古怪！”
　　鲜血漫天洒落，他拉起羽毛大衣挡住血水，皱眉瞟向远处的黑骑士与阿金，两人眼里惊恐与愤怒不似作假，好像真的在惊讶洛威特被杀。
　　哗啦啦！
　　漫天血雨挥洒而下，将土地染红。
　　忽然，多弗朗明哥终于发现哪里不对了。
　　“飞到天上的血，不该有这么多！！”
　　洛威特身高不过一米八五，在这个世界算是小个子，然而现在天上洒落的血水，比他当年切开一头海王类脑袋喷出的鲜血还要多。
　　“上面？！”
　　猛然抬头看去，见闻色霸气朝四方狂涌，将周围一切动静囊括在内。但上空静悄悄的，空无一人，血雨也在此刻慢慢平息。
　　“难道是我多心了？”
　　多弗朗明哥默默皱眉。
　　随即手指弹出细线，看向阿金。
　　“既然正主已死，接下来……”
　　轰！！
　　恐怖的杀意爆发出去，阿金和保镖顿时如临大敌，严阵以待。
　　但此刻，洛威特的声音从背后传来。
　　“抱歉，我可没那么容易死掉。”
　　“果然！”
　　多弗朗明哥咧嘴邪笑，猛然转身拉动白线弹出。
　　超过绞鞭！！
　　他就猜到没那么容易，所以早已酝酿好了攻击。
　　呜……咔擦！！
　　粗壮白线从掌心射了出来，抽打的空气呜咽作响，以迅雷不及掩耳之势，将庭院围墙轻易扫裂。
　　如此速度的偷袭，多弗朗明哥保证海军里都没几人能挡下。
　　但……
　　望着尘埃弥漫的围墙，多弗朗明哥瞪大双眼。
　　“怎么可能？！”
　　那边别说人影，连大一点的石块都看不见。
　　可声音明明是从后面传来的……
　　等等！
　　蓦然间，多弗朗明哥瞬时惊醒。
　　声音来自后方，可以在远处，为什么不可以……在他背上！！
　　视线猛然一转，他眼球转动看向肩膀，顿时感觉头皮发麻。
　　“嘶……你竟然？！！”
　　果不其然，一张人脸从他肩膀处衣衫后慢慢游了出来，好像漂浮在水面上的浮萍，沿着皮肤荡起微波。
　　那边“洛威特”死不瞑目的尸体还倒在地上，可是在这，赫然也是他的脸！
　　“你做了什么？！”
　　对上多弗朗明哥极度震惊的表情，人脸洛威特邪恶张嘴：“没什么，寄生在你身上，拖延时间而已。”
　　是刚才那场血雨！
　　多弗朗明哥瞬时醒悟。
　　虽然不明白他怎么做到的，但只有那场血雨的雨水接触到了自己的皮肤。
　　弹线！
　　想到这，多弗朗明哥嘴角抽搐，一根透明细线弹射而起，穿透人脸眉心，再从肩膀后方透出。
　　瞬间，血雾炸开。
　　“哼！”
　　多弗朗明哥忍不住发出一声闷哼，咬牙再次看去。
　　“真下得去手啊你！”
　　人脸嘴里发出惊叹，慢慢挪动位置，从那丝线穿透的部位“游”走。此时的攻击对他毫发无损，受伤的只有多弗朗明哥自己。
　　望着那张青筋迸起的脸，洛威特邪恶一笑。
　　“别白费劲儿了，我的本体的确藏在你身上，但只有一粒芝麻大小，你要不试试把自己全身皮肉割下来，用开水烫一遍杀杀菌？”
　　多弗朗明哥：“你……！”
　　想也知道不可能。
　　但他的确没办法找到洛威特的位置。
　　浑身肌肉绷紧，多弗朗明哥强迫自己冷静下来，冷声道。
　　“倒是小瞧你了，黑伯爵船长。”
　　如此手段，简直闻所未闻！
　　“不过你这么拖延时间，结局不会有任何改变。”
　　“是吗？”
　　嘴角裂开，洛威特舔了舔嘴唇：“事实真如你所言，我们的时间很多吗？”
　　“你……！”
　　多弗朗明哥内心剧烈震荡，恐怖杀意四散激荡。
　　“有的是时间？”
　　洛威特嗤笑道，在他身上慢慢游动。
　　“从发生战斗到现在不过几分钟而已，你能在几分钟内赶过来，说明距离此地不远。”
　　“那么问题来了，你为什么会在附近？”
　　没有回答。
　　但洛威特也不需要他回答。
　　“答案其实很简单。”
　　“如果我也没猜错的话，你在‘圣地’玛丽乔亚被五老星敲打后，他们要求你立刻停下对我的抓捕计划，甚至要你保证我的安全。”
　　“势比人强，你拿他们没办法，不得不在政府特务陪伴……或者说监视下，一路赶来美食之都。”
　　“……”
　　多弗朗明哥面色一沉。
　　他猜对了！
　　敲打不是结束，他的为人五老星当然清楚，信用全无。
　　于是为了保险，果断派人跟他一起出发前往美食之都，亲眼确保洛威特不会有事。
　　“但这又有一个问题来了。”
　　洛威特继续说道。
　　“如果你真放弃了带走我的想法，一个电话能解决的事情，拉奥·G又为什么要对我出手？”
　　“非要你亲自露面传达命令？”
　　“想也知道不可能的。”
　　洛威特字字珠玑、虾仁猪心！
　　“你给他们的命令依旧没变，自己则想办法拖延大部队的行程，让他们不能按时抵达，为拉奥·G争取时间动手。”
　　“只要在你们到达之前我消失了，没有直接证据，你大可以将此事搪塞过去。”
　　“但你没想到我竟然能干翻拉奥·G……察觉事情有变，于是你甩开大部队用空道提前登岛，计划也从带走我变成了杀了我。”
　　“同样的理由，只要对方没有亲眼目睹我被你击杀，你依旧有的是借口撇清责任。”
　　“如此一来，你下手这般果决的理由也说得通。”
　　“可惜你疏漏了一点……”
　　说到这，洛威特已经爬到了他脸上，嘴巴凑近耳朵，轻声说道。
　　“论骗人，我才是专业的！！”
　　什么发现拉奥·G生命纸开始燃烧、那群鬣狗肯定也闻到了味道，什么我走得不是海路他们赶来前时间很多，这两句话里七分真三分假，信你我的就上当了！
　　包括装出一副关心baby5的模样也是为了让自己的愤怒立得住脚，欺骗洛威特。
　　可你火烈鸟是什么人我还不清楚？
　　忽悠，接着忽悠。
　　跟死灵法师耍心眼，不是我针对谁，在座的各位都是垃圾。
　　他甚至不需要想尽办法逃走，只要坚持片刻，政府大部队很快就会赶来，到那时……
　　“嚯嚯，比我想象中来得要快嘛。”
　　忽然，洛威特轻声说道。
　　多弗朗明哥瞬时抬头，脸色漆黑如墨。
　　“天夜叉！！！”
　　天边传来一声怒吼，声震八方。
　　白色身影如老鹰般凌空落下，带动身后大衣猎猎作响，拉出一条气流长柱。
　　嘭！！！
　　随即，来者重拳落地。
　　明明是个人，却爆发出了陨石般的恐怖威能，将庭院彻底冲垮。
　　多弗朗明哥纵身起跳避开砸来的拳头，张开嘴，明明在笑，却给人一种杀人木偶般的彻骨寒意。
　　“这可真是这可真是……没想到啊。”
　　“竟然能用月步跟上我的空道，不愧是大名鼎鼎的CP0总长！”
　　“哼！像我这种不能以真面目示人的老鼠谈什么大名鼎鼎。”
　　来人慢慢立起身，妖怪面具将长相遮挡得严严实实。
　　望着他身下被拳头剜去一大块凹坑的土地，多弗朗明哥瞳孔一缩。
　　这混蛋……如果我刚才不躲，他真敢杀了老子！
　　“反倒是你天夜叉的大名，才如雷贯耳。”
　　注意到多弗朗明哥被鲜血染红的左肩，这位CP0总长眼角微不可闻的抽动了一下，扭头扫视庭院废墟。
　　“黑伯爵呢？”
　　“你不会真的以为杀了他这件事可以善了吧？”
　　就算因为某些关系不能直接动手，五老星的愤怒也不是一个失去了天龙人特权的多弗朗明哥扛得住的。
　　没见最近海军一点动静都没有吗？
　　那就是妄图挑战权威的下场！
　　“黑伯爵啊……”
　　闻言，多弗朗明哥嘴角抽搐，眼角余光已经看到了身上那移动的肉块。
　　洛氏人脸直接向前游，游到了他脸上。
　　“总长大人，我在这！”
　　CP0总长：“……”
　　!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ
　　“什么东西？！”
　　说罢，在洛威特和多弗朗明哥震惊的注视下，他反手拿出火枪瞄准，语气颤抖。
　　咔擦！
　　“大人别开枪，是我啊我！”
　　发现这个二皮脸重叠的姿势的确有些别扭，洛威特一路下滑，来到多弗朗明哥衣衫敞开的胸口。
　　“哦，原来是你小子。”
　　看清楚长相，他顿时松了口气。
　　但下一秒神经再次绷紧，握紧火枪。
　　“等等！你怎么长在他身上？！”
　　“还只有一张脸！”
　　“你到底是人是鬼？！”
　　“我跟你讲我这把枪被阴阳师开过光的，你别过来！！”
　　洛威特：“……”
　　这个世界的大人物们，一定要如此逗比与不靠谱吗？

第九十二章，弥天大谎！（周末求推荐）
　　CP0在世人眼里印象是什么洛威特不想追究，但他怎么都没想到，作为堂堂CP0总长，竟然怕鬼你敢信？
　　而且……
　　他怕的还是自己？！！
　　洛威特差点一口血吐出来。
　　阴阳师开过光的燧发火枪是什么鬼？！！
　　业务太超前了喂！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　“咈咈咈咈咈，如你所见总长大人，他还没死呢！”
　　多弗朗明哥好似早就知道这一点，咧嘴笑道：“不过他好像赖在我身上了，不如就让他这么跟我回去如何？”
　　能寄生在他人身上的能力，让多弗朗明哥非常好奇。
　　最重要的是他确定了一点，如果洛威特能对他做些什么的话早就应该做了。可直到现在自己依旧完好无损，唯一伤口还是自己打出来的，只能说明一个问题。
　　那就是这个状态的他，对自己毫无威胁！
　　但洛威特肯定不会让他如愿。
　　“不，没必要。”
　　在CP0总长肉眼可见的紧张注视下，洛威特张嘴喊道：“阿金！”
　　唰！
　　金色身影顿时快跑过来，恭敬俯身。看上去像是在给多弗朗明哥行礼，实际上他很清楚，这是在给自己胸口那张人脸行礼。
　　CP0总长脸皮子一抽，盯紧阿金。
　　这又是什么妖魔鬼怪？
　　洛威特没有理会，继续说道。
　　“你俩把手搭在一起，我随时可以转移。”
　　花了那么大力气将阿金改造成活尸化黑骑士，保留身体活性，洛威特可不是善心爆棚。
　　闻言，多弗朗明哥眼皮子跳动，想要说些什么。
　　“让他回去！”
　　CP0总长沉声说道：“这里的事我会如实汇报给大人们，你最好别做什么小动作。”
　　嘎吱！
　　额头青筋迸起，多弗朗明哥忍住怒火，探出手。
　　“咈咈咈，别那么紧张，我不会为了区区一个黑伯爵毁了我现在的基业。”
　　“哦？那你能不能把这根线收回去。”
　　洛威特翻着死鱼眼吐槽道。
　　多弗朗明哥：“……”
　　“天夜叉！！！”
　　CP0总长暴喝道，拳头包裹白光，让空气好似碎玻璃一样泛出无数裂痕。
　　不同于白胡子震震果实那般声势浩大，这股让大气崩裂的力量无声无息，微不可闻。
　　感觉到那股果决杀意，多弗朗明哥嘴角抽了抽，将透明细线收了回来。
　　趁此，洛威特一溜烟“游”回到阿金身上，重新现形。
　　“果然是熟人身上待着舒服……阿金，放开你的心神。”
　　“明白！”
　　没有问为什么，阿金还沉浸在洛威特没死的巨大惊喜里，闻言感觉到有什么东西在侵入意识，果断放弃抵抗，任由其通过。
　　嗡！！
　　下一秒，阿金眼睛闭上，身躯向后仰倒。
　　但随即后退一步，双眼睁开，站稳在地。
　　咻！
　　挥手招来尸体上的手杖，阿金（洛威特）微微一笑：“我杀你一个下属，你也杀了我一次，现在总长大人在此，不如暂时揭过如何？”
　　这是被洛威特占据了意识？！！
　　两人倒吸口凉气。
　　不愧是以诡异闻名的黑伯爵！
　　再看看那边将割断的尸体一块块捡进麻袋的黑骑士，多弗朗明哥嘴角抽搐，忍不住怀疑人生。
　　我真的杀了他？
　　这家伙好像……弄不死啊！
　　不过这个样子比刚才一张人脸长在对方身上好受多了，CP0总长闻言沉思片刻，说道：“我愿意做这个见证，相信大人们肯定也会希望如此。”
　　天夜叉暂时动不得，黑伯爵暂时没必要动。
　　作为坐观一切的幕后黑手，五老星当然觉得冲突越少越好。
　　“啊，这样啊……”
　　多弗朗明哥手指微颤，完全诠释了什么叫皮笑肉不笑。
　　“既然枭大人你都这样说了，我给他一次机会又有什么关系。”
　　枭！
　　洛威特终于知道了来者的名字，或者说代号。
　　那个面具，仔细看的确有几分鸱鸺的神韵，但更加抽象化，显得妖异滑稽的同时，又透露着几分恐怖。
　　“毕竟……”
　　多弗朗明哥话没说完：“总有那么一天，你会来找我报仇的，不是吗？”
　　“啊，的确。”
　　洛威特嘴角翘起，眼神泛冷。
　　今天发生的一切全来自于多弗朗明哥的桀敖不驯，为达目的不择手段。
　　仅仅杀了一个拉奥·G，要说能让洛威特放下恩仇，可能吗？
　　枭在旁没有开口。
　　反正五老星要的也只是表明的和平，至于未来会发生什么，二人你死我活的，到时候发生了再说呗。
　　CP0又不是保姆，不会特意偏袒一方。
　　“不过……我倒是有另一个生意想要和天夜叉你合作。”
　　“咳咳，啥？”
　　枭一个大喘气，差点被口水呛着。
　　你俩上一秒还在打生打死，现在又要合作？
　　别说是他，多弗朗明哥也楞了一下，嘴角裂开到夸张的幅度：“有意思，说说你的想法。”
　　“首先，血咒兵刃我只会卖给斯图西女王，这一点你就别想了。”
　　“理应如此。”
　　枭顺了口气，闻言点头。
　　那种毫无使用条件限制的大杀器，交给火烈鸟太过于危险。
　　“但，我可以把另一种武器交给你售卖。”
　　“嗯？！”
　　“这话我可不能当做没听见啊！”
　　枭语气冷了下来：“别把我们当傻子，黑伯爵船长！”
　　政府内部对洛威特早有预案，从巨神兵到血咒兵刃，从僵尸部队到憎恶战舰，没人敢保证这是洛威特能制造的唯二两种武器。
　　如果他敢拿出第三种，甚至交给火烈鸟……枭没有多说，只是拳头慢慢捏了起来。
　　“放心，我也不是傻子。”
　　三种恐怕就是这个世界能容忍的极限。
　　洛威特摊开手，说道：“相信你们应该发现了，血咒兵刃的主体部分其实是一种我的能力制造出来的活性肉块，它们吞食使用者的血肉成长，以此为基础反过来强化作为武器的威力。”
　　“哼！没错，的确是一种可怕的东西！”
　　枭点点头承认了这点。
　　早在血咒兵刃闹出风波时，他们便搞到了一把进行研究。
　　结果发现那武器竟然是“活的”！
　　会依照一种本能进食。
　　“但一般性血肉对它们来说……嗯，营养有限，这个过程会非常漫长。”
　　洛威特嘴角挂满恶意，问道：“如果我手里有一种东西可以大面积感染使用者，将他们的血肉改造为营养更加丰富的肉质，你们觉得会发生什么？”
　　“会让血咒兵刃进化更快！”
　　枭如此回答。
　　多弗朗明哥眼珠子一转，咧开嘴：“会让使用这种武器的家伙在面对血咒兵刃时变成猎物被吞吃，没猜错吧，黑伯爵船长？”
　　“这么懂我，你果然很邪恶！”
　　“咈咈咈咈咈，彼此彼此……”
　　多弗朗明哥笑道。
　　“而通过我的渠道大面积售卖这种武器，会让无数野心家和海贼不知不觉中变成血咒兵刃的食物，到时有人敢对政府动手，下场会很惨烈。”
　　是相当惨烈！
　　借助斯图西和JOKER之间的对立性分别售卖，世人绝对想不到，这两种武器会是一个圈套。
　　好一个弥天大谎！！
　　枭呼吸猛然加重，问道：“能做到什么程度？！”
　　“基本能做到恶魔果实上下级克制那种程度，需要一点时间研发，但今年内拿出来不成问题。”
　　洛威特阴恻恻了笑了：“就看诸位大人们，愿不愿意给我这个机会了。”

第九十三章，悲伤的青雉（求推荐！）
　　但答案也相当明显。
　　血咒兵刃自引爆热潮以来，不过短短两三月时间，便形成了不亚于恶魔果实的影响力。
　　其主要原因在于恶魔果实过于稀少，别说能不能买到，找到便全看天意。
　　而血咒兵刃不一样，它是明码标价拿出来售卖的复数武器。
　　同时，恶魔果实只能一个人食用。
　　死后果实能力直接消失，在不知多少年后才会重新出现。
　　而血咒兵刃又不一样了，一个人用完下一个接着用完全没有问题。
　　以战争角度出发，一颗恶魔果实换一把血咒兵刃绝对不亏！
　　这种优势世界政府不会看不出来，因此才派出CP0总长这种大人物来确保他的安全。
　　唯一的弊端在于代价太严重了。
　　不是气血充盈的强者，使用血咒兵刃真的属于玩命，无法有效将杀伤力转变为战果。
　　因此，洛威特的恶毒计划一旦成功，有效降低敌人抵抗力，这最后一个弊端被抵消掉，带来的影响将史无前例。
　　他改变了战争！
　　……
　　“啾？”
　　一片狼藉的港口废墟上，利维坦万脸懵逼，以他的智商很难搞懂，为什么主人的气息会从小金人身上传出来。
　　黑骑士抱着包好的尸体站在阿金身边，面无表情。
　　此刻，多弗朗明哥冷笑一声，满脸杀意的说道。
　　“咈咈咈咈咈！”
　　“黑伯爵船长倒是好算计。”
　　“有了这个计划方案，短时间内……不，很长一段时间内，我都拿你没办法。”
　　这不是单纯的合作，而是以此给他拴上一条狗链！！
　　计划的核心重点不在于洛威特能不能做到他承诺的地步，而是自己能不能将武器卖给足够多的野心家与海贼。
　　事关大计，五老星决不允许多弗朗明哥拖后腿。
　　以前杀了洛威特还能以天龙人出身各种找借口甩锅，现在除非他想和五老星彻底翻脸，那不仅不能针对洛威特，反而还得撇清一切怀疑，尽全力帮助售卖武器。
　　“但这是你自找的，火烈鸟！”
　　熟悉的语气再次从阿金嘴里传出，利维坦感觉脑子开始不够用了。洛威特眼神放冷，毫不畏惧的看着他。
　　“不是所有人都畏惧你的身份，也不是所有人都在意你的身份。你太把自己的血统当回事了，可偏偏大海上多得是不卖你面子的人。”
　　“俺也一样。”
　　抬头直视那双杀意浓郁的双眼，洛威特淡淡道。
　　“仔细看看这个世界吧多弗朗明哥，没有实力的地位，终究属于无根之萍，连我这种小角色，都能轻易威胁到你。”
　　轰！！
　　霸王色霸气激荡在海面上涌现波涛，额头青筋暴涨，手指不受控制的张开微颤，渗人杀意出现。
　　出海多年，多弗朗明哥何时吃过这么大亏？
　　望着眼前的洛威特，他恨不得立马将他杀掉。
　　但他忍住了。
　　扶起将伤口简单包扎的baby5，多弗朗明哥冷冷说道：“那就别让我等太久。”
　　他现在能做得只能等待……等洛威特做好准备，像勇者一样挑战他，那是唯一的翻盘机会。
　　咻！
　　说罢，空气中一缕银光弹射了出去。
　　粉色羽毛大衣凌空飞起，多弗朗明哥踩在细线上，朝远方军舰落去。很快，军舰扭头离开，返回“圣地”玛丽乔亚。
　　轰隆隆！
　　利维坦也顺势下潜，消失在海面上。
　　……
　　“终于结束了……”
　　噗通！
　　回到船舱，洛威特发出一声长叹，让阿金的身体摔倒在地。
　　“大……咳咳……大人？”
　　意识回归复苏，阿金慢慢爬起来，看向手背。
　　洛威特问道：“血肉容器准备好了吗？”
　　“准备好了！”
　　黑骑士管家微微颔首，走到船舱正中心，掀开一块黑布遮挡的玻璃缸。
　　在那，无数红色蚯蚓状物质扭曲成一团挤满缸内，浓稠搅动声配合上邪恶血腥的外状，令人不寒而栗。
　　那是用洛威特的“尸体”混杂其他物质溶解而来的血肉容器，能为洛威特重新塑造身体提供养分与基础。
　　血肉魔法·天魔解体！
　　这个魔法在洛威特所有逃命底牌中代价也是最为严重的那一类，通过将灵魂收缩进身体组织的一部分，让其余部位变成一具空壳，金蝉脱壳。
　　所以严格算起来，多弗朗明哥的确杀了他一次，逼他抛弃肉身自杀。
　　面对可怕的实力差距，洛威特只能出此下策，战斗过程看似轻描淡写，然而其中的压力只有洛威特本人才能明白，正常情况计算，他绝对活不下来。
　　不过好在，身体？灵魂契合度较高的实验素材而已。
　　只要灵魂不灭，法师就算不得死亡，死灵法师更是如此。
　　只要有充足的营养，配合血肉魔法·血肉增生，重组身体一点都不困难。
　　不过那是三星法术，并且不同于灵魂洪流，需要极其强大细腻的控制力，洛威特目前无法完成。
　　所以……
　　命令阿金将手伸进容器，一颗肉芽脱离皮肤掉进黏糊血肉中，洛威特长出人脸贴在玻璃缸表层，说道。
　　“接下来我会沉睡一段时间尝试突破，你们注意隐藏，别让人打搅到我。”
　　早在春天女王之城他便凭借海军阵亡者的灵魂恢复到了初等法师极限，临门一脚。
　　这一次借助拉奥·G的灵魂能量以及利维坦杀掉的无数唐吉诃德外围成员，洛威特有把握踏入正式法师的大门！
　　闻言，黑骑士等人躬身行礼。
　　“明白！！”
　　……
　　普基发生的事情很快传了出去，黑伯爵大闹美食之都瞬间引来热潮。
　　但让世人奇怪的是，海军对此事并没有发表任何意见。
　　普通民众完全不知晓，战国早已接到通知放洛威特过去，否则从欢乐街到普基，一路上海军早就动手了。
　　与此同时，马林佛多，元帅办公室，一场秘密会议正在召开。
　　与会者只有四人，战国、鹤、赤犬以及青雉。
　　两个大将一个元帅一个总参谋，如此豪华的阵容只为针对一个黑伯爵，要是知道了洛威特一定非常敢动，敢动到完全停不下来。
　　不过他们倒是脸色难看。
　　最近几个月，他们每一次被召集，每一次话题都离不开那个海贼，但每一次都得不到好消息。
　　明眼人都能看出，“黑伯爵”洛威特，正在逐渐成长为海军心腹大患。
　　“没办法了，做最坏打算吧！”
　　鹤眼神凝重扫过缄口不言的青雉与赤犬，对战国开口道。
　　“政府让我们不要打搅黑伯爵，但又不告诉我们发生了什么，再加上天夜叉那个怪物也证实出现在了普基，局势对我们来说比想象中还要棘手。”
　　闻言，战国没有说话，只是看了眼沉默不语的青雉与赤犬二人。
　　“你去？”
　　青雉揉了揉头发，问道。
　　五老星不开口，没人知道他们到底在想什么，“ONLY ALIVE”只能看出他们需要洛威特活着，但在这件事上到底牵扯到了什么秘密，就不是海军能够知晓的了。
　　从来都是海军打情报差，如今自己却被上级打了个情报差。
　　这也是赤犬沉默的理由。
　　他是世界政府最忠实的拥护者，一贯唯命是从，怎么做才能在不知情的情况下不触碰政府底线，说实话他根本没有头绪。
　　斯图西竟然是CP0的人？！！
　　当战国秘密将这个秘密告诉他和青雉时，鬼知道赤犬心里多么震惊。
　　所以最坏的结果就是五老星与天夜叉还有黑伯爵，达成了某种交易。
　　“青雉去吧，你的能力在海上移动也比较方便。”
　　好似闲聊家长里短，战国平静的开口道。
　　闻言，青雉面色一苦。
　　这可是苦差事！
　　很容易得罪人的。
　　但他知道战国有意培养自己为接班人，越是苦差事，越是有完成的必要。
　　眼里闪过一丝忧伤，青雉揉了揉乱糟糟的头发，看向对面。
　　不过……
　　“没错，如果是我，我怕我忍不住直接杀了他！”
　　赤犬不容置否的承认了。
　　如此危险的不定时炸弹，赤犬眼里根本容不下。
　　众人闻言一紧，不愧是赤犬！
　　此话一出，青雉知道，这份差事板上钉钉了。

第九十四章，进阶！正式法师！
　　昏暗海底，利维坦庞大的身躯沿着洋流慢慢前进，无数双眼睛代替船舱里的它观察这个神奇的世界，嘴里发出“啾啾”叫喊。
　　远处一只海兽潜伏在海底淤泥中，利维坦眼前一亮，要是以往他肯定二话不说扑上去大快朵颐，不过今天他只是遗憾的看了眼那只海兽，继续顺应洋流，一步三回头。
　　“嗷呜！”
　　张嘴将游到面前的小鱼群吞进肚子，利维坦眺望上方阳光。
　　好无聊，好想上去玩啊！
　　能让利维坦如此乖巧的理由只有一个。
　　船舱里，玻璃容器内血肉蚯蚓不断搅动，好像有生命一般反复翻滚。阿金扛着一桶血液走进船舱，将其倒入进去。
　　随后也不说话，和旁边坐着的黑骑士点头示意后，关好大门离开。
　　咕噜噜！
　　得到鲜血补充，血肉蚯蚓活力顿时暴涨，以肉眼可见的速度，那满满一缸鲜血被吞入进去，让血肉更加红殷。
　　与此同时，灵魂海深处。
　　宇宙星空比之前黯淡了不少，当初那繁星般洒满整个空间的灵魂碎片，小块的部分全部被精神力光球所代表的灵魂核心吞入，只留下那些大如恒星的破碎镜子依旧漂浮在四周。
　　嗡！嗡！嗡！
　　精神力光球心跳般发出富有节奏感的嗡鸣声，仔细看去可以发现，一个和洛威特相似的人影双手捧在小腹位置，静静漂浮。
　　忽然，人影手指微颤，让光球爆发光芒。
　　轰！！
　　咔擦！
　　远方，一面飘过来的三角镜子顿时遭受撞击，中间部位浮现出密密麻麻的裂痕。但一次攻击并没有让它破碎，它依旧漂浮在宇宙海洋里，沿着某种规律运转。
　　下一秒，又是一道无形冲击轰击在上面。
　　嘭……咔擦！！
　　这一次镜子当场破碎，散作漫天细屑。
　　洛威特控制着精神力光球靠近过去，将细屑吸入进来。顿时，精神力光球再次光芒暴涨，鸡蛋状表层出现条条裂痕。
　　但洛威特强行控制它不炸开，继续朝另一面镜子飘去。
　　“还不够！”
　　“就算现在能迈过去，等精神力消耗干净，又会重新退回来。”
　　眼睛不知何时睁开，洛威特感受着自己的灵魂状况，默默点头。
　　“果然，从正式法师开始，灵魂本质上的不同让噬魂效果被迫消减，必须将更多能量压缩在一起才能冲破关卡。”
　　准确的说，洛威特现在已经是一名正式法师了。
　　但境界不稳，随时可能跌落回去。
　　正式法师那升华后的灵魂不仅是“量”超越了人类极限，本质也与“人类”完全不同，不是一般人的灵魂能够轻易补充的。
　　“还差一点，只需要一点点。”
　　望向星空中的灵魂碎片，曾经它们是洛威特强大的根源，现在却是挡在他恢复路上的绊脚石。
　　“黑骑士……”
　　唰！
　　听到脑海里浮现出来的声音，坐在一旁的管家立马出现在玻璃缸前方，单膝跪地。
　　“主人！”
　　“我还需要三百人的生魂，给我带来。”
　　“是！”
　　没有多说一句废话，黑骑士立马走出船舱。
　　很快，在一阵惊天动地的“啾啾”声中，巨无霸利未安森号涌出水面，带动海水像海啸一般朝四周狂涌。
　　“喂喂，这是什么怪物？海王类吗？”
　　不远处，一艘巨型海贼船上，长着分槽头红鼻子，倒八字眉三角眼，外表就像狐狸一样的男子眼里带着惊恐，乍然怒吼道。
　　“快逃，那是黑伯爵的利未安森号！！”
　　“什么？黑伯爵？！”
　　“那艘吃人的利未安森号？！”
　　望着这艘“意外惊喜”，管家站在阿金与保镖前方，愣了一秒，随后根根白骨从前胸后背长了出来。
　　“主人说，他还需要三百生魂。”
　　“这艘船上的人……可不止三百啊！”
　　阿金默默拿出铁拐刺球，面无表情，看死人一样看着他们。
　　“那不更好？”
　　“吼！！”
　　“动手吧，别让利维坦吃光了。”
　　“明白！”
　　说罢，在福克西海贼团船长福克西愤怒又恐惧的眼神里，利维坦高高仰起下巴，将那铁锤重重砸落在船上。
　　嘭……轰隆隆！！
　　数天后，当海军接到通知在附近岛屿逮捕了“银狐”福克西时，这家伙双腿发颤，神志不清。
　　“怪物，那是个怪物。”
　　两名海军士兵对视一下，耸耸肩。
　　因为海贼团被消灭发疯的海贼船长，这年头真不少见。
　　浑然不知自己将一个勉强露过面的原著角色弄疯了，得到生魂补充，洛威特再次尝试进阶。
　　嗡！！
　　一道道剥去意识杂质的灵魂核心被鲸吞牛饮吸入光球，洛威特不断压缩灵魂能量，形成有力的武器，再次轰击在一块镜子上。
　　镜子被轰碎不代表灵魂碎裂，灵魂海本来就不是真实存在的世界，就好比精神力光球代表着精神力状况一样，镜子的存在同样代表某种概念。
　　在时空乱流里洛威特的灵魂分解为数千块，大部分灵魂失去主体控制。
　　但由于同根同源，“割裂”不那么明显的一些碎片在脱离时空乱流后自主聚集在了一起，形成一个个稳固独立的“核心”，也就是现在这些镜子。
　　将它们轰碎，只是在打破里面的平衡，方便洛威特吸收。
　　真要计算，排除掉主体意识，洛威特现在能控制的魂魄其实也就是一块体积较大的镜子。
　　嘭……咔擦！！
　　遭受重击，固化为一体的灵魂碎片崩出道道裂痕，支离破碎。
　　“小家伙们干得不错，带来了这么多生魂给我。”
　　“等进阶完成，可以考虑给他们一些奖赏。”
　　说罢，又是一道无形冲击轰打在镜子上，将其粉身碎骨。
　　银白碎末在星海里拉出一条光带，不断被光球吸收，感觉到那股胀痛感，洛威特知道差不多了。
　　于是深吸口气，控制着自己的灵魂猛然一震。
　　嗡！！！
　　恐怖的精神冲击顿时在外界出现，两大黑骑士直接趴在了地上，身体忍不住颤抖。但他们并不感觉到痛苦，反而非常高兴。
　　“主人，要醒了！”
　　嗡！！！
　　话音落下，又是一声剧烈颤鸣出现。
　　利维坦惊奇发现，周围围绕自己游来游去的小鱼们顿时死了一片，甚至有一头路过的海兽被震晕了过去。
　　他连忙吐出舌头，将那坨肉卷过来美滋滋的舔进肚子，像是上课偷吃饼干的你。
　　“这才算得上修炼啊！”
　　洛威特感慨道。
　　以前自己是在喝血瓶回血，现在才算得上严格意义的修炼升级。
　　咔擦……咔擦咔擦！
　　清脆破裂声响起，精神力光球布满裂痕，不是鸡蛋壳被磕破那种，而是裂痕筋络包裹着鸡蛋壳。
　　“终于走到这一天了。”
　　说着，更加狂暴的精神冲击涌现，精神力光球轰然炸裂，引发一场无形无质的灵魂波涛。
　　嘭！
　　积蓄的能量朝四方狂涌，方圆数十里范围，无数海洋生物被那肉眼看不见的死亡波纹荡过，瞬间死亡！
　　放眼眺望，海面上到处都是鱼虾尸体，场景宛如地狱。
　　到了这一步，洛威特已经算一名正式法师，但他没有停下动作，撑破精神力光球后，再次施法。
　　“死亡符文，凝！”
　　戗！
　　打铁声响彻海洋，恐怖的死寂气息让整片海域内的海洋生物惊恐逃离，一枚玄妙富有韵律的灰色符印凝结在洛威特脑海深处，与灵魂不分彼此。
　　随后……
　　“鲜血符文，凝！”
　　“灵魂符文，凝！”
　　戗！戗！
　　又是一红一白两枚符文出现，三枚符文凝结在脑海，互相依衬，形成一个稳固的三角形。
　　这个图案代表着死灵学派三大基础牢不可破，这三枚符文也是每一个死灵法师必须予以尊重的三枚符文。
　　因为它们是一名正式级别死灵法师的身份象征。
　　只有凝结出这三枚符文，才能代表整个死灵学派说话，才有资格被称之为“正式”。
　　在规则影响下，三枚符文组成符文之语，将一股独特气息笼罩在洛威特身上，让他感觉灵魂暖洋洋的，像是泡在温泉中。
　　符文之语·冥土归魂！
　　轰隆隆！！
　　瞬时间，天空中泛起乌云，雷声滚滚，来自死灵界的气息不断透过洛威特渗入这个世界，引发剧烈冲突。
　　何为死灵法师？
　　吾等所在之地，皆为死域！
　　哗啦啦！
　　感觉到这股天地威压，外界，血肉容器里的猩红蚯蚓从缸中炸起，不断攀爬向上，开始拼凑成身体。
　　下一秒，一道身影冲出海面，可怕的威压碾碎海洋，将万千生灵灭杀在瞬息间。
　　洛威特单手擒住手杖，控制左臂断肢不断生长延长，随后猛地一甩手，浓重黑雾形成黑色长袍，浮现在身体上。
　　感受着脑海里充沛的精神力，洛威特忍不住抬头望天，笑道。
　　“你好，在下黑伯爵！”
　　说罢，渗人气息破空涌去，将天空乌云冲散！

第九十五章，新的风暴！
　　数天后，渔民们像往常一样出海捕鱼，却只打捞起了无数死透腐烂的鱼群，好似整片海域的海洋生物都灭绝了。
　　如此诡异的情况让他们惊恐不安，迅速将此事上报给了附近海军基地。
　　但海军们也查不出发生了什么，只能将其定义为一场天灾，随后便不再理会。
　　只是死了一群鱼虾而已，又不是死人，多大点事。
　　而造成渔民们血本无归的罪魁祸首，此刻正躺在沙滩椅上，美滋滋的喝着自己最喜欢的果汁。
　　正式突破，饶是以洛威特的心性也兴奋了不少时间。作为法师一员，他太了解“正式法师”代表的重量。
　　毕竟说难听一点，法术学徒、法师学徒、初等法师，这三种身份根本上不得台面，只是为了安抚弟子、不让他们对未来失去信心才被创造出来的称谓。
　　法师圈只认可超越种族极限灵魂升华的正式法师，那是他们和“人类”正式拉开鸿沟的标志，从此，“法师”就是单独的种族名。
　　造成这种影响力差距的根源，在于正式法师和初等法师之间大到离谱的实力偏差。
　　不是自夸，突破为正式法师后，洛威特敢豪言他能吊打以前二十个自己！
　　这还是他黑伯爵，换做一般初等法师，上百人联手也奈何他不得。
　　光灵魂质量的碾压，就让初等法师的法术手段在正式法师身上难以奏效。
　　配合成为正式法师必备的知识量与运算速度，真要算计起来初等法师更加不是对手。
　　再然后……
　　“咕噜！”
　　阿金咽了咽口水，抵抗着那股涌遍全身的刺骨寒意，艰难靠近洛威特：“大……大人，这是您要的资料。”
　　“哦，放那吧。”
　　左手端着酒杯，洛威特微微抬头，笑道：“你可要加油啊兵长，不然你连站在我面前都困难，怎么当我最坚固的盾牌？”
　　闻言，阿金一脸苦笑：“是！”
　　这就是成为正式法师后，除了灵魂升华带来的恐怖精神量与法术手段外，最大的一张底牌！
　　可以动用规则符文的力量！
　　不是作为法术载体的法术符文，而是从神符简化而来的规则符文。
　　法师界早年作为一个被神奴役的世界，那些神灵便掌握着神符，作为一方规则的代言人。
　　例如太阳女神、月亮女士、大地之母、誓言与谎言之主等等。
　　初代圣十率领的屠神之战发生后，神符不再被神灵控制，法师们也得以有幸观摩神符，从而诞生了简化版的规则符文。
　　但由于不是神符那种原版力量源泉，因此必须组合成符文之语才能发挥效果。
　　死亡符文+鲜血符文+灵魂符文，这三种规则符文形成的符文之语能诞生一种法术力量，也就是大名鼎鼎的冥土归魂，不断抽取死灵界气息蕴养死灵法师，帮助其感悟修炼。
　　同时冥土归魂带来的灵界气息也是一种杀伤性武器，寻常人别说靠近洛威特，精神疲弱的老人闻上一口，魂魄就会被抽出体外。
　　在冥土归魂影响下，洛威特身周一百米圆形范围都被死灵界气息所笼罩。如果他有意伤人，这些气息会瞬间将四周化为死亡绝地！
　　攻防一体，还能帮助修炼，是死灵法师最完美的选择。
　　死灵学派一切的根基都来自于死亡神符、鲜血神符与灵魂神符，而三种弱化版规则符文组合的效果又与死灵法师完美契合，不得不说……这是一种天作之合。
　　翻开阿金拿来的资料，洛威特默默思考。
　　“正式法师视灵魂强度可以掌握三到六枚规则符文，再多就必须到达封号大法师的程度，独辟蹊径。”
　　“有着前世的基础，我现在最多可以掌握四枚符文，但最后一枚符文又想不破坏原有符文之语又发挥其效果，不好抉择。”
　　“所以我现在的当务之急不是凝结第四枚符文，而是要……规避另一种风险！”
　　定眼看去，“巴洛克工作社”几个大字出现在资料顶端。
　　洛威特用左手端起酒杯，轻轻抿了一口。
　　“要怪就怪你离我最近吧……阿拉巴斯坦，我恰好有着永久指针。”
　　实力大增以后，一些计划终于可以搬上日程了。
　　与此同时，阿拉巴斯坦，雨地。
　　克洛克达尔心底莫名一寒，从小憩状态惊醒。
　　鼻尖飘来香风，他没有变换姿势，开口道：“事情办得怎么样了？”
　　“已成功将跳舞粉送到各大城市，接下来至少一年内，那些地方依旧不会有丝毫雨水。”
　　黑色包臀裙勾勒出曼妙身姿，妮可·罗宾停在桌子前方，推了推鼻梁上的黑框眼镜，微笑道：“另外，根据最近海贼们的说法，黑伯爵在美食之都大闹一场后，再次消失，无迹可寻。”
　　很巧合的是，不仅多弗朗明哥想要强行带走洛威特让他给自己制造武器，克洛克达尔同样抱有这个想法。
　　巴洛克工作社早在克洛克达尔进驻阿拉巴斯坦之前成型，站在上帝视角会觉得这是一个打酱油的组织，然而对这个世界的人来说，这个犯罪组织异常神秘危险。
　　凭借着渗透到世界各地的组织成员，克洛克达尔成功将血咒兵刃和洛威特联系了起来，不知道还好，知道了肯定不会放过。
　　“那家伙是有些狡猾，他也明白自己制造血咒兵刃这件事暴露出去会引起多大麻烦。”
　　克洛克达尔点燃雪茄含在嘴里，忽然不屑的翘起嘴角：“但明明知道这一点也不肯接受四天王的保护，又显得很有自尊心。”
　　天不怕地不怕的海贼新人啊！
　　这样的新人每年数不胜数，可真正能成长为大人物的又有几个？
　　“传令下去继续寻找，我们要抢在海军前面，得到他的力量。”
　　“是！”
　　……
　　新的风暴即将到来，此刻，在洛威特当初经过的地方，一辆自行车叮叮当当驶过街道，来到港口。
　　“哦吼！好多鱼，大丰收啊先生！”
　　“哎，真是那样就好了。”
　　叼着烟袋的渔民闻言叹了口气：“可这全是死鱼，想卖也卖不出去。”
　　“哦？为什么？”
　　“谁知道呢，整片海域的鱼突然就死光了，大海上还真是怪事连连。”
　　“原来如此，那的确不太走运。”
　　男子骑着自行车摆摆手：“不过我来的那边海域挺干净的，你可以去碰碰运气。”
　　“哦，真的吗？那我可得赶紧，趁大伙儿没发现。”
　　说罢不忘道谢：“谢了啊小哥，改天请你吃鱼。”
　　“不客气，拜拜哟！”
　　下意识挥手告别，渔夫骤然惊醒。
　　等等，不对！
　　你来的那边？
　　你不是骑自行车的吗？
　　望着一路拉出冰道在海面上骑行的男子，渔夫眼神惊恐，喃喃自语。
　　“大海，真的怪事连连啊！”
　　……
　　数天后，阿拉巴斯坦，油菜花镇。
　　“这里就是阿拉巴斯坦？好一个壮观的万里黄沙！”
　　站在甲板上，洛威特没有理会下方尖叫的人群，眺望远处沙海，表情惊诧。
　　大自然的伟力实属惊人。
　　很难想象，在这片茫茫无尽的海洋中心，会有这样一片面积巨大的沙漠。
　　作为沙漠王国，阿拉巴斯坦在伟大航路地位超然，不仅因为它是建立世界政府的二十王族之一娜菲鲁塔利家族的地盘，更因为这个国度不是表明看起来那么贫瘠。
　　常备军力高达60万，这是贫穷国度能办到的事？
　　在广袤国土面积帮助下，出产的各种沙漠特产量大管饱，王族与海军的共同威胁在这里诞生了繁华的贸易体系，产品远销四海。
　　“沙漠明珠”阿拉巴斯坦，这便是世人对它的称呼！
　　不过在阿拉巴斯坦国民心中另有一颗沙漠明珠，那就是娜菲鲁塔利·寇布拉、阿拉巴斯坦第十二代国王的女儿，美丽的薇薇公主。
　　“大人，已经找到地图了，不过这家伙说愿意为我们带路。”
　　阿金扛着一名男子跳上甲板，对洛威特恭敬说道。
　　“为我们带路？”
　　洛威特收回感慨，回头看去：“给我一个理由。”

第九十六章，老沙的算计（求推荐！）
　　“是……是！”
　　那是一名年纪五十左右的中年男子，身材中等，头上戴着沙漠里常用的头巾。
　　闻言跪倒在地，小心翼翼的说道。
　　“大……大人想必就是大名鼎鼎黑伯爵船长吧？”
　　“没错，继续说。”
　　“是这……这样的。”
　　那人咽了咽口水，洛威特身周死灵界气息带来的寒意让他嘴唇发抖：“小人自幼在阿拉巴斯坦长大，对这里的土地非常熟悉，听闻大人在寻找前往雨地的地图，小人愿意帮忙，为你们带路。”
　　“我问的是理由，同一句话我不想说第三次。”
　　洛威特表情清冷，抬了下眼皮。
　　轰！！
　　顿时，一股惊雷在男子脑海炸响，可怕的气息将他压垮在地，浑身战栗不已。
　　危急时刻，男子脸贴在地上高声喊道。
　　“小人……和克洛克达尔有仇！”
　　唰！
　　灵魂气息一收，洛威特好奇问道：“哦？说来听听。”
　　“是！”
　　浑身汗水的爬起来，男子眼眶通红，说道：“我的儿子是雨地的一名守卫，有一天他忽然打电话告诉我，说他发现克洛克达尔做的事情有些不对劲，要去调查一下。”
　　“结果我怎么都没想到……”
　　“没想到他一去不回？”
　　“嘘！”
　　忽然，洛威特竖起一根手指，似笑非笑的看着他。
　　“让我来猜猜你想说什么。”
　　“你的儿子说去调查克洛克达尔，结果一去不回……于是你认为是克洛克达尔杀害了他，但周围的人不仅不支持你，甚至嘲笑你不知好歹。”
　　“克洛克达尔可是阿拉巴斯坦的大英雄，连国王都对他以礼相待，就凭自己报仇无望。”
　　中年男子眼里带着震惊，忽然回过神来。
　　“是……是的！”
　　“只要能杀了克洛克达尔，大人要我做什么我都愿意！”
　　“别急，我还没说完呢。”
　　洛威特打断他道：“可结果今天你发现我来了，想起我高达1亿7000万的悬赏金，再加上我寻找地图前往雨地，目的明显，所以你觉得这是个机会，让我打败克洛克达尔帮你报仇……毕竟地图再详细，也没有一个本地人带路可靠，不是吗？”
　　男子连连点头：“是的，不敢欺骗大人，小人的确有这个想法。”
　　对此，洛威特端起酒杯，嗤笑道。
　　“真是诚实。”
　　“可惜你还有第二个目的。”
　　咕噜！
　　在男子惊恐的注视下，他继续说道。
　　“凭借这个借口，只要我对克洛克达尔是不是真的做了什么感到好奇，你就有很大几率帮我们带路。”
　　“然后……将我们的行动路线全程看在眼里，随时通知给你的上家，让他们算好时间做好应对准备。”
　　声音冰冷如铁，洛威特每说一个字，男子脸色便苍白一分。
　　“不愧是巴洛克工作社的成员，胆大心细！我才刚刚现身，就计划好了一切。”
　　“大……咳咳……大人，您在说什么，小人怎么会是巴洛克工作社的人，小人在油菜花镇呆了五年了，大伙儿都……”
　　洛威特视线扫过，冰冷如刀，让他如坠冰窟，瞬时哑然。
　　“我的眼睛能看见灵魂，不管你嘴上说着什么，灵魂是不会撒谎的。”
　　说罢，他挥挥手。
　　“兵长！”
　　“是！”
　　知道自己差点被耍了，阿金早已怒火中烧。
　　闻言化作一道金光，将中年人抓住脑袋带离洛威特身边，而后手指用力……
　　咔擦！！
　　大好头颅被当场捏爆，阿金用力一甩，将无头尸体甩在油菜花镇港口上，引起一片尖叫。
　　“哼，无聊的伎俩。”
　　洛威特轻轻抿了一口酒，面带不屑。
　　“但是……就算杀了他，克洛克达尔也应该知道我们来了，想来会做好准备。”
　　管家语句通顺说出一大段话，进化程度已然不低。
　　说了给他们赏赐，洛威特没有对自己食言。
　　在来阿拉巴斯坦的途中便帮三人重新改造调整了一下，让他们再次进化。其中以管家最为明显，实力增长惊人。
　　“那就一路杀过去！”
　　洛威特冷笑道：“我这次本来没想着藏着掖着，事情闹得越大越好，不是吗？”
　　……
　　雨地，雨宴赌场。
　　接到通知，克洛克达尔火速收拾掉演戏的海贼，赶回地下基地。
　　哐当！
　　重重推开大门，他一身黄沙走进房间，表情阴寒。
　　“到底怎么回事？！”
　　“不知道，他的利未安森号可以在海底潜水，因此没有任何预兆。”
　　妮可·罗宾一贯面具般的笑脸此刻消失不见，几天前他们还在讨论寻找黑伯爵的事情，几天后敌人打上门了才发现，这让她隐隐有些不安。
　　闻言立马回答：“通过前方探子传回的消息，他登陆油菜花镇后没有对平民出手，而是直接购买地图，寻找前往雨地的路线。”
　　“那就是冲着我来的咯？！”
　　克洛克达尔皱了皱眉：“为什么？”
　　雨地是自己的大本营，这在阿拉巴斯坦不是什么秘密，洛威特目的太明显了。
　　作为七武海，他从来不缺挑战者，包括这两年在阿拉巴斯坦，盯上他七武海身份前来挑战的对手也络绎不绝。
　　但这一位不一样。
　　别人来找他是渴望借机扬名，黑伯爵的名气已经够大了，甚至大到自己都有些承受不住的地步。
　　再加上他刚刚在美食之都大闹过，海军发了狂一样寻找他。此时此刻出现在阿拉巴斯坦暴露行踪，怎么都不像个明智决定。
　　“莫非真的盯上了我的地位？”
　　“有这个可能性！”
　　妮可·罗宾眼前一亮：“BOSS，黑伯爵进入伟大航路后动作不断，引发了海军极大反弹，想来他本人压力也是极大的。”
　　被海军重点盯梢，除非你能强大到让海军忌惮，一如新世界四皇，否则那叫一个烦不胜烦。
　　就算顾忌洛威特的手段海军不敢轻易出手，可在欢乐街，平时不出手，一出手就是中将杀招！！
　　这种局面下，洛威特的压力只会更大不会减少。
　　因此他需要一个理由，让海军无法再针对他。
　　那就是……
　　“王下七武海！！”
　　克洛克达尔眼里凶光一闪：“他敢把我当软柿子？！”
　　七武海共有七人，经常出没于新世界有两人，剩下五人大部分时间都在前半段。
　　分别是“海贼女帝”波雅·汉库克、“世界第一大剑豪”乔拉克米尔·米霍克、“暴君”熊、月光·莫利亚以及他自己……“沙鳄鱼”克洛克达尔！
　　就算排除掉深处无风带的汉库克以及作为政府忠诚走狗的熊，剩下的也有三位。
　　洛威特别的不选非要选他，这份轻视让克洛克达尔异常愤怒！
　　老子不是白胡子的对手也就罢了，难道还怕你一个区区新人？！
　　“所以，我们怎么办，BOSS？”
　　想了想，克洛克达尔冷声说道：“通知Mr.2，他有事情要做了。”
　　“……是！”
　　妮可·罗宾暗自腹诽。
　　这不是还是在害怕吗？
　　………………
　　哦对了，说一件大事。
　　下午问过编辑，本书确定8号上架，也就是立冬那天。
　　大树看看最近能存多少稿子，尽力上架爆更一波，有时间的话，这第一个月到结束应该会三更。所以各位看官老爷记得到时支持一下啊，一本书上架前成绩都是虚的，只有上架后才是分水岭。
　　本周五中午十二点，算上延迟大概也在一点左右，各位千万记得来一波首订，大树在此拜谢了！

第九十七章，兵临城下
　　沙鳄鱼推断没错，洛威特此次前来的确是为了他七武海的位置。
　　大海实力为尊。
　　没有实力，即便勾搭上了世界政府，火烈鸟也敢冒险对他出手。没有实力，即便知道自己和血咒兵刃的联系，海军也敢四处寻找拿他借花献佛。
　　没有实力，如此恶劣的生存环境可谓寸步难行！
　　突破成为正式法师让洛威特底气大增，但这并不足以让他小觑天下英雄，一切终究要看实力说话。
　　不过好在，大海上有那么一群人可以不按套路出牌，那就是……
　　王下七武海！
　　……
　　滚滚黄沙一望无际，烈日当空。
　　利维坦静静耸立在沙漠中，恐怖的身高让雨地百姓伸长了脖子也看不清洛威特的长相，但望着这头惊天巨兽，无数人依旧惊骇莫名。
　　“这艘船，是从沙漠里走出来的？！”
　　距离油菜花镇登陆不过短短两天一夜，黑伯爵赫然出现在了沙漠中心的雨地城外！！
　　“啾！”
　　咻……
　　一条舌头从白骨人脸嘴里射出去，卷起沙海中藏着的一只巨型蝎子，拖回嘴里聊胜于无的嚼着。
　　他不喜欢沙漠。
　　不是气候干燥，而是沙漠环境不足以孕育大型生物。
　　在沙漠里排上头号的大型动物香蕉鳄，在海洋里也只是一个陪衬。
　　换言之：肉太少。
　　遮阳伞下，阿金束手站在一旁，朝洛威特恭敬的问道。
　　“大人，要不要进攻？”
　　凭借利维坦上天下海的本事，他们以一种敌人绝对想不到的速度抵达了这里，但几天前在港口，他们的目的已经暴露了出去。
　　克洛克达尔不可能坐以待毙，时间拖得越久，对他们越不利。
　　“不要着急，兵长。”
　　闻言，洛威特端起酒杯轻轻抿了一口，左手手指自然的扣在手杖上，姿态优雅。
　　“有些事情不能闹得太大，否则世界政府那边有意见，我们的计划也会功败垂成。”
　　阿金恍然。
　　的确，雨地毕竟是阿拉巴斯坦管辖下的城市，如果进攻雨地，相当于海贼进攻加盟国，挑衅政府权威，面子上绝对过不去。
　　所以他们虽然能轻易攻破雨地防线，但事情不能做得太过分。
　　既然针对克洛克达尔，那就只跟克洛克达尔交手。
　　这样将一个七武海被挑落下马，以洛威特与政府之间的合作关系，他们才会考虑将其吸收进七武海制度。
　　但事实不止如此……
　　洛威特没有告诉他们，克洛克达尔背后还牵扯到“恶魔之子”妮可·罗宾，以及那更加危险埋在王族葬祭殿深处的历史正文。
　　这是属于世界政府的禁脔之物！
　　哪怕有血咒兵刃的交情在也不靠谱。
　　所以他才不愿意把事情闹大，装作一副“我只是看你不顺眼所以想揍你一顿”的亚子。
　　不过好消息也是有的。
　　克洛克达尔的人设太完美了！
　　进驻阿拉巴斯坦数年间，他通过收买欺骗甚至故意放任大批海贼进攻阿拉巴斯坦，配合他演戏，在海上引起了极大风波。
　　如此“完美”、“强大”、“正义”的人设方便了克洛克达尔秘密开展邪恶计划，却也方便了洛威特借鸡下蛋，用他的名气当做垫脚石。
　　于是，在雨地百姓惊恐不安的注视下，利维坦站在黄沙里一动不动，恍若雕塑。
　　“他怎么来得这么快？”
　　与此同时，雨宴赌场二楼。
　　透过窗户看见这一幕，克洛克达尔脸色难看。
　　从洛威特登陆油菜花镇的消息传来到现在，时间不过短短三天，按照常理，他应该还在沙漠中徘徊，而不是出现在雨地。
　　这让克洛克达尔准备的后手根本来不及赶到，只能被动应对。
　　“应该是那艘利未安森号的功劳……据可靠消息，这艘怪物战舰不仅可以潜水，还可以在陆地上行走。”
　　妮可·罗宾眼里带着一丝惊讶，回答道。
　　“另外，想必他猜到我们会与国王军联手，将这场海贼与海贼的战斗性质转变为海贼进攻加盟国，所以才一路奔袭，逼我们只能独自出手。”
　　一旦性质上升到与加盟国开战的层次，海军就有了理由介入。
　　到那时，黑伯爵的麻烦只多不少。
　　“他也知道Mr.2的存在？！”
　　闻言，克洛克达尔暗暗咬牙，语气冰寒。
　　什么时候，巴洛克工作社情报泄露这么严重了？
　　对此，罗宾顿了一下，提醒道。
　　“不一定……BOSS，别忘了你是阿拉巴斯坦的大英雄。”
　　闻言，沙鳄鱼瞬时恍然。
　　的确。
　　自己是阿拉巴斯坦国民认证的大英雄，普通海贼还好，百姓信任自己能轻易收拾掉。
　　但像黑伯爵这种悬赏过亿凶名在外的大人物，有英雄身份加持，阿拉巴斯坦出手帮忙同样情有可原。
　　“好一个黑伯爵！用自己的态度挑明这是海贼之间的事情，让不管是海军还是阿拉巴斯坦，都难以插手进来。”
　　不仅如此……
　　罗宾没有多言。
　　更让她内心悸动的，是这么多年来，这是克洛克达尔第一次计划出现纰漏，这让她内心那种不安越发强烈。
　　“怎么办BOSS？”
　　“要不要……暂时撤退？”
　　撤退，或者说逃走。
　　等援军抵达，再一举拿下黑伯爵。
　　“你也认为我不是他的对手？”
　　忽然，克洛克达尔声音冷冽。
　　后者顿时一惊，连忙低头：“不敢！”
　　“沙漠是我的主场。”
　　说罢，克洛克达尔一拉大衣，朝门口走去。
　　“既然他敢来，这片沙漠就是他的葬身之地！”
　　洛威特已经划下道来请他出去，这是算准了吃定自己，克洛克达尔倒想看看，他到底有何底气。
　　……
　　“出来了，克洛克达尔大人！”
　　忽然，城内出现一阵骚动，站在高处看去，可以发现人群朝雨地中心涌去，喧嚣震天。
　　“克洛克达尔大人，求求你救救我们！”
　　“是啊，那么巨大的怪物，守卫们肯定挡不住。”
　　无数男女老少聚集在一起，对克洛克达尔发出求助的声音。
　　一群平民求助一个海贼，还是拥有合法劫掠权的王下七武海，这画面怎么看怎么诡异，然而随着时间推移，人们早已习惯了克洛克达尔的保护。
　　恐怕也只有王室会觉得有问题。
　　毕竟克洛克达尔做的事情吃力不讨好，就算名气再高，他也无法代替娜菲鲁塔利掌控这个国家。
　　嗯，所以之后便有了Mr.2假扮寇布拉暴露购买跳舞粉的事情。
　　撼动娜菲鲁塔利家族在这片沙漠中持续了数百年十二代人的统治地位。
　　“诸位放心，有我在，决不允许海贼乱来！”
　　人群中，克洛克达尔高声演讲。
　　“我已经将此事告知了寇布拉国王，援军马上就到，各位可以放心，先回家去，等我们的好消息。”
　　“太好了，寇布拉国王派出了军队支援！”
　　“是王国护卫队吗？我就知道寇布拉国王不会放弃我们。”
　　“走，听克洛克大人的，我们回家。”
　　很快，在洛威特惊疑的视线里，雨地街道上的居民纷纷回到了家中，搬来重物抵好门窗。
　　安抚好群众，克洛克达尔这才一步步走向前方。
　　看见他到来，守卫大门的卫兵将大门拉开让其通过，来到外面和利维坦对视。
　　好大一个怪物！
　　望着那高达六七十米的巨型船身，克洛克达尔眼皮子抽动。不过很快调整好心态，大声喊道。
　　“这个怪物就是你的底气吗？黑伯爵！”
　　“为什么不敢下来见我？！”
　　锵！
　　根根猫爪从指缝弹出，管家冷冰冰的扭头：“我去杀了他，主人！”
　　“等你们进化到第四阶段能够使用我创造的法术符文再说吧。”
　　洛威特笑着站起：“自然系，可没你们想象中那么简单。”
　　说罢，他全身慢慢分解，在赤瞳渡鸦帮助下，飘出黑色鸦群。

第九十八章，暴走的利维坦！
　　扑棱棱！
　　翅膀拍动声响起，克洛克达尔微微跨开脚，抬起蝎毒钩。
　　一只只黑鸦在他前方七八米的位置重组，洛威特那张苍白的脸出现在鸦群中间……随后是帽子，衣服，躯干，手脚。
　　理了理胸口褶皱，洛威特抬起帽子颔首示意。
　　“初次见面，克洛克达尔先生，在下‘黑伯爵’洛威特，是一名海贼。”
　　危险！
　　空气中传来淡淡威胁感，死灵界气息不断舔舐皮肤，好像要把他的灵魂吸出去。如此诡异的登场方式让克洛克达尔眼皮再次一跳，不由绷紧了肌肉。
　　“废话不必多说！”
　　“你应该知道阿拉巴斯坦有我罩着吧？念你没有伤害百姓的份上，我可以给你最后一次机会，离开……或者去死！”
　　嘭！嘭！
　　话音落下，两道沙柱从他左右两端升起。
　　滚滚黄沙涌向天际，形成两条与利维坦差不多高度的蝎子尾巴，表面黄沙流动。
　　看见这惊天画面，雨地内隐隐传来欢呼声。
　　看呐，那就是克洛克达尔大人的果实能力！
　　三系恶魔果实中最强的自然系，沙沙果实！
　　站在几十层楼那么高的毒蝎尾巴面前，让洛威特有种站在利维坦面前的熟悉感，知道他是在先声夺人，洛威特一脸平静。
　　“不不不，我对阿拉巴斯坦可没什么兴趣，来此的目的只是为了你，克洛克达尔。”
　　“哦？有意思。”
　　吐出一口烟圈，克洛克达尔眼神冰冷：“那不知是什么目的了。”
　　“当然是问你借一个东西。”
　　闻到对方身上的杀意，洛威特慢慢抬起手杖。
　　“七武海这个格局近二十年没有变过，你不觉得，是时候加入一些新鲜血液吗？”
　　果然如此！！
　　克洛克达尔内心一震，立马喝道。
　　“动手！！”
　　话不投机半句多，这就是大海贼的果断！
　　蜡烛脚镣！
　　但嘴上说着动手，然而最先出现的不是黄沙，而是一块蠕动的蜡油。
　　啪！！
　　数以吨计的滚烫热蜡从黄沙下涌出，将利维坦六只血肉演化的脚掌牢牢焊死在原地。
　　明知道洛威特来找他没安好心，克洛克达尔当仁不让，将巴洛克工作社除Mr.2以外能赶来的全部干部聚集在了一起。
　　白色蜡液贴合六肢，利维坦好奇打量脚上的蜡油，尝试向前迈步，发现这些蜡油凝固后比钢铁还要坚固，一时间竟然没有踢碎。
　　趁此机会，数道身影沿着涌起的蜡烛台阶一路向上，朝阿金等人冲去。
　　“聪明的计划，控制住我的手下，说不定就能让我畏首畏尾。”
　　一眼看穿克洛克达尔打的什么主意，洛威特默默摇头。
　　“可惜，人在半空，对我来说是活靶子！”
　　就算有Mr.3形成台阶垫脚，以Mr.1为首的巴洛克高级干部冲上甲板也要五秒……五秒，对一名正式法师来说可以做的事情太多了。
　　“别忘了还有我！”
　　黑色皮大衣猎猎作响，克洛克达尔出现在洛威特身后，右掌化为沙刃，朝他拦腰砍去。
　　弧月形沙丘！
　　扑棱棱……
　　沙刃毫不留情贯穿洛威特，试图带走他体内水分，但在沙刃触碰到洛威特一瞬间，洛威特散作漫天鸦群，朝他迎面扑了过去。
　　唰！唰！
　　左手蝎毒金钩破空舞动，克洛克达尔轻易将鸦群撕碎，随后猛地抬头。
　　洛威特从一只渡鸦划过的路线后现形出来，手杖对他抬起。
　　猩红·幽瞳·洪流！
　　组合魔法·死眼光波！！
　　“危险！！”
　　脑海里瞬间警钟炸响，克洛克达尔眼神里带着震惊，甚至怀疑是不是自己的第六感出了问题。
　　明明没有武装色霸气波动，他难道还能伤到自己不成？
　　但嘴上说着不要，身体还是很老实。
　　名字非主流的惨白光柱从手杖尖端激射而至，克洛克达尔一拉背后大衣，半截身躯化为黄沙。
　　没有移动位置，只是将身体散开，借此规避攻击。
　　噗……
　　微弱撞击声从黄沙中响起，看似毫无威胁，然而克洛克达尔脸色异常难看，触电般后退拉开距离。
　　滋滋滋！
　　一缕青烟从他大腿根部飘起，鲜血淋漓。
　　刚才的光波，他赫然没有完全闪开！
　　但最让克洛克达尔震惊的不是这点，而是……
　　“你竟然能伤到我？！！”
　　在前半段，伤害到自然系？！
　　甚至不靠属性克制，不靠武装色霸气？！
　　“这就是魔法的力量，你……似乎太久没关注过东海的消息了吧？”
　　洛威特同样感到好奇，竟然真的打中了？
　　有点玄学啊！
　　“东海……”
　　克洛克达尔沉默，绞尽脑汁，终于想起海军几年前的一个笑话，某个自命清高的新人殴打上官，被海军发配到了东海。
　　而他，就是一个自然系。
　　自然系烟雾果实，“白猎人”斯摩格！
　　“大意了！”
　　克洛克达尔不是傻子，闻言抬头：“能伤害到身为自然系的我，不能和往常一样战斗。”
　　虽说前半段很难看到掌握了武装色霸气的强者，但克洛克达尔又不是只在前半段混迹，和这样的对手战斗过无数次。
　　这种能力一定有什么规律！
　　要先试探出对方的套路！
　　想到这，他猛地一甩手，不知何时，一团小型沙暴龙卷被他聚集在手里，此刻出手，沙暴迎风便长。
　　轰隆隆！！！
　　短短十公分的小型沙暴出手后立马暴涨为数十米高的巨型龙卷风，数以吨计的黄沙被卷入进去，高速转动化为无数把锐利尖刀，将卷入进去的石块和蜡烛碎块都生生搅碎。
　　等等……蜡烛碎块？
　　克洛克达尔猛然抬头，正看见利维坦一头撞碎沙之蝎尾。
　　那束缚着他的蜡烛枷锁被蛮力震碎，此刻正像冰雹一样从天空落下。同时，那截Mr.3制造出来的上升阶梯也被轰然撞碎，除了少部分高级干部躲过了攻击，其余人当场爆射成血雾！
　　一栋山一样的怪物撞过来，那避无可避的绝望令人窒息。
　　“噗……快跑，蜡烛坚持不住了！”
　　Mr.3从黄沙里滚出来，慌忙叫喊。
　　“哞！！”
　　利维坦扬天发出狂暴的怒吼，抬起前掌挣脱又一截制造出来阻挡他去路的蜡烛外壳，而后用力踩下。
　　“救命，我坚持不住了！”
　　可现在大家自保都难，谁还顾得上他？
　　而且利维坦只盯着他，这不是我们的机会吗？
　　于是，在Mr.3绝望的哭嚎声中，利维坦肚子下方不断长出一只只脚掌，抬起又落下，形成狂暴连打，想将这只虫子踩碎。
　　造成利维坦暴走的原因，其实很简单。
　　“嘿！他把你当傻子呢利维坦大爷。”
　　当阿金看到利维坦脚下涌现的蜡油只单面封锁住了前进的那一块关节后，如此说了一句。
　　一扇门怎么推都推不开，为什么不拉开？
　　真把利维坦当蠢货啊。
　　于是愤怒的利维坦果断暴走，发威造成了如此惊天动地的破坏。
　　本大爷不是傻子！
　　你才是傻子！
　　几十米高的沙尘暴威力足以掀翻房屋，然而对上利维坦，这甚至不如他捕猎海王类时闹出的动静。
　　在克洛克达尔愕然的注视下，沙尘暴贴在利维坦身上不断摩擦，下一秒被他不耐烦的一脚踩下，直接烟消云散。
　　咕噜噜……
　　一张张白骨人脸转动视线，表情充斥愤怒。
　　你也把本大爷当傻子吗？！
　　克洛克达尔：“……”
　　洛威特：“……”

第九十九章，骷髅巨灵！（求推荐！）
　　克洛克达尔只觉得自己惹上了一点……“大”麻烦，但洛威特不一样，他能听懂利维坦在说什么。
　　顿时，一种主人正在赶稿结果哈士奇突然叼着食盆趴你键盘上的诡异杀心油然而起。
　　好在，利维坦没给他把念头转为实际行动那个时间。
　　“哞！！”
　　啾啾声变化为狂暴牛叫，憎恶战舰视角转动，张开那足以一口吞下几十层高楼的巨型嘴巴，向前一扑。
　　嗷呜！
　　嘭！！
　　粗壮有力的上下颚撞在沙漠里，剧烈震颤瞬时出现！
　　沙漠海洋荡起微波，可怕的冲击让不远处雨地一片混乱，地面软绵绵像是面团，无数房屋倾斜倒塌，人员站立不稳。
　　望着克洛克达尔被一口吞进肚子，洛威特楞了一下。
　　这他么的……
　　算不算我的战绩？
　　不过好在，堂堂七武海没那么容易死。
　　“区区一只野兽！！”
　　噗嗤！！
　　下一秒，无数黄沙形成电钻一样的东西钻破血肉皮层，一缕黄色灰霾从破开的孔洞飞了出去，在半空中重新组合成克洛克达尔的身体。
　　元素化体质的BUG由此可见一斑。
　　面对利维坦嘴里绞肉机一般的构造以及那完美闭合的碾压空间，依旧能毫发无损！
　　黑色大衣猎猎作响，克洛克达尔双手向后张开，在落地瞬间猛然按在地上，朝身前拉拢。
　　沙暴·超巨型沙漠大剑！
　　噗！噗！
　　两把长度上百米的巨型沙刃从利维坦左右脚边的黄沙中轰然炸起。那凝练到宛若钢铁的黄沙，让人丝毫不怀疑这两把大剑能不能刺穿利维坦身上的白骨装甲。
　　虽说刺穿了也不会有事，但……
　　“那个位置……是我的饮料保存室啊！”
　　利维坦除了战斗，更大意义的在于，他是一艘船。
　　嗡！！
　　空气中嗡鸣震响，一股可怕的气息瞬间笼罩在克洛克达尔心间，下一秒，一截白色手骨从黄沙中冲出，横挡在利维坦身前。
　　哐当！！
　　沙漠大剑与臂骨相撞，火星狂舞。
　　白骨手臂留下两道破口，但和那夸张的体型相比，这种伤口不值一提。
　　空气中反震而来的力量让克洛克达尔双臂瞬间黄沙化，仅仅单纯的震动，便形成了一股让他元素化躯体无法承受的物理性攻击。
　　顺着冲击袭来，克洛克达尔飘然向后，眼球转动。
　　“黑伯爵！”
　　此刻动手帮利维坦挡下攻击的正是洛威特。
　　为了饮料而战！
　　控制白骨手臂撵走搅局的利维坦，洛威特轻声说道：“其实我有很多种方法杀了你，有些甚至能做到无声无息，在你察觉以前瞬间毙命……但我放弃了。”
　　噗通！
　　翻身落在地上，克洛克达尔一声冷笑，右掌按在地上。
　　“大话谁都会讲，能做到的话尽管来试试！”
　　地表干裂！
　　轰隆！
　　瞬间，干涸沙漠传来轰鸣，地下水被果实能力抽干，引发空腔崩溃，形成局部地震。
　　“你知道我为什么放弃吗？”
　　脚步一点，洛威特背后张开一道血肉羽翼，浮在半空躲开了沙化之力侵蚀。
　　沙漠宝刀！
　　一击不中又是一击，克洛克达尔手臂再次沙刃化，沿着地面将一条直线上的黄沙轻易撕开，砂砾溅射飞舞。
　　控制着寄生血魔闪避攻击，洛威特脚不点地，继续说道。
　　“因为那样一来世人只知道我杀了你，却不知道我有多强，没有足够的名气传出去，政府也不会认可我有足够的资格加入七武海。”
　　“终于说出你的目的了！”
　　克洛克达尔冷笑：“不过也罢，海贼来找我无外乎两种情况。”
　　合作求财，杀人求名。
　　被名利驱使的家伙，行动逻辑自然简单。
　　“反倒是你，天真的以为七武海就能保护自己吗？”
　　克洛克达尔停下进攻节奏，一脸鄙夷。
　　“你跟血咒兵刃的关系一旦暴露出去，你知道会有多少新世界的怪物来找你麻烦？”
　　那些家伙才不会管你是不是七武海，有没有政府做后台。找到洛威特、得到洛威特、亦或者杀了洛威特，将是可以预见的下场。
　　“原来如此，不愧是巴洛克工作社的老板，情报手段果然惊人。”
　　克洛克达尔脸上的鄙夷色彩顿时僵住，忍不住倒吸口凉气。
　　但洛威特并没有在这件事上多做文章，摇了摇头。
　　“不过这就不需要你替我操心……既然决定走出这一步，我就没打算怕过谁，反倒是你，才真的被白胡子吓破了胆。”
　　咔擦！！
　　这是克洛克达尔心中永远的一根刺，此刻被洛威特挑破，愤怒让他双眼通红：“狂妄自大的小鬼！”
　　“那些怪物的实力远超你想象，你，死定了！！”
　　“但这与你沙鳄鱼又有什么关系？”
　　“我……！”
　　克洛克达尔语气一滞。
　　“你终究，被打断了脊梁。”
　　忽然，洛威特停下脚步：“所以，就让我的宠物出马，陪你好好玩玩！”
　　“什么？！”
　　来不及多想，耳后恶寒风声响起，克洛克达尔瞳孔一缩，下肢化为黄沙形成旋风，推动身体向左闪避。
　　下一秒，巨大的白骨手掌猛然拍在原地，让沙漠像地下埋了数十公斤炸药爆炸一般，溅起无数尘埃。
　　狂暴气流将克洛克达尔直接掀飞了出去，一路飞出上百米远才终于落地。
　　好恐怖的力量，这到底是什么怪物？！
　　望着那具比利维坦还要高出三颗脑袋的巨大白骨骷髅，雨地内，无数百姓议论纷纷，脸上挂满不安。
　　“那是什么？！”
　　“是黑伯爵，只有他掌握着这种邪恶的果实能力！”
　　“克洛克达尔大人不会有事吧？”
　　“放心，肯定不会……大概。”
　　街边，一名戴着斗篷的少女同样眼神惊恐的看着白骨骷髅，但很快回过神来，消失在巷道深处。
　　外界的战斗不会因为他们的议论声停止。
　　死灵界召唤·骷髅巨灵！
　　进阶为正式法师，洛威特的主战法术全从一星替换成了三星，这尊骷髅巨灵便是证据。
　　它身上披着同样巨大化的残破盔甲，左手提着一面盾牌。
　　见没有一巴掌拍死敌人，它慢慢俯身，从黄沙里捡起一把锈剑，然后……以迅雷不及掩耳之势双手对撞！
　　铛！！！！
　　刺耳音波瞬时荡开，将黄沙吹散。克洛克达尔耳膜刺痛，忍不住弯下腰。
　　“吼！”
　　趁此机会，骷髅巨灵前跨一步，手中锈剑用力劈下。
　　按法师的标准，骷髅巨灵已经属于高等亡灵，智慧程度不仅不低，甚至比一般人更强！
　　“可恶！！”
　　克洛克达尔自知中计，咬牙侧身。
　　这一闪非常及时，铁锈巨剑几乎是贴着额头劈在沙漠里，要是慢上一点，他将再次被砸碎成黄沙。
　　有洛威特这个能触碰他元素化躯干的对手在旁，这种大面积的被动分散过于危险。
　　但饶是如此，克洛克达尔也被那狂暴的气流再次掀飞了出去。
　　只不过这一次他身处半空，掌心已经酝酿好了一团沙岚。
　　同时不是刚才那种不痛不痒的沙尘暴，而是……
　　重量型沙岚！！！
　　呜呜呜！
　　空气中狂风呼啸，重量型沙岚出手，瞬间天地昏暗。恐怖的飓风将雨地外面整片沙漠席卷了进去，漫天飞舞的黄沙遮蔽阳光，视线一片浑浊。
　　同时，更加恐怖的是那飓风带来的破坏。
　　雨地百姓瞬时惊恐发现，这次的动静，有些太大了。
　　嘭……轰隆隆！！
　　隔着数百米远，一栋砂土建筑摇摇欲坠，让里面的人心惊胆颤。
　　但……
　　“吼！！”
　　不等飓风靠拢，骷髅巨灵竖起盾牌，猛然冲出。
　　嘭！！！
　　巨盾撞穿沙暴龙卷，如龙出海。在克洛克达尔愕然的注视下，骷髅巨灵用那布满细小裂魂的手臂抬起大剑，用力一剁。
　　嗤……！！！
　　一条裂痕从眉心拉至胯下，将克洛克达尔一刀两断。
　　随后！
　　白骨巨人反手拉动同样被砂砾摩擦出无数细小缝隙的盾牌，猛然横扫。
　　嗙！！！
　　刹那间，克洛克达尔被拍散成漫天黄沙，飘散在空气中。

第一百章，碾压之局！
　　“假的吧？！”
　　“克洛克达尔大人他……”
　　在雨地百姓惊骇欲绝的注视下，大团黄沙从天空洒落，混入重量型沙岚。
　　迎着前方袭来的狂风，妮可·罗宾在墙角按住帽子，表情惊骇。
　　“这个怪物……强的太离谱了吧？”
　　那可是王下七武海克洛克达尔啊！
　　就算单纯物理攻击无法伤害到他，可能将他打散成漫天黄沙的，又有几个？
　　如此酝酿到极限的重量型沙岚，若是以往足以粉碎任何对手，每一粒砂砾在狂风加速下都会变成一把把尖刀，将对手挫骨扬灰。
　　可以说在沙漠里，他就是无敌的象征。
　　但是那个白骨怪物，竟然连重量型沙岚都无法破坏掉。
　　想起某一条情报，妮可·罗宾面色铁青。
　　“传闻黑伯爵在欢乐街差点杀了鬼蜘蛛，甚至从卡普手里逃走，情报可能属实！”
　　是海军故意封锁了消息，才让黑伯爵的可怕一直不为外人所知。
　　如果这样的话，他们从一开始就低估了这个家伙。
　　哪怕不惜暴露身份叫来巴洛克工作社干部们助阵，局势也显然不妙。
　　“吼！”
　　拍散克洛克达尔，骷髅巨灵剑盾猛击，发出哐哐巨响。
　　“别太得意了混蛋！”
　　忽然，一张人脸出现在沙暴龙卷中，隐隐能看出那是克洛克达尔。
　　控制着空气中飞舞的黄沙，两道小型龙卷从重量型沙岚里脱离出来，像是两把巨大的长矛，重重轰向骷髅巨灵。
　　从一开始他就没有把洛威特当成路飞一样的普通新人，事实证明他也的确没资格小瞧对手，从未见过的大招悍然爆发，空气中狂风暴涨。
　　沙暴·神沙岚！！
　　洛威特：“……”
　　好名字！
　　但骷髅巨灵可没工夫关注名字问题，两道沙暴以憋死牛顿的横向直线朝它杀了过去，那摩擦鼓噪的黄沙带来刺耳噪音，威力无穷。
　　“吼！”
　　竖起残破木盾，骷髅巨灵屈身微蹲，擒盾向前。
　　嘭！！
　　一条沙暴龙卷撞在盾牌上，推动它脚踩黄沙不住后退，然后一脚踏在雨地防御性围墙外才堪堪止住冲势。
　　但随即，另一道沙暴龙卷杀了过来，笔直落在盾牌上。
　　嘭……轰隆隆！！
　　两道旋转的飓风碰撞间瞬时炸开，形成一股可怕的溅射型气浪，将骷髅巨灵炸飞了出去。
　　巨大木盾打着旋丢出，澎湃冲击推动白骨骷髅向后倒飞，沿途撞碎不知多少栋房屋，这才一头扎进雨地中心的海水中，溅起大团白浪。
　　幸存下来的雨地百姓眼里带着不敢置信，克洛克达尔这一招，赫然没有顾忌他们的死活。
　　这还是我们熟悉的英雄吗？
　　“呵呵，原本就没打算让你们活着。”
　　将街旁建筑里一对情侣的表情看在眼中，妮可·罗宾微微一笑。
　　既然暴露了巴洛克工作社，那么这些平民本来就属于灭口的范畴，只要事后将责任推给洛威特，以克洛克达尔当了十几年七武海根深蒂固的影响力，普通人选择相信谁可想而知。
　　“不过你好像不是他的对手啊BOSS，我到底要不要按你的计划动手呢？”
　　妮可·罗宾飘然离开，朝雨宴赌场走去。
　　不多时，一名娇小的身影出现在她待过的位置，悄悄跟了上去。
　　“竟然还有底牌？”
　　张开法力护盾抵挡风沙洗礼，昏暗天空下，洛威特望着被炸飞出去的骷髅巨灵，表情惊诧。
　　“果然原著败北纯属大意轻敌外加主角光环吧？”
　　连莫利亚都有影子集合地这种恐怖的杀招将实力叠倍增长，同为七武海，还是在自己的主场沙漠之中，克洛克达尔竟然一个大招没放，被路飞凭借血液打败，对此洛威特真的非常无语。
　　如果原著里克洛克达尔放出这招，路飞拿头去打？！
　　光自然系发挥出来的可怕天威，就足以让他溺毙在自己的鲜血中。
　　“这种差别待遇，是因为利维坦吧？”
　　凭借利维坦，他一路奔袭过沙漠，打了沙鳄鱼一个措不及防。但也因为利维坦，沙鳄鱼对他充满警惕，根本不敢大意。
　　“不过结果不会有什么改变，你的反抗越强烈，才越能显示出我的强大。”
　　死灵界召唤·骷髅巨灵！
　　然后……
　　骷髅巨灵！
　　骷髅巨灵！
　　骷髅巨灵！
　　骷髅巨灵！
　　望着四周从地面涌出的五只白骨怪物，藏身在沙暴中，克洛克达尔表情万分愕然。
　　“竟然这么多吗？！”
　　一只就让他非常头疼的怪物，现在又来了五只？！
　　嘭！！
　　炸裂声响起，一名骷髅巨灵捡起掉在身边的木盾，狠狠砸穿黄沙，空气爆鸣震响。
　　而后……
　　嗙！！
　　摔倒在地的骷髅蛮王伸手接住盾牌，在无数人惊恐的注视下，满是裂痕的白骨身躯从海水里站了起来。
　　“什么？连海水也不能克制这种怪物？！”
　　克洛克达尔瞬时惊恐，但不等他多想，准备好的六只骷髅巨灵配合上前，一同杀向巨大沙暴龙卷。
　　亡灵是天生的战士。
　　这一点在骷髅巨灵身上体现的最为全面。
　　无数次厮杀掠夺其他骷髅家族，让它们每一个都掌握着活人难以企及的娴熟技巧，猎杀属于本能，那战斗，便是一切！
　　呜呜呜！
　　一名手持长枪的骷髅白骨将手上兵器猛烈旋转，在漫天沙尘点缀下，肉眼可见的气流长龙浮现枪尖，随后他一马当先，拖动长枪向前一划。
　　啪！！
　　宛若天柱的巨型沙暴被从中撕开一道口子，搅动气流为之一滞。
　　“嘶……好敏锐的怪物！”
　　克洛克达尔倒吸口凉气。
　　自己藏身在沙暴中，要想对付自己，自然要先破除沙暴！以骷髅巨灵的巨大体型配合长兵器不断攻击搅乱旋风，当气流散尽，沙暴当然会停下。
　　“休想！”
　　洛威特还在一旁看着，虽然没动手，但克洛克达尔始终能从他身上感受到一股寒意。
　　那是死亡的威胁感！
　　神沙岚！
　　轰！！
　　五道擎天沙柱再次从沙尘龙卷里冲出，故技重施，妄图再一次将它们轰飞。
　　但不是每一个骷髅巨灵都和剑盾骷髅一样喜欢硬抗，除了一名手拿巨型板斧的骷髅巨灵用斧面格挡被炸走，其余四人各显神通，矫健避开了攻击。
　　尤其是最开始出手的长枪兵，它像壁虎一样趴在地上，左手握住长枪，颅骨魂火看向龙卷中心。
　　在那，透过风暴搅散黄沙，它看见了一个人影。
　　“吼！！”
　　危机感瞬时暴涨，克洛克达尔回头，刚好看见它将长枪当做标枪，朝自己投射而至。
　　“不好，被发现了！”
　　沙之圆盾！
　　无数黄沙从沙暴龙卷之中抽离出来，组合成一面硕大圆盾，挡在克洛克达尔身前。
　　下一秒，长枪撕裂周围呼啸的砂砾，在空气中打出一条空气通道，笔直落在盾牌上。
　　嗙！！
　　黄沙盾牌瞬时破碎，随后弹飞出去，将克洛克达尔的肩膀抽碎。
　　但……
　　“这样的攻击，对我可没什么用处。”
　　仅仅一部分罢了，身体依旧在控制范围。
　　“是吗？”
　　洛威特嘴角翘起：“但你却暴露了自己的位置。”
　　“……”
　　克洛克达尔瞳孔一缩，蓦然回头。
　　“吼！”
　　剩下五只骷髅巨灵一拥而上，顶着狂暴呼啸的砂砾龙卷，将各自的武器朝克洛克达尔当头砸下。

上架感言
　　按照惯例，今天大树该说一说上架感言了。
　　这是大树第四次写这种单章，但说实话，此次是感慨最多的一回。不管是冰龙小有成绩还是雷神纷纷扰扰，哪怕是玩家扑街试水综漫，都不比这一次让大树……难堪。
　　因为大树第一次体会到了什么叫欲哭无泪。
　　海贼同人衰落大势所趋，死灵法师题材不受青睐。
　　书名不过审，简介不过审，题材被限制，各种撞枪口，导致大树将准备好的细纲删了又删，每天码字四小时，第二天检查两小时，才心惊胆颤的发上来。
　　但奈何天赋有限，依旧没写出一个……有内味的故事。
　　编辑若叶倾力相助，让本书没有从一般新人开始试水，而是强推六频再强推，但直到现在30w字，依旧才一万收藏。
　　幸好各位书友不离不弃，才让本书有了上架的底气。
　　真的受之有愧。
　　在此拜谢各位！
　　然后继续哭惨……
　　不哭惨不行啊，总共才一万收藏。
　　轻小说分类是一个很神奇的分类，在这里你可以看见收订比几比一的怪物，也可以看见20:1的扑街，平均算下来，收订比在15:1左右。
　　也就是说大树这一万收藏，换成追订，最多只有七八百的样子。
　　作为完本了两本书的老年人，这个成绩扑得不能再扑。
　　(´-ι_-｀)
　　所以各位书友如果有能力的话，真心希望各位能来起点支持一下正版阅读，对你来说千字几分的订阅文章，是一名作者几小时的付出和努力。
　　人人都需要认同感，一个章节作者怎么知道写得好不好有没有问题，只能看正版的后台，看追订、看留言反馈，盗版用户你再支持，作者也没渠道知道你用心良苦啊。
　　所以谁他么再造谣起点看书看一章要一块钱这种屁话，抽他吗的！
　　往死里抽！
　　老子拿多少钱我还不清楚？！
　　云玩家就算了你他么还云作者？
　　咳咳，扯远了。
　　大树只能以更新来回馈各位，让大家在闲暇之余，看得尽兴。
　　作为一只上班狗，朝九晚五，大树舍弃了几乎全部娱乐时间来码字，要说不想要成绩那叫虚伪，所以拜托了！
　　上架后这本书就从一件观赏品变成了一件商品，大树必须认真对待。
　　本来是准备十更回馈各位，但自从将原本存稿全删了，大树到现在总共才5章存稿，加上是明天中午十二点上架，恰好要上班，所以明天不出意外只能五章。
　　以大树的人品，相信我不会是2000出头的那种五章。
　　然后本月不计打赏坚持三更倾情爆更，持久才是硬道理对吧？
　　๑乛◡乛๑
　　加更规则依旧老样子，万赏一更，200月票一更，大树有一个小本本专门计算欠多少，上本雷神还欠7章，结果完本了，emmmm……
　　ε=ε=ε=ε=ε=┌(;￣◇￣)┘
　　有空再说啦！
　　最后，求推荐、求月票、求订阅、求安利！
　　谢谢各位了！
　　没想到怎么收尾，就在此给诸位拜个早年，祝各位看官老爷新年大吉吧！

第一百零一章，遁沙逃跑！
　　嗙！！
　　刹那间，时间都好似静止了一样。
　　呼啸黄沙静静悬浮在半空，而后在轰鸣声中向下坠落。
　　面对五名骷髅巨灵的攻击，兵器碰撞产生的气流，赫然将硕大龙卷当场震散！
　　沙沙……
　　无数砂砾失去动能从天空洒落，黄沙将骷髅巨灵们点缀，太阳重新投下光明，让骷髅巨灵们看上去像是穿上了一身黄金铠甲，矗立在天地间。
　　嘭！嘭！
　　这时，又是几声闷响响起。
　　作为快斩人的Mr.1浑身被刀刃割伤，倒在沙漠中奄奄一息。
　　注意到周围同样摔下利维坦甲板的其余干部，Mr.1眼里带着震惊与绝望，看向那背靠阳光造型狰狞的几大黑骑士。
　　“这些……怪物！！”
　　实力差距太大了，人类怎么和怪物战斗？
　　阿金蹲在甲板边缘，反手将刺球铁拐搭在肩膀上，不屑的扫过他们。
　　“七武海手下的干部，仅仅如此而已？”
　　“……”
　　Mr.1沉默不语，他就是被阿金牵制了。
　　自己的快斩果实根本拿他那身金色皮肤没办法，不管怎样强大的攻击，都割不出一丝划痕……
　　明明我已经很努力的锻炼果实能力了啊！
　　他之所以加入巴洛克工作社，也是因为克洛克达尔为他指明了一条恶魔果实可以锻炼进化的路线。
　　而这……甚至是他们中最弱的一个！
　　那身高五米肌肉虬结的怪物更是不可理喻，数吨重的身体竟然轻若鸿毛，很多干部以为他空有一身力量，结果一照面便吃了大亏。
　　再然后……
　　“作为人类，能有如此实力已经不错……如果不是主人，光凭我们自己修炼，也很难走到这一步……切记不要骄傲自满。”
　　根根白骨骨刺组合成宽大骨翼投下阴影，管家默默训斥了阿金一句，随后退出黑蜘蛛形态，将骨头一根根收回。骨刺上的鲜血被震飞甩在甲板上，重新恢复文质彬彬的模样。
　　Mr.1心中一凝，咬紧了牙齿。
　　这是最可怕的一个家伙！
　　完完全全的杀戮机器！
　　他们中绝大部分人都死在了那角度刁钻的骨刺攻击下，甚至临死前都不知道发生了什么，包括自己，也是在他收拾完其余人后，一招将自己打败！
　　动作无声无息，像一个没有影子的幽灵，神出鬼没收割性命。
　　“BOSS……”
　　“哞！！”
　　利维坦一脚踩下，将Mr.1踩进沙海，尸骨无存。随后继续甩开爪子在沙漠里刨坑，让黄沙漫天飞舞。
　　站在骷髅巨灵脚下，洛威特眉毛一挑：“他怎么了？”
　　怎么跟个哈士奇一样？
　　唰！
　　百米距离一闪即逝，管家出现在洛威特身后，单膝跪地：“回主人，那个控制蜡烛的敌人潜入沙海逃走了，利维坦想把他挖出来。”
　　“控制蜡烛？潜入沙海？”
　　洛威特微微一愣，随后想起原著里Mr.3被克洛克达尔丢进香蕉鳄的巢穴，凭借蜡烛球抵抗胃酸的事情，笑了笑。
　　“原来如此，逃命倒是有点本事。”
　　作为编号前五的高级干部，Mr.3想来非常清楚克洛克达尔的果实能力，发现他使用地表干枯引发地震后，立马明白是他将沙漠地下水抽走造成的，于是果断潜入沙海，凭借地下空腔逃生。
　　“还有谁不见了吗？”
　　“没有，此次来袭巴洛克工作社干部共37人，死36人。”
　　全军覆没！
　　绝对算得上全军覆没！
　　巴洛克工作社的高级干部总共才20几人，37人几乎是全部实力不错的成员加一起才凑出来的数字。
　　这片大海实力为尊，没有了这些核心成员威慑，巴洛克工作社名存实亡！
　　在所有七武海里，沙鳄鱼与莫利亚可以说是最弱的两人。
　　首先他们都是失败者，被新世界的怪物们打断了脊梁骨，蜷缩在前半段谋划阴谋，导致十几年来实力毫无寸进。
　　然后他们过于脱离本质，谋求外物。
　　殊不知自己的实力才是一切的根本。
　　莫利亚的僵尸部队还好，可以通过影影果实剪下强者的影子迅速形成战斗力。而巴洛克工作社，真的只是克洛克达尔顺手组建出来帮他实现盗国大计的工具。
　　计划一日没有完成，冥王一日没有得手，那他就一日弱小。
　　不过他现在不用背负这个最弱七武海的名头了，因为很快，他会连七武海都不是。
　　“主人，那个克洛克达尔……”
　　管家视线扫过战场，芝麻大小的瞳仁将四周一切动静囊括进去，却没有找到敌人的踪迹。
　　“逃跑了。”
　　对此，洛威特一脸无所谓：“被打散后遁入沙海，朝东边逃了。”
　　克洛克达尔以为自己动作隐秘没被发现，实际上洛威特全程将精神力锁定在他身上，就算借助重量型沙岚崩解时洒下的漫天沙雨掩护，他的气息依旧在锁定范围之内。
　　管家没有问为什么，而是仔细思考。
　　“他还有后手？”
　　洛威特肯定发现了他的痕迹，却依旧选择让他离开，只能说明一个问题……
　　他还会回来！
　　“没错。”
　　洛威特满意的看了他一眼，说道：“东边是阿尔巴那，阿拉巴斯坦的首都，地理位置上位于沙漠中心，距离最近的港口城镇至少有两周路程。”
　　“如果他只是为了逃跑，在自觉不会被发现的前提下，应该朝港口城镇撤退，例如我们登陆的油菜花镇。”
　　“但是并没有，他往东边跑了。”
　　“与国王军联手……吗？”
　　管家一点就透，冰冷杀意开始游走。
　　“无知的活人！”
　　“但这就是现在的沙鳄鱼啊！”
　　洛威特感慨道：“在新世界被打断脊梁骨后，他已经失去了当年那股血勇。”
　　死战不退这种事情，已经不会再出现在克洛克达尔的字典里。
　　随后，洛威特扭头看向雨地，轻声说道：“宣扬出去，告诉阿拉巴斯坦的民众，沙鳄鱼不敌我黑伯爵，抛弃雨地百姓自己苟且偷生。”
　　既然你选择逃走，就别怪我不客气。
　　克洛克达尔在阿拉巴斯坦苦心经营的名气越大形象越伟光正，自己利用起来才越顺手，以此将他打入万劫不复之地，沦为笑柄。
　　想来五老星，也不会容忍一个贪生怕死的家伙让七武海制度蒙羞。
　　于是，在雨地幸存百姓惊恐绝望的注视下，六只骷髅巨灵缓缓转过视线，看向了这边。
　　“吼！！”
　　一只白骨大脚用力踢碎那单薄的城门，护送洛威特进入。
　　……
　　阿拉巴斯坦，空旷沙漠。
　　遁入沙海后一路狂奔数公里，克洛克达尔这才重新在地表聚集好身体，扶着一块石头喘息。
　　“这个混蛋！！”
　　那种恐怖的白骨怪物竟然有六只，这怎么打？！
　　元素化不是没有副作用，分散后重新聚集的过程同样属于使用果实能力的范畴，依旧需要消耗体力。
　　而面对六只白骨骷髅，他根本没有机会还手，全身被暴力打碎又不断聚集是唯一的下场，哪怕洛威特不出手，最后要么力竭而死、要么脱力被抓，不会有三个结局。
　　尽管很不想承认，但克洛克达尔知道，光凭自己绝对打不过黑伯爵，他需要帮手。
　　“想用我的名气当做垫脚石，希望你承受得住代价！”
　　克洛克达尔嘴角露出一丝不屑：“说不定我们根本没有机会打起来，不是么，罗宾。”
　　从一开始他就做好了最坏打算，逃跑计划远在战斗之前。
　　所以，洛威特会利用他逃跑这件事做些什么，克洛克达尔心知肚明，准备好了不止一个后手。
　　沙沙！
　　下半身化为黄沙龙卷，推动着他朝前方飞速前进。
　　在那边，再有几个小时的路程，一只军队已经集结完毕。
　　“不过失败了也没什么，只要我活下来，一切就有转机。”
　　“既然一个人不是对手，那就掀起战争吧！”
　　不到迫不得已，克洛克达尔也不想这么早暴露这张底牌。

第一百零二章，罗宾投诚、卷土重来的沙鳄鱼！
　　是夜，六只巨大的骷髅蛮王魂火熄灭，宛如雕塑般沿着雨宴赌场外那条桥梁左右伫立。
　　在白日风沙中摩擦出来的粗糙划痕让它们看上去饱经风霜，却以此更增添了一分杀气。
　　在洛威特入驻雨地后，这片赌场成为了雨地居民的禁地。人人都在惶恐不安，惊讶于克洛克达尔抛弃他们逃走的事实。
　　那份希冀从最开始的浓烈再到日暮时分的绝望，最后逐渐演变为了仇恨，此前能用战斗不能束手束脚搪塞过去的损毁余波，也被民众们拿来大做文章，说他不配被人尊敬。
　　“王朝的建立日积月累，但崩塌只在一天之内。”
　　赌场二楼，豪华房间里，洛威特端起一只酒杯递过去，问道：“看见这一幕，有没有什么想发表的感慨？”
　　他能感觉到，雨地百姓对自己的恐惧正在逐渐演变为对克洛克达尔的憎恨，苦心经营这么多年的良好口碑因为这件事濒临破碎，让洛威特真的很好奇事主有什么想法。
　　微笑着接过酒杯，被克洛克达尔寄予厚望的妮可·罗宾轻轻抿了一口，靠在窗台上撑起下巴。
　　“说实话……从他找到我要我帮他完成盗国计划开始我就知道，这个男人靠不住。”
　　“将自然系果实那么强大的力量弃之不顾，反而追寻掌控这个国家，不觉得本末倒置了吗？”
　　若是沙鳄鱼本人听到这句话，绝对一口老血喷出。
　　毫无疑问，在这个关键时刻，妮可·罗宾毫不犹豫的选择了落井下石！
　　“话不能说的这么绝对，他曾经也是热血青年，也曾对自己的力量充满自信。”
　　洛威特拉开椅子坐在她对面，拿起餐刀切割牛排。
　　“可惜新世界一场大败打断了他的脊梁骨，认为自己永远不可能是那些怪物的对手，所以才开始追求外物。”
　　正所谓缺什么补什么，原著里克洛克达尔展现给人一种“相信自己的实力，笑嘻嘻玩弄弱小对手”的感觉，又何尝不是因为他知道自己不是那些强大存在的对手，放弃了挣扎，从弱者身上寻开心？
　　咀嚼着赌场厨师精心烹饪的牛排，洛威特摇了摇头，不想就这个话题多聊。
　　“反倒是你……沙鳄鱼的实力在前半段有目共睹，见识了他的实力后还能如此果断的投降，你，想从我这得到什么？”
　　对此，罗宾回过头严肃的说道：“安全！”
　　“不可能，下一个。”
　　洛威特头也不抬，果断拒绝。
　　罗宾眼里闪过一丝哑然与失落，但还是忍不住问道：“为什么？”
　　能认出自己，甚至知晓克洛克达尔与巴洛克工作社的联系，毫无疑问黑伯爵掌握着大量情报，他难道不想控制住自己吗？
　　畏惧世界政府？
　　这个男人可不像克洛克达尔那么软弱。
　　“很简单，我并不好奇。”
　　见她追着询问，洛威特了然，微笑道：“我并不好奇空白一百年的历史真相如何，因为历史这东西由人来创造，人类的历史是不断探索的历史，历史的存在只为见证人类的发展与进步，而不是让人反过去苦苦求索解密。”
　　“你才刚说完克洛克达尔本末倒置，自己却又要本末倒置。”
　　“让我猜猜……其实你想要解读真相，只是因为放不下过往，放不下心中的怨恨与委屈。”
　　罗宾哑然。
　　这个男人，对人心真的有一种天生的直觉。
　　因为他猜对了！
　　自己为什么要追求历史真相，那对她来说很重要吗？
　　不，一点都不重要。
　　但对死在奥哈拉的学者们、对克洛巴博士、对母亲欧尔比雅、对帮助自己逃走的巨人萨乌罗来说非常重要。
　　自己活着便继承了他们的遗志，完成他们的遗愿，就是罗宾活着的动力。
　　“包括古代兵器……”
　　洛威特继续说道，意有所指：“我也不认为会是亡灵大军的对手！”
　　一个从太古时代流传至今的武器，也有资格和数万年来不断自省改进的法术学派抗衡？
　　除非那个推测中存在的超古代文明能够碾压法师文明，否则洛威特还真看不上鬼知道几百还是几千年前的老古董。
　　毁灭世界？
　　很难吗？
　　妮可·罗宾瞬时动容。
　　十几年来在看人眼色中求活的她自然看得出，洛威特说这话时那股强烈的自信！
　　透过玻璃窗，注意到海水里静静守卫的白骨骷髅，她苦笑摇头：“抱歉，是我失言了。”
　　原来不是每个人都在意她的本事，不是每个人都认为她有价值，也不是每个人都想要得到她。每个人的追求不一样，看待同一件事物的态度也不一样。
　　眼前的黑伯爵，毫无疑问是最上方那种。
　　心结微微散去，看着优雅进食的洛威特，妮可·罗宾继续说道：“但我还是想要安全！”
　　说罢，她指着被捆好丢在沙发上的少女：“没有按照命令引爆炸药将全城人炸死灭口，再加上我没有伤害她，让你可以拿去给寇布拉做人情，换一个安全的承诺，黑伯爵大人觉得如何？”
　　这句安全和上一句意义不同，更像是一种保险，一场交易。
　　作为政府寻找多年的通缉犯，被人认出以后，洛威特可做的事情太多了。
　　别的不提，光是拿她去找五老星，五老星就肯定愿意给他一个七武海名头。
　　所以妮可·罗宾还是想要安全，一个活下来的承诺！
　　少女……不，应该说娜菲鲁塔利·薇薇闻言俏脸上满是愤怒，可嘴巴被胶带封住，只能用眼神瞪着她看。
　　这是一个……脾气火辣的公主。
　　洛威特嘴角抽搐，初登场时薇薇公主十六岁，也就是说现在顶天了十四岁。
　　可就是这样一个年幼的少女，竟然因为怀疑克洛克达尔有问题敢孤身一人跑来雨地查访。
　　要不是洛威特刚好出现吸引了克洛克达尔注意，能不能活着离开都是问题。
　　“我倒是很好奇，薇薇公主你为什么会觉得国家的大英雄有问题？”
　　说罢，洛威特手指动了下，一股微风卷过，将胶带撕开。
　　“唔……”
　　少女薇薇疼得眼泪都流出来了，但很快凶狠的瞪着妮可·罗宾，用稚嫩的嗓音说道：“很简单，资金有问题！”
　　“他们在雨地开设雨宴赌场赚了那么多钱，可我看过雨地的税务报表，发现这么大笔钱根本没从雨地流出，时间长达数年之久，绝对有问题！”
　　既然明面上找不到钱去哪了，显然代表钱从暗处流出去了。
　　不愧是公主，角度这么刁钻！
　　洛威特嘴角抽搐，这也算是解答了原著里的一个未解之谜。
　　罗宾也愣住了：“竟然……仅仅如此？”
　　“很奇怪吗？沙鳄鱼他又不贪财，麾下只有雨宴一个产业，赚得钱雨宴根本堆不下吧，那钱到哪去了？唔……我还没……呜呜！”
　　重新控制绷带“灭口”，洛威特端起酒杯帮助下咽，说道：“她会是一个合格的公主。”
　　罗宾默默点头，小小年纪便有这么敏锐的嗅觉，的确会是一个合格的公主。
　　“但还不够！”
　　忽然，洛威特的话让罗宾心神一紧。
　　“想要彻底把克洛克达尔彻底踩进烂泥，我还需要一把刀，捅进他的心脏……你能帮我，对吧？”
　　我，有的选择吗？
　　罗宾微微一笑，端起酒杯：“当然！”
　　……
　　翌日，铅云低垂，杀机浓烈。
　　作为国内今年少数几个会下雨的城市，雨地百姓早已习惯了乌云天气，但如此浓厚的乌云，依旧让他们感到不安。
　　更让他们感到不安的，是随着晨曦亮起，那出现在地平线上的黑色线条。
　　那是一只……纪律严明的沙之军队！
　　无数火炮枪支林列阵地，阵列在雨地外围，数量，何止十万之巨？！！
　　“列阵！！”
　　嘹亮呼号回荡在空旷的沙漠里，朝四方散开。随着王国最强战士贝尔一声怒吼，披着白色长袍的阿拉巴斯坦王国士兵们整齐停下动作，面朝前方肃穆以待。
　　“幸好那家伙这几日刚好外出给了我们绑架他的时间，不然真会让他们起疑心。”
　　军队正中，阿拉巴斯坦国王寇布拉一脸怪异，对身旁的克洛克达尔小声说过。
　　“严肃点，你现在不是Mr.2，而是阿拉巴斯坦的国王！”
　　克洛克达尔毫不客气的低声呵斥，眼神冰寒。
　　他看到了城墙上那道熟悉的身影，雨地没有按照计划被炸掉，妮可·罗宾的背叛板上钉钉。
　　但很快他嘴角挂起一丝冷笑。
　　“记住，回去立马杀了他，我会带人拥护薇薇成为女王，切记不能有失。”
　　“是，我知道。”
　　被那冰冷的目光扫过，Mr.2咽了咽口水，连连点头。
　　“陛下！”
　　这时，王国护卫队另一名副官加卡来到御座前，眼里带着愤怒。
　　“城内的百姓在对我们呼救，要下令进攻吗？”
　　“暂时不要，先把他引出来再说。”
　　说话者是克洛克达尔，仔细想了一夜，他也终于想起当初那好似玩笑话的一句情报，现在反而细思极恐，因为黑伯爵在人多的地方爆发出来的实力，才真叫一个恐怖。
　　加卡没有理会他，依旧忠心耿耿的看着寇布拉。
　　后者被他看得有些毛骨悚然，于是干咳一声：“就按克洛克达尔先生说的做，大举进攻太容易误伤百姓了。”
　　“明白！”
　　得到命令，加卡转身离开，将命令告诉给了贝尔。
　　“不愧是寇布拉陛下，爱民如子。”
　　贝尔眼里带着崇敬，带着亲卫队上前：“黑伯爵！你的审判到了，束手投降吧！”

第一百零三章，万人开黑、瞬间团灭！（求首订支持！）
　　人一过万，漫山遍野。
　　一过十万，无边无际。
　　此刻雨地外就聚集着超过十万众的精兵良将，攒动人潮让黄沙化为黑海，配合天空乌云密布，强烈肃杀之气扑面而来。
　　现在还不是国内怨声载道的原著时间，寇布拉在阿拉巴斯坦的威望依旧举世无双，“他”一声令下，不仅从首都阿尔巴那调出了五万王国护卫队，连同周遭数个城市也纷纷派兵赶来，形成了这一只恐怖大军！
　　“这就是克洛克达尔的真正后手，驱虎吞狼，逼我和加盟国开战？”
　　站在城墙上，洛威特一脸平静，好似面前的千军万马对他来说根本不存在。
　　“诶，没错。”
　　身披斗篷的妮可·罗宾站在他后面三米远位置，闻言笑道：“雨地没有按计划被炸掉激起民愤，想来他猜到是我背叛了他，所以命令Mr.2连夜奔袭，这么快抵达了这里。”
　　“但他不知道的是……我们抓住，不，保护了薇薇公主。”
　　只要让薇薇露面，除非克洛克达尔愿意鱼死网破，大军不攻自破。
　　但……
　　“没必要。”
　　“诶？？？”
　　洛威特按下手杖，左手指向前方的军队。
　　“我没有伤害雨地百姓的事情已经被城里的家伙散播了出去，我的态度依旧明显，只为克洛克达尔而来。”
　　“然而寇布拉此刻率领大军进攻，你知道这是什么含义吗？”
　　妮可·罗宾闻言一紧。
　　“同样是杀人，谁先动手，谁不占理。”
　　洛威特没有理会，继续说道：“我想要七武海的位置，是需让世界政府面子上过得去。但加盟国擅自与我开战，我却依旧忍气吞声，如此自甘下贱，只会让他们小瞧我。”
　　“可那是十万大军啊！”
　　罗宾忍不住说道。
　　十万王国正规军！
　　同样的人数，连新世界海贼也不敢轻易招惹。只有四皇那种不讲道理的存在手下，才能从质量上碾压正规军团。
　　“呵呵！”
　　忽然，洛威特自嘲一笑。
　　“也是……”
　　正当妮可·罗宾以为他放弃了这个不切实际的想法时，却听洛威特继续说道。
　　“欢乐街的消息被完全封锁，想来你们应该还不清楚我最擅长什么。”
　　“人数在我面前，毫无意义。”
　　咚！！
　　话音落下，不等妮可·罗宾再开口，一只骷髅巨灵从雨宴起跳，横跨半座城市，重重落在黄沙之中。
　　随后……
　　咚咚咚咚咚！
　　六大骷髅巨灵接连落地，投下遮天蔽日的阴影，伫立在黄沙中。
　　密集阵线一片骚动，人人眼里带着惊恐，看着那超大型巨人一般的白骨骷髅。
　　“这个家伙……”
　　难道真敢打？
　　克洛克达尔眼里带着不解。
　　十几万的大军，光一轮集火就能推平一切，他拿什么和他们战斗？
　　等待骚动慢慢平息，洛威特飞身来到一只骷髅巨灵头顶，浓烈黑雾从他背后寄生血魔张开的羽翼上不断散发，形成滚滚烟柱，拉通天际。
　　看了眼下方叫阵的王国护卫队副官贝尔，洛威特抬头。
　　“寇布拉国王！”
　　嗡！！
　　魔法效果下，音波激荡四方，震得人耳膜生疼。
　　“我想我的诚意应该很明显了，不伤你国民，只为克洛克达尔……可你却摆出这个架势，真当我黑伯爵好欺负吗？”
　　滚滚音波让王国军队列人仰马翻，仅仅只是开口说话，便极大打击了士气。
　　加卡和贝尔对视一下，都看到对方眼里的惊骇。
　　这样的对手，真的可以战胜？
　　随后将询问的视线看向后方，那脸色有些绷不住的“寇布拉”。
　　“BO……BOSS，我们怎么做？”
　　Mr.2忍不住问道。
　　克洛克达尔脸色一沉，咬牙：“事到如今没有别的办法了，待会儿我会出手拦住黑伯爵，你们尽快解决掉那六只骷髅。”
　　咕噜……
　　真要打啊？！
　　Mr.2欲哭无泪，在威胁的视线下扯开喉咙，大声喊道：“胡说八道！”
　　“克洛克达尔先生对我们国家有恩，如今他被你撵出雨地，阿拉巴斯坦不当那忘恩负义的小人！”
　　克洛克达尔：“……”
　　但Mr.2没有注意到老板的视线，绞尽脑汁把话题绕过去。
　　“多说无益，要么赶紧离开我们的国家、释放雨地百姓，要么就等死吧！”
　　“说到底还是要打一架咯？”
　　洛威特默默摇头，忽然控制骷髅巨灵让开通道。
　　“既然你想要雨地百姓，那我就还给你们。”
　　“等等，不好！”
　　克洛克达尔瞳孔一缩，惊声怒道：“快阻止他！！”
　　然而已经迟了，雨地大门昨日被骷髅巨灵一脚踢碎，毫无阻拦，如今让开道路，里面早已担惊受怕了一整天的百姓顿时涌出城外，汇聚成人潮。
　　加卡与贝尔也发现了情况不妙，这黑伯爵，原来还精通兵法？
　　“别过来，从旁边绕！！”
　　“所有人听令不准开火，让百姓先过去！”
　　“不准靠近，再靠近我们开枪了！”
　　一个个小队指挥面对这突发情况顿时乱作一团，有人大声呵斥让百姓绕道走，有人想要疏散队伍让百姓通过，也有人害怕被对方趁虚而入，果断端枪瞄准。
　　但缺少一个压制性的声音，这些方案互相冲突，反倒让队伍彻底崩盘。
　　严密的防线瞬时被人潮冲散，惊慌失措的百姓和愤怒不甘的士兵犬牙交错，不分彼此。
　　而这时，洛威特已经一脸冷漠，对他们抬起了手掌。
　　“身为一国之君，可不该轻易言战……战争啊，会死很多人的！”
　　注意到这一幕，Mr.2疯狂怒吼道：“射杀他们，准备迎战！！”
　　砰砰砰砰！
　　立马有士兵开枪射击逃难的人群，硝烟与腥臭弥漫开来，让四周一片寂静。
　　“仁慈君王和无能下属做出的决定，其实并没什么区别，不是吗？”
　　现在才下狠手，太迟、也太蠢了。
　　猩红·噬魂·尸爆·幻影……
　　“不好！中计了！！”
　　望着那些倒下的尸体，克洛克达尔瞳孔一缩，想也不想飞身离开御座。
　　寻常人眼里的人数优势，在洛威特看来更像一堆存放不当的火药桶，只需一颗小小的火种，就能引发惊天爆炸！
　　“组合魔法·连环尸爆·改！！”
　　俗称：春节十万响！
　　那些倒在自己人手里的尸体此刻变成了洛威特的施法材料，被他点燃引线，尸体好像没死透一样鼓动起泡，肚子涨得透亮，在士兵们惊恐的注视中……
　　轰隆隆！！！
　　爆炸开来……
　　嘭嘭！！
　　噼里啪啦！
　　像是春节点燃鞭炮除旧迎新，但黑心商贩却将水雷这种大杀器串联成了鞭炮。
　　惊天动地的爆炸气浪从尸体倒下的位置开始，不断蔓延飞散。
　　爆炸冲击撕裂血肉之躯，一道道法术残魂带着憎恶在烟尘中扑向其他活人，让他们在活着状态下被引爆生命力，继续爆炸。
　　如此链式反应一旦产生，那是连洛威特也停不下来的恐怖威能。
　　所以火药桶这个比喻，恰到好处。
　　但对前方的王国军来说，却是绝望！
　　“啊！！”
　　“快闪开，别挤在一起！”
　　“救……救命！”
　　嘭！！
　　整齐的队列开始崩溃，死亡与哀嚎在此刻成为整片战场唯一的主旋律。
　　专为战争带来的火炮在爆炸中被撕扯成碎片，血肉横飞，天空乌云涌现雷霆，发出震耳欲聋的“噼咔”声，让场面更加混乱与无情。
　　恐怖轰鸣带来的高分贝音浪将雨地房屋统统震碎，碎玻璃和落石不断打落在街道上，砸碎树干以及其他杂物。
　　这是战争？
　　不，这叫末日！
　　“你们似乎对我有什么误解……”
　　迎着狂风呼啸，被撕裂的血肉肢体从耳畔飞过，一席黑衣的洛威特站在高墙上，神色冷漠。
　　“人海战术对死灵法师来说，没有任何意义。”
　　杀一人或杀十万人，区别在于时间而非难度。
　　亡灵海？
　　那是对手同样作为法师能遏制自己法术生效的情况下才会出现在局面，而这个世界，没有任何人可以阻止魔法展示自己的伟大！
　　嘭！！
　　当最后一声爆炸落下，场面，瞬时安静了下来。
　　因为已经没剩下几个活人了。
　　滚滚黄沙被鲜血染红，踩上去一脚泥浆。
　　爆炸冲击在沙漠中心硬生生挖穿了地表，形成一片直径数公里的弹坑痕迹，无数残肢断臂洒满视线所及全部区域，甚至连天空都被染成了红色。
　　此次来袭的王国军队十数万人，活下来的不过数千。而且人人带伤，用呆滞绝望的眼神望着整片战场，脸上血水混杂，不分颜色。
　　噗通！
　　爆炸没有让妮可·罗宾倒下，但眼前一幕让她一屁股坐在了地上。
　　望着那惨绝人寰的末日景象，她嘴里呢喃道。
　　“这就……没了？”
　　十几万的大军，仅仅一招就没了？
　　“是啊，不然你以为我为什么要放他逃走？”
　　洛威特非常绅士的探手过去将她从地上扶起来，表情没有一丝变化。
　　“我从来不做没把握的事情，他借助Mr.2发动战争，也在我预料之中。”
　　战争！
　　妮可·罗宾神情一动。
　　我们计划要挑起的，就是这样的战争吗？
　　望着那地狱一般的景象，她瞬时间手脚发寒。

第一百零四章，大将抵达、坐山观虎！
　　自从春天女王之城吃了一次亏，海军都不敢在人多的地方对洛威特出手。
　　当初在美食之都，难道附近的海军支部真没有收到消息？
　　收到了，但他们不敢动手。
　　明明掌握着巴洛克工作社这张情报底牌却过分信赖人数的力量，洛威特也不知道该说克洛克达尔蠢呢还是说他自大无知呢？
　　这个世界啊，就是有这种无视人数差距的怪物。
　　而死灵法师，更是其中翘楚，没有之一！
　　“陛……咳咳……陛下……”
　　加卡与贝尔运气不错，一直站在队伍前面指挥，发现情况不对时果断冲出去拉开距离，从爆炸中侥幸生还。
　　此刻，加卡拖着重创的身躯慢慢爬起，眼神迷茫的在战场中心寻找。
　　很快，他便找到了目标，一路趔趔趄趄的扑过去。
　　“陛下，你没……”
　　将那熟悉的衣衫翻过来，但映入眼帘的却不是寇布拉，而是一张陌生的脸。
　　Mr.2竟然没死这是出人意料的，他几乎就处于爆炸中心。
　　“你是谁？！”
　　加卡表情呆滞，不敢置信的看着Mr.2。
　　忽然，陌生的嗓音响起。
　　“他叫冯·克雷，巴洛克工作社高级干部，代号Mr.2，模仿果实能力者。”
　　唰！！
　　叮当！！
　　反手捅出的匕首被轻描淡写的敲开，洛威特翻掌一按，恐怖的精神冲击将他当场按趴在地，溅起血浆。
　　“你们的国王想来是被他绑架了，然后用果实能力模仿了他的身高长相，下令出兵……毕竟，克洛克达尔可是巴洛克工作社的老板。”
　　“不可能！”
　　加卡艰难吐出砂砾，怒吼道：“克洛克达尔先生他……”
　　但望着Mr.2那张脸，他的话卡在了喉咙里。
　　根本没必要出兵！
　　这是王国护卫队队长伊卡莱姆和他们副官的共同认识。
　　唯独寇布拉强硬要求出兵，并且搬出了雨地百姓这面大旗。
　　“是真是假，你去找雨宴赌场里的薇薇公主一问便知，我解释这些只是不想背黑锅……就和我敢杀了你们一样，是我做的事，我才会认。”
　　“你说对不对，沙鳄鱼？”
　　“你……你们……”
　　不远处，克洛克达尔从漫天黄沙中慢慢凝聚出身形。这场爆炸是专为他准备的，新式法术同样可以伤害到自然系。
　　此刻，他手掌不自然的垂下，左臂前端甩来甩去，仅仅牵连着一层皮肉。
　　他憎恨的看着洛威特，随后一道沙之标枪投射出去，直指加卡。
　　但……
　　嘭！！
　　一面骨盾挡在加卡面前，让标枪撞碎成黄沙。
　　“这可不行啊，直到现在还想杀人灭口。”
　　洛威特轻描淡写挡下攻击，回头：“还愣着干嘛？跑啊。”
　　“可恶！！”
　　知道自己不可能是两人的对手，加卡洒下两行血泪，朝雨地跑去，同时不忘扛起半死不活的Mr.2，去找薇薇公主。
　　克洛克达尔咬牙目送他离开，冷冽说道：“不把他们灭口，世界政府不会放过你的！”
　　“不，是不会放过你。”
　　洛威特摇头：“你知道来之前我都做了什么吗？”
　　“什么？！”
　　“我找一个人要来了巴洛克工作社的相关资料，而那个人……”
　　忽然，洛威特缄口不言。
　　“好像不用废话了。”
　　“为什么？！”
　　克洛克达尔默默皱眉，忽然感觉到一股凉意，猛地扭头看去。
　　叮铃铃！
　　平平无奇的老式自行车从视线尽头缓缓驶近，一路向前，身后一路拉出一片洁白如云的冰晶地毯。
　　寒冷霜风吹打着死者的脸庞，将一切血腥与残忍掩盖在刺骨冰块中。
　　像是拉动一块巨大的幕布宣示演出散场，自行车靠近他们，在百米远位置终于停下。
　　“啊啦啦，做的真过分啊你们。”
　　来者停下自行车，苦恼的揉了揉爆炸头。
　　“这可如何收场？”
　　克洛克达尔瞬间如坠冰窟，连呼吸都忍不住停止。
　　“青雉！！”
　　来者赫然是威震四海的海军定海神针，怪物三大将之一，“青雉”库赞！
　　“战国先生说你问斯图西女王要走了巴洛克工作社的情报资料，结果立马掉头来了阿拉巴斯坦，我当时就觉得事情没那么简单，于是一路跟上。”
　　“可惜，还是来晚了一步。”
　　说到这，青雉看向洛威特。
　　“这些人被沙鳄鱼蒙蔽，不该死。”
　　“但不是不能死！”
　　洛威特微微点头，说道：“谁在意他们有没有无辜？我只看得见他们做了什么，和你们海军一样。”
　　这句话由洛威特说出来，分量极其沉重。
　　青雉眼神放沉，玩世不恭的脸上少见出现一抹严肃。
　　“你太危险了，洛威特，说实话，我真的想杀了你。”
　　“那你大可以试试，青雉大将……只不过你要考虑清楚，如果在此失手，这片大海会死多少人！”
　　洛威特平静抬头，同样杀气弥漫。
　　锵！！
　　六只骷髅巨灵兵器撞击，发出震耳嗡鸣。
　　他和海军保持着一种诡异的默契，他不大肆对普通人出手，海军也不会像对付克洛一样频繁针对。
　　青雉动手，则会打破这份默契。
　　呼呼！！
　　凛冽寒风吹过，刺骨寒意从青雉身体里散发出来，在一阵“咔擦”声中，他衣物变为冰块，将脚下土地冻结。
　　而这时，洛威特身周同样涌现出灰蒙蒙的气雾，那些幻影一般的云雾卷曲成兽爪模样，狠狠抓向靠近过来的冰层。
　　然后……
　　无声无息！
　　冰层依旧是冰层，但一种死寂的感觉从那些冰块上散发了出来，青雉默默瞪大眼珠子，看着冰块失去控制，反过来朝自己这边靠近。
　　“将物质‘杀死’，然后操控它们吗？”
　　青雉眼神凝重，不愧是操控死亡的死灵法师！
　　他是海军……不，整片大海，少数不怀疑洛威特掌握的能力是真是假的人之一。
　　看上去一切手段都是从“操控死亡之力”这一条疑是果实能力的基础上延伸出来的，但青雉有种预感，认为洛威特真的是死灵法师。
　　即便这种存在只出现于小说和故事里面，他依旧坚信如此。
　　这是他走到今天这一步，无往不利的直觉！
　　轰！！
　　想到这，更多寒冰从地面冰层涌现，将那块“死去”的冰层撞碎。
　　青雉散去寒冰跨坐在自行车上，苦恼的揉了揉头发。
　　“嘛，说的也是，我没把握留住你，谁知道你有没有什么其他底牌。”
　　“而且杀了你以后，阿拉巴斯坦又该如何收场？”
　　现在事情“真相大白”，沙鳄鱼这个七武海无疑走到头了。
　　政府和七武海之间本就只是一个合作关系，随时都有眼睛盯着他们，被洛威特打败后夹着尾巴逃跑，丢尽了脸面不说，竟然还敢谋夺阿拉巴斯坦？
　　真当自己是火烈鸟啊？
　　后者若非天龙人出身，让一个海贼当上加盟国国王，世界政府疯了还差不多。
　　接下来的麻烦就在于此事如何收场。
　　想到这，青雉摊手耸肩。
　　“那你们继续吧！”
　　克洛克达尔：“……”
　　这是准备不管的意思了？
　　为什……等等，战国凭什么知道洛威特从斯图西那拿了资料？
　　难道说……
　　顿时，一道闪电划过脑海，克洛克达尔浑身发颤，激动的颤抖不已。
　　“原来如此，你早就和他们搭上了关系？”
　　“这不是你该关心的问题。”
　　青雉漫不经心的说道：“不过我可以保证，不管这场战斗你们谁胜谁负，输的那方都会背负一切罪责。”
　　大海需要稳定，七武海牵扯颇多。
　　当然，即便依旧是七武海，本质上也将完全不同。
　　洛威特瞬间明白了青雉了意思。
　　所以我让妮可·罗宾准备文件暴露克洛克达尔真正的目的是古代兵器这件事，算不算搬起石头砸自己的脚？
　　“真会给我找麻烦啊，青雉大将。”
　　回答他的不是青雉，而是克洛克达尔！
　　沙漠大剑！
　　飞身扑上，克洛克达尔眼里满是凶光。
　　还要机会，只要杀了他，自己还有机会夺回一切！！

第一百零五章，符文魔法、以沙止沙！
　　“……冥顽不灵。”
　　骷髅巨灵静静守护在身后，青雉好奇的和它们互相对视，想搞清楚到底是什么力量在支撑骨头架子活动。
　　面对袭来的沙漠大剑，洛威特表情泛冷，挥手一按。
　　嘭！！
　　巨型沙刃刚刚从地下钻出，下一秒身周死寂灰雾果断扑上，将沙刃搅碎。
　　既然已经暴露了冥土归魂，那么也没必要留手了。
　　嗡！！！
　　搅碎沙刃不是结束，空气中随即爆响一声嗡鸣，来自死灵界的气息瞬间寄宿在现实世界的物质体内，控制黄沙反过头朝克洛克达尔扑去。
　　“什么？！”
　　从来都是自己控制沙海击杀敌人，克洛克达尔从没想过自己也会有这么一天。
　　青雉也忍不住回头：“啊啦啦，真是麻烦又诡异的能力。”
　　能和自然系一样控制元素物质，已经相当于半颗自然系果实了。
　　轰……哗啦啦！！
　　沙幕先是一扇房门大小，随后在短短几米拉近距离中，迅速膨胀成一片遮天沙幕，那被鲜血浸透的黄沙透露着殷红色彩，一张骷髅脸庞出现在沙幕前方。
　　克洛克达尔当然不敢让如此诡异的东西靠近自己，仅剩的右手用力一推，狂风沙暴瞬间涌现。
　　重量型沙岚！
　　轰！！！
　　沙幕与龙卷在半空中撞击，漫天砂砾摩擦出刺耳噪音，但很快克洛克达尔惊恐发现，自己的攻击正不断被消磨，更多黄沙被沙幕吞噬，接受洛威特控制。
　　死灵学派少有那种场面恢宏壮观的魔法，比起“破坏”，他们更擅长“杀戮”。
　　而冥土归魂完美弥补了这一点，来自死灵界的气息对活人世界任何东西都那么充满热情，来者不拒。
　　但必须是有形有质的“整体”才可以寄宿。
　　否则克洛克达尔会发现，不仅是黄沙，连气流都在洛威特控制之下。
　　不过现在已经够用了。
　　啪！！
　　控制着沙幕将沙暴龙卷吞噬，飘散成一缕缕微风，洛威特手杖一甩，惊世天帷顿时朝克洛克达尔涌去。
　　“休想！！”
　　败在洛威特手里就算了，竟然还要败在黄沙下，克洛克达尔绝不会容忍那种事发生！
　　只见他拉动黑色大衣，宽大衣衫在空气中顿时分解，形成一颗颗沙球。
　　咻咻咻！
　　沙球瞬声激射，在射出过程中拖动地表黄沙不断涌上天际，形成狂暴旋转的钻头，笔直钻向前方沙幕。
　　沙漠飓风！
　　十数颗沙球形成十几枚钻头，分散射在沙幕上，双方剧烈碰撞。
　　面对这种巧夺天工的攻击方式，单纯沙幕自然无法抵挡，很快被钻破出道道口子，像是被撕开的床单，支离破碎。
　　然后……
　　咻！！
　　借助沙尘掩护，一道黄沙长柱角度刁钻的从沙幕后冲了过来，克洛克达尔赫然是甩动自己的断臂，凭借蝎毒钩上的剧毒妄图来一记绝杀！
　　“是个狠人！”
　　就算手臂依旧能化为砂砾，但左手和肢体只剩下一层皮肉连着，甩动起来的痛苦足以让人疯狂。
　　望着那袭来的蝎毒金钩，洛威特眼睛眯起。
　　“可惜威力太弱！”
　　右手呈爪收回腰间，而后用力上抬。
　　嘭！！
　　死灵界气息顿时带动黄沙炸起，将蝎毒钩打飞。随即，洛威特嘴里吐出最后一个音节，左手手杖在沙海里重重一杵。
　　滴答……
　　灵魂魔法·共生之魂！
　　然后……
　　土魂复苏！
　　左臂恢复健全，不仅让洛威特有了更加灵活的双手，也解放出了部分意识操控黑砂。
　　配合吟唱咒语和手指搭建法术回路，别说同一系的法术，互相冲突的法术他也能同时释放。
　　这就是身为封号大法师的底气，知识就是力量，组合施法信手拈来！
　　“又是这招！”
　　不远处，青雉和骷髅巨灵一起抵御黄沙侵蚀，见到那从地面升起的密集冤魂，内心陡然一惊。
　　“喂喂，这家伙，该不会是为了准备这招才杀了那么多人吧？”
　　根据可靠消息，这些冤魂是真实存在的！
　　在春天女王之城，很多人甚至能认识其中某一些冤魂是谁。
　　而洛威特如今覆灭了一整支王国军队，这些冤魂，在此刻已然化为了他的力量！
　　以青雉对洛威特的了解，说不定事实真的如此！
　　嗖嗖嗖！
　　一具具半透明的幽魂从战场上涌现，但没有钻入黄沙组合成躯体，洛威特控制着他们不断吸入自己体内，准确的说是透过冥土归魂，将这些灵魂当做祭品，换来更多死灵界气息。
　　下一秒，在克洛克达尔惊骇欲绝的注视下，那些被打散的黄沙陡然重新聚集在一起。
　　连他自己都无法控制被打散的黄沙聚合，可洛威特做到了！
　　但他不知道的是，他轰散的是黄沙没错，然而洛威特控制的，是灵界气息。
　　你轰碎黄沙，关我灵界气息什么事？
　　“吼！”
　　海量灵魂换来的是海量死灵界气息，很快一头完全由沙子组成的恐怖巨兽出现在沙漠中心，高度超过三百米，身体肥胖，像是一座山峰。
　　克洛克达尔展现过的最强大招神沙岚，在这头巨兽面前也不过它一只爪子的长度。
　　“听说你很喜欢玩沙子，还说自己在沙漠中是无敌的？”
　　洛威特站在沙之巨兽额头上，声音透过魔法嘹亮的散播出去。
　　“巧了，它也是。”
　　说罢，沙之巨兽猛然张大嘴，汇聚道道灵魂填入黄沙，形成一颗陨石般的沙球。
　　这不是死灵魔法，而是符文魔法的范畴。
　　符文魔法·灵柩沙棺！
　　砰！！
　　当灵魂与黄沙凝练到极致，沙之巨兽张嘴吐出沙球，顿时天崩地裂，朝克洛克达尔当头砸去。
　　后者瞬时想逃，可脚下一动才发现，自己似乎被禁锢在了原地。
　　明明空气震动爆裂让人耳膜都承受不住，但在他身周，那些砂砾却没有丝毫颤动，好像有什么重物压在上面，将整片空间压制住了。
　　戏说不是胡说，灵柩沙棺灵柩沙棺，当然是个棺材。
　　沙之巨兽嘴里吐出的只是一把锁，真正的“棺材”已经在它聚力的时候，将克洛克达尔封锁了起来。
　　轰隆隆！！
　　果不其然，下一秒四面涌起无数黄沙，像花瓣一样朝中间扣拢，克洛克达尔瞬时惊醒，嘴唇咬出血液。
　　重量型沙岚！
　　然后……
　　神沙岚！！！
　　旋风以他为中心瞬时暴涨，一道道骷髅巨灵都抵抗不住的黄沙龙卷横向冲出，朝四面八方涌去，妄图轰碎墙壁。
　　嘭！
　　嘭嘭！
　　但剧烈震响以后，克洛克达尔惊讶的发现，这些墙壁竟然丝毫没有受到破坏，反而是他控制的砂砾又有一部分被黄沙带走，让墙壁越发凝实。
　　嗡！！
　　嗡鸣声暴涨之间，一道道银白纹路不断沿着墙壁蔓延，像是爬山虎一样垂下，而此刻，那颗沙球距离他已经近在咫尺。
　　“不！！！”
　　被关在棺材里，克洛克达尔绝望的发出一声怒吼，鼓起全身力气发出最强一击，轰打在扣拢的棺材盖上。
　　随后……
　　砰！！
　　沙球精准无误陷入棺材表面那凹陷下去的痕迹，嵌合之后，银白纹路果断爬上沙球，“咔擦”一声锁死，形成伫立在沙漠中的一栋巨大棺材。
　　轰隆隆！！
　　漫天砂砾失去控制，伴随雨滴滚滚落下，宣告一代枭雄克洛克达尔的败北。
　　雨滴淅淅沥沥，天地间嘈杂又显得宁静，气氛诡异。
　　“魂魄归来！”
　　好似做了一件小事，洛威特撑开法力护盾，手杖轻轻一挥。
　　咻咻咻！
　　十万大军，哪怕被新式法术引爆，也有不少灵魂幸存了下来。未被消化的冤魂打着旋飞舞在雨幕之下，汇集在洛威特掌心，形成一颗散发炽烈白光的光球，被他暂时揣进了裤兜。
　　做完这些，洛威特扭头看向后方，问道。
　　“海军应该能运走这么大的棺材吧，青雉大将？”
　　“当然可以，你倒是很聪明。”
　　青雉从震惊中回过神来，眼神冷漠。
　　“本来还准备以你不听劝告非要杀了克洛克达尔为借口杀了你，没想到你竟然猜到了我的意图。”
　　这话有些拗口，但杀意不言而喻！
　　丫个老YB！
　　洛威特嘴角抽搐：“不，我只是想起了海军的一贯作风而已。”
　　“什么意思？”
　　“对于这种果实能力者，你们向来喜欢关押而非处刑，以后大家都是一家人，送给你们做个人情……”
　　我拿你当自己人，你却想杀我？
　　对不起，这兄弟没法做了。
　　于是，洛威特裂开嘴角，邪恶揶揄的笑道：
　　“所以我觉得罗杰死的很冤啊，他要是吃一颗危险的恶魔果实，哪还有公开处刑这件事。”
　　青雉：“……”
　　突然真的很想弄死他怎么办？！

第一百零六章，强咽屈辱、五老星的态度！
　　罗杰为什么要自首？
　　因为他想耍世界政府一次。
　　世界政府为什么要公开处刑？
　　因为罗杰是罪大恶极之人，同时……不是果实能力者。
　　这就很巧了不是？
　　一个求死，一个想杀，又没什么未知风险，双方一拍即合。
　　然后……
　　啪，大海贼时代爆发了。
　　啪，世界政府的脸被抽红了。
　　这是以政府为代表所有人心中的一根刺，而亲历者战国，现在还是海军元帅，每每想起当年，都觉得不该那么草率下定论处刑罗杰。
　　但世界政府当时沉浸在了对罗杰的忌惮和抓住他的狂喜里，根本不想考虑那么多，直接下命令公开处刑，再然后……就没有然后。
　　七武海制度的根深蒂固，四皇格局的根深蒂固，都离不开这个混乱的大海贼时代，那才是一切的导火索。
　　但青雉最后放弃了这个念头，此事已经上升到七武海层面上，海军无法单独做主。
　　从他接到通知说洛威特去了阿拉巴斯坦，青雉心里便已经有了预备方案。
　　于是……
　　BOI！
　　乳白色电话虫发出一声独特口癖，被人接听。
　　“青雉？你已经到阿拉巴斯坦了吗？”
　　“呃，到了。”
　　青雉看向洛威特，说道：“不过这里发生了一点乱子。”
　　“哦？”
　　深吸口气，青雉慢慢开口：“王下七武海克洛克达尔的真实身份是犯罪组织巴洛克工作社的老板，他秘密谋夺阿拉巴斯坦的计划被揭破，现已被黑伯爵洛威特击败。”
　　“……”
　　电话虫另一头一阵沉默，随即传来怒吼：“杀了他青雉！！”
　　“决不能让他成为七武海！！！”
　　对洛威特拥有如此强烈杀心的人，毫无疑问，只有战国。
　　但……
　　青雉一脸苦笑：“来不及的，元帅。”
　　随后将洛威特登陆阿拉巴斯坦这四天时间所做的一切一一说出，后者顿时醒悟。
　　虽然不知道他是哪搞到的情报，但洛威特专门为了克洛克达尔而来，没有伤害百姓，甚至连借口与把柄都交到了世界政府手中，此事已经容不得海军做主了。
　　“而且……”
　　看了伫立在暴雨中的沙棺，青雉眼神凝重：“我没把握拿下他。”
　　有把握战胜对手，不代表有把握不让他逃走。
　　洛威特光靠那六只骷髅巨灵就能让克洛克达尔毫无还手之力却非要暴露另一张底牌，目的很明显是为了告诉青雉，考虑清楚再动手。
　　他也的确考虑清楚了，双方若是开战，洛威特必败。
　　但对方一心想走，他也没百分百把握留下。
　　到时候激怒洛威特，海军坚持了这么久的彼此默契告破，受伤的只有普通百姓。
　　战国沉默了。
　　根根手指抓烂木桌，留下清晰划痕。
　　“此事……你做得很好。”
　　他几乎是从牙缝里憋出来得这几个字。
　　已经冒犯了世界政府一次，现在又继续顶着压力杀了洛威特，战国估摸海军可以大换水了。
　　但这个时代不允许他们出现如此巨大的动荡，青雉的决定和他想法一样。
　　“我会把这里的事情告诉五老星，询问他们的意见……”
　　“了解。”
　　挂断电话，青雉看向洛威特，说道：“这样你可满意？”
　　“当然满意。”
　　洛威特微笑道，转身伸手：“要进来喝杯茶吗？青雉大将。”
　　“不，不必了。”
　　收好电话虫，青雉将自行车推正：“你还是想想怎么收拾残局吧，擅自对七武海动手，五老星对你意见也相当大。”
　　……
　　这句话，青雉说对了。
　　红土大陆，“圣地”玛丽乔亚。
　　皑皑白云悬挂在海天之间，位于红土大陆顶点的玛丽乔亚耸立于云巅之上，好似人间仙境。中心区巍峨雄壮的盘古城象征着绝对的权利与权威，世界政府本部高楼则稍稍靠在一侧，以示对世界贵族、天龙人的尊重。
　　此刻，政府高楼顶端，一名穿着红色西服的金发老者推门而入。
　　“到底是什么紧急事件让大家聚起来？”
　　屋内已有四人，都是垂垂老矣的老者，红西服老人看向沙发，双手按在拐杖的老人眉骨高翘得让人看不清眼神，却隐隐有种压迫感传来。
　　对此，老人缓缓说道：“黑伯爵和沙鳄鱼动手了。”
　　“那不是我们心知肚明的吗？”
　　红西服老人楞了一下：“难道已经失败了？得快点让枭过去要人才行。”
　　洛威特这种大杀器，绝不能让他落在七武海手里。
　　即便这个七武海是七人中最老实的一个，深得他们信赖。
　　“是沙鳄鱼失败了。”
　　拿起酒杯的动作一顿，红西服老者扭过头去：“什么？！”
　　“十数万大军被黑伯爵一招覆灭，随后他当着青雉的面击败了克洛克达尔。”
　　“这小鬼的成长速度委实惊人，短短不过半个月时间，连青雉都自认无法拿下他。”
　　“是不敢拿下才对吧？”
　　皱着眉坐到沙发上，红西服老者抿了口酒水：“这就麻烦了啊，我们现在可没打算更换七武海。”
　　作为上位者，他们自然看得出如今的大海贼时代早已沦为一潭死水，宛如钝刀子割肉，不断消磨海贼的精气神。
　　只要等四皇……不，只要白胡子老死，新的时代将再无海贼翻身之机。
　　如此局面，稳定最为重要。
　　“所以他连借口都准备的非常完美，克洛克达尔是巴洛克工作社的老板，多年来一直在秘密积攒资金，谋夺阿拉巴斯坦。”
　　轰！
　　渗人杀意乍然涌现，红西服老者脸色冰寒：“找死！！”
　　阿拉巴斯坦和德雷斯罗萨一样，是当年建立世界政府的二十王族的地盘，娜菲鲁塔利家族虽然没有搬去圣地居住，但也是政府重点关注对象。
　　这样的土地上难保不会留下什么秘密，因此天夜叉才能回去继续当他的国王。
　　你克洛克达尔想故技重施，胆大包天！
　　随后，红西服老者醒悟过来：“所以，沙鳄鱼必须被处置！”
　　这不是他们愿不愿意，而是允不允许。
　　毫无疑问，比起大海贼时代的稳定，涉及到那背后的秘密无疑更加重要。
　　“他知道这一点吗？”
　　“不清楚，事情才刚刚发生一个小时，情报是战国通知给我们的。”
　　接过资料迅速扫过，红西服老者恍然。
　　“难怪他敢将血咒兵刃卖给我们，连十万正规军都拿他没办法，想来人数在他面前没有任何意义。”
　　那不是单纯的强大，而是克制！
　　他掌握的邪恶能力能将尸体变为炸弹，普通人组成的部队在他面前就是一个火药桶，想引爆就引爆。
　　“但十万人说没就没，这股杀心令人胆寒。”
　　“所以……”
　　红西服老者点头：“和他约法三章。”
　　“想来以他的心计，不会拒绝这个要求。”
　　“同意。”
　　“附议。”
　　一昧的甜枣不好，必要时也要给一计大棒。
　　……
　　啪！！
　　精致匕首打着旋敲在房梁上，随后掉下来，叮铃哐当。
　　阿金反手捏住薇薇一只手，用力往前一推。
　　“公主！”
　　加卡连忙扑上去抱住她，不让她摔倒。
　　“弱小不是罪，只是一种悲哀。”
　　奢靡水晶吊灯让大厅灯火辉煌，洛威特坐在沙发上，轻声说道：“面对强大的七武海，你们别无选择，只能让他进驻这个国家。”
　　“就像现在面对我一样，哪怕杀了你们那么多人，依旧不敢对我出手。”
　　“谁说的，我敢！”
　　薇薇眼眶通红，像一只发怒的雌豹。
　　可惜她还年幼，再怎么生气也没有丝毫威慑力。
　　加卡和贝尔对此咬紧了下唇，却死死挡在薇薇面前，不敢让她再冲上去。
　　这时，管家捧着电话虫走来。
　　“主人，有找您的电话。”
　　“哦？”
　　洛威特微微一笑，看向对面：“拿过来。”

第一百零七章，世界震动！（五更求订阅！！）
　　加卡和贝尔先是一愣，随后迅速想拖着薇薇离开。
　　他们已经猜到了这时会给洛威特打电话的对象是谁，但薇薇倔强的站在原地，说什么也不肯走。
　　对此，洛威特没有避讳，接过电话虫。
　　“莫西莫西，我是洛威特。”
　　“……”
　　电话虫沉默了三秒，随后响起苍老的嗓音：“这应该是我们第一次通话，黑伯爵船长。”
　　“没错，不过对于各位，在下……神往已久。”
　　没有表示什么感情，闻言顿了顿，那苍老的嗓音继续说道：“你这次做的不错，帮我们揭穿了克洛克达尔的真面目，政府不会忘记你的功劳，你会得到你想要的。”
　　成了！
　　洛威特嘴角翘起：“多谢各位大人成全。”
　　“说实话，出手前我还在顾忌会不会引起反弹，幸好克洛克达尔做的事情太过分了。”
　　“但你也做得太过分了。”
　　忽然，电话虫里的声音冷冽了下来。
　　“加盟国在大海上的地位你应该清楚，如此大闹一场，让我们很难收拾啊。”
　　“不，讲点道理、有一说一、恕我直言。”
　　标准素质三连后，洛威特轻笑道：“在下从未对加盟国开战，克洛克达尔逃走后也对雨地百姓秋毫不犯，是他们自己被蒙蔽来选择与我为敌，我总不能坐着等死吧？”
　　“然而你明知道这一点也没通知娜菲鲁塔利家族，坐等他们打上门，帮你增加威名。”
　　“你不觉得，太过分了吗？”
　　洛威特：“……”
　　欲加其罪何患无辞？
　　接过阿金递来的酒杯，洛威特耸耸肩：“好吧，你们有什么条件。”
　　“聪明！”
　　很满意于洛威特的识趣，五老星继续说道：“首先第一条，血咒兵刃，如果我们发现有除了我们以外第二个势力在用，你知道会发生什么。”
　　“明白，我也没打算卖给第二个势力。”
　　虽说卖给越多人越好，可华莱士坚持不住，还徒惹一身骚。
　　“然后，不能用你的能力制造恐慌，尤其是在加盟国。”
　　七武海算起来也是加盟国的一种，一人为国的合作对象。大家一致对外当然欢迎，但若是自己人互相下死手，五老星也不是吃干饭的。
　　洛威特点头。
　　这两条都不算意外。
　　海军忌惮他的能力，五老星难道就不忌惮了吗？
　　要知道，他现在还没有正式开始爆兵就已经谣言四起，在大海引起了广泛讨论。
　　“听上去还有第三条……”
　　洛威特问道。
　　“没错！”
　　五老星默默点头：“我们会对外发布通知，说你和克洛克达尔只是为了争夺七武海宝座打起来的，其他一切你必须装作不知道，明白吗？”
　　咔！
　　动作微微一滞，洛威特问道：“为什么？”
　　“你不用知道原因，只需要服从安排，明白吗？”
　　这就开始耍上级的臭脾气了？
　　洛威特嗤笑一声：“好好好，都听你们的。”
　　“那么……”
　　“我不同意！！”
　　忽然，稚嫩嗓音回荡在大厅中，年幼的薇薇公主在加卡臂弯里不断挣扎，愤怒的哭喊道：“凭什么他能成为七武海？凭什么不能把克洛克达尔的罪行说出去？”
　　“他们伤害了这个国家，难道我们连悲伤的权利都没有吗？！”
　　气氛为之一静，半响，五老星语气不善的开口：“你那边还有其他人？”
　　“啊，别着急，她是娜菲鲁塔利·薇薇，寇布拉国王的亲生女儿。”
　　五老星：“……”
　　头疼的抽了抽眼皮，那人继续说道：“这件事由不得你做主，薇薇公主，我们会亲自和你的父亲商谈，他会同意我们的计划的。”
　　“不可能，父亲大人他……”
　　薇薇不敢置信的僵住了，瞳孔渐渐缩紧。
　　真的不会吗？
　　想起寇布拉对自己的教育，薇薇咬紧下唇。
　　【为了国民，记住，再大的困难我们也要面对，再大的屈辱我们也要忍受，这才是身为王族该做的事情。】
　　“那么……处理好首尾就离开那，你最好离加盟国远一点，危险的小家伙。”
　　说罢，电话虫挂断，陷入沉睡。
　　“原来如此，怕世人因为克洛克达尔的盗国计划诞生深究阿拉巴斯坦的念头，防患于未燃……吗？”
　　重重放下酒杯，洛威特扭头问道：“妮可·罗宾呢？”
　　“朝南走的，刚走一个小时。”
　　“追上去，让她把嘴巴管好一点！！”
　　阿金：“……”
　　……
　　“大海，要出乱子了。”
　　站在油菜花镇港口，青雉眺望海洋，默然无语。
　　他已经闻到了前方传来的暴风雨气味，那将是一场，谁也无法预知走向的狂潮。
　　随后，他扛起自行车，冻结出一条冰道，在海面疾速奔跑：“这次任务搞砸了，暂时别回去挨骂吧？”
　　想到这，青雉加快了步伐。
　　数天后，一道令无数海贼畏惧乃至震惊的消息传遍大海。
　　海军本部派出中将鼯鼠代表世界政府，正式与“黑伯爵”弗朗西斯·洛威特签订七武海条约，也就是说从今天起，黑伯爵将不再受到海军通缉，而是作为一名七武海，出现在阳光下。
　　很快，巨大的黄沙棺椁被海军从阿拉巴斯坦运了出去，无数势力打听过后眼神骇然，作为此次争斗中失败的那一方，克洛克达尔将在推进城享受他的晚年生活。
　　当消息坐实，大海瞬时风起云涌！
　　这些人中我可取而代之的人有之，震撼畏惧崇拜的人有之，嗤之以鼻的人有之，但不管想法如何，都无法改变他们对黑伯爵的忌惮。
　　从今年七月出海到现在，时间不过短短半年多一点，黑伯爵赫然是以一介新人之姿，成功走到了大海巅峰！
　　这可是“火拳”艾斯也没做到的事情。
　　一时间，四方云涌！
　　作为大海贼时代最巅峰的三大势力之一，七武海更换人选这种大事，比几十个超新星加一起更让世人瞩目。
　　浑浑噩噩这么多年，终于有人打破了死水一般的宁静。
　　与此同时，也有人开始担忧，黑伯爵他真的能代替克洛克达尔，让七武海和四皇与海军本部之间，继续维持平衡吗？
　　海军本部肯定不会主动动手，但……
　　新世界，白胡子海贼团海域，莫比迪克号。
　　“老爹，老爹，出大事了！”
　　一名海贼气喘吁吁的跑过来，正想说些什么，忽然发现前方坐着的高大身影手里握着一张同样的新闻报，顿时哂然。
　　也对，这么大的事情，队长们肯定早已汇报给了老爹。
　　马尔科拍了下他的肩膀，笑着接过报纸。
　　“小点声，别打搅老爹想事情。”
　　海贼连连点头，小心翼翼和大伙儿挤在一起。
　　“克洛克达尔啊……”
　　白胡子单手撑起脑袋，狭长霸道的双眸闪过一丝缅怀。
　　“当年那个小鬼可是天不怕地不怕，对我的儿子做了很过分的事情，如今……却被一个新人击败了？”
　　感受到儿子们的视线，白胡子洒然一笑。
　　“咕啦啦啦，不过大海就是这样，一代自有一代的弄潮儿，谁又能保证自己永远不会失败呢？”
　　“老爹你就没输过！”
　　“对，没错！老爹是无敌的！”
　　听到鼓噪声，白胡子摇了摇头：“不，我输过一次，输给了罗杰。”
　　众人纷纷哑口无言。
　　从海贼层面来讲，白胡子的确输给了“海贼王”罗杰，但那是他根本不执迷于海贼王的虚名，甚至连路标历史正文“赤之石”都弃之不顾。
　　“那个男人……”
　　微微转动视线，白胡子看向身旁：“艾斯，我记得你也是新人吧？”
　　“……是的，老爹。”
　　艾斯从回忆中惊醒。
　　“不过我出海比他早，离开东海时也没听说过黑伯爵的名字。”
　　然后爽朗的笑道。
　　“说起来……世界政府曾经也邀请过我出任七武海，不过被我拒绝了。”
　　“什么？艾斯大哥你还有过这么风光的时候？你不是一直在被老爹揍吗？”
　　咔擦！
　　额头迸起青筋，艾斯握紧拳头不甘的叫道。
　　“啰嗦！被老爹揍，哪能算揍吗？！”
　　随后便是什么“烧烧果实天下无敌”、“我当年也是超新星”一类听不懂的话语，众人哄笑成一团。
　　无语的瞪了说话者一眼，艾斯继续说道：“不过这个家伙看得出和我不一样，他……根本不像个海贼。”
　　出海到现在连海贼旗都没挂，实属异类。
　　“算你聪明了一回，艾斯。”
　　马尔科走过去揽住他的肩膀：“和你这种出海豪言要挑战老爹的傻子不一样，黑伯爵更习惯于步步为营。”
　　“不挂海贼旗是因为他不想被海贼身份束缚，说明他拥有更大的野心，让这种人成为七武海，世界政府有够昏头的。”
　　艾斯：“……”
　　道理我都懂，可为什么我觉得你是在骂我傻？！

第一百零八章，克洛克达尔的棺材板压不住了！
　　艾斯对自己太没有自信了，应该把“觉得”去掉。
　　就是说你傻！
　　白胡子船上发生的骚乱暂且不提，当黄沙棺椁运回海军本部，众人面临另一个难题。
　　怎么打开？
　　没有钥匙，没有缺口，整栋棺椁浑然一体，看不出任何拼接痕迹，要不是青雉信誓旦旦表示克洛克达尔就在里面，战国绝对暴起骂人。
　　实际上他已经开始骂人了。
　　“青雉呢？为什么没跟你一起回来？！”
　　鼯鼠：“……”
　　顶着唾沫星子，鼯鼠勉强道：“我抵达时青雉大将已经离开了，说他发现了一个熟人的背影，过去叙叙旧。”
　　“叙旧就消失了十天？！他被人拐去卖了？！！”
　　鼯鼠：“……”
　　人敢卖，也没人敢买啊！
　　“好了战国，青雉的事待会儿再说。”
　　鹤参谋忍不住打断他，看向广场：“刚好趁这个机会好好研究他的能力是什么，你不觉得黑伯爵的手段太超乎寻常了吗？”
　　从最开始控制死者复苏亡灵，再到后来憎恶战舰·利未安森，然后是血咒兵刃、尸体爆炸，现在连沙子都开始操控，哪个恶魔果实可以诞生出这么复杂的能力？
　　太不合常理了。
　　一想到堂堂沙鳄鱼被沙子困死在里面，鹤就感觉脸皮有点抽搐。
　　这难道说……是一种恶趣味？
　　事实上，她猜对了。
　　克洛自信于自己的智慧，于是洛威特用智慧将他算计到死；蒙卡执着于自己的地位，所以洛威特用一名小兵转化而来的怨灵僵尸将他咬死；恶龙相信自己的鱼人体魄，被洛威特溶解了血肉戏耍击杀。
　　再然后，克里克覆灭于利维坦、为斯摩格准备白葬、拉奥·G死于放血流、以及现在将沙鳄鱼困于黄沙，都是洛威特的恶趣味。
　　高等法师圈的人都知道，除了那刻在骨子里的骄傲与贵族风范，洛威特实际上是一个……人嫌狗厌的家伙。
　　聪明，强大，谈吐风趣优雅，但恶意浓厚。
　　不以玩弄弱者为乐趣，只以调戏强者为目的。
　　要不是黑龙军团威震星空，早被人打死无数次。
　　“等他回来老夫再跟他算账！”
　　被拉回正题，战国放弃追究。
　　随后看向一旁的赤犬、以及百年难得一见的黄猿：“找到办法了吗？”
　　“嘛，暂时没有。”
　　回答者是黄猿，他优哉游哉坐在椅子上，旁观科学部队在沙棺上忙活：“不仅坚固毫无缝隙、刀具难伤，而且上面还有一股诡异的能量，活人靠太近血肉会迅速腐化，想来……是他在故意刁难我们。”
　　“那就破坏掉！”
　　赤犬面含杀机：“他的能力诡异但不是无敌，这样的沙棺我一拳就能砸开。”
　　“然后顺手把里面的克洛克达尔砸死？”
　　黄猿耸了耸肩：“好可怕好可怕。”
　　洛威特没杀克洛克达尔，要是他们把克洛克达尔弄死，五老星绝对抓狂！
　　砸也不是不砸也不是，那还有什么办法？
　　想到这，众人视线看向了一旁的鼯鼠。
　　鼯鼠：“……”
　　“交给赤犬我不放心，黄猿的镭射爆炸余波难以控制，只有靠你了，鼯鼠！”
　　咔擦！
　　握紧腰间梅花武士刀，鼯鼠眼皮子跳动。
　　我练剑不是用来开棺材板的！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　然后站到棺材外面，问道：“从哪下手？”
　　“从左上角开始，鼯鼠中将。”
　　科学部队一名花白大褂研究员说道：“根据图案推测，克洛克达尔很可能被封印在中间部位，从四角下手最安全，然后……”
　　唰！！
　　不等他说完，一道亮丽刀光闪过，巨大棺椁左上角瞬时被切开十几米长的大口子，黄沙飞舞四溅。
　　“嗯，很好，你运气不错，猜对了。”
　　研究员：“……”
　　是你丫运气不错没把他砍死！
　　不过这时，鼯鼠耳朵一动，看向前方的沙棺。
　　咚咚咚咚！
　　剧烈震颤出现，银白纹路闪烁光芒，带动整个棺材疯狂颤抖。
　　“不好，克洛克达尔的棺材板压不住了！”
　　黄猿眼皮子一跳，化作一道金色激光，眨眼消失在原地。
　　随后……
　　嘭！！！
　　棺材爆炸，黄沙弥漫。
　　涌动的气流将一群研究人员推得人仰马翻，随后一声怒吼响彻在黄沙里。
　　“不！！！”
　　神沙岚！
　　外界过去了十天，但对克洛克达尔来说只是短短一瞬间。他依旧停留在自己被关进棺材那一秒，甚至连周身涌动的黄沙位置也与当时一模一样。
　　呼……哗啦啦！！
　　恐怖的沙暴龙卷顿时现身在马林佛多正面巨大广场上，朝前方轰去，但很快，另一道红黑相间的色彩出现在漫天烟尘里。
　　大喷火！！
　　赤犬飞身跳起，半截身躯化为炙热熔岩，随着右拳出击，滚滚岩浆汇聚成一条长龙，朝沙暴龙卷冲去。
　　啪！！
　　恐怖的龙卷风当场破碎，浩浩荡荡的岩浆将龙卷风全部吞入，让上面的火焰剧烈燃烧，随后……
　　嘭……轰隆隆！！
　　宛若脱缰野马，落向四面八方。
　　“赤犬！！！”
　　战国愤怒的咆哮响彻马林佛多，即便远在家属小镇最尾端，依旧清晰可闻。
　　……
　　新世界，德雷斯罗萨。
　　王之高地宫殿大厅，湿冷的空气让唐吉诃德家族一干干部颤抖不已，低头默不作声。
　　这个时候没人敢去打搅多弗朗明哥，托雷波尔也不行。
　　但这也是当然的吧？
　　迪亚曼蒂立在远处默默想到。
　　多少年了，多少年没有家族干部遭遇意外，多少年没有人敢对唐吉诃德出手。
　　当知道拉奥·G死在前半段的时候，迪亚曼蒂等人又惊又怒，胸口憋着一团火抓耳挠腮，恨不得立马杀到前半段去报仇。
　　更别提亲身经历了那一切、灰头土脸回到新世界的少主。
　　这时，多弗朗明哥慢慢抬起头来，嘴角裂开，露出木偶般笑着、却让人脊背发寒的笑脸。
　　“咈咈咈咈，他倒是很聪明。”
　　“用那几个老东西的名义逼得我不能对他动手，再立马谋夺了克洛克达尔的七武海地位让海军也不能对他动手，从此再无制约，可以放心大胆的发展势力。”
　　“而我……甚至还要帮他售卖武器！”
　　嘭！！
　　霸王色霸气疯狂涌动，多弗朗明哥到底没忍住，站起来表情狰狞，恐怖杀意四散激荡。
　　一干干部勉力抵抗着霸王色冲刷，怛然失色。
　　但正因为少主拥有如此强大的实力，那不能打破平衡的现状才越发让他们感到屈辱。
　　黑伯爵成了七武海，以政府对七武海之间的约束，更是让报仇无从谈起。
　　“少主，把我逐出家族吧！”
　　忽然，baby5银牙一咬，站出来说道。
　　唰！
　　霸王色霸气顿时收敛，多弗朗明哥靠在王座上，摇头：“不行！”
　　他知道baby5不是为拉奥·G的死自责想离开，而是以脱离唐吉诃德的方式去暗杀黑伯爵，不给家族找麻烦。
　　“少主！”
　　“我说了不行！”
　　多弗朗明哥严肃的看过去，随即露出笑脸：“别着急baby5，会有那么一天的。”
　　“他以为成为七武海就能避开所有风险，可惜事情没那么简单。”
　　“我说我说，多弗，你该不会是想……”
　　托雷波尔脸上挂满冷汗，轻声说道。
　　“当然不会，咈咈咈，五老星又不是傻子。”
　　摇了摇头，多福朗明哥轻笑道：“但随着时间推移，总有人会将对这些武器的好奇转化为实际行动，到那时，好戏才刚刚开场。”
　　“王下七武海的位置，可不是政府认可后，就能高枕无忧。”

第一百零九章，风雨欲来、暗流涌动！
　　明媚阳光下，蔚蓝大海微波荡漾。
　　利维坦在海面不停追逐鱼群，时不时溅起海浪，让海水直冲云霄。将脑袋埋进水里吐泡泡，但很快，他猛地一抬头，一只长的像猩猩的海兽被他从水里拖了出来。
　　咻咻咻！
　　道道血肉卷曲成长矛弹射出去，让海兽来不及哀嚎，当场贯穿脑浆。
　　这几乎是利未安森号上的常态，不仅是洛威特不在意，华莱士都习以为常。
　　默默撑开雨伞抵挡海水，华莱士扭头看向沙滩椅。
　　在那，洛威特正捧着电话虫和什么人通话。
　　“妮可·罗宾？没看见啊，枭大人你为什么会问我这个问题？”
　　“哼，少跟我装傻，克洛克达尔已经把他的计划全盘拖出，你想好了再说话。”
　　“但我真没看见啊！”
　　洛威特竖起一根手指，华莱士顺意往杯子里加了一块冰。
　　端起酒杯微微摇晃，洛威特说道。
　　“那一天青雉大将也在，如果妮可·罗宾真如他所说出现在雨地，甚至和我有联系，青雉大将不会放过我吧？”
　　“这……”
　　枭闻言哑然。
　　的确。
　　青雉甚至准备等洛威特杀了克洛克达尔之后再以此为由杀了他，不应该放过这么明显的把柄。
　　难道黑伯爵收买了青雉？
　　这话……谁信？
　　“我倒是觉得，是克洛克达尔不甘心失败，所以反咬我一口拖我下水呢！”
　　“你问问他，亲眼看见我和妮可·罗宾在一起了？”
　　“……”
　　的确也没有。
　　根据海军消息，克洛克达尔将他准备引爆炸药激起民愤对付洛威特的后手说了出来，执行者就是妮可·罗宾，结果没有按计划爆炸，所以相信妮可·罗宾背叛了自己。
　　他说他看见妮可·罗宾在城墙上，但这种任务随便换一个人也行，再加上当时那场覆灭了阿拉巴斯坦十几万王国军的大爆炸将雨地摧残得不成样子，鬼知道是不是执行者死在了意外里面。
　　枭顿时没有了理由问下去。
　　“我才刚刚成为七武海就要我背黑锅，枭大人，七武海也不是这么个用法吧？”
　　洛威特一脸委屈，透过电话虫，完美展现在了枭面前。
　　后者嘴角抽搐，别过头：“罢了，此事我会告诉五老星大人，请他们定夺。”
　　“如果你真的没做，没人会冤枉你。”
　　“但你切记！”
　　冰冷杀意从电话虫嘴里传出：“一旦你和她扯上任何联系，小心我亲自过来收拾你。”
　　作为CP0总长，枭有那个自信对全世界任何人说这句话。
　　他不是最强的，但论杀人，他是最擅长的！
　　“是是，我知道。”
　　挂断电话，洛威特随手将电话虫往后一抛，让华莱士手忙脚乱的接住。
　　“这么灵活？恢复的不错嘛华莱士。”
　　“大人……咳咳！”
　　华莱士顿时升起一个不详的预感，差点跪在地上：“我错了，我真的错了。”
　　自从当初不小心口无遮拦说了一句坏话，华莱士这段时日生不如死。
　　每天被洛威特用魔法割下一块肉拿去做血咒兵刃，疼得欲仙欲死，第二天再用魔法长出来，甚至感觉清爽冰凉，如此往复，华莱士觉得自己的意志力得到了极大成长。
　　但要问他感不感动，华莱士绝对拒绝！
　　“你不懂，我都是为了你好。”
　　洛威特一脸郑重：“在这艘船上，只有你没有丝毫战斗天赋，哪怕是改造也解决不了问题，跟着我太危险了。”
　　“如今你和利维坦的骨肉被散播在大海，等待时机成熟，我甚至能帮你成神！”
　　“到那时，你才能带我们去大海每一个角落，不是吗？”
　　“我……”
　　华莱士震惊了。
　　原来真相是这样吗？
　　不是自己说了坏话，而是大人念着他的安危，变相在帮他提升实力？
　　噗通！
　　他终究还是跪下了，磕头点地：“我明白了！大人您放心，只要是你想去的地方，那就是我的方向！”
　　“嗯，我相信你，站起来华莱士，别低头！”
　　“明白！”
　　看见这君臣和谐的一幕，阿金小心翼翼靠近管家，问道：“他难道不觉得骨肉这个用词很奇怪？”
　　“但也没什么逻辑问题。”
　　管家平静的回答道，随后一甩手，将餐巾铺在桌子上，放好餐具。
　　“主人，您点的牛排做好了。”
　　“哦，终于学会了吗？你的手艺我可要好好期待一下！”
　　洛威特惊喜的说道。
　　默默蹲在甲板边缘，阿金和同样蹲在边上的保镖对视一下。
　　他有种感觉，自己好像被排斥了。
　　管家恶鬼般的长相此刻文质彬彬，伺候主人进餐，华莱士在旁边打下手，那明媚的舔狗气场，让二人格格不入。
　　……
　　正如多弗朗明哥所言，要想坐稳王下七武海这个位置，需要的不仅仅是政府承认。
　　大海风波渐渐平息，但更加凶险的暗流在平静表象下暗中汇聚，等待爆发。
　　伟大航路，第二航线某座岛屿。
　　在靠近岛屿边缘的小镇酒馆里，一群人披着长披风头戴兜帽，寂静无言分散坐在四周。酒馆内气氛稍显诡异，但那名老板好似没看见般，依旧在擦拭杯子。
　　叮铃铃！
　　忽然，百叶门被人推开，吊在上面的铃铛清脆作响。
　　“欢迎光临！”
　　壮壮的老板平静抬头，问道：“要喝点什么吗？”
　　“不必了，给我来份海鲜炒饭，不要加葱。”
　　“好的……海鲜炒饭一份，不要葱！”
　　这样的小酒馆一般都兼营着饭馆生意，老板冲后厨喊了一句，随后问道：“还有其他需要吗？”
　　“嗯，再来杯橙汁，不加糖。”
　　“好，一杯橙汁不加糖，还有吗？”
　　“有！”
　　宽大斗笠被取下放在身边，来者脸上带着刀疤一样交错纵横组成的菱形刺青，眼神凶恶无眉，看着老板咧嘴道：“一碗血，不要泪！”
　　唰！
　　气氛瞬时一凝。
　　老板视线朝左右看去，坐在那里的酒客迅速起身来到窗户旁，盯紧外面街道。
　　许久后点点头，示意没问题。
　　众人这才松了口气，随后有些抓狂的清脆嗓音响起。
　　“首领，你知不知道多少政府特务在到处找你，吓死我们了！”
　　一头橘色短发，身上穿着绿色短洋裙，脚套黑丝裤袜的少女拉下兜帽，气愤不已的叫道。
　　“哈哈哈哈，抱歉，看大家这么严肃，忍不住开了个玩笑。”
　　“混蛋，这是能拿来开玩笑的事情吗？！！”
　　克尔拉张牙舞爪，像是生气的小猫。
　　“好了克尔拉，首领要我们聚集在此肯定是有正事，别在意这些细节。”
　　鱼人哈库双手抱胸，同样拉下兜帽：“能让你这么着急叫我们来这见面，想来是什么大事情？”
　　“啊，没错。”
　　端起果汁，蒙奇·D·龙眼神放沉：“我收到两个消息，一个差到极点，一个不好不坏。”
　　龙的出现毫无疑问、证明这间小酒馆里聚集的都是自己人！
　　他们隶属于一个力图推翻支配着世界政府的天龙人的不平等统治的势力，革命军！！
　　对他们来说差到极点的消息，结合时间……
　　哈库默默握紧了拳头：“世界会议！”
　　“没错！”
　　龙点了点头：“消息已经出来了，此次参加世界会议的50个加盟国互相通气，确定此次世界会议的主题是……”
　　“封锁我们革命军！！”
　　闻言，气氛再次凝固。
　　何为世界政府？
　　那不仅仅是天龙人以及海军本部那么简单，而是全世界170多个国家组成的超级大联合！
　　整片大海才多少个被世人认可的国度？
　　世界政府占了七成！
　　如此庞大的团体终于要对革命军出手，天气晴朗万里无云，可酒馆里的众人却纷纷闻到了血雨腥风，脊背发寒。
　　“不过这也是好消息不是吗？证明我们没有走错方向，让他们感到了不安。”
　　龙笑了笑，凶恶的脸上看不出丝毫畏惧。
　　“而且时间还很多，足够我们应付。”
　　哈库点点头，庞大意味着臃肿，如此多加盟国互相牵制，世界政府的办事效率可想而知。
　　从确定主题再到落实实施，时间足够他们做好准备。
　　“还有一个呢？”
　　闻言，龙神色一紧。
　　“他给我传来消息，你们猜血咒兵刃来自哪？”
　　哈库默默皱眉。
　　“他”是谁不言而喻，但血咒兵刃……
　　“大名鼎鼎的黑暗世界军火中介JOKER，不是他还是谁？”
　　里森德尔背后站着JOKER和斯图西，这在海上不是什么秘密。
　　而政府能搞到大批量的血咒兵刃，他们也因此才终于确定，JOKER的真实身份是王下七武海、唐吉诃德·多弗朗明哥。
　　“恰好相反，JOKER只是一个幌子，背黑锅的倒霉蛋。”
　　龙严肃摇头：“他护送一批血咒兵刃出发去新世界庞克哈萨德交付给贝加庞克，这才从M·凯撒·库朗嘴里得知，血咒兵刃的来历另有其人。”
　　“那就是……”
　　“刚刚击败克洛克达尔、以一介新人之姿问鼎王下七武海的怪物，‘黑伯爵’弗朗西斯·洛威特！”
　　众人瞳孔一缩，眼神充满震惊。
　　哈库瞬间想明白其中关键点，忍不住说道：“该不会……是他故意将血咒兵刃暴露在天夜叉面前，以此引来政府关注的吧？”
　　如果是那样的话，这家伙是不是太可怕了点？
　　连革命军都艰难搞到的情报，他哪里来的消息？
　　“不一定，别忘了还有春天女王之城发生的事，斯图西也有点不对劲。”
　　龙默默有些心惊。
　　这件事他越是调查深入，越发觉得黑伯爵深不可测，背后的真相令人心悸。
　　“所以，除了应付即将到来的政府针对，我们还要搞懂这里面的讯息，说不定……也是一招能用来对付世界政府的底牌！”
　　哈库点头。
　　原来如此，这的确算是一个，不好不坏的消息。

第一百一十章，修炼难题、奎斯特拉！
　　好在不是政府、又或者是唐吉诃德掌握了制造血咒兵刃的能力，天龙人为中心的世界政府不会信任任何“外人”，只要不是自己人，猜忌与隔阂就永远横在黑伯爵和政府中间。
　　但坏就坏在黑伯爵也不容易对付，阿拉巴斯坦十万王国军的覆灭为世人敲响警钟，这不是能随意拿来扬名的对手。
　　所以可能的话，最好达成合作。
　　要不然……
　　与此同时，未知海域，利未安森号。
　　利维坦背上的血肉船舱被改造扩建，变得像宫殿一般宏伟，四周青灰色的墙壁上嵌合着颅骨魂灯，不停闪烁蓝焰，让大厅明明灯火通明，却始终萦绕着一股冰寒与黑暗的气息。
　　赤瞳渡鸦站在门口为它准备的横梁上，时不时转动宝石般的眸子，看向空气中飘过的魂魄。
　　嗡！
　　嗡鸣声响起，那些眼神呆滞在大厅四周游荡的魂魄脸上布满惊恐，一股无形引力拖拽着它们，飞速没入到大厅正中心端坐在白骨王座上的身影体内。
　　地板上铭刻有繁杂玄妙的庞大图案，银色光芒不断从缝隙里迸发出来，每一次嗡鸣传出，都会产生一股强大的法力波动。
　　“又有人要来找我麻烦了？”
　　不知过了多久，感觉到那股心悸，洛威特眼睛睁开，瞳孔漆黑如墨。
　　“有意思！”
　　随后张开嘴。
　　“嘶……”
　　吸气声浮现，甚至没吹动额前垂下的霜白发丝。但对那些飘荡的灵魂而言，一股狂风陡然形成！
　　“呜呜！”
　　“嗷……嘶！”
　　一道道魂魄在半空中张牙舞爪，发出愤怒与恐惧的叫喊，想要挣脱命运。但地板上的魔法阵在此刻光芒大作，形成封天锁地的囚牢，让它们无处可藏，只能打着旋被拖进那无底洞一样的嘴里。
　　随即……
　　咕噜！
　　喉结上下晃动，洛威特做出吞咽动作。魔法阵光芒于此同时散尽，他眼睛里的黑光也慢慢散去，恢复清明。
　　“太少了！”
　　微微皱起眉头，洛威特敲打手杖。
　　进阶为正式法师之后，一个不可避免的大难题摆在自己面前。
　　当初他突破正式法师时说的“一点点”都等于=三百生魂，而现在要继续进阶成为高等大法师，普通人的灵魂能量终于跟不上了。
　　质量上的天差地别，好比黄沙与钻石，数量再多，也无法弥补质的差距。
　　当初收集来的十万灵魂，封印克洛克达尔只消耗了一万不到，剩下九万全被洛威特吃掉，按照以往足以支撑他走完五六次到初等法师的阶段。
　　但此次闭关，他的精神量只增长了百分之十七。
　　甚至其中有百分之五，是在冥土归魂符文之语效果影响下，主动修炼产生的进步。
　　即便是残缺不全的灵魂，依旧可以修炼变强。
　　但先天性的不足让他又无法和当年的修炼速度相提并论，如今这种增长速度要想跨过正式法师和高等大法师之间的鸿沟，时间将以十年为单位！
　　“除了用血咒兵刃收集生魂，果然……还是得找强者的麻烦。”
　　洛威特默默思考。
　　虽然那样一来就没办法将强者转化为亡灵操控，但和自己的实力相比，当然是后者更划算一些。
　　想到这，洛威特不禁自嘲一笑。
　　当初在东海，他因为没办法将娜美亡灵化放弃带走她，现在好不容易成为正式法师能使用亡灵转化，却依旧没机会将敌人化为亡灵。
　　“嘎！”
　　这时，赤瞳渡鸦发出一声鸣啼，惊醒了洛威特。
　　精神力微微一动，洛威特了然。
　　“进来！”
　　嘎吱……
　　厚重大门无风自动，阿金出现在大门口。望着大厅中心端坐于王座之上的洛威特，他眼里带着火热的崇敬。
　　“大人，我们三天前抵达了奎斯特拉，您是否要现在登岛？”
　　察觉到那股时刻压在自己心间的灵魂悸动消失，三大黑骑士顿时明白，主人闭关结束了。
　　“过去了这么久吗？”
　　洛威特嗤笑一句，拿起手杖。
　　“也罢，有人要来找我麻烦，那我也得加快动作。”
　　“是！”
　　没有问为什么，阿金退到门侧单膝跪地垂下脑袋，恭候洛威特走出大门。
　　……
　　奎斯特拉，一座名不见经传的小岛屿。
　　这样的岛屿在伟大航路比比皆是，统称为无人荒岛，而少数不处于七大航线上的荒岛得天时地利，则成为了海贼、匪帮以及各种不干净人士聚集的地盘，鱼龙混杂。
　　正所谓强龙压不过地头蛇，像这种地方一般没人敢打破规矩。
　　不过从三天前开始，奎斯特拉的规矩就变了。
　　因为来的不是“强龙”，是亡灵！
　　噗嗤！！
　　白骨利刃轻描淡写划过喉咙，鲜血喷洒飞舞，将树叶染红。
　　咕噜！
　　一群海贼眼神惶恐的看着前方挡住去路的狰狞身影，感觉喉咙发痒。
　　“嗬……救……救命！”
　　被割喉的海贼捂住嗓子，满脸血污，他转身朝同伴伸出手，但随着他的动作，人群整齐后退了一步。
　　噗嗤！
　　风声响起，两根骨刺一左一右架在他太阳穴上，钻破皮肉将他吊起在半空。
　　剧痛与恐惧让濒死的海贼回光返照，像被开膛破肚的鱼，在砧板上不断挣扎。
　　“主人说，任何人不许离开。”
　　冰冷嗓音回荡在空旷街道上，管家慢慢收回骨翼，在海贼耳边说道：“你们听不懂吗？”
　　“我……”
　　嘎吱！！
　　不等他说完，骨翼闭拢，骨刺钻破颅骨，将他脑袋爆掉。
　　哗啦啦……
　　血肉浆液洒落一地，对面的海贼顿时崩溃，骚臭味不断传来。
　　甩开翅膀上的尸体，管家大块眼白的恶鬼瞳孔看向前方，面无表情。
　　下一秒，消失在空气中。
　　“快逃！！”
　　“别杀我，别杀我……啊！！”
　　噗……嗤嗤嗤嗤！！
　　街道旁，一间小屋内。
　　奎斯特拉有名的情报贩子此刻却抱膝卷缩在木桌下，牙齿啃着指甲，神经兮兮。
　　“恶灵……那是幽灵，是海神的诅咒！”
　　这些天敢不给黑伯爵面子的人，都被那黑色幽灵干掉了。
　　一人敢逃，全船屠光。
　　他没有同情，没有怜悯，甚至没有心跳，杀人如杀鸡屠狗。
　　直到今日，这座地处中流的黑市岛屿上，超过一半的海贼和匪帮成员都死在了他的手里。
　　“海神保佑海神保佑……”
　　情报贩子眼里带着惊恐不断呢喃，从不信教的他在这短短三天，硬生生转化为了一名狂信徒。
　　不知过了多久，外界的屠杀终于平息。
　　“妄图挑战主人的意愿，这就是下场！”
　　那恶鬼熟悉的嗓音再次响起，随即说道：“还活着的，出来扫地了。”
　　嗙！
　　话音落下，街道两旁迅速冲出大堆人群，人人手里拿着拖把扫帚编织袋，疯了一般争抢扫地工作。
　　包括刚才躲在房间里的情报贩子。
　　这些人里有海贼、有制霸一方的黑市大佬、有臭名昭著的人口贩子，就是没有普通百姓，所以洛威特下起手来毫无顾忌，因为没有任何人会为了一群垃圾的死，来找他麻烦。
　　一个个自命不凡的凶恶之徒此刻竟然抛弃尊严充当清洁工？
　　这幅画面外人看了去绝对要怀疑世界，三观崩塌。
　　但管家并不觉得意外，对弱者举起屠刀、对强者卑躬屈膝，这是人的本性。
　　面对真正的死亡恐惧，能依旧坚守本性与尊严的活人，百万中无一！
　　随后，他眼珠子猛然转动，转身单膝跪了下去。
　　“主人！”
　　顿时，清扫街道的人群为之一静。人人脸上挂满惊恐，保持各自的姿势一动不动，不敢抬头。
　　咚！
　　手杖敲打在街道石板上，也敲打在每个人心间。脚步声平稳缓慢，越靠越近。
　　咚！
　　按下手杖，洛威特扫视一眼被鲜血浸透的土壤，问道：“没把那些家伙杀了吧？”
　　“一些不听话的杀了，但主要目标都还活着。”
　　管家恭敬回道，见洛威特摊开手，这才慢慢起身。
　　“嗯，那就好。”
　　洛威特继续前进，一个个想当年叱咤风云的凶恶罪犯此时低着脑袋，连窥视他的容貌都不敢。
　　只能看见那一抹黑色燕尾，从自己身前划过。
　　“是时候开始构建我们的灵魂网络了。”
　　洛威特一边走一边说道：“除了目标以外，知情者越少越好。”
　　“不！我们听话了，求求你别杀我们！”
　　人群鼓噪不安，眼里带着惶恐。
　　对此，已经走过血肉街区的洛威特回头，好笑道。
　　“放心，我没那么残忍，只是让你们换一种方式活着，改过自新。”
　　下一刻，白骨羽翼张开，管家飞身扑上。
　　噗！
　　嗤嗤嗤嗤！！

第一百一十一章，法师网！（为盟主~文和丶乱武~加更！）
　　洛威特曾经不止一次幻想，如果重生到几万年前的法师界，自己最该做什么？
　　绝不是陪初代圣十们去参与屠神之战，那太危险了，神符的力量也不是人类可以控制的。
　　但有一个东西同时代被人类所创造，并且为后世带来了巨大转变。
　　那就是……
　　灵魂网！
　　凡人们称之为法师网、魔网。
　　表面上看那是一种类似于地球信息时代的网络体系，透过将所有自愿加入灵魂网的法师提供的部分灵魂能量串联起来，形成一个庞大复杂的信息交互平台，同时充当超级计算器，为有需要的法师提供额外的运算力。
　　但实则不然。
　　灵魂能量是生命的根本，代表了“生”与“死”。汇聚那么庞大的灵魂能量，用玄幻说法，【集众生愿力数万年之久】，灵魂网已经从最初的运算工具变成了屠神之战后唯一能存在世间的“人间神”，其实力深不可测！
　　可惜它的创造者也没想到势力内自己人构建出来的运算工具会演化到后来的惊世程度，没有留下任何控制后门，否则光凭这一尊人间神，其学派就可以一统整个法师界。
　　不过也正由于没人能控制它，它甚至无法诞生自己的意识，才让法师们可以放心大胆的利用，借此发展出了后来璀璨强大的魔法文明。
　　如果将魔法视为“根”，那灵魂网就是“叶”，二者相辅相成，共同支撑起了一个文明。
　　除了“网络”这一画风诡异的功能，以及那支付灵魂能量“交电费”的代价，灵魂网其实还有一个特殊效果。
　　由于本身是由灵魂能量搭建起来的桥梁，所以它可以隔空传递灵魂能量，而法术的本质同样是由精神力这一灵魂能量按照规律做功得来，所以……
　　它可以隔空传递法术！
　　“顺着网线打死你”，在法师界绝非玩笑话。
　　当然，海贼王世界可找不到那么多法师为灵魂网提供能量。
　　不过好在，洛威特也没指望复刻灵魂网的奇迹，他只需要达到两个目的就行了。
　　一，信息交流；二，传输灵魂！
　　……
　　奎斯特拉，地下黑市。
　　人流攒动的黑市成为过往，如今这里只剩下死寂。石板缝隙拥塞着湿润红壤，空气飘满血腥味。
　　当洛威特走进大厅，里面早已聚集了几十个灰头土脸的家伙。
　　“……”
　　保镖站起身，高大魁梧的体型撞开身旁堆放的木箱，来到洛威特身前。
　　“都在这了？”
　　他点点头。
　　“那就好。”
　　收起手杖，洛威特坐在保镖搬来的椅子上，双手重叠。
　　“初次见面，首先自我介绍一下，在下黑伯爵，一个微不足道的海贼新人。”
　　咕噜！
　　人群整齐咽下口水，这个玩笑可不好笑！
　　新人的确是新人，可黑伯爵如今却是王下七武海之一，全世界也排得上名号的大人物！
　　见他们不说话，洛威特也不在意。
　　任谁被保镖看押这么久也不敢轻易开口，这家伙杀人时的模样，可比管家有视觉冲击力多了。
　　于是洛威特继续说道。
　　“说实话，各位都是海上的垃圾、渣滓。”
　　“尤其是你们，巴洛克工作社的废物……你们的BOSS被我击败，干部团全军覆没，这片大海已经没有了你们的立足之地。”
　　既然选择背叛，当然要贯彻到底。
　　于是妮可·罗宾果断交出了她所知道的巴洛克工作社全部隐蔽基地，奎斯特拉便是其中之一。
　　洛威特击败克洛克达尔成为七武海，对这些底层人员来说并不算什么大事，他们并不知晓巴洛克工作社的老板是沙鳄鱼，依旧按照命令在暗中活动。
　　不过现在知道了，但后悔为时已晚。
　　“不过我愿意给你们一个机会，因为在我眼中，你们还有利用价值。”
　　话锋一转，人群躁动起来，绝望的眼神渐渐明亮。
　　咚！
　　不知何时来到此地的管家搬来一口大锅，揭开盖子，里面密密麻麻挤满婴儿拳头大小的红色血肉瘤球，球体表面长满短粗触须，像活物一样蠕动着。
　　毛骨悚然的画面让他们顿时一惊，纷纷难掩恐惧的看着洛威特。
　　“这是一份双保险，吃下去，为我所用，或者现在去死，变成它们的一员。”
　　洛威特没有废话，挑明目的：“你们自己选择。”
　　我们，有的选吗？
　　三天时间足以让他们明白实力差距，而克洛克达尔的败北更是让巴洛克工作社雪上加霜，不臣服会死，臣服可能会活。
　　“我……我愿意臣服。”
　　一名低级成员战战兢兢地站起来，迈步走出队列。
　　他来到洛威特身前，看着那口大锅：“吃……吃下去就可以了吗，黑伯爵大人？”
　　血肉瘤球看上去令人作呕，然而离得近了他才发现气味并不难闻，反倒和他们经常食用的章鱼刺身差不多，带着淡淡的海水腥味。
　　对此，洛威特笑道：“没错，吃下去，让我控制你们的生死，同时你们也将获得强大的力量，成为强者！”
　　以性命换取力量，这笔买卖本就不亏，更何况黑伯爵能击败沙鳄鱼，跟着他反倒更有前途。
　　“拼了！”
　　那人咬咬牙，伸出手抓起一颗血肉瘤球，然后双眼一闭，张开嘴一口吞下。
　　“呃啊！！！”
　　下一刻，他猛地跪倒在地，身体痛苦的蜷缩在一起。
　　血肉瘤球没有顺着食道进入胃袋，而是钻破血肉冲进他的身体，在血水与内脏间游泳，直达心脏。
　　随后……
　　道道触须伸出，抓住他的心脏用力一勒！
　　咔叽！
　　在外人清晰可闻的破碎声里，他瞳孔放大，“噗通”一下倒在了地上。
　　“死……死了？”
　　其余人惊恐不安的注视着这一幕，以为洛威特在戏耍他们，顿时感到绝望不已。
　　但下一秒……
　　“嗬！！”
　　趴在地上的“尸体”猛地倒吸一口凉气，直挺挺翘了起来，他趔跄一晃站好，满脸惊恐的摸上心脏。
　　“我……”
　　噗通、噗通！
　　心脏依然有力的跳动着，好似刚才全是幻觉。
　　但……
　　咔擦！
　　用力握紧拳头，感受到体内喷涌而出的强大力量，他知道，不是幻觉。有什么东西替换了他的心脏，让他此刻精神饱满，体力充盈。
　　看向洛威特，顿时一股难以言喻的联系出现在脑海，嘴巴没有张开，但一道只有两人能听见的声音出现在脑海。
　　“大人？”
　　“看样子你成功了。”
　　见此，洛威特满意笑道，挥手示意他退后。他默默点头，眼里带着狂热，跟随在黑骑士身边。
　　随即，洛威特看向其他人，脑袋一歪：“你们还在等什么？”
　　一石惊起千重浪！
　　人群顿时反应过来，疯了一般涌向前方。
　　“别抢，那是我的！”
　　“混蛋！你想死吗？把手松开！”
　　“大人，我吃了，我吃了！”
　　对此，洛威特后退半步让开空间。
　　眼前的场面像是开饭时蜂拥而至的哈士奇，他脸上挂满邪笑：“别抢，每个人都有份……以后你们还会带着它们离开，将巴洛克工作社其他成员也拉入进来。”
　　听到这句话，大家乍然醒悟。
　　是啊！
　　不仅是自己，巴洛克工作社其他成员也没有了老板，未来有的是机会表现自己。
　　于是，乱糟糟的队伍变得井然有序，大家依次排队，领取属于自己的那一份。
　　“呃啊！！”
　　“好疼……！”
　　很快，血肉瘤球不断寄生在他们体内，让他“死去活来”，但每个人苏醒以后，都对洛威特从畏惧转变为狂热崇拜。
　　同时他们也感觉到了，自己好像不用张嘴，就能和其余人对话。
　　“喂喂，能听得见吗？”
　　“别吵，你吼那么大声干嘛？！”
　　“这就是大人的能力吗？我们现在变成电话虫了？！”
　　“喂喂，为什么我连接不上他？”
　　“不知道，好像要知道对方的频率才能通话。”
　　“那不就是电话虫吗？”
　　气氛瞬间变得有些诡异，一大群巴洛克工作社的底层弃子们互相眨眼，明明一个字没说，却时不时做出恍然大悟的表情。
　　在他们看不见的位置，一条条猩红光带从心脏位置延伸出去，不断搭建在其他人胸口牵出的红线上，形成一张复杂蛛网。
　　不过距离越远，而且周围没有其他红线搭桥，猩红光带的光芒便越黯淡，讯号越微弱。
　　“果然还是需要数量，基站越多，传输距离才越远。”
　　洛威特默默点头，简陋成这个样子的灵魂网还能正常运转，已经让他倍感惊喜。
　　现在的灵魂网最多只能算一个雏形，覆盖面积堪堪一座岛屿，但他相信，这张大网总有一天会囊括整片海洋。
　　到那时……
　　他能做的事就太多了。
　　啪啪！
　　拍拍巴掌将众人注意力吸引过来，洛威特一脸正色：“从今天起，巴洛克工作社正式改名为巴洛克新闻社，从暗转明重新做人……而你们的第一个任务，就是将其他组织成员也带入这个网络大家庭。”
　　“可不要让我失望哦。”
　　闻言，众人神情狂热：“是！！！”

第一百一十二章，兵器被劫、身不由己！（求订阅、求推荐、求月票！）
　　自克洛克达尔败北以后，巴洛克工作社的存在暴露在政府眼中。
　　不过五老星和战国都看不上这群人数不过两千的小组织，大肆清理反而会为他们尽力封锁消息带来变故。
　　于是，奎斯特拉巴洛克工作社的秘密据点才生存到了今天。
　　而恰好他们有这“狗屎”属性打死嫌脏手，才方便洛威特借鸡下蛋。
　　将巴洛克工作社由暗转明也是为了告诉政府，这些湿垃圾我收了，以后别一天到晚喊打喊杀。
　　和洛威特成为七武海这种大事相比，奎斯特拉的覆灭以及巴洛克工作社的转型不过是小事中的小事，最多“巴洛克新闻社”在香波地正式挂牌营业让战国啧啧称奇。
　　同样的事情由海军来动手肯定不行，政府威严何在？
　　洛威特无疑开创了一个让罪犯们劳动改造的先例。
　　不过只要不是对平民动手，战国下令多加提防以后，也懒得理会。
　　对于洛威特，海军忌惮与杀意并存，可受限当前局势，只能眼不见心不烦。各种风波与暗流持续酝酿，至少表面世界依旧那么“和平”，这就足够了。
　　半个月后，伟大航路，利未安森号。
　　布鲁布鲁布鲁……
　　POI！
　　电话虫被人接起，这是政府为每个七武海准备的联络电话虫，它的苏醒代表上面大人物要联系他们。
　　洛威特神情淡然的拿过听筒，忽然皱起眉头。
　　“运送给火烈鸟的武器被人劫了？”
　　火烈鸟……
　　电话虫那头，负责对接洛威特的CP0成员嘴角抽搐，但很快调整过来，回答道。
　　“是的，在香波地外海遭遇突袭……据幸存者汇报，动手的人很有可能是革命军！”
　　革命军！
　　洛威特瞳孔一缩，心中悸动暴涨。
　　蒙奇·D·龙！
　　以及……“暴君”熊！
　　“原来如此……”
　　怔了一秒，他冷笑道：“所以五老星怀疑我和革命军有联系？我说你们一天到晚能不能不要这么无聊，之前怀疑我和妮可·罗宾有关系，现在又怀疑我和革命军有关系……你告诉我，我图什么？”
　　他是这个世界绝对中立的存在，活人与死人在他眼中都没什么区别，革命军所做之事令人敬佩又怎样？
　　吃你家大米了？
　　“……”
　　CP0默然。
　　正是如此，他们也想不通洛威特图什么，这才打电话过来探探口风。毕竟如果不是洛威特泄密，那……
　　就只有自己人泄密了！
　　“负责押运的人是谁？”
　　忽然，洛威特问道。
　　CP0被那充满威严的语气一震，下意识回答：“是我们CP0的成员。”
　　随即嘴角抽搐，醒悟过来。
　　“这不是你该关心的事！”
　　他有些恼羞成怒：“五老星大人有话，第一次运送就出了岔子，谁也洗不干净嫌疑！”
　　“那你们想怎样？”
　　洛威特神情一动，忽然猜到了对方的想法。
　　果不其然，CP0继续说道：“我们的探子已经抓到了他们的尾巴，五老星希望你和我们的人一起去，摆明立场！”
　　如果不是洛威特故意泄露情报与革命军合作，那他必然会和阿拉巴斯坦一样大开杀戒，和革命军彻底反目。
　　如果他虚与委蛇对这件事犹犹豫豫，那么……
　　五老星会让他知道，触碰底线的代价！
　　“……”
　　“麻烦！”
　　哗啦啦！
　　血池炸开，洛威特从满池鲜血里笔直立起来。管家牵开浴袍从后面帮他披好，奉上与他形影不离的手杖。
　　接过手杖，洛威特眼神冰冷，血水从睫毛滴下，“滴答”洒在血池中。
　　“五老星可想清楚了……我露面的后果与代价。”
　　CP0不禁为洛威特那森然的语气发寒，强打精神回答道。
　　“放心，我们会以革命军为借口召集不止你一个七武海，不会有人将兵器的源头和你扯上联系。”
　　“是吗？明白了。”
　　可惜只要我现身，革命军必然会把武器和我扯上联系……毕竟从始至终，真正愿意接受政府调遣的王下七武海只有一人而已。
　　自己的同行者会是谁，洛威特心中了然。
　　“那我们恭候阁下大驾！”
　　说罢，CP0赶紧挂断了电话。
　　洛威特的声音充斥着一种魔力，让他的灵魂为之战栗，无形的恐惧始终萦绕在心间。
　　再继续和他通话，CP0怕自己对他的恐惧会将自己压垮。
　　将电话虫交给管家，洛威特挥舞手杖，浓稠黑雾笼罩在身，形成黑色礼服。
　　“告诉华莱士，朝香波地方向前进。”
　　“是！”
　　管家应声离开。
　　随即洛威特行至桌边，看向桌面上摆放的海图。
　　一枚枚红点代表巴洛克新闻社成员在伟大航路上的分布位置，而那更多的红线将红点串联，代表着如今灵魂网的覆盖面积。
　　“香波地附近……”
　　视线转动，洛威特嘴角翘起。
　　“果然是个多事之地。”
　　密密麻麻蛛网般串联在一起的红线将海图模糊的不成样子，巴洛克新闻社的总部就设立在香波地群岛。
　　灵魂网如今覆盖面积并不广，连前半段十分之一都达不到，但大部分，恰好聚集在香波地。
　　“革命军倒是好算计，利用五老星的猜忌和情报优势布下陷阱，验证我是不是兵器的幕后制造者，明知道是个陷阱，而我还不去不行。”
　　咚！咚！
　　这时，船舱里，两具棺材打开，阿金和保镖迈步而出，身上牵连着条条猩红筋络，在离开棺材时根根绷断。
　　“大人！”
　　“嗯，熟悉的怎么样了？”
　　闻言，阿金眼里带着狂热，恭敬回答道：“已成功和所有工具人串接，包括两百三十七具进化达标后的血咒兵刃！”
　　“那就好，不枉费我费了这么大功夫。”
　　微微一笑，洛威特转身走向大门。
　　“朋友来了有美酒，豺狼来了有猎枪……让我看看，你们是朋友，还是豺狼。”
　　嗡！
　　法力涌现，震颤作响。
　　一道无比粗壮刺眼的红色线（？）条从洛威特背后延出，通过阿金和保镖的身体，再由他们那小上一号的红线飞射到空中，与一张复杂繁琐的红色大网相连。
　　……
　　伟大航路，香波地附近海域，未知荒岛。
　　一个个没有印记表示归属的箱子被铁棍撬开，暴露在阳光下。但里面的东西并非是他们所想的那种武器，而是一堆……
　　“罐头？”
　　头顶金发与挂有防风镜的高礼帽，左眼处残留烧伤斑痕的萨博一脸疑惑，伸手从稻草堆里拿起一个罐头。
　　罐头和箱子一样没有标志，只是用未上漆的铁皮草草包装，压缩成巴掌大小。
　　“小心点萨博，他说了这是一种武器！”
　　克尔拉在旁面色一变，提醒道。
　　“是是，对不起……”
　　毫无诚意的敷衍道歉，萨博凑过眼睛：“可这怎么看怎么都是罐头吧？”
　　然后用鼻子闻了闻：“而且好像是章鱼罐头，有股海腥味。”
　　“我们该不会抢了一批粮食吧？”
　　说着，他手指武装色黑化，并指为爪，就朝着罐头盖抓去。
　　咚！！
　　“说了叫你别靠那么近！！”
　　克尔拉尖牙怒吼，挥舞拳头，身后同伴满脸无语的拉着她，不让她冲上去继续打人。
　　萨博被一拳砸趴在地上，屁股朝天翘起，鱼人哈库眼皮子抽搐，对这一幕不忍直视。
　　忽然，怀中电话虫传来“布鲁”声，他心下一凝，连忙将其拿出。
　　“喂，首领。”
　　“嗯，你们那怎么样？”
　　“一切正常，大部分成员已分散到香波地通过掩护离开，我们也才刚刚抵达集合点。”
　　“那就好……”
　　顿了一下，龙继续说道。
　　“将东西放下后你们也离开吧，我们留下的尾巴已经被对方咬住，继续待在那不安全。”
　　“明白！”
　　哈库点头，随后忍不住问道：“那你呢？”
　　不让其他成员留下，是因为人数面对黑伯爵毫无意义；自己等人不留下，是因为他们本就不是为了开战而来。
　　但龙……
　　“放心，此事世界政府不可能任务交与海军，他们和JOKER的联系除了战国等人没人知晓，来的只会是CP0特务以及七武海。”
　　七武海！
　　哈库瞳孔一缩：“果真是他？！”
　　“啊，没错，真是钓到大鱼了。”
　　龙咧开嘴，凶神恶煞的脸上满是凝重：“事情比我们想象中还要复杂，所以我要留下，必要的时候，我会选择出手。”
　　“嘶……”
　　哈库倒吸口凉气，点头：“知道了！”
　　随后挂断电话，看向萨博和克尔拉。
　　“萨博、克尔拉，拿上一个样本，我们该走了！”
　　“诶？不等首领一起吗？”
　　“少废话，叫你走就走！”
　　很快，一群人登上伪装的商船，换了面旗帜，朝远海驶去。

第一百一十三章，七武海会面！
　　哗啦啦！
　　蔚蓝无际海洋中心，利未安森号掀起滚滚浪潮，靠近一艘挂着政府旗帜的军舰。
　　那铺天盖地的阴影让军舰上白西服特务们喉咙发干，眼里带着恐惧，惊恐不安的看向利未安森号。
　　在那造型狰狞的憎恶战舰表层，一张张恐怖的白骨人脸密集堆叠，像是鳞片一样将战舰包裹，时不时转动眼球看过来，让他们毛骨悚然，手脚冰凉。
　　忽然……
　　咻咻咻！！
　　白骨人脸整齐张嘴吐出万千红色肉芽，狠狠插入军舰甲板。近距离的压迫感让CP0特务们眼皮子狂跳，却不敢大胆质问。
　　好在，洛威特也不是过来开战的。
　　透过血肉将自己和军舰维持在水平距离上，利维坦发出尖叫，音波荡漾。
　　“啾、啾！”
　　“知道了知道了，不会待太久的。”
　　清亮爽朗却带着几分无奈的嗓音响起，洛威特出现在甲板边缘。
　　咕噜！
　　在一群人震惊的注视下，插入甲板的猩红肉芽并拢蠕动成台阶状。
　　随即，清脆敲击声响起。
　　嘀嗒、嘀嗒……
　　时间似乎在此凝固，CP0特务纷纷抬头看天，眼神呆滞，不知过了多久，忽然猛地惊醒。
　　嘶……！
　　望着眼前左肩站着赤瞳渡鸦，右手手杖点地，身后跟随三大黑骑士的洛威特，他们倒吸口凉气，眼中充斥愕然。
　　他什么时候下来的？！
　　刚才发生了什么？！
　　震惊之下，以至于想好的台词完全说不出口，气氛顿时安静。
　　不过洛威特并不在意，下来后朝身侧看去，说。
　　“没想到你会在这，你也成为政府的走狗帮凶了吗？”
　　那是甲板上唯一一个在自己法术效果影响下依旧时刻锁定了自己位置的家伙，同样黑色风衣，但酒红为底，头戴缀有白绒毛的黑礼帽，背上挂着一柄大刀。
　　最引人注目的不是他没穿衬衣袒胸露乳，而是那双橙黄有神，像鹰一般锐利的双眼。
　　此人赫然是同为王下七武海的世界第一大剑豪、“鹰眼”乔拉克尔米·米霍克！
　　“诡异的手段！”
　　没有回答洛威特的问题，米霍克倚靠在护栏上眼神盯紧对方：“身上带着一股力量，不是霸王色霸气，却可以干扰旁人的视线……不，思维。”
　　“没错！”
　　对此，洛威特笑道。
　　“我如今的灵魂强度是寻常人常态下的上千倍，不仅是质变，量变产生的效果便足以让普通人无法直视我的双眼……在我面前，他们的灵魂脆弱不堪，本能会驱使他们规避一切信号接收，防止自身灵魂崩塌。”
　　“说实话没晕过去，已经足够优秀了。”
　　闻言，一干CP0特务面具后脸色难看。
　　他们本来想给这个新人七武海一个下马威，结果没想到反倒是自己人被将了一军！
　　这是夸奖吗？
　　不，这是耻辱！
　　“那么，你呢？”
　　洛威特问道。
　　自己回答了你的问题，你是不是应该回答我的了呢？
　　看向那双与自己对视的鹰眼，后者顿时感觉到了一股赤裸裸的恶意！
　　不过他不是剑士，米霍克也没兴趣因为这点敌意出手。于是双手抱胸，一动不动的回答道。
　　“我？我恰好有事要去新世界，搭一截顺风船……革命军抢了政府东西什么的，与我无关。”
　　“哦？也就是说我的搭档另有其人？”
　　“没错！”
　　忽然，温文尔雅的嗓音从船舱传出，巨大身影挤开房门，让保镖瞪圆了眼珠子，抬头看向他头顶。
　　好高大的活人！
　　身高将近七米，上肢魁梧的不像人类，黑色上衣胸口部位留有圆圈加十字条纹的图案，下身灰白长裤，布满肉球。
　　王下七武海、“暴君”巴索罗米·熊！
　　高大的熊一出现，让军舰船舱都显得逼仄。
　　静静看向洛威特，熊用他那与魁梧身躯完全不符温和有礼文质彬彬的嗓音说道。
　　“你能来真是太好了，黑伯爵阁下……我的能力不擅长找人，都做好了白跑一趟的准备。”
　　“好歹是政府第一次召集，这个面子我还是要给的。”
　　洛威特了然一笑，听出了熊的言外之意。
　　“不过貌似只有我把召集当回事，其余人呢？”
　　“应该还在路上。”
　　“路上？”
　　熊：“……”
　　“应该还在家里。”
　　只有政府的强制召集令才会让七武海挪一下屁股，因为不遵从，他们的七武海位置就要换人了。像这次这种召集没有强制要求，所以卖面子的七武海……
　　一个都没有！
　　熊和洛威特来了能叫卖面子吗？
　　洛威特不禁感到好笑。
　　五老星似乎很了解这个“真相”，所以为了帮自己打掩护，才相处主动召集七武海集合这个办法。
　　结果果不其然，除了熊和自己，一个都没理他们。
　　也不知该喜还是该悲。
　　洛威特已经脑补出五老星一个个坐在沙发上，手里夹着烟头仰望天空，患得患失的画面。
　　人生啊，何其艰难！
　　不过，还是有一个意外。
　　洛威特看向米霍克。
　　你真的只是路过搭顺风船？
　　“咳咳，终究只有你们来了吗？”
　　忽然，熟悉的嗓音从熊背后传出。
　　妖异邪化的白色猫头鹰面具让人看不出表情，但看到他出现，洛威特敏锐察觉，连鹰眼都忍不住绷紧了肌肉。
　　“大人，属下……”
　　一名白西服羞愧的走上前，枭抬手打断他。
　　“哼，一群野心勃勃的家伙！”
　　他扫过甲板上的三名七武海，冷哼一声：“本想借这个机会对外界展示一下七武海的力量，结果一个个都藏着掖着。”
　　“没来的家伙最好祈祷自己没有把柄落在我手里，否则……”
　　冰冷杀意舔舐脖颈，枭没把话说完。
　　随后看向洛威特。
　　“不过幸好你来了，世人对你的实力多有怀疑，刚好趁此机会堵住世人的口，证明不是什么阴谋诡计，才让你当上七武海的。”
　　这是实话。
　　洛威特的资历和其他人相比，已经不能用“浅薄”来形容。
　　哪怕同为新人的“火拳”艾斯，一路走到香波地也做出了不少大事，打败了无数对手。
　　而洛威特呢？
　　东海战绩唯一拿得出手的就是从鼯鼠手里逃走，然后小花园和颠倒山上发生的事没被大肆宣扬，欢乐街事件同样被封锁流传，如果不是第二次悬赏直接破亿，大海能记得他名字的人都没几个。
　　就是这样一个名不见经传的新人，忽然转头说打败了克洛克达尔成为了七武海，根本不能让世人生出太多畏惧。
　　七武海最重要的就是威慑力！
　　用自身的威慑力去镇压大海贼时代的海贼！
　　如今洛威特就属于威慑力不足，反倒引起无数人窥视的状况，若是换了其他人，根本不会让他加入七武海。
　　“也就是说，这次集合的主要目的是要我展示实力？”
　　洛威特闻言一笑：“你们把我曾经做过的事宣扬出去不就行了，用得着那么麻烦？”
　　没人能对死亡熟视无睹！
　　洛威特的能力只要暴露出去，相信不管是四海还是伟大航路，都将掀起惊天动地的波澜。
　　对此，熊和米霍克眼里带着好奇，看了过来。
　　世界政府……到底在隐藏什么秘密？
　　值得他们拉拢黑伯爵又不想暴露他的真实能力？
　　能当上王下七武海，必然有他独到之处才对，否则光是每年面临的挑战者，就足以将洛威特拖下水，让政府颜面无存。
　　枭闻言顿时嘴角抽搐，把你控制尸体亵渎灵魂甚至让死者苏生的能力大肆宣扬，引起世界范围内的恐慌？
　　五老星吃饱了撑的差不多！
　　别过头不去看他，枭说道。
　　“废话少说，做好准备吧。”
　　随后下达命令。
　　“所有人注意，出发！”
　　轰！！
　　军舰一个趔跄往前冲，随后甲板崩裂，又被拖了回来。
　　利维坦转过视线看向身边的“玩具”，忽然眼睛亮起，发现了什么好玩的事情。
　　枭：“……”
　　我有种不祥的预感，是我的错觉吗？

第一百一十四章，分兵诱敌、守株待兔！
　　“啾啾！”
　　一望无际的海洋上，憎恶战舰高高跃起，然后砸落在海洋中，溅起惊天白浪。
　　前方，几只被抓来的海王类眼里带着人性化的恐惧，疯了一般甩动身躯，带着利维坦在海面游行。
　　作为一艘船，见识了那天的画面以后，利维坦又有了新想法。
　　凭什么要自己游呢？
　　让其他东西带着自己不好吗？
　　于是，无数肉芽恣意横生，形成缰绳捆绑在数头海王类身上，利维坦时不时恐吓它们一番，让它们疯狂加速。
　　“啾！！”
　　看着利未安森号在自己身边托马斯回旋+马赛回旋+魂斗罗起跳，被海浪冲击摇摇晃晃的军舰上，枭浑身散发黑气。
　　“这个混蛋！！”
　　这股怨气不是冲洛威特去的，而是冲那艘没教养的船。
　　知道自己体型多大吗？
　　你在那托马斯回旋，掀起的浪花对军舰来说就是一场狂风暴雨！
　　三天来整艘军舰没一个人敢睡着，生怕对方一个不注意掀起海浪把军舰掀翻了。
　　而他去找洛威特理论，洛威特却说：“放心，我家的船不杀人。”
　　这和“爱狗人士”不拴狗链上街遛狗说“我家的狗不咬人”一样，你信我不信！
　　于是军舰上的CP0特务们这三天来轮班值守，耳边轰鸣不断，闹得都有些精神虚弱。
　　不过好在，磨难终于结束了。
　　“大人，有前方传来的消息。”
　　一名特务来到船舱，恭敬说道。
　　“哦？拿来我看看。”
　　狠狠的瞪了利维坦一眼，枭接过文件，随后满脸惊奇。
　　“竟然找着了？”
　　消息汇报，探子尾随革命军撤离的尾巴一路跟踪，在一座荒岛上发现了被打开的箱子与兵器，一番清点，数量只差了一个。
　　“莫非他们真把这玩意儿当成了罐头？”
　　枭脑子里浮现出一个不可思议的推测。
　　作为亲眼在加工厂目睹工人们是如何将那等邪恶肮脏的“生物”封印进铁盒子的一员，枭忍不住嘴角抽搐。
　　难道说革命军接到线报说政府在秘密运送武器，结果抢到手发现是一批罐头，以为自己中计，所以抛下罐头逃跑了？
　　这……很有可能啊！
　　继续看下去，枭默默皱起眉头。
　　“原来如此……”
　　不多时，几只海王类气喘吁吁的拖着利维坦靠近军舰，洛威特飞下甲板，问道：“什么意思？”
　　“字面意思！”
　　枭冷静的回答道：“我们的东西已经找回来了，不过如此大战旗鼓召集七武海，仅仅找回东西可不能让五老星满意。”
　　“探子汇报说他们兵分两路逃跑，接下来我率领军舰去追击其中一支，另一支交给你们。”
　　“没意见吧？”
　　“我没意见。”
　　熊合上印有“BIBLE”的蓝皮书籍，缓缓说道。
　　你当然没意见！
　　洛威特瞟了他一眼，微微眯起眼睛，笑道：“好吧，分开走也行，毕竟按照利维坦的速度，其实早就可以追上去了。”
　　“别跟我提你那艘船，明白？”
　　枭咬牙切齿。
　　洛威特：“……”
　　随后看向米霍克：“计划有变，你若是不帮忙，还请自便。”
　　“不，我的确有事要去新世界……有一个老朋友邀请我去喝酒，我怎能不去？”
　　“混蛋！你……！！”
　　不等枭发怒，一艘棺材模样的小船破空飞出，米霍克脚下一点，踩踏着小船像剑仙御剑，落在大海上。
　　噗！
　　青灯鬼火在船首闪烁点燃，坐在那唯一的椅子上，米霍克摆摆手，渐渐飘远。
　　“那么……你呢？”
　　洛威特扭头，看向沉稳如雕像的巴索罗米·熊。
　　“就和黑伯爵阁下一路吧，两个人在一起，互相之间也能有个照应。”
　　枭默默点头，想来已经和熊通过气了。
　　……
　　嘭！
　　轰隆隆！
　　数只世人眼里恐怖的怪物巨兽游荡在大海中间，朝前方飞快游动。嘴上说着不要，身体还是很诚实。当海王类集体罢工，利维坦果断当着它们的面将一只同类啃食干净，剩下的海王类顿时又听话了。
　　不过洛威特估计这种服从坚持不了太久。
　　利维坦就和初次养宠物的小屁孩差不多，忘了宠物和自己不一样，海王类是需要吃东西的。
　　坐在白骨搭建的三轴陀螺仪中心，熊眼里带着好奇，打量这艘威名远扬的战船。
　　零星几只僵尸在甲板上忙忙碌碌，配合利维坦拉动风帆，保证航行速度。血肉风帆张开在桅杆上，白骨人脸遍布四周，整艘船到处都充斥着血腥邪典的画风，像是来自噩梦里的怪兽。
　　而它，却是眼前男人制造出来的。
　　默默品着管家奉上的红茶，熊眼里带着说不清道不明的念头，看向对面沙滩椅上闭目小憩的洛威特。
　　这是一个……神秘又危险的家伙！
　　“什么？前面又分开了？”
　　同样登上利未安森号的还有几名负责带路的CP0特务，此刻，领头者语气惊诧，随即怒骂道。
　　“狡猾的革命军！！”
　　他们的人可以一次又一次分散逃跑化整为零，但自己这边总不能一次又一次分兵去追，也就是说不管结果如何，都会有人跑掉。
　　“蒙奇·D·龙，只闻其名不见其人，但看这一手准备，果然是个棘手的家伙。”
　　洛威特从小憩中睁开眼，瞟了眼熊。
　　“说不定局势并没有我们想象中那么美好，不是我们在追击，而是他在故布迷阵，分兵诱敌。”
　　“可恶！的确有这个可能！”
　　CP0特务声音充斥着愤怒。
　　以往不是没有这种事发生，海军一路追击，结果在兵力分散后被对方暴起偷袭，损失惨重。
　　“我去一趟吧，刚好我的能力可以在大海迅速移动。”
　　熊站起来，恐怖的吨位让保镖看直了眼。
　　这活人到底吃什么长大的？
　　CP0特务想了想，点头：“没办法，交给你了熊！”
　　“在下毕竟作为七武海一份子，被人这么戏耍，我也有些看不过去。”
　　说罢，熊对洛威特点点头，左掌摊开露出一颗颗软萌软萌的粉色肉球……“啵”的一下，消失在原地。
　　阿金和保镖同时揉了揉眼睛，不可思议的左顾右盼。
　　人呢？
　　那么大一坨，刚刚还在这的！
　　唯有管家跟上了熊移动时的速度，恶鬼瞳孔瞥向天空，在那，一粒黑点迅速远去，眨眼消失不见。
　　“主人！”
　　他悄悄来到洛威特身旁：“比我的速度快了五倍，但应该不是他的极限。”
　　“速度型的你都这样说了，那你觉得他会不会成功？”
　　管家闻言，扭头看了一眼天空：“会！”
　　“的确会……”
　　默默看向前方，洛威特嘴角翘起：“毕竟我的价值还没有大到让革命军自断一臂！”
　　“你说是不是，蒙奇·D·龙？！”
　　现在的革命军不是五年后的革命军，四方军长齐聚，人妖王脱困推进城，那时他们羽翼丰满敢向世界政府正式宣战……现在他们能够动用的干部无外乎逐渐成长起来的萨博以及鱼人哈库寥寥无几。
　　可如今连熊这种存在都找借口离开了这里，那么前方等待自己的是谁，答案清晰可见。
　　与此同时，前方不远处，一片无人岛礁区。
　　“辛苦你了，接下来交给我吧。”
　　说完，慢慢放下听筒，将电话虫揣进怀里。
　　坐在凸起海面的礁石上，龙看向远方空无一物的海天之间。他知道再过不久，自己的目标就会出现。
　　平心而论，他对海贼没有太大恶感。
　　因为他对事不对人，为恶者不分权利地位身份关系，是恶就是恶，是错就要被改正。
　　但世间事总不是那么单纯，像洛威特一样的意外往往无可避免。
　　“不管如何，都不能让世界政府掌控太多血咒兵刃！”
　　龙对洛威特没有恶感。
　　但他所处的位置，让他逐渐起了杀心。
　　“如果你的回答是【NO】，那么……只能对不起了！”
　　…………
　　三更送上，求订阅求月票！

第一百一十五章，谈崩！（求推荐求票票啊！）
　　哗啦啦！
　　沿着前方情报指示的方向，利未安森号飞速行驶在海面上。几只海王类累得上气不接下气，眼神逐渐暴虐。
　　但利维坦对此浑然不觉，依旧在催促它们加速。
　　当路过一片荒无人烟的岛礁区，一只长得和鳄鱼一样的海王类猛地朝旁边一撞，六条腿的爪子死死扣进石块，火星四溅中，将利维坦拉的一个趔跄。
　　嘭！！
　　海王类暴起的冲击让甲板重重一顿，几名CP0成员当场被甩飞出去，另一头类似于蛇颈龙的海王类则趁机翻身过来，朝天空一口咬去。
　　嗷呜！
　　上下颚剧烈碰撞，顿时将几名CP0成员吞入肚中。
　　“怎么回事？黑伯爵！！”
　　为首特务眼里带着愤怒，扭头质问。
　　他以为是洛威特控制了海王类，宣示背叛政府。
　　不过……
　　“这可与我无关。”
　　“家里的宠物养得宠物几天没吃东西造反，小麻烦而已。”
　　洛威特也没想到海王类会趁机打了一场配合吞下CP0的成员，不过知道了也不会在意。
　　因为精神力感知告诉他，除了这点小麻烦，还来了个大麻烦！
　　“如此旺盛的生命力场，该不会是雷利游到这来了吧？”
　　视线微微偏移，洛威特在一块礁石后方找到了那身披斗篷兜帽的身影。透过兜帽一角，刀疤一样纵横交错的痕迹拼凑出来的菱形刺青清晰刺眼。
　　见此，特务头子瞳孔一缩。
　　“那是……！！”
　　嘭！！！
　　利维坦被“宠物们”的背叛打了措不及防，但感觉到那股杀意，他很快醒悟过来。
　　顿时，暴虐与血腥的气息开始膨胀，甲板上血肉疯狂蠕动，将沙滩椅等杂物吞入进去，进入战斗形态！
　　牢记自己是艘船的使命，利维坦大部分时间都没有将自己最强的血肉形态展示出来。
　　见此，洛威特果断喊道。
　　“跳船！”
　　“华莱士锁好门窗！”
　　不用提醒双方人马也会这样做，利未安森号要以一打五同时对付五只海王类，这会儿待在甲板上无异于找死。
　　华莱士更不用说，一直待在指挥室调遣僵尸，此刻果断收拾好海图，二话不说冲进船舱深处。
　　随后……
　　“哞！！”
　　哗啦啦！
　　惊天动地的咆哮声响彻云霄，半空中落下的特务头子眼神惊恐，看着利维坦从一艘高八十米宽五十米的战船延伸出无数猩红肉芽，像吹气球一样迅速膨胀成了一头长宽同时超过两百米的血肉巨兽！
　　要知道鱼人岛下方的深海巨兽库拉肯也才身长三百米左右，还是一头肥胖症章鱼！
　　恐怖放大的体积撞碎礁石，龙眉头一皱，脚下浮现微风，轻飘飘向后拉开距离。
　　黑骑士等人落地后也没敢停留，踩着碎石继续前进。
　　“哞！！”
　　完成变形的利维坦高高昂起下巴，巨大战舰身躯向后弯曲成充满张力的弓形，在那头为固定自己爪子磨出血的鳄鱼海王类惊恐的注视下，朝它当头……不，全身砸下！
　　啪叽……轰隆隆！！
　　恐怖的冲击瞬时形成，伴随无数血沫骨渣碎石飞溅，一头成年体海王类就这么被砸成了肉泥，骨肉交融再不分彼此。
　　而此时，洛威特一行也脱离了战斗区域，来到岛礁区深处的丛林边缘，分散对立。
　　唰！
　　血肉羽翼张开，洛威特维持高度悬浮天空，看向下方。
　　“通过分散逃跑吸引我们分散追击，然后自己潜伏在中途伏杀其中一支队伍断其一臂……这就是你的计划吗，龙先生？”
　　“分兵是当然的，但是不是伏杀……”
　　看着那些紧张兮兮的CP0特务，龙莞尔，随即严肃：“就要看你怎么回答我接下来的问题了。”
　　“哦？听上去你是专门来找我的？”
　　按下焦躁不安的黑骑士，洛威特挑了挑眉：“那就说来听听。”
　　特务头子没有阻止……能不能阻止是其一，而且他们也想看看，龙找洛威特到底有什么要说的。
　　电话虫已经在第一时间被拨通，这里的对话将一字不落落入枭的耳中。
　　对于他的小动作两人都发现了，虽然很想趁机阴洛威特一把，可惜情况不允许，据熊离开前所说，洛威特似乎察觉到他有问题，一直在用革命军的话题试探自己。
　　如此局面，龙不敢赌。
　　于是他严肃的问道：“血肉兵刃是你的手笔？”
　　“该死，组织里面有叛徒！！！”
　　顿时，特务头子眯起眼睛，狭长双眸中杀意暴涨。
　　能问出这个问题，毫无疑问，革命军已经收到了线报，知道这些兵器和洛威特有联系！
　　洛威特同样眯起眼睛，但很快摇了摇头。
　　“你猜？”
　　龙也不见失望：“好吧，下一个问题。”
　　“政府此次运送去新世界的兵器也是你的手笔？”
　　“你继续猜。”
　　龙嘴角抽搐，深吸口气。
　　“那你能不能停止制造这些武器？”
　　“你……慢慢猜！”
　　嘎吱！
　　将牙齿咬得“咯吱”作响，特务头子内心除了愤怒，更多的是恐惧。
　　事情真相大白了！
　　组织里的确有叛徒！！！
　　此次他们召集了全部七武海，如果不知道这点，根本不会出现在这，也不会有这场针对性明显的提问！
　　难怪CP0-9这么多年都没抓到他，原来泄密状况已经如此严重！！
　　连在CP0里都仅有少数人有权知晓的东西，竟然被对方打探的一清二楚！！
　　至于洛威特有没有嫌疑……
　　特务头子摇了摇头。
　　很简单，图什么？
　　情况已经透过电话虫让枭知晓，他们欺骗自己演这一场戏有何好处？平白无故给自己招惹麻烦。
　　没有动机，那就没有嫌疑！
　　“原来如此！”
　　忽然，洛威特恍然大悟。
　　在双方哑然的注视下，他一脸惊奇。
　　“差点忘了，比起我这种小角色，世界政府才是你们革命军的心头之患，自然不可能眼睁睁看着他们做大做强。”
　　“所以你们才故布迷阵，通过抢夺军火逼我现身，目的是为了验证军火的主人是不是我……因为是革命军，所以政府也会怀疑我与你们勾结，只要正主是我，我就不可能置身事外。”
　　“结果果不其然……我来了！”
　　说到这，洛威特看向特务头子，准确的说是看向电话虫对面的枭。
　　“你他么坑老子啊，枭大人！”
　　“叛徒就是你吧？”
　　噗！
　　电话虫那头，正满腔怒火听着谈话内容枭一口老血喷出，身体忍不住为之一晃。
　　叛徒你大爷的叛徒！
　　老子要是叛徒，还能坐到今天的位置？！
　　但这口黑锅他不背还不行，至少现在洗不清嫌疑。不管真相如何，洛威特现在孤身面对龙这等凶恶的罪犯，都是一个天大的危险！
　　他就是为了求生放弃七武海之位转投革命军，这口锅也要扣在CP0头上。
　　是他们负责押送的武器出现意外，也是他们开口让洛威特参与追击……不然，难道要五老星背锅吗？
　　“赶紧往东面逃！！”
　　顾不得暴露，枭开口道：“我一直吊在你们后面，五分钟，我马上到！”
　　让洛威特死在这或者被龙拐走，枭估摸CP0要大换血了。
　　这都是他亲手培养的下属，哪能眼睁睁看着他们万劫不复？
　　然而，听到他的怒吼声，洛威特嘴角疯狂抽搐。
　　他看着前方表情骤然一变，随后周身狂风舞动升起在半空的龙，忍不住一巴掌扣在脸上。
　　早知道你不靠谱，但没想到这么不靠谱！
　　你说你要五分钟赶到，这不逼龙放大招吗？！

第一百一十六章，VS蒙奇·D·龙！
　　轰隆隆！
　　蓦然间，天空飘来大块乌云，翻滚云层银蛇狂舞，雷霆炸裂。爆裂罡风呼啸作响，吹起砂石让一干人等勉力抵挡。
　　乍然间，天地变色，天昏地暗！
　　无愧于他“龙”之名，呼风唤雨！
　　“我是吃了飓风果实的风人，和其他自然系不一样，只要是开阔地带，那就是我的主场。”
　　龙毫不畏惧的演示着自己的能力，说道。
　　“五分钟，我的确没把握活着带走你。”
　　“但五分钟，我有把握杀了你！”
　　“还愣着干嘛？帮我挡住啊！”
　　洛威特嘴角抽搐的冲特务头子喊道。
　　后者乍然惊醒，看向前方双手举起并拢的龙，用力一咬牙。
　　月步！
　　“太慢！”
　　战场中心狂风陡然暴涨，龙双手一推：“粉碎罡风！！”
　　【九天之上，罡风肆虐，可销金裂魂。】
　　洛威特想起不知从哪里看到的一句话，无形无质的气流在此刻搅动出肉眼可见的白痕，却不似海浪那么规整，而是像无数刀片砸碎后竖立在一条圆形通道内，形成能粉碎金铁的可怕飓风！
　　“啊！！”
　　根本没来得及帮洛威特挡下攻击，特务头子在距离罡风数米远开外，直接被万千细屑风刃切割身体，在空气中爆射出一团血雾，倒飞而出。
　　而后，粉碎罡风去势不减，朝洛威特迎面袭来。
　　“无赖的自然系！”
　　洛威特微微皱眉，举起手杖。
　　明明是从人体演化而来，却不像法术一样属于固定形态的实体，死灵界气息甚至能控制法术制造的风刃，却拿龙创造的力量无可奈何。
　　咻……嘭！！
　　下一瞬，巨大风暴龙卷笔直落在洛威特脚下，被压缩到极致的空气瞬时炸裂，黑骑士们躲闪不及，当场被震飞了出去。
　　舞动狂涌的气流没有像熊的熊掌冲击一样纯粹爆炸，而是形成无数把尖刀漩涡，将原地一切搅碎！
　　知道自己不能达成共识，龙一出手，赫然选择了绝杀！
　　但……
　　“有点难顶……但也仅此而已！”
　　“什么？”
　　龙双眼震惊，望向肆虐气流中心。
　　只见无数海水与沙土不断从洛威特脚下升起，形成墙壁将他牢牢护在中心，狂暴气刃不断将这些泥沙和海水切割成粉碎，可随后便有更多泥沙浮现，重复这个过程。
　　屹立在漩涡中心，洛威特周身涌现湛蓝光芒，精神力被他催发到极致，远超凡人的运算速度让他清晰算出袭击过来的每一道风刃的力量与角度，精准控制砂土海洋进行消磨，一分不多，一分不少。
　　就像是开了100%格挡的外挂，面对狂风纹丝不乱。
　　叮叮戗戗！！
　　刺耳脆鸣震耳欲聋，一道道风刃要么被弹飞，要么毫无用处，将岛屿摧残得不成样子。
　　像这种狂暴杂乱到连释放者自己都无法计算轨迹的攻击对法师来说反而是最没有意义的，凭借远超凡人的灵魂运算速度，只要单次攻击不超过防御上限，法师们有的是闲情雅致一一破除。
　　随后，风声渐渐平息。
　　额前那一缕霜白让龙看不清洛威特的眼神，但他能从对方身上感觉到，那股从容不迫的自信。
　　“见闻色霸气吗？”
　　龙眼神凝重，势在必得的攻击被破不足以让他如此，但对方破除的方式让他感受到了一股压力。
　　面对那种密集攻势，自己都不能做到一一应对，而洛威特做到了。
　　对法师来说只是基本操作，但对这个世界的人来说，就有点不可思议了。
　　“那就试试这个！”
　　说罢，一团白光在掌心汇集。
　　但洛威特没给他蓄力的时间，飓风飘散后握住手杖中心，果断朝地面用力一杵。
　　死灵界召唤·夺魂鬼爪！
　　嘣……咔擦！！
　　一条硕大缝隙从手杖落地点朝前方撕裂过去，来到龙身下，白骨巨爪破土而出，带着不详诅咒与疫病，在空气中拉出一道乌光。
　　如此迅速的反击再一次超出龙的预期。
　　想想克洛克达尔同为自然系也被打败的经历，龙果断放弃进攻，斗篷随狂风猎猎作响，俯身下腰，挥手朝下方打出一道风刃。
　　锵！！
　　空气中嗡鸣震响，白骨之爪悍然抓上，与风刃碰撞。
　　戗……叮！！
　　金铁交鸣不绝于耳，风刃被那骨爪一掌抓碎，但骨爪也在这过程中被风刃扫过掌心，从中断裂。
　　然而这时，不等龙松一口气，洛威特吐出最后一个晦涩难懂的音节，对他举起左手。
　　灵魂魔法·灵魂洪流！！
　　这已经是第三个法术了。
　　在骨爪与风刃碰撞的同时，洛威特赫然借助组合施法这项高深窍门，同一时刻施展共生之魂·水魂招来，将附近海域淹死的亡灵聚集，而后汇聚成灵魂洪流，朝龙打出。
　　节能施法、连续施法、组合施法，身为一名封号大法师，这只能算基本中的基本。
　　龙眼皮子再次抽动，如此连续性的进攻没有一点预兆，让他心中对洛威特的警惕再次提高一个等级。
　　浩浩荡荡的灵魂汇聚成白色光柱，死亡警钟在脑海炸响。
　　龙双目一凝，身周忽然涌现一股暴虐飓风，怒吼道。
　　“升龙！！”
　　“吼！”
　　顿时，战场中心龙吟震响，澎湃气流被压缩到极致，形成一条散发炙热白光的飓风神龙，从地面朝天上涌去。
　　灵魂洪流顿时撞击在飓风神龙身上，可怕白光呈弧线分散到飓风两边，所到之处草木枯萎、蚊虫毙命，甚至连海洋都出现了刹那死寂。
　　见此，洛威特眉头一挑：“自然系也能把精神力融入果实能力？”
　　单纯的狂风可对灵魂洪流这种三星法术起不了多少防御作用，里面的灵魂又不是孤魂野鬼那般脆弱，而是被法术禁锢成了“实心铁球”，只有同样充满灵魂能量、或者说精神力加持的攻击才能阻挡它的脚步。
　　“果然，斯摩格就是个丢人玩意儿！”
　　默默吐槽一句，洛威特单掌竖起，法力涌现。
　　“死灵界召唤·骨……嗯？”
　　忽然，心中警钟炸响，洛威特瞳孔一缩，向上看去。
　　“这是……？！！”
　　嘣！！
　　“升龙……”
　　龙控制狂风聚集乌云，挥手下落。
　　“落雷！”
　　升龙·落雷！
　　上升不是结束，真正的杀招，在于下降！
　　轰隆隆！！
　　抬头瞬间，一道惊天动地的龙形雷电从天空落下，气势惊人。
　　升龙升空不仅没有吹散乌云，反而趁机让云层聚集了起来，挥洒下惊天雷霆！
　　望着那道雷电，以及四周被盘旋气流带上天际的水雾通道，洛威特心下了然。
　　“原来如此……”
　　轰！！！
　　狂暴雷霆悍然劈下，将洛威特所站立的位置笼罩在可怕电流之中，炸裂开来。
　　嘭！！！
　　一道黑色身影被炸飞了出去，体表被炙烤粉碎，在空气中边飞边分解出一条焦烟。
　　“主人！”
　　黑骑士顿时大惊，飞奔到焦黑“尸体”后方，伸手接住。
　　“难缠的小鬼！”
　　做完这一切，龙终于松了口气。
　　自从发现可以通过气流聚集乌云形成暴雨和雷霆之后，他便留心研究雷电和雨幕落下的位置，发现雷电会经常劈中地面比较凸起的部位，借此融入了攻击。
　　但要想让雷电劈中平地上的某个位置，对不是响雷果实的龙来说就有些困难了。
　　但好在，洛威特给了他这个机会。
　　在最初那场攻防中，大量海水被打散卷碎，在洛威特身周狭窄范围里形成了一片水汽粘稠的空间，而自己借助上升气流控制海水，在其头顶凝结成导电水柱，引雷下降。
　　听上去天方夜谭，可在自然系与法术效果共同作用下，龙赫然完成了这一场壮举！
　　“果然，知识就是力量。”
　　“什么？！”
　　熟悉的嗓音回荡在战场中，龙愕然抬头，望向那具焦黑的“尸体”……被那么强的雷电命中，他竟然还没死？！
　　焦黑外壳不断裂开，露出洛威特似有所悟的脸庞。
　　在龙震惊的注视下，洛威特从蚕茧一样的东西中站起，拍了拍身上的灰尘：“幸好我早有准备，知道你会借助乌云做文章。”
　　望着雷电劈出来焦痕凹坑，龙默默握紧拳头。
　　“刚才的攻击，你没有避开。”
　　“是的。”
　　“但你没有受伤。”
　　“也算。”
　　“所以，这根本不是你！！！”
　　闻言，洛威特愕然，随即邪恶的咧开嘴：“没错！”

第一百一十七章，第二回合！
　　雷电的速度不是洛威特目前能够避开的，当他发现那道雷电时，雷霆已经近在咫尺。
　　不过无法避开，不代表会被杀死。
　　嗡！！
　　澎湃法力散开，洛威特浑身看不出半点损伤，抬起手掌。
　　“魔法的奥秘，不是你们凡人种族能够轻易揣测理解……你的攻击别出心裁，可惜站在你面前的不是我的整体，因此想杀我，难！”
　　登天的难！
　　不知道窍门，就算把洛威特骨头渣子磨成粉末洒进四海八方也杀不死他。
　　如今他早已魂寄虚空、和灵魂网融为一体！
　　现在站在龙面前的“洛威特”，只是洛威特的一部分，一具容纳有主体意识一念分神的高灵魂契合度容器。
　　灵魂网由灵魂能量构成、可以传输灵魂，当然也可以容纳灵魂。
　　于是洛威特把自身大部分灵魂传输到灵魂网络之中，那和寄宿在身体中一样，甚至更加合适。
　　自己现在最大的修行难点在于魂魄残缺不全，重走修行路几乎要以十年为单位计算，而灵魂残缺不全同样也把他的灵魂禁锢在了身体里，分魂保命的法术难以动用，离体则死！
　　如此明显的弊端，洛威特当然不能放着不管。
　　于是，在进阶正式法师并且成为七武海暂时安全以后，他果断收服了巴洛克工作社的残余份子，用他们的生命能量构建一个更适合灵魂躲藏的容器，【血咒版灵魂网】！
　　将奎斯特拉岛上的湿垃圾加工成寄生肉球，通过寄生的方式让巴洛克工作社的工具人拥有常人数倍的生命力，然后再用生命力转化为灵魂通道，构建灵魂网络。
　　作为这张大网的主人，只要无法瞬间破坏他留下的全部工具人，乃至三大黑骑士、利维坦、华莱士还有全世界的血咒兵刃，那么灵魂网络就不会瞬间崩塌，洛威特也不会瞬间暴毙！
　　甚至有作为法师的灵魂优先级存在，哪怕身体真的被摧毁，对他来说也不过一计“血肉增生”的事情。
　　看上去无敌的雷电攻击将洛威特全身炙烤成了焦炭，然而在现在这种状态下，这种伤势对他来说九牛一毛。
　　魂寄虚空，永恒不灭！
　　这才是洛威特精心布局的真正用意！
　　嗯，当然，其他弊端也是有的，但作为自己最大的底牌，没必要说那么清楚不是吗？
　　闻言，龙顿时感觉头皮发麻，手脚冰凉。
　　他竟然承认了？
　　那我面前站着的是谁？！
　　不管是呼吸还是其他什么，见闻色霸气和内心第六感反馈来的直觉无不告诉自己，这是一个活生生的人，活生生的洛威特！
　　他有过很多种猜测，甚至包括洛威特有超快速再生的天赋，最后结合汇集到的情报，发现他经常使用一招将面孔长在别人身上的招式，这才推测出了如此不可思议的答案。
　　但也是他最不想看到的答案！
　　找不到洛威特的本体或者说整体，杀他无从谈起！
　　“那么……”
　　挥手示意黑骑士退远一点，洛威特高举手杖，死灵界气息朝四面八方涌去，带来一片死寂。
　　望着警惕飞高的龙，洛威特笑道：“第二回合，龙先生。”
　　……
　　“快，再快一点！”
　　蔚蓝天际，天空中不断炸裂音爆尘埃，让枭高速移动。
　　透过面具可以看到，此刻的枭面色铁青，本来一场好好的追击战突然演变成了被伏击，情报泄露让整个CP0都措不及防。
　　不过现在不是追究责任的时候，保住洛威特才是重点！
　　他和五老星的交易才刚刚开始，更是刚刚上位的七武海，要是被革命军击杀带走，于政府而言颜面无存。
　　所以于公于私，枭都要确保他不会有事。
　　“蒙奇·D·龙，你敢杀了洛威特，老子跟你没完！”
　　说罢，左脚再次踩踏空气，压缩爆炸的空气推动着他飞速前进。
　　……
　　然而此刻，在那支离破碎的岛礁上，龙的脸色同样凝重。
　　龙爪拳·双生龙牙！
　　左臂右臂同时卷起剧烈震荡的罡风，形成两道数十米长的龙形飓风，甩动着扑向洛威特。
　　对此，洛威特眼里神光暴涨，手杖落地。
　　死灵·魂链·邪能……
　　组合魔法·暗之枷锁！
　　雷电就算了，气流的话，完全逃不过洛威特精神力捕捉。
　　狂暴龙形飓风从森林中扫过，顿时让一颗颗百年壮树齐根而断，飓风卷动无尽气刃，像绞肉机一样左右横扫而来。
　　但随着洛威特脚下黑色墨痕晕染铺开，一条条闪烁绿焰的黑色锁链从地下冲出，迅速卷向袭来龙卷。
　　嘎吱！！
　　在龙震惊……又有些果不其然的注视下，无形无质的气流被那黑色锁链死死夹住前端，像是打过去的拳头被人捏住了手腕，距离洛威特不足十米，却再难寸进。
　　随后，更多锁链从地面冲出，迅速卷满整条龙卷飓风，然后用力一嘞。
　　嘭……！
　　熊熊绿焰卷住飓风后顿时暴涨，配合锁链，将飓风顿时在原地。
　　但这不算结束，炸开的绿焰迅速被死灵界气息裹缠，形成铺天盖地的火浪，脱缰奔向前方。
　　龙一点都不想被这些诡异的火焰沾上，果断催动飓风果实，化作一缕微风飘散开来。
　　如果说洛威特的灵魂运算速度将他的格挡率点满的话，那么飓风果实就是将闪避点满，不管怎样铺天盖地的攻击，只要不超过闪避极限，就难以触碰到龙！
　　噗……滋滋滋！
　　绿焰热油般浓稠泼下，将下方大片土地点缀成绿色，树木枯枝乃至泥沙海水，都在那毫无温度的绿色鬼火之中散发青烟。
　　“不是说五分钟拿下我吗龙先生？这不像刚才的你啊！”
　　见绿焰没有命中对手，洛威特也不在意，双臂抬起，两面巨大石块破土拔出，朝龙夹去。
　　“喝！”
　　没有理会洛威特的垃圾话，面对袭来的山峰，龙诧异一秒后果断控制飓风形成拳套，左右挥舞。
　　轰！轰！
　　两道青色风柱破空飞出，撞在那高达百米的巨型山峰中间，轰然炸裂，将碎石吹散一地。
　　一击不中再是一击，洛威特拍打着背后血翼拉近距离，灵界气息卷曲成兽爪模样，朝天空的龙狠狠抓去。
　　嘭！
　　炸裂声响起，龙单臂推出一团音爆气云，侧身闪开。
　　“如果你是在等我体力耗尽攻势减缓的话我劝你省省吧，这种程度的法术，对我来说可算不得消耗。”
　　暗能·邪能·灵界……
　　组合魔法·黑暗流云！
　　咕噜噜！
　　大团大团黑色浓雾从洛威特身周涌现，它们沿着地面不断朝四面八方涌去，迅速将整片不大的岛礁区覆盖。
　　然后……
　　黑暗滋生·狡诈邪魔！
　　正当龙奇怪洛威特为什么要在地面释放这种大面积攻击时，一只只长着人类躯干、山羊脑袋、蝙蝠翅膀、蜥蜴四肢的怪物从黑云里爬出，它们手中握着血水尚未散去的三叉戟，带着令人头皮发麻的尖锐笑声，朝龙呼啸而去。
　　“桀桀桀桀桀！”
　　一只只狡诈邪魔发出让人心烦意乱的奸笑，靠近龙以后挥舞手里三叉戟，狠狠捅下。
　　“放心，不会很疼的，桀桀桀桀！”
　　龙侧身闪开攻击，随后单手汇聚狂风按在一只邪魔脑袋上，将他脑袋炸成烟花。
　　但死去的邪魔并没有留下尸体，而是化为一缕黑烟回到下方浓雾里，不多时，冰冷刺耳的“桀桀”笑声重新传来，冲出云雾。
　　“这些……怪物！”
　　眼神凝重，龙看向下方那粘稠的黑色“地毯”，知道不把浓雾逼退，这些怪物很有可能无限重生。
　　想到这，他飞身扑向下方，躲开狡诈邪魔一轮密集投射。
　　洛威特视线死死锁定在他身上，看着他拉近距离，而后双手一张，恐怖飓风顿时形成。
　　末日风暴！！
　　“就是现在！”
　　算好距离，死灵界气息瞬时暴涨，形成一条绳索，狠狠抽向龙腰间。
　　但……
　　察觉到前方袭来的灰蒙烟雾，龙视线忽然看向这边，反手从斗篷下掏出一把闪烁锐利锋芒的螺旋长矛，朝他狠狠投掷。
　　看上去凝聚飓风使用大招，赫然只是一个幌子！
　　咻……啪！！
　　灰色烟雾和飓风长矛几乎同时命中了对手，但风属性的力量显然速度要快上一筹。
　　当洛威特被飓风长矛穿透胸膛炸飞出去，灰色烟雾同时后退，本来应该将龙拦腰斩断的绳索只从龙腰侧划过，让他右肾位置皮肤干枯发皱。
　　随后……轰隆隆！！！
　　凝聚到极致的飓风向四面八方散开，吹起无数风刃，将黑色地毯荡涤干净。
　　…………
　　三更送上，求推荐求月票求订阅求收藏，各种求

第一百一十八章，旧日诵唱！
　　“桀！！”
　　空气中好似出现了一面无形的墙壁，密密麻麻挤在天空的狡诈邪魔不甘心的拍打着空气墙，但始终无法冲过那条线。
　　随着下方黑暗慢慢退散，它们逐渐被挤到了一起，最后化为一缕缕黑烟，和黑色浓雾一同消散。
　　“咳……嗬！”
　　落在重新露出真容的沙滩上，龙大口大口喘气，左手撑住地面，右手摸着自己腰部。
　　“嘶……还是慢了一点吗？”
　　摊开手，结实健壮的腹肌此刻洒满绿色霉菌，皮肤发黑发黄，散发腐臭。
　　“黑伯爵，的确有资格充当七武海！！”
　　嘭！
　　忽然，倒在地上的洛威特身体直挺挺立了起来，看了眼胸口破开的大洞，他愣了愣神，随后笑道。
　　“不愧是龙，不仅野心与能力相当，这实力也不弱于寻常强者！”
　　随即脸色渗人冰寒，问道：“什么时候发现的？”
　　“不，只是赌了一把而已。”
　　看见他胸口不断愈合的伤口，龙眼神更加凝重，同样站起身。
　　“论招式威力，我明显要强于你，可你依旧在执着的进攻想将我压制住，说明你有什么底牌杀了我。”
　　“然后我就发现，不管你的攻击怎样诡异，甚至能操控海水、石块乃至其他什么东西，却始终和我保持在一百米直线距离之内。”
　　“所以我赌了一把，赌一百米内你会露出破绽……可惜，没赌赢。”
　　就算成功让他被飓风长矛命中，这种攻击依旧没能杀了洛威特，嘴唇发白明显失血过多，但那股危险气味没有丝毫动摇。
　　闻言，洛威特恍然。
　　“麻烦的家伙！”
　　龙这种把闪避点满的家伙和克洛克达尔不一样，灵柩沙棺这种东西别说封印，恐怕在动手那一刹那就会被对方发现避开。
　　其他对付自然系的新式法术更不用说，没一个不是读条时间长的法术。
　　所以洛威特能借助的手段只有冥土归魂，借用死灵界气息直接拖走他的灵魂。
　　可惜，距离是个大问题！
　　到底不是正版神符，符文之语的力量是有极限的，一百米是冥土归魂的最大距离，要想提高，则需要后续选择黑暗符文形成新的符文之语，增强威力。
　　洛威特现在依旧只有三枚符文，所以不管上下左右，一百米就是极限。
　　这一点，恰好被龙发现了。
　　果然！
　　洛威特闭嘴不言。
　　这些立于大海巅峰的家伙没一个好对付，尤其是龙这种野心家，更是思绪缜密到令人胆寒。
　　不过……
　　注意到龙强忍疼痛的嘴角，洛威特哂然一笑。
　　到底是自己更甚一筹！
　　他找到了自己绝杀他的办法，但没找到绝杀自己的办法，身体被洞穿对现在的洛威特来说可算不得什么大麻烦。
　　同样察觉到这一点，龙慢慢调整呼吸，将右手从腹部拿下，气息逐渐收缩。
　　双方对视三秒，随后……
　　末日风暴！！
　　这一次是真的末日风暴！
　　在黑骑士与半死不活的特务头子惊骇欲绝的眼神下，一条接天风暴以龙为中心，轰然浮现！
　　嘣……咔擦！
　　浩浩荡荡的狂风直冲云霄，卷动乌云雷鸣炸响，方圆一公里范围内，整片海洋像开水般沸腾不休，无尽洋流向上炸裂，形成龙吸水的绝景，盘绕在超大型风暴周围。
　　一行人一退再退，直至退至岛屿边缘，依旧有种恐怖的吸力将自己向前拉扯。
　　哗啦啦……沙沙！
　　数以吨计的泥沙涌上天际，粗壮树木被连根拔起，盘绕进入飓风，让飓风破坏力更甚一筹，轰鸣不断。
　　这等天威，毫无疑问，只有最顶尖的自然系强者才能做到！
　　“所有人，退回船上！”
　　利维坦已经在他们交手的过程中轻易镇压了海王类的造反，此刻正咬着最后一只濒死的蛇颈龙海王类，暴虐嗜血。
　　“等等，带我一个啊！”
　　看着黑骑士们各显神通回到船上，特务头子忍不住悲愤的叫道：“黑伯爵阁下，好歹我也是友军吧？”
　　洛威特：“……”
　　唰！
　　管家立即会意，果断运用无声步踏水而行，将特务头子一把抗在肩上，颠得他吐血的同时也松了口气。
　　还好还好，如果自己刚才没有果断冲上去帮忙，黑伯爵肯定会放着自己死活不管。
　　这条命算是保住了……
　　吧？
　　抬头望着那朝这边飞速袭来的超大型飓风，特务头子尖叫道：“快，再快点，它要过来了！”
　　开阔地带对飓风果实的加成实在恐怖惊人，如果龙一开始用出这招，洛威特绝对选择躺好，任杀任剐。
　　反正找不出灵魂网你就杀不死我，皱一下眉算我输。
　　“想跑？！”
　　望着上船的洛威特，龙怒哼一声，飓风加快了奔袭速度。瞬间，就连利维坦都眼神惊奇，被拉得微微倾斜。
　　“啾？”
　　“别卖萌了，他们来不及的。”
　　洛威特拍了拍身边的白骨人脸，看向前方。
　　特务头子死不死无所谓，黑骑士要是被卷进去搅碎，自己会心疼很久。
　　“没办法了，用那招吧！”
　　“啾啾！”
　　利维坦兴奋的叫着，同时洛威特的声音传递出去，在所有人耳边回荡。
　　“堵住耳朵、闭上眼睛、放空思维，接下来我要用的这招不可视不可闻，封闭不了五感，死了可别怪我！”
　　特务头子心中一惊，但想起黑骑士还在身边，洛威特肯定不是在开玩笑。
　　于是果断捂住耳朵，深吸口气，闭上眼睛。
　　他这样做，龙肯定不会。
　　自行封闭五感，不是让洛威特逃走吗？
　　于是他小心翼翼盯紧洛威特的动作，控制飓风悍然扑下。
　　于此同时，洛威特脚踏虚空向后一仰，身体撞在利维坦的血肉躯干上，直接淹没了进去。
　　“什么意思？”
　　龙皱眉沉思，没搞懂洛威特要做什么。
　　但下一秒，一股死亡危机陡然涌现，让他顿时逼停了飓风。
　　然而此刻已经晚了，当洛威特沉入利维坦之后，一股混乱到极致的精神能量悍然爆发，让龙顿时僵在原地。
　　嗡！！！
　　利维坦上，数以万计的白骨人脸高声欢唱，嘴里吐出说不清道不明的词汇，汇聚成一股难以言喻的混乱思维，朝四面八方散去。
　　灵魂魔法·阿撒托尔之旋律！
　　洛威特则喜欢称其为，【旧日诵唱】！！
　　“啾！！！”
　　诡异的“啾啾”声冲散到海洋、到天空、到四面八方。
　　瞬间，凡是能听到这股旋律的一切活物瞬时呆滞，那混乱到不可用语言描述的狂暴思维侵入脑海，将它们的主体意识眨眼被搅成残渣。
　　啾~啾~啾！
　　可怕的音律带动海水沸腾，雷声滚滚，但无论其他声音如何嘈杂，铭刻在脑海深处永远只有那魔性的“啾啾”声。
　　龙顿时感觉脑袋像被人用电钻钻开一般疼痛难忍，脑浆沸腾燃烧，眼睛耳朵等面部孔窍喷射血雾，同样传来灼热刺痛感。
　　但他却无法控制身体，只能不断承受一波又一波的“啾啾”声冲刷。
　　“该死，给我把眼睛闭上！！！”
　　脑海深处意识疯狂咆哮，龙能感觉到，自己这么痛苦是因为他直视着利维坦，而在那边礁石歇脚的黑骑士和特务头子虽然同样面露狰狞，却并不如自己这般难以忍受。
　　轰！！
　　终于，霸王色霸气涌现，身为革命军首领，龙赫然也是掌握着霸王色的“王”的一员！
　　恐怖冲击顿时被霸王色冲散了一缕，感觉身体稍稍能够控制，龙果断闭上双眼，然后再次咆哮。
　　“动啊，给我动起来！！！”
　　双手像灌了铅一样沉重，霸王色不断在空气中迸射出紫色雷霆，手指重若千钧，不停颤抖……
　　“喝！！”
　　终于！
　　在他感觉自己脑袋即将爆炸前，临危突破的霸王色霸气为他再次争取到一丝控制权，双手像扇耳光一样重重扇在脸上，左右捂死耳朵。
　　“啾……啾……！”
　　如此依旧能听到利维坦那可怕的歌唱声，但感觉却好了不少。
　　嘭！
　　这个过程中末日风暴早已散去，龙重重砸在沙滩上，脑袋磕破鲜血横流，却死死咬牙，不敢乱动。
　　“啾啾啾……啾啾啾……！”
　　利维坦还在不知疲倦的欢唱着，然而此时整片海域两三公里范围内，已经没几个活物。
　　不知过了多久，在特务头子即将坚持不住时，利维坦吐出最后一个音节，声音慷慨激昂。
　　“啾！！”
　　砰砰砰！！
　　海水涌动炸裂，掀起惊天狂潮。
　　讲个笑话，有艘船会唱歌。
　　再讲个笑话，它唱歌还要命！

第一百一十九章，枭的震惊
　　终于，声波渐渐平息，海洋恢复平静。
　　利维坦嘴里的海王类表情狰狞，也不知死前遭受了多少痛苦。
　　感觉到那股令人发狂的悸动消失，特务头子心惊胆颤的松开手，顿时被眼前的地狱吓了一跳。
　　“咕噜！”
　　在他面前，一只新闻鸟脖子被尖锐礁石洞穿，鲜血顺着鸟喙滴落，但眼睛瞪得老大，死死和他对视。
　　再向外看去，整片海洋浮满不知多少海洋生物，无一例外全部失去生命，就连海水都不再奔涌，让无尽尸骸尽情暴露在烈阳天下，带来诡异腥臭。
　　等等，阳光？
　　特务头子乍然惊醒，抬头望向远方，那刚才龙卷风出现的位置。
　　在那里，龙悄无声息的倒在地上，身体侧躺蜷缩成一团，双手捂住耳朵，一动不动。
　　“该不会……”
　　他心里涌现狂喜，刚想劝黑骑士把自己带过去，忽然，龙动了一下。
　　“唔！！”
　　即便脱离了那种状态，龙也觉得此刻脑袋昏沉沉的，刺痛感透过神经末梢不断反馈到大海皮层，让他浑身火辣辣的疼痛。
　　但……
　　“活下来了啊！”
　　龙翻了个身扬天倒在沙滩上，大口大口喘气，眼里带着恐惧。
　　他宁愿去地狱走一趟，也不愿再承受刚才的痛苦。
　　那种疯狂、令人绝望的音波攻击，根本不是人间该出现的东西！
　　事实上，他猜对了。
　　憎恶之种不仅不是活人世界该出现的东西，甚至在亡灵生物里都是最为特殊的那一类。
　　它们诞生于乱葬岗之上，本身就由无比混乱的情绪组成，而吞噬血肉成长的天赋，也让被吞噬死者的怨念和负面情绪同样被它们摄入体内。
　　只不过主体意志的存在让这些特征遭遇镇压，但作为代价，对外不仅不能显现，反倒让它们自己灵魂魔法抗性为负数，然后智商一直不高……
　　但天赋是有的！
　　发现这一点之后，就有死灵法师突发奇想。
　　既然憎恶之种天生带有这种本能，只不过没法自由支配，那为何不能用法师的精神力将其激发出来，帮助它释放呢？
　　要知道法师最擅长的刚好和憎恶之种互补，是灵魂方面的东西啊！
　　然后，还真被他们搞出来了。
　　并且死灵学派发挥自己丧心病狂的天赋，将憎恶之种后天吞噬血肉时融入的混乱情绪全部激发出来，形成了大名鼎鼎的“死灵三禁咒”之一，【阿撒托尔之旋律】！
　　不然洛威特也不会挑选憎恶之种来作为自己一名封号大法师的法师塔主要构成。
　　不仅能打能抗，连骸山龙都轻易不敢招惹，还有洛威特这个封号大法师坐镇，随时释放可怕禁咒，试问，谁吃饱了撑的敢来找他麻烦？
　　保命，是死灵学派的传统艺能！
　　这一点洛威特终生铭记、并且贯彻到底。
　　“不过可惜，不仅是利维坦还属于幼生期到青年期的过度，我也只是名正式法师，让他活了下来。”
　　“禁咒”是以杀伤力上限来定义的，【阿撒托尔之旋律】的上限毫无疑问属于死灵系三大禁咒之一，但下限同样惊人。
　　需要法师和憎恶之种双方共同达到标准，才能爆发出禁咒威能。
　　从利未安森号舰首脱离出来，洛威特看向察觉到自己视线以后翻身站起的龙，不爽的撇了撇嘴。
　　果然是个难缠的家伙！
　　连这种大招偷袭都没能杀掉你？
　　想起那股霸王色波动，洛威特默默思考。
　　“不过收获还是有……”
　　“霸王色霸气和灵魂共鸣终究不是一个体系，不仅是灵魂，还有爆发潜能这种玄而又玄的增长方式，能量过于庞杂、难以细化操作……而控制魔法是一种精细活，让霸王色拥有者学习魔法，很大概率会法力暴走炸掉脑袋。”
　　回忆着刚才龙所做的事情，洛威特眼前一亮：“也就是说，我可以散播法术入门知识了？”
　　让那些野心家故意拿去学习，然后法力暴走自杀！
　　这……很有搞头啊！
　　不过暂时不必拿定主意……毕竟一直藏着法术知识这张底牌，说不定在特定情况拿去阴人，得到的效果更好。
　　就比如……多弗朗明哥！
　　飓风切割！
　　咻咻咻！
　　忽然，密密麻麻的风刃从前方袭来，黑骑士扛着特务头子果断后退，避开攻击。
　　随即，在风刃选择追击即将覆盖在他俩身上时，一块海水瀑布倒涨向上，将风刃挡下。
　　“冥顽不灵！”
　　洛威特眼神泛冷，杀意肆虐。
　　对此，龙冷哼一声，抹掉鼻血。
　　“一分钟！”
　　从两人战斗开始，时间已经过去了四分钟，还有一分钟！
　　一分钟，枭就要抵达，到时候以自己的状态同时面对二者，龙没那么自大。
　　“可笑！”
　　拍了拍唱歌唱得有点肾虚的利维坦，洛威特飞身上前。
　　“我说了你面前的我不是整体，你……根本杀不死我！”
　　但这时……
　　“什么？一分钟？”
　　特务头子楞了一下，叫喊道：“哈哈哈哈，你完了龙！”
　　然后对洛威特说道：“黑伯爵阁下，没必要和他战斗，总长大人在我们CP0有个外号，名叫一分男！”
　　洛威特：“……”
　　龙：“……”
　　一分……男？
　　“就是那种不管做什么事都要提前一分钟的男人！”
　　特务头子解释道：“他让我们八点集合，七点五十九必须到，而他自己对自己也是这么要求的，做事往往多算一分钟说。”
　　“他说自己五分钟到，实际上……”
　　已经不用他解释了，因为二人都看到了天边飞速袭来的洲际导弹。
　　嘭！！
　　音爆震响响彻云霄，很难让人相信，这是月步踩踏出来的动静。
　　白色长袍迎着狂风猎猎作响，枭远远锁定了利维坦那庞大的身躯，像是盘旋的老鹰，朝战场中心落下。
　　嘭……轰隆隆！！！
　　熟悉的陨石落地场面再次出现，整座岛屿被他硬生生踩踏出一条裂痕，拉通南北。涌动气浪冲散四周一切杂物，让利维坦再次摇晃。
　　“已经没事了！”
　　唰！
　　英雄登场落地站起，枭挡在洛威特身前，双拳对撞，发出“哐”的震响。
　　“要问为什么？因为我来啦！”
　　洛威特：“……”
　　要素过多不知从何吐起……
　　望着枭宽大的背影，他轻声说道：“不愧是一分男！”
　　咔擦！
　　额头迸起青筋，枭冰冷的视线透过面具投向特务头子：“我好像听到了一句禁语？”
　　特务头子顿时打了冷颤，眼神呆滞。
　　要死要死要死！
　　不过好在，枭没有当场暴走，而是扭头看向龙。
　　“哼，回去再收拾你，现在……”
　　注意到他身上的伤痕，枭忍不住动了下眼皮。
　　又是这样！
　　每次自己出现救场，好像对方都是伤员。
　　枭忍不住疑惑，黑伯爵有那么可怕吗？
　　不仅是多弗朗明哥，现在连龙这种凶人也负伤了！！
　　电话虫早已在利维坦的歌唱功力面前败下阵来，所以枭并不知道后来发生了什么，只不过如今的局面很显然，龙，没能拿下黑伯爵。
　　并且！
　　身负重伤！
　　“这小鬼以前是在藏拙还是真的成长速度惊人？这才过去了多久时间？”
　　要是他知道洛威特其实“死”了两次才换来了这点战果，想必内心就会好受许多。
　　“CP0总长，枭！”
　　龙显然同样认识眼前的白西服是谁，那妖异邪化的猫头鹰面具、拳头上闪烁的白光，无不证明了来者的身份。
　　凶神恶煞的脸上额头滴落一丝汗水，龙忍不住裂开嘴角。
　　“这下……有些麻烦了啊！”

第一百二十章，突发变故！
　　旧日诵唱让龙此刻精神疲惫、大脑昏昏沉沉，而那腰部被死灵界气息扫过更是让他血肉枯萎，体力不存。
　　虽然打“死”了洛威特两次，但代价太严重。
　　全盛时期的自己都不敢说能完胜枭这等强人，如今的状况，怕是想走都难……
　　作为直属于天龙人麾下最锋利的那把尖刀，要说枭连海军大将的水准都没有，谁信？
　　唰！
　　管家扛着特务头子来到甲板，问道：“主人，我们不上去帮忙吗？”
　　竟然两次毁掉了主人的肉身，管家对龙的杀意前所未有的高涨！
　　但洛威特摇了摇头：“没必要。”
　　“这种实力的强者对局，不是随意能参与进去的。”
　　对此，特务头子心有余悸的点头：“的确……而且最好躲远点，总长大人动手往往不计后果，待在这并不安全。”
　　是你并不安全好吧？
　　洛威特瞟了他一眼。
　　枭就算故意放过一道攻击“误杀”了他，洛威特都觉得很正常。
　　不过他话没有说完。
　　“那么……你会不会来呢？”
　　洛威特没有忘记，除了龙，其实附近游荡的还有一个革命军干部，巴索罗米·熊！
　　那是革命军打入政府内部的间谍，自愿献身被贝加庞克拿去改造成战争兵器“和平主义者”的原型机，为革命军收集情报。
　　血肉兵刃和这批武器的情报不出意外都是熊告诉的革命军，五老星不信任他没什么，但他扮演的角色是世界政府忠实走狗，落在他手里的任务总会疏漏马脚。
　　如今龙真的有危险，洛威特需要防备熊的突袭。
　　毕竟……
　　肉球果实太他么不讲道理了！
　　空间转移、压力炮什么都还好，阴愈伤弹是什么鬼？
　　要是熊不惜暴露突然袭击给龙拍上一巴掌，两人再联手，麻烦的终究是他们这方。
　　说话间，那边两人同时扑向对面，举起了拳头。
　　涌动狂风包裹成拳套，带来无比锋利的气流，龙并拢食指中指，呈爪状抓向枭的拳头。
　　嘭……咔擦！！
　　空气顿时像玻璃一样碎裂，但枭的拳头上有一股诡异的力量，不管气流何等狂暴，都始终无法挣脱出白光范围。
　　一招一式碰撞产生的巨响好似闷雷，可却没有多少残余波动传递出来。只有两人脚下的土地一次又一次被踩烂，证明他们攻防转换之间是用上了全力。
　　见此，洛威特忍不住问道。
　　“上次我就想问了，你们总长到底是什么果实能力者？”
　　美食之都那落地一拳将地面挖出一圈平滑凹坑，可却不见空间系力量产生的波纹，反倒有一种……内敛的狂暴之意。
　　“这……”
　　对此，特务头子想了想，说道：“看在阁下救了我一命，我可以告诉你，但还请黑伯爵阁下保证不外传。”
　　“当然如此！”
　　用一条不算太重要的情报补偿欠下的人情，这笔买卖不亏，于是点点头，特务头子小声说道：“总长大人是超人系·压缩果实能力者，能够将一定范围内的物质压缩缩小。”
　　压缩果实？
　　注意到龙拳头上不断延伸出来的青色风刃，洛威特似有所悟。
　　原来如此！
　　那是龙的飓风拳套在与白光碰撞过程中不断被压缩削弱，龙被迫做出的应对。
　　所以他才放弃了和自己战斗时铺天盖地的飓风攻击，这个能力倒是非常克制习惯了以火力压人的自然系。面对枭的压缩能力，他释放飓风毫无意义，反倒浪费体力。
　　事实也的确如此。
　　“喝！”
　　两人此刻完全放弃了试探，也不知以前交手过多少回，都清楚对方的能力上限和优劣势，于是果断展开体术较量，你来我往。
　　一爪不成又是一爪，飓风形成臂铠将手臂包裹，在龙周身卷起气流，来势汹汹。
　　面对对方狂暴的连击龙爪拳，枭怡然不惧，左右手同样泛起白光，悍然抓去。
　　咔嚓！
　　嘭！！
　　音爆声在那拳爪碰撞的局部范围响起，震得人耳膜刺痛。
　　但风之铠甲完美分散了音波，让龙顶着刺耳音波再次扑上。
　　这一点来说枭就比较吃亏，压缩果实属于“超人系超能力”，而不是橡胶果实那种“超人系超能体质”，没办法防护方方面面。
　　但他不仅双手可以释放压缩白光，双脚也可以！
　　身形一晃之际，枭敏锐察觉到双方此番攻势不等，于是趁机后退半步，右脚凝聚白光向上一踢。
　　岚脚！
　　龙瞳孔一缩，果断放弃攻击，以将牛顿气活过来的诡异姿态，从前冲到静止一气呵成，闪避完全拉满。
　　锵……！！
　　一道五十公分宽的月牙状白色气刃破空飞出，速度快若闪电，几乎是抬脚的同一瞬间，龙身后上千米直线距离内一切便被划破，大地和海洋毫无阻拦，在那漂浮的尸山血海中生生拉出一条缝隙。
　　压缩果实，配合上月步、岚脚、指枪这种招式，威力赫然呈百倍增加！
　　洛威特瞬间明白了特务头子说的是什么意思。
　　在这种威力增幅下，离得太近的确很危险呐！
　　但威力再强，没打中就是没打中。
　　轻若鸿毛般随风避开气刃，龙双脚并未落地，保持浮空状态再次向前飘动，右手化爪为拳，靠近枭的胸膛。
　　龙爪拳·龙之……
　　正准备发动攻击，忽然他眉毛一皱，嘴角溢出鲜血。
　　腹部的伤势在战斗中爆发，让他动作忍不住为之一顿。
　　“好机会！”
　　枭眼前一亮，果断将抓向龙手腕的手掌放平，形成一柄手刀。
　　嗡！
　　漆黑霸气缠绕在身，枭左腿后退一步腰腹发力，手刀反手切向龙咽喉部位。
　　武装色霸气配合压缩果实，这一刀要是落在实处，光凭龙身上那层气流铠甲根本防御不住。
　　“哦？要结束了吗？”
　　好歹也是自己制造的机会，洛威特眼珠转动，看了过去。
　　随后……
　　唰！！！
　　脖颈处一刀横切，尸首两分，但枭并没有感到开心。
　　“主动元素化！”
　　除了在面对一般物理性攻击的时候，自然系元素化体质同样可以主动释放，毕竟大部分时间自然系释放果实力量，便是将身体元素化打出去。
　　只不过枭没想到，面对如此危急的突发局面，龙也敢选择、也有能力选择用主动元素化避开绝杀！
　　但……
　　“愚蠢！！”
　　主动元素化后，自然系依旧受到武装色霸气克制，反倒因为需要重新聚合身体，给对手可乘之机。
　　枭就是如此。
　　见龙避开攻击后并未停下动作，刚才后退半步的左腿横扫而来，包裹着厚厚的武装色霸气，一脚扫在龙受伤的腰部。
　　“噗！！”
　　忍不住喷出一大口淤血，龙顿时像炮弹一样飞了出去。
　　闪避点满的龙，终于正面被打中了一次！
　　“那么……”
　　蓦然间，洛威特抬头朝天空望去。
　　“你终于还是来了！”
　　椭圆气流包裹着一尊身影横拉天际，朝战场中心悍然扑下。洛威特想了想，散去手上的法术力量，坐视那人朝龙当头拍去。
　　压力炮！
　　来者赫然是熊！
　　见首领陷入危机，他还是来了！
　　只不过这一招不仅出乎洛威特预料，也出乎龙的预料。
　　嘭！！
　　肉球气泡从掌心迸发，速度追上倒飞的龙，落在他身体上。
　　“噗！”
　　再次扬天吐出一口淤血，龙重重砸落在海面，伴随白浪四溅，在水泥一样硬度的水面重重一弹，气息奄奄。
　　熊的出手让枭也忍不住楞了一下，但见到这一幕，枭二话不说，迸射而起。
　　“干得漂亮！”
　　这就是洛威特没出手的原因，因为熊……依旧没有暴露身份！！
　　飞速来到龙身前，枭手掌泛起白光，想要一击穿胸。
　　但……
　　啪！
　　恐怖的攻击与熊掌气泡相撞，将枭的杀招弹飞。
　　但熊自己也不好受，压缩白光将那整块区域空气压缩撕碎，就算拍飞了枭的手掌，溅射气流也让他无敌般的肉球被划出道道血痕，衣袖炸裂。
　　“不能杀他！”
　　不等枭愤怒质问，熊平静开口：“出大事了，枭大人！”
　　“什么？！”
　　话音落下，枭怀中的电话虫“布鲁布鲁”响起。
　　他脚下爆射音爆气云，漂浮在海面上，从怀里拿出电话虫。
　　“不好了总长大人，香波地出事了！”
　　听着电话，枭瞳孔一缩。
　　“该死！！！”
　　远处，凭借精神力探知将电话虫汇报听在耳中，洛威特恍然大悟。
　　“这下……事情好像闹得越来越大了。”
　　望着远处脸色难看的枭，洛威特摸了摸下巴。
　　………………
　　厚颜求支持，月票推荐票订阅，各种求！

第一百二十一章，绑架风波！
　　有什么事情能够比击杀“世界最凶恶罪犯”、蒙奇·D·龙更重要？
　　答案，当然是天龙人！！
　　数小时后，香波地群岛，61号区域。
　　负责驻扎在此的海军士兵神色惊恐，望着出现在他们眼前的巨型战舰。
　　即便隔着茂密红树丛林，那邪恶憎恶的血肉轮廓依旧清晰可见，远远地便让无数香波地群众表情骇然，叫出战舰的名字。
　　“那是……黑伯爵的利未安森号！那艘吃人的怪物战舰！”
　　“果然，他才刚刚成为七武海，政府的初次召集令不可能不听从。”
　　隐藏在暗中的海贼眼里纷纷带着不安。
　　黑伯爵出现可不是什么好消息。
　　阿拉巴斯坦十万王国军覆灭让他们明白，这家伙动手是真的可以屠光整个香波地群岛的。
　　同时作为被召集的一方，被召集的七武海都来了，那政府特务们肯定也到了。
　　见此，他们不仅暗暗咬牙，怒骂道。
　　“该死的革命军！”
　　搞什么不好非要绑架天龙人！
　　现在怎么办？！
　　没错，让熊敢从枭手里救下龙的理由只有这么一个……在洛威特和龙动手之际，天龙人查尔罗斯圣在大庭广众之下被革命军袭击绑架，目前生死未卜！
　　别看此时外界无风无浪，那是五老星立马封锁了消息的缘故……绑架天龙人，如此打击政府威严的事情，五老星恨不得发动屠魔令杀光所有人灭口。
　　但首要任务，是得救出查尔罗斯圣。
　　香波地岛上的海贼此刻惶恐不安，不仅是王下七武海来了两位，海军方面也派出大将火速抵达，就连神神秘秘的政府特务们也络绎不绝登岛，让整片岛屿区域风声鹤唳。
　　不过他们的担心明显是多余的，政府比海贼更清楚洛威特的手段，因此……
　　“不管发生什么，你都不准动手！”
　　枭严肃说道，让黄猿和熊视线同时转了过来。
　　感受到各方视线汇集在自己身上，洛威特耸耸肩，伸出手指接过飞回来的赤瞳渡鸦。
　　“是是，明白……话说枭大人你别把我当傻子好不好？”
　　“巴洛克新闻社的总部在这，那可是我最大的经济来源。”
　　是明面上最大的经济来源！
　　枭嘴角抽搐。
　　这是他们默许的一件小事，让洛威特的资金来源不显得那么突兀，掩人耳目。
　　懒得和他斗嘴，枭回过身，看向黄猿。
　　“黄猿大将，现在情况怎么样了？”
　　闻言，一身明黄浅黄双色条纹西服、披着正义大衣、戴着一架橙黄墨镜的黄猿收回视线，猥琐的老脸上堆起皱眉，语调缓慢：“嘛，怎么说呢，很麻烦就是了。”
　　用漫不经心的语调说着令人头疼的话：“犯人们霸占了24号区域一家三层餐馆，从外部根本找不到查尔罗斯圣的位置，而且最麻烦的是……他们从拍卖场带走了几个奴隶项圈。”
　　“奴隶项圈？！”
　　枭顿时倒吸口凉气，忍不住握紧拳头：“这群混蛋，疯了吗？！”
　　奴隶项圈那种东西，可连钥匙都没有啊！！
　　“奴隶项圈……”
　　脑海里浮现出自视伟大不屑与一般人呼吸同样的空气而头带着泡泡头罩的天龙人被强行戴上奴隶项圈的样子，洛威特吐槽道。
　　“对方是多信不过你们的人品？！”
　　枭：“……”
　　黄猿：“……”
　　革命军绑架天龙人的目的很显然，要和他们交换人质。
　　如果双方可以达成共识，根本用不上奴隶项圈这种大杀器……这东西被制造之初就没考虑拆下来的问题，因此一旦戴上，就算革命军想拆，一时半会儿也搞不定。
　　洛威特视线偏转，扫向对面59号区域密集的围观群众。
　　除非有人能把霸气玩耍到雷利那种程度，才能在爆炸瞬间将奴隶项圈扯断。
　　正当两人愁眉不展之际，香波地驻扎少将面色严肃的走了过来。
　　“报告！黄猿大将，对方同意谈判了！”
　　“但……”
　　“但是什么？”
　　枭忍不住问道。
　　“但他们指明要黑伯爵过去，不接受政府的谈判专家。”
　　洛威特：“……”
　　默默看了洛威特一眼，枭继续问道：“理由呢？”
　　咔！
　　中年少将握拳握紧，脸色涨得通红。
　　“他说我们都是政府忠实的走狗，不值得信任。”
　　在大庭广众之下说出这句话，中年少将在前线指挥可想而知承受了多大压力！
　　面对旁人指指点点，他恨不得当场弄死说话者。
　　“这是要从内部分化我们啊！”
　　洛威特翘起嘴角：“你应该不会上当吧，枭大人？”
　　枭没有回答。
　　政府和七武海本来就是一个相互利用的关系，信任从何而来？
　　但此事不是重点，重点在于……
　　革命军，似乎想以此暴露洛威特的存在，曝光他们和政府之间的交易！
　　如此简单的把戏自然瞒不过枭的眼睛，他想了很久，看向黄猿：“海军方面没问题吧，黄猿大将？”
　　“当然没意见！”
　　黄猿摊开手：“来之前元帅便告诉我，一切事务交给你定夺，我只负责动手……当然不动手最好。”
　　这句话并不意外。
　　枭连他们被夺走的东西是“军火”这件事都没告诉海军，直接召集了七武海集合，准确的说是召集洛威特现身，战国自然明白其中的秘密不是他们有资格去打探的。
　　不过……
　　就算战国命令黄猿暗中调查，这家伙真的会努力吗？
　　看着他吊儿郎当的站在那里，说完话后撅起嘴用手指捻了捻胡渣，洛威特对此深表怀疑。
　　“另外，卡普先生托我给诸位带句话。”
　　摸着下巴上的胡渣子，黄猿忽然开口道。
　　蒙奇·D·卡普！
　　洛威特心中一凝。
　　作为龙的生父，卡普无疑是最了解龙的人，没有之一。
　　“他说龙这个家伙根本不怕死，甚至觉得自己死了最好。”
　　见众人视线看过来，黄猿继续说道，忽然眼睛眯起，冰凉杀意一闪即逝：“好和罗杰一样，给我们找点麻烦。”
　　闻言，枭握紧拳头，看向洛威特。
　　后者顿时了然。
　　“行了，有你这个眼神我就明白了。”
　　只要能保证天龙人的安全，哪怕真的释放龙，世界政府也在所不惜！
　　“世界贵族啊！”
　　默默感慨一句，洛威特跟随中年少将，朝24号区域走去。
　　……
　　像龙这种枭雄中的枭雄，挑战的是汇集了全世界170多个国家的庞然大物，自然不会将希望放在一个篮子里。
　　针对他布下的陷阱只是为了验证兵器来源。
　　但不是他确保自己可以逃生的唯一准备。
　　若非自己凭借灵魂网坚持四分钟等到枭到来，这个后手没必要动用……但自己做到了，革命军也狠得下心动手！
　　多年来他们一直活动在世界政府视线边缘积蓄力量，以至于世界政府根本揣测不到，连自家核心腹地香波地群岛、天龙人的后花园，都早已被革命军的力量渗透。
　　“1518年的世界会议主题已定，针对必然来临，干脆借此机会大闹一场，提前打响革命军的名气，一石二鸟……不，三鸟！”
　　想到绑架案发生的时间，洛威特心下了然。
　　在和自己动手之前，绑架便已经搬上了日程，交换人质，才是后续演变出来的要求。
　　好一个心思缜密的野心家！
　　不声不响做足了准备！
　　并且……
　　看向前方若隐若现的24号区域，洛威特眯起眼睛。
　　说不定还是一石四鸟！
　　因为自己，赫然被卷入了这场风波！

第一百二十二章，威胁！
　　香波地群岛，24号区域。
　　如果将香波地按繁华程度划分一个金字塔，那么24号区域便属于中游。
　　上比肥皂泡公园、观光区、特产店弱，下比不法地带、造船厂、海军驻扎地强，是一个处于中间段，基本由普通群众组成的街区。
　　在革命军要求下，海军没能彻底清空整座24号区域，只能单纯封锁事发点一条街道，因此洛威特一路走来，感受到了无数诧异哑然的目光。
　　“真的是黑伯爵！他怎么过来了？”
　　“你没听见里面的革命军喊话说不信任海军吗？”
　　“所以海军同意了他们的要求？”
　　“没办法的事吧？如果连这点要求都不肯同意，革命军就知道政府根本没什么诚意谈判，说不定当场撕票！”
　　“可他……终究是海贼啊！”
　　让一个海贼去和革命军谈判，商讨解救天龙人的问题，这是哪个天才想出来的主意？
　　实际上这也是少将一直在担心的问题。
　　他不知道洛威特和政府之间的合作关系，因此根本不信任他。
　　但受限军令，只能老老实实选择带路。
　　“停下！”
　　还没走进街道口，餐厅位置伸出一柄燧发火枪：“只准他一个人过来，你们都停在那！”
　　“可恶！！”
　　中年少将再次涨红了脸，将身旁戴上海楼石手铐的龙交给洛威特，后者身上披着厚厚的斗篷，否则一路走来会引起更大的波澜！
　　在外人眼中，今天发生的事情是这样的。
　　革命军袭击政府船队→政府召集七武海展示肌肉→革命军落荒而逃→革命军狗急跳墙绑架天龙人。
　　但若是让他们看见龙，这条逻辑线就站不稳脚了。
　　因为这是一个不好的信号……
　　无疑告诉民众，为了天龙人的安全，他们甚至愿意将龙这种凶恶的犯人放虎归山！
　　好在事发后整个街道上的居民游客都纷纷逃走避免惹祸上身，让驻扎海军迅速控制了局面，外人只知晓绑架天龙人的犯人是革命军，并不清楚他们的各种要求。
　　无所谓的耸耸肩，洛威特在少将不甘心的视线里牵着龙，一步步走了过去。
　　“莫西莫西，你们点的业余谈判对象来了。”
　　燧发火枪一路指着他，直到他停在大门口才收了回去。闻言，餐厅里寂静无声，片刻后有人说道：“让我们看看他是不是首领！”
　　“麻烦！”
　　默默皱了下眉，洛威特拉下龙头上的兜帽。
　　这个位置虽说距离普通群众很远很远，又有海军人墙阻隔，但也说不定会不会被记者察觉……
　　注意到龙脸上满是淤青的伤口，餐厅里明显混乱了一下，但很快继续有人叫道。
　　“首领，真的是你吗？”
　　“啊，抱歉真的是我，对不起了各位兄弟。”
　　“没事，您平安无恙就好！”
　　“那么，接下来就交给我吧……”
　　在洛威特也不知该是愕然还是果然的眼神中，龙一把拉过牵在洛威特手里的锁链，一屁股坐在地上。
　　“由我亲自和他谈！”
　　外围，看见龙盘膝坐在洛威特面前，少将连忙大声喊道。
　　“怎么回事？！”
　　洛威特瞟了他一眼，没说话。
　　“蠢货！”
　　枭不知何时混迹在人群中，冰冷开口：“你该不会真的以为里面那群犯人能做主吧？别忘了龙才是幕后主使！”
　　所以要谈判，必然是龙和他们谈。
　　随后不再理会一干憋屈的海军，枭扭头说道：“所有人接管两侧房屋，不能出现任何差池！”
　　顿了一下，他语气凝重：“这是五老星大人亲口下达的命令！”
　　闻言，少将神情一紧，立正敬礼。
　　“明白！！”
　　别看现在大家玩笑般让洛威特代表政府过去谈判，实则各方压力早已施加在所有人身上。无数大人物时刻关注香波地事态发展，不容有失。
　　“黑伯爵很聪明。”
　　这是五老星的原话。
　　所以枭才敢放他过去，他相信洛威特不敢乱来。
　　但洛威特很聪明不代表其余人很聪明，为了安全起见，海军，也不能信任。
　　得到命令，一个个海军狙击手从街道两旁撤离，取而代之的是CP0无数骨干。
　　他们冰冷无情冲进每一栋房屋，将任何活着的东西杀掉，连一只苍蝇也不放过，防止谈判内容泄露。
　　但仅限于这条街，更远的地方……
　　白西服进场闹得好一阵鸡飞狗跳，趁这个机会，洛威特想好开场。
　　“血咒兵刃我做的……”
　　在龙愕然的注视下，洛威特微微一笑：“那一批军火也是我做的，我和政府达成了长期合作，所以想离间我们，这是你唯一的机会。
　　闻言，龙摇了摇头。
　　“没那个必要……政府肯定只允许你把武器卖给他们，因此源头已经被控制住了。搞砸你和政府的交易，一旦你把武器无差别售卖给所有野心家，反倒更让我们头疼。”
　　“那你来找我有什么目的？”
　　“确定一下事情真假吧？”
　　龙笑道：“毕竟你的武器在伟大航路闹出了不少风波，五人灭国的壮举，让所有人都记忆犹新。”
　　“确定真假然后顺手杀了我，从根源解决问题？”
　　“没错，就这么简单。”
　　“但你失败了，你没想到我会这么难缠！”
　　单手一招，两把骨椅从地面升起，在枭眼皮子狂跳的注视下，洛威特做出邀请。
　　“是的！”
　　龙也不怕有什么陷阱，堂堂正正挪动位置，靠在椅背上。
　　“所以你们原定计划是撤离大部队吸引追击后在香波地绑架天龙人，告诉世界政府各加盟国，革命军不是软柿子。”
　　在龙震惊的注视下，洛威特双眼蕴含星辰，说出事情真相。
　　“你们根本没有弄死天龙人的打算，因为那会和政府直接开战，不是目前需要积攒力量的革命军所能承受的。”
　　“但你们也不能放着不管，否则170多个加盟国联合起来，对革命军来说同样是一股巨大的压力！”
　　“这是一出攻心计……让加盟国见识你们的强大，畏惧你们的反抗，从而阴奉阳违，给你们提供更多发育时间。”
　　“伤其十指不如断其一指，就跟打群架时盯着一个人往死里揍，让其他人感同身受……”
　　灵魂魔法·思维窃取！
　　对于龙这种层次的强者，光靠本能去观察灵魂很难分辨出真假，但思维窃取这个法术可以悄无声息与其精神力同频，窥探他最表层的想法。
　　配合法师先天强大的运算记忆能力，洛威特瞬间捋清了来龙去脉。
　　但搞明白是一回事，没有用处，就没有任何意义。
　　想到这，洛威特鼓掌。
　　啪！啪！啪！
　　“恭喜你龙先生，你们已经成功了！”
　　就算不去看洛威特也知道，身后红土云巅之上的五老星此刻是多么愤怒；时刻关注甚至已经来到圣地等待会议开始的加盟国国主，此刻又该是多么忌惮；甚至说哪怕是海军本部这尊庞然大物，仅仅派来黄猿这出工不出力的家伙，显然也让战国感受到了无形的压力。
　　软的怕硬的，硬的怕不要命的！
　　面对如此疯狂肆无忌惮的革命军，是个人都要想想怎么对待他们。
　　畏惧的种子已经种下，腐朽的王朝无力清除，等那一天革命军席卷大势而来，这会成为压倒骆驼的最后一根稻草。
　　“作为有幸见证你布下如此惊天之局的参与者，你说，我是不是应该感到荣幸？”
　　不知何时，四周安静了下来。
　　枭凭借强大五感将对话听在耳中，忍不住咬紧牙关。
　　原来如此，这才是龙的真正目的吗？！
　　杀人诛心，让加盟国放弃围剿革命军的共同认识？
　　为了保护自己的利益，那些国王会睁着眼睛说什么瞎话，枭脑海里已经有声音了。
　　“革命军而已啦，不足为虑，别搞得大家怕了他们一样。”
　　“就是，一群泥腿子组成的部队有什么战斗力，我们国家随随便便就能镇压下去。”
　　然后大家一起开开心心自欺欺人，将此事抛之脑后。
　　沉默许久，龙默默抬起头来。
　　“你……很棘手。”
　　“过奖！”
　　“那我似乎没什么好说的了，如果你们愿意的话，就开始交换人质吧。”
　　“不，怎么没什么好说的。”
　　洛威特挥手阻止道：“你做你的计划，可你偏要把我拉下浑水，为什么现在没什么好说的？”
　　闻言，龙眼皮子狂跳。
　　“区区一个龙，可没办法和尊贵的天龙人等价交换！”
　　洛威特声音冷冽、散发彻骨寒意：“不如你告诉我，你们在政府内的内奸是谁，让大家开心开心？”
　　枭感觉自己眼皮子又有些不受控制。
　　平心而论，他也想知道叛徒到底是谁，但要分一下场合啊！
　　天龙人的压力压在五老星身上，五老星的压力压在他身上，一节更比六节强……他现在就想马上见到查尔罗斯圣，确保人质安全。
　　“你敢不放我走？”
　　果不其然，龙眼神沉了下来。

第一百二十三章，龙的诚意
　　“为什么不敢？”
　　对此，洛威特冷笑反问：“你把我拉下水，一旦我暴露，麻烦只多不少……万一惹到什么招惹不起的家伙，有死无生。”
　　“横竖都是一死，你说我为什么不敢……拉你们陪葬？！”
　　硬的怕不要命的，不要命的，怕本来就会没命的！
　　唰！
　　单手一招，在外围海军与CP0极度震惊的注视下，骨牙大剑钻破血肉，从掌心弹出。
　　洛威特毫不客气的一剑捅出，穿透龙左胸，将他死死钉在骨椅上。冰冷杀意舔舐脖颈，他咧开嘴俯身靠近龙，吐出一口血气喷打在他脸上。
　　“你真以为老子那么好说话吗，龙先生。”
　　“总长大人？！”
　　少将将手按在武器上，忍不住扭头。
　　海贼果然不值得信任！
　　黑伯爵真敢杀了龙啊！
　　枭同样握紧拳头，觉得五老星似乎太乐观了一点，泥人也有三分火，被对方卷入这场风波，洛威特真的依旧能保持理智？
　　“咳……咳咳，呜哇！”
　　俯身吐出一口血沫，龙脑海思绪电转。
　　不，不对。
　　他不敢杀我！
　　比起将来可能会死，杀了自己现在绝对会死，黑伯爵没那么愚蠢！
　　所以他想要什么？
　　情报吗？
　　不可能，这是无解的命题！
　　等等！
　　蓦然间，龙心神剧震，想到一件事。
　　情报上说，洛威特最开始是从里森德尔卖出的第一批血咒兵刃，而里森德尔虽是斯图西的地盘，却是JOKER的人在管理。
　　而这批武器也是运往新世界的……
　　找到头绪了！
　　还差一点，他到底想要什么？！
　　“哦？这么嘴硬？！”
　　洛威特眼神不变，轻轻转动骨牙大剑，搅得鲜血飙射横飞，让龙脸色一阵发白。
　　所有人都被洛威特的暴起发难惊呆了。
　　但转念一想也很正常。
　　狗急了都会跳墙呢！
　　如果换做是自己，鱼死网破也不是不敢做！
　　“瞄准黑伯爵！”
　　见此，枭强忍怒火低声下达命令，理解是一回事，但允不允许，又是另一回事。
　　没有理会四周瞄准自己身周各大要害的狙击手，见龙一直不说话，洛威特眼里凶光一闪。
　　“既然如此……”
　　忽然，龙瞳孔缩紧。
　　他想到了，洛威特想从他嘴里听到什么！
　　蓦然抬起头来，龙凶神恶煞的脸上露出一丝不屑。
　　“你觉得，这真的只是我们革命军的目的吗？”
　　唰！
　　左手手杖停在太阳穴旁边，带起气流将多拉格的头发朝旁边吹动。
　　没有理会那手杖尖端散发的诡异白光，龙和洛威特对视，沉声问道：“让世界混乱起来，受益者真的只有我们革命军？”
　　洛威特皱眉。
　　“什么意思？”
　　“字面意思！”
　　龙不屑的扯了扯嘴角：“你……你们！”
　　他回头看了眼远处的枭，还有那在外围束手而立的黄猿：“都以为是我们在政府内部安插了间谍。”
　　“可惜你太小瞧这片海洋了，黑伯爵。”
　　“觊觎着世界政府妄想制霸世界的野心家，这片大海数不胜数！可不仅仅只有我们革命军一伙！”
　　“我只能告诉你们，我们也不信任他，所以才会由我亲自露面验证情报真假。”
　　“所以你想报仇……呵！”
　　龙不退反进，带动骨牙大剑从后背探出，鲜血横飞。
　　“我觉得你没那本事！”
　　靠近洛威特耳边，龙满嘴鲜血的狰狞一笑。
　　让世界混乱起来，受益者真的只有革命军？
　　我也不信任他，所以亲自露面验证真假？
　　蓦然，洛威特扭头看向枭，和他对上视线。
　　“啊秋！”
　　新世界，德雷斯罗萨。
　　坐在斗鱼竞技场最上方的观礼台上，对下方热情呼喊自己名字的民众摆摆手，多福朗明哥忍不住打了个喷嚏。
　　……
　　“言尽于此！”
　　龙气喘吁吁的坐回去，嘴唇发白。他似笑非笑的看着洛威特，轻声说道。
　　“所以你问我内奸是谁？”
　　“抱歉，我实在念不完名字。”
　　闻言，洛威特转回视线。
　　“是吗？”
　　“那就让我把你的脑袋撬开，亲自寻找答案……”
　　说罢，手臂上抬。
　　“住手！！！”
　　远处，枭暴喝一声，骤然跨过上百米距离，一拳打在骨牙剑中间。
　　砰！
　　清脆炸裂声响起，恐怖的力道让洛威特虎口破碎，向后趔跄，等他站稳身体，一枚散发白光的沙包大拳头横在他鼻梁前。
　　没有理会餐厅中惊慌失措的革命军，枭微微侧头，余光透过猫头鹰面具，看向洛威特。
　　“做好你该做的事情，黑伯爵！”
　　“呵呵……”
　　怡然不惧的站起身，洛威特周身黑雾狂涌，皮笑肉不笑：“枭大人也要帮亲不帮理？”
　　对此，枭没有理会，而是反手拿出电话虫。
　　“此事，我们会给你一个交代，黑伯爵。”
　　熟悉的苍老嗓音从电话虫嘴中传出：“七武海和世界政府是什么关系你应该清楚，维护你们的脸面也是政府的义务之一。”
　　“你们”……
　　洛威特没有说话，只是目光越过枭，看向那捂着胸口咳血的龙。
　　感受到视线，龙抬头，咧嘴一笑。
　　“而且……你真的相信他说的话？”
　　“那你们觉得我会相信他说的话吗？”
　　洛威特在“他”字上加重了语气。
　　“他没那么愚蠢！”
　　“可他真把你们当回事吗？”
　　噗嗤！
　　五老星：“……”
　　这句话，很扎心！
　　“够了，我们没工夫陪你玩文字游戏！！”
　　电话虫中半响传来怒吼，随后说道：“现在把事情交给枭，你可以离开了！”
　　“切！”
　　丢开手中半截剑身，洛威特拉了拉礼服褶皱，左手背在身后，转身离开。
　　“记住，此事必须保密！”
　　“放心……”
　　铛！
　　杵下手杖，洛威特扭头笑道：“我还是很把你们当回事的。”
　　扑棱棱……
　　在电话虫活灵活现的“怔然”中，洛威特身体慢慢“分解”，飘散出一只只黑色乌鸦，散成漫天鸦群，消失不见。
　　远处，看到洛威特“消失”，黄猿楞了一下。
　　“哦豁，元帅让我找黑伯爵聊聊，这下怎么办？”
　　Emmmmm……
　　呆了两秒，黄猿猥琐若菊花的脸上露出恍然，左手一锤掌心。
　　“对了，就说我被CP0排挤在外根本没机会接触他！”
　　……
　　原地后来发生了什么洛威特没有在意，做戏就要做全套，直接回到船上，下令离开。
　　“反正，革命军真没打算杀了天龙人，而五老星不敢赌，只能放虎归山。”
　　憎恶战舰在世人敬畏的眼神里撞碎海水向外驶去，人群中，一名银发斑驳的精干老人抬起酒壶抿了一口，目送洛威特远去。
　　“没打起来就好啊！”
　　“得想个法子再去找夏琪赊点酒……算了，还是去看看有没有不安分的海贼吧。”
　　说罢同样转身离去。
　　天龙人被绑架的风波看似趋于平静，但更大的暗流却在暗中聚集。
　　利未安森号甲板上，洛威特听着巴洛克新闻社干部透过灵魂网传来的汇报，默默点头。
　　“专业的事情交给专业的人去做，我相信你们不会让我失望。”
　　闻言，灵魂网另一头，干部眼神狂热，激动的回答。
　　“是！！”
　　“一天到晚算计来算计去，还不是为我做嫁衣裳？”
　　默默隔断灵魂网链接，洛威特抿了口酒水，眺望海洋。
　　“总感觉自己在最终BOSS的道路上越走越远了，是我的错觉吗？”
　　哗啦啦！
　　“啾！啾！”
　　蔚蓝无际的汪洋大海，利维坦一路高歌，载着主人朝未知深海游去。
　　………………
　　三更送上，大家晚安。
　　年末开始加班了，码字时间，真的不多啊【苦笑】

第一百二十四章，狂潮！反抗者崛起！
　　当洛威特再次听到香波地的事件后续已经是数天后，据新闻报所言，为了保护自己的下属，革命军首领蒙奇·D·多拉格现身香波地，和赶到现场的海军大将黄猿展开激烈搏杀。
　　最终，龙不敌黄猿，重伤逃脱。
　　但黄猿为了保护“世界贵族”查尔罗斯圣的安全，不得已放弃追击。
　　此消息一出，顿时，整个世界为之一惊！
　　绑架天龙人？
　　这是何等狂妄之徒才敢做出来的事情？！
　　连对天龙人不敬都会出动海军大将的世界贵族们竟然被绑架了？！
　　此事在大海掀起滔天巨浪，让无数人眼中出现了“革命军”这个一直被人小瞧的势力。
　　但政府不会那么傻帮他们扬名，所以暗中发力，将一瓢瓢脏水泼在“革命军”三个字上，到处宣传他们的疯狂与残忍，让大海人人自危，更加不满于黄猿放跑了对方。
　　而面对放跑龙的指责，海军本部缄口不言，变相承认了失败。
　　好在，他们保护天龙人有功，政府也进行了表示嘉奖。
　　“自从上次挑衅政府被打压，现在项圈终于松开，也算不亏。”
　　丢开那份胡言乱语的报纸，洛威特好笑的摇摇头。
　　帮上司背黑锅，的确是最容易换回信任的办法。
　　“但……”
　　德雷斯罗萨，王之高地。
　　“咈咈咈咈咈，封锁消息想来费了你们不少功夫吧？”
　　多弗朗明哥坐于王座之上，眼神冰寒。
　　他的情报网早已告诉他事情真相，政府本来是有机会杀死龙的，但为了天龙人的安全，这才同意交换人质，放虎归山。
　　“可惜，这并不是你们的真面目！”
　　默默揉着太阳穴，多弗朗明哥眉宇间煞气浓烈。
　　他们保护的是“天龙人”三个字！
　　是那背后代表的政府权威！
　　而不是真正的天龙人贵族们。
　　如果换个时间换个地点，不让加盟国看到，不产生不好的后果，五老星会做出什么选择，多弗朗明哥心里一清二楚。
　　没有什么比自己的统治地位更重要！
　　天龙人也不行！
　　龙能活下来，天时地利人和，这三样缺一不可。
　　“不过这也让世人看到了政府对天龙人的保护程度，重新帮他们竖立了威严，一定程度上弥补了此事造成的影响。”
　　默默活动手指，多弗朗明哥轻笑道：“似乎也方便了我啊？”
　　话刚说完，迪亚曼蒂走进大厅，在不远处躬身。
　　“少主，有五老星打来的电话。”
　　咔擦！
　　笑意顿然收敛，多弗朗明哥冷漠回头：“为什么？”
　　此次事件看似妥善解决，但有一个问题解释不了……
　　那就是革命军如何知道黑伯爵和政府有联系的？
　　多弗朗明哥更倾向于革命军在政府内部安插了奸细，但……显然有人不这么认为。
　　为什么？！
　　他眼里带着疑惑与杀意。
　　这口黑锅，到底是怎么甩到自己头上来的？！
　　他虽然嫌疑最大，但他疯了这个节骨眼上挑衅世界政府？
　　当然，没有直接证据，五老星也不会真对他做些什么，但有针对黑伯爵做出的事迹在前，他的嫌疑最大，也最无法抹去。
　　唐吉诃德家族的干部们不知道那天发生了什么。
　　只知道从那以后，所有人都被禁足在德雷斯罗萨，没有少主的命令，谁不得离开。
　　但世事往往不是那么顺心如意。
　　正当五老星以为此事彻底被压下去时，一则小道消息流传开来。
　　……
　　伟大航路，七水之都。
　　卡雷拉造船公司，四号船坞。
　　“嘿，你听说了吗？”
　　两名海贼凑在一起，等待卡雷拉公司的船工帮他们修理船只。
　　“听说什么？”
　　“香波地那件事。”
　　“废话，那么大的事情怎么可能没听说过。”
　　“那你知不知道，革命军为什么要绑架天龙人？”
　　“这……”
　　同伴顿了顿：“说是今年的世界会议要讨论封锁革命军的事情，于是他们不甘心，闹出了这一场骚动。”
　　“新闻报上说的话你也信？”
　　“不然呢？！”
　　“切！”
　　那人不屑的扫了他一眼，对他招手：“来，我给你说个秘密，你别拿出去乱讲。”
　　几秒钟后……
　　“什么？政府抓住了龙？！！”
　　难以置信的叫喊声吸引了船坞大群人注意，感觉到周围传来的视线，二人顿时一惊，连忙低头走开。
　　在他们离开后，一堆木板后面，一名鼻子长长呈方块状的船工放下肩膀上的木头，望着他们离开的方向。
　　“不妙啊，消息好像越传越广了。”
　　事实的确如此。
　　以“我给你讲个秘密”为开端的小道消息以香波地为中心，逐渐朝周边扩散……香波地发生的天龙人绑架事件是今年最大的一场大事，没有之一，讨论度极广。
　　世人除了震惊于革命军的大胆以及其首领龙的实力，更多关注在查尔罗斯圣是如何被绑架的。
　　只能说天龙人在香波地群岛实在太嚣张了一点，去参加龙蛇混杂的黑市拍卖会也不带足保镖，被革命军摸清路线后，直接从拍卖场劫走。
　　于是问题来了，革命军为什么要绑架查尔罗斯圣？
　　政府宣传的消息说为了给他们一点颜色瞧瞧，因为今年的世界会议就将决定对革命军正式展开行动，但仅仅如此而已吗？
　　比起官方说法，人们往往更倾向于个人说法。
　　再乘以关注此事的人口基数，一种说法被广泛认可。
　　【政府抓住了龙，于是革命军才绑架天龙人，以此交换人质。】
　　但这又和政府公布出来的说法背道而驰……他们越是把脏水往革命军上泼，让革命军越发显得恐怖残忍，越是显得此举不可理喻。
　　一时间，整片大海人心惶惶。
　　为了天龙人，难道政府真的不管普通群众死活？
　　还不等五老星从这懵圈的消息中回过神来，一张照片彻底坐实了谣言。
　　那是双手被锁链拷上的龙和七武海黑伯爵对坐于街道上，在海军和白西服围观下进行交谈的画面。
　　黑伯爵为什么会出现在那早已人尽皆知。
　　但龙出现在那，这可完全不在预期！
　　议论声顿时化为对政府赤裸裸的质疑声，无数加盟国群众义愤填膺，觉得政府此次太过于儿戏。
　　为了一个人，枉顾千万人死活？
　　每年拿天上金奉养还不够，现在还要他们来承担后果？
　　五老星之前所做的一切彻底反噬，人人畏惧革命军的同时，也憎恨做出这个决定的世界政府，纯属搬起石头砸自己的脚。
　　与此同时，海贼和各地野心家也纷纷行动起来，无数人和势力此时默契配合，在背后推波助澜，大肆助长了这股风波。
　　海园历1518年，就这样以一种热热闹闹的局面拉开。
　　……
　　未知海域，利未安森号。
　　“大人，已经查清楚了，三个月来总共有五个加盟国发生叛乱，排除两个有革命军插手，剩下三个完完全全是由普通群众自发形成的叛乱。”
　　阿金躬身站在一边，将汇总到手上的情报念给他听。
　　同时他眼里的崇敬与敬畏越发深邃。
　　因为他知道现在大海发生的一切都与眼前的年轻人有关，是他在幕后用一双看不见的大手轻易操控了世界局势！
　　这可比火烈鸟凭借天龙人出身搞事情困难太多。
　　但正因为困难，才越发显得他深不可测！
　　“普通群众？听上去和一般上班族一样不靠谱。”
　　洛威特笑了笑，摇头。
　　“说到底，还是各位配合得好。”
　　自己安排了多少人去散播谣言洛威特自己清楚，但以后来消息的传播速度以及各种突发意外去看，动手的绝不仅仅自己一家。
　　他只是在最恰当的时间推了那一下门，事情能发展到今天的程度，也是出乎他的意料。
　　“不过这样一来，我欠龙的人情还清了，反倒是他欠我不少……”
　　五老星对火烈鸟的打击力度越大，他欠龙的人情越深。
　　可惜，“天龙人”三个字让此事止步于禁足。
　　反倒是自己这一波推波助澜，帮助革命军打响了名气。
　　另外，不管是不是他们动的手，只要能从世界政府大团体上分离出部分力量，对革命军就百利而无一害。
　　“但是……”
　　管家迟疑片刻，问道：“主人，您为什么知道会真的有人站起来反抗？”
　　如果不是世界各地掀起的反抗浪潮让政府疲于应对，反倒是洛威特会有麻烦。
　　因为五老星清楚，洛威特绝对无法让那么多国家同时站出来反抗自己，所以闹得动静越大，他越安全。
　　“这个问题……你不该问我。”
　　摸了摸赤瞳渡鸦的脑袋，洛威特咧开嘴，双目无神看着前方。
　　“你说是不是，BIG·MOM、泰佐洛、伽治……”
　　诚如龙所说，这个世界，觊觎着那至高无上权柄的家伙，太多太多。
　　但凡有远见，没人会放过这从政府身上扯下一块肉的机会。

第一百二十五章，BIG·MOM的茶话会
　　800年的高压政策，说实话，好处显而易见。
　　没有世界政府强势镇压，以加盟国那互相看不顺眼利益纽带关系，大海不会这么“和平”。
　　海军本部的存在更是让世界政府的权威难以撼动。
　　镇压大海800年，此等丰功伟绩无比深入人心，铭刻骨髓。
　　仅仅如此的话，世界政府的确是个正面形象，包括那空白的一百年历史，真的有很多人关心吗？
　　有钱才能活着玩命，穷人都在玩命活着。
　　但可惜，天龙人三个字，让这份“明智”蒙尘。
　　苛刻繁重的天上金制度颇具秦始皇集天下之兵铸十二金人的味道，变相为群众点燃了反抗的火焰。
　　革命军是烧得最旺盛的那一团，但不是唯一一团。
　　从数量上来说的话，海贼，才是真正势可燎原的星星之火。
　　三个月只是引爆了群众的反抗情绪，真正的乱局还在后面，面对如此大规模的反抗，世界政府除了派兵支援镇压再无办法。
　　同时也憋了一口气，准备在年中世界会议上打一个翻身仗。
　　但在那之前，发表任何声明都在照片这种铁证下黯然失色。
　　望着眼前灯火璀璨的小镇，洛威特轻声一笑，抬起手掌。
　　死灵界召唤·死者行军！
　　咚！咚！咚！咚！
　　闷鼓一般的震动响彻夜空，一排排白骨骷髅迈着整齐的步伐从那张开的黑色恶鬼大门走出，沿着街道朝前方进发。
　　这是即将毁在他手里的第五个黑市据点。
　　这三个月以来，洛威特也没闲着。
　　到处寻找黑市岛屿进行整编，丝毫不在意外界的看法。
　　毕竟如果不是他干的，此事中他只需要顾虑龙离开后会不会暴露他和政府之间的联系。
　　收集灵魂是每日课程。
　　同时，每一个被毁掉的黑市据点都被重新安插进巴洛克新闻社成员，为他构建灵魂网发光发热。
　　法师界的灵魂网没人能控制，公开透明，因此没人敢在灵魂网上上传自己的灵魂，而血咒版灵魂网是自己的私人玩物，构建的越全面，对洛威特来说助力越大。
　　直至今日，当初仅剩大小猫三两只的巴洛克新闻社迅速壮大为职工人数超3000的新闻界大佬，连“大新闻”摩根斯都发来邀请，觉得双方是时候合作了。
　　有洛威特这个七武海撑腰，巴洛克新闻社的崛起板上钉钉。
　　就算洛威特倒台了，这也是一块大蛋糕。
　　但被洛威特拒绝。
　　新闻工作只是掩护，为他收集情报打探消息构建灵魂网才是重点。
　　此外，巴洛克新闻社和摩根斯合作，世界政府不会乐意见到的。
　　七武海要的是威慑力，是凶残的名声……
　　而不是影响力。
　　这一点洛威特心知肚明。
　　纵观所有七武海，无一例外。
　　连多弗朗明哥，都不得已搞了个“JOKER”的马甲。
　　“是黑伯爵，他果然盯上这里了！”
　　“杀，杀出去，从山后面出海！”
　　听到那些黑市份子的叫喊，洛威特不屑一笑。
　　血肉魔法·猩红之怒！
　　“吼！”
　　顿时，慢悠悠寸步压进的骷髅大军化身狂暴坦克，从死者行军，变成了亡灵冲锋！
　　……
　　新世界，万国，又称托特兰。
　　这是一个在大海地位特殊的国度，因为它不仅不属于加盟国，反而是一个彻头彻尾的海贼国度。
　　其国王，便是如今威震天下的新世界四皇之一、“BIG·MOM”！
　　前半段的反抗浪潮没吹到新世界来，四处一片和谐，有四皇划海各治，零星的骚动根本不值一提。
　　在这片海域，四皇才是天！
　　无数岛屿国家依附在四皇管理之下，就连刚坐稳四皇宝座的“新人”、“红发”香克斯，麾下也有数十座岛屿接受他管理。
　　所以新世界才那么被海贼敬畏。
　　因为对他们来说，踏入新世界，就基本等于踏入了四皇的地盘！
　　要么挑战、要么臣服，没有第三个选项。
　　此刻，当世界政府憋了口气准备在世界会议上打一场翻身仗时，新世界也发生了一件……不大不小的事情。
　　BIG·MOM又要开茶话会了。
　　“BIG·MOM的茶话会”，这是新世界人尽皆知的一件事，如果没有意外，几乎每年都要召开一次。
　　但因为举办者是四皇之一的BIG·MOM，又让它稍微显得有些不同。
　　事实也的确如此。
　　BIG·MOM海贼团除了BIG·MOM本尊，还有她那120多个子女，光丈夫就有43位，儿媳女婿更是数不胜数。
　　如此错综复杂的关系网更有亲情为纽带，可以做的事情不要太多。
　　最显著的一点，便是BIG·MOM掌握着这个世界最强大的情报网！
　　真正意义上做到了黑白两道通吃，对某些情报的敏锐性，连政府特务们都远远不及。
　　也因此，每次茶话会便成为了这个利益团体商讨发展策略，又或者讨论其他大事、磋商利益纠纷的机会。
　　今天的茶话会也不例外。
　　万国核心，蛋糕岛，蛋糕城堡。
　　“妈妈~妈妈！”
　　城堡大厅灯火通明，温馨的布置和沁人心脾的甜点芬芳让人好似进入童话故事里一样，长着人脸的茶壶和茶杯穿梭于铺好整洁白布的长桌上，为每个来客奉上红茶。
　　坐在长桌最前端，一个身形高大好似巨人的女性穿着粉色连衣裙，肥肥的身躯让正常人在她面前连仰望都看不到头，此刻正盯着一块草莓蛋糕，涎水长流。
　　“我开动了！”
　　说着，她挥舞起特制的巨大刀叉，取下一块放进嘴里。
　　“唔~好甜！”
　　脸上顿时流满幸福的味道，看上去傻乎乎的。
　　但是……
　　坐在下手位置的一个个客人们则冷汗长流，汗水打湿衣襟。
　　没有例行说几句直接开吃，这可不是什么好信号！
　　果不其然，吃完蛋糕，她握着刀叉将手放在桌子上，视线陡然转冷。
　　“萨皮尔！”
　　“是，妈妈！”
　　一名发型颇具时尚气息，穿着星星图案紫色西服的中年男子站了起来，中指贴在裤缝上。
　　“我记得第三航线的情报任务是你在负责吧……”
　　BIG·MOM舔了舔嘴唇上沾着的奶油：“你能解释一下吗？”
　　“我……”
　　被那不似人类的双眼瞪着，萨皮尔吓得浑身哆嗦。
　　“妈妈，这……我的人当时也在拍卖场里，结果直接死在了里面。”
　　他哭着解释道：“后来海军封锁了港口，根本没机会再派人过去。”
　　“所以，这就是我今天才知道这玩意儿的理由？”
　　BIG·MOM瞪着眼睛，裂开的嘴角与那鹰钩鼻让她显得分外狰狞。
　　砰！
　　一把针管一样的武器砸在萨皮尔背后，但却质量过硬的将地板磕烂后弹飞了出去。
　　赫然是一把血咒兵刃！
　　在外流传的血咒兵刃总共只有一百把，多弗朗明哥接到警告后也没敢把运到新世界的五十把拿出去到处售卖，当然对五老星他肯定说全卖出去了，只不过新世界出现过的血咒兵刃数量依旧不超过二十。
　　“就是因为这个东西，我的女儿失去了丈夫。”
　　她目光阴冷的说道：“可你却告诉我你不知道……”
　　“你是在愚弄我吗？”
　　语气非常平静，但如此更让桌上其他人冷汗连连。
　　萨皮尔快哭了。
　　愚弄BIG·MOM，他哪有那胆子？但不承认，他也有玩忽职守的责任。
　　作为全世界最大的情报交易商，血咒兵刃在大海上闹出了那么大风波，可偏偏是BIG·MOM毫不知情，这个问题他难辞其咎。
　　就好比灯下黑。
　　所有人都以为此事BIG·MOM应该知晓了，毕竟五人灭国的壮举过于惊人。
　　可偏偏负责那块区域的萨皮尔并没有将此事上报给BIG·MOM，因为他也不知道发生了什么，只是觉得海军封锁消息必然有问题，等到如今东窗事发回头一翻才发现，他竟然丝毫没有提及黑伯爵出现在春天女王之城的事情。
　　萨皮尔死定了！
　　其余人内心笃定。

第一百二十六章，新的威胁！
　　“妈妈，有没有可能是海军故意放出来的诱饵，来隐瞒真实情况？”
　　忽然，靠在窗户旁的瘦高男子轻声说道。
　　仔细看去会发现他并不是“瘦”，而是太高。
　　身高五米有余！
　　浑身肌肉强健，双腿修长，加上修身的黑色牛仔裤和一双干练马刺长鞋，才让他远远地看起来稍显细长。
　　萨皮尔顿时感激的看过去。
　　这位是他妻子的兄长，夏洛特家族次子，夏洛特·卡塔库栗，甜点四将星之一，在整个夏洛特家族，他都是举足轻重的存在！
　　有他开口说情，想来此事还有缓和的余地。
　　BIG·MOM冰冷的视线转过去：“卡塔库栗，你也要为他求情吗？”
　　那也要有其他人为他求情才行。
　　卡塔库栗没有指出妈妈的语病，认真说道：“不是的，怎么处置他当然是妈妈你说了算。”
　　“兄长！”
　　萨皮尔绝望的叫道。
　　“妈妈~妈妈~”
　　BIG·MOM语调诡异的笑了起来，想来对这个回答非常满意，但很快表情再次放冷，问道：“那你的意思是……”
　　“太巧合了！”
　　卡塔库栗没有理会绝望的萨皮尔，而是双手抱胸，认真回答。
　　“我们的情报没有探明黑伯爵和血咒兵刃有直接联系，而且革命军此次绑架天龙人，更是显得无比诡异。”
　　“毕竟有一个问题说不通……如果真是他做的，这么重要连我们都打探不出来的机密，革命军从何知晓？”
　　事实的确如此，这也是洛威特一直放心大胆在海上浪的主要原因。
　　目前明确知道血咒兵刃出自他手的人只有四伙……
　　一，与泄密基本无缘的海军本部中将以上。
　　二，既得利者的世界政府方面高层。
　　三，吃饱了撑的才敢去告密的唐吉诃德家族人等。
　　四，欠下他一个大人情的革命军。
　　其余人，包括当初的克洛克达尔，都只是从他出现在里森德尔然后血咒兵刃问世两件事联系起来以后，推断血咒兵刃来自于他。
　　这就让真相罩上了一层面纱，好似能看清楚，却总是差了点什么。
　　“而且……”
　　见BIG·MOM若有所思，卡塔库栗严肃说道：“根据更早一些的情报，为遏制大海贼时代，世界政府密令科学家贝加庞克研发一款秘密武器……以他的能力，现在拿出样品，并不是什么难事。”
　　“毕竟……”
　　他看了眼摔在地上一动不动的血咒兵刃：“很容易就能发现，这种武器……不，怪物，还有很大的成长空间！”
　　如果洛威特在此，肯定会起立鼓掌。
　　厉害！
　　不愧是夏洛特家族，连和平主义者的事情都窃知一二。
　　现在可是海园历1518年，连作为原型机“PX-0”的熊，都才刚刚开始接受改造。
　　可惜他们犯了和当初鼯鼠在东海同样的错误，情报方面的优势如果不能贯彻到底，反倒是一种负面效果。
　　因为知道那么多，考虑的过于复杂，反而没那么容易将血咒兵刃和洛威特联系起来。
　　“佩罗佩罗佩罗……”
　　渗人笑声从另一侧传来，夏洛特家族长子夏洛特·佩罗斯佩罗抱着拐杖糖，长长的舌头挂在嘴边。
　　“的确，我也很好奇。”
　　“革命军若是能探查到这么机密的事情，那他们为什么别的不做，非要搅这么一波浑水。”
　　“根据照片，蒙奇·D·龙明显是被击败后带去的香波地，革命军胆子再大，也不敢拿自家首领的安危随意开玩笑吧？”
　　在龙被释放这件事情上，他们和多弗朗明哥看法一致。
　　是巧合到不能再巧合的事情。
　　时间、地点、人物，任何方面的一丝偏差，龙都十死无生！
　　“所以你们认为……黑伯爵是世界政府放出来的烟雾弹？”
　　对于这两个儿子，BIG·MOM还是非常信任。
　　他们早已用实际行动证明了自己，不管是实力还是智慧。
　　“有这个可能性！”
　　卡塔库栗没有把话说满：“因为黑伯爵不可能不清楚其中的风险，我们不知道政府给了他什么许诺。”
　　“那不还是因为不知道嘛！”
　　BIG·MOM回首瞪了他一眼。
　　随后扭头。
　　萨皮尔：“……”
　　灵魂咒文！
　　噗通！
　　白色灵魂抽离出身体，不同于洛威特的法术，被被BIG·MOM魂魂果实抽取出来的灵魂，寻常人用肉眼也能看见。
　　在其余人心惊胆颤的注视下，BIG·MOM抓住那团云雾状的魂魄，阴恻恻的笑道：“同样的事情，我不允许发生第二次。”
　　众人连连点头。
　　“那么……开始今天的茶话会吧！”
　　看着BIG·MOM喜笑颜开等待甜点送来，卡塔库栗走到一边，和佩罗斯佩罗并肩站好。
　　“但……黑伯爵是最有嫌疑的家伙！”
　　他低声说道。
　　对此，佩罗斯佩罗点点头。
　　“但没办法，我们可没能耐随意插手前半段。”
　　两条无风带、一条红土大陆，就让BIG·MOM海贼团的手难以伸出去，只能在情报方面下足功夫。
　　除非洛威特主动来到新世界……
　　但他目前在前半段收拢那些黑市岛屿，不用想也知道，近期绝对没有挪一下屁股的打算。
　　七武海各有自己的活动范围，而洛威特，毫无疑问便是在圈定自己的活动范围。
　　顿了顿，佩罗斯佩罗继续说道。
　　“不过可以暂时先派麾下海贼团去试探一下，其他的……等妈妈生下孩子再说。”
　　卡塔库栗点头。
　　这也是他的想法。
　　毕竟有这么一个妈妈存在，做儿子的，也是操碎了心。
　　……
　　鲨鱼为什么咬人？
　　因为它们在开吃前习惯先尝尝味。
　　一旦味道合乎口味，等待那人的才会是大快朵颐……被大快朵颐。
　　BIG·MOM就是那条鲨鱼，洛威特，则是那不幸落水之人。
　　不是来自BIG·MOM的直接杀意并没有让洛威特身为法师的第六感开始预警，利未安森号甲板上，他默默皱了下眉，放下酒杯。
　　“我有必要和你解释吗，战国先生？”
　　“你……！”
　　电话虫模拟出战国那张老脸，闻言他脸色一沉：“黑伯爵，你应该知道这不仅是我的态度……而我也不希望我们之间的默契被打破。”
　　“默契啊！”
　　洛威特喟然一叹，笑道。
　　“放心，我这个人很讲道理的，你见我什么时候对平民出手过？”
　　“奎斯特拉就有平民！”
　　“依托于黑市生意吃人血馒头也算平民？披着羊皮的狼罢了！”
　　“那是他们迫不得已！”
　　战国据理力争。
　　“迫不得已杀人求活？”
　　洛威特不屑一笑：“好一个冠冕堂皇的正义言论！”
　　战国沉默了，的确，真要细究，黑市上没有无辜者。
　　受害者变成加害者，还有什么区分对错的必要？
　　用无情的律法去解释有情的正义，根本互相矛盾。
　　“弱小不是罪，只是一种悲哀。”
　　洛威特缓缓摇晃着手中高脚酒杯，神态冷漠：“同样的话我不想说第三次，一个人的想法和经历并不重要，我能看见的，只有他们在做、做了什么。”
　　“所以你说我杀害了平民……抱歉，这个说法不对。”
　　“在我眼中，他们连‘人类’这个种族名都不够资格承担。就和我们排泄一样，属于身体内本该清除的残渣。”
　　POI！
　　说罢，不给战国解释的机会，洛威特挂断电话。
　　管家默默收好电话虫，帮洛威特倒满酒杯。
　　“主人……”
　　“我知道。”
　　默默皱了下眉，洛威特展颜。
　　“堂堂海军元帅可没那功夫因为一点垃圾的死活来找我麻烦，五老星是想通过这种方式告诉我，是时候收手了。”
　　黑市据点除了黑暗世界，往往还和各加盟国甚至是圣地方面千丝万缕，零星一点无所谓，王下七武海拥有合法劫掠权，本就该这么干。
　　但多了肯定不行。
　　五老星可不想好不容易挡住了海军挡住了火烈鸟挡住了革命军之后，洛威特自己作死再和黑暗世界与加盟国对上。
　　那种举世皆敌的状况一旦发生，他们还不如对洛威特下手，将他控制起来再说。
　　想到这，洛威特看向脚下，问道。
　　“利维坦，你感觉自己还差多少？”
　　闻言，正把白骨人脸埋在水里瞪着下方一条鲨鱼的利维坦抬起头来，将人脸浮现在洛威特眼前。
　　它仔细思考了一下，随后开心的叫道。
　　“啾！啾！”
　　“嗯，这么多啊……”
　　洛威特默默皱起眉头，考虑片刻，忽然咧嘴：“那就去最后一个地方，找人借一借吧！”
　　“啊秋！”
　　阴森古堡内，长着一头火葱发型的高大壮汉打了喷嚏，继续忙活手上的事情。在他面前，是一具体型巨大，皮肤赤红，肉山一样的尸体。
　　………………
　　三更送上，求推荐！！
　　这要求不过分吧？

第一百二十七章，借你尸体一用
　　亡灵生物，按理说它们必须生活在死灵界，只有借助死灵法师的一些法术帮助，才能在现实短暂现身。
　　这一点从洛威特使用过的召唤法术就能看出来。
　　凡“死灵界召唤”都只能短暂维持，时间一到或法术效果结束，召唤而来的生物会自动回归。
　　然而骸山大帝以惊世伟力开辟冥界，硬生生打破了这一规则！
　　从冥界召唤而来的利维坦、赤瞳渡鸦，不需要他额外施法维持，直接与他灵魂绑定，遵循《招工十八条》。
　　造成这种差异的根源在于“死灵界”和“冥界”，终归不是一个地方。
　　后者是在前者基础上凭空嵌入一块三维空间诞生的仿制品，看上去一模一样，四处充斥死灵界气息，但……
　　正是作为三维空间，反而证明了它和死灵界完全不同！
　　真正的死灵界是一块无法被定义的世界，甚至连“死灵界”三个字也只为了方便世人理解。
　　没有法师可以窥探它的真实面貌，连神灵时代的神灵都不敢踏入其中。一旦踏入，不管什么东西都会在顷刻间“失联”，带不回一丝答案。
　　“何为死亡”是死灵学派的终极谜题，诞生于他们真的可以操控生死唤醒亡魂以后，是他们的【归处】。
　　而他们的【来路】，是为了探索死灵界的真相。
　　“我能从法师界来到这个幻想中的世界，证明时间与空间并不像我们认知中那么……单纯。”
　　利未安森号甲板上，洛威特按住手杖，闭眼沉思。
　　“而我强行打开冥界大门掉入时空乱流的经历，可能是触怒了骸山大帝，也可能是触发了什么我不知道的扳机。”
　　“依旧能召唤死灵界和冥界的亡灵证明我没有脱离它们影响范围，有什么我不知道的规则在其中生效，将死灵界和海贼世界串联起来。”
　　作为封号大法师，洛威特真正意义上的强大不在于充当一个法术炮台，而是他对世界的认知。
　　“要验证这个观点得从两方面入手，一，解析恶魔果实、三色霸气还有能控制生命力的源头，是否存在不同；二……”
　　慢慢睁开眼睛，望着前方迷雾笼罩的海域，洛威特嘴角翘起。
　　“利维坦此次突破种族桎梏，或许也能找到一些答案。”
　　前方，魔鬼三角海域逐渐露出真容。
　　“我敢打赌，莫利亚没那么好说话。”
　　默默蹲在甲板上，阿金对身旁同样蹲在一起的保镖说道。
　　后者没有说话，只是愣愣抬头看着前方。
　　好香的味道！
　　……
　　与此同时，恐怖三桅帆船，幽灵古堡。
　　“莫利亚大人，大事不妙了！”
　　古堡尖塔一角，一只肩膀上缠着绷带的僵尸跑进书房，对那背靠月影坐着的高大身影喊道。
　　“这里应该让霍古巴克再强化一下……不对……应该是重新缝合这个部位……”
　　手里捧着一本书，长着火葱头的男人自言自语。
　　随即他抬起头，看向僵尸。
　　“有什么大事不妙？”
　　这里是他的大本营，魔鬼三角海域腹地，恐怖三桅帆船。
　　莫利亚真不觉得有什么是值得自己害怕的。
　　“是黑伯爵！”
　　僵尸说出让莫利亚面色一变的话。
　　“黑伯爵的利未安森号开进来了，方向直指我们这里！”
　　【诱饵】吗？
　　莫利亚心下了然。
　　恐怖三桅帆船一直躲藏在魔鬼三角海域腹地，很少有船只敢横穿进入，因此他心生一计，投放出去很多【诱饵】，吸引无知者上当。
　　这也是唯一一个可以辨别方向，笔直靠近恐怖三桅帆船的方法。
　　但……为什么？！
　　灰白的脸上表情难看，莫利亚默默皱起眉头。
　　他和黑伯爵没有任何联系，准确的说七武海之间没有必要一般也不会联系。
　　能当上七武海哪个不是心高气傲的家伙？
　　大家都有自己的目的，维持表面和平就足够了。
　　若非黑伯爵战胜了克洛克达尔这个老牌七武海，莫利亚根本懒得去记他的名字，有世界政府在，你还敢攻打我不成？
　　所以对方主动前来，可能性只有一个！
　　“来者不善呐！”
　　莫利亚嘴角离开，露出一个渗人的笑意：“嘿嘻嘻嘻，通知阿布萨罗姆，做好欢迎准备。”
　　报信僵尸楞了一下，但不敢发问，火速离开。
　　“是！”
　　……
　　迷雾笼罩的海洋中，两团庞然大物慢慢靠近。
　　望着眼前一眼望不到尽头的恐怖三桅帆船，阿金怔然道：“这真的是艘……船？”
　　说是岛屿也不过分吧？！
　　同样的，岸边莫利亚麾下僵尸部队同样表情惊骇，这么大一艘船，简直闻所未闻。
　　自家人知道自家事，恐怖三桅帆船看似庞大，实则只是一座漂浮在海面上的岛屿，除了那巨大的船帆用以控制航行，和“船”扯不上任何联系。
　　但眼前这东西不一样，它真的是一艘船的模样，放在海洋中，体型大的让人绝望。
　　“开门！！”
　　伴随一声高呼，恐怖三桅帆船围墙状外墙上一道铁门从左右拉开，一群僵尸将阻挡洋流的固定铁箍拆掉，还未来得及逃走，利未安森号便顺势冲了进去，掀起海啸。
　　围墙隔出来的硕大海湾港口被利未安森号塞得满满当当，以至于它甚至要长出两条腿把自己往岸上挪了一下，才成功将屁股收进来。
　　肥仔的悲伤无人能懂。
　　不过好在，利维坦知道这种痛苦只是一时半会儿了，他好奇打量四周隐隐传来一股香味的僵尸们，白骨人脸写满肉眼可见的“嘴馋”。
　　“嘿嘻嘻嘻嘻，黑伯爵阁下大驾光临，真是让在下意想不到啊！”
　　“莫利亚船长客气了。”
　　走下甲板，洛威特微微抬起帽子，冲他点头示意。
　　“未曾联系便上门打搅，阁下不要怪我不知礼数就好。”
　　“哪里哪里，没有掩饰行踪让我知晓，阁下已经很有诚意了。”
　　“那么……”
　　蓦然间，莫利亚眼神冷了下来：“你来这有什么事？”
　　客气是不可能客气的。
　　大家都是七武海，都是穷凶极恶之徒，黑伯爵大战旗鼓“登门拜访”，莫利亚才不敢放他进去。
　　在七武海约定俗成的规矩里，随意踏入他人地盘，这无疑是种挑衅！
　　“我已经打电话问过五老星，不是他们叫你来的。”
　　他继续说道，周围僵尸部队慢慢合围，在一个长着豹子下颚的金发男人带领下，一步步形成包围圈。
　　没有哪个七武海真就那么干净！
　　恐怖三桅帆船上除了莫利亚的僵尸部队，还有被夺走影子、在岛上躲躲藏藏的平民乃至贵族，这些人一旦暴露出去，莫利亚会有大麻烦。
　　“啾？”
　　利维坦满脸好奇望着靠近过来浑身散发香气的食物们，朝洛威特发出请示。
　　我可以开吃了吗？
　　对此，洛威特点点头，笑道。
　　“我今天来只有一个目的，莫利亚船长不用多心。”
　　“听说你岛上有很多僵尸，所以想借来一用。”

第一百二十八章，专业！
　　“找死！！”
　　莫利亚灰白肤色骤然发青。
　　作为政府旗下的七武海，谁不知道他筹集僵尸部队准备报仇的事情？作为他野心的根基，僵尸部队对莫利亚来说至关重要，向他“借走”僵尸，这是在挖他的根！
　　“看来你是不准备好好谈了，黑伯爵！”
　　恐怖的黑色鬼影从那将近七米的庞大躯干延伸出来，莫利亚掏出一把巨大黑色剪刀，眼神冰冷。
　　“这句话应该问你才对，莫利亚船长。”
　　洛威特单手按住帽檐，抵御从莫利亚身上散发出来的气息。赤瞳渡鸦拍打着翅膀飞上天际，在二人上空盘旋。
　　看着眼前杀意高涨的莫利亚，他笑道：“你说你给五老星打过电话，那你可知道，他们并没有打电话询问我，为什么？”
　　“……为什么？！”
　　莫利亚脸色阴沉。
　　“因为他们对我有信心，相信我不会被你杀掉，也相信我不会杀掉你。”
　　连龙都奈何他不得（？）甚至反而被其重创，这才导致了龙被逮捕，否则就算革命军不敢杀天龙人，香波地事件也不会那么容易解决。
　　枭将情报传递上去以后，五老星心中的震惊可想而知！
　　好在他们也习惯了，知道七武海之间也是有等级高低的，是不是洛威特成长速度惊人又有什么区别？
　　只要达到目的就好。
　　“狂妄！！”
　　闻言，莫利亚眼里闪过一丝愤怒。
　　作为七武海中资历最老的一员，莫利亚一直对自己充满自信，认为像海贼女帝、黑伯爵这种后起之秀根本不值一提。
　　洛威特说的话也可以用在他身上。
　　五老星没有告诉他怎么做，他也自信自己不会被洛威特杀掉，也不会杀掉洛威特，触碰底线。
　　“看样子必须教训教训你，让你知道什么叫长幼尊卑！”
　　说罢，黑色剪刀横扫而过，带起凌厉呼啸朝洛威特拦腰剪去。
　　铛！
　　这时，一抹金色光辉闪身出现在洛威特身前。
　　阿金双手左右抬起，像是两面坚不可摧的盾牌，死死抓在剪刀刀刃上。
　　“果然猜对了，那就打过一场再说。”
　　“这里没你说话的份！”
　　影角枪！
　　莫利亚怒哼一句，阿金心中一惊，低头看去，发现一条黑色斑痕不知何时从莫利亚脚下延伸了过来，和他的影子连在一起。
　　随后……
　　哐当！！
　　一把百米长的黑色长枪从影子中弹射而起，顶在阿金胸口，将他顶飞。
　　但莫利亚没有高兴，他清楚的看见，影角枪只堪堪划破了阿金胸口的皮肤，让那里洒下一串金色血珠，随后冲击惯性将他甩飞出去，根本不痛不痒。
　　“影影果实是一颗极具潜力的果实，选择强者用来制作僵尸就足够了，大肆制造僵尸部队，反而本末倒置。”
　　蓦然，洛威特的身影出现在莫利亚身侧，对着他举起手。
　　“见识下真正的亡灵天灾吧，莫利亚！”
　　灵魂魔法·强迫服从！
　　“吼！”
　　顿时，四周密密麻麻的僵尸部队嘴里发出狂吼，它们以往人性化的智慧与表情在此刻统统消失不见，只留下亡灵本能般的憎恶，化为狂暴丧尸。
　　“果然，影影果实剪下的影子实则是其主人的灵魂，留在原本主人体内的不出意外只是一些残魂痕迹，所以他们不能生活在阳光下，这是一个……因果颠倒的现象。”
　　就像法师界神秘学派的法术一样。
　　【太阳】和【影子】是打开生死大门的钥匙，有阳光照射必然存在阴影。而影影果实能夺走作为“果”的【影子】，所以一旦反过来，【太阳】这个“因”也无法成立，影子的主人必然消亡。
　　“是时候收集一些恶魔果实来好好研究了。”
　　提升实力不急于一朝一夕，但解析这个世界的能力，必须搬上日程。
　　“可恶，你们要背叛我吗？！”
　　见僵尸部队疯了一样扑向自己，莫利亚大惊失色。
　　“这是你们逼我的！”
　　虽说只要自己活着，重新收集影子不是什么难事，但影子和僵尸有一个磨合的过程，不到万不得已，莫利亚也不想使用这招。
　　影切！
　　他愤怒的挥舞起剪刀，巨大手掌从地面一拉……
　　但什么都没拉着！
　　见此，他眼里带着惊恐，探手抓住一只僵尸。
　　“给我出来！”
　　僵尸被他捏的浑身骨头“嘎吱”作响，可不管他做什么，那僵尸依旧龇牙咧嘴，对他发出愤怒的吼叫。
　　“怎么可能？！它们是我制造的僵尸，我的果实能力制造的僵尸！！”
　　作为影影果实能力者，莫利亚此刻赫然是无法将影子从僵尸体内剥离了！
　　“但不管看上去多么神秘，这终究是灵魂法术的一种延伸，只要被人看穿，凭借法师的手段有的是办法进行针对……这也是神秘学派一天到晚神神叨叨，却始终属于二流学派的根源。”
　　太过于追求“实用”，却疏漏了对“本质”的探讨。
　　“因果关系”再怎么神秘，要想作用在现实，终究有迹可循。
　　噬魂·渡鸦·猩红！
　　组合魔法……
　　“嗯？”
　　正欲继续出手，洛威特眉毛一挑，看向天空中朝自己扑过来的白色气球。
　　特大幽灵·神风炸弹！
　　莫利亚手下有三怪人，除了霍古巴克是个医生基本不参与战斗，还有那边统帅僵尸士兵与僵尸将军和黑骑士战斗的“狮子男”阿布萨罗姆，以及管理吓人僵尸和动物僵尸的“幽灵公主”佩罗娜。
　　阿金被打飞后掉进海中正在赶来，利维坦懒得动弹，任由黑骑士和敌人战斗，然后捡食地上被干掉的僵尸，活像条咸鱼。
　　所以此刻出手的人毫无疑问，正是超人系·幽灵果实能力者，佩罗娜！
　　“有趣，灵魂炸弹一类的玩意儿吗？”
　　看着那只蠢萌蠢萌的幽灵气球，洛威特笑了。
　　“这玩意儿想伤到我，有点异想天开啊！”
　　作为死灵法师，论对灵魂的研究深入度，他们认第二，谁敢认第一。
　　放弃给莫利亚一份大礼的机会，洛威特抓起手杖，在幽灵气球即将碰撞在自己身上前，将手杖顶端轻轻敲在上面。
　　啵！
　　一圈水纹在幽灵气球表面荡漾，它顿时停止移动，静悄悄漂浮在洛威特身前。
　　随后……
　　“主人？”
　　“哟西哟西！”
　　在远处佩罗娜和莫利亚惊骇欲绝的注视下，洛威特探出手摸着幽灵气球的脑袋，后者不仅没有爆炸，反而颇为亲昵的蹭了蹭他的掌心。
　　“去吧，去找那个制造你的家伙。”
　　“好的主人！”
　　幽灵气球上下摇摆做出点头动作，随即通体变红，呆萌的脸上嘴巴张大，尖牙密布。
　　“臭女人，受死吧！”
　　说着，以比来时更快的速度，朝佩罗娜飞了过去。
　　“不好！！”
　　不管再怎么不可思议，莫利亚此刻都无疑确定了一件事。
　　那就是但凡涉及到灵魂与僵尸的能力，洛威特都完全克制他们！
　　事实的确如此。
　　死灵法师才是灵魂学方面的行家。
　　这就叫“专业”！

第一百二十九章，vs莫利亚
　　“佩罗娜快跑！”
　　见猩红气球朝佩罗娜飞去，莫利亚大叫道。
　　“放心吧莫利亚大人，我现在是灵魂形态，不会被炸弹炸伤的……”
　　像幽灵一样漂浮在半空中，望着那面目狰狞的猩红气球，佩罗娜小心翼翼的说出最后一个字：“吧？”
　　嘭！！
　　“啊！！！”
　　气球爆炸，尖叫声瞬时从远处传来。
　　空气中的灵体佩罗娜直接被炸散，而留在古堡里的她此刻正头疼欲裂的抱着脑袋，在地上疯狂翻滚。
　　“还以为你本人拥有多高的灵魂强度，原来终究只是靠着果实能力吗？”
　　见此，洛威特平静摇头。
　　“消耗身体里的某些能量，通过恶魔果实这种【载体】、【法术回路】释放出来，产生不同的效果……和巨神兵一样。”
　　佩罗娜就是将消耗的生命能量转化为了灵魂能量，并不代表她本人灵魂有多强，同样的事情法术也能做到……
　　“但，不具备这种成长性。”
　　法术是一道数学题，是什么题目就有什么答案。
　　而恶魔果实则为使用者提供了一种解题思路，顺着思路反推可以提出更多题目出来，这是巨神兵无法做到的。
　　“该不会真有哪位前辈来过这个世界吧？”
　　洛威特乍然一惊，想到这个可能性。
　　给一群凡人种族赐予某种力量并具有成长性，很有法师界的味道啊！！
　　飞散蝙蝠！
　　这时，远处的动静吸引了他的注意力。
　　莫利亚身周飘散出一只只黑漆漆的影子蝙蝠，汇聚成密密麻麻的蝙蝠群，朝他扑了过来。
　　沿途无数僵尸本能的想要帮他阻拦，但莫利亚好歹作为七武海，招式不是普通人可以挡住的，顿时将僵尸群扯碎，让它们嘴里吐出黑色阴影。
　　“终究是从活人身上夺走的灵魂，而非尸体本身的残魂。”
　　灵魂契合度，是一个绕不过去的话题。
　　“不过……”
　　左手将手杖按在地上，面对袭来的嗜血蝙蝠，洛威特轻轻抬起右手，让赤瞳渡鸦落在他指尖。
　　“和我玩远程攻击，太蠢了。”
　　死灵法师，也是法师！
　　诅咒魔法·鸦羽风暴！
　　“嘎！”
　　赤瞳渡鸦在他指尖张开翅膀发出一声啼鸣，随后顺着洛威特推动的方向，双翼拍打，洒下浓浓黑烟。
　　扑棱棱……！
　　翅膀闪动的声音不绝于耳，黑烟在空气中扭曲形成漩涡，很快一只只黑瞳渡鸦化为实体，形成铺天盖地的鸦群，朝对面扑了上去。
　　“什么？！”
　　莫利亚瞬时大惊失色。
　　和那将空间挤满好似墙壁一般厚实的鸦羽风暴相比，他的蝙蝠群就像小溪遇上了汪洋，顷刻间被乌鸦们吞噬。
　　“叽叽！”
　　一只只阴影蝙蝠根本做不出有效反抗，被黑鸦扯碎，随即黑色鸦群去势不减，形成浩浩荡荡的黑色洪流，朝莫利亚本人袭去。
　　影法师！
　　影武者！
　　来不及多想，闻到那股渗人威胁，莫利亚一边召唤分身帮自己抵挡攻击，一边通过影子转移位置。
　　早知道洛威特来者不善，他在现身前便做好了准备。
　　扑棱棱……
　　鼓动声中，黑色影法师挥舞着手臂被鸦群撕成碎片，随后继续向前，将转移来的影武者扯碎，但这时莫利亚已经转移离开，来到了战场外围。
　　“我只是来问你借一些僵尸而已，没必要打来打去的吧，莫利亚船长。”
　　洛威特视线紧随其后，透过迷雾看了过去。
　　“别太得意了，还没完呢！”
　　自知暴露，莫利亚恨恨咬牙，一滩墨痕开始朝四周散去，像是一张黑色地毯，逐渐遮挡了泥土本来的颜色。
　　“这是……”
　　见到这熟悉的场景，洛威特差点以为莫利亚也要从死灵界召唤点什么出来，不过透过精神力感知，他发现是自己想多了。
　　这些墨痕不是死灵界大门，只是最单纯的影子。
　　抬头一看，月光不知何时透过浓雾照射了下来，斜斜的角度让古堡与森林投下斑驳阴影，与地毯连接在一起。
　　“这只是单纯的影子，但……”
　　默默眯起眼睛，洛威特发现，莫利亚这招，赫然规避掉了被自己操控的风险。
　　“嘿嘻嘻嘻嘻嘻，你以为我这些年什么都没做吗，小鬼！”
　　站在地毯边缘，莫利亚摊开手掌张狂的大笑着。
　　“就差一点了，我马上就要踏入果实觉醒的境界！”
　　闻言，洛威特神情一凝。
　　果然是“果实觉醒”！
　　那是恶魔果实更高层次的力量，一旦觉醒，果实能力将天翻地覆，得到不可思议的强化。
　　同时，不是每颗恶魔果实都可以觉醒，能够进行觉醒的恶魔果实无比稀少，所以能不能觉醒，从一开始就定好了。
　　“影影果实，没想到也能走到这一步。”
　　多弗朗明哥的线线果实觉醒后能够将无机物同化为白色丝线，那影影果实呢？
　　从操控活人的影子，变成操控一切的影子！
　　“感受一下这全新的力量吧！”
　　莫利亚大叫着，让地面的阴影沸腾了起来。
　　这是一种很怪异的景象，皎洁月光挂在天空，可地面却始终漆黑如墨，看不见一点光亮。同时，明明作为平铺在地面的阴影，此刻却向上沸腾气泡，好似真的水面一样。
　　“影子汪洋·影鲨！”
　　随着莫利亚一声怒吼，不远处“水面”轰然炸裂，一条长五六米的巨大黑色鲨鱼从影子中扑了出来，朝洛威特扑咬过去。
　　见此，洛威特神情一动，右手手指张开上抬。
　　嗡！！
　　澎湃精神力肆意爆发，空气中顿时出现一面无形墙壁。随即，洛威特翻掌下压。
　　嘭……！
　　哗啦啦！
　　巨型鲨鱼直接被魔能之手按回了地面，泥土四分五裂。
　　但诡异的水流声响起，黑鲨落回“水面”同时直接没入了进去，这一招看似破坏力惊人，却没能成功将其摧毁。
　　“嘿嘻嘻嘻嘻，没用的黑伯爵！”
　　莫利亚见此一笑：“就算你在空中把它们捏碎也破坏不了，它们只是影子，你的攻击再强能破坏影子吗？”
　　不同于影法师和飞散蝙蝠这些招式，这种纯粹的阴影甚至无法被定义为存在实体，当然无法被外力破除。
　　对此，洛威特挥动手杖，一道道红色弧线扫出，将袭来的几只鲨鱼搅碎。
　　“的确很难缠。”
　　不具有灵魂特性，单纯属于阴影，这让死灵学派的专业知识很难对这招做什么，剩下的只能以法术角度进行分析。
　　然而分析过后，洛威特不得不承认，这一招有点东西。
　　让影子保留其作为本体附庸特性独立出来形成攻击，在法师界也是足以让人眼前一亮的技巧。
　　只不过……
　　“弱点也多啊！”
　　默默拍散再一次袭来的鲨鱼，洛威特叹了口气。
　　“影子不具备杀伤力，要想让影子伤害到现实里的物体，必须给它们重新组合一份【容器】，而这份容器来自于你的果实能力，其中生命力链接线条明显的不要再明显。”
　　在洛威特视线中，一条条肉眼看不见的线条从莫利亚身上延伸了出来，像是植物的根茎，深深扎入阴影地毯，为其提供“养料”。
　　这就是能力者使用能力时必然存在的【转换】效果，把自身储存的能量转为果实能力，那纽带清晰刺眼。
　　“什么？”
　　莫利亚闻言一惊，一个个影法师从地毯冒了出来，挡在他身前。
　　但洛威特没去看他，继续说道：“而且和神秘学派的因果法术一样，同样是果，那必然有因！”
　　“狂妄！你难道真的能阻止我不成？”
　　说罢，莫利亚控制阴影海洋，让“海水”暴涨。
　　嘭！！
　　一条长度数十米的黑色鲨鱼从水面扑了出来，即便完全看不清细节，那满嘴森然渗人的牙齿依旧令人心惊肉跳。
　　“吃了他，黑鲨！”

第一百三十章，莫利亚的悲伤
　　嘭！
　　黑色巨鲨得到命令，张开大嘴，朝洛威特悍然扑下。作为阴影一般的存在，就算洛威特挡得住一次也无所谓，反正是破坏不了的东西，一次不行再来一次。
　　不过洛威特没那个闲工夫陪他玩游戏，甚至没有看黑鲨一眼，他扭头。
　　“还差多少？”
　　“200多一点！”
　　管家轻松砍杀着周围的僵尸群，不同于洛威特的僵尸大军，这些僵尸一个个“灵性十足”，早就被他们可怕的实力吓破了胆，四散奔逃。
　　所以与其说是对战，不如简单理解为追杀。
　　利维坦此刻已经完全不想动弹了，趴在岸边用下巴锄地，时不时吐出舌头，将被砍死的僵尸拖回来塞进嘴里。
　　那画面……和死宅躺床上看电视，薯片掉枕头上了，结果只肯把脑袋偏过去，用舌头舔回来一模一样。
　　不过洛威特不会怪他。
　　马上渡过幼生期的利维坦按照常理这个时候已经陷入沉睡，能保持清醒都堪称奇迹。
　　这是一种怎样的意志力？
　　嗯，吃货的意志力！
　　“那就差不多结束吧。”
　　说到这，巨型黑鲨距离他只有一米不到，下一瞬间就会把他吞入肚子。
　　但这时，洛威特反手一掌抽出，带起气流向外扩散。
　　啪！！
　　清脆震响出现，好似打了个响指，又或者有人鼓了下掌。
　　黑鲨被当场抽散，化为碎片回到阴影海洋，但莫利亚还来不及狂笑，随即，恐怖的能量波动从那掌风中涌现，没有任何光影效果，却让他闻到了一股死亡味道，果断趴在了地上。
　　呜呜！
　　莫利亚只感觉一股劲风从头皮背脊吹过，顿时脊背发寒。
　　然后……真·眼前一亮。
　　为什么这么亮？
　　他疑惑抬头，望着皎洁的月亮。
　　“哦原来是月光啊！”
　　脑袋里浮现这么一个想法，随即……
　　“不对！！”
　　他瞪大双眼，难掩恐惧的望着月光洒下的方向，在那只剩半截的亡灵古堡停下视线。
　　“我……我的家……”
　　整座古堡好像拼图被人取走了顶部那一部分，月光透过空旷空间照射下来，让四周寂静幽邃。
　　死灵界召唤·深渊之母之叹息！
　　他挥出的掌风不是真的气流，是深渊之母进食时吹出的吞噬迷雾，以深渊之母的体型，这座岛屿对她来说都不过人类嘴边的一块小蛋糕，更别提只是其中一部分。
　　放眼望去，以洛威特背靠利维坦为圆弧中心，前方整座恐怖三桅帆船都被生生削掉了一层。
　　不管是那亡灵古堡还是其他山坡、树木，凡是超过五米高度的东西，都在此刻消失不见。
　　无声无息，一巴掌拍散这么大面积范围内一切物体，这种力量，连恶魔学派毁灭系法术都要望尘莫及。
　　古堡深处，逃到此处的阿布萨罗姆惊骇欲绝的靠在墙壁上。
　　他根本不知道发生了什么，等发现周围变亮时一摸头顶，才发现自己的帽子被削掉了半截。
　　就差一点！
　　他的脑袋也会处于那一平面上。
　　咕噜！
　　虚空中响起一声若有似无的吞咽声，不知名的大恐怖对于这次的祭品感到非常满意，慢慢收回了气息。
　　没有古堡投下阴影，地面上的阴影海洋顿时剧烈颤抖，随后“啪”的一下破碎开来，四分五裂。
　　咻！咻！
　　一道道影子扭曲着回到树干、古堡残骸它们本来该在的位置，让一切归于平静。
　　“果然，毁掉城堡就行了。”
　　看着呆滞在原地的莫利亚，洛威特微微一笑。
　　不管能力多么诡异，有果必有因。
　　既然无法破坏掉影子，又不能杀了莫利亚这个操控者，那只要让【光】与【影】之间的因果关系不再成立，大招不攻自破。
　　对法师而言，了解以后，破解对方的招式只是方法和时间问题。
　　这是身为法师最无赖的一点，知识就是力量！
　　“还有什么手段吗，莫利亚船长？”
　　望着眼前浑身逐渐发颤的莫利亚，洛威特神情依旧那么平静。
　　能当上七武海，莫利亚的确没原著那么弱，可惜尽管如此，自己依旧比他强！
　　但莫利亚没有理他，忽然想起什么，尖叫一句，朝古堡跑去。
　　“糟了，奥兹！！”
　　洛威特：“……”
　　唰！
　　这时，管家出现在洛威特身后，躬身道：“主人，利维坦开始进化了。”
　　“哦？”
　　洛威特惊诧过头，果不其然，又吞噬掉大量血肉以后，利维坦在一阵轰鸣声中，慢慢把自己团成了一个球。
　　“哎哟！”
　　华莱士从血肉中被挤了出来，摔在地上龇牙咧嘴。
　　“啾啾！”
　　一张张白骨人脸贴在活像个红烧狮子头的利维坦表层，看着洛威特开心地叫了两句，随后闭上眼睛，慢慢陷入沉睡。
　　咚！
　　咚！
　　擂鼓闷响从肉球中心传来，一声一声，敲打在人心间。
　　见此，洛威特表情愉悦。
　　“终于开始了吗？”
　　这一路忙碌都是值得的，一旦利维坦渡过幼生期，不说【阿撒托尔之旋律】的威力会大幅上涨，光他本体就会拥有比以往更强的实力。
　　死灵法师和召唤生物一体同心，他们的实力越强，自己才能空出时间，去做更多的事情。
　　不过……
　　望着四周空旷寂静的恐怖三桅帆船，以及那远处的断壁残垣，洛威特摸了摸下巴。
　　“五老星应该不会找我麻烦吧？”
　　这一战不仅吃掉了莫利亚数量超过五百的僵尸部队，甚至还造成了如此严重的损失，下手这么狠，一旦消息传出去，难免会造成一些不好的影响。
　　赢是赢了，可怎么收场呢？
　　……
　　“奥兹，奥兹！”
　　知道洛威特不会杀自己，莫利亚一路狂奔到古堡残骸，“哐当”一声打开大门，朝楼上跑去。
　　阿布萨罗姆此刻正胆战心惊的往下走，被莫利亚胖胖的身躯一撞，原地转得像陀螺。
　　好不容易稳住重心，他愣了愣。
　　“莫利亚大人！”
　　“嗯？”
　　乍然惊醒，莫利亚回头看着他怀里嘴唇发白的佩罗娜，问道：“她怎么样？”
　　“只是昏过去了，没什么大碍。”
　　阿布萨罗姆回答道，随后补充：“但僵尸部队损失惨重，那些个怪物……”
　　“先别管那些了，我问你，你看见奥兹了吗？！”
　　阿布萨罗姆顿时一惊，回头：“没……没有。”
　　“该死！！”
　　莫利亚表情骤然一变，冲到城堡最深处，推开大门。
　　嗙！
　　看着眼前的景象，他瞳孔缩紧，嘴里发出凄厉惨叫。
　　“奥兹！！”
　　这是他专为存放“魔人”奥兹的尸体建造的高塔，因为其他地方根本放不下这么巨大的尸身，但是如今……头顶月华冰冷洒下，整座高塔被削掉大半截，让月光笔直落下。
　　之前被竖放在这的“魔人”奥兹和高塔一样消失不见，只剩一对被固定在地上的赤红小腿，依稀可以看出其主人的原身高。
　　“黑伯爵！！”
　　莫利亚欲哭无泪，尖叫道：“老子跟你没完！！”

第一百三十一章，利维坦进化
　　“魔人”奥兹作为莫利亚打造僵尸部队以来的最强王牌，其庞大的体型甚至与前期的利维坦差不多，光靠一身肌肉蛮力，就是个不可抵挡的怪物。
　　而莫利亚配合手下霍古巴克对其进行的缝合与改造更是能让它的身体素质再翻一倍！
　　是他僵尸部队的真正核心。
　　可是如今，没了……
　　“难怪深渊之母那么满意！”
　　洛威特恍然大悟。
　　除了古堡内来不及逃走的僵尸，还有这么大一块异种血肉存在，抵得上上千活人血祭。
　　古堡一楼大厅，一行人分开坐下。
　　莫利亚恨恨的瞪着洛威特，好像要吃人，而苏醒过来的佩罗娜小心翼翼藏在他身后，面对这群家伙不敢抬头。
　　被改造后的神风炸弹可不仅仅是物理伤害，将灵魂能量扭转后，属于半物理半灵魂，幸好佩罗娜与其同根同源，这才仅仅昏过去了而已，换做其他人被炸弹炸中，灵魂撕裂的痛楚会让人知道什么才是真正的痛苦。
　　“也就是说……”
　　除了双方人马，此刻大厅内还有另一个代表。
　　作为世界政府忠实走狗，“暴君”熊！
　　莫利亚的确给五老星打过电话，熊的到来可以证明，虽说不知道洛威特又要搞什么幺蛾子，但同为七武海，放任他们联手或者打生打死都不可能。
　　于是，正在千万新世界准备继续接受改造的熊中途折返，借助肉球果实一路飞了回来。
　　此刻，他看了莫利亚一眼，回头：“你真的只是来借尸体的？”
　　抬头看了眼夜空，熊眼里带着惊诧。
　　借东西顺带把人家给拆了？
　　“当然如此。”
　　毫不客气的靠在最奢华的那张沙发上，洛威特微笑道：“作为政府走狗，你应该听说了前几天的事情……五老星不想让我继续屠杀黑市，可还差一些尸体我的船才能进化到二阶段。”
　　“刚好那时我离魔鬼三角海域比较近，于是过来借一点尸体用用。”
　　熊：“……”
　　若不是看见了海岸边上那团红烧狮子头，这个借口他都不想相信。
　　但结合事实，洛威特还真是来借尸体的。
　　如果他真的有意做些什么……
　　扫了眼悲愤莫名的莫利亚，熊摇头。
　　他还真不一定活得下来！
　　那么多具尸体，只需要效仿在阿拉巴斯坦干过的事情引爆为炸弹，莫利亚拿什么去抵挡？
　　“但……此事终究是你引起的，莫利亚船长动手情有可原。”
　　熊静静说道：“只要莫利亚船长没意见，你需要进行补偿。”
　　“怎么赔偿？！”
　　莫利亚不甘心的叫道：“我找了几十年才找到魔人奥兹的尸体，现在全没了！”
　　就剩一双脚，想缝补都不可能。
　　“所以我一开始就说了，我是来找你借尸体的，是你非要和我动手。”
　　洛威特耸耸肩。
　　看了熊一眼。
　　“不过从借变成抢我也做得不地道，不如这样……”
　　“莫利亚船长应该知道黑市上有奴隶贸易对吧？我用我的钱帮你买一些奴隶，帮你弥补僵尸部队的空缺。”
　　对此，熊不动声色的看了他一眼。
　　这个家伙，果然没有正邪之分！
　　“不要奴隶！”
　　忽然，莫利亚高声拒绝了这个提议。
　　他愤怒的瞪着洛威特，说道：“制造僵尸部队再被你完全克制？”
　　那种连影子都夺不回来的无助感，让莫利亚记忆犹新。
　　“你倒是提醒我了，不管我制造多少僵尸部队，在你这种人面前都一无是处，比起它们，我需要更强大的力量！”
　　洛威特：“……”
　　也就是说，自己带给莫利亚的压力，让他从此放弃了组建僵尸部队这条路？
　　那……
　　先替草帽团默哀一秒。
　　尾田例行吃书让沙鳄鱼和莫利亚两个当年强大到能和新世界怪物对阵的海贼变成了书中的配角垫脚石，有失败让他们心灰意冷带来的影响，更多的是他们抛弃了对自己的信心，谋求外物的力量。
　　而一旦改变这点，不管原因是什么，两人的棘手程度都要提高不止一个台阶。
　　“那莫利亚船长的意思是……”
　　熊默默问道。
　　“什么都不要！”
　　灰白火葱头表情狰狞，莫利亚盯住洛威特：“听说你在外界搞了什么巴洛克新闻社，你今日带给我的屈辱，总有一天，我会亲自讨回来！”
　　这下事情有意思了。
　　熊和洛威特同时想到。
　　不过前者默默盯住了洛威特，防止他暴起发难……不管于公于私，熊都不敢让这个节骨眼上七武海再次减员。
　　混乱能让革命军发展更加迅速，但一昧的混乱，百害而无一利。
　　然而出乎他意料的是，洛威特听了这句话后不仅没有生气，反而有种……鼓励的眼神！
　　“嗯，加油！”
　　说罢他竖起大拇指，用力一笑。
　　“我没在开玩笑！”
　　莫利亚愤而掀桌。
　　“我知道，我也是认真的。”
　　“你明明在笑我一直没停过！”
　　熊：“……”
　　不管怎么说，此事，算是解决了吧？
　　至于莫利亚扬言报仇……说实话，排除掉七武海身份，两个海贼互有仇怨，实在是……太正常不过了！
　　……
　　圣地，玛丽乔亚。
　　接到汇报，五老星面面相觑。
　　“也就是说，他真的只是过去借尸体的？”
　　“应该不会有错，不然他凭空给自己招惹莫利亚这么一个敌人有什么好处？”
　　其余人：“……”
　　这就有点，让人无语了。
　　说实话，洛威特再毁灭几个黑市岛屿局势也在控制范围之内，但他们出于本能看到了不好的苗头，于是透过战国警告他收手。
　　洛威特也足够光棍，你说不准那就不干咯。
　　然后，掉头就把手伸向了莫利亚。
　　总结下来就是，他们把莫利亚坑了！
　　“莫利亚的僵尸部队被他完全克制，所以他才敢把手伸过去。”
　　“刚好也让我们趁此机会知道了莫利亚这几年在做什么，僵尸部队一旦成型，威胁不低。”
　　“‘魔人’奥兹的尸体竟然被他找到了，那是不是其他怪物的尸体也在他计划之内？”
　　几人你一言我一句，说出此事带来的正面影响。
　　但终归心里有些别扭是怎么回事？
　　如果双方中任何一方不肯收手分出生死，这不是他们自己引发的混乱吗？
　　“咳咳，还是等等看黑伯爵那艘怪物战舰吧……”
　　红西服五老星默默说道。
　　“黑伯爵搞出来的怪物，不可小觑。”
　　与此同时，恐怖三桅帆船上。
　　经过几小时静止不动，利维坦蓦然产生了变化。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　心跳一般的闷响越发清晰明显，一股恐怖渗人的气息朝四面八方扩散，不仅是幸存下来的僵尸，连岛上被战斗吸引过来的活人们此刻也不靠靠近海岸。
　　那股食物链顶端的掠食者凶威，唤醒了人类早已失去的对大自然的敬畏！
　　“果然！鲜活灵魂搭配的血食，对亡灵生物来说才是大补之物！”
　　海面陡然升起一股狂风，洛威特按住帽檐，神情火热。
　　“要来了！”
　　“什么？”
　　不远处，熊闻言一愣，随即眼前的肉球轰然炸开，露出其内平平无奇的战舰本体。

第一百三十二章，从大佬手里抢人！（求推荐！求月票！）
　　“啾！”
　　伴随刺耳尖叫，漫天血肉挥洒如雨，熊不得不把手掌挡在头顶，防止血水浸入眼睛。
　　“变回了本来的模样？”
　　望着那从血肉包裹中重新现身的战舰，他眼里充满疑惑。
　　咚！
　　噗通！
　　体长仅有三十米的利未安森号重重落回水面，砸出大团浪花，看上去依旧庞大，但和他之前完全不在一个等级上。
　　“莫非进化失败了？”
　　熊忍不住想到。
　　但看了眼远处一脸喜悦的洛威特，他收回了这个念头。
　　“不，一定有什么不同才对！”
　　双眼笔直看向利未安森号，被改造完成的左眼数据流疾速闪过，开始分析。
　　但不管他怎么分析，这都是一艘普通的船而已！
　　在这里就能透过窗户看进船舱，里面被改造后的布置和一般船只简直一模一样。
　　那到底有什么不同？
　　想到这，熊一脚向前，想要靠近点观看。
　　但脚下传来的触觉不是泥土那般酥软，而是……富有弹性！
　　“什么？！”
　　双眼猛地瞪大，熊望着周围摆好的木桌，看向窗外，顿时倒吸口凉气。
　　“我怎么进来的？！”
　　此刻，他赫然进入到利未安森号那挺立在屁股后面的船舱里，而自己刚才所在的位置，已经空无一人！
　　“啾？”（这个我能吃吗？）
　　“不行，吐出来。”
　　“啾……”
　　遗憾中带着点叹息，熊眨眨眼，发现自己又回到了原地。他猛地向后一跃拉开距离，眼里带着后怕。
　　“刚才发生了什么？”
　　“哦，没什么，利维坦的掠食者天赋罢了。”
　　洛威特平静抬头，没有奇怪熊为什么这么震惊。
　　实际上他也非常震惊，从憎恶之种的诞生过程就可以看出，没有两颗完全一样的憎恶之种，不是没有完全一致的指纹那么简单，而是憎恶之种的组成完全不会相同。
　　因此每个憎恶之种进化后会变成什么样子，都是充满未知性的。
　　除了【血肉融合】这种本能天赋不会改变以外，会发生什么连洛威特也说不清楚。
　　其中有些憎恶之种会在进化后诞生第二种天赋，在法师圈统称为掠食者天赋。
　　如果给憎恶之种按潜力划分一个等级。
　　那么能够觉醒第二天赋的憎恶之种就相当于“王”级！
　　如若他还能在青年期到成年期再次获得第三种天赋，那便是“皇”级！
　　冥界除骸山大帝以外只有十二个死灵大君帮他处理日常琐事，其中就有两个死灵大君是憎恶之种这种亡灵生物，都是皇级的存在。
　　能成长到那种程度的任何亡灵生物可以说千年难得一见，拿到第三种天赋，就相当于预定了十三大君的位置！
　　但……
　　“这么优秀的潜力，怕是要惹出乱子。”
　　洛威特默默想到。
　　果不其然，正当利维坦好奇打量自己的新身体时，一股宏伟庞大的气机出现在原地。
　　轰！！
　　黑骑士直接被掀飞了出去，连远在古堡舔舐伤口的莫利亚几人也纷纷承受不住，被气机镇压。
　　熊和洛威特好一点，可那恐怖的波动依旧让他们面色苍白，生不出一点反抗的念头。
　　熊内心发出怒吼，这到底是什么东西？！
　　如此强烈的压迫感，他从新世界四皇身上都没有感受过！
　　那股从心底产生的敬畏，让他咬紧了牙齿，才堪堪没有跪倒在地。
　　“麻烦了啊！”
　　洛威特眼神前所未有的凝重。
　　虽然想过借利维坦突破搞懂一些事情，但他从未料到利维坦会觉醒第二天赋，因为这种潜力的憎恶之种，在冥界的身份地位，和以往完全不同！
　　“仅仅一丝神念便如此恐怖，这就是冥界的主宰、万物的终焉、伟大而不可言喻的创世之主，骸山大帝！”
　　咚！
　　更加恐怖的气机出现，利维坦感觉自己泡在温水里，浑身暖洋洋的。
　　随后，海面上出现一圈墨痕，将他慢慢吞入了进去。
　　“啾？！”
　　利维坦顿时慌了，朝洛威特发出求助的尖叫。
　　但读懂他在说什么，洛威特恨不得一巴掌把他抽死……他说。
　　“救救我老大，我不想回去，好多肉没吃过呢！！！”
　　和物产富饶血食充足的海贼王世界相比，冥界那就是赤果果的穷乡僻壤了。
　　但有骸山大帝看重，还能缺了你吃的？！
　　洛威特嘴角抽搐。
　　这蠢货，真被人卖了还要帮人倒数钱！
　　不过这么放他走肯定不行，洛威特可不想以后见他一面需要用沉魂法术跑一趟冥界，于是……
　　“早就知道会有这么一天，幸好留下了第四枚符文的位置。”
　　嗡！！
　　在熊震惊的注视下，洛威特额前浮现出一红一灰一白三枚图案复杂的菱形水晶，那庞大玄妙的图案让他看上一眼便头疼欲裂，默默承受着未知气息的碾压，熊尽力抬起头，下一秒，一团金色刺激得他眼球渗血。
　　直视法师从神符蕴含的规则体系里凝聚规则符文，这个过程对常人来说无异于瞪眼吃砒霜，没有足够强大的运算力分解，透露出来的规则力量会让人瞬间被抹杀灵魂。
　　熊不是一般人，所以他只是眼球渗血，闷哼一声跪倒在地。
　　“咦？”
　　虚空中，一声分辨不出男女的轻吟响起，似乎在疑惑洛威特的决定。
　　符文之语一旦决定，除非法师自损境界剥离灵魂退回到初等法师，否则无法更改。黑暗符文是死灵法师常用的第四选择，新符文之语【地狱降临】可以大幅强化死灵界气息，从范围到威力。
　　但像洛威特这样，就显得很有针对性了。
　　因为这枚金色符文名为【公正】，和【冥土归魂】组合后，形成的新符文之语……
　　戗！！
　　打铁声震耳欲聋直上云霄，第四枚符文与原本三枚符文组成菱形图案，一股浩瀚的冲击陡然出现，掀起海浪四散狂涌，同时，魔鬼三角海域无尽浓雾都在此刻被挤压的朝外围扩散，引发无数人恐慌。
　　符文之语蕴含的力量让洛威特顶住压力，笔直站好。
　　蓦然抬头，他念出其名。
　　“【死神同归】！”
　　“桀哈哈哈哈哈！”
　　若有似无的阴森笑语回荡在洛威特身周，脚下土地以肉眼可见的速度灰白腐朽，随着他一步踏出，那被踩踏灰白的土地慢慢飘散为灰烬，形成一片空缺。
　　死亡是公平的。
　　没有任何存在逃得过“死”之一字。
　　只要有“消亡”的概念，就没人能逃过“死亡”。
　　它是最仁慈、也最残忍的一种力量，万事万物，公平对待。
　　“骸山大佬，抱歉了……这家伙，属于我！”
　　说罢，洛威特周身法力狂涌，澎湃波动引发海水冲天上卷，在公正符文影响下，洛威特用看似渺小至极的法术效果止住了利维坦下沉的趋势，随后海流翻滚，将阴影墨痕慢慢荡散。
　　“啾！”
　　感觉到压在自己身上的力量消失，利维坦一个纵跃，从海面扑到陆地上，高达十几米的身躯小心翼翼躲在洛威特身后，看向空无一物的前方。
　　对此，虚空中沉寂片刻，响起一声叹息。
　　“还是你……”
　　随后，那引发天地悲颤的恐怖气息慢慢消散，世界重新归于平静。
　　洛威特：“……”
　　他么的，你说“又是我”我能懂，但为什么“还”是我？
　　被这么一个大佬记恨上，我现在投降来不来得及？！
　　………………
　　四更送上，大家晚安。

第一百三十三章，天赋：迷宫！
　　洛威特神色阴晴不定，绞尽脑汁思考自己“还”有哪里得罪了这位大佬。
　　容不得他不紧张，和一般穿越者啥都不懂不一样，自己的穿越过程属于主动型穿越，并且依旧没有脱离死灵海洋包围。
　　而冥界是依托在死灵界之上的存在。
　　换言之……
　　“他哪天心情不好一巴掌拍过来我不就死定了？！”
　　洛威特顿时惊悚的想到。
　　“不，罪不至死。”
　　甩甩头撇去这个恐怖的想法，洛威特抓住手杖：“以大帝的脾气，真把他得罪到那种程度，我恐怕连自己死了都不知道！”
　　“毕竟……”
　　忍不住摇头苦笑。
　　面对手枪，人们或许能站起来反抗。
　　但面对核弹头……
　　选个自己喜欢的姿势吧。
　　“反正这一轮我暂时性赢了！”
　　回头瞪了眼五大三粗人高马大胆小如鼠的利维坦，洛威特用眼神示意他滚回海里，随后看向熊。
　　“那是什么？”
　　熊平静的脸上终于浮现一丝惊容。
　　刚才被转移到船舱还能用果实能力去形容，可后来出现的天威该怎么解释？
　　洛威特甚至叫出了对方的名字，证明对方也是一个存在意识的个体……
　　蓦然，熊握紧拳头。
　　“等等，他叫什么名字来着？！”
　　短短几秒钟，熊震惊的发现，自己脑袋里竟然无法回忆起洛威特刚才呼出口的真名。
　　对此，洛威特一点也不奇怪。
　　骸山大帝比起远古时代的神灵也只强不弱，开辟镇守冥界两万年，圣十议会都换了好几圈，唯独他永恒不灭，挺过了一次又一次战乱，这种等级的存在，不想让人知道自己的名字简简单单。
　　就算洛威特现在告诉他那是谁，一旦“骸山大帝”四个字与他本人联系起来，熊依旧不可能记住。
　　“你就把他当作黄泉之主吧……”
　　洛威特耸耸肩，笑道：“反正你死后会见到他的。”
　　既然这个世界已经进入骸山大帝的视线范围，那不管这个世界原本存不存在和冥界一样性质的黄泉，死者的灵魂都归他管。
　　对于骸山大帝的实力，洛威特绝不怀疑。
　　黄泉之主！！！
　　熊忍不住倒吸口凉气。
　　见识过那般景象之后，他无法把这当做玩笑话看待。
　　认真看了洛威特一眼，熊顿了顿，说道。
　　“我不会把这件事告诉五老星。”
　　“哦？”
　　微微眯起眼睛，洛威特问道：“为什么？”
　　“因为我不想得罪一个连让我记住他名字都不允许的恐怖存在，听从政府命令，不代表他们值得我赴死。”
　　“啧！”
　　遗憾的撇撇嘴，洛威特表示理解。
　　熊终归是暗处的存在，而大海现在掀起的反抗浪潮革命军也不知道是他散播的消息与实锤照片，所以对于洛威特，他们依旧心存忌惮。
　　毕竟这是一个敢在香波地那种大事件里胁迫龙，强行拖火烈鸟下水的狂妄之徒！
　　而他不肯告诉五老星就更简单了。
　　黄泉之主是真实存在的！
　　作为当权者，没人能拒绝长生不老永享荣华富贵的诱惑！
　　“那么，告辞。”
　　说罢，熊肉掌向下一按空气，空气被挤压拍开，形成巨大的推进力，带动他朝天空飞去。
　　“我们……也是时候离开了。”
　　回首望着趴在地上难以动弹的黑骑士们，洛威特叹了口气。
　　魔能之手！
　　用无形无质的透明手掌抓起一干下属，洛威特回到利未安森号，下令开船。
　　幽灵古堡内，莫利亚望着昏倒在地的僵尸以及佩罗娜等人，眼里杀气弥漫。
　　“可恶的黑伯爵！！！”
　　……
　　【掠食者天赋：迷宫】，这就是利维坦此次进化获得的第二个本能。
　　名字是洛威特帮他起的，能力也和字面意思一样。
　　他的本体不是缩小了，而是隐藏进死灵界，用自己的身体形成一个迷幻空间。
　　这个空间只拥有一个入口和一个出口，外界的战舰则是进入迷宫的入口“大门”。
　　但这扇大门可以主动“邀请”目标进入，像此前的熊一样，因为踏入了大门“邀请”范围，才被直接转移到了船舱里。
　　而进去以后，真正的危险才刚刚开始！
　　作为死灵界，危险的灵界气息会不断侵蚀现实物质，利维坦作为迷宫本体，是那里唯一的“安全岛”。
　　所以走出迷宫，反而会死得很惨。
　　但走不出来，会死得更惨！
　　法师们之所以定下“掠食者天赋”这个称呼，是因为憎恶之种不管得到什么新能力，都是为了让自己更好的猎食。
　　走不出来，下场只有一个！
　　而想走出迷宫，同样难如登天。
　　在【迷宫】里，现实世界的物理规则好似出了BUG，左右颠倒上下不分，空间一片混乱。
　　如果打开大门发现走廊上背对自己的身影和自己一模一样时千万别急着开枪，因为那真的可能是你的后脑勺！
　　当时熊若是细心点寻找参照物就能发现，船舱高度不超3米，可他身高近7米，却诡异没碰着他脑袋。
　　就是这样一个充满魔幻风味，真真假假，难以辨别的迷幻空间。
　　“离开迷宫有三种方式，一种是利维坦放弃嘴边的食物，将食物转移出去……emmmm。”
　　看了眼脚下的木头甲板，洛威特纠正说法：“离开迷宫只有两种方式，一种是控制灵界气息引导方向，找到入口。”
　　灵界气息对现实世界一切物质都充满“食欲”，会本能的朝入口方向飘去，顺着灵界气息飘动的方向前进，才有可能回到现实。
　　“另一种则是暴力破除，但利维坦在迷宫中的可怕能力也不是吃素的。”
　　洛威特轻笑道：“难怪能引来骸山大佬动手召回……一个涉及到空间能力的天赋，在憎恶之种里也实属罕见中的罕见！”
　　作为【迷宫】的主人，完完全全的血肉之躯，利维坦的防御力并不夸张，但涉及到空间能力，攻击能不能打中反而才是重点。
　　和拆一般的建筑不一样。
　　这栋迷宫会飞天遁地、会放大缩小，作为掠食者天赋，肯定考虑到了猎物在自己肚子里闹腾的应对手段。
　　“同时，利维坦还能从死灵界脱离，回到现实展露真身。”
　　虽然那样一来少了灵界气息帮忙，出口的存在为猎物多留了一线生机，但光凭迷宫本身的特性以及他那庞大体型，依旧足以让世界战栗！！
　　但……
　　看着脚下慢慢吞吞随波逐流的战舰，洛威特嘴角抽搐。
　　掌握了这个能力的利维坦，并没有这种“我很牛笔”的自觉性。
　　噗通！
　　船舱墙角，鱼缸里传出水花拍打的声音。
　　一只被拖进迷宫后缩小成小狗大小的海王类眼里带着人性化的惊恐，趴在鱼缸边上打量这巨人居住的房间。
　　噗嗤！
　　猩红长矛从墙壁射出刺穿颅骨，灭绝生机。
　　随后，肉芽卷曲着将它从鱼缸中捞出来，拖着贴回木板，在上面荡起水纹，慢慢淹没了进去。
　　“啾！”
　　嘴里发出愉悦的叫喊，利维坦心满意足的打了个饱嗝儿。
　　这个能力用好了有多可怕利维坦并不关心，他只知道自己终于不用再麻烦的追逐猎物了，从此可以彻底当一条混吃等死的咸鱼。
　　因为只要靠近他一定范围，不管是什么，都会自己送上门来。
　　作为一条吃货咸鱼，这日子简直天堂！
　　“是时候帮你找点事情做了……”
　　放下手中的卷轴，洛威特揉着酸胀的太阳穴，表情不善。

第一百三十四章，完善灵魂网！
　　伟大航路，香波地群岛。
　　换了副新造型，利未安森号安安静静停靠在了香波地群岛45号区域的一片港口中心，没有引起恐慌。
　　作为香波地核心腹地，一般来讲只有贵族和大商会的船队才有资格在这里停靠。
　　但洛威特不一样，他是巴洛克新闻社的老板，凭借寄生肉瘤迅速发展壮大的巴洛克新闻社，几个月下来已经是香波地排得上前五的大组织，他们的幕后老板要入驻港口，没有谁会多嘴找麻烦。
　　“大人！”
　　下来甲板，一名身穿格子衫灰马褂的中年男子率领一干记者整齐躬身，吸引了其余人注意。
　　“那不是巴洛克新闻社的社长马卡尔吗？他们为什么在这？”
　　等待货物装船的胖乎乎的商人满脸疑惑，竟然还如此恭敬有加？
　　顺着他们敬礼的方向看去，忽然，商人表情一滞。
　　“黑……黑伯爵！！”
　　“切，第一次来香波地？”
　　身旁，路过的贵族瞟了他一眼，不屑笑道。
　　商人顿时一惊想要发怒，但看清对方的穿着打扮，他讪讪笑道：“是是，的确是第一次来。”
　　“哼，那就难怪了。”
　　贵族在侍从陪同下披好衬肩，接过一柄金灿灿的手杖。
　　“巴洛克新闻社明面上的老板是马卡尔，但它的幕后老板是王下七武海黑伯爵洛威特，这在香波地根本算不得秘密。”
　　“所以别那么大惊小怪的，香波地有的是大人物经常出没。”
　　说罢，他微微抬着下巴，保持着优雅的姿态，竞走般快速溜号。
　　商人：“……”
　　人的名树的影，自从上次照片实锤以后，洛威特的名气暴涨了一大截，连带巴洛克新闻社也间接少了许多麻烦，呈现爆发性增长。
　　一想到这么个凶神恶煞的家伙就在自己后面，贵族嘴上说着不怕，身体还是非常诚实。
　　“赶紧装货！”
　　注意到洛威特看了过来，商人趴下脑袋，低声喝道。
　　对于普通人的畏惧洛威特并不在意，挥手示意马卡尔等人起身，说道：“走吧，去总部说话。”
　　“明白！”
　　马卡尔眼里带着狂热，侧过身：“大人这边请！”
　　连普通人都能发现洛威特行踪，海军方面更不用提，接到香波地驻地海军汇报，战国皱了皱眉。
　　“不必理会，他不会乱来的。”
　　虽然这句话他自己都不信。
　　黑伯爵露面不搞事情，糊弄鬼呢？
　　不过这一次洛威特恐怕要辜负他们的期待了，因为他的确不是为了搞事情来的，他来此有更重要的目的，关乎生死存亡的大事！
　　香波地群岛，巴洛克新闻社总部。
　　斥巨资买下大片土地，巴洛克新闻社办公大楼历经几个月正式完工，占地面积囊括了一个半编号区域，是香波地新的地标性建筑。
　　此刻，总部主体大楼高处，洛威特坐在主位上，听取马卡尔汇报。
　　“……加上东海新成立的，总共有十三个分部，不过正式接受了大人赐予的核心成员只有5337人，其余都是普通人。”
　　说到这，马卡尔补充道：“当然，留在总部里的只有核心成员，定下的金字塔制度让普通成员不会接触到核心机密，同时也安排有核心成员监视并管理。”
　　巴洛克新闻社当然不会简简单单的做新闻。
　　实际上发展到现在，他们已经在大海情报生意中占据了不少份额，那些客户才不在意自己的交易对象是谁，谁得情报准确，他们就买哪家的。
　　而这一点，电话虫工具人们得天独厚！
　　庞大的灵魂网为他们构建了谁也无可比拟的信息高速通道，上一分钟东海角落发生的事，下一分钟马卡尔就会收到消息。
　　“另外……”
　　马卡尔犹豫了一下：“根据调查，我们发现了不少其他势力打进来的探子，因为牵扯过多，所以属下擅自做主，压了下去。”
　　“嗯，你做得很好。”
　　默默合上手中的资料，洛威特微微颔首。
　　“这些探子用得好了也有正面效果，传递假情报、震慑他人等，只要不把手伸向核心部分，按照正常规矩来就是。”
　　当探子无所谓，但当探子不干活，拿钱不办事，那么对不起，黑伯爵也不会跟你客气。有灵魂网存在，没有人可以瞒天过海。
　　马卡尔顿时点头，激动的说道：“遵命！”
　　“暂时就这样吧，你先下去。”
　　“是！”
　　没有问为什么，马卡尔果断转身。
　　作为灵魂网的主要构成，容纳自己魂体能量的保命底牌，洛威特不会容忍一点风险，早在寄生改造的同时便在他们灵魂中留下记号，操控着他们的思维，让他们永远不会背叛自己。
　　这才是合格的工具人。
　　等马卡尔离开，原地，洛威特身体慢慢分解，留下一只黑鸦玩偶。
　　与此同时，利未安森号上，他默默睁开眼睛。
　　“准确数据已经到手，接下来看你的了……”
　　“啾！”
　　利维坦垂头丧气的回答道。
　　这是洛威特早就定好的计划。
　　用血咒兵刃打破僵局、谋夺七武海身份、组建自己的势力、用活人生命力编织灵魂网……
　　一切努力都是为了灵魂网的诞生。
　　洛威特做了一个横跨初等法师到正式法师的漫长计划，中途虽然难免发生许多意料之外的状况，但没人干扰，现在依旧可以进行收尾。
　　若是法师界，恐怕发现血咒兵刃的第一时间，法师们就会明白洛威特要做什么。
　　然后群起攻之，弄死再审！
　　可惜这个世界没人能懂得这么复杂的法术知识，他们甚至连血咒兵刃有没有自己的意识都不分辨不出来。
　　“这就叫文明之间的差距，也是我最大的优势！”
　　默默感受着利维坦身上散发出庞大的生命能量，洛威特双眼直视虚空，嘴角翘起。
　　香波地群岛，13号区域。
　　在利维坦开始动作同时，银发老者若有所觉的抬起头来，看向高空。
　　“什么都没有？”
　　他奇怪的扣了扣后脑勺，忽然笑道。
　　“大概是我多心了吧，才刚刚发生了那么大的事情，谁还敢在香波地闹事？”
　　63号区域海军科学部队驻地里，大将黄猿可依旧坐镇于此。
　　轰！
　　高空中，看不见的能量气柱般喷射洒落，慢慢沾染在那复杂密集的蛛网丝线上，随后，澎湃能量顺着蛛网脉络不断分散，朝四面八方涌去。
　　感觉到灵魂海中传来悸动，洛威特紧闭双眼，开始配合。
　　晦涩阴寒的咒语从他嘴中一个一个吐出，同时一根根银色触须从他手背、脸颊等暴露在外的皮肤位置探了出去，和利维坦伸出来的肉芽连接。
　　玄妙的法术力量引发灵魂共鸣，黑骑士们单膝跪地围绕在他身边，任由地板上升起的血肉触须将自己包裹，就连华莱士也被倒挂在墙壁上，眼神平静吟唱咒语。
　　严格意义来讲，【血咒版灵魂网】此前是没有主人的。
　　因为洛威特是唯一的法师，他用自己的身体充当了灵魂网的控制中心，相当于网站的唯一管理员，所以才敢将灵魂上传上去。
　　但管理权不代表拥有权，无法改变【血咒版灵魂网】存在技术后门的问题。
　　要想解决这一点、同时让灵魂网认自己为主，洛威特需要在现有的灵魂网中打下属于自己的印记，再用这根枝条抽出新的嫩芽。
　　那么不管以后灵魂网壮大到什么程度，都只有洛威特一个主人。
　　只不过以洛威特如今的实力，用灵魂能量灌注这么大一张网打下印记是百分百不可能的，所以才有了帮助利维坦突破的必要性。
　　【血咒版灵魂网】是通过生命力转化而来，与利维坦突破后的庞大生命能量不会产生排斥反应，同时量大管饱，足够他完成法术。
　　一步一环，缺一不可。
　　在寻常人看不见的位置，银色光辉慢慢渗透进红色大网。
　　洛威特不断抽取利维坦身上的生命能量填入灵魂网络，操控着它们一步步侵蚀这张无主之物。

第一百三十五章，“访客”（三更求推荐！）
　　5337个工具人、数以百计进化完全的血咒兵刃构成的庞大网络，这个过程需要的时间不算长，但也不算短。
　　一周过后，天空中的红色大网已经完全转化成银白色，条条通道中隐隐有碎屑一般的闪光粒子井然有序的流淌，为大网带去一丝“生”的气息。
　　这个工程复杂且繁琐，但非常有必要。
　　套用形象点的比喻，洛威特是一座果园的帮工，他照顾的果树结了果，但果子明显不属于他，需要花钱买下。
　　可是他没那么多钱怎么办？
　　好办，利维坦有啊！
　　“啾……”
　　一周过去，利维坦彻底变成了咸鱼。
　　留在死灵界的真身再不复往日那般狰狞恐怖，反而干干巴巴麻麻赖赖，像是风干抹了盐。他感觉自己储存的生命力逐步见底，虽说不至于伤筋动骨，可要重新补回来也是件麻烦事。
　　洛威特依旧坐在船舱一层中心，厚厚的银色线条缠绕在脸上，看不清长相，身旁，保镖管家与阿金三大黑骑士浑身被血肉触须包裹成茧，但表层同样有了些银色色彩。
　　主仆数人里，唯一例外的大概就是华莱士。
　　被倒挂在墙壁上呈大字型张开，他眼神迷茫浑浊，依旧在念念有词，但是没有声音发出来，灵魂网络的成功相连，让他吐出的每一个字都完完全全没入了灵魂网中，推动能量朝每一条末梢涌去。
　　不知过了多久，忽然，华莱士猛地停下吟唱，双眼恢复神智。
　　“咳……咳咳，这是，过去了几天？”
　　望着眼前完全被血肉包裹的船舱，华莱士眼里带着疑惑。
　　在华莱士印象里，自己只是打了个盹，眨了下眼，可就是这么短短一瞬间的功夫，那宽阔明亮的船舱变得血腥肮脏、布满灰尘。
　　就算是大人的法术，也有一个生效过程吧？
　　他如此疑惑的想到。
　　忽然脑海里传来一丝波动。
　　“啾！”
　　“嗯？”
　　扭过头去，华莱士和脑袋边探出来的白骨人脸面面相觑，片刻后震惊的瞪圆了眼珠子。
　　“利维坦大爷，我能听懂你说的话了！”
　　“啾？”
　　“没错，以前我全靠猜，现在我能听懂了！”
　　华莱士眼里带着喜悦，作为航海士，指挥不了这艘船，每次做什么都要跪下叫爸爸，日子真心不容易。
　　不过现在好了，他能听懂利维坦在说些什么，再也不用那么麻烦。
　　然后……
　　利维坦就肯定的摇了摇头。
　　“啾！”
　　华莱士：“……”
　　好吧，叫爸爸就叫爸爸，总比以前牛头不对马嘴好。
　　眼角闪过一抹悲伤，华莱士好奇的看向前方：“利维坦大爷，大人他们还没醒吗？”
　　“啾……”
　　“你是说三天前就停下了？那为什么没动静？”
　　“啾！”
　　“emmmm……算了，这些事反正我们也不懂，大人一定有他的打算。”
　　说着，华莱士试图撑起身，却发现束缚着自己的银色线条无比坚韧，根本挣脱不得。
　　“利维坦……大爷？”
　　他小心翼翼的问道。
　　“啾啾啾！”
　　“这是主人的法术力量造成的影响，我现在没法控制它们松开……”
　　默默将叫声翻译，华莱士眼里带着震惊：“那我还要吊多久？！”
　　“啾。”（不知道，应该不会死，死了也没事。）
　　华莱士：“……”
　　“我觉得我还有抢救的必要……”
　　再次用力挣扎了一下，确定自己挣脱不了束缚，华莱士咂咂嘴：“可我饿了怎么办？”
　　这时，利维坦忽然想到了什么，将一根肉芽伸到他面前，邀功般叫道。
　　“啾！啾！”（你把嘴张开，我直接把血肉送到你嘴里。）
　　望着那根邪恶到不可描述，中心处有一圈黑漆漆圆洞的触手，华莱士：“……”
　　老子宁死不屈！！！
　　……
　　与此同时，港口外。
　　夜色已晚，几名海贼鬼鬼祟祟缩在堆积的货山后面，朝利未安森号探头探脑。
　　“确定了吗？那真的是黑伯爵的船？”
　　领头海贼脸色带着刀疤，看上去凶神恶煞。
　　闻言，一名小弟在此对照一下照片，点点头：“不会有错，一周前黑伯爵就是从船上下来的，他去了巴洛克新闻社后一直没有离开，所以这艘船还在这。”
　　“怎么办老大，要上去看看吗？”
　　他们已经观察很久了，确认船上没有一点有人的迹象。
　　否则哪怕是来自BIG·MOM海贼团的命令，这群人也不敢招惹黑伯爵这等凶人。
　　说话者眼神火热。
　　“那位大人承诺我们，只要完成任务找到黑伯爵藏起来的秘密，就让我们加入BIG·MOM大船团，成为四皇麾下的成员。”
　　那可是四皇啊！
　　有BIG·MOM的旗帜保护，到时恐怕连海军都不敢轻易动他们，以免引发战争。
　　财宝、名望、权利，一切唾手可得。
　　如此巨大的诱惑，容不得他们不心动。
　　海贼船长也是鼻孔喷着粗气，狠狠拽紧武器：“干了！”
　　想他一个七武海也不够分量得罪四皇，怕他个鬼！
　　说罢，等待四周安静下来，一行人迅速溜到利维坦面前，取下身上的绳索。
　　呜呜……啪！
　　勾爪牢牢勾住甲板护栏，用力拽了拽，海贼船长一马当先，将武器咬在嘴里，顺着绳索攀爬上去。
　　咚咚！
　　很快，七八人都上了甲板，海贼船长摸了摸地上的灰尘，眼里闪过一丝喜悦。
　　“果然很久没人在了！”
　　为了突破，一行人甚至跑去莫利亚的地盘借僵尸，船上本来那些工具人更不用说，早就被利维坦吃了进去。
　　一周时间不打扫，甲板上积了一层厚厚的灰烬，手指一按就是一个印。
　　这个消息让海贼们纷纷兴奋起来，踮起脚围绕甲板一周后，他们互相对视一下，来到船舱正门。
　　咕噜！
　　紧张的咽了咽口水，海贼船长将手放在门把手上，轻轻一转。
　　吱……
　　空旷幽静的船舱里，视线一片漆黑。
　　海贼船长赶紧把身体抵在门板上，小心翼翼一点一点，将房门推开。
　　这是船上的餐厅，虽然洛威特也不知道对他们来说餐厅这种东西有什么存在意义，但利维坦还是将收集来的木板与铁块用来打造了一个餐厅。
　　餐厅里静悄悄的，伸手不见五指。
　　确定四下依旧无人，海贼船长小声说道：“秘密应该都在黑伯爵的房间里，大家分头去找，半小时后不管发生什么，在外面酒馆集合。”
　　一个人去死总比所有人去死划算，众人纷纷点头。
　　“明白！”
　　说罢，一群人四散开来，有的拉开木门进入甲板下方，有的顺着餐厅后门继续深入。
　　等他们离开后，空无一物餐厅里，一块墙壁（无误）从天花板上倒吊而下。华莱士依旧被绑在墙壁上挣脱不得，于是利维坦将整块墙拆了，带着他在自己体内移动。
　　看了眼海贼们离开的方向，华莱士面带冷色。
　　“有意思！”
　　“竟然擅闯大人的座驾，找死！”
　　随即，华莱士想了想，小声嘀咕几句，让利维坦带着他重新缩回了天花板，坚硬的墙壁荡开水纹，华莱士目光阴冷的望着海贼船长离开的方向，嘴角微微翘起。
　　“领头的，应该知道的最多吧？”
　　蓦然间，行走在走廊上的海贼船长打了个冷颤，靠着墙壁抓紧武器。
　　四周依旧寂静无声，透过窗户，可以看到斑驳的月光洒在水面，让港口倒映荧光。
　　“有钱人！”
　　注意到那窗户框竟然是用黄金打造的，海贼船长多看了两眼，这才忍住冲动，继续前进。
　　他以为这里依旧是“现实”，所以安心。
　　可若是将镜头拉远便会发现，一只恐怖干瘪的怪兽战舰正悬浮于一片灰蒙蒙的迷雾世界中，船身上一张张眼眶空洞的白骨人脸，正面无表情的盯着他们。
　　………………
　　三更完成，例行求一波推荐月票！

第一百三十六章，惊动！
　　哒哒哒哒！
　　安静昏暗的走廊上，脚步声急促响起，越靠越近。
　　咚！
　　随即，走廊尽头的大门被人重重推开，一名男子出现在门后。他额头汗水粘连着发丝，嘴唇发干发白，眼里带着恐惧。
　　望着眼前依旧静悄悄的走廊，男子瞳孔陡然缩紧，牙齿微微发颤，发出一声绝望的叫喊。
　　“不！！！”
　　他疯了一样跑到走廊另一端，用力踹开大门。
　　但门后面，依旧是那条熟悉的走廊，而透过进来时没有关闭的大门，甚至能看见另一个趔趔趄趄的身影。
　　可他并没有感到惊喜，因为他知道，那前方的身影就是他自己。
　　“可恶！黑伯爵，出来啊，有种杀了我！！”
　　海贼船长癫狂甩动手中利刃，用带着哭腔的声音咆哮道。
　　一开始一切正常，顺着走廊，他慢慢深入到了船舱腹地，可就在他打开保管室大门时，四周景象突然变化。
　　回过头，自己回到了餐厅中，而自己推开的大门，正对着那条路过的走廊。
　　诡异的状况让海贼船长内心发寒。
　　他连连后退到餐厅正门，反手拧开想要退出去，然后……
　　他发现自己从走廊另一端退了出来，隔着通道尽头打开的大门，餐厅依旧寂静无人。
　　他奔跑过，叫骂过，求饶过，但不管他做什么，都逃脱不了这个轮回。
　　就算砸碎窗户跳海，落水后也很快会触碰到一层坚硬的地板，而后海水慢慢消失在墙壁缝隙，重新回到走廊。
　　而更让他绝望的是，他在船舱搞出这么大动静，其余分散的同伴却没有循声出现。
　　世界安静的好似只剩下他一个人，孤寂、绝望、压抑得让他喘不过气。
　　“混……混蛋！”
　　暗暗发狠，他挥舞着利刃砍向墙壁。
　　但这时，那本该被破坏的墙壁却突然“后退”了一步，让自己和周围的墙壁呈现“凹”字状。
　　有门！
　　海贼船长眼前一亮，眼神渐渐明亮了起来。
　　他连忙继续把武器砍过去，墙壁果不其然继续后退。
　　“站住！！”
　　他觉得自己找到了破解局面的办法，虽然不知道那是什么。
　　唰唰唰！
　　一路追砍，墙壁好似没有尽头一样后退，海贼船长多留了个心眼，中途回头一看，凹陷进来的距离甚至比整个船身都要长了，但最后面的走廊依旧维持着原样，证明他走到了一条新的道路上。
　　见此，他加紧攻势，“撵”着墙壁一路向前。
　　铛！
　　忽然，墙壁陡然停止后退，弯刀砍在木板上，发出金铁交鸣般的脆响。海贼船长虎口震得发麻，差点握不稳兵器，但望着眼前新出现的门扉，他眼里闪烁喜悦。
　　“终于有新的大门了！”
　　连忙扑过去，将手放在门把手上，用力一拧。
　　咔擦……
　　海贼船长表情瞬时呆滞。
　　前方，熟悉又寂静的走廊在月光下倒映清晰，晚风吹拂海面沙沙作响，让船身微微摇晃。
　　赫然是又回到了远点！
　　……
　　嗡！！！
　　银色大网嗡鸣炸裂，令人心悸的恐怖潮汐让香波地无数群众深夜惊醒，雷利陡然睁开眼睛，看向窗外。
　　“又是这种感觉，那里到底有什么？”
　　嗡！嗡！嗡！
　　灵魂网中流淌的银色粒子从小溪化为江海，沿着网络汹涌咆哮着冲向四面八方，巴洛克新闻社的工具人们同样被这股悸动惊醒，不管他们身在何方，都感觉到了一股熟悉的力量。
　　洛威特的力量！
　　“信号连接变强了？”
　　香波地总部，马卡尔感知着脑海里其余人传来的汇报，眼里带着狂热。
　　“不愧是洛威特大人！”
　　外界有多少人因自己夜不能寐洛威特并不知晓，他正控制着灵魂能量反复冲刷最后一截网络通道，也就是作为核心点的他自己。
　　无数银白粒子从虚空大网中渗漏下来，沿着被包裹成茧的黑骑士不断流淌，汇聚到他身上。
　　随后……
　　轰！！
　　恐怖的灵魂气息扩散出去，刚刚从睡梦中惊醒的无数普通人重新陷入沉睡，栽倒在地。
　　“那边！！”
　　这一次不同于天空，源泉就在近处。
　　雷利翻身跳出窗户，朝45号区域前进。不过有人比他动作更快，感觉到心悸感传来的方向后，一道金光激射而出，划破夜空。
　　“黄猿……”
　　落在一根红树根茎上，雷利抬头望天，嘴角翘起。
　　“原来不是海军搞的鬼。”
　　八咫镜！
　　雷利发现金色激光不过数秒，但短短数秒，光柱横拉大半个香波地群岛，来到了45号区域。
　　咻！
　　光粒子凝聚出人形散开，头顶带着黄条纹圣诞睡帽的黄猿张嘴打了个哈切，望着眼前的港口。当他看清楚眼前港口只有零星几艘船时，视线果断锁定在其中最中间那艘上。
　　“黑伯爵？”
　　表情猥琐的盯着那艘船，黄猿端起下巴：“不像是那艘怪物战舰吧？”
　　咕噜噜……
　　正这么想着，木板上凭空长出一张白骨人脸，直勾勾的看着他。
　　黄猿：“……”
　　好吧，就算造型完全不一样、大小也相差悬殊，能做到这种事的，只有那艘憎恶战舰·利未安森号。
　　于是他继续打了个哈切，揉揉眼屎。
　　“莫西莫西，有人在家吗？”
　　话音落下，黄猿内心一紧。
　　“什么东西？”
　　他感觉到有什么威胁正在靠近自己，但见闻色霸气完全发现不了。
　　这一瞬间的迟疑，让利维坦成功将能力释放在他身上，然后，在躲藏在树干后的雷利惊讶的注视下，黄猿整个人凭空消失。
　　“去哪了？”
　　他左右环顾四周，却找不到任何踪迹。
　　“难道……？！”
　　猛然回头，雷利定睛一看。
　　果然，黄猿出现在船舱里，透过窗户可以看见，他正慢慢散去手上蓄势待发的镭射激光，同时张开嘴在和谁说话。
　　可他前面有人吗？
　　嘶！！
　　雷利倒吸口凉气。
　　他不知道黄猿看见了什么，反正他只看见了一面墙壁，站在他的角度看去，黄猿正对着一面墙壁说话。
　　好诡异的能力！
　　默默皱眉，想了想，雷利放弃靠近。
　　反正连海军大将都过去了，自己出不出现都无所谓。
　　想到这，他果断一踩地面，消失在原地。
　　船舱里的黄猿并不觉得自己对一面墙壁说话有什么问题，因为那只是空间错乱产生的影像，真正的他只觉得眼前一黑，再清醒过来时，已经来到了一片宽敞明亮的大厅。
　　地板上镌刻着复杂玄妙的图案，颅骨魂灯将大厅照映通明，洛威特高坐于白骨王座之上，右手撑起下巴。
　　“这也是你的手段？真是好可怕好可怕。”
　　慢慢散去手上的镭射激光，黄猿四下打量。
　　他能感觉到这不是幻觉，而是在自己不知道的情况下，洛威特将他从岸边带了进来。
　　空间转移，还是其他什么？
　　猥琐表情后透露丝丝凝重，作为闪闪果实能力者，黄猿最讨厌的对手有两种……
　　一，怎么打也打不死的。
　　二，怎么打也打不着的。
　　前者代表人物为凯多，后者代表人物是龙。
　　现在，或许要多一个了。

第一百三十七章，黄猿的震惊！
　　静静坐在白骨王座上，片刻后，洛威特微微抬起头，瞳孔一片漆黑，点缀着粒粒银色碎屑。
　　这是一种奇妙的感觉。
　　世界变得无比清晰，让他能轻易看穿黄猿灵魂散发出来的忌惮气味。
　　彻底掌控灵魂网，他的思维和灵魂网连接在一起，不再作为屏幕前的角色在控制电脑，而是和网络本身融为一体。
　　看似坐在黄猿面前，但他的意识早已发散出去，透过灵魂网蔓延千里，观察某座荒岛上树枝抽出的新芽。
　　那种诡异、冷漠、冰寒、俯瞰万物的气息，让站在他面前的黄猿内心一凝。
　　“喂喂，这种眼神，可不像人类啊！”
　　漫不经心的和洛威特对视，黄猿绷紧了肌肉，随时准备暴走。
　　然而很快，洛威特收回视线。
　　“黄猿大将请坐。”
　　哗啦啦……
　　一根根白骨攀爬向上，在黄猿身后一米远的位置形成座椅。
　　注意到洛威特身上多出一丝“人”味，黄猿松了口气。
　　毫不畏惧的坐在椅子上，他翘起二郎腿，再次打了个哈切。
　　“大半夜啊黑伯爵阁下，能不能让我睡个好觉？你知道这四个月我是怎么过的吗？”
　　“四个月！”
　　伸出手指指着自己的黑眼圈，黄猿猥琐的撅起嘴：“一天只能睡三四个小时！”
　　闻言，洛威特内心好笑。
　　这不是你们自找的？
　　查尔罗斯圣被绑架，有天龙人在香波地过于跋扈自信的缘故，有海军与护卫护驾不利的缘故，但更多的，是香波地本身蛇鼠一窝的缘故。
　　为满足天龙人们的独特癖好，结合地理位置优势，是他们自己放任香波地成为了海贼海军混杂的局面。
　　以前没出事还好，出事了，自然需要整治。
　　于是，黄猿被丢在了这样的香波地，几个月来配合政府特务，清理海贼、联络黑暗世界各方代表、排除审查居民信息，忙的一塌糊涂。
　　一次绑架并不足以让天龙人放弃这块“后花园”，所以安全工作至关重要，决不允许有第二次意外。
　　“我这次回到香波地……”
　　但心里的想法并没有浮现在表面，洛威特表情依旧那么冰冷，像是人偶般开口道：“一，是为了检查巴洛克新闻社的工作进展。”
　　“二，是为了避免同样的事情再次发生。”
　　“同样的事情？”
　　黄猿默默皱眉。
　　蓦然间，他神情一凝。
　　什么同样的事情？
　　革命军再次袭击政府军舰，抢走什么东西的事情！
　　果然跟他有关吗，上次的事件？！
　　随着时间推进，政府手里掌握的血咒兵刃越来越多，暴露只是时间问题，洛威特这是在给海军打预防针，同时发出警告，让他们不要胡乱插手。
　　“所以黄猿大将大可以放心，我是不会对香波地做什么的。”
　　后者沉默了。
　　这件事，不应该被海军知晓。
　　不过告诉自己，不代表告诉了海军，黄猿迅速读懂洛威特要表达的意思。
　　“原来如此……”
　　脸上的皱纹随抬眉展开，黄猿恍然大悟，语调缓慢的回答道：“那我就放心了。”
　　“如此再好不过……马上天亮了，黄猿大将不如留下吃过早饭再回去吧。”
　　见此，洛威特跳过话题：“我的管家做饭很有一手，味道相当不错。”
　　“算了，吃饭哪有睡觉重要，趁天没亮，我回去补补觉。”
　　黄猿果断拒绝。
　　看了眼文质彬彬的管家。
　　不管如何穿西装打领带，也无法抹去他身上那股浓郁的死气，吃一个死人做的食物，黄猿觉得自己应该没那么勇。
　　“好吧，休息也是人之常情。”
　　洛威特没有挽留，轻声吩咐。
　　“利维坦，送客。”
　　“啾！”
　　莫名威胁再次袭来，黄猿眼前视线再次一黑，等回过神，他发现已经依旧停留在岸边。
　　“是幻觉吗？”
　　默默握紧拳头，黄猿低头寻找。
　　随即倒吸口凉气。
　　“嘶……那是？”
　　在离他三四米开外的港口石板上，两个宽大的脚印清晰刺眼，看了眼自己脚上那双茸毛拖鞋，黄猿知道，那是他自己留下的脚印。
　　也就是说……
　　“真的是空间能力？！”
　　他眼里带着震惊，不敢置信的抬头。
　　……
　　送走黄猿以后，洛威特眼中的黑光慢慢散去，让意识回归本体。
　　彻底掌握灵魂网后，灵魂网反馈而来的信息量远超他想象，让他在掌握了海量能量的同时，也被迫关闭自己的情绪波动，维持在一个绝对理智冷静的天人状态下。
　　“如此庞大的信息量，不是我现在的运算速度跟得上的……而完全依靠灵魂网的算力关闭情绪，也和我掌控灵魂网的初衷不符。”
　　默默揉着眉心，洛威特眼神放沉：“再加上我的灵魂中依旧残存着对往昔强大的实力认知，而灵魂网会勾起这份本能的欲望……”
　　“过于沉浸其内，总有一天我会失去自我，和它不分彼此！”
　　难怪法师界灵魂网的创造者没有留下任何控制后门……洛威特此刻恍然。
　　因为不可能办到！
　　仅仅一群凡人搭建出来的血咒版灵魂网就充斥着如此庞大的信息量，那作为法师搭建出来的交流平台，那一张灵魂网又该承载了多么复杂的数据？
　　以自己的法术造诣配合远超一般正式法师的灵魂强度甚至都不能完全控制如今的灵魂网，正版的灵魂网恐怕只有圣十尊者们才有能力掌控！
　　而且还必须是草创初期……
　　发展到后来那种“人间神”程度，洛威特相信，连骸山大帝也不可能做到！
　　真的只能作为底牌，拿来拼命。
　　“不过……”
　　想到这，洛威特笑道。
　　“有这一张底牌存在，我才算彻底在这个世界站稳了脚。”
　　曾经在维克罗岛上，他回答阿金，说自己没那么多时间。
　　因为他知道这个世界有的是不讲道理的怪物！
　　鼯鼠只是其中一个代表。
　　自己的存在势必会与这些怪物们对上，两种文明同时存在一块土壤，那必须分一个主次。
　　所以一日没有足够的保命底牌，洛威特就一日不能放松警惕。
　　作为一名法师，比起将性命赌在玄而又玄的“主角光环”、“命运”上，他们更喜欢用自己的努力和智慧掌握先机。
　　而作为一名死灵法师，学派的优良传统告诉洛威特两个字……
　　安全！
　　再两个字……
　　安全！
　　最后两个字……
　　还特么是“安全”！
　　“灵魂网加上利维坦，还有与灵魂网连接后进化到新阶段的黑骑士……”
　　洛威特冰冷回头，保镖腰腹额外伸出四只手臂，一手抓着一个海贼，迈步走近。
　　注意到那些人脸上毫不掩饰的惊恐，洛威特缓缓起身，走下王座。
　　“我倒要看看，还有谁有资格找我麻烦！”
　　轰！
　　灵魂气息轰然散去，像是狂风吹熄蜡烛，瞬间抹杀海贼们的一切生机。随即，道道灵魂白烟从他们的尸体面部飘散出来，洛威特伸出手，将这些灵魂收集在掌心，眼睛一闭一睁，迸发神光。
　　灵魂魔法·搜魂！

第一百三十八章，护送军火
　　呼……！
　　新世界，万国腹地，小麦岛。
　　一间装饰着面包枕头和粉色窗帘的城堡房间里，卡塔库栗蓦然睁开眼睛，看向床头柜。
　　在那，一张巴掌大小的生命纸已经被火星吞噬了一半，在他看清楚的同时，剧烈涌动的火星瞬间暴涨，形成一小团火苗，眨眼将整张生命纸吞噬干净。
　　黑烟慢慢飘散，空气中却没有丝毫异味。
　　见此，卡塔库栗翻身坐起，取来围脖缠绕在下颚上。
　　做完这些，他却没有起身离开，好似这只是苏醒后的一个习惯性小动作，并没有其他含义。
　　“三天前，这群家伙汇报说发现了黑伯爵，算算准备时间，差不多是今天动的手。”
　　默默计算一番，卡塔库栗掀开被子。
　　“不行，总有种不好的预感。”
　　一群试探对手的弃子而已，死不死无所谓。
　　但自从下达这个命令以后，卡塔库栗内心总是无法安宁，他的见闻色特异能力预知未来只能预知到几秒钟后发生的事情，这更类似于洛威特的第六感，闻到了未知的危险。
　　感觉心跳骤然加快，卡塔库栗穿戴好衣物，来到镜子前。
　　“莫非黑伯爵真的是世界政府的幌子，我们打探其中的真相，让世界政府盯上了我们？”
　　咚咚咚！
　　在镜子上敲了几下，一张不属于卡塔库栗的人脸浮现在镜子内部，来者似乎刚刚起床，正不爽的揉着眼屎，但看清楚卡塔库栗阴沉的脸色，顿时尖叫道。
　　“卡……卡塔库栗大人！”
　　“啊，是我。”
　　卡塔库栗从沉思中回过神来，抬头。
　　“帮我把布蕾叫醒，我要去一趟糖果岛。”
　　“是！”
　　……
　　天色渐渐放亮，海边的清晨，微风带来丝丝凉意，让熟睡的人们慢慢苏醒。
　　“嘶……好疼！”
　　一家珠宝店里，住在三楼的老板龇牙咧嘴从地板上爬起，摸了摸自己的下巴，感觉一阵刺痛。
　　“我怎么在地上睡了一夜？”
　　他看着自己爬起来的位置，表情疑惑。
　　随即……
　　“等等，昨晚发生了什么？！”
　　记忆慢慢恢复，老板响起昨夜感受到的那股让他脊背发寒的气息，瞳孔慢慢缩紧。
　　“今天的香波地，似乎太安静了点。”
　　街道上，几名戴着面具的白西服踱步走向45号区域，时间已经十点半了，但看看街上的商户，仅有零星几家开了门。
　　“是黑伯爵！”
　　为首的特务头子同样转过视线，看向商户们。
　　“昨夜他不知做了什么，似乎没控制好霸王色霸气，让附近区域的百姓陷入沉睡……”
　　“霸王色霸气？！”
　　几名下属闻言震惊。
　　能在前半段见到一个霸王色拥有者可不太容易，而且还是自己这方非常熟悉的家伙……
　　但黑伯爵，什么时候觉醒了霸王色霸气？
　　这个问题特务头子也想知道。
　　黑伯爵的能力太诡异了，根本没有一个章法可言，光他所知道的，就有召唤各种奇奇怪怪的僵尸、白骨骷髅、恶魔，然后制造血肉产物、引爆尸体化为炸弹、黄沙封印等等等等。
　　所以这一次也一样。
　　有谢尔兹镇百姓大面积昏睡的事情打底，他们不会怀疑洛威特有没有这个能力，但具体是不是霸王色霸气……
　　特务头子摇头。
　　“鬼知道！”
　　“好了，都把嘴闭上，别忘了枭大人是怎么吩咐的。”
　　闻言，其余人顿时一紧，连连点头。
　　“明白！”
　　一路行至45号区域港口，洛威特早已在此等候多时。
　　注意到来者是谁，他惊疑的挑了挑眉毛。
　　“没想到……还能见到活着的你。”
　　特务头子：“……”
　　“呃，我是说没想到你的手脚没断。”
　　特务头子：“……！”
　　“不，算了……”
　　洛威特放弃纠结这个问题，在浑身升起浓浓怨念的特务头子暴走前，笑道：“见到你真好！”
　　“别太过分啊黑伯爵！！！”
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　特务头子无能狂怒。
　　“总长大人要收拾人可没那么简单，他就是个恶魔，折磨我等的手段一大堆！”
　　隔着面具，洛威特都能感受到他眼神里充斥的绝望与憔悴。
　　洛威特丝毫不怀疑，现在弄死他，绝对可以转化出一个凶戾至极的怨鬼！
　　身后，其余白西服们不知道想到了什么，顿时打了个冷颤，瑟瑟发抖。
　　“好吧，既然是你的伤心事我就不问了。”
　　默默端起下巴，洛威特扫了眼远处，注意到他视线扫过，一抹白痕消失在窗台。
　　在心底为特务头子默哀一秒，他问道：“五老星同意了？”
　　谈到正事，特务头子收起怒火。
　　“是的，同意了。”
　　“他们也不允许第二次失败……尤其是在这个节骨眼上。”
　　因宁愿放走龙这种凶恶的犯人也要保护天龙人的悲观现状让大海各个岛屿人心浮动，几个月来局势越演越烈，难以遏制。
　　不过好消息在于，现在的革命军依旧属于积攒实力的时期，并无法利用大势做太多事情，所以五老星才能沉得住气，等世界会议召开予以反击。
　　但有一个前提，那就是不能再发生同样的事情！
　　所以当洛威特提议和他们联手运送军火时，五老星考虑一下实际情况，很光棍的同意了。
　　毕竟说难听点，让黑伯爵这么一个不稳定因素去新世界闹腾，总比在前半段闹腾划算。
　　前半段是政府掌控力度最大的地盘，也是他们真正的根基。
　　而新世界……
　　还记得自己头上有个世界政府的国度，恐怕都不多了。
　　不过回答拖到今天才告诉洛威特，未免没有五老星的小心思在里面。告诉他他们不是非常需要洛威特帮忙，只是看在生意的面子上，允许你同行。
　　“此次行动由我指挥，黑伯爵阁下只需要从旁协助就好。”
　　特务头子公事公办的说道，随即小声问道。
　　“你，应该不是去报复多弗朗明哥的吧？”
　　目前政府最需要安稳，两个七武海打起来，尤其是如日中天的黑伯爵和德雷斯罗萨明面上的国王火烈鸟，可比他去欺负莫利亚问题严重多了！
　　“怎么可能，我像那种不分轻重的人吗？”
　　洛威特义正言辞的说道。
　　“不是像，就是！”
　　这句话特务头子没敢开口，否则说不定黑伯爵半路上会弄死他。
　　别看两人和和气气，但政府和王下七武海之间的关系……
　　呵呵！
　　然而此次特务头子倒真误会了洛威特。
　　除了给自己长时间滞留香波地找一个借口，方便他以此沟通灵魂网铭刻印记，他去新世界真不是为了火烈鸟。
　　二人之间的合作才刚刚开始，少说也要等他帮自己赚够启动资金，顺便铺垫下足够的改造生物以后才能动手。
　　他此次借口护送军火去往新世界，本来是算算原著时间，发现了一件不能漏掉的大事，放任不管甚至会对他的布局产生影响，所以过去抹杀、或者控制住那个威胁。
　　但现在，却有了新的必要性。
　　“果然，随着时间推移，会有越来越多的人注意到我和血咒兵刃之间的联系。”
　　目视特务头子带领下属登上利未安森号，洛威特手指敲打着手杖顶端骨制圆球，嘴角翘起。
　　“就是没想到第一个出手的会是你……”
　　“四皇，BIG·MOM！”
　　……………………
　　三更送上，大家晚安！

第一百三十九章，熊：大概……没煮熟？
　　透过搜魂，潜入利未安森号的海贼们在洛威特面前毫无秘密可言。他们属于大海上的“追星族”，因为各种理由对四皇献媚并想要加入其内。
　　于是，当BIG·MOM海贼团找到他们时，他们二话不说答应下来帮对方探查黑伯爵藏起来的秘密。
　　但……
　　“你们确定自己有资格吗？”
　　洛威特对此嗤之以鼻。
　　四皇对麾下海贼团的要求不尽相同，但有一点绝无例外。
　　那就是能在新世界站稳脚，扬名立万！
　　一群只敢混迹在前半段躲躲藏藏，像鬣犬一样围绕在海军视线外打打擦边球的垃圾们，哪个四皇可能看上眼？
　　所以从一开始这群家伙就被当做了弃子，失败无所谓，成功了固然可喜……然后被BIG·MOM海贼团迅速灭口，神不知鬼不觉。
　　“当狗还要自带狗粮，这个世界就是这么现实。”
　　利未安森号甲板上，洛威特找来一个玻璃瓶，将那团被暴力揉捏在一起的灵魂光球丢了进去，顺手打下封印。
　　看着里面那一张张依稀可以看出生前原貌的海贼灵魂，洛威特邪恶的咧开嘴。
　　“那就用你们，来进行这场令人愉悦的游戏吧！”
　　黑色烟柱在狭窄玻璃瓶中围绕着几个人扭曲在一起的灵魂光球左右横飞，让灵魂发出渗人惨叫声。
　　“所有人都打起精神来，决不允许发生第二次意外，明白吗？”
　　“是！”
　　军舰上，特务头子高声演讲，一干白西服闻言肃穆，立正回答。
　　“很好，现在出发！”
　　……
　　从香波地想要去往新世界有两条路，一是向政府申请，由泡泡电梯抵达红土大陆顶上的“圣地”玛丽乔亚，翻过红土大陆。
　　但这样一来船只肯定要留在前半段，泡泡电梯承载力有限，运送不了太重的东西。
　　其二，便是和海贼一样，通过船只镀膜，下潜到鱼人岛上方红土大陆边上，从那里的空隙穿过去。
　　洛威特一直以为他们会选择第一种方式，毕竟CP0可算不得外人，然而当他们一路前进来到某片幽暗僻静的海域时，一艘镀膜结束的商船出现在视野里。
　　“为什么不走上面？”
　　洛威特靠在护栏上，端着酒杯看向军舰甲板。
　　对此，特务头子摇了摇头。
　　“多一次转接就多一分风险，所以我们宁愿危险，也不能从上方经过。”
　　洛威特秒懂。
　　他拿出来让火烈鸟帮忙售卖的这种武器和一般武器不一样，连血咒兵刃都好歹看得出是把武器，而“它们”，只是一团软糯糯的血腥肉糜。
　　自己提供“原材料”，世界政府自己找人找地方饲养，然后进行加工封装。
　　类似于原著里出现的人造恶魔果实，是一种生化兵器。
　　所以饲养场肯定不会在香波地乃至圣地附近，而是在一处偏僻无人的荒岛上。
　　从那里将其装船运往香波地，再从香波地运上圣地，然后再送下去抵达新世界……不提五老星敢不敢让这种他们已经在几个月前见识过测试威力的生化兵器大摇大摆穿过自家庭院，光这个过程需要花费的时间人力，就会产生很大的暴露风险。
　　于是，他们直接命令CP0走鱼人岛。
　　人死不死无所谓，政府的威信最重要。
　　“其实最好的办法是在新世界建立饲养场，最大程度上节省运输距离……”
　　特务头子命令大部队转移上船，说道：“但五老星大人想不到合适的人选来担此重任，地点也没有适合的。”
　　贝加庞克目前所在的庞克哈萨德是他们进行血统因子实验的重要场所，此事牵扯到对抗大海贼时代的和平主义者计划，因此五老星不会让他这个时候来接手这个麻烦事。
　　“原来如此……”
　　洛威特默默眯起眼睛，手指搓着下巴上的胡渣，嘴角翘起。
　　“我想到了一个……有趣的主意！”
　　……
　　45号区域在他们出现前便已戒严，没人知道黑伯爵什么时候离开的，也没人知道CP0特务和他一起离开的。
　　按照常理，的确如此……
　　“第二批军火运出去了？”
　　伟大航路，白土之岛。
　　坐在简陋座椅上，龙默默抬头，放下手中的文件。
　　闻言，电话虫另一头，革命军间谍“暴君”熊平稳回答道。
　　“是的，枭不仅派出了自己颇为信赖的副手亲自负责押运，而且还有黑伯爵一路随行。”
　　“这样啊……”
　　默默按住腰间，龙依旧感觉手术刀疤在隐隐作痛。
　　“黑伯爵……”
　　那是一次，惨烈的失败！
　　被灵界气息粗暴扫过，他腰上小半截血肉组织直接坏死，再被枭蕴含霸气势大力沉的一脚踢中，留下了不可磨灭的重创。
　　两次重击导致他一颗肾脏破裂被直接摘除，医生再用手术刀一点一点将周围腐烂发霉的腐肉割下，留下巨大伤口。
　　这几个月来，龙一直在总部养伤，再没有外出过。
　　“终归大意了！”
　　在发现洛威特极为难缠以后，他应该第一时间离开，而不是继续进攻，被对方拖延到枭抵达。
　　当时若熊赶来时间晚上一两秒，龙确定自己会死在枭手里。
　　“通知大伙儿，只要监视好动向就行，切记不准出手。”
　　听到这个命令，熊怔了一秒，点头：“好的。”
　　也没资格出手。
　　黑伯爵已经在上一次交手中证明了自己的实力，那绝不是一个好相与的对手。革命军现在的大部分干部都分布在天涯海角，包括上一次也是如此，否则轮不到龙亲自上阵。
　　“对了，关于这种武器，你打听到什么了吗？”
　　龙忍不住问道。
　　上次的计划中，劫走军火是次要目的，吸引政府注意为绑架天龙人争取时间才是主要目的，同时，确定军火和黑伯爵之间的联系也是一个目的。
　　他们带回了一个样品，可不管怎么研究，发现那都和普通的午餐肉罐头一样，除了颜色红的令人心底发寒，看不出一点异常。
　　他们甚至找来动物喂其吃下去，但依旧一无所获。
　　不搞懂这种武器是如何运作有什么效果，对革命军来说就一日不可大意。
　　不过这个秘密目前连政府内部都仅有少数人知晓，龙并不期待熊真能回答上来。
　　然而，听到问题，熊没有迟疑，平静开口：“打听到了，本来也准备现在进行汇报。”
　　龙顿时肃然：“辛苦你了！”
　　如此重要的秘密，熊看似说得简单，但那背后的辛苦与危机，光想想便让人不寒而栗。
　　“不，没什么……”
　　没有为自己邀功，熊淡淡道：“那是一种生化武器，通过食用的方式增强使用者的身体素质，相当于一种没有副作用的弱化版动物系恶魔果实。”
　　“能做到什么程度？”
　　龙倒吸口凉气，严肃问道。
　　“能让一个重病在床的老人立刻变为一名训练有素的士兵！”
　　熊说出龙不想听到的答案，而后补充：“但食用后身体每日所需将十倍以上增加，具体看食用者本身的契合度，一般海贼团就算能搞到手，也养不活这么多大胃王。”
　　十名老水手每日所需的食物就足以拖垮一般过家家的小海贼团，再呈十倍增加，真的会把人吃穷！
　　“但那些有足够粮食的加盟国以及大海贼团，就可以通过这种东西迅速制造军队！”
　　龙忍不住深呼吸，一拳锤在桌子上。
　　“可恶！”
　　“难怪能让政府为其提供庇护，黑伯爵……果然制造这些怪物的本事才最棘手！”
　　“所以……依旧要放着不管吗，首领？”
　　龙闻言一怔。
　　是啊，这种东西，真的要放着不管吗？
　　可是现在……
　　看了眼前方大厅中朝气蓬勃为梦想奔走的年轻革命军将士们，龙苦笑。
　　拿什么去管？！
　　革命军，太需要积攒实力了。
　　现在和对方开战，是拿这群年轻人的性命去赌一个意气之争。
　　许久没有得到回答，熊心下了然。
　　“那么……”
　　“等等！”
　　龙忽然打断，说道：“你说吃下去就行，为什么我们做实验时吃下去没反应？”
　　熊：“……”
　　沉默数秒，熊面瘫一般的脸上破天荒抽动着嘴角，回答道：“大概……是因为没煮熟吧。”
　　龙：“喵喵喵？”

第一百四十章，鱼人岛
　　“煮熟”是一个内部说法。
　　具体原因在于这些东西被封存后活性暴跌，处于一种冬眠状态，需要重新唤醒它们，才能发挥效果为食用者带去强化。
　　否则，真的和午餐肉没什么区别。
　　而唤醒的过程简单易懂……
　　加热！
　　用100℃左右的高温为其加热10分钟，它们就会舒展开来，恢复活性。
　　然后根据食用者身体所能承受的上限，将其切开分批次进行食用。
　　所以当时的萨博才会那么懵逼，认为他们抢了一批粮食，因为这些注意事项赫然是用压机刻在外包铁皮上的！
　　除了没有可疑词汇，完完全全，和一般罐头没什么区别。
　　满足这个条件最适合的办法无疑是水煮。
　　于是，此前进行人体测试时，某位研究人员丧心病狂突发奇想，将其拿去做成关东煮，但却惊讶的发现，竟然丝毫没有影响到本来的效果。
　　于是乎，“煮熟”这个说法便在内部流传开来。
　　被抓住做人体测试的海贼们本以为等待自己的会是什么酷刑，结果等到的却是各种美食，帮助研究人员了解这东西到底有多少种吃法……
　　当然，这些人最后都会因为吃下身体承受不了的分量化为失去理智的肉山怪物……然后送去喂养血咒兵刃。
　　无语许久，龙问道。
　　“它有具体的名字吗？”
　　“有！”
　　对此，熊凝重回答：“暴食！”
　　……
　　【暴食】，一种进食障碍综合征，也是七宗罪之一。
　　能叫这个名字，它的来源显而易见……
　　咕噜噜！
　　一张白骨人脸出现在舰首，张嘴吐着泡泡，静静注视它们飘向上方海面。
　　随着深度越下越深，阳光也越来越暗。
　　看着镀膜外那飘在海水里，完全没有一点防护的木头帆船，特务头子嘴角抽搐。
　　“真是见鬼了！”
　　利未安森号可以潜水，这对CP0来说不是什么秘密，他们甚至知道那艘邪恶战舰是通过控制血肉封闭舱室进行的潜水，但并不代表它本身可以下海。
　　然而如今发生了什么？
　　就那么一艘船，也没有镀膜，也没有封闭船舱，笔直沉入海里！
　　而洛威特家的管家，那个疑是“百计”克洛改造而来的亡灵生物甚至架起烧烤架，在甲板上为主人露天烤肉。
　　站在镀膜后，他可以清楚的看见海水从那猩红滚烫的煤炭表面流过，但却诡异的没有引发任何反应，好似整艘船都是一个幻影，并不存在于现实。
　　谜一样的男人！
　　特务头子视线隐晦扫过，在那一身黑色礼服的身影上一扫而过。
　　感觉到视线，洛威特回头，举起酒杯。
　　“要过来吃一点吗，鸠？”
　　“镀膜下潜全靠镀膜内的氧气支撑，想必没办法烤肉吧？”
　　燃烧会消耗大量氧气，别说烤肉，他们甚至不敢让厨师开火做饭，全靠干粮支撑。
　　“鸠”便是特务头子的代号。
　　同时洛威特也知道了，他是CP0中地位仅次于几位元老的实权大人物！
　　宰相门前三品官，作为现任CP0总长枭的副官，他的话语权极大。
　　就连同样随行一直稳坐在船舱里的那两名强人，也要听从他的指挥。
　　闻言，鸠嘴角动了下，摇头。
　　“不，多谢邀请。”
　　随后说道：“为了节省时间，我们会绕过鱼人岛，直接去往海底缝隙，请黑伯爵阁下做好准备。”
　　“放心，你们出事我也不会有事，你说对不对？”
　　“啾！”
　　作为一艘成熟的海贼船，利维坦感觉自己还差一步，人生就会圆满。
　　鸠无语的看着他，最终还是放弃了互怼。
　　“不过……”
　　这时，洛威特轻声说道：“鱼人岛可不是个好地方，我听说有部分鱼人对人类抱有强烈恨意，上次查尔罗斯圣被绑架后，甚至进行了庆祝。”
　　这不是他信口雌黄，而是鱼人岛上，已经有扮作游客的巴洛克新闻社记者潜伏多日。
　　这是自己第一次去往新世界，为此洛威特做足了情报工作。
　　华莱士同样做足了准备……
　　说实话他现在的航海术根本不足以支撑他在新世界航行，全靠利维坦撑腰，才可勉强一战。
　　“是吗？”
　　闻言，鸠面色微微泛冷：“我会让我们的人留意鱼人岛，这个节骨眼上，不允许出现任何差池！”
　　就算洛威特不说，CP0也会这么做。
　　“啊秋！”
　　与此同时，龙宫城王宫，“海之大骑士”尼普顿国王重重打了个喷嚏，说道：“鱼人街的家伙还在闹吗？”
　　“父亲大人，已经被压下去了。”
　　对此，海王星三兄弟中的老大鲨星收起三叉戟，点头回道。
　　尼普顿揉了揉眉心，默默颔首。
　　“那就好……”
　　随后面露愁容：“没想到几十年过去了，依旧有这么多家伙在仇恨人类。”
　　“父亲大人……”
　　作为鱼人岛下一任国王继承人，鲨星知道尼普顿说得是什么意思。
　　但尼普顿没有理会，抬头看着那“阳树夏娃”巨大的根茎，默默皱眉：“他们中许多人甚至还很年轻，根本没经历过那个黑暗的年代，但却比当年的那些人更加偏激与充满恨意……”
　　“这种继承下来的仇恨，才最让我感受震惊，甚至恐惧！”
　　鲨星也为之脊背发寒，想到那些明明是最近十余年才出生的家伙却被扭曲成一个个充满仇恨的复仇机器，他默默握紧三叉戟。
　　“我会多加留意的，父亲大人。”
　　“嗯，我相信你。”
　　看着眼前越发魁梧雄壮沉着冷静的鲨星，尼普顿紧蹙的眉头稍稍舒缓，笑道：“去吧，去看看白星，她说你好久没去看她了。”
　　想起自己的妹妹，鲨星同样笑了起来。
　　“是！”
　　“不……不……不好了陛下！”
　　这时，一名龙宫城守卫连滚带爬的跑进宫殿，鱼鳍撑在地上。
　　“陛下，有两艘人类船只下来了！”
　　“哦？看得出是什么身份吗？”
　　尼普顿神情一凝，问道。
　　“不……不……不知道。”
　　青色鱼人守卫似乎有点结巴，说话大喘气的让人想动手。
　　“他……他们绕……绕开了……了鱼人岛，直接朝红……红土大陆方向……靠过去了！”
　　“那就让他们过去！”
　　鲨星挥手说道：“我们鱼人岛又不是贼窝，没工夫袭击他们。”
　　“但……但是鱼人街的家伙们出去了，入口处的守卫被他们打伤，没能阻止他们。”
　　因为惊吓过度，这句话青色鱼人倒是说得极为流畅。
　　但听到这句话，尼普顿和鲨星脸色同时一变。
　　嗙！
　　“他们是故意挑起人类和鱼人岛的战争！！”
　　鲨星愤怒一甩三叉戟，在地面溅出一团火星。
　　“不，被仇恨蒙蔽了双眼的人，不会有那么多想法。”
　　尼普顿非常冷静的思考着，说道：“大概是被鱼人街那一套鱼人至上的理论洗脑，加上我们的镇压，让他们将仇恨转移到了这两艘无辜船只身上。”
　　正所谓无妄之灾！
　　无外乎如此。
　　“父亲大人！”
　　鲨星单膝跪地，请示道。
　　对此，尼普顿点点头：“去吧，带上皇星和翻车星，告诉人类也告诉其他居民，鱼人岛的态度。”
　　“是！”
　　与此同时，正顺着海流准备透过海底缝隙去往新世界的两艘船外，一群十七八个黑影迅速靠近。
　　“嘁嘁嘁嘁嘁，快看那大哥，果然是人类！”
　　“哼，来了我们鱼人岛也不说进来拜见，人类太自以为是了！”
　　“没错，这里是海洋，我们的地盘！”
　　“上，杀光他们，把他们的船带回去，让那个昏庸国王好好看看，在我们鱼人面前，人类有多渺小！”
　　利未安森号甲板上，洛威特咀嚼着火候正好鲜嫩多汁的烤肉，默默对管家竖起一个大拇指。
　　“嗯，味道很棒！”
　　“多谢主人夸奖！”
　　管家温文尔雅的躬身点头，继续帮洛威特制作烤肉。
　　“鱼人啊！”
　　不远处伪装商船上，鸠默默放下望远镜，冷笑道。
　　“真是有够不怕死的！”
　　他们怎么都没想到，此行第一次危机，竟然来自政府的加盟国。

第一百四十一章，踢到铁板！
　　“列阵！迅速通过！”
　　鱼人岛上一片混乱，鲨星骑着自己的大白鲨宠物，指挥士兵跨过鱼人岛外两层肥皂泡，进入深海。
　　“发生了什么事？难道要打仗了？”
　　岛上居民惴惴不安。
　　尼普顿国王的三个儿子同时披挂现身，带来的震撼景象前所未有。
　　“翻车星，带上你的部队安抚岛上群众！”
　　身材高大的鲨星挥舞着三叉戟：“皇星配合龙宫城守军封锁鱼人街，其余人跟我来，追上去！”
　　当看到在二王子带领下浩浩荡荡奔赴鱼人街的部队，鱼人岛居民瞬时了然。
　　“又是他们？”
　　“是啊，上次聚众闹事才被尼普顿国王压下去，这又出什么乱子了？”
　　“听说是鱼人街的一群家伙袭击了守卫，逃到了外面去。”
　　“为什么？他们疯了？！”
　　“我哪知道，那群鱼人街的怪物……”
　　一名人鱼男性耸耸肩：“他们连我们人鱼都瞧不起，谁知道在想什么。”
　　“竟然出动了这么多人……”
　　与此同时，街道末尾小巷口，皮肤青灰色的壮硕身影默默皱眉，转身走入小巷。
　　“去找尼普顿国王问问吧，希望不是什么大乱子。”
　　……
　　另一边，鱼人游泳速度虽比不上人鱼，但在海里依旧非常迅速，顺应着海流，几秒钟前依稀模糊的黑影迅速靠近，横在两艘船前方。
　　“切，就这么几个人吗？”
　　CP0当然不会暴露身份，鸠默默进入船舱，隔着窗户眼神冰冷的看着他们，甲板上仅留下一些招来的水手杂役，正对着鱼人战战兢兢。
　　这里是深海！
　　根本用不着打生打死，鱼人们只需要破坏掉他们的镀膜，整艘船的人十死无生。
　　后者也是这么想到，因此并不着急动手，反而颇为悠闲的分散开来，将两艘船包围。
　　一个个长相怪异半人半鱼的生物手里握着武器，露出满口尖牙，渗人冷笑。
　　忽然，一名游到利未安森号旁边的鱼人表情一愣，探手摸了摸。
　　“奇怪，你们的镀膜哪去了？”
　　在阳光下清晰刺眼的树脂泡泡在这幽静的深海并不明显，加上两艘船点亮的探照灯干扰，刚才离得远他没发现，可现在靠近一看，才发现没见着半点泡泡痕迹。
　　不过不等他继续追问，一旁领头的锯齿鲨鱼人舞动着和恶龙同款的锯齿大刀，喝道。
　　“你们领头的是谁？让他出来见我！”
　　甲板上，一群杂役面面相觑，看向后方。
　　但鸠不可能露面，身为CP0，他的面具不能取下来，而不取下来，鱼人也会认出他是CP0。
　　于是，在锯齿鲨鱼人不耐烦的注视下，洛威特抿了口杯中酒水，问道：“你们，是鱼人街的鱼人？”
　　尼普顿断然干不出派人劫掠过往船只的事情，更何况他们连鱼人岛都没靠近，所以唯一可能的情况，只剩下鱼人街那群激进的种族主义者。
　　“是又怎样？”
　　锯齿鲨鱼人一愣，随后冷笑着游过来：“看样子你就是正主了，我给你两个选择……一，乖乖把船上值钱的东西交出来，我放你们一条活路。”
　　“二……”
　　满脸威胁不言而喻。
　　“二是什么？”
　　闻言，锯齿鲨鱼人表情一僵，眼神阴沉：“你是想死吗？人类！”
　　“不，讲点道理咸鱼同学。”
　　洛威特依旧漫不经心的吃着烤肉，时不时抿一口酒：“你不把话说清楚，我们怎么知道不把值钱的东西交出来会有什么后果，你说对不对？”
　　“有道理！”
　　那人摸着下巴，颇为认同的点头。
　　随后举起大刀，满面杀意。
　　“那就用实际行动，告诉你们会有什么后果！”
　　说罢……砰！
　　双腿灵活扭动，深海水压好似在他们身上没有丝毫作用，锯齿鲨鱼人身后的海水搅出肉眼可见的乱流，推动着他像炮弹一样冲出，将大刀朝洛威特头上砍去。
　　然后。
　　他死了……
　　“什么？！！”
　　四周鱼人顿时一惊，一身黑西服、手戴白手套的身影不知何时出现在洛威特身前，右手上的手套被他抓在左手，而右手提溜着一颗脑袋。
　　赫然是锯齿鲨鱼人！
　　噗通……
　　无头尸体栽倒在洛威特身前，但还未来得及喷射鲜血，甲板上血肉蠕动，将其吞入了进去。
　　咔……咔擦！！
　　用力一握，脸上依旧挂满狰狞杀意的鱼人头颅被当场捏爆，红的白的四散溅射，一抹鲜血溅到管家眼睛里，让他大片白色的瞳孔染上猩红。
　　而洛威特对此视而不见，区区1518年的鱼人街种族主义者，连秘药都没偷出来，实力有限。整座鱼人岛能对自己造成威胁的，恐怕只有甚平一人而已。
　　当然那是白星不开挂的前提下。
　　她要是外挂到账，面对无穷无尽的海王类大军，洛威特也得逃跑。
　　随意抹杀了对方领头的，洛威特扭头：“鸠大人，你觉得怎样？”
　　“随你的便！”
　　鸠冷冽至极的声音从船舱响起，说道：“我们在前面等你半小时，别耽搁太久。”
　　七武海最重要的就是恶名！
　　凶威！
　　因为必须有足够的名气，他们才能配合海军和四皇分庭抗礼，三足鼎立。
　　所以别说鱼人岛这种外族地盘，哪怕真的是人类加盟国主动挑衅七武海，作为CP0也会视而不见。
　　“半小时吗？应该够用了。”
　　洛威特默默点头，说道：“吃吧，瞧把你馋的。”
　　“啾！”
　　下一刻，利维坦发出兴奋的叫喊，将四周围所有鱼人吸入迷宫。
　　……
　　“快，再快点！”
　　离开了鱼人岛范围，海水渐渐昏暗，一行骑兵骑着各式各样的海洋生物，在鲨星带领下卷起水流，飞速前进。
　　作为鱼人岛尼普顿国王的继承人，很多事情鲨星比自己的弟弟更为了解。
　　他清楚的知道万米海面之上发生的那起天龙人绑架案对世界政府来说意味着什么，严重损害了颜面。
　　为了重新树立威严，世界政府会做什么可想而知。
　　但凡有加盟国站出来，直接杀鸡儆猴！
　　所以他们才在发现鱼人街为天龙人被绑架世界政府丢了个大脸庆祝时将骚动镇压了下去，这个节骨眼上开宴会，不是明摆着给世界政府以借口吗？
　　这一次同样如此。
　　真要说起来不管是鱼人街的那些蠢货还是被无辜牵连的两艘人类商船，鲨星都不关心。但他们必须考虑世界政府的感受，摆明立场，这是鱼人岛部分激进分子的行为，和鱼人岛王室无关。
　　“希望来得及吧！”
　　望着昏暗寂静的海洋，鲨星深吸口气。
　　这时，一声惊呼吸引了他。
　　“鲨星大人，快看那，有艘船！”
　　“不好，难道他们已经结束了？！”
　　远处海水中，的确有一艘船正在靠近，并且以鲨星的实力，一眼便隔着数百米距离发现船上没有镀膜……只有人鱼和鱼人才不需要镀膜，船上的情况可想而知。
　　想到事情闹到这种程度，鲨星咬咬牙。
　　“上，包围他们！”
　　“是！”
　　数十骑兵得令冲锋，围绕着船体左右分散，想将其包围，但不等他们看清楚，无形冲击卷动海水浩浩荡荡袭来，将骑兵们瞬间抽飞。
　　“鱼人岛的欢迎仪式一定要如此特别吗？”
　　“什么？”
　　鲨星一愣，看向甲板走出的身影。
　　“这已经是你们第二次包围我的船了。”
　　咚！
　　默默按下手杖，洛威特面无表情，看向前方足有数百人的海洋骑兵连，说道。
　　“也罢……既然尼普顿国王不欢迎我，我那也没必要和你们客气。”
　　“是黑伯爵！！！”
　　蓦然间，鲨星认出了眼前的男子是谁，看着他对自己这边举起手，他想了一下，大喊道。
　　“等等！这是个误会！！”
　　此刻他内心说不出是什么感觉。
　　他只知道，那群鱼人踢到铁板了……
　　而且，自己好像也踢到铁板了！
　　………………
　　分量满满的2500+三更送上，拜了个拜！

第一百四十二章，登门！
　　“黑伯爵”弗朗西斯·洛威特，半年以前这个名字并不为鱼人岛所知，但随着他初次悬赏5500万贝利，那罗列的罪名里有“配合鱼人海贼团压榨可可亚西村居民”一条，才让鱼人岛稍稍记住了这个名字。
　　因为根据人鱼咖啡厅有名的占卜师夏莉夫人预言，恶龙死了，凶手就是这个黑伯爵。
　　事后，回到鱼人岛的王下七武海、“海侠”甚平带回确切消息，恶龙的确死在黑伯爵手下，包括他们罗列出来的罪名，也基本吻合。
　　那是鲨星第一次听到黑伯爵这个名字。
　　鱼人街激进分子疯狂叫嚣要给恶龙报仇，最后还是甚平露面，才让他们打消了这个想法。
　　然后，他们第二次听到黑伯爵三个字，是他在阿拉巴斯坦一招抹杀了十数万王国军，被政府邀请为七武海。
　　那可是数以万计的活生生的人啊！
　　鲨星顿时感到手脚冰凉。
　　鱼人街的混蛋竟然惹到了这种凶人头上？
　　望着眼前用不带一丝感情冷漠注视着自己的洛威特，鲨星喊完话以后嗓子发干，不知道该说什么。
　　这下……真的闹大了！
　　“哦？有什么遗言吗？”
　　洛威特轻声开口，掌心慢慢积蓄白光。
　　闻到那股渗人的杀意，鲨星连忙开口：“不，黑伯爵阁下……这是一个误会，鱼人岛绝对没有和你开战的意思！”
　　不管关系再怎么微妙，王下七武海背后都站着世界政府。
　　和七武海开战，就是在打世界政府的脸。
　　狐假虎威，但非常实用。
　　和一个七武海开战，鲨星没那么愚蠢，和黑伯爵开战，鲨星更没那个胆子。
　　于是他赶紧将自己追着那几个鱼人的事情说了出来，包括他刚才为什么要下令包围船只。
　　“你的意思是，这是鱼人街少数激进分子的自发行为，和鱼人岛王室无关？”
　　“是……是的。”
　　鲨星额头滴落冷汗，不敢去看那冰冷的视线。
　　“那就带我去吧！”
　　望着鲨星愕然的表情，洛威特冷冽张嘴：“你该不会以为，光凭你一句解释，就能让我既往不咎吗？”
　　“前面带路！”
　　“小王子……”
　　要出大事了！
　　鲨星默默握紧拳头，但对上洛威特冰冷的视线，知道自己别无选择。
　　“明白！”
　　……
　　与此同时，鱼人岛，龙宫城。
　　“霍迪·琼斯……果然又是这个小鬼才从中作梗！”
　　体型巨大的“海之大骑士”尼普顿前方，一尊胖胖的身影盘膝坐在地上，闻言一拳锤在地板上，神情愤怒。
　　“是啊，那是一个在憎恨与愤怒之中成长的男人。”
　　尼普顿叹了口气：“不过我已经派鲨星带人前去阻止，以海洋骑兵的速度，应该来得及。”
　　“甚平老弟，如果真的发生了什么不幸，希望你……”
　　“陛下放心！”
　　对此，甚平没有犹豫：“三位王子一起现身，已经足够表明态度，如果不行，我会亲自面见五老星。”
　　如果说白胡子宣告庇护鱼人岛遏制了海贼觊觎，那么甚平成为七武海就遏制了其他加盟国窥视，双管齐下，才换来了如今表明的和平。
　　但……
　　浴袍下拳头默默握紧，甚平皱眉。
　　不管明面上多么安宁，仍旧改变不了鱼人岛内部的问题。当初乙姬王妃被人类海贼暗杀一事，导致鱼人岛居民普遍厌烦人类，对人类抱有敌意。
　　不仅是鱼人街，而是全体。
　　只是后者没有前者那么激进，叫出“种族至上”、“让鱼人族再次伟大”的口号。
　　所以这一次事件就算完美解决，根在鱼人岛，同样的事情绝对会再次发生。
　　再想到大海今年的局势，甚平不免忧心忡忡。
　　“时代，要乱了啊！”
　　“报……报告！”
　　这时，青灰色鱼人守卫再次连滚带爬跑进宫殿。
　　尼普顿和甚平同时扭过头去，心里有了种不详的预感。
　　“还是太迟了吗？”
　　甚平默默想到。
　　但事实并不如此……青灰色鱼人守卫鱼鳍一样的手掌撑在地上，眼里带着恐惧：“陛……陛下，鲨星王子回来了！”
　　“……和王下七武海黑伯爵一起！”
　　“纳尼？！”
　　两人顿时站起身来，不敢置信的对视着。
　　难道……鱼人街那群混蛋要袭击的人类，就是黑伯爵吧？！！
　　这个玩笑可不好笑！！
　　……
　　可惜，事实的如此。
　　“利维坦，露出真身。”
　　站在利未安森号甲板上，一行人穿过鱼人岛外双层泡泡，随后，洛威特轻声说道。
　　“啾！！”
　　不等鲨星等人思考这句话什么意思，后方撞来的什么东西直接将他们整个骑兵队掀飞了出去，那些对平常人来说硕大狰狞的海洋生物在此刻飘飞如柳絮，拉出一道道弧线摔落。
　　“哞！！！”
　　随即，一声惊天动地的怒吼咆哮响彻整个鱼人岛。
　　粗大前爪踩碎房屋，恐怖的怪物投下遮天蔽日的阴影，伫立在入口不远处的森林中。
　　鲨星好不容易控制好坐骑，扭头一看，顿时倒吸口凉气。
　　“憎恶战舰·利未安森号！”
　　这是一个除了身体造型像船只一样，背部驮着船舱和桅杆，再没有半分“船样”的怪物。
　　腹下六条稍显夸张长度惊人的血肉肢体支撑，让它看上去像是一只长了六只脚的肥狼。
　　更让他毛骨悚然的是，在那好似剥去皮肤的肌肉层外，船身长满了密集如鳞片般狰狞恐怖的白骨人脸，它们活着一样左顾右盼，嘴里发出嘈杂刺耳的叫喊。
　　这艘船和黑伯爵本人一样凶名在外，鲨星一眼就认出了它。
　　等等，利维坦有什么凶名来着？
　　鲨星蓦然惊醒。
　　“黑伯爵！！”
　　站在地面上，鲨星仰头望着那巨大魁梧的船身，大喊道：“你这是什么意思？！”
　　黑伯爵是以他翻手覆灭十数万人的实力令世人畏惧，而利未安森号，则是以它吞噬血肉的恐怖能力让人惊恐。
　　换句话讲，这是一艘吃人的战舰！
　　但洛威特没理他，控制着利维坦踱步转身，看向鱼人街方向。
　　如此庞大的怪物转身的动静可想而知，鲨星被震得站立不稳，不过当他看清楚利维坦瞄着的方向，瞳孔顿时一缩。
　　“等等，黑伯爵阁下……”
　　嘭！！
　　海王类一般巨大的身躯用力踩踏地面，霎时间狂风肆虐、碎石纷飞，在鲨星绝望的注视下，利未安森号高高跃起，横跨过小半个鱼人岛，落向远方……那鱼人街所属区域。
　　铺天盖地的体型投下黑色斑纹，整座鱼人岛居民都看见了那可怕的怪兽，瞬时间，鱼人岛乱作一团，无数人狼狈逃窜。
　　嘭……！！！
　　巨大战舰落在鱼人街南部一条街道上，也不管踩死了多少无辜者。
　　洛威特控制着法术效果让自己的声音传递出去，声音洪亮震耳欲聋，无数居民捂住耳朵，被震的七荤八素。
　　“听说就是你们，派人出来截杀我、抢夺我的船只，对吗？”
　　闻言，正火速赶往鱼人街的甚平瞳孔骤然缩紧。
　　“糟了！！！”

第一百四十三章，自相残杀！
　　没人比他更了解七武海需要什么，也没人比他更清楚洛威特要做什么。
　　来之前他已经做好最坏打算，但眼前的景象告诉甚平，现实比他揣测的还要残酷！
　　被人截杀、抢劫船只，是个人都不会轻易罢休，何况黑伯爵这等凶人。
　　想起洛威特做过的事情，更忌惮于鱼人街狂徒们这些年越发过分的行径，甚平暗暗咬牙。
　　“该死！事情怎么闹到这种程度了！”
　　这种情况下，连他也没什么好办法。
　　咻咻咻！
　　一条条血肉触手从白骨人脸弹射出去，抓起脚边奔逃的鱼人，送到洛威特面前。
　　看着这些无法掩饰恐惧在自己面前瑟瑟发抖的鱼人狂徒们，洛威特问道：“你们能回答我的问题吗？”
　　“不……不是我做的。”
　　一名鲭鱼鱼人颤抖着说道：“是他们自己的主意，和我们没关系！”
　　“是啊，黑伯爵大人，和我们没关系！”
　　“对，那群混蛋疯了，我们也看不惯他们。”
　　几名鱼人争先恐后，努力撇清自己。
　　但……
　　“我都没说是谁，而你们却知道的这么清楚……”
　　冰冷的话语让鱼人们惊恐的瞪大双眼，看着他们，洛威特咧开嘴：“果然，你们也不觉得出去袭击人类路过的商船有什么问题。”
　　“区区人类，对吧？”
　　“我……”
　　几名鱼人瞬时哑然，他们，的确有这个想法。
　　生活在鱼人街，面对恶龙留下的那一套种族至上理论，不被影响的人几乎没有，只是程度深浅。
　　“可笑！”
　　忽然，洛威特面露鄙夷：“连恶龙都敢为保护同伴站出来，你们却如此轻易的将同伴出卖……终归是一群欺软怕硬的垃圾。”
　　说罢，洛威特摆摆手。
　　利维坦得到授意，果断拖着几名鱼人来到舰首，张开了他那足以吞下一般小型海王类的深渊巨口。
　　“不，不要！”
　　“救命，琼斯老大，救救我！”
　　嗷呜！
　　上下颚重重闭合，呼救声顿时断绝。
　　很快，利维坦前爪大拇指位置，几张白骨人脸冒了出来，依稀可以看出，这是属于那几名鱼人的面孔。
　　硕大鱼人街瞬时安静了下来，针落有声。
　　随即，一股难以言喻的恐惧袭上心间，汗水浸透衣衫。
　　“他们绝对不是个例……”
　　站在舰首前端，洛威特双手重叠按在手杖上，轻飘飘看向下方，那肮脏、污秽、建筑凌乱分布、到处都是丧心病狂涂鸦的鱼人街区，说道。
　　“继续背叛，鱼人们。”
　　“要么所有人去死，要么把领头人交出来去死，我给你们一个活下去的机会。”
　　嘶……！
　　人群整齐响起一片吸气声。
　　这一手，太狠辣了！
　　不仅打在了鱼人街激进分子的七寸上，失去领头人，整个鱼人街都难以重整，同时一旦选择背叛，有刚才那番认同恶龙的言论，他们将再没有资格和脸面叫嚣种族至上。
　　这是要打断他们的脊梁骨，彻底摧垮他们的精气神！
　　“黑伯爵”弗朗西斯·洛威特，果然名不虚传！
　　但是，不背叛，还有活下去的机会吗？
　　在一些鱼人震惊的注视下，他们中某些同伴，竟然满眼无助的将视线投向远方，那龙宫城所在方向。
　　“你们……”
　　一名鱼人难以置信的看着他们，张了张嘴。
　　就算不背叛，他们的精气神也已经开始崩塌！
　　“信念”是最脆弱也最坚强的情感，因为坚固，所以难以修复，一旦出现裂痕，崩塌只是时间问题……
　　见此，洛威特隐晦一笑。
　　死灵法师，可是操控人心的行家啊！
　　“说不定尼普顿待会儿还要感谢我……你说对不对，甚平老兄？”
　　收起法术效果，洛威特视线转动，看向在一栋房屋顶端停下脚步，微微喘气的青色鱼人。
　　狂风眉、丁髷头，下颚两枚尖牙朝天暴露在嘴唇外，一身朱红浴袍纹绘有黄黑相间菱形图案，身材肥大健壮。
　　此人，赫然是同为王下七武海之一、大海上大名鼎鼎的“海侠”，鱼人甚平！
　　见洛威特看过来，知道他已经发现了自己，甚平平缓呼吸，凝重的看向洛威特。
　　可怕的家伙！
　　以一人之力震慑住了鱼人街数万居民不说，甚至反过来逼他们做出选择。
　　此事若是处理不好，鱼人族对人类的仇恨会不会加剧他不知道，但鱼人街肯定完了。
　　失去了信念，那是比死亡更可怕的事情！
　　“黑……黑伯爵大人！”
　　正在甚平准备说话，下方，一名鱼人扛着一具尸体跑出街道。
　　附近的鱼人顿时瞪大了双眼，满是震惊的看着他。
　　噗通！
　　他将尸体摔在地上，尸体的眼睛里充满了不可思议的情绪，直到死之前也不敢相信自己的属下会背叛自己，他的后背已经被鲜血染红，一把匕首齐根没入，搅碎心脏。
　　“我照做了，我杀了他！”
　　那鱼人浑身发颤，跪在利维坦面前：“求求你放过我吧！”
　　见此，洛威特裂开嘴角。
　　“很好，你可以走了！”
　　望着利维坦身后鱼人街出入口，那鱼人颤颤巍巍的站起来：“真的可以走了吗？”
　　“当然，我这个人一向说话算话。”
　　“说杀你全家肯定杀你全家，说放你走肯定放你走。”
　　洛威特邪恶的笑道，用眼神鼓励。
　　咕噜！
　　默默咽下口水，那鱼人一咬牙，起身狂奔。
　　路过利维坦，发现果然没有肉芽阻止他，顿时加快了速度……
　　“啊！！”
　　几声惨叫响起，利维坦将血肉卷曲的长矛从路旁房屋抽出来，将几名没有死透的鱼人送进嘴里。
　　叮铃哐当！
　　一把把燧发火枪掉在地上，让人们知道他们为什么会死。
　　“我的时间有限……”
　　洛威特平静的说道：“别耽搁太久。”
　　人群沉默了，下一秒，惨烈厮杀瞬时展开。
　　一个个不想死的鱼人拿起武器，将屠刀挥向自己最亲密的战友。
　　灵魂魔法·语言艺术！
　　既然信念已经崩塌，那么自然可以利用。
　　从聆听者自己的心灵漏洞入手，让聆听者自我脑补，做出他们自己认为的最佳选择。
　　蛊惑人心的法术在灵魂魔法中占据了不少份额，当然大部分时候是用来戏弄比自己弱的对手，作为灵魂见长的法师，想用法术干扰同级别对手的思维，诅咒魔法或许更实际一点。
　　“这些家伙，疯了吗？！”
　　这个法术对甚平这种意志坚定的存在自然没有影响，看着下方展开的战斗，甚平眼里满是惊骇。
　　只是一小会儿，已经有数以百计的鱼人死在自己人手里。
　　暗暗咬牙，他纵身一跃，落向鱼人街中心。
　　“住手！！”
　　一把分开厮杀中的两名鱼人，将他们一左一右反手丢出去砸进房屋，随后，甚平左脚向外踏开，马步微蹲。
　　唐草瓦正拳！
　　沙包大的拳头向前方笔直轰出，激荡气流四散狂涌，以甚平为中心，浩浩荡荡席卷大片街区。
　　战斗的人群顿时被气流掀飞，好似一只看不见的大手拂过，将房屋摧垮，荡涤一切。
　　鼓噪声瞬时为之一静，见此，甚平转过身来，抬头凝视百米高空利维坦甲板上的洛威特。
　　“黑伯爵，你不要太过分了！！”

第一百四十四章，分裂鱼人岛！（求推荐、求月票、求订阅！）
　　对于甚平会出手洛威特并不奇怪，看见人群从厮杀中惊醒，洛威特笑道：“甚平老兄，你这句话怎么理解？”
　　“是我做的过分，还是你的鱼人同胞目中无人肆意妄为，你难道会不清楚？”
　　甚平语气一滞。
　　“敢派人出来截杀我，抛开七武海这个身份，我来报仇难道也叫过分？”
　　“但他们中很多人是无辜的！！”
　　甚平据理力争：“我可以承诺帮你揪出此事的真凶，请你看在大家都是七武海的面子上，放过无辜者！”
　　“可笑！”
　　洛威特嗤之以鼻：“我和你非亲非故，你说你揪出真凶那他就一定是真凶吗，我凭什么相信你，甚平。”
　　“就凭你海侠的侠名？”
　　后者哑然。
　　“而且……看看你周围吧，甚平老兄。”
　　洛威特摊手指向那混乱残留厮杀痕迹的鱼人街。
　　“我刚才说过，连恶龙都会为了保护自己的同胞勇敢站在我面前，因为他是真的对自己的种族感到骄傲与认同……而他们，一群习惯欺软怕硬的垃圾而已！”
　　“排除掉鱼人和人类之间的仇恨，排除掉鱼人这个身份，你觉得他们和海上四处作乱的海贼有何不同！”
　　魔法放大的声音响彻整座鱼人岛，让无数居民怔然止步，迷茫的抬头看去。
　　是啊！
　　如果不是鱼人，这些家伙和海贼又有什么不一样？
　　连对鱼人岛上的同胞们都不屑一顾，甚至对那些对主张和人类和平相处的同胞大打出手实行“暗夜审判”，这样的家伙，这种可耻的行径，真的没问题吗？
　　“我……”
　　甚平张了张嘴，想要说些什么，却找不到辩解的理由。
　　“无辜？”
　　洛威特继续说道：“哪有什么无辜者！”
　　“既然选择与我为敌，与人类为敌，选择背负血海深仇，为自己的恶劣行径开脱，那么……”
　　“就没有无辜！”
　　看着下方安静下来的人潮，洛威特不慌不忙收回手，重新按在手杖上。
　　“你说要我放过无辜的人……好啊！”
　　咚！！
　　利维坦迈步向前，重脚踏下，引起地震般剧烈颤抖。
　　“那就给我找一个无辜者出来，甚平！”
　　“找不出来，我就用鱼人岛其他人的命来偿还他们欠下的债，如何？”
　　听到这句话，顿时，整个鱼人岛为之沸腾。
　　“凭什么？他们做的事和我们无关！”
　　“对，那群鱼人岛的垃圾早就该死了，和我们没关系！”
　　“呸！一群垃圾，早点去死吧！”
　　这是在逼我们走上绝路！！！
　　甚平、尼普顿以及鲨星等人，听到外面沸沸扬扬的吵闹声，当即明白了洛威特的用意。
　　将鱼人街和鱼人岛彻底割裂，让甚平的借口无法站住脚。
　　会有什么后果黑伯爵恐怕并不在意，他只是想方便自己寻仇！
　　“决不允许那样的事发生！！”
　　甚平握紧了拳头，脸上不知是愤怒还是悲伤。
　　外界的喧嚣声鱼人街也听见了，人人脸上挂满恐惧，这才发现，他们一直赖以生存的鱼人岛，原来也并不安全。
　　仇恨是一种很聪明的恶兽，它会以各种想不到的形式寄生在智慧生物体内。
　　洛威特带来的死亡恐惧，赫然激起了鱼人岛普通人对鱼人街的仇恨。
　　“没……没办法了。”
　　龙宫城，刚刚摆驾走出大门的尼普顿眼含热泪，挥手道：“快去，联系五老星，请他们帮忙求情！”
　　鱼人街终归到底是鱼人岛的一部分，尼普顿下不去手眼睁睁看着他们去死。只要能保住鱼人街，付出再大的代价他也愿意。
　　“不，还有一个办法！”
　　相隔半座岛屿，鲨星望着那巨大巍峨的利维坦，握紧了三叉戟。
　　鱼人空手道·奥义·武赖贯！！！
　　似乎在回应他的话，下一刻，轰鸣声剧烈作响。
　　一发水柱自下而上，笔直穿透利维坦的船身，在半空中拉出一条直线，慢慢消散。
　　拳头大小的空洞从下颚开始，一直拉通了那张大嘴，从甲板透出。
　　这样的伤势对利维坦不痛不痒，以至于他愣了两秒，才发现自己被人打伤了。
　　被一群食物打伤了！！
　　“哞！”
　　愤怒的扬起脑袋，团团血肉“流淌”蠕动到下巴上，配合吞噬进肚子的无数铁器刀具，形成一座刀山重锤。
　　“这就是你的回答吗，甚平？”
　　甲板上，洛威特拍了拍肩膀上水流摩擦出的褶皱，眼神泛冷。
　　还有一个办法可以阻止鱼人岛被割裂。
　　那就是……打败黑伯爵！
　　嗡！
　　空气嗡鸣作响，武装色霸气如水流一样包裹在手臂上，作为鱼人，对“流动”拥有惊人的理解，让甚平除了鱼人空手道以外，武装色霸气等级在七武海里也属于顶尖那一批。
　　“哞！！”
　　嘴里发出牛叫，利维坦将身体弯曲成弓形，猛地将下巴上的锤子在下去。
　　“梅花皮！”
　　左右手交叉，甚平没有后退半步，坚定挡在鱼人街前方。
　　好似螳螂面对人类马车碾压来的车轮举起镰爪，渺小，无知，引人发笑。
　　“螳臂当车！”
　　洛威特不屑一笑，已经看到了结局。
　　下一秒。
　　嘭……轰隆隆！！！
　　大地疯狂颤抖，剧烈撞击瞬间让硕大鱼人岛为之一颤。恐怖的冲击波四散狂涌，将鱼人街大片房屋摧垮，烟尘滚滚。
　　面对可怕的巨兽撞击，即便远在鱼人岛另一侧的居民们也感觉自己被震得从椅子上弹了起来，玻璃装饰当即破碎，引发一连串尖叫。
　　洛威特相信，这个世界肯定有人能挡下利维坦的重锤。
　　毕竟排除掉满是肌肉的主体爆发力，他的体型也才堪堪相比一般海王类，无法与灯笼爷那种一个胃袋就是一座岛屿的超大型海王类相提并论。
　　但那个人肯定不是甚平。
　　“所以……”
　　视线微微转动，武装色包裹的拳头朝自己后脑勺砸来，洛威特轻笑一句，左手松开，向后一按。
　　枯萎黑砂·恶魔之爪！
　　嘭！！
　　大团黑砂凭空从袖筒涌现，包裹纠缠形成巨大漆黑恶魔般的利爪，朝甚平的五千枚瓦正拳抓去。
　　“呃啊！”
　　黑砂顿时溅射开来，洒落在皮肤上。
　　甚平忍不住痛呼出声，连忙后退半步，随即另一只手单臂一展，甩出一团水流。
　　鱼人空手道·击水！
　　同样是击水这种基础招式，但在甚平手中威力和恶龙不可同时而语，几乎是出手刹那间，浓烈威胁便袭上心间。
　　但……洛威特对此早有预料。
　　哧啦！
　　左臂肌肉瞬时暴涨，在甚平震惊的注视下，洛威特平平无奇甚至稍显瘦弱的左手撑破衣衫，变成水桶粗细的肌肉怪物。
　　血肉魔法·血肉增生！
　　血肉增生这个法术，可不是为了让死灵法师愈合身体才被创造出来的，从它的前身“野蛮生长”就能看出来，这是一套成体系的战斗流派。
　　俗称，近战法师！
　　啪！
　　巨型手臂挥舞甩动，击水打出的水球在那密度惊人的肌肉表层弹开，随后手臂去势不减，一勾拳打在甚平腰侧。
　　嗙！！
　　在无数人惊恐的注视下，甚平扬天吐出一口鲜血，笔直被砸飞了出去。
　　“杀光他们！”
　　洛威特冰冷下令，随即背后两道肉翼涨破衣服伸了出来，托举着他飞出去。
　　注意到一张张白骨人脸看向自己，鱼人街上，无数鱼人惊恐叫喊。
　　“等等，我们愿意把他们揪出来，别杀我们，你答应过我们的！”
　　“哦，瞧我这记性。”
　　洛威特停下脚步，扭头笑道。
　　“那按我说的做，你们负责监督。”
　　闻言，三大黑骑士齐齐弯腰，点头。
　　“明白！”
　　………………
　　算了算，大树总共欠16章了……我能把每日第三更算成加更吗？秋梨膏！

第一百四十五章，霍迪·琼斯
　　鱼人岛下方，暗无天日的深海区域，一艘体型硕大无比的古老巨船沉睡于此。
　　如果不站在远处拉开镜头，肯定会有人认为这是海底的一块巨石，和海底其他泥沙一样，是星球的一部分。
　　因为它太庞大了！
　　庞大到站在甲板上根本看不见尽头，相当于半个鱼人岛那么庞大。
　　与它相比，利维坦根本不值一提。
　　这就是存在于鱼人岛数百年来传说之中的古老之物：方舟，又名“誓约之舟”。
　　由于体积过于庞大，方舟几乎无法动弹，再加上昏暗的海底也不被鱼人和人鱼所喜欢，渐渐地，人们逐渐遗忘了这里，让其成为传说。
　　但此刻，方舟上亮起灯火，证明不是所有人都忘了它。
　　“吧呵呵呵！”
　　船舱之中，头戴黄色小礼帽、下巴蓄胡、长着四只脚的男人放声笑道：“你太不谨慎了，琼斯。”
　　“哦？”
　　桌子对面，一名皮肤灰白毫无血色，长着一头披肩卷黑长发的男子放下酒杯，视线冰冷的看过去。
　　“你是想教训我吗，范德戴肯！”
　　“吧呵呵呵，别用那种眼神看着我，这是事实。”
　　范德戴肯举手投降，而后说道：“除非计划成功由你来掌控鱼人岛，否则你们所做的事情都会由尼普顿王室背锅，面对可怕的世界政府，他们当然会选择将你们镇压下去，维持作为加盟国的和平。”
　　“哼！软弱的国王！”
　　霍迪·琼斯闻言不耐烦的冷哼一声，端起酒杯。
　　“区区人类……如果不是甚平老大站在他那边，这一次我们已经可以动手了！”
　　“可凡事没那么多如果假如，甚平回来了，连你都不得不选择逃到我这来避难。”
　　咔擦！
　　霍迪·琼斯手指发力，将酒杯捏碎。
　　“不会一直这样下去的……”
　　他眼珠子蓦然发红，野兽般凶威肆意散发：“秘药的倒推工作很快就要完成了，到时候……即便是甚平，也阻止不了我们！”
　　“啊，玉手匣里的秘药啊……”
　　范德戴肯舔了舔嘴唇。
　　霍迪·琼斯，的确是个危险的家伙！
　　做了这么多事都没被尼普顿发现不说，而且手里明明握着足以翻盘的底牌，依旧能够隐忍这么多年。
　　就算偷出了秘药也改变不了太多东西，霍迪·琼斯清楚知道这一点，毕竟玉手匣才多大，秘药有限。
　　所以这些年来他一直在秘密倒推秘药配方，等到配方完成数量足以支撑庞大部队使用时，才是他动手的时机。
　　现在……
　　“就让他们继续沉醉在向人类低头换来的和平里吧！”
　　霍迪·琼斯用力一抓，将玻璃碎片再次碾碎。
　　范德戴肯没有回答。
　　他对谁来主宰鱼人岛并不关心，他只关心一件事……
　　“哎呀，时间差不多了！”
　　从白衬衫里掏出一块金怀表，范德戴肯笑了起来：“又是每日一次向白星公主表达爱意的时间。”
　　说着，他回过身去在柜子里翻翻找找……
　　然后拿出了一把锈迹斑斑的斧头！
　　眼里的妒火几乎化为实质，范德戴肯伸出舌头舔了一下斧刃，表情狰狞。
　　“为什么你就不肯接受我的爱呢，白星公主啊！”
　　咻！！
　　说罢用力一刷，斧头打着旋飞出，但在即将砸中船舱时，旋转着慢慢减速，随后猛地调转方向，飞向大门。
　　“哼，变态！”
　　微微仰头避开斧头，霍迪·琼斯在心底给对方打上标签。
　　“不……不好了，戴肯大人！”
　　这时，外面传来一声小孩子般惊慌失措的叫喊。
　　船舱里二人面色一变，齐齐回过头去。
　　“是绵津见！”
　　范德戴肯表情恢复正常，四只脚快速交迭，朝门外走去。
　　方舟边缘，一团巨大的黑影正费力爬上甲板，看见范德戴肯，他再次叫道：“不好了戴肯大人，鱼人岛出事了！”
　　身高超过80米的恐怖巨人，嘴里发出来的声音却和稚童一样。
　　但范德戴肯早已习惯。
　　这就是绵津见，红鳍多纪鲀鱼人，是他飞翔海贼团的船员。
　　“出什么事了？”
　　他问道。
　　“有……有人在鱼人岛闹事……”
　　绵津见大口大口喘息，上气不接下气的说道：“他们在鱼人街大打出手，整个鱼人岛都乱套了！”
　　“切，多大点事。”
　　范德戴肯不以为然。
　　鱼人街哪天没动静才是怪事。
　　但霍迪·琼斯不这么认为，他表情凝重的问道：“闹事？尼普顿和甚平呢？他们没有动手吗？”
　　“动……动手了！”
　　绵津见眼里带着恐惧，这让两人都闻到了一丝不对劲。
　　“甚平和闹事的家伙从鱼人街一路打到海之森，但全程被压着打还不了手，而他不知道对鱼人街的家伙说了什么，让他们自相残杀……到处都是血啊！”
　　“那些人杀红了眼，见人就砍，我从未见过这么可怕的鱼人街。”
　　鱼人岛全体居民500万有余，鱼人街就占据了将近五分之一。
　　就算洛威特只威胁到了鱼人街最核心的部分、也就是当年孤儿院所在街区，数万鱼人互相厮杀，那场面也颇为壮观。
　　而且，最重要的是引子！
　　只要有人将屠刀指向同伴并且没被镇压阻止，这场骚动就会不断扩散，携带着洛威特留下的法术效果，将其余人拖下水，最后囊括整个鱼人街。
　　到那时！
　　近百万人参与的大战，想想就很有趣，不是吗？
　　“什么？！自相残杀？！！”
　　霍迪·琼斯双眼蓦然瞪大。
　　而且连甚平都不是对手，这到底是哪里来的怪物？
　　范德戴肯此刻同样心跳不已，舔了舔发干的嘴唇：“打听到对手是谁了吗？”
　　“打……打听到了。”
　　绵津见瑟瑟发抖，心有余悸的抬头瞟了眼鱼人岛方向：“听他们说，那是和甚平同为王下七武海的怪物，叫什么……黑伯爵？”
　　嘭！！
　　话音落下，一股水流冲击波在身旁炸开。
　　范德戴肯“哎哟”一声，被冲击波掀飞了出去，再回头，霍迪·琼斯站立的位置空无一人。
　　“但……也是当然的吧？”
　　艰难咽下口水，范德戴肯摸了摸自己发凉的脖子。
　　“黑伯爵啊！”
　　“那可是个了不得的怪物！”
　　没人知道的是，洛威特此前在岛礁上和龙的惊天一战，是存在几名围观者的。
　　毕竟世界政府都召集七武海了，此事闹得沸沸扬扬，就在自己家门口，新鱼人海贼团不可能放着不管。
　　然后……
　　一路藏在水里跟踪的几十号擅长游泳的鱼人海贼，只有一个活着回来。
　　并且疯疯癫癫，神志不清，嘴里只会发出“啾啾”声。
　　还是霍迪·琼斯浪费大量凶药样本激发潜能让他被体内暴走的力量镇压了混乱思维以后，才最终知道发生了什么。
　　没人对他们出手。
　　仅仅是两人战斗的余波，便让藏在大海中的他们死伤惨重！
　　黑伯爵的真实实力让他们震惊乃至畏惧，打上了不可招惹的标签。
　　虽然不知道世界政府在隐藏什么，但这点自知之明霍迪·琼斯还是有的。
　　光凭新鱼人海贼团，绝不可能世界政府的对手。毕竟光这些神神秘秘的王下七武海，展现的手段就足以让他们绝望。
　　所以他才要占领鱼人岛，整合鱼人岛数百万居民的力量，对人类世界发起总攻。
　　可现在……
　　“黑伯爵为什么要对鱼人街出手？”
　　范德戴肯摸着下巴上的胡须，满脸奇怪。
　　“等等，他为什么会出现在这深海？！”
　　忽然，他想到一种可能性。
　　抬头望着霍迪·琼斯游动带出的水泡痕迹，范德戴肯嘴角抽搐。
　　“难道说……”

第一百四十六章，压制！
　　难道说……
　　鱼人街的家伙欺负到了黑伯爵头上？
　　范德戴肯可是知道，黑伯爵是一个没有悬挂海贼旗的七武海，和“鹰眼”米霍克一样。
　　该不会鱼人街的家伙们以为对方只是一般路过的普通人，所以打上门去了吧？
　　这个玩笑可不好笑！
　　如果洛威特知道他在想什么，会非常高兴的告诉他，你猜对了一半。
　　不仅是自己……
　　他们还打了CP0的脸！
　　作为政府特务中权利地位最高的那一批存在，CP0这群“阉党”，向来以睚眦必报著称。
　　即便自己不动手，鱼人街的家伙们最终也讨不了好。
　　鱼人岛，海之森。
　　这是一片位于鱼人街东北方的海底森林，由于许多海里的沉船顺着潮水的流动被运送到此处，因此又有“船之坟场”的别称。
　　“阳树夏娃”将海面上的阳光传至鱼人岛，让许多美丽的珊瑚都在这里生长，鱼群与鲸鱼也会在这里觅食……
　　但是今天，这些珊瑚遭受了无妄之灾。
　　共生·暗影·猩红·混沌……
　　血魔肉翼让洛威特悬浮天空，澎湃法力波动朝四面八方散去，压垮一块块巨大的千百年才能形成的珊瑚礁。
　　嘭！
　　吐出最后一个音节，洛威特无名指边指扣在掌心，剩下三根手指做拈花状，捏住虚空中某片无形无质的东西。
　　然后向上翻掌，打了个响指。
　　组合魔法·烟水还魂！
　　“……”
　　眉头紧皱，甚平感受到脚下传来的危机感，想也不想纵身起跳。
　　下一秒，那薄薄一层水纹突然炸起，探出一只狰狞巨爪，朝他抓去。
　　但凭借见闻色提前判断出危险也并未脱离危机，巨爪速度惊人，饶是他用“鲛肌掌底”这种自创招式加快速度，巨爪也在瞬息之间临身。
　　见此，甚平在半空中转身，双手夹在腰侧。
　　“鱼人空手道·七千枚瓦正拳！”
　　嘭……！
　　鱼人空手道里，正拳的威力以能一次击碎多少块瓦来衡量，七千枚瓦正拳，意思就是能击碎七千块重叠在一起的瓦片，威力相当惊人！
　　水流巨爪悍然扑上，和甚平打出的冲击波相撞。
　　“喝！！”
　　拳头所至之处，好似一把尖刀，澎湃水流刹那间被被从中剪断，歪斜着朝甚平左右两端激射。
　　但很快，激射出去的水流重新聚拢，再次汇聚成爪状，朝他后背抓去。
　　“？！”
　　察觉到危险，甚平满脸震惊。
　　这份让被打散的水流重新聚集起来的本事，连生在水中的鱼人族也不可能做到。
　　但他此前不是在随意逃跑，挑衅完黑伯爵后，他一直在选择人迹罕至的位置，最后才选择了海之森。
　　只有在这里，他才能完全放开手脚战斗。
　　“天真！！”
　　武装色霸气震的空气嗡鸣不止，面对后背袭来的攻击，甚平忽然往侧边一晃，伸出手抓住水流。
　　“就算是你的能力在作怪，但只要是水，就逃不出鱼人空手道！”
　　“利用水流来战斗，我们才是专业的！”
　　说罢，在水流中无数冤魂震惊的注视下，甚平握住它们藏身的本体，朝外重重甩去。
　　不管它们在里面如何乱蹦想要挣脱，甚平都能透过那微弱的反馈了解到水流每一丝动向，短短一秒间变幻上百次发力角度和方向，将其牢牢锁定在掌心之中。
　　水心·海流过肩摔！
　　嘭……哗啦啦！
　　前后袭来的攻击就这么被甚平以彼之道还了回去，两股上千米的巨大水流浩浩荡荡冲撞在一起，溅起漫天雨雾。
　　“还能这么破的吗？”
　　洛威特眼里闪过一丝哑然。
　　组合魔法虽然从本质上来讲属于法师的自我展示，没有学派正式法术那么严谨，但自己拼凑出来的烟水还魂，精神力做功好歹也达到了三星法力层次。
　　“果然不能用液体来对付鱼人啊！”
　　术业有专精，这就相当于用诅咒对付死灵法师、用火焰对付元素系法师一样，瞎忙活。
　　“那么……试试这个！”
　　灵魂魔法·惊魂尖啸！
　　张开嘴，洛威特嘴里吼出一声不似人类的凄厉尖叫，那声音不辨男女不分老幼，形成一股可怕的精神冲击，顿时涌入甚平脑海。
　　音波攻击，最为防不胜防。
　　“呃啊！！”
　　甚平当即惨叫一声，感觉头疼欲裂。
　　再也维持不了身体平衡，朝下方珊瑚礁一头栽去。
　　咚！
　　乱石飞溅，硕大珊瑚礁被甚平砸得四分五裂，他抱着自己的脑袋不断翻滚在碎石中，两行血泪从那布满血丝的眼睛里渗流下来，脸上肌肉因为痛苦而狰狞扭曲在一起。
　　“逃得倒是挺快的，甚平。”
　　“不过到此为止了。”
　　法师战斗不会看你哪方面最为突出，而是看你哪方面最为薄弱。只要有不足之处，凭借各式各样的法术手段，法师有的是机会突破防线。
　　轻声吐出最后一个音节，洛威特挥动手杖，向外一甩。
　　死灵界召唤·丧魂之拳！
　　咚！！
　　地面轰然炸裂，一只骨头发黑长满青苔的白骨之拳向上轰出，穿破泥土砂石，将甚平一拳打飞出去。
　　“噗！”
　　扬天吐出一口淤血，甚平只感觉自己肋骨断了好几根。
　　这时，上方天空忽然一暗，他勉力睁眼看过去，背后两道布满血痕的肉翼衬托得洛威特好似魔鬼一般狰狞，左右手肌肉虬结，粗如水桶。
　　血肉魔法·血肉增生！
　　“给我……下去！”
　　面对飞来的甚平，洛威特双手抱拳，用力一砸。
　　嗡！
　　危急关头，甚平激发出武装色霸气，堪堪挡下了这一击。
　　但下方，刚才攻击他的骨头手臂并没有消散，反而是又伸出另一只长满青苔的手臂，再次挥拳。
　　咚！！
　　他，再次被打飞了上去。
　　然后洛威特继续下砸。
　　咚咚咚咚咚！！
　　配合着丧魂之拳，密集狂暴的连打攻击瞬间形成，攻击频率越来越快，以至于甚平很快不再上下移动，而是被来自两侧的攻击硬生生顶在半空中，承受着一秒上百发的恐怖连击。
　　震耳欲聋的闷响声传遍鱼人岛，远处看见这一幕的鱼人们纷纷惊恐变色，不敢置信的瘫坐在地上。
　　竟然……连甚平大人也不是黑伯爵的对手吗？
　　两人一路战斗拉通了半块鱼人岛，当时他们以为是自己等人的存在才拖累了甚平不敢发挥出真正实力，所以才被压着打。
　　但是现在发生了什么？
　　即便抵达了荒无人烟的海之森，甚平依旧被压着打？！
　　噗嗤！
　　白骨羽翼划破喉咙，让鱼人趔趔趄趄倒下，保镖狂吼一声拖过四五个看似庞大的鱼人海贼，六只手臂将他们拥抱在怀里，用力一勒。
　　咔擦！
　　望着四周战战兢兢地的鱼人们，管家猛地一甩翅膀，震落上面沾染的鲜血，说道。
　　“继续，活人们。”
　　“要么献上所有领头者，要么所有人去死！”
　　鱼人们这才从远方传来的闷雷声中惊醒，闻言，一群人互相对视，再次展开厮杀。
　　“不妙啊！”
　　距离管家等人两条街的地方，蓝圈章鱼人鱼豹藏醉醺醺的眼睛回头看去，下半身数条章鱼触须拖动着他灵活移动，穿梭在人群中，挥舞手中的刀剑不断收割周围杀红了眼的鱼人性命。
　　“骚动范围越来越大，对黑伯爵的恐惧和对同伴的不信任已经压过他们对船长的敬畏，这样下去的话……”
　　必杀·千鸟足冲击！
　　“啊！”
　　“噗……！”
　　恐怖剑气肆意纵横，将前方一条直线上街道上厮杀的鱼人们悉数剿灭，拿起酒壶灌了一口，豹藏打了个酒嗝儿。
　　“鱼人街完了！”

第一百四十七章，天空飘来一把斧头
　　咚咚咚咚！
　　血肉增生状态下，洛威特每一拳每一脚都拥有不逊色于甚平平常状态下的恐怖威力，否则没法和丧魂之拳形成平衡，将甚平“锁”死在中间位置。
　　但疼痛也刺激甚平从惊魂尖啸中恢复清醒，他死死咬牙激发出武装色霸气保护全身，抵挡着来自对方的攻击。
　　“武装色霸气，的确有点意思。”
　　洛威特眼睛微微眯起，里面智慧的光芒与他此刻正在干的事情完全不同。
　　为什么武装色霸气能触碰到自然系能力者本体，是他一直在研究的课题。
　　自然系能力者的身体构成他一眼就能看穿，类似于元素系法师制造的元素之灵，没有要害、没有主次，所以才可以无视物理攻击，和法师一样，精神不灭，就不存在死亡的概念。
　　但在此基础上，他们又同时具备活人特性，这一点又和元素之灵大相径庭。
　　“假设不使用武装色霸气，不是触碰不到元素物质，而是触碰不到能力者属于【正常人】的那一部分……可武装色霸气又是如何做到这一点呢？”
　　生命力与精神力融合，和元素之间的克制关系八竿子打不到一起。
　　“同时具备元素之灵特征和活人特性，这其中发挥效果的能力根源，不出意外就是【恶魔果实】……但武装色霸气并不克制果实能力，该中招还是中招，只是在面对自然系的时候，能有一些额外效果。”
　　洛威特忽然吐槽道。
　　尾田老贼该不会是设计了各种自然系对手，然后发现光凭草帽根本对付不过来，没法全部照搬沙鳄鱼属性克制，这才构思了武装色霸气可以触碰自然系吧？
　　仔细想想，还真有这个可能性！
　　但从幻想世界变为现实，摆在洛威特面前的，就是这毫无逻辑的克制效果，等待他解答。
　　“或许……我也该试试掌握三色霸气？”
　　比起四处寻找实验素材，把自己当做实验材料，是死灵法师第二个传统艺能。
　　想到就做！
　　连“白葬”这种新式法术都开发出来的洛威特早已摸透武装色霸气的真面目，顿时，一股浓浓的威胁感让甚平表情惊诧。
　　“这种感觉……！！！”
　　嗡！！
　　空气中嗡鸣作响，洛威特右手食指慢慢翘起，简单的动作却好似压上了千斤重物。
　　他默默皱起眉头，自己的生命力终归不是特别强，在不损伤身体的前提下，他能控制的武装色霸气仅仅可以覆盖一根手指而已。
　　“控制生命力与精神力融合，想象水流在身体表面流动，将它们逐步压缩在皮肤表层，加速缠绕……”
　　在甚平震惊的注视下，洛威特那根手指逐渐浮现出一道道水纹般黑色细线，犹如蚕丝结茧，一点一点覆盖在皮肤上。
　　“流速越快，带来的破坏力越强，但越难以控制。”
　　默默扫了眼甚平身体上那层防御铠甲，对比一下，洛威特发现，自己的武装色霸气像机器一般精准，每一个位置一分不多一分不少，非常平均。
　　而甚平不一样，周身霸气此起彼伏厚度不一，有的地方甚至重叠冲突。
　　但反倒有种巧夺天工的玄妙感！
　　“不能太过于刻意，要顺应它本能的流向……”
　　收回视线，洛威特恍然大悟。
　　下一秒，在甚平看上帝的眼神中，那截漆黑手指陡然爆发出令人心悸的气息，引发空气剧烈震荡，嗡鸣炸响。
　　“咳……咳咳！”
　　洛威特忍不住闷哼一声，嘴角溢血。
　　“这个……怪物！！”
　　疯狂连打因此出现一丝空隙，甚平翻身站起，在丧魂之拳又一次轰打上来时，一脚踩在巨大指骨上，向外弹射出去。
　　咻……咚！！
　　浑身酸痛难忍，无法控制平衡，让甚平一脑袋栽在森林中，撞碎大块礁石。
　　但他顾不得这些，捂住断裂的肋骨迅速站起来，惊骇欲绝的望着正抹去嘴角鲜血的洛威特。
　　“你竟然在学习……不，模仿！！！”
　　他眼里难掩恐惧的望着洛威特：“模仿我的武装色霸气！！”
　　在短短几秒钟内，从一个初学者渡过寻常人几年都难以掌握、哪怕是路飞也花了两年才彻底成型的武装色霸气！
　　这可是武装色霸气！
　　三色霸气里学习条件最高，也最没有捷径可走的武装色霸气！
　　意志强度、身体强度、技巧高低，三大难关必须一一攻破，缺一不可！
　　可就是这样的武装色霸气，他竟然几秒钟内学会了？
　　并且……还在模仿自己的武装色霸气！！
　　这可是他几十年打磨出来的高等级武装色霸气！！
　　除了“怪物”，甚平找不到其他形容词。
　　否则……
　　神？！
　　但洛威特并没有理会他的惊讶，见甚平趁机逃走，挥挥手，散去了下方的丧魂之拳。
　　看着自己折断的食指，他默默总结。
　　“原来如此，顺应武装色霸气本能的流动方向运转，我就把主动权交到了它们手里，没有我的抑制，它们会强行激发出更强的武装色霸气，这是它们的【规则】所在……”
　　咕噜噜……
　　咔擦！
　　血肉蠕动，手指根部皮肤上长出一圈细小尖牙，将那截骨折的食指啃断。而后血肉重新贴合在伤口上，层层堆叠，很快形成新的一根手指。
　　默默活动着新长出来的手指，洛威特自嘲的笑道。
　　“控制得过于精细相当于开凿河道，分散了水流本身的冲击力……而顺应本能提高等级，这一点按照道理来讲，需要不断摸索练习才能知晓，但我凭借升华后的灵魂强度直接发现并实际尝试，拔苗助长，于是伤到了自己。”
　　“武装色霸气、流动、元素之灵和活人特性……我貌似抓到了什么。”
　　慢慢抬起头，冰冷视线扫过，让甚平如临大敌，额头洒落冷汗。
　　但出乎他意料的是，洛威特没有继续动手，而是问道。
　　“鱼人岛有自然系能力者吗？”
　　他有了一个想法，迫切需要试验。
　　虽然不明白洛威特为什么要找自然系能力者，但甚平还是回答了一句：“没有，鱼人岛能力者都很少，更别提珍奇的自然系。”
　　“啊，果然吗？”
　　在自己印象里，鱼人岛的确是一个特殊的地方。
　　因为天生亲近大海，鱼人和人鱼会食用恶魔果实变成旱鸭子的比例……不，不能叫比例，而是奇葩！
　　这样的奇葩，千万人中难找一个。
　　在洛威特记忆里，好像整个鱼人岛篇故事中，只出现了一个果实能力者。
　　叫什么……靶靶果实？
　　咻！
　　嗙！！！
　　一把飞斧打着旋笔直袭向洛威特后脑勺，但他迅速转身，用那覆盖上武装色霸气的手指将其从侧面洞穿，悬挂在手上。
　　洛威特：“……”
　　“啊秋！！”
　　与此同时，深海之中，方舟船舱。
　　范德戴肯重重打了个喷嚏，隔着防水镀层摸上悬挂在墙壁上的白星照片，一脸病态。
　　“收到我的爱意了吗，白星公主？”
　　他痴迷的凑过脸去，在照片上反复剐蹭。
　　然后表情凶煞，狰狞的低声说道。
　　“你是我的！你只能是我的！海王、波塞冬！！”
　　………………
　　一群小气鬼……三更送上，我溜！

第一百四十八章，正主出现！
　　天上为什么会飞来一把斧子？
　　两人就这个问题思考了仅仅不到一秒，随后，甚平眼神怪异。
　　范德戴肯九世，你个混蛋，真是……干得太漂亮了！
　　画风突变.jpg
　　不出意外，这是那个白星公主的变态追求者又一次丢来武器进行威胁。
　　同样的情况已经持续了好几年，为此白星大好年华却不得不栖身在硬壳塔，数年来一次都不曾外出，让甚平和尼普顿等人悲痛之余也对范德戴肯恨得牙痒。
　　作为靶靶果实能力者，只要他的能力还锁定在白星身上，那么不管他在天南地北哪个角落丢出的“飞弹”都会朝着白星所在位置命中过来，完全无视能量守恒定律。
　　所以他们根本没办法根据“飞弹”轨迹找到范德戴肯，只能让白星躲在硬壳塔保证她的安全。
　　只有当“飞弹”被阻挡或者被破坏，才能中断这一次能力。
　　若是平常，这把斧头不会意外会落在硬壳塔外墙上，留下一道劈砍痕迹。
　　可是现在却打到了黑伯爵脸上……
　　范德戴肯死定了！
　　甚平对此深信不疑。
　　最好能把他引走，帮鱼人岛脱离危机。
　　于是，见洛威特默默垂下视线，甚平果断说道。
　　“这种能力，是属于飞翔海贼团船长、范德戴肯九世的靶靶果实……与我们鱼人岛无关！”
　　此话甚平说的理直气壮。
　　因为是真与鱼人岛无关！
　　范德戴肯从几代以前开始便不被鱼人岛接受，自己更是鱼人岛通缉要犯，除了同属鱼人一族，再无半分瓜葛。
　　闻言，洛威特表情平静。
　　“啊，果然是他。”
　　这把斧头是从深海飞过来的，如果是其他人，根本逃不过他的精神感知。只有靶靶果实能力者的能力，才能做到这等无视距离的攻击。
　　果然……目中无人以及作死，是鱼人独一无二的种族天赋！
　　随后，他视线看向甚平，嘴角翘起。
　　“你以为我会离开？”
　　“什么？！”
　　甚平乍然一惊，自己表情有那么明显吗？
　　“一只小虫子而已，想杀他没那么麻烦。”
　　说着，洛威特单手托起锈迹斑斑的斧头，在自己手指上割出一道口子，将鲜血滴滴洒落在斧头上。
　　诅咒魔法·复仇锁链！
　　嗡！
　　震耳嗡鸣响彻海底，随着法术起效，鲜血迅速渗入斧面，在那锈痕中留下刺眼的红色斑纹。
　　随即，一道从洛威特心脏位置延伸出来的红色光带慢慢缠绕在斧头上，很快消失不见。
　　甚平眼里带着疑惑与震惊。
　　黑伯爵在做什么？
　　莫非他有能力锁定范德戴肯的位置？！
　　甚至说……隔空杀人？！！
　　在甚平惊骇的注视下，洛威特内心闪过一丝悸动，低头朝身下看去。
　　他的视线穿透鱼人岛的土壤、穿透幽暗海洋、穿透岩石掩护，在那暗无天日的深渊之中找到了那艘巨大无比的古老方舟，以及在那船舱里，神态癫狂的宽纹虎鲨鱼人。
　　无形锁链将两人心灵连接起来，船舱里，范德戴肯打了个冷颤，拿出小刀疑神疑鬼的左顾右盼。
　　“什么东西？！”
　　他突然感觉有什么东西在窥视自己，那种饱含杀意的眼神，让他浑身起满鸡皮疙瘩。
　　但看看船舱外，只有绵津见一脸疑惑的摊开手，表示自己什么都没看见。
　　“难道是我太敏感了？”
　　范德戴肯自嘲一笑，摇了摇头：“黑伯爵的确厉害，闹得大家心神不宁……可惜这里是深海，就算是他，也不可能找到藏在深海之中的我！”
　　话音落下，冥冥之中杀意再次暴涨。
　　但不待范德戴肯惊疑，陌生的嗓音在他脑海浮现。
　　“范德戴肯九世……是你没错吧？”
　　他瞳孔骤然缩紧，猛地冲出船舱，朝未知深海逃去。
　　“范德戴肯大人，你要去哪？”
　　方舟甲板上，绵津见一脸茫然，看着远去的范德戴肯，不明白发生了什么。
　　但后者没有回答，只顾奔逃。
　　不管对方是谁！
　　范德戴肯很清楚，自己都必须逃！
　　因为这代表他被对方发现了，以他现在的身份，和敌人战斗得不偿失。
　　到底是谁？！
　　一边逃范德戴肯一边小心翼翼环顾四周，除了霍迪·琼斯，还有谁知道他藏在这？
　　难道霍迪·琼斯把他出卖了？
　　不，绝不可能。
　　双方合作并没有利益上的纠葛，追求的东西都不一致，根本没有互相出卖的必要。
　　而且……
　　如果霍迪·琼斯被抓，就算出卖自己将功补过，他剩下的罪依旧足以水刑几十次！
　　“没必要东躲西藏，我还在鱼人岛，离你很远很远。”
　　这时，那陌生嗓音再次响起。
　　范德戴肯眼里闪过一丝绝望，停下逃跑的动作。
　　“你到底是谁？！！”
　　“一个好心的路人。”
　　“路人？”
　　“没错，路人。”
　　邪恶冰寒的笑声在脑海不断回响，那声音说道：“我捡到一个东西，你来看看，是不是你的。”
　　“我的东西？”
　　范德戴肯被这没头没脑的声音搞得有点懵逼，他挠挠头，正准备说些什么，忽然眼前景象变幻，四周亮如白昼。
　　他，看到了……
　　看到了那支离破碎的海之森，看到了前方不远处伤痕累累的甚平，也看到了一只皮肤白皙光滑指骨修长的手掌，托举着的生锈斧头。
　　在他前方，甚平表情惊骇欲绝，望着他说道。
　　“范德戴肯，真的是你？！”
　　那种熟悉的眼神，让每个知情者都印象深刻，化成灰也不会忘记。
　　“甚……甚平！！”
　　注意到甚平就在眼前，他大声叫了出来。
　　可话一出口，他果断察觉到不对。
　　这不是他的嗓音！！
　　低头，望着自己修长的手指以及两条人类大长腿，范德戴肯眼神惊恐。
　　“这不是我的身体，到底发生了什么？！！”
　　“呵呵，这并不重要。”
　　忽然，那熟悉的嗓音回荡在耳边，范德戴肯满脸恐慌，看向自己肩膀。在那，一张人脸慢慢浮出皮肤，穿过黑色礼服阻拦，脖子像是蛇一样高高翘起，顶着一颗熟悉的脑袋。
　　看清楚人脸，他瞳孔骤然缩紧。
　　“黑……黑伯爵！！”
　　“没错，是我，好心路人黑伯爵。”
　　只有一颗脑袋和蛇一样几十公分长的脖子，洛威特弯下脖子，将手掌拖起来。
　　“来，你看看，这把斧头是不是你的？我刚刚捡到的。”
　　那是他不久前才投掷出去的斧头，他怎么可能不认识。
　　但现在这诡异的状况告诉他，决不能承认！
　　于是……
　　“不……不是我的！”
　　管他是不是自己的脑袋，范德戴肯将头摇的像拨浪鼓一样。
　　可惜，见到这一幕，洛威特眼神闪过一丝妖异的红芒。
　　“你，在撒谎！”
　　诅咒魔法·吞噬谎言之蛇！
　　不管范德戴肯承不承认，他都死了。
　　承认，则“复仇”条件成立，他的灵魂会被洛威特强行剥夺；不承认，“谎言”条件成立，撒谎者会被无形大蛇拖走灵魂。
　　都是一个死字！
　　在两人惊恐的注视下，说完这句话以后，那颗洛威特的脑袋头发大块脱落，嘴唇向前凸起，脑袋变扁变平，瞳孔异化为竖瞳。
　　眨眼间，人头便变成了蛇头。
　　黑色鳞甲森然清晰，黑黝黝像是宝石一般倒映微光。
　　嘶！！
　　随即，大蛇张开嘴巴，朝范德戴肯用力咬去。
　　“不，等等，救……”
　　咔擦！
　　视线到此一片昏暗，范德戴肯脸上保持着惊骇欲绝的狰狞恐慌，呼吸停滞。
　　几个呼吸后……
　　“嘶……哈……”
　　平静的胸腔再次起伏，洛威特深深吸了一口气，下颚左右摇晃，活动脸上临死前绷紧的肌肉。
　　看着眼前看傻了眼的甚平，他嘴巴动了几下，吐出一枚鳞片。
　　“呸！”
　　“可惜了，若是落到我手里，说不定还会有作为僵尸复活的机会。”
　　被吞噬谎言之蛇带走，别说自己，连慕斯克家族那位大佬复活，也不可能招魂归来。
　　“主人，鱼人街幕后老大出现了！”
　　这时，洛威特脑海里响起管家的汇报。
　　他默默皱眉，扭头眺望鱼人街方向。
　　果不其然，利维坦正挥舞着巨大化血肉前肢，将一粒小黑点从天空抽回去。
　　嘭！！

第一百四十九章，愤怒病毒！
　　时间倒退几分钟以前，正当豹藏忧心完鱼人街未来时，鱼人岛泡泡层外，一道黑影迅速靠近。
　　嘭！！
　　重重撞碎坚韧的泡泡隔层，那人落在沙滩边缘，抬头眺望鱼人街。
　　“杀，杀了他，他背叛了老大！”
　　“都别拦着我，不杀了他大家都得死，你们明不明白？！”
　　噗嗤……
　　“啊！”
　　“混蛋！老大被砍了，大家快上，弄死他们！”
　　沙滩上，几十号鱼人分为两队，一队护着一名章鱼鱼人后退，他的触须被砍断两条，血流如注，另一队则占据着人数优势，穷追猛打。
　　“这还是鱼人街吗？”
　　望着眼前修罗地狱般的景象，霍迪·琼斯不敢置信的瞪圆了眼珠子。
　　在他心目中，鱼人街的确不干净，否则没有自己发展壮大新鱼人海贼团的机会。
　　但鱼人街也是团结的代名词。
　　在种族仇恨这个大目标下，所有人团结一致，才能与龙宫城分庭抗礼。
　　可是现在他看到了什么？
　　沙滩上只是整片战场的缩影，在那远方，四处都是自相残杀的鱼人们，有的人甚至看不出立场，只是不断砍杀周围任何敢靠近自己的同胞。
　　肆意杀戮下，所有人都杀红了眼，将数十万鱼人囊括在内，杀声震天，到处充满喧嚣。
　　“到底发生了什么？”
　　霍迪·琼斯抬头望着远处巨大如海王类一般的利未安森号，随即脚步一蹬，俯身冲到厮杀人群中。
　　鱼人空手道·粗鲛！
　　咔擦……嘭！
　　两把互相砍向对方的刀剑在一阵令人牙酸的扭曲声中被捏碎，所有人无比愕然的望着那白肤黑发的身影，保护者一方顿时红了眼睛，叫道。
　　“琼斯大哥！”
　　“都给我住手！”
　　握碎刀剑，霍迪·琼斯双手用力向外一推，沛然怪力同时涌上双方身体，将他们像炮弹一样丢了出去，砸翻身后人群。
　　面对暴虐强大的琼斯，鱼人们纷纷冷静了下来。
　　对面，那群背叛者战战兢兢地的躲避视线，不敢抬头。
　　但局部的宁静并不会影响到整齐的混乱，沙滩外，那些厮杀的地方依旧在厮杀，丝毫不受影响。
　　见此，琼斯咬紧牙齿，抬手指向某一个鱼人：“你，告诉我为什么要自相残杀！”
　　被点名的鱼人“噗通”一声跪下了，瑟瑟发抖：“大哥，我们没得选啊！”
　　他流着泪期盼的看着琼斯：“黑伯爵要我们交出所有领头人，否则就杀光整个鱼人街！”
　　“他这么说，你们就照做了？！”
　　“我……”
　　嘭！！
　　琼斯恨铁不成钢的转身一脚，将说话者踢飞出去。
　　随后在一群鱼人惶恐不安的注视下，手指再次抬起：“下一个问题，黑伯爵为什么要对你们出手？”
　　“这……”
　　那名鱼人打了个冷颤，在琼斯不耐烦的注视下，回答道：“琼斯老大你不在，有一群家伙擅自跑出去，袭击路过鱼人岛的商船。”
　　嘶……！！
　　猛地倒吸口凉气，霍迪·琼斯瞪大双眼。
　　“你该不会告诉我，他们袭击的对象就是黑伯爵吧？！”
　　众人哂然。
　　片刻后有人小声说道：“是……是的，黑伯爵没挂海贼旗，看上去和一般路过的商船没什么不同。”
　　噗！！
　　一口淤血喷出嘴里，霍迪·琼斯只感觉胸口发闷，不吐不快。
　　竟然真的是这样？！
　　因为这种搞笑的理由，为鱼人街招来如此巨大的损失！
　　他身体摇晃一下，望着鲜血淋漓的鱼人街，眼里充斥疯狂与恨意。
　　“废物……”
　　“鱼人，都是废物！！”
　　他张大嘴咆哮着，让双方人马眼神呆滞，无法理解的看着他。
　　注意到他们的视线，霍迪·琼斯隐隐有些后悔，但他没有解释，而是直接朝前方走去。
　　“不能继续下去了，再打下去，鱼人街完了！”
　　这时，一声熟悉的嗓音在耳畔响起。
　　“嗝儿……说的没错，再打下去，就算成功阻止黑伯爵，我们也完了。”
　　霍迪·琼斯默默转过视线，在那一个个鱼人身上扫过：“豹藏、伊卡洛斯、达摩……原来是你们。”
　　冰冷目光扫过他们滴落鲜血的武器，霍迪·琼斯问道：“杰欧和多森呢？”
　　“多森……多森死了。”
　　伊卡洛斯、大王乌贼鱼人、新鱼人海贼团干部脸上流露悲伤：“他的手下背叛了他，抢走了凶药，你知道的大哥，没有凶药，多森根本不能战斗。”
　　“不过杰欧应该没事，不久前突围时我还听到他在狂叫。”
　　众人想到杰欧的性格，在这严肃的场合下也不禁莞尔。
　　他一定在叫道，这不是你刺伤了我，是我故意吸引你过来的！
　　“但这同样证明他情况不妙！”
　　豹藏抿了口酒，装作没看见琼斯扫过自己武器那一眼，说道：“而且，有些不太对劲，大家的情绪太容易被调动了。”
　　“哦？你发现了什么？”
　　作为杀手，别看豹藏一天到晚醉醺醺的，实际上眼光尤为毒辣！
　　闻言，一群人纷纷看向他。
　　见此，豹藏没卖关子，回答道：“一般来讲，只有服用过凶药的人精神状态才不稳定，很容易被外部因素影响，在这种战场上，他们发狂失去控制并不奇怪。”
　　这是凶药的第二个弊端，对此大家心知肚明。
　　“但那些没有服用过的家伙同样很快杀红了眼，失去理智，速度和他们不分上下。”
　　霍迪·琼斯还在反推秘药配方，无法大规模投入使用，除了这几名核心干部，底下人很难接触到凶药。
　　闻言他皱了下眉：“你是说，他们的心智被人操控了？”
　　“没那么严重，但恐怕更加麻烦。”
　　拿起葫芦灌了一口，豹藏脸上挂满说不清道不明的味道。
　　“战火每烧到一个位置，那里的人就会很快发狂，嗜血与冲动像是瘟疫一样不停扩散，就连我们……也不小心被影响了。”
　　伊卡洛斯等鱼人心中顿时一惊，想想他们一路杀出来的过程，发现真的如此！
　　以他们的实力，普通鱼人围攻也奈何不得，大可以随意脱身。
　　可他们选择了最残忍的方式杀出重围，几大干部的实力，造成的伤亡数量比几千人还要多。
　　明明是自己做出的决定，可回过头来一想又是如此的不可思议。
　　如此诡异的状况让一群人忍不住倒吸凉气，感觉脊背发寒。
　　“所以我们要怎么做？”
　　干部之一的雪茄达摩鲨鱼人、达摩焦急的问道。
　　“你一定发现了为什么对吧？”
　　“没错……嗝儿！”
　　再次打了个酒嗝，豹藏满脸醺红的咧开嘴：“这种【瘟疫】的源头就是那些事发场地中央的鱼人们，他们应该被黑伯爵动了什么手脚，凡是他们存在地方，都会将这种瘟疫扩散。”
　　“当时处于内场的那么多人，不肯背叛同伴的家伙向内跑，背叛了同伴的家伙向外跑，兵分两路散播【瘟疫】，才引发了现在的局面。”
　　所以我说鱼人街完了！
　　豹藏心有余悸的眯着眼睛。
　　不把这些【瘟疫母体】杀光或者集中控制，这样的局面就无法停止。
　　除此之外，仅剩下打败黑伯爵、中断能力这一条路可选。
　　但能不能打败黑伯爵嘛……
　　就得看你了，琼斯大哥！
　　豹藏话没说完，但霍迪·琼斯听得出他话中的意思。
　　要么杀光那些同胞，彻底抹黑自己的形象，要么对黑伯爵出手，战而胜之。
　　如果选择出手，被【瘟疫】感染的鱼人并没有失去理智，反而坚信这是自己的判断，因此就算停下骚动，面对霍迪·琼斯大肆屠杀自己人的行为，鱼人们会怎么看？
　　但不选择出手……挑战连甚平都被压着打、落败只是时间问题的黑伯爵，自己真的可以战胜吗？
　　霍迪·琼斯犹豫了。
　　牙齿咬紧，嘴唇渗血。
　　“可恶！！！”
　　所以洛威特才没有亲自下场，连黑骑士也坐观事态发展，因为这是一个阳谋，他们出不出手，难题都摆在眼前。

第一百五十章，凶药E.S！（求推荐、求月票、求订阅！）
　　最终，霍迪·琼斯终究选择了第二个办法。
　　不能让鱼人街崩溃！
　　否则对人类的反攻计划何年何月才能实现？
　　内心的憎恨和野心支撑着他勇敢站出来挑战大魔头黑伯爵，然后……一头在利维坦身上撞了个头破血流。
　　咻……嘭！！
　　鱼人们还来不及为霍迪·琼斯一跃数百米的惊人实力欢呼沸腾，那恐怖的憎恶战舰便以更快的速度一巴掌扫下，将其拍入地板。
　　动作轻描淡写，像是拍飞了一只蚊子。
　　“噗！！”
　　街道残骸再次遭受重创，块块青石接连破碎，留下蛛网般痕迹。
　　霍迪·琼斯眼睛瞪大，在地面重重弹起，张嘴喷出一口淤血。
　　“这到底……是什么怪物？！”
　　为什么这么庞大的身躯，还能有如此敏捷的动作？！
　　若是东利和布洛基在此则会拍拍他的肩膀，说一声“兄弟我懂你”。
　　当初在小花园，他们也是被利维坦的体型欺骗，以为他无法闪躲攻击，然后……艾尔巴夫之枪打空，差一点被猎杀。
　　就算傻乎乎的，利维坦也是洛威特麾下第一战力！
　　黑骑士们反而要排在他后面。
　　能精确控制身上每一块血肉的利维坦，面对体型比他大上几倍的海王类都可以不落下风，甚至凭借亡灵狩猎本能，击杀对手也简简单单。
　　鱼人身体素质的确恐怖，可量级相差太大！
　　“琼斯大哥！”
　　“大哥！”
　　伊卡洛斯等人眼里带着恐惧扑上去，搀扶起不断吐血的霍迪·琼斯。
　　做完这一切，浑然不觉为鱼人带去多大震撼的利维坦重新趴回地面，六肢收拢在腹下趴着，像是晒太阳的猫咪般懒洋洋的。
　　甲板上，管家一身黑西服此刻黑得越发深邃，那是被鲜血浸透后干涸的血迹染遍了每一寸布料，让他浑身充斥血腥味。
　　此刻，他双手抱胸，居高临下的看着新鱼人海贼团。
　　“就凭你们，也敢大言不惭挑衅主人？”
　　“看来不管是东海、伟大航路、还是这万米深海的鱼人岛，活人的愚蠢总是那么相似。”
　　“啊！！！”
　　“达摩！”
　　伊卡洛斯惊恐的叫道，扭头一看，身材矮小的达摩被一只长着手指手臂的怪物抓住脑袋，从地面慢慢提起。
　　那恐怖的身高即便在鱼人中也属于壮汉，和他相比，达摩完全不如正常人手里的布偶熊。
　　“说起来，保镖和你们鱼人还有点渊源。”
　　忽然，管家恶鬼般的视线看向保镖，说道：“他就是主人用恶龙的尸体融合了五十九具其他鱼人的身体组织制造的黑骑士……”
　　嘶……！！
　　此话一出，周围鱼人们纷纷不敢置信的看过去。
　　这一看才发现，排除掉锯齿鼻，保镖的面容的确和恶龙有几分相似。
　　竟然连尸体都没有放过吗？！！
　　一想到自己等人坚持的种族荣耀创造者此刻作为刽子手出现在自己面前，无数鱼人眼神失去高光，呆滞在原地。
　　此时此刻他们悟到了。
　　他们的确有资格看不起人类，可自己面对的不是人类，是亡灵啊！
　　“不管生前他有什么身份、种族、理想，死后，他都是亡者的一员，为主人而战。”
　　见对方士气低落，管家满意的点了点头。
　　“所以，继续吧活人们。”
　　“为主人献上你们的死亡，加入我们，成为亡灵大军的一部分！”
　　嘭！！
　　用力握拳，鱼人干部达摩变成了一具无头尸体。
　　管家提起他嗅了嗅，最后一脸厌烦的朝后面一丢。
　　“啾！”
　　尸体尚在半空，利维坦忽然轻声叫了一句，吐出舌头钩在上面，将其拖回嘴里。
　　杀完的尸体不要丢，裹上面包糠，下锅炸至金黄，隔壁利维坦都馋哭了！
　　鲜血顺着尸骸洒落一地，见此，那刚刚因为霍迪·琼斯出现而鼓起的勇气重新消失，一名鱼人浑身发颤双眼瞪大，身体陷入恐惧无法动弹。
　　片刻后……
　　叮当！
　　武器摔在地上，他大叫一句，疯了般朝后面跑走。
　　“怪……怪物！！”
　　有了第一个就有第二个，被他的疯狂举动惊醒，大片鱼人想也不想，丢盔弃甲紧随其后。
　　勇气也是心灵力量的一种，这么多鱼人鼓起勇气反抗，极有可能破坏洛威特留下的法术效果。但是可惜，唯一一次可能破坏法术效果的反扑，就这么在管家三言两语之间，被消弭于无形。
　　“干得不错！”
　　忽然，清冷嗓音响起。
　　甲板上，三名黑骑士同时肃然，转身单膝跪地。
　　“主人！”
　　看了眼他们，除了保镖身上稍微有些创伤，管家和阿金毫发无损，洛威特拍打着肉翼落回甲板，按下手杖。
　　“你怎么回事？”
　　保镖：“……”
　　“算了，自己回去多想想。”
　　论战斗力，保镖比阿金强出一个大阶段，相当于成年体和青年体之间的差距，可是智商……却和利维坦看齐。
　　一旦杀得性狂，若是洛威特不开口，管家都需要用实力压制才能让他冷静下来。可见鱼人这个种族的暴力基因是刻在骨头里的，即便转化为亡灵也挣脱不了影响。
　　跟着洛威特下来的还有一人……甚平！
　　“咳……咳咳！”
　　他是被丢下来的，在那不敢置信之际，洛威特果断控制死灵界气息将其重创，虽不要脸，却很有效，让甚平再无战斗能力。
　　这一路飞过鱼人岛，注意到那咳血的甚平，整座岛屿鸦雀无声。
　　甚平，战败了。
　　同为王下七武海，甚平战败了！！
　　看着这令人心碎的一幕，尼普顿瘫坐在椅子上，眼里满是惊恐。
　　五老星，到底在想什么？
　　他打电话给五老星，甚至许诺了各种条件，可得到的回答却是……
　　“哦，那就让他闹吧，他自有分寸。”
　　随后便挂断了电话。
　　然而这并不算过分……
　　加盟国挑衅七武海，七武海就算杀了国王世界政府也最多进行口头警告，同样是自己麾下的一部分，总不能只允许加盟国欺负人，不允许七武海反击吧？
　　海贼的脾气可都不太好，为了维持七武海制度与四皇抗衡，五老星分得清轻重。
　　更何况，此事还不属于加盟国与七武海开战。
　　只是加盟国内少部分激进分子主动挑衅七武海，因此就算把人都杀了，又有什么影响？
　　你尼普顿要想保护这群不知好歹主动惹祸上身的家伙……
　　那你就去保护啊！
　　【政府不得擅自插手加盟国内政】，这可是加盟国条约白纸黑字写下的条件！
　　反正五老星相信，洛威特绝对不会乱来。
　　一个有野心的家伙，最懂分寸二字。
　　同时，对于兵器路过鱼人岛差点再次被劫，五老星也憋了一肚子火。
　　千算万算，他们怎么也没算到危险竟然来自鱼人岛！
　　真是……活腻味了！
　　……
　　“这里……”
　　甲板边缘，甚平睁着青肿的眼皮，眼里充斥疑惑：“这里是哪？”
　　看街道布局，甚平有些熟悉的感觉，可那片片栽倒的建筑，满是血污的街道，一具具手持刀剑的尸体，却又让他感到陌生。
　　这真的是我记忆里的鱼人街吗？
　　两行泪水从鱼人壮汉眼里滑落，低声抽泣。
　　“为什么要哭呢，甚平老兄？”
　　洛威特蹲下身，笑道：“是你们的放纵让此地成为了蕴养仇恨的土壤不是吗？如果你当初狠下心杀了恶龙，让他根本来不及蛊惑人心，谁又能继承他的意志？”
　　“我……”
　　“呵呵呵，没想到吧，不是所有善良都会有好的结果，尤其是在涉及种族仇恨这种大是大非面前，你竟然会被私人情感左右……来，笑一个，这可是你一手缔造的局面，你亲自酿造的复仇美酒，听听，多么悦耳，看看，多么壮观，闻一闻，多么沁人心脾！”
　　嘭！
　　一巴掌将甚平脑袋按倒在甲板上发出剧烈撞击。
　　洛威特站起身，面无表情的在管家服侍下换下战斗中损毁的衬肩。
　　“你将恶龙驱逐出鱼人岛……可是然后呢？霍迪·琼斯打着恶龙的旗帜蛊惑人心，可你们却依旧顾念同胞之情，予取予夺，说实话甚平老兄，尼普顿和阿拉巴斯坦的寇布拉国王一个风格，仁慈的人不适合当国王，只是个泥瓦匠，这里修修补补，拆了东墙补西墙。”
　　“就算有坚持、有责任感，也只是个有坚持、有责任感的泥瓦匠。”
　　整理衣衫，洛威特接过手杖。
　　“我不会杀你，不仅因为你为了同胞有勇气站在我面前，更因为我要让你亲眼看到，鱼人岛自我灭亡的那一天。”
　　“这是被你们亲手缔造的仇恨，你们内部的问题，可它却无缘无故烧到了我头上来……”
　　扭头望着前方，那勃然气息升起的方向，洛威特嘴角翘起：“我应该让你们、也有义务让你们知道，这会付出什么代价！”
　　“因为，真的没有无辜者！”
　　蓦然，甚平瞪大了双眼。
　　看着霍迪·琼斯抓出一把把白色小药丸塞进嘴里，他难以置信的从牙缝中憋出字来。
　　“原来是你！！！”
　　那些小药丸不是其他什么东西，正是龙宫城数年前被盗走、至今杳无音信的玉手匣珍宝，“凶药E.S”！
　　………………
　　这一章是不是有点乱？
　　反正我嗨了【滑稽】

第一百五十一章，创新与守成
　　甚平蓦然想通为什么玉手匣里的秘药会被盗。
　　龙宫城作为尼普顿王室居所，防守严密不说，占地面积更是惊人，没有熟人带路，迷路一点都不奇怪。而玉手匣事关重大，被藏在龙宫城深处，结果即便如此，偏偏就被盗了？
　　现在他明白了，原来犯人就是霍迪·琼斯！
　　他曾经是龙宫城的士兵，并且相当优秀，屡次担负重任，对地形绝对熟悉，但谁也没想到他会包藏祸心，才让他有机会偷偷盗走秘药。
　　千防万防，家贼难防。
　　道理通俗易懂……
　　“伽哈哈哈哈！没错，是我偷的！”
　　在甚平震惊的注视下，霍迪·琼斯嘴唇左右裂开，露出大白鲨鱼人密集狰狞的牙齿，肩膀与后背的肌肉吹气球一样高高鼓起，青筋炸裂。
　　短短几个呼吸间，霍迪·琼斯结实壮硕的身躯横向拉宽了三分之一，让他看上去像是穿了一件滑稽肌肉装，浑身极为不协调。
　　他眼睛充满血丝，粗重喘气，每一口气喷出，都充斥着血腥味，见此，几名新鱼人海贼团干部纷纷后退，眼神惊恐。
　　伊卡洛斯震惊的注视着他，喃喃自语：“吃太多了，琼斯大哥……”
　　凶药之所以被称之为凶药，是因为吃多了会死人的！
　　一到两粒凶药就能让人爆发100%潜能、发挥远超常态的恐怖实力，但这不是上限。
　　继续使用，会在药力作用下继续激发潜能，但这时人体潜能已经到达极限，凶药会透支使用者生命力强行转化为能量进行爆发。
　　是一种预支未来、消费现在的极端过程。
　　此刻琼斯一抓一大把塞进嘴里，他的实力绝对得到了天翻地覆的强化，但与之对应，药效过后，他也将承受很严重的代价！
　　恐怖的药力将生命力透支，让一股股强大的力量在身体涌现。
　　感受到这股力量，那连脸颊都肌肉暴涨的狰狞面孔上露出疯狂与杀意：“多么强大的力量啊，甚平！”
　　“明明有着这种好东西，却非要藏起来……只要让部队吃下，海军？世界政府？根本不值一提！”
　　“世界将会迎来我们的时代，鱼人的时代！”
　　“蠢……蠢货！”
　　甚平咬牙切齿的看着他：“这是毒药啊！！”
　　若是没有副作用，尼普顿代代也不会将其封印在玉手匣，严加看管。因为真到了那个时候，肯定是鱼人岛亡国之际，代价什么的，才会不值一提。
　　“愚蠢的是你们！”
　　吃下药后，霍迪·琼斯胆子大了不少，暴虐视线看过去，充斥杀机：“既然有副作用，那为什么不召集科学家研究改良？”
　　哗啦！
　　他拿出一把胶囊状凶药，质问道：“短短几年时间而已，我就马上要倒推出配方了，就算加上改良，几十年也足够了吧？”
　　“可是你们呢！”
　　一把将胶囊撒在甚平脸上，霍迪·琼斯冷笑：“把它封印了几百年、几百年啊！！”
　　“一边嘴上说怕的要死，一边又藏起来不肯毁掉。”
　　“虚伪、软弱、肮脏、假仁慈……这样的尼普顿王室，我受够了！”
　　闻言，甚平顿时哑然。
　　他有证据证明尼普顿家族做的没错，但他有证据证明霍迪·琼斯是错的吗？
　　一个守旧一个创新，仅此而已。
　　“既然你们不肯做，我来！”
　　他扭过视线，看向洛威特：“就从你，第一个碍事者开始！”
　　啪啪啪！
　　对此，洛威特拍了拍巴掌。
　　“他说得没错，甚平老兄。”
　　“阿拉巴斯坦也有豪水这种和凶药差不多的玩意儿，可是娜菲鲁塔利家族虽然同样对平民封锁了消息，却依旧允许王国护卫队遇到危险时饮用，这一点，尼普顿家族的确有所不足。”
　　甚平眼神黯淡，并不想回答这个问题。
　　“主人？”
　　三大黑骑士慢慢上前，挡在洛威特身前。
　　“没必要，让我陪他玩玩。”
　　洛威特挥手示意他们退后，忽然咧嘴：“有这种家伙存在，我也可以放心离开了。”
　　“什么意思？！”
　　甚平愕然抬头，望着洛威特，瞳孔慢慢缩紧。
　　“对了，顺便再告诉你一件事情吧甚平老兄。”
　　洛威特杵下手杖，笑着说道：“当初焚烧乙姬王妃签名的海贼也是他雇佣来的，并且……”
　　闻言，甚平微微张开嘴，因为极度震惊，赫然控制不了表情。
　　下一刻……
　　鱼人空手道·矢武鲛！
　　咻！
　　砰！
　　箭矢般水流迅若闪电，眨眼间洞穿船舱，拉通鱼人岛，撞开外围泡泡，消失在深海。
　　在甚平被打败后陷入绝望的居民眼前慢慢亮起，扭头看向鱼人街方向。
　　“还有人在反抗黑伯爵吗？”
　　“是谁？那个鱼人岛的大英雄？！”
　　对，大英雄。
　　如此明显的鱼人空手道痕迹，在此刻展现出来，带来希望之人，必然是鱼人岛的大英雄！
　　嘎嘎嘎！
　　一只只黑鸦从伤口处开始蜂拥挤出，扑向霍迪·琼斯。
　　“滚开！”
　　锵！
　　他挥动着安装在背上的背鳍刀“切鲛”，将鸦群切散，可在一只乌鸦拍打着翅膀从他身侧路过时，洛威特的脸从那黑黝黝的翅膀后面露了出来。
　　溶骨·凝血·腐化·侵蚀……
　　组合魔法·肢体溶解！
　　“危险！！”
　　察觉到那股浓烈威胁，霍迪·琼斯想也不想向后仰倒，铁索拦江。
　　嗡！
　　恐怖的法力波动贴着肚皮飞过，让接触到的鱼人血肉瞬间融化，像烧融的铁块般，滴滴渗落。
　　正式法师和初等法师天差地别，此次出手也和对付恶龙天差地别。
　　得益于这两点，肢体溶解这个法术爆发出它的真正威能，即便只是一秒钟不到的接触，也让霍迪·琼斯遭受重创，腹部可见内脏。
　　“哼！”
　　霍迪·琼斯牙关咬紧，忍受着一股股刺激大脑的剧痛，扭头，这才有机会看清楚洛威特所在位置。
　　唰！
　　切鲛大刀狠狠切下，但那只乌鸦灵活翻身，再次飞上天际。
　　扑棱棱……
　　密密麻麻的鸦群在一栋断裂房屋二楼聚集，洛威特从鸦群中踱步走出，手杖按在地上。
　　“果然差不多，这个精神状态下，你没办法、也不可能使用见闻色霸气，更别提你貌似根本不会，所以……又是野兽般的直觉吗？”
　　除了天生十倍人类的腕力、适应深海水压的皮肤、肌肉与骨骼构造，这种不可理喻的第六危机感，也是鱼人自傲的另一个本钱。
　　“不过……”
　　咻……嗙！！
　　一击不中又是一击，凶药状态下霍迪·琼斯完全无视了腹部肌肉融化的可怖伤口，转身弹射，朝洛威特一刀切下。
　　“切鲛这把刀，名字过于噬主，不如毁去。”
　　“什么？！”
　　霍迪·琼斯双眼一凝，发现自己的刀刃砍在了空地上，一根黑色油亮套有黄金圆环的手杖正敲在刀背上，将其死死压住。
　　手杖袭来的力量并不强，很容易就能挣脱，但洛威特不会给他那个机会。
　　轻描淡写侧身一步避开劈砍，将施加了基础法术·重量叠加的手杖按在刀背上，洛威特左手并指为掌，用力捅出。
　　叮……咔擦！！
　　武装色加持配合法术效果，切鲛大刀发出一声刺耳震鸣，随后“砰”的一下，从刀身处断裂。
　　手上陡然失去支撑，霍迪·琼斯忍不住向前栽倒。
　　见此，洛威特轻声说道。
　　“道具有了，接下来是化妆……”
　　“什么意思？”
　　霍迪·琼斯疑惑地想到，忽然耳畔升起危机，让他瞳孔骤然缩紧。
　　血肉魔法·血肉增生！
　　血肉魔法·野蛮生长！
　　野蛮生长·猩红掠夺！
　　血肉魔法·猩红之怒！
　　“就打断几根骨头好了。”
　　说罢，武装色霸气炸裂空间，将那巨大不似人类，水桶一般粗细的手臂层层包裹，霍迪·琼斯只感觉浑身顿时发软，动弹不得。
　　随即，拳头落在了他身上。
　　嘭！！
　　轰隆隆！！

第一百五十二章，黑伯爵败了？
　　像是海燕穿破风暴，挥洒出一条壮丽雨痕。
　　恐怖的冲击瞬间将霍迪·琼斯砸飞出去，以比他此前打出的矢武鲛更快的速度，笔直拉通鱼人街无数栋房屋。
　　甚平从愣神中被惊醒，但对洛威特展现出来的浓厚武装色并不为之奇怪。
　　“怪物！”
　　他轻声评价道。
　　虽然他也不知道洛威特单薄的身躯是如何爆发出如此惊人强度的武装色霸气，但既然是那个黑伯爵，也没什么好奇怪的吧？
　　“没时间趴在这里了……”
　　下巴杵在地上，甚平双臂颤颤巍巍，努力把自己支撑起来。简单的动作让他浑身冷汗长流，滴滴打落在甲板上。
　　“必须通知尼普顿国王，做好准备！”
　　眼睛里重新迸发斗志，甚平狂吼一句，鲜血混着唾沫喷出，用力站起身来。
　　回头，洛威特麾下三大黑骑士正一脸平静的望着自己，让甚平心底发寒。
　　“需要在下送你一程吗，甚平先生？”
　　管家脸上挂着恰到好处的微笑，极具贵族气质的颔首询问。
　　“不必！”
　　左臂无力下垂，右手按在肩膀上，大口大口喘息。
　　甚平神色复杂看向远方栽倒的房屋，说道：“你们的主人不会得逞的，我发誓！”
　　“嗯，活人的又一次自大无知，吾等早已习以为常。”
　　“那就走着瞧吧！”
　　甚平冷哼一声，走到甲板边缘，向下跳去。
　　噗通！
　　重重摔在地上，好半响才有力气重新爬起来。眨眨眼甩开流至睫毛的鲜血，他再次回头，看着新鱼人海贼团的干部们。
　　“你们也一样，不会成功的！”
　　那双眸充斥怒火，让一干听着他传说长大的鱼人干部为之一凝。
　　“可恶，他以为自己是谁？！”
　　沉默许久，伊卡洛斯握紧手里的斯氏柔鱼之枪，愤愤不平的说道。
　　“嗝儿……那你去杀了他吧。”
　　豹藏脸上挂着似笑非笑的表情，说道：“他被黑伯爵打成重伤，相信不是你的对手。”
　　伊卡洛斯顿时一滞。
　　想起甚平刚才的眼神，他莫名感到心底发寒。
　　“就……就让他多活一段时间，现在，还是琼斯大哥和黑伯爵的战斗更重要。”
　　“也对。”
　　豹藏没有多言，默默想到：“但琼斯他，真的会战败？”
　　看着远处重新跳起，好似天神下凡，朝下方悍然扑下的大白鲨鱼人，豹藏提起酒壶，眼里闪过一丝绝望。
　　“无路可退的，是我们才对啊！”
　　……
　　“不可能！！”
　　悍然扑下，霍迪·琼斯眼里带着疯狂：“区区人类，怎么可能拥有这种怪力！！！”
　　“这就是知识的力量，你不懂，所以觉得不可思议。”
　　洛威特怜悯的看着他。
　　凶药增强了他的肌肉爆发力，可却影响了他的感官和思维能力，以至于他到现在竟然都没发现，自己的力量到底源自于谁。
　　武装色霸气是生命力和精神力融合而来，那么……谁规定必须是自己的生命力呢？
　　借助猩红掠夺以及肢体溶解在他身上开出的口子，洛威特控制着外来生命力不断融合为武装色霸气，这才足以覆盖血肉增生后的手臂。
　　唯一的弊端在于，这需要非常精细的控制力去控制，所以不能顺应霸气本能任其流动，威力和等级都不如从甚平那里抄袭来的。
　　但配合血肉增生以及猩红之怒，已经完全够用！
　　咕噜噜！
　　没有皮肤血管都暴露在外的猩红手臂再次延长，像鞭子一样甩出去，在半空中抓在霍迪·琼斯腰间。
　　他疯了一样在洛威特掌心挣扎，甚至用牙齿撕咬，却拿这些血肉毫无办法。
　　用拳头拖着他，洛威特转身下拉，将其重重砸在一栋房屋内。
　　嘭！！
　　顿时，以拳头落点为中心，前方一片扇形区域猛烈爆炸，灰霾笔直冲出，恐怖的冲击将大地撕裂，无数房屋顷刻倒塌，灰烟弥漫。
　　“噗！！”
　　如此重创让霍迪·琼斯眼睛翻白，一口淤血无意识吐了出来。
　　“骨头倒是挺结实，可惜了，我现在不缺黑骑士。”
　　要想打造一支不逊色于黑龙军团的黑骑士大军，光材料就不是这个世界能凑齐的，现在的三大黑骑士已经足够……
　　“不，是四大。”
　　看着利维坦像是打盹的猫咪般趴在原地，可以他为中心，倒在地上的尸体不断减少，洛威特微微一笑。
　　“等他恢复体力，华莱士也会是一名合格的黑骑士。”
　　嘭！
　　这时，手指传来炸裂感，在一阵血肉撕裂声中，洛威特手掌脱力。
　　“不够，还不够！”
　　挣脱出掌心控制，霍迪·琼斯癫狂的撕开衣服，让蓝白胶囊状的凶药撒得满地都是。
　　他跪在地上，左手右手来回抓起凶药，饕鬄般不断塞进嘴里。
　　“差太多了，我需要更强大的力量！！”
　　轰！！
　　更加惊人的野兽凶威从他身上爆发出来，让整个鱼人岛居民都闻到了那股可怕的气息。
　　见此，洛威特默默皱眉：“没透支完全部生命力就可以不断食用增强实力？倒是有点研究价值。”
　　“但让你继续吃下去可不行，你可是主角啊！”
　　说罢，霍迪·琼斯蓦然抬头，看向身侧。
　　砰！！
　　血肉肢体横扫而过，将坚硬的石板街道硬生生碾碎，原地轰然炸裂，一路推动出去十几米才堪堪停下。
　　烟尘中，霍迪·琼斯咽下最后一口凶药，肩膀抵在血肉铁拳上，用力一推。
　　“给我……滚！！”
　　他赫然是顶住了血肉肢体打来的攻击，并且此时再次爆发，将拳头推了回去。
　　“吼！！”
　　嘴里发出一声野兽般的怒吼，霍迪·琼斯黑色发丝迅速变白，凶煞暴虐。
　　齿缝流着唾沫，看清楚洛威特所在位置后，左腿用力一蹬。
　　嘭！
　　眨眼间，几十米距离一闪即逝，来到洛威特身前一拳轰出。
　　嗡……！！
　　死灵界召唤·扭曲意志！
　　右手擒住手杖在身前画了一个脸盆大小的圈，一层肥皂泡一样的薄膜出现在空气中。
　　霍迪·琼斯一拳打在薄膜上，像是撞上了蹦床，瞬间将薄膜向后拉长，但速度在这个过程中迅速降低，等到后继无力，距离距离洛威特依旧有十公分左右的距离。
　　“这是什么东西？”
　　他愕然的想着，注意到那条长度惊人的血肉肢体再次朝自己抓来，猛地翻身跳起，避开攻击。
　　“好机会！”
　　横扫而来的血肉肢体没能打中他，反而破坏掉了挡在洛威特身前的扭曲薄膜，他趁机在半空中转身，身体倒旋着一脚扣下。
　　嘭！
　　“打中了！”
　　眼里闪过欣喜，霍迪·琼斯得理不饶人，连连挥动拳头进攻。血肉肢体还想拦截，但似乎刚才的攻击让洛威特脑袋发昏，威力暴跌。
　　于是……
　　哧啦！
　　霍迪·琼斯凶悍撕开血肉，在漫天血花飞舞四溅里，冲到洛威特身前。
　　“给我去死！！”
　　嘭！！
　　这一拳，依旧命中了对手。
　　但命中的不是黑伯爵，而是一团金色。
　　阿金感觉自己被震得手臂发麻，双手交叉的招架姿势瞬间弹开，不过抢出的时间已然足够，洛威特把手按在他肩膀上，语气稍显慌乱。
　　“怪物！这种力量打不过的！”
　　说罢，一股法术波动盖在身上，霍迪·琼斯大惊，怒吼道：“别想逃，给我留下！”
　　随即双手抱拳，当头砸下，但还是慢了一步，被砸中的两人顿时散作漫天黑鸦，朝四面八方飘散。
　　“赶紧走，霍迪·琼斯太可怕了，我不是对手！”
　　慌乱的语气让豹藏和伊卡洛斯神情呆滞，看着在舰首重新凝聚出身形的黑伯爵，伊卡洛斯先是一愣，随后化为狂喜。
　　“琼斯大哥赢了！！”
　　豹藏：“……”
　　他笑得比哭还难看。
　　“是啊，赢了！”
　　你真的赢了，作为七武海，能不能要点脸啊混蛋！！

第一百五十三章，鸠的震惊！
　　凶药带来的影响让霍迪·琼斯理智暴跌，伊卡洛斯没发现，可豹藏清楚的看见，洛威特本人明明毫发无损。
　　这演技太辣眼睛！
　　甚至连那道被弹开双手的金色身影，眼里也只有惊讶而没有恐惧。
　　这说明什么？
　　说明人家根本没认真！
　　但即便如此，相信自己很强的霍迪·琼斯，更让他不忍直视。
　　注意到利维坦起身要逃，他赶紧加速追过去。
　　“可恶，给我站住！！”
　　但利维坦甩开六条腿，速度快的吓人，不是车开太快，而是飞机飞得太低。
　　于是，在鱼人岛居民震撼无比的注视下，黑伯爵一行人狼狈的左奔右突，身后霍迪·琼斯撒丫子狂追。
　　“那是……霍迪·琼斯？”
　　“咦？真的是他！”
　　“原来刚才的攻击是他打出来的吗？是他在反抗黑伯爵？”
　　“他是鱼人街现在的老大，黑伯爵对鱼人街做了那么过分的事情，肯定会出手的。”
　　“然后也救了我们……”
　　顿时，人群哑口无言。
　　好像，的确如此。
　　不管出于什么目的，霍迪·琼斯都打败了黑伯爵，保住了鱼人岛不被战火卷入，他似乎、可能、或许……
　　“大英雄！”
　　一名小孩望着天空越过的霍迪·琼斯，兴奋的举起手。
　　“对，没错，他是英雄！”
　　“英雄！英雄！”
　　零星呼喊迅速演变为全岛沸腾，在震耳欲聋的“英雄”背景声中，利维坦狂奔的姿态越发显得滑稽。
　　“英雄？”
　　霍迪·琼斯扭头望去：“是在说我吗？”
　　忽然，一股剧痛袭来。
　　霍迪·琼斯在半空中肌肉抽筋，重重摔下楼顶。远处，洛威特默默收起手，咧了咧嘴。
　　“不好，英雄掉下来了！”
　　“看他的头发，应该是透支生命力在战斗！”
　　“快，医生呢？快叫医生来！”
　　人群顿时慌乱无比，作为撵走黑伯爵的大英雄，他可不能有事，否则的话……如果黑伯爵杀个回马枪，还有谁能与之抗衡？
　　在彻底失去意识前，注意到周围紧张兮兮朝自己涌上来的鱼人岛居民，霍迪·琼斯恍然大悟。
　　原来，英雄真的是我。
　　噗通！！
　　利未安森号一头撞穿包裹着鱼人岛的巨型肥皂泡，冲入深海，很快消失不见。
　　听到外面惊天动地的欢呼声，御驾中心，尼普顿国王一屁股坐回椅子上，眼神呆滞。
　　“完了，全完了！”
　　一旁，甚平一言不发，任由医生帮自己包扎。
　　“霍迪·琼斯、乙姬王妃！！！”
　　……
　　“有了此次英雄事迹打底，尼普顿就算指责霍迪·琼斯盗窃玉手匣也没有了理由处罚他，毕竟全靠了凶药帮助，鱼人岛才得以保全。”
　　幽静海底，洛威特靠在沙滩椅上，神情惬意，哪还有半点狼狈样。
　　一切不过演戏而已。
　　“再加上此事过后，双方撕破脸皮，霍迪·琼斯无路可退，必须走上前台和尼普顿打擂。”
　　“而我把暗杀乙姬王妃的事情告诉了甚平，他说出去，霍迪·琼斯狗急跳墙，双方必须决一死战；不说出去，鱼人岛双王共治，安宁不在；而他自己暴露后，也会身败名裂，遭乙姬王妃的追随者敌视。”
　　默默翘起嘴角，洛威特伸出手。
　　“一石三鸟！”
　　不管甚平说不出去，都保不住鱼人岛。
　　原著中新鱼人海贼团跳出来闹事是甚平不肯帮助政府对付白胡子海贼团放弃七武海身份以后，霍迪·琼斯看到了契机，否则以鱼人岛加盟国的身份，【海贼闹事】的罪名一旦坐实，世界政府没理由干看着……
　　但现在不需要那么麻烦了。
　　作为英雄本身，他们会和花之国八宝水军一样，出现在阳光下。
　　“可惜没那么容易。”
　　管家奉上酒杯，轻声说道：“这一次事件并没有对尼普顿王室造成毁灭性打击，就算有英雄身份加持，霍迪·琼斯想拉拢岛屿其他人和尼普顿抗衡也机会渺茫，依旧只能在鱼人街废墟中召集人手。”
　　“另外，主人你没有撤掉留在鱼人街的法术效果，那里的乱摊子会导致鱼人街大幅减员，别说扩大，恐怕连恢复以往规模都难。”
　　但……难度是相对的。
　　霍迪·琼斯不好过，尼普顿又会好到哪去？
　　洛威特微微一笑。
　　“当然咯，我可是个小肚鸡肠的家伙，得罪了我，不死几个人，不符合我的风格。”
　　“不，那可不是几个人那么简单。”
　　阿金在旁边默默吐槽。
　　就算成为了英雄又如何？
　　洛威特留下的阳谋依旧存在，很快霍迪·琼斯就会发现，洛威特逃走什么都没改变，他依旧必须彻底清除掉【瘟疫】源头，才能遏制骚乱继续扩散。
　　一旦置之不理，或者被尼普顿阻止……
　　阿金默默计算，很快得出数据：“大概两个月后，鱼人岛至少减员五分之一！”
　　鱼人岛人口的五分之一，那就是一百万人！！！
　　这是一个恐怖到无以复加的数字，即便是阿金，也不禁倒吸口凉气。
　　“账不能这么算，长兵。”
　　这时，洛威特开口道。
　　阿金：“……”
　　“影响思维的小法术并不能改变人体构造，是人都会累，鱼人也是人。”
　　闻言，阿金顾不得抗议洛威特的恶趣味称呼，恍然大悟：“我明白了！”
　　“只要瘟疫源头累了停下来休息，那么骚乱就不会继续扩散，再加上我们离开，让尼普顿方面可以腾出手镇压，会进一步遏制局势……我是按爆发初期的涨幅计算的，但现实并不如此。”
　　“没错。”
　　洛威特满意的点点头：“所以就算尼普顿阻止了霍迪·琼斯牺牲部分人的计划，这场骚动也很难波及整个鱼人岛，再加上鱼人街产生的胜利者被收编，最多……也就死个十几二十万吧。”
　　“而且……”
　　抿了口酒，洛威特轻声笑道：“我给他留下了一个小法术，让他可以清楚的看见自己还剩多少时间，在死亡恐惧下，他才不会慢吞吞的，必须抢先动手。”
　　鸠：“……”
　　红土大陆下方，海底通道附近。
　　噗！
　　沉默三秒，鸠一口热茶喷出，不敢置信的望着电话虫：“你说多少？”
　　“初步估计，死亡人数会在十七万七千左右！”
　　电话虫里，隶属于CP0的情报人员脸色苍白，汇报出准确数据。
　　作为专业的情报人员，他们比豹藏更先一步发现骚乱扩散的真相，于是在此刻洛威特离开后，迅速计算出这次报复行为造成的破坏。
　　经济方面不计其数，死亡人数，十七万起步！
　　但更大的麻烦不在于此。
　　而是霍迪·琼斯打败黑伯爵力挽狂澜，将会让鱼人岛出现一种诡异的状况。
　　那就是二王共治！！
　　比起现在的死亡人数，这才真的后患无穷！！
　　茶杯倾斜倒在地板上，鸠眼睛瞪大，直到裤子被打湿，滚烫茶水烫红皮肤才让他从震惊中惊醒过来。
　　“他怎么可以这样……”
　　鸠捂住脑袋，吐出后半句：“不要脸！”
　　堂堂七武海，竟然演戏装作被打败，恐怕谁都不会想到，霍迪·琼斯的胜利有猫腻。
　　软的怕硬的，硬的怕不要命的，不要命的……怕不要脸的！
　　作为不怕死的CP0，鸠对这种不要脸的家伙非常忌惮！
　　以及佩服！
　　人怎么可以无耻到这种地步，惹到你，真是倒了八辈子血霉！
　　忽然，鸠蓦然惊醒。
　　“等等，好像还有谁招惹了黑伯爵来着？！”
　　“啊秋！”
　　又是斗鱼竞技场盛大开场，又是那熟悉的高坐之上，多弗朗明哥忽然感觉鼻子发痒，莫名其妙的打了个喷嚏。
　　瞬间，他猛地站起来，疑神疑鬼的左顾右盼。
　　“又有谁在算计我吗？”
　　最近他发现了，每次自己莫名其妙打喷嚏的时候，紧接着都不会有好事发生。

第一百五十四章，英雄迟暮（四更求月票求订阅！）
　　如此严重的影响鸠自然不敢做主，火速将消息汇报给了一直在等待后续的总长枭，然后，同样沉默数秒，枭二话不说继续上传，通知给了五老星。
　　“……”
　　“我知道了，让他继续执行任务。”
　　圣地，政府总部高楼，五老星所在大厅。
　　说罢，山羊胡五老星挂断电话，看向一群目瞪口呆的同僚。
　　“都……说点什么吧？”
　　闻言，一人回过神来，喝口茶压压惊。
　　“还有什么好说的，这小鬼太狠了！”
　　“没错，霍迪·琼斯知道我们不会放任他进攻人类世界，唯一的办法就是夺取鱼人岛控制权。”
　　“但尼普顿也一样，现在知道了他的想法，双方之间没有和解的可能，我们……也不会允许他们和解。”
　　“此次事件若是处置不好，鱼人岛几十……不，甚至几百年内，都会一片混乱！”
　　杀完人立威远远不是结束，真正的报复才刚刚开始。
　　这就是黑伯爵真正可怕的地方，对于控制人心，他有着一种天生的直觉！
　　别看他现在“不敌”霍迪·琼斯，传出去影响了名声，但时间耽搁的越久，越会有人发现其中问题所在，当他们反过头来追根溯源发现真相时，那种惊惧感，会死死刻在每个人骨子里！
　　他不是杀完人就算结束，而是要让【黑伯爵】三个字成为鱼人岛的梦魇，永生永世笼罩在自己的阴影当中！
　　“但是，不会发生那种事情的……别忘了还有那一位存在。”
　　“没错，这只是最好的结果而已。”
　　“不过这件事倒是让我想起了他在东海所做的事情。”
　　一头金发身着红西服的五老星端着酒杯轻轻摇晃，眼睛半眯着，看向窗外。
　　“同样做完事不留名，让东海居民互相猜疑，用时间酝酿不安，最后揭开，轰动世界。”
　　闻言，其余几人神情一凝。
　　“散播恐惧……吗？”
　　长胡子五老星微微颔首：“的确是个让人印象深刻的小鬼，若是把我放在尼普顿的位置上，也会感到害怕与绝望。”
　　短短一个小时，以一人之力祸乱一个国度，留下可能数百年难以愈合的伤疤！
　　这种破坏力，比任何武器都要来的震骇人心。
　　“那么……”
　　顿了一下，他扭头望向其余人：“派人去保护一下多弗朗明哥吧？”
　　和黑伯爵这种危险分子相比，同样和他们不在一条心的天夜叉，反倒乖巧的像绵羊。至少他做不到除了杀戮以外，让一个加盟国在短时间内彻底崩盘。
　　黑伯爵崛起太快，仇家不多。
　　天夜叉恰好榜上有名。
　　两个不省心的七武海对上，五老星们也不知是该笑还是该哭。
　　“同时监视一下，看看他最近有没有什么异常举动。”
　　“同意。”
　　“附议。”
　　“同意。”
　　……
　　浑然不觉自己无意中又坑了多弗朗明哥一把，海洋深处，利未安森号慢慢靠近伪装成商船的军舰。
　　甲板上，鸠挂着面具，看见洛威特表情和出发前没什么不同，依旧平静的等着吃烤肉，嘴角一阵抽搐。
　　“你迟到了，黑伯爵阁下。”
　　“是是，我知道。”
　　洛威特抬了抬眼皮：“下次生意我给你们打九点五折，行了吧？”
　　鸠：“……”
　　这是钱的问题吗？！
　　老夫好歹也是政府特务，你不觉得放我鸽子很过分吗？
　　但想到眼前的青年刚刚在鱼人岛做了什么，鸠理智的咽下屈辱，扭头：“出发！”
　　刚转身没两步，忽然，鸠听见洛威特在后面自言自语。
　　“总感觉还差了点什么……”
　　顿时，他果断转身，情绪激动的说道。
　　“我警告你别太过分啊黑伯爵！鱼人岛好歹是加盟国，乱一阵可以，但不能一直乱下去，否则外人怎么看我们世……界政府？”
　　默默扭头，洛威特正抓着装有白色调味料的瓶子，一脸无语的看着他。
　　“我是说差点盐！”
　　鸠：“……”
　　在白西服们诡异的注视下，他快步走进船舱，而后……
　　咚！
　　把门拉上了。
　　“啧，又一个不靠谱的大人物啊！”
　　咂咂嘴，洛威特瞟了白西服们一眼：“真是辛苦你们了。”
　　一群人：“……”
　　不过。
　　“的确是差点什么。”
　　将切好的烤肉慢慢放进嘴中，洛威特眯起眼睛。
　　王下七武海，也是海贼！
　　鱼人岛十几年前大海贼时代刚刚掀起的时候，可就被白胡子插了旗，放话说谁敢对鱼人岛动手，就是在与白胡子海贼团为敌。
　　自己作为七武海对鱼人岛做了这么过分的事情，甚平却始终没有搬出那一位来威胁自己。
　　情况，有点不对劲！
　　“海园历1518年，白胡子海贼团发生了什么大事？”
　　洛威特默默皱眉：“不应该我不知道啊！”
　　……
　　新世界，白胡子海贼团，莫比迪克号。
　　“队……队长？”
　　一名白发苍苍的医生小心抬头，打量马尔科的脸色。后者表情前所未有的凝重，闻言一个激灵，回首说道。
　　“辛苦了医生，你先出去吧……”
　　“是！”
　　“记住！”
　　忽然，马尔科放大音量，声音冰寒：“别把今天发生的事说出去，否则……”
　　“知道，知道！”
　　医生如蒙大赦，连连点头，随后抱着医疗箱，一路小跑着离开。
　　这也是当然的吧？
　　走出船舱，医生并不记恨马尔科。
　　他抬头望着黄昏的夕阳，嘴角泛起苦意。
　　毕竟要是让外人、尤其是海军知道……那个白胡子、“世界最强”的白胡子，传说中的传说，举世无双的白胡子海贼团船长、爱德华·纽盖特！
　　已经没两年可活了。
　　那种后果，恐怕比罗杰掀起大海贼时代，更加严重！
　　所以洛威特会奇怪很正常，因为这件事原著里没有明说，只能从时间线上稍稍推断出来，白胡子是何时病入膏肓的。
　　海园历1517年，艾斯出海，同年加入白胡子海贼团，很快凭借过人的表现担任了二番队队长。
　　当时的白胡子面对艾斯上百次暗杀始终从容应对，使其无一例外折戟沉沙。
　　海园历1520年，路飞出海，同年抵达香波地，顶上战争揭幕。
　　当时的白胡子面对大涡蜘蛛慢吞吞的偷袭，甚至在受伤后才发现，被一剑穿胸。
　　从1517年到1520年，这三年，便是白胡子越发病重，实力迅速下滑的三年。
　　作为鱼人岛的大恩人，甚平知道“老爹”现在状况不好，所以才咬牙坚持，不肯给他添任何麻烦。
　　除此之外，知道这件事的仅有少数几名队长。
　　例如马尔科……
　　宽阔床榻上，白胡子躺在上面，鼻孔插着呼吸器，急促呼吸着。他满是岁月痕迹的额头上此刻洒满海水，由“钻石”乔兹不断拧干毛巾，帮其擦拭。
　　此刻，这些以往凶神恶煞的大海贼们看不出一丝尊严，只像个惊慌失措的孩子，面对父亲生病，无所适从。
　　“老爹怎么就突然病倒了呢？”
　　同样在船舱的还有第四番队厨师番队的队长萨奇，他一脸焦急的走来走去，忽然恍然大悟：“莫非是有人在饭菜里下毒？！”
　　“萨奇……”
　　“可是那得什么样的剧毒才能让老爹变成这个样子？”
　　“萨奇……”
　　“不行，我得回去查查。”
　　“萨奇！！”
　　咚！
　　一拳砸在他面前，马尔科低声吼道：“冷静点萨奇，你就是厨师番队的队长，是你给老爹下的毒吗？！”
　　“当然不是！”
　　萨奇脸色难看的抬头：“可你说还有其他理由吗？老爹他变成这个样子，你要我怎么冷静！”
　　闻言，马尔科眼神黯淡，按住他的肩膀。
　　“有！”
　　“是什么？”
　　“老爹他……”
　　马尔科手指慢慢发力，将萨奇抓的生疼：“老了！”
　　轰！
　　一团惊雷在船舱中几人脑袋里炸开，他们纷纷愕然的回头望着马尔科。
　　“这根本不是病，老爹，老了！”
　　马尔科痛苦的蹲下：“我也知道啊，不管我怎么用火焰帮老爹疗伤，他都没有任何好转……因为那不是疾病和创伤，是他的身体机能跟不上了，内脏器官日益老化，失去活力。”
　　这是他们最不想听到，却也是唯一的回答。
　　白胡子，老了！
　　明明现在才六十几不到七十而已，可白胡子，生命赫然进入了倒计时！
　　嘣……咔擦！！
　　天空中，几秒钟前晴空万里的海洋瞬间黑云压城，硕大雷蛇在云中翻涌，引发惊天动地的雷暴。
　　红土大陆另一侧，两艘船冲出水面，镀膜泡泡炸开，发出“啵”的一声脆响。
　　“新世界……真是有够热情的啊！”
　　望着前方上千米之高的恐怖海浪，洛威特按住帽檐，眼神火热。
　　“华莱士，冲上去！”
　　闻言，华莱士尽力昂起脑袋，望着那一眼看不到头的巨型海浪。
　　你一定在开玩笑对吧！！！
　　………………
　　诚意满满四更万字有余，其他作者做得到吗，叉腰让我牛逼会儿。
　　算了，恰饭去，一下午就守在电脑前，饿死了。

第一百五十五章，庞克哈萨德
　　但洛威特并没有开玩笑，消除恐惧……不，战胜疯狗浪的最好办法，就是面对疯狗浪。
　　狭路相逢，勇者胜！
　　另一艘船上，鸠也下达了同样的命令。
　　面对迎面而来的滔天巨浪，他们根本无处可藏，一旦试图逃离使船身侧向对着海浪，涌动的海流会瞬间将他们掀翻击沉。
　　嘭！
　　于是，在一阵震耳欲聋的撞击声中，两艘船撞碎海洋，乘坐上巨型浪花。在上涌海流帮助下，顿时以违背重力规则的角度自下而上，一路上翻。
　　“所以我真的不想来新世界啊！”
　　华莱士欲哭无泪的抱紧椅子，身体和地面呈平行线，被甩得飞了起来。
　　初次见面，新世界未免太热情了！
　　……
　　新世界，庞克哈萨德。
　　这是新世界少有的几座靠近红土大陆、属于世界政府管辖范围的岛屿，郁郁葱葱的植被充满生命气息，时不时有野兔等生物从林间跳出，嬉戏追逐。
　　但这只是表象，在岛屿中心硕大的钢铁建筑内，一场场惨无人道的实验正在进行中。
　　嘭！
　　实验室大门被重重拉开，一个身披云雾状大衣、画着紫色眼影、身材欣长高挑的男子走了进来。
　　“可恶，贝加庞克那家伙，为什么就是不肯采纳我的建议呢？！”
　　实验室内，数名白色大褂的研究人员闻言瑟瑟发抖，埋头苦干装没听见。
　　自己的长官凯撒·库朗和首席科学家贝加庞克意见不合不是一天两天了，大佬打架，他们这些小虾米不敢插嘴。
　　而两人争论的问题很简单。
　　贝加庞克致力于研究血统因子，通过延伸出来的恶魔果实转移技术，准备将大将黄猿的闪闪果实能力转移到研发中的和平主义者身上，但凯撒·库朗认为作为兵器，镭射破坏力有限，不如病毒武器实用。
　　然后，被贝加庞克以太过残忍为由拒绝。
　　“什么太过残忍，明明就是怕我的武器比他厉害，让他第一科学家的名头坐不稳！”
　　来到研究台前，凯撒·库朗愤愤不平的嘟囔着，随后扫了眼文件上的数据，笑道：“不过就算你不同意，也阻止不了我的实验。”
　　他和贝加庞克同属于海军本部科学部队的科学家，没有上下级之分，贝加庞克目前主力攻克和平主义者计划，而他单独带队，进行人造恶魔果实方面的研究。
　　“SAD”，人造恶魔果实必须的原材料。
　　现在他还没有和多弗朗明哥合作，恶趣味满满的“SMILE”这个称呼并未出现，只是统一由人造恶魔果实称呼。
　　不过目前人造恶魔果实能力有限，必须是动物系、并且失败率极高，再加上即便成功效果也赶不上正版动物系果实能力，会让人变成半人半兽的怪物，所以政府没有正式投入使用。
　　和平主义者和人造恶魔果实是政府非常看重的两样东西，因此给了他们相当大的自由度。
　　所以在庞克哈萨德岛上，两人各负责一部分，让凯撒·库朗拥有相当多的自主权。
　　就比如现在……
　　“13号样本怎么回事？”
　　拿起文件，凯撒冷漠的问道。
　　进入工作状态，除了实验进展，他本人不关心任何事情。
　　闻言，一名白大褂迅速作答：“应该是产生了抗药性，毕竟我们最新阶段的毒气全是从原本基础上改良，本质并没有变化……”
　　“不过大人放心！”
　　见凯撒皱眉，白大褂赶紧补充道：“我们已经抽取了血液进行化验，很快就能知道问题出在哪。”
　　贝加庞克管不到他的团队，所以凯撒·库朗抽掉了大部分人手继续自己的毒气实验，若不是政府会定期派人来检查进度，他甚至想彻底丢下人造恶魔果实相关的一切。
　　“不，没必要。”
　　忽然，在研究人员惊诧的注视下，凯撒邪恶的咧开嘴：“这么研究效率太低了，直接开始第二阶段的测试。”
　　“可是……刀客塔……”
　　白大褂犹豫不决的开口道：“我们还没有测试过容器能不能承受释放时的高压，这会不会……太危险了？”
　　“咻啰啰啰啰，你说的不对。”
　　凯撒·库朗发出渗人笑声，转过身去：“基地里的安全装置可是贝加庞克亲手设计的，如果连这点测试都扛不住，岂不证明他的设计存在漏洞？”
　　原来如此。
　　这才是真相？！
　　闻言，白大褂和其余人对视一下，点点头：“明白了。”
　　神仙打架凡人遭殃，无奈叹了口气，一群人顿时忙活起来，准备跳过繁琐的抗药性研究，直接验证杀伤力。
　　玻璃仓并不完全隔音，闻言，13号样本，一名被毒气摧残得不成人样的活人惊恐得瞪大双眼，嘴里发出求饶的低嚎。
　　但没人在意。
　　这群犯人没有被送进推进城而是押送到这里，作用只有一个。
　　作为人型小白鼠，为研究添砖加瓦。
　　……
　　风暴过后，风平浪静。
　　蔚蓝无际海洋中心，白西服们来回奔走，指挥船上的杂工修补船只。
　　面对新世界那比前半段狂暴了不知多少倍的可怕气候，没有哪艘船敢保证自己在新世界航行依旧安然无恙，因此船工的存在必不可少，日常养护，以及紧急处理。
　　所以利维坦很骄傲。
　　那场迎接他们的风暴覆盖面积大的吓人，连续两天两夜，他们才终于闯出风暴区。
　　CP0的船只损毁严重，四处漏水紧急抢修，而自己，屁事没有！
　　对此，鸠很想提醒他，你真的不是一艘船。
　　只是有着船只外形的怪物而已！
　　但他理智的没有开口，上次军火被劫时利维坦和他们随行，可是一次相当惨烈的教训。
　　“告诉你们船长……”
　　望着甲板上怀抱一堆杂物路过的管家，鸠高声喊道：“今晚出发不了，只能在这里休息。”
　　闻言，管家默默颔首：“我知道了。”
　　随后拉开船舱大门，走了进去……可在鸠的视线里，管家踏入船舱后好似去往了另一个世界，后脚还在门外，但前面迈进去那只脚以及半截身体，却诡异的消失不见。
　　吱……咚！
　　船舱大门无风自动，慢慢扣上。
　　鸠打了个冷颤。
　　“真是谜一样的家伙……人如此，船也如此。”
　　………………
　　卡文了，好难受，三章写了一天

第一百五十六章，凶药的秘密
　　走进船舱，管家出现在一间明亮的大厅中，回头看向门外，那里连通着一条昏暗幽静的走廊，可若是踏出去，却会直接抵达甲板。
　　利维坦的迷宫天赋对空间的运用能力由此可见一斑！
　　除了洛威特，连他们也不知道这样的空间陷阱到底存在多少。
　　将手里的东西放在桌子上，管家对那背对自己的黑衣身影低下头，说道：“主人，您要的资料送来了。”
　　“嗯，辛苦你了。”
　　“为主人效命，不谈辛苦。”
　　闻言，洛威特停下手中的动作，有些好笑的回过头来。
　　“什么时候，连你也学会了拍马屁？”
　　“属下只是在陈述一个事实。”
　　“……行吧！”
　　没有纠结这个话题，微微抬起手掌，透明魔能之手托起资料运到身边，洛威特淡淡道：“有空帮保镖也练习一下语言能力，他的灵魂核心强度早就超过了标准，却依旧习惯用思维链接与我交流……练习说话可不是小事，思考与组织语言能让他的灵魂始终维持在活跃状态，加速成长。”
　　“是！”
　　管家闻言躬身，欣然领命。
　　“那就这样吧，告诉CP0，没有大事别来打搅我。”
　　将一本拳头厚度的古朴书籍托浮在空中，洛威特默默翻开查找资料，顺口说道：“这个东西或许能帮你们快速进化到第五阶段，那时……你们才有资格作为一个独立的个体，接受赐名！”
　　赐名！
　　不是单纯的起名。
　　在法师界习俗中，这是一个仅次于法师收徒的重要仪式！
　　对黑骑士这种人造亡灵、以及那些诞生灵智服务于法师的天地精怪而言，拥有法师赐予的名字，是一份天大的荣耀！
　　这代表法师群体正式认可了他们，将他们视为独立个体，而不是一个族群一个种类里的平庸之物。
　　同时，这也是对他们超出族群极限的尊重与敬意！
　　“法师”们可都是不当人的存在。
　　灵魂升华让“法师”作为新的种族名自成一脉，划分出了天与地，凌驾于万物众生之上。
　　所以能被他们赐名的对象，也必须超出【凡人】的标准。
　　但，不是所有法师都有资格给他人赐名。
　　地位、名望、学识、法术造诣乃至做出的事迹，都必须满足一定条件，那样的存在赐予他人的名字才能被法师圈认可。
　　而当法师拥有这一切时，几乎都是高等大法师了。
　　作为“星空下最接近圣十”的存在、手握威震星海的黑龙军团、自身也是接受过圣十尊者祝福、在晨星之灵见证下受封的封号大法师，黑伯爵！
　　毫无疑问，洛威特自然有这个资格。
　　没有名字，不管实力如何，黑骑士永远是黑骑士。
　　保镖、管家，不过是他们的职能定位而已。
　　作为船上最好学的一员、继承了克洛高智商天赋，管家自然明白“赐名”对他们是多么重要的一件事，顿时跪倒在地，激动地说道。
　　“多谢主人！”
　　“嗯，没事，你不嫌我多此一举就好，毕竟这个世界，可没那么多法师存在。”
　　坦然接受这一拜，洛威特指了指船舱大门：“那么……”
　　“属下告退！”
　　等待管家拉上舱门离开，洛威特微微一笑。
　　“说起来，这个规矩还是他们亡灵一族的老大、骸山大帝立下的，法师们‘非我族类’的物种歧视，可比凡人种族广阔太多……”
　　“但是……”
　　法师界历史大致可以划分为三部分。
　　一，远古时期，黑暗压抑的众神统治时代。
　　二，屠神之战后，象征着荣耀与勇气的圣十时代。
　　三，他所生活的岁月、骸山大佬开辟冥界、镇压数界亡魂的大帝时代！
　　也叫暴君时代。
　　当年的法师圈并没有认可其他族群强者的习惯，包括骸山大帝这种跨界转生的法师小号，于是，这份鄙视火焰很快烧到了骸山大帝头上，然后……
　　被揍了。
　　法师们被揍了。
　　揍得很惨很惨！
　　以至于当年发生了什么，还是洛威特成为封号法师后才从圣十议会内部古老文献记载里知晓的，是属于法师界的“空白一百年”。
　　“不过也正是由于骸山大佬的暴脾气，法师界才一改墨守成规的旧习俗，不断推陈出新，演化出了璀璨文明。”
　　“毕竟初代圣十们留下的传说太过耀眼，让后人难以望其项背，他们的一言一行，都被后世奉为真理。”
　　“所以……”
　　咔擦！
　　用来实验的小白兔惨叫一声，死不瞑目的倒在桌子上。
　　放下鲜血手术刀，洛威特捂住额头，手掌后表情满是绝望。
　　“我到底还有哪招惹了这位大佬？！！”
　　像个神经病般在原地颤抖了一会儿，洛威特站起身，表情恢复平静。
　　“算了，他想弄死我根本等不到今天，日子能过就过，不过就离！”
　　爱咋咋地！
　　重新回到实验中来，望着死去的小白兔，洛威特皱了皱眉。
　　将其尸体丢到地上给利维坦打牙祭，他重新去笼子里拿了一只。
　　“接上上一次从拉奥·G身上获取的信息，这个世界果然存在普遍运用生命力的痕迹。”
　　自言自语中，身旁笔记本无风自动，羽毛笔一蹦一跳跑去瓶中蘸好墨水，在纸张上记录下洛威特的声音。
　　作为一根成熟的羽毛笔，当然要学会自己写作业。
　　“豪水、凶药的存在，证明除了苦修以外，有人选择借助药力，来强行激活身体潜能。”
　　“而豪水与凶药形态上的不同，也证明了这并非出自一人之手，说明在未知的遥远年代，拥有这种本事的药剂师不在少数，否则纵观已知历史，不应该没有半点存在痕迹，依旧让它们流传至今。”
　　血肉魔法·肢体分解术！
　　手指在被法术禁锢的小白兔身上一点，顿时，极为血腥的场面出现了。
　　只见那小白兔浑身皮毛不断裂开血痕，露出包裹之下的肌肉组织以及内脏，湿哒哒的心脏暴露在空气中，却依旧连接着血管，有力急促的跳动着。
　　咔……
　　一声脆响响起，兔子颅骨裂开，两颗完整的眼球被筋膜吊着，在半空中惊恐转动。
　　即便身体骨肉分离，它，赫然没有死去！
　　将那微微颤抖的脑浆拖到身前，洛威特继续说道。
　　“而其中以凶药最为独特……同样是以生命力为燃料、将身体当做发动机进行爆发，按理这份做功并不应该超过身体上限，但它却能违背常理，在加速消耗的同时，提高上限。”
　　“假设一个人战斗力为‘5’，那么爆发后战斗最多为‘20’，这是法师界验证过的三加一定律……但凶药能将其提高到‘50’，甚至依旧不是极限……”
　　“已确定单纯的燃烧生命力和精神力做不到这点，证明有某种未知药力在其中生效。”
　　默默抖开一枚胶囊，那是他在鱼人岛配合霍迪·琼斯演戏时，顺手截取的凶药。
　　“因此，实验目的为找到产生这种效果的根源，解析，以及尝试注入。”
　　“目前实验次数，17。”
　　冷漠无情的说完这段话，洛威特托起胶囊中取出来的白色粉末，洒在脑浆上。
　　顿时，全身剥解无法动弹的兔子疯狂颤抖起来，血液加速流淌，让眼珠越发猩红。
　　然后……
　　死了。
　　羽毛笔一蹦一跳凑过来，仔细检查了一番，再回到笔记本，在末尾一栏写下【死因：心肌梗塞】几个大字。
　　然后顿了一下，补充一句【兔子，终归是兔子。】
　　洛威特：“……”
　　“拖出去，做成麻辣味！”

第一百五十七章，紧急联络！
　　第一次来到新世界，华莱士整天紧张兮兮，但不仅没用，反而认错了好几次方向。
　　幸好有CP0前面带路，一船人才不至于飘到失联。
　　在吃了十几天干锅兔、香辣兔头、焖兔肉、兔肉汤……等，以后。
　　前方海面，终于出现了一座岛屿。
　　“那里是庞克哈萨德。”
　　闻着鼻尖传来的烤兔香味，鸠偷偷咽了咽口水，说道。
　　“我们将在岛上停留一天，补充蔬菜和淡水，水手们也需要休息，顺便检查船只。”
　　“又要停留？”
　　闻言，管家停下翻动烤架的动作，绿豆大小的瞳仁扫过去：“活人出海，都像你们一样麻烦？”
　　鸠：“……”
　　这明明是你们不正常好吧？！
　　为什么你这么理直气壮？
　　但管家说的没错。
　　从任务来讲，自然是越快越好。
　　可他们不一样啊！
　　加上上一次没有送到的武器【暴食】，此次他们船上载满了两批货物，留给食物淡水的空间本来就小，再加上一船有几十号人，每日吃喝拉撒，能坚持这么久已经很不错了。
　　而且……
　　鸠默默的瞪着他……手里的烤兔。
　　你们甚至有闲心在船上养兔子也不见分享一点。
　　现在又嫌我们麻烦？
　　死人不需要吃东西，所以这一只兔就足够满足黑伯爵一人的胃口。
　　也就是说，利维坦航行每日所耗费的物资=一只兔，双方根本没有可比性。
　　阿金和华莱士已经处于活尸化状态，一般一周才需要补充一次营养。
　　看见对方眼里的坚持，管家皱了皱眉。
　　“麻烦！”
　　然后说道：“我会通知主人，你们随意。”
　　鸠：“所以……兔……”
　　话未说完，这时，脚步声“咚咚”响起。
　　鸠默默回头，看向跑过来的下属，问道：“怎么回事？”
　　“大人，有紧急联络！”
　　那人递上电话虫：“有人通过政府频道发布求救信号，追踪之后发现，信号来源正是庞克哈萨德！”
　　“庞……庞克哈萨德……”
　　鸠沉默了。
　　“这是……谁在开玩笑吗？”
　　要是庞克哈萨德出事，他们找谁要物资去？！
　　“当……当然不是！”
　　白西服冷汗连连，吓了一跳。
　　“我们的人问过了，岛上发生毒气泄漏，所有人被迫撤离，但船只不够，所以发布了求救信号。”
　　嘶……！
　　“毒气泄漏！”
　　鸠顿时瞪圆眼珠子，顾不得还有外人在身边，焦急问道。
　　“贝加庞克先生呢？他没事吧？！”
　　“没事，跟着第一批撤离部队离开了。”
　　这个消息让鸠松了口气。
　　如果贝加庞克死在岛上，不仅包括附近的G5支部，连他们这群路过的人也要接受调查。
　　那可是被誉为“领先世界500年”的第一科学家，真正的战略级武器，Dr.贝加庞克！
　　作为和平主义者计划核心中的核心，他万万不能有事。
　　第一批血咒兵刃验证合格后立马送到了庞克哈萨德交付驻地部队使用，可见五老星对他安全的重视。
　　“另外……”
　　白西服咽了咽口水：“根据贝加庞克先生和其余人的证词，此次毒气泄漏完全由凯撒·库朗一人引起，目前凯撒·库朗处于在逃状态，他们无力派人追击，希望我们能帮忙截住他。”
　　“凯撒·库朗？”
　　鸠想了想：“这个名字有点熟悉，他是谁？”
　　说完自知失言，抬头看了下管家，后者了然，拿着烤兔走进船舱。
　　等他离开后，白西服才接着汇报。
　　“他也是岛上科学部队的科学家之一，贝加庞克先生负责和平主义者计划，凯撒·库朗负责人造恶魔果实，是和贝加庞克齐名的天才科学家。”
　　“哦，那个自大狂啊！”
　　鸠蓦然惊醒，想起凯撒·库朗是谁。
　　当初政府招募他进入海军科学部队时，他立马找到大家公认的最强者Dr.贝加庞克，扬言要挑战他，以此证明给世人看，自己才是最强的科学家。
　　当时CP0对此事还颇为关注，等待后续发展，可结果……
　　一等就是十几年！
　　别说挑战贝加庞克，差距反而越来越大！
　　这时他们才看清楚，凯撒·库朗的确学艺精湛，算是极为出众的研究人员，但终归比不上贝加庞克“领先世界500年”的恐怖程度。
　　包括他现在负责改良的人造恶魔果实，真正发明者也是贝加庞克。
　　如果真有和贝加庞克相应的实力，政府也不会舍得让他去干这份拾人牙慧的工作。
　　“所以……大人，我们怎么办？”
　　白西服小心翼翼的问道。
　　“岛上毒气已经散开了，等我们赶到恐怕不再有安全区域，还要过去吗？”
　　“当然要过去，否则没法和上面交代……咦，等等，为什么又出事了？”
　　鸠猛然惊醒，自己此次出行，似乎电话打的有点勤啊。
　　鱼人岛事件才过去了几天？
　　他望着身边的利未安森号，嘴角疯狂抽搐。
　　一切，要从和这个家伙组队开始说起！
　　绝望的深吸口气，他拿出直连CP0总长枭的特殊电话虫。
　　……
　　庞克哈萨德，北面断崖下山洞中。
　　一艘蜗牛小船停靠在幽静水道里，正常船只不可能藏进这只有三米多高的狭窄洞窟，放外面也瞒不过岛上驻兵的眼睛，再加上要为横渡海洋做准备，新世界特产蜗牛潜水艇成为了绝佳选择。
　　此刻，昏暗的通道里，一个身影正吃力的拖着包裹，将其塞进船舱。
　　“该死的贝加庞克，又是这样！”
　　岛上毒气正在迅速扩散，时间紧迫，望着袋子里稀少的食物，凯撒·库朗有点抓狂：“如果不是他强行关闭电源导致机器失控，根本不会出问题！”
　　这就是典型的杠精思维。
　　如果他不做这次不合规定的测试，贝加庞克拉不拉闸都不会引发毒气泄漏。
　　但凯撒·库朗显然不这么认为。
　　一切的过错都是贝加庞克的，自己只是利用业余时间研究病毒武器，因为没有上报，所以被他怀恨在心。
　　“得赶紧离开！”
　　望着被染成绿色的海水，凯撒·库朗知道，除了毒气，自己还有一个危险要面对。
　　“几天前政府通知我们，今天会有CP0特务和王下七武海黑伯爵抵达庞克哈萨德，知道庞克哈萨德出事，他们一定会加快速度。”
　　“所以为什么会刚好是今天出事？贝加庞克那个混蛋，从来不关心死刑犯的数量，偏偏今天找上门……该不会，是串通好的吧？”
　　想到这，凯撒·库朗怔了怔。
　　“难道，真的是这样？”
　　贝加庞克怎么想的洛威特不知道，反正他对此真的一无所知。
　　原著中并没有提及庞克哈萨德毒气泄漏具体时间，他早已做好了打持久战的准备。
　　而凯撒·库朗，正是他原本的目标！
　　人造恶魔果实一旦如原著那般成功问世，甚至依旧被秘密售卖给凯多，那么四皇中就会又有一个永远不会受到【暴食】影响。
　　这对他的邪恶计划来讲影响巨大，容不得凯撒·库朗存在。
　　“本来就只有BIG·MOM和百兽最容易上钩，可不能让你拖走一个啊。”
　　利未安森号甲板上，听闻了鸠的要求，洛威特默默点头，让CP0搭上利维坦，乘风破浪。
　　前方，本来需要一个多小时航程的庞克哈萨德在短短十几分钟内，迅速呈现在他们面前。
　　………………
　　三更送上，大树调整一下状态，这卡文真的难受，一个小时敲了500字，最后还删了。

第一百五十八章，Dr.贝加庞克
　　此刻，郁郁葱葱美丽富饶的庞克哈萨德岛陷入诡异死寂之中，最中心处一团绿云直冲天际，在重力作用下如喷泉般将剧毒云烟送到四面八方。
　　一只小鹿惊慌失措的跳出森林奔向海岸沙滩，但还未来得及落地，下一秒四肢僵硬，只见它在半空抽搐一下，身体失去平衡，随即一头磕在凸起岩石上，头破血流。
　　同样的事情各地都有发生，那些来不及撤离的士兵、守卫、囚犯纷纷倒在毒气之下，像离水的鱼，干嚎着垂死挣扎。
　　眼看毒气越靠越近，洛威特敲了敲甲板，说道。
　　“利维坦，升上去！”
　　“啾！”
　　高不过五米的小船迅速拔高，大团红色肉沫从木板缝隙里流出，在船身下层层堆叠，迅速拔高到50米的恐怖程度，像是一根柱子，矗立在海岸边上。
　　浩浩荡荡的剧毒浓烟从利维坦“脚下”划过，让他们好似身处云巅。
　　站在这个高度，整个庞克哈萨德尽收眼底。
　　放眼望去，整个庞克哈萨德都被摸上了一层绿色外衣，像是抹茶蛋糕般，将天空都染成了绿色。
　　鸠倒吸口凉气：“凯撒·库朗，到底制造了什么东西？”
　　“是一种干扰神经信号导致肌体失控最后窒息的神经毒素……”
　　这时，下方传来回答，鸠回头一看，只见一艘军舰上站满了身穿防护服的身影，其中一员站在最前方，仰头看向他们。
　　“这个声音……”
　　鸠愣了愣：“是贝加庞克先生吗？”
　　穿上一身防护服，贝加庞克沉闷的嗓音从面具后传出。
　　“是我，多谢你们敢来相助，鸠大人。”
　　“别说这些了，你有办法阻止这一切吗贝加庞克？”
　　他指着那一团团毒烟，说道：“再这样下去，基地就保不住了！”
　　“是已经保不住了。”
　　闻言，贝加庞克严肃的纠正道：“根据凯撒·库朗来不及带走的研究资料显示，这种毒烟与空气中的水分子结合后会形成酸性毒液渗入土壤，让这座岛屿至少十年内寸草不生，然后挥发出来形成透明毒气，弥漫在空气中。”
　　“至于我……”
　　说到这，贝加庞克苦笑：“我只是个普普通通的科学家，不是神。”
　　“凯撒在病毒武器方面的天赋远超常人，就算是我，想要制造解药，也必须以年为单位，进行深入研究。”
　　嘶！！
　　鸠闻言倒吸口凉气，竟然连贝加庞克都没有办法吗？
　　那岂不是说……庞克哈萨德完了？！
　　“混账东西！”
　　鸠愤怒的握紧拳头。
　　四皇格局的诞生让世界政府对新世界本来薄弱的控制力再次暴跌，仅有少数岛屿依旧在政府管辖范围，而庞克哈萨德作为一座物产丰茂的岛屿，变成这个局面，政府损失不可谓不惨重！
　　“不过研究资料抢出来了一大半，换个地方随时可以重新开始。”
　　贝加庞克说道：“而且根据士兵汇报，没有任何一艘军舰失联，所以他一定还在附近！”
　　认真的看着鸠，贝加庞克躬身：“我们已经联系上G5支部的维尔戈中将，他答应派人过来接应，所以鸠大人，拜托了，决不能让凯撒逃走！”
　　“这种病毒武器过于残忍，已经违背了我们的初衷！”
　　不管和平主义者还是人造恶魔果实，政府的目的只有一个：终结这个大海贼时代。
　　而不是毁灭世界！
　　“啊，我知道。”
　　鸠眼神泛冷，杀意弥漫：“五老星大人也是这个意思，必要时，允许就地处决！”
　　作为科学部队仅次于贝加庞克举足轻重的科学家，允许就地处决，可见五老星此刻多么愤怒。
　　他们是统治者。
　　而统治者，才最不希望看到毁灭世界的事情发生。
　　说罢，鸠问道：“贝加庞克先生，可否借我们一些防护服？”
　　“当然可以！”
　　后者没有迟疑，但随即看向甲板边缘那静静站立一言不发的青年人。
　　他身上穿着一身纯手工制作的黑色礼服、头戴宽沿礼帽、肩披以翠绿宝石作为纽扣的黑绒衬肩，手中杵下套着黄金圆环，看上去颇具贵族气质。
　　面容稍显稚嫩，不过二十几岁，可额前却有一缕霜白秀发，随意垂下遮住右眼。
　　让那明明古朴庄严的贵族风范中，多出一丝不羁与狷狂。
　　贝加庞克认得他。
　　去年以无比恐怖的姿态自东海强势崛起，让全世界沸腾的血咒兵刃制造者，王下七武海、【黑伯爵】弗朗西斯·洛威特！
　　感受到贝加庞克的视线，洛威特微微一笑。
　　“我就不必了。”
　　“想来岛上有很多政府机密，作为海贼，我还是有点自知之明比较好。”
　　鸠闻言点头，没有说话。
　　五老星只是相信洛威特有分寸不会随意乱来，不代表他们会彻底信任七武海。尤其是黑伯爵这个神秘危险的家伙，要是让他登岛找到什么东西，鬼知道未来会有多少麻烦事。
　　枭已经放话，此次过后，下一次他亲自负责押运。
　　再和黑伯爵一起出门，他就把自己脑袋摘下来当球踢！
　　先是鱼人岛鱼人闹事，再是庞克哈萨德凯撒背叛，这种走到哪哪里出问题的诡异运气，让CP0乃至五老星极度无语的同时，也心有余悸。
　　“那就麻烦阁下帮忙调查一下附近海域，凯撒既然没有劫走军舰，那么除了还在岛上躲藏，最大的可能性就是从海底逃走。”
　　“好吧，不过下次军火，可不能打折咯。”
　　鸠：“……”
　　九五折而已，要不要这么认真？！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　不过他也没指望洛威特真的出力，这么说只是给对方一个台阶，真正调查海域，还得看吊在他们后面的CP0大部队。
　　……
　　很快，换好防护服的鸠带着部下踏上了伸手不见五指的剧毒岛屿，洛威特命令利维坦向后拉开距离，恢复正常高度，和军舰保持平行。
　　看着利维坦腹下的血肉船身没入木板缝隙，贝加庞克取下面罩，眼神惊奇。
　　“真是神奇的果实能力！”
　　“那么多实质化的血肉，到底怎么藏进这么小的船身中的？”
　　“这是魔法！”
　　洛威特打量着眼前的男子，他有一头褐色蓬松、像青雉一样不修边幅的爆炸头，脸颊向内凹陷，四肢瘦弱，符合世人对疯狂科学家的既定印象。
　　唯独那双眼睛过分明亮，时不时陷入沉思双眼放空，给人一种充满智慧、精明的奇异感。
　　“魔法？”
　　闻言，贝加庞克好奇的问道：“那是什么？像小说故事里的一样吗？”
　　“是，也不是。”
　　洛威特招出骨椅坐下，手杖放在膝盖上，神情淡然：“魔法也是一种和科学一般，严密复杂的知识体系。但魔法走的是精神路线，和科学走的身体路线截然不同。”
　　“精神路线？”
　　这个说法让贝加庞克眼前一亮，似乎抓到了什么。
　　对此，洛威特微微颔首。
　　“是的，精神路线。”
　　“你们用眼睛观察世界，用双手制造工具改变世界，这个过程就是科学。”
　　“而我们用灵魂观察世界，用精神力制造法术回路产生同样的效果，这个过程就是魔法。”
　　“所以非要较真的话，魔法和科学，并没有什么本质上的区别。”
　　但，有等级差距！
　　洛威特话没说全。
　　同样的科学体系，也有不同高度等级之分。
　　法师界从未发生过文明断绝的情况，再加上数万年的文明建立，就算换成科学路线，他们也是目标定在星辰大海的高等级科幻文明。
　　而反观之海贼世界……
　　最先进的科学造物，大概就是和平主义者了。
　　可在法师界，这种事情早在数万年前就被抛弃，过程繁琐不说，实力还不如打造一架法术傀儡把人灵魂装进去。
　　洛威特成为学徒的第一年，暑假作业可就是这个！
　　造成这种现象的主要原因在于，这个世界存在太多不讲道理单兵实力强悍无敌的怪物，科学并不足以与之抗衡。
　　换言之，科学并不能提供太多生存保障，只是一种陪衬，来衬托强者的无敌。
　　而法师界，魔法真正诠释了什么叫“知识就是力量”。
　　人们专研法术，学习知识的同时也获得了强大的力量，这是目前海贼世界科学所做不到的事情。

第一百五十九章，追击！
　　“原来如此，没什么区别吗？”
　　贝加庞克不是蠢货，读懂了洛威特那份平静的根源。
　　这是他所掌握的魔法，等级远远超出自己掌握的科学的自信！
　　但他并不感到沮丧，反而兴致勃勃：“那岂不是说，只要我继续研究下去，我也能将人类血肉细胞和金属融合起来，制造出血咒兵刃一样的玩意儿？”
　　“呵呵，你果然研究了。”
　　对此洛威特并不奇怪，血咒兵刃这种大杀器，贝加庞克没有研究过才是奇迹。
　　不过对此他并不在意，说道：“理论上的确如此，可惜你永远做不到……”
　　如果换一个人来对贝加庞克说这句话，他肯定要严肃反驳，作为科学家，他可以接受失败，但不能接受否认。
　　但说话者是洛威特，那个制造了他无法仿照的血咒兵刃的家伙，贝加庞克神情一凝，微微颔首：“请指教！”
　　身旁，一群研究人员和士兵惊骇欲绝的瞪大眼睛。
　　我们听到了什么？
　　世界第一的科学家贝加庞克，竟然对黑伯爵说“请指教”？
　　明明他们两人讨论的东西完全不在一个频道上吧？！
　　魔法什么的，真的不是在开玩笑？
　　但贝加庞克知道，那的确不是玩笑！
　　越是深入研究，他越发明白自己和血咒兵刃之间的差距有多大，并且也发现了，这的确不是什么违背常理的果实能力，而是有一种他看不懂的“规则”在里面运转，做到了这不可思议的事情。
　　对此，洛威特高看了他一眼，回答道：“要想解决一个问题，你觉得什么才是最重要的？”
　　“解决问题？最重要的？”
　　贝加庞克陷入沉思，片刻后，恍然大悟：“我明白了，是发现问题！”
　　“没错！”
　　洛威特微微颔首：“你现在只看到了答案，疑惑于它的不合常理，但你连真正的问题是什么都发现不了，拿什么去进行复制。”
　　连法术的基本构成：精神力都解析不了，更别提复制后面更复杂的法术回路。
　　闻言，贝加庞克啃着指甲。
　　“是的了，如你所言，魔法和科学不是一个体系，基础完全不同，要想用科学解释魔法，必须从头开始，从最基本的单元开始学习。”
　　说罢，他苦笑摇头。
　　“但我没那么多时间。”
　　人的寿命是有极限的，他现在甚至不清楚魔法背后到底有多么庞大的知识海洋等待他畅游，就算成功解析了基础单元，距离登上魔法的彼岸，依旧无比遥远。
　　想到这，贝加庞克深吸口气，严肃的站好，对洛威特90°鞠躬。
　　“多谢黑伯爵帮在下解惑，这份恩情，在下永世不忘！”
　　军舰上，其余人顿时愣在原地，不敢置信，甚至带有恐惧的看着这一幕。
　　Dr.贝加庞克，是这个世界最顶尖、没有之一的科学家。
　　他们从未想过，会有人让他，心甘情愿的低头！
　　见此，洛威特倒是没有多少感慨。
　　曾经的他同样如此。
　　魔法一途，道阻且长。
　　在他一路崛起的路上，是那些睿智（贬义）的前辈们在他陷入迷茫时帮他指明方向，那份感激他永远留存于心底。
　　这是文明的传承，智慧的光辉。
　　作为知识的负重前行者，他帮贝加庞克解答疑惑，这一拜洛威特心安理得。
　　不过……
　　“我也只是等价交换而已。”
　　忽然，洛威特的话让贝加庞克苦笑连连，真正见识到黑伯爵是何等天资后，他对自己能隐藏多久不抱任何希望。
　　“告诉我吧，凯撒在哪？”
　　“什么？！”
　　顿时，人群一阵骚乱。
　　贝加庞克原来知道凯撒在哪？！
　　“很简单不是吗？”
　　说话者是贝加庞克。
　　他直起身来：“我关闭电源后，毒气只能从基地上方的通风管道挤出去，那岛屿地表肯定不能待人。而且整个基地的安全装置都是我设计的，在排除了地表紧急出入口这个大范围以后，凯撒能逃走的方向仅剩那么几个。”
　　看向洛威特，贝加庞克说道：“他当时所在区域靠近北面，他的实验室也靠近北面，所以如果要逃，加上准备出海物资耗费的时间，他只能从北面地下出口逃走。”
　　人群中，有人疑惑不解。
　　“那你为什么不告诉CP0的特务啊，刀客塔？”
　　他话没说完。
　　毕竟如此一来，世界政府肯定会对他有意见，甚至重点监视。
　　对此，贝加庞克耸耸肩。
　　“可军舰没有失联啊，他哪来的船只逃走？就算五老星问起来，这也只是一个推测，而非事实。”
　　因为一个没说出口的推测而重罚贝加庞克，五老星没那么不要脸。
　　而凯撒如果真有撤离船只藏着，那黑锅也在驻地部队身上。
　　更别提连这些情报都没问清楚就动手……
　　洛威特看了眼庞克哈萨德方向，想起出发前在香波地群岛那惊鸿一瞥的白色身影，顿时对鸠生出无数同情。
　　“这恐怕，真的会是最后一面了！”
　　“能抢在CP0前头帮政府抓住凯撒，对黑伯爵阁下而言想来也百利而无一害……”
　　对此，洛威特微微一笑。
　　“是啊，好处多多。”
　　“啾！”
　　这时，利维坦轻声叫道，对洛威特邀功。
　　在贝加庞克点明凯撒可能逃走的方向后，洛威特立刻命令他留心海底，此地距离庞克哈萨德不远，很快，利维坦便发现海底有一个东西正在飞速远离，惊扰大片鱼群。
　　“果然在水里！”
　　对贝加庞克点点头，利维坦猛地平地跃起，对着海面一头钻入。
　　嘭！
　　……
　　北岸海底，蜗牛潜水艇一路加足马力，在海洋中拉出一条细碎泡泡。
　　驾驶台上，凯撒被载满的生存物资压得后背弯曲，极为憋屈的挤作一团。
　　他一只手拿出海图和记录指针，歪着脑袋看过去：“从这里出发向东走，前面越过G5支部就是BIG·MOM的地盘，到那里就安全了。”
　　“四皇的地盘，海军也不敢太过分。”
　　“咻啰啰啰啰，果然重获自由心情好多了，我倒是要感谢你贝加庞克，不然在政府看管下，我哪有机会研究我真正喜欢的东西。”
　　望着船舱中堆满的技术资料，凯撒妖异的脸上露出笑容。
　　“等我找到下家，等着吧，我会让你后悔今天的决定！”
　　说罢，他放下海图，拿出电话虫。
　　蜗牛潜水艇一路向东，穿过海底礁石。
　　等他离开后，不多时，一艘诡异的在海底前进的木质帆船来到了原地。
　　甲板上，洛威特衣衫随波轻晃，默默皱眉。
　　“逃的倒是挺快的！”
　　双方距离很远，再加上蜗牛潜水艇的速度并不蜗牛，即便是利维坦，也没能在他离开近海区域前截住他。
　　“不过这样也好，要是在近海抓到他，难保CP0不会问我要人。”
　　想到这，洛威特拿出成为七武海后政府交给他的电话虫，默默拨出一个号码。
　　庞克哈萨德岛上，鸠带领部队刚刚抵达基地位置，忽然电话虫响起，让他皱了皱眉。
　　知道自己私人电话虫号码的，好像没几个吧？
　　想了想，他迅速拿出电话虫。
　　“喂，鸠大人，是我。”
　　“黑伯爵？你有什么事吗？”
　　见电话虫浑身僵硬，鸠语气急促，迅速问道。
　　“哦，是这样……我在海底发现了一艘逃跑中的蜗牛潜水艇，不出意外应该就是凯撒，现在我正在追击，你们的人在哪？”
　　“什么？！”
　　鸠顿时一惊：“你竟然找到了？”
　　那我们算什么？
　　望着周围一片安静的下属们，鸠嘴角抽搐。
　　正欲开口，忽然，电话虫“POI”一声，垂下脑袋。
　　“不好！”
　　他们只携带了人穿的防护服，暴露在毒气中这么久，电话虫显然承受不住。
　　“该死，失去联系了。”
　　鸠赶紧将电话虫藏进衣兜，喊道：“马上出去，派人联系G5支部，要他们配合黑伯爵进行抓捕！”
　　“喂？喂？”
　　另一边，洛威特望着失去回音的电话虫，挑了挑眉。
　　敢挂我电话，有点脾气啊！
　　本来还想帮你在枭面前美言几句，现在……
　　去死吧！

第一百六十章，乱战将起！（求月票求推荐票求订阅！）
　　新世界，万国海域，蛋糕岛。
　　充斥着甜点馨香的城堡里，四皇、BIG·MOM，正安逸享受自己的下午茶时间。
　　这时，宽敞房间大门被人推开，夏洛特·卡塔库栗表情凝重的走进来，奉上电话虫。
　　“妈妈，有凯撒打来的电话。”
　　“凯撒？”
　　闻言，BIG·MOM笑嘻嘻的表情为之一滞，阴冷恐怖的气场从她身上散发出来，阴恻恻的笑道：“那小鬼，不是拒绝和我们合作吗？”
　　在谁都不知道的时候，BIG·MOM海贼团曾派人和凯撒·库朗进行过接触，要求他加入BIG·MOM海贼团，帮万国完善那块几乎无法达成的拼图。
　　当然，他们最主要的目标还是贝加庞克。
　　但贝加庞克的存在至关重要，根本没机会靠近，为避免打草惊蛇，竹篮打水，只能退而求其次，选择凯撒。
　　“要不是罗拉这个叛徒拒绝了洛基王子的求婚，他以为他有什么资格被我们看重，现在又打来电话，真当我们好欺负？”
　　轰！
　　说罢，一股霸道凶悍的气息扩散出去，粉色房间里，大群霍米兹茶杯水壶以及作为点缀的花朵纷纷晕倒，失去意识。
　　默默承受着压力，卡塔库栗回答：“并不是，妈妈，他是来求救的。”
　　“哦？”
　　霸王色霸气陡然一收，BIG·MOM看过去：“为什么？”
　　卡塔库栗整理一下语言：“他在庞克哈萨德瞒着贝加庞克进行毒气实验，今天实验发生事故，整个庞克哈萨德毁于一旦。”
　　“哼！”
　　BIG·MOM冷哼道：“所以，他怕会被政府追究责任，于是选择投奔我们？”
　　“是的。”
　　“有趣……”
　　胖嘟嘟的大手抓起餐刀切割蛋糕，BIG·MOM示意：“继续。”
　　“是，另外……”
　　卡塔库栗顿了顿，说道：“根据他的说法，按照原定计划，今日会有CP0和黑伯爵抵达庞克哈萨德寻求补给，他们要运送一批货物到新世界某个地方，上次被革命军搅局，这一次黑伯爵亲自参与了押送。”
　　“咦？这倒有点意思了。”
　　稍显诧异的抬起头来：“也就是说，黑伯爵的确是血咒兵刃的制造者？”
　　“想来……不会有错。”
　　既然决定投奔BIG·MOM躲避追捕，那凯撒肯定要拿出一点代价来进行交换。
　　五老星早有明言，禁止知情者向外泄露血咒兵刃的制造者是谁，这个情报连BIG·MOM海贼团都确定不了，可见消息封锁的极好。
　　那么现在凯撒拿出这个情报，真实性极高！
　　“一个凯撒，一个黑伯爵，都是我们需要的人才。”
　　想到这里，BIG·MOM示意卡塔库栗把电话虫放近点，轻声说道：“你应该知道欺骗我的后果是什么，M·凯撒·库朗！”
　　闻言，蜗牛潜水艇中，早已等候多时的凯撒欣喜过望，但听清楚BIG·MOM的声音，顿时瑟瑟发抖。
　　“当……当然知道！”
　　“那就好，省得耽搁我吃点心。”
　　对此，BIG·MOM默默点头：“把你的位置发过来，我会安排人接应你。”
　　“好，好的，我这就发过来。”
　　真正与BIG·MOM交谈，凯撒发现自己之前的心理准备自我催眠根本没用，仅仅通过电话虫，那股四皇凶威就让他情不自禁。
　　挂断电话，卡塔库栗俯身：“妈妈，让我去吧！”
　　“又是因为你那个不详的预感？”
　　BIG·MOM抬头看了他一眼，上次试探黑伯爵的人失联后，卡塔库栗迅速找到佩罗斯佩罗商议，后者觉得他多心了，但还是将此事提了一句，告诉BIG·MOM。
　　不过BIG·MOM和佩罗斯佩罗看法一样，区区黑伯爵，能闹出什么风浪？
　　“你是我的次子，卡塔库栗，也是BIG·MOM海贼团除我以外悬赏最高的干部，四将星之首……”
　　BIG·MOM严肃认真的看着他：“你知道由你出手意味着什么？！”
　　语气严厉，让卡塔库栗神情肃然。
　　意味着，伪·全面战争的爆发！
　　四皇BIG·MOM和世界政府之间的伪·全面战争！
　　只要不是四皇本人，那么世界政府也不想彻底开战，但作为麾下最重要的干部成员，由卡塔库栗对七武海黑伯爵出手，事关颜面，五老星也不会退缩。
　　卡塔库栗哑然，的确，是自己着急了。
　　更别提现在BIG·MOM临盆在即，根本不适合大肆动兵。
　　“让欧文去吧……”
　　BIG·MOM轻声说道：“四将星不能离开，否则凯撒也真会把自己当一个人物。”
　　闻言，知道妈妈到底听进去了自己的建议，卡塔库栗恭敬俯身。
　　“明白！”
　　作为夏洛特家族四子，除四将星外悬赏最高的一批家族成员，夏洛特·欧文的实力卡塔库栗颇为信赖。
　　从这里也能看出新世界和前半段的天差地别。
　　悬赏金很大程度上代表了海贼的实力，在前半段，洛威特一亿七千万贝利的悬赏都闹得沸沸扬扬，被世人尊称一句大海贼。
　　但四皇麾下，一亿悬赏甚至只是起点！
　　几大当家干部，悬赏都在十亿的恐怖数字左右，夏洛特家族除四将星外，数亿悬赏比比皆是。
　　夏洛特·欧文也是如此。
　　BIG·MOM建立万国后几乎再没出手过，可凭借当年的凶威，他的悬赏依旧高达300，000，000，是家族排的上号的实力派！
　　由他去对付成为七武海以前悬赏才一亿七千万的黑伯爵，应该……
　　不，肯定没问题！
　　与此同时，德雷斯罗萨，王之高地。
　　“咈咈咈咈咈，你的意思是说，凯撒叛逃了？”
　　“是！”
　　电话虫另一头，男子半张脸笼罩在阴影当中，让人看不清长相，但透过窗户，可以看见背靠船舱守卫的海军士兵，证明这里是海军军舰。
　　“有意思，凯撒竟然叛逃了？”
　　多弗朗明哥邪恶的笑着：“他可是人造恶魔果实计划的关键人物，掌握着SAD的制作方法，这样的家伙……咈咈咈咈咈，或许可以为我们所用。”
　　随即话音一转，问道。
　　“有办法抓住他吗？”
　　“有，但很难。”
　　“哦？为什么？”
　　“刚才我接到CP0通知，黑伯爵首先发现了M·凯撒·库朗的踪迹正在追击，而他们才刚刚撤离出岛屿，只能通知我帮忙协助。”
　　闻言，G5支部基地长、中将维尔戈轻声回答。
　　“CP0距离尚远好对付，但要从黑伯爵眼皮子底下带走凯撒·库朗，很难，他可不像会卖海军面子的样子。”
　　“啊，你说得对，那的确是一个麻烦的家伙。”
　　微微眯起眼睛，多弗朗明哥手指不自觉的跳动着，像是在操控木偶时丝线绷断，不小心闪了一下。
　　“而且，以他那艘怪物战舰的速度……”
　　维尔戈继续说道：“我怀疑凯撒根本跑不了太远。”
　　事实上，他猜对了！
　　嘭……！！
　　发完位置讯息正安心等待BIG·MOM派人来接自己，忽然间，蜗牛潜水艇剧烈颤抖。
　　凯撒只感觉船舱外有什么巨大无比的东西一晃而过，随即窗户外的景象不受控制的开始上升。
　　“发生了什么事？！”
　　他惊恐的瞪大眼睛，忽然注意到，蜗牛潜水艇被一艘船顶了起来。
　　因为在他面前，一身黑色礼服、手掌按在漆黑手杖上的青年，正隔着玻璃对他微笑。
　　“M·凯撒·库朗，对吧？”
　　咕噜！
　　咽下口水，凯撒眼神绝望。
　　这种能在水里活动的船只，这种能在水里活动的能力，以及那谁也模仿不了、光用眼睛去看好似就要被吞噬掉灵魂的诡异气息，来者的身份毋庸置疑。
　　果不其然，青年人微微抬起帽子，冲他点头。
　　“在下黑伯爵，受CP0所托，抓你回去归案。”
　　………………
　　三更送上，各位晚安！

第一百六十一章，意外中的敌人！
　　“你，以为我会这么说吗？”
　　忽然，洛威特邪恶的翘起嘴角，阴恻恻的看着他。
　　“嗯？！！”
　　什么意思？
　　凯撒顿时一惊。
　　以为我会这么说？
　　那岂不是意味着……他不想抓自己回去？
　　等等！
　　蓦然间，凯撒瞬时惊醒。
　　不抓自己回去，难道是想……杀了自己？！！
　　果不其然。
　　在他眼神变幻的刹那，洛威特轻声吟唱，在掌心捏着一团璀璨白光，随后，朝凯撒丢了过去。
　　灵魂魔法·心灵炸弹！
　　这个一星级法术又是力大砖飞的典型，将法师自己的灵魂气息凝聚起来释放，初期时最多用来震晕敌人，但后期……凭借法师们升华后的灵魂强度，心灵炸弹就会变成真·炸弹，将敌人灵魂彻底炸成残渣。
　　并且，尸体上不会留下任何痕迹。
　　虽然不知道那是什么，但凯撒心中顿时涌起一股不详的预感，他猛地抓住背包，随后推开舱门，重重的撞了出去。
　　白色光团撞在蜗牛潜水艇外壳上，瞬间散开，好似冷光烟花般人畜无害。
　　但与此同时，无形无质的灵魂波动四散开来，将方圆数米范围包裹进去。一只无意中飘动到潜水艇附近的蓝色水母瞬时停止了动作，触须自然下垂，坠落在甲板上。
　　嘶……！！
　　见到这一幕，凯撒倒吸口凉气。
　　这家伙真的想杀了他！！
　　但，为什么？
　　我哪招你惹你了？！
　　滋……滋……
　　充气声中，背包迅速放大，像是章鱼一样伸出触须、十分巧妙的贴着躯干将凯撒包裹了进去，形成潜水服一般的玩意儿。
　　作为科学部队，他们有的是这种奇奇怪怪的东西。
　　见洛威特扭头看过来，凯撒来不及多想，伸手在腰包中摸出一个玻璃罐子，里面装有绿色烟雾状的毒气。
　　拇指撬开开关，凯撒将其重重丢在甲板上，随后头也不回，迅速朝上方海面游去。
　　海底对果实能力者太不利了！
　　黑伯爵手段诡异可以不受海水影响，但他不行。
　　噗……呲！
　　绿色罐子迅速喷发出大量毒烟，将甲板笼罩。
　　注意到烟雾将黑伯爵等人覆盖进去，凯撒不禁不屑的撇撇嘴。
　　“到底是海贼而已，哪里知道病毒武器的厉害！”
　　众所周知，大部分情况下，海贼=文盲。
　　但下一秒，厚厚绿云整齐朝中心旋转而去，好似有什么东西在鲸吞牛饮，将海水吸入。
　　诅咒魔法·死亡一指！
　　绿色烟云转瞬间变得暗淡，取而代之的，是洛威特抬起的指尖那颜色渗人、如油似墨的绿色光球。
　　不登岛，所以没必要出手，但不代表他真的对这些毒烟无可奈何。
　　要知道整个瘟疫系的法术，都被收纳进了诅咒魔法大分支之下。
　　注意到凯撒惊骇欲绝的眼神，无声海底，洛威特微微一笑。
　　随后指尖绿光激射而至，命中凯撒。
　　啵……咕噜咕噜！
　　沉闷炸裂声出现在海洋深处，绿光穿透凯撒那单薄的防护服以后，在他身后不远处炸开，幽邃海底蓦然出现一片一闪而过的绿色光幕，吓得无数游鱼仓皇逃窜。
　　漂浮在海洋中心的凯撒瞬间停止了动作，但下一秒，他猛地挣扎起来，朝上方飞速游去。
　　注意到从潜水服缝隙中喷气状冲出来的绿色毒烟，洛威特了然。
　　“自然系·瓦斯果实！”
　　瓦斯不溶于水，作为瓦斯果实能力者，只要不断释放瓦斯挤压潜水服里的空气，那么海水就无法沿着缝隙进入。而作为自然系，毒烟穿透身体会触发元素化体质，不痛不痒，只要他不傻乎乎的主动将毒烟吸进肺脏，毒烟也伤害不到他。
　　“不过这样一来，潜水服里也没有氧气供你呼吸。”
　　利用瓦斯喷射产生的推进力上浮，潜水服里的空气自然一并被挤了出来。
　　“而且因为是瓦斯……”
　　洛威特竖起手指，一团火焰在指尖浮现。
　　基础法术·火苗
　　凡是不需要学派知识支撑、懂施法就能施法的法术，统一称之为“基础法术”，也叫“不入流法术”。
　　屈指一弹，精神力包裹着火苗不被海水浇灭，落在空无一物的海水中。
　　然后……
　　嘭！！
　　轰隆隆！！
　　凯撒喷出的瓦斯瞬间被点燃，从最尾端开始，迅速沿着他游动的路径向上蔓延，在水里形成一条烟火长龙。
　　感觉到身后传来的高温，凯撒蓦然回头，望着那滔天火光，顿时惊骇欲绝的瞪大眼睛。
　　“糟了！”
　　嘭！！
　　说起来复杂，实则转瞬即逝。
　　火苗在接触到瓦斯瞬间立刻引爆，一路燃烧炸裂，眨眼间追上凯撒，引发剧烈爆炸。
　　嘭……哗啦啦！
　　海面上，爆炸溅起惊天浪花，数以吨计的海水直上云霄，白浪四溅。
　　几秒钟后，利未安森号破水而出，船腹贴在波澜不断的海面上，一摇一晃。
　　甲板中心，依稀残留着几块潜水服碎片，在爆炸中彻底粉身碎骨。
　　但一缕缕粘稠白雾不断从四面八方飘来，汇集在一起。
　　“咳……咳咳！”
　　脸色更显苍白的凯撒大口大口贪婪地呼吸着新鲜空气，跪倒在地。就算是自然系，那种浑身被爆炸撕裂的感觉也不好受，更何况当时他没法呼吸，窒息更一步加大了恐惧。
　　“要不是不想在你身上留下明显的伤痕，你真觉得自己是我的对手吗，凯撒·库朗。”
　　忽然，淡淡的话语让凯撒惊恐的抬起头来。
　　“不过现在也一样，把计划从人间蒸发改为负隅顽抗，结果没什么不同。”
　　啪！
　　手杖抵在眉心中间，冰凉的触感让凯撒瞳孔缩紧，尖叫道。
　　“等等，我是BIG·MOM的人，你不能杀我！”
　　嗡！
　　澎湃法力一闪即逝，将凯撒打的头破血流倒飞出去砸在护栏上，但却没有被爆出脑浆。
　　作为死灵法师，洛威特一眼便看出凯撒没有撒谎，皱了皱眉，问道。
　　“什么意思？”
　　“咳……噗！”
　　脑袋昏昏沉沉的从甲板爬起，凯撒靠坐在护栏边，一手在后一手抬起，惊慌失措的叫道：“我不知道我哪里得罪了你黑伯爵，但你也不想得罪四皇吧？”
　　“很久之前BIG·MOM便邀请我加入，他们现在已经派人过来接我了，这里距离万国不远，杀了我你也逃不掉。”
　　对此，洛威特眉毛一挑。
　　“BIG·MOM，这么早就和凯撒搭上了线？”
　　原著里的确有说过，凯撒从BIG·MOM那里骗来了一大笔资金，承诺帮她进行巨人化实验。
　　因为小时候思食症发作，在艾尔巴夫杀害了巨人族英雄约鲁鲁，导致巨人一族对BIG·MOM极为敌视，而BIG·MOM想要建造自己最重要的人、修女加尔默罗梦想中的乌托邦，需要所有种族加入。
　　矛盾重合之下，她便找到凯撒，企图通过巨人化实验，来补齐万国在种族收集中最大的难关。
　　忽然，洛威特乍然惊醒。
　　“哦，对了。”
　　“夏洛特·罗拉……”
　　BIG·MOM第23女，两年后作为原著中的重要配角，在恐怖三桅帆船上登场过。
　　本来巨人族和BIG·MOM之间关系有缓和的机会，那就是巨人族王子洛基看上了罗拉，向她求婚。
　　但罗拉不想成为联姻工具，便逃出万国，组建了自己的翻滚海贼团。
　　仔细回忆一下，洛威特确定自己上次“拜访”莫利亚时，没从僵尸将军中发现熟悉的粉色猪头人。
　　“这样就说得通了……”
　　海园历1518年罗拉逃走，导致BIG·MOM和巨人族关系再次进入寒冬，于是找上凯撒，谋划巨人化实验。
　　而凯撒知道BIG·MOM的要求后，觉得这种实验不可能成功，所以口头上答应下来，诈骗了实验资金。
　　而凯撒是在1519年回到的废弃的庞克哈萨德，中途被捕一次，由天夜叉出手解救，后者借助G5支部维尔戈便利为其提供抓来的孩子进行人体实验，前者则制造“SAD”，让后者带回德雷斯罗萨，奴役小人族栽种人造恶魔果实，交易给凯多。
　　“新世界，果然处处是陷阱，牵一发而动全身！”
　　洛威特一招手，凯撒顿时消失在原地。
　　抬头望去，远处海面上，一艘风格独特辨识度极高的海贼船正加速乘风破浪，朝他们靠近过来。

第一百六十二章，空间陷阱
　　“那里为什么会有船？凯撒不是说他用的潜水艇逃跑吗？”
　　木质帆船上，船舱装饰的像个草莓蛋糕，颜色鲜艳，甚至真的能闻到一股蛋糕芬芳。
　　如此鲜明的造型，大海上只此一家。
　　BIG·MOM海贼团的船只！
　　甲板上，一名头发如火焰状向上翘起，穿着橙色长裤，手戴拳套的壮汉放下望远镜，默默皱眉。
　　“欧文大人，那……”
　　这时，身旁海贼小心翼翼的回答道：“那个家伙，好像就是黑伯爵！”
　　“什么？！”
　　欧文顿时一惊，再次拿起望远镜。
　　果然，有了提醒，模模糊糊的黑色身影和资料上的身影慢慢重合，等看到甲板上身高远远超出正常人类的另一尊身影时，夏洛特·欧文瞳孔一缩。
　　“该死，果然是黑伯爵！”
　　“他既然出现在这，那凯撒呢？！”
　　一想到凯撒可能已经被黑伯爵抓住，夏洛特·欧文鼻孔喷出粗气。
　　“靠上去，准备作战！”
　　这是BIG·MOM亲自下达的任务，如果完不成，夏洛特·欧文不禁打了个冷颤。
　　远处，发现蛋糕船朝自己这边靠近，洛威特心下了然。
　　“来者不善啊！”
　　冥冥之中存在的敌意让他明白，对方是冲着自己来的。
　　他此次出行，控制、抹杀凯撒是其一。
　　其二，便是找寻漏洞，给BIG·MOM带去点麻烦事，让她没工夫打自己主意。
　　但是没想到，对方会主动找上门来。
　　“凯撒寻求BIG·MOM庇护，想来交出了不少情报！”
　　毫无疑问，其中就包括自己，血咒兵刃制造者这一条。
　　“主人……”
　　管家来到洛威特身后，默默躬身：“要不要暂时撤退？”
　　巴洛克新闻社的手还没有伸到新世界来，甚至在前半段也主要集中在香波地附近，就算有他们三大黑骑士外加利维坦充当节点，灵魂网能为洛威特带去的帮助也很有限。
　　所以他们最开始的目标才只是凯撒。
　　因为现在根本不是和新世界的怪物们开战的时候。
　　只要苟下去继续种田，等灵魂网覆盖新世界那一天到来，对方再想翻盘难上加难。
　　而新世界不像前半段那么井然有序，危险的海域环境和四皇割据的格局势必会影响巴洛克新闻社发展，所以洛威特才做了血咒兵刃以及暴食，用另一种方式为发展灵魂网铺垫道路。
　　这个局才刚刚布下，任重而道远。
　　“不！”
　　忽然，洛威特轻笑道：“就算没有灵魂网帮助，我也未必会怕了他们。”
　　双眼瞳仁由白转黑，洛威特静静注视着那边逐渐架起火炮的蛋糕船，笑道：“而且BIG·MOM想必也不想把事情闹大，和政府撕破脸皮，所以来接应他的人并不是什么棘手的家伙。”
　　生命力场和悬赏金一样，很大程度上代表了个体的实力。
　　就像卡普，那庞大浩瀚的生命力场洛威特在晋升回高等大法师以前绝对不想和他硬碰硬，有灵魂网加持也不想！
　　但不到那种程度……
　　“我也不是好惹的。”
　　说话间，蛋糕船近在咫尺。
　　在不暴露真身的情况下，两艘船体型看不出多少差距，甲板前方，一身橙黄的夏洛特·欧文双手抱胸，静静的看向洛威特。
　　“你就是黑伯爵？”
　　对此，洛威特淡然一笑。
　　“如果你说的黑伯爵是王下七武海，那么的确是我，夏洛特·欧文……”
　　“哼，既然知道我是谁，那你应该清楚你和我们之间的差距。”
　　拳套下手指慢慢捏紧，夏洛特·欧文继续说道：“所以跟我们走一趟吧，黑伯爵阁下，还有凯撒……想来他已经落入你手里了。”
　　“哦？这是BIG·MOM的意思？”
　　“没错！”
　　对自身拥有强烈自信，夏洛特·欧文淡淡道：“妈妈看上了你制造血咒兵刃的能力，凯撒对我们来说也有用处，本来还想过去找你，现在不用那么麻烦了。”
　　轰！
　　说罢，一股热浪爆发出来，让他身周空气剧烈扭曲，气势惊人。
　　“听说你很聪明，应该知道拒绝妈妈的代价。”
　　“这么说，没得聊？”
　　“没得聊。”
　　洛威特眼神放沉，轻笑道。
　　“啧，不愧是四皇，明知道我是七武海也没有丝毫顾忌……可惜在我家里，你这么狂妄真的好吗？”
　　蓦然间，心悸感油然而起，夏洛特·欧文耳朵一动，猛然回头。
　　“不好！快躲开！”
　　但来不及了……
　　嗙！！
　　船尾处，只见一条巨大的血肉触须猛地从虚空中抽出，宽度甚至和他们的船身差不多，凶悍威猛势不可挡，整艘船根本来不及动作，便被重重落在尾巴上，将蛋糕船抽飞了出去。
　　“可恶！”
　　抱住护栏防止自己摔倒，夏洛特·欧文顺着冲击力摇摇晃晃，蓦然，他感觉四周光线黯淡了下来，抬头一看，顿时瞪大双眼，不敢置信的倒吸凉气。
　　“嘶……这里是哪？！”
　　只见刚才还是天高海阔的海洋转瞬变幻，船尾被抽烂的蛋糕船漂浮在一个巨大到不现实的鱼缸中，在水面摇摇晃晃。
　　而那刚刚抽向他们的血肉触须，赫然是从紧贴着鱼缸的那面墙壁上打下来的。
　　“幻觉？不，不对。”
　　望着船身下清澈激荡的水流，撞在玻璃缸荡漾回来，夏洛特·欧文难掩震惊：“空间能力！”
　　“哦，这么聪明？”
　　忽然，一个巨大到让他们仰望都望不到尽头的洛威特出现在鱼缸旁边，此刻的他光一根手指就比蛋糕船更为巨大，那股如山般的压力，让蛋糕船上的海贼神情呆滞。
　　“欢迎来到利未安森，死者的乐园！”
　　洛威特摊开手，行了一个问候礼仪，但嘴里说的话，却让欧文一行人如坠冰窟。
　　一只只僵尸从洛威特身后地板中升起，那扭曲的面容和散发腐臭的身体，让人不寒而栗。
　　“装神弄鬼！”
　　夏洛特·欧文强迫自己冷静下来，看了眼周围，忽然注意到窗户外面的景色，恍然大悟。
　　“原来如此，不是你变大了，而是我们被缩小了！”
　　望着鱼缸，他眼里喷射怒火：“是这个鱼缸搞的鬼吗？”
　　说罢，他抬起拳头，朝前方重重打去。
　　热风拳！
　　哗啦……
　　涌动热浪让蛋糕船发出燃烧般的干枯开裂声，鱼缸里的水瞬时沸腾，热气蒸腾而上，配合拳击，形成一道热浪长龙。
　　这就是超人系·热热果实的能力，能将触碰到的物体瞬间加热到极高的温度，在海里甚至可以很快的煮沸一片海域，在空气中，也能加热空气，配合攻击。
　　嘭！！
　　咔擦……！！
　　热风拳瞬间击碎玻璃鱼缸，它的确是利维坦布下的空间陷阱，会将进入内部的一切缩小，但承载体依旧只是普通的玻璃材质，根本扛不住如此剧烈的攻击，当即炸裂开来。
　　哗啦啦！
　　水流顿时沿着缺口冲出，带动残破的蛋糕船，一起滚落在地板上。
　　看着周围桌椅板凳瞬间变得和一般正常物体大小没什么两样，夏洛特·欧文翻身站起。
　　“果然！逃出来就正常了！”
　　随后看向前方的洛威特：“敢对我们动手，准备好付出代价吧，黑伯爵！”
　　闻言，洛威特表情不变。
　　“其实在鱼缸里你们才是安全的……因为除了利未安森号本身，任何东西在那里面都会被缩小，包括我也不例外。”
　　“什么意思？”
　　欧文微微皱眉，忽然注意到，他们的确从鱼缸逃出，来到了餐厅一样的地方，可是那艘船尾被抽烂的蛋糕船……
　　竟然就倒在他们脚边！
　　体积只有一般小狗大小！
　　“鱼缸是利未安森号存放食物的地方，和其他空间独立分隔，在里面，你们需要面对的对手只有他而已。”
　　洛威特邪恶的笑道。
　　“但你们跑了出来……可惜！”
　　可惜？
　　可惜什么？
　　夏洛特·欧文内心渐渐升起不安，忍不住后退半步，下一秒，眼前景象再次变化。

第一百六十三章，又来一个！
　　可惜，那是最安全的一个空间陷阱。
　　离开它不仅不代表安全，反而宣告了更多危险的降临。
　　利维坦的整体长度仅有三百米左右，但在迷宫中，空间规则由他说了算。
　　当然不是全部空间，而是特定的空间陷阱，否则洛威特也不会帮他起名叫【迷宫】，直接叫【虚空】更符合实际。
　　仅仅后退半步，甚至另一只脚还踩在原地，但夏洛特·欧文又触发了一个空间陷阱。
　　名为【无限下坠】！
　　他顿时感觉到一步踩空，整个人失重浮空。
　　眼前的餐厅飞速放大，甚至连地板上的灰尘都变得巨大无比，而他跌入木板缝隙中，坠向深不见底的深渊。
　　“欧文大人！”
　　其余海贼惊慌失措的叫道，想要抓住他的手，但短短几米距离在此刻尤如天崭，只能眼睁睁看着夏洛特·欧文消失在原地。
　　噗嗤！
　　“啊！！”
　　鲜血挥洒四溅，让海贼们回过神来。
　　一只僵尸趁他们分神，扑咬上去，撕开了一名同伴的喉咙。
　　而此刻他们才发现，不是所有同伴都聚集在餐厅内。
　　明明大家刚才一起待在船上，可出来后，部分人不知何时不见了！
　　唰！
　　忽然，一身黑西服打领带的管家出现在洛威特身后，精钢猫爪沾满鲜血：“主人，第一批海贼已经送到目的地，很快就能清理干净。”
　　“嗯，那这些也交给你了。”
　　没有理会海贼们的震惊，洛威特邪恶的笑道：“踏入迷宫，可是相当危险的。”
　　他是将利维坦当成自己在这个世界的法师塔进行的培养，作为战争堡垒以及最坚固的护盾。
　　随随便便进入一名法师的法师塔，岂是一句危险就能够概括的事情！
　　热风！
　　在外面的海贼被分割残杀时，坠入无限循环下坠深渊中的夏洛特·欧文没有坐以待毙。
　　告诉下坠十几秒后，他终于死心，确定周围完全没有可以支撑的墙壁，好似身处一望无尽的海洋，不管他怎么努力，都无法止住下坠的趋势。
　　但这里终归不是海洋，能够动用果实能力。
　　热风使出，欧文双脚猛地发红，恐怖高温被他牢牢锁定在一个狭小的范围里，瞬间引爆气流，推动他向上弹起。
　　热热果实不是单纯的加热物体整体，而是由能力者自己决定加热的范围与方位，而更进一步，甚至能隔空加热远距离的东西，不用通过介质传导，那也是热热果实进行后续开发的方向。
　　像是六式·月步一般不断迸发高热气流，欧文在灰蒙蒙一片的空间中稳住身体，皱眉不展。
　　“继续下坠肯定逃不出去！”
　　看着下方根本望不到尽头的幽邃空间，他心有余悸的打了个冷颤。
　　随后抬头向上。
　　“但既然有入口，那肯定也有出口！”
　　入口就是出口！
　　想到这，双腿下方再次喷发出炙热狂风，推动着他火箭般冲天而起。
　　几秒钟后……
　　啵！
　　眼前再次恢复光明，夏洛特·欧文发现自己来到了一处开阔的大厅中。地板上镌刻有复杂玄妙的圆形图案，直径十余米，挤满了大厅中心，而在那正对自己的方向……
　　“黑伯爵！！”
　　望着那坐在白骨王座上单手撑起下巴饶有趣味看向他的身影，夏洛特·欧文顿时火起，抽出挂在背上的薙刀。
　　高热斩击！
　　“有意思，这么快就逃出来了？”
　　离开了空间陷阱范围，利维坦的本体依旧只有那么大，对这个世界的怪物们来说，几百米根本不值一提。
　　所以洛威特不会放任夏洛特·欧文在船里乱窜，优先解决掉他是一种必然。
　　唰！
　　戗！！！
　　薙刀由耐热材料制作而成，高温炙烤空气甚至让空气荡出扭曲纹路，可薙刀却依旧完好无损。
　　瞄准洛威特，夏洛特·欧文一刀斩下，将地板撕开。
　　但……
　　“什么时候？！”
　　望着坐在自己身侧平静举起手的洛威特，夏洛特·欧文瞳孔缩紧。他确定自己是瞄准的洛威特，可是在挥刀斩下的瞬间，空间陡然变幻，让他从正对黑伯爵，变成了侧身挥刀。
　　势大力沉的攻击仅仅撕开了地板，别说伤到洛威特，反而是他自己中门大开。
　　“明明有了刚才的经历，你为什么依旧相信自己的眼睛呢？”
　　洛威特轻笑道。
　　空间陷阱除了困死敌人，可还能用来辅助洛威特配合攻击。在利维坦身体内部，仅凭这一点，他就很难被人击败。
　　腐蚀·黑砂·邪能·骨矛……
　　组合魔法·枯萎穿心！
　　砰！
　　噗！
　　射击声和吐血声同时响起，一截一米长的黑色骨矛几乎零距离射出，瞬间插入夏洛特·欧文腰侧，推动着他朝远处滑去。
　　薙刀杵在地上一路摩擦出火星，好不容易站稳身体，他狠狠拔出骨矛丢开，望着自己不断腐烂的掌心和腰侧软肉，眼里煞气暴涨。
　　“可恶！”
　　黑砂之毒在东海曾经为洛威特立下大功，可惜在新世界的怪物们面前，这种毒素已经有些不够看了。
　　这也是瘟疫系法术被收纳进诅咒系法术的一个重要原因。
　　毒素效果跟不上！
　　不同于其他法术，瘟疫系法术需要真正的毒药配合，有什么毒药才有什么效果，因此除了少部分专精于此道的死灵法师，威力属实有限。
　　再加上其他法术不断推陈出新，外部还有魔药学派你下毒我解毒，因此不断衰落，仅仅在诅咒大分支下，占据了部分份额，证明死灵学派还记得这个在他们初期发光发热的老功臣。
　　嘶嘶嘶！
　　这时，鼻尖传来焦臭味，洛威特抬头看去，不禁为之动容。
　　“是个狼灭！”
　　只见夏洛特·欧文正用那被加热到燃烧的薙刀贴在自己腰腹上，利用高温烤焦肌肉，阻止毒素蔓延。
　　这个过程无疑相当痛苦，饶是夏洛特·欧文这种硬汉风也嘴唇发颤，面色发白。
　　滋滋滋！
　　故技重施将掌心不断蔓延的毒素清除，他撕下一截大衣布料缠在腰间，随后重新竖起薙刀。
　　“不会有下一次了，黑伯爵！”
　　见此，洛威特收起心里那点轻视，能被BIG·MOM派出来同时对付自己和凯撒，夏洛特·欧文果然有点本事。
　　“而且他那股高温，我还真扛不住。”
　　说罢，眼前的橙色身影浑身剧烈升温，引发一股股热浪，洛威特眯起眼睛，撑开法力护盾隔开炙热空气，精神力肆意散发。
　　唰！
　　下一秒，夏洛特·欧文陡然消失在原地。
　　“后面！”
　　精神力捕捉到他的痕迹，洛威特默默准备好法术，任由背后一刀朝自己头顶劈下。
　　戗……咔擦！！
　　果不其然，在他劈下的同时，空间陷阱再次发动，让他直接越过中心处的白骨王座，出现在洛威特面前，屁股朝天翘起，挥刀砍碎地面。
　　白骨魔法·死亡骨狱！
　　咻咻咻！！
　　密密麻麻白骨长矛陡然从地面升起，放眼望去，前方整个大厅范围都长满了锐利骨刺，几乎避无可避。
　　但夏洛特·欧文还是避开了。
　　浑身保持高温让他可以随意刺激某一处的空气升温爆炸，进行高速移动，发现自己又一次被转移到洛威特面前，夏洛特·欧文双脚果断弯曲弹射，贴着地面横向拉出一条炙热火线，脱离骨刺范围。
　　然后，继续消失在洛威特身前。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　空气不断炸裂，滚滚热浪铺面而来，音爆刺耳，更是让人难以摸清他的位置。
　　“将一颗单纯加热物质的果实开发出这种效果，是个人才……”
　　洛威特双眼不断转动，紧紧吊住夏洛特·欧文的移动轨迹，借助空气爆炸产生的推进力，他的速度甚至比当初春天女王之城鬼蜘蛛使用六式·剃还要快上一分，肉眼根本难以察觉。
　　“但是！”
　　忽然间，洛威特猛地抓起手杖，在王座扶手边用力一跺。
　　嘭！！
　　以他为中心，大厅五点钟方向，一条血肉之柱冲天而起，将夏洛特·欧文从虚空中打了出来。
　　血肉魔法·扦插之术！
　　墙壁上瞬时涌出一把把只有拇指粗细、可长度超过一米的细长长针，密集攒射。
　　夏洛特·欧文来不及震惊，连连挥动薙刀进行格挡，但人在半空，四面八方袭来的长针总有一些漏网之鱼，一根长针便灵活绕开格挡，插入腋下。
　　“呃啊！”
　　夏洛特·欧文闷哼一声，格挡动作顿时停滞了刹那。
　　随后……
　　嗤嗤嗤嗤嗤！
　　无数长针蜂拥而上，将他淹没在赤色洪流之中。
　　等待法术过去，夏洛特·欧文被死死钉在墙壁上，一动不动。他浑身插满了一根根长针，连脖子胸腹这等要害也不例外，鲜血不要钱般从伤口渗漏到地上，迅速汇集成血泊。
　　“引爆空气产生推进力，想法不错。”
　　斜着眼睛看向那好似死去的夏洛特·欧文，洛威特轻声说道：“可惜空气爆炸产生的破坏性气流不归你管，这种方法看似强大，实则负担比海军六式中的剃严重数倍，根本不能长久，因此每隔几步，必须有一个喘息时间。”
　　“想用高速移动让我分神，你还太嫩了！”
　　遇见敌人、看穿敌人、战胜敌人。
　　法师的战斗往往就是这么朴实无华，且……
　　“主人，又有人来了。”
　　脑海里，管家的声音忽然想起。
　　洛威特眉毛一挑：“是谁？”
　　“是一位不想让我们知道他是谁的维尔戈中将。”
　　管家默默回答道，同时将自己的视界和洛威特共享过去。等看清楚甲板上的画面，洛威特瞬间明白管家为什么会这么说。
　　此刻的维尔戈不仅没穿海军标志性的正义风衣，甚至戴上了恶鬼造型的护面，腰间挎着弯刀，正沿着正对甲板的餐厅窗户朝内窥探。
　　可惜……他赫然没发现，自己面罩外沾着一根烤肉肠。
　　外加那让人看不清眼睛的墨镜，如此独特的造型，已知情报里只有一人而已。
　　所以……脸上沾着食物残渣已经是一种本能了吗？
　　洛威特倒吸口凉气，这怕不是某种【规则】体现！
　　“把他送你们那去！”
　　轻声下达命令，洛威特说道：“记住，既然他不想暴露自己，那你们……也当做什么都不知道。”
　　“等我处理完这边的事，再来陪他慢慢玩。”
　　说罢，洛威特收回共享视界，眨了眨眼。
　　嘭！
　　身后墙壁传来炸裂闷响，无数血色长针绷断纷飞，洛威特默默看向那边，墙壁被炸开一个大口子，夏洛特·欧文人去无踪。
　　“生命力真是够顽强的，这都没死。”
　　默默感慨一句，他站起身来，走下白骨王座。
　　“也罢，既然你觉得把我从王座上引走就能规避掉空间陷阱的影响，那我为什么……不成全你？”
　　………………
　　这就是今天迟到的理由，这一章3562字，码完就这个点了。
　　三更送上，求票求推荐求订阅！

第一百六十四章，潜影龙杀！
　　“咳咳……哇！”
　　昏暗幽邃的墙壁角落，夏洛特·欧文捂住胸口，张嘴喷出一口淤血。嗅到那刺鼻的血腥味，知道此地不宜久留，他扶着墙壁，一瘸一拐向前继续走着。
　　身上的创伤并没有让他失去反抗能力，作为夏洛特·家族四子，悬赏三亿的大海贼，他的生命力极为顽强。
　　但这种伤势限制了他的战斗时间，因此不能停下，必须在体力耗尽之前，找到一个完美的伏击地点。
　　“大……大意了！”
　　一边走，夏洛特·欧文一边咬牙切齿。
　　“狡猾的黑伯爵，原来一直都在隐藏实力！”
　　情报上怎么说的他现在不想计较，光那在战斗中捕捉到自己移动轨迹并且准确进行反击的洞察力，就绝不是一般过亿海贼能够具备的。
　　“难怪卡塔库栗兄长总感觉有问题！果然如此！”
　　接到电话时，夏洛特·欧文还觉得BIG·MOM有点太看得起对方了，毕竟在他们推测中，黑伯爵能当上七武海，大概率是因为和世界政府有交易，给他安排了一个掩人耳目的身份。
　　不过既然涉及到血咒兵刃还有凯撒，自己走这一趟也说得过去。
　　但现在他发现，事实根本不是这样！
　　黑伯爵的真正实力强大到令人震惊，别说前半段，放在新世界，也是一个彻头彻尾怪物级别的存在！
　　然而这样的存在却一心藏在前半段搅风搅雨，连政府都少有提及，那背后若隐若现的冰山一角，才是真让夏洛特·欧文窒息乃至恐惧的根源。
　　“而且……还有这艘船！”
　　看着脚下平平无奇的木板，夏洛特·欧文眼神凝重。
　　空间能力！
　　即便在新世界，这也是一种稀少到被当成传说的能力。
　　利未安森号一艘船为什么会有恶魔果实能力夏洛特·欧文并不在意，因为不管他是如何做到的，这种能力都已经摆在面前，纠结为什么毫无意义。
　　从古至今，大海上凡是掌握了空间能力的家伙没一个好惹，此刻同样如此。
　　“既然能把我们拉进来，自然也能把其他人拉进来，加上那些看不见的空间陷阱，这里完全就是对方的主场，和布蕾的镜之空间一样……”
　　他暗暗咬牙。
　　“必须把消息带给妈妈才行！”
　　黑伯爵的利未安森号掌握着空间能力，这绝对是一张足以颠覆战局的底牌！
　　此刻的夏洛特·欧文没有发现，在不知不觉中，他赫然将黑伯爵当成了能被BIG·MOM海贼团视为【敌人】的存在。
　　这个【敌人】或许对BIG·MOM本人而言不值一提，却容不得整个BIG·MOM海贼团放轻松。
　　忽然，熟悉又陌生的嗓音响起。
　　“原来你在这啊！”
　　滴答、滴答……
　　脚步声与手杖杵地声间接响起，夏洛特·欧文停下动作，一滴冷汗顺着额头流下。
　　该死，什么时候靠近的？！！
　　“利未安森号里很危险，不要随意乱跑啊。”
　　高热飓风拳！
　　回答洛威特的是迎面而来的狂暴气流，被加热到极高温度的空气在狭窄空间内让视界扭曲，根本看不清拳头在何处。
　　寻常人别说应对，光那炙热气流便能轻易灼伤皮肤、眼球，吸一口气，就有肺脏被烫伤的危险。
　　咔……咔擦！
　　如此狂暴的攻击下，洛威特撑起的法术护盾像玻璃一般布满裂痕，两侧走廊墙壁一片干枯，从前方十余米位置开始，随着热浪席卷，不断炸裂出火花。
　　借助气流掩护，夏洛特·欧文迅速突进到洛威特身前。
　　被发现了，计划自然变更。
　　“而且离开了那个王座，那个空间陷阱肯定没法起效！”
　　不然他根本用不着把自己从高速移动中打出来，空间能力，最克制速度。
　　果不其然，这一次夏洛特·欧文已经贴近洛威特一米之内，却没有再次被转移出去。
　　他眼里带着狂喜，拳头再次加速，拉出一道璀璨若流星般明亮的梭形轨迹，朝洛威特重重砸去。
　　砰！！
　　灼热拳风瞬时炸开，挥散出去的气流像炸药一样摧枯拉朽，将前方大片走廊区域地面墙壁炸得粉身碎骨，木屑纷飞。
　　这一拳，威力甚至足以将一座山峰炸开！
　　但……
　　“直来直去的攻击而已，为什么你会抱有期待？”
　　夏洛特·欧文瞳孔一缩，在他拳头位置，本该被打中的洛威特不知何时消失不见！
　　随即，他视线向下，看向将手杖抵在自己腰侧的身影，嘴巴张了张，似乎想要说些什么。
　　下一秒……
　　狂龙·黑光·脊髓·憎恨！
　　浓烈黑光在手杖尖炸裂，洛威特嘴巴微张，呼出最后一个音节。
　　组合魔法·潜影龙杀！
　　轰！！！
　　恐怖的法术波动震荡空气，配合那在热风中飘散的灰烬，形成肉眼可见的汹涌波涛，无数粉尘在法力波涛中被禁锢于半空，像是花屏的黑白电视，密密麻麻剧烈抖动。
　　“吼！”
　　一声龙吟震颤云霄，在黑光炸裂间，黑色阴影从光芒中脱身而出，沿着地板一晃而过，仔细看去，才能勉强分辨出那是一条西式巨龙。
　　它一口咬在夏洛特·欧文的影子上，那影子瞬时剧烈挣扎起来，不断拍打巨龙的脑袋妄图挣脱。
　　但这似乎刺激到了巨龙，它拍打着翅膀离开“地面”，让影子失去立足点，随后沿着墙壁一路“飞”到天花板上，上下颚用力，将嘴里的影子一口嚼断。
　　咔擦！
　　“噗！！！”
　　与此同时，夏洛特·欧文嘴里喷出一团血雾，双眼瞬时瞪大。
　　洛威特抵在他腰间的手杖明明不动分毫，可他腹部却像干涸的土地一样裂开道道缝隙，那不断渗血的位置，如果分辨一下，和巨龙牙齿咬在影子身上的位置一模一样。
　　“就算离开了王座，你真觉得自己就是我的对手？”
　　见此，洛威特微微一笑，后退半步仰头，避开他扫过的拳头。夏洛特·欧文身高将近五米，手长脚长，和这样的对手近身，洛威特可不敢马虎。
　　一招逼退洛威特，夏洛特·欧文再次吐出一口混杂内脏的淤血，想要追击，可腹部的伤势让他前踏一步后，直接单膝跪地。
　　大口喘息中，他看着那像水滴一样慢慢蠕动回到自己脚下的影子，眼里充斥恐惧。
　　“这到底，是什么东西？！”
　　黑色龙影拍打着翅膀“飞”回洛威特身后，在墙壁留下一片黑雾，洛威特的影子伸出手抚摸龙影的脑袋，后者高兴的支起翅膀，垂下脑袋低声呜咽撒娇，可在他面前，洛威特根本没有任何动作！
　　好似那影子和他本人，不是同一个……“物体”。
　　“包括我自己！”
　　他心有余悸的扫过脚下影子，他发现了自己的影子正在被攻击，可浑身僵硬无法行动，只能任由影子间互相撕咬，但结果很显然，在那虚幻的巨龙面前，作为人类的他毫无还手之力。
　　“一点小法术，将双方灵魂能量灌入阴影进行厮杀，如果你意志力够强，我也拿你没辙……相信你也发现了，刚才那一瞬间，我同样不能移动。”
　　洛威特毫不在意的为对手讲解着。
　　这样的法术他要多少有多少，丝毫不怕被敌人针对。
　　作为一名法师，要是会什么法术都被对手摸清了，那法师活该去死。
　　不求上进、不推陈出新，这样的咸鱼法师，是法师圈的耻辱。
　　………………
　　大爷们，求求你们投张票吧！
　　收藏在张，均订在涨，甚至连24h追订也在涨，但就是月票推荐票没涨，甚至反而倒退。
　　不应该这样啊！【吐血】

第一百六十五章，擒获
　　几乎所有法术都有自己的弊端。
　　“潜影龙杀”释放时自身无法移动，“白葬”读条时间长并且不能有阻隔，召唤类法术必须存在能够布下连通异界空间大门的土地面积，诅咒法术则必须用精神力提前锁定目标。
　　就连他在鱼人岛灭杀范德戴肯时使用的“吞噬谎言之蛇”，也同样存在可以被针对的弊端。
　　撒谎者会被谎言之蛇吞噬掉灵魂。
　　这个“撒谎者”，可没有将施法者排除在外！
　　若非凭借自身绝对高于范德戴肯的灵魂强度同时使用“复仇锁链”进行“复仇”判定，他当时要是一直不撒谎，洛威特也拿他没辙。
　　反而可以提出问题，让洛威特直面无形大蛇。
　　因此，法师决不能抱有什么一招鲜吃遍天的想法，当你的法术手段被对手看穿，结局只有一个“死”字！
　　“所以白骨与血肉魔法才能发展到各自独成一系的壮观局面，这两种法术大部分情况下，只受限于施法材料。”
　　嘴角微微翘起，洛威特对跪倒在地的夏洛特·欧文竖起食指。
　　白骨魔法·骨魔之枷！
　　咻！
　　手指皮肉寸寸剥离，场面血腥，破空声中，食指前端的骨头延伸飞出，在夏洛特·欧文胸口化为一摊液体，随后朝四面八方飞速扩散，像一只蜘蛛伸出了蛛腿，将他抱在怀里。
　　“什么东西？！”
　　他顿时一惊，想要发力挣脱。
　　但这时洛威特身后墙壁上那片巨龙之影再次扑出，将他留在地板的影子踩在脚下，瞬间，夏洛特·欧文再次陷入僵直，眼神惊恐的任由白骨贴合在身，最后在他下颚形成白骨护面，牢牢锁死。
　　噗通！
　　随后，巨龙阴影散开，恢复身体控制权的夏洛特·欧文重重摔倒在地上，眼里三分怒七分惧，望向洛威特。
　　他不准备杀自己！
　　但事情闹到现在这地步，活着更加耻辱！
　　“杀了你，BIG·MOM会发狂。”
　　咔擦……
　　轻轻将与骨魔之枷连接的那根手指掰断，在夏洛特·欧文震惊的注视下，皮肉如潮水般涌上指尖，重新长好。
　　“我还要在新世界停留一段时间，这个时候激怒BIG·MOM不怎么理智。”
　　嗡！
　　这时，一股热浪再次袭来。
　　夏洛特·欧文浑身散发炙热高温，妄图破坏掉身上的枷锁，但很快他眼睛猛然瞪大，嘴角溢血，高温迅速消散。
　　见此，洛威特笑道：“别白费功夫了，不用海楼石给你拷上是因为用不着那么麻烦，你身上的枷锁能够承受3000度的高温，并且会自动收缩，和你永远贴紧，不分彼此。”
　　“而你的热热果实，并不能让你无视高温伤害。”
　　理论上，夏洛特·欧文的确能通过无限加热直至破坏掉枷锁，但零距离接触到滚烫白骨，那样一来反倒是他自己会先被烤熟，可这个过程不可能实现，当伤害大到一定程度，他自己就得昏过去从而中断果实能力
　　就和人永远没办法把自己掐死一样，最多死于长时间缺氧带来的其他症状。
　　夏洛特·欧文显然没那么脆弱，所以皮糙肉厚生命力顽强的他，反而绝对逃不出来。
　　“把你的嘴堵上是因为接下来我要做的事情需要保持注意力集中，不能被你大呼小叫干扰……”
　　啪！
　　说罢，洛威特轻轻打了个响指。
　　周围环境瞬间变幻，夏洛特·欧文顿时发现，他们来到了一间明亮的实验室内。
　　原来，那里也有空间陷阱？！
　　他眼神绝望的想着。
　　难怪他能躲开自己的攻击，难怪他能无声无息靠近自己，原来真相是这样，我竟然没发现！
　　和王座上将一切靠近洛威特的东西转移出去不同，走廊上的陷阱是将洛威特转移到他想去的地方，与其说是陷阱，不如说是辅助工具。
　　利维坦就是洛威特在海贼世界的法师塔，在法师塔内对付作为主人的法师，只能说对方心太大。
　　“当然对你而言这会非常残忍。”
　　“本来实验素材只有凯撒一个，让我很多实验都不能进行，所以算你倒霉。”
　　望着被放置在手术台上的夏洛特·欧文，洛威特拿起手术刀，在一旁被抽出灵魂与身体分开关押的凯撒·库朗惊恐注视下，一步步靠近过去。
　　……
　　就在洛威特抓住夏洛特·欧文进行试验时，船舱外，等待许久依旧没听见动静的维尔戈忍不住了。
　　“情况有些不对，就算BIG·MOM海贼团的船没有赶到，船上也不该这么安静。”
　　夏洛特·欧文的船本来就在外围海域附近游荡，收拾一伙儿闹事的海贼，他调转船头朝CPO提供的情报所说的方位靠近，作为G5支部基地长的维尔戈瞬间收到消息，当即明白BIG·MOM海贼团恐怕也插手了此事。
　　于是他留下心腹坐镇指挥，自己则偷偷开着潜水艇从海底溜走，一路紧赶慢赶，提前一步找到了利未安森号。
　　但是……
　　为什么？
　　安静的船舱里好像有什么看不见的怪兽一般，让他始终隐隐感到不安，更深处的位置，黑暗的空间幽邃得令人发憷。
　　别说战斗，船上甚至根本没人！
　　可这样下去不行，继续拖延，等夏洛特·欧文一到，情况更加不妙。
　　浑然不知对方已经来了，只不过被利维坦拖入迷宫，全军覆没，将手指放在通往餐厅那唯一一扇大门门把手上，维尔戈深吸口气，推门而入。
　　噗通！
　　冲进门后他矫捷翻滚，试图避开看不见的攻击。
　　随后稳健落地，抬头。
　　“嗯？！！”
　　在他前方，是一片占地上千平方方方正正的巨型空间，四周木板模样的墙壁直冲云霄，一眼看不到顶。
　　场地各处，到处洒满残肢断臂，一个个海贼被肢解甚至是残忍的砸成肉泥状，平均分散在数百米空间范围内。
　　而在他面前，情报上着重提到过的被黑伯爵复活死者能力制造的怪物、那三个不死之身的仆从，正严阵以待的看着他，眼里没有丝毫惊奇。
　　遇见敌人在他预料之内，可是……
　　不对啊！
　　维尔戈暂时性懵逼了一秒钟。
　　我推开的是餐厅的舱门，为什么会出现在这？
　　余光扫过身后半掩的舱门，那外面熟悉的阳光、海浪证明两者间的确只有一门之遥，于是……
　　他脚步一蹬，猛地跳了回去。
　　果不其然，这一跳之后环境再次变幻。
　　让他从那扇距离黑骑士不足十米的大门……
　　来到了巨型空间对面的那扇大门。
　　三大黑骑士默默扭头，似乎早有预料，看向出现在自己等人远处的维尔戈，依旧平静如常。
　　维尔戈额头滴落一丝冷汗，回头，门外明明就是甲板，甚至能闻到海风送来的海水咸腥味。
　　“这不可能！！”
　　他低吼一句，再次转身跳出。
　　然后望着面前近在咫尺的黑骑士们，怒吼着重新跳了回去。
　　唰唰唰！
　　在黑骑士们看哈士奇的注视下，维尔戈反复横跳，从这扇门跳到另一扇门，脚下带出残影。
　　如此反复几十次后，阿金揉了揉眼睛：“不行了，我想吐。”
　　随后问道：“你觉得他还要玩多久？”
　　“看情况吧。”
　　管家恶鬼一般的瞳孔依旧不厌其烦的跟紧他的位置，随口答道：“你当初都玩了三天，他的体力应该比你强。”
　　阿金：“……”
　　能不能不提这事了？！

第一百六十六章，“金色传说”！
　　空间陷阱：重叠空间！
　　这是利未安森号上最常见的一种空间陷阱，是【迷宫】最基础的组成部分。
　　一旦踏入重叠空间中，必须找到对应的“大门”才能离开。
　　这个“门”当然不是真的门，而是一种“条件”。
　　例如此刻维尔戈陷入的部分，必须从任意墙角开始，倒退着围绕空间走十圈，然后推开摸到的第一扇门，才能走出陷阱。
　　否则将永远困死在里面，破坏墙壁也逃不出去。
　　空间陷阱内的空间不是利维坦的真身，不是打破就能出去的，而且真要打破，也得掌握着能打破空间规则的能力才行。
　　所以每一处陷阱用好了可以说都是大杀器，让洛威特有底气在里面应对各种对手。
　　当然，不是没有漏洞。
　　像这些基础组成部分，“条件”的存在就是一个弊端，为被困者提供了离开的机会。
　　同时，每一个基础组成部分还会为被困者提供【提示】，例如维尔戈陷入的这个，如此开阔的场地本身就是一种提示，告诉被困者顺着什么方向思考可以离开。
　　所以洛威特才给利维坦觉醒的这个天赋起名叫【迷宫】，因为它真的就是一个迷宫，只不过加入了大堆恶意满满的空间元素，和一般迷宫截然不同。
　　当然最主要的不同在于，走出迷宫，你不仅不会收获成就感，反而会当场迎接死亡！
　　不管【迷宫】看起来多么人性化多么九死一生，都不要忘了它是憎恶之种觉醒的“掠食者天赋”，从一开始，利维坦就不会放过跑进自己肚子里的猎物们。
　　否则也不会留下那么多毫无副作用的BUG后门，供洛威特使用。
　　当一只猎物历经千难万险闯过迷宫即将打开关底大门去拥抱死灵界气息时，利维坦一个后门下去，猎物就会发现，自己又进入了新一轮的解谜轮回。
　　阿金就是这样一个小白鼠。
　　除了洛威特能凭借法术手段准确判断出哪里有陷阱存在需要怎么解谜，连利维坦都不知道自己肚子里装的这些东西该怎么破解……智商有限，懂的都懂。
　　所以黑骑士在船里的生活可谓步步维艰，最开始那几天经常迷失在陷阱中，不得不呼唤利维坦求救。
　　一直这样下去当然不行。
　　四人合计半响，决定调查清楚每一个陷阱，方便活动。
　　同样的事情有洛威特出手可以帮他们轻松甄别，但作为仆从以及船上的一份子，他们的自尊心让他们不想打搅洛威特。
　　不就是一艘船嘛！
　　反正利维坦也不会真吃了他们，再加上闲着也是闲着，怕啥？
　　然后，就没有然后了。
　　有些空间陷阱是具备直接杀伤力的，作为团队中的肉盾，阿金当仁不让接过了最重要的探路任务。
　　那是一段……
　　闻者落泪见者伤心的日子！
　　以至于到现在，论对船上空间陷阱的了解，除了洛威特，智慧程度更高的管家都要对其甘拜下风。
　　不过这一次，时间没要到三天那么久。
　　“嗬……嗬……！”
　　维尔戈双手撑在膝盖上大口大口喘气，眼神震惊中带着绝望。
　　来回上百次的反复横跳让他明白，这不是他换个姿势换个速度就能突破的谜题！
　　找不到答案，他可能永远被困死在里面。
　　又或者……
　　唰！
　　战意浓浓，维尔戈深吸口气，一截竹制竖笛从袖筒滑出，落至掌心。
　　看着前方一直看着他尝试逃跑的黑骑士，丝丝羞耻感从他冰冷的心脏迸发出来。
　　他们一定知道这样做是逃不出去的，所以才放心大胆让自己尝试逃跑。
　　果然如少主所说，这群家伙，和黑伯爵一样恶劣！
　　没有说话，但见到维尔戈的表态，三人都明白对方做出的选择。
　　既然他们在这里，那一定有离开的方法，抓住他们，胁迫洛威特，自然可以逃走。
　　不到迫不得已，维尔戈不想暴露自己的真面目。
　　殊不知他已经暴露了，直接说明自己是谁，反而让洛威特不好下手。
　　见此，三人互相对视一下，二话不说，一拥而上。
　　对手是熟练掌握了海军六式、武装色霸气惊人的本部中将，更是唐吉诃德家族重要的最高干部之一，面对这样的对手，哪怕实力早已今非昔比，三人也不敢大意。
　　一上来便是三人齐上，维尔戈稍稍震惊了一下，随后平静的举起竖笛，渗人凶威爆发出去。
　　嗡！！
　　武装色霸气瀑布一般从掌心迸发，“唰”的一下覆盖竖笛，形成金属质感。
　　做完这一切，前方，速度最快的管家已然临身。
　　无声步！
　　几米远的位置，忽然，管家身体一起一伏，像是踮起脚尖轻轻跳了一下，整个人消失在空气中。
　　“好快的速度！”
　　维尔戈心中大骇，眼球疾速转动到侧面，只能勉强抬起竖笛，横在肩膀外。
　　戗……滋滋滋！
　　十刃猫爪从虚空中陡然浮现，管家俯身下压，手臂上肌肉不自然的涨起，青筋暴涨。
　　这时，仗着力量惊人，保镖猛地弹射起跳，抢在阿金前头，将脸盆大小的拳头朝他脑袋砸来。
　　啪！
　　猛烈拳击击打得空气剧烈炸响，察觉到那股不可匹敌的力量感，维尔戈默默皱眉，左腿小侧半步。
　　同时右手下拉，在身前划出一道弧线。
　　咻！
　　滋滋滋！
　　猫爪和武装色硬化后的竖笛一路摩擦出火星，下压中的管家察觉到力道变化时立即收手，但还是慢了一步，被对方带得往前趔跄。
　　而在这个位置上，刚好挡住了保镖的拳头！
　　“不愧是海军本部中将！”
　　作为最早出现的黑骑士，管家见识过当初洛威特在鼯鼠手下毫无还手之力的样子，一直对“海军本部中将”这群人抱有极大忌惮，此刻果不其然，这一手借力打力，比寻常过亿海贼都精妙出无数倍。
　　但……
　　“太小瞧我们了！”
　　保镖没有丝毫减缓动作的苗头，让维尔戈微微一愣。
　　他难道想连同伴一起砸瘪吗？
　　那我可不能待在这里。
　　于是放弃反击的想法，继续后撤。
　　然后。
　　咔擦！！
　　白色骨刺贴着脸皮划过，留下一抹血痕，维尔戈回头，才发现管家后背胸腔在刹那间延伸出六根骨刺一对白骨羽翼，像蜘蛛一般将他以倾斜姿态钉在地板上，甚至腾出了一只脚，对他发动攻击。
　　“等等，他把自己固定住了？”
　　维尔戈心中一凝，抬头。
　　果不其然，保镖巨大的身躯几乎是贴着骨刺擦过去的，虽然惊险，却没有被阻挡一分一毫。
　　“竟然这么信任同伴！”
　　他惊讶的想着，随即双手架起在身前，武装色悍然爆发，将双手硬化。
　　嗙……嘭！！！
　　无比恐怖的怪力瞬间让脚下地面四分五裂，维尔戈扎开马步，死死挡住保镖的拳头，但在坚持了一秒钟后，那不断喷涌的怪力像潮水一般源源不绝，地面瞬时坚持不住炸裂开来，让保镖将他一拳轰飞，撼在了墙壁上。
　　符印·叠浪拳！
　　这不是一门拳法，而是一门法术。
　　将全身肌肉全部调动起来，瞬间形成如憎恶之种一般的体质，完美控制身上每一个细胞，进行底力爆发。
　　现在的黑骑士虽然不能完全适格法术符文，但洛威特已经开始在他们身上铭刻符文印记，疏通经脉夯实基础。
　　嘭！
　　这时，炸开的烟尘中维尔戈猛地冲了出来。
　　刚才是地板承受不住重压导致被击飞，有武装色霸气防御的他本人丝毫无碍，飞速抢进到管家身边，竹制竖笛向前横扫，朝管家腰腹扫去。
　　比起力量型的大块头，这个让他都难以察觉到的速度型对手更值得优先击败。
　　但。
　　噗……！
　　竹制竖笛一扫而过，管家静静的注视着他，身体散作一团黑烟，而后，真正的他显露出来，赫然站在了原地一米远开外。
　　符印·暗影斗篷！
　　通过法术制造出潜行斗篷披在身上，在原地留下一个暗影分身，迷惑对手。
　　知道他的目标会是自己，管家第一时间激活了属于自己的法术。
　　但他没有着急进攻，而是再次后退半步。
　　维尔戈瞬时警觉，眼角余光扫过，然后瞪大了眼珠子。
　　“什么玩意儿？！”
　　符印·爆破！
　　符印·金刚！
　　作为黑骑士里最皮糙肉厚的那一个，阿金赫然铭刻了两枚符印。
　　此时，他双手抱在胸前，浑身金光璀璨，那刺眼的光辉让人睁不开眼，只觉得视界一片金黄。
　　同时，他双腿挺得笔直，以此方便保镖将他脚踝抓住，当做榔头砸下来！
　　虽然使用方法很微妙，但阿金明白，这是自己目前能发挥出最大效果的唯一方式。
　　把自己变成一把金光灿灿的……
　　人型爆破锤！！！
　　与此同时，保镖狂吼一句，挥舞着手上的阿金，朝维尔戈当头砸下。
　　………………
　　这一章前半截有些水，所以多码了后半截，又是3000字。
　　三更送上，拜托了各位看官老爷，记得投票啊！

第一百六十七章，三打一被反杀
　　“不能硬抗！”
　　虽不知道为什么大块头要把同伴抓起来当武器，还是以脑袋在前这种危险的角度，但这个空间中发生的一切已经足够诡异，维尔戈自然不敢大意。
　　警惕救了他一命。
　　在他闪身后退时，阿金金灿灿的脑门磕在地板上，顿时，一条条裂缝般的金色痕迹从落地点朝四面八方延伸，洒满附近五六平方的面积。
　　然后……轰然炸响。
　　嘭！！！
　　硕大空间好似地震一般颤抖起来，恐怖音浪瞬间将三人掀飞。
　　不过爆炸冲击力是有方向的，管家和保镖后退数米后立刻停稳脚步，而在前方扇形空间中，九成冲击悉数灌入，让维尔戈只感觉喉咙一甜，再次倒飞而出。
　　【爆破】这个符印有点特殊，不是让阿金变成炸弹，指哪炸哪，而是将落到他身上的冲击加倍奉还，肉盾带刺。
　　所以要他自己主动进攻的话，以他的力量，产生的效果非常有限，力的作用再怎么相互，自己的拳头力量不足，翻倍也不剩多少。
　　但保镖就不一样了！
　　作为黑骑士中当仁不让的重型武器，他平常状态一拳都能砸沉一艘军舰，配合【叠浪拳】增幅，力道更是惊人。
　　有他的力量帮助将阿金当做武器砸出去，再被【爆破】增幅，那股层层叠加的冲击，粉碎钢铁不在话下！
　　即便提前做出了规避，维尔戈顿时也感觉全身上下好似被人打了几百拳一般酸爽，嵌入墙壁，头破血流。
　　“这种气浪……不是爆炸！”
　　他抬起脑袋，布满裂痕的墨镜后双眼死死盯住保镖手里的“武器”：“是他把冲击力加强了！”
　　“黑伯爵给他的新能力吗？”
　　对于洛威特手下三大黑骑士，海军早有备案。
　　前者最让战国等人忌惮的便是他制造改造生物的本事，因此让研究部门分析了一个房间的资料，其中对于阿金、这个前东海克里克海贼团的战斗队长，他们尤为重视。
　　因为这是第一个以活人姿态接受改造的对象！
　　要不是这种生物改造会让被改造者完全听命于洛威特，世界政府说不定都要放弃和平主义者计划，转头寻求另一笔合作。
　　但这是从未展现过的新能力，想起情报中所说，对方皮糙肉厚的特性，维尔戈默默皱眉。
　　“麻烦了……”
　　一只力大无穷的猩猩、一个带刺的王八壳子，还有一个几乎跟不上速度、甚至另有保命手段的蜘蛛，三大黑骑士，正在逐渐成长为让世界惊惧、独当一面的怪物！
　　咻……嘭！！
　　稳住身形后，保镖没有迟疑。
　　趁你病要你命是基本原则，他果断向前奔跑，将阿金砸了出去。
　　维尔戈瞳孔一缩，望着袭来的洲际导弹，想也不想用力一撑墙壁，侧身闪躲。但还是慢了一点，金色裂痕再次洒满墙壁，引发剧烈震荡。
　　那在两次撞击中都没有被砸穿的墙壁此刻直接破开一个大口子。
　　维尔戈捂住酸痛的肩膀，回头一看，顿时倒吸口凉气。
　　墙壁的确破开了，可外面不是新的空间。
　　他看着洞口另一侧镜像一般和自己对视的“自己”，只感觉头皮发麻。
　　这时，危机感再次袭来。
　　“是他！”
　　比起大猩猩，更让他忌惮的黑蜘蛛。
　　果不其然，空无一人的虚空中银芒炸裂，精钢猫爪角度刁钻破空袭来，反复横切。维尔戈只得拿起用武装色霸气硬化的竖笛，和对方兵器相撞。
　　叮叮……铛！
　　戗！
　　金铁交鸣声中，维尔戈身周火星四溅，但一眼望去，只能看见他一个人在不断挥舞兵器。
　　管家的速度早已今非昔比，加上无声步无声无息，时刻保持高速移动的他用肉眼完全跟不上，只能靠见闻色霸气以及敏锐的战斗直觉才能勉强捕捉到痕迹。
　　不过维尔戈也不是易于之辈。
　　打入海军当卧底前便是唐吉诃德家族最高干部之一，打入海军后距今整整十一年，爬上中将位置独掌一个G系列支部，实力同样非比寻常。
　　短短几秒钟时间，二人连续交手上百次，密集脆响连成一片，震耳欲聋。
　　维尔戈速度跟不上，反击无从谈起，但他能看破管家的进攻路数，让对方也无可奈何。
　　不过好在，管家不是一个人在战斗。
　　“吼！”
　　高空中砸下一团硕大阴影，维尔戈抬头一看，保镖正双手倒提着阿金，像是一座山峰般重重落下。
　　声势浩大之际，一股浓烈的威胁感扑面而来。
　　想起刚才经历的一切，维尔戈果断虚晃一枪，脚步用力一蹬。
　　剃！
　　他陡然化做一条黑线朝外侧冲出，离开了纠缠。
　　但这时，管家从虚空中现身，像是快进一样飞速从保镖手中扯下阿金，旋转一圈将其丢出，方向……正是他所在的位置！
　　“有完没完！！”
　　维尔戈看的眼皮子直跳，那好歹是个人行不行？！
　　还有你，好歹把自己当个人可不可以？！
　　看着阿金双臂展开在半空中飞速旋转，化作一道噼啪闪烁金色电芒的梭形风暴，维尔戈骂骂咧咧脸色难看，再次后退。
　　“金色闪电十字裂空！”
　　浑然不把自己当人看的阿金吼出招式名，卷起狂风落在地上。
　　咻……嘭！！
　　但这一次，攻击再没有起效。
　　月步！
　　在爆炸席卷开来之际，维尔戈脚步一点，射向高空。
　　此处重叠空间那看不到尽头的天花板为他提供了充足条件，在空中避开爆炸洗礼。
　　砰！砰！
　　一左一右脚踩空气不断提供推进力稳住身体，维尔戈看向下方的三人，松了口气。
　　“果然，他身上的能力必须产生【撞击】后才能起效。”
　　一连三次，维尔戈也不是一昧被动挨打，他在分析对方的能力，思考应对方法。
　　如今终于被他发现了。
　　阿金那可怕的攻击有什么弊端。
　　那就是必须在接触在物体后，撞击碰撞，才能爆发出惊人的效果。
　　毕竟如果能隔空传递，自己根本躲不开那么多次，在闪避过程中就应该被冲击命中。
　　“所以他必须放在最后解决，主动产生的撞击和被攻击后产生撞击，效果可能一模一样。”
　　然后。
　　左眼墨镜镜片崩裂坠下，维尔戈看向骨翼张开的管家，俯身冲出。
　　后者眉毛一挑，似乎没想到对方依旧执着于自己，随即脚步轻点地面，转瞬消失在视界范围。
　　轰！！
　　竖笛将地面抽得四分五裂，留下蛛网般裂痕，但管家早已不在那里。
　　趁机来到对方身后，根根骨刺向前探出，配合双手十爪，狠狠抓向维尔戈后背心脏位置。
　　随即……
　　全身武装色硬化！
　　嗡！！
　　恐怖的霸气波动震荡的空气颤鸣不止，在管家诧异的注视下，维尔戈后背一片漆黑，根根骨刺扎上去，不仅没能穿透，反而自己被磕出骨渣，火星四溅。
　　“好机会！”
　　眼看管家被震得向后倒仰，维尔戈没有错失良机，抢在他恢复平衡前，贴身而上。
　　叮叮当当！
　　密密麻麻金铁交鸣再次响起，但这一次明显与刚才不同，管家一路疲于应对想要站稳脚步，而维尔戈双手化为残影，挥洒下狂风暴雨般的攻势。
　　戗……咔擦！
　　终于，一根骨刺承受不住重压从中心绷断，维尔戈双目一凝，前踏一步。
　　鬼‧竹！
　　唰……嘭！！
　　原地猛然旋转起来，借助离心力，维尔戈狠狠挥出手中竖笛。
　　咔擦！
　　哗啦啦！
　　关键时刻，管家将其余骨刺全部贴在身前，后背双翼同样弯曲而下，横档在前。但这一招威力甚至足以将斯摩格那柄海楼石十手抽断，普通的骨头就算再怎么坚固，也不可能和海楼石相提并论。
　　瞬时间，漫天骨渣挥洒四溅，管家如炮弹一般被抽飞了出去。

第一百六十八章，洛威特出手
　　“不好！”
　　两人狂暴的攻势外人插不进手，此刻看见管家被抽飞，阿金顿觉不妙，俯身冲出。
　　前踏一步跳起，阿金继续展开双手，像螺旋桨一样在半空中旋转，形成一道金色风暴。
　　“金色闪电十字裂……”
　　话未说完，忽然，维尔戈出现在他身侧，猛地探手进去，在他腋下以迅雷不及掩耳之势推了一把。
　　“空？！”
　　阿金旋转的趋势并没有停下，只是他瞄准的方向，在维尔戈轻轻一抬之间，歪斜了不止一星半点。
　　望着前方同样扑上来准备两面夹击的保镖，他咽了咽口水。
　　“快闪开！”
　　“……淦！”
　　面对袭来的金色风暴，保镖破天荒说出此生第一句话，随后猛地踩烂地面，强行扭转身体，向后卧倒。
　　然后……
　　嘭！！！
　　歪斜的阿金在他身后一米远的位置与地板相撞，产生恐怖冲击。完全失衡的两人顿时被那冲击波掀飞，一个打着旋飞上天空，化作一道金光砸在墙壁上，一个一路翻滚，在地面打水漂，直至撞在墙角。
　　呼！
　　做完这一切，维尔戈散去全身武装色状态，身上块块肌肉如气球般鼓起再收缩，呼出肺里浊气。
　　“你们的特色太过鲜明，但缺点也因此暴露的明显，一旦无法形成合围，你们……不值一提。”
　　默默握紧竖笛，维尔戈表情恢复平静。
　　黑伯爵手下这几个怪物的确难缠，放家族里也少有人能应付，但恰好不包括自己。
　　在“海军大学”深造十一年，熟练武装色霸气与海军六式，如今的维尔戈说是唐吉诃德家族体术方面第一人毫不为过，否则也坐不稳新世界支部基地长的位置。
　　“拿下你们，再逼问离开这片空间的方法！”
　　想到这，他再次化作一条黑线，朝那边摇晃着起身的管家扑去。
　　但此刻……
　　“三个打一个被反杀三个，你们会不会玩？”
　　有危险！！
　　瞳孔蓦然缩紧，维尔戈果断放弃攻击，猛地后仰起跳。
　　噗！
　　一根人头粗细白色骨矛从天而降狠狠扎在地板上，那锐利寒芒让他不寒而栗，如果他迟疑一秒，在散去了全身武装色硬化的状态下，这一击绝对可以撕裂肉体。
　　但仅仅如此远远不是结束。
　　咻咻咻咻！
　　天空中陡然出现数以百计粗大骨矛继续穿插下来，维尔戈不敢停留，一路后空翻，让骨矛不断扎在地板，连成一条直线。
　　随即，他猛地跳开一大段距离。
　　站稳脚步后竖笛横扫，迎向继续射来的骨矛。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　这些骨矛看似脆弱实际上却堪比钢铁，不断撞击格挡中，竖笛传来的反震力道让维尔戈虎口发麻，只能堪堪将骨矛打飞，却无法像对付管家一样轻易敲碎。
　　一边闪避一边格挡，维尔戈咬紧牙关，心里升起一丝不安。
　　“该死，他什么时候到的！”
　　此时此刻能出现在这对他发起攻击的不会有别人，只有黑伯爵本尊！
　　光凭制造的几个改造体下属就如此难缠，那黑伯爵本人呢？
　　维尔戈此时已经放弃了偷偷带走凯撒的想法，只想不暴露身份，趁机离开。他知道自己如今的地位对少主对家族而言意味着什么，那是比他的实力更有用的东西。
　　咻……！
　　忽然，一根比所有骨矛都要粗上一圈的骨矛激射而至，维尔戈拉起竖笛，双手武装色硬化，挡在身前。
　　嗙！！
　　剧烈撞击声中，刺耳音波激荡不休。
　　维尔戈双脚在地面横拉出去上百米，直至撞在墙壁上才终于停下。明明用武装色硬化过的竖笛中心赫然出现一丝裂痕，连同他自己，虎口也震得血流不止。
　　“喝！”
　　双手发力将死死抵在竖笛上的骨矛推开，维尔戈微微气喘的抬起头来，望向天空中淡然飘下的身影，眼神凝重。
　　“黑伯爵、弗朗西斯·洛威特！”
　　但洛威特没有理他，皱眉看了眼受伤的黑骑士，手杖举起。
　　“呃啊！”
　　三人同时闷哼一声，蜷缩在地上不停抽搐，但他们身上的伤口在这个过程里飞速愈合，眨眼间消失不见，尤其是管家，不仅胸口六根骨刺和支离破碎的白骨羽翼以肉眼可见的速度迅速长好，就连那被维尔戈一棍抽烂的腹部，也在这个过程中繁衍出无数肉芽，相互编织。
　　直到此刻维尔戈才惊讶的发现，管家肚子里竟然是没有内脏的！
　　作为亡灵生物，内脏拿来何用？
　　更加粗大的骨头和肌肉塞满整个腹腔，让它浑身充满爆发性的力量，可以肆意发挥，不至于伤筋动骨。
　　然后更让他惊讶的是，随着洛威特收起手杖，他好不容易才打倒的黑骑士们，赫然毫发无损的站在了洛威特面前。
　　“主人！”
　　看见洛威特不喜不悲平静如常的眼神，三人顿时羞愧的低下头。
　　三打一差点被反杀，的确是天大的耻辱。
　　如果洛威特不出手，阿金和保镖落得和管家一个下场只是时间问题。
　　看着他们，许久，洛威特轻声开口。
　　“罢了，连你们里等级最高的管家，终究也才进化到第四阶段，打不过他并不算失职。”
　　管家闻言默默垂首，没有开口。
　　“不过很快我就能反推出生命药剂，帮你们晋升五阶……到那时，切记不要让我再次失望。”
　　“是，必不辜负主人厚望！”
　　“好了，接下来……”
　　洛威特默默转身，维尔戈顿时如临大敌，将中心处布满裂痕的竖笛横在身前。
　　“他是谁？”
　　这是要继续刚才的计划！
　　管家眼珠子一转，迅速作答：“不知道，不过他掌握着很高深的武装色霸气，还会使用海军六式，应该是海军的一份子。”
　　维尔戈瞬时一惊。
　　糟了！
　　仅仅是“剃”的话大海上具有同样效果的招式数不胜数，六式诞生这么多年，作为最实用的移动技巧，偷学者也不在少数。
　　但月步不一样！
　　它是六式中比剃等级更高的招式，不是想学就能学的，必须要通过验证确定值得培养，上级才会将其授予新兵，此外，就只有正式军官通过积攒军功，作为奖励选择学习。
　　反正怎样都可以辨别身份，确定是海军的一份子。
　　果不其然……
　　听完管家的解释，洛威特眼睛慢慢眯起，恐怖的气息从他身上爆发出来，让维尔戈冷汗长流。
　　正式法师级别的灵魂光辉肆意发散，此刻的洛威特在他眼中好似化为了一颗黑色太阳，不断吞噬光芒，让他的灵魂摇摇欲坠。
　　“海军？”
　　“战国那老东西又想找我麻烦了吗？”
　　洛威特淡淡开口，但在灵魂震慑状态下，在维尔戈耳中声若洪钟。
　　“擅自对被政府承认拥有合法劫掠权的王下七武海出手，你们海军，准备造反？”
　　轰！！
　　渗人压迫感再次暴涨，洛威特平静注视着维尔戈，说道：“我给你一个留下遗言的机会！”
　　危险！
　　咬破舌尖打起精神来，维尔戈脑袋思绪电转。
　　现在的局势岂止是不妙，反而陷入天大危机！
　　他忍不住绝望的想着，BIG·MOM海贼团的家伙到底在干嘛？为什么现在还没到？！
　　………………
　　今天两更请个假，明天四更补上，好久没陪妹子出门了，这个月忙的啊，所以今晚大家不用等了，还望海涵，理解万岁。

第一百六十九章，暴打一顿！
　　实际上，此刻的BIG·MOM海贼团比他更抓狂。
　　蛋糕岛城堡里，气氛凝重。
　　一名名家族干部聚集在BIG·MOM的房间里，看着桌面上那张燃烧了快一半的生命纸，各个脸色冰寒。
　　汇集起来的杀意形成可怕的寒流，让喜欢唱跳的霍米兹们瑟瑟发抖，躲在角落不敢出声。
　　沉默许久，卡塔库栗踏着钉刺鞋上前，说道：“只有一个可能性了，妈妈……欧文他，失败了。”
　　此言一出，干部们难掩震惊的纷纷开口。
　　“怎么可能？！那可是欧文兄长啊！”
　　“是啊，区区一个黑伯爵而已……”
　　“卡塔库栗兄长，会不会是海军的人动的手？”
　　“不，不可能是海军。”
　　这时，夏洛特·蒙多尔站出来说道，他看着自己的兄弟姐妹们：“别忘了欧文兄长的生命纸是什么时候开始燃烧的，证明他刚刚离开万国海域不久便遭遇了战斗。”
　　“从时间和距离推断，只有黑伯爵有机会也有理由和欧文兄长发生战斗，而且……”
　　顿了一下，蒙多尔表情凝重：“也只有黑伯爵有可能不杀他！”
　　如果是海军或者其他四皇袭击了夏洛特·欧文，对方都有理由做出这种事，自然没必要留活口。
　　只有黑伯爵！
　　会忌惮BIG·MOM海贼团的力量，用生擒的方式来表达态度。
　　闻言，一干干部慢慢安静了下来。
　　这个道理并不复杂，他们很容易便想通了关键点。
　　但，这才让他们更加愤怒！
　　竟然敢在新世界对夏洛特家族出手，这个七武海，简直胆大妄为！
　　将儿子女儿们的目光看在眼中，椅子上，BIG·MOM默默垂下视线：“电话虫还是打不通吗？”
　　“是的，妈妈。”
　　夏洛特家族长子、夏洛特·佩罗斯佩罗抱起糖果手杖点头回道：“我们第一时间便尝试联系欧文，可是一直没人接听。”
　　说到这，他长度惊人的舌头舔了舔嘴唇，阴恻恻的说道：“所以……要出动愤怒军团吗，妈妈？”
　　海贼之间打生打死理所当然，包括四皇，也经常面对挑战者。
　　但新世界是四皇的主场，四皇统治的海域。
　　敢在新世界对他们的人动手，佩罗斯佩罗要让这个前半段来的狂徒知道，为什么连世界政府，都无法撼动四皇在新世界的地位！
　　愤怒军团！
　　听到他的话，干部们纷纷握紧武器，跃跃欲试。
　　这不是一个独立的军团编制，而是夏洛特家族为对伤害了他们家人的挑衅者进行复仇诞生出来的一种做法。
　　集BIG·MOM海贼团以及夏洛特家族之力组成复仇大军，将挑衅者彻底毁灭！
　　通俗点讲，就是“找场子大军”。
　　对以血缘为纽带的夏洛特家族来说，你打了我们的家人，我们来找回场子，就是这么简单。
　　出动愤怒军团！
　　撕碎黑伯爵！
　　一时间，所有人群情激奋。
　　“不，用不着那么麻烦。”
　　闻言，BIG·MOM巨大肥胖的脸上露出森然色彩，双眸转向卡塔库栗，她平静的说道：“你应该有所准备了，对吧？”
　　后者默然，随后看向人群中的布蕾。
　　“布蕾，用镜子空间把我送到果酱岛去。”
　　果酱岛位于万国最西边，往外随便走走便离开了万国海域。
　　出动愤怒军团的确保险，可集结大军以及登船转移都需要时间，所以最保险的方式是派出一员大将，亲自过去解决此事。
　　那个人毫无疑问！
　　四将星之首、夏洛特家族最高杰作，夏洛特·卡塔库栗！
　　“我挑起的事端，终究要由我来收场！”
　　……
　　利未安森号，重叠空间中。
　　洛威特就这么静静的看着维尔戈，让他满头大汗。一滴汗水顺着额头流下，打湿睫毛，忍不住微微颤抖眼皮。
　　见此，洛威特表情不耐：“没有遗言？”
　　“也对，不承认自己的身份，少给海军添麻烦，也算情有可原。”
　　“那么……”
　　白骨魔法·光歼破弹！
　　手杖轻轻一抬，维尔戈脚下地面如水般荡漾开来，他猛地低头，浓烈危机让他呼吸急促。
　　剃！
　　咻咻咻！
　　几乎在他离开原地的瞬间，一粒粒拇指大小的白色骨锥从水面迸射而起，破空声此起彼伏，射向一眼望不到头的高空。
　　“你不承认自己的身份，那我把你的尸体带给战国，想来他也无话可说。”
　　说罢，洛威特手指弯曲，破空飞出的白色骨锥在半空拉出道道弧线，好似大鸟般调转方向，继续朝维尔戈追去。
　　“什么？！”
　　如此诡异的攻击让维尔戈瞪大了双眼。
　　来不及喘气，他故技重施，再次弹射出去，但很快骨锥同样继续调转方向，下冲到距离地面不到十公分的位置，贴地飞行。
　　双方保持同一直线加速，短距离移动的剃自然和子弹没法相提并论，维尔戈果断放弃继续闪避，选择用武装色霸气硬抗。
　　他前踏一步止住惯性，随即双手握拳，向身侧锤打在空气中。
　　“喝！”
　　嗡！
　　刺耳嗡鸣再次响起，身上衣衫被霸气震碎，黑色覆盖在虬结肌肉表层，让他好似铁水浇铸而出的雕像。
　　叮叮当当！
　　密密麻麻的颤鸣声不断从他后背传出，无数骨锥毫不留情的刺上去，溅起大团火星的同时，推动着他一路向外滑行。
　　感受到那几乎无穷无尽的攻击，维尔戈暗道不妙。
　　单一一次撞击的确不足以攻破他的武装色霸气，但架不住量大管饱，自己激发的武装色霸气在攻击中不断被消磨掉，体力消耗不可谓不巨大。
　　但他此刻已经完全被骨锥笼罩，只能被动挨打。
　　果不其然，几秒钟后，一道红痕出现在肩膀上。
　　久守必失，长时间维持霸气，终究有个极限。
　　见此，洛威特毫不客气的指挥骨锥一拥而上，对那烧红锻铁般的薄弱点发动总攻。
　　嗙！
　　终于，在一次攻击中，维尔戈胸口憋住的那口气往外一吐，霸气瞬时消散。
　　骨锥洪流瞬间扑上去，将他打的皮开肉绽。
　　咚咚咚咚！
　　密集不断的碰撞声中，维尔戈浑身炸裂血光，整个后背都被骨锥撕烂，骨锥带来的冲击将他打进墙壁缝隙，随后去势不减，将范围内一切覆盖。
　　嘭……轰隆隆！！
　　那块刚刚“愈合”的墙壁再次崩塌，好似里面埋有炸药一般剧烈炸响，灰尘弥漫。
　　趴在地板上，维尔戈最后一块墨镜也崩裂开来。
　　他眼里带着恐惧，抬头。
　　“这个家伙，真的想杀了我！！”
　　即便知道自己是海军，黑伯爵竟然也敢痛下杀手？
　　忽然，他感觉到后背传来浓烈死亡危机，拖着重创的身体，他猛地向后一跃。
　　咚！！
　　白骨长矛带着令人心悸的寒芒穿透地面，恐怖的冲击下，地板留下大块蛛网状的痕迹。

第一百七十章，坑害全世界！
　　见此，洛威特轻轻挑眉。
　　“有点意思！”
　　整个后背被撕烂血流如注，这个状态下维尔戈能闪躲的距离非常有限，如果往前，白骨长矛会轻松贯穿他的胸膛。
　　所以他往后进行了闪躲。
　　借助重叠空间的诡异特性，倒退回来，一加一减，和骨矛贴身擦过。
　　但是。
　　“没用！”
　　洛威特捻起拇指和中指，轻轻一搓。
　　咔……咔擦咔擦！
　　道道裂痕瞬间出现在骨矛之上，随即炸裂开来。
　　嘭！！
　　“噗！”
　　近距离遭受爆炸洗礼，纷飞的骨渣化作凌厉炮弹，将他炸得血肉模糊，维尔戈仰天吐出一道血柱，向外抛飞出去。
　　嘭……咚！！
　　他再次砸在另一块墙壁上，身体深深陷进木板，眼球翻白。脸上的护面在此刻彻底崩碎，一块块摔在地上。
　　“曾几何时，本部中将鼯鼠，差一点就能要了我的命。”
　　洛威特有些感慨的看着这一幕。
　　“可是现在呢？”
　　咚！
　　手杖跺在地上。
　　一只骨头发黑的巨型骷髅手臂从墨痕中探出，握指为拳，狠狠砸在维尔戈身上。
　　嘭！
　　死灵界召唤·丧魂之拳！
　　“正式法师灵魂升华带来的洞察力、运算速度以及最重要的施法能力，让这些各方面能力并不突出的本部中将，在我面前也难以支撑。”
　　所以……
　　“四皇也就算了，谁给你的勇气找我麻烦，维尔戈中将！”
　　嘭！
　　再次一拳打的维尔戈浑身飙血，后者瞳孔放大，内心震惊不已。
　　不好，他认出自己是谁了！
　　还有他说了四皇……
　　难道说，夏洛特·欧文已经来过了？！
　　但没人给他解释，丧魂之拳一拳快过一拳，不停轰击在维尔戈身上，狂暴拳击引发飓风震荡，让洛威特按住帽檐。
　　一顿猛击之后，丧魂之拳在墙壁崩塌前再次探手伸出，将维尔戈抓在掌心，朝地面狠狠摔下。
　　嘭！
　　随即又是一只丧魂之手伸出，双手抱在一起，用力砸下。
　　咚……轰隆隆！！
　　整个空间都如地震般为之一抖，软如面团让人站立不稳，洛威特静静的注视着这一切，挥手散去丧魂之拳，留在地面的白骨慢慢流动，形成拇指粗细的树枝，从烟尘弥漫的场地中心托起一团红艳艳看不清颜色的人形物体。
　　此刻，维尔戈全身大半骨头被打碎，奄奄一息。
　　白骨枷锁捆住他的手脚将他吊起在半空，即便触碰到伤口，他也只能无力的咳出一口血沫，眼神迷离。
　　渗人的白骨支架慢慢垂下，将维尔戈送达洛威特身前，用手杖抬起他的下巴，洛威特轻声说道。
　　“我需要一个解释，维尔戈中将。”
　　“这个解释CP0可以给我，战国可以给我，但我更想听听你的……”
　　“大家都是聪明人，我不相信CP0会叫你偷偷摸摸溜上我的船，也不相信战国敢违背政府的命令真的造反。”
　　“所以，来，我给你最后一次机会，说出你的遗言。”
　　这就是洛威特放心大胆下死手的理由：没人会命令维尔戈这么做。
　　至少明面上确实如此。
　　但他想要的不仅仅是维尔戈这条命，他还要更多。
　　噗嗤！
　　漆黑手杖尖端弹射出一根根长针刺穿下颚，疼痛刺激的维尔戈清醒过来，双眼瞪圆望着眼前的洛威特，维尔戈嘴唇微张。
　　“我……恨海贼！”
　　“是吗？不错的理由。”
　　洛威特了然。
　　论忠心程度，唐吉诃德家族在整个海贼世界所有势力里面都数一数二，“雪女”莫奈临死前也祈祷着天夜叉登顶为王，作为家族核心、四大最高干部之一，维尔戈宁死也不肯暴露多弗朗明哥理所当然。
　　“但你解释不了一点。”
　　嗤……哗啦啦！
　　将手杖拔下，血肉翻开鲜血横流，洛威特甩了甩上面的血液，淡淡道：“那就是只有你一个人出现在此。”
　　“仇恨海贼？不对近在咫尺的四皇动手可以理解为受限实力差距只能隐忍，但我呢？虽然我只是个普普通通的海贼没有四皇那么可怕，可我依旧是七武海，接受政府七武海条约保护。”
　　“如果你真的仇恨海贼到了忍不住要对我出手的程度，反正都是背叛政府的行为，为什么不借此机会蛊惑G5支部的士兵大举进攻，反而偷偷摸摸，掩人耳目。”
　　闻言，维尔戈内心狂震。
　　“这太矛盾了。”
　　洛威特摇头。
　　“明明有更好的办法，你却选择了风险最大的做法，所以你的目标不可能是我，你的仇恨站不住脚。”
　　看见维尔戈垂头不语，身体慢慢绷紧，洛威特端起下巴。
　　“让我想想，既然不是仇恨，那么顺着这个思路，能让你冒险的东西想来只有一个。”
　　“M·凯撒·库朗！”
　　“你想瞒着所有人劫走凯撒，所以才隐瞒真身溜上我的船。”
　　他冰冷的咧开嘴。
　　“可是问题又来了，你劫走凯撒有什么好处？”
　　凯撒有什么本事？
　　实力或许稍稍能看，但更重要的，是他脑袋里掌握着的知识！
　　可一个海军中将要凯撒脑袋里的知识有什么用？
　　甚至不惜当着CP0的面，妄图瞒天过海。
　　所以……
　　“你背后大概率还站着一个真正的主事者！”
　　洛威特语气森然，说道：“是他命令你尝试带走凯撒，所以你才铤而走险，溜上我的船。”
　　“再加上你加入海军这十一年来一路顺风顺水，从不值一提的新人一路积攒军功崛起为举足轻重的本部中将，过程未免太顺利了一点。”
　　“以前或许能用你办事可靠是海军难得的后起之秀解释，但有了今天的事，回过头思考，我忍不住怀疑是那人故意在配合你的任务，制造麻烦帮你晋升，目的只为打入海军高层，窃取情报！”
　　噗嗤！
　　浑身血液激荡，一道血柱从伤口射了出来。
　　维尔戈惊恐的看着洛威特，第一次明白了为什么连元帅战国都对黑伯爵无比忌惮。
　　除了复活死者，这个家伙最可怕的地方，在于他的手段！
　　他很聪明，从东海开始便展露了这一点。
　　进入伟大航路后更是游走在刀刃边缘，明明都恨不得弄死对方，却相互保持着诡异的默契，我不对平民出手，海军也不逼迫太紧。
　　随后一举推出血咒兵刃，在海军措不及防之下成功搭线世界政府，再然后谋夺克洛克达尔的七武海之位，站稳脚步。
　　如今，仅仅凭借他行为和说法上的漏洞，便无限接近了真相。
　　这份心智，简直堪称怪物！
　　但……他不知道的是，洛威特有着穿越者上帝视角，很多发生过的隐秘对他来说，只是一份简单的情报。
　　真正让他动脑子的部分，反而是如何引导，将维尔戈的说法推到幕后真凶身上去。
　　就好比玩游戏开了作弊器的你想在朋友面前装比所以绞尽脑汁将【结果】装饰的正常一点一样，演技、智慧，缺一不可。
　　“海军，需要大清查一次了啊！”
　　好在，你给了我一个完美的借口。
　　洛威特装模作样的感慨着：“上一次有革命军、这一次又有你，这真的是我熟悉的海军和世界政府吗？都被渗透成筛子了！”
　　“好歹我也是七武海，和海军一样作为政府旗下的一条狗，大家都是一家人。”
　　他斜着看向维尔戈，用自嘲的语气义正言辞的说道：“当然不能放任这种情况继续下去！”
　　说罢，德雷斯罗萨、一座座黑市岛屿、各加盟国甚至于“圣地”玛丽乔亚，无数人鼻头耸动，然后……
　　“啊秋！！”

第一百七十一章，四皇齐聚、越来越热闹！
　　海军本部坐镇大海800年，是世界上最强、没有之一的势力！
　　这种庞然大物，探子自然不可能只有维尔戈一个。
　　有些世代从军的海军豪门里，甚至从几代人以前就开始作为间谍，帮幕后金主刺探情报。
　　维尔戈只是走的最远的那一位。
　　一般情况下，普通探子最多打探到一些边角料的情报，无伤大雅，可现在，堂堂本部中将竟然也可能是其他势力的探子？！！
　　那不仅是战国，连五老星也会暴怒不已，下令彻查海军。
　　到那时……
　　“一定会相当有意思！”
　　嘭！
　　保镖猛然挥出一拳将维尔戈打晕，洛威特松开白骨枷锁，吩咐道：“帮他治疗一下，吊着命就行。”
　　沉默着点点头，保镖拖着维尔戈一条腿，像拖着一条死狗，在地面拉出一道血痕，踱步离开。
　　“可惜，他到底没把多弗朗明哥供出来。”
　　默默收起那只从东海一路跟随他们到现在的橙色斑纹摄影电话虫，管家轻蹙眉头。
　　他知道主人的计划是什么，可惜动用法术手段逼迫，那答案相信的人不多。
　　人人都知道黑伯爵手段诡异，就算有录像为证，谁又能保证不是黑伯爵动了什么手脚？
　　“也无所谓，不过少了一个要挟火烈鸟的借口罢了。”
　　对此，洛威特倒是不感觉惋惜。
　　“而且那样一来他也可以确定我对世界政府没有好感，反而让他拿捏住了我的把柄……他是天龙人，我可不能和他比。”
　　管家闻言肃然，差点忘了这个。
　　同样对政府抱有敌意，天夜叉和黑伯爵，得到的答案绝对不一样！
　　“而且，这样收获也不小。”
　　忽然，洛威特轻声说道。
　　管家默默思考了一秒，问道：“是断了火烈鸟打听情报的路子？”
　　“是，也不是。”
　　洛威特笑道：“海军里面能人异士不少，我不能严刑拷打，不代表他们不可以，甚至不用拷问，一些危险的果实能力就能让他轻松说出秘密。”
　　“到那时……”
　　“你觉得在此事中被牵连的各方势力会有什么想法？”
　　嘶……！
　　管家眼皮子挑了挑。
　　那大概……火烈鸟会成为众矢之的！
　　“所以他绝对会杀人灭口！”
　　让维尔戈来不及说出秘密！
　　“那我们不就又有把柄威胁他了吗？”
　　洛威特眨眨眼，邪恶一笑。
　　诅咒魔法·寻仇！
　　这个魔法的效果通俗易懂，将受害者临死前看到的景象反馈给施法者，帮助他们寻仇。
　　一般这个法术只会被法师用于自己的家人或者下属身上，不过现在用在维尔戈身上同样恰到好处。
　　所以，火烈鸟不动手则已，一旦动手，洛威特又有把柄威胁他了。
　　“如此重要的任务，你总不能委托给黑市暗杀集团吧，多弗朗明哥哟！”
　　……
　　蔚蓝无际的大海上，鸠率领军舰一路乘风破浪，顺着洛威特留下的情报方向追击。
　　“果然不能给这些外人太多自由！”
　　印有政府十字黑纹的白色风衣在狂风中猎猎作响，面具下的鸠脸色冰寒，手指抓破护栏，留下清晰痕迹。
　　一群科学家有什么好在意的？
　　除了我们，谁会拿他们当回事？
　　这是CP0提议给凯撒·库朗等人制作生命纸时，接到消息的一名政府高官说出的话。
　　生命纸的存在能有效防止目标叛逃，但生命纸可以分割的特性也让目标多出一分不必要的风险。
　　最后，考虑到制作生命纸会对科学部队成员造成的心理压力以及负面影响，五老星否定了这个计划。
　　除了贝加庞克，整个科学部队都属于无法追踪状态。
　　其中就包括了凯撒！
　　高不成低不就的科学部队二把手。
　　可是现在呢？
　　嘭！
　　鸠忍不住捏碎护栏。
　　凯撒叛逃了，毒气事故毁掉了他们在新世界的重要据点，损失相当惨重！
　　“回去就建议五老星，不能继续放任他们！”
　　鸠怒气冲天的想道。
　　这时，一名白西服走上来，即便隔着面具看不清脸色，鸠也能闻到他身上散发出来的恐惧。
　　“发生了什么事？”
　　咕噜！
　　白西服默默咽下口水，奉上电话虫：“大……大人，出大事了，有五老星打来的电话！”
　　“什么？！”
　　鸠顿时顾不得发怒，接过电话虫。
　　“是，是我！”
　　电话虫里嘀咕几句，随后……
　　嘎吱！
　　额头迸起十字，鸠难以置信的张大嘴。
　　“这怎么……可能？”
　　“我们也是这个考虑，但黑伯爵为人知机，不可能在这种大事上开玩笑！”
　　电话虫另一头，山羊胡五老星脸色黑得流油，说道：“而且他还将录像一起发给了战国，连战国也找不出借口帮维尔戈开脱。”
　　“所以……立刻放弃任务，押送维尔戈迅速赶回！！”
　　声音冰冷的让人直打冷颤。
　　如此冷漠的五老星，鸠印象中还是在十几年前罗杰自首之后，他们下达命令，将罗杰公开处刑。
　　可想而知，这件事真的触碰到了五老星的逆鳞！
　　他们派人秘密监视海军是上位者的本能，但卧榻之地，岂容他人鼾睡？
　　而且，甚至是位高权重的本部中将！
　　此事不查清楚，五老星吃不下饭睡不着觉。
　　刚刚被革命军打了一计闷棍，就等着世界会议翻身，可到了现在才爆料出，连海军高层都已经被敌人渗透。
　　那种从心底诞生的寒意，让五老星愤怒的只想杀人！
　　查，严查，彻查！
　　别看现在新世界风平浪静，前半段，以马林佛多为中心，狂风暴雨正在飞速扩散，席卷整片海洋。
　　而起因，只是因为洛威特一个电话罢了。
　　……
　　与此同时，同一片海洋中，色彩鲜艳明亮的蛋糕船摇摇晃晃，朝前方飞速前进。
　　和夏洛特家族其他家族成员的旗舰一样，这艘船舰首雕像也是卡塔库栗卡通版的头像。
　　但没人敢因为造型上的可爱便小瞧船上的人。
　　因为在新世界，如此鲜明的风格只有一伙人拥有。
　　四皇、BIG·MOM！
　　四皇无疑是凶残的，可船只却是可爱的。
　　可爱与凶残并存，这种杀人玩具熊般的矛盾感觉，正是BIG·MOM海贼团别具一格的特色。
　　此时此刻，卡塔库栗抱着自己的武器三叉戟，那冰寒眼神中不断散发的杀气让船员们瑟瑟发抖。
　　“卡塔库栗大人连武器都拿出来了，这是要去杀人啊！”
　　一名船员小心翼翼的对同伴说道。
　　正常情况下，卡塔库栗一般都会把武器藏在手腕里，如今拿了出来，可见他此行的决心。
　　“嘘，小点声，没见之前佩罗斯佩罗大人他们一起来果酱岛送卡塔库栗大人离开的吗？一定发生了什么大事情。”
　　“是要与四皇开战吗？也不对啊，只有一个四将星出动。”
　　“反正别管，做好你自己的事。”
　　看了眼此刻熟悉又陌生的卡塔库栗，那人咽了咽口水，连连点头。
　　对于船员们的议论卡塔库栗都听见了，但听见了也不会在意，就算真和四皇开战，船员们也必将死战到底。
　　因为战斗可能会死，不战斗，必然会死！
　　“世界政府也一样！”
　　默默抓着燃烧的生命纸，卡塔库栗眺望前方海洋。
　　“我不会给你继续伤害他们的机会，一点都不行！”
　　然后……
　　“快……快看那边，那艘船是……！！”
　　忽然，惊叫声响起。
　　卡塔库栗默默皱眉，扭头，顿时瞪大了双眼。
　　“为什么？！”
　　嘭！！
　　蓝白海贼船气势汹汹撞碎海洋，甲板上一个个新世界有名的大人物正握紧武器，眼里怒火清晰，和他眺望同一个方向。
　　注意到远处的蛋糕船，甲板上，一头黄发集中在天灵盖附近、像是菠萝一样的马尔科表情惊诧。
　　“是BIG·MOM海贼团的四将星卡塔库栗！他为什么会在这？！”
　　这个问题……
　　卡塔库栗也想知道！
　　……………………
　　本来准备四更完成后再发，但一看都九点了，赶紧将前三章发出来。
　　第四更等一下，现在正在码，大树去刨口饭先。
　　顺便求一波月票推荐票，这个对我真的很重要【雷某人破音脸】！

第一百七十二章，没看黄历的一天（四更求票求订阅！）
　　四皇、白胡子！
　　这个时代最为耀眼的传说之一，和“金狮子”史基、“海贼王”罗杰闪耀于几十年前的黄金时代，三雄争霸。
　　包括如今的大海贼时代。
　　世人因罗杰一番话出海追逐梦想，可他们并见不到罗杰的风姿。
　　越是前进，他们听到越多的名字反而是白胡子。
　　“世界最强的男人”，仅仅寥寥数语，便能勾勒出这位大海传说的风采。
　　同时，他也是其余四皇中，BIG·MOM与凯多成为海贼王路上最大的阻碍！
　　“别去管他！”
　　忽然，甲板上，身形宛如巨人的白胡子声若洪钟，说道：“这里靠近他们的地盘，出现在这没什么奇怪的。”
　　此刻的白胡子狭长的眸子里精光闪烁，全然看不出当日倒在病床上的虚弱，只是鼻尖的呼吸器以及身旁吊起的输液瓶还有那打扮妖娆的几名粉色护士，无不证明时间在他身上留下了什么。
　　闻言，马尔科默默点头。
　　“的确，他们要做什么和我们没关系，此行最主要的目的还是鱼人岛。”
　　说到这，他暗暗咬牙：“可恶的黑伯爵，明知道鱼人岛有老爹庇护，竟敢这么过分！”
　　如今的鱼人岛不出所料分裂成了两部分。
　　一份拥簇着霍迪·琼斯，气势汹汹叫嚣要去找黑伯爵报仇，给人类一个教训。另一部分忠实追随尼普顿，主张用和平的方式解决问题。
　　甚平没有去找霍迪·琼斯对质，也没有将乙姬王妃被杀的真相告诉尼普顿，只是默默奔走四方，呼吁大家冷静。
　　如果不是麾下一个海贼团有事要去前半段路过鱼人岛，他们至今都还瞒在鼓里。
　　马尔科对此又气又想笑。
　　甚平虽然没有加入白胡子海贼团，但他们从未拿他当外人看，知道他为什么不肯开口求助。
　　但他怎么考虑是他的事。
　　白胡子海贼团丢不起这个人！
　　他们此行的目的地便是鱼人岛，帮助尼普顿将反抗者彻底清除。
　　别说什么鱼人岛自家事务外人没资格插手，没有足够的拳头，海贼凭什么跟你讲规矩？
　　他们就是不讲规矩的代名词！
　　在卡塔库栗恍若惊弓之鸟的警惕目光中，莫比迪克号平静的靠近蛋糕船，甲板上，白胡子冰冷目光一扫而过，然后……
　　头也不回的离开了。
　　呼！
　　浑身绷紧的肌肉迅速松弛，卡塔库栗长舒口气，这才惊觉自己后背早已被冷汗浸透。
　　他再怎么自信也没自信到自己能对有白胡子亲自坐镇的莫比迪克号做些什么，那是连BIG·MOM也没有必胜把握的可怕对手！
　　“幸好他对我们没兴趣，应该只是单纯的路过……”
　　这么想着，忽然，卡塔库栗猛地抬头。
　　“等等，为什么他也要去那个方向？”
　　再往前走就是海军G5支部的地盘，难道白胡子要对海军动手吗？
　　不应该他们一点风声都没听见。
　　所以……
　　“难道他也是为黑伯爵去的？！”
　　卡塔库栗心脏狂跳，命令道：“加速，跟上去！”
　　数小时后，当天色渐渐昏暗，黄昏来临之际，鸠终于找到了洛威特。
　　“人呢？”
　　“打包好了。”
　　洛威特挥挥手，保镖扛着一团被手臂粗细的锁链五花大绑的维尔戈走了过来，丢在地上。
　　看着维尔戈身上的伤口，鸠倒吸口凉气。
　　从录像上看只知道洛威特很强，几乎压着维尔戈在打，但近距离看到那满身深可见骨的伤痕，鸠感同身受的缩了缩脖子。
　　检查一下确定他还活着，鸠继续问道：“还有一个呢？”
　　“还有？”
　　洛威特眨眨眼，随即恍然大悟。
　　“哦，在这里。”
　　啵！
　　甲板露出一条血肉缝隙，将一具面无血色的尸体吐了出来，等看清楚长相，鸠忍不住瞪大眼。
　　“你把他杀了？！”
　　“准确的说，是误杀。”
　　洛威特竖起手指，指向维尔戈。
　　“如果不是这个家伙意外搅局，我的属下迅速败北，我也用不着丢下他不管过来处理意外。”
　　“等我回去的时候，他已经死了。”
　　说到这，洛威特问道：“需要我帮你们把他复活，让你亲自问问过程吗？”
　　“不，不必了。”
　　鸠果断拒绝。
　　冒不冒犯死者什么的他并不在意，他只是不放心洛威特，如果这个能力是被他们的人掌握在手里，他当然会将其复活。
　　但洛威特嘛……
　　“杀了，也行。”
　　看着下属将凯撒的尸体搬走，鸠继续说道：“他犯的罪基本至少也是死刑，杀了就杀了。现在有更重要的任务要做，五老星通知任务取消，要我们火速赶回。”
　　至于他们会不会找人来验证凯撒的尸体是真是假洛威特并不在意，闻言点点头：“任务取消？反应不错嘛，这么快就有结论了？！”
　　“你貌似没资格说这句话吧？”
　　鸠一脸幽怨的看着他。
　　“这是第二次，第二次！”
　　“真正的交易一次都没有达成！”
　　“那与我无关，我的合作对象是你们，你们的合作对象才是天夜叉。”
　　洛威特耸耸肩，划清界限。
　　鸠一脸无语，为他的厚颜无耻感到绝望。
　　刚想说些什么，忽然……
　　唰！
　　两人同时看向天边，表情惊诧。
　　望着海平面出现的小黑点，洛威特挥手按下躁动不安的黑骑士，问道：“G5支部的援军，应该被命令回去等待接受调查了，对吧？”
　　“啊，没错。”
　　鸠感觉手脚发寒，干巴巴的问道：“你之前还做了什么？”
　　“嗯，让我想想。”
　　洛威特眼珠子一转，说道：“对了，凯撒的交易对象是BIG·MOM，他威胁我说我对他动手就是在挑衅BIG·MOM海贼团，然后还真有人来了，叫什么……夏洛特·欧文。”
　　咕噜！
　　艰难咽下口水，鸠震惊回头：“然后呢？你把他也杀了？！”
　　夏洛特·欧文？
　　不会是我印象中那个夏洛特·欧文吧？！
　　“怎么可能！为一个凯撒得罪四皇……现在在我牢房里关着，离死还远着呢。”
　　洛威特默默摇头。
　　“而且……”
　　“他是夏洛特家族的人，就算把他杀了，也引不来这个怪物吧？！”
　　远处，天空乌云密布，恐怖的霸王色波动让云层翻滚，重重叠叠。
　　哗啦啦！
　　海浪呼啸渐起，激荡不休。
　　渗人的压迫感扑面而来，相隔何止千米之遥。
　　如此恐怖的气势，洛威特连在卡普身上都没见到，再加上那艘造型别致的鲸鱼涂装三桅帆船，来者的身份呼之欲出。
　　四皇，白胡子！
　　然后……
　　角年糕！！
　　几百米远的地方，一道黑色流光自甲板激射而出，瞬息间跨过数百米距离，朝洛威特当头扎下。
　　“黑伯爵，把我弟弟交出来！”
　　咻！
　　嗙！！
　　乌黑重拳悍然落下，让利未安森号摇摇晃晃，荡起巨浪。用以阻止攻势的丧魂之拳几乎瞬间炸成漫天骨渣，丝毫没起到保护作用。
　　但随即，一股让卡塔库栗脊背发寒的气息勃然爆发。
　　他果断收回拳头，右脚踢出，像橡皮一样延伸出去，钩在利未安森中心的桅杆上，带动身体向外偏离。
　　符文之语·死神同归！
　　“桀桀桀桀桀！”
　　冰冷笑声从烟尘中传出，虚影般的白袍骷髅将镰刀从虚空划过，紧贴着卡塔库栗的脖子滑下。
　　那渗人的巨型镰刀没有撕开任何东西，甚至连溅起的灰尘都没有干扰分毫，可卡塔库栗确信，自己若是继续上前被镰刀命中，下场一定惨烈无比！
　　来不及等他多想，前方，桅杆上忽然伸出一截粗壮血肉柱子，横向撞了过来。
　　嘭！
　　震耳音爆荡散烟尘，震得人耳膜生疼。
　　来时速度有多快，卡塔库栗倒飞出去的速度就有多快，利未安森号的力量不容小觑。
　　但卡塔库栗并没有受伤，在半空中散去手臂上的武装色霸气，他灵巧翻身，重重落回蛋糕船。
　　嘭！！
　　重脚落地，整个船身顿时前倾，随后屁股落回海洋，在海浪里摇摇晃晃。
　　看着近在咫尺的蛋糕船，再看了眼靠近中的莫比迪克号，鸠砸了咂嘴，回头。
　　“我感觉……我们这次死定了。”
　　“巧了，我也这么认为的。”
　　洛威特满脸惊奇，让鸠忍不住一口老血喷出。
　　不过他随后舔了舔嘴唇，感觉太阳穴一张一缩，头疼欲裂。
　　“一个‘四将星’夏洛特·卡塔库栗……”
　　“外加一整船白胡子海贼团干部还有白胡子本人！”
　　洛威特陷入怀疑。
　　自己今天出门是不是没看黄历？
　　否则哪能这么巧，刚好赶上白胡子去往鱼人岛？
　　比起卡塔库栗，这才是最大也最意外的威胁！

第一百七十三章，白胡子的决定
　　白胡子为什么会出现在这，这个问题用后脚跟一想就知道。
　　只不过为什么会是今天？！
　　洛威特不禁怀疑人生。
　　自己的运气有那么差吗？
　　望着眼前逐渐展露真身的超豪华阵容，鸠咽了咽口水，拿出电话虫……
　　火枪！
　　砰！
　　一发火焰子弹从莫比迪克号上激射而至，在鸠脚下留下拇指粗细的焦痕。
　　靠在护栏边上，穿着黑色七分裤头戴橘色牛仔帽的艾斯竖起手指，放在唇边吹熄上面的火焰，斜着眼睛看向他。
　　“我劝你们最好老实点，这位CP0的大叔。”
　　鸠动作一滞，随后将电话虫放回，眼皮子疯狂跳动。
　　来者不善呐！！
　　他转过头对洛威特疯狂打眼色，你搞出来的烂摊子，你自己顶！
　　不过洛威特没有理会他，目光反复在卡塔库栗和白胡子一行人身上扫过，默默皱眉。
　　什么情况？
　　这两伙人凑一块，竟然没打起来？！
　　“咕啦啦啦！”
　　这时，爽朗笑声震耳欲聋，骇人的霸王色霸气四散释放，让海水不断翻涌激荡，天地色变。
　　莫比迪克号慢慢倾斜船身，横向挡在利未安森号前方。
　　卡塔库栗嘴角抽搐，迅速命令属下将船只拉开，免得被莫比迪克号撞上。
　　甲板红色王座坐着一位小巨人一般高大的老者，他鼻尖贴着呼吸器，身旁竖着输液架，但那虬结如铁铸般的肌肉与狭长双眸中散发出来的霸道凶威，依旧令人不寒而栗。
　　静静扫了眼退到远处的卡塔库栗，白胡子收回目光，放在洛威特身上。
　　“小鬼，你就是黑伯爵？”
　　以白胡子的资历，如今大海上恐怕只有战国卡普一流在他面前不是小鬼。
　　不过洛威特并不纠结称呼上的趾高气扬，闻言眼珠子转了转，咧开嘴：“如果你说的是那个引发了鱼人岛二王共治的黑伯爵，我想的确是我。”
　　“狂妄！”
　　“混蛋，竟然跟老爹这么说话！”
　　“老爹，让我去教训他吧！”
　　明知道鱼人岛有白胡子庇护还敢当面说出这件事，莫比迪克号上群情激奋，一个个干部咬牙切齿的看着洛威特，恨不得将他生吞活剥。
　　“不，那样会让外人看老夫的笑话。”
　　白胡子微微摇头，轻描淡写的举动却让一群人偃旗息鼓，不敢造次。
　　再次扫了眼卡塔库栗，他平静的说道：“你应该猜到了什么是不是，小鬼！”
　　“啊，当然！”
　　洛威特舔了舔发干的嘴唇：“否则我想不到卡塔库栗敢在你面前抢先对我出手，你却仅仅靠过来把他逼退进行威慑的理由。”
　　“没说错吧，BIG·MOM！”
　　轰！
　　一石惊起千重浪。
　　鸠瞬时惊骇欲绝的扭头看去，喃喃自语：“难道说……！！”
　　能让白胡子忌惮不出手的理由只有一个。
　　卡塔库栗，上面有人！
　　“妈妈妈妈！”
　　诡异笑声响起，蛋糕船上，几名海贼推着一面硕大的镜子靠近舰首，卡塔库栗侧身退后，给镜子留出空间。
　　一般情况下，镜子只会倒映现实。
　　但是此刻出现在镜子里的画面，不属于现场任何一人。
　　而是……
　　四皇、BIG·MOM！
　　镜子大小有限，只倒映出了BIG·MOM的上半身，粉色斑点连衣裙透露着一丝温煦，肥肥的身体和蔼可亲。
　　可她眼睛里的凶光让这份和蔼荡然无存。
　　隔着镜子，BIG·MOM静静扫视一圈现场，开口道。
　　“黑伯爵，我的儿子在哪？”
　　“放心，活蹦乱跳的呢。”
　　啵！
　　对此，洛威特打了个响指。
　　咕噜噜……
　　甲板表层顿时如水纹荡漾，气息奄奄的夏洛特·欧文被骨魔之枷捆绑着从下方升了起来，他双眼无神的看向前方，嘴角涎水长流。
　　忽然，注意到那熟悉的身影，夏洛特·欧文眼里恢复神采，惊恐不安的叫道。
　　“别靠近这艘船，妈妈！”
　　“在里面黑伯爵是无敌的，快跑！！”
　　听着夏洛特·欧文的叫喊，对面，卡塔库栗心中悸动。
　　他到底经历了什么？
　　这可是他们的妈妈、“四皇”BIG·MOM啊！
　　闻言，白胡子同样皱起眉头。
　　夏洛特·欧文他知道，是一个铁打的汉子，能让他如此恐惧，黑伯爵那艘船，到底有什么不对？
　　“欧文……”
　　BIG·MOM眼睛微微眯起，凶光乍现。
　　她很想立刻通过镜子去往前方，将洛威特一拳轰杀！
　　但是她不敢，或者说忌惮……
　　看了眼平静看戏的白胡子，BIG·MOM沉声说道：“说吧，你到底怎样才肯放人？”
　　当着白胡子的面，BIG·MOM不可能放弃夏洛特·欧文，这是一个面子问题。
　　连自己的船员都保护不了，传出去BIG·MOM海贼团绝对威严扫地，杀了黑伯爵也挽回不了声誉。
　　对此，洛威特没有着急回答。
　　他扭头看向白胡子，说道：“那就要看白胡子船长想对在下做什么了？”
　　好狠毒的算计！
　　卡塔库栗眼里杀意暴涨。
　　这是在要挟他们！
　　同样的事情马尔科一点就透，闻言脸色难看了起来，说道：“你的狼子野心在座的都不是傻瓜，黑伯爵……利用欧文的存在逼老爹和BIG·MOM开战，仅仅是个幻想罢了。”
　　不是说双方不敢，而是一个夏洛特·欧文，不配！
　　闻言，卡塔库栗不动声色的松了口气。
　　自家人知道自家事，BIG·MOM现在临盆在即，实力发挥受到很大影响，真要打起来，绝对会吃大亏！
　　可他不知道，同样的心态也出现在马尔科等人身上。
　　白胡子才刚从鬼门关走过一遭，实力每况愈下，他们同样不敢让老爹现在和BIG·MOM开战，加重病情。
　　“切，一群狡猾的家伙。”
　　洛威特瘪瘪嘴，大声嘟囔着。
　　所有人：“……”
　　就你没资格说这句话！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　鸠在一旁手脚冰凉的干笑着，脸上笑嘻嘻，心里MMP。
　　黑伯爵是真不知道“死”字怎么写啊？！
　　就算白胡子和BIG·MOM此刻相互忌惮谁也不想先动手，但四皇的脾气涌上来，谁能阻止？
　　他们一个都跑不了！
　　要死别拉上我一起行不行，秋梨膏！
　　“咕啦啦啦，果然和甚平说的一样，是个善于心计的小鬼。”
　　这时，白胡子再次大笑道。
　　“不过要让你失望了，甚平告诉我这个仇他会亲自找你偿还，所以老夫可没兴趣以大欺小。”
　　甚平要亲自报仇？
　　洛威特闻言诧异片刻，随即笑了起来。
　　这是好事啊！
　　有了甚平这番话，那白胡子大概率不会亲自下场，所以他要面对的只剩下……
　　“但，明知道鱼人岛有老夫庇护还敢肆意妄为，你也太狂妄了一点，小鬼！”
　　轰！！
　　惊天动地的霸王色霸气飞速散开，利未安森号、CP0军舰以及卡塔库栗脚下的蛋糕船瞬间沿着海面凹陷下去，像是顶住了万吨重物一样，任由四周海水拍打，却纹丝不动。
　　世界最强！
　　如此可怕的霸王色，只有白胡子才能拥有。
　　浩浩荡荡霸气威压让天地失色，和此刻白胡子的浩然霸王色相比，洛威特那升华到正式阶段的灵魂气息也不禁黯然无光。
　　但集中起来的力量可以击穿顽石，主攻灵魂的法师那质量极高的灵魂像是铁块一般难以撼动，即便面对如此浩瀚天威，洛威特依旧将手杖杵在地上，下巴微微抬起，屹立不倒。
　　反观之卡塔库栗就显得有些狼狈了。
　　他没有洛威特那么高质量的灵魂遮风挡雨，只能凭借逊色不知多少倍的霸王色硬抗压迫，双脚发力踩进甲板，才堪堪没有倒下。
　　见此，白胡子眼里闪过一丝好奇，散去霸气。
　　“有点意思……谁想帮老夫教训他一顿？”
　　………………
　　抱歉久等了。
　　本来早就该发的，但头两章码完不满意，大树删了重码……
　　然后，这两章依旧没写出想要的味道【捂额叹气】

第一百七十四章，鸠：谁跟你是一家人？！
　　蓦然间，嘹亮的嗓音回荡在海面上。
　　“我！让我去吧老爹！”
　　艾斯一跃而起，兴奋的说道：“我最近开发出了一个新招式，刚想找个对手试一下。”
　　对于自己和黑伯爵前后脚走出东海，艾斯一直觉得是种遗憾。尤其在他成名之后，艾斯一直渴望能与其打过一场，一较高下。
　　不过白胡子没理他，仔细看了眼艾斯，默默摇头：“不，换一个。”
　　能活捉夏洛特·欧文，黑伯爵的实力不容小觑。
　　艾斯天赋极高，但出海到现在终归不满两年，和这种对手对上，甚至抱有试招的心态，风险极高。
　　“啊？为什么？”
　　艾斯一脸懵逼。
　　“少啰嗦，老爹说换一个就换一个。”
　　马尔科一巴掌拍在他后脑勺上，上前一步：“还是我去吧老爹，黑伯爵手段诡异，我的能力最稳妥。”
　　作为船上资格最老的几人，马尔科的实力有目共睹。
　　闻言，白胡子松口道：“那就你去。”
　　“多谢老爹！”
　　说罢，青色火鸟从甲板激射而出，化作一道流光落在利未安森号上，溅起大片青炎。
　　“‘不死鸟’马尔科……”
　　见此，洛威特示意黑骑士后退。
　　“还真是看得起我啊，白胡子。”
　　作为一番队的队长，“不死鸟”马尔科绝对属于数一数二的王牌选手！
　　“没办法，好歹你也是打败了克洛克达尔当上的七武海的。”
　　来到甲板边缘，马尔科轻声笑道：“那家伙可不弱，你能打败他，自然不能大意。”
　　“是吗？”
　　洛威特视线看向侧面，对不知何时出现在甲板上的卡塔库栗问道：“那你呢？”
　　“BIG·MOM，你想跟老夫动手吗？！”
　　见此，白胡子冷哼一声，狭长双眸冰冷扫过。
　　“妈妈妈妈！”
　　镜子里，BIG·MOM咧嘴笑道：“小辈之间的事交由小辈解决，你我就在这旁观不好吗，白胡子。”
　　“欧文还在对方船上，万一被你的儿子失手弄死，我该找谁说理去？”
　　“哼，这种事恐怕只有你的儿子干的出来！”
　　“不如这样，立个规矩吧！”
　　见此，马尔科双手交叉活动身体，语气轻松：“谁站到最后，夏洛特·欧文归谁处置。”
　　白胡子要夏洛特·欧文没有屁用，但要是让他们获胜带走夏洛特·欧文，BIG·MOM海贼团绝对颜面无光。
　　“幻兽种·不死鸟果实……”
　　卡塔库栗闻言脸色阴沉的拿出三叉戟，沉声道：“你的不死能力，可有一个上限存在。”
　　“哦？那你尽管来试试！”
　　随即，马尔科看向洛威特，说道：“当然，如果真有谁不小心弄死了夏洛特·欧文，规矩自然作废！”
　　闻言，洛威特了然。
　　这是堵死了自己杀掉夏洛特·欧文，逼BIG·MOM亲身下场引发四皇大战的退路！
　　四皇心腹，果然有点远见！
　　不过……
　　“也就是说，他们不会出手，我要对付的人仅仅是你们两个？听上去对我很有利。”
　　“仅仅？挺有自信嘛混蛋……”
　　马尔科轻声笑道，随即面色放沉，冷声说道：“我会把你揍得很惨，让你后悔对鱼人岛做出那样的事情！”
　　挑衅白胡子海贼团，是要付出代价的！
　　“那就打过一场再说！”
　　洛威特手指一晃，白骨枷锁拖着夏洛特·欧文一路穿出，贴着地面和墙壁滑行，挂在了桅杆顶部。
　　洛威特神情冰寒的看向两人，轻声开口：“利维坦，给我们一个战斗的空间。”
　　“啾！”
　　话音落下，马尔科和卡塔库栗顿时惊讶的发现，四周的一切正在飞速变大。但回头看了看其他地方，这才惊觉不是周围变大了，而是他们被缩小了！
　　莫比迪克号上，白胡子轻轻皱眉。
　　见此，洛威特开口解释道。
　　“放心，既然两位这么给我面子，我当然也不会自讨没趣。”
　　“我只是为我们制造一个足够的场地方便战斗罢了。”
　　说罢，一片血肉高台从地面升起，将四人囊括进去。
　　“……”
　　鸠顿时警觉，为什么我也在台上？！
　　让我继续当个小透明不好吗？！
　　感受到那股怨气，洛威特回头：“我说，你该不会真的选择旁观吧鸠大人？好歹我们也是一家人。”
　　谁特么跟你是一家人？
　　会死人的！
　　不过……
　　想起枭折磨人的手段，鸠泪眼汪汪脱下大衣，准备战斗。
　　打不过可能会死，但不打绝对会死！
　　被艾斯阻止后，很快就有其他人拨通了电话虫，现在注视着这一切的不仅是枭，连五老星也在默默关注。
　　“有趣！”
　　白胡子平静的望着下方缩小到不足拇指大小的四个身影：“CP0、七武海、BIG·MOM海贼团，这场战斗，是一个缩影。”
　　衡量大海新局势的缩影！
　　反抗风波越演越烈，新的时代正在逐渐萌芽，谁能引领下一个时代浪潮，从这场战斗中，就能窥探一二。
　　“就是缺了海军……”
　　白胡子颇为遗憾的想着。
　　但一想到海军这十几年来青黄不接的趋势，又感觉没有海军参与才是正常的。
　　论人才数量海军当之无愧问鼎称王，但论人才质量，反倒是海贼高出不少，就连作为天龙人走狗的CP0，也有鸠这种年纪轻轻便执掌大权的天才人物。
　　而海军……
　　最年轻也最被看好的，好像还得是几年前，闹出很大一场风波的新兵营刺头。
　　叫什么，烟鬼？
　　啾！！
　　清脆啼鸣震耳欲聋，即便缩小了无数倍，那道青光依旧气势惊人，毕竟甲板战场只是被叠入了空间陷阱，外人眼里他们是被缩小了，但实际上他们只是来到了一个更大的空间中，马尔科本人不受任何影响。
　　“帮我拦住他！”
　　注意到卡塔库栗同时举起三叉戟，洛威特眉头轻蹙，大声喊道。
　　“说得容易！”
　　闻言，鸠嘴上骂骂咧咧，但还是迎着扑来的火鸟冲了上去。
　　上一次被龙的粉碎罡风轻易打飞，让他丢尽了脸面，但没被撕成碎片，足以见得他的实力。
　　马尔科默默皱眉，拍打着翅膀想要避开他继续进攻洛威特，但鸠果断在半空中踩踏月步，原地转身一把抓住他的脚踝。
　　随即，妖异面具后鸠咧嘴一笑。
　　“给我，下去！”
　　顿时，马尔科只感觉全身上下重若千钧，明明简单的动作在此刻缓慢无比，失去动力支撑，当即朝下方摔落。
　　“恶魔果实能力！”
　　无比诡异的一幕让莫比迪克号上稍显混乱，比斯塔双手抱在胸前，轻声说道：“我好像知道这个白衣服是谁了。”
　　“哦？他是谁？”
　　艾斯好奇的问道。
　　“准确的姓名不知道，因为他也是政府从小培养的特务。”
　　比斯塔摇了摇头：“不过几年前在康特伏特岛上有人见过他出手，仅仅一句话，就让一头暴走的超大型海王类跪倒在海洋中，解决了岛屿毁灭危机。”
　　“超大型海王类！”
　　艾斯不敢置信的瞪大了眼睛。
　　他见过一次，那是比一般海王类巨大无数倍，堪比一座大型岛屿的庞然大物！
　　“咕啦啦啦，原来是那个小鬼，咒言之鸠。”
　　这时，白胡子轻声笑道。
　　“马尔科太大意了，被他触碰到，这下有的是苦头吃。”

第一百七十五章，卡塔库栗！澡盆巨兽！
　　同样被吓一跳的还有洛威特。
　　鸠竟然是果实能力者？！
　　仔细回忆，的确，他从没见过鸠真正意义上出手，自然分辨不出来。
　　不过这个果实能力……
　　嘭！
　　从天空摔落并无大碍，落地后马尔科果断翻身站起，一拳头朝鸠打过去。
　　“打我右耳外侧！”
　　唰！
　　鸠语速极快说出这句话，随即，明明瞄准鼻梁的拳头在他面前十几公分处诡异偏离，马尔科同样震惊于拳头的角度，一拳擦过耳畔，轰击在空气中。
　　嘭……！！
　　随即，鸠上前一步，飞膝顶在腹部，将马尔科踢飞。
　　嘴里吐出一口混杂血丝的唾沫，马尔科在半空中翻身落地，眼里带着惊疑的神色，看向自己的拳头。
　　刚才那种感觉，好奇怪！
　　但鸠没给他发愣的时间，再次飞身上前。
　　同时嘴里说道：“左脚打滑！”
　　咻……嗙！
　　正准备起身的马尔科左脚顿时像踩到香蕉皮一样朝前一溜，整个人后仰倒地，脑袋磕在高台上。
　　鸠果断快跑几步，一脚踢向马尔科。
　　嘭！
　　用武装色霸气挡下这一踢，马尔科眼神凝重起来，顺势起身。
　　“你能控制我的身体？是刚才发动的果实能力吗？”
　　对此鸠没有回答，继续上前。
　　“你的眼睛在看哪？！”
　　鸠和马尔科对上，留给洛威特的对手自然是卡塔库栗。
　　他双腿挤出一圈圈糯米圆团，随后像是弹簧一般，速度快若闪电的冲了过来。
　　糯团突刺！
　　嗡嗡！
　　高速旋转右臂包裹着武器三叉戟，空气中嗡鸣不止，不断撕扯空气狂暴袭来。
　　对此，洛威特头也不回，轻声说道：“我可不会忘了你，卡塔库栗。”
　　死灵界召唤·丧魂之拳！
　　嘭！
　　脚下墨痕飞速散开，一枚直径数米的巨型拳头从墨痕中弹出，将卡塔库栗一拳打上天空。
　　但蓄谋已久的偷袭仍旧没有起效，望着双腿曲蹲在拳头上方的卡塔库栗，洛威特头疼的揉了揉眉心。
　　“果然，偷袭是无效的吗？”
　　预知未来！
　　因为过度开发见闻色霸气，卡塔库栗的见闻色已经能做到短暂预知未来的程度，看清楚接下来几秒钟内发生的一切，提前做好应对。
　　丧魂之拳速度极快，半空中他无处可藏，但提前知道了拳头打来的方向，让他可以轻松调整姿态，将攻击效果减到最低。
　　而之所以跟随拳头上升……
　　血肉魔法·血龙术！
　　在丧魂之拳打出去的一瞬间，两道由无数蠕动的肉团组成的猩红血龙从两侧地面扑出，一左一右交叉着从洛威特身前空气咬过去。
　　如果卡塔库栗选择避开，那么下一秒，血龙就会啃咬在他身上。
　　柳饼！
　　借着丧魂之拳飞上高空，卡塔库栗表情平静，右腿朝下方猛然甩动，不断分裂，形成钉耙状的大范围攻击。
　　嗡！
　　同时，浓厚武装色霸气迸发而起，包裹在糯米年糕上，让其硬度堪比钢铁的同时，增强威力。
　　特殊超人系·糯糯果实！
　　属于“超人系·超人体质”，但不同于最为著名的橡胶果实，因为糯米可以分散的特性，让卡塔库栗卡伊能随意分裂自己的身体，形成自然系一般的延伸攻击。
　　同时，凭借过人的见闻色霸气判断攻击方向，配合糯糯果实，他甚至还能模仿自然系元素化体质，让一切物理攻击在伤害到自己以前打在空气中。
　　洛威特觉得，可以的话，他真想换个对手。
　　毕竟马尔科最主要的能力不死鸟果实并没赐予他太强的战斗手段，反倒是卡塔库栗，全面均衡。
　　但那是不可能的。
　　对上卡塔库栗，鸠能坚持多久是个谜题。
　　一旦突发变故，那他可就要同时面对两个四皇旗下最强干部了。
　　一个洛威特都不敢轻言获胜，何况两个？
　　轰隆隆！
　　柳饼犁刀轻易撕开战斗高台，留下一道道凹陷沟壑，这些年糕具有很强的粘性，一旦被触碰到，再想挣脱难上加难。
　　嘎！
　　多日未曾出场的赤瞳渡鸦此刻振翅飞上天空，高声鸣啼。
　　下一刻，柳饼犁刀打在洛威特身上，但他全身迅速崩解，冲出漫天黑鸦。
　　一只只乌鸦陷入年糕团里挣脱不得，发出绝望的叫声。
　　“消失了？”
　　见闻色霸气飞速散开，却没有找到洛威特的踪迹，卡塔库栗楞了一下，随后双目无神看向前方。
　　预知未来再次发动，画面里，一股水流从背后冲出，将他淹没了进去。
　　“嘶……不好，是海水！”
　　他猛地惊醒过来，左手甩出粘在地板上，带动身体向外一拉。
　　嘭……哗啦啦！
　　几乎在他离开原地的瞬间，一道在他们视角下浩浩荡荡数百米的海水长龙从甲板边缘升起，在他原本的位置上一扫而过。
　　灵魂魔法·共生之魂！
　　“水魂招来！”
　　洛威特立在海水中，挥舞手杖，瞬间，又是一道海水长龙从甲板外伸出，再第三道、第四道、第五道，眨眼间，一共八道被冤魂填塞的水柱破空而起，围绕着中心的洛威特，张牙舞爪。
　　正在战斗的马尔科两人也被这声势浩大的攻击震得不轻，看着藏身在其中一条水柱里的洛威特，马尔科瞪圆了眼珠子。
　　“他在水里释放能力？！”
　　“大惊小怪！”
　　鸠不屑的瘪瘪嘴，一种心理上的优越感油然而起。
　　土鳖了吧？
　　没见过吧？
　　我跟你讲，我……
　　他么的也没见过！
　　二人同时对视一眼，非常默契的朝远处冲去，防止被海水淹没。场上三人都是货真价实的果实能力者，一旦被海水吞噬，那战斗就结束了！
　　咚！
　　在卡塔库栗震惊的注视下，八道水流慢慢凝聚出蛇形头颅，随后更多水流从甲板边缘升起，迈出一条腿，踩在高台上。
　　很快，一头完全由海水组成的八首怪蛇出现在甲板上，但和传说中的八岐大蛇不同，这只蛇怪没有尾巴，更像是一只脑袋缩进壳里的乌龟背上长了八根小葱，造型诡异到无以复加。
　　但体积，让人感到绝望！
　　“应该有一个澡盆那么大了……”
　　莫比迪克号上，艾斯摸了摸下巴，评价道。
　　比斯塔一脸无语。
　　虽然事实如此，但你要考虑到马尔科他们现在才多大。
　　不足一根手指！
　　对深处战场中心的他们来说，这是一团足以压垮一切的巨型怪物！
　　即便在他们看来……
　　嗯。
　　的确只有一个澡盆大小。
　　………………
　　先发三更，大树去加班，为盟主加更。

第一百七十六章，震惊的BIG·MOM！
　　“不妙啊，黑伯爵知道卡塔库栗的果实能力。”
　　镜子里，BIG·MOM浓妆艳抹的脸上稍显凝重。
　　糯糯果实不是自然系，自然不存在属性克制，但糯糯果实最强大的武器“粘性”，却被液体克制。
　　因为是年糕，水太多，粘性会被抵消。
　　同样的事情卡塔库栗也清楚，不过他本身实力过硬，即便失去年糕粘性，依旧不容小觑。
　　真正的问题在于……
　　“三秒后他会把海水铺开到场地上，将这里变成他的主场！”
　　有控制水流的特殊能力，一旦这里变成他的主场，自己这边就难办了。
　　预知未来让卡塔库栗瞬间洞察洛威特接下来要做什么，但他却没什么好办法阻止。
　　果不其然，等八首蛇怪彻底成型以后，洛威特毫不迟疑的控制这头澡盆巨兽前进，密集气泡从他眼前升起，似乎在水里根本不用呼吸。
　　随即。
　　咔擦！！
　　一只蛇头猛地咬下，朝卡塔库栗咬去。
　　无双年糕刃弹！
　　面对袭来的水柱长龙卡塔库栗不敢大意，右手化成机关枪的形状并用武装色霸气硬化，喷射出大量结合武装色霸气的糯团子弹。
　　噗噗噗噗噗！
　　子弹喷射声瞬间响彻战场，密密麻麻的炮弹与水柱不断碰撞，阻挡水柱靠拢。
　　见此，洛威特皱眉。
　　“又是预知未来！”
　　不能阻止自己将甲板变成海洋，但可以阻止水流靠近自己，为防御抢出时间。
　　四将星的战斗直觉让人动容。
　　哗啦啦！
　　半空中不断溅射出大团水雾，被打散的水柱如瀑布一样朝四面八方散开，数以吨计的海水不断弥漫在战场上，堆积成湖。
　　若是按等比例放大……
　　白胡子眼神凝重。
　　“这小鬼，怕是能制造一片海洋！”
　　抢出空隙之后，忽然，卡塔库栗手臂收回，在地面猛然踏步。
　　剃！
　　这是六式中最容易被掌握的招式，糯糯果实可以和橡胶果实一样提供弹力，因此卡塔库栗用起来非常得心应手。
　　嘭……轰隆隆！！
　　失去阻挡的水柱瞬间撞碎高台，在背后溅起滔天巨浪。
　　但卡塔库栗已经脱离了那个范围，化作一道黑线，闪身出现在洛威特身前，举起右手。
　　烤年糕！
　　滋滋滋……
　　轰！！
　　一段段年糕被收缩压紧，配合武装色霸气加持，摩擦出热浪火星，随后，他的右拳如火箭弹一般喷出，瞬间洞穿洛威特的身体。
　　年糕铁拳直接在海水蛇怪中间那条脖子上开出一个大坑，高温蒸腾水汽，白雾扩散。
　　但卡塔库栗并未感到高兴，因为他注意到，在被自己打穿的位置，里面全是海水。
　　“不好，没打中！”
　　“魔法也要遵循物理规则，你该多读点书了，卡塔库栗。”
　　在水流中，洛威特的位置不是他肉眼看到的位置，而是比他看到的位置更向下一点。
　　因为光的折射！
　　这一招看似轰碎了洛威特，实际上全部打在了空处。
　　而且有水流掩护，他无法从外界听到洛威特身体发出的声音，见闻色霸气这一个不算弱点的弱点，早在春天女王之城，洛威特就从鬼蜘蛛身上察觉。
　　冰冷杀意舔舐脖颈，一只手从扭曲水流中探了出来，洛威特自下而上看着他，手指微颤。
　　水魂招来·夺魂之舞！
　　早已蓄势待发法术顿时起效，一只只幽魂从巨兽身体表面冲出，每一只冤魂身后都拉着一条水带，无数冤魂牵扯之下，带动一片片水幕，像是倒放的昙花绽放，将花瓣缠绕向卡塔库栗。
　　“休想！”
　　来不及转移位置，卡塔库栗周身同样钻出一道道年糕，精准无误和冤魂水柱在半空中碰撞。
　　轰！！
　　带着死者怨气的水柱不断被年糕打散，但更多幽魂从巨兽表面浮起，一齐扑向卡塔库栗。
　　有心算无心，洛威特的法术不是好惹的。
　　卡塔库栗不断弹射上百道年糕击碎海水，武装色加持之下，赫然变成了一颗海胆。
　　可同一时间有成百上千道水柱形成，数量足以碾压！
　　这个世界没有法师的另一个好处，就是那些死去的冤魂残留的痕迹完美保存了下来，让洛威特的共生之魂，成为他货真价实的底牌法术之一。
　　如此巨大的海水蛇怪，里面的冤魂何止上万？
　　就连洛威特也只能简单控制它们进攻哪个方向，而做不到如挥臂使。
　　很快，面对毫无止境的水柱攻击，卡塔库栗节奏一乱，被一道水柱突破防线。
　　噗！
　　轻微脆响响起，水柱软绵绵的打在肩膀上，似乎没有任何杀伤力。
　　但是……
　　轰！！
　　卡塔库栗爆发出霸王色霸气，强行震碎周围涌上来的水流，额头青筋迸起，转身冲出。
　　咻咻咻！
　　但幽魂们肯定不会放任他离开，一拥而上，将卡塔库栗从半空打落。
　　嘭……哗啦啦！
　　他重重摔落在堆积成湖泊的甲板上，溅起一片白浪。
　　“你在干嘛卡塔库栗？！”
　　BIG·MOM将脸贴在玻璃上，大声问道。
　　“为什么要把后背留给敌人！”
　　这么远再加上对方变得这么小，她能看清楚战场上每个人的动向已经不容易，她只觉得卡塔库栗突然失去了理智，像害怕被水碰到一样胡乱闪避，结果被人重创。
　　但卡塔库栗有苦难言。
　　从水泊中爬起来，说道：“妈妈……水里面那些，真的是冤魂！”
　　“我当然知道……嗯？！！”
　　正说着话，忽然，BIG·MOM蓦然瞪圆了眼珠子：“你说什么？！”
　　“真的是冤魂！”
　　卡塔库栗咬牙躲开洛威特驱使水流形成的鞭子，这就是他刚到不安的源泉，在场地化为水域以后，这里完全成为了他的主场，攻击防不胜防。
　　“刚才我被一道攻击命中，我甚至能看到那人死前的一生，思维受到了极大影响。”
　　“妈妈，你曾经说你推测过为什么不能将灵魂放入活人或者尸体里对吧？”
　　“因为霍米兹会产生自己的意识，如果放入活人或者尸体体内，两种灵魂会相互排斥。”
　　“但如果它们不排斥呢？！”
　　嘶……！！
　　BIG·MOM瞬时倒吸口凉气：“那就会互相吞噬，融合为一个新的灵魂！！”
　　这是她早年对自己果实能力抽取出来的灵魂不能放入除自己以外别人身体以及尸体体内做出的猜想，只有年纪最大的那一批儿女知道。
　　如今被卡塔库栗再次提起，结合他刚才那番话……
　　一个恐怖的真相浮现在眼前！
　　“我脑袋里多了一些记忆，根本不属于我！”
　　卡塔库栗手脚发寒，捂着额头瞳孔放大。
　　所以他才疯狂逃离了攻击范围。
　　这不是受不受伤的问题，而是不断让冤魂进入体内，他怕自己会失去自我，变成另一个人！
　　闻言，洛威特的表情是这样的。
　　(〜￣△￣)〜
　　这个法术这么厉害？
　　我怎么不知道？
　　水魂里的冤魂的确在进入卡塔库栗身体，夺魂之舞夺魂之舞，名字通俗易懂。
　　但冤魂数量这么多，它们又不会和平相处，卡塔库栗也不会噬魂这一法门，所以最后的结果一定是被冤魂撕碎灵魂死翘翘，而不是变成另一个人。
　　我该怎么和这群文盲解释这一点呢？
　　洛威特纠结的想着。
　　但看到卡塔库栗突然投鼠忌器不敢和他硬接攻击，他果断放弃了这一想法。
　　算了，我开心就好！
　　灵魂魔法·地狱海！
　　灵魂魔法·怨灵升腾！
　　两道法术同时使出，在鸠目瞪口呆的注视下，澡盆巨兽轰然爆裂，形成一片锅盖般的厚厚水层，分布均匀的朝他们落了下来。
　　同样听到了卡塔库栗和BIG·MOM的惊呼声，二人现在甚至大部分时间选择在空中战斗，不敢落入湖泊。
　　但此刻攻击一出，连他们也囊括在内！
　　“黑伯爵，老子好歹算是友军吧？！”
　　鸠绝望的哭喊道，随即，他头顶“锅盖”松开一道圆圈，留出了让他通过的空间。
　　啾！
　　但这时，清脆鸣啼蓦然炸裂，青炎大鸟卷起火焰龙卷飞速扑向他，想把他撞出去，自己霸占这一片空间。
　　“混蛋！”
　　这一幕看的鸠目框欲裂，怒吼道。
　　“飞到我脚下！”
　　“该……该死！”
　　马尔科同样脸色漆黑，但身上的果实效果还没散去，身体果不其然不受控制的朝他脚下飞去。
　　然后……
　　“想甩开我，没那么容易！”
　　轨迹没法变化，但变形不受影响。
　　在鸠准备落到他背上时，马尔科瞬间解除果实变形，让鸠一脚踏空。
　　但在鸠即将坠向下方的时候、二人擦身而过的一瞬间，鸠以迅雷不及掩耳之势抓住马尔科的胳膊，继续怒吼道。
　　“抱紧我！”
　　此言一出。
　　马尔科：“……”
　　白胡子：“……”
　　洛威特：“……”
　　马尔科一脸抗拒努力昂起脑袋，但身体不受控制，对鸠伸出微微发颤的双手，完全诠释了什么叫欲拒还迎，和他紧紧拥抱在一起。
　　咚！
　　哗啦啦！
　　随后，厚重水层从天空落下，他们刚好穿过洛威特给鸠留下的空间，迎接太阳。
　　看着鸠像八爪鱼一样挂在马尔科身上，热情相拥的样子，洛威特打了个冷颤。
　　这画面，太辣眼睛了！

第一百七十七章，果实觉醒！
　　“咒言之鸠……咕啦啦啦啦！”
　　白胡子放声大笑：“是的，差点忘了，凡是能在一秒内做到的事情，不管多匪夷所思不合逻辑，目标都一定会去做。”
　　“咕啦啦啦！”
　　艾斯满脑袋黑线：“老爹，这不是什么好笑的事情吧？”
　　“要是他让马尔科队长攻击自己，岂不无敌了？”
　　连拥抱一个七尺大汉都干得出来，真那么做结果可想而知。
　　“不，越是古怪的果实能力限制越大，不会出现那种状况的。”
　　比斯塔默默摇头，回答道：“一秒限制只是其一；其二必须完整说出要目标做的事；其三不能违背现实；其四只能顺着目标在做的事情释放言灵。”
　　“他能让马尔科队长一拳打在他想要的位置上，却不能让他拳头弯回去打中自己，因为马尔科队长不是长手族，手臂构造不支持这一点。”
　　“原来如此！”
　　艾斯恍然大悟。
　　必须符合现实。
　　再加上必须触碰到目标才能起效，这个果实能力限制的确很大。
　　“但是……马尔科他已经被果实能力控制了啊！”
　　察觉到艾斯的视线，比斯塔笑了笑：“放心吧，这颗果实上一任主人就是败在老爹手下的，他可比咒言之鸠可怕多了，现在的咒言果实不足为惧。”
　　“咕啦啦啦，没错！”
　　白胡子笑道，狭长双眸微微眯起：“恶魔果实能做到什么程度除了能力者开发影响，还很大程度上受本身成长性影响。”
　　“咒言果实在掌握果实觉醒以前限制巨大，甚至只能对活物生效，所以比起战斗，更适合拿来审讯。”
　　“但一旦进入觉醒阶段……”
　　回忆着往昔岁月，白胡子双眼放空：“就能控制死物，主宰天空、海洋、陆地，变成一种足以毁灭世界的可怕能力！”
　　这个时代，世人只知道白胡子、金狮子、海贼王，但历史上有名的强者绝不止他们三个。
　　“孤高之红”巴洛里克·莱德菲尔德、“魔鬼后嗣”道格拉斯·巴雷特，都是活跃在几十年前，连白胡子也不敢大意的对手。
　　只不过因为过于凶恶，被政府抹消了存在痕迹。
　　甚至于……
　　洛克斯·D·吉贝克！
　　白胡子脸上满是沧桑，轻声说道：“大海广袤无垠，有数不尽的强者存在，就连老夫，也从未认为自己就一定世界最强。”
　　看着艾斯震惊的双眼，白胡子认真对他说：“所以老夫才不让你上场，艾斯。”
　　“黑伯爵手段诡异，除了释放速度外看不出任何弱点，他不是老夫生平见过最强的新人，但绝对是最危险的一个，你要走的路还很长，切记不要骄傲自满。”
　　竟然，评价这么高吗？！
　　艾斯愕然的望着白胡子。
　　随即握紧拳头，橙黄火焰肆意燃烧：“我明白了，老爹！”
　　“嗯，那就好……看看他又想做什么吧，单纯把海水扩散，可压制不住卡塔库栗这种对手。”
　　视线转回战场，鸠借助咒言果实和马尔科挂在一起避开了海水冲刷，卡塔库栗则简单许多。
　　嘭！
　　数米高的年糕团从中间炸开，卡塔库栗一脚踩在年糕“孤岛”上，凝重的看向远处。
　　啪……嗒……
　　洛威特轻若鸿毛般飘然荡下，身后拉出滚滚黑色浓雾，踩在翻滚的水面上，荡开波纹。
　　一枚枚漆黑如墨的羽毛从他身后烟雾中飘落，配合夕阳照耀，画面极具美感。
　　扑棱棱！
　　轻轻抬起手指，洛威特接过飞回来的赤瞳渡鸦，嘴里吐出一个音节。
　　“起！”
　　嗡！
　　瞬间，澎湃法力波动飞速扩散，在卡塔库栗震惊的注视下，黑色以洛威特为中心，不断浸染水面，朝四面八方涌去。
　　翻滚的水流中，那些幽魂同样被染成了黑色，像是即将溺毙的落水者，不断朝天空探起手臂，企图抓住一线生机。
　　这时，天空中一枚羽毛紧随其后飘了下来，平静的落在水面上，但一只只幽魂迅速冲上去，像是抢食的鱼群，剧烈翻滚搅动，将它拖入水底。
　　灵魂魔法·地狱海！
　　嘶……！
　　这一幕看的卡塔库栗毛骨悚然，忍不住后退半步，站到年糕孤岛最顶端，远离水面。
　　“可恶，这下彻底成他的主场了！”
　　他忍不住想到。
　　控制海水已经够不讲道理，现在还将海水变成了容纳冤魂的容器！
　　看那些冤魂空洞的眼神，卡塔库栗绝不想试一下掉进去是什么感觉。
　　“但你也别太得意！”
　　望着百米开外的洛威特，说罢，卡塔库栗握紧三叉戟的手臂突然延长，像鞭子一样甩出。
　　即便在这个距离下，他的攻击也能打中目标！
　　嗡！
　　浓厚武装色霸气包裹在年糕上，空气颤鸣不止。
　　真正的强者不会那么容易被打倒，就算被液体克制了年糕粘性，冤魂海洋让他不敢轻易移动，卡塔库栗也有的是手段发起攻击。
　　武装色霸气配合开发到觉醒阶段的糯糯果实，即便只有这两样东西，原著中他也把路飞逼出了第四档。
　　唰！
　　啪！
　　蛇腕般的年糕手臂将空气抽打的噼啪炸响，最前方，三叉戟“土龙”锋芒炸裂，朝洛威特当头扎过去。
　　但对于这一幕，洛威特表情平静。
　　啵！
　　他轻轻打了一个响指，唤醒自己释放的第二个法术。
　　灵魂魔法·怨灵升腾！
　　果不其然，手臂刚刚甩到一半距离，黑色海洋中一道水柱喷了出来，那些全身被染黑的冤魂此刻瞳孔散发红芒，狠狠扑向天空。
　　唰唰唰唰！
　　卡塔库栗当然不敢让冤魂触碰到自己，手臂左右舞动，避开冤魂扑击，然后倒持着三叉戟，朝洛威特继续刺了过去。
　　但这样一来，他此次攻击威力暴跌。
　　戗！！
　　空气中火星四溅，一面白骨塔盾从虚空中浮现，轻松将其挡下。
　　“果然中计了！”
　　见此，洛威特舔了舔嘴唇。
　　冤魂攻击的确可怕，可要想杀死他这个程度的家伙也没那么容易。
　　身体变强会自然带动灵魂变强，是他自己的脑补让他夸大了冤魂攻击的效果。
　　所以地狱海不是用来杀敌的，而是用来限制他的移动范围，只要无法造成近身威胁，全凭远距离手段作战，法师大可以将对手拉到同一水平线，用丰富的经验将其战胜。
　　“接下来轮到我了！”
　　说罢，洛威特手杖自下而上用力一挥，一道脊柱一样由无数骨头拼凑出来的白骨长鞭顿时从海面抽出，破开海水的同时，狠狠打向卡塔库栗。
　　然后……
　　咔擦！！
　　骨鞭速度极快，转眼间抽到面前，卡塔库栗来不及收回三叉戟，只能用左手迅速武装色硬化横在额前，才堪堪挡下了这一击。
　　但这不是结束。
　　砰砰砰！
　　在他挡下骨鞭的瞬间，三道十几米长的乌黑水柱从年糕孤岛周围升起，朝他射了过去。
　　嘭……哗啦啦！！
　　见识到水面升起冤魂那一幕，卡塔库栗不敢离开孤岛范围，因此只能控制身体上的年糕向外撑起墙壁，硬抗攻击。
　　咻咻咻！
　　但这时，天空再次袭来一根根白骨长矛，近在咫尺。
　　“好快的动作！”
　　卡塔库栗瞳孔一缩，此次他避无可避。
　　见此，洛威特手杖杵在水面，眼神黑光发散。
　　“爆！”
　　嘭！
　　轰隆隆！！
　　手腕粗细的骨矛根根扎下，撞碎年糕孤岛，随后剧烈炸开，将浑身一片漆黑霸气包裹的卡塔库栗掀飞。
　　眼看就要摔进黑色海洋，卡塔库栗突然手臂抬起，不停旋转。
　　糯团突刺！
　　滋滋滋……轰！！
　　方向不是瞄准的洛威特，而是脚下黑海。
　　狂风卷动水流，让冤魂们惨叫着被吹开，借助糯团突刺为自己清空了一片落脚点，卡塔库栗翻身落地，手掌在高台上重重一拍。
　　果实觉醒·流动糯团！
　　嗡！
　　一股奇异古怪的力量以他手掌为中心飞速蔓延出去，坚硬的白骨高台瞬间软踏踏的开始蠕动，随后向上升起一块平台，边缘处朝四面八方垂下枝条，用以支撑。
　　嘭！
　　哗啦啦！
　　被吹飞的海水重新涌回空缺处，但卡塔库栗已经借助升起的年糕再次来到高处，避开了冤魂们伸出的爪子。
　　垂雨糯米！
　　刚刚站稳脚步，卡塔库栗一刻不停，数以百计在果实觉醒效果下带着白骨颜色的年糕条从年糕平台中冲出，铺天盖地刺向洛威特。
　　见此，洛威特表情凝重。
　　“果实觉醒！！”
　　………………
　　作家的话拜托大家看一下，通知一个事情。

第一百七十八章，破解！预知未来的克星！
　　在洛威特心里，卡塔库栗有两个手段最为棘手。
　　其一是预知未来。
　　这让他很多阴险……不，正义的打法无法奏效，只有地狱海这样的阳谋或者让他也反应不过来的法术攻击才可能打中。
　　其二便是果实觉醒！
　　糯糯果实的觉醒状态和线线果实一样可以将其他物质同化为的年糕，被能力者支配，这带来的攻击加成，让卡塔库栗毫不逊色于自然系。
　　而且还能附加霸气，让威力更上一层楼！
　　即便作为法师，面对这种远距离攻击仍然不可大意！
　　咻咻咻！
　　密密麻麻的年糕条攒射而至，上下左右覆盖整片空间，没有尝试挨个击破，洛威特站在水面上手杖一顿，精神力肆意勃发。
　　冥界召唤·骸山龙之盾！
　　嘭！
　　比起当初在东海，此次召唤而来的骸山龙之盾面积巨大无比，高逾百米宽数十米，像是一座山峰挡在洛威特身前。
　　咚咚咚咚！
　　几乎在盾牌从墨痕弹出的一瞬间，剧烈撞击声瞬时响起。
　　一道道年糕条打在带有螺旋牛角的巨大盾牌上，发出震耳欲聋的敲击声，同时，那些没被盾牌挡住的年糕条激射在黑海里，溅起大片水花。
　　“果然不能碰到下面！”
　　卡塔库栗微微心悸的看着远处，为自己的决定感到庆幸。
　　那些落在水里的年糕条轻易撕开了黑海，可这个过程中有不少海水溅射在上面，随后水里的冤魂们果断扑上去，让他失去了对这部分年糕的控制。
　　如果不是自己的果实觉醒能力不断扩散，同化地面的白骨高台不断补充，连他现在这个立足点都很快会崩塌。
　　“黑伯爵刚才故意没有用这招，如果我以为站在年糕上万无一失，就上了他的当！”
　　默默吸了口凉气，卡塔库栗望着挡在洛威特前方的巨大盾牌，冷哼一声。
　　无双甜甜圈！
　　年糕平台上顿时浮现出一个个直径一米左右白色年糕团，瞄准盾牌方向，卡塔库栗右臂甩出，武装色霸气悍然爆发。
　　怪力年糕！
　　嘭！
　　一条巨大化年糕手臂从甜甜圈中心喷涌而出，表层漆黑如墨，覆盖上了厚厚的武装色霸气。
　　以无双甜甜圈为基础再叠加了角糯团攻击，这一招威力极其强大，轰碎一艘军舰不在话下。
　　嗙！
　　巨大铁拳与白骨盾牌重重相撞，碰撞产生的冲击瞬时炸开，吹散四周大块黑海。
　　随即，白骨盾牌浮现一条裂痕，在爆炸里化为漫天骨渣。
　　但是此刻，乌黑光柱从烟云中迸射而出，方向直指卡塔库栗。
　　诅咒魔法·死亡一指！
　　“不能硬挡！”
　　预知未来发动，让卡塔库栗看到自己用年糕团试图阻挡的下场，乌黑光柱会直接穿透年糕团的防御，将里面蕴藏着的冤魂注入自己体内。
　　于是他果断闪身，让乌黑光柱从身侧飞过，避开攻击。
　　但是这时……
　　“什么？！”
　　光柱的确飞过他身边，但是随即分化出数以百计细如发丝的攻击，在半空中划过360°，朝他后背袭来。
　　“是他早就做好的准备吗？”
　　卡塔库栗眼中闪过一丝震惊，随即摇头：“不，如果他早有打算，我不可能看不见！”
　　五六秒的时间，足以看穿洛威特的把戏。
　　“所以这是他临时起意变幻了攻击形态！”
　　“竟然能把能力精细控制到这种程度！”
　　唰！
　　危急关头，卡塔库栗身体分散开来，在光柱接触到自己之前，让本该被命中的位置不断蠕动，形成空隙。
　　咻咻咻！
　　一道道光柱穿透空隙飞射而出，看上去就像从卡塔库栗身体中穿过一样，但却没对他造成任何伤害。
　　下一秒，卡塔库栗再次震惊的瞪大眼睛。
　　“是下面！”
　　轰隆隆！
　　只见黑色海洋剧烈荡漾，一把把水流利刃从高台下方出现，狠狠切向支撑着年糕高台的柱子。
　　“他想破坏掉平台，让我失去立足点！”
　　卡塔库栗呼吸急促：“又是临时起意的攻击，之前完全看不见！”
　　预知未来也是有极限的。
　　他看到的未来是原有的未来，但当原有的未来被改变，那时间又进入了一个新的未知阶段。
　　这个弱点不算弱点，在未来被改变的那一刻，卡塔库栗往往已经结束了战斗，就算结束不了，对方也无法造成更多未知的威胁。
　　但当他面对洛威特，这个弱点就被无限放大。
　　在洛威特那庞大的计算力加持下，他的攻击思路随时都在顺应战场变化而变化，卡塔库栗能看到他本来要做什么，但当未来发生变化，他下一秒要做什么，又是一个全新的未来。
　　滋滋滋！
　　黑色海水高速流动，好似高压水枪一样不断切割年糕支柱，感觉到脚下传来震动，卡塔库栗不敢大意。
　　九头年糕！
　　一个个甜甜圈出现在高台下方，随即里面喷出被武装色包裹的硕大年糕铁拳，将海水利刃轰散。
　　“咦？你的反击竟然慢了一秒。”
　　这时，稍显诧异的嗓音从远处烟尘中传出。
　　哗啦！
　　单手挥散遮挡视线的烟尘，洛威特站在水面上，表情惊诧：“难道说你的预知未来没发现我要做的攻击？”
　　“不，不对。”
　　嘴角翘起，洛威特垂下手指，让一根根水柱和指头连接在一起。
　　“我貌似……摸到你的能力上限了！”
　　将自己刚才反击的步骤在脑海中复刻一遍，一丝不协调被洛威特准确捕捉到，随即手指抬起，牵出五条黑色龙卷朝卡塔库栗甩了过去。
　　年糕巨盾！
　　又有冤魂又是海水，这种攻击卡塔库栗绝对不想沾上一点。
　　大团大团白色年糕从他脚下平台升起，化为一面墙壁挡在身前。
　　嘭！
　　水流旋风不断切割年糕巨盾，但在对方武装色霸气加持下无功而返，反倒是冤魂们扑咬撕扯，让巨盾不断崩飞残渣。
　　但相对应的，这会消耗地狱海里储存的冤魂数量，得不偿失。
　　于是洛威特放弃继续纠缠，同时吐出最后一个音节。
　　组合施法！
　　灵魂洪流！
　　右手龙卷尚未散去，左手不断抽离水里的冤魂凝聚成白光，朝卡塔库栗打出一道腰粗的光柱。
　　武装色霸气是生命力与精神力的结合，对灵魂法术抗性有限。
　　龙能凭借意志力让果实能力融入精神能量破开灵魂洪流，但换成武装色霸气绝对扛不住！
　　当初在春天女王之城，可是连卡普都不小心被腐蚀了手臂。
　　“所以……你应该怎么做呢？”
　　洛威特眯起眼睛，运算力被他催发到极致，灵魂璀璨发光。
　　“又是这种挡不住的攻击！”
　　墙壁后，卡塔库栗再次通过预知未来看到了自己试图阻挡光柱的下场，和刚才那道乌黑光柱一样，轻易穿透年糕，将自己淹没在灵魂洪流中。
　　所以，还是不能硬抗！
　　唰！
　　同样是闪避，只不过此次卡塔库栗多留了一个心眼，拉开了足够远的距离，防止洛威特变招。
　　但……
　　“果然，他一次只能看到我变招前的未来！”
　　洛威特眼里闪过一道精光：“而我是根据他的举动来确定接下来要做什么，瞬息间转变思路，超出了他一次能预知的上限！”
　　两个未来不会重叠，自己的攻击完全发生在未来被改变之后。
　　就比如现在……
　　轰！！
　　灵魂洪流浩浩荡荡撕开年糕墙壁一路向前，拉通大半块甲板，涌向天际。
　　但随即，卡塔库栗表情震惊无比，低头看去。
　　“为什么？！”
　　黑色水流再次化为利刃，不断切割年糕支柱，两道攻击八竿子打不到一起，别说五六秒里的预知画面中没出现，卡塔库栗都根本想不到洛威特要这么做。
　　因为没有任何意义！
　　洛威特完全是突发奇想，放弃所有准备的后手，随意发动的攻击！
　　嘭！
　　轰隆！
　　再次故技重施用九头年糕轰碎水流稳住高台，蓦然间，卡塔库栗面色阴沉，握紧拳头。
　　“这个……怪物！！”
　　他上当了！
　　轰碎水流反而暴露出了最为关键的讯息，那就是这一幕，他没有提前看见！
　　果不其然！
　　啵！
　　见此，洛威特打了个响指，指向卡塔库栗：“五秒、一息！”
　　“五秒是你能预知到时间，一息是你的预知发动时间，夏洛特·卡塔库栗，你的能力，我看穿了！”
　　………………
　　今天两更休息一下，没睡好，明天继续三更，开始还债

第一百七十九章，激斗！（求月票求订阅求推荐！）
　　预知未来这个能力绝对很强，强到离谱！
　　你要做什么对方完全知晓，只要攻击不达到防御或者闪避的上限，卡塔库栗都能从容应对。
　　而想让攻击达到上限，以卡塔库栗的水平谈何容易？
　　原著中路飞又一次主角光环发动，天时地利人和，让卡塔库栗因愤怒失去理智无法发动见闻色霸气，才从根源破解了预知未来。
　　但洛威特不屑于那么做。
　　【任何能力都有自己的极限，“无敌”永远是个伪命题！】
　　作为法师，只有他没看穿的能力，不存在他解释不了的能力。
　　如果有，那是法师本人学艺不精！
　　果不其然，接二连三的变招让卡塔库栗措不及防，下意识出手制止了水流切割，却也让洛威特成功读懂预知未来的能力极限！
　　因为如果他知道接下来要发生什么，绝对不会在这个时间点选择去破坏流水！
　　灵魂洪流·心灵风暴！
　　轰！！
　　浩浩荡荡飞过身边的灵魂白光轰然炸开，无数冤魂在原地盘绕成飓风状，朝四周膨胀扩散。狭窄的年糕平台几乎瞬间被风暴覆盖，没留下一寸落脚点。
　　“卡塔库栗！”
　　镜子里，BIG·MOM忍不住惊呼出口，如此数量的冤魂暴走，连她都是第一次见到。
　　唰！
　　唰！
　　这时，两道纠缠中的身影突然在半空中放大，脱离了空间陷阱影响。
　　脚踏月步站在莫比迪克号和利未安森号中间的海洋上方，鼻青脸肿的鸠望着四周突然恢复正常的景象，愣了愣，然后果断举起双手。
　　“停！”
　　唰！
　　嘭！！
　　青蓝色火焰猛地从他耳畔而过，马尔科保持单手出拳的动作，不耐烦的挑起眉毛：“想认输？晚了！你这个混蛋，老子要揍扁你！”
　　他是为洛威特出战的，但现在，他只想把鸠狠狠揍一顿。
　　太羞耻了！
　　马尔科甚至不敢回头和那群笑意深长的同伴对视！
　　看见马尔科眼里的羞恼，鸠打了个冷颤，连连摇头。
　　“认输？不，我想我们已经出局了。”
　　他指了指在灵魂风暴卷动下，黑色海水不断翻滚上涌，让甲板一片混乱黑水沸腾的战场：“如果不是都有飞行能力，我们在里面早该输了。”
　　“而现在甚至还脱离了战场，已经没有打下去的必要。”
　　“你……”
　　“他说的对，马尔科。”
　　这时，白胡子轻声开口道：“你们不是2v2，而是单打独斗各自为战，被逼出战场……你们俩都输了。”
　　这个道理马尔科当然明白。
　　这场战斗不是什么正式比赛，没有那么多条条框框，想怎么打怎么打，即便脱离了战场空间，反正大家都可以在天空战斗，无法分出谁输谁赢。
　　但有一个面子问题绕不过去。
　　因其他人的战斗被撵出战斗场地，就算规矩没说，按理也该默认出局。
　　更何况旁边还有BIG·MOM在看着，就跟她不得不露面为卡塔库栗出头一样，白胡子也丢不起那个人。
　　嘶……！
　　想起鸠明明空战不如自己依旧要和自己在空中缠斗，甚至动用果实能力让他们越飞越高，马尔科脸色发黑。
　　“你是故意的？！”
　　“当然！”
　　鸠捂着刺痛不已的肩膀一步一步踩踏空气漂浮在半空，面具后嘴角翘起：“好歹也算黑伯爵半个友军，怎么也要帮他解决部分麻烦。”
　　“可能的话，夏洛特·欧文，我们也想拿到手啊！”
　　“哼！无耻的世界政府！”
　　BIG·MOM冷哼一声，眼神冰寒的扫过去。
　　世界政府拿到夏洛特·欧文同样没有屁用，BIG·MOM不可能服软，公开处刑又会引发战乱，但本着让对手不好过的基本原则，五老星绝对会把他关起来，让BIG·MOM海贼团颜面无存。
　　“所以说啊老爹，真的该让我上场！”
　　艾斯耸耸肩，一脸揶揄的看着马尔科：“马尔科队长的火焰温度有限，要是换做我的烧烧果实，黑伯爵制造的海洋根本不值一提。”
　　“不！”*2
　　反驳声同时响起，鸠嘴角抽搐的和嘴角抽搐的马尔科对视一下，双方同时打了个冷颤。
　　我不要和一个男人这么心有灵犀啊！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　“咕啦啦啦，你太天真了，艾斯！”
　　白胡子放声大笑：“黑伯爵正是看见没有人能对他控制海水的能力造成威胁才选择使用了这一招，你上场的话，他一定会换其他手段。”
　　“这小鬼的洞察力，强的有些夸张……你说是不是，夏洛特·玲玲？”
　　闻言，BIG·MOM没有回答，收回视线看向战场。
　　咻咻咻！
　　银白色半透明状的灵魂盘旋着四散飞舞，荡起海水摇摇晃晃。在两人视界中一望无垠以平方公里计算的开阔甲板上，三分之一的面积都被灵魂风暴所席卷。
　　哗啦啦！
　　舞动的海水跟随风暴被吸上天空，此刻在重力帮助下漫天洒落，放眼望去，上下左右四面八方全部都充塞着一个个冤魂鬼影，避无可避。
　　但这时，一道浑身漆黑被武装色包裹的高大身影从尚未散尽的风暴中冲了出来，他身体向后弯成大弓，将手中的三叉戟朝前方重重投下。
　　咻……嗙！！
　　洛威特瞬时后退，身体轻若鸿毛，双臂张开向后飘去，避开了攻击。
　　随即，卡塔库栗翻身落下，一脚踩在插进地面的三叉戟根部，再次用力跃起。
　　拍掌年糕！
　　嗡！
　　两团白色甜甜圈浮现在身后，伸出两只被武装色包裹的巨型手掌，朝中间扣拢。
　　死灵界召唤·八臂骨魔！
　　轰！
　　八只十几米长的白骨手臂从地狱海中伸出，四左四右，硬生生撑住了年糕拍击。
　　随后，硕大无比的白骨怪物破开海面冲了出来，它身上缠满青蓝色鬼火，望着前方卡塔库栗……身后的灵魂风暴区，发出一声狂咆。
　　“吼！！”
　　天空中飞舞的冤魂顿时被吹散，来自灵魂层次的高等级压制让幸存者们纷纷脱离法术制约，四散奔逃。
　　见此，卡塔库栗表情凝重，但还是控制着果实能力，发动进攻。
　　年糕巨兽！！
　　嘭！
　　重脚踏下，一只被武装色硬化后全身黑若精铁，高逾百米的巨大怪物从灵魂风暴中冲出，像是一头大猩猩一样高高举起手臂，朝前方凶悍至极的砸下来。
　　但挡在它面前的，是仅仅露出上半身，体型就比它大出一圈的八臂骨魔！
　　咔擦……轰！！
　　一把捏碎失去控制的年糕手掌，八臂骨魔立在洛威特身后，猛地探出手臂。
　　嗙！嗙！
　　剧烈撞击让甲板为之一震，海水翻天。
　　有武装色霸气加持，年糕怪物的攻击力惊人，八臂骨魔用以阻挡的两条手臂顿时绷出道道裂痕，骨渣纷飞。
　　但它坚持了一秒没被砸碎，于是，剩下的六条手臂猛烈出击，一拳接一拳，轰击在年糕巨兽肩膀处。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　猛烈撞击声同时响起，卡塔库栗面色一变，将用年糕条拖住的三叉戟再次投射到黑海里，借力起跳。
　　嘭……咔擦！！
　　果不其然，几乎在他刚刚离开原地的一瞬间，八臂骨魔硬生生砸碎了年糕巨兽的肩膀，将它两条胳膊卸了下来，甩落在地。
　　以点破面的攻击，即便是他这种等级的武装色霸气加持也扛不住。
　　“嗬吼！！”
　　卸掉对方胳膊后，八臂骨魔嘴里发出像人又像兽的咆哮，趁机三只手臂按在年糕巨兽脸上，将它狠狠按倒在黑海里，随即八臂齐舞，打出疾风骤雨。
　　砰砰砰砰！
　　失去卡塔库栗支撑的它完全没有反抗的机会，被八臂骨魔凶悍的按在地上狂暴追击，在刚才攻击中被震出裂痕的手臂此刻在狂暴的攻击中直接破碎，但不仅没有停止动作，反而让它越发疯狂，将年糕巨兽砸成烂泥。
　　“失去了这个怪物，你还能发动果实觉醒吗？”
　　蓦然间，一片鸦群飞过卡塔库栗身侧。
　　洛威特的面孔从一只黑鸦拍打的翅膀后浮现出来，对半空中的卡塔库栗举起手杖。
　　血肉魔法·猩红狂袭！
　　噗哧！
　　手腕桡动脉破开口子喷射出大量鲜血，在法术效果控制下，这些鲜血飞出后没有下坠，而是被无形的力量束缚在一起，形成荆棘藤蔓，朝卡塔库栗抽打了过去。

第一百八十章，困兽犹斗！
　　见此，BIG·MOM尤为震惊。
　　“卡塔库栗的预知未来，被看穿了！”
　　将她设身处地的换到那个位置，面对此次攻击也尤为不利，年糕巨兽被打碎，无法发动果实觉醒同化效果，自身向上起跳避开攻击，却被洛威特堵住后路。
　　如果卡塔库栗预知到了这一幕，根本不会做出这种决定！
　　所以答案只有一个……
　　“这小鬼……”
　　白胡子同样眼神凝重。
　　对于卡塔库栗的预知能力他有所耳闻，但他并不知晓其中的奥秘，也没必要知晓原理。
　　但若是把自己换在黑伯爵的位置上，白胡子扪心自问，能在这么短时间内看穿对手的把戏吗？
　　答案，同样只有一个！
　　咻咻咻！
　　啪啪啪！
　　身处半空无处借力，三叉戟也还插在黑海中，卡塔库栗脸色凝重，果断甩出年糕铁拳，和荆棘依次撞在一起。
　　洛威特控制着鲜血荆棘舞动出残影，卡塔库栗也毫不示弱还手，双方持续纠缠在半空中，谁也奈何不了谁。
　　但下一秒……
　　猛地瞪圆眼珠子，卡塔库栗硬抗住荆棘抽打，忽然收手后退，借助洛威特的攻击飞速离开原地。
　　嘭！！
　　八臂骨魔硕大无比的拳头从他刚才所处的位置砸下，将海水砸碎，在甲板上留下深深凹陷。
　　即便使用了武装色霸气，鲜血荆棘抽在身上也火辣辣的疼痛。
　　甩出一直挂在身下的三叉戟插进甲板，卡塔库栗再次翻身，踩在尾端。
　　然后……
　　轰！！
　　黑色水柱冲天而起，将他站立的位置包裹。
　　“糟了！”
　　水柱中，卡塔库栗张嘴吐出气泡，不敢置信的望着天空。
　　在那，一道白骨长矛破空袭来，狠狠贯向心脏。
　　咻！
　　嗙！！
　　被海水包裹浑身乏力的卡塔库栗根本来不及阻拦，骨矛撕开年糕身体，将他一并插入了甲板。
　　但下一秒，原地炸开浪花，恐怖的压迫感爆发出来，震碎食人鱼一般涌上去的冤魂。
　　剃！
　　卡塔库栗来不及惊讶于霸王色霸气对冤魂的克制效果，陡然化做一条黑线拉开距离，让八臂骨魔的追击无功而返。
　　随后震开海水，重新将手掌按在地板上，召唤出年糕支柱，将自己脱离水面。
　　做完这些，他才膝盖一软跪在年糕平台上，大口大口喘息。
　　心脏处血肉模糊，隔着肌肉层甚至能看见里面跳动的心脏，见此，洛威特了然。
　　“借助骨矛撞击脱离海水压制，而后瞬间加持武装色霸气防御，挡下了攻击……不错！”
　　已经学会了武装色霸气的洛威特自然明白这听上去简单的事情要将武装色霸气运用到何等程度才能做到，不同于见闻色保持冷静要求那么简单，在那么短的时间内做到这么精细的操作，稍有不慎，要么霸气暴走形不成有效防御，要么根本无法激发霸气。
　　“不知道这一幕你有没有用预知能力提前看到，还是说单纯放手一搏？”
　　咕噜噜……
　　手腕处的伤口慢慢愈合，被拿去释放法术的骨头也重新长好，洛威特动了动手掌，确定不影响施法后，再次向外一挥。
　　咔擦！
　　大片骨渣从八臂骨魔腹部升起，逐渐覆盖在身体外侧，形成厚实的白骨铠甲，随后，洛威特飘向八臂骨魔，从它瞳孔位置进入颅骨。
　　铛！
　　厚厚的面甲落下，与下颚护具撞出金铁交鸣声。即便不去触碰，听声音也能想象出这一身骨甲的坚固程度。
　　看见这一幕，熟悉洛威特的黑骑士们内心狂吼。
　　出现了！
　　死灵法师传统艺能！
　　“吼！！”
　　也不知洛威特做了什么，套上整套全身重铠的八臂骨魔手臂插进黑海，慢慢发力，将自己一点一点拔了出来。
　　嘣！
　　咻咻！
　　一道道被黑雾笼罩看不清材质的藤蔓被用力绷断，好似原本在死灵界，它就被什么东西束缚着，但在此刻洛威特配合之下，八臂骨魔用力挣脱，向上跳起。
　　咚……哗啦啦！！
　　四条腿像蜘蛛起跳一般束拢，各朝一个方向平稳落地，而后剩余的三双手抱在胸前腹下，满眼鄙夷天下，以一个华丽的姿势斜着脑袋望向卡塔库栗。
　　八臂骨魔·人神共愤！
　　暴虐嗜血的压迫感滚滚袭来，看着眼前造型别致的白骨怪物，卡塔库栗脸色难看。
　　“好强的防御，好快的速度！”
　　在预知未来的画面里，他的怪力年糕甚至没能打碎那层铠甲，反倒是被对手抓住滞空空档，一巴掌将他拍回了水面。
　　连肚子上的铠甲就如此坚固，那脑袋上呢？
　　“果然，他猜到我接下来要做什么了，即便不会预知未来，他也算到了这一切！”
　　轰！！
　　霸王色霸气悍然爆发，卷起狂风震碎海洋。
　　一只只冤魂惨叫着在霸王色波动中被撕成碎片，烟消云散，露出海水本来的颜色。
　　卡塔库栗平缓呼吸后笔直站起，年糕条用力一拖，将三叉戟拖回掌心。
　　他一直忌惮于地狱海里的冤魂，最开始那一次被打中留下的记忆让他不敢轻举妄动。但是此刻真的落入海水才发现，原来冤魂们也有弱点。
　　既然找到了弱点，那环境限制不值一提，他可以放心大胆的尝试进攻，而不是和黑伯爵，比拼远程攻击手段。
　　所以洛威特果断藏进了八臂骨魔脑袋里，死灵法师传统，保命才是第一原则！
　　灵魂网可没有覆盖到新世界来，在这里被杀，真的会死。
　　最多留下一缕残魂寄生在黑骑士身上，送回去苟延残喘，然后再等个上百年进行恢复，等把路飞都熬死以后，再出来搅风搅雨。
　　能活着为什么要死呢？
　　死灵法师又不是死人法师……
　　洛威特当然不敢以身试险。
　　而且……
　　“失血的感觉很不好受吧，卡塔库栗。”
　　八臂骨魔脑中，洛威特轻声说道，但配合法术效果，外人耳中他的嗓音震耳欲聋。
　　“预知未来被我看破，你的攻击又很难打破八臂骨魔，你觉得自己还能坚持多久？”
　　你的攻击？
　　卡塔库栗倒吸口凉气。
　　这个怪物，又猜到他看见了什么！
　　“兄……兄长！”
　　桅杆顶端，从昏迷中苏醒过来的夏洛特·欧文牙齿咬紧，不甘心的看着这一幕。
　　鲜血顺着腹肌滑下，沿着裤腿淌落一地。
　　卡塔库栗知道，自己此次胜算不大。
　　他发现的太晚了！
　　如果早就察觉地狱海不能对自己造成太大威胁，他根本不会给洛威特看穿他预知未来的时间，而且还因为束手束脚，被对方重创。
　　鏖战到双方精疲力尽只会出现在攻防差不多的战斗中，洛威特防御弱但杀伤力强悍至极，自己的霸气无法彻底阻挡，生死只在一瞬间。
　　这种程度的重创随时可能演变为压倒骆驼的最后一根稻草。
　　但是……
　　嘭！！
　　卡塔库栗用力一踏，腿上年糕层层重叠，像弹簧一样支撑他破空飞出。
　　不战斗，必输。
　　战斗，才可能会赢！
　　哪怕到最后一刻，卡塔库栗的字典里也不会出现“认输”这个字眼。
　　看着卡塔库栗对巨大骨魔发起冲锋，配合夕阳最后一抹余辉，这一幕让很多人哑然，即便互为对手，莫比迪克号，无数人也为之动容。
　　这一战让他们记住了两件事。
　　第一，对付黑伯爵，一定要小心小心再小心，这不是一个你觉得自己比他强就一定能赢的对手，他的手段太诡异，防不胜防。
　　第二，便是见识到了夏洛特家族夏洛特·卡塔库栗的勇气！
　　即便身负重伤，依旧永不言弃！
　　“和他一比，老子刚才在干嘛？！”
　　马尔科捏紧拳头，恨恨的瞪了眼回到军舰甲板的鸠。
　　“头铁！”
　　然而对于这令人热血沸腾的一幕，洛威特表情冷漠。
　　此话一语双关，因为八臂骨魔在对方撞上来的同时，也猛地弯腰，将额头对撞了过去。
　　“竟然是脑袋？！”
　　卡塔库栗眼里带着震惊。
　　他难道忘了自己就藏在颅骨中间吗？
　　“你都能算到的事情，我为什么算不到？预知未来还有一个隐藏弱点……”
　　“那就是不管未来画面出现了什么，都是你的主观意识，在决定如何去做！”
　　“而你的应对被我看穿……”
　　洛威特声音冰冷：“这就是致命所在！”
　　嘭！！
　　钢铁颅骨和卡塔库栗探出的三叉戟重重相撞，在“咔擦”一声脆响中，陪伴卡塔库栗几十年的兵器“土龙”从中折断，随后，六只手臂朝中间猛地合拢对撞，将卡塔库栗打的僵在半空中。
　　“困兽犹斗，冥顽不灵！”
　　说罢，撞击在一起拳头再次抽离，形成狂暴挥击，猛烈轰打在卡塔库栗身上。

第一百八十一章，终局！一年之约！
　　这是极具暴力美感的一幕，断裂至肩膀的白骨手臂不停颤抖，好似仍在出拳一般，六枚巨大的拳头以一种极快但又不失韵律的节奏不断轰击，卡塔库栗甚至没有移动一分一毫，死死被锁在那片空间，无处可逃。
　　“五分钟！”
　　颅骨中心，洛威特表情冷漠，默默计算着时间。
　　“再坚持五分钟，你就会体力耗尽，失血昏迷！”
　　生命力场很大程度上验证着对手的实力，同时，那团火焰旺盛与否，也暴露着对手剩余的“HP”。
　　卡塔库栗在被命中后迅速撑起武装色霸气进行防御，甚至准备反击，但八臂骨魔每一拳都角度刁钻，在他攻击酝酿完成以前把年糕轰散。
　　而不需要蓄力那么久的攻击又无法抵挡进攻，进退两难。
　　“这就是我不想和他硬碰硬的理由啊！”
　　看着卡塔库栗在攻击中气息不断衰落，洛威特嘴角翘起，微微一笑。
　　原著中，卡塔库栗可是连学艺归来两年后战胜火烈鸟再次成长的路飞都压着打，若不是主角光环，失败板上钉钉。
　　见闻色、武装色、果实觉醒，除了不会飞，卡塔库栗几乎完美！
　　和这样的对手硬碰硬，看看路飞就知道了……
　　那一幕挥洒鲜血与汗水的互殴或许看上去非常热血、令人心潮澎湃，但那是站在他们的角度。
　　作为一名法师，最忌讳热血上头。
　　法师的尊严在于能不能看穿对手，而不是战斗的体面。
　　利用对手的弱点，即便卑劣也要赢得胜利，这才是一名合格的法师该做的事情。
　　渐渐地，卡塔库栗眼神迷离，身上霸气摇摇欲坠。
　　“卡塔库栗兄长！！”
　　这时，呼喊声响起。
　　不知何时蛋糕船上已经挤满了一面面镜子，在听到BIG·MOM的惊呼声后，夏洛特家族其他成员急得抓耳挠腮，但又不敢去抢BIG·MOM的镜子。
　　于是，他们偷偷让布蕾将其他镜子通过镜子空间搬运过去，观看战斗。
　　可是我们看到了什么？！
　　“喂喂，开玩笑的吧！”
　　夏洛特·佩罗斯佩罗惊讶的蛇头垂到胸口，一脸不敢置信的望着战场中心。
　　那在半空中不停挨揍的身影，为什么那么眼熟？！
　　夏洛特家族最高杰作、甜点四将星之首，无数光环加身的夏洛特·卡塔库栗，竟然毫无还手之力？
　　其他人同样眼神呆滞。
　　他们感觉心中的神话崩塌了，世界陌生无比。
　　“佩罗斯佩罗……”
　　这时，BIG·MOM轻声说道。
　　“是，我在的妈妈！”
　　赶紧从镜子里收回视线，佩罗斯佩罗回头对着BIG·MOM颔首示意。
　　“通知下去，从今天起，每个人都要把黑伯爵的一切相关信息记牢……不，是必须给我刻在骨头里！”
　　霸王色霸气轰然四散，激荡起伏。
　　头上宽大的帽子霍米兹拿破仑忍不住瑟瑟发抖，为BIG·MOM此刻散发出来的杀意感到战栗不已。
　　“卡塔库栗输在了大意轻敌，但你们，我决不允许第二次！”
　　咕噜！
　　佩罗斯佩罗无法解释自己此刻心里多么震惊。
　　BIG·MOM如此郑重的让家族记住一个人，这是前所未有的事情！
　　连其他四皇都没有这个待遇！
　　他甚至想说，是不是太夸张了一点？
　　但对上BIG·MOM冰冷的视线，佩罗斯佩罗微微颔首，不敢开口：“是！”
　　“那么……”
　　莫比迪克号上，白胡子轻轻转过视线：“嗯？”
　　咚！！
　　一条粗壮无比的小腿从镜子里踏出，轻易踏碎甲板，恐怖的气息瞬间爆发开来，让千米高空中的墨黑云彩散得一干二净。
　　挺着大肚子，BIG·MOM从镜子中走出，随手一抓，将拿破仑抓在掌心。
　　嗡！
　　后者迅速在一阵嗡鸣声中变成一把体积夸张的巨剑，被BIG·MOM慢慢举起。
　　艾尔巴夫之枪……
　　“哦？”
　　洛威特陡然转过视线，表情惊诧。
　　威国！！！
　　嘭！
　　轰隆隆！！
　　世界在此刻安静又喧嚣，一道宽度超过十米的巨型剑气从拿破仑剑身上迸射而出，海水轰然炸响，沿着蛋糕船的轮廓上涌千米，浩浩荡荡的剑气波动转瞬间席卷前方海域，让利未安森号、莫比迪克号以及CP0军舰在狂风中摇摇晃晃，几愈翻倒。
　　随后，剑气破空而过，笔直飞向天空，将躲藏在云层后面的月亮揪了出来。
　　噗通！
　　噗通！噗通！
　　激烈扩散的霸王色之下，蛋糕船、军舰与莫比迪克甲板不断响起重物倒地的声音，那些承受不住BIG·MOM霸王色威压的船员纷纷栽倒，口吐白沫。
　　见此，白胡子一声冷哼，声若洪钟。
　　“别没事找事，夏洛特！”
　　咔擦！！
　　紫黑色雷霆自虚空中爆发，白胡子轻声低吟，但空气却好似玻璃一样支离破碎，留下白色痕迹。
　　超人系·震震果实！
　　威国打来的余波瞬间被震动掀飞，相隔几米远的海面上，波涛翻滚，但莫比迪克号猛然停锢在原地，一动不动。
　　“哼！”
　　见此，BIG·MOM收起拿破仑，看向利未安森号……
　　“咦？”
　　竟然没事？
　　“咳……咳咳！”
　　桅杆顶部，夏洛特·欧文被震动牵扯到伤口，不停咳出血沫，看见BIG·MOM惊讶的眼神，解释道：“妈妈，在这艘船上，黑伯爵是无敌的！”
　　“因为他能随意控制空间，让所有攻击都碰不到他。”
　　“你说什么？！”
　　BIG·MOM震惊的转过头去，仔细一看，果不其然。
　　她这一招虽然不是瞄准的洛威特，但也抱着打碎八臂骨魔的手臂教训一下的想法在里面，可是任她声势浩大，别说留下一丝痕迹，连甲板上的海水都不见一丝波澜。
　　这时，八臂骨魔猛地抓住夏洛特·卡塔库栗，将他朝外丢出。
　　嘭！！
　　离开甲板范围，卡塔库栗迅速放大，BIG·MOM伸出手将其接住，巨大的冲击力让她不得不弯曲回手臂按在胸口，才不至于让卡塔库栗伤上加伤。
　　做完这一切，八臂骨魔慢慢转身，洛威特从中飞了出来。
　　“所以，我赢了对吗？”
　　“咳咳……噗！”
　　胸口憋着的那口气散开，卡塔库栗软趴趴的吐出一口鲜血，挣扎着想要站起。
　　但BIG·MOM没松手，直接将其往镜子里一丢。
　　摔在镜子空间中，卡塔库栗抬起手臂：“妈妈，我还……”
　　“闭嘴！”
　　声音冷若寒冰，让卡塔库栗知道BIG·MOM此刻听不进去任何意见，长得像女巫一样夏洛特·布蕾提着药箱跑过来，轻轻帮卡塔库栗滑落一半的围巾拉回脸上，摇了摇头。
　　见此，卡塔库栗一口气松掉，仰躺在地板上。
　　是啊，我输了！
　　彻底的输了！
　　如果不是BIG·MOM出手，他可能会被活生生打死！
　　“啊，你很不错小鬼……”
　　外界，BIG·MOM眼神冰冷的看着白骨巨人，开口说道：“夏洛特·欧文归你处置，我们不再过问！”
　　“妈妈？！”
　　佩罗斯佩罗忍不住叫道。
　　“但是！”
　　BIG·MOM话没说完：“这个仇，没有结束！你今天对夏洛特家族所做的一切，我们会找你血债血偿！”
　　真的赢了！
　　闻言，甲板上，鸠以及电话虫后一直关注这场战斗的五老星同时愕然的瞪大了双眼。
　　BIG·MOM亲口放狠话，无疑宣告了洛威特的胜利。
　　就算洛威特现在被打死，他们也可以拿此事出去大做文章。
　　洛威特：“？？？”
　　当卡塔库栗和白胡子赶到时，五老星甚至对带回维尔戈都感到希望渺茫，没想到最后竟然能惊天逆转，黑伯爵站到了最后。
　　“嘛，话虽这样说，但我一开始就没打算杀夏洛特·欧文，这胜利得有些索然无味啊！”
　　忽然，洛威特的嗓音继续响起。
　　鸠忍不住干咳一声：“够了黑伯爵，此事到此结束！”
　　同时哀求的看着他。
　　大佬，今天够漫长了，别再搞事好吗？！
　　“你还想怎样？”
　　BIG·MOM脸上看不出喜怒，就连白胡子也觉得洛威特此刻不应该纠缠不放。毕竟结果已经出来了，不管是不是耍诈用计，输了就是输了，包括马尔科。
　　继续闹下去……
　　“老夫也没理由出手阻止。”
　　说罢看了眼BIG·MOM挺起来的大肚子：“和一个孕妇动手，老夫丢不起那个人！”
　　“不不不，我是真觉得索然无味，这奖品我要来何用？”
　　洛威特无视了鸠和白胡子，单手挥动，让白骨树枝拖着夏洛特·欧文来到身边。
　　这时所有人才发现，洛威特不知何时散去了诡异的空间能力，让夏洛特·欧文和他一般大小。
　　而留在甲板上八臂骨魔与地狱黑海却依旧那么渺小，明明身处一处，却好似存在于两种空间。
　　“真的是空间能力！”
　　三方再次震得不轻。
　　同时鸠忍不住想到，上次黄猿好像没说洛威特掌握着这么复杂的空间能力。单纯的转移位置和放大缩小，可是完全不同的两码事！
　　与此同时，海军本部。
　　坐在办公室修剪指甲的黄猿忍不住打了个喷嚏，疑神疑鬼的抬起头。
　　“总有海贼想害我！”
　　随后一看指甲，哆嗦一下：“糟了，剪歪了！”
　　画面回到战场，说完这句话，忽然，洛威特再次一推手掌，根根白骨寸寸绷断，将夏洛特·欧文炮弹般丢出。
　　BIG·MOM怔了一下，再次伸出手，将第二个儿子接住。
　　“所以换一个吧……以你儿子一条命，换你一年之内不能对我出手，如何？”
　　“妈妈……”
　　夏洛特·欧文羞愧难当，如果还能动，恨不得当场自杀。
　　巧合的是，BIG·MOM也是这么想的。
　　因为她决不能当着白胡子和世界政府的面杀了让自己蒙羞的儿子，否则才真叫一个覆水难收。
　　“四皇”这个称呼从红发站稳脚步才出现不足两年，一旦她众叛亲离，挑战者绝对络绎不绝。
　　到时候想重新竖立威名，反而需要花上数年之久。
　　但夏洛特·欧文动不了，这就……
　　很尴尬！
　　沉默许久，BIG·MOM几乎从牙缝中挤出一个字。
　　“好！”
　　她凶狠的瞪着洛威特：“一年之后，不管你在天涯海角，我们也会找到你、抓到你、杀了你，黑、伯、爵！！”
　　说罢瞪了眼鸠，后者沉默片刻，点头。
　　“我们……愿意当这个公证人！”
　　然后看向洛威特。
　　你疯了吗大哥？
　　那可是BIG·MOM！
　　五岁杀死巨人族英雄的“天生破坏者”！
　　别说一年，十年都不一定有人能打败她！
　　但洛威特对此并不在意，轻轻打了个响指。
　　轰！！
　　浩瀚气息从天而降，手握镰刀的白色虚影在两人中间升起，体型无比巨大，横跨千米海洋。
　　符文之语·死神同归！
　　没有铭刻“黑暗”符文，“公正”符文带来的效果同样不弱！
　　这是规则的力量！
　　在BIG·MOM震惊的注视下，巨大白骨骷髅伸出手指，一左一右从她和洛威特胸前的虚空中抓出两道与他们长相相似的光团，用白线缠绕在一起。
　　同时说道。
　　“契约，成立！”
　　一股心悸之感让BIG·MOM瞬间冷汗长流，她有种预感，如果自己违背承诺，真的会死！
　　但比她更震惊的是鸠！
　　望着自己胸口不断飞出去的白线，鸠绝望的伸出手想要阻止，但那好似虚影一般的东西根本不受阻拦，继续飞上天空。
　　我他么招谁惹谁了！！！
　　………………
　　3800大章送上，这加更诚意满满吧？
　　所以，跪求月票推荐票打赏订阅，各种求！
　　各位晚安，溜去睡觉

第一百八十二章，世界震动！
　　“那是什么？”
　　莫比迪克号甲板，马尔科震惊无比望着天空，这种可怕的气息，让他全身每一个细胞都在惊惧尖叫，冷汗瞬间打湿衣衫。
　　“不知道！或许……是神吧。”
　　“花剑”比斯塔模样同样无比狼狈，明明连BIG·MOM的霸王色都无法压垮的脊梁此刻被迫弯曲，双腿发软，差一点跪倒在地。
　　场上唯二不受影响的人除了洛威特，只剩下了白胡子。
　　看着BIG·MOM同样因震惊而愕然的表情，白胡子狭长双眸微微眯起：“不管那是什么，想来，都不是在开玩笑……”
　　“桀哈哈哈哈哈！”
　　在所有人敬畏惊骇的注视下，白袍骷髅将光团吞入嘴中，随即挥舞着镰刀将鸠身上延伸出来的白线切断，原地转身，消失在天地间。
　　可怕的气息瞬间消失的无影无踪，但那残留在空气中的邪恶笑声，让每个人脊背发寒。
　　“黑……黑伯爵？”
　　鸠摸着胸膛，声音发颤。
　　对此，洛威特安慰他道：“放心，死神契约是绝对公正的契约……不管是我还是BIG·MOM，谁违背契约谁就会被拖走灵魂。”
　　“你只需要按你说得见证这个过程就好了，只要你保持公正，你可比我们安全多了。”
　　那我是不是还得谢谢你啊混蛋！！
　　“哼，狡猾的小鬼！”
　　等心悸感散去，BIG·MOM冰冷的扫了眼洛威特。
　　如此可怕的东西是她没有想到的，海贼两面三刀算新闻吗？她早已做好打算回去以后立马派人暗杀黑伯爵。
　　可是她没想到，对方竟然掌握着这种手段。
　　BIG·MOM现在脑袋里浮现出对他动手的想法，一种无形之中的大恐怖便死死拽着心脏，一旦动手，下场可想而知！
　　不过……
　　“一年，我们也不是等不起！”
　　将夏洛特·欧文同样丢进镜子空间，BIG·MOM妖艳恶毒的脸上布满森然：“就让我看看，一年之后，你拿什么阻止我们复仇！”
　　“那就不是你需要关心的事情了，夏洛特·玲玲女士。”
　　哗啦啦！
　　甲板黑海轰然炸响，将数以吨计的海水送回海洋，无数冤魂从水里飘出，盘旋惨叫着被吸入洛威特身体。
　　见此，白胡子与BIG·MOM眼神凝重。
　　吞噬灵魂！
　　战斗中被消耗掉的精神力飞速补充，让洛威特枯木逢春，几近榨干的身体瞬间精神饱满，神采奕奕。
　　“原来如此，这就是你的底气？”
　　吞噬灵魂变强的怪物！
　　BIG·MOM冷哼一声，扭头。
　　“那我拭目以待，看看一年后，你能做到什么程度！”
　　说罢，沿着粉碎的甲板走回镜子，BIG·MOM下令道：“开船！”
　　……
　　新世界，一场可能演变为四皇大战，甚至牵扯进海军与世界政府的风波就这么无声无息间偃旗息鼓。
　　数天后，白胡子强势登陆鱼人岛，以不可匹敌的手段镇压了鱼人岛反叛军，在大海掀起又一阵热潮。
　　据香波地居民所言，当时整片大海都在沸腾翻滚，宛如世界末日一般，恐怖的震动源源不断从海洋深处涌现，甚至崩碎了红土大陆一角，留下巨大疤痕。
　　世界政府当即召集海军大将赤犬与青雉坐镇香波地，防止白胡子继续破坏。
　　所幸白胡子似乎并不对前半段感兴趣，在留下一句话后，又撤回了新世界。
　　他说：“没有下一次了，黑伯爵。”
　　“再敢对鱼人岛出手，即便你和BIG·MOM有一年之约，老夫也要亲自取你的命！”
　　竟然还和黑伯爵扯上了关系？
　　世人震惊愕然，仔细打听后才知晓一个月前洛威特对鱼人岛做了什么。
　　随即，庞克哈萨德发生的毒气泄漏事件同样爆发出来，人们这时才惊讶的发现，原来短短一个月内，竟然发生了这么多事。
　　黑伯爵分裂鱼人岛，引发双王共治，鱼人岛损失惨重。
　　M·凯撒·库朗背叛政府，制造毒气泄漏，庞克哈萨德毁于一旦。
　　放在以往，两件事哪一件都足以引发世界范围的热议。
　　但和白胡子所言的那“一年之约”相比，两件事反倒不值一提！
　　世人在惊恐中终于知晓，当今世界上最强大的四个海贼团中的两个，BIG·MOM海贼团与白胡子海贼团，在新世界和代表着世界政府权威性的王下七武海黑伯爵以及政府特务，进行了一场旷世对决！
　　因为四皇之间相互忌惮，所以两人没有亲自下场。
　　但BIG·MOM派出了甜点四将星中悬赏金高达10亿贝利的夏洛特·卡塔库栗，白胡子也派出了麾下一番队队长、“不死鸟”马尔科，都是响当当的大人物。
　　而政府这边，除了今年的新人七武海黑伯爵，只有一个不知道名字的神秘特务。
　　听到这，几乎所有人都认为政府方面输定了。
　　政府特务在外毫无名气，比起“强大”的认可，世人只觉得他们很危险。而黑伯爵作为新人，当上七武海时也不过一亿七千万悬赏。
　　两人和四将星与不死鸟这种成名几十年凶名在外的大海贼不可能相提并论！
　　两人就是进去凑数的，真正的胜负还得看卡塔库栗和马尔科。
　　但结果却让人大跌眼镜。
　　神秘特务拖着“不死鸟”马尔科脱离战场，双方共同出局，留下黑伯爵独自面对将星卡塔库栗。
　　而他竟然……赢了！
　　如果不是BIG·MOM最后出手中断战斗，卡塔库栗甚至会被活活打死！
　　顿时，举世皆惊！
　　白土之岛，革命军总部。
　　“找不出他的弱点，杀黑伯爵根本无从谈起！”
　　将情报放回桌面，龙沙哑的嗓音回荡在安静的办公室内，说道：“世界政府明知道这一点，所以才敢放心大胆的让黑伯爵上场。”
　　这段时间借助反抗浪潮，革命军做了不少布局，一边忙着推翻腐朽王朝，一边做好准备，迎接世界会议后即将到来的反击。
　　说罢，龙端起杯子，将浓稠苦涩的咖啡一饮而尽。
　　“但是……卡塔库栗根本没逼出黑伯爵动用那个能力。”
　　电话虫另一头，熊温文尔雅的嗓音响起。
　　随后将他探查到的情报说了一遍。
　　“什么？！”
　　龙手指颤抖，滚烫液体溅在手指上，却恍然不知。
　　“你是说黑伯爵堂堂正正战胜了卡塔库栗？”
　　那也不算堂堂正正！
　　熊非常别扭的想着。
　　毕竟在最后情报汇总中，他的看法和CP0一样，黑伯爵这个家伙……太阴险了！
　　明明没多大用的招式摆出来，让卡塔库栗畏首畏尾，而自己凭借主场优势，趁机看穿了预知未来这个BUG能力，等卡塔库栗惊醒时，已经全盘落入下风。
　　说实话，打的漂亮！
　　战斗就是这样，尔虞我诈。
　　但熊总有一种卡塔库栗输的憋屈，替他感到不值的惋惜。
　　不过这种想法熊不会说出来，BIG·MOM和黑伯爵都不是什么好人，狗咬狗罢了，他并不在意。
　　但是……
　　“如果真的是这样，我们或许要改变一下对黑伯爵的态度。”
　　龙眼神凝重，左手摸上小腹位置。
　　随即咧嘴一笑：“不过目前不必着急，先看看他能不能活下来再说。”
　　一年之约。
　　“BIG·MOM那种怪物不可按常理推断，短短一年，可改变不了太多东西。”
　　龙的想法也是大海上大部分人的想法。
　　虽然赢下了战斗让BIG·MOM一年内不能对他出手，但双方仇怨结下，以四皇的可怕战力，一年之后，或许就是黑伯爵的死期！

第一百八十三章，解读恶魔果实
　　“世界政府不会出手帮忙的。”
　　德雷斯罗萨，王之高地。
　　应付完政府派来的官员，多弗朗明哥额头青筋尚未消散，声音冰冷的说道。
　　“为什么？”
　　迪亚曼蒂怔了一下，问道。
　　那可是七武海啊！
　　不管身份如何，明面上他们都是隶属于世界政府的打手。
　　不保下黑伯爵，无疑是在打自己的脸面！
　　“咈咈咈咈咈，别太把五老星的脸皮当回事，迪亚曼蒂。”
　　多福朗明哥阴恻恻的笑道：“只有自己有需要的时候，政府才会在意他们的面子。”
　　“七武海？一枚用来权衡大海局势的棋子罢了。”
　　迪亚曼蒂默然。
　　多弗朗明哥还有一句话没说完。
　　天龙人，同样如此。
　　“不过还有一个可能性。”
　　他用拳头撑住脸颊，眼里闪过寒芒：“那就是一年之内世界局势发生巨大变化，让政府有理由应战BIG·MOM。”
　　闻言，迪亚曼蒂握紧拳头。
　　“维尔戈！”
　　借助一年之约闹出的风波，政府巧妙掩盖住了新世界G5支部维尔戈被带走调查的事情，这也是大海如今听不到半点风声，反而黑伯爵声名大噪的主要原因。
　　有人在推波助澜，以此掩盖真正的黑暗！
　　那个“人”，毫无疑问，只有世界政府！
　　“不出意外，现在政府已经开始着手清除各势力打探进去的内奸，以前海军的正义不过是个笑话，大海上到处都有听调不听宣的海军败类肆虐一方……而一旦等他们剪除枯枝烂叶，重新握紧这张王牌，海军需要一场大的胜利，以此安抚人心。”
　　有什么比和四皇来一场胜仗更合适的吗？
　　所以……
　　“托雷波尔，让你准备的事情怎么样了？”
　　冰冷的视线扫过去，宫殿角落，手里杵着一根黄金打造、顶部镶嵌着扑克牌梅花标志手杖的邋遢大叔愣了一下，回答道。
　　“已……已经准备好了。”
　　他抬起头：“呐~呐~，多弗，真的要这么做吗？”
　　“维尔戈会理解我的，我相信你们也一样。”
　　声音冷酷无情，让迪亚曼蒂与托雷波尔不禁打了冷颤。
　　“别忘了，海军里可有一位擅长审讯的存在，如果她动手，维尔戈什么秘密都保不住，包括……玩具的真相！”
　　冰冷沸腾的杀意渐渐扩散出去，霸王色霸气此起披伏，证明多弗朗明哥做出这个决定，心里是何等的愤怒。
　　“我们已经回不了头了，托雷波尔。”
　　闻言，二人心神一震。
　　是啊，已经回不了头了。
　　好不容易侍奉少主走到今天，难道真的要为了维尔戈，让一切从头开始？
　　“我……明白了。”
　　……
　　前半段，奎斯特拉岛海港，利未安森号。
　　外界发生的骚动与议论持续发酵，然而在利未安森号上，作为当事人，洛威特却兴致缺缺。
　　凡人敬畏法师不是理所当然的吗？
　　洛威特没那么无聊。
　　比起享受世人此刻崇敬与畏惧相交杂的眼神，作为一名法师，他更想多做一些实验，解开心里的疑惑。
　　“好巧妙的嵌合技术！不仅是身体细胞，连灵魂同样与其融为一体，不分彼此。”
　　手术台上，一条条闪烁银色光芒的符文光带将一个透明虚幻的灵魂捆绑在一起，动弹不得。
　　凯撒从最开始的绝望与恐惧，到现在变为麻木。
　　落到黑伯爵手里，死亡也不是结束！
　　他用他的邪恶魔法将自己灵魂禁锢，帮助他研究恶魔果实的秘密。
　　嗯，被研究，也是一种“帮助”。
　　此时此刻，洛威特用闪耀红芒的手术刀划开了凯撒的灵魂外壳，让他把自己的一切暴露在眼前，这辈子做了什么坏事，几岁停止尿裤子，那让凯撒自己都无法回答的问题，洛威特一清二楚。
　　当然，这些洛威特并不关心，他在意的只有两点。
　　一，恶魔果实到底是什么东西。
　　二，武装色霸气为什么能触碰自然系。
　　现在第二个问题已经解决了。
　　“当初在鱼人岛我便发现，与其说是霸气能克制元素化起效，倒不如说是霸气流动缠绕干扰了这个过程，不过事实证明我只猜对了一半。”
　　默默吩咐羽毛笔在笔记本上记录下此次试验经过，洛威特想到。
　　“不是‘干扰’，而是‘抵消’！”
　　“自然系果实能力者身上就像套上了一层元素物质组成的外壳，真正的核心并不在元素化躯干里。”
　　“而武装色霸气产生的混合能量高速流动可以将这层外壳抽丝剥茧，让里面的【果肉】暴露出来。”
　　“就好比诅咒魔法里面的变形咒，看上去是将人变形，实际上是创造了一个全新的容器，把原本的身体装进去。”
　　想到这，洛威特不禁摇头。
　　“是我想太多了，没想到这么简单。”
　　根本没有什么复杂的公式在里面，这就是一个简单的变形巫术而已。
　　被变形的生物从基础组成上就脱离了碳基生命，但玩偶依旧会感觉到疼痛，有自己的想法，只不过因为身体不再是人类，一些人类时无法做到的事情，变成玩偶后可以轻易做到。
　　例如被卸掉胳膊，玩偶依旧会有感觉，但可以随时拼回去，甚至只需要一根螺丝钉。
　　这种诅咒魔法将真正的【人】藏在【玩偶】这个容器“后”面不是“里”面，只有通过特殊手法才能触碰到【人】这个本体。
　　这就是自然系元素化躯干的秘密。
　　一个元素物质组成的外壳！
　　“同样的道理也可以套用在其他果实能力者身上，但他们不像自然系这么彻底，只是身体部分发生变异，在……这些果实因子的帮助下，产生了超能力。”
　　洛威特低头望着凯撒“敞开胸怀”的灵魂。
　　正常的灵魂散发白光呈半透明清水状，但轻若柳絮，风吹即散。
　　而凯撒的灵魂不一样，他里面布满了密密麻麻星辰一般闪光的光点，这些光点与灵魂融为一体，像是组合机械的螺丝钉，一旦拆开，灵魂就会崩散。
　　在凯撒“死”后，这些光点也要一并消散，是他用法术手段将其固定，维持了凯撒灵魂没有崩溃。
　　这些东西，洛威特起名为“果实因子”。
　　他解剖了夏洛特·欧文和凯撒·库朗，都发现了同样的粒子。
　　不仅是灵魂，连身体里也是如此。
　　但在尝试取下一粒研究时，夏洛特·欧文的身体迅速崩塌，生命力急速消散。这让洛威特知道，不出意外，这些就是恶魔果实的“真实形态”了。
　　“因为果实因子不是一个整体，平静分布于血肉与灵魂，所以贝加庞克才发现了血统因子技术，并以此延伸出恶魔果实转移技术，让不是黄猿的和平主义者也能使用闪闪果实能力。”
　　“同理，也因为果实因子确实存在，所以他们才能反向研究恶魔果实，提取果实因子，制造SAD，一种胚胎状态的恶魔果实。”
　　“但关于【PYROBROIN】角质粒子为什么能遏制果实因子生效，贝加庞克目前还在解读，凯撒知道的也不多。”
　　一个问题解决，随之而来的又是无数个问题。
　　洛威特深吸口气。
　　“不管哪个世界，科研都是这么复杂。”
　　他现在离答案还差得很远，就像在沙滩上捡到一块贝壳，就试图去理解海洋一样。
　　默默合上凯撒的灵魂，在后者委屈巴巴的注视下，洛威特将其揉成一团丢进瓶子里，随手打上封印。
　　研究恶魔果实太复杂。
　　所以，老子不学了！
　　（￣へ￣）
　　有时间搞这个，多研究一两个法术他不香吗？
　　洛威特整理衣衫，拿出另一个实验项目，凶药.E.S！
　　“比起海楼石为什么可以克制果实能力，我只要知道该做什么可以产生同样的效果就可以了，所以比起恶魔果实，这个才是重中之重。”
　　“一年之约……”
　　不知想到了什么，洛威特嘴角翘起，青灯鬼火让他眼里闪过幽芒，充满恶意。
　　“希望你能坚持到那么久再说吧，BIG·MOM哟！”
　　………………
　　抱歉各位，今日两更，明日再还。

第一百八十四章，诅咒！
　　外人都能想到的问题，洛威特为什么想不到？
　　世界政府包括海军战国等人在内，虽然不可思议，但也只能认为洛威特有把握在一年后抗住BIG·MOM海贼团的进攻。
　　但实际上呢？
　　那不过是他准备的后手之一。
　　保命可是第一原则！
　　洛威特没那么喜欢将鸡蛋放在一个篮子里。
　　新世界，万国海域。
　　蛋糕岛，城堡腹地。
　　伴随婴儿嘹亮的哭声，医生捧起用毛巾包好的小肉团，对床榻上的BIG·MOM欣喜的说道。
　　“妈妈，是儿子，都是儿子。”
　　“妈妈妈妈！”
　　诡异笑声响起，听到医生的话，BIG·MOM多日阴沉的脸上难得浮现一丝笑容。
　　也只有在此刻，让世人闻风丧胆的夏洛特·玲玲身上才会多出一丝人性的光辉。
　　伸手接过这对双胞胎，BIG·MOM宠溺的凑过脸：“就叫他们德尔谢和德拉杰吧，两个小淘气！”
　　“哇哇！哇！”
　　“看看，他们多喜欢这个名字。”
　　“是……是啊！”
　　医生汗颜，刚出生的孩子，能分辨什么好坏。不过他没想到能从BIG·MOM嘴里听到如此温煦的话语，一时间反倒手足无措了起来。
　　这时，听到房间里传来的婴儿啼哭声，门外，卡塔库栗与佩罗斯佩罗松了口气。
　　“佩罗佩罗佩罗，每次妈妈分娩都是大事中的大事，让我们一点都不敢大意，精神绷得紧巴巴的，现在……终于可以放松一段时间了。”
　　长长伸了个懒腰，佩罗斯佩罗望着自己的弟弟，问道：“你觉得是男孩还是女孩？”
　　闻言，卡塔库栗微微抬起头来：“开门……”
　　嘭！
　　话音落下，房间大门被打开，医生点头哈腰的走出来，对两人说道。
　　“佩罗斯佩罗大人、卡塔库栗大人，恭喜你们多了一对双胞胎弟弟……呃！”
　　望着身边和自己同步发出声音的卡塔库栗，医生一脸懵逼。
　　“不，别在意，辛苦你了医生。”
　　佩罗斯佩罗再次看了卡塔库栗一眼，手臂抬起：“每次都麻烦你大老远跑一趟，前厅已经准备好了报酬，请你一定要收下。”
　　“佩罗斯佩罗大人客气了，这是在下应该做的。”
　　感觉卡塔库栗状态有些不对劲，医生干笑两句，忙不迭的的离开。
　　对此，送走医生后，佩罗斯佩罗轻声说道：“放心吧，不过一年而已，下次见面，就是黑伯爵的死期。”
　　随后靠近他耳畔：“别把自己逼太紧，卡塔库栗。”
　　“妈妈都说你这次是大意轻敌才导致的失败，弟弟妹妹们依旧信任着你。”
　　佩罗斯佩罗知道，为了扮演好现在的角色，成为弟弟妹妹心中永远不会倒下的完美男人，卡塔库栗对此付出了多少，承受了多少压力。
　　这一次失败身体上的创伤是小事，但精神上的打击，卡塔库栗一直没恢复过来。
　　“不，不只是为了他。”
　　闻言，卡塔库栗感激的看了他一眼，摇头：“我只是在想，接下来该怎么走。”
　　“哦？”
　　“既然黑伯爵能看穿我的预知未来，那大海强者数之不尽，同样能看穿我把戏的人又有多少？”
　　这些话卡塔库栗不会对弟弟妹妹们说，只有大哥佩罗斯佩罗以及其他几个年龄相差不大的兄弟姐妹能听见。
　　摊开手掌注视着纹路，卡塔库栗沉声道。
　　“武装色霸气，我几乎走到了人类所能达到的极限；果实能力，开发到了觉醒深层次；见闻色霸气，甚至能预知未来。”
　　“打个比方吧大哥。”
　　他握紧拳头，抬头。
　　“你觉得我该怎样战胜昨天的自己？”
　　佩罗斯佩罗：“……”
　　“没头绪，对吧？”
　　卡塔库栗苦笑，一贯严峻冷漠的脸上此刻满是无奈。
　　“我也一样。”
　　“但这样下去是不行的。”
　　“火拳艾斯、黑伯爵洛威特，这些怪物新人的出现宣示着大海贼时代进入了一个触底反弹的阶段，未来会有更多敌人来到这里，挑战妈妈。”
　　“如果我依旧抱着以前的实力不求上进，下一次，真的会死！”
　　佩罗斯佩罗张张嘴，有些头疼。
　　火拳艾斯、黑伯爵，听上去很有道理，但纵观大海贼时代，乃至他们整个人生，这样的怪物新人总共才出现过几次？
　　根本不具备参考性。
　　但他没法安慰卡塔库栗，他这一次败北是个事实，有想要变强的念头非常正常。
　　“那就给自己找点事做，别傻站着……卡普的武装色霸气可比你可怕多了，卡塔库栗。”
　　忽然，房门后响起BIG·MOM的声音。
　　吱呀！
　　大门被人拉开，望着那穿着一身宽松粉色斑点连衣裙的巨大身影，二人低头行礼。
　　“妈妈！”
　　刚生完孩子就下床走路，对BIG·MOM来说根本不是问题。
　　将德拉杰双胞胎兄弟交给身后的奶妈照料，BIG·MOM眼神里的慈祥消散干净，恢复以往的霸道凶煞。
　　“你是我的儿子，所以继承了我的体质。”
　　“这几十年来你坚持修炼，让这份体质被开发到了极限，但要想更进一步，就要挣脱你那没用的父亲留给你的血脉枷锁。”
　　BIG·MOM至此已有43位丈夫，说来下流，这些丈夫对她而言，只是提供精子的生育工具罢了。
　　强者之所以是强者，当然是因为他们强大。
　　这是单纯的“强大”，不是什么意志那种虚无缥缈的东西。
　　强大到远超人类极限，在某些方面产生了“进化”，突破了种族桎梏。
　　而根据生物演化史可以看出，这种个体变异，是可以遗传给下一代的。
　　所以卡塔库栗等人生来就拥有恐怖的天赋，让他们成长速度远超常人。
　　否则BIG·MOM再怎么能生，一群废物也无法组建起令人畏惧的BIG·MOM海贼团。
　　闻言，卡塔库栗神色一凝：“我该怎么做，妈妈？”
　　佩罗斯佩罗也一脸期待的看着她，越是了解母亲，他们越是清楚自己和BIG·MOM的差距，如果能改善自身资质，绝对会带来天翻地覆的影响。
　　“其实很简单，我已经研究许多年了。”
　　蓦然间，BIG·MOM脸上森然一片，声音不男不女，让人惊惧。
　　在卡塔库栗惊恐的注视下，BIG·MOM朝他伸出宽大的手掌，嘴角涎水长流：“让我把你吃掉，在肚子里重新孕育一遍。”！
　　卡塔库栗无比惊恐的看着她，想要开口，却突然发现自己全身不受控制，动弹不得。
　　BIG·MOM一把抓起卡塔库栗，张大嘴，朝他脑袋重重咬去。
　　咚！
　　“卡塔库栗……卡塔库栗……”
　　唰！
　　猛地睁开双眼，卡塔库栗望着灯火通明的走廊，眼神逐渐从迷茫恢复清明。
　　他感觉后颈凉飕飕的，衣衫赫然被冷汗打湿。
　　“梦？”
　　想到这，他转过头去，对同样镇守在门边的佩罗斯佩罗说道：“什么事？”
　　“听听里面，妈妈生了。”
　　佩罗斯佩罗不疑有他，笑着说道。
　　果然，卡塔库栗侧耳倾听，房间里传出孩子的啼哭声，听上去还不止一个。
　　“佩罗佩罗佩罗，每次妈妈分娩都是大事中的大事，让我们一点都不敢大意，精神绷得紧巴巴的，现在……终于可以放松一段时间了。”
　　佩罗斯佩罗一脸轻松，脸上的神情不似作假。
　　在卡塔库栗眼底抹不开的惊惧注视下，他望着自己的弟弟，问道：“你觉得是男孩还是女孩？”
　　与此同时，烤点心岛，饱满镇。
　　“欧文哥哥，我来给你送点心了。”
　　古堡房间里，夏洛特·布蕾提着篮子走出镜子，别看她外表看起来邪恶阴森，但抛开立场之外，内心很细腻懂事温柔体贴。
　　知道夏洛特·欧文因为连累了家族一直把自己关在驻地，出于关心，布蕾提着自己自制的果酱蛋糕前来看望。
　　窗帘遮挡阳光，房间里一片昏暗。
　　“咦，没人吗？”
　　布蕾看了看左右，随后走到窗户前：“真是的，就算心情再不好也要注意房间通风啊欧文哥哥。”
　　唰！
　　用力拉开窗帘，身后，熟悉的嗓音蓦然响起。
　　“你在做什么？”
　　噗通！
　　布蕾被吓了一跳，脚下失衡，整个人朝窗外扑去。但在摔下去以前，一只大手抓住她的衣领，把她从窗台边拉了回来。
　　“呀，我的蛋糕！”
　　坐在地板上，布蕾看了眼空空荡荡的双手，满脸焦急。
　　“一块蛋糕而已，摔下去就摔下去，你没事吧布蕾？”
　　“我没事，但是……”
　　“那可是我精心准备数小时的蛋糕啊！”
　　布蕾满脸不甘心。
　　但事已至此，最后只能放弃。
　　她回头，望着眼眶发黑稍显憔悴的夏洛特·欧文，说道：“欧文哥哥，你……”
　　“我怎么了？”
　　他嘴角扯出一个难看的笑容，左手背在身后，但嘴唇开裂发白，身上绷带不断渗血，和没事扯不上半毛钱关系。
　　说罢，欧文扭过脸避开刺眼的阳光：“回去吧布蕾，让我一个人静静。”
　　“我……”
　　想要说些什么，但布蕾发现失去了蛋糕，自己竟然找不到好话题开口，于是叹了口气：“好吧。”
　　走到镜子前，布蕾忽然转身：“干巴爹，欧尼酱！”
　　夏洛特·欧文这一次真嘴角抽搐，苦笑道：“知道了。”
　　见此，布蕾才心满意足的回头，走入镜子空间。
　　当镜子里的画面恢复正常，清脆撞击声响起。
　　叮当！
　　夏洛特·欧文“噗通”一下跪倒在地，口水流淌在地板上，眼里惊恐无比。
　　“我到底……在想什么？！”
　　看着那把渗血的匕首，他深深弯下腰，双手捂住脑袋：“我到底，变成了什么怪物！”
　　透过窗外照射进来的阳光，紧靠大厅的房间角落，酒红色地毯上，一具依稀可以分辨出人形的尸体倒在那里，面露狰狞。
　　尸体身上衣衫被撕碎，胸膛、肚子、脸颊布满齿痕，像是幼兽在学习啃咬猎物，留下粗糙而又残忍的练习痕迹。
　　随着夏洛特·德尔谢和夏洛特·德拉杰出生，一种诡异的变化以夏洛特·卡塔库栗与夏洛特·欧文为中心出现。
　　那似乎不存在，只是一场梦魇。
　　又似乎很真实，让人脊背发寒。
　　无形的恐惧笼罩在祥和安宁的万国众岛上空，人们对此一无所知，依旧在享受BIG·MOM赐予他们的宁静生活，欢声笑语。
　　………………
　　先放两更，第三更大树加班中。

第一百八十五章，进化药剂完成、维尔戈自杀！
　　当德拉杰兄弟降生，利维坦实验室里，洛威特感受到那一丝冥冥之中传来的悸动，抬头眺望新世界方向，嘴角翘起。
　　“已经开始了吗？梦魔诅咒……”
　　死神契约有三人知道详细内容，契约双方以及公证人。
　　见识过死神意志降临的那一幕后，他们都清楚契约的强制性和公正性。
　　BIG·MOM一年内不能对洛威特出手，同样的，洛威特也不能对她、甚至是整个BIG·MOM海贼团出手。
　　但，契约是在签订之后才会生效。
　　在那之前发生的事，可不在契约限制范围之内。
　　从知道BIG·MOM海贼团盯上自己开始，这一趟新世界之行，洛威特的目标就不仅仅是抹除凯撒。
　　梦魔诅咒，就是他送给BIG·MOM的礼物！
　　死灵法师冠绝法师界的杀伤能力，可不仅仅局限在正面搏杀中。
　　想到托特兰即将迎来的黑暗，洛威特嘴角翘起。
　　“就让我看看，这颗种子会长出怎样的恐惧。”
　　轻轻将烧杯放回桌面，洛威特拿起滴管下方盛放的透明玻璃瓶。
　　里面装着一种如宝石般晶莹剔透的红色液体，一粒粒银白光屑在水中起起伏伏，随着手腕晃动，光屑沿着流动缓缓拉出扭曲错乱的光带，倒映淡淡红芒，如梦似幻。
　　“终于完成了，潜能激活药剂……”
　　望着手里的作品，洛威特眼神火热：“不，比起一般的潜能激活药剂，它效果高出五倍，应该叫它，进化药剂！”
　　借助从凶药E.S里提取出来的强化药力，辅以各种珍稀材料，配合调和法术中和药性，耗时多日，洛威特终于可以自信的说一句，他制造出了一种放在法师界也足以引起轰动的药剂！
　　一种让使用者在不伤及本源的前提下，打破三加一定律的强化药剂。
　　并且，不是爆发，而是确确实实的变强。
　　“法师界不是没有办法打破三加一定律，但如何保留效果却是难题，根本不存在具备那种效果的物质……难怪老法师们都喜欢探索星空，一个星球上不存在的东西在其他星球说不定就存在，充满无限可能。”
　　洛威特似有所悟。
　　“有了这种药剂，黑骑士可以很快到达第五阶段，而我也能通过转化其中蕴含的生命能量，得到正常修炼状态下最多十年份的精神力增长！”
　　十年！
　　正常状态！
　　洛威特握紧拳头。
　　噬魂对死灵法师来说，只是一种战斗中快速恢复精神力的续航手段。
　　他现在之所以要杀人炼魂，正是由于灵魂残缺不全，不支持他保持正常状态下的修炼速度。
　　不然以“学者”角度去讲，包括死灵法师在内，屠杀凡人也显得非常无聊。
　　和成年人跑去拿开水灌蚂蚁窝一样，莫名其妙。
　　但没办法啊！
　　蚊子再小也是肉。
　　以前一年修炼就能得到的进步，他现在要半个世纪！
　　一旦停下噬魂，例如这一趟去往灵魂网覆盖不了的新世界，他的实力增长几近于零。
　　但有了这种药剂就不一样了。
　　十年正常修炼状态的增长，足以将他推到高等大法师临门一脚！
　　而本体神魂的强化反过来可以加快吞噬灵魂碎片的速度，像多米诺骨牌一样形成连锁反应，迎来一个实力爆发期！
　　到那时。
　　外有血脉诅咒，内有进化药剂，配合灵魂网搭建……
　　“你有什么本事向我复仇，BIG·MOM！”
　　……
　　伟大航路，海军本部，马林佛多。
　　“嘿，你听说了吗，之前被送去司法岛的人是G5支部的基地长维尔戈中将！”
　　要塞下方的广场上，几名负责巡逻的海军士兵看着操场上训练的同伴们，小声说道。
　　“还真是他？！”
　　闻言，一名士兵震惊的瞪大双眼：“我一直以为是个谣言呢！”
　　“那是因为以前没有证据，元帅他们也不敢轻易下结论。”
　　年纪稍大的士兵对此并不奇怪，摇了摇头：“毕竟是本部中将啊，找不到足够的证据，谁也不能轻易下结论。”
　　本部中将，海军军事力量最中坚的组成部分。
　　排除掉顶梁柱海军三大将以及巨人中将部队，本部十六中将就是这片大海的定海神针，是他们坐镇伟大航路，与层出不穷的凶恶海贼们热血厮杀，维持各方安宁。
　　在背负了极大责任的同时，他们的地位也超然于世。
　　拿鼯鼠在东海的失利举例，影响如此恶劣，普通少将级军官至少要停职查办一年之久。
　　但鼯鼠仅仅销声匿迹了两三个月，便继续出海执行任务。
　　维尔戈涉嫌犯下间谍罪，若是一般犯人，同样早就审讯后定罪处置，但维尔戈不一样，必须拿到足够的证据证明他的确有问题，海军才能开始审讯。
　　而现在……
　　证据找到了。
　　要塞顶部，元帅办公室。
　　“根据调查，维尔戈晋升少将时击杀的海贼赫德森在临死前的确说出了‘这和计划不一样’的可疑言论，事后当大部队赶到战场，整个里安岛已经付之一炬，仅剩下少部分居民被当时的维尔戈上校庇护逃出，无法证实当日具体发生了什么。”
　　“另外……”
　　“好了，把资料留下，你先出去吧。”
　　不等火烧山把话说完，战国疲惫的挥挥手。
　　见此，火烧山中将和鹤参谋对视一下，点了点头。
　　吱呀……嘭！
　　元帅办公室的大门轻轻扣上，房间里，仅剩下战国、鹤、卡普。
　　此刻，三人表情难看。
　　十一年间，维尔戈立下不少卓越战功，可其中至少有三成在反推过程中，都发现了看似说得过去但深究解释不通的疑点。
　　一次可以说是巧合，但几次呢？
　　几十次呢？
　　当巧合太多，那便不是巧合。
　　战国此刻已经愤怒不起来了，五老星要他彻查海军队伍，最开始他甚至表示支持，大海贼时代混乱无比，军队里出现了不少蛀虫，早就该清理了。
　　但这一次，却涉及到了位高权重的本部中将！
　　“你们说，会是谁？”
　　蛤蟆眼镜后，战国眼神沧桑迷离，语气风平浪静。
　　对此，鹤参谋摇了摇头：“太多了，十一年前不比今天，正是大海贼时代最为混乱的时期，能做到这种事的人，已知范围里便至少几十个。”
　　“审讯吧！”
　　卡普斩钉截铁道，肃杀之气从那老迈的身躯中爆发出来。
　　虽然地位超然，但一般海贼的事情他根本不关心，不过这件事触碰到他心中的底线，连战国都找不到理由阻止他。
　　此刻，那不着调的气味从卡普身上消失不见，脸上布满皱纹，牙关咬紧。
　　“这算哪门子正义？”
　　“本部中将竟然是敌人的间谍？！”
　　不管下面的人做了多少恶，深知每个人想法不尽相同的卡普可以理解，但本部中将及以上的将领主导着整个海军走向，理念不合，那对不起，决不允许你执掌大权。
　　是海军禁脔之职！
　　可如今，就是如此重要的职务发生了这种事，卡普久违的起了杀心。
　　闻言，鹤参谋看了眼沉默不语的战国，点头说道。
　　“我知道了……维尔戈已经从推进城转运到司法岛，等五老星命令下来……”
　　话未说完，这时，房间大门被人重重推开。
　　一名士兵惊慌失措的闯进办公室，立正敬礼。
　　“报告！”
　　“出大事了元帅，负责押运军舰的鼯鼠中将与莫桑比亚中将传来消息，维尔戈中将自杀了！”
　　轰！！
　　渗人气息暴涨开来，卷起狂风震碎窗户，让办公室内一片狼藉。
　　战国手背青筋炸裂，平静的抬起头来。
　　“你说什么？！！”
　　与此同时，正召集黑骑士注射进化药剂的洛威特心有所感，眼球一片漆黑，看到了一副画面。
　　“多弗朗明哥大人！”
　　阳光透过窗帘斑驳的撒在维尔戈斑驳的脸上，匕首边缘泛起紫色光芒，深邃醒目。
　　“请一定坚持走下去！”
　　“您是天生的霸主，未来，必将加冕为王！”
　　随后，视线陡然下降，低头看去，淬毒匕首插进胸膛，钢铁挤压血肉溅射鲜血，在牢房肮脏的地板上挥洒出一片红殷。
　　“竟然自杀了？！”
　　洛威特皱起眉头，神情疑惑。

第一百八十六章，进化！阿卡诞生！
　　留在维尔戈身上的法术【寻仇】会将他死前看到的画面传回给洛威特，但效果并不会那么简单结束……只要存在“被害”与“加害”关系，那即便对方利用某些手段不让自己出现在死前画面里，洛威特也能追根溯源，知道凶手是谁。
　　但。
　　维尔戈死前的画面播放结束后，法术也真的结束了。
　　证明维尔戈是出于个人原因主动寻死，和其他人没有任何联系！
　　“竟然愚忠至此？”
　　洛威特很快想明为什么。
　　数日关押让维尔戈知道自己在劫难逃，也明白了多弗朗明哥没有派人来解救，或者杀他灭口的打算，让他自己决定。
　　于是，为了避免牵连家族，维尔戈甘愿赴死，保全多弗朗明哥。
　　毕竟在海军那一位面前，没人能保住秘密。
　　海军本部总参谋、全体女兵心目中的偶像、超人系·洗洗果实能力者、鹤中将！
　　这颗果实不仅可以将敌人像衣服一样洗涤，也能将人的“恶”心稍稍洗去，使人的“恶”变弱。
　　寻常海贼被她洗涤思想，整个人都会大变样。
　　从穷凶极恶变成慈悲为怀。
　　对上维尔戈这种意志坚定的强者，一次两次效果或许不明显，但三次四次呢？
　　总有一天会把他心中的黑暗彻底洗净。
　　到那时候，维尔戈甚至连背叛多弗朗明哥的羞耻感都不会拥有，反而会大义凛然到诉说一切，力求帮海军清除这个罪恶之源。
　　维尔戈害怕自己变成那样子，于是选择现在自杀，自行了断。
　　“是个狼灭！”
　　洛威特眼球恢复清明，默默摇头。
　　哪个世界都少不了这种血气义士。
　　排除立场，洛威特对这种人还是心存敬意的，当凡人的规则在绝对的实力面前崩塌，评价一个人的基础，只剩下他的所作所为。
　　就算是伪君子，如果他能虚伪一辈子，那也值得尊敬。
　　不过……
　　“维尔戈为什么会拿到那把匕首？甚至打开了锁链？”
　　被关押在监牢里，手上脚上都拷着海楼石锁链，作为海贼世界已知中最坚硬的物质，没有钥匙谁都别想打开，更别提偷偷藏起一把淬了剧毒的匕首，狱中自杀。
　　“发生了这种事情，想来海军又会头疼一阵子了。”
　　洛威特笑了笑，低头看向黑骑士。
　　“准备好了吗？”
　　“是的，主人。”
　　管家恶鬼般的瞳孔里满是坚毅，毫无犹豫。
　　“那么……”
　　嗡！
　　血肉魔法·肢体缝合术！
　　五指指尖泛起红光，洛威特捏碎装有进化药剂的玻璃瓶，用手指红光控制着液体形成五条血线，拉起在半空中。
　　随后……
　　噗嗤！
　　五根手指插入管家胸膛，像是插进了淤泥一般，让血肉不是撕裂，而是凹陷了进去。
　　红色血线顺着手指不断渗入管家身体，一种久违了的灼热感从他心脏中爆发出来，他感觉到了，顺着体内铭刻的符印·暗影斗篷留下的纹路，有什么东西在他体内流淌。
　　那种如岩浆般的炙热，让他忍不住张大嘴，发出不似人类的空洞兽吼，似老骥嘶风、又像虎啸山林，音波在空旷房间不断回响，震耳欲聋。
　　唰……咔擦咔擦！
　　随即，一双翼展超过十米的狰狞骨翼不受控制的从他后背钻破血肉弹了出来，旁边的阿金和保镖措不及防，直接被扇飞了出去。
　　“好恐怖的力道！”
　　望着自己手臂上的划痕，阿金眼神震惊。
　　自己的身体组成和他们不同，不是来自尸体，而是洛威特用法术手段创造出来的一种坚硬物质，正常情况下，保镖都要用七成力才能将他震伤，更极为克制利器。
　　可是如今，仅仅一道锐风，便让自己手臂出现划痕。
　　“这就是第五阶段的力量？！”
　　望着那不断嘶嚎的管家，阿金眼神狂热。
　　骨翼张开并不是结束，随着药剂中来自凶药E.S的药力被激活，越来越多的骨头从管家身体里冒了出来。
　　同时，他的体型也在不断放大，迅速拔高到几乎要顶到天花板的十余米，洛威特的手指在这个过程中不得不演化成白骨迅速延长，以便于能继续插在他胸口。
　　在阿金惊恐的注视下，管家腰腹位置突然干瘪收缩，一根根填充物骨头像鱼鳍一般贴合后向上翘起，仅留下一截半米长被血肉包裹，粗细不足人头的脊椎。
　　脚趾手指此时同样发生变异，变得越发锐利、修长，镶嵌在骨头里的精钢猫爪则被转移到了脸上，十根利爪五五交叉，沿着鼻梁呈“X”贴合在他皮包骨一样的颅骨正前方，让他整张脸都被覆盖。
　　至此，管家已经彻底完成了变形。
　　因为体型过大，那双消瘦如柴双腿不得不弯曲重合蹲在地上，一只巨大的手爪撑在左侧墙壁维持平衡，骨翼倒扣而上，将后背覆盖。
　　全身干瘪露骨，像是一具烧焦后巨大化的干尸。
　　和他现在的模样相比，他以前的样子反倒算得上“眉清目秀”。
　　若是增加一点血肉触手和肥嘟嘟的大眼珠子装饰全身，完全就是一个从克苏鲁神话中走出来的荒诞之物！
　　“果然是天赋最好的一个，竟然能直接进化到第五阶段。”
　　但外形上的怪异并未让洛威特吃惊，他眼神明亮，忍不住捏碎了第二瓶进化药剂，继续灌入进去。
　　黑骑士也是有种族极限的。
　　不同法师创造的黑骑士极限不同。
　　不过这个极限很大程度上取决于创造他的死灵法师用的什么素材，而成长性的存在就是为了打破素材桎梏，让黑骑士成为独立于一般亡灵生物的生命体。
　　洛威特知道管家天赋很好，继承于“百计”克洛的高智商让他具备了远超常人的智慧水平，能完美发挥并控制每一分力量。
　　但毕竟是要突破五阶，相当于法师突破正式法师。
　　为求稳妥，他甚至准备了三瓶进化药剂，防止管家进阶失败伤及本源。
　　不过现在，用不上了。
　　得到更多生命力补充，刹那间，干尸巨兽嚎叫一声，浑身迸发出道道银白骨刃，穿插向四面八方。
　　阿金忽然感觉自己被人抬起，回头一看，保镖猛地将他竖在身前，将要害位置躲在他背后。
　　阿金：“……”
　　符印·金刚！
　　叮叮当当！
　　一连串火星四溅，剧烈爆发的骨刃带来恐怖怪力，二人被推到墙壁边缘，才堪堪停住脚步。
　　等待风暴过去，阿金全身上下插满了白骨利刃，面对管家此刻爆发出来的破坏力，饶是连他的防御力也扛不住。
　　用力甩开卡在自己鼻梁上的半截骨头，阿金眼神不善的瞪向保镖。
　　不过后者对此一脸平静，将阿金放下，一言不发，好似刚才什么都没发生。但阿金敏锐的看见，保镖憨憨的表情掩盖下，眼珠子以迅雷不及掩耳之势扫了他一下。
　　见此，阿金倒吸口凉气。
　　老子真是看错你了！
　　一天到晚装得那么纯良愚钝，没想到你才是最不要脸的那一个！
　　唰！
　　啪！
　　这时，洛威特手指收回，白骨像鞭子一般迅速没入指节，抽打撞击发出清脆响声。
　　察觉到自己刚才做了什么，管家蓦然惊醒过来，低下巨大的头颅。
　　“万分抱歉，主人！我……”
　　“不，你知道灵魂网状态下，普通的物理攻击对我没什么意义。”
　　洛威特挥手阻止：“没有考虑到你的状态擅自加入第二瓶药剂引发暴走，责任在我。”
　　“属下不敢！”
　　“而且……”
　　洛威特笑道：“是时候给你起个名字了。”
　　闻言，管家“咚”的一下趴在地上，震得地面灰尘弥漫。
　　嗡！！
　　澎湃法力波动扩散出去，瞬时，奎斯特拉岛屿附近海域万物死寂，恐怖压抑的气息让蚊虫收声，就连海里路过的海王类也惊恐不安的猛地转向，朝远处逃窜。
　　岛上巴洛克新闻社分部内，在那些非核心成员惊讶不解的注视下，一个个被改造为灵魂节点的会员跪倒在地，头朝利未安森号方向，浑身发颤。
　　他们感觉到了……
　　来自主人的意志！
　　“即日起，吾，弗朗西斯·洛威特！”
　　“以死灵学派【第十七圣人】、封号大法师【黑伯爵】，圣·奥克兰·魔法帝国王位继承人【黑夜与黎明之主】的名义，予你姓名。”
　　混沌天音在灵魂中炸响，洛威特的声音回荡在天地间，像是在对整个世界宣告，热闹喧嚣，又像是在喃喃自语，孤独怅然。
　　“阿兹卡塔特克！”
　　话音落下，一枚枚字符从洛威特嘴里飘出，化为银色光带，在两人中间盘旋。随即字符猛地拼凑在一起，形成一枚倒钩状符文印记，飞射到管家瘦骨嶙峋的胸口。
　　滋滋滋！
　　烤肉一般的青烟顿时弥漫，像是烙铁灼烧，滋滋作响。
　　很快，管家胸口便被烤出了一个同样的图案，不过这个图案迅速隐没下去，似乎刚才那一幕都是幻觉，胸口完好无损。
　　但只有管家和洛威特能清楚感受到，有什么东西的确留在了那里。
　　“阿兹……卡塔特克……”
　　静静感受着那份沉重感，管家……不，现在应该叫他阿卡，在一阵骨骼扭动声中，缩小为正常形态。
　　恶鬼一般的瞳孔此刻恢复正常人大小，除了过于黑暗看不出层次，已经和常人没什么不同。
　　看着眼前的洛威特，阿卡郑重躬身。
　　“多谢主人赐名！”
　　“没事，还是那句话，你不嫌我多此一举就好。”
　　洛威特挥挥手。
　　同样的事情他已经做了十几次，对此习以为常。
　　但对阿卡来说不一样，被赐名，代表洛威特将从此为他背书，予他成为一个完整的个体，这份信任与尊重，让从浑噩中诞生理智的他难以用语言表达感激。
　　只是更恭敬的低下头颅，发誓要当好洛威特手里最锋利的那把剑。
　　“那么……”
　　扭头望着墙角边大眼瞪小眼的保镖与阿金，洛威特笑了笑：“下一个谁来？”
　　………………
　　写了一段关于海军的剧情，然后发现这两天剧情一个正事没写，节奏不对，于是删了重新来，然后，就两点半了……明天估计要迟到，好在我不用打卡，去早去晚没人管【滑稽】

第一百八十七章，钓鱼计划
　　事实证明，天才永远是少数人。
　　随着两瓶进化药剂下去，阿金与保镖勉勉强强抵达了第四阶段，距离第五阶段遥遥无期。
　　于是洛威特果断放弃继续注射，让他们自己修炼。
　　有自己的法术效果在，他们也可以吞噬灵魂乃至进食血食获得成长，进化药剂最好还是留在关键时刻，帮他们一举送上第五阶段。
　　毕竟进化药剂不同于凶药E.S，是有一个极限存在的。
　　注射越多，效果越弱。
　　现在注射进去，只能算一种单纯的补品。
　　就像游戏里的经验球，低等级时吃一颗等级飙升，高等级时聊胜于无，若不是强行提高实力上限的凶药成分摆在那，能百分比加经验，洛威特也不敢随意给他们使用。
　　“接下来……”
　　黑骑士离开后，洛威特坐在白骨王座中心，身前漂浮着一个个玻璃瓶。
　　“我最多只能使用五瓶，这毕竟是一个拔苗助长的过程，而要将药剂激活的生命力转化为精神力进行自噬，过程也相当凶险……”
　　面无表情的说着细思极恐的言论，洛威特挥手提起五个玻璃瓶落入丝绸锦盒。
　　“阿金与保镖需要两瓶以备不时之需，这四瓶也不能动。”
　　又是四瓶药剂飞出队伍，落入另一个锦盒。
　　“还剩下三瓶。”
　　手指敲打扶手，洛威特自言自语道。
　　“给华莱士？”
　　“算了，他与利维坦的融合即将结束，以憎恶之种的混乱程度，进化药剂只会使人发疯，作为新型实验体，他未来也不必走阿卡等人的近战路线。”
　　“所以……”
　　扑棱棱！
　　和洛威特心意相通的赤瞳渡鸦拍打着翅膀落下，嘴里衔着一个文件夹。
　　“物尽其用，才是真的耐用。”
　　伸手接过文件，洛威特轻轻翻开，嘴角翘起：“开始闭关前，得好生安排一下，巴洛克新闻社的扩张计划。”
　　……
　　数日后，香波地群岛，巴洛克新闻社总部。
　　宽敞明亮的办公室内，巴洛克新闻社明面上的老板马卡尔咽了咽口水，抬头问道：“大……大人，您，不是在开玩笑吧？”
　　对面，洛威特轻轻抿了口茶，没说话。
　　马卡尔赶紧拍了自己一巴掌，卑躬屈膝：“呸，瞧我这张嘴……洛威特大人，属下的意思是，这种东西暴露出去，恐怕……会有麻烦。”
　　闻言，洛威特放下茶杯，满意的看了他一眼。
　　“能想到这一点，你很不错，马卡尔。”
　　“大人过奖了。”
　　“但你疏漏了另一件事。”
　　拿起手杖，洛威特站起身，走到窗边：“巴洛克新闻社半年来强势崛起，已经触动了太多人的利益……暴雨即将来临。”
　　“七武海的合法劫掠权，可管不到正常贸易商战。”
　　马卡尔肃然，这一点，他从最近汇总上来的情报中也发现了。
　　最近有一股力量借洛威特与BIG·MOM的一年之约到处搅风搅雨，让那些非核心成员人心惶惶。
　　但粗略追查一下马卡尔发现。
　　这股力量的组成太复杂了！
　　完全没有头绪，只是大家看到了一个给他们添麻烦的机会，所以像鬣狗一样一拥而上。
　　幸好，核心成员能通过特殊频率跨海域交流，让底下人很快确定了几个刺头，集中处理后，将第一波试探打了回去。
　　如今的反抗浪潮就是洛威特利用了野心家的默契给政府制造的麻烦，以彼之道还治彼身的事，不可能没有防备。
　　“所以我们没得选，现在一旦退缩，资本的力量会把我们吃干抹净，连骨头都不剩下一点。”
　　“那就把他们杀干净！”
　　马卡尔凶狠的说道。
　　别看如今的巴洛克新闻社没搞原巴洛克工作社的暗杀生意，但经历了改造，这近6000的核心成员实力非比寻常。
　　按照海军计算单位，个个道力都在100左右，队长一类的小头目，道力过500是基础，坐镇一方分部的大佬，道力没1000不敢见人。
　　可以说除了在高级干部方面还比不过原先的巴洛克工作社，巴洛克新闻社的战斗力已经全盘超出上百倍不止。
　　像马卡尔这么能打的，巴洛克新闻社至少有300个！
　　就问你怕不怕。
　　“可那需要多久呢？”
　　洛威特回头看着他：“一年？两年？还是三年？”
　　敢阴着对七武海的势力动手，那些人想必隐藏的极好，就算有灵魂网通讯交流，找出他们也不是件容易的事。
　　“此次危机，起因在于我和BIG·MOM的一年之约被泄露了出去，世人都认为我死定了……”
　　“属下相信大人不会失败！”
　　忽然，马卡尔郑重的低下头，眼里满是狂热崇敬。
　　“我知道。”
　　洛威特笑了笑。
　　“但他们不相信。”
　　“所以为何不从根源着手，证明一年后，我有能力应付BIG·MOM海贼团的报复？”
　　“原来如此！”
　　马卡尔不是笨蛋。
　　进行员工评比赐予进化药剂只是一个幌子，洛威特要的就是消息泄露出去！
　　想想，如此可怕的东西黑伯爵竟然能随意打赏给不重要的下属，那洛威特本人又该如何？！
　　未知便会催发恐惧。
　　这是震慑，也是一计强心剂！
　　亲身见识过进化药剂的效果后，马卡尔非常确定，消息一旦传出去，巴洛克新闻社面临的危机将迎刃而解。
　　但同时，也会被更多人惦记上。
　　那样一来……
　　“不就比你们挨个调查轻松多了吗？”
　　洛威特邪恶一笑：“我可是王下七武海啊！”
　　“脱了这层皮，你们也是狗腿子！”
　　马卡尔心中一凝，难言的情绪涌上心间。
　　他揉了揉发痒的鼻子，点点头。
　　是我熟悉的黑伯爵大人，有内味了！
　　大家和和气气玩潜规则？
　　为什么？
　　杀了你你的钱不就是我的了？
　　当了大半年正经生意人，人称马总，马卡尔差点忘了，自己也是双手沾满鲜血的刽子手。
　　敢跟老子玩阴的，弄不死你们我！
　　“这是今年和明年的冠军奖励。”
　　等他回过神来，洛威特拿出两瓶明显小上一号的药瓶摆在桌面上，说道：“通知大家，接下来每年都会进行一次评选，赐予最优秀的员工进化药剂。”
　　“我会把阿金和保镖留下保障你的安全，记得利用这次舆论尽快招募人手，争取在年底以前，让前半段再无死角。”
　　“新闻方面，我们不可能和世经报的摩根斯抢生意，所以巴洛克新闻社要走品质路线，可以有不报道的，但报道的必须准确无误，打好信用口碑，明白吗？”
　　浑然不觉洛威特这么安排的真实用意，站在商人角度思考，马卡尔颇为认同的点点头，躬身行礼。
　　“遵命！”

第一百八十八章，轰动世界！群狼窥视！
　　巴洛克新闻社面临的危机普通人无从知晓，但当世人依旧沉寂在新世界传来的震撼性消息中时，巴洛克新闻社一篇内部通告再一次引发了世界范围的热议。
　　【通知，为树立标兵，表彰先进，弘扬企业文化精神，进一步激励广大员工的工作热情，形成人人争先进、人人比贡献的良好氛围。经黑伯爵大人授意，本社决定评选年度最佳员工。现将有关事项通知如下：
　　评选范围：巴洛克新闻社全体，1517年9月1日至1518年4月1日入职满三个月、无任何不良记录者
　　评选条件……
　　评选标准……
　　奖励：获“优秀员工”奖者奖励30万贝利，享带薪休假一个月，时间自定。
　　获“最佳员工”奖者奖励100万贝利，享受带薪休假一个月，并授予“进化药剂”一瓶。】
　　此消息一出，比起震惊，世人更多感受到的是神奇。
　　原来还能这么玩的吗？
　　评选优秀员工进行嘉奖，提高士气。
　　海贼世界是没有人权一说的，毕竟交通不便，每一个岛屿都是土皇帝一手遮天。即便在香波地群岛这般繁华璀璨的大型城市，背后也有天龙人作威作福。
　　那些上位者不会在意手下人死活，有功劳随意赏根骨头就算仁慈。
　　如今，看看自己007养家糊口的工作，再看看人家巴洛克新闻社的待遇。
　　一时间，无数人感觉自己上当了！
　　毫无疑问，巴洛克新闻社此举对海贼世界的价值观产生了强烈冲击，让他们知道，原来同样是卖命糊口，也分三六九等。
　　海军本部，元帅办公室。
　　“嘶……这混蛋，又搞什么幺蛾子？”
　　战国无比头疼的拿起文件，最近一系列事情搞得他焦头烂额，多出不少白发。
　　有了黑伯爵做表率，那些掌握着大量产业，尤其是正经生意人，想来内心是绝望的。
　　人比人得死，货比货得扔。
　　凡事最怕的就是对比！
　　毕竟世人是愚昧的，即便和他们没半毛钱关系，他们也会拿着鸡毛当令箭，对现在的老板挑三拣四。
　　“他是在造势，准备扩大巴洛克新闻社的市场份额。”
　　鹤参谋倒是比战国看得明白。
　　“反正自己是七武海，享受七武海条约庇护，又有合法劫掠权可以下黑手，如果不是各方压力太大，巴洛克新闻社取代世经报在大海上的地位也只是时间问题。”
　　“大新闻”摩根斯可不简单。
　　与他有联系的除了黑道巨擘、各路海贼，甚至包括各加盟国乃至世界政府。
　　洛威特知道五老星会忌惮自己，所以才拒绝了与摩根斯合作，那些让战国与鹤嗤之以鼻的权钱交易，反倒形成了有力震慑，让洛威特不敢胡来。
　　“原来如此！”
　　战国恍然，随即皱眉：“不过巴洛克新闻社可不简单……根据探子汇报，巴洛克新闻社内部有一套严苛的等级制度，更是将员工分为核心成员和非核心成员，似乎在隐藏什么秘密。”
　　“哪一个七武海没有秘密？”
　　鹤摇头：“巴洛克新闻社大部分核心成员都是当初巴洛克工作社的成员，不出意外，这是他培养的一只私军，换了一层皮掩人耳目。”
　　战国点头，他也是这么认为的。
　　但知道这一点，海军反而不会动他。
　　这就叫把柄！
　　如果某天政府要对黑伯爵动手，便有了名正言顺的借口。
　　“当务之急，还是搞清楚通告上说的进化药剂！”
　　鹤双手交叉撑起下巴，眼里精芒闪烁。
　　“你我都知道黑伯爵最可怕的手段是什么，进化药剂，难道真的可以帮人实现进化？”
　　“探子已经去打听了，相信……”
　　话没说完，办公室大门被人敲响。
　　“报告！”
　　“进来！”
　　战国威压应声，一名海军士兵推门而入，立正敬礼。
　　“元帅，已调查清楚进化药剂有何功效！”
　　“什么？这么快？”
　　战国闻言一愣。
　　“是的。”
　　士兵苦笑道：“巴洛克新闻社对外封锁了消息，但对内并没有隐瞒，这是社长马卡尔亲自传达的通知。”
　　“拿过来！”
　　接过文件，战国迅速扫视一遍上面的文字，随即嘴角抽搐，牙疼的撮着牙花子。
　　“这混蛋，要杀人啊！”
　　“哦？”
　　鹤奇怪的看了他一眼，拿过文件。
　　片刻后头疼的揉着眉心，和战国面面相觑。
　　“你觉得是真是假？”
　　“肯定是真的，纸包不住火，他要造势扩大地盘，那么绝不能弄虚作假！”
　　默默看着对方，几秒钟后，鹤靠在椅子上。
　　“那些家伙，摊上事了！”
　　“摊上大事了！”
　　巴洛克新闻社的通知引发热潮后，不出三日，那通告中作为最佳员工奖励的进化药剂到底是何物，果不其然流传了出去。
　　简单来讲，就是一种没有副作用的秘药。
　　大海多得是服下后增强实力的秘药，在东海那嘎达角落百姓都略知一二，但一般性的秘药服用后是燃烧生命力换来力量，有些甚至不可逆转，相当于剧毒，服用后必死无疑。
　　而黑伯爵拿出的进化药剂则没有这个弊端。
　　效果足以碾压整片海洋！
　　套用官方说法，进化药剂可以让一个道力值为10的普通人，爆发出500以上的道力值！
　　并且，不是短时间爆发。
　　而是带动身体确确实实的变强，让人进化成超人。
　　因为制作者、那邪恶的死灵法师黑伯爵抽取了活人的生命力注入药剂，弥补潜能爆发对使用者身体造成的压力，让死亡率几乎为零。
　　在这片实力为尊的大海上，没有什么比可以增强实力的奖品更能打动人心。
　　所以黑伯爵才拿出了进化药剂，作为最佳员工的奖励。
　　当消息传出，一时间，无数贪婪的目光纷纷投向香波地，那巴洛克新闻社势力范围所在区域。
　　黑市岛屿，里森德尔。
　　“关于黑伯爵手里的进化药剂，你难道没有一点想法吗，斯图西？”
　　电话虫里传来沙哑男性嗓音，高高的帽子和下巴上浓密的胡须无不证明了此人的身份，黑暗世界四天王之一、“海运王”乌密特。
　　不过被电话虫模仿出来的模样稍显滑稽，看上去像一颗鸡蛋戴上了帽子。
　　闻言，手里端着高脚酒杯，欢乐街女王斯图西娇媚一笑，点头。
　　“当然有想法。”
　　“不过你应该知道黑伯爵上次在我这做了什么，那个家伙，可不像愿意跟大家玩规则的样子。”
　　“哼！既然选择插手黑市情报生意，那就容不得他任性！”
　　“是吗……”
　　斯图西凝神注视着杯中液体，忽然说道：“可你可曾想过，这是他故意引蛇出洞？巴洛克新闻社最近的动荡风波，应该有你插手吧，乌密特。”
　　“你就不怕他把你找出来？”
　　“区区一个海贼！”
　　乌密特不屑道：“单打独斗或许他的确很强，可惜黑暗世界不是谁拳头大谁就能说了算的地方。”
　　顿了顿，乌密特语气冰冷。
　　“所以你的意思是，不与我们联手了？”
　　“当然！”
　　斯图西笑道：“小女子不是你们这些大男人，没那么多追求，能安安稳稳过日子不好吗？”
　　“先破坏规矩的是他，蛋糕就这么大，容不下第二个JOKER。”
　　乌密特说道，深吸口气。
　　“那么，记住你现在的选择，斯图西……菲尔德已经和我达成协议，你知道背后捅我们刀子有什么后果。”
　　“是是，乌密特大人、菲尔德大人，小女子恭祝你们旗开得胜。”
　　POI！
　　电话虫被挂断，斯图西摇晃着红酒杯，嘴唇像染着鲜血，美丽妖异。
　　“就是不知道，你们有没有机会看到明天的太阳。”
　　“黑伯爵那个男人，可和JOKER不一样。”
　　迟迟说完最后一句话，斯图西嘴角翘起，在沙发上慵懒的伸了个懒腰，妖娆身姿展现的淋漓尽致。
　　“接下来……去联系一下泰佐洛吧？一直被菲尔德卡住高利贷行业的脖子，相信他一定会有兴趣，瓜分这块大蛋糕。”

第一百八十九章，试探！风雨来袭
　　香波地群岛，巴洛克新闻社总部。
　　激动人心的消息让员工们一整天热血沸腾，谁能在评选中获胜，拿到进化药剂，谁就能在未来脱颖而出，成为新闻社的核心干部。
　　既然想振奋人心，当然不能全部藏着掖着，适当暴露一些实力，反而有助于震慑对手。
　　马卡尔告诉他们，核心成员就是接受了黑伯爵另一种强化手段的成员，解答了组织里为什么会有这么严格等级划分的原因。
　　当然真实情况没那么简单。
　　所有核心成员都知道真正区分他们的原因是什么，能做到电话虫一样的事情随时与天南地北的同伴联系，才是重中之重。
　　不过这些事没必要让非核心成员知道。
　　等他们接受强化正式成为组织里的一份子，那时，就没有退路了。
　　他们更关心的是，这种药剂，对已经接受过一次强化的他们竟然同样有效！
　　马卡尔在接受强化前道力值1300，现在道力值逼近3000，放眼大海也绝对算一个强者！
　　让本来信心满满看热闹的核心成员顿时也产生了强烈的竞争心。
　　报名截止四月初，审核至四月底。
　　还有机会！
　　等待热闹喧嚣的一天过去，马卡尔回到总部顶楼，敲响大门。
　　“两位大人，请问还有什么需要在下做的？”
　　就算接受了强化，马卡尔也不敢对洛威特有半点不敬，反而越发尊崇，狂热信仰。
　　闻言，房间里传来阿金的嗓音：“没事了，你先回去休息吧，记得多留心眼。”
　　作为麾下高智商人才之一，阿金被洛威特丢来全权处理此事，掌控事态发展。包括今天马卡尔一番演讲暴露了哪些内容，都是由阿金来决定的。
　　“是，在下先行告退！”
　　等待他离开，房间里，倒映灯光将房间染成金色的阿金放下手中总部建筑布局图，咧嘴一笑。
　　“马卡尔，是个人才。”
　　本以为巴洛克新闻社会在消息公布后立马出现动荡，阿金都做好了杀人的准备，但在马卡尔提前布局之下，整整数日，那些各方势力打进来准备动手的探子没掀起半点风浪，悄无声息中人间蒸发。
　　甚至说除了动手的人以外，其他人完全不知道发生了什么。
　　能把一个半公开的组织掌控到这种程度，马卡尔的管理手段可见一斑。
　　“不枉费大人用了半瓶药剂帮他进行强化，工具人里，也是存在天才的。”
　　“不过……”
　　扭头静静注视着夜晚的香波地，阿金语气森然。
　　“局势不会平稳太久，算算时间，那些人差不多应该出手了。”
　　“吼！”
　　“请说人话，谢谢！”
　　阿金嘴角抽搐，面色不善的瞪了保镖一眼。
　　闻言，保镖面无表情，靠在窗户旁指了指下方街道。
　　阿金好奇的走过去，发现离开办公大楼朝别墅区走去的马卡尔身后，一个个身影隐藏在暗中，远远吊在后方。
　　这些人步伐稳健技术老辣，完全与黑暗融为一体，如果不仔细观察，连他们也发现不了存在。
　　见此，阿金不屑一笑。
　　“切，果然是这样！”
　　在正式摊牌前，提前抢走马卡尔手里保管的两瓶药剂。
　　那些家伙会怎么做，阿金心中早有预案。
　　所以。
　　“该你出手了。”
　　“吼？”
　　保镖震惊回头，这算不算，公报私仇？
　　……
　　作为香波地群岛新的地标建筑，整个47号区域都属于巴洛克新闻社，因此街道上看不见多少行人，但凡有，也都是巴洛克新闻社的员工，一路上见到马卡尔，纷纷低头行礼。
　　沿着街道一路走进高层管理人员居住的别墅区，马卡尔拿出钥匙打开铁门，走进花园，消失在房间深处。
　　很快，别墅二楼灯光亮起，窗帘被拉上，依稀可以看见一个身影在收拾东西，准备洗澡睡觉。
　　见此，一路尾随至此的黑影们来到楼下，贴着墙壁躲进阴影角落。
　　望着窗帘倒映的身影，领头的黑衣人沉声说道。
　　“狡猾的家伙，终于被我们逮到机会了。”
　　他们已经跟了马卡尔好几天时间，可他一心扑在工作上，根本不离开总部办公大楼。
　　作为外人，他们连进都进不去。
　　好不容易摸清楚大楼布置筹备绑架计划，现在……他竟然又回家了！
　　黑衣人难受得想吐血，恨得牙痒痒。
　　这一次，一定要抓到你！
　　“周围没人，一切正常。”
　　“小心点，留下两人望风，你们跟我从窗户进去。”
　　简短交流几句，一行人纷纷行动起来。
　　有人负责望风，有人负责撬开玻璃，在没有惊动任何人的情况下，不一会儿，消失在别墅中。
　　来到屋内，听到浴室传来的流水声，黑衣人松了口气，悄悄松了口气。
　　但这时……
　　“你应该不知道吧……这里其实并不是我家。”
　　“这片为组织里高层干部准备的别墅区目前只有小部分有人居住，我是靠社长钥匙才打开的大门。”
　　浴室外，隔着半截通道的客厅中，正拿着一包白色粉末轻轻洒在杯子里的黑衣人表情一动，惊愕回头。
　　“所以不管你们做了多少准备，连我都不知道会进哪一间，让你们只能亲自现身，下毒或者布置陷阱……别忘了，我以前也是干这个的。”
　　糟糕，中计了！
　　顿时，黑衣人想也不想，朝窗户扑出。
　　嘭！！
　　果不其然，在他离开原地的刹那，一截棍子撞碎浴室大门，砸在了地板上。
　　看那造型，赫然是马卡尔将埋在墙壁里的水管扯了出来，当做武器丢出。
　　嘭！
　　马卡尔推开残破的浴室门走出，衣衫完整，哪有半点准备洗澡的样子。
　　“所以，敢跟踪我，准备好去死了吗混蛋！”
　　近朱者赤近墨者黑。
　　能在洛威特手下担任重要职务，马卡尔也不是什么良民。
　　锵！
　　但回答他的是一把从视线死角刺过来的匕首，房间里一人负责下药，一人负责望风，发现情况有变，迷晕带走立马变成了打晕带走。
　　狼狈不已的躲开砸击，领头黑衣人摸着被溅起的石块打出淤青的小腿，沉声道：“被发现了，强攻！”
　　“哼，可笑！”
　　如果是以前的自己或许还要忌惮一二，现在刚刚接受完强化，马卡尔正愁没人让自己适应一番暴涨的实力。
　　只见他猛地抬起手指，在匕首即将抹到自己脖子的刹那迅疾一抬，钢铁交鸣声中，两根手指死死抓住匕首刃面，存进不得。
　　随后。
　　“钢指！”
　　咔擦……嘭！
　　马卡尔手臂发力，肌肉虬结鼓起，在袭来黑衣人震惊的注视下，硬生生捏碎了匕首。
　　随即丢开匕首碎片，钢铁般的手掌扣在他脸上，用力一捏。
　　哗啦啦！
　　“糟了，不小心力气过头了。”
　　看着红的白的洒了一地，马卡尔有些头疼。
　　“打扫起来很麻烦啊！”
　　说来惭愧，马卡尔本人有严重洁癖。
　　“该死！”
　　黑衣人牙关咬紧，这和情报上不一样，马卡尔为什么会有这么恐怖的实力？
　　但现在容不得他仔细思考，那双微微散发碧绿光芒的眼珠子已经转了过来。
　　这些家伙……
　　黑衣人倒吸口凉气：“不是正常人类！”
　　嘭！
　　嘴里发出一声狂吼，马卡尔像猛虎一样一跃而起，朝黑衣人扑了过去。
　　哒哒哒哒哒！
　　回应他的是一连串金属风暴，另一名黑衣人火速赶来，手里竟然端着一架重机枪。
　　“时代变了，马卡尔！”
　　“这才是暗杀者该做的事情！”
　　魁梧大汉扣动扳机，密密麻麻的子弹瞬间将马卡尔弹飞出去，惨叫一声躲进房间角落。
　　屋外，刚解决完两名望风者的保镖在裤子上抹干血迹。看着屋内热闹的场面，他沉默半响，开口道。
　　“臭……臭不要脸。”
　　……
　　翌日，得知负责抢夺进化药剂的下属全部失联，“海运王”乌密特表情不为所动。
　　一次试探罢了，成功固然可喜，失败也没什么损失。
　　“还要继续吗？乌密特。”
　　在他身边，一名长宽一致体型肥硕的中年男子咬着雪茄，将扑克牌丢在桌面上。
　　高利贷之王、路·菲尔德。
　　黑暗世界四天王之一，掌握着全世界七成以上的高利贷生意，甚至借贷给某些国家，暗中将其掌控，是黑暗世界当之无愧的巨擘之一。
　　闻言，乌密特摇了摇头。
　　“不，迟则生变，已经有太多人关注到这里，我们没那么多时间准备。”
　　“走吧！”
　　说罢，同样将扑克牌一丢，乌密特站起身来。
　　“摩根斯和斯图西怕了黑伯爵，不想掺和这件事，可惜他们忘了，自己能在黑暗世界站稳脚步，全靠大家自觉遵守约定俗成的规矩。”
　　“能破坏规矩的人，有JOKER一个就够了！”
　　“嘁嘁嘁嘁，是啊，七武海也不能例外。”
　　菲尔德吐出一口雪茄，眼里满是贪婪的笑道。
　　………………
　　三更送上，求票求订阅！

第一百九十章，反击！
　　有人试图绑架马卡尔这件事没在巴洛克新闻社内部传开，但透过独有的联系方式，所有组织核心成员都感受到了风雨欲来的压迫感。
　　对马卡尔动手，相当于直接在黑伯爵脸上扇巴掌。
　　接下来又会发生什么？
　　“哦？理由呢？”
　　香波地群岛，巴洛克新闻社总部。
　　衣衫后缠绕着绷带的马卡尔表情冷漠，望向电话虫。
　　闻言，电话虫另一头的员工说道：“他们说这次进货的商船被海贼袭击了，所以没办法提供更多纸张。”
　　“可笑！”
　　马卡尔冷哼道：“别说那么巧合的事情，要是连这点抗风险能力都没有，他们哪来的资格和世经报保持合作关系！”
　　“这是冲我们来的！”
　　顿了顿，马卡尔继续问道：“其他供货商呢？”
　　“七家暂停营业联系不上，剩下三家说手里的货已经有人下了订单，最多……只能提供半吨新闻用纸。”
　　马卡尔气笑了。
　　“半吨？”
　　塞牙缝都不够！
　　巴洛克新闻社虽然崛起不久，但已经在新闻界占据了不少份额，以新闻用纸的厚度与大小，光香波地为中心辐射范围，就至少需要一吨。
　　不过马卡尔没有歇斯底里，挂断电话，看向办公室内其他人。
　　“仓库里的存货还能用多久？”
　　“最多……坚持三期！”
　　满头大汗的前巴洛克工作社成员亚克迈思考片刻，迅速作答。
　　“十五天！”
　　海贼世界的报纸是让所有网文写手羡慕的五天一更而非日更，毕竟要考虑这个世界交通不便，送报全靠新闻鸟一对翅膀。
　　最多坚持三期。
　　就是说原定计划里准备扩张的海域不得不取消印刷，仅仅维持老样子。
　　对一个高速发展的企业来讲，毫无疑问，相当不健康。
　　“社长，要不暂停发刊？”
　　亚克迈小心翼翼的问道。
　　作为组织里的仓库管理员，亚克迈从没见过如此干净的仓库，这一期报纸印刷后，十仓九空。
　　“不，必须继续发刊。”
　　马卡尔摇头：“否则刚被提起来的士气很快就会重新跌落下去，再起不能。”
　　“而且……他们能力再大，也阻止不了商人挣钱。”
　　马卡尔冷笑道：“时间短还好，时间长了，那些供货商也不是傻子。”
　　你要对付黑伯爵尽快，耽误大家挣钱别怪我没翻脸不认人。
　　“就这样吧，都回去工作，一切照旧，重点依旧是年度最佳员工的评选活动，其他的我自有办法。”
　　闻言，亚克迈等人虽然疑惑，但只能点头，离开办公室。
　　等他们离开，在一阵“咔擦咔擦”齿轮转动声中，马卡尔身后的书架陡然旋转起来，阿金坐在椅子上单手撑起下巴，随着书架平台转到面朝办公室方向。
　　“能做到这种事，想必就是主人提到的那几位黑暗世界巨擘了。”
　　阿金语气不悲不喜，金色皮肤让他浑身透露着微弱光芒，好似神祗。
　　对此，马卡尔微微躬身：“是的，否则光凭那些供货商，可没胆子挑衅洛威特大人。对王下七武海麾下的势力动手，压力巨大！”
　　“呵，哪有什么压力。”
　　在马卡尔奇怪的注视下，阿金咧咧嘴。
　　“死人，是感受不到压力的。”
　　嘶……！
　　猛然倒吸口凉气，马卡尔这时才注意到，本该同样待在密室内的另一位黑骑士没和阿金一起出现！
　　嘀嗒！
　　站起身来，阿金走到窗户旁。
　　“那些人对我们动手，主人与BIG·MOM的一年之约只是导火索，巴洛克新闻社建立时的屠杀掠夺才是炸药桶。”
　　“因为我们破坏了规矩，借助合法劫掠权，动了太多蛋糕。”
　　“所以他们选择用这种方式威胁我们，让我们知道在他们的世界里，有些事情必须按规矩来。”
　　“呵！”
　　见识过太多强者，阿金身上越发有种从容不迫，类似于洛威特的威严感，但那股埋藏在骨子里的凶戾破坏了这种气场，让人不敢忘记他曾经的名号：鬼人！
　　轻蔑一笑，阿金淡淡道。
　　“可我们有必要和他们玩游戏吗？”
　　嘭！！！
　　话音落下，远处26区域，火光冲天而起。
　　威武火龙将红树根茎点燃，无数人尖叫奔逃，哭喊声连成一片。
　　马卡尔知道，那个位置正好有一家此次拒绝供货的供货商中某一个留在香波地的造纸厂！
　　太鲁莽了！
　　他忍不住想到。
　　“黑道巨擘”是一个统称，他们连动手的具体是谁都不知道，这样做很容易引起公愤。
　　但随即握紧拳头。
　　可太他么爽了！
　　马卡尔内心不仅不抗拒，反而有种期待！
　　“巴洛克新闻社崛起太快，所以这种命脉才会掌握在别人手里，灭火后去问问，一座死了人的废工厂，想来可以便宜不少钱。”
　　阿金神情冷漠，让马卡尔不禁打了个冷颤。
　　“是！”
　　“另外，通知下去，每3小时烧一座。”
　　“目标他们自己看着办，只要是这十家供货商的工厂就行。”
　　在马卡尔心惊胆颤的注视下，阿金下达着残忍的命令：“没必要去解决问题，只需要解决有问题的人。”
　　“这样一来，幕后黑手会很快扛不住，不得已亲自露面。”
　　说到这，阿金笑了笑：“是不是比你们按部就班进行调查收集情报方便多了？”
　　“是……是啊。”
　　冷汗浸透后背衣衫，马卡尔终于发现，为什么自己实力突破后请求跟随在洛威特身边时，大人会说他还不够格。
　　就算是海贼出身、当过杀手、甚至接受了血腥改造，马卡尔依旧会下意识把人命当回事。
　　会认为那是自己的同类，会享受杀戮同类的快感，会心生怜悯，甚至会感同身受。
　　而黑骑士，显然不会！
　　他们不是把人类当成蚂蚁，那已经属于一种具备认可性质的蔑视。
　　他们是把人类当成……菜刀？
　　就算不小心被划伤了手，在他们眼里菜刀也是无关紧要的存在。
　　……
　　香波地群岛，11号区域，混乱地带。
　　“大人，‘隐匿师’吉伯森已经答应帮我们把军火运进香波地，第一批在路上了。”
　　这是一间极为奢华的房间。
　　比之里森德尔黑市会客厅有过之而无不及，水晶吊灯镶嵌金箔，让灯光处于一种令人迷醉的亮金色，墙壁上用以装饰的饰物古董每一件都能让普通人辛苦三代，可在这里，它们甚至得不到妥善处置，暴露在香烟美酒缭绕的馨甜空气里。
　　“嘁嘁嘁嘁嘁，吉伯森这个家伙，又不想出力又想要好处，真是便宜他了。”
　　两名陪酒的红衣女子坐在乌密特两侧，全身几乎贴在了乌密特胸膛上，脸颊布满红晕，吐气如兰。
　　可惜乌密特不是菲德尔，甚至没有多看她们一眼，表情依旧凶煞。
　　“对手毕竟是七武海，他半只脚踏进棺材的人，不肯冒险是自然的。”
　　说罢，乌密特问道。
　　“你确定要在这里浪费时间？”
　　“仅仅扼住新闻用纸可没办法逼他们就范，接下来你准备怎么做？”
　　“啊，让我想想。”
　　菲尔德笑道：“新闻社无外乎三个重要因素，口碑、新闻质量、发货渠道。”
　　“让他们弹尽粮绝只是一个开始，别着急嘛。”
　　“而且那些分部距离遥远，黑伯爵也庇护不了整个巴洛克新闻社，必要的时候，我们也可以从最基础的部分开始下手。”
　　蓦然，菲尔德声音冰冷刺骨。
　　“人！”
　　严苛的金字塔等级制度让他们打入内部的探子无计可施，但巴洛克新闻社最多的依旧是普通人。对于身处黑暗世界制高点的他们来说，这一点大有文章可做。
　　“哼，不愧是你，菲尔德。”
　　乌密特脸上露出一丝狞笑：“你肯与我联手，真是再好不过了。”
　　“彼此彼此，嘁嘁嘁嘁嘁！”
　　阴冷笑声让房间温度骤降，陪酒女们纷纷发颤。
　　她们知道，知道的越多，越有可能走不出这个房间，于是使尽浑身解数取悦菲尔德和乌密特，希望他们能大发慈悲。
　　弱小，真的只是一种悲哀。
　　但就在菲尔德忍不住撕开那单薄的衣衫时，忽然，一声巨响让所有人停下了动作。
　　嘭！
　　轰隆隆！！
　　随即恐怖的震动从地面传来，房间不停颤抖。尖叫声中，两人迅速冲出大门，来到外界空旷地带。
　　“可恶！为什么这个时候地震了？”
　　菲尔德不爽的嚷嚷着。
　　“不，这里是香波地群岛，不可能发生地震。”
　　忽然，乌密特严肃的说道。
　　感受到了什么，菲尔德愕然抬头。
　　“好大的火！”
　　在乌密特和菲尔德一系列打压手段刚刚开始的时候，阿金的反击让所有人哑然失色。用血腥残暴的手段告诉黑暗世界，要么站出来与我们为敌，要么乖乖站旁边看戏，任何敢与乌密特和菲尔德联手的目标，都没有无辜说法。

第一百九十一章，被看穿的用意！CP0的决定！
　　“乌密特，协议里可没有这么一条！”
　　房间里，“海运王”乌密特脸色难看，听着电话虫里传出的咆哮声。
　　“才三天时间，老夫旗下五座工厂被毁，工人全部被杀，损失数亿贝利，这都是你的责任！”
　　“闭嘴老达特，你知道你的损失老子事后会补偿，少在那装疯卖傻！”
　　他阴恻恻的问道：“你害怕了？！”
　　“……”
　　沉默半响，电话虫另一头，苍老的嗓音响起：“啊，是的，没错！”
　　“黑伯爵根本不在意我们的威胁！”
　　“谁敢动手他就杀了谁，这就是他的回应。”
　　“你应该知道老夫愿意当这个炮灰是为了什么……乌密特。”
　　“害怕的人不仅是我，还有你！”
　　咔擦！
　　重重扣下听筒，乌密特眼中燃起熊熊怒火。
　　“混蛋！！”
　　“好一个黑伯爵，好狠的手段！”
　　路·菲尔德表情阴沉，咬着雪茄语气森然。
　　既然真凶藏在暗中不露面，那就把他们盟友伸出来的爪子全部砍掉，让他们孤立无援。黑暗世界只有利益，没有朋友，大家本就不是一条心。
　　可想而知，老达特的想法也是大部分人的想法。
　　真能从中分一杯羹，他们甚至不介意当炮灰协助二人打压巴洛克新闻社。
　　但分不了好处还要当炮灰……
　　也没人是傻子！
　　毕竟以最好的局面推测，黑伯爵，也得一年后才会死啊！
　　四皇早已脱离普通海贼范畴，和海军与世界政府一样，是要脸的。
　　“你那里调来了多少人？”
　　忽然，乌密特面露狰狞，问道。
　　“两万人，不过目前只到了5000。”
　　对手是黑伯爵，菲尔德两人同样做好了和对方开战的准备。
　　在他们来到香波地这几日，密密麻麻伪装成普通人、海贼以及观光客的下属已经驻扎在混乱地带，随时准备强攻。
　　“我这里有一万。”
　　乌密特说出一个让菲尔德冷汗连连的数字。
　　这家伙，连自己都瞒了一手！
　　“等第一批军火送到，直接动手！”
　　“必须让外人看到我们的态度，否则你我的生意都完了。”
　　“这……”
　　菲尔德张张嘴，最后无奈叹了口气。
　　“好吧。”
　　……
　　香波地一场大火不仅烧得普通百姓人心惶惶，26号区域毁于一旦，更让早已预料到这一幕的海军与世界政府震惊哑然，为黑伯爵的疯狂感到心悸。
　　他们预料到了洛威特不会妥协，一场战争不可避免。
　　只不过没想到是以这种方式，从一开始便白热化！
　　大火之后，别说巴洛克新闻社，连香波地的普通百姓都感觉到了岛上气氛不对。
　　一个个陌生人登陆香波地，既不观光也不闲逛，登陆后直接消失在混乱地带，有好事者过去打听，结果第二天被人发现死在了巷道里。
　　一时间，整个香波地人心惶惶，风声鹤唳。
　　“要阻止他们吗？大人。”
　　昏暗房间里，白色大衣的CP0微微躬身，对那坐着的身影低头询问。这里毕竟是香波地，天龙人的后花园，敢在这里开战，世界政府颜面何存？
　　但……
　　“不，没那个必要。”
　　“大人？”
　　白西服不明所以。
　　“你觉得黑伯爵是蠢货吗？”
　　枭问道。
　　黑伯爵是蠢货？
　　白西服打了个冷颤，会这么想的那个人恐怕才是蠢货！
　　所以……
　　“没必要阻止，他们都不敢把战火波及到普通人身上，这是政府的底线。”
　　枭语气平静，猫头鹰面具后双眼迸发精光。
　　“大海贼时代的出现让黑市生意日益蓬勃，早就尾大不掉，能让他们吃点亏，阵痛过后，对维持大海稳定有利无害。”
　　白西服肃然。
　　难怪自己只是马前卒。
　　大人物的眼光的确比自己长远！
　　“就是便宜了黑伯爵……这一仗打完，他将在黑市上获得举足轻重的地位，趁机崛起。”
　　“呃……为什么？”
　　对此，枭好笑的看着他：“区区一场谣言风波而已，就算一年后真的会死，你觉得他有必要搞这么大动静？”
　　“甚至拿出了进化药剂这种连我看了都眼红的玩意儿？”
　　闻言，白西服惊恐不安的瞪大眼珠子。
　　“难道……！”
　　“啊，多简单的逻辑。”
　　枭将面具推到侧面，露出半张布满烧伤斑痕的面孔，白西服赶紧低下头，不敢注视枭的真容。
　　咔擦！
　　拿出一根雪茄用火柴点燃，枭坐在椅子上吞云吐雾，淡淡道。
　　“所有人都以为是外人对巴洛克新闻社出手才导致了黑伯爵进行反击，引发今天的混乱，可我了解那个家伙，他从不做没多余的事情，精密的像是一台仪器。”
　　“他早就盯上了黑市这块大蛋糕。”
　　“就算没人对巴洛克新闻社动手，黑伯爵也会自导自演，玩一出戏弄天下人的大戏！”
　　平静说出让白西服目瞪口呆冷汗连连的结论，枭笑了笑。
　　“他上次发展地盘被我们阻止，并不满足，但默认了这个结果，因为他知道什么叫循序渐进。”
　　“有了第一次打底，第二次大家就会逐渐习惯，而我们已经以稳定为由阻止了他一次，政府和七武海仅仅是合作关系，不想撕破脸皮，必须重新找借口。”
　　“可瞌睡了有枕头，很巧不是？黑市上某些人【刚好】看到他和BIG·MOM有一年之约，觉得是时候报一箭之仇，【刚好】选择现在动手。”
　　“仔细想想，我们用那一年之约掩盖了维尔戈背叛的风波，看上去是我们坑了他，作为补偿，默许了他进行反击，可结合现在的局面，真的是我们在推动一切吗？”
　　不大房间中，阴风阵阵。
　　白西服默默拉紧衣衫，压下彻骨寒意。
　　“当日，BIG·MOM出现是意外、战胜卡塔库栗是冒险，唯独最后签订死神契约，是黑伯爵一石二鸟之计！”
　　“定期一年，虽然不知道他能不能凭借进化药剂抗住BIG·MOM海贼团的复仇，但更多的理由，是因为他要让那些人看到足够的筹码，说服自己敢对他动手！”
　　“以此为契机，正式插手黑市市场！”
　　“呵！邪恶的死灵法师啊，这家伙真的很擅长玩弄人心！”
　　轻笑一句，枭话题一转，问道。
　　“听说利未安森号又回奎斯特拉了？”
　　“是……是的！”
　　白西服楞了一下，回答道：“内部通知当日离开的，根据探子打听，留在巴洛克总部内的只有他身边那两名死人怪物，‘鬼人’阿金以及不知名的肌肉壮汉……呃。”
　　说到这，白西服沉默了。
　　是啊，多简单的逻辑！
　　如果这次危机真的那么棘手，黑伯爵为什么还要离开？
　　他离开，就证明对方的威胁根本不足为惧！
　　而奎斯特拉本身就作为黑市一环，洛威特回去要做什么，可想而知。
　　“随他去吧，我们来这，只是为了防止有人丧心病狂，对平民动手。”
　　枭淡淡道：“至于其他，一概不用理会，静候事态发展。”
　　闻言，白西服躬身行礼。
　　“明白！”

第一百九十二章，开始即结束！
　　香波地群岛，巴洛克新闻社总部。
　　“社长，他们来了！”
　　亚克迈推开办公室大门，低声汇报道。
　　短短不过一周时间，巴洛克新闻社承受了无比巨大的压力，好几次游走在解散边缘，从限制到威胁，那些人无所不用其极，试图毁掉他们。
　　但在马卡尔坐镇指挥下，这些攻击不仅没能让巴洛克新闻社倒下，反倒是最佳员工评选活动如火如荼，令世人大跌眼镜。
　　如今，似乎是对手做好了准备，又似乎是发现这样做奈何他们不得，他们终于亲自露面了。
　　亚克迈松了口气。
　　只有他知道，目前组织内部的安稳只是一种假象，就算有抢来的那些新闻用纸，他们也最多能再维持一期发刊。
　　到那时，巴洛克新闻社这栋危楼自己就会崩塌。
　　幸好有马卡尔大人！
　　亚克迈眼神中充斥敬意。
　　在如此危险的局面下依旧八风不动，指挥着大家扛过了最大的危险，现在敌人已经出现，剩下的……
　　“哦？对手是谁？”
　　闻言，亚克迈问道。
　　亚克迈深吸口气。
　　“是‘海运王’乌密特和‘高利贷王’路·菲尔德，他们说要和您谈生意，正在会客厅等候。”
　　“原来是他们！那就难怪了。”
　　马卡尔轻笑一句，站起身来：“加上‘大新闻’摩根斯和‘欢乐街女王’斯图西，这四人被称作黑暗世界四天王，主导全世界七成以上的黑市产业。”
　　“要是连这点分量都没有，对我们出手的后果可是相当严重的。”
　　“不，是即便有这种分量，后果同样严重。”
　　听到这个声音，马卡尔转身，在亚克迈震惊的注视下，一道熟悉的身影从屏风后迈步而出。
　　“刚刚接到主人联络，斯图西女王隐晦表明此事没有黄金帝参与，只是乌密特和菲尔德两人联手。”
　　阿金甩动着自己的独门兵器，淡淡道：“锦上添花虽比不上雪中送炭，但有总比没有好。”
　　“金大人！！”
　　亚克迈连忙行礼。
　　马卡尔将消息封锁的极好，除了他，仅有少数几人知道洛威特留下了阿金与保镖坐镇。
　　“走吧！”
　　随意挥挥手，阿金面露冷意。
　　“就让我看看，他们有什么遗言要讲。”
　　……
　　巴洛克新闻社总部，会客厅。
　　嘭！
　　大门被人重重推开，房间里，乌密特和菲尔德面不改色，平静的回过头来。
　　“终于见到正主了！”
　　乌密特并不奇怪来者会是阿金，说道：“这几日，承蒙阁下照顾，在下没齿难忘。”
　　“彼此彼此，‘海运王’乌密特。”
　　阿金淡淡道：“还有路·菲尔德先生……正式谈话以前我有个问题想问两位，巴洛克新闻社貌似没有地方得罪你们吧？”
　　“情报生意和新闻产业，算起来应该是摩根斯先生真正吃亏才对。”
　　“嘁嘁嘁嘁，说的没错。”
　　路·菲尔德冷笑道：“可是啊，摩根斯和我们有合作，但黑伯爵没有……你们插手进来，大家都没钱挣，这可不太厚道啊。”
　　“废话少说！”
　　乌密特冷哼一声，打断了二人交谈。
　　他靠坐在沙发上，眼神不屑的扫过阿金：“这件事你做不了主，让黑伯爵出来！”
　　“洛威特大人的话现在还在奎斯特拉，大人有更重要的事情要做，此事交由我全权处置。”
　　阿金并不动怒，轻声道：“所以有什么要求尽管说出来，大家开诚布公，看看事情还有没有挽回的余地。”
　　“我劝你最好冷静点，这位小哥。”
　　这时，一直坐在角落里，一言不发的老者淡然开口。
　　他双手按在拐杖上，抬头，那股常年高居上位的威严气息扑面而来：“我知道你们实力不俗，但你确定要动老夫吗？”
　　闻言，阿金皱起眉头：“哦？你是哪位？”
　　“嘁嘁嘁嘁，连这位大人都不认识，黑伯爵果然太年轻了。”
　　菲尔德胖嘟嘟的脸上挂满恶意，介绍道：“这位是政府幕僚，负责督办验收加盟国每年上缴天上金的兰斯洛特·马尔斯大人！”
　　天上金制度一直是压在加盟国头顶的达摩克利斯之剑。
　　毕竟世界政府也不是万能的，方方面面都需要钱。
　　凡是加盟国，要想被海军庇护，加入这个大家庭，必须每年上缴一笔数量惊人的加盟费，也就是所谓的天上金。
　　天上金制度引发的惨案和黑暗暂且不提，事关每个加盟国，能负责这项事宜，马尔斯的地位可想而知。
　　即便不是天龙人，在政府内也是数一数二的大人物！
　　阿金眼睛眯了起来：“难怪你们敢大张旗鼓过来谈合作，除了躲在外面打扮成海贼的伏兵，想来这才是你们的底牌。”
　　“太过分了混蛋！”
　　闻言，菲尔德夸张的叫道：“马尔斯大人最见不得有人不守规矩，这才出面替我们主持公道，注意你的言辞！”
　　“哦？这样啊！”
　　提到这里，阿金反而杀意越发高涨。
　　“可是，对政府来说，他真的有那么重要吗？”
　　蓦然，三人神情一变。
　　“什么意思？”
　　“字面意思罢了。”
　　阿金毫不在意的耸耸肩：“难道他没发现，我们之间矛盾激发到这种程度，世界政府甚至连海军都不派出来警告我们吗？”
　　“不可能！”
　　满脸皱纹的马尔斯在地板上杵了杵拐杖：“老夫亲眼看见，三天前海军黄猿大将过来了一次，你们绝对受到了警告！”
　　“三天前……黄猿……”
　　阿金嘴角抽搐。
　　他记起来了，黄猿的确来过一次，语气非常幽怨的找到马卡尔，说他要找洛威特，帮自己证明清白。
　　新世界那场战斗暴露出来的空间能力让黄猿引发多方质疑，就算不会怀疑他的忠心程度，也会怀疑他的办事能力。
　　可惜，洛威特不在，黄猿蹭了顿午饭后一脸猥琐的离开了。
　　说什么这下可好，打卡上班的日子一去不回。
　　结果果不其然，第二天，阿金便得知黄猿被派去北海，处理那里革命军掀起的一场反抗战争，听闻龙本人亲自出现在了战场上，海军不得已派出大将。
　　所以……
　　这老头误会了吧？
　　绝对是误会了！
　　阿金同情的看着马尔斯，看得他脊背发寒。
　　“难……难道……”
　　一滴冷汗顺着脖颈流进衣襟，马尔斯冷汗连连，急促喘息。
　　他已经隐约看到了，五老星正用一种看死人的目光，目送他下来香波地，帮乌密特两人出头。
　　“切，一无所知的老废物。”
　　冷哼一声，阿金回头：“所以，这就是全部了？”
　　“嘁！！！”
　　菲尔德顿觉大事不妙，想也不想朝窗户冲去。
　　他们敢露面的底气就是马尔斯，有他在，黑伯爵绝对不敢对他们出手，那样属于主动违背七武海条约，是会被撤销的！
　　但马尔斯本人成为一枚弃子，结果，就不太一样了！
　　“想跑？太迟了！”
　　蓦然间，一股浩然威压从天而降，以巴洛克新闻社为中心，迅速扩散到大半块香波地群岛。
　　乌密特没有仓皇，此刻回头震惊的看着阿金。
　　“那是什么？！”
　　只见一道烟雾状白色灵魂从阿金七窍飘了出来，在半空中不断放大。远处海军驻地，枭站在红树顶端，望着那天空升起，与洛威特有七分相似的巨大灵魂虚影，嘴角抽搐。
　　“终归看不穿你啊，黑伯爵！”
　　难怪他敢随意离开香波地，原来早有后手！
　　轰！！
　　灵魂网最大的作用不是被当做底牌盛放灵魂主体增幅实力，而是由灵魂能量构成的它，可以隔空传递法术！
　　话音落下，浩浩荡荡的能量波动从虚空中传出，透明状洛威特手杖轻举，吟唱道。
　　“灵魂魔法·深渊漩涡！”
　　嘣……咔擦！
　　在香波地群岛无数人惊恐的眼神中，天空裂开了。
　　一个可怕的黑色漩涡出现在巴洛克新闻社上空、巨型黑伯爵身前，狂风在瞬时间暴涨，一个个躲藏起来的伏兵来不及做出任何应对，身体里被抽出白色魂烟，打着旋被漩涡吞入进去。
　　眨眼间，本来气氛凝重的香波地群岛，一片死寂！
　　………………
　　这两章，没写出那味，对不住，请大家将就一下。
　　大树仔细琢磨一下细纲，有些剧情太难写，删掉最好。

第一百九十三章，索然无味的胜利
　　呜呜……！
　　阴风呼啸刺骨，灵魂在天空飞舞盘旋。
　　黑色漩涡以一种似慢非慢的速度缓缓旋转，恐怖的压迫感席卷大海与天空。让偌大个香波地鸦雀无声，人人眼里带着恐惧与不安，望着天上瑟瑟发抖。
　　与此同时，13号区域，夏琪の敲竹杠酒吧。
　　赊账喝酒的前罗杰海贼团副船长“冥王”雷利猛地瞪圆了眼珠子，手指骤然发力，不自觉握碎了酒杯。
　　“又是这种感觉，黑伯爵出手了！”
　　他转身看着天空，说道：“喂夏琪，我先出去一趟，那家伙不知道搞什么名堂，连我都有种危机感……夏琪？”
　　没人回应。
　　雷利瞬时回头：“喂！夏琪！”
　　吧台后，酒吧老板娘夏琪保持着右手夹住烟头，左手端在手肘，脑袋微微昂起看向窗外的姿势，陷入静止。
　　“！”
　　唰！
　　注意到夏琪瞳孔中的茫然，雷利瞬间脊背发寒，忍不住身形一闪，瞬时间从墙角移动到吧台。
　　“夏琪、夏琪，听得见吗？喂！”
　　“闭嘴！不是还账就小点声！”
　　雷利：“……”
　　吼完雷利，夏琪微微颤抖着深呼吸，将香烟一口气吸到底。
　　随后将手中那快要烧到手指的烟头按在烟灰缸中，说道。
　　“那个漩涡……”
　　“有一种奇怪的力量！”
　　“啊，我也感觉到了。”
　　敏锐如他，当然明白夏琪刚才为什么会变成这个样子。
　　抬头看着天空中的漩涡，雷利浑身放松。
　　果不其然，一秒过后，黑暗开始迅速笼罩视线，让他脑袋昏昏沉沉，即将失去意识。
　　轰！
　　但随即，霸王色霸气悍然爆发。
　　从浑噩中瞬间挣脱出来，雷利眼神前所未有的凝重。
　　“好恐怖的能力！那漩涡就像要把我吞进去一样，意志稍稍松懈就被黑暗吞噬！”
　　“不过……”
　　看着眼前逐渐恢复平静的夏琪，雷利笑道。
　　“这也说明不会有什么危险，毕竟像你一样看见漩涡的人不在少数，黑伯爵还没疯狂到在香波地搞大屠杀。”
　　“是啊，虽然不知道那是什么，显然不是冲着我们来的。”
　　重新点燃一根香烟，老板娘夏琪笑道：“但另外一些家伙，想必已经完了。”
　　……
　　“不可能！”
　　房间里，乌密特眼神骇然，望着那些灵魂升起的方向，心神剧震。
　　他当然知道天空中的灵魂是怎么来的。
　　因为他们准备拿来对抗黑伯爵的部队就藏在那些地方！
　　这些人或许实力不行，但搞破坏绝对是一把好手。
　　一旦他们入场，就算把他们杀光，也会对巴洛克总部造成毁灭性打击！
　　可是现在……
　　数以万计的魂魄打着旋被漩涡吞进去，在空气中形成一场逆向流星雨。
　　乌密特放在衣兜里的手不断按动发讯器的开关，通知大部队动手，可是外面一片死寂，别说进攻，连回答他的人都没有一个。
　　“你做了什么？！”
　　乌密特目框欲裂的问道。
　　唰！
　　蓦然间，压迫感骤然消失。
　　白烟从阿金身上散开，天空中的黑色漩涡慢慢隐没，直至消失。
　　尖叫声顿时从四面八方响起，很显然，在刚才几十秒内，不只夏琪一个人被深渊吞噬心神，直到法术效果结束，这些人才恢复了理智。
　　一片嘈杂里，阿金甩了甩昏昏沉沉的脑袋，咧嘴一笑。
　　“做了什么，你自己心里很清楚不是吗？”
　　他抬头看着乌密特，说道。
　　“主人托我给你带句话，感谢你为他带来了这么多新鲜的灵魂进食，作为报酬，他让我好好招待你。”
　　“黑、伯、爵！”
　　乌密特咬牙切齿。
　　蓦然，他抬头望着天花板。
　　“你在这里对吧？！”
　　“我知道你能听见！”
　　在阿金玩味的注视下，乌密特凶神恶煞的脸上此刻挂满冷汗，咆哮道。
　　“这一次是我们输了，我认栽，发誓从此不再打巴洛克新闻社的主意，放我走！”
　　没有回答。
　　见此，乌密特咬咬牙：“100亿！”
　　“我愿意拿100亿贝利换我一条命！”
　　“别以为杀了我会有好结果，黑暗世界一荣俱荣一损俱损，所有人的利益都交织在一起。”
　　“给我一个机会，也给自己一个机会。”
　　“我愿意让出十分之一……不，五分之一的地盘给你，你听见了吗？！”
　　啪啪啪！
　　阿金忍不住鼓掌，吸引了乌密特注意。
　　对上他满是汗水的脸庞，阿金笑道：“五分之一，好大一块蛋糕啊。”
　　“可惜主人和黄金帝说好，此事过后，你和菲尔德两人七成的地盘都归我们所有，他只要剩下的三成，收回投资回报。”
　　在乌密特震惊的注视下，阿金慢慢拿出独门兵器拐球。
　　“你没发现这里只有我吗？”
　　“我的一个同伴已经出发两天了，想来第一批地盘很快就会接收结束。”
　　“五分之一……你打发乞丐呢，乌密特先生！”
　　黄金帝！！！
　　听到这个名字，乌密特瞳孔一缩。
　　“不可能，他怎么可以……我和四皇BIG·MOM与凯多都有联络，他怎么敢！”
　　“哦？难怪你会跳出来对我们动手，原来是准备拿我们去给BIG·MOM做人情。”
　　阿金何等人精，顿时从乌密特只言片语里发现了真相。
　　毕竟说难听点……
　　洛威特就算真的会死，那也是一年之后的事情。
　　现在绝不是什么动手的好时机。
　　除非有什么理由必须赶在那之前！
　　对上阿金眼里暴涨的杀意，乌密特咽了咽口水。
　　“等等，冷静点！我还有财宝，除了我没人知道！”
　　“不必了。”
　　阿金眼神冰冷刺骨，膝盖慢慢弯曲：“主人说，把你的尸体带回去，他会好好折磨你的灵魂。”
　　……
　　“别挡道，给老子闪开！”
　　噗通！噗通！
　　菲尔德圆球般的身体从会客厅所在楼层跳出来，像个皮球一样狼奔豕突。
　　沿途撞翻两名刚从静止状态苏醒的巴洛克新闻社员工，菲尔德头也不回地朝港口跑去。
　　不是每一个黑道巨擘都很能打。
　　菲尔德对此颇有自知之明。
　　嘭……哗啦啦！
　　这时，身后传来墙壁碎裂声。
　　“海运王”乌密特扬天吐血撞碎墙壁飞了出来，手里特制的乌黑弯刀差点脱手而出。
　　紧接着，一道金灿灿的身影紧随其后，在半空中追上他，铁球借助离心力拉出一道呜咽风声，落在他肩膀上。
　　嘭！
　　向后倒飞的乌密特顿时90°转向砸向地面，“轰隆”一声巨响后，石板崩裂，留下蛛网状碎裂痕迹。
　　按理说，此刻对方应该停止攻击发表一番胜利感言，羞辱自己。
　　但他的对手号称“鬼人”，更是活尸化的黑骑士。
　　人类的规矩，在他身上毫无意义。
　　等待乌密特的是阿金毫不留情的冷酷追击，落在对面二楼阳台上，阿金转身蹬腿，再次扑了过来。
　　“可恶！”
　　咬牙站起，乌密特举刀横扫。
　　影斩·缠影！
　　那看上去会和铁球正面相撞的刀刃忽然模糊了起来，在极短时间内进行数百次抖动，让人分辨不出攻击意图。
　　但阿金没有退缩，继续将铁球砸了过去。
　　锵！
　　刀锋瞬间由虚变实，从铁球下半截擦身而过，发出一阵剧烈颤鸣。
　　随即，挥舞的刀锋沿着球拐主体一路拉进，摩擦出火星的同时，一刀砍在阿金腋下。
　　滋滋滋滋……叮！
　　“什么？！”
　　乌密特满眼骇然。
　　连兵器都被他斩出了一道缺口，可在对方腋下，竟然只留下了一道白痕！！
　　身体这么坚固，还用屁的兵器啊！
　　出乎意料的状况让乌密特来不及撤退，球拐砸空后，阿金在半空中猛地转身，借助冲击惯性摆动起身体，倒挂金钩踢在乌密特脸上。
　　符印·爆破！
　　嘭！
　　乌密特顿时被这一脚踢飞了出去，但不等他吐血，一道道金色裂痕洒满脸颊，瞬间爆炸。
　　“啊！！！”
　　嘴里发出一声渗人无比的惨叫声，乌密特砸飞进街道旁一栋房屋，生死不知。
　　做完这一切，阿金没有停留，故技重施，将腿上的符印再次激活。
　　然后用力一踏！
　　嘭！
　　咻！
　　借助爆破冲击，瞬时如炮弹一般射了出去。
　　这是他听闻夏洛特·欧文的移动手段后开发出来的运用方法，虽然不如加热空气形成冲击那么灵活，但也很好的弥补了自己速度不足的弱点。
　　奔逃中的菲尔德只感觉狂风从身后席卷而至，还没考虑清楚发生了什么，大脑处于浑噩中，金光飞速逼近。
　　噗嗤……
　　哗啦啦！
　　浓稠血浆从胸口爆射到前方，望着暴露在眼前的手掌，菲尔德下意识一把抓住。
　　“不……不可能！”
　　“你怎么可以……怎么敢……杀我……呃啊！！”
　　哧啦！
　　又是一只手臂从后背穿透胸腔，改造后将近两米的身高让阿金将矮小肥胖的菲尔德提起离地，嘴巴凑拢过去。
　　“主人说过，正义也是拳头，邪恶也是拳头，大海只有一个规矩，强者为尊！”
　　“包括你们的规矩，也是建立在你们的拳头之上。”
　　“如今我们的拳头比你们大，你觉得会发生什么？”
　　“呜哇！”
　　菲尔德大口大口吐血，面目狰狞：“他们……咳！……不会放过你们的！”
　　“哦，是吗？但这就不劳你关心了，肥猪。”
　　说罢……
　　唰！
　　哗啦啦！
　　一阵令人毛骨悚热的撕裂声中，阿金双手拉扯，硬生生将手臂从菲尔德左右腋下扯出来，像是撕开破布般轻松。
　　仅留下胸口两侧缺失了两条人头粗细血肉的肥胖尸体摔倒在地，将内脏暴露在外。
　　“真是……一点成就感都没有。”
　　阿金双臂一震，璀璨金光将体液鲜血洒落地板。
　　虽然知道巴洛克新闻社的布局对洛威特何等重要，但一个值得一战的对手都没有，让他索然无味。

第一百九十四章，黑市变天！
　　海军本部，马林佛多。
　　接到汇报，正在开会的战国来不及下令解散，迅速接过文件。
　　“嘶……够狠！”
　　他倒吸口凉气。
　　下手位置，大将赤犬眼皮抬起：“元帅，是香波地的后续吗？”
　　除了维尔戈自杀内幕，最近能让战国如此作态的事件只有一个。
　　赤犬眼里杀机浓烈：“莫非枭镇不住他们，在香波地大打出手？！”
　　“大打出手是大打出手了，但是……”
　　战国揉了揉眉心，说道：“赤犬、桃兔、茶豚、火烧山、斯托诺贝利、达尔梅西亚、莫桑比亚、鼯鼠留下，其余人回去做事。”
　　这是发生了什么大事啊！
　　闻言，没有被点到名字的将领神情肃然，起身敬礼。
　　“是！”
　　等待其余人离开，战国将资料推给作为总参谋的鹤：“都看一遍吧，这是上面的意思。”
　　“上面的意思？”
　　鹤疑惑的拿过文件，迅速阅读。
　　随即脸色阴沉，也不说话，将文件推给赤犬。
　　很快，文件在众人手里传阅一圈，回到了战国手里。
　　沉默许久，战国猛地一拳砸在桌面上。
　　“这群，蠢货！！”
　　“他们到底在想什么？！！”
　　“让黑伯爵接手乌密特和菲尔德的生意，这是在养虎为患！！”
　　情报上没有明说政府的命令，只是单纯将香波地发生的事情陈述了一遍，但在场将领没一个是傻子，都看出了背后隐藏的真相。
　　黑伯爵身世清晰，从小到大的情报资料早已被海军摸得通透，不可能和黄金帝提前认识。
　　所以此事中能为他与黄金帝牵线搭桥的人只有一个，斯图西！
　　也就是世界政府！
　　“切！”
　　赤犬不耐烦的靠在椅子上，说道：“这下……彻底麻烦了！”
　　“冷静点战国，这样做也不是没有好处。”
　　鹤看了眼神情各异的众将领们，轻声说道：“我们都知道黑伯爵野心勃勃，成为七武海也不可能安生太久，不过恰恰因为他这份野心，他才不可能向任何人妥协。”
　　“与他相比，乌密特和菲尔德虽然实力不强，可为人却比黑伯爵没有底线多了，由他控制海运业和高利贷业，至少在翻脸以前，黑伯爵不会乱来。”
　　鼯鼠：“……”
　　又来了！
　　那个聪明的混蛋！
　　所有人都知道黑伯爵没安好心，但所有人都知道黑伯爵办事极有分寸，这种恰到好处的【本分】就像罂粟花一样，明知道有毒，却让他们欲罢不能。
　　“但他就更自由了，我们用七武海身份制约他的计划再无用武之地！”
　　战国不甘心的怒吼道：“他会成为第二个黑炭大蛇，就算撤销掉七武海身份，他也不怕政府刁难！”
　　“不然怎样？让他将黑市产业交给我们海军打理？！”
　　鹤一脸严肃的和元帅硬刚到底。
　　“你老糊涂了吗，战国？！”
　　“如果没有黄金帝出手，黑伯爵要接手乌密特和菲尔德的产业将会引发剧烈反弹，到时候整个黑暗世界互相攻伐，局势一发不可收拾！”
　　“我可不想让黑伯爵在其他地方使用他那危险的能力！”
　　人数在黑伯爵面前是没有意义的。
　　这一点海军众人一清二楚。
　　但他们没想到，黑伯爵竟然能在不使用大范围攻击破坏环境的前提下覆灭黑市联军。
　　乌密特也是这么认为的，阿拉巴斯坦十万王国军的惨剧让他记忆犹新，所以才敢进攻对方大本营。
　　只要黑伯爵动手，巴洛克总部还是保不住。
　　也能达到目的。
　　可惜，他失算了。
　　事已至此。
　　若是他们置之不理，以黑伯爵不可能接受妥协的办事风格，一场大战不可避免。
　　而黑暗世界与各加盟国甚至是海贼千丝万缕，等战火彻底烧起来，大海又会有多少无辜者被波及？
　　此次事件乌密特和菲尔德动手在前，政府没有理由阻止。
　　两害相较取其轻，所以才联系了黄金帝。
　　由黄金帝、斯图西、黑伯爵共同瓜分他们留下的产业，最大程度上稳住局势。
　　所以黄猿那一趟到底是不是别有用心，一切尽在不言中。
　　这个道理战国当然懂，否则不会留下这些将领。
　　他们各自负责的支部肩负着监控黑暗世界某些重要关口的职责，让他们知道这件事就是为了防止意外发生。
　　但他不甘心。
　　眼瞅着黑伯爵一步步加深和政府之间的联系，变相化为枷锁套在他脖子上，可一场意外，让所有准备化为乌有。
　　愕然的看着鹤，被怼了一通的战国坐回位置上，长叹口气。
　　“罢了！”
　　“这段时间，你们多留意一下黑市状况，力求这场风波平稳渡过。”
　　茶豚等人面面相觑，站起身来。
　　“是！”
　　……
　　伟大航路，奎斯特拉。
　　利维坦无聊的把下巴趴在港口石阶上，看着天空飞来飞去的赤瞳渡鸦，嘴里吐着泡泡。
　　这样的日子对他来说太无聊了。
　　虽然每天都有员工运来海量食物，可利维坦还是喜欢去海里自己捕猎。
　　不过没办法，作为一艘船，主人说去哪就去哪，主人说哪都不去，也只能哪都不去。
　　此刻，船舱深处开阔大厅中，洛威特坐在白骨王座上，手边趴着一只电话虫。
　　“此事多谢你了，斯图西小姐，如果不是你们帮忙，在下有的是麻烦要应付。”
　　“哦呵呵呵呵，黑伯爵大人太客气了，小女子只是做了自己应该做的，而且帮了你，我也不是没有好处。”
　　黄金帝要拿走的三成主要是菲尔德的产业，作为高利贷之王，菲尔德手里的资金是除了黄金帝外最多的一员。
　　未来合作的日子还很长，泰佐洛也愿意和一个前途无量的七武海交好，所以从长远来看利益最大的乌密特的海运业几乎全盘留给了洛威特。
　　斯图西能从中瓜分的，自然也大部分是这份产业。
　　“话虽如此，这其中的风险在下却不能忘。”
　　洛威特微笑道：“刚才我看过了，有一条十亿级的海运线刚好途径春天女王之城，斯图西小姐可以派人去西奥岛接收一下。”
　　“嗯，当然，或许会有一些小麻烦，不过我相信对欢乐街女王而言，那根本算不了什么。”
　　十亿级的海运线！
　　闻言，电话虫另一头，斯图西舔了舔诱人的红唇，在沙发上仰起脑袋：“真是好大的手笔！”
　　“海运王”乌密特是全世界最大运输业的掌门人，但在他手里，能称得上十亿级的海运线也不多。
　　探查航线打通枢纽关节什么的暂且不提，能称之为十亿级，代表这条航线上每年产生的收益至少在十亿左右，利润高到让世界政府也会眼红！
　　斯图西知道，光凭自己是不够格让黑伯爵做出如此巨大的让步，真正的原因，还是在于她背后的世界政府。
　　想到这，她声音极致娇媚，柔声道：“和你合作真是愉快，黑伯爵大人，有空来春天女王之城做客，让小女子好好表示一下感谢。”
　　慵懒的嗓音让人抓耳挠腮，寻常男性怕是会瞬间沦陷，说什么都答应下来。
　　但洛威特不是寻常男性……
　　他甚至不是正常人。
　　“好意在下心领了。”
　　洛威特才不认为这个女人真的看上了自己，这是代表政府要和自己谈一些首尾，不过根本用不着他亲自过去。
　　婉言拒绝邀请，洛威特说道：“斯图西小姐应该知道，我最近麻烦事一堆，走不开。”
　　“诶？怎么这样？”
　　丝毫听不出惋惜的惋惜语气从斯图西嘴里吐出。
　　洛威特脱不开身才是正常的。
　　不管是收拢黑市产业还是一年之约，都不允许他寻欢作乐。
　　他要是真的丢下乱摊子跑来春天女王之城，斯图西才会提高警惕。
　　因为无利不起早！
　　顿了顿，斯图西换了个语气，严肃认真：“不过有件事必须提前告诉你，黑伯爵大人。”
　　“哦？”
　　洛威特神情一动，问道：“什么事？”
　　“四皇凯多在新世界的兵工厂以及BIG·MOM建立万国所需物资，都和乌密特的海运业有关，黄金帝没碰这些产业，除了卖你一个人情，也是因为他不想和那群疯子扯上联系。”
　　凯多！
　　BIG·MOM！
　　“你应该知道他们和乌密特联手是因为手里没那么多人可以派出去，而你接收了乌密特的产业不代表他的手下会服从你。”
　　说到这，斯图西恢复慵懒的语气：“你可要小心咯，黑伯爵大人。”

第一百九十五章，新霸主！疯子的威胁！
　　和被野心与利益蒙蔽了双眼的乌密特和菲尔德不同，连战国都能早早看出洛威特杀人立威的目的，五老星会看不出来？
　　所以这次事件看似风高浪急，实际上从一开始，就已经被三方定下了基调！
　　如此，事后稳定才是最重要的，五老星不介意透露一些情报，让洛威特提前做好防备。
　　挂断电话，洛威特微微眯起眼睛。
　　“乌密特留下的势力吗？的确是个麻烦。”
　　世人嘴里的“黄金帝”真名吉尔德·泰佐洛，他拥有全世界20%的贝利，真正的富可敌国，黑白两道通吃，其势力遍及世界各处，包括黑暗世界，用金钱支配一切。
　　有他出面表态，在这人走茶凉兔死狐不悲的黑暗世界，乌密特曾经那些亲密“盟友”可没兴趣帮他出头。
　　谁能让他们挣钱谁就是爹，墙头草两边倒，有奶就是娘。
　　但能混到黑暗四天王的地步，尤其是海运业常年天高皇帝远，乌密特手下心腹数量不在少数。
　　他们要是不配合的话，别说控制这台机器继续生产利益，恐怕连正常运转都难。
　　所以……
　　“阿卡！”
　　“我在，主人。”
　　大门边，一身黑色燕尾服、手指戴着白手套、大背头向后整齐梳理、风度翩翩的阿兹卡塔特克微微躬身。
　　“请问有什么吩咐？”
　　“阿金这混蛋公报私仇，把麻烦事全丢给保镖那个憨憨，不过就算加上他恐怕也不够……”
　　洛威特说道：“你也去！”
　　“我会紧急制作一批寄生肉瘤，但数量有限，所以我不限制你们用什么手段，只要能在最短时间内让海运线恢复正常就行了，明白吗？”
　　“明白！”
　　浓烈杀机一闪即逝，阿卡默然低头，知道该怎么做了。
　　和枭推测的一模一样，插手黑暗世界是他们计划之中的事情，和巴洛克新闻社一样，都关乎洛威特的灵魂网布局。
　　毕竟新闻社再怎么发展，在新世界也很难并没有理由大肆建设分部，一不小心甚至会被人发现其中的猫腻，暴露弱点。
　　而换做地下黑市则不一样，大家习惯了他们的存在，出现在哪都不奇怪。
　　所以洛威特给马卡尔的命令才是年底之前让前半段再无死角。
　　将布局新世界的重任交给黑市。
　　然后以此为中心，双管齐下，构建出一张密不透风的灵魂网，让自己登临世界顶点！
　　事关主人大计，阿卡躬身后满面煞气的离开了。
　　看着他的背影，洛威特默默端起下巴。
　　“果然，真的在大反派的道路上越走越远了啊！”
　　手下鹰犬逞凶，背后势力滔天，个人实力超凡。
　　这妥妥的关底BOSS模板。
　　“不过……感觉很爽啊！”
　　洛威特伸了个懒腰。
　　难怪那么多穿越者前辈都喜欢在土著面前装比，这种占据时代优势欺负土著让他们目瞪口呆的中二之举，简直不要太爽！
　　“就是接下来，恐怕不会那么简单。”
　　眯起眼睛，笑意瞬息收敛。
　　洛威特默默敲打着白骨扶手：“BIG·MOM不能对我动手，但……”
　　……
　　香波地群岛发生的事情普通人一无所知，当他们从深渊中苏醒，一切已经尘埃落定。
　　除了少数人发现海军一船一船往外秘密运送尸体，当日发生的事情在所有人眼里都是一个谜。
　　而随着时间推移，巴洛克新闻社最佳员工评选了出来，在世人震惊的注视下，一个普普通通的上班族注射进化药剂后，瞬间年轻了十几岁，从手无缚鸡之力，变成能单手举起一辆马车的怪物。
　　一时间，举世沸腾！
　　人人都在议论这件事，对巴洛克新闻社心神向往。
　　但在知情者眼中，比进化药剂的药效更让他们惊惧的，是此事透露出来的讯号。
　　两大黑市巨头联合对黑伯爵动手，竟然连这作秀般的评选活动都没有干扰到！
　　这其中蕴含的恐怖真相，让他们冷汗连连。
　　于是，风向顿时转变。
　　没人再提及黑伯爵和BIG·MOM一年之约的事情，好似什么都没发生，让这一场展示肌肉的表演在海上闹得沸沸扬扬。
　　各方势力心照不宣推波助澜，让巴洛克新闻社迎来一个爆发期，短短半个月时间，算上有意出售土地还未正式签订合同的部分，地盘整整扩大了一倍不止。
　　也是此刻，当新的一批非法物资拿到手里，新世界各路与黑暗世界有所联系的海贼才愕然发现，黑伯爵不知何时侵吞了乌密特与菲尔德留下的产业。
　　这让他们感受到了无比强烈的震撼！
　　曾经他们以为，出海一年成为王下七武海已经是黑伯爵的极限。
　　毕竟大海上天才层出不穷，你做不到不代表别人做不到。
　　可在短短一年时间里白手起家成为黑暗世界的新霸主，甚至是踩着老霸主的尸体上位，这就很令人惊惧！
　　明面上有巴洛克新闻社红红火火，背地里有无数黑市产业执掌一方。
　　本人更是作为王下七武海，享受政府特权。
　　再加上黑伯爵战胜卡塔库栗逼BIG·MOM签下一年之约的强悍实力，所有人都知道，一个新的庞然大物已经崛起，成为大海举足轻重的一股势力。
　　……
　　与此同时，德雷斯罗萨，王之高地。
　　对于乌密特两人的失败多弗朗明哥并不奇怪，黑伯爵要是能用黑市规矩斗垮，他也不会等到今日。
　　但有一件事让多弗朗明哥非常憋屈。
　　“也就是说从现在开始，除了给他应有的那部分分红，我还要给他一笔运输费？！”
　　“……”
　　迪亚曼蒂语气讪讪：“是……是这样。”
　　海贼世界的运输行业并不好做，层出不穷的海贼、诡异莫测的危险气候、巨大狂暴的海兽海王类，无时无刻不在威胁航行安全。
　　所以一般商人都不会冒险出海，而是雇佣信得过的海运公司，将货物交给他们。
　　大名鼎鼎的军火中介“JOKER”同样如此。
　　真正开着船来德雷斯罗萨购置军火的往往都是海贼，那些最大的订单……加盟国、世界政府、各地分销商，则需要他给别人送过去。
　　恰好，这部分以前是和乌密特进行的合作。
　　现在乌密特没了。
　　听说被黑伯爵属下打败，半死不活送到利未安森号那艘吃人战舰里接受折磨。
　　多弗朗明哥额头青筋暴起：“我走到今天花了十几年，而他仅仅用了一年，就取得了和我相同的地位……你说，我是不是很没用？”
　　迪亚曼蒂打了个冷颤。
　　随即语气夸张做作的回答道。
　　“不能这样比较，少主。”
　　“黑伯爵崛起之前不被重视，而少主你一直在被海军针对，我们经历过的危险，换做是他，早死了不知多少回。”
　　“咈咈咈咈，迪亚曼蒂，你还是那么会说话。”
　　“哪里哪里，少主您太过奖了。”
　　“好吧，那这句话我收回……”
　　“不！既然您都这么说了，我就认了”
　　迪亚曼蒂欲绝还迎的日常结束，多弗朗明哥收起笑意：“价格呢？”
　　说起正事，迪亚曼蒂表情严肃。
　　“没变！”
　　“黑伯爵很聪明，知道他刚接手生意，一切以稳定为主。”
　　“再加上黄金帝拿走了大部分曾属于菲尔德的高利贷生意，掌握了话语权，于是黑伯爵果断将剩下那些产业打包卖给了其他人，以此换来大笔资金投入运输业，手段无懈可击。”
　　一口气吃不成胖子，就算有两份收益，洛威特也不认为自己可以两开花。
　　于是抽高利贷生意的血，养运输业的花，长远来看吃亏不小，但却没有了更多威胁，防止竹篮打水一场空。
　　如果迪亚曼蒂也是穿越者，大概会评价洛威特稳如老狗、稳的像座防御塔。
　　让不仅是他们，连其他想从中分一杯羹的投机倒把份子也感觉窒息。
　　真的是连一点机会都不给！
　　“不过，我们倒是打听到了另外一件事。”
　　忽然，迪亚曼蒂阴恻恻的笑道：“不知少主还记不记得，几年前凯多霸道不给钱，逼乌密特降价的事情？”
　　“哦？”
　　多弗朗明哥眼前一亮。
　　“当时乌密特凭借与BIG·MOM之间的关系让凯多无功而还，此事就此作罢。”
　　“但是听到生意换人了，凯多好像有点旧事重提的意思！”
　　“咈咈咈咈咈，那个疯子，真是看不透。”
　　多弗朗明哥心情愉悦的笑道：“这下黑伯爵有麻烦了，至少也要狠狠割一块肉才行。”
　　“百兽海贼团可没BIG·MOM海贼团和蔼可亲。”
　　“那是一群，真正的疯子！”
　　………………
　　三更送上，求月票推荐票打赏订阅，各种求！

今天整理细纲耽搁了，更新明早起来看吧
　　怎么说呢，这两天码字没状态，于是出门溜达了一圈。
　　下午回来开始整理细纲和大纲，完成了20+后才开始码字……但是，时间已经晚了，到现在才完成了一章2800字。
　　大树出去买包烟，回来继续继续码字。
　　所以更新是赶不上了。
　　不熬夜的同学可以明早起来再看，熬夜的可以陪大树一起，看看我几时能完成更新。

第一百九十六章，四皇纠纷、殃及池鱼
　　新世界，未知东岛，百兽海贼团某地军工厂。
　　“凯……凯多大人……”
　　港口边缘一栋木制小屋内，新希维尔海运公司的老板艾德文拿出手帕不停擦拭额头趟落的汗水，名贵的手工礼服衣襟处很快沾满污垢，素有洁癖的他此刻却来不得在意。
　　战战兢兢地望着面前身形巨大、黑发披肩、浑身肌肉如钢铁般浇铸、宛若恶魔的身影，艾德文小声说道。
　　“您看这个价格……”
　　“嗯？”
　　霸道凶煞的视线看过去，四皇、“百兽”凯多鼻孔喷出粗气：“价格怎么了？”
　　和魁梧得不像话的他相比，艾德文连小鸡仔都不如。
　　但他还是咬牙，说完后半句：“是不是，不合规矩？”
　　“规矩？！”
　　闻言，凯多凶狠的瞪过去：“你们也有脸和我谈规矩？”
　　“我记得我和你们几年前就已经签了一份新契约，运输费只要一半，这都好几年过去了，一直没有履行契约的是你们才对吧！”
　　“这就是你们的规矩？”
　　说罢一挥手，早有准备的一名打扮像维京人的百兽海贼团成员掏出一张泛黄的文件摆在桌子上。
　　上面清清楚楚写着凡百兽海贼团军工厂运往德雷斯罗萨的军火武器，运输费从每箱100万贝利降价为50万贝利，即日起效。
　　时间是海园历1515年6月1日，落款除了“百兽”凯多，还有新希维尔海运公司的幕后老板，“海运王”乌密特。
　　果然是这件事！
　　艾德文内心发苦。
　　几年前那天他记忆犹新，当时他也在场，面对霸道不讲理的百兽，海陆空最强生物，乌密特施展缓兵之计，和他签下了降价协议。
　　然后，就没有然后了。
　　黑暗世界最重规矩！
　　因为所有人都是同一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣一损俱损。
　　作为运输业的大BOSS，乌密特或许不是很能打，但利益牵扯颇多。
　　凯多的蛮横之举在当时黑暗世界引发了轩然大波，所有人都知道，如果让凯多得逞，那些看到好处的鬣狗绝对会争相效仿，从乌密特身上挖一块肉。
　　好处虽有，但于整个黑暗世界，负面影响绝无仅有的严重！
　　于是，作为其中一环的BIG·MOM站出来为乌密特撑腰，双方在新世界一座岛屿打了一天一夜不分胜负，让此事就此作罢。
　　如今黑伯爵接手了乌密特的运输产业，黄金帝和斯图西两位黑道巨擘共同表态，利益网同样存在，但……
　　却缺了BIG·MOM！
　　她和黑伯爵有仇，绝对愿意放弃部分利益坐观黑伯爵吐血。
　　大海终究实力为尊，黑暗世界一直在装鸵鸟，那些人只愿沉浸在永恒的富贵里，连洛威特这一次都没能将他们打醒。
　　可是现在，凯多突然发难。
　　艾德文悲伤的发现，他们竟然找不到手段去对抗。
　　但这是原则问题！
　　艾德文知道自己不能退缩。
　　否则就算现在活下来，别说令世人畏惧的邪恶法师黑伯爵，利益网中的其他人就会要他全家的命！
　　于是他咬咬牙，尽力堆起难看的笑脸：“是是是，凯多大人说得对。”
　　“不过这个价格在下做不了主，您看要不等在下回去，问问我们老板的意见？”
　　把问题甩给老板，后果相当严重。
　　但没担当就没担当吧，老子也要活命才行啊！
　　“哼，量你也做不了主！”
　　闻言，凯多不屑的说道。
　　艾德文满脸堆笑，极尽谄媚。
　　“那这一批货就按新价格来算吧，别说老子不给你们机会。”
　　咯噔！
　　艾德文心里“咯噔”一下，冷汗长流。
　　“这……”
　　看见他犹豫，凯多慢慢眯起眼睛：“小子，你该不会想告诉我，这点小事你都做不了主吧？”
　　能，但也会死全家！
　　“我觉得你在耍我，混账东西！”
　　没有回答，凯多愤怒的站起来，一拳头甩在艾德文身上。
　　和凯多相比，艾德文身高不到他大腿，根本不存在打在脸上的选项。
　　嘭！！
　　一道身影撞碎木制小屋，炮弹般飞出，最后砸在港口停靠的运输船船舱墙壁上，木屑纷飞。
　　正在搬运军火上船的海贼和船员纷纷停止了动作，目瞪口呆的望着镶嵌在墙壁里，那不成人形的新希维尔海运公司老板，艾德文。
　　“既然你做不了主，那就让黑伯爵滚来见我！”
　　声音震耳欲聋，炙热炸裂的霸王色霸气惊动海洋与天空。
　　狂风呼啸海浪翻腾，宛如亘古魔神的凯多伫立在崩塌的木屋中心，话语传递到海洋深处。
　　……
　　伟大航路，奎斯特拉。
　　幽邃海底，利维坦百无聊赖陷入沉睡，在凡人看不见的地方，一道道银白光线从天空钻入海洋，火树银花般倒垂而下，和他背上的船舱……准确的说是和船舱里的人连接起来。
　　奎斯特拉在大清洗过后已经没有了普通人，否则若是渔民出海就会发现，附近海域宛若死海，别说海兽鱼群，连生命力最为顽强的植物此刻都看不见一星半点。
　　微不可闻的死灵界气息以利未安森号为中心不断扩散，让那些千万年积累堆积的珊瑚礁笼上一层灰白。
　　静悄悄的海底到处此时都是这样的灰白死寂，一只小丑鱼眼球圆鼓鼓的倒在白沙表层，身上不断溢散出白灰，在水流里盘旋。
　　死神同归！
　　由于铭刻出了这个符文之语的效果，洛威特现在引来的死灵界气息会在规则效果下演变为具有烈性杀伤力的死神呼吸，以至于他平日不得不收敛法术效果，防止不小心将利维坦杀掉。
　　现在进入修炼状态，除了保证死神呼吸绕开利维坦，其他地方，则不在他管得了的范围。
　　所以他才挑选了奎斯特拉这个地方闭关，灵魂网覆盖是其一，其二，是他不敢在香波地制造物种大灭绝。
　　时间好似在海底停滞了，没有阳光照耀的土地一切静止不变，只有偶尔路过然后死掉的海洋生物，能给此地带来一丝生气。
　　忽然，鬼火闪烁的大厅中，白骨王座上的洛威特猛地睁开双眼。
　　文火慢煮般的死灵界气息瞬时沸腾，肉眼可见的海流波纹以利维坦为中心朝四面八方涌去，将一切化为灰白。
　　“啾？”
　　船舱里，白骨人脸浮现在洛威特面前，利维坦疑惑的望着主人，不知道他为什么突然醒来。
　　扑棱棱！
　　一直站在门口横杆上的赤瞳渡鸦拍打着翅膀飞到洛威特指尖，红宝石双眸和洛威特对视，将讯息传递。
　　很快，洛威特双眼恢复清明。
　　“一天到晚真不消停。”
　　三大黑骑士坐镇黑市中心帮他打点产业，需要等他们用寄生肉瘤制造足够多值得信任的下属后才会回来，因此黑骑士之首的阿卡接到消息后，只能通过赤瞳渡鸦传递讯息，防止打搅主人修炼。
　　在洛威特目前的召唤生物和改造生物里，赤瞳渡鸦和他联系最为紧密，几乎可以看做是拥有两份记忆与灵魂的分身，与他灵魂紧密相连。
　　得知新世界发生的事情，洛威特神情平静。
　　他料到凯多可能会做些什么，因为冥冥之中的第六感告诉他，一股似有若无的威胁始终笼罩在他身上。
　　BIG·MOM受限死神契约不能对他动手，那么最大的嫌疑人只有斯图西警告过他的另一人，“百兽”凯多！
　　只不过他没想到，在派出三大黑骑士整合产业之余，麻烦终究没有绕过去。
　　而且……
　　“这算什么，拿前朝的剑斩本朝的官海贼版？”
　　和他签下契约的人是乌密特，一直没有履行契约的也是乌密特。
　　现在这片江山的主人是黑伯爵，如果凯多有意保持友好合作，以往协议不说作废，也应该派人和他重新商谈。
　　但是凯多并没有那么做，艾德文直接被打成重伤，筋骨尽碎。
　　如此暴力的手段，洛威特眼中闪过一丝寒芒。
　　“是要拿我立威啊！”
　　起因是什么已经不重要了，重要的是当年凯多被BIG·MOM阻止，这口气凯多一直咽不下去。
　　四皇不好面子，那也没谁会好面子。
　　如今看到机会，凯多旧事重提，毫无疑问是要以此举告诉BIG·MOM，你阻止得了老子一时，阻止不了老子一世！
　　所以严格来讲，这是凯多在对BIG·MOM冷嘲热讽找回当年的场子，自己不过被殃及池鱼。
　　但……
　　布鲁布鲁布鲁……布鲁布鲁布鲁……
　　这时，电话虫响起。
　　看着那成为七武海后CP0交给自己的联络电话虫睁开双眼，洛威特怔了一秒，拿起听筒。
　　“喂，是我。”

第一百九十七章，世界会议！
　　“黑伯爵，此事请你保持冷静！”
　　枭威严满满极具上位者气势的话语从电话虫中传出，让人差点就忘了他怕鬼的事实以及“一分男”的外号。
　　新世界发生的事他们比阿卡更早得知，毕竟光论情报网，新世界一亩三分地，没人敢和这群特务相提并论。
　　得知发生了什么，枭火速将消息汇报了上去。等待新的命令下达，这才打来电话。
　　闻言，洛威特表情平静。
　　“给我一个理由。”
　　“世界会议！”
　　枭语气严肃：“不知这个理由够不够分量？”
　　见洛威特没有回话，枭继续说道：“上次绑架风波后，世界各地爆发的反抗活动就没有停下过，我们没有怀疑是不是你搞的鬼，所以也请你理解我们的难处。”
　　“不管你承受了多大的损失，事后我们都会补偿，只要你现在按兵不动，等待世界会议结束。”
　　去年开始的反抗浪潮眼下愈演愈恶劣，海军连大将黄猿都派去了北海镇压，可见局势紧张。
　　精心谋划数月之久，政府就等着在会议上翻盘。
　　如今世界会议迫在眉睫，这个节骨眼上，五老星当然不允许出任何岔子。
　　尤其是涉及到政府颜面的王下七武海和四皇开战这种事情，更是决不允许发生。
　　以他们对黑伯爵的了解，这混蛋绝对不会怂！
　　但他们输不起。
　　要知道黑伯爵才刚刚整合黑市产业，在海军和政府共同发力下，才维持了表面的平静。
　　如今，这份【和平】就像一个脆弱易碎的瓷器，一推就倒。
　　所以不管结果是什么，双方一旦杠上，都会引发全世界范围的剧烈动荡。
　　那时……
　　在利益与野心中被点燃的战火所引发的混乱，绝对不亚于大海贼时代刚刚掀起的第一年！
　　所以枭才会郑重其事打来电话，甚至不惜将自身放低，语气委婉。
　　但。
　　如果黑伯爵拒绝，这份友善就会瞬间露出獠牙，将其撕碎！
　　这是诚意，也是威胁！
　　闻言，洛威特微微眯起双眼，思索片刻：“若是凯多揪着不放呢？”
　　枭当即松了口气。
　　“放心，你才是我们的自己人，我们肯定不会看着你吃亏。”
　　“具体缘由你知道我不能说，但尽管放心，凯多肯定没工夫来找你麻烦……至少是短时间内，绝对如此。”
　　只要撑过世界会议，解决了革命军问题，那时候你们闹得再大，政府也有底气坐山观虎斗。
　　“原来如此。”
　　洛威特笑了笑：“明白了，枭大人你把话说到这个地步，我再纠缠不放未免太不识趣。”
　　“那么……君子一言？”
　　“驷马难追！”
　　……
　　世界会议。
　　世界政府加盟国中的50个国家的君主每四年一次来到“圣地”玛丽乔亚，讨论关于世界范围内的安全和秩序的议题。
　　这场会议则称之为【世界会议】！
　　包括世界贵族天龙人在内也会派人参加，具备绝对的权威性！
　　而今年的世界会议尤为引人注目，大海贼时代历经十几个年头，早已如一潭死水，但前两年却突然变得热闹了起来，各种大事层出不穷，轰轰烈烈。
　　先是前罗杰海贼团船员、“红发”香克斯与“百兽”凯多历战数月之久，双方不分胜负，立足新世界，【四皇】之名不胫而走。
　　再是“世上最恶的罪犯”蒙奇·D·多拉格率领革命军掀翻一国王族，打响革命军旗号，宣战世界政府。
　　然后是去年两大超级新人自东海横空出世，在前半段还未走完一半的时候纷纷悬赏过亿。
　　如今一人成为了“世界最强的男人”、四皇之一、“白胡子”爱德华·纽盖特麾下二番队队长；一人则击败老牌强者“沙鳄鱼”克洛克达尔，强势登顶，成为举足轻重的王下七武海一员。
　　“火拳”艾斯！
　　“黑伯爵”洛威特！
　　所有人都想知道，面对烈火烹油的大海贼时代，世界政府又会做出怎样的应对，来渡过接下来的四年。
　　伟大航路，香波地群岛。
　　“快看，是翰·堡王！”
　　“伊路西亚王国的修恩达·鲁卡斯陛下也到了，快派人去通知！”
　　“还有厄罗休王国的比尔6世！好多大人物！”
　　随着会议时间进入倒计时，一个个世人耳熟能详的一国之君纷纷来到香波地，他们将通过红树“亚当”的树脂制作的泡泡电梯登上红土大陆，参加今年的世界会议。
　　当然，位于新世界那边的加盟国会有另一个的登陆点，红土大陆两侧同属一个气候带，只要不超出一定范围，红树树脂都不会消散。
　　“噗哈哈哈哈，真是热闹啊！”
　　香波地群岛69号区域，政府官员出入口。
　　令人过目不忘、想忘也忘不了的滑稽狗头军舰穿过拥挤的船队，停靠在港口中心。
　　甲板上，海军英雄、大名鼎鼎的铁拳中将、蒙奇·D·卡普戴着滑稽搞笑的狗头毡帽，一手抱着纸袋子，一手抓着甜甜圈往嘴里塞，手指满是油光。
　　看着前方忙得满头大汗小心翼翼维持秩序的士兵们，以及在他们中间穿插而过，衣着华丽的各国国王，卡普脸上露出了过年时长辈看着晚辈忙着打扮清扫时的慈祥微笑。
　　“上次会议简直无聊死了，不过现在……噗哈哈哈，看他们表情，多有意思！”
　　甲板上，一干海军士兵闻言满头大汗。
　　真不愧是您老啊！
　　无聊不好吗？
　　要是可以的话，各国王族也想无聊的参加每一次会议，因为那代表着没有大事发生，他们不用担心总有刁民谋朝篡位。
　　听到卡普毫不掩饰的爽朗笑声，离得近的几名王族纷纷投来不善的目光，想看看是哪个大胆狂徒出口不逊。
　　然后注意到那标志性的打扮。
　　一群人顿时像吃了屎一样，铁青着脸扭头离开。
　　原来是卡普……
　　那没事了。
　　作为当年联手罗杰击败洛克斯·D·吉贝克的英雄，五老星绝对不会动他。
　　不仅是实力，更重要的是立场。
　　要知道BIG·MOM、百兽、白胡子、金狮子这些怪物当年都曾经是洛克斯·D·吉贝克的手下，组成的洛克斯海贼团如日中天，无人可敌！
　　而就是这样一个可怕的对手，盯上了那至高权柄。
　　几十年前，洛克斯率领海贼团在神之谷发动终结之战，意图灭亡天龙人、夺取世界。
　　面对可怕的洛克斯海贼团，世界政府与海军无力抵挡，一度被逼到极限，洛克斯离成为世界之王只有一步之遥。
　　最后是依靠卡普与罗杰联手，拼死奋战，才打赢了那场几乎不可能的战斗。
　　当时卡普要是反水，没人知道现在是何等局面。
　　正所谓患难见真情，政府和卡普之间有没有情没人知道，但在那种危机下依旧坚定站在了政府一边，让政府对卡普充满信任，像这种占点口头便宜的小事，根本不会去计较。
　　“不过他们需要担心的事情当然不包括你，寇布拉。”
　　卡普转身，看向身后。
　　那是阿拉巴斯坦的国王，娜菲鲁塔利·寇布拉，因为某些大家心知肚明的原因，卡普亲自过去接送，转达了五老星的一些意见。
　　闻言，寇布拉苦笑道：“你太抬举我了，卡普中将。”
　　“不，我是认真的。”
　　卡普严肃的说道：“虽然没法向国民解释清楚一切，但我看得出来阿拉巴斯坦的众人依旧信任着你，所以这次世界会议，对你来说关联并不大。”
　　“但你要做的事情，你确定想好了？”
　　对此，寇布拉收起笑意，郑重的看着他：“是的。”
　　“没人会同意。”
　　“我知道，但即便没有一丝希望，也必须有人站出来，把真相暴露在阳光下。”
　　寇布拉一脸郑重：“这绝非私人恩怨！七武海这个制度引发了太多惨剧，不能这样继续下去了。”
　　卡普不禁动容。
　　像是看到了一个叼着木棍的狗子面对狗界难题头铁往前冲，很傻，却很耀眼。
　　对此卡普肃然起敬，转身挥开大衣：“那老夫只能祝你好运，寇布拉陛下！”
　　加盟国国主齐聚，万众瞩目的世界会议即将开始。
　　喧嚣而又压抑的气氛笼罩整片大海，人人目不转睛，等待事情发展。

第一百九十八章，姜、还是老的辣！
　　“该死的黑伯爵，竟然敢不搭理我！！”
　　新世界，百兽海贼团海域。
　　一座终年飘雪的冬岛上，凯多愤怒不已的咆哮着。
　　霸王色霸气激荡狂涌，让风雪更加高涨。
　　默默抵挡着凯多身上扩散出来的霸王色霸气，身后，百兽海贼团高级干部、三灾之一的“旱灾”杰克不禁打了个冷颤，问道：“船长，那我们还要继续和他合作吗？”
　　“当然要。”
　　风雪中，凯多理直气壮的说道。
　　“不然我们哪来的船队把东西运出去！军火变不成钱就只是一堆废铁！你为什么这么傻，杰克？”
　　杰克：“……”
　　“但别以为老子怕了他！”
　　“去！查清楚黑伯爵现在在哪！”
　　凯多鼻孔喷着粗气，零下几十度的气温并未让他感到一点不适，雪花落在皮肤上，几乎瞬间融化为水。
　　“既然他不敢露面，那老子就亲自去找他！”
　　说罢，凯多用力一掀，在对面一头身高二十几米的巨型猛犸象人性化惊恐的眼神中，凯多抓着它的象牙，将它整个身体抬起浮空。
　　随后，凯多魔神一般双手高举，将这头比自己大了数倍的怪物猛然丢出去，数以吨计的肉山在空气中带出呜咽呼啸，重重撞在石块上。
　　咚！
　　白雪四溅飞舞，倒霉的猛犸象哀嚎一声，筋骨粉碎。
　　嗯，可以，这很凯多。
　　杰克点点头，一挥手，身旁跟随的百兽海贼团成员立马小跑着离开。
　　不过很快，那名海贼原路返回，上气不接下气。
　　“不，不好了船长！”
　　“烬大人和红发海贼团的人在边界起了冲突，红发本人带着大部队打进来了！”
　　“纳尼？！！”
　　凯多声音狂放的怒吼道：“他也以为老子怕了他吗？！”
　　在杰克理当如此的眼神中，凯多怒吼道：“把奎因给老子叫来，所有人准备应战，我倒要看看，红发小鬼想做什么！”
　　四皇在新世界打来打去一如家常便饭，尤其是凯多这种狂人，几乎没事就会找借口和对手打一架。
　　除了此次红发会主动入侵凯多地盘让人啧啧称奇外，新世界两位四皇间的冲突在世界会议这面大旗遮掩下，几乎无人知晓。
　　也就是在这种……绿叶的衬托下，世界会议开始了。
　　……
　　圣地，玛丽乔亚。
　　明亮庄重的洁白大厅里，地面铺有红毯，修长的会议桌摆在大厅中间，一个个椅背高出正常规格的奢华座椅并列两侧。
　　由于是第一天会议，大家精神都很放松。
　　真正的决定其实是在会议之余做出的，等到正式商议时，不过走个过场。第一天，主要是看看天龙人和五老星有什么想表达的，提前透一个底，然后回去由各国王族自行商谈。
　　不过今天气氛有些不一样。
　　随着充当吉祥物的查尔罗斯圣吸着鼻涕走进会议室，各加盟国国主都感受到了一股压力。
　　这是要逼我们表态啊！
　　一些人隐晦交流视线，默默摇头，等待发言。
　　随后，主持会议的长胡子五老星踱步来到最前方，轻声说道：“相信诸位应该都记得查尔罗斯圣吧？”
　　没人回答。
　　长胡子五老星也不在意，继续说道：“上次发生的事件暴露了一件事……”
　　来了！
　　各国国主打起精神。
　　查尔罗斯圣身上有什么事好说的？
　　无外乎被革命军绑架一事！
　　世界政府绝对会借此大做文章，号召大家对革命军下手。
　　这是对大家都有好处的事情，但……多一事，为何不少一事？
　　连天龙人都敢绑架要挟政府，设身处地，没有哪个加盟国不会心生忌惮。
　　所以他们已经私下商量过了，如果此事在会议上被提起，只要不太过分，大家就装模作样的同意，然后回去后该怎样还是怎样，两不得罪。
　　但。
　　“说明……我们对世界贵族的保护保护力度远远不够。”
　　拉长声音吊足了胃口，长胡子五老星才一口气说完全部。
　　各国国主：“……”
　　等等，这和说好的不一样！
　　在他们愕然的注视下，长胡子五老星淡淡道：“我们设立了专门的特务部门全天候保护世界贵族们的安全，但可惜投入有限，人手不足，无法做到万无一失。”
　　“要是他们也能有海军一般充足的资金扩大规模，像上次绑架事件根本不会发生。”
　　“对，就是你们没保护好我！”
　　查尔罗斯圣咬牙切齿的吸了吸鼻涕：“你们知不知道那些贱民对我做了什么？他们竟然敢拿臭袜子塞进我嘴里不准我发出声音！”
　　“噗哧……”
　　不合时宜的漏气时响起，查尔罗斯圣瞬时暴走。
　　“谁在笑？谁？！”
　　“不，查尔罗斯圣，没人在笑啊。”
　　一名加盟国国王轻声说道。
　　“你明明在笑我你都没停过！”
　　“查尔罗斯圣，请相信我们，我们是一国之君，要有威严，无论多好笑的事情都不会笑……除非忍不住。”
　　“噗嗤……”
　　“可……可恶啊！”
　　查尔罗斯圣一脸抓狂：“这就是你们对世界贵族的态度吗混蛋？！”
　　“咳咳！”
　　这时，长胡子五老星干咳几声：“请大家安静一点。”
　　想激怒查尔罗斯让会议无法进行下去……
　　粗鄙手段！
　　长胡子五老星不屑的想着，和查尔罗斯对视一眼，后者想起家中长辈的嘱咐，顿时压下怒火，坐了回去。
　　见此，会议厅里，一些人脸色难看了起来。
　　“刚才说到哪了？哦对，特务部门。”
　　接上刚才的话题，他说道：“为了保证世界贵族们的安全，所以扩大保护队伍的规模刻不容缓，对此，我们和一些国主商量过，有了两个提案。”
　　既然有人想捣乱，那当然也有人当舔狗。
　　气氛瞬时凝重！
　　“第一，削减海军军费。”
　　“用削减出来的军费供给特务部门，扩大队伍规模。”
　　那海军呢？
　　一个个加盟国主阴沉着脸，没有开口。
　　“第二，提高天上金。”
　　“世界贵族们已经同意用每年多出来的天上金投入保护自己的部门，但他们要求以往每年的待遇不变，因此只能提高天上金。”
　　“诸位认为，我们该如何是好？”
　　嘶……！
　　一片吸气声响起。
　　这两个方案，还真是简单粗暴！
　　天龙人被绑架说明保护力度不够，没问题。
　　保护力度不够那就加大力度，也没问题。
　　加大力度需要钱，更没问题。
　　但钱从何来？
　　这就……很有问题了！
　　嗡嗡议论声在会议上响起，措不及防的局面让本来做好打算的各国国主头晕目眩，准备好的借口完全失去了用武之地。
　　因为这根本不是在针对革命军，风马牛不相及！
　　但不管是哪一个选项都是他们无法接受的，一些加盟国愿意接受不合理的天上金制度，就是看上了成为加盟国可以被海军庇护，从大海贼时代的漩涡中脱身。
　　要不然参考下那些非加盟国，一伙实力强悍的海贼杀死国王霸占了国家，海军管都不管。
　　而增加天上金更是无法接受。
　　这是一个不可调和的矛盾。
　　目前的天上金已经属于在他们身上割肉，不得不压榨国民才能维持体面的生活，却又引发国内叛乱四起，恶性循环。
　　一旦增加，国之将亡。
　　至于不管天龙人死活……
　　呵呵！
　　“我坚决不同意！”
　　忽然，议论声中，一声嘹亮的嗓音响起。
　　长胡子五老星看过去：“寇布拉国王不同意哪个方案？”
　　“哪个都不同意！”
　　迎着四面八方目光洗礼，寇布拉郑重的说道：“阿拉巴斯坦有句俗话，沙尘暴里挖井，说的就是这两个方案。”
　　“是吗？”
　　长胡子五老星为难道：“可是总不能放着贵族们的安危不管吧？”
　　当然……
　　是不能的！
　　寇布拉握紧拳头：“这正是我们参加会议的原因不是吗，商讨出一个两全其美的办法。”
　　“但这两个方案都不是什么好办法，如果诸位表决通过，我代表阿拉巴斯坦，退出加盟国！”
　　声音振聋发聩，让各国国主忍不住瞪大了双眼。
　　嘶……！
　　竟然如此决绝！
　　作为当初创建世界政府的二十王族之一，要是娜菲鲁塔利家族带着阿拉巴斯坦退出加盟国，影响绝对空前，连他们也会跟着遭殃。
　　但长胡子五老星神情依旧平静，默默颔首。
　　“你的意见想必大家都听见了，但……”
　　“嘛！大家都冷静点，寇布拉陛下也是。”
　　这时，塔吉王国的国王梦洛隆笑着打圆场：“提案之所以是提案，只是提供一种解决问题的思路，不是非要逼着大家做出选择。”
　　没人回答。
　　他们都感觉到有些不对劲。
　　等等，我们最开始是考虑的什么来着？
　　见寇布拉慢慢坐回椅子上，梦洛隆继续笑道：“这两个方案的确太极端了，而且也太片面了……毕竟所谓的保护不仅要看保护对象是谁，还要看对手是谁。”
　　“你们说，是不是？”
　　闻言，寇布拉猛地握紧拳头。
　　难道……！！
　　果不其然，连他表态不惜退出加盟国也能淡然处之的长胡子五老星此刻对他投来感谢的目光，说道。
　　“梦洛隆国王所言极是，这一点是我们片面了。”
　　“不过要说能威胁贵族们的对手是谁……果然，还是革命军吧！”
　　漫天要价，就地还钱。
　　借着寇布拉的一腔热血堵死最后一条退路，五老星瞬间完成控场！
　　………………
　　细纲上这一章本来还有一部分，但已经3000字、凌晨一点半了，撤了撤了，诸位晚安

第一百九十九章，轩然大波！世界政府的反击！
　　五老星是蠢货吗？
　　当然不是。
　　削减海军军费会让海军战斗力下降，自掘坟墓不说，对那些加入世界政府就是冲着海军保护、在大海贼时代里风雨飘零的国度无异于雪上加霜。
　　所以这一条他们不可能同意。
　　而大部分王族都是靠压榨国民收缴天上金维持体面的生活，但国民也是有极限的，【增加】天上金肯定不会只增加一点点，到时候反不反抗的暂且不提，钱从何来？
　　还不是他们自己的小金库。
　　所以第二条他们也不可能同意。
　　五老星知道各国王族看似心平气和，实际上都被之前革命军绑架天龙人一事吓破了胆，让本来早已暗中决定对抗革命军的议题横生变故，不得不出此下策。
　　干脆借用他们更接受不了的条件，重新将火力对准革命军。
　　哦当然，还要感谢寇布拉的完美助攻。
　　长胡子五老星单手撸着胡须，看向会议桌两侧心怀鬼胎的各国王族们：“只要能解决革命军的威胁，的确，也用不着那么兴师动众。”
　　各国王族：“……”
　　装，继续装！
　　如此明显的漏洞你们可能看不出来？
　　纯粹是为了找一个借口。
　　梦洛隆，简直是加盟国之耻！
　　寇布拉坐回椅子上，眼神从愕然到愤怒，再从愤怒到无奈，最后苦笑一声，不再说话。
　　被利用了。
　　不，是我自己太简单。
　　阿拉巴斯坦在加盟国地位超然，不是影响力，而是象征意义。
　　作为创建世界政府的二十王族之一，无形之天龙人，他们在世界政府大家庭里已经是一个理所当然的事情，如果阿拉巴斯坦脱离世界政府，对政府800年缔造的权威是毁灭性打击。
　　世人也会三观尽碎，对政府失去信心。
　　同理，加盟国一荣俱荣一损俱损，都不会有好下场。
　　所以就算再怎么不愿意和革命军那群疯子硬刚，各国王族也不敢同意两个提案，寇布拉可不像说着玩的！
　　将众人表情尽收眼底，长胡子五老星满意的笑了。
　　但现在还不能停手，必须继续施加压力，否则依旧会有人阴奉阳违……如何让他人充满激情热情洋溢地去做自己需要的事情？
　　请参考996员工福报。
　　需要给大家一点动力。
　　啪啪啪！
　　此刻，长胡子五老星拍了拍巴掌，会议室大门被人推开，一身白西服、头戴猫头鹰面具的枭站在门口。
　　“失礼了！”
　　他冲各国国王颔首示意，走到五老星身边，将手里的文件交给他，随后双手背在后面，静静伫立于查尔罗斯圣身旁。
　　见此，其余人表情一凝。
　　CP0！
　　能如此近距离接触天龙人，只有那传说中不存在的政府谍报组织，Cipher Pol -AIGIS 0！
　　所以。
　　“文件里写着什么？”
　　所有人纷纷把目光投向五老星，等待他发言。
　　“虽然目前贵族们的护卫队无法和海军就规模上相提并论，但其中也有不少能人……他们或许没实力对革命军做些什么，但能打探情报，为我们清缴革命军提供帮助。”
　　长胡子五老星啰里吧嗦说了一大堆，在其他人望眼欲穿等的不耐烦时，忽然笑道。
　　“幸不辱命，耗时数月，他们终于调查出了革命军大部分干部的真实身份，随时可以动手。”
　　嘶……！
　　一片倒吸凉气声猛地响起，寇布拉瞪圆了双眼，看向他手里的文件。
　　“难……难道！！”
　　……
　　翌日，正当世人纷纷猜测今年世界会议大人物们又会做出哪些影响世界的重要决策时，一道消息让所有人头晕目眩。
　　世界政府一次性同时公开发表了100份悬赏令！！
　　金额有高有低，但毫无例外，所有人的罪名里都有“加入革命军担任重要职务、以自由为名蛊惑人心引发战乱”这一条。
　　也就是说，他们公开悬赏的是100位革命军干部！
　　所有人都以为就算要联合加盟国的力量整治革命军，会议也要拖到最后几天才能做出决定，可是现在发生了什么？
　　这才第二天啊！
　　而且，上来就是100份悬赏令！
　　瞬时间，举世沸腾！
　　在这个节骨眼上，政府不可能弄虚作假，他们既然敢公开消息，那就证明事实经得起推敲。
　　从革命军绑架天龙人那场风波过后，政府几个月来一直没有新的动作，反抗浪潮烧不到的地方，普通人都渐渐忘了这回事。
　　唯独那些野心家一直在观望，他们相信五老星不会善罢甘休。
　　可他们也没想到，政府的反击会如此强烈，重拳出击！
　　这是一个细思极恐的消息。
　　革命军一直以来以行踪不定、诡异缥缈著称，可结果连他们都被查得一清二楚，那……
　　我们呢？
　　只是一天！
　　世界会议期间本该暗流涌动的大海变得鸦雀无声，即便是普通人都感觉到了那股前所未有的宁静，政府并未任何实质性举措，仅仅公布消息，就让世界各地烧起的战火为之一静。
　　与此同时，白土之岛，巴尔迪哥。
　　荒凉土地中心伫立着一栋看似荒废的建筑物，微风吹起砂砾，皑皑白沙诉说着这片土地的荒凉。
　　但建筑物内部却不如表面那么平常，因为这里是革命军的大本营！
　　此刻，不大的会议室内挤满了革命军各部分负责人，人人表情难看异常，带着愤懑与不可思议，呼吸粗重。
　　望着办公桌后默然不语的龙，鱼人哈库咬牙。
　　“都别胡思乱想，我不相信会有人背叛大家！”
　　此话一出，立马有人出声反驳。
　　“可该怎么解释，政府会知道的这么清楚？！”
　　总部基地的情报管制官泰利·基尔戴欧的咬着香烟，握紧拳头：“我去查过了，他们公布的悬赏的确都是我们世界各地的干部，最低也是小队长级别。”
　　“如果不是有叛徒暗中收集情报，难道是他们自己告诉的政府？！”
　　外人或许会对悬赏的真实性表示怀疑，毕竟这太不可思议了，政府竟然能将革命军调查的这么清楚，只能自我安慰说政府毕竟要脸，暂时相信这个消息。
　　唯独革命军自己，无法冷静。
　　在总部负责情报的基尔戴欧一一核实后，所有人愕然发现，消息竟然没有半点虚假。
　　被悬赏的100位革命军干部，没一个不是真实存在。
　　要知道，连基尔戴欧记不得这么清楚，世界政府又如何知晓？
　　“我……”
　　在这铁一般的事实面前，哈库无言以对。
　　最后叹了口气，看向龙：“首领……”
　　布鲁布鲁布鲁！
　　这时，电话虫忽然响起。
　　在所有人凝重又悲伤的注视下，办工桌后一直沉默如山的龙默默转过视线，手指摊开，气流运转，狂风凝固在空气中形成一道隔音风墙，隔开了人群。
　　做完这些，龙拿起电话虫，用斗篷将其盖住，说道。
　　“喂。”
　　“我不是叛徒。”
　　温文尔雅的嗓音从电话虫中传出，对面拿着电话虫的是谁毋庸置疑。
　　闻言，龙默默点头。
　　“我知道。”
　　“但我的存在没被暴露出去。”
　　“你确定？”
　　“确定。”
　　顿了顿，王下七武海、“暴君”熊沉声说道：“所以……组织内有叛徒，而且层级不会太高。”
　　“果然吗？”
　　龙眉宇间多出一丝疲惫：“我知道了，暂停一切联络，等我消息。”
　　“是！”
　　挂断电话，龙散开风墙。
　　看着眼前一群人等待自己说话，像是嗷嗷待哺的雏鸟，龙暗暗下定决心。
　　“通知东南西北四军军长，中断所有联络，让他们就地隐藏，以保全部队战斗力为主。”
　　断尾求生，虽然疼，但至少不伤及性命。
　　面对政府突然打出的王牌，龙知道，自己只能这么做。
　　现在的革命军根本不具备和世界政府硬刚的底气，是一群真正的雏鸟，没有了反抗浪潮助威，他们瞬间就会被打回原形。

第二百章，强势镇压！红发败北！
　　浩浩荡荡的镇压活动以一个谁都意想不到的方式展开，獠牙暴露，第一个动手的是黄猿，他在北海堵住了革命军北军军长卡拉斯，虽然卡拉斯本人重伤逃逸，但所率领的部队全军覆没。
　　“好可怕好可怕的斗志，龙那个家伙，到底是怎么给他们洗脑的？”
　　站在一块漂泊于海面的船只残骸中心，黄猿衣衫一尘不染，嘴巴撅起。
　　看着前方燃起熊熊大火的船队，他猥琐的说道。
　　“嘛，不过不管怎样，任务是完成了。”
　　“接下来……”
　　翻开手腕，黄猿对着一只黑色的电话虫说道：“莫西莫西，战桃丸，来接我一下……莫西莫西！”
　　“咦，好奇怪啊，为什么没人理我？”
　　黄猿，失联。
　　但不影响大局。
　　随即，伟大航路伦丁岛上，大将赤犬也正式露面，在大庭广众之下打出无尽岩浆，将革命军当做临时基地的小镇整个淹没，死伤数万人，展现出他一贯铁血无情、眼里容不得沙子的作风。
　　然后是海军遍布大海的各支部也纷纷传来捷报，剿灭了一个又一个革命军窝点。
　　此时的世人才愕然发现，原来为了今天，政府早已布下天罗地网。
　　当那些暴露在阳光下的革命军干部纷纷接到命令准备转移隐藏起来时，一个个早有准备的海军士兵和政府特工迅速展开行动，将他们歼灭或者逮捕。
　　那种突如其来由静到动的反差感，让所有不法分子心底发寒。
　　面对海军全面封锁，革命军压力巨大，反抗行动几乎全灭，连撤退部队也损失惨重。
　　世人瞬间回想起被政府统治的恐惧，和平稳固十几年，他们差点忘了，认真起来的世界服到底有多可怕！
　　统治世界800年之久的政府权威，为何至今无人成功撼动。
　　与此同时，休息一天后，世界会议第二场开始。
　　得知了海军的战果，这一下，愿意加入行动的加盟国立马多了起来。
　　打顺风仗他们还是有经验的。
　　更何况政府已经做到如此地步了，再磨磨蹭蹭，就有些给脸不要脸……毕竟世界政府从本质上来讲，是世界170多个加盟国围绕天龙人为中心组成的利益集合体。
　　围绕天龙人才是重点！
　　而不是他们这群加盟国。
　　顿时，革命军压力再次暴增。
　　背叛与阴谋、奋战和屠杀在大海每个角落不停上演，革命军近几年苦心经营的成果全部付之一炬，沦为丧家之犬，人人喊打。
　　而在大海被鲜血染红的时候，各国王族齐聚“圣地”玛丽乔亚，一个个打扮得光鲜亮丽，纷纷称赞五老星慧眼如炬，是他们黑夜里的启明星，暴雨夜的避风港。
　　奎斯特拉海底，利未安森号。
　　“难怪枭愿意低声下气让我暂时收手，原来如此。”
　　分神留念在赤瞳渡鸦体内，洛威特控制着它闪动翅膀翻开文件，自言自语：“毕竟如果这个时候和凯多开战引发世界性的混乱，海军根本腾不出手。”
　　“但是，说不通啊！”
　　在利维坦懵逼的注视下，赤瞳渡鸦非常人性化的一屁股坐在桌沿，翅膀交叉端在胸前，用尖处羽毛摸着鸟喙。
　　“世界政府为什么会知道这么多东西？”
　　如果原著中也掌握了这些情报，为什么一点迹象都看不出来？
　　以他们和龙不可调和的矛盾，双方肯定没有和谈的机会。
　　所以……
　　“是我做了什么，产生的蝴蝶效应？”
　　想起艾斯也是提前加入了白胡子海贼团，洛威特心生警兆。
　　轰！
　　果不其然，想到这，一股无形无质的悸动瞬间在心底爆发开来。
　　那是法师灵魂晋升带来的第六感，不仅能够确定危险，更是一种奇妙的【指引】。
　　他的灵魂强度的确还处于正式法师朝高等大法师迈步的阶段，但不要忘了，纵然碎裂成数千块大小不一的碎片，这些灵魂碎片本质上还是当初那个封号大法师黑伯爵。
　　所以这种灵魂感应不会消失，消失的只是他的施法能力。
　　“还真被我猜对了？！”
　　对此，洛威特嘴角抽搐，满脸无奈。
　　随手一说的可能性竟然得到了第六感反馈，这说明事实无比接近他所推测的那样。
　　灵魂是一种很奇特的东西，看上去是每个生灵必备的生命组成，但它却拥有着比血肉细胞更无限的可能性。
　　最让人啧啧称奇的一点，就是灵魂跃迁进化到一定程度后，会和周围的环境乃至整个世界产生一种独特的联系。
　　像是交流，又像只是聆听。
　　法师界的老法师们和那些诞生了自我意识的晨星之灵交流，就是通过这种灵魂上的联系。
　　否则正常人去直面晨星之灵、倾听它们的诉说，下场，不会比直视旧日支配者们好到哪去，不死也会疯掉。
　　洛威特现在无法和晨星之灵交流，灵魂强度决定了运算速度，他承受不了晨星之灵散露出来的庞大信息量。
　　但正因为承受不了，这种冥冥之中的联系才显得那么真实，让他可以确定，就是因为他的原因，才导致了革命军这一场“命运之外”的大劫难。
　　想想，还真是对不住龙。
　　不过无所谓。
　　洛威特摇摇头，笑道：“虽然不知道龙能不能做到他理想中的事情，但他肯定和我不是一路人，文明的差异决定了他理解不了我的想法，族群的超脱和个人的超脱都是文明，龙显然没有那个觉悟。”
　　所以革命军死不死真的无所谓。
　　比起关心他们，洛威特更关心另一件事。
　　威胁！
　　致命性的威胁！
　　他分神留念在赤瞳渡鸦体内不是为了好玩，而是从凯多对艾德文动手之后，始终有股若有似无的威胁笼罩在自己心间。
　　洛威特当然相信枭背后的五老星会信守承诺，保证凯多不会来找他麻烦。
　　但他不会将希望全放在对方身上。
　　第六感始终传来淡淡警告，告诉他有一个可怕的对手对他流露出了杀意，而在五老星做出承诺后第六感依旧不散，只有一种情况。
　　“红发，输了！”
　　新世界，百兽海贼团海域。
　　汹涌的海浪让船只根本无法靠近，雷德·佛斯号与凯多麾下维京人战船纷纷拉远距离，避免被前方暴虐的战斗余波卷入进去。
　　四皇层级间毫无保留的战斗，让双方麾下任何一员大将都插不进手。四皇之所以被称之为四皇，除了对他们表示敬意，还有一层除了他们四个以外，其他人都不是对手的含义。
　　兵对兵，将对将，王对王！
　　嘭！！
　　拳剑相交，恐怖的冲击瞬间让二人脚下平台状的岛屿崩裂出道道峡谷。
　　那一人多宽的缝隙不断延伸到海洋，但诡异的是海水也无法涌入，反而溅起惊天白浪，向外翻滚。
　　这座岛曾经是座怪石林立的岛屿，岛上有一座高三千多米的雪山，在海平面非常显眼。
　　但是当两大四皇在它上面战斗了几天，如今只剩下一片石台。
　　并且看起来，连这片石台也坚持不了多久了。
　　此刻，左眼留有三道疤痕的香克斯猛地被震退，脚步不停踩踏地面，一路后撤。
　　披风早已在战斗中被撕碎，仅留下不足十公分的部分残留在背上，右手提着名刀格里芬，香克斯猛地跺脚，翻身止住惯性，屹立在悬崖边缘。
　　他眼神凝重的看着前方浑身赤红如血，像是烧红的炉碳般散发惊人热气的凯多，微微气喘。
　　“果然是个怪物……不讲道理的防御！”
　　打到现在，双方在对方身上留下的实际性伤害并没有多少，到了他们这种程度，基本上不会给对方任何机会，比的就是一个持久。
　　要么他先打破凯多的防御，要么凯多耗到他没体力。
　　香克斯很有自知之明，才不会认为自己可以学习海军车轮战，将凯多这种怪物耗到力竭。
　　不过很显然，计划虽然美好。
　　但事实却很残酷。
　　在他撕裂凯多那身不讲道理的防御力之前，自己的体力，所剩无几。
　　“所以，我为什么要插手这件麻烦事呢？”
　　香克斯忍不住苦笑。
　　“论单挑，果然还是凯多最强！”
　　………………
　　今天两更休息一下，一直三更背不住了。
　　这个月大树目标还十更，还差三更。

第二百零一章，青龙之姿！凯多来袭！
　　两年前他能和凯多不分胜负纯属侥幸，毕竟当时的他还没坐稳四皇宝座，只是大家眼里比较棘手的后起之秀。
　　而且还在东海断了一条手臂。
　　“世界第一大剑豪”米霍克曾说从今以后再没人能陪他较量剑术，可见断臂之伤对他的影响。
　　在凯多这等狂人眼里同样如此，认为他再无威胁，甚至不屑于和他动手。
　　结果面对挑战大意轻敌，被他占了便宜。
　　现在再次单挑，加上两年前憋屈打平的愤怒，认真起来的凯多无愧于他“海陆空最强生物”的美誉，简直恐怖如斯。
　　败了！
　　香克斯脸上露出一丝洒脱。
　　就败了吧！
　　锵！
　　在凯多不爽的注视下，香克斯用仅存的右手拍了拍身上的灰尘，格里芬收刀入鞘。
　　远处，雷德·佛斯号慢慢驶近。
　　百兽海贼团三灾同样靠近过来，变出各自巨大化的野兽形态，和对面贝克曼等人冰冷对峙。
　　“可恶，你什么意思，红发小鬼！”
　　热浪渐渐消散，狼牙棒抗在肩上，凯多不满的咆哮道。
　　“什么意思？”
　　香克斯没一点不自在，回头笑道：“当然是逃跑啊！”
　　雷德·佛斯号上，红发海贼团船员不仅不觉得香克斯如此理所当然很丢人，反倒嘿嘿怪笑起来。
　　“逃跑？！”
　　凯多瞪圆了眼珠子，不敢置信道：“战斗还没结束呢！”
　　“不，对我来说已经结束了，我不是你的对手，凯多。”
　　香克斯飒然一笑。
　　“不趁着还有力气赶紧逃，留下来等死吗？”
　　“反正……你也留不住我。”
　　“混账！！”
　　霸王色霸气轰然散开，大地顽石四分五裂，三大灾害距离凯多最近，被霸气冲刷，纷纷忍不住后退几步，抵挡威压。
　　论麾下干部平均水准，红发海贼团的确是四皇最强而没有之一的存在。
　　百兽海贼团三大灾害各个干部足以抵挡，其余人则可以配合香克斯抗住凯多，到时候车轮战之下，谁胜谁负犹未可知，更别提只是逃走。
　　但这绝不是凯多可以容忍的事情，被对方如此轻视，凯多当即……
　　一屁股坐在了地上。
　　霸王色霸气一放即收，在香克斯愕然的注视中，凯多脸上愤怒消失不见，反而一脸平静。
　　“这样啊……那你走吧。”
　　这是，不打算追击？
　　拿出酒葫芦咕噜噜灌了一口，凯多冷笑：“别以为老子不知道你的目的，香克斯。”
　　“让老子盯着你不放，然后没时间去找黑伯爵麻烦，你觉得老子看不出来吗？！”
　　闻言，香克斯瞳孔骤然缩紧。
　　凯多虽说性格喜怒无常，做事不循常理，看似粗犷，实则非常精明。打架固然重要，不代表他打起来就没脑子。
　　“前半段一定发生了什么大事，不阻止我的话后果会非常严重……嗝儿！”
　　打了个满是酒气的饱嗝，凯多继续说道：“你和罗杰太像了，香克斯，都爱多管闲事……从接到消息那一刻起，老子就知道没那么简单，说什么烬捞过界在你们的地盘闹事，一个借口罢了。”
　　“但你越是阻止，老子越想去看看！”
　　顿时，香克斯拔剑出鞘。
　　“不好！”
　　回应他的是一声惊天动地的兽吼，原地炸开气浪，青色巨物冲天而起。
　　戗！！
　　刺耳剑鸣同时响彻云霄，一道千米白痕破空飞出，迅速追上那抹青光，但浩浩荡荡的剑气被对方敏捷扭动身体轻松避开，剑气余波与鳞甲擦身而过，摩擦出刺眼火星。
　　很快，一条青色神龙横在众人头顶，宛若亘古神灵一般，威严雄壮。依稀可以看出几分凯多容貌的狰狞头颅眼神轻蔑，声若洪钟。
　　“烬、奎因、杰克，拦住他们！”
　　说罢，青色神龙踏着空气，朝远方迅速飞去，庞大身躯带起强烈气流，风起云涌。
　　原地，百兽三灾之炎灾烬默默抬起自己的翼龙脑袋，一脸生无可恋。
　　话虽如此啊船长。
　　纵然体力十不存一，那也是四皇之一的香克斯啊！
　　老大跑路留我们单独对抗四皇怎么办？
　　在线等挺急的。
　　对此，香克斯默默握紧武器，深呼吸。
　　“动手！”
　　话音落下，早有准备的贝克曼等人一涌而上，和百兽海贼团战斗在一起。
　　……
　　圣地，玛丽乔亚。
　　新一天的会议在一片和气的讨论声中结束了。
　　一切不出所料，面对政府开出来的顺风车，解决革命军问题终于成为加盟国的共同认知。
　　毕竟是对大家都有好处的事情，而且解决掉革命军以后，世界政府承诺，海军不会对革命军空出来的根据地做任何处置，让他们自己处理。
　　那里也有土地，也有居民，也有……利益。
　　双管齐下，今日过后，没表态加入行动的加盟国反而是少数。
　　不过五老星也不在意。
　　他们不加入大部分是因为国度周围没有革命军活动的痕迹，又拿不到好处又提供不了什么帮助，加不加入都一样。
　　散会后，五老星行走在回去的通道里，互相交流。
　　“一群贪婪的鬣犬，革命军既然能在那些地方建立根据地，说明那里是我们的监控死角，让他们控制了那些土地，后果堪忧。”
　　“没办法，又想马儿跑又不给马儿吃草，天底下哪有那么多好事情。”
　　“不过也不用太过担心，他们清楚我们知道这一点，所以最多有些小打小闹，不会做的太过分。”
　　“没错，而且到现在他们都不明白我们是怎么查清楚革命军的，一定会心存忌惮。”
　　“说起来……”
　　满头白色卷发，老迈龙钟的五老星一员杵下拐杖，问道：“那个家伙还没醒吗？”
　　闻言，一身红西服的老者回答道：“没有，毕竟一周查了那么多人，过于滥用果实能力，遭到了反噬。”
　　“不过性命好歹是保住了，根据枭的说法，最多一周就会苏醒。”
　　“那就好，现在查出来的都是些小角色，不足以伤筋动骨……而且上次龙的说法也让我很在意，说不定……”
　　“我们内部真的有间谍！”
　　气氛瞬时一凝，长胡子五老星撸了撸下巴上的胡须，点头：“的确，等他苏醒，让枭重点关注一下。”
　　“反正有他在，革命军的家伙逃……”
　　说到这，长胡子五老星眼里闪过一丝凶光，扭头看向走廊拐角。
　　“谁在那？出来！”
　　空旷走廊中静悄悄的，没人回答。
　　但很快，脚步声滴答响起。
　　“嗯？诸位大人原来在这。”
　　温文尔雅的嗓音回荡在空旷走廊中，熊迈步走出拐角，扭头静静的看着他们。
　　见此，五老星互相对视，问道：“你找我们？”
　　这条走廊只通向政府高楼里他们平日开会的那间大厅，熊出现在这只有这一个可能性。
　　“是的。”
　　熊点点头，说道：“第一批和平主义者PX-1已经完成，贝加庞克先生让我来询问一下，是否批准他在这次战斗中进行实战测试。”
　　“哦，这样啊。”
　　长胡子五老星捋了捋胡须，用眼神和其余人沟通片刻，回答道：“可以，不过要慎重挑选投放地，目前还不是暴露的时候，切忌打草惊蛇。”
　　“嗯，我知道了。”
　　熊默默颔首，点头示意：“那没什么事的话，在下告退。”
　　没有回答。
　　熊也不指望他们回答，说罢平静的转身，原路返回。
　　“根据消息，PX-1的确已经调试结束。”
　　等待他离开，五老星一人默默抬起眼皮。
　　“贝加庞克对他的脑部改造也到了第二阶段，可以随时删除他的记忆。”
　　“而且，让他加入和平主义者计划是我们的选择。”
　　气氛顿时一松。
　　长胡子五老星笑道：“我们有点……杯弓蛇影了。”
　　“如果龙连这都能提前料到，上次他又怎么会被黑伯爵打伤。”
　　说罢，几人很快丢掉脑袋里不切实际的想法，踱步离开。

第二百零二章，熊的决心！
　　在理想状态下，当你排除掉所有其他可能性以后，剩下的那个再怎么不可思议不可理喻，也是事实真相。
　　但五老星目前连有哪些可能性都不清楚，所以他们并不知道，自己的底牌就这么无意之中暴露了出去。
　　一切看似巧合，却又不是巧合。
　　伟大航路第二航线，未知荒岛，革命军秘密基地。
　　“素描果实？”
　　龙这几日被海军围剿搞得焦头烂额，这一日终于接到熊的通知，情报泄露问题有眉目了。
　　“这个果实，我听说过……”
　　用下巴夹住听筒，龙取下书架上尘封许久的《恶魔果实图鉴·革命军内部魔改版》，很快在超人系一栏里找到对应的名字。
　　【超人系·超能力分支·素描果实，绘画果实下级能力，可以让能力者获得超强的动态视力、记忆力以及手部精准度，另外能将自己速写出来的东西从纸上揭下化为实体进行操控，但不能脱离实际画出幻想出来的存在，并且如果是活物的话不具备参照物的记忆，只是长相能力相似的空壳，弱点是液体，一旦素描被打湿，控制物会自行消失，能否觉醒：未知，目前拥有者：未知】
　　一目十行看完素描果实的简单介绍，龙皱起眉头。
　　“为什么？”
　　从简介上就能看出来，素描果实其实并不算什么强大的果实能力，虽然开发空间很大，但液体这个弱点太严重了。
　　想想原著中的堪十郎就知道，不管画出来什么，都被液体死死克制。
　　而且，这颗果实为什么能查到革命军的讯息？
　　八竿子打不着一起啊。
　　“是果实觉醒！”
　　熊很快回答了龙的疑惑：“正常情况下素描果实能力者只能画出自己看见或者记住的东西，描绘越清晰具备的描绘物特征越强，也是历代能力者的主要开发方向。”
　　“他是唯一一个把素描果实开发到觉醒阶段的能力者，所以这个能力也是第一次出现。”
　　“念写！”
　　“念写？”
　　“是的，不同于绘画果实画出任何物体都能化为实体，素描果实必须画出现实存在的东西，而存在的东西分他所知道看到的部分，以及他不知道没看到的部分。”
　　龙瞬时凝然。
　　“你的意思是，通过这种能力，即便他和我们的人从未谋面，也能画出他们的长相？”
　　闻言，熊沉默片刻。
　　“……没错。”
　　“而且因为他清楚自己画的是什么，所以连名字与当时所处的位置也一清二楚。”
　　甚至不知道有这么个人存在，但他画出来就知道了，先有果再有因！
　　龙倒吸口凉气。
　　“好恐怖的能力！！”
　　这个能力在战斗手段上或许起不到太多帮助，但能做的事情简直不要太多！
　　这时，熊继续说道。
　　“知道他的存在后，CP0秘密控制了他，好消息是他一周画了3000张，导致能力使用过度，昏迷不醒，但坏消息……”
　　熊没有说完，龙沉默着补充。
　　“证明公布出来的100张悬赏令不是全部，政府手里掌握着更多关于我们的情报！”
　　但。
　　“这也是当然的吧？”
　　龙苦笑摇头：“仅仅100人暴露，可没法让我们全线崩盘。”
　　这个坏消息早已成为现实。
　　反倒是那个好消息，让龙眼前一亮。
　　但忽然，龙瞳孔一缩，想到一种可怕的可能。
　　“等等，如果是这样的话，你呢？”
　　连四海干部都暴露了不知多少，作为他们中最重要的一环，打入世界政府内部的熊，为什么没有暴露？
　　还是说早已暴露，世界政府在放长线钓大鱼？
　　“这个问题，我也想知道。”
　　熊平静的回答着，好似不是什么生死攸关的大事，语气依旧温文尔雅，不见一丝起伏。
　　“所以，交给我吧。”
　　“如果政府早已对我的身份一清二楚，这恐怕是我最后一次，能为大家做的事情了。”
　　龙默然。
　　许久后，他艰难的张开嘴：“有什么需要吗？”
　　“嗯，随便在哪里制造点混乱，引走枭最好。”
　　在天龙人最强之盾CP0总长不败之枭的眼皮子底下杀掉这个威胁，熊还没那么自信。光压缩空气这一点，就能让他的肉球果实落入下风。
　　对此，龙拳头拽紧，眼眶充血。
　　“明白了，交给我们吧！”
　　……
　　嗡！
　　无形波动再次暴涨，奎斯特拉岛上，一个个巴洛克新闻社的成员表情震惊，望着空无人烟的港口，瑟瑟发抖。
　　没人知道洛威特在做什么。
　　但有一股夺人性命的恐怖气息早在三天前登陆陆地，让港口范围内无人生还。
　　此刻，一名员工抬头看着分部部长，苦笑道：“部长，我们暂时转移一下吧！”
　　随着时间推移，那股看不见的危险已经逐渐延伸到小镇腹地，下一步就是分部所在位置。
　　一开始他们还以为这是某种毒气攻击，可随着请来的病毒专家身穿防护服死在半路上，就没人认为是毒气那么简单了。
　　好在马卡尔打来电话告诉他们这是黑伯爵大人开发能力搞出来的动静，这才稳住了人心。
　　一想到黑伯爵如此可怕，巴洛克员工自豪的同时又有些无语。
　　难怪大人要沉入水底进行修炼，要是在陆地上的话，奎斯特拉早就死绝了。
　　但就算在水底修炼也影响到了陆地，这就……
　　很蛋疼！
　　分部长揉了揉眉心：“没办法了，转移吧。”
　　“山后面我记得有一栋别墅，叫大家把东西搬过去，这段时间暂时在那里办公，等……咦，那是什么？”
　　话未说完，分部长看着窗外，眼睛睁大。
　　“是利未安森号，黑伯爵大人的座驾！”
　　“利未安森号浮出水面了！”
　　“果然，大人记得我们，知道我们有危险，所以停止了修炼。”
　　一群员工感动不已。
　　就没见过这么关心下属的上司！
　　不仅拿出进化药剂这么重要的东西作为奖励，现在连修炼都主动停住，免得他们出事。
　　分部长也是两眼泪流，激动的说道。
　　“看来不用那么麻烦了，还愣着干嘛，赶紧回去做事！”
　　对此，凭借灵魂网将议论声听在耳中，利未安森号甲板上，洛威特差点将果汁吐出来。
　　什么情况？
　　他的确停止了修炼闭关走出，但和他们所想没有半分关联。
　　为什么他们这么激动？
　　好一会儿才理清思路，洛威特嘴角抽搐。
　　“原来如此！”
　　他无语的摇摇头：“看来下次得换个地方修炼才行，死神同归不同于地狱降临，我掌握得还不够熟练。”
　　虽是重走修行路，但符文之语的不同就是最大的不同。
　　作为正式法师的立身之本，规则符文的力量不是那么简单的，每一个符文之语，都足够法师钻研一生。
　　曾经的他和大多数死灵法师一样，走的是地狱降临，而当初为了对抗骸山大帝强行掳走利维坦，这才被迫转修死神同归。
　　嗡！！
　　精神力悍然发散出去，感知到那地面天空海洋峡谷一片死寂的画面，洛威特莞尔一笑。
　　“还真是公平的死神呐！”
　　“虽然才涨了三年的量，甚至没时间吞食灵魂碎片，但想来，也足够自保了。”
　　扭头望着红土大陆方向，洛威特笑意收敛，轻声说道：“华莱士。”
　　咕噜噜！
　　一条条血肉触手从甲板上升起，不断纠缠融合，迅速形成一个人形物体。随即，华莱士眼里带着狂热崇敬，从脚下牵连的血肉地板上迈步而出，单膝跪地。
　　“我在，请问有何吩咐？”
　　“去香波地。”
　　洛威特眼里闪过一丝玩味：“是时候，处理一些麻烦了。”
　　第六感传来的警兆今天到达了一个临界点，洛威特知道，凯多来了！
　　与此同时，一声惊天动地的兽吼响彻云霄，望着前方若隐若现的红土大陆，青色神龙口出人言。
　　“黑伯爵！！！”
　　………………
　　先放两更，大树出去吃口饭，回来继续。

第二百零三章，凯多：惊不惊喜、意不意外？
　　圣地，玛丽乔亚。
　　“什么？凯多又失踪了？！”
　　“又”字说明这种情况不是第一次发生，但在这个节骨眼上，凯多失踪无疑透露出一个不好的讯号。
　　红发，失败了！
　　“查到他到哪了吗？”
　　长胡子五老星迅速问道。
　　“暂时……没有！”
　　枭咬牙回答：“不过根据探子消息，凯多是朝前半段来的，按照他离开时的速度推算，最早今晚，就能抵达红土大陆。”
　　“该死！”
　　五老星一个个表情严肃，红发没能阻止凯多，甚至凯多没有放弃找黑伯爵麻烦，这无疑是坏到极点的消息。
　　四皇中，轮威胁程度，白胡子都赶不上凯多。
　　震震果实破坏力再惊人，也改变不了白胡子作为陆地生物的弊端。但凯多不一样，他会飞啊！
　　总共就五种具备飞行能力的动物系恶魔果实，凯多掌握的就是其中一种。
　　话刚说完，忽然间，一声惊天兽吼响彻圣地。
　　五老星瞬间毛骨悚然，可怕的压迫感笼罩在天地间，让他们瞬时回头，望着天空飞过的青色神龙。
　　“怎么会……这么快？”
　　长胡子五老星眼里带着震惊，喃喃自语。
　　“不是说好最早今晚吗？”
　　枭：“……”
　　与此同时，圣地一片混乱。
　　人群惊恐不安的望着天空，正在赶去参加今日会议的各国王族更是顾不得其他，惊慌失措仓皇逃窜，恨不得爹妈多给两条腿。
　　巨兽登场的第一分钟，什么都做没做，就让圣地乱成一团，到处都是跌跌撞撞奔逃的人流，连天龙人都难以控制内心的恐惧，在保镖们保护下逃回盘古城。
　　四皇凶威，由此可见一斑。
　　但青色神龙并没有对圣地做什么，它围绕着这片位于红土大陆顶端的圣地盘旋飞行一圈后，充满忌惮地看了眼远处隐藏在白色建筑群里，铁门爬满青藤的一栋穹顶房屋。
　　“哼！”
　　随即，凯多调转方向，继续朝前半段飞去。
　　翻过红土大陆，下方就是香波地群岛，天龙人的后花园。
　　此刻的香波地同样一片混乱，那惊天动地的龙吼声彰显了来者的身份，遮天蔽日的庞大身躯恍若灾星，走到哪哪里都是尖叫沸腾的人群。
　　凯多不是傻子。
　　他知道红发为什么要阻止自己，因为他和罗杰一样，不会容忍波及太多无辜者的事情发生。
　　哪怕与自己无关，也要站出来阻止。
　　就像四十多年前那一战一样。
　　连红发如此做派，那世界政府呢？
　　一旦知道他真的来了，肯定会做好防备。
　　所以一路上加快速度，凭借强悍的身体素质支撑，在消息传回给世界政府让他们做好应对以前，强行闯过了本该存在的防线。
　　毕竟作为海军最前线的G5支部基地长被带走调查，G5支部群龙无首处于半停滞状态的消息在新世界不是什么秘密，消息传递不及时并不奇怪。
　　“就是有件事来不及问清楚……”
　　狰狞龙目左顾右盼，忽然，凯多眼前一亮：“对了，那就去问问好了！”
　　“想来他们一定知道！”
　　……
　　凯多登临前半段，世界大乱。
　　好在同样的事情海军不是第一次遇见，接到通知后，战国火速拉响警报，召集本部所有将领开会，部队进入最高战备状态。
　　同时，作为凯多屡次来到前半段攻击的重点，本部家属小镇疏散工作也头条不紊火速进行中。
　　虽然此次凯多是为了黑伯爵而来和他们交战的机会不大，但仅凭动手余波造成的破坏也会让本部损失惨重，不得不防。
　　一时间，密集人流在各将领指挥下迅速搭乘军舰去往隔壁司法岛避难，凯多仗着飞行能力满世界溜达留下的最大影响，就是让家属小镇的居民养成了防地震演习一般习惯性的灾变应急能力。
　　防火防盗防凯多。
　　绝不是一句玩笑话。
　　嘭！
　　安排完一切，战国推开办公室大门，在一片目光中走到自己的位置上。
　　“只有这么点人？”
　　他默默皱眉。
　　由于布局针对革命军，留在本部的将领大小猫三两只，而且最重要的是……
　　三大将，一个都不在！
　　“我已经通知他们尽快赶回来了，不过如果凯多直接来我们这，恐怕……”
　　鹤默默摇头。
　　战国默然，随即问道：“查到他去哪个方向了吗？”
　　“正在查！”
　　本部中将巴斯提尤回答道：“不过按照常理，凯多此次来到新世界目标应该是黑伯爵，他所在的奎斯特拉方向和我们这正好相反，来进攻本部的几率不大。”
　　凯多故事重提，无外乎是想找回当年的场子。
　　黑伯爵与BIG·MOM交恶只是一根导火索罢了。
　　不过正因为如此，凯多才绝对会去找黑伯爵，这件事没发生或者以后发生最好，但发生了，他们也不会慌了手脚。
　　战国同样如此认为。
　　于是说道：“那就好，不然以我们目前的战斗力很难压制住他，一旦让他放开手脚，后果严重。”
　　话刚说完，忽然间，一声惊天兽吼响彻云霄。
　　战国舒展开来的皱纹僵在脸上，满脸不敢置信。
　　“不可能！”
　　“为什么……会来这里？”
　　凯多：惊不惊喜，意不意外？
　　“吼！！”
　　龙吟声惊天动地震耳欲聋，刚才还晴空万里的天空此刻乌云密布，黑云托浮着巨型龙躯在云层中若隐若现，凯多默默低下脑袋，望着下方错愕不已抬头看天的海军士兵，声若洪钟。
　　“战国！！！”
　　和本部要塞一般大小的青色神龙盘绕在天空之上，声音浩浩荡荡，传遍四面八方。
　　在无数人惊恐不安的注视下。
　　凯多鼻孔喷出一口热气。
　　“告诉我黑伯爵在哪！”
　　闻言，正在窗边抬头望天的战国双目圆瞪，目瞪口呆。
　　啥玩意儿？！
　　说出来他可能不信，凯多……真的不知道洛威特在哪！
　　红发前去阻止还是有一点效果的。
　　那就是在下面的人将调查结果告诉他以前，凯多已经离开了。而杰克等人面对红发全线溃败，更是没工夫告诉他这件小事。
　　以至于现在，本该被凯多找上门去的黑伯爵安然无恙，说不定根本不知道发生了什么。
　　而海军本部，遭受无妄之灾。
　　说完这句话，忽然，凯多在天上用尾巴拍了拍自己的脑袋。
　　“哦，对哦，竟然忘了，黑伯爵是七武海，是政府的人，你们海军也是政府的人，所以肯定不能告诉我。”
　　“毕竟我自己查出来和你们告诉我意义完全不一样，传出去怎么做人？”
　　在战国震惊的注视下，凯多的声音传遍四方。
　　“算了，知道你们海军最要面子。”
　　“所以你们随便派个人出来和我打一架吧！是我把消息从他嘴里逼问出来的，和你们海军无关。”
　　“这样传出去不就好听了？”
　　战国：“……”
　　他猛地停下脚步，气息一起一伏。
　　天空之上，凯多为自己的精明感到非常满意，龙脸露出享受的笑容，尾巴一摇一晃，等待战国回答。
　　但回答他的是一发金色的拳头。
　　战国瞬间变大为十几米高的金色巨人，眼皮怒火喷涌，一跃而起。
　　“你在给老夫自说自话什么呢，混账东西！！！”
　　………………
　　三更送上，大家晚安。

第二百零四章，战国VS凯多！
　　凯多肆意妄为的做派激怒了战国。
　　你既然有这个意思……
　　吼那么大声干嘛？！
　　现在箭在弦上不得不发，战国当即爆发出自己大佛果实的力量，半空中一拳轰出，浩浩荡荡的金色佛光间隔千米荡散云层，那足以将钢铁撕成碎片的可怕冲击遍布空间，落在凯多身上。
　　嘭……咔擦！
　　碎裂声响起，在无数士兵震惊的眼神中，那巨大如魔神一般的青色巨物被佛光笼罩，浑身上下鳞甲碎了无数，飙射血花。
　　随即。
　　“镇！”
　　大佛果实可以随意操控金色佛光形成冲击，除了同样必须从本体释放外，和自然系的浩瀚伟力相差无几。
　　一拳把凯多轰的后仰，战国右手握拳向下一拉，直来直去的佛光顿时方向向下，将凯多镇压进海洋。
　　这也是战国十几年前作为大将时负责追击白胡子的主要原因。
　　因为他的大佛果实攻击距离不比震震果实少到哪去，一定范围内更是灵活无比。否则换成卡普，白胡子隔着上千米远就能用震动将他掀飞，拿头去打？
　　嘭！
　　轰隆隆！！
　　一直一下，连续两击将凯多压入海水。
　　“元帅万岁！”
　　“海军万岁！”
　　见此，欢呼声瞬间引爆整个马林佛多，无数士兵激动地面红耳赤，为元帅出手摇旗呐喊。
　　就算是那个凯多，掉进水里也没办法吧？
　　他们如此想到。
　　但这时，战国双目一凝。
　　“来了！”
　　话音落下，马林佛多海湾港口外，白浪炸裂。
　　“好疼啊！”
　　一条青色神龙蛟龙出海般甩动身躯冲出水面直上云霄，来到高处，凯多再次盘绕，身体缓缓扭动。
　　恐怖的热浪让他身体表层空气扭曲，那烧红锻铁般散发炙热高温的猩红鳞甲迅速将水汽蒸腾，而碎裂的鳞甲也在此过程中将细如发丝的裂痕飞速愈合。
　　“这个……怪物！”
　　战国额头滴下一滴汗水。
　　出现了，凯多不讲道理的坚韧身躯！
　　和BIG·MOM“钢铁气球”那种看得见的打不烂不同，凯多属于那种规格外的打不死。
　　本身的防御力已经只有BIG·MOM能和他一较高下，配合那具应该是血肉之躯但却拥有钢铁般硬度橡胶般韧性的身体，凯多的皮糙肉厚程度，全世界无人可敌！
　　而且……
　　“竟然掉进海里也没事？”
　　一些从未见过凯多的士兵惊呆了。
　　“不，是他用体温将海水瞬间蒸发，无法形成克制效果，而不是海水对他无效。”
　　巴斯提尤中将见此握紧了自己的斩蛟大刀，解释一句。
　　所以他们每次对上凯多都不可能从恶魔果实的共同弊端着手，结合那不讲道理的防御力，以至于每次都必须实打实耗干他的体力才能将其击败。
　　然后……
　　短时间内无法将其杀死，等他恢复力气，升空逃脱。
　　在天空中怒吼几句，正准备宣泄怒火，忽然，凯多怔了一下。
　　“等等！为什么是你？”
　　“什么意思？”
　　“我的意思是，按照道理来讲，要打架的话不是应该由那三个家伙出手吗？”
　　凯多龙目充斥疑惑。
　　“为什么会是你亲自动手？”
　　“难道……”
　　他狰狞一笑：“你们家里没人？！”
　　在战国阴沉沉的注视中，一股可怕的气息不断从凯多身上扩散出来，那不是霸王色霸气，只是最纯粹、纯净的，杀意！
　　“如此说来，我可以报仇了？！”
　　他充满恶意的笑道：“这些年海军欠我的债，也是时候该偿还了吧，战国！”
　　说罢，巨大龙嘴张开，恐怖高温在嘴里酝酿。
　　“休想！！”
　　战国目框欲裂，他看懂凯多准备做什么，要是被他得逞，整个马林佛多都将炸成碎片。
　　果不其然。
　　随着高温酝酿到极限，凯多将嘴巴对准下方的马林佛多，胸腔用力。
　　“热……”
　　嘭！
　　此刻，一道金光破空袭来，几乎瞬间拉通数百米高度，飞射而至。金色大佛一跃而起，脸上满是煞气，一拳轰在凯多下巴上。
　　“……息！”
　　嘭……轰隆隆！！
　　“嗷！”
　　天空中，青色巨物发出一声惊天动地的悲鸣，不断甩动自己的脑袋，向后栽倒。
　　青烟与火光从它齿缝中炸裂四射，血花飞舞，战国这一拳头赫然将凯多张大的嘴揍闭上，让威力恐怖的热息攻击在他自己嘴里爆炸。
　　不过此刻，身处半空，战国无处借力。
　　而这种程度的伤害，对凯多来说根本不值一提。
　　咻……
　　果不其然，在仰倒的下一秒，凯多那双狰狞龙目眼球转动，盯上了他，青色龙尾在半空中一扫而过，带起呜咽风声，重重抽向战国。
　　月步！
　　战国当即想要离开，可惜在半空中作战，凯多的青龙形态优势太大。
　　在他脚踩空气爆发推进力离开原地的0.33秒内，尾巴抽在了他身上。
　　嗙！！
　　敲钟般的闷响瞬间响彻云霄，金色大佛以比来时更快的速度倒飞出去，在天空拉出一条直线，砸在马林佛多正前方巨大操场上。
　　嘭！！
　　恐怖的冲击让地面颤抖不已，好似地震一般摇摇晃晃。
　　一个天坑瞬时形成，坚硬的石板没有起到丝毫阻拦效果，直接压成粉末。
　　随后，金色大佛沿着操场一路横拉，在地面犁出深深沟壑，直至撞上本部要塞根部的高墙，才终于止住惯性。
　　而此刻，凯多张开满是鲜血的大嘴，故技重施。
　　“热……”
　　“息！”
　　嘭！！
　　一道橙黄明亮的炙热吐息从他嘴里喷涌而出，恐怖的高温瞬间引爆空气，让海水疯狂翻涌，炸裂而起。
　　“老夫说了……休想！”
　　要塞根部的烟尘里传来战国的怒吼声，金色大佛右拳后拉，左脚前踏，在落地瞬间，全身力量灌注在右拳上，向外轰出。
　　嘭！！
　　佛光后发先至，一橙一金两道光柱在马林佛多上空百米位置撞击在一起，引发剧烈爆炸。
　　可怕的高分贝音浪瞬间让马林佛多全岛范围内无数人家玻璃尽碎，轰鸣声接管一切，即便是本部中将巴斯提尤这等强者，也被那天灾般的气浪掀飞了出去。
　　马林佛多要塞顶部的砖瓦四分五裂，朝四面八方砸落。
　　不知道过了多久，轰鸣声终于过去。
　　巴斯提尤直起身来，望着一片狼藉的马林佛多，震惊的无以复加。
　　“这……就是四皇的灾害吗？”
　　整个马林佛多好似被飓风洗礼，房屋倒塌一片，那些训练有素的士兵此刻歪七斜八，一些人似乎被震傻了，坐在地上任由同伴大声呼叫在眼睛前挥手，也是一脸茫然。
　　而这，仅仅是攻击的余波而已！
　　真正的攻击早已在半空被战国磨灭，否则下场难以预料。
　　“咳……咳咳！”
　　挡下恐怖的热息，战国嘴角溢血，微微气喘的靠在墙壁上。
　　凯多是凯多他是他，凯多可以无视伤害继续发动攻击，可他刚才被龙尾抽中后根本没时间调整呼吸，强行凭着老底挡下进攻，伤势叠加之下，只觉得眼冒金星。
　　但是。
　　哗啦啦！
　　烟尘散去，马林佛多要塞顶部，那象征海军荣耀与信念的海鸥天秤旗帜依旧屹立不倒，纵然整个屋顶瓦块都被掀飞，旗杆布满擦痕，海军的正义依旧没有倒下，在阳光中迎着狂风，猎猎作响！

第二百零五章，猎龙！最强生物！
　　当烟尘散尽，凯多第一眼看见的也是那面迎风飘扬的旗帜。
　　见此，他眼里闪过一丝恼怒。
　　“该死的战国，为了面子，命都不要了吗？！”
　　他刚才的攻击没有正对着马林佛多岛屿中心，居高临下的角度让热息最多毁掉要塞后落在岛屿后方，空无一人的家属小镇位置。
　　可是战国依旧选择了阻止，让他的报复行动付之一炬。
　　“不，你不懂。”
　　闻言，战国用力一抖，震碎落在身上的碎石，他抬头看着凯多，说道：“这不是面子，而是理所当然。”
　　“那面旗帜象征着吾等心中的正义，是不管付出多少牺牲再大代价，也要保护好的存在……旗帜不倒，正义永存！”
　　“就凭你？”
　　“就凭我！”
　　双方互相凝视，随即，再次发起进攻。
　　“吼！”
　　伴随着嘹亮龙吼，凯多从天空中牵起道道乌云，悍然扑下。既然远距离攻击毁不掉，那他就亲手将其撕碎。
　　“狂妄！”
　　对此，战国猛地握紧拳头，用力一挥。
　　“开炮！！”
　　“什么？！”
　　疾速向下的凯多眼里闪过一丝震惊，随即海湾港口墙垛后架起的火炮猛烈开火，密密麻麻的炮弹从四面八方打来，遮天蔽日。
　　凯多入侵前半段海军不是第一次遇见，连在本部交手也不是第一次，部队早已进入最高战备状态，此刻，终于露出了獠牙。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　轰隆隆！
　　青色神龙刚刚扑到距离海湾港口上方，顿时迎接他的是无尽炮雨，当头棒喝。
　　如此密集的攻击根本避无可避，直接将凯多淹没了进去。
　　龙吼声中，硕大的身影痛苦翻滚，被炮火炸得头晕眼花。
　　看着在庞大的身体在火焰里翻滚，战国眼里闪过阴谋得逞的笑意，将手掌抬起。
　　“猎龙箭准备！”
　　几架床弩般的巨型机械从广场角落升起，在士兵们用力拉动下，一根根比常人腰部还粗的巨大弩箭架在正中心，随即机括颤动，“咔擦”一声锁死。
　　“放！”
　　呜！！
　　破空声瞬时响起，尖锐弩箭在半空中拉出一道乌光，呜咽呼啸着射向凯多。但仔细看去就会发现，发出呜咽呼啸的真身不是弩箭本体，而是它们后面牵连着的粗大铁索。
　　而弩箭本体，早已炸出音爆云雾，一闪即逝。
　　噗哧！
　　嗤嗤嗤！
　　鲜血四溅飞舞，根根弩箭穿透鳞甲，将勾爪卡在凯多身上。
　　“海楼石！！”
　　见此，凯多双目怒火喷涌。
　　普通铁箭不管发射威力再强，撞在他身上也最多让他一个趔跄，然后在他体表鳞甲面前，碎成残渣。
　　而此刻这些弩箭能撕裂自己的防御，毫无疑问，只有被誉为“大海结晶”的海楼石才有如此夸张的硬度！
　　而且。
　　“被自己制造的兵器打中的感觉如何？凯多！”
　　小声的自言自语着，战国前踏一步破空飞出，迎着扑面而来的硝烟与火光，一拳落下。
　　铛！
　　金铁交鸣声中火星四溅，青色鳞甲此刻发黑发亮，震得战国手指发麻。此前第一次攻击战国能打伤凯多，只是凯多没认真动用武装色霸气。
　　而现在不一样，插在体内的弩箭锁链后也不知连接着什么东西，短时间内挣脱不得，加上剧痛影响肌肉难以发力，要是再被战国打中，凯多也不好受。
　　不过战国并不意外于这个结果，借助冲击力弹回到海湾港口边缘的石阶上，用力一踏，再次飞身而起。
　　十几米的金色巨佛看上去胖嘟嘟的，给人一种慢吞吞的既视感，可真正动起手来却异常敏捷，轻易做到了寻常人做不到的事情。
　　百万裂拳！
　　飞身上前，战国双拳后拉，金色佛光在拳头上凝聚成刺眼光球，乱打轰出。
　　砰砰砰砰！
　　海贼世界的乱打不容小觑，尤其是战国使出来的这招。
　　凝聚到极致的佛光每一拳都具有撕裂山峰的可怕威力，加上他曾为大将的战斗素质，角度刁钻，专打软肋。
　　一时间，凯多被揍的痛呼连连。
　　连眼睛都睁不开，鼻子等薄弱处更是屡屡受创。
　　猩红鲜血伴随佛光洒落在海湾港口下方的海水里，涌动的气流让炮火硝烟为之散尽，天地间只剩下了不停的轰鸣，震耳欲聋。
　　能成功吗？
　　一个个操控火炮的士兵纷纷握紧了拳头。
　　这是灾害演习时制定的计划，如今看来一切都按照战国估算的那样发展，可是在原本的计划里，此刻出手的应该是三大将全体外加英雄卡普，而不仅有战国一人。
　　不过随着战国一路猛打将凯多巨大的头颅压进地面，士兵们呼吸瞬时加重。
　　成功了！
　　此刻的凯多额头洒满鲜血，眼睛闭着，静静趴在地面任由战国攻击，武装色霸气虽然依旧存在，可隐隐有了一丝消散的迹象。
　　砰砰砰砰！
　　但战国不敢大意，落回地面继续穷追猛打，似乎想将凯多的脑袋锤爆。他知道这个家伙的身体里到底隐藏着什么秘密，现在绝不是放松的时候。
　　随着攻击不断继续，蓦然间，远处观战的鹤参谋想起了什么，回头一看。
　　“嘶……！”
　　她顿时倒吸口凉气，猛地大喊道：“快住手战国！基座撑不住了！”
　　“什么？！”
　　战国红着眼转过头来，果不其然，随着他一顿猛打，凯多的确被压制住了，可随着他不断轰击，连带着卡在他身上的锁链尾端、那与马林佛多地基岩石层钩在一起的基座也逐渐晃动。
　　动物系的强者最不讲道理的地方不在于他们的恢复力，而是和他们那身韧性相比，大地都显得那么脆弱。
　　继续这样下去，在打死凯多以前，马林佛多必定崩碎。
　　然而此刻……
　　“终于发现了吗？太迟了！”
　　蓦然间，闭目等死状的凯多睁开龙目：“老子可不是傻子，战国！”
　　惨烈凶戾的气息扑面而来，战国震惊无比。
　　“你竟然……”
　　“吼！！！”
　　回答他的是一声狂暴龙吟，青色神龙在呼啸声中消散，留下凯多屹立在海岸边缘废墟上，身上插着一根根体积恐怖，比他脑袋还要粗大的弩箭。
　　随后，凯多鼻孔喷出热浪，双手一左一右向外探出，抓住锁链让其绷紧，而后用力一拉。
　　嘭……咔擦！！
　　碎裂声响起，巴斯提尤来不及多想，怒吼道：“快离开！！”
　　“什么意思？”
　　几名士兵愣了一秒，随后，只见那些将凯多死死固定在原地的床弩整个从地面升起，数十吨重的圆形石柱撞碎地表被硬生生拔出，与床弩摩擦间，一个个士兵卷入了进去。
　　嘎吱……嘎吱……
　　令人心悸的血肉搅动声中，一丝惨叫戛然而止。
　　借助战国猛烈进攻产生的连锁反应，凯多赫然挣脱了束缚！
　　噗！
　　咔擦！
　　根根弩箭离开身体，凯多一手抓住三根锁链，宛若魔神一般浑身浴血，背靠海洋，用力甩手。
　　呜……嗙！
　　就这么将扯出来的基座当做武器，战国措不及防之下被砸了个满怀，再次倒飞向要塞高楼。
　　如此恐怖震撼的一幕让本部广场雅雀无声，凯多的狂暴让所有人肝胆欲裂，心生惶恐。
　　而这时……
　　“等等，不对！”
　　巴斯提尤忽然尖叫道：“那是海楼石啊，为什么凯多还有力气！！”
　　他终于发现有什么不一样了。
　　海楼石弩箭插在凯多身上时，他竟然没有直接缩回人形态，反而还有力气发动武装色霸气，为什么？！
　　对此，鹤脸色难看。
　　“这就是为什么几十年前政府要解散贝加庞克的实验室，血统因子技术除了调整人体基因，利用恶魔果实本身的特性进行转移，还可以帮能力者剔除果实带来的负面影响。”
　　“否则你认为什么一种至今拿不上台面的技术，为什么会被五老星认定为重大威胁？”
　　直到今天和平主义者计划依旧是个计划，恶魔果实物品更是难登大雅之堂，杰尔马改造人部队看似强大却也不能与海军培养的精兵抗衡，所以为什么早在几十年前，五老星就亲自下令抹除这个威胁？
　　答案，其实并不复杂。
　　这个技术能制造的东西或许暂时构不成威胁，但它能改变的东西，威胁巨大！
　　“那岂不是说？！！”
　　巴斯提尤震惊了。
　　“啊，没错。”
　　鹤脸色难看至极：“凯多就是那项技术的获利者，他虽然也被海楼石、海水克制，可效果，十不存一！”
　　海陆空最强生物！
　　陆，陆地。
　　空，天空。
　　海，海洋。
　　很多人以为这只是种形容，毕竟以凯多能力者的身份，陆地天空就算了，海里如何称王？
　　但只有少数人知道，在海里，凯多同样称王称霸！
　　如今凯多脱困，同样的计划不可能生效两次。
　　本部战力有限，这样下去……
　　鹤握紧拳头。
　　或许，真的是一场灭顶之灾！

第二百零六章，青雉归家！
　　“接下来……”
　　随手丢开手里的锁链，凯多满脸煞气，凶戾的问道：“你还有什么手段，老东西！”
　　“有的话尽管拿出来让我看看！”
　　高大巍峨的身躯充满暴力美感，那点缀在上面的斑驳血痕与虬结铁铸般的肌肉互相映衬，令人不寒而栗。
　　狂妄的话语自嘴中吐出，说罢，凯多向后一抓，狼牙棒落入手中。
　　咚！
　　棒尖杵地，石板碎裂。
　　他立在原地也不抢先出手，狰狞一笑：“没有，老子就打死你！”
　　海军本部竟然没人，这是凯多万万没想到的。
　　直到现在他都不明白发生了什么，早在世界政府对革命军动手前香克斯就已经打上门来，他无从知晓。
　　不过即便如此，凯多本能的不会放过这个天赐良机。
　　一个疯狂夸张的想法在脑海逐渐酝酿成型。
　　凯多活动着手腕，看向前方。
　　所以……
　　为什么不把马林佛多毁掉呢？！！
　　800年了，这个海军本部始终屹立在大海顶点，太碍眼！
　　嘭！
　　金光大佛自废墟中弹射而起，战国飞身落回广场，嘴角溢血。
　　还有什么手段？
　　当然有。
　　他从不将鸡蛋放在一个篮子里……
　　除非篮子不够。
　　为每一个四皇制定几套针对方案是分内之事。
　　可其他方案至少需要两名大将配合，光凭他自己，很难做到。
　　等待几秒后，见战国不说话，只顾着呼吸调整状态，凯多不耐烦了。
　　“好吧，看样子是问不出来什么了。”
　　滋滋滋！
　　一人多高的巨大狼牙棒在地板拉出火星，凯多慢慢将其提起，咧嘴。
　　随后，猛地消失在原地。
　　雷鸣八卦！
　　静若处子动若脱兔，就是形容如今的凯多，当他抓起狼牙棒时动作非常缓慢，可随后移动拉出的残影，恐怖狂暴的气浪，又显得如此敏捷。
　　前踏一步和战国站在同一水平线上，凯多双手抓住武器，像打棒球一样，横扫向战国腹部。
　　随即……
　　冰河时代！
　　唰！
　　凛冽寒风一闪即逝，世界洁白一片。
　　没有缓慢冻结的过程，仅仅刹那间，自海面袭来的白色地板瞬时覆盖在马林佛多前方巨大广场中，拉通整个海湾港口，消失在视线尽头，却非常巧妙的绕开了战国，将他咫尺之遥的凯多笼罩。
　　厚厚的冰层覆盖在凯多身上，让他保持着挥舞姿势一动不动，狼牙棒距离战国仅仅只有几十公分，却再也无法寸进。
　　见此，刚才好似没反应过来的战国猛地后退蓄力，一拳轰出。
　　他不是没有反应过来，而是他信任来者，以身为饵。
　　来者也果然没有辜负他的期待，远距离冻结住了凯多。
　　嘭！！
　　金色大佛重重一拳打在凯多腹部，浩浩荡荡的金光冲击让空气扭曲压缩，那硬度比钢铁还要坚固的冰块在拳头摩擦出的橙黄气膜面前飞速融化，“轰”的一声巨响中，冰块四散破碎，漫天冰屑飞洒，将凯多一拳轰飞了出去。
　　张嘴吐出一口血沫，遭此重创，凯多四肢不受控制，直直砸飞到海湾港口那架着火炮的墙垛上，撞碎石块，烟尘弥漫。
　　“是青雉大将！！”
　　巴斯提尤惊喜的叫道。
　　回头，果不其然。
　　在海湾港口外的海面上，穿着蓝色衬衫白色马褂，头发乱糟糟额头卡着眼罩的男子正站在被冻结的大海中间。
　　他嘴里呼出一口寒气，左手向前推掌，右手……向上揽过肩头，抓着自行车的横杆，半截身躯都化为了寒冰。
　　见攻击奏效，青雉慢慢直起腰，单手抓了抓头发。
　　“嘛……知道本部将萨卡斯基派出去我就火速赶回来了，没想到真有人敢来闹事，还是凯多这个麻烦的家伙。”
　　对此，金色大佛状态下的战国静静看了他一眼，说道：“那老夫是不是还得谢谢你这么识大体，库赞？！”
　　感受到战国语气之中的寒意，青雉打了个冷颤。
　　“呃……”
　　说来恐怕没人会信，自从之前为了阻止黑伯爵离开本部去阿拉巴斯坦执行任务，到现在整整大半年时间，青雉都没回过一次马林佛多。
　　包括这一次针对革命军，战国也是在筹备结束以后，直接通过电话虫联系的他。
　　最开始消失那一段时间后，战国知道他躲着自己，于是给他安排了一大堆任务。
　　既然你不想回来，那就别回来了！
　　让青雉整日奔波于大海，忙的飞起。
　　看见战国眼里的怒火，青雉想了想。
　　“嘛，别生气元帅，我这次回来给你带来个好消息，你一定乐意见到。”
　　“哦？”
　　“不过现在别计较这个，因为……”
　　青雉放下自行车，视线转移。
　　说罢，远处高墙后，高大身躯从大块碎石间站起来，甩了甩脑袋。
　　“冷死老子了！”
　　凯多拍打掉肩膀上残留的冰渣，回头看着青雉：“大将青雉，终于来了个像样的对手！”
　　战国：“……”
　　“啊啦啦，你这么抬举我我会不好意思的，凯多。”
　　青雉语气懒洋洋的回答道。
　　“反倒是你，明知道马林佛多没有值得一战的对手还偏要动手，你的胆子未免太大了一点。”
　　战国：“……”
　　语气慵懒，但眼里寒芒高涨。
　　青雉不怒自威的看着他，脚下坚冰飞速扩散：“让我猜猜，如果没猜错的话，你应该是想毁了马林佛多，闹出点大动静，对吧？”
　　说到这，青雉头疼的抓了抓头发：“话说你不应该去找黑伯爵麻烦吗？为什么会来找我们？”
　　“因为他不知道黑伯爵在哪。”
　　战国瓮声瓮气的帮他回答。
　　（￣へ￣）
　　Σ(ﾟдﾟ;)！！
　　“真的假的？！”
　　沉默三秒，青雉扭头看着他，一脸“你在开玩笑吗”的问号。
　　战国老脸一黑。
　　“老夫倒宁愿是假的！”
　　“是……是吗？”
　　青雉嘴角抽搐：“这就有些……尴尬了。”
　　“不过无所谓！！”
　　凯多踹开身前碍事的石板，将狼牙棒抗在肩上：“既然来都来了，那就打一架吧！”
　　“狂妄！”
　　战国愤怒不已，怒吼道：“一起上！”
　　“了解！”
　　双手交叉，一根根冰矛在青雉肩膀两侧凝结成型。
　　……
　　战斗过程说来复杂，其实发生的时间很短。
　　当青雉扛着自行车一路狂奔赶回马林佛多支援，凯多抵达海军本部的消息才刚刚交到五老星手中。
　　香波地依旧混乱无比，街道上人群四散奔逃。
　　街边一家水果摊后，年轻的母亲抱着自己的孩子躲在果篮后面，望着外面混乱的景象，紧张不已。
　　“妈妈，我好怕！我想回家！”
　　几岁大的小孩缩在她怀里，带着哭腔。
　　“别怕孩子，妈妈会保护你，爸爸很快就到了，到时候我们一起回家。”
　　海贼世界实力上下限过于夸张，却又没有一套完整的制度维持和谐发展文明，普通人面对凯多这种级别的存在，只能像这位母亲一样，寻求心理安慰。
　　“这就是文明之间的差异！”
　　行走在混乱嘈杂的街道上，洛威特神情平静。
　　一个个奔逃的居民不断路过他身边，却好似看不见一般，头也不抬。
　　但诡异的是，如果洛威特挡在他们前进的方向上，他们会不由自主绕过去，甚至让重心失衡摔倒在地，却也不会多看洛威特一眼，只认为是自己跑太快，不小心摔了一跤。
　　隐蔽魔法·虚无存在
　　心灵魔法·模糊印象
　　两个简单的法术把戏。
　　“一个文明的发展离不开领头羊指引方向，却也离不开芸芸众生夯实基础，不管哪一方失去制约，都会导致整个社会体系崩塌，在发展的道路上栽一个大跟头。”
　　看着又一个为了绕开自己摔倒在地面的普通人，洛威特笑了笑。
　　“但对我一个外来者而言，这并不算坏消息。”
　　布鲁布鲁布鲁……布鲁布鲁布鲁……
　　忽然，电话虫响起。
　　洛威特神情一动，拿出电话虫。

第二百零七章，出发！马林佛多！
　　“你现在在哪？”
　　说话的是老熟人、CP0总长，枭。
　　“我？香波地。”
　　枭闻言震惊：“香波地……等等，你为什么会在香波地？！”
　　情报上说，应该是奎斯特拉才对啊！
　　“我说我是出门散心，随意溜达到这的，你信吗？”
　　“当然不信！”
　　“那你问个屁！”
　　枭：“……”
　　好想弄死他！
　　不过他说的也对，问个屁，七武海和他们又不是一条心，在目前的七武海里，排除熊那个异类，洛威特对他们态度已经数一数二的好，再多问就太过了。
　　于是，枭深吸口气，说道：“既然你在香波地，那应该知道凯多来找你了。”
　　“不过他目前不知道你在哪，如果我是你的话现在应该藏好一点，防止被他发现。”
　　政府当然不会在这个节骨眼上出卖黑伯爵，好歹也是七武海，得到他们承认的合法海贼。
　　如果为了避开麻烦将黑伯爵丢出去，世人会怎么看待？
　　凯多说的没错，海军最要面子。
　　作为海军的顶头上司，世界政府同样如此。
　　“……”
　　“等等，你的意思是说，凯多不知道我在哪？”
　　闻言，洛威特满脸惊奇。
　　“那他跑去马林佛多干什么？”
　　他隐隐有种预感。
　　但以正常人角度思考，谁能干出这种屁事？
　　熟料，电话虫那头，枭沉默了。
　　嘶……！
　　他猛地倒吸口凉气，瞪大了眼：“难道……”
　　“啊，你猜的没错。”
　　枭语气幽怨：“找不到你的位置，所以他跑去马林佛多，想从海军嘴里问出来。然后他又认为海军要面子肯定不会说，现在正在和战国与青雉大打出手，包括我，也准备赶过去支援。”
　　还真是如此！
　　洛威特震惊了。
　　可以，这很凯多！
　　正常人角度是干不出来这种事，但凯多，他也不是正常人。
　　智商不代表性格，凯多恰好是那种有脑子，但性格难以捉摸，被人称之为疯子的存在。
　　“不过现在讨论起因没什么意义，重点是凯多打上门了。”
　　顿了顿，枭继续说道：“所以你明白了吗？躲好一点别被凯多发现，相信我，你绝对不想对上那个怪物的，比起凯多，BIG·MOM人畜无害的像头猪。”
　　洛威特：“……”
　　这个比喻，很恰当。
　　但如此一来，白胡子算什么？
　　小白兔？！
　　平头哥凯多、小白兔白胡子、野生山猪BIG·MOM、只狼香克斯？
　　“不过你越是这样说，我越是想去见识见识。”
　　枭：“……”
　　“我又不是什么贪生怕死的人，恰好现在我的死活也无伤大雅。”
　　洛威特笑道：“麻烦枭大人通知海军方面一下，打开正义之门让我进去。”
　　枭没有急着回答，而是警告他道：“我们的合作才刚刚开始，黑伯爵，你最好不要动什么歪心思。”
　　让黑伯爵现在过去，好处明显，能帮他们分担火力，但让黑伯爵这种危险的家伙进入政府核心腹地马林佛多，一旦他有什么小心思，威胁同样巨大！
　　“放心，我没那么傻。”
　　对此，洛威特耸耸肩：“我只是觉得有件事不搞清楚会睡不着，所以想走这一趟。”
　　“哦？”
　　“我只是好奇，明明黑市规则成型了这么多年，大家都能相安无事，为什么轮到我，就有人跳出来找我麻烦呢？”
　　冰冷的杀意隔着电话虫也让枭为之心悸，洛威特语气平淡，平淡的好似一摊骨灰，了无生机。
　　“你不觉得，对我很不公平吗？”
　　枭：“……”
　　沉默许久，枭回答：“此事我做不了主。”
　　“那就去问做得了主的。”
　　洛威特不容置否的随口道。
　　“我先去大漩涡等着，是否要打开正义之门，由你们决定。”
　　说罢，挂断电话。
　　唰！
　　两道布满猩红纹路的巨大肉翼从背后伸出来，卷起狂风让街道上奔逃的人群东倒西歪，如此强烈的影响，法术把戏效果自然破除，望着那破空飞出的黑色身影，人群再次乱成一团。
　　“是黑伯爵！”
　　“黑伯爵出现了！”
　　电话虫另一头，枭脸色难看的挂断电话。
　　黑伯爵竟然这么在意面子？
　　不可能！
　　他一定有什么其他目的！
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，枭来不及多想，拉过衣架上的大衣快步走向门外。
　　“准备船只，立刻赶往马林佛多！”
　　随即拿出另一只电话虫，拨出后汇报道：“五老星大人，紧急情况！”
　　……
　　另一边，马林佛多，海军本部。
　　有了青雉冻结海洋制造战场，战国终于可以放开手脚进行战斗，不必担心波及本部。
　　冰原之上，三道身影伴随寒风不停碰撞，分离，激烈撞击声震耳欲聋，每一次对拼都有大块冰山被余波震碎，场面震撼人心。
　　也不知是不是被之前的事情惹怒了。
　　战国老而弥坚，大佛果实被催发到极致，用拳头一次次正面硬撼凯多的进攻，让凯多也忍不住瞪大了双眼。
　　“这老东西，为什么这么猛？”
　　一潭死水的大海贼时代，好几年没人见过战国出手，让凯多以为他老的走不动路了。
　　可是现在发生了什么？
　　和自己的大招正面硬刚不落下风，浩浩荡荡的佛光冲击灵活迅捷同时威力十足，让凯多有种面对白胡子的错觉。
　　但战国有苦难言。
　　之前积累的伤势让他体力下滑严重，如今全凭一口气支撑猛攻，造成了短时间的压制，再多坚持一会儿，他就会打回原形。
　　不过好在，现在他不是一个人在战斗。
　　此战的真正主力不是他，而是……
　　暴稚嘴！
　　闪身躲开二人碰撞渐起的余波，冰层破碎上涌，一座冰山被硬生生从冰原上砸了出来，踩在冰山顶端，青雉单手对准凯多，寒气爆发。
　　“什么？！”
　　正和战国对拼在一起，凯多震惊回头。
　　巨大如山的洁白冰鸟转瞬从青雉手臂脱离出来，翅膀扇动间，被砸碎后隐隐可见下方水面的战场再次被冻结，拉出一条冰道。
　　随后，落在了他身上。
　　嘭！
　　咔擦！
　　两道身影同时飞了出去，但和凯多全身再次覆盖上一层厚厚冰壳不同，金色大佛在半空中用力一震，冲击波沿着体表游走，冰壳还没有覆盖在上面，寒气便被冲击搅碎。
　　没有这点把握，青雉也不敢如此大胆的进攻。
　　那叫谋杀！
　　凯多重重砸落在冰面上，保持甩起狼牙棒往下砸的姿势一动不动，但不等两人松一口气，破碎声响起。
　　咔擦……咔擦咔擦！
　　一道道裂痕出现在冰壳外面，冰块中，凯多眼珠子转动，下一秒原地炸开白浪，破壳而出。
　　滋滋滋！
　　落在身上的冰渣在一阵“滋滋”声中飞速消融，凯多好像一个巨大的熔炉，皮肤散发恐怖高温，让寒气带来的影响消散的一干二净。
　　“怪物啊！”
　　不管看几次，动物系顶级强者这种姿态，依旧让青雉忍不住发出感慨。
　　在常人眼里，他们这些人已经是怪物了。
　　但在他们眼中，百兽凯多，仍然是个怪物！
　　竟然能控制血液加速流动和肌肉颤动，大量消耗体力引发身体升温，平常人做运动也能让体温增加，但做到凯多这种程度，甚至融化他的寒冰，这只有怪物才能形容。
　　不过感慨归感慨，该动手还是要动手。
　　不等凯多冲出来，青雉再次抬起手指。
　　“Ice Ball！！”

第二百零八章，狂焰滔天的凯多！
　　五道冰柱从指间射出，迎风便涨，在离开手指后迅速化为粗细一米的夸张柱子，席卷凯多。
　　此刻的招式会大量消耗体力，如果被这招冻住又要重复这个过程，凯多没那么傻，当即用脚一踏。
　　嘭！
　　平静的冰层下一秒瞬间裂开直径上百米的蛛网裂痕，借助冲击，凯多拉出一道残影，消失在原地。
　　噗哧！
　　冰沙一样由无数碎粒状冰屑组成的冰柱击打在他离开前的位置，迅速将蛛网裂痕弥补，随即堆叠出碗扣过来一样的半截冰球。
　　望着空无一人的凹坑区域，青雉默默皱眉。
　　“消失了？”
　　“不……是在上面！”
　　猛然抬头，果不其然，凯多从一片飘来的云层后一跃而起，好似陨石一样悍然落下。
　　青龙果实属于幻兽种果实，但没有翅膀，如何飞行？
　　答案其实很简单，传说中龙可以腾云驾雾，所以，凯多变身为龙时，是通过制造出云，像多弗朗明哥的空道一样，抓住云的方式进行飞翔。
　　马尔科都能在寻常状态下使用不死蓝焰，凯多自然也不例外。
　　他躲避的方向青雉刚好被自己的攻击挡住视线，于是迅速爬云上升，来到正常战斗中绝对想不到的正上方，陨星天降！
　　这是只有凯多会做出来的疯狂举动，也只有他能想到这么做。
　　看似不着调，却实用性极强。
　　面对来自上空的攻击，身处地面的青雉躲无可躲，不拉开足够的距离，都属于对方的攻击范围，见此，他周身寒气翻滚，一条条腰粗的冰柱从掌心射出，在天空支起盾牌。
　　然后……
　　咚！！
　　撑起防御的冰盾一秒都没坚持到便炸成残渣，在无数次自杀求死的过程里，要论空中落地如何增强破坏力，不是小瞧世人，凯多认为所有人都是垃圾。
　　“库赞！”
　　战国惊怒出口，落地处冰屑四散飞舞，让人看不清里面发生了什么。不过很快一声闷响传出，青雉双手架在身前倒飞出来，嘴角带血。
　　战国松了口气。
　　能挡住就好，就算受点伤也没事。
　　但下一秒。
　　“咳！”
　　张嘴喷出一口血雾，青雉全身上下绽开血花，衣衫破碎。
　　“什么？！”
　　仔细看去战国才明白，在他全身各处不知何时竟然留下了一道道细小如针的划痕，就像是刀片。
　　是冰渣！
　　战国瞬时惊醒。
　　难怪以青雉的体术水平也能挡住凯多的攻击，原来凯多打飞他的那招根本不是正面撞击，而是将自己砸下时溅起来的冰屑当做霰弹枪，加持武装色霸气打了出来。
　　青雉不是在防御攻击，而是在保护要害！
　　那岂不是说明……
　　扭头一看，果不其然，冰屑尚未散去的烟尘中心，一点橙红光芒穿透云雾，越来越亮。
　　野兽形态能让动物系能力者从防御力到反应速度全方位提升，可以说是最完美的体术增幅器，同时作为幻兽种，完全展开果实形态也有助于他们发挥出各自的超能力。
　　但凯多没有那么做。
　　他知道机会一闪即逝，毫不在意损伤的张开嘴，热息凝聚成形。
　　随即，炙热火柱激射而出，像科幻电影里的激光武器一样，笔直追上倒飞中的青雉。
　　嘭！！
　　轰隆隆！！
　　然而这时……
　　破空声凌厉刺耳，白色身影如雄鹰落地，俯身冲下。
　　飞指枪·天之猎杀！
　　唰唰唰！
　　五指张开为爪，在冰原中心一扫而过，那硬度堪比钢铁的冰块溅起一道道白沫，像是有什么无比锋利的东西砍在了冰层上。
　　密密麻麻的撕裂爪痕将凯多瞬时间覆盖，血光飞舞。
　　这绝不是正常海军六式指枪衍生技飞指枪能做到的程度，而是……
　　“压缩果实！”
　　“枭！！”
　　疼痛刺激的凯多双眼发红，胸肌被撕裂渗血，望着从身前贴地好似雄鹰凌空飞过去的白色身影，刚想举起武器追击，然后，冰原再次颤抖。
　　诅咒魔法·共生之魂！
　　寒狱招来！
　　枭的到来情有可原，但使出这一招的主人，则完全不在计划之内。
　　在战国震惊的注视下，青雉制造的冰原四分五裂，但那些破碎的寒冰并没有随意分散，而是形成一只上百米高的狰狞冰爪，自下而上，将凯多握在了手中。
　　随即，冰爪用力一捏，也不知是捏碎了什么还是被磕破了什么，冰爪握拳向下，猛地砸在冰原上。
　　“啧，没死啊原来，觉醒的力量还留在里面。”
　　微微带着不满的声音从天空响起，浓烈黑烟遮天蔽日，身后蝠翼扇动，洛威特看向战国。
　　“听说有人找我？”
　　见此，战国沉默三秒，咆哮道。
　　“你为什么会在这，黑伯爵？！”
　　唰！
　　这时，躲开冰爪余波的枭闪身出现在战国身边，白色大衣一尘不染，风度翩翩。
　　排除掉畏惧鬼怪的弱点和一分男的外号，这的确是一个像鹰一样桀骜耀眼的男人。
　　无论是实力，还是气场。
　　对于战国的问题，枭解答道：“是我带他来的，五老星大人同意了。”
　　“为什么？”
　　战国皱眉追问。
　　“他是七武海，必要时接受政府安排，有什么为什么？”
　　“我……”
　　战国哑然。
　　是的了，由于在黑市站稳脚，让用七武海约束黑伯爵的计划无疾而终，他都差点忘了，黑伯爵还是七武海的一份子。
　　而且，是比“暴君”熊更特殊，在七武海里也蝎子粑粑独一份的家伙！
　　但他今天来这，目的……绝对没有那么单纯！
　　不知不觉，战国做出了和枭同样的看法。
　　否则枭也不会和洛威特一同出现，以他压缩果实配月步的移动速度，全世界都只有黄猿能和他叫板速度。从香波地到马林佛多一个多小时的航程，对他来说只需要十几分钟。
　　不过有这么多人在……
　　战国稍稍松了口气。
　　也不怕他黑伯爵反水！
　　但可惜，反水，也要有足够的利益驱使。
　　目前来看，和政府合作利大于弊，洛威特才没那闲工夫和他们对着干。
　　不过他此次过来，的确另有目的。
　　和凯多有关！
　　下方交流很快结束，战国搀扶起被炸得皮开肉绽的青雉，让他先去处理一下伤势，但被青雉拒绝了。
　　赤犬和青雉的果实能力虽然强，但属性克制不要太明显。
　　对上一般人还好，但对上凯多，这个弱点无限放大。
　　扯开衬衣包扎好伤口，望着那边像脱缰哈士奇般在冰原上左右摇摆握拳狂甩的冰爪，青雉笑了笑。
　　“又是你那邪恶的死灵魔法，黑伯爵？”
　　洛威特能用某种手段控制自然界物质、甚至包括了海水，这在大家眼中算不得什么秘密。
　　但只有青雉，相信这真的是魔法的力量，而其他人依旧认定这是某种未知的果实能力，大海无奇不有，以前不存在，不代表现在不存在罢了。
　　闻言，洛威特看了他一眼。
　　“是啊，一点小把戏罢了。”
　　“被你的果实觉醒干扰，只能做到这种程度，要不然，再多坚持半分钟也可以。”
　　“再？”
　　青雉一愣，随即回头。
　　果然，当冰爪又一次砸在冰面上想要抬起，却微微颤抖，难以移动。
　　“给老子别太过分了，混蛋！！”
　　咚……咔擦！
　　一只手钻破冰爪手背，手指插入冰块，牢牢抓住冰原。
　　随即，凯多用力振臂，借助挤压中自己用坚硬身躯撞出来的空间，狼牙棒疯狂挥舞，将冰爪打的粉碎。
　　翻身立地站稳，凯多伸手抹去胸口的血痕，里面的伤口不知何时竟然愈合大半，仅留下浅浅的痕迹。
　　他的视线依次扫过青雉、战国、枭……随后在天上的洛威特身上停住，咧嘴。
　　“很好！”
　　“一个个的都到齐了！”
　　“如果黄猿和贝加庞克也在，那就更好，老子就能将你们一网打尽！”
　　面对大将青雉、元帅战国、CP0总长，还有不知道算不算凑数的王下七武海黑伯爵，凯多赫然无所畏惧，狂焰滔天。
　　………………
　　三更送上，求票求订阅，各位晚安！

第二百零九章，不败之枭！围攻！
　　此刻的大漩涡铁三角区域样貌大变，从上空往下看，无穷无尽的寒冰以马林佛多面朝推进城方向的正义之门为圆心覆盖了方圆十数公里。
　　一条条像是用粉刷蘸着白灰甩出来的冰痕横七竖八甩在海面上，让寒风呼啸高涨，冰山横立。
　　中心区域，那巨型漩涡面对这些冰山毫无办法，在冰山阻碍下，涌动的海流带着漩涡朝侧方倾斜，逐渐偏离本来的位置。这个过程里，海水又受到正义之门阻碍，让本来风高浪急的大漩涡更加危险，飞鸟难渡。
　　总之，岂是一个“乱”字了得！
　　然而此刻这天灾般的景象仅仅属于陪衬，真正的重点在战场中心那五人身上。
　　霸气凛然的渗人压迫感让众人呼吸一滞，设身处地，换做自己面对这个局面，绝对做不到凯多这般疯狂。
　　但。
　　“负犬也能远吠，大话谁都会讲，凯多。”
　　枭静静上前一步，看着他：“有本事尽管来，让我看看被世人称之为四皇后，你比以前长进了多少。”
　　“枭！”
　　蓦然间，凶恶视线从洛威特身上移开。
　　凯多分得清轻重，比起洛威特、甚至是战国和青雉，眼前这个家伙才是真正的棘手。
　　因为……
　　“我就知道，海军本部没人，政府肯定会派人支援，为了安全起见，那来者只会是你！”
　　“不败之枭！”
　　“不败之枭？！不败？！”
　　闻言，洛威特眼里闪过一丝震惊，扭头……看了眼表情不善的战国，随即对青雉问道：“什么意思？”
　　“字面意思罢了。”
　　“枭大人出道至今大大小小经历过的战斗数千次，包括二十多年前最混乱的时期，和白胡子、罗杰、金狮子屡次交手，也从未败北过。”
　　在洛威特听天书般的眼神里，青雉缓缓作答。
　　“只不过他身份特殊，外加那些人也不会把败北的事随意宣扬，所以很少有外人知道他的存在。”
　　“但是到如今，仍旧未有人击败过他。说是巧合也好，说是避战也罢，反正他就是没输过。”
　　洛威特更震惊了，下意识道：“所以他就是个吉祥物？”
　　青雉：“……”
　　枭：“……”
　　“这个说法，很新鲜。”
　　青雉苦笑摇头：“可惜……”
　　“没人有那个胆子把他当成吉祥物。”
　　战国冷哼一声，挥手：“废话少说，既然你愿意帮忙，那就别拖后腿，黑伯爵！”
　　“是，是。”
　　无奈耸耸肩，洛威特闪动蝠翼拉开距离，做出请的手势。
　　身为一名法师，在有队友配合的情况下，当然没理由和敌人贴身战斗。
　　话音落下，远处，凯多猛地握紧武器。
　　嘭！！
　　原地冰层剧烈爆炸，借助冲击，凯多陡然化为一道黑线，冲了过来。面对如此华丽的阵容，更有“吉祥物”一分男坐镇，凯多依旧选择了先攻。
　　而且，目标赫然是枭！
　　“胆子不小！”
　　见此，枭眼里寒芒炸裂，面对袭来的狼牙棒，不闪不避，单手上举。
　　嗡！
　　咔擦！！
　　借助空气中飘荡的风雪，洛威特终于看清楚压缩果实有多么可怕了。
　　朦胧白光覆盖在手掌上，枭隔空一抓，四周雪花顿时呈漩涡状向中心压缩，随即清脆碎裂声响起，前方上百米宽的巨大空间中布满白色裂痕，好似一张油画，被人从中抓起拽在掌心揉捏成一团。
　　那种感觉，仿佛整片空间都被撕裂开来，恐怖的气息不断涌现，让人心头警钟长鸣。
　　但这毕竟不是空间系能力，凯多的狼牙棒被收紧的气流拖拽着，再次加速，砸向枭的手掌。
　　随后。
　　狩技·擒龙式！
　　没有让手掌白光和狼牙棒直接接触，枭稍显矮小的身躯稍稍向后，右手端起那片白光向外一甩，让凯多手里的狼牙棒顺着拉扯力道转向，势大力沉的攻击挥空在地面。
　　但在正式落在地面以前，枭右脚向后划出圆弧，从正面向前眨眼间变成正面向右，左手握拳。
　　狩技·撵龙拳！
　　啾！！！
　　呼啸劲风化为诡异鹰鸣，刺耳尖锐，响彻云霄。
　　风雪包裹之下，那被压缩到手掌附近的气流形成一只栩栩如生展翅高飞的洁白雄鹰，一击落在凯多腰侧。
　　嗙！！
　　危急关头，凯多只来得及用武装色霸气覆盖肋下，金铁交鸣声中，火星四溅，被重重砸飞了出去。
　　一拉一砸，那让洛威特想不出硬抗办法，只能凭借法术手段闪避的可怕攻击，就这么被枭轻易破解。
　　望着风雪中白衣猎猎作响、姿态桀骜孤高的CP0总长，洛威特不禁打了个冷颤。
　　“难怪没人敢把他当成吉祥物。”
　　“如此精湛的六式配合压缩果实，这个家伙的体术水准，在全世界也绝对数一数二！”
　　“就是不知道和卡普的铁拳比起来，到底谁强？”
　　但这只能是一个想法罢了。
　　卡普不会忤逆政府，枭这种孤傲的人也不可能当墙头草，两者之间不存在动手的可能。
　　砸飞凯多不是结束，如此天赐良机战国没有放过，仗着大佛果实形态带来的庞大体型，他前踏一步追上凯多，掌刀挥斩。
　　嘭！！
　　恐怖的力道配合冲击特效，凯多正面接下这一掌刀，当即90°调转方向，一头栽进冰层。
　　随后……
　　暴稚嘴！
　　痛打落水狗与摘桃子是海军传统艺能，青雉也不例外。
　　洁白冰鸟呼啸而过，也不管凯多有没有力气防御，飞上天空后倒转180°，炮弹般落下来。
　　咚……哗啦啦！
　　温度极低的寒潮瞬间涌向四面八方，在这种低温里，就算是钢铁也会直接冻碎。
　　“都出手了啊！”
　　洛威特升高位置避开寒潮洗礼，想了想，漆黑法杖在虚空中一点，黑色浓烟顿时扩散开来。
　　死灵界召唤和冥界召唤这种涉及到空间转移的法术必须要有一个面积足够的【基座】作为基底，但有一些则不需要那么苛刻的条件，即便是在空气中，也能将空气当做【基座】，进行召唤。
　　那就是……
　　四星法术！
　　冥界召唤·骸山龙息炮！
　　当然还有深渊之母的叹息。
　　虽然他很想试试凯多能不能扛住深渊之母的食欲，就像他当初在恐怖三桅帆船上做的一样，但他担心万一吃不掉，这周围又仅有一片冰雪，没吃饱的深渊之母会把他当做食物吞下去。
　　召唤有风险，使用需谨慎。
　　所以。
　　嗡！！
　　精神力剧烈激荡，引发灵魂颤鸣。
　　正集中火力将攻击撒向凯多落地点的三人感受到心底那股悸动，瞬时回头。只见黑色浓烟漂浮在洛威特身前，一头似兽非兽，鳞甲漆黑如墨，面部左右各支起一颗向前刺出獠牙的怪物从那浓烟里伸出了一颗脑袋。
　　青灯鬼火在它瞳孔里剧烈燃烧，但登场却没有发出丝毫吼叫，像是沉默中即将爆发的火山，让人压力巨大，心生惶恐。
　　探出脑袋，骸山龙迅速锁定目标，张开那足有十几米高的巨大嘴巴，红、黑、紫蓝，三色闪电伴随星屑般的漩涡光带在嘴里不停汇聚，形成一颗噼啪炸响的雷球。
　　然后……
　　嘭！！！
　　三色雷光汇聚成妖艳光柱喷涌而出，像是高压水枪般轰鸣不止，那可怕的气息让天地变色，沿途没有冰层可以阻挡它一分一毫，直接在冰原上犁出一条沟壑。
　　随即，光柱落在凯多被打落的位置，一道道光斑裂痕覆盖在周围冰层上，轰然炸开。

第二百一十章，枭的震惊！灵魂割裂！
　　嘭！！
　　咚咚咚！！
　　一时之间，不知多少冰层在雷光中溶解，又有不知多少硕大如山的冰川被掀飞上天，暴雨般砸下。
　　惊人的破坏力让战国等人嘴角疯狂抽搐，如果不是黑伯爵在天上角度居高临下，这种攻击就会落在他们身上。
　　最终，轰鸣声渐渐平息。
　　整齐的冰原此刻彻底变了样，一圈直径上千米的恐怖洞窟留在冰原上，直达海底。随即，海浪翻涌，数以吨计的海水从冰原下浩浩荡荡冲回洞窟，让大地剧烈颤抖，雷鸣作响。
　　唰！
　　翻身落到不远处的坠落的冰山上，枭扭头看了眼洛威特。
　　“这家伙，竟然还有这种手段？”
　　在政府已知情报中，黑伯爵的招式总共分为三种。
　　一，制造改造生物、召唤死灵、复苏死者作战。
　　二，唤醒亡魂，直接用灵魂攻击或者间接控制元素物质。
　　三，以血、肉、骨为媒介，衍生出各种独特招式。
　　强吗？
　　当然强！
　　正常情况下，这些招式里随便一条就不是单一能力者可以同时拥有的数种技能，洛威特不仅全占了，还全部信手拈来。
　　如此，没人可以对他制定针对方案，因为情报都具有时效性，没人清楚洛威特到底还有多少底牌没有揭开。
　　政府能放心大胆与其合作，是因为他们麾下的强者和黑伯爵有一个硬差距。
　　破坏力！
　　以青雉举例，全力爆发下，他可以让方圆数百平方公里内的海洋化为冰冷雪狱，在两座岛屿间冻结出一条连接通道更是不成问题。
　　黑伯爵手段诡异，但这种天灾级别的破坏力，是黑伯爵远远赶不上的。从他到目前暴露过的手段去看，黑伯爵的能力依旧有一个远低于大将们的极限。
　　大招洗地，众生平等！
　　有再多诡异招式，面对绝对的破坏力压制也毫无办法。
　　只不过随着时间推移，这一点似乎也没那么绝对了。
　　是人就会成长，黑伯爵也在逐渐变强。
　　骸山龙息炮的破坏力让枭眼神凝重，这种恐怖的攻击毁灭一座岛屿不成问题，如果他放手胡来，绝对是一个祸患。
　　不过想起双方目前的合作关系，枭暂时放下了这个念头。
　　想什么呢？
　　面具后，枭满是烧伤痕迹的脸上自嘲一笑。
　　这可是那个【精打细算】的黑伯爵！
　　所有七武海都有背叛政府的可能性，唯独黑伯爵没有。
　　至少暂时没有。
　　在双方出现不可逆转的利益冲突前，这个家伙绝对不会胡来。
　　罂粟花般的欲罢不能让每个熟悉洛威特的人都如此认为。
　　可他们不知道的是，洛威特从一开始，就已经属于“胡来”的范畴。
　　书归正传，当海水翻滚涌入洞窟，逐渐将天坑填平，场中的震动终于消散。
　　站在一座冰山顶端，半截身躯化为寒冰的青雉揉了揉乱糟糟的头发，说道：“如果波鲁萨利诺前辈在的话，一定又会嘟囔好可怕、好可怕什么的。”
　　看着远处的天坑，青雉笑道：“毕竟制造这种恐怖的爆炸，对他来说也是件麻烦事。”
　　“不，对我来说同样如此。”
　　吐完口水，骸山龙那颗面目狰狞充满暴虐气息的头颅随着浓烟逐渐消散，回到冥界。
　　嗤……！
　　一抹血痕从左眼上眼皮划到下眼皮，鲜血顺着脸颊滑下，让洛威特忍不住闭上眼。
　　见此，青雉倒吸口凉气。
　　“怎么回事？”
　　“没什么。”
　　将手杖顶在眼眶上，洛威特轻声吟唱咒语，手杖顶端迅速脱离出一团黑泥，蠕动着爬行到眼皮外，干涸凝结。
　　做完这些，洛威特表情不变：“付出一些小小的代价罢了。”
　　青雉：“……”
　　一颗眼球可算不得“小”代价吧？！
　　他清楚的看见在那血痕下，眼皮是凹陷的，这证明里面的东西已经消失了。
　　但他不知道的是，对洛威特来说，这的确是个小代价。
　　毕竟他已经灵魂升华，可以使用复杂的血肉增生，等待残留在眼皮上的诅咒消散，借助灵魂网精细调控，长回来不过几秒钟的事情。
　　死灵界召唤和冥界召唤的最大区别在于，前者属于【沟通】，能做到什么程度、召唤来什么东西、需不需要祭品，都是一代代死灵法师冒着生命危险不断探索那片虚无，总结得出经验后，传承至今。
　　而后者则更像开门做生意。
　　骸山大帝将他统治下的冥界生物如何召唤运用直接告诉了死灵法师们，只要遵守他定下的《招工十八条》，你出钱，我出人。
　　骸山龙自然也不例外。
　　但是，作为大帝的看门犬加爱宠，自然不允许轻易召唤离开，所以每一次召唤骸山龙会被骸山大佬留下诅咒，取走一只眼睛。
　　连续使用的话，第二次右眼，第三次舌头，第四次……全身。
　　呵呵！
　　当然，能使用四星法术的都是正式法师，肉身消亡当个巫妖牌电脑也是极好的。
　　但那样一来，就踏入了亡者的领域，被骸山大帝直接支配！
　　没想到吧？
　　老子在这等着你！
　　都给了你三次机会也不珍惜，现在你想怎么死？
　　“说起来，逼我动用这招的是你。”
　　“我？”
　　青雉茫然。
　　“是的。”
　　洛威特点点头：“你们难道没发现，凯多借你们攻击造成的破坏撕开冰层，已经遁地躲起来了吗？”
　　“你的冰块对我一些招式克制效果明显，不用这招，可没法把他逼出来。”
　　“竟然如此？！”
　　青雉震惊回头。
　　果不其然，这边两人在交流，那边枭和战国早已蓄势待发。
　　青雉的冰冻果实能力有极限，对上凯多这种不讲道理的怪物，他不可能担任主攻手，和黑伯爵一样。所以在他们交流时，枭和战国一点都不敢大意。
　　话音落下，远处，高大身影猛地从地面弹起，避开枭踢出的岚脚。
　　嗤！！
　　一瞬间的功夫，一条直线上大片冰川整齐断裂，留下峡谷般缝隙。压缩果实压缩空气配合六式，枭的破坏力无比惊人。
　　与此同时，战国飞身跃起紧随其后，金色大佛居高临下，一掌推出。
　　咻！
　　嘭！
　　半空中姿态不稳的凯多顿时被打回了冰原上，此刻的他单膝跪地，微微气喘。
　　“黑、伯、爵！”
　　凯多从牙缝中挤出这个名字，双眼满是憎恨。
　　此刻，他浑身上下像是被剃刀千万次穿插，留下无数密密麻麻的划痕，就连眼皮和咽喉这些重点保护位置也血流如注。
　　骸山龙吐出的龙息具备三种力量，憎恶之黑、愤怒之红、凛冬之紫。
　　来自死者的怨恨能量在身体上反复切割，饶是凯多也无法完全防御。
　　法术星级是按精神力做功来定义的，召唤骸山龙跨界而来喷出吐息的确是四星法术，但不代表骸山龙喷出的吐息也是四星。
　　像这种“1+1＞2”的法术仅仅存在于擅长召唤的死灵学派，也是他们最能打的一方面体现。
　　而且……
　　“呃啊！”
　　充满怨恨的盯住洛威特，凯多忽然痛叫起来，在地上疯狂翻滚。
　　见此，反倒是洛威特一脸惊奇。
　　“真是个怪物！”
　　“仅靠气血锁死带动灵魂锁死，竟然就能抗住灵魂割裂。”
　　身体上的切割不是重点，这招真正的威胁来自灵魂层次。
　　强大的身体需要强大的灵魂支撑，肉身变强会自动带动灵魂变强，但效果和专修灵魂的法师相比……不，是根本没有可比性。
　　这个世界的人对灵魂魔法普遍不具备抗性，唯一能用以抗衡的手段只有同属精神力量的霸王色霸气。
　　但这可是骸山龙的吐息啊！
　　不是洛威特释放的灵魂魔法。
　　正式法师中招都非死即残，可是如今……凭借着霸王色霸气和肉身与灵魂紧密嵌合带来的稳固性，凯多竟然没死？
　　但这些其他人不知道，看着满地打滚哀嚎的凯多，枭再次回头。
　　不对，这一招绝不能以破坏力来衡量！
　　………………
　　今日两更，晚安。

第二百一十一章，突袭！凯多的杀意！
　　有什么连凯多也无法泰然处之的伤害留在了他身上，否则以凯多的脾气，绝不可能发出如此凄厉的惨叫声！
　　“是灵魂攻击！和他春天女王之城做的一样！”
　　这时，战国沉声说道。
　　当初在春天女王之城，所有人都以为那是一个必杀之局，精锐中将率大军围剿，随后更有英雄卡普支援，板上钉钉。
　　结果鬼蜘蛛一招败北，卡普事后也调养了不短时间才恢复过来。
　　那从死去的士兵和群众身体里抽取出来的灵魂被黑伯爵汇聚成浩浩荡荡的灵魂洪流，触之即死、擦之即亡，是黑伯爵所有手段中最令人畏惧的一种。
　　“原来如此！”
　　枭乍然醒悟。
　　想起上次军火被劫黑伯爵和龙大打出手的情报，当时的他也用过那一招，但是被龙挡下了，用攻击挡下的。
　　而凯多……
　　“好阴险的家伙！”
　　三人倒吸口凉气。
　　这是在欺负傻子啊！
　　是的，洛威特从来没有什么骑士精神。
　　本着能阴死一个是一个的原则，他知道凯多习惯用身体硬抗，所以才动用了需要付出代价的禁忌法术。
　　但是可惜，凯多抗住了！
　　灵魂真的被撕裂后，别说疼痛，连自我意识都保持不了。
　　能叫的这么中气十足、歇斯底里，反而是凯多屁事没有的证明。
　　“两位，现在不是发愣的时间吧？”
　　忽然，洛威特轻声发问。
　　枭和战国对视一眼，点点头，再度扑出。
　　凯多竟然借助他们的攻击撞碎冰原从地下离开，这是他们没想到的，若不是黑伯爵有手段发现，指不定有人会被他偷袭重创。
　　同样力度的攻击落在凯多身上和落在他们身上可不能一视同仁。
　　绝对是要命的威胁。
　　现在既然被打出来，那么……
　　岚脚·裂空斩！
　　右脚白光泛起，四周大气被一个巨大的漩涡拖拽着拉扯到一点，空气颤鸣震动作响，随后，枭如雄鹰般盘绕于天际，白色大衣猎猎作响中，以单脚向下的姿态，悍然扑下。
　　压缩气膜撞击风雪，在腿上露出鹰爪状的白光，正在惨叫的凯多蓦然睁大双眼，想也不想侧身扑出。
　　嘣咔！
　　戗！
　　只听一声脆鸣出现，冰原瞬时裂开一道峡谷。鹰爪落地，十几米厚的冰块四分五裂，宛如热刀切黄油。
　　凯多不是龙，不把攻击压缩到一点近距离释放，枭也没办法撕开他的防御。
　　“别想跑！”
　　这时，见凯多拉开距离爬云向上，战国飞身一跃，在半空中拉起拳头，身体好似一张大弓，用力一拳。
　　嗙！
　　金光翻涌中，无穷无尽的浩瀚冲击波扫过前方大片空间，凯多又一次被打飞了出去。
　　人还在倒飞途中，青雉手臂抬起。
　　暴稚嘴！
　　一连串的攻击打的凯多应接不暇，只能被动承受，这也是他屡次单挑海军败北的主要原因。
　　到了这个层次，哪怕真被他攻击命中，也很难一招毙命。
　　而他无法在短时间内干掉对手减轻压力的话，三大将加上战国一干老将，每人来上一下，都能让他找不着北。
　　但如此也能见得凯多的恐怖。
　　即便面对这种殴打，也从未伤筋动骨。
　　远处，洛威特数度举起手杖，尝试瞄准，但不知道是不是互相之间太过于默契的原因，三人的攻击紧密连接，没给他留下一点空档。
　　见此，洛威特干脆停止释放法术，边缘OB起来。
　　因为他看懂了。
　　“这些家伙，是怕我真把凯多打死啊！”
　　黑伯爵的灵魂攻击竟然能让凯多痛不欲生，那是不是代表着终于有人可以打破凯多“不死之身”的神话？
　　正常情况来讲，这是好事不是吗？
　　可惜上位者考虑事情没有那么纯粹。
　　他们眼中根本没有“敌人”这个概念，只有“应不应该”、“可不可以”。
　　打死凯多对海军来讲是正义，但对世界政府目前的情况而言没好处。毕竟凯多若是死了，他留下的地盘和海贼团会怎样？
　　和之国又会怎样？
　　对世界的局势又会产生多大影响？
　　一口气吃不成胖子，整治大海次序要循序渐进。目前政府最大的敌人是革命军，那就专心对付革命军。
　　至于海贼……
　　八百年过去了，屹立在大海顶点的一直是世界政府，不是吗？
　　不过……
　　望着在三人夹击下像棒球一样左右横飞的凯多，洛威特摇了摇头：“连骸山龙息炮都弄不死他，以我现在的水准，可没办法释放更强的灵魂攻击。”
　　不是他想不想弄死凯多，而是照目前的情况来看，他没办法弄死凯多。
　　旧日诵唱或许可以，但起效太慢，还需要利维坦配合。除非战国他们又一次将凯多抓住，让他有足够的时间炮制这玩意儿。
　　但可惜，显然不会。
　　来之前枭就告诉过他，此次以击退凯多为主，其他日后再说。
　　有一就有二，为了对付革命军，马林佛多内防空虚，被凯多趁虚而入，那其他人呢？
　　会不会也趁机闹事？
　　这个节骨眼上，海军输不起！
　　所以……
　　不知想到了什么，洛威特微微一笑，根根手指舞动起来，开始搭建法术回路。
　　与此同时，远处，凯多忽然猛地伸手握住枭的拳头，恐怖的压缩能力让他瞬间皮开肉绽，露出猩红血肉。
　　枭的压缩果实唯一的弱点在于必须用手掌与脚掌释放，但不分对象都能生效。所以他才苦修六式，让压缩果实发挥到极致。
　　正面承受着恐怖的压力，凯多的手掌迅速破裂出一道道深可见骨的伤疤。
　　但枭对此并不乐观，瞳孔一缩。
　　“不好！他挣脱疼痛影响了！”
　　能压着凯多打除了三人实力强悍，更重要的在于洛威特留下的疼痛一直留在他身上，让凯多难以集中精神。
　　如今疼痛终于降到可以忍受的地步。
　　凯多鼻孔喷出两道白色气柱，狞笑道。
　　“该我了，混蛋！”
　　用力抓住枭不让他离开，二人肌肉发力，武装色霸气激烈碰撞，随即，凯多举起狼牙棒，一棒子敲在枭腰侧。
　　砰！
　　面具后传来一声闷哼，枭手脚蜷缩在一起，让狼牙棒没有直接砸在软肋，而是擦着手肘膝盖挤进了空门，减轻伤害。
　　见此，凯多也不恼怒，沛然怪力让枭脱手飞出，随即猛然扭头，脚步一踏。
　　“黑、伯、爵！！”
　　他用力飞出，目标，赫然是洛威特！

第二百一十二章，暴打凯多！
　　自家人知道自家事。
　　但海军不清楚，凯多……更不清楚！
　　刚才那种攻击让他心有余悸，真的面对死亡威胁，凯多发现自己原来和普通人没什么区别。
　　除了恐惧，剩下的便是愤怒与杀意！
　　抹除掉这个威胁！
　　凯多瞬间做出了决定。
　　“快闪开！”
　　战国瞳孔一缩，怒吼道。
　　此刻他距离两人太远，根本无计可施。
　　战国忍不住倒吸口凉气，凯多挣脱出疼痛影响恐怖已经很久了，一直隐忍不发，目的是为了等一个时机靠近洛威特。
　　而三人里枭对他威胁最大，也最容易干扰他这番突袭，所以他才先打飞了枭，再选择动手。
　　用力踏下，冰原四分五裂。
　　白色冰沙顺着气浪笔直溅起，像是地下埋藏着数百公斤炸药爆炸一般，声势浩大。
　　冰冻时光胶囊！
　　好歹此刻双方互为盟友，青雉自然不愿意看到黑伯爵被凯多打死，右掌摊开对准前方，一颗冷风炮弹笔直飞出。
　　但凯多早有防备，忽然回头丢出狼牙棒，和冰冻时光胶囊撞上。
　　咔擦……咔擦咔擦！
　　低温瞬间让狼牙棒覆盖上一层冰壳，但也因此，冷风炮弹消散于天际，掀起的风雪吹打在凯多身上，根本不痛不痒。
　　而凯多此刻已经一跃而起，欺身来到洛威特身前。
　　“去死吧小鬼！”
　　右拳后拉，空着手的凯多浑身滚烫赤红，让那鳞甲状纹身鲜艳如血。
　　咻……嘭！！
　　在战国与青雉愕然震惊的注视下，凯多那堪比洛威特腰粗的硕大拳头重重落在脑袋上，从左到右，横扫而过。
　　咔擦！
　　哗啦啦！
　　骨骼碎裂，肉沫混杂脑浆飙射飞散，无头尸体倒飞而出。
　　别看战国三人能和凯多打的有来有往，那是他们本身不弱的原因，四皇的恐怖实力，连麾下最高干部都难以支撑。
　　这一切说来复杂，实则只用了一秒不到。
　　从凯多打飞枭再到凯多打烂洛威特的脑袋，时间仅仅过去了瞬息。
　　“糟了，黑伯爵没带那只乌鸦，凯多打中的是他本体！”
　　青雉眼神一凝，沉声道。
　　多弗朗明哥一眼就能看出来的渡鸦飞散世界政府当然不会落后到哪去，没有赤瞳渡鸦相助，此刻凯多打中的绝对是洛威特本体。
　　然而这时，枭从雪地里爬起来，抬头望天。
　　“不！”
　　“不会那么容易的。”
　　龙和洛威特交手的具体过程和他与政府之间的具体协议同样属于机密打上了封条，这一点海军不知道，但枭很清楚，洛威特具备某种程度上和凯多一样的不死性。
　　不找出他的弱点，黑伯爵就没那么容易死。
　　果不其然，飞出去的尸体上，一根沾满血浆表面黏糊糊的血肉触须忽然从失去脑袋的脖颈间弹了出来，直射凯多而去。
　　凯多瞬间毛骨悚然，伸手将其打散，但随即，更多血肉触须继续飞出，捆绑在他手脚全身。
　　远处，几根小上一号的肉芽从这些触须后抬起，一根顶端撑着一颗眼球，一根顶端长着一张嘴，随后是耳朵、鼻子，像是把一张脸拆分成了数块拼图。
　　在四人看怪物的眼神里，肉芽按照五官该有的样子拼凑在一起，眼球盯紧半空中的凯多，嘴巴开口轻吟。
　　“诅咒魔法·复仇烈焰！”
　　复仇类法术的存在让杀了死灵法师的下属后果很严重，但杀了死灵法师本人，后果更加严重！
　　凯多皮糙肉厚，寻常法术难以起效。
　　但这种代价极为严重的魔法，借助了规则符文的力量，威力不可同日而语。洛威特“死”得越惨，复仇之力转化的业火就越强大。
　　呼！
　　话音落下，触须上那些粘稠的血浆陡然化为红色烈焰，熊熊燃烧。能直面岩浆高温的凯多在这些火焰中却感觉到钻心痛楚，全身笼罩在红色妖火里，忍不住张大嘴，痛苦惨叫。
　　“啊！！！”
　　“又是灵魂攻击！”
　　见此，其余人恍然大悟。
　　只有灵魂攻击能让凯多不顾形象的惨叫，虽然不知道具体感觉，但想想鬼蜘蛛至今仍旧时不时肌肉痉挛，那股疼痛想来一定刻骨铭心。
　　不过光是脑袋被打碎，威力远不足以撕裂凯多能抗下骸山龙息炮的防御，甚至是洛威特全身被打成肉沫，那股复仇之力也可能不够看。
　　于是，在凯多痛苦惨叫间，血肉触须猛地收紧，拖动着无头尸体飞速靠近。
　　身影在半空中拉出一道残影，速度极快，洛威特右手抓住手杖背在伸手，左手并指为掌，猛地一掌推在凯多胸前。
　　灵魂魔法·灵魂共振！
　　嗡！！
　　骇人气息从失去脑袋的洛威特身上爆发出来，正式法师升华后的灵魂威压让四人顿时悚然，那不是霸王色霸气一般的暴烈极具攻击性，而是冰冷如雪、厚重如山的压迫感。
　　浩浩荡荡的灵魂气息从洛威特身上流露而出，发出玄妙颤音，借助推掌攻击，凯多的灵魂也跟着一起颤抖起来。
　　作为专修灵魂的法师，而且是擅长玩弄灵魂的死灵学派，灵魂魔法其实才是他们后期最具杀伤力的法术。
　　灵魂受损状态让洛威特很少使用灵魂魔法，但不代表他没办法使用灵魂魔法。
　　蓦然间，凯多瞪大了双眼，视线不断后移。
　　但他的身体依旧停留在原地，向后飘出去的，只是他的灵魂。
　　半透明白色魂影让战国等人骇然无比，但可惜的是，随着灵魂飘出的距离越来越远，身体与灵魂的吸引力越来越强。
　　见此，洛威特果断收手，一直背在身后的手杖猛然甩出，在地面甩出一摊墨痕。
　　组合魔法·暗之枷锁！
　　咻咻咻！
　　一道道裹缠着绿色火焰的漆黑锁链猛地从墨痕中探出，在空中穿插而过，灵魂尚未缩回身体，身体不受控制，凯多在完全无防备状态下被这些尾端带着钢刺的锁链命中，顿时被打飞了出去。
　　但这还不是结束。
　　血肉魔法·猩红掠夺！
　　锁链没能穿透身体，却留下了不少血痕，配合着法术效果，血雾喷洒开来，染红洁白冰原。
　　随即，洛威特在半空中前滚一圈，落地时刚好调整好姿势，让手杖顿在地上。
　　猩红·狱火·焚烧·暗影……
　　眼球一片漆黑，那是精神力催动到极致的体现。
　　法术锁定追上半空中的凯多，洛威特轻声吐出最后一个音节。
　　“组合魔法·魔狱血刹！”
　　嘭！
　　轰隆隆！！
　　冰原下方顿时传来一声闷响，恐怖燃烧红色妖火像火山爆发般上涌喷出，将凯多笼罩了进去。那些火焰明明在空气中舞动，却又好似真的岩浆般浓稠的粘在凯多身上，让他即便飞过了攻击范围，身上依旧挂满妖异红火。
　　一滴一滴的火焰滴落在地，同样不会熄灭，在冰块上继续燃烧。
　　做完这些，面具一般的五官在肉芽拖拽下稍稍前倾来到脖颈前端、正常人面孔该在的位置，它们拼凑在一起，互相之间裂痕飞速愈合。
　　随即，大团肉芽从它们后面长出来，血肉交织，很快，洛威特那颗大家熟悉的脑袋重新露了出来。
　　额前一缕霜白碎发迎着寒风摆动，双手按住手杖，一派风轻云淡。
　　“在你眼里，我的威胁才是最大的，所以你一直在找机会想要弄死我……可是连你都能想到的事情，为什么你觉得我会想不到呢，凯多！”
　　说罢歪了歪头。
　　“你以为我和他们一样傻吗？”
　　战国：“……”
　　青雉：“……”
　　枭：“……”

第二百一十三章，击退！
　　好想弄死他*3
　　三人嘴角疯狂抽搐。
　　真的是智商碾压！
　　亏他们还打着自己的小算盘，原来黑伯爵早已看穿一切。
　　“不过，的确是个机会。”
　　望着雪地里打滚试图扑灭身上火焰的凯多，枭和其余两人互相对视一眼，随即一齐冲出，朝地面翻滚的凯多扑去。
　　各种震动光影再次炸裂在冰原上，声势浩大。
　　对于黑伯爵，枭自认没人比他更了解。
　　可是他也是第一次发现，原来洛威特也有这般狂暴的一面。
　　这一连串的攻击从控制到输出应有尽有，而且还很连贯，时机把握恰到好处，换做他自己也做不到更好。
　　不过这也是当然的。
　　灵魂升华带来的运算能力和精细控制力让洛威特自带满级格斗天赋，抓住常人眼中一闪即逝的“时机”在他眼里是一种理所当然，但法师不走近战路线（确信），这能力只为了找寻空隙释放法术。
　　配合组合施法、快速施法、提前施法、触发施法四种易学难精的施法窍门，一个法师打起连招来，绝对恐怖如斯。
　　一个火力全开的炮台，破坏力绝对惊人！
　　唯一限制洛威特的还是老生常谈的灵魂强度、精神总量。
　　就算有再高深的技巧，没有足够的精神量搭建法术回路，纯属无稽之谈。
　　做完这一切，洛威特没有紧随其后出手。
　　在灵魂海随意一撇，注意到那颗灵魂光球稍显暗淡，洛威特默默皱眉。
　　“消耗了七成之多吗？”
　　对手是凯多，不能大意，就算是提前做好的准备，刚才那一套法术连击也被他力大砖飞过，防止不起作用，因此消耗巨大。
　　“我目前的状态，全力爆发下短时间内压制凯多这种对手不成问题，但等精神力消耗过度，自保都成问题。”
　　没有因为将凯多打的凄惨无比感到骄傲，洛威特很清楚自己目前的弱点在哪。
　　“精神量……到底还是太少了！”
　　四皇和普通人，哪怕是他们麾下最高干部，一如卡塔库栗、百兽三灾之间的差距都无比巨大，凭借法术手段，洛威特或许能战胜四将星卡塔库栗，但面对四皇，依旧只能自保。
　　到目前为止，他总是善用计谋将对手引入他的进攻节奏，一套攻击解决问题，像是刺客一样寻找机会，随后一击毙命。
　　这种战斗方式看似华丽，却透露出一个很不健康的问题。
　　那就是洛威特的施法手段和精神量之间并不平等，以封号大法师的常识驱使正式法师的精神力，很容易出现精神力透支的状况。
　　正常人身体运动过度都会肌肉撕裂，何况更加脆弱又更加没有限制的灵魂。
　　所以……
　　“即便恢复到高等大法师境界，在没有万全准备之下，依旧不能大意。”
　　“重走修行路看似轻松，却也有很多陷阱要避开。”
　　望着远处再次被围殴的凯多，洛威特笑了笑：“当然，要是灵魂网彻底成型，这个问题就不算问题了。”
　　深吸口气，洛威特闭上眼睛，常人肉眼看不见的银色网络在天空浮现。
　　那些在政府士兵控制下被血咒兵刃斩杀的敌人的灵魂此刻就存放在灵魂网里，此刻被他抽取过来，通过噬魂快速恢复。
　　如果五老星知道血咒兵刃还有这个作用，表情一定相当精彩。
　　灵魂网是洛威特最大的底牌，没有之一！
　　血咒兵刃、暴食、巴洛克新闻社甚至包括华莱士与利维坦的共生关系，都是为了灵魂网而被制造出来的。
　　因为收益太大了！
　　灵魂节点不灭，他就永生不死。
　　除非有人能顺着他的灵魂气息在灵魂网中找出他的灵魂本源，进行直接抹杀。但当彻底控制灵魂网后，外人能不能进来灵魂网都是洛威特说了算。
　　其他方面的好处更是数不胜数。
　　唯一的弊端，就是未来所有人都会被他当成节点，成为没有自由的自由奴隶。所有人都会用生命供养着他，从出生到死去。
　　所以在法师界，洛威特的行为属于百分之一亿的找死，能活过三天算圣十议会的尊者们最近摸鱼。
　　而在这个未被任何法术染指的世界，他可以放心大胆为所欲为，放手搭建一张只属于自己的灵魂网，成为人间神一样的存在！
　　不过那需要时间，在那之前。
　　嗯，死灵学派传统艺能，苟着就好。
　　蓦然间，枭心有所感，战斗中回头，随即倒吸口凉气。
　　“这个家伙，好强的恢复力！”
　　明眼人都看得出来，洛威特虽然打飞了凯多，但自己消耗同样巨大，眼球都不再那么清澈透明。
　　可是这才过去了多久？
　　一分钟不到吧？
　　洛威特的状态迅速恢复，那种充盈的活力从他四肢骨髓散发出来，很快便和此前没什么区别。
　　若是凯多依旧死缠烂打尝试先杀他。
　　枭已经可以看到结局。
　　同样的变化凯多也看在了眼里，脱离法术影响，身上的火焰很快消散一空，微微气喘的看着洛威特，凯多表情阴晴难定。
　　“灵魂攻击吗？和玲玲不一样，没见过的类型。”
　　这次战斗让洛威特准确抓住了自己在海上的位置，验证了目前的实力水准，也让凯多发现了一直以来被他忽略掉的弱点。
　　他是有一身不死之躯，可他的灵魂，依旧是个普通人！
　　以往没人能做到这一点，所以他是无敌的，没人打得死他。
　　可是现在有人做到了，并且让他屡屡受创。
　　本来以为是凑数的存在，没想到反而是最大的威胁！
　　回想起刚才那种刺骨疼痛，凯多忍不住打了个冷颤，恰好被战国抓到机会，一拳头撼在脸上。
　　嘭！！
　　大脑嗡鸣作响，眼冒金星。
　　凯多趔趔趄趄朝旁边栽倒，被枭一发断天裂地的岚脚气刃打在胸口，倒飞了出去。
　　“他没体力了！”
　　见此，枭带着一丝喜悦。
　　灵魂上的折磨让凯多发泄了太多力气，加上海军以多敌少，连续围殴逼迫他催发武装色霸气防御，体力迅速消耗，正常情况同等级战斗里单挑十天半个月也不会累的他此刻已经气喘不止。
　　就和洛威特的精神量一样，人的体力也是有极限的。
　　虽然每时每刻都在恢复，但消耗＞恢复，体力见底毋庸置疑。
　　果不其然，话音刚落，落在冰原上翻滚的凯多猛地单手撑地，把自己推到空中。
　　随后……
　　“吼！！”
　　咆哮声震耳欲聋，青雉打出的冰矛被那坚韧鳞甲凌空撞散，巍峨如山般的青色龙躯盘绕在半空上，龙目盯紧下方。
　　这么快败北是凯多没有预料到的。
　　但就这么离开他当然不甘心。
　　于是，在战国和枭心生警兆中，踩着云层屹立在天上的凯多龙嘴张开，热浪酝酿。
　　都是因为你，黑伯爵！
　　凯多眼里充斥着恨意，对准洛威特方向。
　　“热……”
　　嘭！！！
　　攻击才刚刚开始蓄力，忽然，冰原炸开一条水龙，朝上方冲出。在青雉震惊的注视下，洛威特耸耸肩：“我说过，你的冰块对我某些手段过于克制，所以一开始就做好了其他准备。”
　　青雉：“……”
　　确定了，是那个熟悉的黑伯爵！
　　在四人震惊或者说懵逼的注视下，此前被骸山龙息炮轰炸出来的巨大天坑里海水上涌，从最开始那道攻击后，幽魂压抑了这么久，此刻终于得以放手一搏。
　　他们以为黑伯爵此前已经足够阴险，可没曾想，真正的后手会在这！
　　滔天巨浪瞬时炸裂，浩浩荡荡的水龙激射而至，在凯多懵逼的眼神中化作一道利箭，沿着他张开的喉咙贯入进去。
　　随后……
　　嘭！！
　　“嗷！”
　　刺耳哀嚎响彻云霄，刚刚提起的攻击瞬间告破，凯多龙嘴喷血，沿途洒出一串血花，像受惊的野兽，扭头就跑。
　　“搞定！”
　　见此，洛威特打了个响指，对着回过头来的三人咧嘴一笑。
　　总有种我们在打酱油的感觉，是我的错觉吗？
　　战国嘴角抽搐，沉默不语。
　　………………
　　三更送上，大家晚安！

第二百一十四章，五老星的震惊！
　　战国的感慨，当然不是错觉。
　　此战里他们三人的重要性毋庸置疑，看看此前洛威特被凯多一拳锤爆脑袋就知道了，没有他们负责牵制，洛威特根本不可能安心释放法术。
　　可是让凯多退却的理由的确不是他们。
　　灵魂法术带来的痛楚才是凯多真正忌惮的东西。
　　那无视他身体防御撕扯灵魂的攻击让凯多从疯狂中苏醒，发现自己有一个致命弱点被对手拿捏住后，为了杀掉洛威特，他甚至选择硬抗了那么多攻击，隐忍不发伺机偷袭。
　　从那一刻起，凯多心里其实就已然存在了一份退意。
　　明知道会死还上去莽，不是英雄就是傻子。
　　凯多显然不是英雄。
　　但可惜这一点被洛威特看穿了。
　　死灵法师可是玩弄人心的行家！
　　消耗巨大的一套连招成为压倒骆驼的最后一根稻草，让凯多果断放弃了继续打下去。
　　有自己存在，他绝对不敢像以前一样打到力竭被海军逮捕，大爷般大摇大摆任杀任剐，等待体力恢复，然后再杀出去。
　　现在被海军抓住，说不定真的会死！
　　综上所述，见局势不妙，凯多果断选择了撤退。
　　一场政府眼里没一周时间打不完的战斗，就在这短短三个小时不到的时间里，迅速结束。
　　“赢了！”
　　等待凯多飞远，青雉一屁股坐在地上。
　　他在此前的战斗中被凯多正面打中伤势严重，全靠战国和枭分担压力，如今敌人离开，青雉最先坚持不住了。
　　第二个放松下来的是战国。
　　散去大佛形态，战国手掌撑在膝盖上，大口大口喘气。元帅制服的袖子在狂暴攻击中硬生生被他自己撑破，化为碎片挂在手肘。
　　在青雉回来以前，为了防止本部被波及，战国硬抗热息，同样伤的不轻。
　　“真是羡慕你啊黑伯爵！”
　　青雉吸着凉气拉开白马褂，将布条揉成一团，一边擦拭伤口，一边说道：“明明连脑袋都被打碎了，竟然一点事没有。”
　　“不，我的确被他打死了。”
　　闻言，洛威特笑道：“可惜我属猫的……有九条命。”
　　“死上一条，并不重要。”
　　青雉：“……”
　　就算你看出这是我在试探你的底牌也别拿这种侮辱智商的借口行不行？！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　被怼了个哑口无言，青雉嘴角抽搐，不再说话。
　　这时，枭的声音响起。
　　“是的，已成功击退凯多，但为防他拿圣地泄愤，请诸位大人加强防备。”
　　枭大概是四人里最轻松的一员，除了挨了那一下两根肋骨稍稍骨折，此外再无明显伤痕。
　　此刻，白衣如雪的枭屹立在寒风中，面朝凯多飞走的方向，手里捧着一只电话虫。
　　将凯多从海军本部击退不代表危机彻底结束。
　　青龙形态的飞行能力让他想去哪就去哪，很有可能在其他地方再来这么一次，到那时，他们可没法支援过去。
　　论能对政府造成的威胁，哪怕排除掉他控制了和之国的事迹，凯多也居于四皇榜首！
　　一颗人形核弹头在天空到处乱窜，想想就不寒而栗。
　　听完枭的说法，电话虫对面，五老星互相对视一眼，不确定的说道。
　　“你的意思是，这一战能结束这么快，是黑伯爵的能力让凯多选择了退走？”
　　默默扭头扫了眼洛威特，枭背过面去，小声提醒。
　　“是的，黑伯爵掌握的灵魂攻击比资料注解中更可怕，连凯多也承受不住，害怕再次被抓后真的被杀掉，所以才放弃了战斗。”
　　没有真正的死亡威胁，凯多会让人知道什么叫大海上的平头哥。
　　出道至今，就没见过他哪一次主动退缩过！
　　前所未有！
　　得到准确答案，电话虫另一头，接听电话的长胡子手指一抖，扯下一撮胡须，疼得龇牙咧嘴。
　　推测，竟然应验了！
　　他们之所以选择放行冒险让黑伯爵这种危险角色去马林佛多，除了自信枭等人能压制住他，更因为他们了解黑伯爵，知道他从不打没把握的仗。
　　他既然敢对凯多尥蹶子，或许真的有什么底牌。
　　但是，这个结果却是五老星不想听到的。
　　他们更宁愿自己看错了！
　　“短短一个多月，黑伯爵不可能突然变强这么多，他一定是故意隐瞒了自己的实力，如今遭遇凯多才被迫暴露！”
　　政府总部，五老星会议室。
　　身形消瘦眼神凶狠的五老星认真说道。
　　“不一定。”
　　闻言，另一人摇摇头：“别忘了他的进化药剂。”
　　“可那是在普通人身上展现的效果，如果对他也有效，为什么早不用晚不用，偏偏现在暴露出来？”
　　对此，说话者眼神幽怨。
　　“你难道忘了，黑市上的事情。”
　　“……”
　　众人哑然。
　　是啊，看似没有逻辑，可有黑市变天、“海运王”乌密特与“高利贷王”路·菲尔德相继垮台衬托下，一切又显得那么合理。
　　“咳咳，诸位，现在不是考虑这个的时候吧？”
　　长胡子五老星干咳两声，将跑偏的话题拉了回来。
　　“黑伯爵竟然成为了此战主力，这消息传出去，对我们目前的布局影响巨大！”
　　明眼人都看得出来，战国他们三人，还真就是打酱油的，至少逼退凯多的功劳大半落不到他们身上。
　　如果是熊这样的七武海还好，没什么野心，脑域改造后更是逃脱不了他们掌心，随随便便就能压制下去。
　　可对手是那个黑伯爵，在他们默许之下甚至霸占了全世界最多的海运线，成为一方巨擘。
　　随随便便封锁消息，对双方目前保持的合作关系无疑太不友好了一点。
　　“他会理解的。”
　　剑士五老星沉默许久，说道。
　　众人回头，一脸“你在开玩笑？”。
　　对此，他补充道：“凯多不会善罢甘休，新世界的生意需要重回正轨，这一点我们能帮他。”
　　这就对了！
　　其余四人了然。
　　黑伯爵的“分寸”不仅是不捞过界，让他们很放心，更是该捞到手的绝不放手。
　　一昧的索取还想让黑伯爵继续守规矩，鱼人岛的遭遇可还历历在目呢。
　　“那就这样吧！”
　　见没人继续发表意见，长胡子五老星点头说道：“对外依旧宣扬我们击退了凯多，黑伯爵的事情……”
　　“枭，你去和他谈。”
　　枭：“……”
　　底下人，没人权啊！
　　政府怎么去保证黑伯爵在新世界的生意恢复正常？
　　甚至直面凯多这种对手。
　　答案，其实很简单不是吗？
　　当然是他“不败之枭”啦！

第二百一十五章，圣地遇袭！革命军的动作！
　　不过命令下来了，枭有什么办法？
　　对此，他郑重点头：“是！”
　　随即挂断电话，远处，发现战斗停下的鹤等人带着士兵奔跑过来，枭皱了皱眉，决定等私下里没人的时候，再和洛威特商量这件事。
　　“你为什么会在这？”
　　距离隔得太远，加上战斗余波卷起风雪，远在马林佛多的鹤并不知晓洛威特何时抵达的战场。
　　“正义之门”只是一个名头，实际上他和枭都没有从正义之门经过，这也是利维坦没有出现在战场上的理由。
　　不然配合憎恶之种发动旧日诵唱，战斗或许会更早结束。
　　随即，鹤注意到远处的枭，不再多问。
　　“医疗兵，快过来！”
　　留守本部的中将独苗巴斯提尤见到青雉浑身的伤痕，忍不住倒吸口凉气，大声招呼医生。
　　这可是大将啊！
　　海军的定海神针！
　　万万不能有事！
　　好在医生检查后很快确定，青雉和战国受到的都是皮外伤，除了伤口深了点看上去比较吓人，以他们的体质算不得大碍。
　　当然，以正常人的体质，恐怕早就死于失血过多。
　　任由医生拆开自己好不容易包好的破布重新清洗伤口，青雉忽然发现，洛威特抬头望向远处天空，不禁好奇问道。
　　“你在看什么？”
　　闻言，洛威特眨眨眼。
　　“不，没什么。”
　　他笑了笑：“或许是我多心了吧。”
　　“总感觉红土大陆方向传来一股不好的气息，今天的骚乱恐怕没那么简单结束。”
　　青雉：“？？？”
　　单个字拆开他能听懂，但连在一起是什么意思？
　　不好的气息？
　　马林佛多虽然距离红土大陆不远，但也有一个多小时的航程啊！
　　没有理会他的懵逼，洛威特恍然。
　　“难怪凯多离开那股感觉依旧没有消散，原来和他没关系。”
　　有一件不算大事的大事让洛威特一直很在意。
　　那就是政府是如何知道革命军这么多情报的？
　　是自己带来的蝴蝶效应已经石锤了，可具体原因呢？
　　“和凯多无关，也和海军无关，如今这个节骨眼上能逼得政府动用血咒兵刃的对手……”
　　洛威特偏了偏头：“是个狠人啊，龙！”
　　在他感知里，圣地方向刚才那一瞬间传来了大量血咒兵刃被激活的独有波动，对手肯定不是凯多，他离开才过去了多久。
　　所以唯一的可能性只有一个，革命军！
　　“不惜在圣地动手，说明他们已经找到了原因。”
　　“而在圣地动手，说明这个原因只存在圣地，是人，或是物。”
　　布鲁布鲁布鲁……布鲁布鲁布鲁……
　　正这么想着，忽然，枭怀里的电话虫响起。
　　青雉忍不住看了洛威特一眼，难道他真的发现了什么？
　　面具后，枭同样眉头皱起。
　　鸠率领大批成员外出配合海军抓捕革命军要犯，CP0和马林佛多一样前所未有的空虚，所幸CP0真正顶尖的战斗力只有他一个，只要他没走远，有鸠没鸠都一样。
　　此次离开前，他已经通知了下属，没有大事发生由他们自己看着办，但此刻……这些人却打来了电话。
　　“总长大人不好了，我们基地被炸了！”
　　“你说什么？！！”
　　轰！
　　渗人杀意四散狂涌，枭瞳孔缩紧，面露狰狞。
　　“是谁？！”
　　咕噜……
　　另一头，躲在废墟中的CP0成员咽了咽口水。
　　“不……不知道。”
　　枭：“……”
　　他气极反笑：“你应该知道和我开玩笑的下场吧？”
　　听到这个语气，熟悉他的CP0忍不住打了个冷颤：“万分抱歉！”
　　“但是，真的没看见啊！”
　　他快哭了。
　　“基地里不知何时被安放了炸药，五老星大人要我们加强防备防止凯多偷袭，等我们前脚离开，后脚炸药立马爆炸，将基地大门埋了进去。”
　　“内部损失无法估算，目前外面的人正在清理道路，至少一个小时后才能清出一条道。”
　　枭沉默了。
　　如此说来，还是自己给五老星的提醒让对方找着了机会。
　　但现在这些不重要。
　　“用大炮轰！”
　　枭冷厉开口道：“十分钟，我要知道谁那么大胆竟敢闯入我们的地盘！”
　　难听点说，CP0是天龙人的家奴、保镖，但无法改变他们凌驾于CP1-8，以及秘密部队CP9之上的事实。
　　他们既是天龙人的最后一道防线，也是世界政府的情报核心，他们的基地，是玛丽乔亚除了盘古城以及政府高楼还有花之间外，最重要的组成部分！
　　里面藏着的东西，随便拿出去一件都足以轰动世界！
　　闻言，电话虫那头CP0再次打了个冷颤，艰难点头。
　　“明白！”
　　说罢枭挂断了电话，深吸口气望着战国：“出事了，趁我为了凯多被派出来，有人在圣地动手。”
　　“是革命军！”
　　战国不假思索的说道。
　　如此关头，敢对政府动手，能对政府动手的人，只有革命军一家！
　　面对铺天盖地的搜捕，革命军没有坐以待毙。
　　但枭想不明白，革命军为何会知道那个果实能力者会在他们的基地里！
　　或许，还有其他势力推波助澜。
　　眼里闪过一丝暴虐杀意，枭点点头应下这个推测，随即屈膝踏步，凌空踩在空气中。
　　月步！
　　“我现在必须马上离开……你也一样！”
　　枭语气冰冷，漂浮在半空。
　　接二连三的乱子让他濒临爆发点，决不允许下一个出现。
　　对此，洛威特耸耸肩：“好吧，反正我的目的已经达到了。”
　　伸出手，洛威特控制着一条血线与毛发碎屑落入左手瓶子中，说道：“我要去研究一下凯多的身体到底是什么构成，不动用武装色霸气防御力也堪比钢铁，这种血肉之躯，我还没在活人身上见到过。”
　　“说不定可以在一年之约到来以前，找到BIG·MOM钢铁气球的弱点。”
　　说着他两眼放光，一股疯狂科学家的气场扩散开来，让战国和枭一时语噎。
　　……
　　圣地，玛丽乔亚，CP0地下基地。
　　高大巍峨的身躯摇摇晃晃撞在门扉上，熊的表情依旧那么平静，但不断沿着手背滴落在地的鲜血，证明他此刻状态非常差。
　　“政府情报枢纽，果然不一般。”
　　看着像倒刺一般一根根扎在自己左边半截身体上的海楼石弩箭，熊靠着门扉微微气喘。
　　哪里有什么炸药爆炸。
　　不过是他在被陷阱发射的海楼石命中后为了封锁大门，强行拿过存放在基地里的血肉兵刃催发攻击炸碎了墙壁而已。这种吞噬血肉驱动的恶魔武器是革命军非常厌恶的，可是现在熊为了任务，依旧动用了它们。
　　并且，一次就是十几把！
　　在海楼石克制下，没被抽成人干，甚至依旧有余力甩开血咒兵刃那些贪婪伸入自己体内的触须，已经是熊体质强悍异常的证明。
　　望着房间中心背对自己的黑色铁椅，熊知道，自己终于到达了目的地。
　　“卡洛斯·哈特！”
　　轻声念出这个名字，熊挪动步伐走到椅子面前。
　　上面绑着一个面容枯槁的中年男子，歪着脑袋昏迷不醒，为了防止他逃跑，他的双腿从脚踝起被粗暴锯断，身上残留疤痕，也不知遭受了怎样的折磨与拷打。
　　在这片名为“圣地”的地方，黑暗始终挥之不去。
　　“呃啊！”
　　闷哼一声，熊抓住一根弩箭连肉拔出，架在男子脖子上。
　　温文尔雅的嗓音淡淡响起，熊说道：“我并不恨你，即便因为你，我的战友们死伤无数。”
　　“但我必须杀了你，为了死去的战友和活着的战友。”
　　“所以，对不住了！”
　　说罢，弩箭箭头贴紧皮肉，割出血痕，只要轻轻用力，就能撕开他的脖子。
　　不过这时，名为卡洛斯·哈特的男子猛然睁大双眼，那眼神中没有惊恐与茫然，好似早已醒来多日一样。
　　静静的和熊对视，卡洛斯·哈特轻声说道：“终于等到你了，革命军间谍，熊！”
　　熊默默皱眉。
　　什么意思？！

第二百一十六章，卡洛斯·哈特的一生
　　终于？
　　难道他一直在等我。
　　或者说……是CP0在等我，这是个陷阱！
　　看出熊眼里的震惊，卡洛斯·哈特说道：“不必怀疑，他们不知道你的身份，我的能力没那么简单，他们看到的只是他们需要的，并不清楚其中的秘密。”
　　闻言，熊杀意稍稍收敛，问道：“为什么要这么做？”
　　“因为他们毁了我的梦想！”
　　说这句话时卡洛斯·哈特眼里充斥的恨意不似作假，让熊瞬间想起了一件事。
　　“这么说……此前登报的抄袭新闻是假的？”
　　“没错！”
　　卡洛斯·哈特闭上眼，满脸痛苦。
　　他曾是一名孤儿，从小受尽苦难，一个在香波地街边摆摊帮游客画画养家糊口的老头收养了他，耳濡目染之下，画画成为了他唯一的爱好。
　　临终前老头把他叫过去，告诉他自己此生最后悔的事不是没有天赋还要选择画画这条路，一辈子高不成低不就，老了以后只能摆摊糊口。
　　而是为了追逐梦想，抛弃了太多东西。
　　年少时不顾反对背井离乡，辜负了父母期待，辜负了恋人的等候，等撞得头破血流想要回头，却发现家乡早已物是人非，父母死于海难，恋人也嫁为人妇。
　　跪在父母坟前，他悔恨、痛苦，甚至想砍断自己的手来忏悔。
　　可是他怕疼，没狠下心。
　　废物！
　　老头这么评价自己。
　　他看出卡洛斯·哈特也喜欢画画，但怕他走上自己的老路，所以给他出了一道题，和他约好，如果做不到，就老老实实找份工作安稳度日，不要做什么春秋大梦。
　　这道题在老头看来卡洛斯·哈特不可能做到，因为他要他画出希望。
　　当时才十几岁大的孩子，哪可能有那种人生感悟。
　　但卡洛斯·哈特应下了。
　　把自己关在地下室不吃不喝，用最简陋的颜料和画笔画出了自己的回答。
　　那是一幅普普通通的香波地写实，除了老练的手法不像个孩子能做到的，此外毫无亮点。
　　远处，一望无际的海洋倒映着夕阳余晖，和煦微光洒落在香波地红树树根上，配合来来往往的人流，展现出香波地群岛的壮丽繁华。
　　但这是不可能的！
　　红土大陆将这个世界一分为二，香波地的夜色来得都很早。
　　没有红土大陆！
　　老头瞬间读懂了这幅画【希望】何在。
　　看着卡洛斯·哈特脏兮兮的双手，老头拍了拍他的脑袋，没说话，当晚便安详离世。
　　从那天起，香波地居民发现，游客街摆摊帮人画画的老头消失了，取而代之的是老头身边那名少年。
　　得知老头去世，附近的熟人稍稍感慨了两句，随后便再没有把这件事放在心上。
　　“这位先生，要画画吗？”
　　“美丽的小姐，要画画吗？”
　　老旧的画摊边，稚嫩少年脸上挂满笑容，对每一个路过的游客热情相邀，日复一日年复一年，从生疏到熟练，一点点成长了起来。
　　“这幅画，画的真不错！”
　　这一日，一名路过的天龙人忽然瞧见他未画完的作品，一脸惊喜。
　　“小鬼，来帮我也画一幅。”
　　和其余人一样趴在地上不敢抬头的卡洛斯·哈特满脸愕然。
　　“我？”
　　“废话，除了你还有谁？”
　　年轻的查尔罗斯圣不耐烦的说道：“快点，我还要去参加拍卖会，别耽误我的时间！”
　　这可是天龙人！
　　世界贵族！
　　他怎么看得上我的画！
　　但天龙人的要求谁敢拒绝？
　　卡洛斯·哈特战战兢兢地的扯下那张未画完的作品，重新铺好画纸。
　　这一次他使出了浑身解数，拿出了好不容易收集来的宝贵颜料，小心翼翼一点一点勾勒出查尔罗斯圣的外貌，并“稍稍”美化了一下，让他看上去不至于那么痴呆，颇具威严。
　　由于不敢耽搁时间，这幅画很快完成了。
　　查尔罗斯圣接过画像看了一下，更加满意。
　　“不错，画的好！”
　　“拿去给埃尔莎，让她把这幅画挂在客厅里。老东西，竟然不愿意把女儿嫁给我，有了这个，我看除了我谁敢娶她！”
　　“是！”
　　充当保镖的人群中走出一名白西服，接过画像大步离开。
　　随即，查尔罗斯圣挺着大肚子继续前进，当然没提半句付钱。
　　本以为这场风波就这么过去了。
　　可是几天后，又是一名白西服来到画摊。
　　“上次的画像大人很满意，这是给你的赏赐！”
　　一脸懵逼的接过盒子，卡洛斯·哈特下意识问道。
　　“为什么？”
　　对此，白西服冷漠说道：“埃尔莎公主已经和查尔罗斯圣大人完婚，成为他的第七任妻子，这都是你的功劳。”
　　说罢不再言语，转身离开。
　　卡洛斯·哈特沉默了。
　　许久后收拾东西，提前收摊回家。
　　堂堂加盟国公主竟然因为一幅从路边捡来的画像嫁给了天龙人，这份无形之中的沉重压抑让卡洛斯·哈特有些喘不过气。
　　随即打开盒子，震惊的发现，里面竟然是一颗灰蒙蒙颜色好似铅笔的恶魔果实！
　　至少一亿贝利！
　　卡洛斯·哈特再次沉默。
　　半响后自嘲一笑，说道：“我现在明白，为什么你当初想砍断自己的手来忏悔了，老头子。”
　　“因为，我也一样啊！”
　　天龙人的赏赐自然不可能拿出去换钱，卡洛斯·哈特眼里含着泪水，一口一口将恶魔果实吃完，以此惩罚自己，换取良心安逸。
　　这颗果实，便是素描果实。
　　卡洛斯·哈特其实一直有一个缺陷，那便是小时候营养不良，导致身体病变，手掌静止时会不受控制的震颤麻痹，弧度巨大，怎么训练都无法克制。
　　若是坚持走这条路，即便天赋再高，最后的结果很有可能和老头一样。
　　这一点老头当然清楚。
　　但看着卡洛斯·哈特不吃不喝埋头作画想要赢得自己的认可，老头最后放水了。
　　他想起当年的自己何尝不是如此。
　　不过得到素描果实后，果实能力带来的稳定性让卡洛斯·哈特终于克服了这个缺陷，画技瞬间登峰造极。
　　作为一名本就才华横溢的画家，短短几年时间，他便走出了香波地，成为大海举世闻名的肖像画大师。
　　各国王族疯狂追捧他，以请他为自己画一幅肖像画为荣，好拿去攀比炫耀。就连天龙人也屡屡邀请他到圣地，为他们作画。
　　一切看上去是那么的美好。
　　可从有了果实能力开始，他就不再是一名单纯的画家。
　　还要加上一个恶魔果实能力者的身份。
　　这是天赋、gift，也是诅咒。
　　诅咒在他将恶魔果实开发到觉醒后爆发了。
　　天资卓越、才华横溢，这样的人得到素描果实，短短十年时间，就开发到了前无古人的觉醒层次，然后，灾难降临。
　　那一日他在某加盟国国帮一国公主画画……
　　顺带调情。
　　大家都是成年人，以贵族风气，非常正常。
　　公主说她把画笔藏起来了，让他去找。
　　不过卡洛斯·哈特没有乱窜，而是捡起一根树枝，在花园的土地上画出了自己画笔的模样。
　　公主娇嗔不依，说道，你的果实能力能把画中的东西取出来，这不算。
　　卡洛斯·哈特自信一笑，回答道。
　　“当然不算，这是我最近开发出来的能力，只要画出脑海里的东西，就能知道它在哪。”
　　随后伸手抓住公主的裙带，在惊呼声中从她胸口取出藏起来的画笔。
　　那一晚风流自不用提。
　　为了过审。
　　然后，就没有然后了。
　　他在睡梦中被掳走，一伙“海贼”将他关了起来。
　　与此同时，外界，另一个“卡洛斯·哈特”出现在世人面前。

第二百一十七章，复仇名单！（3000字求票票！）
　　作为名人，在上层社会颇具影响力，对卡洛斯·哈特动手没那么简单。
　　不过CP0不是吃干饭的。
　　他们制定好了一连串弄虚作假的计划。
　　当初在阿拉巴斯坦，Mr.2从爆炸中生还，随后和克洛克达尔一起丢进了推进城。
　　本来要在推进城度过一生，不过此次政府给他一个戴罪立功的机会，扮演卡洛斯·哈特，弄臭他的名声。
　　在卡洛斯·哈特被绑架期间，很快，“卡洛斯·哈特”在一次聚会中“酒后吐真言”，说自己的画其实不是他画的，是他控制了一个画画画的很好的家伙，逼他帮自己画画。
　　然后靠着素描果实将他画的东西复制过来，变成自己的作品。
　　包括每一次帮人画肖像，也是先由他画好主体，自己再装个样根据环境变化进行修饰。
　　消息一出，那些被他睡过的公主和贵妇瞬间哗然，不敢相信这个消息是真的。
　　但素描果实，的确做得到这种匪夷所思的事情！
　　等卡洛斯·哈特历经千辛万苦和“海贼”斗智斗勇，好不容易逃出生天后，本以为从此多了一份谈资，可以睡更多的女人，迎面而来的，却是铺天盖地的声讨声！
　　面对指责，卡洛斯·哈特第一时间便是愤怒。
　　我虽然是个渣男到处和女人一夜情，虽然吃人血馒头走到了今天，但我知道我是个好画家。
　　画画在他心中地位依旧没变，神圣且纯粹！
　　他公开在香波地召集报社，要当场自证。
　　然后。
　　他就又被绑架了。
　　那伙“海贼”找到他，说感谢他暴露了自己的位置，这次绝不会让他逃掉，并且带上了海楼石手铐。
　　卡洛斯·哈特一脸绝望。
　　可到了约定时间，“卡洛斯·哈特”按时出现。
　　只不过他满头大汗，面对一个个画坛名宿出的题目，什么都没画出来。
　　随即有人站出来，说道：“别等了，我们已经找到那个真正的画家，出钱让他停止帮你作画，卡洛斯·哈特！”
　　哗啦！
　　瞬间，举世哗然！
　　“干得好！”
　　“他就是个骗子！”
　　“骗子，滚出去！”
　　叫骂声中，“卡洛斯·哈特”彻底声名狼藉，灰溜溜逃出了香波地，再无音讯。
　　但没人关心一个骗子的死活。
　　卡洛斯·哈特消失没有引起任何人注意，悄无声息中人间蒸发。
　　“当发现绑架我的海贼其实就是CP0的特务时，我愤怒过，反抗过……可结果你也看到了。”
　　卡洛斯晃动着自己失去脚掌的双腿，眼里充斥着恨意。
　　“如今我就是个废人，就算逃出去，也没人会再支持我！”
　　“我的人生，我的梦想，我的一切，都毁在了CP0手里！”
　　“说重点。”
　　然而对此熊一脸漠然，手指加力。
　　闻言，卡洛斯楞了一下，随后笑道。
　　“是的，你们是该恨我……”
　　“不过在死之前我要告诉你们一些事情，完成复仇！”
　　熊默然，沉默许久后，挪开箭头。
　　“我们时间不多。”
　　“放心，不会耽搁太久。”
　　卡洛斯满脸狰狞的笑道：“我的果实觉醒能力我起名叫【绘梦】，只要有一个大的搜索范围，我就能将我看到的那人画出来，告诉我他是谁在哪里，像是在梦里见过一般，范围越小，画的越真。”
　　“他们以为我的能力必须将目标画出来才能知道他是谁，这个说法逻辑上没什么问题，可是在画出来以前，我必须知道我要画的人长什么样。”
　　熊手指跳动了一下：“难道你……”
　　“啊，没错。”
　　卡洛斯舔了舔嘴唇。
　　“他们要我画出对政府威胁最大的革命军成员，除了龙，第一个就是你，熊！”
　　“但是我认识你，知道你是七武海！”
　　思维误区！
　　熊瞬时了然。
　　CP0不知道革命军都有哪些人存在，卡洛斯·哈特同样不知道，所以他们放心大胆的让卡洛斯作画，却忽略了一个问题。
　　那就是如果卡洛斯本来就知道自己要画的人是谁怎么办？
　　画面出现在脑海后不全部暴露了？
　　“不，或许没忽略。”
　　熊否定了这个推测。
　　为了赶上世界会议的议程，CP0没那么多时间，就算知道有一两个非常棘手的家伙可能被卡洛斯故意漏掉，他们也别无选择。
　　“所以知道你是革命军的人后，我决定赌一把！”
　　卡洛斯继续说道：“重新发动能力，把本该画出你的那一张改成了下一个出现在我脑海的革命军干部，让你藏了起来。”
　　“有你这种高级别的间谍，我赌你们在被打的蒙头转向后会来调查原因，可以查到我的头上！”
　　“现在……我赌对了！”
　　好一场豪赌！
　　熊难忍震惊的看着卡洛斯。
　　在经历CP0严刑拷打甚至动用酷刑锯断脚掌后，一般人即便不精神崩溃，也无法做出如此清晰理智的判断。
　　他对画画的爱到底有多强烈，才让他坚持了这么久？
　　熊难以想象。
　　“而绘梦这个能力不一定非要在纸上、甚至是非要我亲自动手才能发动……由我的创造物画出，效果一样。”
　　卡洛斯说着，俯下头：“帮个忙，把我衣服撩开。”
　　熊闻言默默提高警惕，拉开衣衫。
　　嘶！！
　　推测中的偷袭并没有发生，在卡洛斯满是拷打淤青干瘪消瘦的背上，结疤的血印刻满了整个脊背，一张张指甲盖大小的人脸密密麻麻刻在皮肤上，一路延伸到腰腹，渗人无比。
　　还有一摊黑色墨痕，在角落里清晰刺目。
　　“画中藏画罢了，作为画家，这点小手段还是有的。”
　　卡洛斯还有一个能力，就是让画出来的东西变成实体。
　　听到吸气声，他咧嘴笑道：“我画出了一百七十二位对革命军威胁最大的存在，不仅是世界政府，还有别的一些家伙，并写下了他们的名字和位置，里面有些人你们或许认识，但有些人想必一定不认识。”
　　以人皮为纸，以血肉为墨。
　　利用自己的创造物拿着尖锐的小刀，卡洛斯硬生生在自己背上刻出了这份血淋淋的名单！
　　真正意义上血淋淋的名单！
　　其中，赫然存在一个把手按在宽沿礼帽边上，一脸邪恶笑意的青年，FRANCIS LOVETT！
　　“这就是我的复仇！”
　　熊忍不住再次动容。
　　“不过把我背上这张皮撕下来之前记得先杀了我，我其实……很怕疼的。”
　　忽然，卡洛斯小声嘟囔。
　　“这样一来……我就算不得废物了吧？”
　　对此，熊肃然，郑重说道。
　　“你不是废物，卡洛斯，你是英雄！”
　　“你自己的英雄！”
　　“我们的英雄！”
　　这份名单对革命军而言价值太大了！
　　无情点说，远不是损失那点人手可以相提并论的。
　　既是仇人，也是恩人。
　　“但你还不是要杀了我……说这些废话干嘛。你又不是女人，还想让我感动？”
　　熊：“……”
　　“算了，不说这个。”
　　卡洛特重新抬头，用眼神示意他帮自己解开锁链，问道：“接下来就是怎么帮你逃出去的问题，不然没有任何意义……我们还有多少时间？”
　　“最多五十分钟！”
　　话音落下，一阵爆炸声响起。
　　嘭！
　　轰隆隆！！
　　整个房间剧烈震荡，灰尘飞散，按住椅子站稳，熊面色一变：“是大炮！”
　　为了清理道路，CP0竟然丧心病狂，在圣地动用了火炮，对准城内。
　　“那就得抓紧了！”
　　趁着熊捏碎锁链，卡洛斯扑向前方，把手指在前方桌面那些折磨过自己的刑具上用力一拉，割开一条深可见骨的豁口。
　　“嘶……真疼啊！”
　　“装瞒不过那些眼光毒辣的特务，但画可以……我的能力其实还有另一个效果，在活物身上作画不能将画的东西召唤出来，但可以改变活物的外貌，甚至能改变外形大小，而且比召唤更耐液体侵蚀。”
　　“不然你以为为什么那么多女人愿意陪我睡觉？只要不碰水，我对她们的美化效果就可以永久保持下去。”
　　“为了变得更美，她们可是很疯狂的！”
　　双腿跪在地上，卡洛斯举起自己不断滴血的手指。
　　“所以，你是第一个被我【画皮】的男人，感到荣幸与庆幸吧混蛋！因为我并不需要你陪我睡觉。”
　　熊：“……”
　　“名单加上我的命，还清了我欠你的债。接下来，是你们欠我的。”
　　对此，熊默然片刻，俯下自己高大的身躯。
　　嘭！！
　　一发发炮弹闷响惊诧人群，刚从凯多入侵中镇定下来的圣地百姓再次乱做一团。
　　很快，道路被清理干净，一群白西服蜂拥而入。
　　“找到入侵者了吗？！”
　　“没有！”
　　“不好了长官，卡洛斯·哈特被杀了！”
　　“什么？！”
　　领头者火速赶到卡洛斯所在房间，的确……后背整张人皮被撕下来，不太可能是自杀。
　　与此同时，一个身材消瘦个子不高的白西服趁乱混入人群，回头看了一样关押卡洛斯·哈特的刑房，握紧拳头。
　　“卡洛斯·哈特，如果有来生，真希望能和你做朋友！”
　　说罢，摸了摸胸口用布包好的带血人皮，改头换貌的熊快步离开，很快消失不见。

第二百一十八章，悲伤的龙
　　枭的速度很快，压缩果实配合六式·月步，敢在他面前比速度的人全世界寥寥无几，此刻爆发全速下，说好的十分钟，实际上只花了九分钟。
　　咚！！
　　重拳落地，街道四分五裂。
　　一身白色大衣的枭默默站起来，面具让人看不清脸色，但谁都能感受到，他身上那股压抑的怒火与沸腾的杀意。
　　“死了？”
　　“是……是的。”
　　一名CP0战战兢兢地的回答道：“凶手下手很干脆，震碎了他的心脏，几乎瞬间毙命。”
　　枭没有说话。
　　“另外……”
　　CP0咽了咽口水，继续汇报：“基地里的陷阱被触发了不少，所以可以排除是我们的内部人员，而有些陷阱里残留着血迹，凶手应该伤的不轻。”
　　“下次先说重点！”
　　枭冷厉的说道，让CP0忍不住跪在了地上。
　　不过他没有理会，挥手道：“所有人听令，除一小队继续清理现场，其余人立刻封锁圣地，展开全城搜捕！！”
　　“他跑不远！”
　　说罢，他扭头：“基地里有幸存者吗？”
　　“有……有几个，在爆炸发生时他们来不及离开，被埋在废墟里。”
　　“用刑！”
　　“啊？”
　　CP0怔了一下，随即惶恐的低下头：“是！”
　　“大人，我们发现了这个！”
　　这时，负责坐镇指挥的队长走上前来，双手奉上一根像针筒放大了一百倍的玩意儿。
　　血咒兵刃-渎神者！
　　这是少有进化到完全体的血咒兵刃，优先配备给了CP0。
　　看见枭转过头来，队长凝重道：“这是在通道后不远处发现的，总共有十几把，而这些血咒兵刃都有被动用过的痕迹，并且在基地里没发现爆炸物残留！”
　　枭了然。
　　“也就是说，要么是一群人闯入基地用血咒兵刃制造了爆炸，要么是一个人同时使用了十几把血咒兵刃制造了爆炸……”
　　这鬼东西吸食人血人肉的特性太恐怖了，同时使用十几把，连他都会被吸成人干……但是没有找到凶手的尸体。
　　枭冷笑道：“范围一下子缩小了不少啊！”
　　“我去见五老星，你们立刻动手，尤其是各国王族带来的强者，必须重点监视！”
　　“明白！”
　　……
　　有人闯入了圣地禁区制造爆炸，这个消息随着震动迅速被各国王族知晓。
　　果不其然，很快，一个个白西服登门“拜访”，王族们敢怒不敢言，因为他们明白，这当口敢在政府闹事的毫无疑问只有革命军。
　　现在不配合调查洗清嫌疑，以后保不准会发生什么。
　　但他们的调查注定是徒劳的。
　　借着卡洛斯·哈特的果实能力帮助，熊成功和他们打了个时间差，在CP0还在里面搜集痕迹寻找线索的时候，立刻从圣地边缘跳下，离开了玛丽乔亚。
　　此刻，运用肉球果实飞行在半空中，熊掏出电话虫：“我成功了，首领。”
　　“什么？！”
　　龙此刻还沉浸在凯多来到前半段的震撼消息里，思考是否能利用这个机会做点什么，忽然接到熊的联络，他一脸懵逼。
　　“什么成功了？”
　　“暗杀卡洛斯·哈特的任务成功了。”
　　龙：“……”
　　“多亏凯多闹出的动静引走了枭，事发突然，所以没通知你们……我现在正在赶往17号基地的路上，有一个东西必须交给你。”
　　闻言顾不得惊讶，龙默默皱眉：“什么东西？”
　　“一份对我们威胁最大的人员名单，是卡洛斯交给我的。”
　　想起那个风流画家临终前的话语，熊默然道：“他……很复杂，电话里一时半会儿说不清楚，咳……咳咳！”
　　“这样啊。”
　　能让熊做出这种评价，龙知道此事一定另有隐情。
　　但听到他的咳嗽声，龙惊讶道：“你受伤了？”
　　在他印象里，熊可是很少很少受伤。就算受伤，也能用肉球果实迅速恢复。
　　对此，熊回答道：“一点小伤而已，CP0的基地陷阱密布，一不小心着了道。”
　　“好吧。”
　　能让熊受伤的陷阱一定没那么简单，龙不禁沉默。
　　不过当务之急还是和熊汇合，于是迅速说道。
　　“香波地靠北十海里有一艘我们的船，萨博和克尔拉在上面，我会通知他们接应你，你先和他们汇合。”
　　“那你呢？”
　　“我？”
　　闻言，龙苦笑。
　　“我这边要处理点麻烦先……我以为你会等我通知再动手，真的。”
　　“现在……”
　　熊：“……”
　　新世界，G5支部附近。
　　一艘艘军舰乘风破浪，追逐前方逃窜的木头小舟。
　　靠着飓风果实卷起气流，单薄小舟像利箭一般划破海面，但对方每一次都迅速变阵，轻易堵住了小舟的逃跑路线，逼他再次变向。
　　“不愧是曾经的大将，‘黑腕’泽法……这份指挥调度的能力，怕是连战国都比不上。”
　　龙有些头疼的回头看了一眼，在那些包围小舟的军舰后方，硕大无比的旗舰上，一名紫发老人右手巨大的机械义肢垂在甲板，左手夹着一根雪茄，正一脸威严的看向这边。
　　海贼游击队！
　　由前大将、现海军新兵营总教官“黑腕”泽法于最近成立的一只以狩猎海贼为目的部队。
　　龙认为这是个很好的诱饵。
　　可以轻松引枭出动。
　　但他怎么都没想到……
　　“任务完成了啊！”
　　“怎么就完成了呢？”
　　这是好事没错。
　　但我怎么办？
　　站在摇摇晃晃的小舟上，龙一脸怀疑人生。
　　……
　　圣地，玛丽乔亚，五老星会议室。
　　“麻烦了，革命军如此疯狂，势必会引发各国新一轮的忌惮。”
　　宽阔大厅中，长胡子五老星坐在沙发上，表情凝重。
　　“枭还没有抓到人吗？”
　　“没有，对方的人数、外貌什么都不知道，只有他触发了海楼石陷阱被打伤这一条线索，搜索范围还是太大了。”
　　“不过有一个好消息诸位想听吗？”
　　“哦？是什么？”
　　“凯多刚刚已经翻过红土大陆，朝新世界方向离开了。”
　　“……”
　　长胡子五老星苦笑：“这……的确是一个好消息。”
　　不然还能怎样？
　　苦中作乐呗。
　　“开什么玩笑！”
　　脾气火爆的光头矮胖五老星将杯子捏碎，咆哮道：“这里是圣地！玛丽乔亚！”
　　“一个个想来就来想走就走，把我们当成了什么！”
　　今天发生的一切太突然了。
　　让五老星应接不暇。
　　明明十几个小时以前局势一片大好，可是现在他们不仅要考虑善后，还要去应付反复无常的加盟国。
　　“沉默了太久，这些家伙心里已经没有了畏惧，必须予以制裁！”
　　其余人默然。
　　然而做出这个决定的，也是他们自己。
　　是他们想温水煮青蛙，让大海贼时代在一潭死水中慢慢老去，说实话效果很好，四皇格局的稳固，三角关系的建立，让整片大海看似混乱波澜不断，实际上都在政府控制之内。
　　不会有太大的事件发生。
　　一切都朝着好的方向发展。
　　可是平稳之下人心思变，没有大事发生的结果，就是新生代海贼逐渐忘却了大海顶尖势力的恐怖。
　　不就是海贼王吗？
　　我可取而代之！
　　一个个狂妄得不行。
　　黑伯爵的出现就是证据，那家伙无法无天胆大包天，没有丝毫对强者该有的畏惧。
　　当然，他是个个例，不具备参考性。
　　可也能管中窥豹，闻到大海贼时代逐渐涌起的波涛。
　　“和平主义者已经测试结束，但CP9那边还没有消息，所以在开始下一步计划前，我们依旧需要时间……”
　　红西服五老星默默抿了口酒，提醒道。
　　众人当即一凝，明白了他的意思。

第二百一十九章，举世震惊！
　　喧闹的一天就在五老星的沉默中过去了。
　　鸡蛋不能放在同一个篮子里。
　　和平主义者计划是贝加庞克出现才带来的影响，交给CP9的任务，才是他们本来的计划。
　　复活古代兵器！
　　不过第二日的新闻打了他们一个措不及防。
　　《震惊！黑伯爵竟然对凯多做了这种事！》
　　这是世经报的标题。
　　《无敌的凯多倒下了！幕后黑手竟然是他？！》
　　这是巴洛克实事报的标题。
　　新闻上详细描述了发生在马林佛多那场战斗的经过，尤其是洛威特加入战斗后带来的影响被着重刻画。
　　他没有隐瞒自己灵魂魔法的想法，因为没有比把刀架在对方脖子上更能让人感觉到忌惮的方法。
　　而魔法的奥妙与运用，也不是知道他的手段后就能轻易克制的。
　　这是造势！
　　告诉世人黑伯爵有多可怕，即便面对四皇找茬，依旧有实力反击。让刚刚接手黑市生意的黑伯爵更加深入人心，逼退觊觎着摘桃子的野心家。
　　当然这不是重点，重点是……
　　消息传出去了！
　　摩根斯和黑伯爵疯了吗？！
　　五老星震惊不已。
　　他们的确有过故技重施、用黑伯爵来掩盖圣地发生的骚乱的想法，可还没来得及做决定啊！
　　有自己等人的提醒在先，他们怎么敢？！
　　随即，枭负荆请罪。
　　五老星这才知道了真相。
　　忘了？
　　你竟然说忘了？！
　　昨天事发突然，枭回到圣地后一直率领特务挨个排查，以至于忘了和黑伯爵说这件事情。
　　五老星脸色顿时黑的流油。
　　对于枭的办事能力他们非常放心，知道昨天发生的事怪不到他头上，所以事后只是稍稍敲打了几句，便勒令他们火速查找真凶。
　　本以为一切安排妥当，只需去应付担惊受怕的加盟国，可是现在……你竟然告诉我你忘了！
　　对此，五老星再无理由放过他。
　　但不管怎样，亡羊补牢为时已晚。
　　现在封锁消息，反倒会让外人疑神疑鬼，追根溯源。
　　排除掉灵魂网，巴洛克新闻社除了帮洛威特刺探情报，最重要的价值就是掌握发言权。
　　洛威特可不喜欢当电影式主角，他自己就是最大的反派，知道掌握发言权的重要性。
　　而得知黑伯爵要用此事立威，正愁没办法和这位突然崛起的“黑道巨擘”打好关系的“大新闻”摩根斯当然没有理由拒绝。
　　于是，占据了整个新闻业八成份额的两家报社同时发力，消息就这么以一个惊人的速度扩散了出去，短短三五日时间，就让凯多败北的消息传遍了全世界。
　　瞬时间，举世哗然！
　　除了五老星，所有人都震惊于黑伯爵的实力。
　　……
　　新世界，白胡子海域，莫比迪克号。
　　沉默着看完报道，白胡子将报纸一甩，拿起酒壶：“他刚和BIG·MOM定下一年之约那会儿，连老夫也不相信他能在一年之后挡住BIG·MOM海贼团的复仇。”
　　“认为他应该会利用某些手段平衡局势，让BIG·MOM放弃行动。”
　　“咕啦啦啦！”
　　忽然，白胡子笑道：“可是现在你们看看，凯多那混账东西竟然也在他手里吃了亏！”
　　“灵魂魔法？有意思！”
　　“要是年轻几十岁，老夫真想和他打一场，看看那到底是什么能力。”
　　“可惜……”
　　他是四皇，对方是七武海。
　　双方交战，只会引发全面开战。
　　白胡子如今没那个条件任性。
　　身旁，一番队队长菠萝头……不，“不死鸟”马尔科没有白胡子这么乐观，眼神凝重。
　　“当初卡塔库栗就是因为忌惮那些冤魂才被黑伯爵找到机会看穿了预知未来，然而当时的那些魂魄可没有这么可怕！”
　　如果洛威特知道他的想法会回答。
　　想法很好。
　　但普通人的灵魂能量能和骸山龙喷出的龙息相提并论吗？
　　就算恢复到曾经巅峰时期，想用共生之魂招来的魂魄伤害到凯多也绝对属于痴心妄想，嗯，当然，压缩后的灵魂洪流除外。
　　那才是灵魂魔法的标志性杀招。
　　魂魄越多，威力越强。
　　“这家伙，成长的速度也太快了吧！”
　　马尔科倒吸口凉气：“他的果实能力不需要开发锻炼的吗？”
　　“到目前为止，没有任何证据能表明黑伯爵掌握的是果实能力。”
　　闻言，“花剑”比斯塔默默摇头。
　　“或许真的是一种从未见过的能力，像花之国秘传的八冲拳一样。”
　　作为当世最为顶尖的海贼团，白胡子一船人眼界自然不是东海那群连恶魔果实都视为传说的普通人可以比拟的。
　　这片大海多得是无法理解的东西。
　　吃下就能赐予人超能力的恶魔果实只是其中流传范围最广的一种。
　　“就我所知，在前半段的七星岛上，曾经就有一把能唤来灾厄的妖刀，能吸食怨念和血液做为养料……听上去是不是和血咒兵刃差不多？”
　　马尔科默默点头，苦笑道：“也对，就算真的是魔法，也没什么好奇怪的。”
　　这就是伟大航路啊！
　　千奇百怪的东西不要太多。
　　随即释然一笑，问道：“老爹，凯多吃了这么大一个亏，我们不庆祝一下吗？”
　　“咕啦啦啦，他吃亏和我们有什么关系，你小子是眼馋老夫的酒吧？”
　　“不过算了，难得有一个好天气，小子们，开宴会了！”
　　“哦！！！”
　　面对凯多败北能像白胡子一伙如此淡然的人寥寥无几，大多数人还是惊骇欲绝的，甚至怀疑人生。
　　七水之都，酒馆中。
　　两名等待船只修理的海贼坐在角落，小声交流。
　　“听说了吗？黑伯爵又干了件大事！”
　　那人一脸神秘，语气夸张。
　　对此，对面的同伴不屑的扫了他一眼：“当然听说了，又把钱输光了想来骗酒喝？”
　　“……”
　　“不过……”
　　还是叫了一杯酒上来，那人眼里满是震惊的说道：“对手毕竟是那个四皇凯多啊！”
　　“黑伯爵他出海满打满算也不到两年吧？”
　　“切，灵魂魔法你知道吗？”
　　抱着酒杯小口小口的酌着。
　　同伴道：“大家以往公认凯多单挑最强是因为没人打得死他，太皮糙肉厚了。”
　　“可是黑伯爵的手段能直接伤到他的灵魂，等灵魂被扯碎，你说凯多死不死。”
　　“只是他的手段刚好克制凯多而已。”
　　这时，旁边一桌海贼突然有人出声，不屑一笑。
　　“要我说黑伯爵也没那么可怕，不然他为什么要和BIG·MOM定下一年之约？”
　　“这一次若不是海军元帅和大将青雉帮忙吸引火力，真要单挑，凯多还是能打死他。”
　　“胡说！黑伯爵又不是第一次干这种大事，肯定有自己的保命手段，别忘了克洛克达尔和卡塔库栗都是举世闻名的强者，也都败在了他手里。”
　　“他可以，凯多也可以。”
　　对强者评头论足分个高下，是大海上无聊人士最喜欢做的事情。
　　放在网络里，这些就是键盘侠。
　　但这里没有网络，所以……
　　“混蛋，找茬是不是？”
　　“哦？想打架？”
　　就演变为了真人PK。
　　酒馆老板布鲁诺默默在旁擦拭酒杯，看着一条板凳从酒馆这头飞到那头，轻声说道：“那张凳子……5000贝利……”
　　……
　　虽然外界有人为了争论黑伯爵到底有多强大打出手，但毫无疑问，“黑伯爵很强”这个观念已经深入人心。
　　洛威特的目的也达到了。
　　这让他在面对枭的电话时语气柔和了不少。
　　“当然可以，你为什么不早说？”
　　对此，电话虫另一头，枭满脸幽怨。
　　“你为什么不问我？”
　　“你不说我当然不问。”
　　“你不问我怎么跟你说？”
　　“停！”
　　被绕的头晕，洛威特果断叫停，安慰他道。
　　“放心，我办事你们还不清楚？”
　　“世人都知道巴洛克新闻社是我的产业，他们的报道肯定是要吹嘘我的功劳，但知道了这一点，海军诸位的功劳反而不会被埋没。”
　　“人们更愿意相信自己找到的真相，而不是我们说给他们听的真相。”
　　“这是一个……简单的心理学。”
　　嘶……！
　　枭闻言震惊。
　　还能这样玩吗？
　　难道他总觉得那份报道吹得有些太过了，原来是在做这种打算。
　　但……
　　“为什么不早说？！”
　　想起自己这几日的遭遇，枭语气更加幽怨了。
　　洛威特：“……”
　　玩上瘾了是吧？！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　不过枭很快收拾好情绪，说出第二件事：“黑市上的生意处理完以后，五老星大人希望你能安分一段时间。”
　　“最近革命军的动作有些诡异，应该准备进行反扑，他们不希望继续发生什么大事。”
　　“上次你们也是这么说的。”
　　洛威特淡淡道：“我不惹事，可总有人来惹我啊！”
　　“还有凯多，他一定会伺机报复。”
　　“这件事我们会负责处理，你在新世界的生意不会出乱子。”
　　“哦？那多谢了！”
　　枭：“……”
　　迟疑一秒也好啊！
　　你就是明知故问吧？！
　　见对面气冲冲挂断电话，洛威特耸耸肩：“安分一段时间吗？”
　　回头看着在试验台边忙活的一套金属铠甲，洛威特笑道：“的确是可以安分一段时间了……实验进行到哪一步了，凯撒。”
　　嘎吱！
　　闻言，金属铠甲肉眼可见的浑身发颤。
　　他转过身伸出手上下比划，好不容易才让洛威特读懂了他的意思。
　　“缺少素材只能制造三颗？也行。”
　　洛威特淡淡道：“继续努力，只要你认真工作，我可以让你重新拥有肉身，明白吗？”
　　嘎吱！嘎吱！
　　铠甲头盔连连点头，生怕洛威特以为他拒绝。
　　死亡会失去果实能力，但灵魂可以储存记忆。
　　凯撒早就知道从那天被洛威特实验完武装色霸气对元素化体质的克制效果以后，死亡不是结束。
　　但他没想到，这个邪恶的死灵法师竟然把他的灵魂塞入了盔甲，继续供他驱使。
　　他当时就……
　　跪地臣服了。
　　现在的凯撒·库朗没有那么多想法，只敢老老实实服从命令，完成洛威特的要求。
　　利用凯多血肉组织里残留的恶魔果实粒子，制造人造青龙果实！
　　像凯多这么能打的，老子有三个！
　　想到未来的画面，洛威特不禁笑了。
　　这才是死灵法师该干的事情。

今天请个假
　　没什么大事，没招谁没惹谁平平淡淡不感冒不发烧没喝酒，普普通通的一天。
　　电脑里也还有三章存稿，不码字也能发出来。
　　就是有一个问题。
　　我现在达州，距离绵阳400公里。
　　群里的书友应该知道大树和现在这个女朋友没感觉了准备和平分手，但是，年，还是要应付的。
　　于是，这不，回来见她爹妈，说是二老想看看我这人怎样。
　　实际上我和她都知道这是为了明年一年不被催婚。
　　哎，年轻人和长辈之间，这方面的事情，很难理清的。
　　现在刚婉拒了留宿找了家酒店，洗澡准备睡觉。
　　所以对不住了各位，今天请个假。

第二百二十章，巨人族的威胁
　　不过可以预见的是，这将是一项长期工作。
　　人造果实需要时间栽培孕育，同时能发挥到什么程度，还得看能力者本人如何开发。
　　这一点，想想原著里的桃之助就知道了……
　　经过审讯，凯撒承认政府一开始的确有这个打算，并且这项任务刚好落在了他手里，但还没来得及付诸行动。
　　也就是说原著里那颗本该出现在庞克哈萨德的蛟龙果实现在八字都没一撇，洛威特的要求对凯撒而言也是大姑娘上花轿，头一次。
　　“凯撒制作果实需要时间、果实培育需要时间、吃下后开发还是需要时间……”
　　洛威特默默摇头：“算了，慢慢等吧。”
　　随即笑道：“毕竟我现在最重要的依旧是恢复实力。”
　　“华莱士……”
　　洛威特竖起手杖顿在地上，轻声开口。
　　“我在，主人！”
　　“让利维坦封锁船体，找个没人的海底待着。”
　　上次修炼溢散出去的死灵气息差点毁灭了奎斯特拉，同样的错误洛威特可不想犯两次。
　　“明白！”
　　闻言，一头披肩金发脸色苍白带着几分病弱贵族气质的华莱士眼神狂热的躬身退下，不一会儿，在利维坦生无可恋的“啾~啾~”声中，利未安森号慢慢驶离港口，消失在海平面。
　　……
　　海军本部，马林佛多。
　　元帅办公室。
　　办公室内，依旧仅有寥寥数名将领。
　　对革命军的围剿行动一日不结束，海军就一日不得休息。
　　不过此刻，战国没工夫关注革命军，甚至不想搭理外界说自己老迈龙钟的谣言，他更关心青雉带回来的消息。
　　“你的意思是说，由于巨人族王子洛基不同意和政府开战，目前艾尔巴夫分为了两个派系？”
　　“是的。”
　　对此，青雉点点头：“‘青鬼’东利和‘红鬼’布洛基将消息带回去之后，部分巨人族支持开战，血债血偿，但以洛基和长老亚鲁鲁为首的部分不同意开战，双方目前谁也说服不了谁，处于冷战状态。”
　　说到这，青雉笑了笑。
　　“一切都和你计算的一样，元帅。”
　　此前赶回本部时青雉说有一个好消息，那个消息就是这个。
　　洛威特曾说过，东利二人想突破海军防线回到新世界难如登天，但海军故意放他们回去，情况就不一样了。
　　闻言，战国怒哼一声：“哼！那个小鬼，别以为老夫不知道他的鬼把戏！”
　　“真正的威胁是他，青鬼红鬼不过是他丢出来的棋子。”
　　“如果我们真的为了封锁消息不让艾尔巴夫知道杀了或者逮捕他们，那他可以继续去捅一竿子，到时候新仇旧恨加一块，艾尔巴夫再不想开战也必须开战。”
　　毒计！
　　好一出精彩的毒计！
　　即便作为敌人，战国当时也不禁感叹，黑伯爵简直恐怖如斯。
　　如果他因为东利毁灭了海军的船队而下令大打出手，此时绝对会迎来世界最强国度、艾尔巴夫战士村的反击。
　　倒不是怕了巨人族。
　　而是一旦双方开战，必定会引发一连串连锁反应，打破大海的平衡。
　　好在，他迅速想明白了其中的利害关系。
　　一边指派鬼蜘蛛继续追击黑伯爵，另一边暗中下达命令，让追击东利二人的部队装模作样，放他们离开。
　　结果果不其然。
　　即便是以脾气暴躁闻名于世的艾尔巴夫巨人族，也有理智的存在。
　　仇，肯定要报。
　　但绝不能轻易言战。
　　“不过……”
　　忽然，青雉话题一转：“也有一个坏消息。”
　　战国淡淡的看了他一眼：“巨兵海贼团重组了？”
　　“是的。”
　　青雉点头，并不意外战国能猜到：“巨兵海贼团百多年前之所以建立便是为贫瘠的艾尔巴夫出海掠夺物资，这一点和九蛇岛的女帝汉库克相同。”
　　“但随着东利和布洛基消失，巨兵海贼团解散，艾尔巴夫后续几十年一直贫困潦倒，直到大海贼时代，无数海贼涌入新世界，靠掠夺海贼日子才稍稍有些起色。”
　　“看见家乡的状况，东利果断重组了巨兵海贼团，重抄旧业出海劫掠。”
　　“想来这才是洛基王子不肯开战的真正理由。”
　　忽然，战国笑道：“身为一国王族，考虑的自然更多，否则他也不会放下仇恨，企图和BIG·MOM结亲。而‘青鬼’东利的资料我看过，也不是什么野心勃勃不讲道理的家伙。”
　　但。
　　鹤此刻表情严肃的说道：“正因为如此，我们才不能大意。”
　　“啊，说的没错。”
　　战国脸上笑意收敛：“看似国内分成了两派，其实东利那一派是他们为了宣泄大伙儿的愤怒才故意弄出来的，实际上两人都是一条心，既巧妙的避开了正面开战的结局，又平息了国内民众的愤怒，维持国度平衡。”
　　“可有一个时限。”
　　在青雉一脸懵逼中，战国凝重道：“压抑得不到纾解终有一天会爆发，等国内富足，又或者局势不可控制，大战依旧不可避免。”
　　是这样吗？
　　青雉忍不住端起下巴。
　　那这……算哪门子好消息？
　　这种被智商碾压的感觉，谁试谁知道！
　　见青雉一脸“我是谁？我在哪？我在干什么？”，战国忍不住莞尔：“政治上的东西你接触的到底太少了，库赞。”
　　“没事多翻翻历史资料，看看以往的元帅们是如何驾驭海军这艘大船的，对你有好处。”
　　这话算是钦定他为下一任元帅了。
　　青雉顿时压力山大，苦笑道：“我……尽力。”
　　“那么……”
　　鹤双手交叉撑起下巴，满是皱纹的脸上那双眼睛却闪烁精光。
　　“该如何避免和巨人族的这一场大战呢？要考虑的问题实在太多。”
　　“哼，你心里其实比我更清楚答案不是吗，鹤酱？”
　　说罢，两只老狐狸对视一眼，阴恻恻的笑了起来。
　　青雉：“……”
　　我承认我是个傻子行了吧？！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　……
　　新世界，万国，烤点心岛，饱满镇。
　　“嘿，听说了吗？又有人失踪了。”
　　“什么？这才过去了多久？！”
　　“三天不到吧？欧文大人亲自带人搜查现场，结果却什么都没找到……你说。”
　　那人小心翼翼左看右看，凑近了说道：“会不会闹鬼了？”
　　“胡说八道！”
　　同伴打了个冷颤：“妈妈的果实能力就能控制灵魂，什么鬼怪敢在万国闹事！”
　　“也就是说你不怀疑有鬼怪咯？”
　　“嘶……快别说了，怪渗人的。”
　　“嘻嘻嘻！”
　　那人笑了两句，正准备说些什么，忽然咽了咽口水，浑身绷紧看向前方。
　　“欧……欧文大人！”
　　同伴背后，脸色苍白的夏洛特·欧文正站在建筑投下的阴影里，一脸平静的看着他俩。
　　也不说话，就这么静静的注视着，让他毛骨悚然。
　　好在，这时有人从远处跑来，急促的喊道：“欧文大人！欧文大人！”
　　他来到近前，喘了口气：“妈妈叫所有大臣过去，说是有事通知。”
　　见此，夏洛特·欧文眼珠子终于转动，声音沙哑粗粝：“知道了。”
　　随后慢慢转身。
　　“少散播这些谣言，如果引起了骚动，你清楚会发生什么。”
　　闻言，那人如蒙大赦，连忙躬身90°。
　　“是，明白！”

第二百二十一章，噩梦发芽！血亲相食！
　　万国，蛋糕岛，蛋糕城堡。
　　当欧文走进城堡，卡塔库栗迎了上来：“你那里又有人失踪了？是敌人吗？”
　　“还没查清楚。”
　　欧文摇了摇头，拉开椅子坐下：“不过既然只敢背着我闹事，就算是敌人恐怕也不强，我能处理好。”
　　“……好吧。”
　　见对方没有松口需要帮助的意愿，卡塔库栗沉默片刻，点了点头。
　　不过在离开前，他说道：“听说失踪的人找到了一个？”
　　闻言，欧文手指跳了一下。
　　“是的，找到了尸体，一家餐馆老板早起开门时发现的，就倒在他门口。”
　　“那样子……像是被野兽啃咬过一般，身上血淋淋的。”
　　夏洛特·欧文笑道：“所以我更怀疑是什么未知的野兽在搞鬼，专门挑落单的人下手。”
　　但我听说尸体上留下的齿痕属于人类！
　　这句话卡塔库栗没说出口。
　　因为佩罗斯佩罗过来了。
　　“哟，早上好啊两位。”
　　伸着长长的舌头，佩罗斯佩罗挥手打了个招呼。
　　随即来到长子位置的椅子上坐下，手靠在椅背上，扭头问道：“卡塔库栗，你觉得妈妈召集我们有什么事？”
　　“不知道，不过没猜错的话，应该只和一件事有关。”
　　今年的茶话会已经结束，能让BIG·MOM此刻召集34大臣的可能只有一个。
　　卡塔库栗收回视线，回到自己的位置上，双手端在胸前：“凯多！”
　　“妈妈~妈妈~！”
　　很快，随着众人到齐，阵阵诡异的笑声中，BIG·MOM推开大门迈步而入。
　　来到最前方的主位上坐下，BIG·MOM环视一圈，视线停留在夏洛特·欧文身上：“欧文，听说你管理的岛屿最近出了点事情？”
　　闻言，夏洛特·欧文满头大汗。
　　“是的妈妈，不过一切都在控制之中。”
　　“那就好。”
　　BIG·MOM冷漠的说道：“毕竟我们接下来要做的事情很重要，可不能出现腹背受敌的情况。”
　　此话一出，房间内顿时气氛一紧。
　　四将星夏洛特·克力架邪恶的笑道：“妈妈，该不会是要和百兽海贼团开战吧？”
　　虽然四皇之间经常打来打去，但此刻克力架所说的开战毫无疑问是全面战争那种。
　　你死我活，不死不休！
　　“当然不会，四皇不管谁和谁全面开战，海军那群鬣狗都不会干看着。摘桃子这种事情，海军前科太多了。”
　　众人松了口气。
　　的确，他们也担心的是这个。
　　而不是和凯多这种怪物开战这件事本身。
　　因为反过来也一样，如果谁要和海军全面开战，其他人同样不会干看着。
　　能阴多少阴多少，他们可是海贼啊！
　　这就是伟大航路的现状，非是不能，而是不敢出现大的动乱。
　　而当当世顶级的他们都不敢轻易动手互相忌惮，那下面的小打小闹，根本不值一提。
　　“不过我们的目标也的确是凯多。”
　　一口气没松完，BIG·MOM下一句话直接让他们的心悬了起来。
　　“黑伯爵接手了海运王原本的运输业这件事你们知道吧？”
　　众人点点头。
　　这件事说起来他们也很憋屈。
　　万国看似风光，实则不是什么物产丰富的地方。
　　很多物资都需要从国外进口。
　　而这部分内容，此前他们一直都是和乌密特合作的，包括某些国家每年上交的贡品。
　　现在乌密特的生意换人了。
　　结果就是……
　　“他一只手卡住了我们的命脉！”
　　BIG·MOM阴沉着脸：“别看他到现在什么态度都没有，但沉默就是最大的威胁！”
　　“只要我们还在用他的海运线运送物资，他就能随时断掉这条线，让万国从基础开始崩塌。”
　　不为五斗米折腰的傲气令人钦佩，但不代表不折腰就饿不死。
　　人是铁饭是钢，加上万国是新世界出产甜点最多的国度，仅粮食一项每年的需求量就大的足以养活千万人。
　　而这千万人级别的粮食，七成都靠进口。
　　但。
　　“他不敢。”
　　卡塔库栗摇头。
　　黑伯爵没那么傻，不仅得罪他们，更会得罪这条利益线上的一大群农场主，点燃众怒。
　　“可不代表他不会，别忘了我和他只有一年之约。”
　　BIG·MOM冷声道。
　　“所以，我们必须要在一年内解决这个隐患。”
　　“恰好，凯多的地盘里就有那么几座岛屿，盛产粮食。”
　　众人瞬时了然。
　　难怪大张旗鼓召集他们，原来是要抢地盘！
　　这在四皇之间，的确属于仅次于全面开战的大事！
　　有了共同的方向，众大臣们各抒己见，积极参与到这件事当中，出谋划策。唯有夏洛特·欧文一言不发，看了看左边再看看右边。
　　在嘴里用舌头舔了舔牙齿，尖锐的犬牙割得他舌尖生疼。
　　“果然吗？”
　　夏洛特·欧文确定了一个让他惊恐的事实，闻到那股从自己血亲身上散发出来的“香味”，他全身每一个细胞都在欢呼雀跃，爆发出惊人的食欲。
　　这一幕被卡塔库栗看在眼中，忍不住眉头紧蹙。
　　“你身上到底发生了什么，欧文！”
　　就在刚才，他脑海中再次浮现出梦魇般的画面。
　　夏洛特·欧文折断了布蕾的脖子，像头野兽一般啃咬着她的胳膊，转头，那猩红如血的双眸和唇边支起的犬牙，让他不似人类。
　　想起这段时日每隔几天出现的一次“预知噩梦”，卡塔库栗揉了揉眉心。
　　“我身上，又到底发生了什么？！”
　　……
　　每个人心中都有一头暴虐嗜血的野兽。
　　这是一种原始的自我保护本能。
　　与外在谈吐与内在修养没有任何关系。
　　而这种野兽法师界已经验证了存在。
　　将其称之为“梦魇恶兽”。
　　见字识意，如果意志足够坚定自我枷锁足够牢固，那它就真的是一场梦，仅仅存在于梦里。
　　最多四下无人的时候，稍稍展露。
　　但如果不能……
　　就会像夏洛特·欧文一样，被梦魇支配。
　　夏洛特·欧文本身当然能抗住梦魇侵蚀，毕竟一个普通人都能轻易做到，但在梦魇诅咒的帮助下，这种玄而又玄的东西，就不是只有莽夫之勇的他阻止得了的。
　　甚至连他最原始的本能，都被诅咒所改变。
　　并且，不仅是他。
　　如果卡塔库栗稍稍分心留意就会发现，大厅中和夏洛特·欧文有着类似目光强忍食欲的人，少说七八个。
　　洛威特期盼已久的种子终于开始发芽，并且是梦魇诅咒最恐怖的一种演化方向。
　　梦魇诅咒·血亲相食！
　　……
　　“梦魇诅咒衍化·血亲相食，一般出现在大家庭环境下，受咒者会在不知不觉中诞生对人肉的食欲，尤其是血亲的血肉，更能激发食欲。”
　　“而食欲，是人七情六欲中最难控制的两种本能之一，与恐惧齐名。”
　　利未安森号上，洛威特分神控制的赤瞳渡鸦坐在专门定制的椅子上，鸟喙里传出轻飘飘的话语。
　　身旁书桌，已经学会自己写作业的羽毛笔在笔记本上写写画画，将主人说的内容记录下来。
　　说到这，洛威特顿了一下：“就到这吧。”
　　“就到……”
　　羽毛笔继续书写，随后反应过来，尾羽连忙在笔记本上一刷，将笔迹擦去。
　　对此，一旁看戏的白骨人脸发出不屑的“啾啾”声。
　　时至今日，利维坦终于确定了一件事。
　　那就是船上有比他更傻的存在！
　　可把我牛逼坏了叉会儿腰.jpg
　　拍了拍鬼知道怎么做出委屈巴巴动作的羽毛笔，洛威特笑道：“将梦魇诅咒的十七种衍化学完，华莱士在诅咒魔法上的造诣也该登堂入室了。”
　　手指微动，笔记本无风飞起。
　　随后一路飞出门外，穿过空间陷阱传送，落到正在研究海图的华莱士手里。
　　后者楞了一下，问道：“主人，这是……”
　　咕噜噜！
　　一张隔着一层鲜红肉膜的人脸出现在墙壁上，华莱士迅速单膝跪地。
　　“书上记录了一些简单实用的诅咒魔法，包括我的释放心得。”
　　闻言，人脸淡淡开口：“你与他们三人不同，和利维坦共生是个限制，但也是个优势。”
　　“那就是你可以借助我刻在他体内的法阵用他的生命力来搭建法术回路释放魔法，你只需要记住每一个法术的算法和效果就行了。”
　　魔法！！
　　闻言，华莱士眼神狂震。
　　他本以为帮助洛威特控制灵魂网后，和利维坦共生的自己最大的优势就是两者之间生命绑在了一起，不老不死。
　　但没想到，这才是真正的优势！
　　阿金当初想要学习魔法，可是连及格线都没达到。
　　包括三大黑骑士，也是利用洛威特刻在他们体内的符印进行直接释放，简单的像是开关电灯。
　　魔法，自己竟然能掌握魔法！
　　咚咚咚！
　　华莱士忍不住双膝跪下，对着人脸磕了几个响头。
　　“主人，我……”
　　“好好办事。”
　　见此，洛威特眼神平淡：“等你熟悉了诅咒魔法，我再教你其他魔法，不过要切记，你的灵魂运算速度有限，不仅太高深的法术你释放不了，一般性的法术，对你来说也会产生很大的压力。”
　　“是！”
　　浑然不知自己已经从航海士沦落到真·工具人的华莱士重重点头，抱紧了手中的书本。

第二百二十二章，凶名在外的黑骑士们
　　时光荏苒，岁月如梭。
　　眼睛一闭一睁，一个月过去了。
　　世界会议在一片和谐的氛围里结束，也不知五老星给各国王族做出了怎样的承诺，离开前一个个喜笑颜开，并且，统一了围剿革命军的战线。
　　这代表在接下来长达四年的时间里，革命军将迎来前所未有的寒冬时节。
　　来自全世界170多个国家组成的利益大联合，动起手来或许不像现在的海军那么残酷且炙热，但那份无孔不入与浸人骨髓，足以压垮大部分人的意志。
　　枭信誓旦旦的革命军反扑至今没有发生，或许是接连两个多月的围剿行动让革命军损失惨重，心有余而力不足，只能躲起来舔舐伤口。
　　而在新世界，BIG·MOM莫名其妙带兵闯入凯多的领地，攻打霸占了数座岛屿，愤怒的凯多在某座冬岛与其大打出手，鏖战七天七夜后两败俱伤，被双方下属抢了回来，目前处于冷战状态。
　　然后是百年前威震世界的巨兵海贼团重组，消息传出，举世沸腾！
　　1518年才刚刚过去一半，但就目前的局势来看，今年下半年，大海依旧休想平静下来。
　　与此同时，伟大航路，第三航线，托特斯岛。
　　这是一座看上去普普通通的岛屿。
　　环境和磁鼓国有些类似，岛上仅有一个镇子，零星村落围绕着中心雪山依山而建，有些深藏雪原，不熟悉岛屿的人只有傍晚时分站在雪山顶端向下看，才能从亮起的灯光知道哪里有村庄。
　　但这只是表象。
　　托特斯岛实际上是黑暗世界最大的交易中心，没有之一！
　　也是当初“海运王”乌密特的大本营。
　　当然如今，这里的主人换成了王下七武海、“黑伯爵”弗朗西斯·洛威特。
　　透过岛屿外围的山洞，一艘商船穿过暗河，直达岛屿中心港口。
　　一进来气氛瞬时不同，外面人迹罕至风雪漫天，里面却人来人往热闹非凡。
　　商人、海贼、赏金猎人，在沿着石壁搭建出来的栈道上来来往往络绎不绝；平台港口，劳工苦力忙着搬运货物、养家糊口；大腹便便的商人手里夹着雪茄，和打扮精致的管家类人物在旁谈笑风生。
　　一箱箱军火、财宝、违禁药品乃至活人，陆陆续续搬进货仓，运往世界各地。
　　随后水手呼喊着号子，驾船从对应号码所属的暗河离开。
　　整座托特斯岛的外形其实像站在海面的神兽霸下，雪山就是它驮着的碑文，只不过在托特斯岛它有六只脚，岔开立于海面，形成了六条暗河。
　　1、2号暗河只进不出，3、4号暗河只出不进，5、6号平日不开放，只有货流量大的时候才允许使用，避免拥堵。
　　眼前这片堪比海军本部要塞的巨大山腹空间仅仅是1号港口的一部分，而像它这么大的地下港口岛上有六个，由此可见，托特斯岛每年吞吐的物资绝对是一个天文数字。
　　作为这里的主人，所获利润，同样是一个天文数字。
　　就是可惜……
　　港口边缘，一名头发向后梳理整齐的白发老者登船前回首望了眼这片繁华，踩在台阶上单手扶住栏杆，长叹口气。
　　“可惜它已经属于黑伯爵了。”
　　“不然的话……”
　　“不然怎样？”
　　“不然老夫真想掺和一脚……嗯？！”
　　蓦然回头，老者看着眼前一身黑色燕尾西装、文质彬彬的年轻人，猛地打了冷颤。
　　“阿……阿卡大人！”
　　此言一出，周围忙碌的人流顿时为之一滞。
　　人人眼里带着恐惧与忌惮，看向港口边伫立的黑衣男子。
　　来者毫无疑问，正是被洛威特派遣到这里坐镇收拾乌密特留下的心腹、维持航线正常运转的三大黑骑士之首，阿兹卡塔特克。
　　当然在他来到这之后，世人给他送上了一个充满敬畏的外号。
　　【骸骨公】！
　　“骸骨公怎么来了？！”
　　“不知道！但一定有什么大事要发生了！”
　　“赶紧离开，不然他动起手来，可不会在意我们背后的人是谁。”
　　众人纷纷打了个冷颤，商人们顾不得继续装运货物，连忙下令开船。
　　没有理会周围传来的吸气声，阿卡平静的盯着白发老者，说道：“阿卡也是你能叫的？”
　　后者冷汗连连，贵族做派瞬间消散干净，弯下腰。
　　“对……对不起，骸骨公大人！”
　　没有回应。
　　一滴冷汗顺着鼻尖滑落在地，打湿石板。
　　但老者不敢抬头。
　　黑伯爵有多可怕他没见过，但眼前的骸骨公如何，这里每个人都一清二楚。
　　在黑伯爵刚刚接手乌密特产业那些天，不少忠于乌密特的下属在大海各地罢工甚至聚众闹事。
　　所有人都等着看黑伯爵笑话，说不定他们还能分到一杯羹。
　　可是接下来，一场血腥屠杀止住了所有人的嘴。
　　没有谈判、没有劝告、更没有表态。
　　骸骨公直接选择了动手。
　　那也是世人第一次见识到骸骨公出手，他化身一只巨大消瘦的丑陋野兽，用无比狂暴的动作冲入人群收割性命。
　　那些比钢铁还要坚固的骨刃飞刀甩出去能轻易洞穿上百人的躯体还尚有余力，力量与速度完美结合，最后一招将手臂插入大地，在前方十个足球场那般偌大的空间中延伸出无穷骨矛，一招清场。
　　短短十分钟。
　　在大本营托特斯闹事者总共1700人，无一活口！
　　鲜血染红了整座港口，即便到现在墙壁上残留的血垢依旧没有清除干净。
　　就连他们的家属也在事后一个月之内，被接到悬赏的杀手逐一取走性命。
　　而当时，还不等围观者从错愕里回过神来，另一处位置同样传来噩耗，金色光头手段虽不如骸骨公狂暴，但同样铁血无情，制造了第二起屠杀。
　　随后是第三起、第四起、第五起……
　　黑伯爵手下三大黑骑士同时出手，将反抗者全部杀光。
　　没有求饶，没有悔恨，这是屠杀，不是镇压！
　　所有人都看傻了眼。
　　黑伯爵不需要工人吗？
　　这样杀下去很快就没人会为他工作了。
　　但接下来发生的一切又一次刷新了他们的认知，那就是三大黑骑士将死在前五次屠杀中的人尸体聚集在了一起，共同使用了某种能力，将那些尸体……
　　复活了！！！
　　准确的说是变成了僵尸，不是真的复活。
　　一部分回去自己的岗位继续忙碌，另一部分则带着腐臭和致命瘟疫，接过屠刀，杀向了其他地方。
　　第六次由亡灵大军制造屠杀后，一切尘埃落定。
　　因为剩下的人都读懂了一件事。
　　那就是黑伯爵只需要他们存在，不需要他们活着。
　　要么服从，要么死后服从。
　　生与死对他而言没什么区别。
　　“操控死亡的死灵法师”！
　　众人纷纷想起黑伯爵成为七武海时对外公布的称呼，顿时一片哑然。
　　作为其中表现最亮眼的存在。
　　骸骨公之名不胫而走，让整个黑暗世界鸦雀无声。
　　不过真正让黑市各方畏惧的还是骸骨公的手段。
　　变成僵尸的家伙只能干一些苦力活，决策层依旧要有活人。
　　于是他一边提拔新的活人上来掌管各条海运线，一边将僵尸分发给每只船队，在黑市这个记仇不记恩的世界，轻松化解了屠杀之后人心浮动的难题。
　　如此连消带打，前后不过一个月时间，乌密特留下的产业就彻底换了主人。
　　对于这样的存在，老者不敢有半分不敬。
　　此刻他忍不住想给自己一巴掌。
　　怎么就那么多嘴呢？
　　“阿卡”这个昵称是他从黑伯爵麾下另一名黑骑士嘴里听来的，下意识这么称呼，激怒对方了吧？
　　肯定激怒对方了吧？！
　　要死要死要死！
　　赶紧想想有什么办法求饶！
　　正当老者感觉喘不过气来时，忽然，阿卡轻声说道：“这次生意，我要提你五成，有意见吗？”
　　呼！
　　重重松了口气，老者迅速回答：“没……没有，当然没有！”
　　“嗯，走吧。”
　　阿卡努了努下巴：“再有下次，我会把你的灵魂挖出来，折磨你一百年。”
　　五阶的黑骑士，的确有这个能耐。
　　吞食生命能量和灵魂能量是洛威特赐予他们的本能，成长性的必备条件，只要能控制本能的消化过程，就能分离出一个完整的灵魂。
　　老者闻言如蒙大赦，连连点头。
　　捡了一条命啊！
　　站在甲板上，望着逐渐消失在墙壁后面的灯光，他拉了拉衣襟，心有余悸。
　　“咦，那艘船什么时候来的？”
　　回过头，老者蓦然发现，在自己离开的位置，新的一艘商船停靠在了那里。
　　并且悬挂的标志很眼熟，似乎……
　　“嘶！！”
　　猛地倒吸口凉气，老者顾不得继续观察，连连下令加速。
　　一时间，商船以飞一般的速度在暗河横冲直撞，溅起大块白浪，飞速逃离。
　　“发生了什么事，为什么三个怪物聚在一起了！”
　　港口上，来不及逃走或者没地方逃走的人眼里带着恐惧，看着那从船舱中走出，一步一个脚印，将坚硬石板踩裂的巨大肉山。
　　以及那后腰处挂着球拐，眼神如鬼神般冷酷的金色壮汉。
　　骸骨公、金面佛、六臂猿魔。
　　这三人怎么一起过来了？
　　骸骨公好歹不会乱杀人，但金面佛和六臂猿魔，就彻彻底底凶名在外了！
　　随后，更令他们惊恐的是，三人见面后没有打招呼。
　　而是像普通的苦力一样搬来楼梯搭在甲板边缘，随后单膝跪在石板上，低下头颅。
　　“恭迎主人莅临！”

第二百二十三章，黑伯爵是只鸟？
　　咕噜！
　　此刻，人群一片静寂，针落有声。
　　众所周知，能被这三位称呼为主人的存在只有一个！
　　“骸骨公勉强算个名号，但金面佛和六臂猿魔是什么情况？”
　　这时，淡淡的话语传入每个人耳中。
　　一只头上戴着小款黑色礼帽，身上穿着一件西装，左边翅膀缠着一圈红色绸带，右边翅膀拿着一根小巧手杖的红眼乌鸦从船舱里走了出来。
　　在众人愕然的注视下，乌鸦平静扫过硕大个港口，口吐人言。
　　“听上去就像三流戏剧里的反派角色，大结局时会被主角打死那种。”
　　说罢鸟喙往腋下蹭了蹭，开始梳理羽毛。
　　“……”
　　这下现场更安静了。
　　因为他们怎么都没想到。
　　传说中操控死亡的死灵法师、前半段威名远扬凶焰滔天的王下七武海、和BIG·MOM定下一年之约的黑伯爵，竟然是只鸟？！！
　　一时间，众人目瞪口呆，不知道该做出怎样的表情。
　　但很快……
　　不对！
　　人群中有人蓦然惊醒。
　　黑伯爵的照片早已传遍大海，黑市上更是每一个幕后掌权者都知道他的长相。纵然非常神秘，但绝对不是一只鸟！
　　而且。
　　“没有看见利未安森号，来得只是他的宠物之一，他把意识放进了这只乌鸦身体里，在幕后操控。”
　　港口边缘一间贴着石壁搭建的木屋中，两名男子交头接耳道。
　　“把意识放进乌鸦的身体？黑伯爵还有这个本事？！”
　　“以前或许没有，反正现在有了。”
　　两人对视一下：“如此大张旗鼓本人却没有露面，怎么办？要通知大人吗？”
　　“肯定要，而且要马上叫我们的人撤回来！”
　　说罢，那人眼神凝重：“你觉得黑伯爵会比骸骨公更善良吗？”
　　同伴打了个冷颤，点点头：“这就去。”
　　不管是不是只鸟，三大黑骑士建立的威严在那，没人敢在这个时候开口发笑，那真的是不要命的行为。
　　闻言，阿金不好意思的挠挠头。
　　“其实我觉得，挺不错的。”
　　他腼腆的笑道：“不过在您面前，我永远是当初的鬼人阿金。”
　　多日不见的保镖此刻瓮声瓮气的说道：“俺……俺也一样。”
　　看了他们一眼，洛威特长叹口气，将视线投向阿卡，一脸沉重。
　　“辛苦你了！”
　　阿金：“……”
　　保镖：“……”
　　“应该的，主人您才是最辛苦的。”
　　“嗯，说的也是。”
　　你这才两个，我那有一堆。
　　“走吧！”
　　一蹦一跳蹦下台阶，乌鸦将手杖按在地上，说道：“刚好趁此机会给我讲讲这里的事情，看看当初敢来挑衅我的乌密特，一年到底能挣多少钱。”
　　“是！”
　　阿卡手臂弯曲往前伸，让乌鸦可以跳到他手上，随后一脸庄重，缓缓起身，架着它离开。
　　身后，阿金舔了舔嘴唇，对保镖说道。
　　“说出来你可能不信，其实当年在克里克海贼团时，我是智力担当。”
　　“只是后来有了阿卡，我才懒得动脑子。”
　　站起身来，保镖默默跟随在阿卡身后，闻言咧咧嘴，发出两个音节。
　　“呵呵！”
　　等三人搭乘水车一路向上进入山腹，消失在视线边缘，港口这才响起一片整齐的呼吸声。
　　随后，人人加快了动作。
　　“要出事了啊！”
　　一名脸上满是皱纹发丝干枯的老水手靠在护栏边上，嘴里叼着烟杆。
　　“黑伯爵这等凶人的东西，岂是那么好抢的？”
　　说罢摇了摇头，招呼道。
　　“都给老夫动起来小家伙，上家马上要回来了，还愣着干嘛？！”
　　本体尚在利未安森号里修炼，此次洛威特通过灵魂网寄生转生来到托特斯岛，是因为发生了一件……不大不小的事情。
　　……
　　托特斯岛，山体中心。
　　中心雪山整个被挖空，却异常坚固的没有倒塌。
　　“黑市”是一个统称，具体划分则多了去。
　　例如托特斯……
　　雪山内部总共分为九层。
　　下三层分别是港口区、贸易区、仓库区；中三层红灯区、购物街、竞技场；上三层兵营、拍卖会、大本营。
　　此刻，一行人便直接来到了大本营，也是托特斯岛绝景所在，穹顶别墅。
　　步入奢华大厅，洛威特控制身体往沙发上一跳，坐了下来。
　　“说说吧，到底怎么回事？”
　　闻言，三人对视一下，由阿卡负责回答。
　　“是这样的，主人。”
　　此事还需要从一周前说起，一条相邻无风带的航线上，有一批货物被人劫了，动手的……说来好笑，是同为王下七武海的“海贼女帝”波雅·汉库克。
　　她自然知道对同为七武海的黑伯爵出手会有什么后果。
　　政府方面的不满暂且不提，黑伯爵本人就不是好惹的。
　　但别说是她，连洛威特都不知道到底哪艘船是自家船只，所以这最多只能算一个误会。
　　而且听说发生了这种事，世界政府当即命令在那附近清缴革命军残部的茶豚中将出面说清楚缘由，汉库克似乎也不想和黑伯爵对上，于是将货物如数奉还。
　　随后海军将消息通知给了阿兹卡塔特克，后者则让人留下了一部分，当做送给她们的小礼物，情面做到了极致。
　　看似妥善解决。
　　货物被追回，大伙儿都松了口气。
　　然后在回来的路上……
　　又被劫了！
　　并且这一次连人带船直接蒸发，不知所踪。
　　巧合多了那就不是巧合。
　　只是一次可以用意外解释，但两次呢？
　　多方打听之下阿卡才了解到，有人散播谣言，说那艘船上装的不是粮食，而是满满一船贵重珠宝。
　　引来无数海贼为之眼红，包括汉库克，也听信了谣传。
　　当然，如果仅仅如此阿卡依旧不敢打搅修炼中的洛威特，真正的原因在于……
　　“主人，这是目前我们调查到的线索。”
　　阿卡奉上一份整理好的文件，里面详细罗列了他查出来的线索。
　　赤瞳渡鸦示意他把文件放在茶几上，翅膀端起手杖，用手杖尾端将文件翻开。
　　红色双眸迅速在上面扫了一遍。
　　乌鸦脸上看不出什么表情变化。
　　片刻后，洛威特笑道：“真是有意思，竟然找到了这么多线索。”
　　大海广阔，苍茫无尽。
　　按照常理，除非动手的人像海贼女帝那般从不遮遮掩掩，一般船只被劫后几乎无迹可寻。
　　下手麻利的惯犯甚至不会让消息泄露出去，让他们连到底是遭遇了海难还是什么都无法知晓。
　　但这第二次被劫却反其道而行之，别说当天就被他们知晓，留下的线索更是一大堆！
　　更加更诡异的是，将各条线索细节串联起来后他们发现，线索与线索之间竟然相互矛盾，牛头不对马嘴。
　　“智力担当，你有什么看法？”
　　忽然被点名，阿金愣了一秒，不过他迅速回过神来，回答道：“主人，我觉得哪个都不能信。”
　　“哦？说说理由。”
　　“根据分析，这些线索总共可分为三个大方向，其中不仅牵连到了另外的七武海势力，另外两条甚至分别指向革命军和海军……”
　　阿金嘴角抽搐：“但得多巧合这些人才能凑到一块，同时借着谣言把罪名栽赃给对方？”
　　“所以我更倾向于这全是凶手在故布迷阵，一旦我们深入追查，反而上了他们的当。”
　　“属下同样是这个看法。”
　　阿卡接过话题，说道：“毕竟有一个道理讲不通，那就是海军方面需要我们出手没理由搞这么复杂，直接通过政府联络更加稳妥。”
　　“俺……俺也一样。”
　　闻言，洛威特靠在沙发上，将手杖收回身前。
　　“是吗？听上去挺有道理。”
　　“但你们疏漏了一点！”
　　瞬时，三人神情绷紧。
　　洛威特淡淡道：“虽然没见过面，但汉库克的为人我还是一清二楚……她既然抢了我的货，那即便海军出面也不可能妥协，世界政府更不会因为这样一件小事要挟她退出七武海，而是会选择通知我，看在他们的面子上不要把事情闹大。”
　　“还有这么不讲道理的女人？！”
　　阿金瞪大了双眼。
　　所以你到现在都是单身……
　　洛威特瞟了他一眼，没说话。
　　“所以……最大的疑点不在于线索之间互相矛盾，而在于汉库克到底是怎么想的，才让她把货物悉数归还。”
　　阿卡瞬间明白了洛威特的意思。
　　再看看洛威特如今分神寄宿在赤瞳渡鸦体内的行为，一种智商上的差距让阿卡恭敬低头。
　　“属下这就去准备！”
　　“嗯，去吧。”
　　随即，洛威特看向一脸懵逼的阿金和保镖：“你们两个留下坐镇，我和阿卡亲自去找女帝谈谈。”
　　“想必此刻我露面的消息已经传开了，那些人知道该怎么做，明白吗？”
　　咕噜！
　　咽了咽口水，阿金眼神狂热。
　　“明白！”
　　“我闻到了……阴谋的味道。”
　　靠在沙发上，赤瞳渡鸦眼里闪过一丝人性化的寒芒，羽翼敲打着手杖，洛威特表情不变，轻声说道。
　　“不过不是针对我的。”
　　“你们到底想从我这里得到什么？”
　　闻言，阿金内心狂震。
　　你们？
　　难道说……这件事真有各方势力插手其中？！
　　……
　　两更六千字，良心大树厚颜求票票！

第二百二十四章，无风带、九蛇岛
　　如果洛威特知道阿金在想什么会回答他，是的。
　　因为太诡异了。
　　诡异到即便不动用法师第六感去预警，洛威特也能闻到一丝明显的不对劲。
　　不仅是汉库克的举动，就连留下的这些线索也不一定全是假的。
　　但已知情报太少，他无法做出准确的判断。
　　黑伯爵来了！
　　黑伯爵又走了！
　　两条消息几乎不分前后传遍了地下世界，得知黑伯爵到来，一些想和这位新晋巨头打好关系的代言人火速赶往托特斯，结果半路上得到他离开的消息，不得不失望而归。
　　看不见的大网笼罩在乌云密布的天空中，洛威特没兴趣和他们浪费时间。
　　与此同时，一双双隐藏在暗中的眼睛看向无风带方向，等待事情发展。
　　伟大航路，无风带。
　　一艘平平无奇的商船漂浮于海面上，平静的水面没有一丝波涛，像是一块完美无瑕的蓝宝石镶嵌在海天之间，而那艘商船，就是宝石上沾染的污垢，亵渎了这份宁静。
　　“嘿咻！嘿咻！”
　　雄浑嘹亮的号子声回荡四周，商船左右伸出十对船桨，水手们在甲板下方的舱室里挥汗如雨，用人力替代风力。
　　“真怀念利未安森号……”
　　阿卡说道：“有他在，横跨无风带也只需要几天时间。”
　　对于商船在常人眼里已经很快的速度，阿卡稍稍有些不满。
　　要不是亡灵生物也是有极限的，死人划桨比活人划桨快不了多少，他早就把下面的水手换成僵尸了。
　　闻言，坐在甲板上悠闲喝着“果汁”的洛威特微微一笑，魔能之手控制酒杯飘落在桌面。
　　“慢慢来，不着急。”
　　再次挥动翅膀翻开一本褐色封皮的读物，洛威特轻声道。
　　“毕竟我们若是跑太快，对方哪来的准备时间？”
　　闻言，阿卡神色一动，几乎与常人无异的双眸此刻骤然缩回原本的恶鬼大小。
　　“主人的意思是……女帝也是参与者之一？”
　　“参与者”不同于“知情者”。
　　阿卡眼中多了几分杀意。
　　“不一定……”
　　然而对此，洛威特默默摇头：“最简单的道理，这样做对她有什么好处？”
　　“黑市生意做不来。”
　　“她难道还垂涎我的美色吗？”
　　“所以……”
　　“所以参与为假，避祸为真！”
　　阿卡帮洛威特说完最后一句，随即扭头看向船身。
　　嘭！！
　　话音刚落，一朵接天白浪炸开在商船侧面。
　　“是海王类！！”
　　“加速！快加速！”
　　甲板上瞬时乱成一团。
　　世人都知道只要能横穿无风带就能轻易从四海进入伟大航路，不仅节省时间，更能绕开伟大航路航行时变幻莫测的危险气候，但这样做的人依旧很少，为什么？
　　答案，其实就在这里。
　　“吼！！”
　　野兽咆哮震耳欲聋，一头光暴露在海面上的部分便超过百米的庞然大物张开血盆大口，对他们目露凶光。
　　无风带是海王类的巢穴！
　　这一句看似轻描淡写的回答，堵死了世人从无风带借道的可能性。
　　在“世界第一科学家”贝加庞克发明海楼石镶嵌技术以前，连海军也不敢轻易涉险，畏惧于海王类的破坏力。
　　尤其是那些体型堪比大型岛屿的超大型海王类，更是大多栖息在此处。
　　每一只对寻常人而言，都是不折不扣的天灾！
　　但不包括眼前这只小型海王类……
　　唰！
　　咆哮声尚未结束，阿卡忽然消失在原地。
　　气流荡漾间，他整个人弹射而起，从海面笔直飞向高空，来到海王类面前。
　　双方体型差距像是一只蚊子爬上了家猫的鼻梁，让那头长得类似于蛇颈龙的海王类也有些懵圈，忍不住直勾勾看了过去。
　　这一眼，便是永恒。
　　骨杀剑·刃绳！
　　密密麻麻的刀片状白骨从阿卡五根手指里射了出去，在半空中首尾相连，迅速组成一条白色长鞭。
　　等长度合适后，他随即握住尾端猛地一甩，拉动数十米长的骨鞭抽打在海王类脖子上，紧紧缠绕一圈。
　　啪！
　　刃绳·连环锯刃！
　　嗤……！
　　锋利的刀片顿时滑动了起来，沿着骨片中心，刀刃前后拉扯形成电锯。
　　撕裂声中，海王类信以为傲的厚实外皮被轻松割开，随后刀刃一路摧枯拉朽，将它血肉切断。
　　噗……哗啦啦！
　　鲜血大盆大盆如同暴雨挥洒而下，甲板上一群目瞪口呆的水手被淋了个正着，但他们顾不得擦拭，眼神呆滞的看着那颗砸落下来的头颅，失去了语言能力。
　　骨鞭不仅切开了血肉，更是将它整个脖子连皮带骨锯了下来！
　　以至于以生命力顽强著称的海王类连一声惨叫都来不及发出，瞬间毙命。
　　唰！
　　下一秒，阿卡出现在洛威特身边，单手撑起雨伞，帮他挡住血雨，随后问道。
　　“有没有可能是我们猜错了，主人？”
　　“毕竟属下想不到，到底是怎样的威胁才能让女帝那般心高气傲的存在心甘情愿放手。”
　　斩杀了一头海王类对阿卡来说不过小事，他更在意刚才的问题。
　　“所以我才要跑这一趟，不管她的回答是什么，都能给我们指明一个方向。”
　　闻言，洛威特回答道。
　　“一次性涉及到大海上除四皇外三家最棘手的势力，区区劫匪哪可能留下这么多线索。”
　　随即笑了笑：“一个谎言往往要用另一个谎言去圆，静观其变的重点不在于‘静’，而在于‘变’！”
　　“敌人的‘变’！”
　　“‘变’的多了，才会露出马脚。”
　　阿卡若有所思。
　　难怪原身被主人阴死，这份智商上的差距不容小觑。
　　说罢看了眼湿漉漉的甲板，阿卡沉声喝道：“赶紧打扫干净，愣着等死吗？”
　　“呃……是！！”
　　这才发现他已经回到甲板上的水手们纷纷打了个冷颤，找来拖把水桶开始清理血水。
　　数天之后，无风带，亚马逊·百合。
　　又名，九蛇岛、女儿岛。
　　众所周知，九蛇岛数百年前开始禁止男人入内，洛威特甚至没动用本尊，自然将船停靠在了九蛇岛唯一的入口外面。
　　“什么人？！”
　　阿卡眉心一皱，看向哨塔。
　　那里有一名身上穿着单薄暴露皮装的九蛇岛女战士正拉弓蓄力，对准这个方向。无风带气候炎热，这一点他感受不到，但从水手们的日常交流里，阿卡早已知晓。
　　当然让他一个死人目不转睛的当然不是对方暴露在外的肌肤，而是箭矢上萦绕的一股力量。
　　“武装色霸气！”
　　“很微弱，但确实是武装色无疑……”
　　阿卡默默前跨一步挡在洛威特身前，一根骨刺从掌心皮肉中探了出来。
　　“九蛇族战士，果然名不虚传！”
　　连一个放哨的小卒都掌握着武装色霸气，想来世界政府之所以同意汉库克成为七武海，也有这方面的考虑。
　　当然，作为深处无风带的岛屿还能保持这份警惕坚持安排人放哨，这件事本身就不容小觑。
　　“不许再靠近，否则杀了你！”
　　这时，哨塔上再次响起警告声。
　　阿卡回头看了眼乌鸦状的洛威特，后者耸耸肩。
　　就他这样子，被人能认出来才是奇迹！
　　于是朗声道：“告诉‘海贼女帝’波雅·汉库克，黑伯爵来找她了！”
　　“大胆，竟敢直呼蛇姬大人的名字！”
　　谁知哨塔上的女战士被激怒一般，想也不想松开了手。
　　咻！
　　利箭破空飞出，直取阿卡眉心。
　　“蛮不讲理的活人！”
　　见此，阿卡脸上闪过一丝不耐烦，手臂一甩，骨刺瞬间飞出。
　　叮……
　　咔擦！！
　　“什么？！”
　　望着在半空中碎裂的箭矢，那名女战士楞了一下。
　　刚才从他手里甩出来了什么？
　　好快的速度！
　　但此刻由不得她发愣，一甩手击碎箭矢后，阿卡顺势回拉手臂，根根白骨从指间飞速蔓延，转瞬形成一把长几十米的纤细利刃，斩向哨塔。
　　嗤……！
　　“不好！”
　　下一刻，尖叫声里，整座哨塔应声碎裂，木头加绳索捆出来的支架没那么牢固，当即四分五裂。

第二百二十五章，“海贼女帝”波雅·汉库克！
　　戗！
　　切碎哨塔后，白骨利刃去势不减。
　　一路横拉，将覆盖范围内一切悉数斩断，篝火、房屋、石板小道、山体石壁，统统一分为二。
　　“敌袭！”
　　“敲响警钟，有敌人！”
　　这一下好似捅了马蜂窝，一个个正在屋内休息的九蛇岛女战士涌出房门，手里拿着各式各样的武器，眨眼间就在远处聚集了一大群。
　　唰……
　　啪！
　　一斩过后，手臂后拉，白骨细剑顺势收回，像卷尺弹回外壳，发出清脆撞击声。
　　面对着前方竖起的箭矢，阿卡怡然不惧，凶戾杀机渐渐暴涨，一层黑色物质开始在脖颈间蔓延。
　　看着对面展现出优秀军事素养迅速结好队形的女战士们，他冷声道。
　　“在我眼中，直呼波雅·汉库克的名字不值一提，无视主人的名讳才是大罪！”
　　“想死吗？”
　　“活人！”
　　轰！
　　说罢，灵魂威压悍然爆发，宛若风暴气旋，浩浩荡荡扑向前方。
　　阿卡也是亡灵生物，也拥有一份远超常人的灵魂能量。
　　瞬时间，狂风伴随着恐怖杀意呼啸渐起，前面几十人的部队人群整齐后仰，难以言喻的压抑感让她们呼吸急促，瞳孔放大。
　　好恐怖的气息！
　　他到底是谁？
　　“等等，活人？！”
　　忽然，人群中一名竖着很高的黑色马尾，有着修长凤眼的冷艳女子神情一动，仔细打量起来者。
　　面瘫脸、黑礼服、年龄不大、操控白骨……
　　“是骸骨公！”
　　“骸骨公？”
　　“骸骨公是谁？！”
　　“你忘了？上次蛇姬大人抢的那批粮食的主人就是骸骨公。”
　　“哦，原来是他……明明蛇姬大人把粮食都退回去了反而留下一部分表示感谢，是个好人嘛！”
　　将议论声听在耳中，洛威特忍不住揶揄道。
　　“被妹子发好人卡什么感觉？”
　　阿卡爆发气息的过程为之一滞。
　　“……”
　　不过和其余人的轻松不同，冷艳女子、九蛇岛护国战士队长桔梗此刻冷汗连连。
　　“他刚才说了‘主人’！”
　　“骸骨公的主人，难道说……”
　　“都退下！”
　　这时，身后传来一声呵斥。
　　听到这个声音，桔梗松了口气。
　　“玛丽哥鲁德大人！”
　　来者赫然是波雅三姐妹中的老三、波雅·玛丽哥鲁德，为了变强而吃相扑火锅兼练肌肉，所以和波雅·汉库克不同，玛丽哥鲁德身高四米，体型壮硕。
　　看上去肥胖臃肿，实则排除体脂，她的肌肉量比同身高的肌肉壮汉高出三成不止，动作不仅不慢，反而迅捷灵活。
　　动物系果实能力者基本走的都是这条路线，除了幻兽种，很少有动物系放弃体魄优势。
　　迈着沉重的脚步声，玛丽哥鲁德越过人群，一步步来到正前方。
　　“骸骨公，上次的事情已经过去了，你现在还来这里干嘛？”
　　“正因为过去了，所以我才想来问问。”
　　在玛丽哥鲁德惊讶的注视下，阿卡低头躬身，让出身后的……那只鸟。
　　乌鸦口吐人言，翅膀卷着一根手杖。
　　“不过看你们准备这么充足，答案我已知晓了一半。”
　　“你是……？！”
　　玛丽哥鲁德脸皮抽了两下，忍不住问道。
　　“在下‘黑伯爵’弗朗西斯·洛威特，请恕在下有事脱不开身，只能以这个样子前来拜访。”
　　乌鸦非常人性化的取下帽子颔首示意，让玛丽哥鲁德打了个冷颤。
　　“好恶心！”
　　洛威特：“……”
　　呵！
　　女人！
　　不跟她一般见识，洛威特继续说道：“所以叫汉库克出来吧，我把问题问完就走。”
　　“不见！”
　　玛丽哥鲁德回过神来，甩头：“姐姐大人说了，这段时间谁也不……”
　　轰！！
　　话未说完，一股劲风从玛丽哥鲁德耳畔飞过。
　　她的表情当场呆滞，扭头，望着从脚边升起，将她身后一块巨石整齐切断的白骨巨刃，一滴冷汗顺着额头淌落。
　　巨刃很薄，但很锋利，在阳光下刃面倒映寒芒，森然死寂。
　　好快的攻击！
　　玛丽哥鲁德咽了咽口水。
　　如果对方有杀意，她刚才根本躲不开！
　　海面上，阿卡身上黑色体毛此刻越发浓密，右手化为狰狞骨树，交错盘结，插入岸边石板。
　　随后，白骨巨刃慢慢没入地表，他拖回手臂，蠕动的骨头好似一条巨大的蚯蚓在泥土里翻滚，轰鸣作响。
　　很快，骨头全部收了回来，阿卡冷漠的盯着玛丽哥鲁德，一言不发。
　　“你刚刚说了，不见，对吧？”
　　这时，洛威特发出渗人笑声。
　　“可她怎么知道会有人来找她？”
　　“所以……”
　　在玛丽哥鲁德惊恐不安的注视下，乌鸦语气森然：“她果然知道什么没错。”
　　“包括让自己的妹妹率领部队亲自把守港口，也是为了在有人找上门来时，将其拒之门外。”
　　“可有一个问题就是……”
　　“就凭你们，拿什么阻止我？”
　　手杖慢慢抬起，远在天边的利未安森号上，闭关修炼中的洛威特本体睁开双眼，瞳孔漆黑如墨，但背后根根发散出去的光带，却闪烁着银色光辉。
　　灵魂网·法术传递！
　　灵魂魔法·生者颤栗！
　　如果说阿卡的灵魂气息在她们眼里如飓风般暴戾，那么洛威特的灵魂气息就如山峰般厚重。
　　任尔风吹雨打，我自岿然不动。
　　但当山峰倾轧，天崩地裂！
　　嘣……咔擦！！
　　蓦然间，玛丽哥鲁德重重跪下，膝盖将石板磕得四分五裂，脖颈青筋暴露。
　　“动……动不了！”
　　她强忍住内心升起的恐惧，努力抬头。
　　果不其然，除了她以外，所有九蛇岛女战士全部趴在了地上，可怕的气息让她们嘴唇发白，明明眼球布满血丝状若疯癫，却根本昏不过去。
　　不是霸王色霸气！
　　玛丽哥鲁德明白。
　　是另外一种东西！
　　黑伯爵，果实和大海传闻一样，是个危险至极的家伙！
　　正当她忍不住想要变为动物形态暴起反抗时，忽然，一道含娇细语回荡在耳边。
　　“还以为是哪里来的海贼敢在妾身的地盘闹事，没想到竟然是你，黑伯爵。”
　　话音落下，纯正的霸王色霸气从玛丽哥鲁德背后方向悍然爆发。
　　咔擦！！
　　天地间好似有什么东西碎了，一道道紫黑色雷霆以玛丽哥鲁德所在位置为中心洒满四周空间，声势浩大，震人心魄。
　　双重压力加身，玛丽哥鲁德和桔梗等人二话不说。
　　果断。
　　晕了过去。
　　但这也是一种解脱，否则在生者颤栗影响下，难保不会留下什么永久性后遗症。
　　感受到对面传来的气息，洛威特手杖收回，散去魔法。
　　随即，霸王色霸气同样见好就收，让洛威特暗暗称奇。
　　“汉库克这么讲道理？不应该啊！”
　　以她高傲、任性的风范，会不依不饶给自己一个教训才对，为什么收手了？
　　但现在不是想这些问题的时候。
　　随着影响视线的紫黑雷霆消散，在一群九蛇岛战士簇拥下，一名身材高挑、黑发浓密、耳垂戴着一对蛇型耳环、身披赤红梅花锦袍的女子迈动莲步款款走了过来。
　　海贼女帝！
　　波雅·汉库克！
　　当然更为人熟知的是她另外一个名号，“世界第一美女”。
　　………………
　　小心翼翼求个票，谢谢大家。
　　(･ω<)☆

第二百二十六章，革命军的踪迹！
　　只不过她这个“世界第一美女”在洛威特眼中来得有点水。
　　毕竟原本设定里的两位竞争对手，都有些见不得人……哦不，罕为人所知。
　　鱼人岛白星公主长得可爱，可惜数年来一直待在坚壳塔里，最近才终于出来活动，协助尼普顿安抚大乱之后的鱼人岛群众。
　　而另一位光月日和，现在还是一个“死人”。
　　但这并不妨碍洛威特为眼前的女子感到惊艳。
　　牛奶般白皙稍稍带着点粉色的肌肤、恰到好处难以增删一分的凹凸身材、精雕细琢搭配合理的立体五官，浑身上下每一分每一寸，都透露着一种令人沉醉的完美。
　　简直就像一件艺术品！
　　让捏出了阿卡和保镖这些丑八怪的洛威特无地自容。
　　觉得自己这些年白活了。
　　同样是一坨肉，为什么我捏出来的就那么丑？！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　浑然不觉洛威特的真实想法，但那种眼神汉库克习以为常，尤其是从一只乌鸦眼睛里流露出来，让她差点把看虫子般的嫌弃挂在脸上。
　　好在这都不是重点，看了眼“尸横遍野”的港口，汉库克厌恶的说道。
　　“桑达索尼亚，把这些碍事的东西搬开。”
　　“是！”
　　闻言，波雅三姐妹中的老二波雅·桑达索尼亚向后招手，一群女战士迅速冲出人群，将横在路中间的玛丽哥鲁德等人拖走。
　　洛威特：“……”
　　很好，是我认知中的那个女帝。
　　随后，汉库克来到港口边，和洛威特隔着不远的海面隔空相望。
　　看了看赤瞳渡鸦，她语气缓慢的说道：“不敢以真面目示人吗？黑伯爵。”
　　“前几日妾身还在想，能让那些家伙劳师动众的黑伯爵到底是什么人物，结果来的竟然是只鸟。”
　　闻言，洛威特不为所动。
　　“和你开战对我没有任何好处，汉库克，这是我的诚意，你应该明白。”
　　本尊过来那叫兴师问罪。
　　哪怕同为七武海汉库克也只有开战一个选择。
　　面子问题罢了。
　　但没有只派阿卡过来同样是一种震慑，告诉对方这件事我很重视，少打些鬼主意。
　　对此，汉库克“哼”了一声，没有接茬。
　　她当然明白其中的分寸，这也是她刚才选择收手的理由。
　　洛威特已经挑明态度甚至没有强行登岛，她再继续出手的话，对方也只有一个选择。
　　王下七武海最重要的便是名声！
　　不仅关乎个人颜面，更与他们的地位息息相关。
　　话题说到这一步，双方心照不宣。
　　随即，洛威特问道。
　　“不过你刚才说了‘那些家伙’对吧？”
　　“他们是谁？”
　　闻言，汉库克轻声说道。
　　“没什么好隐瞒的，毕竟妾身防备的人不是你。”
　　说到这她话题突然一转。
　　“不过妾身想知道，你是如何找到九蛇岛来的？按照道理，你我之间的误会已经解开了才对。”
　　“……很奇怪吗？”
　　没想到她会问这个问题，洛威特愣了一秒，笑道。
　　“‘海贼女帝’汉库克……你抢到手的东西，哪怕是世界政府叫你交出来你也不可能服软。”
　　“【因为妾身实在太漂亮了，不管做什么都会被原谅。】”
　　“这句话可是你的口头禅啊！”
　　闻言，汉库克表情瞬间呆滞。
　　片刻后用纤细葱白手指撑着额头，眉头轻皱。
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单。”
　　“……”
　　汉库克精致的脸上多出一丝无语。
　　但结合以往，此次退让的确说不过去。
　　“狼来了”的故事换一个角度理解其实也说得通。
　　例如汉库克现在。
　　“好吧，妾身明白了。”
　　挥手招来奶牛贴图但颜色白粉相间的宠物蟒蛇萨罗梅，汉库克坐在萨罗梅将身躯盘绕而成的椅子上，淡淡道。
　　“那妾身也回答你的问题。”
　　“那些人……是革命军！”
　　闻言，乌鸦梳理羽毛的动作僵了一下，不可思议的抬起头。
　　“没猜错的话故意散播谣言将粮食说成珠宝的人也是他们，因为妾身在无风带发现了他们的一个据点。”
　　说罢，汉库克脸上露出一丝鄙夷。
　　“那群疯子，太小瞧我们亚马逊·百合在无风带的本事了，附近这片海域，没有什么动静逃得出我们的眼线。”
　　一开始汉库克的确是被谣言引诱，下手劫走了商船。
　　但很快发现自己被骗了，并且在此时，有人汇报消息，说在附近发现了革命军的据点。
　　于是，当茶豚找上门来，她才顺水推舟，把这烫手山芋丢了出去。
　　不管是不是革命军在幕后捣鬼，汉库克都不想让亚马逊·百合和那群疯子扯上关系。
　　革命军如今情况糟糕透顶，平心而论，她挺佩服那群反抗政府连天龙人都敢绑架的家伙，但不代表她愿意堵上整个国家，插手这件麻烦事。
　　听到她的说法，阿卡和洛威特对视一下。
　　推测成立了！
　　参与为假，避祸为真！
　　难怪海军什么都没有告诉他们，因为他们恐怕也不知道其中有革命军插手。
　　汉库克不傻，比起说出去然后撇清嫌疑，一开始就当做什么都没发生才最能减少麻烦。
　　随即，汉库克换了个姿势，帝王般居高临下，继续说道。
　　“你应该很清楚，黑伯爵……世界政府对我们七武海并无信任，尤其是在这个节骨眼，但凡和革命军扯上关系，不死也要脱层皮。”
　　“这个回答，你可满意？”
　　“满意，当然满意！”
　　洛威特笑道。
　　透过灵魂魔法，他确定汉库克没有撒谎。
　　那么这一条线索已经连上了，此次商船二度被劫，绝对有革命军参与其中。
　　而且，收获不仅如此……
　　看了眼一塌糊涂的港口，洛威特笑道：“多谢女帝帮在下解惑，对于此次造成的损失，在下深表歉意。”
　　“粮食、生活物资、军火武器、黄金珠宝，想要什么女帝尽管开口。”
　　了解完托特斯一年的收入是多少以后，洛威特发现自己莫名其妙成了大海金字塔尖的那一批有钱人。
　　财大气粗！
　　就是他如今的写照。
　　“哼！”
　　可惜回答他的是一声冷哼，汉库克满脸鄙夷：“亚马逊·百合不缺那些东西。”
　　“离开这里，就是妾身最想要的！”
　　洛威特耸耸肩，并不见怪。
　　话题聊到现在，以汉库克的脾气，没动手已经足够克制。
　　但汉库克不敢和自己动手。
　　这一点洛威特很清楚。
　　因为她们防备的的确另有其人……说来可笑，一定是革命军无误。
　　绑架天龙人的壮举过于骇人听闻。
　　骇人到让同样憎恨着天龙人的汉库克也不免为他们的疯狂为之心悸。
　　如今面临大海全体加盟国的封杀，难保不会有人狗急跳墙。
　　而自己意外插手劫走商船坏了他们的计划，作为亚马逊·百合的皇帝，汉库克才不敢有什么“敌视天龙人的人都是好人”那般天真的想法。
　　随即，阿卡指挥着水手缓缓滑动船桨，控制商船转向，朝未知海洋驶去。
　　等他离开走远，人群中，亚马逊·百合三代以前的皇帝古罗莉欧萨来到汉库克身边，小声说道。
　　“辛苦你了，陛下。”
　　汗水不知不觉打湿衣襟，刚才在人群中，她一直提防着汉库克耍她的臭脾气。
　　此刻终于松了口气。
　　“作为黑暗世界三王之一，黑伯爵如今势力庞大、兵多将广，甚至和政府也牵扯颇多，再和他起冲突的话，后果不堪设想！”
　　“不用你来提醒我，老太婆！”
　　汉库克面若寒霜，不爽的昂起下巴。
　　“我是亚马逊·百合的皇帝，我知道该怎么做。”
　　看上去傲慢任性像个暴君，但汉库克实际上非常重视九蛇岛，包括成为七武海，也是为了保护亚马逊·百合不受入侵。
　　随即，她问道：“你说那艘船后来又被人劫了，消息是真是假？”
　　九蛇岛对附近海域控制很到位，但毕竟深处无风带，很容易和外界失联，情报来源非常有限。
　　“本来不确定……”
　　古罗莉欧萨顿了顿拐杖，回答道：“但现在连黑伯爵都亲自过来了，消息应该属实。”
　　“不过与我们无关，让革命军和黑伯爵狗咬狗去。”
　　“还有，下次别那么任性了，汉库克。”
　　这时，古罗莉欧萨语重心长的说道。
　　“如果不是你想用珠宝装饰自己的房间抢了那批货，我们哪会被这些麻烦的家伙盯上。”
　　“啰嗦！你以为自己是谁啊欧巴桑！”
　　喧闹声中，古罗莉欧萨不出意料被踢飞了出去。
　　“等着瞧吧！”
　　“今日的屈辱妾身会讨回来的，到时候你们别来拖我后腿。”
　　……
　　离开九蛇岛，商船缓缓行驶在海面上。
　　阿卡问道：“主人，接下来去哪？”
　　调查进展顺利。
　　有了革命军这个情报，很多线索都得到了验证。
　　很显然，对方在下一局大棋，一个多月没有动手不是躲起来舔舐伤口，而是在暗中谋划一出大戏。
　　“那些人恐怕没想到汉库克会意外介入此事，更没想到她将货物退回……可是考虑再三，依旧选择了动手。”
　　没有直接回答他的问题，赤瞳渡鸦坐在特制的椅子上，语气轻松。
　　“所以……”
　　“顺着这条线索查下去不就行了？”
　　洛威特笑道。
　　“你难道没发现，我们距离真相仅有一步之遥了吗？”
　　阿卡：“……”
　　有、吗？

第二百二十七章，蒙奇·D·龙现身！
　　但主人说有就有吧。
　　拿出电话虫，阿卡轻声说道：“通知所有情报人员展开行动，收集一切线索。”
　　“是！”
　　电话虫那头，马卡尔郑重点头。
　　很快，巴洛克新闻社这个庞大的情报机器开始运转，千丝万缕拆开单独罗列后在常人眼中毫无联系的线索被他们一一找到汇报了上去，经由各分部长整理排除，最终串联出了上百条符合逻辑的移动路线。
　　随后，以事发地为起点，一个个核心成员蜂拥而出，沿途查探消息。
　　互相之间配合默契。
　　一旦有人发现线索断了或者验证错误，整片海域的探子则全体变换队形，扑向下一条线索。
　　听上去很简单，但同样的事情其他情报机构不可能做到！
　　距离是一个大难题。
　　消息不能百分百效率传递到每个情报人员手上是这个世界谁都克服不了的难题。
　　但巴洛克新闻社做到了。
　　如仪器般严丝合缝的默契配合同时间发生在天南地北，让各方势力目瞪口呆，感觉刷新了三观，重新认识了“情报”二字。
　　而更让他们骇然的是。
　　他们原本以为，巴洛克新闻社是洛威特暗中训练的部队，战斗力才最为重要，因此才特意拿出进化药剂那让人眼红的东西。
　　可是现在他们发现自己错了。
　　这数千核心成员或许实力有强有弱，但在这场不可思议的大搜查行动中，没人拖后腿，所有人都展现出了不逊色于一般政府特务的情报素养！
　　配合如此夸张的数量，黑伯爵手里这张情报网令人惊惧。
　　不大，覆盖面积有限，但所到之处，没有任何东西逃得出他们的监视，密不透风。
　　然而……
　　即便动静被很多人知晓，也没人知道他们到底在调查什么。
　　金字塔制度让普通职员完全接触不到机密情报，只能大概怀疑，应该和他手下一只船队被劫有关。
　　一时之间，黑伯爵到底在调查什么，成为了各方势力最好奇的问题，大海暗流涌动，压抑扩张。
　　不过这份压抑并没有持续太久，在工具人们不辞辛苦的辛勤工作下，层层抽丝剥茧，短短一周时间，便有人成功找到了目标。
　　“电话岛？”
　　听到疑问语气，阿卡迅速拉开海图，眼疾手快指出位置。
　　“刚好距离不远！”
　　洛威特笑了笑：“辛苦你了，马卡尔。”
　　“为主人效命，义不容辞！”
　　挂断电话，洛威特伸了个懒腰。
　　“你之前不是好奇，为什么我那么确定距离真相只有一步之遥？”
　　闻言，阿卡收回手，点头。
　　“是的。”
　　“属下在想，万一汉库克的推测有误，不是革命军动的手，线索不就断了吗？”
　　“很正常的思路，没什么毛病。”
　　对此，洛威特语气轻松，回答道。
　　“可你把事情想得太复杂了，阿卡。”
　　在阿卡一脸虚心受教里，洛威特轻声说道。
　　“从那些莫名其妙的线索可以看出，这些线索是有人故意留给我们看的，好让我们有一个大概方向进行调查，然后达到他们的目的。”
　　“虽然过程复杂了点，但从一开始，我们就不是在寻找答案，而是玩拼图游戏，甚至是最简单的那种幼儿难度，在已知里找到最合适的那一块填入画板，得出真相。”
　　不是阅读理解，而是完形填空。
　　“这样说，你明白了吗？”
　　顿时，阿卡恍然大悟。
　　“原来如此，属下明白了！”
　　是自己把问题想得太复杂了。
　　他们最早就得出那些诡异矛盾的线索是被人故意留下的，甚至不建议追查，结果到了如今，反而陷入思维误区。
　　毕竟从一开始，他们能选择的拼图就只有三块。
　　革命军、海军、未知七武海！
　　但此事复杂就复杂在他们不知道哪些线索可信，所以洛威特才跑了一趟九蛇岛……从女帝退回货物的反常举动读出，她一定知道什么确切消息。
　　结果果不其然。
　　现在，革命军的存在已经被证实了。
　　但如果不是革命军动的手……
　　阿卡默默握紧拳头。
　　“有什么事情海军需要我的帮助，但不仅不能公之于众，甚至不能和我明说，如此大费周章呢？”
　　猩红双眸精光闪烁，洛威特问道。
　　“结合线索指向的第三个目标，王下七武海，你有没有想到什么？”
　　双瞳陡然缩紧化为黑点，阿卡难掩震惊道：“珠宝谣言！”
　　距离真相的确只有“一”步之遥。
　　没有第三种推测！
　　结合珠宝谣言，如果不是革命军动的手，一切水落石出。
　　“这个社会真他么可怕，一个比一个黑……不聪明点，死了都不知道自己哪里得罪了人。”
　　洛威特咂咂嘴，吐出一根细柔羽毛。
　　赤瞳渡鸦和他灵魂相连不分彼此，一个正常人没事梳理羽毛的滋味谁试谁知道。
　　……
　　伟大航路，第二航线，电话岛。
　　顾名思义，这是一座盛产电话虫的岛屿。
　　虽然电话虫是个分布很广的种群，冬岛夏岛都有，但要说哪里的电话虫最好用，毫无疑问，只有电话岛。
　　在岛上通讯镇里，每条街至少有一家电话行，一般以出售电话虫为主，但也承接改造电话虫的订单，帮客人定制电话虫。
　　值得一提的是，包括洛威特手里专门用以和世界政府联络的七武海专用电话虫，也是这个岛屿出产的。
　　噗通！
　　船锚砸落海洋，溅起白色浪花。
　　商船平静停靠在通讯镇港口，没有引发半点骚乱。
　　黑市上如雷贯耳的骸骨公之名对普通人来说终究太遥远了一点，路人只感觉他和一般人气质不一样，根本想不到那么深远的东西。
　　“大人！”
　　港口，早已等候多时的巴洛克新闻社成员躬身敬礼，迅速汇报道。
　　“已经找到他们的位置了，这是小镇地图。”
　　“嗯，你做的很不错。”
　　示意阿卡接过地图，站在他肩膀上，洛威特说道：“接下来躲远一点，说不定待会儿会有大动静。”
　　闻言，那名成员感激的点点头。
　　“是！”
　　目标地并不远，不多时，站在一家名叫橡木酒馆的酒馆门口，洛威特吐槽这个名字真眼熟，示意阿卡。
　　“大白天的挂什么打烊的牌子……老板，开门做生意了！”
　　嘭！！
　　蓦然间，无数白骨枝丫从阿卡双手弹射出去。
　　蜿蜒曲折的森然白骨单面开刃，像树根扎入岩石，轻轻松松将一整面墙壁切开。
　　突如其来的爆炸让街道上为之一静。
　　随即尖叫响起。
　　“杀……杀人了！”
　　“快跑！有海贼闹事！”
　　没去理会外面的骚乱，阿卡双手向外一拉，彻底把墙壁撕裂，随后走了进去。
　　“嗯？”
　　感觉到一股熟悉的味道，洛威特扭头。
　　“这位先生……我们是不是在哪里见过？”
　　“什么？！”
　　阿卡眼神凝重，顺着方向，看着坐在吧台边平静喝酒的斗篷男子，说道：“主人，我刚才没有发现他的存在！”
　　活人的气息在阿卡感知里本该无所遁形，可是现在，一个不在感知范围的家伙就坐在他面前。
　　对此，洛威特笑道。
　　“那是当然，藏头露尾可是这一位的特长。”
　　“你说对不对，龙先生？”
　　吱呀……！
　　在阿卡充满警惕的目光中，高脚圆凳发出令人牙酸的摩擦声，斗篷男转过身来。
　　他手里端着一杯朗姆酒，布满刺青、五官凶神恶煞的脸上嘴角裂开，笑道。
　　“这句话应该由我来说。”
　　“见你一面才是真不容易。”
　　“要喝一杯吗？黑伯爵！”
　　此刻出现在洛威特面前的，赫然是销声匿迹多日、世上最凶恶的罪犯、革命军首领，蒙奇·D·龙！

第二百二十八章，阴差阳错
　　“当然可以。”
　　洛威特拍动翅膀飞到距离龙不足一米远的吧台上，手杖点在桌面。
　　“不过在那之前我有件事想问清楚。”
　　莫名的压抑气息笼罩在不大不小的酒馆里，阿卡缓步后退，像猫一样踮起脚尖横向移动，挪动到龙视线死角。
　　对此，龙脸色不变。
　　“我知道你要问什么。”
　　“货是我们劫的，但谣言不是我们扩散的。”
　　他抿了口酒：“实际上我们和汉库克一样上了海军的当，以为即便是幕后掌管着海运业的你，一整船珠宝失踪也会追查到底。”
　　“那你就更不应该出现在这了……”
　　答案至此清晰，龙没撒谎，洛威特看得出来。
　　他淡淡道：“我的人没告诉我发现了你的踪迹，龙先生，但你却出现在了这里……是在等我？”
　　“是的。”
　　“为什么？”
　　“为了……”
　　将酒杯放在吧台上，龙眼神深邃，沉声道。
　　“还一个人情！”
　　“哦？”
　　洛威特双翼重叠按在手杖上，好奇的偏了偏脑袋。
　　“卡洛斯·哈特，你应该没听过这个名字吧？”
　　“不，听说过。”
　　龙：“……”
　　“一个被揭穿了真面目的低劣画家，素描果实能力者，几个月前在伟大航路还挺有名的。”
　　以法师的记忆力，即便只是粗略扫过相关信息，就可以记住很长一段时间。
　　被噎了一下，龙苦笑道：“低劣画家……这个形容，倒是非常适合那个家伙。”
　　“但可惜一切都是假象。”
　　龙表情严肃了起来：“他的果实觉醒能力能让他在不知晓对方存在的前提下画出目标的长相、写下目标的名字……为此，世界政府自导自演了一场闹剧，好让他人间蒸发。”
　　闻言，洛威特瞳孔一缩。
　　“很危险的能力！”
　　难怪他们有能力把事情闹得这么大，原来是这样。
　　洛威特总算搞懂自己当初心里的悸动源自何处，就是这个名叫卡洛斯·哈特的存在。
　　因为自己的某些干预，才让他走上了一条不一样的人生轨迹。
　　“没错，很危险。”
　　龙闷了口酒：“因为他，我们损失惨重，所以在调查出他的存在以后，我派人去暗杀了他。”
　　想来就是和凯多打架那一日了。
　　洛威特默默颔首。
　　“可是，这一切都在他计划之内。”
　　这时，龙语气一变。
　　“他料到我们事后会去调查情报泄露的原因，赌我们能够发现他的存在。”
　　“他想活命？”
　　“算不上。”
　　龙摇了摇头：“比起活命，他更想复仇。”
　　“于是，他把一份通过果实能力读取到的人物画像用在拷打里自己被敲碎拔下后藏起来的牙齿、硬生生刻在了自己背部的皮肤上，让我们在杀了他报仇以后，记得把皮剥下带走。”
　　“是个狠人！”
　　洛威特不禁动容。
　　卡洛斯很聪明，知道光凭他一人没办法完成复仇，唯有将希望托付给了革命军。
　　但机会同样渺茫！
　　他甚至不知道革命军能不能发现他的存在，在那种明明看不见一点希望的情况下，天晓得这需要多大勇气。
　　“是啊，那个家伙……”
　　龙醉眼微醺，眼神放空。
　　“即便没见过面，我也想象得出他当时的样子。”
　　到底是何等的恨意才支撑着一个未见过血的画家扛过了严刑拷打，理智清晰做出了这一步步谋划？
　　每每当将自己代入进去，龙都免不了脊背发寒。
　　顿了顿，他继续说道。
　　“而这份名单，包含了世界政府在各方势力安插的探子间谍、包含了和他们秘密合作过的海贼、包含了祸水东引遏制非加盟国发展的内奸、甚至就连新世界与他们有着联系的人，现在我们全部一清二楚。”
　　轻描淡写的说出一个足以轰动世界的大新闻，龙笑了笑：“当然最重要的，是我们知道了哪些人对革命军威胁最大，可以提前做好准备。”
　　“听上去我似乎就在那份名单上？”
　　洛威特笑了。
　　随即抬头，不咸不淡的说道。
　　“所以你们才想通过劫走那一船珠宝的事情逼我现身，借我的嘴将此事告诉世界政府，威胁他们停止对你们的针对，否则大家鱼死网破……这是最安全的做法，单纯生意上的事，五老星才没闲功夫帮我出头。”
　　洛威特摇摇头：“人情债不好受吧？”
　　卡洛斯最希望看到的毫无疑问，是革命军能推翻政府统治。
　　可惜他们做不到。
　　但作为仇人他没有求活，作为恩人还收不到回报就有些说不过去了。
　　于是，才有了龙亲自等候的事情发生。
　　“嗯，你能猜到这些我一点都不意外。”
　　龙怔了一下，笑道：“政府比我更了解卡洛斯，只要得知此事，自然能分辨出我是不是在撒谎。”
　　“但！”
　　“本来……应该是这样才对！”
　　加重语气顿了一下，龙视线偏移，看向门口不知何时出现在那、束手而立，一言不发盯着自己的白西服。
　　猫头鹰面具、白色西服与大衣、政府十字图案，来者身份显而易见，CP0总长，不败之枭！
　　“但我没想到这次计划从最开始的一环就出了问题，那个谣言本身就是海军的一个局！”
　　“虽然不知道他们的目的，但我们就这么阴差阳错……撞在了一起。”
　　静静瞟了眼枭，洛威特哂笑一声。
　　“所以我才说你不该出现在这啊！”
　　“海军明明只打算把这件事嫁祸给其他人引我出手，结果意外撞见你这条大鱼，肯定没理由放过。”
　　“可我不来不行……不仅是为了人情。”
　　龙握紧酒杯。
　　“你知道……政府的天网计划吗？”
　　扭头，见枭没有阻止的打算，洛威特耸耸翅膀。
　　“不知道。”
　　龙解释道。
　　“他们受够了这个大海贼时代，但苦于大海广袤，消息传递不及时，每一次都只能被动挨打还击，不能先发制人。”
　　“于是，他们做出了一个监听全世界的危险决定。”
　　洛威特嘴角抽搐。
　　“电话虫？”
　　“是的。”
　　好吧，还真是……
　　一时之间，洛威特竟然有些不知道说什么好。
　　这科技树歪的，这魔幻风格，很好，很海贼。
　　这时龙继续说道。
　　“如果你细心留意一下就会发现，这几年伟大航路上除了电话岛，其他盛产电话虫的岛屿要么被海贼毁灭，要么突发变故经济颓废一蹶不振，手艺人纷纷改行谋生。”
　　“长此以往，要不了几年，大家买到的电话虫七成以上都会是电话岛生产的，内部被装了监听仪器。”
　　“好吧，大概懂了……不过我想这项技术肯定还不成熟，否则你们出手就太迟了。”
　　洛威特伸了个懒腰，看向门口：“所以现在怎么办，枭大人？”
　　对此，一直沉默不语的枭用行动回答了问题……
　　咻！
　　气流鼓噪刺耳，手上白光炸裂，白色大衣在狂风中猎猎作响，枭双手抬起交叉，空气被不断从四周拉扯过来，压缩缩紧，形成鹰爪一般的气刃套在手指上，随即猛然轰出。
　　天之猎杀·鹰击！
　　嗤……！
　　咔擦！！
　　空气利刃锋利无比，仅仅一击，吧台连同后方的墙壁瞬间被撕开六道巨大的豁口。
　　透过豁口可以发现，气刃一路摧枯拉朽，将小半个通讯镇贯穿。
　　浓烈杀机从枭身上爆发出来，压缩白光两侧，空气好似镜子一般布满白色裂痕。
　　望着化为微风重新出现在吧台角落的龙，枭平静的嗓音终于从面具后传出。
　　“能做得到的话尽管试试，龙！”
　　随即右爪向天举起，手掌转动。
　　“大湮灭·黑星！”
　　顿时，龙眼神凝重，浑身绷紧。

第二百二十九章，“藤虎”一笑！
　　他见过这招。
　　这是枭的禁招之一，是用来毁尸灭迹，彻底抹消一切线索的超大型地图炮！
　　突如其来的气刃攻击让通讯镇民众不知所措，然而不等他们回过神来，更加恐怖的一幕出现了。
　　随着枭手掌转动，天空中大气漩涡状盘旋扭曲，一股强大的拉扯力道瞬时形成，笼罩在小镇上空。
　　轰隆隆！！
　　骇人力量面前，大地四分五裂晃动不休，好像有什么史前巨兽活了过来，人们就站在它背上。
　　轰鸣声中，一栋栋房屋从中折断，上半截如柳絮般被力道拉走，下半截坚持一秒后，连带着被撕裂的地基一起，同样飞了出去。
　　街道四分五裂，到处洒满沟壑。
　　人、物、房屋，一切杂物被恐怕的拉扯力道卷入进去。
　　数以吨计的碎石在此刻轻若鸿毛，盘旋飞舞，那些巨大的残骸在天上形成一团遮天蔽日的乌云，倘若砸下，通讯镇将十不存一。
　　但这不是飘飘果实，也不是重力果实。
　　而是压缩果实！
　　比起砸人，压缩果实有更好的利用办法。
　　飞上天际的泥土石块不断贴合在一起，巨大轰鸣声中，压缩果力量让它们互相嵌合，收紧，缩小一圈。
　　嘣！
　　然后再嵌合，再收紧。
　　嘣！
　　嘣！嘣！嘣！
　　一声声闷响过后，那面积足以覆盖整个通讯镇的断壁残骸硬生生被压缩到了不足篮球大小，漆黑如墨的表层游走黑色闪电，好似黑洞一样散发极度危险的气味。
　　黑星，湮灭之星！
　　“能做得到的话尽管来试试，原来是这个意思？”
　　望着天上那浓缩版“地爆天星”，洛威特哑然。
　　他还以为枭转性了呢……
　　要知道世界政府直属秘密谍报机关有一项传统艺能，那就是如果有人质碍手碍脚，那便将人质一并抹除！
　　好在……
　　看着天上的黑星，洛威特摇摇头。
　　“很好，是我熟悉的CP0！”
　　罗布·路奇欣慰的笑了。
　　“所以你能做到吗，龙？”
　　嘣！
　　石板破裂，一道身影飞了出去。
　　做不到，也要去做。
　　龙的回答同样果决！
　　狂风形成气膜包裹在身体上，让龙宛若后羿射日的箭矢，笔直朝天空中的篮球飞去。
　　他要抢在枭将黑星拉下来以前，在半空中将其引爆。
　　枭的果实能力不是把物体缩小，而是压缩！
　　被压缩到这种密度，这颗篮球就是世界上最恐怖的炸弹，一旦落地，别说通讯镇，整个电话岛都将从海平面消失！
　　咻！
　　刺耳尖啸响彻云霄，震碎玻璃窗户，对寻常人而言不过眨一下眼皮的零点几秒时间，龙已经来到了篮球附近。
　　超音速移动让龙身周亮起白光，看不清真面目。
　　即便是洛威特也只能看见一团白光中龙抬起了自己萦绕着武装色霸气的手掌，像箭矢一样，点在篮球表面。
　　龙爪拳·灭龙矢！
　　随后……
　　万物静寂。
　　无形箭矢穿透黑星，留下一条贯穿疤痕，背面喷射出无数橙黄色的结晶碎屑，在天空洋洋洒洒。
　　很美，可它的恐怖才刚刚开始。
　　一瞬间又好似一个世纪的寂静之后，爆炸气浪轰然降临。
　　嘭！！！
　　轰隆隆！！！
　　视线范围一片洁白，夹杂着黑星碎屑的气流此时比任何一处海域的风暴更可怕，仅仅一瞬间，黑星正下方的区域一切都被碾平粉碎。
　　房屋、街道、来来往往的行人，没有任何东西能在冲击中坚持一秒。
　　膨胀的球形白光不断压缩地表，硬生生沉下了几十米的夸张幅度，这才演变为扩散气流。
　　但不要忘了，龙是在空中将其引爆的。
　　落在地上的冲击已经是最少的一部分，此外大多数冲击扩散到了四方空间，让大地颤抖，海洋沸腾。
　　天上的云层瞬时荡散，站在外太空向下看，会发现盖着一层厚云的电话岛位置，白色云幕像被一滴洗洁精打破平衡的油膜，瞬间以落点为中心向四周消散，让天海之间清澈见底。
　　唰！
　　黑色身影闪身出现在距离爆炸中心一公里外的钟楼塔顶，阿卡进入骨兽形态，双脚配合着骨翼把自己钉在钟楼外墙上，随后环抱的双手慢慢打开，露出那只脆弱的鸟儿。
　　“主人。”
　　“我没事。”
　　甩了甩昏沉沉的脑袋，洛威特用翅膀支撑自己站好。
　　看着前方大地瞬间从人来人往的小镇变成一个天坑，乌鸦口吐人言。
　　“早就猜到压缩空气配合六式不是他的全部本事，没曾想还是小瞧了他。”
　　黑星爆炸或许对点破坏力不如压缩空气施展六式，但范围杀伤力远超前者。
　　如此恐怖的爆炸，除了凯多和BIG·MOM那种肉身防御不讲理的存在，包括白胡子在内，全世界任何一人硬接也只有非死即残一个下场！
　　原著顶上战争时期要是枭给白胡子来上一发黑星……
　　嗯，战国应该会先把他弄死！
　　看看现在的电话岛就知道了。
　　“可怜的电话岛，天降横祸。”
　　望着在天灾面前将痛苦遗忘、一片寂静的通讯镇，洛威特笑道：“如果龙不亲自露面，枭也不会出现。”
　　“你说，龙现在后悔吗？”
　　闻言，阿卡思考片刻回答道：“会！”
　　“天网计划里电话岛至关重要，龙的本意想来是借用这一点，让枭不敢在人群密集的地方和他肆意动手。但他小瞧了枭的冷酷无情，直接想让电话岛消失，彻底封锁消息。”
　　“所以你觉得他真没算到？”
　　“呃……”
　　洛威特笑了。
　　“只要革命军知道了天网计划的事情被政府知道，摆在政府面前的选项就只剩下一个。”
　　“同时他们还要防止消息被实锤，传出去产生不好的影响。”
　　“这是一件……双方心知肚明、必定会发生的事情。”
　　“那他为什么要这么做？”
　　阿卡疑惑道。
　　明知道会伤及无辜还硬要动手，这和革命军一贯作风背道而驰。
　　“是啊，为什么呢？”
　　洛威特哂然一笑：“看看那里就知道了。”
　　重力刀·地狱旅！
　　轰！！
　　紫色光波张牙舞爪，引发大地嗡鸣作响，一个高大健壮的中年人瞎子挺立在凹坑中心，慢慢合上杖刀。
　　如此可怕的黑星爆炸波及范围怎么也不可能小到哪去，但是如今除了中心处留下的天坑，一公里外洛威特所在位置竟然也只是墙壁被震出了裂痕。
　　为什么？
　　首先排除一分男留手了这个选项。
　　“那个瞎子，竟然硬顶着爆炸，将冲击波转向了？！！”
　　阿卡目瞪口呆，难以置信的瞪圆了眼珠子。
　　硬顶着爆炸余波就算了，天空爆炸落到地上的不多，但将虚无缥缈的气浪冲击调转方向打入地面，这是人该干的事？！
　　“此前龙说他拿到一份对革命军威胁最大的人员名单时我就在想，卡洛斯的果实能力有没有过去未来的限制。”
　　“毕竟我目前没有兴趣对革命军动手。”
　　“现在答案出来了。”
　　手杖按在阿卡兽化后堪比成年人身长的手掌上，洛威特默默摇头。
　　“竟然是他么没有的！”
　　瞎子长相普普通通，身上穿着一件紫色和风浴袍，肩膀搭着蓑衣，像是剑戟片里四处流浪的浪人。
　　可就是这么一个看似普通的瞎子，未来却一跃成为海军三大将之一，绰号“藤虎”！
　　要论对革命军的威胁程度，海军大将绝对榜上有名。
　　当然现在藤虎不是“藤虎”。
　　他原名一笑，爱好赌博和荞麦面。
　　但可以确定的是，不管现在还是未来，一笑都算得上一个好人。
　　“这下有意思了！”
　　红宝石般的双眸在空气中拉出两道红线，洛威特已经预见接下来会发生什么。
　　“你是谁？！”
　　等待冲击散尽，站在自己亲手制造的天坑边缘，面具后枭眉头紧锁，喝道。

第二百三十章，枭雄！
　　“在下？”
　　闻言，一笑慢慢转过身体，面朝声音传来的方向。
　　“一个看不下去的路人罢了。”
　　双眼上方交错的十字疤痕为他那张普普通通毫无威严感的脸增添了几分凶戾，像是退隐江湖的黑道大佬洗去一身铅华，平平无奇中带着点凶悍。
　　“路人？”
　　枭被气笑了。
　　“一个路人就能随随便便阻止黑星爆炸的余波，那我算什么东西？这个玩笑可不太好笑啊瞎子。”
　　“但在下的确是个路人……脚下有路，哪里都可去的旅人。”
　　枭恍然。
　　“原来如此，自由吗……你也是革命军？”
　　他没在卡洛斯留下的画像中见过一笑，但能说出这种话，大概率是革命军的一员。
　　然而……
　　“不是。”
　　一笑将杖刀点在地上，表情严肃中带着几分悲伤。
　　“龙先生虽然邀请我帮忙阻止天网计划，可我并不信任他们，于是选择了自己过来调查。”
　　“但在下没想到，你们会这么残忍。”
　　说着，一笑趔跄着单膝跪地，用手抓起一把干燥的砂砾，在指缝间滑落。
　　即便先由龙击碎黑星，后有他控制冲击不大幅扩散，黑星爆炸后，通讯镇依旧死伤惨重。
　　光这片天坑附近，就有至少一千的无辜百姓在爆炸中化为灰烬。
　　“莫名其妙！”
　　对此，枭冷哼道：“我看你不仅眼瞎心也瞎。”
　　“比起责怪我们下手残忍，为什么不先想想我动手的理由？”
　　“不阻止罪犯犯罪，反而责怪执法者无情……”
　　“虚伪！”
　　闻言，一笑怔了一下。
　　“你说的没错，在下……的确是虚伪的。”
　　将砂砾送回地面，他拍打着紫色浴袍慢慢站起。
　　“但在下的虚伪是小人物的龌龊，不会害人性命！”
　　“而你们口口声声的正义，却是拿人命换来的威严。”
　　深吸口气，一笑说出自己那句名台词。
　　“目不视物亦属一幸，人世实在有太多让人目不忍视的肮脏下流之徒了！”
　　“你们如此，我也如此。”
　　“神经病！”
　　枭不耐烦的哼了一声。
　　“不是革命军就赶紧滚！我少有心情好的时候，记得珍惜。”
　　当然，若不是看出这个瞎子实力惊人，枭绝对不会“心情好”。
　　当务之急是逮捕龙，而不是节外生枝。
　　然而正如洛威特说的那样，一笑桑，是个好人啊！
　　重力刀·猛虎！
　　戗！！
　　刺耳剑鸣响彻云霄，没有多想，一笑反手提刀横向扫出，积蓄在刀锋上的重力顿时犹如海啸般铺天盖地朝枭压了过去。
　　“混账！”
　　枭怒不可遏，没想到一笑竟然真敢动手。
　　这相当于和世界政府宣战，从今以后再无退路，他哪来的胆子？！
　　咔擦！
　　双手向前抓在虚空，手上白光在此刻悍然爆发，好似抓住了一块实体。
　　枭右脚横跨出去，腰腹用力向外一掀，以过肩摔的姿势，将什么东西甩飞。
　　嘭！
　　前方空间大气扭曲，压缩果实扭曲的空气和横向重力波猛地撞击在一起，像是两团钢铁在互相摩擦，发出刺耳噪音。
　　不过以点对面，到底是枭的压缩果实更胜一筹。
　　僵持不到一秒后，横向重力波好似撞上了红土大陆的白浪般后继无力，被枭拉扯着慢慢扭曲成一团，在空气中留下肉眼可见晦涩转动的半透明漩涡。
　　随即，枭一把抓在漩涡中心，右臂逆时针旋转，猛然用力前推，将压缩成一团漩涡的空气炮弹推了出去。
　　“还给你！”
　　透明光球飞射而至，一笑侧耳倾听，在光球打中自己以前转身一刀竖劈，将光球打入地面。
　　见此，枭咧嘴。
　　轰！！
　　落地后光球瞬间爆炸，和肉球果实一样，这种高压空气炮内部非常脆弱，一碰就炸。
　　但很快枭笑不出来了。
　　看着一笑脚下疯狂颤抖以至于画面鬼畜模糊不清的砂石，他倒吸口凉气。
　　重力压制！
　　一笑横刀下压，硬生生将爆炸气流控制在自己膝盖下方，不管狂暴气流如何挣扎，始终无法挣脱束缚。
　　“哪里冒出来的怪物？！”
　　枭眼皮子疯狂跳动。
　　强的过分了吧？！
　　用重力压制住爆炸冲击，一笑竖拉杖刀正准备继续出手，忽然听见天空传来一声长啸。
　　“一笑先生，这里不是动手的地方，该撤退了！”
　　“龙！”
　　枭目框欲裂，怒吼道：“你休想逃掉！”
　　随即扭头：“我知道你在看戏，黑伯爵，有什么意见稍后再提，现在帮我拦下他！”
　　对自己动手就是对政府宣战，不管是龙还是这个“一笑”，枭都不准备放他们离开。
　　“呵呵，我还在想你会装傻装到什么时候呢，枭大人。”
　　“希望待会儿你能给我一个满意的答复。”
　　轻飘飘的话语从四面八方响起，一笑耳朵一动，猛地向后起跳，避开从地面弹出来的骨矛。
　　然而见没插中目标，骨矛毫不迟疑，发射了出去，直取他裆下。
　　铛！
　　好在一笑反应敏捷，杖刀磕在骨矛矛尖上，清脆悦耳。
　　借助冲击惯性，他在半空中翻滚几圈远远拉开距离，落地后持刀俯身，在地面拉出一道道银光。
　　唰！
　　咔擦！
　　那块岩石顿时从地面脱离了出来，托举着一笑向上方飞去。
　　“别着急走啊瞎子！”
　　这时，风声迅速靠近。
　　一笑表情困惑，因为见闻色霸气告诉他，此刻靠近过来的，竟然是一只鸟？
　　但只是刚才是一只鸟，现在……
　　哗啦啦！
　　赤瞳渡鸦嘴巴张大到一个不正常的弧度，脖子一圈高高鼓起，一只湿漉漉光溜溜的手臂从里面伸了出来，手里抓着一把骨牙大剑，对着一笑的脑袋劈头砍去。
　　哐当！
　　刚起飞不到十米的一笑顿时被这股巨大的力道压回了地面，大地留下蛛网般裂痕，他横起杖刀格挡攻击，侧耳倾听。
　　“阁下便是黑伯爵？”
　　“是我。”
　　浑身赤果的黑发男子此时从乌鸦嘴里完全钻了出来，像是刚从蛋里孵化的幼鸟，被撑破的乌鸦血肉粘在他身上缓缓流淌，为带着粘液的白皙皮肤增添了几分妖异邪恶。
　　但很快，一根根羽毛从天空洒落，落在皮肤后迅速扎根生长，形成一件黑羽大麾，将其包裹了进去。
　　激荡气流卷起羽毛漫天飞舞，洛威特双手握剑用力下压，轻笑道。
　　“一笑桑……对吧？”
　　“看完这场表演，你对革命军有什么看法？”
　　如果原著里的海军大将“藤虎”一笑愿意成为革命军的一员，那乐子可大发了！
　　好在……
　　“没什么看法。”
　　一笑默默摇头。
　　“我是个瞎子，但不是傻子。”
　　他说道。
　　“我知道龙先生是故意出手，好让我看清楚世界政府的真面目，以此说服我加入他们。”
　　“然而为了区区在下，明知道会伤及无辜他也这么做了，这样的事在下绝不认同。”
　　从“龙先生”到“龙”，一笑的态度清晰可见。
　　“可你依旧来了？”
　　对此，一笑沉默片刻，点头。
　　“是的。”
　　“在下对天网计划和革命军有一样的看法，但一定有什么更好的办法解决问题。”
　　“战争就是战争，没有好坏之分。”
　　“为了自由为了欲望，结果都一样。”
　　不愧是坚守仁义之道的藤虎！
　　洛威特稍稍感慨，随即摇头。
　　“可正因为你有这种危险的想法，龙才选择了当着你的面牺牲无辜者。”
　　闻言，一笑愣住了。
　　“什么意思？”
　　“字面意思。”
　　“既然当不了朋友，那也决不能成为敌人。”
　　洛威特淡淡道。
　　“他知道自己说服不了你加入革命军，所以才要杜绝你加入世界政府的可能性。”
　　“他的确是为了你才选择冒险，但目的却不是为了让你加入革命军，这样说，你明白了吗？”
　　不得不承认，龙是个枭雄。
　　成大事者不拘小节，再给龙一次机会，他也一定会做出同样的决定。
　　只要能让一笑这种怪物级的强者对政府失感到望从而放弃想法。
　　牺牲再多的无辜者龙也下得去手。
　　从这一点来说，“世界最凶恶的罪犯”，龙当之无愧！
　　“是……这样吗？”
　　闻言，一笑难掩震惊。
　　随即想到自己刚才按捺不住冲动对枭出手，一脸苦笑：“原来如此，他成功了。”
　　他的确抱有加入世界政府，以身作则改变这一切的想法。
　　而非选择战争与暴力。
　　然而现在，自己对政府特务动了手，那么政府一定会视他为眼中钉。
　　从此以后，再无选择的余地。

第二百三十一章，黑伯爵VS藤虎！
　　当然，洛威特也绝非信口开河诬陷龙。
　　从枭留下他对付一笑，自己亲身去追龙就可以看出，龙绝不是那种热血上头后不顾一切的家伙。
　　否则枭直接和洛威特联手对付一笑，龙见了自然会回援，根本用不着追。
　　没这么做，就说明在枭眼里，断定龙不会回来救人。
　　作为CP0总长，枭的判断几乎就是龙的真实写照。
　　这一点从卡普身上也能管中窥豹。
　　对于路飞出海，卡普恬不知耻，气的战国发飙。
　　但对于龙建立革命军，卡普缄口不言，沉默以对。
　　所以……
　　“人还是自私点好啊！”
　　自己要拦住一笑，那么光凭枭一人追击，龙逃走的几率可想而知。
　　戗！
　　咔擦！
　　洛威特后退几步，看了眼骨牙大剑上破开的缺口，丢开这把几近报废的武器，耸耸肩。
　　“毕竟做人嘛，开心最重要。”
　　“即便脚下堆积着千万人的尸骸，你也开心得起来？”
　　一招逼退洛威特，一笑慢慢拉回斩出去的杖刀。
　　“哦？”
　　洛威特好奇的看过去。
　　“‘黑伯爵’弗朗西斯·洛威特，在下知道你……虽然出海不足两年，但已然是王下七武海一员，同时也是黑暗世界大名鼎鼎的三巨头之一，控制着‘海运王’乌密特留下的运输业。”
　　一笑问道：“为了走到今天，黑伯爵，你还记得自己杀了多少人吗？”
　　“呵，你会记得自己吃过多少片面包吗？”
　　“13片，我是和食主义者……”
　　“……”
　　不要这么配合好不好！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　洛威特一脸震惊。
　　而且。
　　他竟然没撒谎你敢信？！！
　　不过好在，一笑很快回过神，神情更加冰寒。
　　“所以即便被龙算计，在下也并不生气，因为在下就算要选择加入世界政府，也不会容忍你这种人继续存在！”
　　“所以……你想杀我？”
　　“没错！”
　　顺势将杖刀收入刀鞘，一笑沉声低喝。
　　“重力之光！”
　　嗡！
　　蓦然间，洛威特只感觉后背被什么东西撞了一下，随即一股巨大无比的推力包裹着四肢，推动他像炮弹一样朝一笑飞去。
　　“是重力！！”
　　“但什么时候？！”
　　回头，望着自己刚才丢开此刻却消失不见的骨牙大剑，洛威特似有所悟。
　　此前逼开他的那一刀一笑便已经发动了能力，将重力波留在大剑上，随后借助说话的契机，控制重力波瞄准他的后背，在此刻突然爆发。
　　“啧！分身就是这点不好。”
　　法术可以通过灵魂网传递，但本体那敏锐的灵魂感知就不是一具分身可以复制的。
　　若是洛威特本体在此，这种小把戏他才不会中招。
　　不过……
　　“也无所谓。”
　　任由自己被重力拖拽过去，洛威特神情平静。
　　“喝！”
　　见攻击成功命中目标，一笑没有犹豫，在他飞到自己攻击范围内的一瞬间，杖刀“戗”的一声猛然出鞘，拔刀上撩。
　　斩！
　　噗……扑棱棱！
　　他成功将洛威特一刀两断，但从他斩出的伤口里却突然间冲出了一群黑鸦，分开后扑扇着翅膀朝他涌了过来。
　　唰唰唰！
　　对此一笑眉头稍稍皱起，反手握住杖刀连续挥斩，道道银光绽放在身周，将鸦群一一击落。
　　不过在他将所有乌鸦消灭以前，身披黑羽大麾的洛威特突然从一只乌鸦翅膀后露出真身，右手并指为掌，在空中拉出一条弧线，潇洒华丽的侧身滑步，推掌向前。
　　灵魂魔法·灵魂共振！
　　戗！
　　根根黑羽沿途洒落，冲锋的势头被一笑反手拉过杖刀挡住，但预料中的状况并没有发生。
　　即便挡下了攻击，一笑依旧感觉大脑一片空白，手指不自觉的脱力松开。
　　灵魂被震出体外，即便只有一刹那，身体也会失去控制。
　　如此大好良机洛威特当然不会放过，收回右掌，一直背在身后的左手顺势出拳，朝天空打去。
　　死灵界召唤·丧魂之拳！
　　嘭！
　　配合他的动作，白骨铁拳从地面墨痕悍然冲出，一拳将一笑击飞上天。
　　随即，洛威特将拳头松开，摊掌下压。
　　“冥界召唤·黑喰之眼！”
　　叮叮叮叮！
　　清脆敲击响彻天空，一只只像画出来的乌黑泛紫妖异眼睛镶嵌在天空之上，它们用眼球锁定住一笑的位置，在洛威特下压的同时，“眼前一亮”。
　　咻咻咻！
　　顿时，密密麻麻的黑色激光从眼睛前方射出，激光速度极快，身处半空的一笑一时避无可避，当即被打入地底。
　　但下一秒，洛威特眉头一挑。
　　咻！
　　一道激光突然从烟尘里射了过来，洞穿他的身体，消失在远方。
　　随后，更多激光四散激射，像是一颗刺球，无从下手。
　　重力反弹！
　　扑棱棱……
　　故技重施借助赤瞳渡鸦的天赋本能避开攻击，一只只乌鸦在远处聚合出洛威特的身体。
　　与此同时，一道紫色圆圈状重叠的光波炸裂出狂风吹散烟尘露出一笑本体，朝他追击过来。
　　冥界召唤·骸山龙之盾！
　　嘭！
　　千钧一发之际，白骨盾牌从地面弹射而起，挡住了紫光侵染。
　　但下一秒，地面疯狂颤抖，反向袭来的重力让洛威特措不及防之下直接摔上了天空，连带着飞起来的还有骸山龙之盾。
　　这一招的目标赫然是他附近整片空间，而非他本人！
　　唰！
　　趁此机会，一笑纵身一跃，在反向摔落的碎石间左右横跳，迅速靠近。
　　“喝！”
　　再次挥刀下斩，半空中的洛威特被狠狠命中，砸回了地面。
　　但一笑并没有半分放松，他感觉到了，自己斩中的不是血肉之躯，而是什么像钢铁一般坚硬的东西。
　　“随意控制重力？这个能力真是好用。”
　　果不其然，很快，洛威特从烟尘里鲤鱼打挺站了起来。
　　森然白骨沿着身体骨骼路线长在羽毛大衣外面，从肩膀到胸口残留着一道刀疤，看上去非常吓人，却没能伤到骨铠后面的洛威特。
　　“再强大的家伙想维持身体平衡也脱离不了控制重心这一点，而你的果实能力能操控重力，让对手不管在什么情况都出现重心不稳的情况，几乎从先天就克制了大部分对手。”
　　“可惜不包括我。”
　　身体失不失去重心维不维持得了平衡，关我用脑袋施法什么事？
　　半空中，一笑猛然回头，望着贴在骸山龙之盾后面，那些密密麻麻鸡蛋大小的蠕动肉团，瞳孔骤然缩紧。
　　那被橙黄发光的体液撑得几乎透明的薄膜只代表一件事，这玩意儿，要爆炸了！
　　冥界召唤·自爆尸虫！
　　死灵学派法师学徒使用尸爆术时，经常用这些小家伙来增强威力。
　　毕竟就算能从凡人王国购买，一具新鲜的尸体也价格不菲，哪能说炸就炸。
　　但这些玩意儿省钱倒是省钱了，就是每年都有两位数的法师学徒因操作不当被炸死炸残，以至于他们的导师疲于奔波于冥界，交钱赎人。
　　滋滋滋……嘭！！
　　砰砰砰砰！
　　一只自爆尸虫爆炸引发剧烈连锁反应，像是鞭炮一般，爆炸声震耳欲聋连绵不绝。
　　一件残破的蓑衣被爆炸气浪掀飞在半空，随后没等飘出去多远，很快被火光追上，吞噬殆尽。
　　两人交手的过程或许不如刚才枭使用黑星那般声势浩大，但其中的凶险毫不逊色，但凡走错一步，都会被对手无情重创！
　　………………
　　大树今天本来是准备请假的，结果想想不能那么不要脸，又不是没存稿。
　　谢邀，人在宾馆，刚出浴室。
　　各位书友，过圣诞的圣诞节快乐。
　　不过的，新年快乐！
　　爱你们哟(･ω<)☆

第二百三十二章，喧哗太鼓！暴涨的实力！
　　不过，这种局势并没有持续太久。
　　就在洛威特怀疑一笑是不是真的炸成了烟花时，忽然，恐怖的重力陡然降临大地，他双脚直接踩烂地面陷入地底，直至膝盖。
　　洛威特脖颈青筋暴涨，在压力中努力昂起脑袋，想到一个梗。
　　“你有没有听过一招从天而降的掌法？”
　　重力刀·喧哗太鼓！
　　从天而降的掌法此刻自然是没有的，但从天而降的刀法洛威特看见了。
　　爆炸偷袭让一笑那身紫色浴袍洒满破洞，露出手臂与胸口如铁水浇铸的结实肌肉。
　　不长不短的杖刀包裹着骇人力量浓缩为一线，将天空瞬撕成两瓣，裹挟无比庞大的重力波动，朝他落了下来。
　　相隔百米。
　　咚！
　　以洛威特为圆心，四周土地陡然下降数公分。都是被这股重力硬生生压垮的，而非什么冲击带来的影响。
　　相隔五十米。
　　咚！
　　地面再次下沉，这一次达到了骇人的一米！
　　那些在重力影响下被压缩紧实的泥土此刻硬度堪比钢铁，达到枭使用的黑星那般不讲道理的程度。
　　相隔十米。
　　咚！
　　洛威特全身骨铠终于坚持不住化为碎片，浑身上下白骨在抗议、血肉在罢工，两者想要分家，互不打搅。
　　骇人的力量让他皮肤不断龟裂，血流不止。
　　三声闷响，三声喧哗。
　　以大地为鼓，鼓声震天动地，气势磅礴！
　　但这还不是结束。
　　“就由在下来终结你罪恶的一生吧，黑伯爵！”
　　暴喝声中，杖刀落在了地面。
　　咚！
　　先是沉寂了一秒，随即，整座电话岛为之一颤。
　　轰隆隆！！
　　震动沿着陆地板块传递到海洋，以电话岛为中心，无穷无尽的海水激荡翻滚，宛若世界末日一般形成狂暴海啸，浩浩荡荡扑向四面八方。
　　而此刻，原地恐怖的天坑再次下沉了几十米，从黑星炸出来的球状，变成如今凹百米的圆柱。
　　这都是重力影响压出来的痕迹！
　　压紧夯实的土壤迸发出惊人热量，一条条橙红刺眼的岩浆小溪残留在地底，沿着缝隙缓缓堆积。
　　至于洛威特……
　　早在一笑手中的杖刀距离他一米的时候，全身血肉被碾碎为尘，融入到了泥土当中。
　　“呼……”
　　一笑侧耳倾听片刻，吐出一口浊气，收刀入鞘。
　　“还好，没有波及到普通人。”
　　虽然震动很吓人，但在一笑老练的运用下，重力刀·喧哗太鼓的覆盖范围只有这一片天坑区域。
　　这也是一笑敢动手的原因。
　　枭的残忍为他制造了一片足以放开手脚的战场。
　　但这时，平静的嗓音再次响起。
　　“龙没有告诉你，我是杀不死的吗？”
　　“什么？！”
　　蓦然睁开一片灰白的双眼，一笑猛然扭头。
　　嗙！
　　黑色铁拳用力轰中鼻梁，鼻血飞舞四溅，一笑魁梧的身躯顿时如炮弹般倒飞而出，砸在了坑底墙壁上。
　　一击将对手轰飞，兽化后身高十余米的骨兽阿卡膝盖弯曲半蹲在地，从怀里拿出一只表面布满裂痕、缝隙间不断飘散黑烟的乌鸦木雕，烫手般迅速丢进了岩浆。
　　“嘶……真是可怕的攻击，完全没有逃脱机会！”
　　“不过幸好我不是本体在此，随时可以更换身体。”
　　他的本体尚在修炼不能打搅，赤瞳渡鸦则充当阿卡等人联系他的信号中转站，自然也不会离开。
　　所以此次出行的“洛威特”不仅不是人，甚至算不得真正意义上的生物。
　　而是通过乌鸦外形的诅咒木雕将一部分灵魂核心存放进赤瞳渡鸦血肉演化出来的诅咒容器中，除了这一缕灵魂，什么都没有。
　　所以他才会和阿金一起抵达托特斯。
　　完成诅咒木雕后，我快递我自己。
　　就是这么快乐……
　　哗啦啦！
　　震碎石壁跳出来，一笑瞪着失明的双眼，脸上挂满不敢置信。
　　“不可能，我明明……”
　　“明明杀了我，我知道。”
　　洛威特打断他，操控着阿卡的身体摊开手：“可正如你所见，身体对我而言并不重要。”
　　“骸骨公”的大名一笑有所耳闻，可眼前的一切无不表明，现在用骸骨公的身体和他交流的人正是洛威特！
　　作为黑伯爵制造出来的邪恶生物，有这种后门理所应当。
　　“邪恶的死灵法师！”
　　想起龙对黑伯爵的评价，此刻，一笑深以为然。
　　“但是……除了骸骨公，这座岛上你应该找不到第三具身体使用了吧？”
　　“哦？”
　　看着他缓缓弓身将右掌抓在刀柄上，洛威特笑了：“那你大可以试一下。”
　　仅凭更换身体是不足以让一笑这种强者退缩的，洛威特心知肚明。
　　不过，他也不是没有底牌。
　　和大将级的对手正式交一次手，一直在他计划之中。
　　话音落下，一笑抢先出手。
　　重力刀·猛虎！
　　知道自己此前小瞧了对手，此次攻击一上手便是威力惊人的大招。
　　枭能挡下重力刀·猛虎是因为枭更可怕，不代表这一招真就弱到了哪里去。
　　圆圈状重力光波来势汹汹，沿途将地面一切事物全数压垮、破坏殆尽，在这地底坑洞里，一笑更没有留手的理由。
　　但……
　　咔擦！！
　　挥刀轨道释放出巨大的横向重力，石壁瞬时崩解。
　　然而本该被命中的骸骨公……不，洛威特，却在攻击临身一瞬间，消失在了一笑见闻色感知里。
　　心下悸动，一笑猛然扭头。
　　嘭！
　　鼻梁再次遭受重创，倒飞途中，一笑瞪大了失去颜色的眼珠子，表情难掩震惊。
　　“不可能！”
　　“这是什么速度？！”
　　但更让他震惊的是，打完这一拳后，洛威特再次消失在了他的感知中。
　　随即腰间传来剧痛，倒飞过程被打断，让他整个人调转90°，朝上方飞去。
　　嘭！
　　“呃啊！”
　　然后……
　　唰！
　　洛威特比他更早一步来到半空等候，甚至闲的无聊用剃刀般锋利的指尖挖了挖耳朵，这才等到嘴角带血的一笑飞到足够高的位置。
　　然后双手握拳，用力砸下。
　　嘭！
　　“噗！”
　　张嘴喷出一口淤血，一笑身体对折，陨星坠地。
　　一路向下追击，碎石横飞中，洛威特忽然挑了挑眉，果断放弃进攻，横向跳开。
　　戗！
　　璀璨剑芒从他刚才站立的位置飞过，在这地底深处留下一条光滑如镜的切口。
　　除了重力果实，一笑的剑术同样不可小觑！
　　借着这好不容易抢出来的时间，魁梧身影猛地冲出烟尘，等将后背靠在墙壁上，这才松了口气。
　　看着他双手握住杖刀对准自己，洛威特笑道。
　　“才两拳一脚而已，别说你这么不经打，一笑桑。”
　　但一笑没有理会，即便喘息也保持着高度警惕，将见闻色霸气催发到极致。
　　“不……不可思议。”
　　努力平缓呼吸，他表情凝重：“这种速度，真的是生物做得到的？！”
　　换了骸骨公身体，黑伯爵不仅没有变弱，反而实力暴涨！

第二百三十三章，即便近战、也是法师
　　法师是以灵魂为主导的种族，自然会研究更换身体的操作。
　　但和普通人想象不同，【灵魂驾驭】和【灵魂更换】是两码事。
　　前者就像洛威特刚才通过诅咒木雕制造分身进行控制，受到的限制极大，但很实用。
　　而后者过程非常复杂，稍有不慎一尸两命，风险与收益不成正比。
　　除此之外，还有一个灵魂契合度的天崭卡在那。
　　灵魂契合度高低，代表了与这具身体融合后，法师能保留几分精神力上限。
　　如果不够还要强行更换灵魂，要么法师的灵魂被撕裂修为暴跌，要么身体承受不住被撑破大脑，没有第三个选项。
　　所以这是一门很高深的学问。
　　不是正式法师，基本接触不到。
　　而这其中，以死灵学派最为突（zuo）出（si）！
　　既然灵魂契合度足够的同类难找，那……
　　其他生物呢？
　　心动不如行动，想到不如做到。
　　于是，他们开始进行各种不当人的试验。
　　换过来换过去。
　　就连憎恶之种那般思维混乱到让人“san”值狂掉的物种也没逃脱死灵法师的毒手。
　　可结果配合那群“总想搞个大新闻”的疯子。
　　他们研究出了【阿撒托尔之旋律】这个大名鼎鼎的死灵学派三禁咒……
　　((´-_-)-_-)-_-)
　　鼓掌！
　　当然这是题外话。
　　总结下来就是，除非有什么东西能与法师形成足够的灵魂契合，否则不管法师通过什么手段转移存放灵魂，都很难维持应有的实力水准。
　　按照常识，的确如此。
　　然而……
　　死灵学派有一个仅次于苟命的传统艺能。
　　制造黑骑士！
　　作为死灵法师为了验证自己学术能力一手创造的死灵生物，黑骑士对他的创造者没有任何秘密可言。
　　凭借这份细致入微的了解以及法师本身的灵魂运算速度，即便灵魂契合度基本为零只能使用【灵魂驾驭】，他们也能做到真正意义上的完美嵌合，保留自己的全部施法能力！
　　并且让那具身体……
　　比黑骑士本人控制时更加强大！
　　毕竟即便分心去计算每一毫秒需要同调的灵魂频率以后，法师这种怪物种族残余的运算速度也不是黑骑士可以相提并论。
　　在夸张的灵魂强度支配下，才能真正意义上完美控制身体每一个细胞，发挥最强实力。
　　也就是相当于在阿卡本人的基础上，时刻保持六式奥义·生命归还的BUFF状态。
　　所以此刻，由洛威特本人控制的阿兹卡塔特克，才是他本人最强的姿态！
　　调笑过后，洛威特没有闲着。
　　趁一笑在发愣，他控制着灵魂网传来的力量，为自己释放了一个又一个平日用不到的法术。
　　基础法术·风之轻盈！
　　暗影魔咒·邪能铠甲！
　　诅咒魔法·黑疫病菌！
　　白骨魔法·骨质增生！
　　血肉魔法·猩红释放！
　　组合魔法·暗黑炎壁！
　　冥界召唤·寄生血魔！
　　最后……
　　三重加持·罗生门！
　　哐当！
　　黑色鬼门包裹着身体一闪即逝，在快速施法和组合施法的高级窍门帮助下，短短一个呼吸间，一个又一个让一笑眼皮狂跳散发浓烈“危险”味道的法术效果被刻在了阿卡身上。
　　让他此刻全身五颜六色，像是舞池里的大彩灯般刺眼。
　　好在一笑是个瞎子，不用遭受视觉冲击。
　　但实际效果很明显，如果此前洛威特带给一笑的威胁程度是【★】，那么现在威胁达到了【★★☆】！
　　棘手！
　　非常棘手！
　　而我甚至不敢发挥全力……
　　想到地面上的通讯镇，一笑叹了口气，嗡鸣声中，将武装色霸气缠绕上杖刀。
　　随即贴着墙壁慢慢挪动，找寻出手时机。
　　这个时机很快就找到了，毕竟他的防御姿态算不得无懈可击，洛威特抢先动手。
　　高大漆黑的狰狞恶兽身体微不可闻的一起一伏，然后骤然消失在一笑见闻色感知里。
　　无声步！
　　锵！
　　哐当！
　　下一瞬间，一笑朝天空横放杖刀，千钧一发挡住了洛威特锋利的爪子。
　　萦绕着霸气的杖刀和骨爪不断摩擦出火星，骇人的力道让一笑明白，除了速度，眼前这个怪物还拥有惊人的力量，速度与力量完美结合！
　　但他也不是好惹的。
　　一直用杖刀释放能力是为了让对方产生一个错觉，其实并不需要那么麻烦。
　　踏在地面的左脚亮起紫光，重力光波像水纹一样一圈一圈在地表荡漾开来，随后一笑用力卸开爪子，怒吼道。
　　“地狱旅……”
　　嗙！
　　话音未落，本应该顺着惯性站立不稳的洛威特背上猛然探出一张巨大的黑色骨翼，像是收缩放开的弹簧，一下抽打在一笑腰间。
　　嗙……滋滋！
　　蓄势待发的攻击就此中断，一笑竖起杖刀挡住攻击，双脚在地面滑行，犁出深深沟壑。
　　“我之前说过，你的果实能力能让对手不管在什么情况都出现重心不稳的情况，几乎从先天就克制了大部分对手。”
　　寄生血魔化为肉膜贴合在骨翼上形成残破邪恶的蝙蝠翅膀，配合缭绕的黑色火焰，为这对翅膀提供了可怕的力量增幅。
　　扭头看着一笑，洛威特神情冰冷。
　　“你觉得我会没有防备？”
　　竟然从那时起就想到了吗？！
　　一笑震惊不已。
　　虽然速度快多了，但这具身体里的黑伯爵反而被他的重力果实所克制毋庸置疑。
　　本想以此阴他一手，结果没想到，对方早有准备！
　　“而且你的能力释放和大部分超能力系的能力者一样，再少也需要零点几秒的准备时间，甚至必须以你本人的位置为起点传递。”
　　滋滋滋！
　　剃刀般修长冰冷的骨刃手指互相摩擦出火星，随后指向一笑。
　　“所以只要能在你的能力命中我以前，打断、或者避开，你的能力就发挥不了作用！”
　　“那么问题来了……”
　　洛威特舔了舔嘴唇。
　　“你觉得我跟得上吗？”
　　答案，清晰可见。
　　地底凹坑面积不大，但足够洛威特施展，而这份狭窄的地形反而限制了一笑的闪避空间，也缩短了洛威特打断他攻击需要的时间。
　　必须冲出去！
　　一笑瞬间做出决定。
　　拼速度，他决然不是现在的洛威特的对手。
　　重力刀·猛虎！
　　横向重力再次席卷向外，但主要目的不是进攻，而是为了逼退洛威特，为自己抢出足够的空隙。
　　锵！
　　锵！
　　从天空扑打过去的骨翼和重力相撞直接弹开，发出钢铁交鸣之音。
　　抓住机会，一笑飞身起跳，像利箭一般射出。
　　“天真！”
　　被弹刀导致后仰，但洛威特的眼神一直平静，借助惯性原地转身，一把把骨刃飞刀射了出去。
　　咻咻咻！
　　一笑本来不想躲准备硬抗，可那些骨刃飞刀上面夹带的致命病菌让他头皮发麻，犹豫之中，身体下意识减速避让。
　　笃笃笃！
　　他的犹豫是正确的。
　　用霸气防住了还好，如果没防住，看看现在灰白蔓延的石壁就知道下场如何。
　　只不过如此一来，洛威特已经完成转身的动作，再次消失在空气中。
　　铛！
　　好似打铁一般的脆响响彻地底，一笑表情难看，翻身落地。
　　这一次没有选择紧追不放，洛威特双翼张开飞翔于半空，将手臂猛然插入墙壁。
　　随后……
　　白骨魔法·骨狱针山！
　　即便近战，洛威特也没有忘记自己是一个法师的事实。
　　下一秒，无数拇指粗细的白骨长矛从岩壁中射出，让一笑不得不放弃离开，挥刀击碎。
　　但不管他击碎多少，白骨长矛数量丝毫不减。
　　就像有人拿着圆珠笔在白纸上涂鸦，很快，整个坑洞都被白骨覆盖！
　　世人皆以为“骸骨公”阿卡清理反抗者那日使用的清场大招已经非常强大，实际上配合洛威特的魔法来驾驭这具身体，才可以真正爆发出其恐怖的潜能。
　　像是超市买来的那种面条，下方凹坑洞底，骨矛密密麻麻塞满每一寸土地，密不透风。
　　感觉到里面已经没有了动静，洛威特偏了偏头。
　　死了？
　　………………
　　祝各位书友圣诞快乐！
　　但大树还是想问，如果不是女朋友，你们有几个会把今天当成节假日？

第二百三十四章，鏖战！激斗！
　　答案，当然是不可能的。
　　停顿不足一秒，下一刻，一股骇人的力量从下方传来，密密麻麻的骨矛在重力影响下朝天空激射，形成暴雨一般的弹幕，袭向洛威特。
　　“有点本事！”
　　如果是阿卡，说不定会被这番借力打力搞得头疼不已。
　　但这具身体里目前控制一切的是洛威特，区区弹幕洗礼，根本不值一提。
　　基础法术·法力护盾！
　　一道最简单也最实用的防御性法术被洛威特使出，透明鸡蛋状光膜包裹在狰狞骨兽巨大的身躯表面。
　　那些在重力裹挟下堪比炮弹的骨矛撞在护盾上，轻轻荡起一圈波纹后，就被甩开在一侧，沿着重力方向慢慢“上”坠。
　　“先用弹幕扰乱我的动作，那下一步就该本人出场了。”
　　平静的自言自语。
　　当察觉弹幕有所减缓，洛威特想也不想，双手上举。
　　呼啦啦！
　　如萤火般缭绕在身周的黑色火焰此时迅速沿着身体爬上手掌，不断在手掌上方聚集，形成一颗熊熊燃烧的巨大火球。
　　暗黑炎壁·黑龙波！
　　组合魔法的最大优势，便是可以顺着法师本人的心意……和本事。
　　进行随意演化。
　　可以化作箭雨以牙还牙以眼还眼，也可以化为地图炮，不留死角。
　　嘭！
　　果不其然，下一秒，一笑魁梧的身姿踩在一块切出来的岩石上向上飞行，如果洛威特真被弹幕搞得手忙脚乱，说不定真会被他冲出去。
　　然而并没有。
　　作为一名瞎子，当一笑感知到上方传来的威胁时，黑龙波已经酝酿成型，对着他劈头盖脸砸下。
　　这是洛威特来到这个世界后第二次使用对波姿势。
　　上一次在欢乐街，对手是鬼蜘蛛，看上去问题不大，可为了控制三星法术灵魂洪流，他精神力消耗过度，在额前留下了一缕白发。
　　这一次在电话岛，对手是藤虎一笑，看上去麻烦大了，但怎能以一个爽字形容！
　　感知到一笑正横刀抵挡黑焰光波，洛威特冷笑一句，背后双翼用力一振，再次掀起滔天黑焰，而后汇入到手掌前方，让黑龙波威力暴涨！
　　嘭！！
　　空气炸裂作响，恐怖的烈焰猛地将一笑压回地底，但去势不减，不断焚烧土壤砂石，推动着他继续朝更深处退去。
　　剧烈轰鸣让整个电话岛地震般颤抖。
　　通讯镇的居民已经麻木了。
　　没人知道今天发生了什么。
　　是末日吗？
　　如果是的话请痛快一点，大不了一死了之。
　　然而这一切并不为他们所控制，震动依旧在持续，直到忽然间，天空暗了下来……
　　轰隆！
　　“什么？”
　　洛威特蓦然回头，只见一颗如山峰般巍峨的陨石伴随着剧烈轰鸣从天而降，气势汹汹。
　　“切，刚才的弹幕吗？”
　　他瞬间明白哪里出了问题。
　　将真正的意图混入在弹幕攻击中，没有选择全部挡下的自己被一笑抓住空隙，成功拉下了相隔万里太空中的陨星。
　　如果他继续待在原地，陨星就会落在他脑袋上，到时候下场可想而知。
　　就和他曾对凯多使用过的骸山龙息炮一样，一笑这一招天降陨石，也是可以无视实力限制，让1+1＞2的毁灭性杀招！
　　这是天灾，但更是人祸！
　　洛威特不敢赌一笑狠不下心毁灭电话岛。
　　要知道这一位成为大将以后虽然坚持仁义之道，可那是四年后的他。
　　4年！
　　1460天！
　　鬼知道一笑现在脑袋里想的是什么。
　　而原著里为了解决七武海难题他甚至会故意放纵多弗朗明哥抓住把柄以此为契机，可现在面对自己他直接动了杀心。
　　这说明一笑现在还没有下定决心。
　　他还在犹豫自己要走哪一条道。
　　所以洛威特不敢赌。
　　当即他散去黑龙波，黑色骨翼用力一扇，瞬间冲出地洞，翱翔于天际。
　　然而等他离开，一笑要做什么就很明显了。
　　唰！
　　同样冲出地洞，站在洞口边缘，身上冒着青烟的一笑慢慢俯身，在陨石带来的震荡波毁灭通讯镇的刹那，拔刀出鞘。
　　重力反弹！
　　嗡！
　　震耳嗡鸣响彻云霄，在通讯镇无数人骇然的目光下，一圈圈硕大无比的紫色光波层层叠叠出现在那颗距离他们数百米高的陨石下方，让它速度暴跌。
　　随后“轰”的一下，被弹飞了出去。
　　一拉一弹，天空迅速放明，除了通讯镇群众虚惊一场，一切好似什么都没发生。
　　可一笑成功从地底脱离，让洛威特表情不怎么好看。
　　做完这一切，一笑也松了口气。
　　“幸好平日没少练习，要不然这么大一颗陨石砸下，还真有可能挡不住。”
　　“现在不是你能高兴的时候吧，一笑桑。”
　　蓦然间，洛威特出现在他身后，巨大兽爪同时包裹瘟疫和黑焰，朝他用力抓下。
　　“离开了地底，你的确多了一份闪躲空间，可对我也如此。”
　　锵！
　　杖刀千钧一发之际和骨爪碰撞在一起，一股重力席卷攀爬，想要拖住洛威特。
　　但他只是手掌刹那失衡下压了瞬息，随即消失在那片区域。
　　轰！
　　咔擦！
　　而重力压制等他离开后才生效，将地面压出一块好像被巨型铁锤砸出来的蛛网凹坑。
　　一笑第一次发现，自己印象里已经开发到极限的重力果实，原来弱点这么明显。
　　不过他很快抛弃了这个想法。
　　不是重力果实弱点明显。
　　而是黑伯爵速度太快！
　　快到让这根本算不得弱点的弱点竟然都能加以利用，简直可怕的像个怪物！
　　“传闻黑伯爵不擅近战……”
　　想起从黑市上买来的情报，一笑嘴角抽搐：“这叫不擅近战？”
　　恐怖的速度需要恐怖的反应速度驾驭。
　　没有几十年的苦修，拿给普通人也控制不住。
　　然而黑伯爵不仅驾驭住了，甚至每一次攻击角度都非常刁钻，专挑他难以防御的防守死角下手，老练且狠辣。
　　哐当！
　　又是一招一触即分，一笑左脚向后跨步转动身体，随后用力一踩。
　　嘭！
　　脚下石块顿时从地面脱离，托举着他飞上天空。
　　不管杀意再浓，正如龙离开前所言，这里终究不是一个战斗的好地方。
　　太多无辜者存在于此，让一笑束手束脚。
　　然而他的目的被洛威特转瞬看穿，狰狞骨兽抬起手掌对准天空，用力握拳。
　　诅咒魔法·钻心剜骨！
　　诅咒魔法的特点就是，只要法师精神力跟得上，那么它们就能做到没有轨迹、瞬间释放。
　　将精神力锁定在目标身上的过程，就已经是它们的读条时间。
　　上升途中一笑打起了十二分警惕提防洛威特，可这无迹可寻的诅咒法术让他难以预计。
　　“呃啊！！”
　　顿时，一股钻心疼痛游走在全身各处，一笑额头青筋暴涨，艰难承受。
　　轰！
　　哗啦啦！
　　随即，黑色恶兽扑扇着无视空气动力学的破烂翅膀一飞冲天，狂暴气流在天空中拉出一条梭形光柱，洛威特双手交叉，靠近后左右横拉。
　　斩空击·六道轮回！
　　嗤……！
　　撕裂声清晰可闻，“X”形交错的六根漆黑爪痕留在一笑胸口，鲜血不要钱般从伤口喷了出来，染红黑色恶兽漆黑的毛发。
　　二人交错而过，随即，洛威特在半空中转动身躯，身体由前冲姿态倒挂金钩，后脚跟猛然落在一笑脑袋上，将他击落坠地！

第二百三十五章，论学习的重要性
　　咻！
　　嘭！
　　明明是个人，这一刻却好像陨石一般天崩地裂。
　　紧挨着喧哗太鼓轰出来的天坑，大地四分五裂，支离破碎。
　　“咳咳……”
　　一笑趔趔趄趄从布满裂痕的土地站起来，随即感觉到了什么，愕然抬头。
　　灵魂魔法·灵魂洪流！
　　黑星炸死了那么多人，洛威特当然不会放过。
　　轰！！
　　一张张带着痛苦的人脸压缩在白光里，骨翼弯曲到身前，拐角处的钩爪和手掌同时重叠在胸口前方，然后以此为起点汇集成光球，朝下方激射而出。
　　重力反弹！
　　一笑故技重施想要弹开攻击。
　　然而很快让他惊骇的事情发生了，浩浩荡荡的灵魂白光根本无视了重力影响，笔直从紫色光波穿透过去。
　　连卡塔库栗制造的实体年糕墙都挡不住灵魂洪流，何况虚无缥缈的“力”？
　　汹涌狂暴的灵魂洪流横拉天地，仅凭扩散出去的余波便让以战场为中心的通讯镇大块城区内人们栽倒在地。
　　蚊虫、走兽、人类。
　　灵魂洪流一视同仁，真正做到了众生平等，让城区陷入死寂。
　　“混蛋！”
　　这一幕让一笑皮肤涨红，目框欲裂。
　　见闻色霸气感知中的世界比眼睛看到的世界更具有冲击力，就像夜晚星空无数光点顷刻间熄灭，画面只剩一片黑暗。
　　唰！
　　猛地侧身滑步躲开灵魂洪流，让它从脑袋上方划过，紫色浴袍拉出一道残影。
　　但转身后一笑没有拉开距离，而是顺势拔刀，怒吼道。
　　“重力刀·逆手斩！”
　　嘭！
　　灵魂洪流随意一扫，粗大光柱顿时将一笑击飞。
　　没有拉开距离，命中一笑理所当然。
　　而他的攻击丝毫不见踪迹。
　　“打断了？”
　　洛威特默默皱眉，很快否定了这个想法：“不，绝对没有！”
　　此前他说一笑的弱点在于那零点几秒的释放时间，然而这个弱点放在谁身上都一样，只是一笑速度没他这么快，不值一提罢了。
　　他刚才第一时间是避开了灵魂洪流的，紧接着释放攻击，然后才被打中。
　　所以攻击绝对释放了出来！
　　既然前面看不见，那么……
　　“后面！”
　　双眼瞪圆，一股浓烈危机让洛威特头皮发麻。
　　他猛地散去灵魂洪流，转身将骨翼横拉在身前，双手交叉护住脑袋。
　　然后……
　　锵！
　　锵！
　　锵！
　　三声打铁震鸣响彻云霄，高空中火星四溅。
　　每一声响起，洛威特手上翅膀上就会留下一道寻常人大腿粗的恐怖豁口，被击退上百米。
　　无数骨渣四散飞散，最后一下重击砍断盾牌般的骨头落在胸口，狰狞黑兽顿时哀嚎一声，从天空摔落。
　　“好机会！”
　　见此，一笑在地上翻滚一圈后俯身冲出，子弹般横向飞行，拔刀出鞘。
　　锵！
　　天上掉下来的洛威特刚好在他拔刀的瞬间落在刀刃上，银色剑痕在空气中一闪即逝。
　　保持挥刀姿势在地面滑行出去上百米，随后稳住身形，杖刀慢慢合上。
　　一刀斩·居合！
　　嘭！
　　咔擦！咔擦！
　　刀鄂撞击声中，十几米高的庞然大物猛然翻滚了出去，一截翅膀摔落在地，骨屑纷飞。
　　但一笑表情骤然凝重。
　　“还是被躲开了！”
　　洛威特在空中护住脑袋的行为告诉了一笑他的弱点，所以他这一刀是瞄准的脑袋。
　　可是明明身处冲击惯性下坠途中，刀刃临身前洛威特依旧有余力扭动身体避开，因此才只砍下了翅膀。
　　这种可怕的反应极限和身体本能，简直不可理喻！
　　哗啦！
　　连续翻滚几圈将地面碎石溅飞，洛威特顺势用手一撑，纵身起跳拉开距离。
　　看着自己只剩下一半的翅膀，他眼神沉了下来。
　　“重力果实还能这么用？！”
　　他知道刚才袭击自己的是什么。
　　一把斧头、一把断剑、一把长棍，仅此而已。
　　但就是这么简单的三把兵器砸在他身上，却爆发出了惊天动地的破坏力！
　　重重叠加的惯性冲击让他全身不受控制，直接摔了下来。
　　“学好数理化，走遍天下都不怕，古人诚不欺我。”
　　洛威特眼皮狂跳。
　　很简单的道理。
　　虽然海贼世界各种不合常理，但始终遵循着基本的物理规则。
　　Ep=mgh的重力势能公式在这个世界同样有效。
　　但一笑的能力是操控重力的强弱与方向，也就是说其中的重力加速度“g”和高度“h”根本不能按常理推断。
　　在他的控制下，这三把从远处拉来的武器速度比正常自由落体暴涨了数倍！
　　相对应的，重力势能同样暴涨数倍！
　　这才能将他从天空击落，予以重创！
　　“说好的大家靠拳头打架，凭什么你不一样。”
　　鬼知道一笑刚才趁机打出去了多少重力波，反正那颗陨石肯定不是全部。
　　接下来的战斗，必须小心一点！
　　默默摇头，洛威特收敛心神。
　　咕噜……咔擦！
　　左手手指像多弗朗明哥那般抽筋似的“咔擦”作响，随后用力向外一甩，一张全新的白骨羽翼掀起狂风，从背上生长了出来。
　　而同样的想法此刻从一笑脑海中同时浮现，如果不是见闻色霸气不会骗人，他绝对不相信洛威特的翅膀能这么快长回来。
　　“骸骨公……是的了。”
　　缓缓转身，盲眼和洛威特对视，一笑呢喃道。
　　“骸骨公最广为人知的本事，便是操控白骨生长。”
　　“看上去被斩断了骨翼伤势严重，可对你而言根本不值一提。”
　　“没错！”
　　声音响起时，洛威特猛然出现在一笑身后。
　　十几米高的身躯投下硕大黑影笼罩一笑，右爪边指贴着地面将大地撕裂，朝他拦腰斩去。
　　对此，一笑毫不示弱，挥刀上撩。
　　戗！
　　空气中火星四溅，恐怖的碰撞让一大一小两道身影都忍不住动作后仰，互相弹开。
　　但下一秒洛威特操控着骨刃飞刀激射而出，让一笑不得不放弃反击，将杖刀挥舞得密不透风。
　　叮叮叮叮！
　　高频音波炸裂震耳，0.5s过后，数以百计的飞刀被悉数磕飞，然而此时洛威特已经调整好站姿，双爪齐上。
　　锵！
　　滋滋滋！
　　一笑竖起刀刃挡住十字斩击，火星四溅中被推了出去，双脚在大地留下两道可怖疤痕，一连被推出去十余米，察觉身后不远那处天坑，一笑才明白了洛威特的想法。
　　好一个卑鄙小人！
　　随即。
　　咚！
　　重脚踏下，重力光波眨眼散开，原地压力骤降，地面崩裂凹陷。
　　可惜洛威特在前一瞬抽身离开，同时一团黑焰直接糊在了他脸上。
　　嘭！
　　暗黑烈焰猛然爆炸，在原地留下一朵蘑菇云。
　　但很快，浑身包裹武装色霸气的一笑从黑焰里冲了出来，前踏一步抽刀横斩，剑气纵横分开火海，浩浩荡荡朝洛威特额头飞去。
　　面对攻击，只见狰狞黑兽踮起脚尖身形一起，然后迅速一伏。
　　唰……咻！
　　瞬息间避开剑气攻击，消失在空气中。
　　等黑兽再次现出身形，燃烧着来自冥狱黑火的骨爪和一笑近在咫尺，避无可避。
　　啪！
　　一巴掌成功将一笑扇飞，洛威特没有迟疑，翅膀振动，气势汹汹追了上去。
　　咻咻咻！
　　一笑当然不会坐以待毙，倒飞中陀螺一般原地旋转，一道道混杂着重力光波的凌厉剑气暴雨般射出，封锁他前进的空间。
　　对此，洛威特不得不左右摇摆进行闪避，速度暴跌。
　　而此刻成功抢出空隙的一笑落地后滑步止住惯性，杖刀斜撩。
　　重力刀·猛虎！

第二百三十六章，意料之外的意料之外！
　　“吼！”
　　扭曲的重力撕扯大气，让空气中响起一声震天动地的虎啸，这一招来得太突然了，又被剑气阻碍，即便洛威特已经努力闪躲，横向覆盖的重力依旧轰在了他肩膀上，将左肩打碎。
　　这一下饶是死人的身体也算得上重创！
　　音波荡散烟尘，骸骨巨兽直接从天空砸落。
　　见此，一笑故技重施，准备再来一记拔刀斩。
　　但在他靠近洛威特脑袋之前，一根根骨矛从天而降。
　　笃笃笃笃笃！
　　锵锵！
　　叮叮……当！
　　一笑果断放弃攻击，挥舞杖刀在白骨暴雨中游走闪避，然而不等他回过神，一根插在地上的骨矛突然布满裂痕，浓烈白光从裂痕渗了出来。
　　嘭！
　　轰隆隆！！
　　白骨魔法·白骨风暴！
　　很烂俗的名字，但却是个很实用的法术。
　　就像点燃了春节十万响，骨矛接连爆炸，激射而出的白骨残渣跳弹般不可捉摸，瞬时让附近区域活人禁入，尘埃喧嚣上涌，宛若风暴。
　　随后，洛威特视线转动，看向风暴一个角落，张开嘴巴。
　　暗黑炎壁·黑龙波！
　　滋滋滋……
　　嘭！
　　刚刚冲出爆炸区域的一笑被锁了个正着，肩膀碎裂的狰狞骨兽吐出一道漆黑焰柱，暗黑烈焰在大地咆哮肆虐，覆盖大片空间。
　　然而……并没有什么卵用。
　　哗啦啦！
　　紫色浴袍彻底被点燃，在黑焰里化为灰烬，但一笑就这么赤果着上半身从火焰中冲了出来，浴袍下摆点缀火星，沿途一路挥洒，双手持刀用力劈下。
　　嗤……！
　　一道贯穿天地的寒芒乍然绽放，时间好似静止一般停顿一息后，血线出现在洛威特肩膀上。
　　噗哧！
　　黑色血液从伤口喷洒而出，散作血雾染黑大地。
　　洛威特左手齐根而断，摔在了地上。
　　“我说你们这些人是不是思想出了问题，为什么都跟我的手过不去，还非得是左手？”
　　“什么？！”
　　以为这一下洛威特就算不会被击倒也要出现动作僵直的一笑心下一惊，下一刻巨大的爪子抓在他身上，让他喉咙一甜，张嘴喷出一口淤血。
　　咻……嗙！
　　一路横飞像打水漂，一笑接连飞出去数百米，撞碎数栋房屋后才终于停下。
　　好在，或许说不幸的是。
　　战场附近的居民早已在此前灵魂洪流爆发的余波中被夺走了生命，一笑一路撞过来，没引起任何骚动。
　　“嘶……！”
　　吸着凉气从废墟中站起，一笑摸了摸腰间，锋利的爪子撕开了霸气防御层，在他腰侧留下三根不断渗血的划痕。
　　只不过爪子上带有剧毒，让此刻流出来的血液和洛威特一样，迅速从鲜红转变为朱红，然后变成紫色，直至发黑。
　　一笑看不见，但他感觉得到伤口不断恶化。
　　于是他果断把杖刀抵在伤口处，重力果实发动。
　　噗！
　　一道乌黑发臭的血箭顿时从伤口射了出来，对此一笑面色不变，控制肌肉绷紧尽力减缓失血速度，抬头看向远方。
　　“骸骨公的身体，是没有痛觉的吗？”
　　他“听”到了画面，洛威特正用右手将断臂捡起来，小心翼翼的将切口对齐。
　　对此，洛威特淡淡道。
　　“准确的说，有。”
　　“但没有疼痛这个概念……”
　　血肉魔法·血肉增生！
　　哗啦啦！
　　浓稠血浆凭空生出，抽出一条条恶心的肉芽，然后和肩膀伤口处同样生出的肉芽纠缠在一起，一截白骨在血肉包裹中若隐若现。
　　很快，不仅是左臂，连刚才在重力刀·猛虎中被轰碎的肩膀同样愈合结束。
　　如果是阿卡本人此刻已然失去了一半战斗力，可是有洛威特的法术帮助，这种伤势不值一提。
　　“见”此，一笑猛然想起洛威特之前说过的话。
　　【龙没有告诉你，我是杀不死的吗？】
　　他脸皮抖动。
　　仅仅一个分身就如此难缠，那黑伯爵的本体呢？！
　　难道真的杀不死？！
　　这时，洛威特猛地抬起头来。
　　“我闻到了……恐惧的味道。”
　　他活动着刚刚接上的手臂，像是人类拼凑在野兽身上的四肢支撑着他慢慢转向，看小一笑。
　　“你在害怕？”
　　“是的。”
　　对此，一笑没有掩饰，坦言道：“一想到你这种邪恶的存在可能一直待在那个位置上，在下便吓得冷汗长流，手脚冰冷。”
　　“七武海制度的存在，简直不可理喻！”
　　“呵，天真的想法。”
　　洛威特冷笑一句：“恰恰相反，一笑桑，七武海制度的存在才是政府最理智的决定。”
　　“为什么？”
　　一笑沉声问道。
　　他握紧杖刀，脸色阴沉。
　　见此，洛威特笑了，但没有直接回答他，而是反问道：“你觉得我实力怎样？”
　　“很强！”
　　即便互相起了杀心，一笑也能坦然回答这个问题。
　　一直以来他都没有机会和大海有名有姓的强者交手，洛威特算是他此生遇见的第一个强敌。
　　但他很清楚自己的实力如何。
　　战斗打到现在，强弱问题已经无需多言。
　　“而像我这么能打的，七武海里至少还有两个！”
　　一笑脸皮抽搐。
　　以黑伯爵的实力推断，这是个极为可怕的数字！
　　“所以你明白了吧？”
　　洛威特伸了个懒腰，淡淡道：“能力越大，威胁越大。”
　　“我这种人如果放着不管，后果可想而知。”
　　闻言，一笑深吸口气，怒斥道。
　　“但这叫养虎为患！”
　　“不，这叫兵不血刃！”
　　洛威特邪恶的笑道：“明明可以不打仗解决的矛盾为什么非要挑起战争？”
　　“普通人的命是命，士兵的命不是命？”
　　“你的仁义呢？一笑桑？”
　　“我……”
　　一时间一笑怒火骤散，哑口无言。
　　这时，洛威特继续说道。
　　“而我们之所以会同意加入七武海制度，说白了都有自己的秘密，要用这层皮来达到不可告人的目的……”
　　他进一步向一笑的心理防线发起进攻：“五老星对这一点心知肚明，但他们恰好可以以此为把柄、用这种不算威胁的威胁将我们这群威胁的力量集中起来，打向那些真正的威胁，一石二鸟。”
　　“四皇！”
　　“没错！”
　　噗通！
　　一笑趔跄着单膝跪地，手掌撑着地面。
　　“而四皇是大海贼时代诞生的怪物们，大海贼时代一日不除，五老星就一日不可能取消七武海制度……这是一个无解的难题！”
　　“恭喜你已经学会抢答了……”
　　洛威特鼓掌笑道。
　　“所以真要论起来，我们七武海就像外卖商家送的廉价劣质饮料一般微不足道，杀了我除了让世人多一份谈资，什么都改变不了。”
　　一笑满脸苦笑：“枉在下除暴安良多年，自诩嫉恶如仇一身正气，没想到到头来竹篮打水一场空，根本毫无意义。”
　　不终结这个大海贼时代，取消七武海制度谈何容易？
　　除非政府有了足够对抗的底气，敢主动与四皇翻脸！
　　可他们有吗？
　　你别说还真有。
　　和平主义者计划、古代兵器复活计划、天网计划……都是如此。
　　不过洛威特没说这些，见一笑失去斗志，他笑了笑。
　　然后骤然发难！
　　说了这么多废话，他终于让本体将一缕灵魂能量包裹的死灵界气息透过灵魂网传递了过来！
　　规则符文才是正式法师最大的底牌，拥有各种不可思议的力量！
　　“桀哈哈哈哈哈！”
　　蓦然间，白色鬼影发出声声怪笑，在洛威特加速下眨眼跨过上百米距离，挥舞镰刀从一笑腰间拦腰扫过。
　　瞬时，一条骨灰般惨白的痕迹留在了他腰间。
　　“卑鄙！！！”
　　口水混杂血沫喷了出来，一笑猛地前扑拉开距离，面红耳赤的咆哮着。
　　“兵不厌诈啊一笑桑，我……”
　　砰！！
　　话未说完，突然间，一把长枪突然从天边袭来，闪电般猛地插入洛威特后脑勺。
　　坚硬的白骨没能阻挡长枪一分一秒，瞬间击碎他留在阿卡颅骨中的灵魂核心，而后从鼻梁前穿插而出。
　　洛威特：“……”
　　淦！！！

第二百三十七章，藤虎的问题
　　伟大航路，未知海域海底，利未安森号上。
　　“WDNMD！”
　　轰！！
　　伴随叫骂声，一股恐怖骇人的气息从船身扩散了出去，昏暗海底顿时暗流翻滚，卷起白沙浑浊一片。
　　察觉到主人的愤怒，利维坦抬头想了想……
　　然后继续趴回泥沙，嘴里吐着泡泡。
　　我是艘船，还是艘沉船。
　　关我屁事！
　　“主……主人？”
　　被颅骨魂灯照亮的大厅门口，一头金发的华莱士推开门缝，小心翼翼的开口。
　　“藤虎这个王八蛋，敢阴老子？！”
　　洛威特没听见华莱士的呼唤，他一脚踹在白骨王座上，脸色铁青。
　　终日打雁，却被雁啄了眼！
　　他的计划很简单，故意用言语交锋让藤虎失去斗志，趁机酝酿大招一击毙命。
　　可谁曾想，藤虎竟然抱有一样的打算？！
　　重力刀·逆手斩！
　　一个可以将打出去的重力波加速收回来的恐怖招式，在藤虎控制下，那一发长枪快若闪电，以分身的感知能力，等他发现时已经闪不开了。
　　当然。
　　如果仅仅这样也就算了。
　　可藤虎在他中招前说了什么？
　　卑鄙？！
　　“你他么也好意思跟我谈卑鄙！！”
　　洛威特指着电话岛方向怒骂。
　　“从来只有老子算计人，没人能算计我！”
　　“凸(艹皿艹)！”
　　但主人……
　　你明明被人算计了对吧？
　　这难道就是传说中的……
　　无能狂怒？
　　华莱士打了个冷颤，战战兢兢考虑要不要把门关上。
　　知道了这件事，会不会被主人灭口啊？！
　　害怕.jpg
　　不过好在，发泄过后洛威特很快冷静了下来，重新坐回椅子上……然后想起椅子刚才被自己踩了几脚，上面全是泥巴。
　　顿时，他脸色更难看了。
　　于是，冰冷的视线扫向大门，洛威特冷漠的问道：“有事？”
　　咕噜！
　　咽了咽口水，华莱士满脸堆笑：“没……没有。”
　　这个时候表忠心询问愤怒的理由绝对会被杀！
　　华莱士果断从心！
　　“嗯，那就好……抽空多研究研究我交给你的法术书，尽快掌握三星法术，明白吗？”
　　“是，是！”
　　闻言偷偷松了一口气：“那属下告退。”
　　“嗯，去吧。”
　　得到回答，华莱士关上大门后，直接一个弹射起步冲了出去。
　　“好险好险，主人以为我是书上有什么看不懂才过来的，逃过一劫啊！”
　　他美滋滋的给自己点了个赞。
　　然而……
　　望着合拢的大门，洛威特一脸平静。
　　三秒后嘴巴张开，吐出一个音节。
　　“淦！”
　　这都叫什么事啊！
　　“‘藤虎’一笑……”
　　阴恻恻的念出这个名字，洛威特重新闭上眼：“这笔账老子记下了！”
　　要想让分身发挥出全部实力，不是简单的【灵魂驾驭】可以做到的，必须要提前准备，构建一个伪·灵魂核心存放在目标体内。
　　此行洛威特只有两个核心可以利用，一个是被一笑用重力刀·喧哗太鼓压碎的渡鸦分身，而另一个自然就是阿卡。
　　如今身为第二容器的阿卡被轰碎脑袋，灵魂核心破碎，他现在想要回到电话岛，只能通过灵魂网一路穿梭。
　　法术再怎么神奇也要释放后才能发挥效果。
　　直接死于不明飞行物，让洛威特根本没时间转移那一缕灵魂能量。
　　……
　　与此同时，电话岛，通讯镇战场。
　　噗通！
　　高大骨兽扑倒在地，溅起大圈尘埃。
　　“……”
　　怒吼中的一笑表情瞬间呆滞，然后感知到对方头上卡着的长枪，恍然大悟。
　　“原来如此！”
　　“趁他说话的功夫，我的确控制了一件东西飞回来。”
　　“黑伯爵吃过一次亏必然有所防备，所以这一招要么不用，要么必须有大用！”
　　“这么说……”
　　一笑汗颜。
　　“我没资格指责他。”
　　口口声声说什么别人卑鄙。
　　明明自己打的也是这个算盘。
　　但是……我们不一样。
　　他表情古怪的“听”着那具倒下的尸体，嘴角疯狂抽搐。
　　“你比我倒霉，黑伯爵！”
　　即便是一笑这个能力者也不可能隔着大海那么远的距离知道逆手斩召回来的东西能不能命中目标，所以包裹在物体上的重力时刻都是以他本人作为重力方向持续定位，等飞到一定范围后再精细控制。
　　如若不然，逆手斩招来的东西会全部打在他自己身上，也算一个弱点。
　　然而刚才被洛威特的语言打击到，一笑心惊胆颤的发现，他竟然忘了这一点！
　　幸好有黑伯爵背锅，否则即便是他也讨不了好果子吃。
　　“不，或许这就是天意！”
　　忽然，一笑摇摇头，松开捂住腰腹的手。
　　即便看不见他也感觉得到，自己腰上留下了什么永久性的创伤，虚弱感一阵阵传来，一种名为生命力的东西正沿着伤口不断消散在空气中。
　　如果黑伯爵不用心险恶的偷袭自己。
　　他的距离本来足够安全。
　　只有我自己会被自己的手段打中。
　　为自己的卑鄙付出代价。
　　但是他选择了偷袭……
　　这就是命！
　　不是选择一样结果就一样，天时地利人和，一切缺一不可。
　　只不过可惜啊……
　　一笑扶着墙壁站好，“锵”的一声拔刀出鞘，对准一动不动的尸体。
　　“别装死了！”
　　“我能感受到你体内还有一股力量存在，虽然不想承认，但这具身体你应该还能用吧，黑伯爵！”
　　说罢，在一笑果不其然的表情中，狰狞骨兽手指跳了一下，拖着脑袋上的豁口摇摇晃晃站了起来。
　　他楞了一秒钟，伸手将长枪从颅骨拔出去丢掉。
　　死人的要害要是也是脑袋心脏，那还有什么意思？
　　就和你家养了只黑猫所以起名叫小黑一样，也叫起名？
　　没有了长枪阻碍，随即，阿卡睁开仅剩下一只的眼睛，看了看身前的一笑，表情陡然震惊。
　　自己恢复了意识但一笑却还活着……
　　阿卡心中浮现一个不可思议的猜想。
　　“主人呢？！”
　　蓄势待发的一笑闻言一个趔跄，抬头：“喵喵喵？”
　　什么情况？
　　这是骸骨公？
　　“我在这。”
　　这时，陌生嗓音响起。
　　二人回头一看，废墟边缘一具死在灵魂洪流余波里的尸体摇摇晃晃、以和阿卡同款的丧尸姿势站了起来。
　　站稳后，三人目光相交。
　　一时间，气氛无比沉默。
　　“我呸！”
　　片刻后，陌生尸体面朝一笑方向，张嘴吐出一颗牙齿。
　　一笑：“……”
　　“这笔账老子记下了，混蛋，敢阴老子，老子跟你没完……”
　　说罢尸体恨恨的瞪了他一眼，扭头：“阿卡，我们走！”
　　想完美发挥阿卡那具身体的实力不是目前控制灵魂网送来这点能量可以做到的事情。
　　毕竟要是那么简单的话，他之前也用不着那么麻烦的制造诅咒木雕。
　　同样是开车，用脚和用手结果显然不同。
　　“等等！”
　　然而这时，一笑把刀横在阿卡的去路上，拦住了他们。
　　“怎么？还想打吗？”
　　洛威特回过头，一只苍蝇始终围绕在浑浊暗黄的眼球附近，可他却视而不见。
　　这是一具……真正的尸体！
　　“如你所见，这是我控制的第三具身体，你想的话随时可以有第四具、第五具！”
　　“就算没死，我也能强行占据活人的身躯！”
　　尸体冷漠开口道：“所以，你杀不死我的，一笑桑。”
　　嘶……！
　　一笑倒吸口凉气。
　　连活人也能占据吗？！
　　果真是邪恶的死灵法师！
　　但他目的不是这个，见洛威特回头，一笑慢慢收回杖刀，说道。
　　“听你刚才的说法，七武海制度是大海贼时代的伴生品？”
　　“是七武海制度的稳固是大海贼时代的伴生品。”
　　洛威特楞了一下，笑道：“听上去你还没放弃？”
　　“那是一定的！”
　　闻言，一笑表情严肃，郑重说道：“在下迷茫了半生，一直在寻找一个两全其美的办法，可越是思考其中的原因越是发现我的能力是有极限的。”
　　洛威特嘴角抽搐。
　　“而你点醒了我！”
　　洛威特松了口气。
　　一笑说道。
　　“个体的力量无法撼动整个世界，在下应该团结一切可以团结的声音，用无数人的力量加在一起，去改变现状。”
　　“所以呢？你到底想说什么？”
　　对此，一笑肃穆道。
　　“听说你是击败了克洛克达尔当上的七武海，对吗？”
　　洛威特：“……”
　　沉默许久，洛威特发出一声意义不明的“啧”声，点了点头。

第二百三十八章，隐藏于背后的真相！
　　让我们来捋一捋此事的前因后果。
　　首先摘除“海贼女帝”汉库克，她就一个打酱油的，除了给洛威特提供线索确定革命军的存在，根本没什么参与感。
　　而剩下的线索分别指向革命军、海军、未知七武海。
　　从目前得到的情报来看，是海军故意散播谣言，将一船不怎么值钱的粮食说成是珠宝。
　　所以暂时也可以丢开上当受骗的革命军不管，只看剩下两条。
　　海军以及未知七武海！
　　海军绝对动了手这一点毋庸置疑，龙现在还在天上飞着不肯下来躲避枭的追杀，没动手政府哪来的消息？
　　那么问题在于未知七武海到底动没动手？
　　结合“谣言是海军散播”的这一点，正常情况下，这种可能性几乎为零。
　　毕竟动了手的话，情况就是海军散播谣言在前、七武海劫走商船在后，海军吃饱了撑的故意挑起黑伯爵和其他七武海之间的矛盾？
　　然后到此打住，加入革命军这条线。
　　从一开始阿卡等人就确定线索有问题，那被故意留下的痕迹太明显了，一看就假。
　　但现在他们已经知道，革命军的线索是他们主动留下的，像卡洛斯吸引他们，用来引洛威特上钩。
　　那海军和未知七武海的呢？
　　现场的确留下了有关未知七武海的目击证人和线索，但龙已经把革命军动手的目的亲口讲了出来，枭的沉默就是最好的证明。
　　他们嫁祸栽赃的嫌疑因此可以洗干净。
　　如果海军故意吃饱了撑的挑起矛盾，那么现场就不应该存在海军的痕迹。
　　很简单的逻辑，有一天有人跑你跟前说他就是哪天在哪个APP上和你杠了半小时的键盘侠，你会不会揍他？
　　所以指向海军的线索很明显，也是海军故意留下的。
　　通过这种隐晦的方式，提醒洛威特“有七武海因为谣言劫走你的船”这件事本身有他们参与其中。
　　由此可得，【那么未知七武海到底动没动手？】这个问题毫无意义。
　　不管真相如何，海军要的就是这个结果！
　　当然现在大家都知道，商船是被革命军劫走的，他们横插一脚，撞进了海军为洛威特准备的圈套。
　　双方当时肯定都一脸懵逼。
　　和正和别人老婆滚床单却发现自己老婆被身下的老婆的老公搂着进门的绿帽男女差不多。
　　不对啊，老婆（老公）你为什么在这？
　　所以在龙承认商船是他们劫走、并且告诉他谣言是海军扩散的时候，真相便已经出来了。
　　海军想对七武海中的某一位下手。
　　但没有正当理由。
　　于是想借他的手除掉对方，连借口都帮他安排好了。
　　尽管双方没有交流过一言一语，也没有达成任何协议，但洛威特很清楚，此事过后，少不了自己的好处。
　　可是……现在发生了什么？
　　一笑问他【听说你是击败了克洛克达尔当上的七武海，对吗？】
　　对你X个头！
　　Σヽ(`Д´)ﾉ
　　洛威特忍不住一口老血喷出来。
　　这是来摘桃子的吧？！
　　【由现任七武海对那个被安排得明明白白的倒霉蛋动手】和【由一个外人动手】，想也知道政府会做出怎样的选择！
　　老子辛辛苦苦跑了这么远的路打这么半天架，搞半天屁好处没有？！
　　如果不是核心被击散加上阿卡也弄不死他，洛威特现在已经动手了。
　　“那么……”
　　浑然不觉洛威特此刻的眼神有多么复杂，一笑将杖刀插回刀鞘，如铁塔般魁梧的身躯慢慢转向：“在下就此别过。”
　　七武海的威胁程度有高有低。
　　一笑要仔细甄别一下下手的目标。
　　洛威特说得那两个不弱于他的存在，更让一笑有所忌惮。
　　只不过转身后一笑嘴唇动了两下，一滴腥臭血液顺着嘴角溢了出来。
　　挨了一炮灵魂洪流，再加上刚才的死神同归。
　　继续打下去他肯定会赢……
　　但谁会死，真说不好。
　　洛威特目光复杂的看着他走远，随后无名路人的尸体软软倒地，一缕白光落在阿卡肩膀上，长出洛威特的面孔。
　　“有实力的人就是任性，不是吗？”
　　收回黑兽形态，阿卡一脸愧疚的低头：“主人，我……”
　　“此事与你无关。”
　　洛威特沉声道：“好歹也是海军大将那个级别的顶尖存在，光凭分身就想与他抗衡，是我想的太美好了一点。”
　　这场战斗算得上生死搏杀，但和倾尽全力还差得远。
　　洛威特就不提了，只是用阿卡的身体弥补了感知上的不足，其他方面和本体差距依旧巨大。
　　但一笑统御受限于通讯镇居民的安危没有使出全力。
　　因此，这场战斗只能算一次试探。
　　试探出对方的手段，为未来的厮杀夯实基础！
　　只不过……
　　“看上去一笑是铁了心要从七武海开始拯救世界，我这双蝴蝶翅膀闹出的动静有点大啊！”
　　洛威特感慨道。
　　随即释放法术，让阿卡裂开的脑袋飞速愈合。
　　卡洛斯·哈特是因为他的干扰才走上了一条不一样的人生轨迹。
　　藤虎又因为卡洛斯留下的名单才被革命军找到。
　　时至今日，除了一些固定不变的情报，身为穿越者的剧情优势已经渐渐缩水成了一个食之无味弃之可惜的鸡肋。
　　未来会不会有像那一发长枪一样让他措不及防的事情发生，洛威特也不清楚。
　　随后，一直等到晚上，枭才终于姗姗来迟。
　　白西服多出一些擦痕，就连面具也崩出了一条缝隙，可想而知，追击龙的过程肯定不是一帆风顺。
　　然而枭一个人回来足以说明问题。
　　船舱里只有阿卡一人，枭进门后愣了一下，随即看见阿卡肩膀上的那张人脸，问道：“跑了？”
　　他已经看见了小镇中心残留的痕迹。
　　说实话在问出问题以前，枭心里已经有了答案。
　　“别那么抬举我枭大人。”
　　对此，漂浮在皮肤上的人脸甩了甩脸。
　　“是他发现打不死我以后主动选择的离开，看看，我连个人样都没了。”
　　枭：“……”
　　“所以有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”
　　枭面具后脸皮抽动了一下。
　　“好消息。”
　　“嗯，好消息是他得罪你以后似乎想加入七武海，出发去寻找目标了。”
　　枭面具后脸皮再次抽动了一下，忍不住问道。
　　“这个时候……不是坏消息应该是那个叫一笑的家伙实力非常强大，然后好消息是他对我们并没有敌意不是吗？”
　　闻言，洛威特眼神古怪的瞟了他一眼。
　　“你在想屁吃？”
　　枭面具后脸皮疯狂抽动中。
　　“那你说坏消息是什么？”
　　“坏消息就是我的辛苦费一分钱都不能少！否则老子就把血咒兵刃扩散出去，大家鱼死网破，懂？”
　　枭：“……”
　　沉默片刻，枭松开拳头，语气复杂的说道。
　　“你果然很有分寸，黑伯爵。”
　　“彼此彼此！”
　　洛威特“哼”了一声，说道。
　　“那么现在你应该告诉我为什么了吧？这个七武海位置到底给谁？”
　　“当然可以。”
　　话题聊开以后，枭坐在凳子上，掸了掸袖口干涸的血块。
　　“反正再过不久消息也瞒不住你。”
　　“说起来，之所以会选择利用你，除了你很聪明一定能看穿我们的安排不会乱来这一点之外，更因为此事和你有关。”
　　“哦？”
　　抬头看着阿卡……肩膀上的洛威特，枭冷声道。
　　“艾尔巴夫！”
　　闻言，洛威特牙疼的吸了口凉气。
　　难怪！

第二百三十九章，世界震动！新七武海加入！
　　挑起巨人族和世界政府之间的矛盾是洛威特去年顺手走的一步棋，为了分散海军的注意力，能不能成功对他来说都一样，反正鸡蛋他没有放在一个篮子里。
　　目前来看，事实也的确如此。
　　但艾尔巴夫不会罢休！
　　不管洛威特是不是在利用他们。
　　此前洛威特还在想，东利与布洛基回到新世界这么久了，为什么到现在一点动静都没有。
　　结果说曹操曹操到，巧了不是？
　　就在商船被劫前几日、谣言四起之前，艾尔巴夫巨人族王子洛基向五老星转交了一封信，一封要他们交出被欺骗的凯西和奥伊莫、并且赔偿巨人族一笔巨款的威胁信。
　　否则巨人族将举全族之力，和世界政府不死不休！
　　“艾尔巴夫的威胁，即便是政府也会头疼。”
　　利未安森号上，洛威特默默睁开双眼。
　　“世界最强国度绝非浪得虚名，个体的力量再强也只能左右一处战场，海军若是分派大将去应付巨人族，BIG·MOM和凯多这种疯子也不会坐着看戏。”
　　“局势牵一发而动全身！”
　　正所谓光脚的不怕穿鞋的，五老星肯定不想打。
　　想想原著顶上被红发阻止的凯多就知道，四皇、海军、七武海，大海脆弱的平衡里但凡有一环比较弱势，其余人都不会放过痛打落水狗的机会。
　　破而求立，重演大海贼时代初期的混乱，才是野心家梦想家想要看到的局面。
　　但服软更不可能。
　　世界政府不仅代表了“正义”与“权威”，更代表了背后170多个加盟国的利益，一旦他们服软，看到机会的野心家绝对络绎不绝，这个先例不能开。
　　所以，有没有什么两全其美的办法，既能解决与巨人族开战破坏大海平衡的威胁，又不会掉面子损伤加盟国的利益？
　　答案，当然是有的。
　　……
　　枭在得知好坏消息后迅速离开了，连口水都没喝，他要追上一笑，不是为了逮捕他展示政府权威，而是要告诉他其中的详情。
　　一笑加入七武海绝对够资格。
　　但五老星不会容忍接连两个七武海发生变动。
　　所以必要的威胁肯定也少不了。
　　说不定还会“以德服人”……
　　毕竟说难听点，如果不是开战的事迫在眉睫，五老星大可以再等几个月，到时说不定就有位置空出来，根本没必要多此一举。
　　而原著会选择加入海军说明一笑同样有承受黑暗的心理准备，政府以德服人和既往不咎足以将其说服。
　　“于是问题来了……”
　　手指敲打扶手，洛威特歪了歪头。
　　“谁会是那个倒霉蛋？”
　　首先排除汉库克与甚平，他们背后都站着更大的威胁，是用以维持和平的纽带；然后排除熊与洛威特本人，二者和政府之间存在合作关系，轻易不能动手；最后排除天夜叉，理由……呵呵！
　　所以只剩下两个选项……
　　世界第一大剑豪、“鹰眼”乔拉克尔米·米霍克。
　　以及此前被洛威特打脸至今不敢报复的火葱头、“月光”莫利亚。
　　二选一。
　　答案清晰。
　　魔鬼三角海域，恐怖三桅帆船。
　　望着城堡前方数以千计被压进泥土动弹不得的僵尸部队，莫利亚擦了擦额头流下的血液，不甘的咆哮道。
　　“你到底是谁？！”
　　“在下？”
　　闻言，尸山血海里，魁伟壮汉慢慢转过身体，面朝声音传来的方向。
　　“一个看不下去的路人罢了。”
　　“目不视物亦属一幸，人世实在有太多让人目不忍视的肮脏下流之徒了！”
　　“黑伯爵纵然邪恶，却好歹知道分寸。”
　　“而你……竟做出此等恶行！”
　　咻！
　　嘭！！
　　轰鸣声中，一颗陨石从天而降。
　　恐怖的震动将魔鬼三角海域终年不散的浓雾吹散，让阳光间隔多年，洒在这片暗无天日的土地上。
　　“天地不容、罪无可赦！”
　　“‘月光’莫利亚，就由在下来终结你罪恶的一生！”
　　莫利亚：“……”
　　敲你吗！
　　听见了没？
　　敲你吗！
　　随即，陨石落地，天崩地裂。
　　数天后，当阿卡回到托特斯继续坐镇黑市，一则惊人的消息传遍四方。
　　魔鬼三角海域的浓雾，散了。
　　王下七武海“月光”莫利亚被不知名强者招来陨石击败，下落不明。
　　随后，一个个曾被做成僵尸在魔鬼三角海域躲避阳光的影子主人离开那片海域，他们逃脱后跑去找政府哭诉，诉说莫利亚的罪行，其中不乏被定义为遇难死亡的政府官员和各国贵族。
　　五老星勃然大怒，下令严查此事。
　　老子就是说着玩的，你他么还真不干净？
　　同时宣告，取消莫利亚作为王下七武海的资格，恢复悬赏！
　　顿时，举世沸腾！
　　“又一个老牌七武海倒台了啊！”
　　香波地，夏琪的敲竹杠酒吧。
　　“冥王”雷利提着酒瓶感慨道，说完楞了一下：“我为什么要说又？”
　　“他比克洛克达尔运气好，逃走了。”
　　夏琪抽了口烟，默默摇头。
　　否则以他的罪名，推进城是他唯一的去处。
　　闻言，雷利笑了笑，不知想到了什么。
　　“运气吗？”
　　“论保命的话，莫利亚实际上还是有两把刷子的。”
　　“七武海都有自己的小秘密，一旦倒台，暴露板上钉钉。”
　　而一个七武海倒台，必然要选择另一个七武海加入，这也板上钉钉。
　　一时间，除了关心那动手的神秘人是何方神圣，无数海贼和野心家纷纷将目光盯上了莫利亚空出来的位置。
　　七武海的特权太让人眼红了！
　　合法劫掠、领地享受加盟国待遇，可以说任何一个有志于天下的野心家都无法拒绝这份诱惑。
　　但七武海凶名在外没一个好惹，十几年来，也就一个黑伯爵打败了克洛克达尔，成功顶替了他的位置。
　　所以，这是千载难逢的好时机。
　　一时之间，大海风云变色，暗流涌动。
　　平平静静的伟大航路瞬时乱成一团、好像回到了大海贼时代初期。
　　各地硝烟四起，为争夺那个位置，大打出手的海贼层出不穷，四处制造混乱帮自己扬名，让无数无辜者死于这场不属于他们的纷争。
　　然后，不等他们分出胜负……新世界来了一船人。
　　一船巨人！
　　赫然是几个月前在新世界重组的巨兵海贼团！
　　他们也加入了这场争夺。
　　一个巨人战士就是以一当千的怪物，冲锋陷阵无可匹敌。
　　那上百巨人战士呢？
　　十万人反正绝对挡不住。
　　“青鬼”东利率领巨兵海贼团在一座海贼岛屿和聚集在此准备一决雌雄的72个海贼团同时开战，一番三天两夜的激烈厮杀后，巨兵海贼团站到了最后。
　　见此，所有人明白，闹剧差不多该结束了。
　　继续打下去，对谁都没有好处。
　　果不其然，有了这件事打底，很快世界政府便发出通告，他们正式邀请巨人族战士“青鬼”东利加入王下七武海。
　　而后者也以巨兵海贼团船长的身份接受了邀请，消息宣告世界。
　　至此，新任七武海的归属已成定局。
　　人人纷纷惊叹。
　　百年前那个威震世界的巨兵海贼团，复活了！
　　有新世界第一强国艾尔巴夫作为后盾，配合上身为王下七武海的诱人特权，巨兵海贼团的未来前所未有的敞亮。
　　但仅有少数人知道这一切看似合理的真相背后到底隐藏了什么龌龊，那些冤魂甚至连该去恨谁都不知道，惨死于骚乱之中。
　　弱小真的不是罪，只是一种悲哀。
　　而灯下黑的事件还不止如此。
　　当世人为东利成为七武海议论纷纷时，不知不觉，世界政府对革命军的清缴活动突然偃旗息鼓。
　　就算有人想起发问，海军方面反而理直气壮，说政府的敌人又不是只有革命军一个。
　　目前革命军已经被打残，继续清缴反而会让海贼趁虚而入。
　　是啊，很合理不是？

第二百四十章，结盟！
　　伟大航路，奎斯特拉。
　　当世人依旧沉浸在巨兵海贼团一举登临大海顶尖势力的消息中时，巨兵海贼团的船长、新任王下七武海“青鬼”东利，却悄无声息的来到了这座岛屿。
　　“那就是巨人族吗？”
　　巴洛克新闻社分部部长站在二楼阳台，依旧需要抬头才能仰望到东利的脑袋。
　　单单这巨大的体型，对普通人来说就是不可抵挡的天灾！
　　而他们，甚至还是训练有素的战士！
　　想想就让人不寒而栗。
　　而他们现在却来见大老板。
　　分部长默默打了个冷颤。
　　两个七武海见面，这是有大事要发生啊！
　　哗啦啦！
　　很快，港口外海水翻涌，一艘滴答流水三十余米长的木质帆船从海水中升了起来。
　　一只八爪鱼挂在桅杆顶端，小小的眼睛充满大大的疑惑，似乎没搞懂，自己怎么就上来了？
　　随后，它身下桅杆如沼泽般将它淹没进去，纵使它疯狂挣扎，但没有任何意义。
　　能从海里浮上来已经证明了帆船的不一般，加上这种“猎食”行为，这艘船的大名顿时浮现在每个巨人族战士脑海。
　　憎恶战舰·利未安森号！
　　哐当！
　　缓缓侧过身靠在港口，一条梯子从甲板边缘落下，重重搭在台阶上。
　　见此，东利拉了拉背上的霜之哀伤，布洛基握了握火之高兴，二人对视一眼，迈步走上楼梯。
　　下一秒天旋地转，在身后巨人族惊恐的眼神中，他们的船长与副船长“嗖”的一下，消失在了原地。
　　要不是知道这是黑伯爵的能力，对方没理由加害船长，他们现在已经选择了动手。
　　幽暗大厅中，等东利和布洛基站好，熟悉又陌生的嗓音响起。
　　“二位好久不见。”
　　“要来一杯吗？”
　　大厅不大，东利站在这脑袋差半截手臂就能触碰到天花板，但以正常人类的体型来说，已经足够巨大了。
　　中心处，黝黑石台上，无数白骨堆积成的王座坐着一名气质迷人的男子，他身穿一身黑色礼服，手杖竖在身边，齐肩的长发狂放不羁的搭在脸颊左右，正一脸微笑的看着自己。
　　“咔哈哈哈哈！”
　　看着他，东利收回放在剑柄上的手，站起来笑道：“如果有当然最好，不过我们巨人族可是很能喝的！”
　　“放心，在我这，美酒管够。”
　　说着，洛威特一摆手，一桶桶水箱般的巨大木桶被僵尸们搬了进来，闻到那股香味，布洛基双眼发亮，迫不及待跑过去撬开。
　　“好酒！”
　　“那就多喝点。”
　　挥手控制魔能之手托浮酒杯飞到面前，洛威特点头示意。
　　“为了什么？”
　　“为了……我们还能活着见面。”
　　“好，为了活着，干杯！”
　　嗙！
　　没有位置，东利盘膝坐在地上，看着洛威特神情复杂。
　　“洛基王子托我给你带句话，他知道你当时是想利用我们，但一码归一码，如果不是你揭穿政府的真面目，我们连有一份血海深仇都不知道。”
　　“所以这份情，艾尔巴夫认下了！”
　　“这可真是个好消息，我昨天还在想你们会不会把我也列上报复名单。”
　　洛威特笑道，再次举起酒杯。
　　“为了和平？”
　　“为了和平！”
　　嗙！
　　两杯酒下肚，过去的恩怨就此了结。
　　东利豪爽的长舒口气：“果然好酒！”
　　“那是当然，这种酒在加盟国贵族那甚至能卖出一千万贝利一瓶。”
　　东利嘴角抽搐。
　　那我刚才喝了两桶？
　　“不过加上运费一桶也不过十万贝利的成本，我也不知道他们怎么把东西卖出了一千万一瓶的天价。”
　　东利：“……”
　　笑了笑，洛威特放下酒杯。
　　“你今天来找我……应该是为了巨神兵对吧？”
　　无事不登三宝殿，七武海之间私下见面可是非常犯忌讳的。
　　值得东利主动和自己见面，显然不是帮洛基带句话那么简单。
　　“没错！”
　　谈到正事，东利表情严肃了起来：“国内的长老已经商量过了，比起七武海特权，此次重组巨兵海贼团最大的目标便是和你达成合作。”
　　“如果可以的话，我们想跟你结盟！”
　　巨人族生性豪迈不喜欢转弯抹角，东利直接说出了此行的目的。
　　奎斯特拉分部长的预感成真。
　　两个王下七武海结盟，这在大海前所未有！
　　但……
　　这也是当然的。
　　巨神兵那种东西一看就是专为巨人族搞出来的，加上东利是凭借胁迫政府开战一事成为七武海，所以不管是为了自保还是为了单纯提高族人们的战斗力，双方达成合作是一种必然。
　　但这种事不可能瞒过战国和五老星那群老狐狸，洛威特好奇的问道：“他们没阻止你？”
　　“哼！拿什么阻止我？”
　　“不答应，那就战！”
　　东利咧咧嘴，冷哼一声：“即便我成为七武海，艾尔巴夫主张复仇的同胞依旧不算少数，”
　　洛威特：“……”
　　还真是够无赖的。
　　随后抿了口酒，淡淡道。
　　“不过我猜，他们应该有什么特殊要求才对。”
　　“没错。”
　　咕噜噜灌下一桶酒，东利不屑的说道：“说什么七武海之间绝不容忍合作发生，必须以艾尔巴夫的名义才行。”
　　“简直自欺欺人！”
　　洛威特耸耸肩。
　　好歹名正言顺，说出去面子上好看。
　　否则大家都无视政府三令五申抱成一团，七武海还算什么政府旗下隶属。
　　直接就能组成一个堪比四皇的海贼集团。
　　“而且不能把巨神兵带回艾尔巴夫，只能由巨兵海贼团使用。”
　　东利嗤笑一声，看向洛威特：“殊不知我们本来就没有大规模列装巨神兵的计划，那玩意儿太危险了。”
　　“很理智的决定。”
　　洛威特坦然点头，看了眼东利背后的霜之哀伤。
　　“但他们不敢赌，以后的事谁能说得清楚，安全起见罢了。”
　　“那么……第三杯！”
　　洛威特站起身来，笑着和东利对视。
　　“合作愉快？”
　　“合作愉快！”
　　嗙！
　　碰撞声中，三杯酒下肚。
　　宣告黑伯爵和新任七武海“青鬼”东利组成同盟，攻守互助！
　　好歹对方现在也是七武海，背靠艾尔巴夫，是大海举足轻重的一份子。
　　即便没有按照预料中一样和政府彻底翻脸，地位的改变让和他们达成合作利大于弊。
　　这一点东利背后的艾尔巴夫长老与王子洛基同样心知肚明，知道洛威特不会拒绝。
　　“喂，东利，你还没说那件事！”
　　这时，贵妇般躺在大厅地板喝得脸色涨红的布洛基忽然开口喊了一句。
　　对此，洛威特眼珠子一转。
　　“那件事？”
　　“我明白了，莫非是洛基王子要与我达成贸易协定？”
　　“的确，我作为七武海享受特权，和艾尔巴夫合作五老星都管不着。”
　　说到这，洛威特笑了。
　　“没问题啊！”
　　“别说我们已经是盟友了，送上门的生意怎能不做？”
　　“不过我需要你们的人帮忙确定航线，到时记得通知洛基王子派人引导一下就是了。”
　　黑伯爵如今作为海运业唯一的大佬，以艾尔巴夫的情况，但凡洛基智商在正常水平，都不会放过这个改变国内资源紧张的机会。
　　“呃，这件事我的确忘了。”
　　东利愣了一秒，心有余悸的看了眼洛威特，随后摇头：“但我想布洛基想提醒我的不是这件事。”
　　“哦？”
　　这下轮到洛威特好奇了。
　　还有什么事？
　　“听说你又得罪了一个怪物？”
　　东利咧开嘴：“要帮忙吗？”
　　“虽然不能以艾尔巴夫甚至不能以七武海的名义，但以我个人的名义，想来就没问题了吧？”
　　洛威特愣了一秒，片刻后表情冷了下来：“啊，多谢提醒。”

第二百四十一章，BIG·MOM海贼团的内讧？
　　得罪一笑算什么难题？
　　连五老星都不认为一笑能对洛威特造成什么实质威胁。
　　但“又”字，说明包括上一次。
　　“BIG·MOM和凯多和解了？”
　　送走东利和布洛基二人后，洛威特从白骨王座上站起，时隔数月终于迈出大门。
　　“是的！”
　　学习魔法后气质越发从容的华莱士此刻微微颔首，说道：“凯多将自己领地内那几座岛屿让给了BIG·MOM，后者则承诺利用自己的关系网每年帮他分销军火，双方目前已经撤兵。”
　　洛威特端起酒杯抿了一口，笑道。
　　“那多弗朗明哥这会儿肯定在疑神疑鬼，思考自己是不是哪里得罪了凯多。”
　　华莱士：“……”
　　这不是重点好吗？！
　　“主人……”
　　他忍不住多嘴道：“BIG·MOM和凯多这一仗看似莫名其妙，但目的很明显是在针对我们，她快忍不住了。”
　　“呵，我当然知道。”
　　闻言，洛威特耸耸肩。
　　几座岛上到底藏着什么宝贝，竟然能引发堂堂四皇开战？
　　这个问题很长一段时间里困扰着政府的情报部门。
　　可随着世界会议结束，一船船粮食顶着战火硝烟运送回蛋糕岛，五老星才恍然大悟。
　　一年三熟，真是个富饶的粮仓！
　　众所周知，百兽海贼团的大本营在和之国，根本不愁粮食问题。
　　所以这几座粮仓对凯多来说可有可无。
　　这就为BIG·MOM将这几座土壤肥沃一年三熟的岛屿纳入囊中打下了基础。
　　若是换一个对手，例如白胡子、红发，双方说不定能在酒桌上谈拢。
　　当然，更大的可能是也要开战。
　　只不过和凯多的100%相比，他们好歹只有99%，留下了1%的可行性。
　　而一旦有了这些粮食补给，万国就能跳出被黑伯爵利用海运业挟持的窘迫局面，自给自足。
　　一年之约曾在大海闹得沸沸扬扬，谁都没有忘记，这两人可是仇家！
　　如今，BIG·MOM成功了！
　　她成功从凯多手里抢下了这几座岛屿的控制权，让她终于可以肆无忌惮的为复仇放开手脚。
　　既然选择了结盟，东利当然不想看到洛威特被杀，趁此机会特意提醒洛威特多加提防。
　　然而……
　　“如果到时候BIG·MOM真的有本事找我报仇的话。”
　　脸上挂着一丝邪笑，洛威特看向果树上正慢慢孕育成型的三颗果子。
　　这里是利维坦【迷宫】空间中的一处独立陷阱，如今被他改造成了果园，兼职充当凯撒·库朗的实验室。
　　听到盔甲摩擦响起的“嘎吱”声，洛威特扭头问道：“还需要多久？”
　　嘎吱……嘎吱……
　　闻言，这具中世纪西式盔甲手舞足蹈，不过很快放弃了这个举动，摸出一只笔在手臂上写写画画。
　　看完上面的内容，洛威特默默皱眉。
　　“也就是说，符合这些条件，至少也要三个月？”
　　嘎吱！
　　“啧！”
　　盔甲趴下了，瑟瑟发抖。
　　好在洛威特没有惩罚他，淡淡的说道：“算了，三个月就三个月吧。”
　　“但你要记住，这里不是庞克哈萨德，我也不是贝加庞克，不会给你第二次机会，明白吗？”
　　嘎吱……嘎吱嘎吱嘎吱！
　　盔甲疯狂点头。
　　趁机敲打了凯撒一番，洛威特这才走出果园。
　　望着黑云低垂的大海，他咧咧嘴。
　　“正式和四皇开战，想不到这么快就走到了今天。”
　　即便有了进化药剂问世，五老星对他能不能活过一年依旧持怀疑态度。
　　一笑答应他们出手的理由其中之一，想必也是等他被BIG·MOM杀了，坐上他空出来的位置。
　　“可惜，我暂时没准备去死。”
　　“而BIG·MOM，说不定也没工夫来找我麻烦。”
　　……
　　万国，蛋糕岛。
　　一场大战偃旗息鼓，轻松的氛围笼罩在万国海域。
　　人人脸上带着笑意，庆祝这场胜利。
　　然而此刻，蛋糕岛城堡里，BIG·MOM脸色难看，声音冰冷刺骨。
　　“还是没有找到他吗？”
　　“是……是的，妈妈。”
　　蛋蛋男爵咽了咽口水，强忍恐惧回答道：“不过卡塔库栗大人已经亲自出发了，想来再过不久就会有消息传回来。”
　　说罢，他小心翼翼抬头看了BIG·MOM一眼。
　　“妈妈，会不会是有人故意那么做的，雷赞大人看到的人其实不是欧文大人？”
　　“我听说政府手里就有一个能改变外貌模范他人的果实能力者。”
　　能探查到Mr.2冯克雷的存在，有“业界第一”的美誉BIG·MOM海贼团情报网由此可见一斑。
　　闻言，BIG·MOM眼珠子一转，面无表情的盯着蛋蛋男爵。
　　后者顿时趴在了地上，瑟瑟发抖。
　　“对……对不起！”
　　但想象中的惩罚并没有发生，BIG·MOM收回视线，眼里带着一丝思索。
　　“不会！”
　　“雷赞那孩子很聪明，擅长分析情报得出答案，他既然说是欧文要杀他，那肯定就是欧文动的手没错。”
　　说到这，猛烈的霸王色霸气扩散爆发。
　　“混账东西！！”
　　BIG·MOM怒声道：“可他们是兄弟啊！”
　　“为什么要互下杀手？！”
　　蛋蛋男爵：“……”
　　您对您的儿子，不也一样吗？
　　蛋蛋男爵为自己的疯狂想法打了个冷颤，低头不语。
　　在与凯多达成协议成功和解以后，BIG·MOM海贼团自然要逐渐退兵回到万国，于是分批次运送部队。
　　其中，夏洛特·雷赞便是和夏洛特·欧文一起搭乘船只离开的前线战场，看上去一切正常。
　　可是就在昨天，夏洛特·雷赞突然打来电话，语气惊悚的说欧文要杀他。
　　还不等BIG·MOM问清楚情况，电话虫那头响起一声惨叫，一切戛然而止。
　　BIG·MOM顿时愤怒的质问“你是谁？”，结果没人回应，对方直接挂断了电话。
　　随后迅速找出夏洛特·雷赞的生命卡，果不其然，已经烧成了灰烬。
　　有人杀了夏洛特·雷赞，凶手疑是夏洛特·欧文？！
　　如此不可思议的事情让BIG·MOM愤怒不已，下令外海撤退中的部队转向，火速赶往事发现场。
　　可惜现场早已人去楼空，别说夏洛特·雷赞，连夏洛特·欧文也消失的无影无踪。
　　然后更让BIG·MOM背脊发凉的事情发生了。
　　当追击部队请求BIG·MOM动用夏洛特·欧文的生命卡时，BIG·MOM才发现，夏洛特·欧文的生命卡不见了！
　　至此没有侥幸。
　　凶手就是夏洛特·欧文！
　　也只有身为兄长的他们，才知道BIG·MOM习惯将儿子女儿们的生命卡放在哪里。
　　可是为什么？
　　夏洛特·欧文有什么理由要杀了雷赞？
　　这个问题，卡塔库栗心中有些猜测，所以主动请令，前去追击。
　　……
　　新世界，未知海域。
　　卡塔库栗的海贼船缓缓停靠在一座荒岛海滩边，抛下船锚溅起白浪。
　　“你们留在船上。”
　　闻言，正准备下船的海贼们楞了一下，但想起这几日卡塔库栗严肃的表情，顿时打了个冷颤。
　　兄弟间的事情就让他们兄弟间自己去解决。
　　小人物老老实实看戏就好。
　　于是他们立马放弃收拾行李，老老实实留在原地。
　　见此，卡塔库栗没有多说什么，他知道这些人很好奇自己为什么没有到处收集线索一路直奔这座荒岛，但有些事不需要告诉他们，炮灰要有炮灰的觉悟，上位者也要有懂得这份觉悟的冷酷。
　　唰！
　　脚步轻轻一踏，卡塔库栗落在岸边柔软的沙滩上，看向森林深处。
　　“欧文……”
　　想起小时候和大哥佩罗斯佩罗、三弟大福、四弟欧文在一起玩耍的快乐时光，卡塔库栗表情哀伤。
　　“你身上到底发生了什么？”
　　用力拽紧拳头，一张皱巴巴的生命卡被捏成一团。
　　几息过后，卡塔库栗猛地抬起头来，迈步向前。
　　“但我绝不原谅伤害了我兄弟姐妹的人！”
　　“任何人！”

第二百四十二章，手足相残！
　　黄昏的森林并不安静，荒岛上夜行动物们渐渐活跃，虫鸣鸟叫不绝于耳。
　　穿过藤蔓遍布的热带雨林，卡塔库栗站在一座瀑布前，甩了甩钉刺马鞋上沾染的泥浆。
　　轰隆隆！
　　水流湍急垂落在下方连接着大海的峡谷里，发出震耳欲聋的响声。
　　冰冷的水滴打在脸上，卡塔库栗默默低头。
　　摊开手，生命纸一点一点向左边挪动。
　　泛黄的纸张角落用简笔字体写着一串字母，“Charlotte·Owen”。
　　赫然是夏洛特·欧文的生命纸！
　　恐怕BIG·MOM想破头也想不到，偷走生命纸的不是欧文，而是卡塔库栗！
　　从那天召集大臣们开会对凯多宣战再到后来达成协议双方和解，卡塔库栗一直在暗中调查夏洛特·欧文的反常举动。
　　以前他们都认为这是欧文输给黑伯爵后遭受打击郁郁寡欢，可预知噩梦告诉卡塔库栗，事情没那么简单。
　　所以他很清楚，夏洛特·欧文没那个时间提前做好准备，从妈妈那里偷走生命纸，因为从那天过后，他根本没回过蛋糕岛。
　　于是得知事情发生后，卡塔库栗立马将生命纸找机会偷了出来，然后才向BIG·MOM请命，前来调查此事。
　　“你身上到底发生了什么，欧文？”
　　忽然，卡塔库栗轻声呢喃道。
　　“那头野兽终于压制不住了吗？”
　　嗖！
　　话音落下，身后劲风响起。
　　一道黑影从林间树梢扑出，皮肤橙黄带着高温，朝卡塔库栗当头抓去。
　　但在来者即将扑中卡塔库栗的一瞬间，卡塔库栗猛地一矮身子，左手抬起向右肩抓去，一把将来者的脑袋抓在掌心。
　　然后……
　　嘭！！
　　重重一个过肩摔，卡塔库栗站立的瀑布岩石顿时四分五裂，化为无数碎片不断朝下方垮塌，在峡谷河流中溅起惊天白浪。
　　唰！
　　闪身移动到峡谷对面的岩石上重新站好，卡塔库栗眼里带着悲伤。
　　“你明明知道我可以预知未来，偷袭对我是无效的。”
　　但来者并没有理会，话音落下……
　　热风拳！
　　轰！
　　哗啦啦！
　　峡谷河流瞬间白雾弥漫，恐怖的热风伴随着滚烫蒸汽倒卷向上，仔细看去，湍流不止的河流此时竟然被蒸干了大半，露出下面干涸的河床。
　　“变强了？”
　　卡塔库栗瞳孔一缩。
　　如此可怕的热风拳，他以前从未见过。
　　轰隆隆！！
　　浩浩荡荡的热风从站立点石块边角吹过，高温让草木迅速枯萎发黄，随后猩红的火星以石块为起点分散飘出，让大块森林繁星点点，引燃烈焰。
　　可是这一幕全在卡塔库栗意料之中，在对方轰出这一拳的僵直时间，卡塔库栗捏着拳头从天而降落入峡谷，一勾拳砸在对方天灵盖上。
　　烤年糕！
　　嘭！！
　　恐怖的冲击传递释放，两侧峡谷山体顿时崩裂，数以吨计的岩石坠落下去，让峡谷从本来的“凹”字型变成了“√”。
　　随后，一道身影撞碎一块下坠中的顽石，击穿瀑布水流，重重砸在热带雨林中一颗房屋粗细的树干上，整个人镶嵌了进去。
　　可竟然是卡塔库栗！
　　“咳……咳咳！”
　　卡在树干中间，低头咳出一口血沫，卡塔库栗眼睛里难掩震惊。
　　“好可怕的力量……你到底是谁？！”
　　“吼！！”
　　没有回答，野兽般的怒吼声中，健壮身影从下方跃起，踩踏着高温引爆的气流，朝他继续扑了过来。
　　见此，卡塔库栗不敢大意，手掌在树干上一拍，弹射起跳避开了攻击。
　　那头野兽撞碎树干，随即再次转向。
　　嗙！
　　然后，一条黑漆漆的年糕右脚就甩在了他脸上，将他重重踢飞出去。
　　咔擦！
　　嘣！
　　热带雨林中顿时响起一片折断声，褐色长龙在森林拉出去上百米，这才终于停止了移动。
　　随即……
　　“吼！！”
　　似马非马似虎非虎嘶啸声响彻山谷，卡塔库栗抬头一看，迎着夕阳余晖，一头怪物从头顶落下。
　　嘭！
　　一巴掌拍在地上，地面顿时像埋下几十斤炸药被引爆般剧烈震荡，洒满裂痕。
　　然而原地早已人去楼空，除了重锤砸出来般的蛛网裂痕，什么都没有留下。
　　见此，怪物甩了甩头，嘴里哈出一口白雾。
　　这片雨林气温至少有30℃，说明让那呼吸里的水雾凝结的低温不是来自外界，而是来自怪物身体。
　　可明明周身涌动的可怕热浪让空气都扭曲得不成样子，嘴里却喷着白烟，显得格外矛盾。
　　鼻尖动了下，怪物慢慢转过身来，瞪着猩红发亮的眸子，看向站在树枝上的卡塔库栗。
　　“欧文！”
　　卡塔库栗忍不住叫道。
　　怪物的长相和欧文一模一样，只是左右两边上颚侧的犬齿凸出嘴唇暴露在外，眼神冰冷像是注视着陌生人，充满杀意。
　　注意了下双方的距离，欧文迈步向前。
　　同时说道。
　　“你来得太晚了，兄长。”
　　卡塔库栗眼皮狂跳，问道：“为什么？”
　　“我本来有机会回头的，一直以来我吃的都是些无关紧要的单身汉，即便再忍不住，哪怕饿疯了啃自己手上的肉，我也没有对兄弟姐妹下手。”
　　“可是然后呢？”
　　啪！
　　巴掌抓在胸口，欧文冷冰冰的说道：“你明明知道我有问题，却依旧没有阻止妈妈把他和我安排在一艘船上。”
　　“这让我怎么忍得住啊！兄长！”
　　嘶……！
　　猛地倒吸口凉气，卡塔库栗想起自己的预知噩梦，眼神惊恐睁大。
　　“所以……你吃了雷赞？”
　　“没错！”
　　夏洛特·欧文脸上挂满病态的狂热：“我第一次知道世间原来还有这般美妙的享受，那带着一丝粘液的内脏、连皮带骨肥瘦相间的大腿，实在太让人垂涎。”
　　“我只是尝了一口，仅仅一口！”
　　他竖起食指，癫狂的好似要说服对方：“然后就彻底沦陷了。”
　　卡塔库栗瞬间头皮发麻，毛骨悚然。
　　吃人！
　　这是何等恶心肮脏的行为？！
　　除了在那些穷得遍地饿殍的国家，卡塔库栗就没见过吃人这种事情。
　　然而现在这一切发生在了万国。
　　发生在了自己兄弟身上！！
　　手脚冰凉微微颤抖，卡塔库栗低下脑袋，一言不发。
　　见状，已经拉近到足够距离的夏洛特·欧文深吸口气，陡然扑出。
　　热风拳！
　　这一招可以掀起热浪击碎岩石，但更有威胁的依旧是拳头本身。
　　眼里闪过赤果果的食欲，夏洛特·欧文毫不留情一拳打向卡塔库栗的脑袋，若是命中，即便是四将星之首的他也要当场脑震荡。
　　但在拳头即将落到卡塔库栗脑袋上时，他蓦然抬起头来。
　　拍手年糕！
　　嗡！
　　无形力量在空气中飞速蔓延，夏洛特·欧文瞬时一惊，但来不及抽身后退，一左一右两块巨大的年糕手掌从卡塔库栗身后被同化的树干上伸了出来，重重扣在一起。
　　嗙！！
　　一口淤血喷洒出去，打湿了卡塔库栗的围巾。
　　剧烈撞击激起的劲风掀开围巾，露出那张狰狞恐怖、左右裂开到耳根、长满一口利嘴尖牙的嘴巴。
　　卡塔库栗眼里带着痛苦，即便狰狞的外形让人感觉不到这种痛苦。
　　看着被拍掌年糕夹在中间的夏洛特·欧文，他握紧了拳头：“别白费力气，你知道没用。”
　　“噗！”
　　用力咳出一口血沫，夏洛特·欧文不怒反笑：“啊，当然知道。”
　　“可是你知道吗？吃了雷赞以后，我已经不是原来的我了。”
　　“这个距离，刚好是我那一招威力最强的极限范围！”
　　那一招？！！
　　说罢，在卡塔库栗震惊的眼神里，一股惊天动地的热浪从夏洛特·欧文身上涌了出来，直接将他控制的年糕烤干水分，布满裂痕。
　　随后……
　　嘭！
　　撑爆石块般的年糕手掌，夏洛特·欧文好似陨石周身亮起橙黄光芒，恐怖高温下，空气挤压形成核弹般的爆炸。
　　核爆新星！
　　轰隆隆！！

第二百四十三章，不死之人！
　　这一招其实以往的夏洛特·欧文也会，但正如洛威特说过的一样，加热空气产生爆炸吹出来的气流是不分敌我的，是自然系还好可以将其无视，但作为热热果实能力者的夏洛特·欧文，杀敌一千自损八百。
　　嘭！！！
　　恐怖蘑菇云从岛上升起，狂风呼啸，热浪冲击比声音晚来了一秒，随即浩浩荡荡扑向四面八方，转瞬间抵达海面，让停靠在沙滩边的海贼船剧烈摇晃，船上的海贼乱成一团。
　　“这个能力……”
　　有海贼眼神惊恐放大：“是欧文大人！”
　　随后细思极恐。
　　为什么卡塔库栗大人知道欧文大人在这？！
　　但这个问题没人能回答他，卡塔库栗此刻状态也非常不妙。
　　几乎零距离的爆炸将他直接掀飞，浑身血花飞舞四溅，随后很快在热浪中蒸干。
　　爆炸冲击像推土机一般从地面犁过，不管是粗如房屋的巨型树木还是一块块扎根大地的顽石都不能阻挡一分一秒，一路摧枯拉朽，洗礼过后，尽皆黄沙！
　　砰！
　　也不知飞出去了多远，脑袋昏沉沉的卡塔库栗才终于从后背传来的剧痛中清醒，撞在一块凸起的顽石上，震动让他呕出一口鲜血，弹回地面打滚。
　　“噗！”
　　卡塔库栗强忍着疼痛睁开眼。
　　“他疯了吗？”
　　会死的啊！
　　闹出这种动静。
　　如此巨大的爆炸直接震碎了荒岛唯一一条山脉线，新的峡谷撕裂岛屿恐怖蔓延。
　　连他都感觉全身上下断了不知多少根骨头，那欧文本人呢？
　　“呵呵呵呵、哈哈哈哈哈哈！”
　　正在此时，二段狂笑声从远处传来。
　　卡塔库栗脸上瞬间挂满不敢置信，凝神注视着那里。
　　只见在百米开外，一个黑漆漆的身影摇摇晃晃站了起来。
　　他垂着一条手肘被齐根炸断残缺不全漆黑如碳的手臂，胸口破开口子，大团内脏在站起过程中从里面涌出。
　　正如卡塔库栗预料的那样，连自己都被炸成重伤，那夏洛特·欧文必死无疑。
　　本来。
　　应该是必死没错！
　　咕噜噜……
　　在卡塔库栗惊恐的眼神中，一丝丝粉嫩肉芽不断顶开烧焦的皮肤外壳，迅速交织在一起。
　　夏洛特·欧文像是怪物一样，此刻全身长满了手指粗细的红色“毛发”。
　　肉芽迅速缝合好伤口，让腹腔里碎裂开来的内脏愈合，只不过在愈合到手肘的时候遭遇了阻碍，骨头的生长速度跟不上血肉的生长速度，在指骨长出来以前，团团血肉包裹在一起，形成光滑的肉球。
　　“切，果然存在弊端。”
　　见此，夏洛特·欧文不屑的瘪了瘪嘴。
　　随后抬头咧嘴一笑：“五秒，一息！”
　　“这是你预知未来的情报，兄长。”
　　猩红的眸子闪烁光芒，夏洛特·欧文高声说道：“我当然没办法和黑伯爵一样在你发动第二次预知以前变招，但只要知道了预知的时间和间隙，多尝试几次总会找到机会。”
　　“原来如此……”
　　卡塔库栗眼中闪过一丝恍然。
　　“从最开始的偷袭开始，就已经在尝试了吗？”
　　握紧拳头，他趔趔趄趄的撑着石块站起。
　　“故意告诉我吃了雷赞也是为了让我分心，就算我在这个消息面前依旧能保持冷静，也没心情去进行第二次预知。”
　　事实正如夏洛特·欧文预测的那样，他只看到了夏洛特·欧文故意靠近过来偷袭他的画面，时间刚好五秒！
　　所以……
　　在夏洛特·欧文愕然的眼神里，卡塔库栗一脸悲痛。
　　“你以前不是这样的，欧文！”
　　不是欧文没这个脑子，而是他绝不会如此费尽心机算计自己的家人！
　　比起身体上的改变，这种想法的变化才最让卡塔库栗绝望。
　　他知道，自己瞒着所有人最后一次想要拯救欧文的计划失败了。
　　他已经从头到脚，彻底变成了另外一个人！
　　“呃……哈哈哈哈！”
　　闻言，夏洛特·欧文从愕然再次狂笑。
　　“你说的没错，兄长，我以前的确不是这个样子。”
　　望着自己愈合成一颗圆球的左手，夏洛特·欧文眼神火热：“这种前所未有的强大，让我变成了另外一个自己！”
　　“从吃掉雷赞的第一口开始我便发现，血亲的血肉能带给我无比庞大的生命力。”
　　“所以雷赞其实并没有死，他只是和我融为了一体。”
　　“不！”
　　卡塔库栗掷地有声：“雷赞死了，夏洛特·欧文杀了他。”
　　“而你，杀了欧文！”
　　“呃，开始讨论哲学问题了？”
　　夏洛特·欧文一脸怪异，张开嘴角：“所以你准备怎么做呢？兄长。”
　　“别叫我兄长，怪物。”
　　卡塔库栗松开撑着石块的手，挺直腰杆：“你杀了我的弟弟，那就按BIG·MOM海贼团的规矩，血债血偿！”
　　说罢，卡塔库栗双眼充斥怒火，一拳擂在胸口。
　　“愤怒军团，出击！”
　　哗啦啦！
　　霸王色霸气顿时暴涨，紫黑雷霆伴随狂风压垮四周树木，恐怖压抑的气息让夏洛特·欧文呼吸一滞，忍不住后退几步。
　　明明是只有一个人的军团，卡塔库栗却好似拥有千军万马，气势磅礴。
　　感觉到自己心底升起的恐惧，夏洛特·欧文恼羞成怒。
　　“就凭你？！”
　　“就凭我！”
　　无双甜甜圈！
　　卡塔库栗脸色森然冷漠无情，霸王色呼啸激荡，果实觉醒能力使出。
　　随后……
　　怪力年糕！
　　咻！
　　砰！
　　巨大年糕铁拳横跨百米距离重重落在地面上，落地点那十几米高的石块没有凹陷的机会，而是整个炸裂开来。
　　恐怖的破坏力让夏洛特·欧文眼皮狂跳。
　　他没想到伤重到如此程度的卡塔库栗依旧有这么恐怖的力量！
　　“可你这个样子能坚持到什么时候，兄长！”
　　越不准我叫，那我越要叫。
　　激怒他，才能从根源阻止预知未来！
　　夏洛特·欧文避开四散开来的碎石，随后猛地扑上去。
　　哐当！
　　高温铁拳砸在年糕盾牌上，传出巨大金铁交鸣。
　　随后卡塔库栗甩动左手，在夏洛特·欧文震惊的眼神中，上百个无双甜甜圈出现在半空中，随即转瞬射出密密麻麻被武装色霸气包裹的糯团长枪。
　　觉醒技·糯团吟著！
　　半空中的夏洛特·欧文措不及防，顿时被万箭穿心。
　　噗……
　　嗤嗤嗤！！
　　但是。
　　“哈哈哈哈哈，很疼啊，兄长！”
　　挂在糯团长枪上，夏洛特·欧文偏起眼睛被洞穿的脑袋，邪恶的看向卡塔库栗。
　　“明明伤的这么重还有这种力量，真不敢想象吃了你以后我会变强到什么程度。”
　　“说不定……”
　　夏洛特·欧文舔了舔支出嘴唇的犬牙：“那个女人也不是不能搬上食谱。”
　　对此，卡塔库栗只有冷漠的回答。
　　“怪物！”
　　随后一条条插在夏洛特·欧文身体里的糯团长枪突然炸裂，化作万千细针朝四面八方突刺穿出，将夏洛特·欧文在愕然里撕成碎片。
　　打出去的攻击还能再次演变为攻击。
　　这是卡塔库栗从洛威特身上学到的阴招。
　　“觉醒技·海胆年糕！”

第二百四十四章，8秒的预知未来！
　　“这是什么黑暗料理？！”
　　听到招式的名字，洛威特忍不住一口果汁喷了出来。
　　被喷满头的华莱士一脸茫然，睫毛滴水。
　　无辜的耸耸肩，洛威特沉下心来思考道。
　　“果然，是变异了吧？”
　　结合寄生肉球和梦魇诅咒·血亲相食，夏洛特·欧文身上发生了一些让他也措不及防的变异，那份不死性太离谱了。
　　他的模样让洛威特想起了诅咒魔法·血源诅咒。
　　嗯，就是很烂俗的把人全家变成吸血鬼、或者让人全家在月圆之夜化身狼人那种。
　　变成吸血鬼和变成狼人都可以获得很强的恢复力。
　　一个吸血储存生命力，一个爆发潜能释放生命力。
　　但毫无疑问的是，这两者都有一个极限。
　　像这种被撕成碎片的情况必死无疑。
　　但很显然，夏洛特·欧文还没死。
　　这就只能归咎于憎恶之种血肉组织的太不讲道理了！
　　本来这只是为了将他变成灵魂网节点方便随时观察万国的情况，可没想到无心插柳，让本该是陪衬的寄生细胞取缔梦魇诅咒变成了主体。
　　还真是……
　　“随时随地都不忘进食啊，利维坦。”
　　“啾？”
　　突然被点名的利维坦和华莱士组成二脸懵逼。
　　没有理会他们，洛威特重新端起酒杯，透过灵魂网观看战斗，嘴角翘起。
　　“那么……”
　　“你该怎么做呢，卡塔库栗？”
　　……
　　此时，卡塔库栗并不知道幕后黑手正在天空视角观看这场战斗，一击将夏洛特·欧文撕成碎片后，他单膝跪倒，大口大口喘息。
　　“别用以前的标准衡量我的实力，我这段时间可是很努力的在变强。”
　　“所以安心的去吧，欧文。”
　　默默摸出生命纸，卡塔库栗轻声说道：“死亡对你来说，也是一种解脱。”
　　然后……
　　卡塔库栗猛然瞪大眼睛，望着掌心本应该随风飘逝，此刻却诡异布满火星、反复燃烧愈合的生命纸。
　　众所周知，生命纸反应了主人的状态。
　　受伤时会燃烧，恢复后会自己长回来。
　　但有一点，只要没彻底化为灰烬，那就代表主人没有死去。
　　“不可能！”
　　唰！
　　猛地扭头望着一地碎肉断骨，卡塔库栗眼神终于出现了一丝动摇：“这样都杀不死吗？”
　　答案，显而易见。
　　咕噜噜……
　　在卡塔库栗惊骇欲绝的眼神中，带着截断疤痕的断手忽然自己动了起来，五指一伸一缩，拖着手腕断裂处的肉沫，慢慢爬行。
　　同样的事情发生在四面八方各个角落，无数碎肉像独立生命体般蠕动，朝着一个中心前进。
　　为了更好的捕食血亲，利维坦的血肉细胞已经完全重组了夏洛特·欧文的身体，他现在已经算不得人类了，而是由憎恶之种细胞组成、拥有夏洛特·欧文记忆的特殊亡灵！
　　这是吃货的意志！
　　一切改变都是为了更好的猎食。
　　愣了刹那，卡塔库栗忽然醒悟过来。
　　不能让他恢复！
　　不管那是什么。
　　于是他再次出手，大地顿时蠕动，软绵绵的站立不稳。
　　流动糯团！
　　见血肉聚合的速度越来越快，卡塔库栗果断控制糯团将血肉一分为二，互相包裹。
　　随后……
　　“咦？刚才发生了什么？”
　　夏洛特·欧文还没长好的脑袋发出声音。
　　看着前方的卡塔库栗，再看看将自己上下半身一分为二、“吕”字形分别关在两个糯团隔间的身体，夏洛特·欧文了然。
　　“你这家伙，刚才杀了我一次？！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　他狂笑道：“可是你没想到吧，即便这样我也是不死的！”
　　说罢用力一拳。
　　嗙！！
　　年糕墙壁被打碎，卡塔库栗顺势后退避开乱飞的碎石，表情难看。
　　吃了雷赞以后，除了这份不死性，这个怪物的实力才最让他感到棘手。
　　再怎么不死多杀几次总会到达极限。
　　但实力增长，让每次杀他都变得很难！
　　用力挣脱年糕束缚，熊熊热浪扩散释放，烈火焚烧中，夏洛特·欧文上半身重新和下半身聚集在一起，活动手脚。
　　“这感觉真奇妙。”
　　他如是说道：“自然系能力者是不是就是如此？”
　　回答他的是从九个无双甜甜圈里打出来的九条角糯团强化的巨大手臂。
　　觉醒技·九头年糕！
　　热风拳！
　　夏洛特·欧文握拳反击，滔天热浪气势汹汹，引爆空气，甚至隔着一米之高让拳风路径上的大地干涸龟裂，下凹出一条通道。
　　一枚拳头肯定挡不住九枚拳头。
　　加上热浪也不行。
　　所以夏洛特·欧文一击过后又是一击：“幸好你把我撕碎了，现在这只手刚好长回来。”
　　热浪怪风拳！
　　话音落下，夏洛特·欧文连续不断猛烈拳击，在身前疾速挥舞。
　　砰砰砰砰！
　　每一次挥动都会产生一道正常热风拳般破坏力的灼热气流，短短几秒连续击打出去上百拳，沸腾的土地化为岩浆然后被吹飞飘散，空气挤压干净，最后只剩下无边无际的热流肆虐在空间中，焚烧一切。
　　面对如此可怕的连击猛打，前方年糕团艰难阻挡，一路后移。
　　很快，见对方推到了山峰边缘，夏洛特·欧文眼里凶光一闪，向后拉动手臂。
　　嘶嘶嘶！！
　　漏气声响起，无比可怕的热浪在拳头前方缓缓形成漩涡，甚至连大气都出现道道裂痕，崩塌碎裂。
　　极限化·高热之拳！
　　随即，夏洛特·欧文打出拳头，整个人如火箭般弹射冲出。
　　那种感觉不是他本人把拳头打出去了，而是拳头如火车头一般，拖着他飞了出去。
　　咻！
　　嘭！！
　　在沙滩上避难的海贼惊恐的眼神中，一整座山头瞬间消失，随之而来的便是一如既往的狂暴音啸和灼热气流，压垮大地。
　　但……
　　“什么？！”
　　黑色利刃拉出一道弧线，血肉撕裂声中，一条手臂飞了出去。
　　火光在身周飞舞，二人向下坠落，卡塔库栗神情冰冷的立在夏洛特·欧文身边，再次挥动化为利刃的手掌。
　　嗤！
　　第二条手臂飞了出去。
　　“混蛋！！”
　　没打中是夏洛特·欧文没想到的。
　　那种情况下遭受了热浪怪风拳猛击，卡塔库栗就算预知到了这一幕也没力气闪躲。
　　应该是这样才对！
　　他猛地在半空中倒转身体，灼人热浪包裹在右脚上，倒挂金钩朝身侧落下。
　　然后……
　　嗤！
　　一脚踢在了刀刃上。
　　右手化为利刃的卡塔库栗此刻像外科医生动手术般精准迅捷，毫不拖泥带水，沿着骨骼缝隙将他膝盖下右腿卸了下来。
　　“可……可恶！”
　　不信邪的再次扭动腰肢，夏洛特·欧文故技重施，踢向卡塔库栗裆部。
　　然后……
　　嗤！
　　依旧毫无意义。
　　将夏洛特·欧文削成人棍，卡塔库栗忽然开口道。
　　“8秒！”
　　“什……什么意思？”
　　夏洛特·欧文眼里闪过一丝畏惧。
　　“我的预知未来，现在的预知极限。”
　　什么见闻色走到了尽头。
　　什么武装色到达了极限。
　　什么果实能力无路可走。
　　从噩梦中苏醒，卡塔库栗清楚的知道了一点。
　　那就是自己，还没有走到底！

第二百四十五章，虚假的强大、夏洛特·欧文的终焉！
　　“不可能！你明明刚才都没有躲开的！！”
　　夏洛特·欧文歇斯底里的咆哮道。
　　被削成人棍，即便还能使用果实能力，也根本伤害不到卡塔库栗。
　　“所以我才说了是极限，正常情况下我依旧只能看到五秒钟的未来。”
　　这个BUG能力每多一秒都恐怖的无比附加。
　　三秒！
　　足以决定生死！
　　说了这么多话，终于，两人在牛顿欣慰的眼神里从高空摔落，坠入森林。
　　嘭！
　　哗啦啦！！
　　落地溅起尘埃，冲击波将四周大片树木压垮，砸出一片空旷。
　　“咳咳！”
　　卡塔库栗嘴角溢血，咳嗽着趔跄站好。
　　他感觉全身上下撕裂般的疼痛，核爆对他造成的伤害太严重了，那是夏洛特·欧文同归于尽的杀招。
　　但是，夏洛特·欧文没死……
　　所以只有他伤势严重。
　　忽然间，一条手臂从烟尘中射出。
　　咻！
　　啪！
　　手指猛地抓在他脖子上，断裂口血肉牵连，仅由一些肉丝与肩部连接在一起。
　　而且，也只有这一只手臂。
　　凭借着自己不会死的特性，夏洛特·欧文在摔落的同时将脑袋当做支点，脖子用力一弹，把自己甩在了断掉的右手不远处。
　　此刻，他死死掐住卡塔库栗的脖子，像讨命的恶鬼，额头青筋暴涨，张开大嘴咬向卡塔库栗。
　　但是卡塔库栗一脸平静。
　　“你之前问我能坚持到什么时候……”
　　闻言，夏洛特·欧文瞳孔一缩。
　　“现在我回答你。”
　　举起手掌再次化为利刃，武装色霸气缠绕而上，锐化边缘。
　　嗤！！
　　半张嘴巴飞了出去，露出牙龈。
　　即便如此也没有死去的夏洛特·欧文不敢置信的扭头看着他，眼里充满疑惑。
　　为什么？！
　　明明他全身骨头断了无数，为什么还能动弹？！
　　随后看到卡塔库栗皮肤下凸起的长条形青筋，夏洛特·欧文了然。
　　“难怪他能躲开……”
　　觉醒技·骨年糕！
　　利用觉醒能力制造的外来糯米形成支架，强行固定好体内断裂的骨头。
　　这是卡塔库栗用来拼命的招式！
　　从小到大，夏洛特·欧文只在BIG·MOM与凯多决裂那一战时见到他使用过。
　　嗤……唰唰唰！
　　乱刀将夏洛特·欧文大卸八块，卡塔库栗浑身充斥着一股惨烈气息，糯米团从脚下泥土涌出形成圆圈，层层压缩收紧。
　　“为了家人，我会坚持到底！”
　　嘭！
　　烤年糕！
　　年糕铁拳用力上锤，将那些血肉组织轰成肉泥。
　　但没什么用，远处散落的血肉又开始蠕动爬行，将自己们拼凑在一起。对此，卡塔库栗神情冰冷，等它们聚合到一定程度后，再次挥拳。
　　嘭！
　　然后再聚合，再出拳。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　你吃过，撒尿牛丸吗？
　　洛威特忽然想到那副画面。
　　膀肥腰园的厨师拿着两根钢管在菜板上“咚咚咚咚”，将一整块牛肉敲打成肉泥，时不时用筷子一挑，将牛筋挑出去。
　　卡塔库栗现在正是在做这种事情。
　　只不过他的工具是自己的拳头，肉料也不是牛肉，而是自己的弟弟，夏洛特·欧文。
　　“木大木大木大！”
　　这时，张狂笑声响起，脑袋挂在树上，夏洛特·欧文狂笑道：“我是不死的，兄长。”
　　“不断你杀死我多少次，破坏的细胞也能长出来。”
　　“你明不明白，这样做是没用的！”
　　嘭！
　　回答他的是卡塔库栗一发铁拳，再一次被轰散。
　　随后，卡塔库栗学聪明了，控制着年糕形成容器，不让血肉飞溅到处都是。
　　于是，令人毛骨悚然的画面出现了。
　　夜色渐浓，昏暗的森林中。
　　一个血淋淋的高大男子站在数米高的石臼旁，不断挥打出一条条年糕手臂，将石臼里的血肉砸烂。
　　而在石臼中，那些血肉却好似活着一般有自我意识的蠕动，一张人脸时不时出现在肉泥表层，然后很快被拳头打碎，和骨骼残渣混作一团。
　　“这个疯子！！”
　　透过断断续续的画面和记忆，夏洛特·欧文眼神惊恐：“他是真的想这么打死我！”
　　虽然吃下雷赞不久，直到现在他依旧感觉体力充盈，但没有什么可以无中生有，自己的愈合能力绝对有一个上限，继续这么打下去，恐怕必死无疑。
　　除非卡塔库栗先坚持不住。
　　但他真的做不到吗？
　　咚！
　　又是一拳轰散他的脑袋，等下一次血肉重组以后，夏洛特·欧文猛地开口：“等等，卡塔库栗……”
　　咚！
　　“兄长，我错了，放……”
　　咚！
　　“呜呜呜，我真的错……”
　　咚！
　　没有一丝停顿，卡塔库栗眼里尽是冷漠，不仅对夏洛特·欧文残忍，对自己也相当残忍。
　　他的身体不断渗血，一些支架也卡在了肉里。
　　折断的木棍可以用夹板绑好。
　　但一地黄沙呢？
　　可他不能停下，卡塔库栗见识过一次夏洛特·欧文的恢复力，身体聚合部分只要到达三分之一，血肉重组的速度就会暴涨数倍。
　　到那时，即便夏洛特·欧文只能拖延他一秒钟，都会彻底恢复。
　　咚！
　　又是一拳落下，夏洛特·欧文忽然叫道。
　　“卡塔库栗，你难道真的要打死自己的弟弟吗？”
　　闻言，卡塔库栗手上动作停滞了一息。
　　就是这一息的时间，夏洛特·欧文猛地聚合在一起，向石臼外冲出。
　　卡塔库栗回过神来，用力一拳。
　　怪力年糕！
　　“哈哈哈哈，太迟了混蛋！”
　　夏洛特·欧文在半空中长出肩膀和手臂，反手挥动拳头和怪力年糕相撞。
　　嗙！
　　他再次被打飞了出去，然而此刻，时间已经足够他愈合身体。
　　翻身落地站稳，一条条血线洒落在地，夏洛特·欧文冰冷而邪恶的等待肉丝自己爬回来，看向前方沉默不语的卡塔库栗。
　　“你已经没多少力气了，对吧？”
　　起伏不定的胸腔告诉了夏洛特·欧文卡塔库栗现在的状态。
　　说罢咧嘴邪笑：“可我还有！”
　　“现在，是我的时间！”
　　随即，夏洛特·欧文用力跺脚，像大鸟一般扑过去。
　　面对迎面而来的拳头，蓦然，卡塔库栗脑袋轻轻一偏避开攻击，随即张开双臂，在夏洛特·欧文惊恐、恍然、不敢置信与无法理解并存的眼神中，将他顺势抱在了怀里。
　　砰！
　　“结束了，欧文。”
　　卡塔库栗轻声说道：“这一次真的结束了。”
　　“什么？！”
　　话音落下，夏洛特·欧文骤然发现，自己的双脚竟然留在原地，飞过来的只有他大腿以上的身体。
　　留在原地的双腿像烤炉里的黄油一般迅速融化，并且从大腿开始，融化过程正在向上飞速蔓延。
　　“不、不可能！”
　　他惊恐不安的叫道：“你做了什么？！”
　　“我什么都没做，刚才我之所以会愣住，也是因为我看到了现在发生的事情。”
　　在夏洛特·欧文惊恐的眼神中，卡塔库栗问道：“这个能力是什么时候出现的？”
　　咕噜！
　　明明不该回答，但夏洛特·欧文还是没忍住，下意识回答道：“吃……吃了雷赞以后。”
　　“那就差不多了。”
　　卡塔库栗说道：“让你身体重组的生命力源自雷赞，现在已经消耗干净。”
　　“这份力量本来就不属于你，所以你才发现不了。”
　　“我……”
　　想要继续说些什么，然而夏洛特·欧文此时发现，自己的面部也加入了融化过程。
　　一只迷茫、震惊、悔恨中带着仇恨的眼球盯着卡塔库栗，像是濒死的溺水者般尽力抬高手抓住救命稻草，夏洛特·欧文一点一点从卡塔库栗怀里滑落。
　　落下时手指勾住裤袋，让那张泛黄的生命纸飘了出来。
　　点点火星随风挥洒，再没有反复横跳，生命纸化为灰烬的那一部分消散在空气中，直至完全熄灭。
　　至此，夏洛特·欧文化为一摊血水浓浆，散发恶臭。

第二百四十六章，噩梦的延续！（求票求订阅！）
　　“嗝儿……”
　　“啾？”
　　利未安森号上，忽然，身旁的白骨人脸打了个饱嗝，一脸疑惑。
　　我刚才吃了什么吗？
　　为什么感觉好饱？
　　见此，洛威特一脸遗憾。
　　“可惜了，终究是灵魂网节点。”
　　进食是本能，但不是目的。
　　留在夏洛特·欧文体内的血肉细胞虽然为了更好的当一个……呃，猎马人。
　　甚至不惜变异和他融为一体进行狩猎，但这个法术终究有一个前提条件：充当灵魂网节点，为构建血咒版灵魂网添砖加瓦。
　　获取更多能量是两者共有的目的。
　　所以变异才能产生良性循环，让夏洛特·欧文实力暴涨。
　　然而获取不了更多反而要倒贴进去，这种本末倒置的事情灵魂网当然不允许。
　　于是，在生命力消耗到达临界值后，灵魂网按照本能，果断控制着利维坦的变异血肉细胞将夏洛特·欧文本人吃了个干干净净，像是葛朗台般扣扣巴巴精打细算，以此回本。
　　换做实际，就是夏洛特·欧文在卡塔库栗眼前化为一滩脓水，生机断绝。
　　视线一黑，留在洛威特脑海里的最后一个画面是卡塔库栗低头沉默，背影凄凉的扭头朝海滩走去。
　　“然而有了第一个，就会有第二个。”
　　洛威特活动着脖子：“夏洛特·欧文是个个例，但梦魇诅咒的效果已经扩散了出去，这只是个……比较热闹的开始，而非轰轰烈烈的结束。”
　　嘴角翘起，洛威特露出一丝让华莱士寒毛卓竖的微笑。
　　“万国的覆灭，指日可待。”
　　新世界，未知荒岛。
　　“卡塔库栗大人！”
　　看见卡塔库栗浑身是血的走过来，海贼们震惊不已。
　　林间发生的战斗到底何等惨烈，才能让身为四将星之首的卡塔库栗伤得如此之重？！
　　而且，回来的只有卡塔库栗……
　　一群海贼对视一下，选择视而不见。
　　纵然是海贼，也是知道感恩。
　　卡塔库栗外冷内热，对他们一直不错，和其他夏洛特家族的成员形成鲜明反比。
　　“叫船医来，收拾收拾准备离开。”
　　没有理会他们的震惊，卡塔库栗一屁股坐在沙滩上，冷声说道。
　　“是！”
　　一名海贼小跑着离开。
　　然后很快跑了回来。
　　他手里拿着一只电话虫，眼神恐惧：“卡……卡塔库栗大人，是妈妈的电话。”
　　闻言，卡塔库栗自嘲的笑了，接过电话虫。
　　他准备坦白，包括自己偷走生命纸这件事。
　　然而……
　　“卡塔库栗，你现在在哪？”
　　“在一座荒岛上……”
　　正准备说出实情，忽然卡塔库栗眉头一紧。
　　“发生什么事了吗，妈妈？”
　　他听出了BIG·MOM语气中的愤怒，以及一丝慌乱，这让他瞬间清醒，恢复了平日的孤傲冷峻。
　　“啊，没错。”
　　BIG·MOM语气里充斥着难言的愤怒和恐惧，说道：“刚刚接到消息，乔斯卡波尼死了。”
　　“凶手是马斯卡波尼！”
　　顿时，卡塔库栗瞳孔骤然缩紧，脊背发寒。
　　阴冷的海风吹过，一层细密汗珠不知何时出现在脖颈间，卡塔库栗呼吸急促，忍不住低下头，抱住脑袋。
　　电话虫掉在地上，另一头，BIG·MOM声音继续传出。
　　“卡塔库栗……卡塔库栗？”
　　“喂，卡塔库栗你在听吗？”
　　然而此刻的卡塔库栗没有理会自己一直畏惧敬仰的母亲，眼里满是绝望。
　　噩梦，还没有结束！
　　……
　　嗡！
　　滴答！
　　嗡！
　　滴答！
　　灵魂海中，洛威特幻化的身躯静静悬于宇宙之中，无序飘荡。
　　但不管他移动到哪个位置，精神力幻化的光球始终和他保持相同的距离，代表着二者看似一分为二，实则紧密不可分的灵魂联系。
　　光球时不时震动一下，光芒亮上几瓦，随后就有一滴充斥银白色星屑粒子的水滴从虚空中落下，滴入光球。
　　随后，光球便以微不可闻的幅度膨胀一丝。
　　纵然微弱，积水成湖。
　　时间至此又过去了半年，和闭关前相比，光球已经以肉眼可见的幅度膨胀了近三倍！
　　浩浩荡荡的灵魂威压充斥着整个宇宙，那种天塌般的压迫感，放在外界足以将人藏在身体里保护的灵魂震碎。
　　然而对于那些漂浮于宇宙中的镜子碎片而言，这种程度的灵魂威压不值一提，它们甚至懒得做出任何回应，你强任你强，我吃我三狼。
　　完全置之不理！
　　这些碎片是洛威特巅峰时期作为封号大法师的他留下的残魂，每一块里面蕴含的灵魂能量“质”与“量”都彻底碾压如今的他。
　　那是即便恢复到原本的实力，面对这种强度的灵魂碎片，洛威特吞噬起来也颇为费力的高强度灵魂。
　　若不是它们分散的足够彻底，看得到吞噬的希望，洛威特还真不如寄魂重修。
　　当然现在洛威特没兴趣动这些硬骨头。
　　他有更好的变强方式。
　　嗡！
　　光球再一次闪动，透过灵魂网可以发现，一团团灵魂能量在光球每一次闪动时都会从四面八方被抽调过来，汇入到洛威特身后延伸的那根最粗壮的银色光带里，随即没入他的身体。
　　灵魂残缺不全让洛威特正常情况下修行速度慢的令人发指！
　　碎裂的灵魂更让他上限被固定了，每一丝进步都是在突破原本的极限，而非正常修炼。
　　就好比一个正常人想靠吃胖和大象比体重。
　　听上去就是天方夜谭。
　　然而进化药剂里面提取自凶药E.S的激活因子则可以提高这个上限，让人真的能吃成大象。
　　不过凶药的药效太霸道，并且完全是用自己的生命力在弥补亏损，这一点洛威特自然不需要。
　　于是他加以改造，弱化了凶药E.S的强化效果，同时这样一来，药效降低也为他提供了更多操作空间，可以将提高的上限从外部供给能量支撑。
　　这样产生的物品就叫进化药剂。
　　虽然是药剂提供的上限，但依旧和服用者本人同根同源，只要将其中蕴含的能量吞噬，就可以快速变强。
　　所以即便微弱和全盛时期不可同日而语，洛威特现在所做的事情也是脱离了“恢复”二字，从本体在变强。
　　“就是可惜，压抑了凶药E.S里的激活因子以后，虽然安全，但能增幅的实力就远不如正版凶药。”
　　缓缓从沉睡中睁开双眼，洛威特默默思索。
　　“已经触碰到高等大法师的标准精神量了，还剩一瓶，也不知能不能成功。”
　　这时，大厅大门无风自动，向内拉开。
　　一股浩瀚无边的灵魂气息溢散出去，让门口的华莱士知道，主人又变强了！
　　愕然的看了眼早已苏醒等候的洛威特，他恭敬的低下头，双手端起电话虫。
　　“主人，有CP0的联络。”
　　“嗯，拿过来吧。”
　　“是！”

第二百四十七章，诅咒爆发！举世沸腾！
　　接过电话虫，洛威特轻笑一句。
　　“你应该从来没对天龙人之外的男人这么上心过吧，枭大人……今天打我电话又有什么事？”
　　“是你做的吧？”
　　然而没有理会洛威特的玩笑，枭严肃的问道。
　　“什么是我做的？”
　　“少在那装蒜！”
　　枭语气冰冷：“以你巴洛克新闻社的能耐不知道这件事才有问题，别把我当傻子。”
　　洛威特：“呃……”
　　好吧，的确是把他们忘了。
　　当初只有夏洛特·欧文被抓住，洛威特也只能将他转化为灵魂网节点监视诅咒发展。
　　但就算这个内线被卡塔库栗消灭了，以巴洛克新闻社展现出来的情报能力，BIG·MOM海贼团发生的事情他不知道才有问题。
　　不过洛威特表情不变，无奈的耸耸肩。
　　“所以我才要装傻啊枭大人，因为我就知道，你们一定会怀疑我。”
　　枭：“……”
　　合着你还有委屈咯？！
　　这人撒谎怎么一套一套的，被揭穿还有理由？
　　隔着面具，枭脸上满是无语。
　　“不过这件事的确不是我做的。”
　　洛威特说道：“鸠应该被你们研究了很久吧，我能不能对BIG·MOM出手，他最清楚不过。”
　　闻言，枭收起无语，皱眉。
　　“真不是你？”
　　“当然不是我！”
　　这种可以轻松覆灭一个家族、引发天龙人极度忌惮的东西，老子有病才主动承认。
　　洛威特心底暗笑。
　　不用去猜，五老星知道新世界发生的大恐怖以后，第一反应肯定是保护好天龙人！
　　知道的威胁不叫威胁，未知的威胁才是真正的威胁！
　　所以他决不能承认。
　　凡事都有一个度。
　　过了那个“度”，平衡就会打破。
　　成为七武海以前，他不敢大肆屠杀平民夺取灵魂恢复实力也是因为这个关系，与全世界为敌听上去热血澎湃，可没有足够的实力支撑，只是找死而已。
　　“那就麻烦了……”
　　枭不知道洛威特在想什么，闻言，他眉头紧锁。
　　如果不是洛威特动的手，那他们应该防备谁？
　　正如洛威特所言，枭已经拿鸠做过实验。
　　一年之约之所以会成立，正是因为那天出现在战场中心的白骨死神。
　　鸠莽撞点头答应做个见证，成为了此事的公证人。
　　但实验结果理所当然，凡是鸠想做出任何有失公允的判定，例如判定BIG·MOM违背承诺，无形之中的大恐惧都会将他压垮，险些丧命。
　　所以黑伯爵绝对没有在之后对BIG·MOM海贼团动手！
　　因为连BIG·MOM都没敢违背约定对他动手。
　　可问题来了，这种对他大有好处的事情，不是他还会是谁？
　　如此邪恶到令人毛骨悚然的手段，难道真的是一个诅咒？
　　枭默默思索。
　　然后忍不住打了个冷颤。
　　这时，洛威特说道：“不过我倒挺乐意被你们误会，毕竟我和她是仇人嘛！”
　　无耻！
　　枭嘴角抽动了一下。
　　“说起来我最近一直在闭关，知道的东西有限，枭大人，能不能给我讲讲到底发展到什么程度了？”
　　闻言，枭想起情报上看到的照片，心有余悸的回答。
　　“告诉你也不妨。”
　　“这也是我打电话找你的目的。”
　　顿了顿，他语气凝重：“你问我发展到什么程度了？我只能回答，惨绝人寰！”
　　“哦？”
　　洛威特眼里闪过一丝好奇。
　　没有了夏洛特·欧文，加上布局黑市的灵魂网没办法深入四皇领土，这件事的后续他还真不清楚。
　　“最开始是夏洛特·欧文杀了夏洛特·雷赞，然后是夏洛特·马斯卡波尼杀了自己的双胞胎妹妹夏洛特·乔斯卡波尼……随后一发不可收拾。”
　　枭深吸口气：“BIG·MOM的儿子女儿们像疯了一样自相残杀，最开始他们还会顾忌BIG·MOM，只敢在与凯多大战结束后撤兵的途中下手。”
　　“可是很快就有人打破了局面，在万国本土动手。”
　　说到这，枭咽了咽口水：“然后不等BIG·MOM大发雷霆，恐怖的凶杀案彻底爆发，整个万国都乱成了一锅粥。”
　　诅咒早就生效了这一点毋庸置疑。
　　但集中起来爆发……
　　果然是榜样的作用吧？
　　洛威特心下了然。
　　隐忍了将近一年，早已饥肠辘辘的夏洛特家族成员们见终于有人不顾妈妈的存在动了手，于是想趁火打劫浑水摸鱼。
　　可殊不知，猪也是这么想滴。
　　于是，灾难彻底降临。
　　“然后更恐怖的是……”
　　忽然，枭用冰冷的语气说道：“趁万国内乱我们调查原因后才发现，他们不是出于什么其他理由才下手杀害的自己的兄弟姐妹，只是单纯的由于饥饿。”
　　“换句话说，那时我们才得知，受害者都没有尸体留下。”
　　“因为凶手将受害者吃了！”
　　“他们，在吃人！”
　　“吃自己的兄弟姐妹！”
　　进食是身体的本能。
　　如果卡塔库栗多问问就会知道，家里做噩梦的不止他一个。
　　嗯，当然，预知噩梦是他独一份。
　　但不影响结果。
　　夏洛特家族那么多兄弟姐妹，不是每个人都像他一样被洛威特亲手种下诅咒还能用坚定的意志将其抹消。
　　噩梦一次次侵蚀他们的思想，让他们变得不人不鬼，甚至会认为那就是自己本来的想法，而非外力干预。
　　“如今万国已经彻底乱了，大批居民奔走逃难，各岛屿十室九空，死去的大臣没人替补，一切乱成一团。”
　　说到这，枭语气森然：“我是不是应该恭喜你，兵不血刃除掉了一个威胁？”
　　以万国现在的局面，就算一年之约马上到期，BIG·MOM也腾不出手找他报仇。
　　闻言，洛威特笑了笑。
　　“瞧您这话说的。”
　　“不要忘了，连你们第一反应都是我下的手，那BIG·MOM现在肯定对我恨之入骨。”
　　洛威特说道：“有没有证据不重要，只要她认为是我做的，那就足够构成动手的理由。”
　　而且，你们也一样。
　　洛威特在心底默默补充。
　　“所以，我现在才是真的麻烦大了，枭大人。”
　　“能听到你服软，我是不是应该感到高兴？”
　　“那就要看……你们如何认为了。”
　　对此，枭沉默不语。
　　……
　　BIG·MOM海贼团发生的惨剧的确瞒不住人。
　　很快，消息传遍大海。
　　但以往任何一次震惊比起这件事都有所不足，与其说是震惊、轰动，不如说是恐惧。
　　白胡子海贼团对此默然，百兽海贼团沉默，红发海贼团作壁上观。
　　但三方诡异的保持了默契，都没有趁火打劫。
　　“这是诅咒！是报应！”
　　香波地群岛，有喝高了的海贼在酒馆高声说道：“BIG·MOM那个邪恶的老太婆仅仅因为吃不到甜食就毁灭了十几座岛屿，如今那些死者的冤魂找上门来报仇了！”
　　“狗屁的诅咒！”
　　闻言，有另一伙海贼不屑一笑：“我看你是被黑伯爵的能力吓破了胆，如果死人能找活人报仇，老子今天为什么还能好好活着？”
　　“要我说，就算是诅咒，也一定是黑伯爵下的诅咒。”
　　忽然，一名海贼小心翼翼左右打量，见这里没有巴洛克新闻社的记者才小声说道：“那个操控死亡的怪物连复活死者的事都能做到，对活人做点什么不是轻而易举？”
　　此话一出，酒馆内安静了下来。
　　随后……
　　“呃，为什么都这么看着我？”
　　他一脸不解的挠挠头。
　　“你是真傻还是假傻？”
　　有海贼看不下去：“如果真的是黑伯爵动的手，BIG·MOM现在已经打上门来了。”
　　“就是，别说BIG·MOM，你真以为世界政府赌上自己颜面当见证的一年之约他敢违约？活腻了？”
　　同时打脸世界政府和四皇BIG·MOM？
　　那你很勇哦！
　　被众人挤兑，那人涨红了脸，把手一摊。
　　“那你们说为什么嘛？”
　　闻言，酒馆众人沉默。
　　是啊，如果不是黑伯爵，BIG·MOM海贼团发生的血亲相食，难道还真的是一个诅咒？
　　现实又不是童话故事！

第二百四十八章，风雨欲来、各方忌惮
　　与此同时，新世界，白胡子海贼团海域，莫比迪克号。
　　“与其说是诅咒，我更倾向于这是一种未知的瘟疫，传染病！”
　　作为一番队医疗番队的队长，马尔科看着众人轻声说道。
　　“的确是有那么一种东西可以激起活人对人肉的食欲，我甚至亲眼见过，是一种生长在尸体上的孢子，寄生在人的大脑后，会让人只知道进食，由此帮它们补充营养。”
　　“所以这就是你让我们过来排队打针的理由？！”
　　艾斯揉着沾满酒精的胳膊，疼得龇牙咧嘴。
　　那是人用的针筒？
　　手臂粗了喂！
　　“宁可信其有啊艾斯队长！”
　　身旁，同样挽起袖子揉着胳膊的蒂奇嘿嘻嘻的笑道：“马尔科队长也是为了大家好。”
　　白胡子海贼团之所以没动手的理由很简单。
　　马尔科认为那是一种瘟疫，和他曾经见过的丧尸孢子一样，所以让老爹召集了所有人回来，集体打预防针。
　　这是真·预防针！
　　看看甲板上装满药剂的三个大水桶以及一个个用完丢掉堆积如山的针筒，白胡子海贼团的成员们第一次发现，认真起来的马尔科原来这么可怕！
　　叮！
　　这时，一声脆响响起。
　　马尔科举起手上针尖歪了的针筒，和一脸尴尬的乔兹对视。
　　“抱……抱歉。”
　　散开肩膀上的钻石结晶，乔兹摸了摸脑袋：“我从来没打过针，没经验。”
　　海贼世界当然没有什么预防接种的习惯。
　　这可都是一群怪物！
　　所以马尔科平静的回答：“没事，你这样的我见多了。”
　　噗嗤！
　　马尔科静静从乔兹屁股上抽回针筒，说道：“所以从一开始我就不认为一针够用。”
　　“作为医生，这就是经验。”
　　嗙！
　　话音落下，乔兹捂着飙血的屁股趴在地上，一抽一抽。
　　“卑……卑鄙！”
　　“咕啦啦啦啦！”
　　这时，坐在椅子上的白胡子在美女护士们温柔的动作下接过酒精棉按住肩膀，笑道：“给这群笨蛋打针，辛苦你了马尔科。”
　　闻言，马尔科无奈的摇摇头。
　　“无奈之举罢了。”
　　“没有具体的样本作为参考，我也不知道疫苗能不能起效。”
　　“而且老爹。”
　　马尔科认真的看过去：“如果和我预料的一样的话，说明黑伯爵在和BIG·MOM定下一年之约以前就已经在新世界扩散了病毒，他的图谋绝对不小。”
　　在新世界扩散这种危险的病毒，想做什么？
　　屠杀普通人？
　　黑伯爵没那么蠢。
　　所以答案只有一个。
　　“明明是被逼无奈才出海当了海贼，可他似乎乐在其中。”
　　在“花剑”比斯塔惊恐的眼神中，马尔科看也没看他一眼，一针筒插在他肩胛骨上。
　　“嗷呜！！！”
　　“抱歉，扎歪了。”
　　“咕啦啦啦啦，那说明老夫还没老，依旧有人重视嘛！”
　　白胡子爽朗的大笑道。
　　对此马尔科无奈的叹了口气。
　　明明问题很严重的好不好？！
　　而且……
　　重新给一脸心有余悸的比斯塔接种疫苗，马尔科说道：“发生了这种事，BIG·MOM现在就是一条疯狗，谁也不知道她会做什么丧心病狂的事情。”
　　“放心，如果她敢来，老夫也不是好惹的。”
　　欣慰的看了这个儿子一眼，白胡子瞪着狭长双眸，霸气的说道：“别忘了，我们可是天下无敌的……”
　　“白胡子海贼团！”*N
　　顿时，甲板上一片怪叫。
　　……
　　万国发生的惨剧让大海突然变了一个画风，有人开始疯狂迷信求神问佛，有人则大力发展医疗技术督促国内医疗设施建设，但不管如何，都改变不了BIG·MOM海贼团战力大幅缩水的事实。
　　作为仇人，洛威特理所当然成为最大赢家。
　　于是世人纷纷推测是他对万国做了什么导致了惨剧发生，可却没有证据，甚至连世界政府对此也缄口不言，让世人疑神疑鬼。
　　但有一点可以确定。
　　那就是遭遇如此变故的BIG·MOM绝不会善罢甘休，不管是为了一年之约还是为了自己的四皇地位，那个疯婆子一定会做出什么丧心病狂的事情。
　　一时之间，伟大航路暗流涌动。
　　前半段，克拉伊咖那岛。
　　这是一座荒废的岛屿，数年前一场大战让岛上的王国覆灭，居民纷纷因战火离开了这个地方，留下的只有一片断壁残垣，以及一群从人类战争中学会了运用武器的狒狒。
　　后来，“世界第一大剑豪”、“鹰眼”米霍克来到了这里一个人隐居。
　　不过今天，岛上来了第二个客人。
　　拔刀斩·月华！
　　轰！
　　银色剑影激射而出，远处，一身内衬酒红色长风衣的米霍克默默皱眉，拖着黑刀横向拉出一道黑线，避开了攻击。
　　哗啦啦！
　　恐怖的斩击直接将山崖从中切断，坠入大海。
　　而这座山崖，其实也是战斗中被破坏制造出来的。
　　闪躲之后，米霍克顺势将黑刀朝左侧端平，瞄准一笑，脚步用力一踏。
　　唰！
　　锵！！
　　黑影一闪即逝，杖刀和黑刀碰撞在一起，火星飞舞四溅。
　　仗着自己人高马大，一笑猛然用力将米霍克推开，正准备追击，倒飞中的米霍克忽然弯腰舞动黑刀·夜，顿时，密密麻麻的青绿色剑气朝他蜂拥而至。
　　咻咻咻！
　　嗖嗖嗖！
　　对此一笑不敢大意，他已经见识过这位的可怕剑术，于是，武装色果断包裹在刀刃上，在身前舞动，密不透风。
　　叮叮……叮叮当当！
　　清脆撞击不绝于耳，剑气风暴呼啸激荡。
　　不过一笑实力过硬，不管剑气如何像潮水般袭来，他都像海里的礁石，一动不动。
　　嘣咔！
　　轰隆隆！
　　但这时，一笑眼皮跳了两下，发现脚下的大地忽然颤抖了起来。
　　“是剑气！”
　　他迅速回过神，自己能荡开剑气在米霍克计算之内，所以这一招的目标不是他，而是借他的手弹开剑气，破坏脚下的立足点！
　　但是……
　　嘭！
　　用力一踏地面，一笑在地面彻底崩塌前一跃而起。
　　作为重力果实能力者，一笑知道在这种对拼中脚下失去立脚点的下场是什么，但正因为作为重力果实能力者，他才不会轻易中招。
　　然而。
　　“什么？！”
　　刚刚起身飞出，见闻色霸气告诉他，米霍克赫然在上方等候多时。
　　如果他失去落脚点向下坠，反而能够避开。
　　“这也在你的算计之中吗？米霍克！”
　　一笑表情收紧，横刀一斩。
　　叮！
　　黑刀在杖刀边缘轻轻一磕发出脆响后，米霍克突然收刀后退，随后黑刀在空气中画出一条弧线，绕开一笑格挡的兵刃，在他腋下贴紧衣衫。
　　“不好！”
　　一笑瞬间头皮发麻，只来得及将武装色霸气覆盖全身。
　　然后……
　　滋滋滋……戗！
　　刀刃与硬化衣衫摩擦起火，一路拉出火星，刺痛耳膜。
　　随即，米霍克如大鸟般轻飘飘的从一笑身侧滑落，落地收刀。
　　“看破斩！”
　　嘭！
　　话音落下，一笑整个人朝远处飞去，撞进山体岩石。
　　“你在隐藏实力？”
　　正当一笑心有余悸冲出来准备继续交战时，却发现米霍克没有拔刀，而是扭头问道。
　　“什么？”
　　“剑是不会骗人的，这不是你的全部实力。”
　　米霍克说道：“和我打还敢隐藏实力，会死。”
　　愣了一秒，一笑摇头。
　　“不，这是在下的选择……阁下作为世界第一大剑豪，用剑术和阁下交手是一种尊重。”
　　“可你的剑里没有一丝杀意，这对我而言同样是种侮辱。”
　　在一笑愕然的表情中，米霍克拍了拍衣衫上的灰尘，扭头就走：“你的剑术我已经看腻了，不是来打架的就滚吧，我没工夫招呼你。”
　　所以……
　　我们打塌了十分之一的克拉伊咖那岛仅仅是因为你见猎心喜？
　　一笑苦笑着摇头。
　　站起身：“等等，米霍克阁下！”

第二百四十九章，一笑的震惊、天夜叉的反击！（求推荐求月票求订阅！）
　　“还有什么事吗？”
　　米霍克扭头，锐利的鹰眼让一笑感觉皮肤一阵刺痛。
　　对此，一笑沉默片刻，忽然拔刀出鞘。
　　嗡！
　　在米霍克疑惑不解的注视中，圆圈状紫色光波射向天际，随即……
　　轰隆隆！
　　伴随着剧烈轰鸣，一颗陨石从高空落下，与空气摩擦出橙黄气膜。
　　嘭！！！
　　很快，陨石重重砸在距离克拉伊咖那岛数里开外的海面，陨石掀起的风浪即便站在这也能感觉清晰。
　　见此，米霍克金黄双眸慢慢眯起。
　　“原来是你？”
　　瞎子剑士的身份说出去没人知道是谁，但能控制陨石砸落，一笑的身份一目了然。
　　正是那个半年前击败了莫利亚的神秘存在！
　　“这下有意思了……”
　　重新将黑刀取下，米霍克侧身对着一笑：“继莫利亚之后，我也成为你的猎物了吗？七武海猎人！”
　　听到这个外号，反倒是一笑愣住了。
　　“什么七武海猎人？”
　　“你不知道？”
　　米霍克皱眉：“战胜了七武海莫利亚，明明可以学黑伯爵一样顶替他的位置，可你没那么做，甚至连身份都保持神秘……所以世人纷纷推测，要么你和莫利亚有私仇，要么你就是一个专门对七武海下手的猎人。”
　　一笑:“……”
　　这个外号，很微妙的符合实际啊！
　　然后我今天来找你刚好坐实了第二个推测……
　　但这个黑锅一笑不想背，察觉米霍克身上战意勃发，他赶紧解释。
　　“阁下误会了。”
　　“在下对莫利亚动手，仅仅是因为在下和政府之间做了一个交易。”
　　“哦？”
　　米霍克目光泛冷。
　　“说出来！”
　　他不怕知晓这些秘密。
　　出事的人是七武海的一员，如果一笑这种实力的怪物和熊一样对政府唯命是从，甚至隐藏暗中，那其中的含义就很值得人深思了。
　　不过好在，一笑一脸坦然。
　　“自然可以！”
　　“这不是什么见不得人的事。”
　　“世界政府想以邀请‘青鬼’东利加入七武海的方式来缓和他们和艾尔巴夫之间的矛盾，所以借在下的手除掉莫利亚，帮他腾出位置。”
　　对一笑而言不是什么见不得人的事，但对世界政府来说可就不一定了。
　　闻言，米霍克认真的看着他，片刻后点头。
　　“你没撒谎。”
　　随即收起黑刀。
　　“难怪我总感觉不对劲，巨兵海贼团从新世界来到前半段，这么大的事情此前一点消息都没有，原来如此。”
　　作为百年前威震世界的海贼团，海军不可能眼睁睁看着他们回到前半段，多多少少也要在新世界闹出点大动静。
　　可事实却是，直到巨兵海贼团大打出手抢下了七武海宝座，才有人惊觉巨兵海贼团来了。
　　现在他明白了，因为一切有政府在背后默许！
　　“王下七武海……对政府而言，果然是这样的价值吗？”
　　米霍克轻声呢喃，随后问道。
　　“既然不是七武海猎人，那你为什么要来找我？”
　　一笑的剑里只是没有杀意，可求胜的信念无比浓烈，做不得假。
　　“这件事，说来话长。”
　　闻言，一笑苦笑道：“实不相瞒，在下也想成为七武海。”
　　“但阻止政府和巨人族开战更加重要，所以放弃了上一次机会。”
　　说到这，一笑愧疚的点头：“然而剑是不会骗人的，阁下绝非莫利亚那般穷凶极恶之徒。”
　　“这句话我劝你最好少说，瞎子。”
　　忽然，米霍克眼神凌厉了起来：“我等行事如何，还轮不到你来指手画脚！”
　　“呃……”
　　一笑果断躬身：“抱歉！”
　　然后继续说道。
　　“事实上，我之所以想成为七武海，其实还有另外一个理由。”
　　“关乎和阁下一样，另一位王下七武海的存在。”
　　“谁？”
　　“黑伯爵！”
　　米霍克眼皮跳了一下，问道。
　　“你和他有仇？”
　　“也算不上。”
　　摸了摸肩膀和腰腹留下的伤疤，一笑叹了口气，将当日在电话岛发生的事情说了出来，包括他之所以会同意帮忙的其他理由。
　　不仅是因为政府的威胁和洛威特推测的那样等他被BIG·MOM杀了腾出位置，而是政府答应一笑，只要帮他们这一次，他们就永久封存天网计划。
　　反正计划已经暴露，继续下去风险极高，干脆拿出来当一个筹码。
　　听完隐藏在幕后的真相，米霍克眼神淡然。
　　“然而BIG·MOM海贼团发生了那样的事，所以你等不及，想从剩下的七武海重新寻找一个目标，于是才找到了我这？”
　　闻言，一笑点头。
　　“没错！”
　　“不管是不是黑伯爵暗中下手，BIG·MOM海贼团如今遭遇变故，一年之约到期后能不能实现复仇是个未知数。”
　　“所以在下要考虑如果BIG·MOM复仇失败，在下应该如何成为七武海的问题。”
　　“可笑！”
　　忽然，在一笑愕然的表情中，米霍克拉起风衣坐在石块上，说道：“我见过那家伙一面，他可不是个好惹的。”
　　“看在你诚意不错的份上我提醒你一句，从一开始你就上当了！”
　　“呃……为什么？”
　　“很简单的道理，按照你的理解，甚平和汉库克与东利一样，都是维持和平的纽带不能动，黑伯爵你动不了，我米霍克你不想动。”
　　米霍克说道：“那你剩下的目标只有两个。”
　　“天夜叉、多弗朗明哥！”
　　“暴君、巴索米尔·熊！”
　　一笑震惊。
　　“他这是让你自寻死路！”
　　米霍克冷笑：“天夜叉虽然离开了圣地，可毕竟是天龙人出身，传言他和政府之间依旧存在联系，连海军都要卖他一个面子。”
　　“而熊对政府唯命是从，是七武海中的异类。”
　　“你若是对他们任何一人动手，信不信等着你的会是海军扯着盟友大旗三大将齐聚，杀你灭口？”
　　一笑顿时全身被冷汗打湿。
　　因为他发现，等着自己自寻死路的人，似乎并不仅仅是黑伯爵！
　　世界政府明知道这一点，却一直坐观他四处收集情报，等他出手。
　　……
　　与此同时，新世界，德雷斯罗萨。
　　“啊秋！”
　　响亮的打了声喷嚏，多弗朗明哥拿出手帕擦拭，默默皱眉。
　　“实验进行的怎么样了？”
　　闻言，方块军最高干部迪亚曼蒂躬身说道：“回少主，下面的人汇报说，最多三五日就会有结果。”
　　顿了顿，他补充道：“好的那一个结果。”
　　“咈咈咈咈咈，那就好……三五日，想来不会发生什么变故。”
　　多弗朗明哥阴恻恻的笑道。
　　“和政府做交易本就是与虎谋皮，可我没想到，黑伯爵竟然真敢在血咒兵刃和暴食里动手脚。”
　　“那就让我看看，他这次该怎么洗脱罪名！”
　　“如今BIG·MOM威胁大减，那作为一年之约的另一方，想来五老星也很乐意出面平衡一下大海局势。”
　　冰冷邪恶的气息弥漫在王宫大厅中，让迪亚曼蒂战栗不已。
　　不过他内心一片火热。
　　是啊，是该让黑伯爵吃点苦头了。
　　从来都只有唐吉诃德家族欺负人，没人敢欺负唐吉诃德……这一次，黑伯爵不死也要扒层皮！
　　眼里闪过一丝凶光，配合着多福朗明阴恻恻的笑声，迪亚曼蒂低声笑了起来。

第二百五十章，五老星的杀意
　　伟大航路，未知海域，利未安森号。
　　未知是真未知。
　　谁都看得出来如今大海局势紧张，BIG·MOM那个疯婆子没人敢大意，所以洛威特干脆停下了修炼，时刻保持清醒状态，以备不时之需。
　　没有了禁足令，利维坦当然开始疯狂撒欢，连续几天几夜没靠过岸，鬼知道他们现在在哪！
　　“不过可惜，现实往往存在意外。”
　　在华莱士侍奉下，洛威特悠然坐在甲板上，端着酒杯自言自语：“最后一瓶进化药剂并没有把我推上高等大法师那个境界，短时间内需要的能量太多了，远不是如今的灵魂网跟得上的。”
　　从理论上来讲，五瓶进化药剂带来的增幅已经超过高等大法师需要的精神力标准。
　　但要想将这种增幅固化为实力，需要的外部补给是个天文数字。
　　灵魂网的供给量当然只多不少，但在额定时间内它能提供的能量终究有个上限。
　　于是就发生了很尴尬了一幕。
　　在进化药剂的药效消失前，洛威特并没有获取足够的能量将这份增幅固化下来。
　　“而吞噬掉夏洛特·欧文后，我如今的实力……”
　　一边思索，洛威特一边抬起手，朝船身外的海洋按下。
　　嘭！
　　海浪翻滚，在华莱士惊恐的注视里，半透明状的魔能之手硬生生将海洋按出了一个清晰可见的巴掌印，面积比利维坦的本体都大上三倍不止！
　　巴掌按出来的凹坑边缘像是有一层空气墙，让海水不停翻滚，却始终无法倒灌而下。
　　如此坚持了十秒，洛威特才慢慢收回手，计算这一招的消耗。
　　“比刚突破正式法师时精神量增加了10.7倍……切，又是临门一脚吗？”
　　正式法师的灵魂已经是灵魂升华后的等级。
　　所以高等大法师和正式法师之间最大的差别相当于初等法师和法术学徒，只在强度而非本质，简单来讲就是精神量的差距。
　　当然，也要有能够发挥这份浩瀚精神量的法术造诣和学识，才算得上一位高等大法师。
　　所以洛威特很不爽。
　　他的法术造诣绝对够了的，但反而是作为陪衬的灵魂强度不够。
　　这种小学生死神柯南一般的无“鸡”之谈，简直酸爽。
　　轰隆隆！
　　散开魔能之手，无边无际的海水在轰鸣声中慢慢涌回天坑，将海域填满。
　　华莱士眼神狂热的望着他，闻言轻声说道。
　　“主人，不必着急。”
　　“一年之约很快就要到了，BIG·MOM那里的食物还有很多。”
　　越是深入了解魔法的伟大，华莱士才越是明白作为黑骑士，他们的存在意义。
　　保护洛威特是必然。
　　但洛威特现在需要保护的时间很少。
　　所以他们的主要作用还是帮洛威特收集灵魂，用以恢复实力。
　　别看洛威特如今很少出手，可自从他彻底融合灵魂网以后，阿卡三人以及血咒兵刃收集来的灵魂无时无刻不在送入洛威特体内，细水长流之下，让他实力不断变强。
　　说实话，华莱士很期待一年之约的到来。
　　他知道那会是自己的出道战，以四皇为背景，是其余三人享受不到的荣耀。
　　“你倒是挺有自信。”
　　闻言，洛威特笑着撇了他一眼：“不过没那么简单，梦魇诅咒终究需要缓缓生效，仅仅一年时间，除了夏洛特·欧文，那些实力强大的夏洛特家族成员几乎不受影响，要和他们全面开战，光靠现在的我们还是太勉强了。”
　　“所以属下认为不必着急。”
　　华莱士阴恻恻的笑道。
　　“凯撒的实验马上就要成功了，时间拖得越久，对我们越有利。”
　　光靠“现在的我们”和四皇开战太勉强，也仅仅是“现在”而已。
　　“呵呵呵，说的也是。”
　　想起那三颗人造恶魔果实，洛威特点头。
　　凯多是将青龙果实开发到上限的存在，可青龙果实的下限并不低，哪怕是弱化版的人造果实也一样。
　　只要融合，那强大的幻兽种力量就能让三大黑骑士发生一次质变，到时再配合进化药剂以及作为亡灵生物的先天优势，“凯多这么能打的我有三个！”，绝非一句玩笑话。
　　“而且，也是时候让世人知道亡灵大军的恐怖了。”
　　洛威特神情冰冷的抬头。
　　吼！
　　天空中，云层上方投下一道硕大黑影，双翼张开足有百米，在高空翱翔。
　　“想我好歹是死灵学派的封号大法师，时至今日，却连自己的亡灵部队都没有组建……与BIG·MOM一战后，该正式和他们摊牌了。”
　　“你说……海军到时会怎么想？”
　　洛威特忽然问道。
　　华莱士楞了一下，躬身：“属下认为，他们应该早有预料。”
　　“从主人您正式立足黑市开始，他们就明白，七武海这个身份就对您不再是一种限制。”
　　说到这华莱士苍白的脸上挂满邪笑。
　　“世人皆以为进化药剂的暴露是主人您一石二鸟之计，但他们肯定清楚从一开始，您就盯上了黑市这块大蛋糕。”
　　“然而尽管如此，他们依旧只能眼睁睁看着您脱离掌控，一切都在主人计划之内。”
　　“不愧是跟随我最久的人，果然很懂我嘛，华莱士。”
　　“主人过奖了！”
　　然而“君臣和谐”的一幕并没有持续太久，正当华莱士想要说些什么的时候，洛威特忽然抬手，示意他安静。
　　等待三秒。
　　布鲁布鲁布鲁……布鲁布鲁布鲁……
　　拿出七武海专用电话虫，洛威特挑了挑眉。
　　“枭大人？”
　　“不，是我们，五老星。”
　　电话虫响起曾在香波地听过一次的苍老嗓音，来人淡淡道：“你现在马上赶来圣地，我们有事要和你商量。”
　　“哦？好事还是坏事？”
　　嘴角抽了抽，长胡子五老星不耐烦的说道：“来了你就知道。”
　　说罢，直接挂断了电话。
　　沉默三秒，洛威特冷笑着放下听筒。
　　“有意思！”
　　“商量？好一个缓兵之计……可我却感觉到了一股明显的杀意！”
　　在法师第六感面前，任何人隐藏自己的敌意都是无用的。
　　华莱士默默皱眉。
　　“主人，莫非五老星终于忍不住，要对您动手？”
　　黑伯爵如今的地位早已超脱七武海身份，对政府来说是比天夜叉还要麻烦的家伙。
　　而他又没有天龙人出身这张底牌，五老星动不动手都很正常。
　　“不一定！现在这个时间节点，找我麻烦对他们有什么好处？”
　　洛威特摇头，随即问道：“我们距离圣地有多远？”
　　这是要去的意思！
　　没有忘记自己的本职工作，华莱士早已在五老星说完第一句话同时拉开了海图，闻言和桌子上密密麻麻的永久指针对照一下，片刻后脸色一沉。
　　“主人。”
　　他抬手指向身后舰首方向：“那边过去几十海里，就是威士忌山峰。”
　　“……”
　　“也就是说……我们现在在伟大航路起点位置？！！”
　　洛威特惊疑的瞪大了双眼，片刻后乍然醒悟，语气不善。
　　“利维坦！！！”
　　听到这声音，正一心赶回去看望（存疑）自己的小伙伴拉布的利维坦缩了缩脖子，在主人面前浮出白骨人脸，一脸乖巧。
　　“啾？”（有什么事吗？）
　　双子海岬，灯塔外。
　　“嗯嗯！”
　　正飘在海面打盹的岛屿鲸鱼拉布猛地打了个冷颤，小山般的脑袋疑神疑鬼的左顾右盼。
　　总有刁民想害朕！

第二百五十一章，危机！暴露的秘密！
　　五老星没想到，洛威特胆子竟然这么大。
　　接到通知后，一连五天没见着人。
　　连我们的话都置之不顾，反了你！
　　然后枭脸色怪异的汇报，说在小花园的探子发现了利未安森号的踪迹。
　　五老星顿时脸皮狂抽，问道：“他为什么要跑颠倒山去？！”
　　枭：“……”
　　那你说说他为什么不能跑颠倒山去？！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　只要舍得冒险，七武海出入伟大航路又不需要跟他们解释。
　　知道自己问了个蠢问题，五老星挥手让枭退下。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　即便是利未安森号这艘不是跑得太快而是飞得太低的憎恶战舰，从威士忌山峰折返回来也花了大半月时间。
　　当洛威特搭乘泡泡电梯踏入圣地，还没来得及四处打量，枭直接闪身出现在了他面前。
　　“跟我走！”
　　“那么着急干嘛？”
　　“到时候你就知道了。”
　　枭隔着面具用冰冷的嗓音说道：“敢欺骗五老星，你胆子不小啊！”
　　“哦？”
　　洛威特眼珠子一转，明白那日为什么会突然感觉到杀意了。
　　不过……欺骗五老星？
　　难道血咒兵刃的作用暴露了？
　　不应该啊！
　　半年多以前，他之所以和贝加庞克讲那么多废话，就是为了打消贝加庞克深入研究血咒兵刃的想法。
　　“世界第一科学家”，这种人的科研能力洛威特不得不防。
　　见洛威特皱眉思索，这个过程中，枭一直在默默盯着他防止他逃跑，然而黑伯爵的诡异手段众所周知，若对方一心想走，他没把握将其留下。
　　好在……
　　“别血口喷人啊枭大人，我可是很安分守己的！”
　　洛威特一脸坦然，迈步向前。
　　“我想这其中一定有什么误会，让我去找五老星当面解释清楚。”
　　枭松了口气，冷笑道。
　　“希望如此！”
　　圣地，玛丽乔亚。
　　世界政府总部，五老星办公室。
　　洛威特在来来往往办公的政府官员畏惧又好奇的眼神里走在前方，枭好似下属一样跟在他身后，直到来到一扇暴发户气息浓厚的鎏金大门前，外面的喧哗才慢慢隐没。
　　吱呀！
　　轻轻推开大门，枭单膝跪地靠在门边。
　　“五老星大人，黑伯爵已带到。”
　　“嗯，下去吧，不准让任何人靠近。”
　　“是！”
　　枭起身倒退着离开了，临走前侧头看了洛威特一眼，警告他不要乱来。
　　对此，洛威特耸耸肩，眼里带着好奇，打量这象征着政府最高权力中枢的地方。
　　只能说，很普通。
　　虽然每一件摆设和装饰品拿出去都价值千金，但房间整体布局非常简洁，也不像正常会议室那般摆着一张大桌，仅有三张长沙发围绕着茶几，像是一般有钱人家里的西式大厅。
　　此刻，沙发上便坐着几名老人。
　　气质谈不上不怒自威咄咄逼人，只是配合上他们的人数，“五老星”三个字的分量足以让人自己吓自己，然后吓个半死。
　　咚！
　　左手按下手杖，右手取下宽沿礼帽按在胸口。
　　洛威特不卑不亢，面带微笑：“初次见面，五老星诸位，在下‘黑伯爵’弗朗西斯·洛威特。”
　　随后不等五老星回答，再看向房间角落，那名双手抱胸靠在墙壁上，从他进门起就一脸邪恶狷狂笑意的男人。
　　“还有你，好久不见了，骚鸡。”
　　多弗朗明哥：“……”
　　咔擦！
　　额头迸起青筋，多弗朗明哥手指不自然的跳动着，皮笑肉不笑。
　　“咈咈咈咈咈，你还是那么牙尖嘴利，黑伯爵。”
　　杀意渐起，隔着橙色墨镜，他冰冷的笑道：“不过这一次你没机会辩解，我派人秘密研究了一年，终于发现你隐藏在血咒兵刃和生化兵器暴食里的全部阴谋。”
　　“哦？”
　　闻言，洛威特一脸好奇。
　　“什么阴谋？”
　　“当然是……”
　　多弗朗明哥下意识顺口说下去，随后反应过来：“你在耍我？！”
　　五指扫出，空气中迸发尖啸。
　　五色线！
　　随即。
　　叮叮……铛！
　　攻击会被挡下这一点毫无疑问，但看着那挡下五色线的手杖，多弗朗明哥脸色阴沉。
　　“武装色霸气！”
　　众所周知，洛威特此前从未展露过武装色霸气！
　　可是他现在学会了。
　　“说了要找你报仇，我这一年可不光在玩游戏。”
　　说罢，洛威特用力一甩，根根透明细线甩飞出去，将墙角的壁炉切成一截一截。
　　咚！
　　这时，身后传来一声闷响。
　　须发皆白杵着拐杖的五老星重重跺了跺拐杖，沉声说道：“够了！”
　　“你们两个不要太过分，别忘了这里是哪！”
　　“切！”
　　见此，多弗朗明哥不爽的撇撇嘴，收回手重新靠在墙壁上。
　　洛威特耸耸肩，回头。
　　“黑伯爵，我想我们还是讨论下正事比较好。”
　　长胡子五老星轻声说道：“以前发生的种种意外我想你都有借口，但这一次不一样，想来你应该有心理准备吧？”
　　“需要有什么心理准备？”
　　对此，洛威特回答道：“和诸位的合作在下尽心尽力，我可以发誓我没有坑害诸位的想法。”
　　的确没有。
　　比起质量，搭建灵魂网更需要数量，他坑的是全世界，而非单指五老星以及世界政府。
　　所以这句话洛威特说得理直气壮，信誓旦旦。
　　“但你对我们隐瞒了很重要的一个情报！”
　　长胡子五老星微微眯起眼睛，杀意毕露。
　　“血咒兵刃和暴食之间，似乎并不是你说的那么简单，上下级克制的关系。”
　　叮铃哐当！
　　一把针筒一样的玩意儿被丢在了地上，长胡子五老星“哼”了一声：“你应该看得出来它有什么不一样吧？”
　　闻言，洛威特默默皱眉。
　　“竟然替换了里面的核心组织？”
　　这一把血咒兵刃的血肉腔室不是由最原始的利维坦和华莱士的融合细胞组成，而是单纯被法术效果压制后的利维坦细胞，也就是生化兵器，暴食！
　　没有贝加庞克插手，居然也能做到这一步？
　　洛威特暗暗咂舌。
　　果然不能小瞧天下人。
　　嗤笑一句，他扭头看向多弗朗明哥。
　　“从暴食感染体中提取血肉细胞加以克隆，替换血咒兵刃本来的血肉组织，花了你不少功夫吧，天夜叉。”
　　“咈咈咈，别转移话题，黑伯爵！”
　　多福朗明冷笑：“既然能够替换，说明血咒兵刃和暴食是同一种东西，如今的暴食感染者就是一把把活着的血咒兵刃！”
　　“而我能够替换，别人自然也可以。”
　　“这件事，你该怎么解释？！”
　　此言一出，办公室气温骤降。
　　除了五老星，一道道杀机锁定在洛威特身上，防止他暴起发难。房间看似正常，但作为世界政府最高掌权者的办公地，五老星的安危无比重要。
　　早在多弗朗明哥抵达以前，一个个不为人所知的强者就已潜伏在房间里，伺机而动。

第二百五十二章，憋屈的火烈鸟（3500字大章求订阅！）
　　一直以来，多弗朗明哥都有一个问题想不通。
　　血咒兵刃虽不能改变世界顶尖战力之间的格局，但作为一种可以大规模制造的武器，它在中低端战斗中的统治力毋庸置疑。
　　再加上血咒兵刃面对暴食感染体时的碾压横扫，可以说只要没有太强外力插手，政府军队大部分时间先天立于不败之地。
　　那么问题来了。
　　如此好用的兵器，洛威特为什么不自己用？
　　不同于专为巨人族打造的巨神兵，血咒兵刃真的有手就行……甚至没手也一样，不挑食。
　　政府控制了血咒兵刃的流通，但又没规定、或者说没法阻止洛威特自己制造交给下属使用。
　　以前还能用他实力尚弱根基不稳解释，暴露了他是制造者会有大麻烦。
　　可如今呢？
　　作为这两年间最会搞事的七武海，黑伯爵的凶名早已深入人心。
　　然而在多弗朗明哥调查中，他依旧没发现血咒兵刃的痕迹。
　　这说明血咒兵刃一定有什么值得他舍弃暴食制造出来的巨大优势，也要放手的理由。
　　于是加以调查，真被他发现了端疑！
　　虽然不是他想要的结果，但留下如此巨大的安全隐患却没有提及，一个“用心险恶”的标签板上钉钉。
　　如果知道支持多弗朗明哥费心调查的源动力是什么，洛威特此刻的表情一定是这样的。
　　(´-_-)
　　原来如此！
　　一开始不用的确是因为那样做会暴露他这个制作者，看看沙鳄鱼和BIG·MOM就知道，一旦暴露，他的麻烦只多不少。
　　至于后来为什么不用，理由其实很简单……
　　他，忘了。
　　真的忘了。
　　血咒兵刃的诞生机缘巧合，他当时需要一个东西和政府搭上线，摆脱海军无尽的追兵，布局灵魂网都只是顺带的任务。
　　而在成为七武海之后，前一个作用成为维持双方合作关系的纽带，重点自然转移到它的另一个作用，布局灵魂网。
　　于是，他就给忘了。
　　不是忘了还有血咒兵刃这么个东西存在，而是忘了，以他如今的实力与地位，依旧像以前一样“老实本分”怕惹上麻烦，在五老星眼中才是反常之举。
　　他眼里的大事是灵魂网。
　　可五老星不知道、天夜叉不知道。
　　所以他的举动就显得非常反常了。
　　越是多疑的人，越无法接受一个从不犯错的下属。
　　感受到四面袭来的杀意与威胁，洛威特表情严肃，低头不语。
　　见此，多弗朗明哥笑道。
　　“咈咈咈咈，我劝你最好老实点黑伯爵……圣地没有看起来那么简单，动手对你没好处。”
　　“光凭血咒兵刃足够让你和政府搭上线，难怪你会继续和我合作制造暴食，想来目的也是这个吧？”
　　脸上挂满邪笑，多弗朗明哥说道。
　　“你忌惮的不是我，而是政府本身！”
　　“一旦某天政府和你翻脸，你只要随意控制住一些暴食感染者，就能轻松组建起一只手握血咒兵刃的大军，到时候反而是政府方面没有了数量优势，只能眼睁睁看着你做大。”
　　“真是打了一副好算盘啊！”
　　说到这，多弗朗明哥不禁后怕。
　　这一年多时间暴食卖出去了多少他自己最清楚，那些野心家一看有这么好用的生化武器，再穷也要勒紧裤腰带买上一批，武装自己的心腹部队。
　　可殊不知，一切都是眼前男人的阴谋。
　　他们就像一群开开心心在圈里养膘的肥猪，死到临头尚不知晓。
　　世界政府也被他算计了，利用自己的手完成布局。
　　可是现在，这个阴谋被揭穿了！
　　被他，天夜叉揭穿！
　　看着眼神深邃不知在想什么的洛威特，多弗朗明哥心里一阵暗爽。
　　吃瘪这么多次，终于，他成功扳回一城！
　　沉默许久，在多弗朗明哥冰冷的眼神里，洛威特展颜一笑。
　　“呀咧呀咧，没想到被你们发现了。”
　　看吧，果然没法狡辩！
　　他冷笑一句，正准备开口，却发现听见洛威特承认，五老星表情陡然一松。
　　长胡子五老星挥挥手，四处弥漫的杀意骤然消失，好似从未出现过一样。
　　多弗朗明哥：“……”
　　什么情况？！
　　他都承认了喂，快把他拿下啊！
　　刚才还一副如临大敌的模样，为什么现在气氛反而轻松了起来？！
　　“不过，反正你们要的也只是血咒兵刃的杀伤力，讨论这个有意义吗？”
　　洛威特问道。
　　“怎么没有意义？！”
　　多弗朗明哥脸色难看，但话一出口，立马感觉到一股冰冷的视线扫向他。
　　见此，他牙关咬紧。
　　“五、老、星！！”
　　“的确没什么意义。”
　　酒红西服的五老星默默颔首，说道。
　　“我们双方本来就不是一条心，你对我们有所防备才是正常情况，否则我们还要思考，你是否有什么更深的用意”
　　“哼，百闻不如一见，你果然很有分寸，黑伯爵！”
　　剑客五老星狞笑一句，和其余人对视。
　　“那就回去做好准备吧！”
　　“BIG·MOM安分不了太久，你别来火上浇油。”
　　“嗯，当然可以，没问题啊！”
　　闻言，洛威特一脸轻松。
　　“还有什么问题吗？”
　　“之前没有，不过现在有了。”
　　长胡子五老星默默扫了眼脸色阴沉的多弗朗明哥，说道：“你们之间的矛盾是你们的事，但与你们的合作关乎政府大计，别让我们为难。”
　　“啧，天龙人啊！”
　　无语的咂咂嘴，洛威特笑道：“好吧，既然诸位大人都这么说了，那我当然没意见。”
　　“如此最好。”
　　说罢，长胡子五老星坐回座位，轻声开口。
　　“枭，带他们离开。”
　　吱呀！
　　厚重大门被推开，枭躬身示意：“明白！”
　　多弗朗明哥从那冰冷的目光后便不说话了，一直到离开政府总部行走在圣地街道，他才停下脚步，在枭防备的姿态中，忽然一把按住身高比他低了不少的洛威特的肩膀。
　　“为什么？”
　　他语气森然的问道。
　　洛威特扭头。
　　“什么为什么？”
　　“为什么他们不对你下手？”
　　做了如此大逆不道的事情，他为什么安然无恙？！
　　多弗朗明哥双眼通红，满脸不甘心。
　　“呵呵！”
　　对此，洛威特用力一震，甩开他的手。
　　“看事不能只看表面，天真的多弗朗明哥。”
　　见枭没有阻拦自己，他理了理衣衫，转身平静的看着他：“你或许是人见人怕的灾星，强大而邪恶的王下七武海天夜叉……但天龙人出身的尊贵地位让你永远学不会一件事。”
　　“什么事？！”
　　多弗朗明哥牙关咬紧，不甘心的问道。
　　“妥协！”
　　“不是服软与认怂，而是政治妥协！”
　　没有趾高气扬，洛威特只是单纯无语的摇摇头：“即便再落魄，但只要你是天龙人，就永远有人追随你……所以你不会明白，统治者到底需要什么。”
　　“你应该听出来了，五老星有意趁此机会对BIG·MOM海贼团出手，而我和她的一年之约即将到期，到时也必有一战。”
　　“所以他们想要一样东西！一样只有我能给他们的东西！”
　　明知道会很没面子。
　　但多弗朗明哥依旧问了出来：“什么东西？”
　　“主导地位！”
　　回答他的是枭。
　　见话题说开，枭不介意让多弗朗明哥知道这一点，毕竟之后消息也瞒不住。
　　“这是剿灭BIG·MOM海贼团的好时机，但由黑伯爵动手不仅风险极高容易错失良机，和由海军动手，含义更是完全不同。”
　　“所以我们要阻止他和BIG·MOM开战，将问题交给我们来处理。”
　　说罢他看向洛威特，二人心照不宣。
　　【能听到你服软，我是不是应该感到高兴？
　　那就要看……你们如何认为了。】
　　早在那一日，双方已经表过态。
　　但直接要求洛威特退出是在打他的脸，以对方的脾气肯定不会同意，五老星没蠢到真以为对方是七武海就会听他们的话。
　　洛威特可是很懂“分寸”的！
　　所以他说这话给枭的意思很简单，要好处。
　　如果你们对BIG·MOM有意思，那就拿好处来，否则我控制不了麒麟臂啊！
　　然而五老星显然不愿意继续给他特权。
　　七武海+黑道巨擘的双重身份已经足够骇人听闻，继续下去真的养虎为患。
　　但这件事又不可能罢手。
　　所以他们迫切需要黑伯爵的把柄，用一个借口，逼他认输。
　　恰好，瞌睡了来枕头，巧了不是？
　　这个时候多弗朗明哥前来揭发黑伯爵的真面目。
　　“不可能！！”
　　“竟然就因为这个狗屁理由！”
　　一想到自己费尽心思找到的把柄根本奈何对方不了，多弗朗明哥脖颈青筋鼓起，面红耳赤：“海军需要一战大战转移间谍风波的需求兑现在了革命军身上，五老星还有什么理由和四皇开战？！”
　　“那会打破平衡的！！”
　　“嗯，说的不错。”
　　看了眼周围因为他的怒吼声探头探脑的圣地居民，洛威特冲枭耸耸肩。
　　“然而不肯打破平衡也只是因为利益不够，如果有足够的利益，还怕什么？”
　　说到这，洛威特邪恶的翘起嘴角。
　　“所以你至今不明白自己为什么回不到圣地啊，唐吉诃德·多弗朗明哥圣！”
　　妥协的核心无外乎利益。
　　没有足够的好处，谁在乎你的身份？
　　包括他能心平气和站在这和阴了自己一手的多弗朗明哥说话，也是因为有更大的利益在支撑。
　　“混蛋！！”
　　轰！
　　这句话触碰到了多弗朗明哥的逆鳞，闻言，他双手弹出透明丝线，霸王色霸气悍然爆发，将街道两旁居民震晕，让玻璃爆裂四射。
　　然后……
　　唰！
　　在多弗朗明哥震惊、愤怒、不敢置信的眼神中，枭飞身挡在洛威特身前，压缩收紧的空气形成鹰爪，扣在他脖子外几公分处。
　　“两位，给我一个面子，要打离开圣地再打，如何？”
　　“枭！！”
　　多弗朗明哥声若九幽寒冰，恶毒的叫骂道：“你这条狗竟然敢对我动手？！！”
　　但枭不为所动，平静的回答道。
　　“狗，也只听从主人的命令，这是五老星诸位大人的意思。”
　　言外之意，你火烈鸟不是他的主人。
　　咔擦！
　　牙齿硬生生咬出裂痕，眼球布满血丝。
　　但多弗朗明哥最终还是放下了手，冰冷的看着洛威特：“政府是不会留你这个威胁存在太久的，黑伯爵。”
　　“等这件事结束，就是你的死期！”
　　对此，洛威特不耐烦了。
　　“有病！”
　　随即迈步向前，将他抛之脑后。
　　枭同样无语的看了多弗朗明哥一眼，收回爪子。
　　同是野心勃勃的危险分子，为什么等级差这么多呢？
　　难道真的是天龙人出身的缘故？
　　两人迈步前行，留下多弗朗明哥一人在原地愣神。
　　有……什么不对吗？

第二百五十三章，打响新时代第一枪！
　　答案，当然是有的。
　　有了这个把柄，政府就有了将黑伯爵随时驱逐出七武海的正当理由。
　　但把柄之所以叫把柄，捏在手里肯定要比丢出去作用大。
　　所以当明白五老星真的找到了自己的把柄以后，洛威特瞬时了然。
　　杀意不假，毕竟自己欺骗了他们。
　　可他们没有直接动手，所以这就不是主要目的。
　　再结合之前他和枭的眉来眼去，五老星此番为什么要多此一举找他过来对峙，答案清晰明了。
　　“威胁？哪个七武海不是威胁？”
　　站在利未安森号的甲板上，目送火烈鸟阴沉着脸搭船离开，洛威特在一片敬畏的目光中，命令露出本体的利维坦慢慢驶离香波地。
　　“但如果有把柄就动手，他自己也活不到今天。”
　　“而且，他太看得起自己了，被仇恨蒙蔽双眼的人，往往有些迫不及待。”
　　嘴角翘起，洛威特拿着那柄血咒兵刃，将其丢入大海。
　　嘭！！
　　利维坦果断一个甩头，像捡飞碟的狗狗一样从海面起跳，将血咒兵刃咬在嘴里。
　　随即，三百多米长的庞然大物一脸讨好，用肉芽将血咒兵刃放在洛威特身前，屁股一甩一甩。
　　“汪！”
　　洛威特：“……”
　　你不是哈士奇懂不懂！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　但这也证明利维坦对这团血肉并不感兴趣，二者同根同源。
　　从理论上来讲，暴食感染者的血肉细胞的确可以拿来制作血咒兵刃，但不要忘了一点。
　　血咒兵刃是魔法道具！
　　洛威特留在上面的法术才是主体！
　　替换血肉组织，生效的主体依旧是这些法术，所以影响不大。
　　但要想从零复制，完全两个体系的东西，别说普通人，贝加庞克那个变态洛威特也不放在眼里。
　　对此，五老星肯定已经做过实验。
　　虽然时间紧迫，但有贝加庞克，做出初步判断绝对足够。
　　所以这玩意儿连威胁的意义都很有限，只是一个看破不说破的借口罢了。
　　无语的白了利维坦一眼，洛威特嘴角抽搐，示意他老实赶路，随后坐在椅子上，微微眯起眼睛。
　　“不过好消息是，平衡已经被打破，我没那个时间对他动手。”
　　四皇、海军、七武海共同形成了一个微妙的平衡，但凡其中有任何一环弱势，其余人都不会放过痛打落水狗的机会。
　　五老星不想当那条落水狗，于是“忍辱负重”，精心谋划了一场大戏，让东利成为七武海。
　　可现在BIG·MOM成为落水狗，意义大不一样。
　　若没有了四皇这些棘手的敌人，再大的混乱与骚动，对政府而言也只是镇压多久的问题。
　　所以对多弗朗明哥而言，这的确是个好消息。
　　这时，华莱士默默撑开雨伞来到洛威特身边，汇报道：“主人，已经通知黑骑士们赶回奎斯特拉汇合。”
　　“嗯，那我们也尽快吧。”
　　闻言，洛威特笑道：“这一次，才是真的要变天了！”
　　大海贼时代宛若一个垂垂老矣的老叟，即将在平静中寿终正寝，可临死之前所有人都知道，会有一次回光返照。
　　前方海面，一场暴风雨正在酝酿。
　　……
　　一年之约即将到期，BIG·MOM海贼团遭遇横祸，两件事双管齐下，让风波不止，暗流不休。
　　但在世人愕然的注视中，本来应该对此事置之不理作壁上观的海军突然调动起来，在新世界G5支部安排了重兵把守。
　　外人打探得知，说是G5支部新任基地长莫桑比亚上任，所以带了一匹部队过去维持治安。
　　维持治安？
　　新世界有什么好维持治安的？
　　一些海贼愕然读懂味来，暗骂海军无耻！
　　G5支部靠近万国，这明显是醉翁之意不在酒！
　　若非BIG·MOM海贼团出了那种事情，海军吃饱了撑的帮黑伯爵撑腰。
　　但这就是海军。
　　强大恐怖、并且比海贼还不要脸。
　　与此同时，万国，蛋糕岛。
　　曾经的繁华好似黄粱一梦，数月前万国领海人声鼎沸，数十万居民在这片海域星罗密布的岛屿上安居乐业，除了每年要上缴一部分寿命给BIG·MOM，这里的生活堪称完美。
　　可是如今，整片海域死寂无声。
　　街道上残留着逃难的人群推翻摊位、拥挤乱跑留下的痕迹，即便是最为核心的蛋糕岛，如今也十室九空。
　　明眼人都看得出来，万国完了。
　　但。
　　BIG·MOM海贼团还没完！
　　城堡中，脸上多出几丝皱纹，面无表情的BIG·MOM听完蛋蛋男爵的汇报，问道：“我们目前还有多少兵力可以调动？”
　　“这……”
　　为难的看了眼几位大臣，佩罗斯佩罗上前帮他回答：“还有三万左右。”
　　咔擦！
　　一把捏碎座椅扶手，BIG·MOM眼里充斥怒火。
　　“三万？”
　　“是……是的。”
　　佩罗斯佩罗擦着冷汗。
　　家族成员自相残杀导致干部数量暴跌，可这不是打击最大的，最大的打击是乱成这个样子之后，那些附庸海贼团和居民纷纷趁乱逃走，脱离万国掌控。
　　曾经坐拥几十万大军的海贼国度如今，即便加上四将星麾下的核心部队，能拿出来的兵力也不足三万。
　　三万左右是委婉的说法。
　　作为主力的都是海贼，可海贼，为什么要保家卫国？
　　“呵呵，呵呵呵！”
　　闻言，BIG·MOM表情阴暗了下来。
　　“三万……什么时候，我们已经窘迫到这种程度了？”
　　“仅仅三万……拿什么去和海军开战？！”
　　对一个海贼团而言，三万，依旧是一个天文数字，放在哪都称得上一句庞然大物。
　　但对手是海军，BIG·MOM是四皇。
　　三万部队，能坚持几天？
　　“难怪海军迫不及待在G5支部安插重兵，原来现在真的谁都可以欺负我们。”
　　这个谁，只针对其他四皇和海军。
　　可这不是重点！
　　这时，卡塔库栗上前一步，说道：“妈妈，要不还是将他们放出来，将功补过，撑过这一波进攻再说。”
　　说来可笑，以血缘为纽带人数上百的夏洛特家族，如今剩下的家族成员仅有50不到，排除没什么战斗力的小孩，其中大部分都以凶手的身份被关押了起来。
　　真正能站在这的不足两位数。
　　而这里，四将星还占了四个！
　　“嗯？”
　　BIG·MOM冰冷的看过去：“你是要我原谅他们吗，卡塔库栗？”
　　卡塔库栗沉默，正准备说些什么，却被佩罗斯佩罗挡在身后。
　　“当然不是了妈妈。”
　　佩罗斯佩罗一脸紧张的说道：“他们违背了家族的大忌，不可能被原谅。”
　　“量你也不敢！”
　　BIG·MOM满脸戾气：“等解决掉这次麻烦，我会亲手杀了他们！”
　　卡塔库栗内心悲凉，知道此刻的BIG·MOM什么都听不进去。
　　咚咚咚咚！
　　忽然，敲门声响起。
　　一名海贼惊慌失措的推开大门，扑倒在地：“妈……妈妈，大事不好了。”
　　“冷静点，慌什么！”
　　夏洛特·斯慕吉走过去：“发生什么事了？”
　　看见四将星齐聚在此，闻言，海贼稍稍镇定，说道：“是黑伯爵。”
　　顿时，大厅内气氛一滞。
　　然而海贼没有发现这一点，继续说道：“黑伯爵下令断绝和万国的一切生意往来，我们的人被他扣押了。”
　　事已至此，洛威特当然要和五老星站在一个阵线上，所以直接断了万国的补给线。
　　听到这个消息，卡塔库栗瞬间头皮发麻，不顾佩罗斯佩罗的阻拦，说道。
　　“必须把他们放出来加入战斗了妈妈！”
　　“这不是海军的试探，而是全面战争！！”
　　聪明人不止卡塔库栗一个，面对如此明显的信号，世人顿时惊觉，事情比他们想象中还要可怕。
　　海军，这只世界政府麾下最可怕的鹰犬，终于要对四皇开战了！
　　不是试探性的进攻抢占地盘，而是你死我活、不死不休的全面战争！
　　一潭死水十几年，终于，有人要打响新时代的第一枪！

第二百五十四章，兵临城下！黑伯爵的野心！
　　数日之后，利未安森号。
　　“没想到事情会发展到这一步。”
　　端起寻常人等高的酒桶，东利边喝酒边摇头：“政府已经下达了七武海强制召集令，我之前的提醒似乎有点多余。”
　　说到这，东利好奇的问道：“真不是你下的手？”
　　“我不是，我没有，别瞎说。”
　　一套三连奉上，洛威特翻了个白眼，衣襟大开同样坐在甲板上：“所以你留下喝酒就是为了套这个消息？”
　　“当然……也算。”
　　东利看了眼不断从利维坦嘴里吐出，然后交由巨人族战士搬运上船的巨神兵，刀枪棍棒斧钺钩叉样样齐全，笑了笑。
　　“我只是想，如果你有什么需要的话，我们可以配合你。”
　　“那倒不必了。”
　　洛威特仔细考虑了下这个提议，说道：“间隔十几年终于要对四皇下手，这个节骨眼上，谁找谁麻烦都是政府的敌人。”
　　“你还真有打算啊？”
　　东利一脸震惊。
　　洛威特：“……”
　　正想说些什么，忽然间，洛威特默默皱眉，扭头看向海面。
　　远处，只见一艘小舟缓缓靠近两艘巨大无比的战舰，利维坦身上无数白骨人脸纷纷转过视线，低头看去。
　　看清楚来者是谁，东利低声惊呼。
　　“是他！”
　　“大半个月前他和米霍克在克拉伊咖那岛打过一场，双方不分胜负。”
　　随即问道：“要帮忙吗？”
　　自己的七武海地位是怎么来的东利一清二楚，作为盟友，他也知道两人之间的恩怨。
　　但。
　　“没必要。”
　　洛威特淡定的抿了口酒：“他不是来打架的。”
　　闻言，东利一脸好奇。
　　很快，在利维坦“哇，好神奇哦”的眼神中，小舟无风自动，脱离海水缓缓升空，来到了甲板平行的高度。
　　咚！
　　来者纵身一跃，随后小舟重新摔落海洋。
　　啪嗒！
　　将导盲杖一样的杖刀杵在地上，一笑透过见闻色霸气侧耳倾听片刻，说道：“想必阁下便是‘青鬼’东利吧？初次见面，在下一笑。”
　　“我知道你。”
　　见洛威特一脸淡然，东利也放松了下来，侧躺在甲板上。
　　“作为剑士，你竟然能从米霍克手里活下来，很厉害嘛！”
　　然后端起酒桶。
　　“巨人族最佩服强者，要喝一杯吗？”
　　“如果此地主人没意见的话，自然可以。”
　　一笑面朝洛威特，轻声开口。
　　对此，洛威特甩了甩昏沉沉的大脑，片刻间恢复清醒。
　　“不怕死就来吧，反正你知道我的手段。”
　　然后一笑便走了过来，盘膝坐下，将杖刀放在身侧。
　　“如此，打搅了。”
　　东利满眼惊奇：“你真不怕死啊？”
　　“黑伯爵的酒也敢喝？！”
　　洛威特：“……”
　　会不会说话呢？！
　　无语至极的翻了个白眼，洛威特看向一笑：“是不是发现了，除了我，你根本找不到下手目标？”
　　一笑嘴角一抽，想起米霍克对他的提醒。
　　黑伯爵对他用的计无声无息，如果不是米霍克仗着经验看穿一切，他现在应该已经着了道。
　　不过他今天来找洛威特不是为了这件事。
　　“听说海军要和四皇开战？”
　　这不是什么值得隐瞒的消息，洛威特点点头：“是的。”
　　“为什么？”
　　“嗯？”
　　深吸口气，一笑手掌拽紧酒杯：“是你告诉我，你们七武海地位稳固源于四皇对大海威胁，动摇四皇就是在动摇你们。”
　　“所以为什么还要掀起这一场大战？”
　　一笑强压怒火，问道：“诅咒是你下的没错吧？”
　　东利端着酒杯冲洛威特耸耸肩。
　　看吧，果然不是自己一个人这么认为。
　　越是了解黑伯爵，才越不会放过他这个明显的嫌疑人。
　　不是什么事情都有灯下黑。
　　黑伯爵毫无疑问是个例外。
　　嗯，就是没有证据。
　　谁都拿不出证据。
　　然而对此洛威特没有回答。
　　面色泛红醉醺醺的，眼睛里却神采依然。
　　“你问我为什么要支持海军动摇四皇的地位？”
　　“我只能回答，一切都是为了保命罢了。”
　　在一笑愕然的表情中，洛威特说道：“包括成为七武海，也是为了保命。”
　　不是为了七武海特权，而是为了保命才成为的七武海。
　　但如今，他却选择了对自身最不利的一种做法。
　　结合过往种种，一笑瞬间读懂其中的寓意，不敢置信的说道：“你要退出？！”
　　然后发现，东利的心跳一直平静，说明他也知道这件事。
　　“是啊，有什么好奇怪的吗？”
　　洛威特邪恶的笑了起来：“啊，糟了，我是不是应该杀你灭口？”
　　一笑没有作答。
　　沉默许久，他低头道：“能力越大，威胁越大。”
　　“好一出将计就计、金蝉脱壳！”
　　自己若是对熊和天夜叉动手了自然最好，但没动手，凭什么认为黑伯爵考虑不到？
　　“所以你现在不会杀我，因为你需要留着我，代替你加入七武海，搅浑大局。”
　　“那你呢？”
　　他站起来。
　　“你到底想要什么？！”
　　问完这句话，一笑自己就愣住了。
　　端着酒杯，他无力的垂首苦笑：“是的了，你说过的，保命。”
　　“有了巨人族支持，这个身份反而对你是种威胁。”
　　七武海之一的“青鬼”东利加上艾尔巴夫的巨人族势力，以及黑伯爵本人在黑暗世界三王地位。
　　如果他继续霸道横行坐着七武海位置不放，对政府而言才是威胁巨大，养虎为患。
　　一如天夜叉，黑白两道通吃看似风光。
　　可背地里五老星早已对其恨之入骨，认为他是一个祸害。
　　想明白其中的关键要素，一笑自嘲的笑了起来。
　　“这片大海对你来说，像是一个游乐园吧……我们这群人不管做什么，都逃不出你的掌心。”
　　东利认真思考了一下。
　　嗯，好像真的是这样。
　　当他得知洛威特有意要退出七武海时，吓得第一时间跑来找他问个明白，如果是因为自己等人的关系导致他不得不退出，东利说什么也不会同意。
　　这关乎巨人族的脸面！
　　然后被告知利害关系东利才发现是自己想多了，于是才有了现在喝的这场酒。
　　对此，洛威特笑了：“能力越大，威胁越大嘛。”
　　已经决定和海军摊牌，那五老星之后绝不允许他继续坐在这个位置上。
　　这就是妥协！
　　不是天龙人，没那么大面子让五老星忌惮。
　　所以有什么样的威胁就去坐什么位置，黑伯爵可是很懂“分寸”的。
　　“但我会加入这场战争！”
　　忽然，一笑认真的抬头：“我不会把这件事说出去，但我会用我的方式，阻止你！”
　　“呵呵，还是那句话，一笑桑。”
　　洛威特默默摇头：“做得到的话，尽管来试试。”
　　……
　　三天后，一则惊人的消息传遍世界。
　　从G5支部出发的海军斥候部队在万国海域遇袭，全军覆没！
　　世人纷纷震惊于BIG·MOM的疯狂与果决，明知道双方实力不成正比，竟然还敢主动出手。
　　但这并不能改变什么。
　　果不其然，得知BIG·MOM的反击如此无力，顿时，海军露出了潜藏已久的獠牙。
　　大将：赤犬、青雉！
　　中将：卡普、鹤、茶豚、桃兔、鬼蜘蛛、火烧山、鼯鼠、巴斯提尤、道伯曼、斯托诺贝利！
　　一支又一支舰队火速集结了起来，打着报仇的名义闯入万国领海，兵临城下！
　　与此同时，洛威特心有所感，一直笼罩在他身上的淡淡灰烟烟消云散，在诡异的笑声中，死神虚影从他身上脱离。
　　抬头望着窗外，洛威特喃喃自语：“开始了！”
　　这一出他谋划一年之久的大戏，终于拉开帷幕。

第二百五十五章，试探与反击！（求订阅求推荐求月票！）
　　同样发现一年之约消散的还有多日不见的鸠，这是一种很奇妙的感觉，明明一切正常，可当身上的灰色烟雾飘散后，整个人说不出的清爽。
　　“时间刚刚好啊！”
　　对此，枭眼神复杂的感叹着。
　　早一个月晚一个月，对那个家伙来说，都不是什么好消息。
　　他隐隐有种预感，有什么大事是他们没有计算到的。
　　新世界，万国海域。
　　得到战国首肯，凶神恶煞的大将赤犬站在军舰前方，挥手号令。
　　“全军出击！”
　　此战他将充当先锋，和青雉兵分两路深入万国，包围核心腹地蛋糕岛。
　　这是一次尝试性进攻，如果万国接不下来，那等待BIG·MOM的下场可想而知。
　　和四皇开战每一个细节都至关重要，容不得海军大意。
　　但。
　　就算接下来了，海军也不会轻易罢休。
　　“差不多了，开始最后一次调试设备，准备接通讯号！”
　　望着两条蓝色巨龙分开涌入万国领海，海军阵地内，鹤参谋挥手下令道。
　　“是！”
　　能参与到这壮大的一战对每个士兵来说都是一种荣耀。
　　即便他是后方的通讯兵。
　　闻言，海军小队长激动地立正敬礼，带着部下做紧急调试。
　　不远处，卡普脸上的表情今日难得严肃了起来，双手抱胸靠在护栏边。
　　路过他身边，负责保护总指挥鹤的鼯鼠顺着他的视线看过去，奇怪的扣了扣头皮。
　　“卡普先生，你在想什么？”
　　“我在想……”
　　卡普闻言呢喃：“你看。”
　　他抬手指向前方天空：“那朵云像不像甜甜圈？”
　　鼯鼠：“……”
　　“噗哈哈哈哈，开玩笑的，你竟然当真了！”
　　鼯鼠：“！”
　　好想弄死他！
　　不过随即，卡普收敛笑意。
　　回头看了眼忙活着的士兵，说道：“这次直播，一来是展示海军的强大，震慑海贼；二来是告诉世人海贼到底有多可怕，同仇敌忾。”
　　“所以，我们不能输啊，鼯鼠！”
　　闻言，收起刚才那点郁闷，鼯鼠认真的点点头：“明白！”
　　“那就好！”
　　卡普扣了扣鼻孔，弹出一颗鼻屎，在鼯鼠愣神中，扭头走向船舱：“我先回去睡一觉，有事再叫醒我。”
　　你就是这么保证不能输的吗？
　　拿出点实际行动啊喂！
　　另一头，万国外围海域，坚果岛。
　　“都打起精神来，马上要接近了！”
　　鬼蜘蛛行走在甲板鼓舞士气，随后来到赤犬身边：“大将，要不要先派一支小队过去探探路？”
　　“不必！”
　　闻言，赤犬放下望远镜。
　　“我们的进攻路线对敌人几乎是透明的，探不探路结果都一样。”
　　“而且，那座岛上已经没人了。”
　　说着转身将望远镜扣在鬼蜘蛛胸口，赤犬迈步走下舰首。
　　“什么？！”
　　接过望远镜，鬼蜘蛛朝前观望。
　　果不其然，整个坚果岛一片死寂，那些本该是进攻死角的地方不仅没有暗藏杀机，甚至连活人的气息都感受不到。
　　滋滋滋！
　　雪茄的香气渐渐弥漫开来，棒球帽下，赤犬眼神冷漠。
　　“BIG·MOM海贼团的损失比我们调查到的还要严重，他们已经没有多余的兵力在外围布防。”
　　“所以他们才袭击了我们的斥候部队，原来如此。”
　　鬼蜘蛛恍然大悟。
　　万国的防御部队由国际象棋兵和附庸海贼团共同组成，但前者都是BIG·MOM果实力量制造出来的霍米兹，能力不能说弱，但也绝对不强，真正的重点依旧是那些附庸而来的海贼团。
　　其中和BIG·MOM有姻亲关系的不在少数，他们才是万国真正的中坚力量。
　　可海贼可没什么忠义可言。
　　如今树倒猢狲散，趁着万国内乱，原本离开的人会被判处死刑的规矩就此无效，这群家伙大部分都逃离了此地，以至于万国根本拿不出足够的兵力在外围布置超长防线，只能龟缩防御核心腹地。
　　斥候的手显然是伸到了那去，才被BIG·MOM反扑覆灭。
　　“不过……”
　　抽了口雪茄，赤犬目光扫向远处。
　　“对方似乎给我们安排了见面礼，还是一份大礼！”
　　鬼蜘蛛顿时警觉，回头。
　　在一片狼藉恍若鬼蜮的坚果岛，一座建筑物顶端，此刻出现了一个身影。
　　“是甜点四将星夏洛特·卡塔库栗！”
　　注意到那标志性的三叉戟，鬼蜘蛛认出了来者是谁。
　　迎着赤犬的视线，卡塔库栗深吸口气，高声说道。
　　“赤犬！”
　　“哪有一上来就让你们直奔大本营的道理！妈妈让我来试试你的水分！！”
　　“狂妄自大！”
　　对此，爆裂岩浆从赤犬身上涌出，他单手取下雪茄，皮笑肉不笑。
　　“想阻拦我，你还不够格！”
　　与此同时，另一座岛屿。
　　站在废墟般的利口酒岛上，青雉捡起地上带着血迹的玩具熊，拍了拍上面的灰尘。
　　“真是残忍的玩笑。”
　　一具成年人的尸体为什么要抓住一只玩具熊不放？
　　其中的原因青雉不敢细想。
　　“海贼总是如此，明明是逃难，也不忘发泄自己的破坏欲。”
　　“哦？青雉大将对海贼似乎很了解？”
　　蓦然，陌生的嗓音回荡在耳边。
　　锵！！
　　一柄长剑带着颤鸣突然从墙壁中穿出，直取青雉后脑勺。
　　但在触碰到青雉以前……
　　唰！！
　　凛冽寒风呼啸暴涨，直接将来者保持向前突刺的姿势冻成了冰雕。
　　对此，青雉甚至没有回头，淡淡道：“见得多了，自然有所了解。”
　　咔擦……咔擦咔擦！
　　嘭！
　　冰雕上洒满裂痕，随后炸开。
　　夏洛特·斯慕吉抽身后退拉开距离，嘴里吐出一口白雾。
　　“是敌人，跟我上！”
　　巴斯提尤扛着斩鲛锯齿刀怒吼，却被青雉抬手拦住。
　　“不，你们按照计划继续前进，我来对付她。”
　　随即青雉打了个哈切，揉了揉乱糟糟的爆炸头：“不出意外的话，萨卡斯基那家伙应该连这点都没想到吧？”
　　“呵！”
　　见此，斯慕吉冷笑一声。
　　卷·椒盐卷饼！
　　青雉默默皱眉，回头望着乱成一团的大部队以及在人群中横冲直撞巴斯提尤紧追不放的夏洛特·克力架。
　　“麻烦！”
　　“报告，青雉大将被四将星斯慕吉和克力架率兵阻截，部队停止前进！”
　　“报告，赤犬大将和四将星卡塔库栗缠斗在一起，短时间无法分出胜负！”
　　坐镇中军指挥调度的鹤听到汇报，苍老的脸上满是精明的神色：“无用之举罢了！”
　　“通知全军步步逼近，压缩他们的防御空间！”
　　“想让我们知难而退，BIG·MOM现在没资格和我们谈条件！”
　　一旁，鼯鼠立正敬礼。
　　“那我去叫醒卡普中将！”
　　鹤：“……”
　　谁能告诉我，为什么有人在睡觉！

第二百五十六章，七武海齐聚！
　　这是一场大海贼时代开辟以来十几年未有的大动作，海军自然会谨慎，但也决不能小瞧了他们的决心。
　　就在前方战斗如火如荼展开时，G5支部，一艘艘海贼船悬挂着令世人颤抖的旗帜，在G5留守部队瑟瑟发抖的注视下，慢慢停靠在了港口。
　　不同于上一次军火被劫，这一次五老星下达的是强制召集令，所有七武海都来了。
　　“‘海侠’甚平、‘海贼女帝’汉库克、‘青鬼’东利，都是些大人物啊！”
　　一名海军士兵感觉双腿发软。
　　这么多大人物齐聚G5，可他们这边只留下了一个莫桑比亚中将，真的镇得住场子吗？
　　“咈咈咈咈咈，你们来的挺早啊！”
　　这时，天边响起一声怪异笑声，粉色羽毛大衣从天空斜掠而过，再回头，气质狷狂邪异的短发男子双脚并拢，踩在港口石墩上。
　　“准确的说你迟到了，天夜叉！”
　　在G5那群土匪一样的士兵们“敬你是条汉子”的眼神中，身材微胖的莫桑比亚中将义正言辞的提醒他道。
　　“集合时间是十二点，现在已经快一点了！”
　　“咈咈咈，别那么严肃莫桑比亚。”
　　多弗朗明哥此刻全然看不出几日前的憋屈，一脸邪恶的笑道：“不是还有三个没到吗？”
　　“要找麻烦你也应该找他们才对。”
　　“我想你这句话里应该不包括我吧，天夜叉？”
　　这时，魁梧巨大的身躯无声无息间出现在多弗朗明哥身侧，左手捏着一本蓝色书刊，右手端着茶杯。
　　“我已经到了很久很久，见你们没来，于是去香波地买了杯茶。”
　　“熊！”
　　闻言，多弗朗明哥视线转动：“真是忠心，第一个到的吗？！”
　　“这句话我就当夸赞接下了，而且我回来时发现，他们也要到了。”
　　对此，四人似乎感觉到了什么，回首望去。
　　轰隆隆！！
　　只见一艘硕大无比的血肉战船在海面狂奔，一会儿划出一个“S”、一会儿划出一个“B”，嘴里时不时发出与身材不符的尖锐“啾~啾~”声。
　　但大体方向没变，时刻朝G5支部靠近。
　　看见它，汉库克第一个满脸嫌弃。
　　“恶心的东西！”
　　话音落下，浑身鳞片状重叠着成千上万白骨人脸的血肉战船一个猛子扎入海洋，正当众人好奇它去哪了之际，血肉战舰突然从距离港口不到百米的位置冲出。
　　嘭！！
　　舰首化为两截，上下颚张开布满利齿，一只蛇形海王类被它死死咬住脑袋，此刻哀嚎不已。
　　“这怪物，体型又增长了！”
　　甚平眼神凝重：“这么大的身体，它一般把自己藏在哪？”
　　咚！
　　用力甩头将蛇形海王类丢在岸边，血肉战舰船腹下伸出一根爪子拍下，凶残暴戾的将其脑袋拍碎，让其彻底灭绝生机。
　　以血肉模糊的海王类尸体作为垫脚石，利维坦张开满是獠牙的大嘴仰天咆哮。
　　“啾！啾！”
　　众人：“……”
　　风格如此特立独行的一艘船，名字呼之欲出。
　　憎恶战舰·利未安森号！
　　随即，利维坦咬着海王类的尸体慢慢回到海面开始撕咬猎物，顺便从甲板上弹射出一条白骨阶梯，搭在港口。
　　“哟，各位，初次……”
　　没人会陌生的声音从甲板船舱响起，左肩站着赤瞳渡鸦，一名黑发黑衣的男子说罢愣了一秒，耸耸肩：“好吧，大家都见过。”
　　“那就好久不见。”
　　“黑、伯、爵！”
　　人群中，甚平抹去溅到额头上的肉沫，语气低沉。
　　说完后愣了一下，扭头和同样愣神的多弗朗明哥对视。
　　不过好在洛威特没在意他们的态度，说完后向后招招手。
　　“对不住啊米霍克，这家伙一路上盯那只海王类盯了好久，我控制不住他！”
　　其余人这才发现，其实在利维坦之前，海面上原来还有一艘棺材板模样的小舟。
　　赫然是王下七武海中最后一员，“鹰眼”米霍克！
　　对此米霍克默默抬起眼皮看了他一眼，随后靠坐在椅子上，嘴里轻声吐出两个字。
　　“没事！”
　　看上去非常装比，可能在利维坦这艘快要挤满整个港口的庞大怪物掀起的风浪中安全抵达，他绝对有那个装比的资本。
　　等小舟靠岸，米霍克垫脚一抬踩上石板，问道。
　　“没人来监视我们？”
　　那群被利维坦登场吓破胆的海军士兵理所当然被他无视了，指望这群人镇住场子，还不如指望他们今天心情好。
　　闻言，莫桑比亚一脸黑线的走出人群。
　　“当然有！”
　　面对七个凶名在外的恐怖存在，莫桑比亚毫无惧意。
　　“既然大家都到齐了，那由我转达战国元帅的命令。”
　　“咈咈咈咈，什么时候七武海需要听从海军的命令？”
　　多弗朗明哥阴恻恻的笑道。
　　虽不知道他身上发生了什么能够心平气和的面对自己，但洛威特明白，发现自己一番辛苦为他人做了嫁衣，多弗朗明哥对世界政府的恨意如今铁定更上一层楼。
　　闻言，莫桑比亚严肃的看过去：“这是五老星大人授予战国元帅的权利，你有意见吗？”
　　“切！原来如此，当然没有。”
　　见对方搬出五老星，多弗朗明哥冰冷的看了莫桑比亚一眼。
　　要倒霉了！
　　洛威特心中笃定。
　　G5支部本就是火烈鸟心中的一根刺，你还这么撩拨他……
　　这时，米霍克忽然靠近过来，说道：“听说你和一笑之前见过面？”
　　此言一出，其余几人默默转过视线，看了过来。
　　正在转达七武海此次任务的莫桑比亚牙关咬紧，脸庞涨得通红。
　　“这群混蛋！！”
　　“嗯，是的……”
　　洛威特坦然点头，好奇的问道：“怎么了？你和他打出交情来了？”
　　“那倒没有，他甚至算不得一个纯粹的剑士。”
　　米霍克摇头：“我只是好奇，你竟然没杀他？”
　　“一笑是谁？”
　　甚平小声开口。
　　一旁高大的熊好心回答道：“一个名不见经传的瞎子海贼，和米霍克打过一场，传言克拉伊咖那岛因那一战崩塌了十分之一，双方不分胜负，是个非常可怕的怪物。”
　　“竟然这么强？”
　　甚平难掩震惊的抬头。
　　“而且……还是在和黑伯爵有仇的情况下？”
　　和米霍克不分胜负这一点已经足够让他震惊了。
　　而且还和黑伯爵有仇？！
　　顿时，甚平对那从未谋面的一笑升起一丝敬佩。
　　是个傻大胆！
　　“喂喂，米霍克前辈，连你都拿不下他，我一个新人谈何容易，这个玩笑可不好笑。”
　　没想到米霍克竟然知道自己和一笑有仇，洛威特眼珠子一转，一脸委屈。
　　“……”
　　但没人敢把他的表情当真！
　　在场人中，哪个不知道他是什么类型。
　　不过好在，莫桑比亚此时终于公事公办转托完了战国的命令，说道：“现在，请诸位立即出发吧，前线已经打起来了，战机转瞬即逝！”
　　“咈咈咈，才刚来一会儿就让我们走，不愧是世界政府。”
　　多弗朗明哥不爽的抱怨道，随即一根透明丝线从脚下弹射出去，拴住天边云层。
　　“那么，在下先行一步了。”
　　其余人默然，随后纷纷转身，回到自己的船上。
　　出不出力暂且不提。
　　都来到了这，看戏还是要过去的。
　　不过这时，刚刚踏上棺材小船的米霍克忽然问道。
　　“香波地的直播，已经开始了吧？”
　　莫桑比亚楞了一下，点点头。
　　“有什么问题吗？”
　　“不，我只是有种，不详的预感。”
　　“四皇BIG·MOM，可不像会坐视你们深入腹地打上门的蠢货。”
　　话音落下，似乎是验证米霍克的说法，莫桑比亚怀里的电话虫响起。
　　“元帅！”
　　“嗯，七武海现在在哪？”
　　战国威严满满的问道。
　　“已经出发，预计三小时后抵达战场！”
　　“太慢了！”
　　战国大声说道：“让熊、黑伯爵、天夜叉三人迅速赶来支援！”
　　在莫桑比亚惊骇的表情中，战国一脸严肃：“那个疯婆子没有把兵力收缩在万国腹地布置防线，而是拉出来在外海，对我们进行了伏击！”
　　闻言，港口海军纷纷倒吸口凉气。
　　这怎么可能？！

第二百五十七章，自杀性报复！（新的一周求票求订阅！）
　　即便不敢大军深入探查，但万国早已人去楼空是个不争的事实。
　　那么大一个圆，他们根本没有足够的兵力布置防线。
　　所以理所应当，收缩兵力死守蛋糕岛附近才是明智的决定。
　　但是现在发生了什么？
　　万国海域，果酱岛。
　　戗！
　　一剑逼退“果酱大臣”夏洛特·达克沃兹，斯托诺贝利正准备追击，忽然耳朵一动，回身斩开射过来的子弹。
　　砰！
　　嗤！
　　枪击声和金铁交鸣几乎同时响起，趁此机会，夏洛特·达克沃兹远离人群，和他拉开足够远的距离。
　　“可怕的家伙！”
　　他摸了摸脸上留下的血痕，双眼盯紧斯托诺贝利。
　　“这就是海军本部中将吗？！”
　　那从容不迫的剑势看似缓慢容易闪躲，实则每一刀都羚羊挂角，防不胜防。
　　武装色霸气、见闻色霸气、海军六式、剑术……除了果实能力，这是一个毫无短板的怪物！
　　“不过……”
　　他阴沉的吐出一口血沫，看向那些从本该空无一人的废墟中冲出来的士兵，咧咧嘴。
　　“只要拖住你就好，剩下的事情交给他们足够了。”
　　“冥顽不灵！”
　　剃！
　　话音落下，身材高大留有长长胡须的斯托诺贝利闪身消失在空气中，夏洛特·达克沃兹瞳孔一缩，想也不想朝身侧扑去。
　　嗤！！
　　两把一米多长的兵刃呈“X”型从他刚才站立的位置交叉而过，将地面撕开两道数米长的豁口。
　　“你们这是自杀！”
　　没去看遭遇袭击陷入苦战的士兵，斯托诺贝利像是一台仪器般精准舞动双刀，让夏洛特·达克沃兹疲于奔命。
　　“即便用夏洛特·布蕾的果实能力打了我们一个措不及防，可我们的人数依旧是你们的三倍，加上我，死在这里，是你们唯一的结局。”
　　果酱岛上发生的偷袭不是个例。
　　在青雉与赤犬被缠住短时间无法脱身的同时，一个个万国所属士兵从安插在岛上的镜子里钻出，对在总指挥鹤的命令下大军压境的海军主力部队展开了疯狂袭击。
　　此时此刻，整片入侵海域的范围内，零零散散的战斗不计其数。
　　没有想到对方如此疯狂的海军一时间损失惨重，但明眼人都看得出来，BIG·MOM海贼团的损失只会更大。
　　双方兵力实在太悬殊了！
　　发动偷袭的海贼总兵力不过两万。
　　可是海军呢？
　　就算是出海作战人数比不上原著里的顶上战争，但也有八万有余！
　　在星罗密布的战场上，两万人各自为战对抗八万铁骑，下场从一开始就已经注定了。
　　“BIG·MOM这个疯子！”
　　中心指挥船上，鹤参谋脸色难看：“她到底想干嘛？！”
　　这种自杀性的袭击，根本无法撼动双方实力差距。
　　她有种不祥的预感！
　　这时，负责保护指挥船的鼯鼠走来立正敬礼，说道：“总指挥，香波地的直播已经开始了。”
　　现在的局势看似不利实则有利，但情况他有些看不懂，所以没有把正式的直播画面转接过去。
　　可是拖延不放，更会引起不必要的猜测。
　　闻言，鹤深吸口气：“七武海们到哪了？”
　　“还在路上，不过元帅已经通知黑伯爵、暴君、天夜叉三人提前赶来，以他们的移动速度，应该马上快到了。”
　　“那就好，把画面转播出去吧。”
　　“是！”
　　……
　　与此同时，香波地群岛。
　　23号区域大广场，各家报社的记者早已在此等候多时，一张令香波地居民不安惶恐的幕布被撑起在广场上，转播电话虫双眼瞪大看着前方，画面一片灰白。
　　“快，动作快！最新消息，海军已经和BIG·MOM交战了！”
　　“那直播呢？为什么还没开始？”
　　“马上来了，这是一场前所未有的大事，我们肯定只能拿到延时转播的内容！”
　　忙碌的记者满头大汗，感觉握着笔杆的手有些生疼。
　　由于过度紧张，连自己使了多大劲儿都控制不了。
　　外围围观人群，一头银发的雷利提着酒瓶靠在树干上，满是沧桑的脸上带着笑容，说道：“真是不得了，几天前我还以为海军是在开玩笑，没想到真的打起来了。”
　　对此，今日暂停歇业的老板娘夏琪吐出一口烟圈，回答道。
　　“谁叫海军足够不要脸呢。”
　　“若不是黑伯爵断了万国的补给线，恐怕谁都以为这是一场试探。”
　　夏琪眼里带着惊惧。
　　“四皇，如今的海军已经有胆子破坏平衡了吗？”
　　“我倒觉得不是海军想主动打破平衡。”
　　灌了一口酒，雷利笑道：“而是有人在背后推波助澜，以利诱之，才让政府甘愿冒险。”
　　闻言，夏琪面色一正。
　　“黑伯爵！”
　　“真是不可思议的小鬼，他出海才两年啊！”
　　正在这时，雷利忽然视线转动，说道：“开始了！”
　　什么开始了？
　　当然是直播画面。
　　滋滋滋……
　　投影出来的画面信号杂乱，像老电视花屏般闪烁不停，但很快画面一抖，清晰的图像展示了出来。
　　“那是……”
　　“是四将星卡塔库栗！！”
　　人群中有人认出从镜头一晃而过的高大身影是谁，惊呼道：“他的对手……等等，是大将赤犬！”
　　卡塔库栗的状况并不美妙。
　　或者说毫无还手之力。
　　自然系最不讲道理的就是那可怕的攻击范围，大将赤犬更是自然系的顶尖强者，那铺天盖地的岩浆一压下来，他只能靠预知未来狼狈奔逃。
　　不过短时间内，一昧避战，赤犬拿他也没太多办法。
　　愤怒的赤犬和青雉推断的一样忘了让部队继续深入被带入了BIG·MOM海贼团的节奏，可因此也让卡塔库栗被大军包围，困兽犹斗，败亡只是时间问题。
　　“从一开始打的就这么激烈？”
　　雷利楞了一下，随即摇头：“不，恐怖是BIG·MOM已经没有其他士兵可以调派了。”
　　废墟般的岛屿外围挤满了海军士兵，却看不到一个BIG·MOM海贼团的海贼，万国的窘境比世人想象中更加严峻，根本无兵可用。
　　“BIG·MOM在干嘛？为什么只有卡塔库栗一个人在对付赤犬？”
　　画面很快切换到其他战场，夏琪趁机皱眉问道。
　　海军三大将的怪物传说威震大海，仅凭一个卡塔库栗就想阻止，未免想的太天真了。
　　“是啊，bigmom不可能不清楚这点，她抢出这点时间……”
　　雷利话未说完，忽然注意到切换至其他战场的直播画面，瞳孔骤然一缩。
　　“不好，海军中计了！”
　　随即倒吸口凉气。
　　“好狠的BIG·MOM！”
　　“什么意思？”
　　夏琪满脸疑惑。
　　但下一刻，直播画面切换到另一处战场，她呼吸顿时为之一滞。
　　万国，果酱岛。
　　“咳……咳咳咳！”
　　夏洛特·达克沃兹咳得撕心裂肺，趔跄着后退，靠在一块碎裂的岩石上，喘息。
　　和斯托诺贝利说的一样，周围战场，从袭击中回过神的海军士兵很快稳住了阵脚，仗着人数优势，有条不紊的步步逼近，将象棋士兵和海贼混编的部队砍瓜切菜般压入岛屿中心。
　　锵！
　　双刀摩擦甩动，将刀刃沾染的鲜血甩飞出去，寒芒毕现。
　　对方胸口“X”交错的刀疤，便是这两把刀留下的。
　　“撒，还有什么遗言吗，海贼？”
　　斯托诺贝利平静的问道。
　　“嘁嘁嘁嘁，当然有！”
　　夏洛特·达克沃兹冷笑着站起身，大口大口喘息：“我们是一群罪人，一群不人不鬼的怪物。”
　　“但妈妈依旧允许我们战斗到最后一刻，弥补自己的罪过。”
　　“我怎能让她失望？”
　　哧啦！
　　一把拉开身上的衣衫，夏洛特·达克沃兹嘴角带血。
　　“跟我一起下地狱吧，混蛋！！”
　　注意到对方腰上绑着瓶瓶罐罐，斯托诺贝利终于变了脸色。
　　“炸药岩！”
　　下一秒。
　　轰隆隆！！
　　直播画面顿时陷入一片光斑，在夏琪呆滞的表情里，雷利眼镜后眼神凝重，说道。
　　“这不是单纯的反击，而是自杀性报复！”

第二百五十八章，抵达战场！
　　作为新世界特产，炸药岩和跳舞粉一样，是世界政府严令禁止被私人掌控的东西。
　　其性质虽不如禁忌的古代知识和历史正文，但也是绝对的违禁品。
　　因为这玩意儿太危险了！
　　与空气接触便会发生爆炸。
　　并且爆炸威力极强，是一般爆炸物完全无法相提并论的恐怖炸药！
　　没有废话，知道自己一秒钟的迟疑都没机会，夏洛特·达克沃兹在拉开衣衫的瞬间同时拉碎了透明容器上的开关，一根铁针在弹簧作用下，重重敲击在粉色炸药岩上。
　　随即。
　　轰隆隆！！
　　可怕的爆炸火光瞬间将原地数百米范围内的一切笼罩了进去，冲击四散狂涌，厮杀中的海贼、海军尽数被火光吞没。
　　而且，并不仅是果酱岛。
　　嘭！嘭！嘭！
　　轰隆！
　　几乎同一时间，万国海域各个正在交战的岛屿上，一声声轰鸣接连响起。
　　当地负责录像的电话虫在爆炸中被破坏，画面一个接一个黑了下去。
　　随即再出现，已经是悬挂在后方指挥中心旗舰视角下，整片天空被火光浸染的惨烈画面。
　　香波地群岛，无数群众哑然失色。
　　他们不是傻子，自然知道刚才发生了什么。
　　“由卡塔库栗等高级干部暂时拖住此次出行的两位大将，然后命令其他儿女发动自杀式袭击，没猜错的话，这些人大部分是此前骚动中杀害了兄弟姐妹的罪人！”
　　雷利眼神凝重，说出自己的推测。
　　“废物利用……吗？”
　　“好狠的BIG·MOM！”
　　夏琪瞬间脊背发凉，这种残忍的做法让她手脚发寒，忍不住问道。
　　“可她为什么要这么做？她还有什么获胜的把握？”
　　即便炸死海军几千上万部队，又能改变什么？
　　话未说完，夏琪默然。
　　雷利也沉默了。
　　沉默许久，雷利才沉重的开口道。
　　“她是四皇！”
　　有些事，不是非要有好处才可以去做。
　　阻截海军大将是计划的第一步，同时也是想问，海军是否要和她不死不休。
　　然后海军的回答是大军压境，步步紧逼。
　　那就没得聊了……
　　趁卡塔库栗等人拦住赤犬青雉，让儿女们发动自杀式袭击，告诉世人四皇的尊严！
　　“总指挥！！”
　　每一处冒起的火光都代表着一处战场的终结，刹那间海军伤亡惨重，鼯鼠目框欲裂，扭头大声喊道。
　　然而得到的是鹤冷漠的眼神，命令他道：“通知全军，继续前进！”
　　鼯鼠哑然，握紧了拳头。
　　“你在犹豫什么？服从命令！”
　　“是！”
　　这时，电话虫忽然响起。
　　“莫西莫西，有人吗？”
　　熟悉的嗓音让鼯鼠双眼通红，怒吼道：“黑伯爵！！”
　　“啊，是鼯鼠啊。”
　　洛威特语气轻松：“我捡到一个叫缇娜的少将，她运气不错，爆炸前被我捞了出来，你们能来搭把手吗？”
　　“会有人过去支援。”
　　鹤参谋从容不迫用威严的嗓音说道：“既然来了，那你的任务就是拦住卡塔库栗，别做多余的事情！”
　　“啧啧，真是好心没好报。”
　　洛威特不爽的瘪瘪嘴：“好吧，给我个坐标。”
　　……
　　与此同时，坚果岛。
　　听到四周传来的爆炸震响，卡塔库栗当然知道发生了什么，这是他的请求，只不过被BIG·MOM用一种他意料之外的方式实现。
　　眼眶骤然发红，卡塔库栗闪躲的动作停滞了一秒，见闻色霸气失去控制。
　　随即，赤犬果断抓住机会。
　　冥狗！！
　　轰！！
　　炙热岩浆化为吞噬一切的地狱恶犬凶悍扑击，感觉到灼人高温，卡塔库栗猛然惊醒，努力闪躲，却依旧被冥狗咬中肩膀，擦肩而过。
　　嘶嘶嘶！
　　大块血肉在岩浆中直接被烤成焦炭，卡塔库栗吐血飞出，疼得面容扭曲。
　　“哼！运气不错！”
　　见此，赤犬再次握拳，用力朝天空轰出。
　　流星火山！
　　砰砰砰！
　　一发发岩浆炮弹被他送入天空，随即调转方向，暴雨般从天空砸落。洁白云层霎时被染成血色，视线内洒满岩浆和硝烟，恍若天灾的画面让香波地观看直播的群众目瞪口呆。
　　这就是世界政府最强战力，大将的可怕！
　　咻咻！
　　咚！咚！咚！
　　一发发岩浆铁拳从天而降，笼罩整个坚果岛，将卡塔库栗吞噬。
　　所以不是鬼蜘蛛怕死不想带人上去帮忙，而是在赤犬战斗的战场上，根本没有他们插手的余地。
　　这时，鬼蜘蛛忽然双眼布满杀机，猛然回头。
　　“谁在那？！”
　　“哟，好久不见，鬼蜘蛛中将。”
　　扑棱棱！
　　空无一人的海岸边缘，一只只乌鸦扑扇着翅膀聚合在一起，露出洛威特那张令他永生难忘的脸。
　　鬼蜘蛛抓了抓刀柄，想起此前的命令。
　　“熊和多弗朗明哥呢？”
　　“一个去支援青雉大将了，另一个我也不知道。”
　　说完，洛威特望着远处，嘴角翘起。
　　“鹤女士要我过来帮忙，不过我看赤犬大将好像用不着啊？”
　　以一己之力阻截大将赤犬？
　　你很勇哦卡塔库栗。
　　强忍住出手的冲动，鬼蜘蛛知道此刻必须以大局为重，闻言朝向战场，大声喊道。
　　“大将，总指挥要我们继续前进，这里交给黑伯爵处理！”
　　“什么？！”
　　闻言，赤犬面目不善的瞪过去，咬着雪茄冷哼：“可恶的老太婆，这么小瞧我们吗？！”
　　他自然发现黑伯爵来到了战场。
　　可一想到自己这么久没有拿下对手，甚至需要七武海帮忙摆脱纠缠，赤犬便杀意暴涨。
　　但他忍住了。
　　这一战只许胜不许败，没人能容忍他此时任性。
　　“算你走运！”
　　冷冰冰的看了眼卡塔库栗，赤犬猛然转身，脚下喷出岩浆，朝军舰靠近。
　　“别想跑！”
　　身上残留烫伤痕迹的卡塔库栗顿时一惊，九头年糕轰出，却在轰中赤犬以前，被一面巨大的白骨盾牌挡下。
　　见此，他牙关咬紧。
　　“黑伯爵！”
　　嘎！嘎！
　　一只只漆黑渡鸦从远处飞来，和赤犬擦肩而过。随后在卡塔库栗身前组成洛威特的模样，黑色手杖轻轻点在地上，整个人云淡风轻，
　　“出发！”
　　落回军舰，赤犬果断大声发号施令。
　　鬼蜘蛛恨恨的看了洛威特一眼，回到自己的岗位，指挥军舰继续前进。
　　目送军舰远去，洛威特侧耳倾听片刻，扭头看向卡塔库栗。
　　“BIG·MOM真的准备和海军决一死战？”
　　只有负犬才会远吠。
　　老虎只会一口咬断猎物的脖子。
　　自杀性报复听起来吓人，又何尝不是他们实力不足的证明？
　　换做加盟国说不定就怕了，但他们的对手是海军。
　　海军不可能因为区区袭击受创而退缩。
　　所以这是完全没有好处的示威。
　　除了这个答案，洛威特想不到其他。
　　对此，卡塔库栗慢慢捏紧拳头。
　　“很得意，对吧？”
　　“嗯？”
　　“看看如今的万国！”
　　指着那被爆炸火光染红的远方岛屿，卡塔库栗眼眶通红，瞪着洛威特：“你的阴谋得逞了！”
　　这是BIG·MOM海贼团的黄昏。
　　他们最后的疯狂！
　　而一切，皆因眼前的家伙。
　　“别摆出一副受害人的嘴脸，卡塔库栗。”
　　洛威特不耐烦的挑了挑眉毛。
　　“你难道忘了，从一开始就是你们先找的我麻烦。”
　　手掌一翻，一个装着灵魂光球的玻璃瓶出现在掌心，那模糊的人脸让卡塔库栗顿时想起，一年多以前，他派去调查黑伯爵的那伙儿海贼。
　　啪！
　　轻轻捏碎瓶子，洛威特控制着灵魂飘入鼻腔，打了个冷颤。
　　“舒服！”
　　轰隆！！
　　卡塔库栗脑海中闷雷炸响，他不可思议的瞪大双眼，问道：“所以上一次在新世界定下一年之约，也是你的计划之一？！”
　　“不，那倒真是一个意外。”
　　闻言，洛威特瘪瘪嘴。
　　他的确因为这些家伙知道了BIG·MOM对他的敌意，但当时找凯撒麻烦才是主要目的，哪能想到刚好遇见凯撒叛逃，然后撞在了一起。
　　洛威特眼神古怪。
　　所以说起来……
　　“你们真倒霉，真的。”

第二百五十九章，仇敌之战！（例行求订阅求推荐月票！）
　　命运不站在你们那边。
　　演变到如今的局面，除了倒霉，洛威特也找不出其他形容词。
　　“混蛋！！”
　　卡塔库栗目框欲裂。
　　用力撕开身上被烧焦的马甲丢在一边，端起自己重新打造的兵器三叉戟，不顾身上和赤犬大战一场留下的伤痕，脚步一踏。
　　嘭！
　　糯团突刺！
　　陡然化作一条黑线，卡塔库栗从远处飞奔而至，高速旋转的三叉戟将空气拉扯出恐怖的漩涡风暴包裹在手上，杀向洛威特。
　　“杀人者人恒杀之，我如此，你也如此。”
　　见此，洛威特反手将手杖从向下甩动到向后，反握着横拉向前。
　　滋滋滋！
　　两把兵器不停碰撞摩擦，空气中火星四溅，宛若烟火。
　　随即在一声脆鸣中，互相弹开。
　　戗！！
　　卡塔库栗表情顿时难看了起来。
　　“武装色霸气！”
　　而且是能抗下自己攻击的高等级武装色霸气！
　　虎口阵阵发麻，纵然算不得顶尖，可放眼大海，也是金字塔顶的那一部分！
　　“我可不是一年前的我，卡塔库栗。”
　　兵器碰撞激荡的狂风让黑色礼服左右两边的衬肩猎猎作响，弹开对方的攻击，洛威特腰腹用力，转身旋转半圈，反手将手杖刺向他的眼睛。
　　咻！
　　铛！
　　子弹般射出的杖尖和三叉戟纤细的尖端相撞，感觉到手上传来的力道，卡塔库栗松了口气。
　　还好！
　　纵使武装色霸气浓度惊人，但洛威特本人还是那样，没有足够的体术支撑，武装色霸气增幅再强……
　　嘭！！
　　还没想完，手臂上忽然传来一股不可匹敌的怪力。
　　在卡塔库栗震惊的眼神中，洛威特双手突然暴涨放大，一条条肌肉撑破衣衫，青筋像怪蟒一样虬结盘绕。
　　血肉魔法·血肉增生！
　　“你在天真些什么？”
　　“成年人的世界，哪有什么奇迹？”
　　话音落下，洛威特骤然发力，将卡塔库栗打飞了出去。
　　但这不是结束。
　　呜……呜……
　　反手挥退卡塔库栗，洛威特顺势拉动手杖在身前一撇一勾，交叉出十字银痕，手杖将空气抽打的呜咽作响，随即刺出，点在十字中心。
　　虽然与高等大法师还差临门一脚，但如今精神量暴涨十倍有余的他，已经可以使用那些被称之为“大咒”的高等法术。
　　白骨魔法·猎神十字枪！
　　咔咔咔……
　　砰！！
　　虚空中传来绞盘转动般的脆响，随着洛威特点出手杖，十字银痕突然化为实体，一把晶莹剔透散发乳白光芒的长枪从中发射了出去，尖端是“十”字型交叉的剃刀，速度一闪即逝。
　　像是人类捕猎鲸鱼的鱼叉，凶戾嗜血！
　　可乳白色的外观，又为它增添了一份神圣。
　　脑海瞬间浮现自己被十字枪穿透击毙的画面，浓烈的死亡危机让卡塔库栗头皮发麻，他努力转动身体，心底发寒。
　　“他是故意的！”
　　激怒自己，让他来不及使用预知未来。
　　随即。
　　噗！
　　十字枪凶悍至极的从他腰间划过，拉通整座坚果岛后继续向前，直至消失在远方海面。
　　停顿几秒……
　　嘭！！！
　　已经脱离视界外的地方突然传来天崩般的巨响，卡塔库栗不敢置信的回头，眼神恐惧。
　　“饼干岛！”
　　这一枪，赫然将相隔数公里外的饼干岛轰成了碎片！
　　何为大咒？
　　很简单。
　　法力做功达到五星级的法术而已（笑）。
　　然而四星级法术已经是大部分法师穷尽一生可以掌控的极限，大咒更不是想学就能学会的东西，天赋、学识、契合度，以及一个好老师，四样缺一不可。
　　简单来讲，五星大咒，是法师可以学到的最高级法术！
　　与禁咒并列！
　　除了禁咒和大咒，剩下的一切只能看法师自己开辟了何等道路，没人能够教导。
　　噗嗤！！
　　猎神十字枪锋利无比，直到此刻卡塔库栗腰间血肉才忽然崩开常人手臂粗细的豁口，忍不住单膝跪地，用手撑着地面。
　　“不可能！”
　　“仅仅一年而已！”
　　一年时间，为什么他可以变化这么大！
　　和他相比，自己这段时间又在干嘛？！
　　对此，洛威特沉默着缩回手臂上虬结的肌肉，手杖轻点地面。
　　符文之语·死神同归！
　　蓦然间，灰色浓雾从洛威特脚下蔓延而出，凡所到之处一片死寂，草木砖石笼罩上一层雪白，在浓雾中飘散成灰。
　　“桀哈哈哈哈哈！”
　　白骨死神不厌其烦的用那阴冷的笑声出现在洛威特身后，但翻来覆去都是这一句，听久了甚至有点……萌？
　　不过卡塔库栗可不敢有这种想法。
　　他猛地站起身，忽然左脚后撤。
　　唰！！
　　一根骨矛从他身前土地刺出，毫厘之间和他喉咙刚好交错擦过。
　　随后脚步一踏，消失在原地的同时，躲开了骨矛后续爆炸。
　　赫然是预知未来！
　　面对今非昔比的洛威特，卡塔库栗开始认真了。
　　对此，洛威特眼中一粒粒黑斑慢慢汇聚在瞳仁周围，常人看不见的地方，灵魂网爆发银芒，让他进入绝对理智的天人状态。
　　随后。
　　“在这！”
　　控制死神同归，灰白浓雾化为鞭子，猛地在身侧抽出一道白痕，落在地面，让灰白蔓延，泥土化为粉尘。
　　叮！
　　虚空中，一道身影弹了出来，卡塔库栗双手握住三叉戟屈身下蹲，随即在半空中转身，一条年糕手臂轰向前方。
　　见此，洛威特默默皱眉。
　　散去准备好的法术，侧身闪躲。
　　嘭！
　　怪力年糕重重击碎岩石，尘埃弥漫间，卡塔库栗翻身落地。
　　但在这时，他脚下的土壤突然开始松动。
　　“什么？！”
　　一只手臂从中伸出抓住他的脚踝，洛威特神情冷漠的看着他，说道。
　　“八秒，一息！”
　　“这是你现在的预知极限，卡塔库栗。”
　　后者瞳孔放大。
　　卡塔库栗发誓，自己只在那天亲手裁决夏洛特·欧文时亲口说出过这个情报。
　　“果然是你下的诅咒！！”
　　卡塔库栗面容狰狞嗜血，沸腾的恨意在他体内燃烧。
　　“呵，你确定现在要纠结这个？”
　　洛威特冷笑，灰白浓雾不知何时已经透过手掌缠绕在了卡塔库栗小腿上，后者乍然一惊，用力挣脱。
　　咔擦！！
　　一截小腿留在了原地。
　　死神气息浸染了他整条右腿，如今随着发力，那半截腐化最为严重的部分直接和躯干脱离。
　　刺骨疼痛钻心袭来，卡塔库栗脖颈迸起青筋，强忍住颤抖的身体，反身一刺。
　　流动糯团！
　　觉醒技·埋葬！
　　这一刺不是瞄准的洛威特，而是他藏身的整片大地！
　　轰隆隆！！
　　三叉戟重重点在地面，随即整座坚果岛以肉眼可见的幅度开始蠕动，一圈一圈的年糕海浪以落点为圆心扩散出去，将半截小腿挤压成白灰，也将洛威特彻底封死在泥土里。
　　然后……
　　他瞪大眼睛，神情呆滞。
　　“什么时候？”
　　“从一开始的时候！”
　　此时此刻，洛威特神情平静的出现在他身后。
　　地面里被糯团埋葬的，不过是他同化泥土制造的一个分身。
　　说罢手杖用力一甩，包裹武装色霸气重重砸在卡塔库栗太阳穴上，将他直接砸飞了出去。
　　呜……嗙！！

第二百六十章，卑鄙的黑伯爵
　　嘭！！
　　高大身躯沿途挥洒鲜血，重重撞进一栋破损的房屋中心。
　　“噗！”
　　卡塔库栗张嘴喷出血雾，鲜血从鼻孔耳朵眼眶流下，脑袋嗡鸣作响。
　　他运气不错，八秒的预知极限后，间隔的一息时间不够洛威特重新预读第二个魔法，所以才选择了最简单粗暴的挥棍子。
　　否则以洛威特如今的法术破坏力，他只有当场毙命一个下场。
　　一击轰飞卡塔库栗后，站在彻底变形的街道上，洛威特背后悬浮着死神虚影，退出那种没有情绪的天人形态。
　　“预知未来看似BUG，终究存在操作空间。”
　　尤其这个操作空间是能力者本身自带时，那就更有漏洞可寻。
　　卡塔库栗明知道对付自己要时刻保持冷静发动预知未来，可当他得知洛威特知道那天岛上发生的一切时，终究免不了心神失守。
　　那让夏洛特·欧文绝望窒息的八秒预知，在洛威特眼里不过是随手可破的小把戏。
　　“咦？”
　　这时，洛威特忽然皱眉看向远方。
　　天空乌云密布，闪烁雷霆，从海洋升起的岩浆与冰川直接泯灭在了万丈雷光中，恐怖的气息从远处传来，让人不寒而栗。
　　雷云霍米兹，宙斯！
　　BIG·MOM动手了！
　　可是距离有点不对劲。
　　洛威特默默皱眉。
　　太近了！
　　这里还不是万国的腹地！
　　“果然，我们都猜错了！”
　　洛威特了然，说道：“BIG·MOM从一开始就没打算收缩兵力死守，我们都小瞧了她。”
　　从一开始，海军就以为真正的决战舞台会在蛋糕岛附近的核心区域，尤其是见到坚果岛等外围岛屿的空虚后更是如此认为，所以才有了赤犬和青雉分队试探的事情发生。
　　可BIG·MOM比他们想象中还要大胆，根本不准备死守蛋糕岛。
　　一个以逸待劳，一个大意冒进，这才导致了自杀式偷袭成功。
　　如果不是自己等人来得及时让青雉和赤犬及时脱身，此刻的BIG·MOM应该带着自己的主力部队杀入鹤所在的海军中心，到时候是大开杀戒还是趁机突围，都由她说了算。
　　毕竟。
　　“抛弃了那么多子女，终归要有好处才行。”
　　“不关你的事！”
　　闻言，卡塔库栗趔跄着从废墟中站起来，一团年糕从身体延伸出去填补左腿空缺，面目狰狞。
　　“还我弟弟妹妹命来，死灵法师！！”
　　嗡！！
　　觉醒力量疯狂蔓延，以卡塔库栗为圆心迅速扩散，大地被果实力量带动，一层一层的年糕带着本来的泥土色彩从地面脱离，汇聚成一道道房屋粗细的巨大年糕铁拳，四面八方照着洛威特轰下。
　　对此，洛威特轻蔑的看着他，不闪不避。
　　“狂妄！”
　　卡塔库栗双眼迸发精光，无数年糕铁拳骤然加速，一齐轰打在中心。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　撞击声密密麻麻震天动地，饶是画面乱颤无法看清动作，香波地观看直播的群众也不免心惊胆寒。
　　“这才是四将星的力量吗？！之前和赤犬战斗，他一直没认真？”
　　“蠢货！卡塔库栗对赤犬以拖延为主，只要拖住就是胜利。可现在对手是仇人黑伯爵，态度自然不一样。”
　　“等等，好像有些不对劲！”
　　在人群惊呼声中，画面中心突然露出一丝洁白。
　　八臂骨魔·人神共愤！
　　自从被洛威特上次召唤挣脱束缚，这一只八臂骨魔便和他绑定在了一起，如今召唤出来，直接就是完全体。
　　“吼！！”
　　“什么？”
　　在卡塔库栗震惊的注视下，八臂骨魔发出震耳欲聋的咆哮，八只手臂不断向外轰打，硬生生挡住了四方蜂拥袭来的巨大年糕铁拳。
　　你能想象一只蚂蚁在水龙头下不断挥拳，将水流截断的恐怖画面吗？
　　那就是坚果岛上正在发生的一幕。
　　能同化这么大片岛屿区域形成攻击的卡塔库栗很强，可同一时间落在洛威特身上的攻击始终有限，点满肉搏天赋的八臂骨魔瞬间看懂了这一点，一现身便以最暴力的姿态，将攻击轰了回去。
　　并且，它的速度比对方快！
　　几个呼吸间，年糕铁拳后续无力，被它抓住机会，用力跳出中心范围。
　　“我只是实话实说了而已。”
　　轻佻的嗓音从八臂骨魔颅骨中传出。
　　“你该不会真把他们的死记在我头上了吧？”
　　“明明是BIG·MOM下令要他们用生命帮自己创造时机。”
　　“闭嘴！”
　　卡塔库栗脸色铁青，用力挥拳。
　　觉醒技·糯团吟著！
　　一团团无双甜甜圈在他身后浮现，随即从里面打出威力迅猛无匹的年糕铁拳。
　　对此，八臂骨魔的眉骨动了动。
　　“还来？”
　　不过八臂骨魔这个种族没一个不好战，既然你有兴趣，那么我们继续就是。
　　嘭嘭嘭！
　　咚咚咚！
　　挥舞着白骨铁拳，狂暴乱打互相碰撞。
　　一白一黑两道长龙不断交锋，掀起狂风将地表一切杂物吹开。
　　就连那些重达数吨的顽石也承受不住激烈交手的风压，被掀得沿着年糕蠕动带起弧形的街道一路翻滚。
　　锁链·黑焰·邪能……
　　组合魔法·喰骨钩镰！
　　卡塔库栗面色一沉，一把由锁链串接在一起的巨大黑色镰刀突然从天而降，像钟摆一样晃动着，朝他身体左侧笔直钩了过来。
　　会死！
　　预知未来迅速告诉了他试图格挡的下场。
　　因为真正的攻击不在左边，而是右边！
　　哐当！！
　　武装色霸气包裹的年糕墙从地面涌现，千钧一发挡住了来自右侧的攻击。
　　左边的镰刀看似凶戾的从他身体擦过，可随即变化为泡影，直接烟消云散。
　　卡塔库栗不得不承认，如今的洛威特比之一年前恐怖了太多，实力强大的同时手段还如此阴险，一般人根本防不胜防。
　　不过很快卡塔库栗发现，自己还是小瞧了黑伯爵的阴险程度。
　　“吼！”
　　白骨巨兽发出一声狂吼，手臂挥动的速度陡然暴涨一倍有余，在卡塔库栗震惊眼神中，他打出的年糕铁拳硬生生被压了回来，随即……
　　砰！！
　　“噗！”
　　套上一层骨头铠甲的脚掌在地面犁出巨大凹痕，抬起一脚踹在卡塔库栗身上，让他眼球泛白，飞在空中无意识吐出一口血沫。
　　“吼！”
　　得意的暴吼着，八臂骨魔甩动身体右边四条胳膊，像动画里经常出现的滑稽动作，随后脚步重重一踏，将舞动成风车的拳头轰出。
　　咚……咚咚咚！！
　　滑稽的动作并没有影响到拳头发力，种族天赋在那，只有两条胳膊的人类无法理解。
　　反而是四只铁拳在不足零点几秒的时间里闪电般逐次轰击，层层叠加让威力暴涨。
　　倒飞中的卡塔库栗顿时被这一拳……
　　不，四拳。
　　直接砸进了土壤，地面四分五裂，留下蛛网状天坑。
　　见此，香波地群岛上一干围观群众和记者脸皮狂抽，纷纷打了个冷颤。
　　“卑鄙！”

第二百六十一章，闯入战场！BIG·MOM的突袭！
　　海军为什么令海贼畏惧？
　　三大将只占一半。
　　另一半，或者说一大半功劳，都要归属于海军独特的对外方针。
　　三个字：不要脸！
　　什么挑起两伙海贼互斗坐收渔翁之利的事情比比皆是，还喜欢人多欺负人少，能群殴绝不单挑。
　　将不要脸贯彻到了极致。
　　但海贼们对此无可奈何。
　　你要是有能耐人多欺负人少你也可以。
　　但海贼之间能做到海军一样的相互信任互相协调吗？
　　想也知道不可能。
　　先天上的差距让海军总是抱团，令行禁止，打的海贼抱头鼠窜。
　　所以海军是让海贼惧怕的。
　　因为他们强大且不要脸。
　　但现在他们看到了什么？！
　　你在干什么啊黑伯爵？！
　　你可是个海贼！
　　如此卑鄙的偷袭让世人纷纷打了冷颤，黑伯爵对外的凶名已经足够深入人心了，可今天他再次刷新了世人对他的认知。
　　反倒是那些消息灵通对他了解颇多的家伙此时能一脸淡然。
　　很好，是我们熟悉的黑伯爵。
　　没变！
　　“噗！”
　　嘴里吐出淤血，躺在铁锤砸出来般的蛛网凹坑中，卡塔库栗用仇恨的目光看向八臂骨魔，咬牙切齿。
　　“混蛋！”
　　不仅是让八臂骨魔藏拙和抬脚偷袭，他比世人更清楚刚才发生了什么。
　　预知未来是有时间极限的，所以在喰骨钩镰后对方并没有第一时间暴起发难。而是故意连打，将时间拖到了一个相对无害的平滑期。
　　然后等待八秒结束，不给他第二次发动时间直接发难，让他接下来即便看穿了对方要做的动作也根本来不及应对。
　　所以这一脚既在他预知之内，却同样措不及防。
　　而且更重要的是……
　　“动不了！”
　　看着那些穿透肌肉将自己钉在凹坑中的灰色石柱，卡塔库栗嘴角带血，尝试控制年糕体质的身体将自己挤出去，可这一刻他全身酸软，根本发动不了果实能力。
　　“是海楼石！！”
　　“没错！”
　　八臂骨魔手臂抱在胸前腰腹，四条腿并拢，视线倾斜，好像一位俾睨天下的拳击王者，轻蔑的看向卡塔库栗。
　　但在它右手顺数第二只拳头上，一根根灰色石锥弹出拳骨，像是镶嵌在了骨头里的指虎，让人头皮发麻。
　　“八臂骨魔这个族群怎么说呢？”
　　“很好战！”
　　洛威特轻笑道：“可它们也很卑鄙，为了胜利往往不折手段，有些甚至会干出某些丧心病狂的事情。”
　　“我只是跟它提了一句，它立马就答应接受改造，甚至主动配合我演了一场戏。”
　　什么戏？
　　卡塔库栗两眼满是愤怒。
　　让他误以为对方只会和他硬碰硬，是个莽夫形象的诈骗戏！
　　前面的部分他听不懂，但这句话，他听懂了。
　　“混蛋！！”
　　嘶吼着用力，卡塔库栗不顾剧痛抬起手臂，从斯摩格十手那般粗细的灰色石柱中将手臂抽了出来。
　　但随即。
　　咚！！
　　一只大脚踩下，将他重新踩回了地面。
　　脚掌下面溅射鲜血，染红四周土地。
　　“嗷呜！”
　　见此，八臂骨魔似乎来了什么兴趣，不断抬脚踩下，将卡塔库栗踩的血肉模糊。
　　欺凌弱小，也是这个好战种族的天赋。
　　咚！咚！咚！咚！
　　每一脚踏下都会有一团血雾溅开，血浆混杂进泥土，染红大块土壤。
　　香波地的群众此刻纷纷停止了动作，目瞪口呆甚至于心不忍的别过头去，不想看到如此残忍的虐杀。
　　卡塔库栗输了。
　　又一次输给了黑伯爵。
　　并且这一次，没人能再保住他的性命。
　　洛威特也是这么认为的，静静等待他被踩成肉泥。
　　直到一道粗壮火焰长鞭从远方海面喷涌袭过，八臂骨魔来不及闪躲，顿时被烈焰风暴席卷，炸飞了出去。
　　法术留在身上的骨铠为它提供了不错的防御，骨屑纷飞中，它灵活一跃，落地弯腰用手掌拉在地上，拉出条条裂痕卸掉惯性。
　　如此可怕的火焰攻击，采用排除法，首先排除“火拳”艾斯。
　　“BIG·MOM！”
　　洛威特深吸口气，抬头。
　　被踩出一个巨大脚掌印记的原地凹坑中，卡塔库栗虚弱的抬起手掌，丢出来一只死的不能再死、蜗牛壳上满是裂痕的电话虫。
　　见此，洛威特发出一声冷笑。
　　“难怪……”
　　既然听见自己承认了诅咒一事，发狂的BIG·MOM肯定是要过来的。
　　而且。
　　“喂喂，我一个外援什么时候就成主力了？”
　　但没人回答他的问题。
　　脚下踩着乌云化的雷云霍米兹宙斯，左手握着一团火焰，右手拿着拿破仑大剑，体型巨大的“天生破坏者”BIG·MOM满脸憎恨，迅速靠近八臂骨魔。
　　“威国！！”
　　嘭！！
　　同样是艾尔巴夫之枪·威国，可这一次没有利维坦的空间陷阱转移攻击，八臂骨魔手臂交叉挡在胸口，下一秒骨裂声瞬时响起，恐怖的冲击波将骨头悉数碾碎，从它胸口穿过。
　　“嗷呜！”
　　见此，它顿时发出一声悲鸣，受到如此严重的损害，回去以后面对好战的同族它的下场可想而知。
　　不过它的担心有些多余。
　　别说回去如何，现在BIG·MOM就不打算放过它。
　　咚！！
　　轰散碍事的骨头，BIG·MOM不退反进，借助雷云霍米兹飞行惯性从天空跳下，肥胖的手掌一把抓在八臂骨魔的脑袋上，向下用力一拽。
　　咔擦……哗啦啦！！
　　在世人惊恐的眼神里，八臂骨魔脑袋连同脊柱被其硬生生从身体里扯了出来，像是一条大蜈蚣头上顶了一颗苹果，完全暴露在空气中。
　　咚！
　　随即，BIG·MOM用力将骷髅头颅按在地上，左手火焰霍米兹普罗米修斯爆发熊熊烈焰，暴力撼下。
　　烈焰暴击！
　　嘭！
　　轰隆隆！！
　　硬如钢铁的颅骨瞬息间四分五裂，火焰宛如脱缰野马四散奔腾。失去脑袋和脊柱的身体此刻浑身无力，在爆炸中被冲散成渣。
　　这一切发生的太快，以至于很多人没有反应过来发生了什么。
　　从火焰长鞭再到BIG·MOM砸下铁拳不过短短一秒，而仅仅一秒，刚才甚至将卡塔库栗压着打的八臂骨魔直接四分五裂，在烈焰里化为灰烬。
　　对此，香波地群岛上人群寂静无声，几秒后，喧哗作响。
　　所有人都惊恐的瞪大了双眼，为BIG·MOM狂暴与强大肝胆欲裂。
　　这就是四皇吗？！
　　那么恐怖的黑伯爵竟然也毫无还手之力……
　　等等！
　　雷利蓦然瞪大双眼：“快看上面！”
　　他刚才就在想，如此狂暴的连击，黑伯爵本人若是藏身在八臂骨魔身体里，岂不是一并被打死了？
　　这么容易的？
　　果不其然，他根本没事，BIG·MOM打空了！
　　无数身体缠绕着火焰的乌鸦拍打翅膀在天空慢慢聚集，很快就凝聚出洛威特的身形。
　　他静静注视着下方的BIG·MOM，抬起手杖，在身前。
　　一撇、一勾。
　　嗡！！
　　刺耳嗡鸣声刹那作响，骇人杀机暴涨四散。
　　将手杖舞出一朵银花，洛威特用力一刺，点在十字交叉的银色光刃中心。
　　大咒！
　　猎神十字枪！
　　“等你好久了，BIG·MOM。”
　　………………
　　各位，好惨的一周，如果看到这，大家别忘了投投票，一本书的门面啊！

第二百六十二章，一笑现身！利维坦参战！
　　“妈妈快闪开！”
　　感觉到那股渗人杀机，卡塔库栗用尽力气嘶吼道。
　　这一招发动慢，连他都能躲开，可威力委实惊人，不可硬挡！
　　“嗯？”
　　闻言BIG·MOM转身，疑惑抬头看向天空。
　　她当然知道卡塔库栗不会糊弄她，可这是下意识的动作，也是她多年仗着钢铁气球天赋养成的本能。
　　就是这短短一瞬间的迟疑，猎神十字枪酝酿结束。
　　咔咔咔咔咔……
　　砰！！！
　　乳白光柱贯穿天地，夺目璀璨。
　　那道一闪即逝的银光没入坚果岛，随即在无数人惊骇欲绝的注视下，整座坚果岛如同吹爆的气球，四分五裂。
　　嘭！！！
　　轰隆隆！！
　　恐怖的爆炸瞬时出现，不知多少吨岩石土壤在冲击中寸寸崩解，冲击四散狂涌，像梳子一样瞬间扫过千米海域，让其中无数本该向前翻滚的海浪整齐平刷向后，震碎成雨。
　　中心指挥处，鹤扶住护栏，站在海浪拍打几愈倾斜的军舰上，双眼瞪大。
　　“成功了吗？”
　　不是她小瞧BIG·MOM，而是洛威特这招和以往完全不可同日而语，作为老将，鹤自然看得出来冲击不是爆炸形成的，只是单纯碰撞挤压空气。
　　但正因为如此，那十字枪中心落点到底承受了何等可怕的攻击才难以想象。
　　然而。
　　轰！！
　　蓦然间，一股让天地变色的霸王色霸气冲天而起，涌动的尘埃霎时荡涤一空，露出站在一座本该是平地的悬崖峭壁上，左手高举的BIG·MOM。
　　“不可能，她竟然接下了！！”
　　鹤顿时毛骨悚然，失去了语言能力。
　　滴答……
　　一滴温润血液落在脸上，卡塔库栗虚弱的睁开眼睛，发现自己离地数米，正被一只握着拿破仑大剑手臂夹在臂弯。
　　“妈……妈妈？”
　　迷茫中，卡塔库栗回头看去，随即屏住了呼吸。
　　“嗬……嗬……！”
　　胸腔缓慢有力一起一伏，右手抱着卡塔库栗，BIG·MOM左手朝天举着，手掌捏住晶莹剔透的鱼叉枪杆。
　　但位置有点靠后。
　　以至于虽然握住了鱼叉，可那凶戾嗜血的枪头依旧滑入肩膀，从她后背穿出。
　　“不，准确的说是猎神十字枪穿透她的防御后威力暴跌，才被她成功握住。”
　　洛威特手掌一挥，笼罩在上空的尘埃为之散尽。
　　看着BIG·MOM不断渗血的手掌，他做出了最为清楚的判断。
　　BIG·MOM的确握住了猎神十字枪，可那速度与威力远不是她一只手发力可以握住的，此刻BIG·MOM掌心血肉外翻，枪杆摩擦间，留下不断渗血的擦伤痕迹。
　　可这是擦伤你敢信？！
　　“怪物！”
　　洛威特眼皮狂跳：“扛下大咒不被打死可以理解，毕竟是四皇，可竟然接下了猎神十字枪……”
　　某些流派的禁咒都没有这一发大咒威力强。
　　扪心自问，你真的是人类？！
　　忽然，两人整齐抬头望向天空。
　　“那是什么？”
　　香波地群岛，有人喃喃自语。
　　“是陨石！！”
　　轰隆隆！！！
　　如果说刚才的一击来的太突然没有给他们恐惧的时间，那么这一颗陨石足够让恐惧蔓延。
　　山峰般巨大的陨石轰鸣作响，在天空拉出一道橙黄气柱，带着不可匹敌的天威，霸道砸落在海洋。
　　位置……
　　正是大将青雉制造出来的冰原！！
　　“一、笑！”
　　洛威特眼神蓦然冰寒，随即释然。
　　“做得到的话尽管试试……你还真就试了？”
　　咚！！！
　　陨石落地，千里冰原土崩瓦解，青雉和赤犬眉头一挑，各显神通避开撞击。
　　重力刀·猛虎！
　　忽然，后退中的青雉身后掀起紫色光波，扭曲的横向重力铺天盖地，在世人惊惧的眼神里，将青雉轰成碎片。
　　“这个能力……”
　　远处，赤犬周身涌动岩浆，转向看了过去：“一笑！！”
　　“你疯了吗？！”
　　作为大将，他当然有资格知道过去一段时间发生了什么。
　　闻言，烟尘弥漫的陨石坑边缘，一道魁梧健壮的身影慢慢从迷雾中走出，杖刀在摩擦中收回刀鞘，脚上踩着木屐，“盲剑士”一笑挺立在赤犬面前。
　　“在下恳请两位，可否看在在下的面子上暂时停手？海贼之间的恩怨，就由海贼自己去处理。”
　　“可笑！”
　　赤犬脸色铁青：“你算什么东西，也敢对正义指手画脚？！”
　　让黑伯爵和BIG·MOM狗咬狗海军当然乐意。
　　可到底怎么做，还轮不到一个外人置喙！
　　“啊啦啦，又来一个麻烦的家伙。”
　　这时青雉从一片碎冰中现身，揉了揉乱糟糟的发型：“这里交给你如何？”
　　嗡！！
　　话音落下，不等赤犬回答，一道剑气从青雉身前一扫而过，将大片冰原撕裂。
　　不，准确的说是青雉后退了半步，险险避开了剑气。
　　“喂，瞎子，这个玩笑可不太好笑！”
　　他表情渐渐泛冷，杀意弥漫。
　　对此一笑保持拔刀斩的姿势再次收刀，说道：“请两位相信，在下绝非私人恩怨才做此决定。”
　　“而是留黑伯爵在这世间作恶，比BIG·MOM威胁更大！”
　　说不说，就不说。
　　一笑有自己的原则。
　　但他也说过，他会阻止黑伯爵的野心。
　　所以即便拼着会死的危险，他也要现身阻拦青雉赤犬前去帮忙。
　　对此，赤犬牙关咬紧，沸腾的杀意在体表蔓延。
　　“混蛋！！”
　　与此同时，洛威特收回视线，耸耸肩。
　　“难怪你会准备电话虫，大意了啊，一笑什么时候联系的你？”
　　那里是万国腹地方向，没有夏洛特帮助，一笑可不会出现在那。
　　“昨天傍晚。”
　　对此，卡塔库栗睁开青肿的眼睛，冷笑着回答：“不过我本来就有这个打算，只是没想到真能钓到大鱼。”
　　洛威特能看到的是生命力场不是电磁信号。
　　卡塔库栗身上带着电话虫有什么好奇怪的？
　　因此才着了道。
　　“少说废话！”
　　忽然，BIG·MOM用力一甩，将卡塔库栗丢飞出去。
　　而后她抬起手掌抓住猎神十字枪，狠狠将其从血肉中拔出。
　　噗嗤！
　　鲜血顿时狂飙四射，将土地染红。
　　一把捏碎失去法力支撑的长枪，BIG·MOM用充满仇恨的目光看着洛威特：“你准备好去死了吗？”
　　“唔，暂时没有。”
　　洛威特邪恶的笑着：“不过我知道，你准备好了。”
　　“狂妄！！”
　　滴滴渗血的手掌用力握拳，BIG·MOM身体转动将拿破仑大剑拉至身侧：“那就让我看看一年时间你这小鬼长进了多少！”
　　这只是两人第二次见面，可他们互相之间却存在一个永远不可调和的血海深仇。
　　万国的血债，终究要血来偿还！
　　洛维特耸耸肩，忽然左顾右盼。
　　“真没人来帮忙吗？”
　　随即笑道，跃跃欲试。
　　“好吧，那我只好亲自动手了。”
　　话音落下，正准备发动攻击的BIG·MOM蓦然转身，将拿破仑横在身前。
　　“哞！！”
　　一座山峰般巨大的血肉战舰从海洋里扑出，铁锤般凸起的下巴狠狠撞击在大剑上，将BIG·MOM顶飞了出去。
　　此前不是洛威特不想让利维坦他们动手，而是对付卡塔库栗，不值得全家老小一起出动。
　　但对手是BIG·MOM就不一样了。
　　这个对手，值得一战！
　　嗙！！
　　用力顶飞BIG·MOM，在无数海军惊骇欲绝的注视下，利维坦全身血肉变形，上下颚张开到一个无比夸张的弧度，一口将BIG·MOM吞了进去。
　　憎恶战舰，正式加入战斗！

第二百六十三章，BIG·MOM：你预判了我的预判？
　　万国战场上的变化完美诠释了什么叫眼花缭乱。
　　先是BIG·MOM以不可匹敌的姿态冲入战场，一击打碎黑伯爵的八臂骨魔；然后黑伯爵进行反击，重创了以“钢铁气球”闻名的BIG·MOM；随后是当初击败了莫利亚的未知强者现身，招来陨石以一敌二拦下了大将青雉与赤犬。
　　而这还没完！
　　紧接着，黑伯爵竟然没有选择逃走，而是果断对BIG·MOM发起了偷袭！
　　局势瞬息万变，大海顶尖强者之间的交锋让世人大呼过瘾。
　　但人群中有人笑不出来。
　　一如鹤、战国，一如雷利。
　　“一笑这个混蛋在干嘛？”
　　海军本部，马林佛多。
　　没有亲身参与此次出海作战任务的战国愤怒踹开身前的桌子，在一干将领嘴角抽搐的注视下怒吼道：“他真以为老子不敢杀他吗？！”
　　这次战争只许胜不许负，哪怕他也将黑伯爵恨之入骨，也不敢在这个节骨眼上自找麻烦。
　　“报告！”
　　这时，一名传令兵走入办公室。
　　“说！”
　　传令兵打了个冷颤，立正敬礼：“元帅，五老星大人发来联诺。”
　　闻言，战国稍稍冷静了一下：“接过来！”
　　随即拿出电话虫。
　　“喂，我是战国。”
　　“你觉得……黑伯爵能否从BIG·MOM手里逃走？”
　　听到这个话题，战国表情一变，蓦然抬头。
　　办公室内留下坐镇本部的将领互相对视，迈步走出大门。他们知道，有些东西还是不要听见为好，战国是为了他们着想。
　　等待他们离开，战国皱眉。
　　“大人，什么意思？”
　　“字面意思……”
　　长胡子五老星淡淡回答：“这是个意外没错，但也是个机会。”
　　“和一个四皇海贼团倒台相比，一个七武海消失并不会掀起多大风浪。”
　　“可他没那么傻！”
　　战国严肃的加重语气：“一笑明明之前和他见过面，结果却能全身而退，现在出现在了这倒打一耙。”
　　“别忘了，诸位大人，黑伯爵这一路是怎么走过来的！”
　　步步为营、算无遗策！
　　毫无畏惧之心，在各方势力中间寻找平衡！
　　五老星肯定也猜到了这一点，会打电话想来是因为拿不准，想要参考他这个海军元帅的意见。
　　但他们输不起！
　　所以战国必须打消他们这个危险的想法。
　　闻言，电话虫那头沉默了几秒。
　　“那就再看看吧……”
　　战国松了口气。
　　“是！”
　　然而这时，电话虫说出最后一句。
　　“至于那个一笑，暂时别动他，我们有用。”
　　战国瞳孔一缩，咬紧牙关。
　　“明白！”
　　他知道，五老星终究没放弃这个危险的想法，只是不是现在。
　　成功了固然极好。
　　但失败了呢？
　　黑伯爵，可是很懂“分寸”的！
　　……
　　噗通！！
　　利维坦肚子里，并不如外人想象中一片漆黑，BIG·MOM翻身落在地上，看着四周围高耸入云的墙壁，眼神泛冷。
　　“这就是利未安森号内部的空间迷宫吗？那个导致欧文败北的主要原因？”
　　“你非要这么认为也不是不可以。”
　　忽然，洛威特从墙壁中浮现，颔首示意：“欢迎来到迷宫，BIG·MOM。”
　　轰隆隆！
　　与此同时，在外界人惊惧的目光中，憎恶战舰落回海面，随即一动不动，陷入静止。
　　情况到底怎么样了？
　　仇恨并没有让BIG·MOM失去理智，她静静地注视着洛威特，忽然大脚踏下，怪力爆发。
　　咚！！
　　整片空间陷阱都为之一颤。
　　结实的地板被硬生生踩踏十几平方，BIG·MOM的身影骤然消失在原地。
　　但很快……
　　咻……嗙！！
　　她从天空落了下来。
　　雷云霍米兹宙斯将其接住免得重新摔进坑洞，说道：“妈妈，这里面好古怪。”
　　作为雷云，宙斯不仅可以变大形成乌云，还可以同化天上的云层控制其中积蓄的电荷，这是一种本能。
　　可是在这里，它的本能被什么东西阻断了。
　　有一层“壳”包裹着这片空间，让它与外界失去联系。
　　“不好妈妈，氧气在减少！”
　　忽然，普罗米修斯大叫一声，迅速收缩身体，变成一颗小火苗，挂在BIG·MOM手指上。
　　沉默许久，BIG·MOM眼神难得凝重了起来。
　　“这就是你的底牌吗？黑伯爵！”
　　即便还未动手，她也看得出这片空间的危险。
　　空间规则一片混乱，一般攻击无法破坏，内部与外界更是完全隔绝，甚至连氧气都是有限的。
　　雷云宙斯和太阳普罗米修斯的能力完完全全被克制了，剩下的只有她本人和手里的大剑拿破仑。
　　什么都不用做，就让她惯用的战斗手段少了二分之一！
　　“不过你太天真了！”
　　忽然，在洛威特惊疑的注视下，BIG·MOM胖嘟嘟的脸上挂起冰冷笑意。
　　“欧文败北好歹为我们提供了一些情报，关于这艘船的能力，我们早有防备！”
　　或许会有什么其他手段破除利未安森号上的空间迷宫，但那样一来只会陷入对方的节奏，所以BIG·MOM从一开始就没打算和他在这里面开战。
　　“宙斯！”
　　“来了妈妈！”
　　说罢，雷云宙斯嘴巴忽然裂开，一截镜框从里面露了出来。
　　同时，一只手从镜子里伸出，抓在BIG·MOM手腕上。
　　“可以移动了，妈妈！”
　　此人赫然是夏洛特·布蕾，镜子果实能力者！
　　作为夏洛特家族中不以战斗见长的一员，夏洛特·布蕾一直以来却被家族非常重视，只因她的能力过于独特，同样是涉及到空间的一种。
　　此次面对海军，透过镜子果实的转移能力，BIG·MOM才能在海军反应过来以前四处点火，让海军死伤惨重。
　　现在她要故技重施，借用镜子果实脱离出去。
　　说时迟那时快。
　　几乎在话音落下的瞬间，宙斯已经将一面足以容纳BIG·MOM通过的巨大镜子吐了出来，夏洛特·布蕾抓住BIG·MOM的手用力一拉，结实的镜面顿时如水纹一般荡开，将她吞没了进去。
　　“呵！”
　　然而见此，洛威特脸上露出奸计得逞的笑容。
　　叮叮叮叮叮！
　　一挥手，一连七道银白十字浮现在身周，绞盘转动声同时响起，让BIG·MOM头发发麻。
　　“怎么会这么多？！”
　　这些银白十字，赫然全是猎神十字枪！
　　那般可怕的攻击，不需要释放时间的吗？
　　答案，当然是需要的。
　　只不过……
　　“准备了三天，自然有这个数量。”
　　洛威特控制着十字架们依次瞄准镜子……以及那里面镜之空间中的夏洛特·布蕾。
　　BIG·MOM瞬时了然。
　　不敢置信的说道：“你预判了我的预判？！”
　　“……”
　　回答她的是道道银弧，好似流星互相追逐划破苍穹，狂风暴雨般打下。
　　大咒魔法阵！
　　猎神十字·七本枪！
　　BIG·MOM会在第一时间想要逃出【迷宫】很难猜吗？
　　既然不难猜，洛威特自然不会没有准备。
　　而且……
　　“这种程度的攻击，利维坦可不一定承受得住。”
　　“所以还是送给你们比较好。”
　　咔咔咔咔咔！！
　　砰砰砰！！！
　　………………
　　看书别忘了投票啊书友们，那是免费的，但却关乎一本书的数据，大树都一个月没推荐了【吐血】

第二百六十四章，咒杀！小人物的逆袭！
　　利维坦的空间陷阱可以暴力破除，这一点毫无疑问。
　　毕竟那不是真正的无垠世界，只是依托于利维坦存在的空间碎片，只要破坏力够强，例如丢一颗大当量核弹进来，管他什么无限下坠、天顶穹廊，都得烟消云散。
　　而四皇，恰好就是那种等级。
　　同样，如此数量的猎神十字枪齐射，造成的破坏同样不是空间陷阱承受得住的。
　　所以把BIG·MOM拉入迷宫的主要目的不是为了击杀或者打伤BIG·MOM本尊，而是在她准备逃出去的时候，杀掉此次战争中最大的不可控因素，夏洛特·布蕾！
　　有她在，BIG·MOM就有逃走的机会！
　　“妈妈！”
　　来不及做出其他表情，当七把银色长枪贯入镜子，布蕾绝望的闭上眼。
　　随后流星滑落，将其连同镜子空间一起撕碎。
　　嘭！
　　轰隆隆！
　　这是一次，外界无人知晓的爆炸。
　　但当爆炸发生时，万国各地一块块镜子整齐炸裂，明明没人去触碰，可它们却好似被炸弹冲击洗礼一般，散为满天繁星。
　　“黑伯爵！！”
　　BIG·MOM在流星落入镜之空间前紧急跳了出来，随后布蕾消逝，爆炸被关在了另一个世界里。
　　淅淅沥沥的碎片砸在脸上，BIG·MOM愣愣的看着倒映在镜子碎片上的自己，表情骤然狰狞。
　　“我要你偿命！啊！！”
　　咔擦！
　　嘣！
　　恐怖嚎叫瞬间将空间陷阱四周的墙壁震出裂痕，BIG·MOM天赋异禀，不仅天生怪力钢铁气球，还有这巨大怪音，如神似魔。
　　洛威特知道，此战最困难的一波来了。
　　以她能硬接下猎神十字枪的恐怖体魄，发狂的BIG·MOM不是任何法术手段抵挡的了的。
　　皇帝剑·破破刃！
　　汹涌烈焰包裹上剑身，愤怒的BIG·MOM才不想去管氧气够不够用的问题，让普罗米修斯剧烈燃烧，挥刀斩向洛威特。
　　咔擦！
　　一剑横扫，虚空中迸发紫黑裂痕。
　　见此，BIG·MOM愣了一下，随即更加愤怒。
　　竟然这么简单？
　　只要十成威力的破破刃就能撕开空间迷宫，那布蕾的死算什么？！
　　“啊！！”
　　嚎叫声再次暴涨，恐怖的烈焰斩击从洛威特身上扫过，随即一路前涌，掀起滔天火海，轰向墙壁。
　　嘭！
　　空间陷阱瞬间炸裂，化为无数碎片。
　　看见这一幕，利维坦悄悄把自己的核心骨球往角落里挪了挪，浮出一张白骨人脸，在暗处小心翼翼打量BIG·MOM。
　　主人果然没说错，女人是老虎！
　　不过……
　　老虎是什么？
　　利维坦开始沉思。
　　好吃吗？
　　哗啦啦！
　　沸腾暴涨的烈焰将利维坦体内大片船体烧焦，表露在外就是利未安森号中间端忽然起火，巨大的船身发出轰鸣爆炸。
　　但想象中BIG·MOM从血肉中撕开一条道路的情况并没有发生，在世人震惊的注视下，利未安森号张开大嘴……
　　然后打了个饱嗝。
　　“嗝儿……”
　　一缕焦烟从血盆大口中喷出，然后船身晃了晃，继续趴在海面，一动不动。
　　“竟然连BIG·MOM都冲不出来？！”
　　鹤倒吸口凉气。
　　这艘船的能力不要太过分啊喂！
　　与此同时，破破刃气势汹汹撕裂船舱后，BIG·MOM猛然被丢出空间陷阱，眼前景象骤然变化，她发现自己来到了靠海的走廊边缘。
　　但她没有选择破墙离开，而是挥动着拿破仑，像一头发狂的棕熊一路破坏着到处乱窜。
　　因为洛威特的尸体不知何时消失了。
　　这证明他还没死！
　　“黑伯爵！给我出来！！”
　　皇帝剑·破破刃！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　和洛威特预料的一样，四皇这种怪物，即便丢进【迷宫】也不能完全放心，他们只要狠得下心出力气，攻击就能达到空间陷阱所能承受的上限，将整个陷阱撕裂。
　　不过。
　　“尽情破坏吧，BIG·MOM。”
　　等她离开原地，透过灵魂网愈合身体上的伤痕，洛威特从墙壁中浮出半张脸，乌黑的眼球阴冷注视着她离开的方向。
　　“我虽然不是你的对手，但不代表作为死灵法师，我会弄不死一个活人。”
　　“战斗与杀人，可是两门学问。”
　　他从未小瞧BIG·MOM，可刚才那一剑还是吃了个满满当当，若不是灵魂网加持让他天人合一提前判断出了攻击路线，在瞬间保护好了脑袋，现在已经滚去灵魂网中养伤了。
　　说罢，洛威特慢慢沉入船身，轻声说道。
　　“交给你了，别让我失望。”
　　“是！”
　　虚空中传来一声回答，随即这一截破破烂烂的船身开始蠕动，透过空间陷阱，眨眼间消失不见。
　　烈焰撕裂的痕迹好似幻影一样消失，除了某些巨大的破口，一切好似从未发生过。
　　这说明BIG·MOM攻击命中的不止利维坦，还有其他什么东西！
　　嘭！！
　　再次发动攻击破坏掉一处墙壁，BIG·MOM一路横冲直撞来到甲板，然后望着头顶明朗的天空，满脸疑惑。
　　“已经到头了？”
　　一路横冲直撞，沿途破坏掉四五个阻挡她步伐的空间陷阱后，BIG·MOM赫然以最为暴力的手段，从迷宫中杀出。
　　四皇的可怕，由此可见一斑！
　　“既然如此，那就连这艘船一起破坏掉！”
　　她狰狞一笑。
　　找不到那就不找了，连船一起破坏，看他往哪逃。
　　说罢丢出雷云。
　　“宙斯！”
　　“好的妈妈！”
　　和她心意相通的雷云宙斯果断飞上天际，身形暴涨。
　　嘣！
　　咔擦！
　　只见刚才还晴空万里的天空刹那间乌云密布，一片囊括数公里海域的浩瀚云层长出人脸，雷云宙斯冰冷的看向下方，电芒在云层间翻滚炸裂。
　　随即，BIG·MOM抬手一抓，好似牵动着什么看不见的东西，用力向甲板按去。
　　“雷霆！”
　　轰！！
　　下一秒，巨型雷柱从天而降，重重轰向大地。
　　那天灾般的恐怖画面吸引了无数人注意，看见利未安森号甲板上站着的BIG·MOM，鹤此刻心情非常复杂，不知道该用什么表情。
　　终于冲出来了？
　　还是说竟然能冲出来？
　　但不等她多想，忽然间，BIG·MOM脚下的甲板、身后的船舱外墙、边缘的护栏同时蠕动，一层像床单一样的血肉幕布飞了出去，包裹向天上的雷柱。
　　然后……
　　被烤成了焦炭。
　　硬接下如此可怕的攻击，没有灰灰湮灭已经是对方实力不错的证据。
　　滋滋滋！
　　电光剧烈闪动，隐约间，BIG·MOM看见血肉幕布收缩成一个人形物体，随后被雷柱炸飞，砸落大海。
　　贴在利未安森号外面的一层壳，是个人？
　　“黑伯爵？”
　　答案，当然是否定的。
　　嗡！！
　　难言的威胁与恐惧瞬间笼罩在BIG·MOM心间，让她想起之前一年，每当她杀意翻滚，那无形之中传来的冰冷与死寂。
　　“到底是什么东西？！”
　　“嘁嘁嘁嘁，果然很疼啊，BIG·MOM！”
　　忽然，陌生的嗓音吸引了她的注意。
　　“这死了又活活了又死的感觉。”
　　咔擦！
　　焦尸外壳猛地裂开，一只光溜溜的手臂从中抬了起来。似乎还不能控制好身体，那手臂一会儿变成木板一会儿变成椅子，没有一个固定的形态。
　　但好在那张脸没变。
　　看清楚那张脸是谁，鹤猛地瞪圆了眼珠子，不敢置信的说道：“怎么可能！！”
　　如果是黑伯爵她能理解，可这个人……
　　“华莱士？！”
　　情报上说，他只是一个被黑伯爵绑去充当航海士的普通人啊？！
　　但普通人能挡下BIG·MOM的雷霆？
　　赤裸着想从外壳中站起，但一层焦壳肯定支撑不住他的体重，华莱士“噗通”一声，摔进海洋。
　　“但越痛才越好！！”
　　他眼神疯狂满脸恨意，在海水中抬起脑袋。
　　“因为这样一来，我就能对你下咒了！！”
　　说罢，右手板凳变成匕首，华莱士抬起手臂，一刀捅入自己的胸口，癫狂的嚎叫着。
　　“诅咒魔法·以尸换命！”
　　噗嗤……！
　　肥胖身躯猛然一震，趔跄着扶住拿破仑。
　　BIG·MOM低下头，看着胸口渐渐被染红的粉色连衣裙，眼里带着疑惑与不解。
　　“什么时候？怎么可能？”
　　就算没能发现攻击，她也有信以为傲的防御力才对！
　　“这是诅咒！！”
　　华莱士越发癫狂的嚎叫着。
　　随即在BIG·MOM震惊的眼神中，匕首在胸口搅动，再猛地向外一拉，甩出一串血珠。
　　与此同时，BIG·MOM自己也张嘴喷出一口血雾，滚烫的鲜血喷泉般喷射出来，洒落甲板上。
　　她的连衣裙甚至至此都完好无损。
　　可是胸口却破开一条巴掌长的大口子，被搅碎的肺叶清晰可见。
　　见此，洛威特微微一笑。
　　“啧，果然是个怪物……即便积累了十八次的复仇判定，依旧没办法杀死她。”
　　“不过幸好我准备的不止这么点，该你们去争取时间了。”
　　“吼！”
　　回答他的是三声龙吼。
　　惊天动地的咆哮声中，远处和一笑正打的难解难分的青雉赤犬蓦然抬头，望着天边升起的三道身影，眼皮狂跳。
　　“不可能，为什么会有这么多青龙果实？！！”
　　………………
　　各位书友火力支援太给力了，谢谢各位的支持！

第二百六十五章，重创BIG·MOM！
　　虽然三条巨龙颜色各异外形各异，甚至不是凯多那种蛇形身躯，而是长着各自翅膀的巨龙外形，但这个形态、这种气息，毫无疑问，让人第一时间便想起了青龙果实！
　　“圣地”，玛丽乔亚。
　　同样一直在观看直播的五老星此时忍不住同时站起，眼里挂满惊怒。
　　“黑伯爵，竟然也掌握着人造恶魔果实技术？！”
　　这可完全不在预料之内！
　　那是连他们都没来得及正式实施的计划！
　　长胡子五老星时刻眯起的眼睛此刻瞪的老大，脊背发寒：“大意了！”
　　“此前正是他去追击的凯撒，应该是那时候凯撒为了保命，告诉他的东西。”
　　“可黑伯爵有那个能力进行研究吗？”
　　脾气火爆的五老星问道。
　　对此，其余人几人默然。
　　嘿，一想还真有！
　　“利维坦、黑骑士、血咒兵刃、暴食！”
　　连续罗列出一系列证据，长胡子五老星无语叹息。
　　“明明我们都知道这些情报，可我们却被他表现出来的实力以及野心牵扯了注意，忘了他本人也极有可能是一个能力超群的科学家！”
　　“以前只出现了一个贝加庞克，不代表以后也只会有一个贝加庞克。”
　　“那现在怎么办？杀了他吗？！”
　　“难！”
　　闻言，一群人瞬时哑然。
　　的确。
　　以黑伯爵的心智，他既然敢暴露出来，就说明他已经做好了完全准备。
　　而且……
　　谁去？
　　怎么去？
　　看看战场，青雉和赤犬被一笑拖住，熊同时与四将星其中三个缠斗在一起，其余七武海刚刚抵达，出工不出力，配合海军围剿BIG·MOM残余部队。
　　即便损失惨重，海军剩下的人数也将近五万。
　　五万对一万，需要你们帮忙吗？
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　对此海军同样气得不起，但却没办法要求更多。
　　所以战场上他们唯一能指望的对象只剩下卡普。
　　然而……
　　这是直播啊！
　　“这么多巧合加在一起就不是巧合，他应该计划很久了。”
　　话音落下，办公室内一片寂静。
　　……
　　万国海域，坚果岛战场。
　　科研能力什么的他的确有，但五老星误会了，除了自己真正感兴趣的东西，洛威特一般不喜欢亲力亲为。
　　这是凯撒的成果。
　　不过后半句五老星猜对了。
　　为了这个计划，他的确谋划了很久。
　　“噗！！”
　　一截肺脏碎块不受控制的从伤口中飞出，BIG·MOM扬天吐血，脚步点动连连后退。
　　“妈妈！”
　　宙斯吓了一跳，连忙从天空飞下，用身体支撑着她。
　　但这时，冲出船舱的三条巨龙紧随其后，其中长着一对白骨翅膀的黑鳞神龙速度极快，眨眼间从高空斜掠而下，甚至在宙斯之前突进到BIG·MOM身旁，龙爪探出。
　　锵！！
　　金铁交鸣刺痛耳膜，BIG·MOM肩膀火星四溅，被重重掀飞。
　　“可怕的防御力！”
　　阿卡默默压制住颤抖的前爪，明明没有武装色霸气护体，竟然也能挡下他此刻的攻击。
　　再想到华莱士的战绩，阿卡默然。
　　“果然……对付这些皮糙肉厚的怪物要用魔法从内部破坏，我们的任务的确只是拖延时间。”
　　不过这一击打醒了BIG·MOM，她从震惊中回过神来，在地面撑起手臂，嘴角带血的扭头。
　　“混蛋！！”
　　一把抓住拿破仑，BIG·MOM用力横扫。
　　皇帝剑·破破刃！
　　呜！
　　连洛威特都没能完全避开的攻击，阿卡想要避开谈何容易？
　　眼看就要将其一刀两断，这时，一道金光从天而降。
　　铛！！
　　画面很搞笑，金鳞巨龙把自己团成了一颗球，然后拿破仑大剑刚好砍在上面，将其像棒球一样抽飞了出去。
　　可是除了鳞甲稍微破损，阿金并无大碍。
　　而且有一个问题就是，以阿卡的速度，阿金应该是跟不上的才对。
　　咚！！
　　一击斩飞阿金，不等BIG·MOM收起武器，天空中坠下一座肉山。
　　和前面两条巨龙相比，这条龙胖的有些过分。
　　像幼儿卡通中的恶龙形象，扑扇着两只不成比例的小翅膀，肚子圆滚滚的。
　　但里面全是肌肉！
　　像头猪而非龙的怪物从天空落下，一屁股将BIG·MOM坐进甲板，坠入船舱。
　　对此，利维坦甩了甩屁股，张嘴。
　　啊秋！！
　　两团巨大的肉山便从嘴里喷了出去，撞进那被猎神十字枪轰得只剩下岛屿基架的坚果岛废墟中。
　　“滚开！！”
　　连续在地上翻滚几圈，BIG·MOM忽然翻身站起，一把抓住体型比她大出两三倍的肌肉绿龙的尾巴，旋转一圈后用力一砸。
　　咚！！
　　无比震撼的一幕瞬时出现，崩裂的岛屿在撞击中再次裂开，整条肌肉绿龙深深嵌入地表，发出震耳欲聋的闷响。
　　“一群冒牌货罢了！”
　　不屑的丢开手里的断尾，BIG·MOM单手一招，宙斯迅速拖着拿破仑飞到她手中，与此同时，阿卡与阿金从左右两端扑下，想要故技重施。
　　噗嗤！
　　肌肉挤压让肩膀与胸口同时射出血箭，但BIG·MOM面无表情的盯着他们，等到两头庞然大物爪子即将抓在自己身上的刹那，忽然猛地抬起双手，一左一右。
　　嘭！！
　　二人顿时瞪大了双眼，回头。
　　“不可能！她怎么可能还有这么强的力量？！”
　　赫然是与他们擦身而过的一瞬间，BIG·MOM抬起双手，将他们从半空截停！
　　此刻，两人的脖子被死死卡在BIG·MOM腋下，阿金用力挣扎，却发现自己根本动弹不得。
　　对方的怪力比他预料的还要强大，手指如铁箍般纹丝不动。
　　但正在这时，一道绿光从BIG·MOM背后射出。
　　“什么？！”
　　没有料到刚才摔进地面连尾巴都被扯断的绿龙没有死，BIG·MOM放弃夹爆两人头颅的打算，挥动起阿卡与阿金，像是一个巨人，一手抓着一艘游轮，向后一甩。
　　嗙！！
　　三人顿时撞在一起，被BIG·MOM丢飞了出去。
　　“那都是些什么怪物？！”
　　香波地群岛，老板娘夏琪一脸惊惧。
　　“竟然连BIG·MOM都打不死？”
　　雷利晃了晃酒瓶，默默摇头：“如果我没猜错的话，这三……条怪兽，应该就是黑伯爵麾下的三大黑骑士。”
　　“那群改造亡灵？”
　　“是的。”
　　说罢，雷利眼神凝重：“这家伙到底隐藏了多少实力？现在暴露出来，他到底想做什么？”
　　下一秒，雷利屏住呼吸。
　　“糟了，黑伯爵！”
　　怪兽见的战斗太过于精彩，以至于他这时才想起，黑伯爵已经在画面消失很长一段时间了。
　　似乎是为了回答他的问题。
　　当BIG·MOM砸飞三人旋转一圈还未站稳之际，一道灰雾利箭从远方激射而至，精准刺入她胸口被华莱士以尸换命诅咒出来的伤口，从她身体中穿插而过。
　　死神同归·夺魂箭！
　　这是少有的几个能让符文之语突破距离限制，实现远距离攻击的招式。
　　为了这一瞬间的漏洞，洛威特酝酿了好久。
　　嗡！！
　　符文之语的力量瞬间在BIG·MOM身上蔓延开来，一团灰蒙蒙半透明的白色光球从她后背渗出。
　　众人顿时头皮发麻的发现，那光球不是其他什么，赫然是BIG·MOM的灵魂，和她长得一摸一样！
　　此刻，BIG·MOM的灵魂眼神呆滞中被胸口利箭带着向后仰倒，像是用钉子在钻橡皮，缓慢却坚定的脱离身体。
　　但在四肢即将与身体脱离前，灵魂的双眼猛然瞪大恢复神光，伸手抓住自己的躯干。
　　然后……
　　咚！
　　一块灵魂碎片被利箭带着分离了出来，BIG·MOM本人则大口呕出一口鲜血，向前扑到。
　　可惜这还没完！
　　“早就料到你们这种怪物血肉锁死灵魂难以剥离，所以这才是我的杀招！”
　　伴随着漫天飞舞的黑色羽毛，洛威特在半空中拉出一道弧线，手杖前刺，顺着伤口捅入胸腔。
　　噗嗤……！
　　然后手杖汇聚白光，微微颤抖。
　　基础法术·震荡波！
　　嘭！
　　“噗！！”
　　迷茫的眼神恢复清明，看着从自己胸口处刺过去的手杖，BIG·MOM喷出一口鲜血，不敢置信的说道。
　　“你原来……”
　　华莱士那一招只是在她身上破开了一道口子，可洛威特这一刺彻底搅碎了她的内脏！
　　在体内爆发的震荡无可防御，直接要了她半条命。
　　话未说完，她眼睛里充满暴虐。
　　“滚！！！”
　　轰！！
　　霸王色霸气暴走四散，配合怪音嚎叫，一把大剑落在洛威特身上，将他从肩膀劈开，两截尸体左右分离。
　　不过他背后有人，刚才被丢出去的三大黑骑士此刻已经飞了回来，见到主人被撕碎，阿卡在半空中拉出一道弧线，配合被保镖丢出来的GS球……哦不，阿金，一左一右捡起洛威特的尸体，冲上天际。
　　唰！
　　三只模样各异的龙形怪物张开羽翼，投下遮天蔽日的阴影。
　　在世人见鬼一般的眼神里，阿卡和阿金小心翼翼将尸体拼好，随即洛威特睁开双眼，伤口飞速愈合。
　　咚！
　　轻飘飘落到利维坦头顶，头顶三头巨龙，脚踩憎恶战舰，脚边趴着的赤裸男子是刚才重创了BIG·MOM华莱士。
　　双手重叠按在手杖上，洛威特轻描淡写的说道。
　　“你猜的没错。”
　　“一笑拦住青雉赤犬也在我预料之中，所以从一开始我的计划就没打算让海军帮忙。”
　　“你以为我不是你的对手就只能逃对吧？但你没想到吧，凭我自己，已经足够杀了你，终结你们四皇无敌的传说！”
　　此言一出，香波地一片哗然！
　　鹤忍不住倒吸口凉气，握紧拳头。
　　这个怪物！

第二百六十六章，海军加入、死亡倒计时！
　　不是一个人想杀BIG·MOM，但杀她有两个难题。
　　第一，钢铁气球可不是开玩笑的。
　　见识过凯多的防御力后，如何击穿BIG·MOM那层更厚的皮成为绕不过去的难题摆在洛威特面前。
　　第二，她是四皇，大海顶尖豪强。
　　如果她一心想逃，拿什么手段将其留下？尤其是还有夏洛特·布蕾镜子果实帮助的前提下。
　　所以为了确保能除掉BIG·MOM，洛威特准备了两个方案。
　　如今都奏效了。
　　布蕾一死，让她没有机会躲进镜子空间逃走。
　　胸口的伤势，为她的死亡倒扣沙漏，进入倒计时阶段。
　　这时再看不懂情况，BIG·MOM也没资格走到今天这一步。
　　她沉默着提起拿破仑大剑，牙关咬紧。
　　“混、蛋！！！”
　　万国海域鸦雀无声，邪恶的七武海君临天下般立于憎恶战舰之上，明明没有任何霸王色一样的东西散发出来，可一股令人窒息的压迫感紧紧拽住每个人心脏，让他们呼吸困难。
　　“我们，都小瞧了他。”
　　指挥军舰上，鹤苦笑道：“明知道他和BIG·MOM有仇，甚至见识了进化药剂，却依旧不相信他能做到。”
　　“凭什么？！”
　　凭什么我们能这么自大？
　　鼯鼠沉默，没有回答。
　　不是他们自大，而是他们太相信四皇。
　　认为他们不可能那么容易失败，才导致了现在的局面。
　　四皇，其实这个名号并没有流传几年。
　　“红发”香克斯花了数年时间、直到三年以前才正式在新世界站稳脚步，和百兽、BIG·MOM、白胡子并驾齐驱，被世人称之为“四皇”。
　　但在那之前，海上其实也有三皇存在。
　　大海贼时代百舸争流、千帆竞发，无数海贼怀揣梦想，潮水般涌入新世界，想要成为下一个海贼王。
　　可等待他们的往往是三皇无情镇压！
　　要么去死、要么臣服、要么苟延残喘。
　　就连他们海军也畏惧四皇的存在，为免掀起大战引发混乱，对外方针一切以平衡为重。
　　四皇君临大海，立于千千万万海贼顶点，是不可匹敌的存在！
　　这个概念深入人心。
　　已经牢牢刻在这一代人骨子里。
　　可是如今，有人站了出来，说要终结他们的传说。
　　人们第一个观念就是不信。
　　但是看看胸口血流如注气喘吁吁的BIG·MOM，那句“自大”的评价卡在嗓子眼，始终无法说出来。
　　黑伯爵，真的是凭借一人之力，将四皇之一的BIG·MOM重创至此！
　　“BIG·MOM死定了！”
　　香波地群岛23号区域，雷利认真注视着BIG·MOM身上留在粉色连衣裙后的伤口，随即丢开喝光的酒瓶，醉醺醺转身朝14号区域走去。
　　“而她的败北会为世人推开一扇尘封已久的大门，这片大海，才是真的要变天咯！”
　　“好一个黑伯爵，原来这就是你的目的。”
　　“什么意思？”
　　夏琪无语的拦住他，随即瞳孔一缩：“你该不是想说，黑伯爵是想取代BIG·MOM成为四皇吧？”
　　“他有那本钱吗？”
　　他的确推开了那扇门。
　　但杀了四皇不代表有资格和四皇平起平坐。
　　香克斯都花了将近十年的时间，才有了如今红发海贼团的威名。
　　对此，雷利摇头。
　　“撒，不知道。”
　　“不知道？！”
　　“真的不知道。”
　　雷利把头甩得跟拨浪鼓一样：“不过有一点我还是可以肯定的。”
　　他扭头看着大银幕：“你没发现吗？如今的黑伯爵和几年前的香克斯、三十多年前的船长，眼神是那么的相似。”
　　夏琪顺着视线回头，表情慢慢呆滞。
　　“要和我一起让这个世界天翻地覆吗？”
　　“没人去做的事情不代表就是错误的，雷利先生，我来承担这一切！”
　　想起罗杰、想起香克斯，雷利眼神深邃。
　　“短时间内，他或许取代不了BIG·MOM四皇的地位，但毫无疑问，再给他几年时间，一切都不可挽回。”
　　说到这，雷利自嘲了笑了笑，不再言语。
　　说不定，已经不可挽回了。
　　夏琪黯然回头，看向人头攒动，却鸦雀无声的广场。
　　……
　　万国，坚果岛战场。
　　“妈妈~妈妈~！”
　　但与世人此时的震惊不同，听到这句话，BIG·MOM忽然放声大笑了起来。
　　肥胖身躯剧烈抖动，鲜血不停从伤口喷出，那破开的口子足有常人巴掌大小，已经不是绷紧肌肉可以止血的程度。
　　注意到洛威特疑惑的神色，BIG·MOM拖着拿破仑，撑起膝盖：“不知道为什么，听到你这么说，突然心情好了起来。”
　　锵！
　　大剑在石板摩擦出火星，BIG·MOM用力一甩，将其指向洛威特，偏了偏头：“海贼？”
　　“当然！”
　　“不是走狗？”
　　“呵！”
　　洛威特狰狞一笑：“没错。”
　　“那就去死吧！”
　　蓦然间，BIG·MOM身上涌出一道道白色烟雾，分作三份迅速没入到宙斯、普罗米修斯以及前方的海洋中。
　　在海军惊恐的眼神里，整个世界突然颤抖了起来。
　　嘭！
　　哗啦啦！
　　无边无尽的海浪狂潮从BIG·MOM身前涌现，那数百米高的海啸像是一座山峰般声势浩大，浩浩荡荡朝前方扑去。
　　但这不是结束。
　　轰隆！！
　　万米高空乌云密布，巨大雷柱在宙斯控制下笔直轰向下方，来势汹汹。
　　随后，BIG·MOM抓住太阳普罗米修斯用力一掀，遮天蔽日的火焰天幕滚滚袭来，焚山煮海。
　　火焰，雷霆，海啸！
　　视线范围充斥着三种自然天灾，火光与雷光映照在BIG·MOM满是杀意的脸上，让人不寒而栗。
　　远在海军本部，战国倒吸口凉气。
　　“这才是BIG·MOM真正的实力！”
　　“一个防御无敌力大无穷能操控自然界天灾的女巫！”
　　三道铺天盖地的攻击封锁了上下空间，让利未安森号避无可避。然而面对如此可怕的天灾，洛威特表情依旧不变。
　　“利维坦……”
　　“啾！”
　　话音落下，在BIG·MOM疑惑的眼神中，三百多米长的巨大血肉战舰突然收缩，将体型缩小为一般形态下的三十米左右。
　　随即，洛威特拉着动弹不得的华莱士沉入墙体，黑骑士们也迅速收回变形姿态，一并躲了进去。
　　“等等！我记得那艘船有空间能力！”
　　鹤猛然惊醒过来。
　　BIG·MOM也回过神了，瞳孔一缩。
　　嘣咔！
　　轰隆隆！
　　嘭！！
　　三种天灾落在利维坦身上，像暴风雨中被海浪淹没的船只，眨眼间将其淹没了进去。
　　但下一秒，浩浩荡荡的雷电、火焰、海啸从前方出现，方向直接调转，汇聚成一道缠绕雷霆烈焰的水柱，朝BIG·MOM喷射过去。
　　来自内部的攻击利维坦只有硬抗。
　　但来自外界的攻击，先穿过他的迷宫再说吧！
　　收回本体之后，利维坦身周数百米范围，可都是他的【迷宫】狩猎空间。
　　既然能将猎物转移进肚子，那么自然也可以将不是猎物的东西丢出去。
　　“糟了！”
　　发现情况果不其然，BIG·MOM用力一蹬，彻底踏碎坚果岛的同时向上跃起，避开了雷火交杂的漩涡水柱。
　　然而利维坦猛地抬头，水柱紧随其后，轰打在BIG·MOM身上。
　　与此同时，同样因为震惊而刹那间失神的一笑忽然警钟炸响，回头。
　　嗙！！
　　一发铁拳重重砸在他鼻梁上，将他砸的鲜血狂飙，直接飞出去上千米远，撞进冰山角落。
　　“计划有变，BIG·MOM的内脏被黑伯爵击碎，她坚持不了太久！”
　　正义披风猎猎作响，卡普抓下脑袋上的狗头毡帽塞进怀里，脱掉西装将衬衫袖子挽起，霸气四散：“所以这里交给我，你们过去帮忙！”
　　闻言，青雉和赤犬眼里满是震惊的对视。
　　竟然伤重如此？！
　　那岂不是说明……
　　没有犹豫。
　　嘭！嘭！
　　话音落下，二人一上一下，迅速朝坚果岛战场冲去。
　　青雉在海面上一路滑行，相隔甚远，抬起双手。
　　冰河世纪！
　　香波地无数海贼顿时骇然变色，海军大将，终于加入了战斗！

第二百六十七章，3V1，围殴BIG·MOM！
　　但转念一想，这些海贼纷纷苦笑。
　　这不理所当然的吗？
　　本来就是海军对BIG·MOM海贼团的战争，只不过被黑伯爵临时抢了风头而已。
　　如今BIG·MOM被重创濒死，再不动手，海军主导这场战争还有什么意义？
　　完全就成了黑伯爵的个人秀。
　　只不过这样一来……
　　他们不忍悲观的看着直播画面。
　　BIG·MOM真的要死在这了吗？
　　以BIG·MOM的怪物体魄，现在逃走或许还能活下来养好伤，但海军大将也加入的话，她怎么逃得掉？
　　唰！
　　喷涌水柱刹那间被寒风冻结，形成冰雕挂在天上。
　　“啾？”
　　喷得正爽的利维坦有些炸毛，白骨人脸极度不友善的看向青雉。
　　后者：“……”
　　我是友军！
　　不过来不及说这些了，见青雉出手将攻击一起冻住，赤犬下半身化为岩浆，像爆发的火山一样“突突突”，转眼爬上天际。
　　而后右手握拳，瞄准下方的BIG·MOM。
　　大喷……
　　“威国！！”
　　包裹在身上的厚厚冰块瞬时炸裂，一把大剑朝天空横扫，无形气柱喷涌而出，重重扫在赤犬身上。
　　青雉：“……”
　　没事你跳那么高干嘛！
　　你还真指望我能把她冻住啊？！
　　除了能够飞行的五种动物系能力，他们其余人滞空滑翔的本事全靠延伸，在半空中根本做不到灵活自如。
　　但这时说这些已经晚了。
　　艾尔巴夫之枪破空飞出，不仅轰碎了赤犬刚刚酝酿好的攻击，也将赤犬本人炸成岩浆。
　　不过好在，他们还有“盟友”。
　　在BIG·MOM旧力用尽新力未生之际，一道粗壮白光从利未安森号船舱里射出，无边无际的冤魂被从海洋里唤醒，汇聚成灵魂洪流，激射而至。
　　共生之魂·水魂招来！
　　灵魂魔法·灵魂洪流！
　　见此，带着紫色眼影的眸子一转，BIG·MOM抬起手掌，试图挡住攻击。
　　嘭！
　　但显然没什么用，见她抬手格挡，本来粗如卡车的灵魂洪流骤然收缩，形成一根只有寻常人拳头粗细的浓缩光柱，从她掌心血肉中穿过。
　　钻心的疼痛让BIG·MOM几愈发狂。
　　她感受得到，那不是自己信以为傲的防御力被光柱洞穿产生的疼痛，而是灵魂被吞噬粉碎，跗骨之蛆般的疼痛。
　　不过这也为她抢出了瞬息时间，注意到光柱近身不足一米，BIG·MOM想也不想，猛地拉回拿破仑挡在脸前。
　　嘭！
　　滋滋滋！
　　“啊！！！”
　　顿时，拿破仑发出刺耳惨叫。
　　“妈妈，妈妈，好疼！！”
　　作为三大霍米兹中唯一一个具有固定形态的霍米兹，钢铁之躯的拿破仑本应该没有疼痛这个概念。
　　可它是霍米兹，BIG·MOM在武器中注入他人灵魂制造的玩偶。
　　这是灵魂洪流，无数灵魂汇聚成的灭魂白光。
　　二者碰撞在一起，拿破仑只感觉自己好似泡在油锅里，浑身上下都传来撕裂般的痛楚。
　　不过好处就是，即便BIG·MOM没和龙一样误打误撞发现能靠武装色霸气缠绕在其他物体上离体释放抵挡灵魂洪流，凭借着拿破仑的特殊性，她也挡下了这要命的一招。
　　因为下一秒，青雉已经一路溜冰溜了过来，手肘探出两把冰军刀，手上还握着两把，像螳螂一样转身冲出，四把刀刃朝她面部薄弱处刺去。
　　铛！
　　哐当！
　　冰刀从皮肤划过，千钧一发之际，BIG·MOM扭身躲开了眼耳要害，让冰刀在脸皮上拉出一条火星，随后从中折断。
　　钢铁气球，这就是钢铁气球！
　　加上武装色霸气，世间少有人能打穿她的防御。
　　包括华莱士！
　　BIG·MOM在船舱搞破坏时杀了他足足有十七次，最后还被雷霆轰杀了一次，加上发动诅咒自杀的一次，共死了十九次！
　　而他的灵魂总共才能制作成二十个魂器，再被杀一次，他就真的回不来了。
　　十八次的杀身之仇在复仇法术帮助下形成一种规则力量，以尸换命，才成功撕裂了BIG·MOM的防御。
　　也让那一处伤口成为钢铁气球上唯一的弱点。
　　不管是武装色霸气还是其他什么，都不可能在空无一物的地方发挥效果。
　　这时，灵魂洪流后续无力，一点一点衰弱下去，BIG·MOM当即拖动很久没有发出惨叫、好似一把普通大剑的拿破仑，转身朝青雉斩去。
　　这一次，上面包裹着厚厚的武装色霸气，被斩中的话青雉绝对挡不住！
　　大喷火！！
　　蓦然，天空降下一道炙热岩浆，BIG·MOM的大剑挥舞在半空，随即立马被火柱轰中剑身，向后弹飞。
　　还未正式出手就被打散了一次的赤犬此刻面色铁青，和朝外侧扑出的青雉交换位置，双臂化为岩浆，向外轰拳。
　　犬啮红莲！
　　灼人热浪瞬时让BIG·MOM发丝干枯发卷，作为星球内部最浩瀚的一种力量，岩浆的破坏力极其强大，这也奠定了赤犬在三大将里实力最强的地位。
　　熔岩化为恶犬凶悍至极的扑向BIG·MOM，皮肤上残留的冰渣当场飘散，如此冰火两重天的酸爽放眼大海，也没几人承受得住。
　　但恰好包括BIG·MOM。
　　完全无视了冷热温差对身体带来的影响，大剑被大喷火轰得插在地上，BIG·MOM干脆捏起拳头，自上而下，和赤犬对拳。
　　嘭！！
　　岩浆恶犬在那拳头面前土崩瓦解，赤犬膝盖陡然弯曲，脚掌踩进冰原，四周崩开密密麻麻的裂痕。
　　BIG·MOM身高8.8米，他只有3.06米，本来就处于极度不利的角度。
　　更何况BIG·MOM天生怪力，一拳轰出，不仅四周冰原炸裂开来，赤犬右臂上的西服也同时崩裂，露出肌肉虬结的手臂肌肤。
　　眼看赤犬就要坚持不住被压垮，这时一颗金色……肉弹战车从远处呼啸而至。
　　符印·金刚！
　　符印·爆破！
　　浑身金灿灿的阿金简直要闪瞎人的眼睛，在利维坦势大力沉的拍击之下，陨石般重重撞在BIG·MOM后脑勺上。
　　嗙！！
　　金色斑纹眨眼洒满BIG·MOM后背，随即猛然炸裂！
　　轰隆隆！！
　　趁此机会，赤犬用力卸开BIG·MOM的铁拳抽空飞出，脸色难看。
　　“竟然被海贼帮助了！”
　　若不是此战是海军对四皇打响的第一枪，事关重大，赤犬甚至不允许黑伯爵干预他们的战斗。
　　可是现在……
　　正当这时，撞击完毕的阿金准备功成身退转身溜走，忽然一只大手从尘埃中探出，一把抓在他龙化后稍显细长的脖子上。
　　感觉到那只手的肥胖度以及传来的力度。
　　阿金眨了下眼皮，随后咽了咽口水。
　　咕噜！
　　“救……”
　　嗙！！
　　另一只拳头从烟尘中打出，向下勾拳打在他脑袋上，将金色巨龙贯入地面。
　　见此，利未安森号甲板上，阿卡和保镖同时打了个冷颤。
　　好惨！
　　不过忽然间，一发铁拳自下而上，伴随滚滚岩浆，将准备移交将其踩碎的BIG·MOM轰的双脚立地，倒飞向上。
　　赤犬看也不看阿金，冷哼：“叫你家主人出手，你别来碍手碍脚！”
　　虽不想承认，但赤犬看的很明白，黑伯爵如今的确有资格和他们叫板。
　　“不，我是来送这个东西的。”
　　对此阿金楞了一下，随后指指赤犬脚下。
　　滴答、滴答、滴答……
　　一团被黄色胶带封好的可疑方块静静躺在冰原上，上面有一块钟表，正滴答滴答不停转动。
　　看着浮空飞起的BIG·MOM，阿金面色古怪：“而且好像是你碍手碍脚了啊，赤犬大将。”
　　滴答、滴答、滴滴滴滴滴滴！
　　嘭！！！

第二百六十八章，暴走的利维坦！
　　恐怖爆炸顿时笼罩整个战场，中心处飞出两道身影，一个是阿金，一个是BIG·MOM。
　　赤犬则被爆炸冲散，暂时下落不明。
　　注意到那妖异的粉色火光，鼯鼠倒吸口凉气。
　　“黑伯爵为什么会有炸药岩？！！”
　　BIG·MOM能搞到手已经足够惊人，但想想新世界本来就是四皇的地盘，被他们得逞可以理解。
　　可黑伯爵呢？
　　他的大本营在前半段托特斯啊！
　　闻言鹤一个趔跄，转头无语的看着他。
　　“你难道忘了，他之前救了缇娜？”
　　鼯鼠：“……”
　　原来如此！
　　“这个混蛋，真是一点纰漏都不放过。”
　　轰隆隆！
　　爆炸气浪将冰原震碎，数以吨计的硕大冰块化为冰沙漫天飞舞，看着BIG·MOM在地上翻滚两圈就重新站好，洛威特咂了咂嘴。
　　“可怕的防御力！”
　　虽然被赤犬打飞让BIG·MOM避开了威力最强的爆炸初期，但炸药岩威力依旧不可小觑。
　　他计算过。
　　如果是凯多，此刻早已被炸的浑身是血，可BIG·MOM没有。
　　围殴到现在，她身上最严重的伤势依旧是华莱士咒杀出来的那一道口子。
　　所以……
　　“上次交给你们的东西熟悉得怎么样了？”
　　闻言，阿卡躬身回答道：“回主人，已全部记下。”
　　“那就好。”
　　洛威特点点头，看向战场：“我们的对手不止一个BIG·MOM，如今大局已定，接下来……”
　　这时，远方冰原升起的岩浆吸引了他的注意。
　　赤犬知道自己犯了个错，但不是不可弥补。重新凝聚出身形后，趁BIG·MOM还未回过神，岩浆化的双手用力插入冰块。
　　咔擦！
　　咔擦！咔擦！
　　一条条橙黄细线在冰面下迅速蔓延，转瞬追上BIG·MOM，她刚落地站好，四周便被无数岩浆覆盖，冰层裂痕“嘶嘶”喷着蒸汽。
　　然后……
　　火、山、爆、发！
　　嘭！！
　　在世人惊惧的眼神里，硕大无比的岩浆柱从冰层喷涌而出，无边无际的岩浆将天空染红，浓烟遮云蔽日，将BIG·MOM包裹了进去。
　　“啊！！”
　　浓稠岩浆无孔不入，她胸口破开的口子同样被岩浆包裹，炙热高温顺着伤口涌入，痛得BIG·MOM发出惨叫。
　　但同时，怪音勃发。
　　嘭！
　　哗啦啦！
　　尖锐怪音分贝极高，让人不敢相信这是人类可以吼出来的声音。
　　喷发的火山岩浆瞬时被音波震散，气浪翻滚狂涌，让赤犬忍不住捂住耳朵，额头迸起青筋。
　　咚！
　　愤怒的嚎叫着，BIG·MOM用力踏碎冰原冲向赤犬，此时他脑袋昏昏沉沉，被大剑斩中，不死也要半残。
　　不过好在，这是围殴。
　　暴稚嘴！
　　黑龙波！
　　白色冰鸟与黑焰恶龙一左一右从远处袭来，左右夹击，将BIG·MOM覆盖在可怕的寒风烈焰中。
　　戗！
　　大剑重重落在地上，直接让冰原裂开一条一眼望不到头的恐怖峡谷。
　　然而借助攻击抵挡，赤犬千钧一发之际避开斩击，同时手掌化为岩浆恶犬，反手轰向BIG·MOM。
　　冥狗！
　　天上火！
　　但BIG·MOM也不是好惹的。
　　一击不中，她凶悍异常的拉下普罗米修斯，暴涨的火焰顿时将赤犬吞噬了进去。
　　明明是上位能力的岩浆此时反而被烈焰炸散，将赤犬如炮弹般击飞。
　　随即……
　　咚！
　　没有理会赤犬，BIG·MOM猛然转向，朝利未安森号冲了过去。
　　“黑伯爵！！”
　　伤其十指不如断其一指，不提双方之间的仇恨，这场战斗里洛威特毫无疑问也是最大的突破口。
　　“哞！！”
　　见状，利维坦张开大嘴发出水牛一般的嚎叫声，有洛威特提醒，他当然不敢放任此刻的BIG·MOM进入体内，于是无尽血肉从甲板缝隙中疯狂涌出，形成一枚比他自己此刻体积都要大上三倍的血肉铁拳，横扫而出。
　　嗙！！
　　重拳速度极快，转瞬打中BIG·MOM。
　　但预料中被打飞的情况没有发生，血肉铁拳一路摧枯拉朽，在冰原上犁出深深沟壑，可速度却越来越慢，直至停歇。
　　“啾？”
　　利维坦有些懵圈。
　　什么情况？
　　轰！！
　　霸王色霸气震散空气中的杂物，BIG·MOM手臂包裹武装色霸气，呈“大”字型抱住拳头，怒吼道。
　　“你在小瞧谁呢，蠢货！”
　　说罢，在利维坦看老虎的眼神里，BIG·MOM一声狂吼，抱着和她本人不成比例的血肉铁拳，向后摔去。
　　那画面，好似一只猫给一个成年人来了个过肩摔。
　　措不及防之下，利维坦直接被BIG·MOM掀飞甩起，暴扣在冰原上。
　　嘭！！
　　船身木板顿时炸裂破碎，砸碎大块寒冰，让地面恍若地震，剧烈震颤。
　　正准备攻过来的青雉遭受了无妄之灾，被利维坦当场砸碎半截身躯，一路滚飞出去。
　　青雉：“……”
　　MMP！
　　“可怕的女人！”
　　见此，指挥军舰上鹤忍不住毛骨悚然。
　　接连被重创的情况下竟然还有如此强大的力量，他们以前维持平衡不对四皇开战的方针绝对是正确的！
　　不过这时，鹤忽然注意到那几道在利未安森号砸碎冰原前跳出来身影，此刻正在冰原上甩开腿撒丫子逃窜。
　　“那是……黑伯爵？”
　　他为什么在逃跑？
　　不，应该他为什么现在才逃跑？
　　这个问题。
　　其实洛威特也想知道。
　　“喂喂，这可不在计划之内！”
　　洛威特披着黑羽大衣跳下冰原，嘴角狂抽。
　　老老实实等死不好吗？
　　竟然敢说出那句禁语……
　　你摊上事了，真的。
　　摊上大事了！
　　那眼神如此清晰，让BIG·MOM也不禁楞了一下。
　　但马上她视线转动，看向被尘埃包裹的船只残骸，瞳孔骤然缩紧。
　　嘭！
　　一枚巨大的拳头砸碎木板从冰雾中伸了出来按在地上，那本该彻底报废的怪船此刻不断蠕动膨胀，一团团朱红肌肉在体表蔓延互相纠缠，很快，先是手臂，然后是肩膀、脑袋、身躯。
　　短短数秒之后，一只十几米高的血肉巨人就出现在了冰原上。
　　嘶！！
　　看着他身体表层密密麻麻覆盖的白骨人脸，无数人头皮发麻。
　　他有着正常人类的身材比例，但头上有四张面具一般的大型白骨人脸分别看着四个方向。
　　浑身没有皮肤，取而代之的是密密麻麻的骨头鳞片，像是神话里的不可名状生物，令人作呕。
　　随即。
　　轰！！
　　一股凶戾至极的暴虐气息悍然爆发，无比强烈的杀意与食欲让BIG·MOM双手架在身前艰难抵达，脸上满是震惊。
　　“这到底是什么东西？！”
　　即便是从最为巨大的超大型海王类身上，她都从未感受过如此强烈的压迫感。
　　那种混乱与狂暴的气场，根本不像活物！
　　洛威特逃跑的理由很简单，利维坦生气了。
　　虽然一万个不想承认，但利维坦的确是他麾下所有召唤与改造生物中最强的一个。
　　成年后能和骸山龙一较长短的憎恶之种，远不是看起来那么简单。
　　发怒的利维坦……
　　洛威特打了个冷颤。
　　“可是连我也不敢硬接攻击的怪物！”
　　下一秒，血肉巨人猛然冲出。
　　嘭！！
　　在BIG·MOM震惊的眼神里，身材比她还要大上一圈的血肉巨人陡然消失在空气中，再出现时已经近在咫尺，一拳轰在了她脸上。
　　轰隆隆！
　　而他之前站立的冰原这时才炸开尘埃，十几米厚的冰层被暴力彻底踩碎，白浪滔天。
　　以无比狂暴的姿态一拳将BIG·MOM砸趴在地，利维坦一脚踩在BIG·MOM背后，仰天咆哮。
　　“哞！！！”（你说谁是蠢货呢，老虎！）

第二百六十九章，深渊回响！
　　对利维坦来说，怪物啊、憎恶战舰啊等形象称呼没有任何意义，它又不是人类，认知当然不一样。
　　我本来就是个怪物，有什么问题吗？
　　但蠢货什么的……
　　呵呵！
　　洛威特也没想到BIG·MOM会嘴臭到利维坦身上，虽然在他看来这没什么，可对利维坦而言，这就是逆鳞。
　　看着利维坦一拳将BIG·MOM轰趴下，无数人见鬼一般瞪大双眼，一脸不敢置信。
　　这是什么怪物？
　　又是船又是人？
　　而且，为什么可以这么强，那是四皇BIG·MOM啊！！
　　能一拳将她砸趴下，大海其他强者能做到吗？！
　　这时，利维坦身上万千白骨人脸忽然视线转动，看向下方。
　　唰！
　　拿破仑已经死去，挥出来的只是普普通通的铁剑。可惜利维坦早有准备，后撤半步避开了斩击，见状，BIG·MOM满脸是血的从地上爬起挥剑追击，想将他拦腰斩断。
　　然后……
　　嗙！！
　　“什么？！”
　　在BIG·MOM的惊呼声中，利维坦以迅雷不及掩耳之势出手一抓，五根手指并拢，将即将切开自己腰侧的剑刃抓住。
　　哗啦啦！
　　恐怖的力量让利维坦双脚插入冰原一路横拉，但不管BIG·MOM如何发力，大剑始终和腰侧相差几十公分，不得寸进。
　　最后。
　　嘭！
　　数公分厚的精钢大剑硬生生被两股蛮力扭成碎片，铁屑纷飞。
　　利维坦一把抓起BIG·MOM握着剑柄的那只手向后一拉，随即右手握拳，再次一拳打下。
　　嗙！！
　　“嗬！”
　　喉咙一甜，BIG·MOM脑袋嗡嗡作响，忍不住张嘴吐出一口淤血，跪倒在冰原上。
　　“混、蛋！！”
　　如此耻辱的经历让几愈发狂，满脸恨意的抬头。
　　嗙！！
　　又是一拳落下。
　　再抬头。
　　嗙！！
　　“嗙嗙嗙”三拳，即便是BIG·MOM也被打的头晕眼花。
　　这也让她终于确定了一件事，那就是眼前这个怪物，力量比她更恐怖！
　　哪怕用上武装色霸气，双方也不在一个等级！
　　憎恶之种最具杀伤力的武器混乱思维已经在诞生意识过程中被本能压制，所以它们的战斗方式只有一个。
　　蛮力！
　　借助血肉融合完美控制身体每一个细胞，那爆发出来的力量，搬山移海！
　　在世人惊恐不已的眼神中，利维坦再次故技重施，将软绵绵像是一块破布的BIG·MOM重新拉到身前，正准备重拳砸下，忽然一发拳头伴随烈焰射了出来。
　　烈焰暴击！！
　　偷袭来得是如此迅速，等众人看清楚火光，BIG·MOM的拳头距离利维坦已经不足一米。
　　对他们来说，还不如半截手臂，转瞬即逝。
　　但是很快……
　　唰！
　　“纳尼？！”
　　眼前景象骤然变化，BIG·MOM一拳轰打在空气中，视线向后。
　　“是他的空间能力！”
　　掠食者天赋·迷宫！
　　即便变化成了这个样子，但身高依旧只有十余米，和本体完全没有可比性，所以在他身周，依旧是他的猎杀范围。
　　借助【迷宫】将BIG·MOM转移到自己身侧避开攻击，利维坦举起拳头，在她回过头来以前，暴扣而下。
　　嘭……咔擦！！
　　两人脚下的厚厚冰原再次四分五裂被直接砸穿，远处凝聚好身形的青雉眼皮狂跳，望着将BIG·MOM一顿暴打的利维坦，忍不住打了个冷颤。
　　“情报上可没这一条！”
　　所有人都以为利维坦最大的本事在于空间天赋，配合黑伯爵的诡异手段，几乎先天立于不败之地。
　　可现在，暴走的利维坦刷新了这个认知。
　　人们第一次知道，原来世界上还有人……
　　不，怪物。
　　能在近身肉搏里压着“天生破坏者”BIG·MOM一顿乱锤！
　　想想自己刚才似乎得罪了这个怪物，青雉忍不住咽了咽口水。
　　脚下冰原破碎，利维坦在坠下大海前纵身一跃，准备离开原地。
　　但忽然，一只大手从烟尘里抓出，一巴掌抓在他脚踝。
　　呜……嗙！！
　　用力一甩，利维坦被扯着甩出呜咽风声砸在冰原上，鳞甲崩裂。
　　与此同时，BIG·MOM踩着雷云宙斯一跃而起，满头满脸鲜血淋漓，像一头发怒的棕熊，握拳砸下。
　　然后迎接她的是利维坦抬起一脚，踹在她胸口，将她踹飞了飞去。
　　随即，二人以一种街头混混王八拳的架势扭打在一起，明明很搞笑的画面，但配合他们的怪力，天崩地裂之中，让无数人目瞪口呆，冷汗长流。
　　都是些怪物啊！！
　　唰！
　　这时，赤犬出现在洛威特身边，嘴角带血。
　　“你竟然受伤了？”
　　洛威特满眼惊奇，随即了然。
　　“是的了，岩浆虽然是火焰的上位能力，但既然岩浆能触碰到烧烧果实能力者的实体，那反过来也一样。”
　　是这样吗？
　　赤犬愣了愣神，他的确是被零距离爆炸的烈焰击伤，但他还没和“火拳”正式交手过，不然以他的脾气，艾斯根本活不到新世界。
　　默默记下这个情报，赤犬皱眉。
　　“你刚才到底有没有击碎她的内脏？”
　　“为什么她还有力气？”
　　这不合常理！
　　“我哪知道。”
　　洛威特翻了个白眼，咧开嘴：“不过快了……你没发现吗，她现在已经在刻意减少动用果实能力的次数，这说明她也知道自己的体力支撑不了太久。”
　　“可她临死前绝对有能力带走我们其中一个。”
　　这时，青雉退到不远处，看向洛威特：“所以有什么招式尽管拿出来吧。”
　　“能说出那句话，想必你应该有所准备才对。”
　　BIG·MOM防御力太惊人了，钢铁气球真的不是玩笑话。
　　他们的大招打在对方身上根本不痛不痒，所以只能尽力拖延时间，等待BIG·MOM自己体力耗尽。
　　但风险依旧极高。
　　洛威特不可能不清楚这一点，他才是BIG·MOM最想杀掉的家伙。
　　闻言，洛威特咂咂嘴，看向青雉。
　　“真是一点悬念都不留给我，青雉大将……不过，也差不多是时候了。”
　　不是利维坦突然暴走，此刻计划已经实施。
　　说罢，洛威特眼神冰寒，侧过头。
　　“属下明白！”
　　身后，三大黑骑士躬身行礼，随后在青雉和赤犬凝重的眼神中展现出自己巨龙化的身躯，冲天而起。
　　然后深吸口气。
　　“吼！！”
　　震耳龙吟响彻云霄，很快，一声声回应出现了。
　　“还有？！！”
　　五老星们直接摔碎了酒杯，不敢置信的站起身。
　　不过好在画面上出现的身影终归有所不同。
　　“吼！”
　　龙吟声中，一头翼展超过百米的恐怖巨兽穿过云层。
　　白色骨架证明了它亡灵生物的身份，狰狞的颅骨内鬼火熊熊燃烧，一条条蓝色光带像血管一样穿插在骨头表层，振翅一扇，掀起狂风。
　　随后不等其余人反应过来，第二声、第三声、第四声……接连七只巨大如山的骨龙拍动翅膀从云层钻出，沿着战争所覆盖的整个范围形成一个七边形，包围大块海域！
　　青雉陡然升起一个不详的预感，问道。
　　“你到底准备了什么？！”
　　“准备了什么？”
　　洛威特好笑的说道：“当然能是杀了BIG·MOM的大招啊！”
　　“只不过这一招需要付出一点小小的代价。”
　　话音落下，等阿卡等人飞跃到七条骨龙包围的大圈中心，七条骨龙一同怒吼，朝下方喷出鬼火吐息。
　　禁咒！
　　深渊回响！
　　不过洛威特更喜欢将其称呼为，巫妖王之怒。

第二百七十章、深渊之母现身！
　　“他要做什么？！”
　　军舰上，鹤参谋疑惑不解。
　　虽然画面看上去很吓人，十条巨龙在天边盘绕，但它们喷出吐息的位置早已人去楼空，于战斗毫无意义。
　　“难道是什么封锁结界？”
　　自从出现了一个黑伯爵，鹤不知死记硬背了多少玄幻小说，对世人幻想出来的魔法世界，自认比较了解。
　　不过她猜错了。
　　天空之上，阿金龙嘴一咧一咧，望着四周广袤空间里降下的七道鬼火焰柱，忍不住问道：“这一条咒语，是不是哪里有问题？”
　　或者说……
　　这玩意儿真的是咒语？！
　　对此，阿卡默默点头。
　　“你没猜错……咒语的确有问题。”
　　可不等阿金松一口气，他继续说道。
　　“但有问题我们也不能拒绝主人的恶趣味。”
　　阿金：“……”
　　好吧。
　　那就没办法了。
　　三人对视一下，张大嘴，吐出被拆分成三块，刻满银色纹路的圆形石板。
　　召唤骨龙和召唤骸山龙一样是个麻烦事，时间有点紧，洛威特好不容易才凑齐七只。
　　可这个法术需要十只骨龙才能催动。
　　于是，三人被他利用法术改造，将不值钱的龙魂刻入石板，借他们的手催动，来了出狸猫换太子。
　　反正只是敲个门而已，不要太认真。
　　借助灵魂网提供的法术支撑，他们控制着石板在高空拼凑在一起，然后共同吟唱。
　　“北方废土的战士们，起来吧！”
　　“为主人而战，为巫妖王而战！！”
　　轰鸣嘹亮的吟唱音回荡在天际，无数人愕然抬头，不明白即将发生什么。
　　而在原地……
　　“出……出现了！”
　　洛威特笑得前扑后仰，用手反复捶打冰面。
　　“好羞耻，啊哈哈哈哈！！”
　　青雉、赤犬：“……”
　　这可不是什么好笑的事情！
　　随着吟唱，一股令在场所有人毛骨悚然的气息扩散而出，迅速笼罩七边形范围内全部岛屿。
　　鬼火肆虐而过，像是瀑布垂下的水流迅速散开，笼罩整片海域。
　　然后！
　　咔擦……
　　一具身上挂着青蓝色鬼火的尸体忽然间手指跳动了一下，慢慢从地上爬起。
　　在世人惊恐的注视中，那些岛上死于爆炸的海贼、海军，此刻尸体一个个依次站了起来，双瞳燃烧，发出震耳欲聋的吼叫。
　　“他还是这么做了！”
　　对此，战国与鹤还有无数政府高层瞬间头皮发麻。
　　一直以来他们和黑伯爵保持默契的最大原因，就是因为不知道他复活亡灵的极限，害怕他大肆屠杀，制造僵尸部队。
　　曾有人觉得他们的担心多余。
　　一如赤犬。
　　可是现在……
　　看着那密密麻麻成千上万的亡灵，赤犬忍不住倒吸口凉气。
　　和青雉对视一下，都看到了对方眼里的忌惮。
　　一笑说的没错，留黑伯爵在这世间作恶，威胁比BIG·MOM更大！
　　但。
　　“别急！”
　　洛威特忽然语气冰冷的说道：“好戏才刚刚开始。”
　　骨龙吐息复活尸体的画面虽然被他称作巫妖王之怒，可这仅仅是一个前奏。
　　深远回响！
　　有来有往！
　　短短几个呼吸，一具具尸体从废墟中站起，之前的战斗有多惨烈，此刻就有多少尸体被复活，一座座岛上爬满僵尸，让人去楼空恍若鬼蜮的万国化为真正的鬼蜮。
　　随后……
　　嗡！！
　　骨龙们在世人畏惧的眼神中停下吐息，随即朝中间靠拢，围绕着阿卡三人上下翻飞。
　　龙吟声不绝于耳，让人想起舞蹈、讴歌。
　　那种由内而外散发出的喜悦，明明是骨头架子，却也让人感受清晰。
　　它们在庆祝什么？
　　没人知道。
　　但他们知道，这一定不是结束。
　　普通人变成僵尸那也是普通人，数量再多，也根本伤害不了BIG·MOM。
　　事实也的确如此。
　　复活的僵尸只是陪衬，它们真正的存在价值是作为祭品，召唤一个亘古永恒的存在。
　　石板迸发微光，很快，一条条黑色粘稠的液体沿着银色纹路爬满石板，汇聚在石板下方，滴落一滴黑色的液体。
　　滴答！
　　海水出现一丝墨痕，滴水声渗入在场每个人心间，鹤忍不住跪倒在地，捂住阵阵绞痛的心脏，额头汗水长流。
　　“有什么东西要出来了！”
　　话音落下，黑色墨痕陡然暴涨，从一个点迅速放大，将整片海域染成墨水，一艘艘军舰漂浮在血浆般浓稠的黑色海水上，船上的士兵头皮发麻，惊恐不安。
　　不仅是鹤，连普通人也感觉得到。
　　明明没有任何人告诉他们，他们却能明白，有什么东西要出来了。
　　“啾！！”
　　感觉到那股恐怖的气息，利维坦发出一声毫不掩饰的惊恐叫唤，迅速缩回正常形态，六条腿从船腹下伸出，狼狈跑向洛威特。
　　唰！
　　一拳挥空，BIG·MOM这时才从愤怒中惊醒，看着一片漆黑的海域，忍不住倒吸口凉气。
　　“发生什么事了？”
　　但没人能回答她。
　　此时此刻，所有人都屏住了呼吸。
　　然后……
　　“嗯哼，我闻到了食物的芬芳……真是辛苦你们了，宠物们。”
　　令人抓耳挠腮兽血沸腾的呢喃哝语回荡在海面，慵懒中带着几丝诱人清纯的女声让在场每个男士心跳加速，脑海浮现18X幻想。
　　“吼！！”
　　对此，龙吟声再次高涨，一条条骨龙兴奋不已的上下乱飞。
　　所以为什么是骨龙的答案呼之欲出。
　　它们和骸山龙一样，都是某位存在的宠物。
　　也只有它们献上的祭品才能扣响大门，让主人回应召唤。
　　咕噜噜……
　　随着话音落下，那些被复活过来的僵尸脚下的墨痕突然化为泥沼，将它们慢慢淹没了进去。
　　同样的事情在整个战场区域内重复发生，数以万计的僵尸不断挣扎，但很快被吞没进去。
　　泥土留下黑痕，散发黑烟，上百年内，这些土地都将寸草不生，成为真正的死地。
　　但这却不是洛威特的法术效果，而是那一位出场时，自带的侵蚀本能。
　　死灵法师都能借助符文之语喊出“吾等所在之地皆为死域”的口号，那其他更高阶的亡灵主宰呢？
　　哗啦啦！
　　吃掉这四万众的僵尸，很快，一截藕白手臂从海洋中心抬起，淅沥沥的墨水从洁白的皮肤上滴落，像是出水芙蓉，扣人心弦。
　　但仅仅一根手指就有军舰大小，就很恐怖。
　　见此，洛威特拍了拍衣衫上的灰尘，额前浮现四枚符文，行了一个法师礼节，低下头，神情庄重严肃。
　　“恭迎主母大人！”
　　他身后，利维坦有样学样，趴在地上狂甩屁股以示讨好。
　　嘭！！
　　下一秒，一尊体型遮天蔽日的女性从墨痕中炸裂升起，恐怖的威压瞬间压垮海域内一切生灵，让即便是青雉赤犬这等强人也忍不住单膝跪倒，眼神恐惧。
　　“啊！！”
　　与此同时，赤犬惨叫一声，捂住脑袋在冰原打滚。
　　这可是死灵学派三大禁咒之一深渊回响召唤而来的深渊之母，除非能抗住她无意识散发出来的混乱能量，否则没人能直视她的真容。
　　咚！！
　　与此同时，圣地花之间，一个面容苍老的老人豁然睁开双眼，默默扭头看向新世界方向。
　　“未来，又被改变了。”

第二百七十一章，四皇陨落！
　　嘭！！
　　香波地群岛的电话虫突然炸成肉泥，让画面一片漆黑。无数群众这时才从恐惧中苏醒，互相对视，都看到了对方眼里的不安。
　　那到底，是什么东西？
　　黑伯爵，真的能召唤黄泉生物？
　　但这个问题没人能回答他们，电话虫死的不能再死，肉沫混进泥土。
　　血腥的一幕让世人纷纷打了个冷颤，突然不想呆在这里了。
　　而在万国战场，同样的想法也在一个个将领脑海浮现。
　　鹤嘴角带血的拿着电话虫嘶吼：“别去看她的脸，所有人低下头！！”
　　她的提醒很及时。
　　赤犬等强者还好，当普通士兵被吸引抬头妄图直视对方真容时直接脑袋炸成了肉泥，吸引了附近第一波注意力。
　　此刻听到提醒，一个个士兵像在玩木头人游戏，忍住回头去看的冲动，盯紧脚尖。
　　仅仅出场，便让整个战场数万人低头臣服。
　　这就是深渊之母，和骸山大帝齐名的死灵主宰！
　　而这，甚至还只是她的一道神念，一具分身。
　　仅仅四万具尸体就想召唤出深渊之母的本体？
　　再叠个七次方差不多！
　　而且还要看她本人的心情，否则……祭品我收下了，你们的命，我也收下了。
　　“呵呵，我记得你，小家伙。”
　　这时，清纯中带着性感的女声回荡在每个人耳边，好在只是一具分身，才不至于让他们全体暴毙。
　　“包括上一次……”
　　饶有趣味的看着天上滥竽充数瑟瑟发抖的阿卡三人，深渊之母轻声说道：“数万年来，也只有你这么大胆敢在妾身面前弄虚作假。”
　　洛威特满头大汗，讪讪的笑着。
　　说起来，好像的确作大死了。
　　不过好在，对方并不真的稀罕这点小事。
　　垂下视线看着洛威特，深渊之母轻咦一声。
　　“咦？为什么你灵魂被撕裂成了数千块？得罪人了？”
　　随即用好听的声音说道。
　　“所以这次唤我而来，是想让我帮你复原？”
　　闻言，青雉内心狂震。
　　什么？！
　　难怪黑伯爵实力变强的这么快！
　　如果他没理解错，这句话的意思是黑伯爵原本比现在更强，只是灵魂被撕成碎片，一直是在养伤！
　　那他如今召唤出这位恐怖的存在，难道是想恢复实力？
　　好在，洛威特果断拒绝了这个提议。
　　“主母大人，我的灵魂归骸山大帝所有，他不会同意的。”
　　对方绝对办得到那种事情，甚至一把将他推到圣十尊者的境界去。
　　但后果嘛……
　　“哦呵呵呵，开个玩笑。”
　　深渊之母说道：“大帝已经放话给诸天主宰要找你麻烦，就等着你死后送上门呢，妾身自然要给他一个面子。”
　　洛威特头顶浮现一个红字。
　　危！
　　随即。
　　利维坦头顶也浮现一个红字。
　　危！
　　他不敢置信的抬头看着洛威特，像被丢门外不准进来的哈士奇，眼神憨批中带着威胁。
　　你丫真想把我卖了？！
　　“当然，这也是开玩笑的，哦呵呵呵！”
　　洛威特：“……”
　　你说我信不信？！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　好在调戏完洛威特后，深渊之母依旧记得正事。
　　这是她教给死灵法师的召唤方法，难得来一趟现实世界，自然自己不会违背协议。
　　“那么……”
　　手指轻轻一动，在BIG·MOM恐惧的眼神里，无形的力量死死拽住全身，托举着她向上悬浮。
　　嘭！
　　嘭！
　　太阳普罗米修斯和雷云宙斯同时炸裂，白色迷雾从身体里飘散，瞬间死的不能再死。
　　“你召唤我过来，是为了这个小家伙吧？”
　　小家伙……
　　无数人嘴角抽搐。
　　好吧，你体型大，你说了算。
　　嗤啦！
　　“啊！！！”
　　一条肉丝被硬生生从BIG·MOM胸口撕下来，钢铁气球般的防御力在对方手指面前好似完全不存在了一般，轻松的像是撕下了一块面包。
　　“嗯，是挺有趣的身体。”
　　对此，洛威特用精神力感知了一下对方手里BIG·MOM的真假，冷静的回答。
　　“是的。”
　　深渊之母只会帮他对付一个敌人，因此不得不慎重。
　　没想到吧？
　　这是个“单体法术”！
　　但随即。
　　“不够！”
　　“啥？！”
　　洛威特一脸懵逼。
　　“为什么不够？”
　　三万僵尸就已经够用了啊！
　　这里足足有四万有余！
　　对此，深渊之母单手摸着一只骨龙的脑袋，轻声说道。
　　“我说不够就不够，你骗了我两次，多出的一万抵一次，而第二次，不够。”
　　好吧，这的确没法说理。
　　洛威特嘴角抽搐，问道：“不知主母大人想要什么？”
　　“我看这里环境不错，帮我建造一座行宫，记得随时过来献祭。”
　　洛威特：“……”
　　这是请了个妈呀！
　　所以【深远回响】这种能召唤死灵界深渊主母的大招被列为死灵三禁咒。
　　召唤这么一个伟大且任性的存在，没人知道会发生什么。
　　【阿撒托尔之旋律】只是杀伤力惊人不能滥用，【深渊回响】则是死灵学派自己放弃不准用，对方当年将召唤方法交给死灵法师，从来就没安好心。
　　想想之前对付莫利亚使用的【深渊之母之叹息】就知道，对方的食欲无穷无尽，吞噬一切。
　　可在死灵界，最缺的就是食物。
　　“放心，不会让你白白干活。”
　　看出洛威特的抗拒，深渊之母换了个语调：“如果大帝忍不住要对你下手，妾身可以帮你美言几句。”
　　例如提供烹饪建议？
　　洛威特瘪瘪嘴。
　　这话说说也就算了，谁傻谁当真！
　　但台阶摆在这里，爱下不下。
　　而且……
　　也不是真没有好处。
　　想想其中的利弊与风险，洛威特点点头：“好吧，主母大人，行宫可以帮你建造，但没有我的同意，你不得随意吞噬行宫范围以外的东西。”
　　“切，斤斤计较的男人可没女人喜欢。”
　　冰冷杀意舔舐脖颈，但这是原则问题，洛威特目光坚定。
　　死灵法师不是死灵，他们尊重的是死亡本身，死灵主宰对他们而言只是一群比他们强大的同行，而非真理所在。
　　对此，深渊之母知道这就是对方能容忍的极限，不爽的收起杀意。
　　“既然如此，那妾身就回去咯。”
　　说罢，巍峨如山比佐乌巨象还要庞大的身躯慢慢沉入墨痕。
　　等等，回去了？
　　青雉等人一脑袋雾水，那BIG·MOM怎么办？
　　“啊！！”
　　正这么想着，忽然BIG·MOM发出一声惨叫，在其手里疯狂挣扎，嘴角带血。
　　远处停下战斗的卡普默默皱眉。
　　“我记得，黑伯爵召唤出来的墨痕，活人是进不去的。”
　　当初在春天女王之城，他试图拦下逃跑的洛威特，结果被里面传来的气息直接震退，对此印象非常深刻。
　　卡普的猜想自然没错，活人无法进入死灵界。
　　可深渊之母既然选择这么做，自然有她的把握。
　　咔叽！
　　在无数人惊恐的眼神中，BIG·MOM被按着贴在墨痕上。明明下方是柔软的海水，可此刻她却像贴在墙壁一样，被死死压住。
　　“混蛋！！”
　　脸上满是疯狂，从未有过的危机感让BIG·MOM彻底暴走。
　　嗙！！
　　霸王色霸气肆意高涨，虚空中布满紫黑裂痕，包裹在身的无形枷锁被挣开，发出清脆脆响。
　　随即，BIG·MOM双手撑住巨大的手指，嚎叫着爆发巨力。
　　咔擦！
　　嘣！
　　这个过程中，她全身骨骼不断发出脆响，但饶是如此，悍然爆发的力量竟然真的稍稍撑开了一点缝隙。
　　抓住这点机会，BIG·MOM从掌心一跃而起，握紧拳头朝深渊之母脑袋打去。
　　“给我去死！”
　　嗙！！
　　另一只手从天空忽然挥下，巨大的体型带来的是巨大的覆盖面积，身处半空BIG·MOM毫无闪躲空间。
　　咔擦！！
　　青雉感同身受的打了个冷颤。
　　只见BIG·MOM被手掌重新压回海面，浑身迸射血花。
　　肥胖的身躯中间像被重锤砸烂的饼干支离破碎，留在空隙外的脑袋不断呕吐血块。
　　他还以为BIG·MOM会绝对反杀，创造奇迹。
　　没想到对方刚才根本没认真，如今仅仅只是一巴掌的功夫，那让他们束手无策的防御力顿时土崩瓦解。
　　“别乱动小家伙。”
　　语气依然平静，但所有人都听出对方隐藏极深的一丝不耐烦。
　　“好歹我也拿了他的好处，别让我下不来台啊。”
　　说罢，深渊之母抓住BIG·MOM用力一拽，将她整个捏成一团肉泥，塞入墨痕。
　　活人的确进不去死灵界，但弄死不就行了？
　　望着那团溅射开来的肉沫，战场鸦雀无声，再无声息。
　　卡普猛地倒吸凉气，愕然瞪大双眼。
　　“竟然进去了？！！”
　　那岂不是代表……
　　“死了！”
　　一代四皇BIG·MOM，就此陨落！

第二百七十二章，突发变故、獠牙彰显！
　　谁也没想到，一切会以这种独特的方式落幕！
　　当海面上的墨痕消失了许久，海军众人才慢慢从震惊中惊醒。
　　BIG·MOM，死了？
　　一定是死了对吧！
　　那岂不是说明……
　　“胜利了！”
　　鹤长舒口气，做出定论。
　　虽然黑伯爵暴露出来的手段让她不安，但于这个结果没有任何关系，BIG·MOM已死，海军大获全胜！
　　“万岁！！”
　　顿时，铺天盖地的欢呼声以指挥军舰为中心迅速扩散到整片战场。
　　正和BIG·MOM海贼团残余部队厮杀的海军士兵士气高涨，在茶豚等人带领下，气势汹汹冲向敌军。
　　“BIG·MOM已死，投降不杀！！”
　　“不可能，妈妈竟然……！”
　　海贼们眼神恐惧，乱作一团。
　　有人在负隅顽抗，有人想要逃跑，双方交杂在同一片战场上互相干扰，兵败如山倒。
　　不过这时，一条黑鳞巨龙横拉天际，卷起狂风吹飞追杀中的海军，随后立于天上，口吐人言。
　　“奉主人之命，这些海贼归我们处置！”
　　“是黑伯爵的黑骑士！”
　　茶豚默默皱眉，和其他中将联手下令，停止进攻。
　　同样的事情发生在三个方向，作为宠物的骨龙被深渊之母一并带走，但阿卡三人没有，此刻飞到战场中心，直面海军数万大军。
　　见此，鹤脸色不善的回头。
　　“黑伯爵，这个混蛋又要干嘛？！！”
　　这个问题青雉也想知道，接到前方部队通知，他默默扣上电话虫，看向洛威特。
　　“什么意思？”
　　“一目了然的意思！”
　　对此，洛威特表情陌生的让青雉胆寒。
　　那时刻保持微笑好似一切都在计算之内的阴险笑意此刻化为陌生的冷漠。
　　他指了指BIG·MOM消失的位置。
　　“BIG·MOM，我杀的！”
　　然后摊开手拥抱空气。
　　“所以她的地盘归我了！”
　　轰！！
　　岩浆和冰块同时爆发，青雉眼神冰寒的望着他。
　　“你知道你在说什么吗？黑伯爵！”
　　“万国对海军而言有极其重要的价值，你这个玩笑……开得太大了！”
　　这就是洛威特决定退出七武海的理由。
　　BIG·MOM和他存在化不开的矛盾不得不杀，但杀了以后，海军绝对会占领整个万国海域，好以此为起点，吹响反攻新世界的号角。
　　万国对他们而言，有足够的战略意义。
　　但对他来说也一样。
　　灵魂网的建立，同样少不了地盘，这是天赐良机。
　　双方利益产生了冲突，那只有翻脸一条路。
　　而且更重要的是……
　　“这可不是开玩笑，青雉大将。”
　　默默扫了眼从地面爬起面朝这里的赤犬，洛威特重重顿下手杖，杀意凌然：“是你们把我逼成了海贼，所以你觉得作为海贼的我，会允许你们一家独大？”
　　轰隆隆！
　　此话一出，两人同时悚然。
　　“混账！你竟敢耍我们？！！”
　　杀了BIG·MOM，对海军来说意义重大，少了一个绝对强大的对手，反攻新世界指日可待。
　　但这样做对海贼来说肯定没好处。
　　本以为这是一场海军的胜利，黑伯爵和他们利益相同。
　　可现在他们才发现，对方从一开始就意图谋反！
　　“很奇怪吗？”
　　洛威特笑道：“你们不是一直觉得我有野心吗？现在你们看见了，应该高兴才对。”
　　高兴……个屁！
　　“混蛋！！”
　　青雉脸色骤然发青，身躯迅速转化成冰块。
　　但有人比他动作更快。
　　冥狗！！
　　虽然看不清东西，但凭借见闻色霸气，赤犬依旧准确找到了洛威特的位置。
　　炙热岩浆化为恶犬从青雉身侧划过，冲向洛威特。
　　然而对此，洛威特一动不动。
　　“住手！”
　　嗙！
　　壮硕身影踩踏月步从远处飞来，包裹霸气的拳头将岩浆悍然击散，看着那熟悉的短发老人，青雉散去寒冰。
　　“卡普先生？”
　　突如其来的变故让所有人都搞不懂发生了什么，但卡普最先反应过来，直接丢下重创吐血的一笑，迅速赶到三人附近。
　　拦下赤犬的攻击后，卡普铁青着脸呵斥道。
　　“愚蠢！”
　　“别忘了黑伯爵对阿拉巴斯坦做的事情，那几万士兵都是人质！！”
　　洛威特的杀人效率阿拉巴斯坦已经证明过一次。
　　如果对他动手，这几万人的部队将无人生还！
　　闻言，赤犬睁开满是血痕的眼睛，表情不善：“滚开，老东西！这里没你说话的份！”
　　“你在喝令老夫？萨卡斯基？”
　　二人针锋相对，毫不避让。
　　对此，青雉皱了皱眉，说道。
　　“都冷静一下，萨卡斯基、卡普先生。”
　　他深吸口气强压下怒火，回首看向洛威特：“你的意思是，万国的领土你要了，对吗？”
　　“没错！”
　　“这不可能！”
　　青雉默默摇头：“不提万国对海军反攻新世界的重要价值，光以你七武海的身份，元帅就不可能答应。”
　　“不，恰恰相反。”
　　洛威特笑道：“他会同意的。”
　　在青雉疑惑的注视下，洛威特邪恶一笑：“黑伯爵杀了BIG·MOM和海军杀了BIG·MOM，你觉得哪个情况说出去好听一点？”
　　“而黑伯爵占据万国和BIG·MOM占据万国，哪个情况容易对付一点？”
　　“死了一个四皇若是再死一个大将，大海又会发生什么？”
　　一连三问，青雉大惊失色。
　　洛威特霸道的摊开手，问道。
　　“而且最重要的是，你们拿什么阻止我？”
　　要么不做，要做就做彻底。
　　他不是在询问海军的意见，而是单方面的通知。
　　万国，归我了！
　　与此同时，圣地，玛丽乔亚。
　　办公室内，五老星焦躁不安的走来走去，从深渊之母出场的第一刻起，他们就失去了万国的直播画面。
　　连赤犬直视都会七窍流血的恐怖存在，岂是电话虫那脆弱的灵魂承受得住的？
　　所以后来发生的一切他们什么都不知道。
　　BIG·MOM到底死没死？
　　黑伯爵召唤来的怪物到底是什么？
　　时间才过去了短短两三分钟，他们无从知晓。
　　不过好在，电话虫迅速响起。
　　这时候能打入他们电话的人只有两三个，长胡子五老星立马拿起电话虫，张嘴就问：“情况怎么样了？”
　　打来电话的人是战国，闻言他深吸口气。
　　“死了！”
　　“好！”
　　“干得漂亮！”
　　长胡子五老星忍不住低呼，和其余人对视，都看见了对方眼里的喜色。
　　虽然发生了种种意外以至于海军死伤惨重，但只要BIG·MOM死了，一切都是值得的！
　　不过这时，战国继续开口，用棒读的语气说道。
　　“黑伯爵召唤来的怪物强的过分，翻手之间便将BIG·MOM拍成了一团肉泥，死的不能再死。”
　　咔擦！
　　五老星欣喜的表情僵在脸上，不敢置信的瞪大眼。
　　“不是你们，而是黑伯爵？”
　　“是的。”
　　战国点头：“而且他现在以这个理由要求我们退兵，想要霸占万国海域……诸位大人，我们该怎么做？”
　　两个大将加上卡普，要开打海军绝对不怕。
　　几万人质又如何？
　　只要能杀了黑伯爵，不仅可以隐藏海军此战中的无能，还能彻底解决这个威胁。
　　但想法很好。
　　深吸口气，长胡子五老星从愣神中惊醒，咬牙切齿。
　　“你们确定能杀了他吗？！！”
　　战国默然。
　　这就是核心问题所在！
　　他早已展示过自己的能力，让他们很清楚的知道一件事，不搞清楚他的不死能力从何而来，杀他就无从谈起。
　　沉默就是最好的回答。
　　长胡子五老星疲惫的揉着眉心坐回沙发，轻声开口。
　　“还有什么吗？”
　　“有！”
　　战国声音沙哑，短短几个小时好似老了十几岁。
　　“他问了我们四个问题。”
　　将洛威特的四个问题一一拖出，办公室内，五老星们尽皆默然。
　　“好手段！”
　　一个补偿、一个妥协、一个威胁、一个现实。
　　四条齐发，五老星发现自己竟然真的没有底气选择拒绝。
　　为了区区一个黑伯爵放弃大好局面，他们输不起。
　　沉默许久，长胡子五老星闭上眼。
　　“去吧，此事，你看着办，别忘了我们交代你的事情。”

第二百七十三章，妥协与服软！
　　“是！”
　　挂断电话，五老星几人互相对视，沉默不语。
　　“一定有什么方法杀了他，一定！”
　　“废话！世界上就不存在永恒的存在，连那一位……”
　　剑士五老星话未说完，忽然愕然抬头。同样心生感应的还有其他人，此刻同时朝着窗外，那远处花之间的位置
　　“是伊姆大人！”
　　“看样子他也同意了我们的决定。”
　　其余人点点头。
　　毕竟以那一位的能力，如果真要决心杀了黑伯爵，早在此事发生前就已经下令。
　　“加快所有计划！！”
　　面容苍老杵着拐杖的五老星此刻重重顿了下拐杖，半眯起的眼睛满是寒芒：“新的时代降临了，我们必须跟上脚步！”
　　“同意。”
　　“同意。”
　　“同意。”
　　“同意。”
　　圣地发生的交谈此时无人知晓，战场上，赤犬还在和卡普对视。
　　气氛渐渐有些不对劲，一个海军士兵疑神疑鬼左顾右盼。
　　“我们不是赢了吗？”
　　他抬头小心翼翼看着天上盯着他们的巨龙。
　　对此，身旁一位老兵坐在地上清理燧发火枪，说道：“是赢了，但却是黑伯爵杀的BIG·MOM，所以一定发生了什么意外。”
　　前者顿时了然。
　　的确，看上去对方是七武海归属政府指挥，但这么大的事情说出去海军肯定面上无光，所以……
　　“又是要利益妥协了吗？”
　　他苦笑着摇头：“都怪我们太弱了。”
　　但这个问题，老兵没有回答。
　　当鹤赶到现场，看见的就是赤犬和卡普暗暗较劲，青雉在旁劝阻的场景。
　　发现她率领指挥舰船抵达，三人视线同时看了过去。
　　“黑伯爵呢？”
　　“我在这。”
　　坐在利未安森号甲板上，洛威特浑然不知圣地之上为他掀起了多大风浪，甚至连近在咫尺的卡普三人也被其无视，端着酒杯喝着酒，神态自然。
　　“总指挥，难道……！”
　　青雉忍不住开口。
　　闻言，鹤稍稍抬起手掌示意他稍安勿躁，直视洛威特：“万国不可能交给你统治，黑伯爵！”
　　这是表态，但洛威特不为所动，平静的示意。
　　“嗯，继续说。”
　　“除非你答应我们一件事！”
　　“不可能！”
　　不等她说完，洛威特果断拒绝。
　　他好笑的看着鹤，问道：“你觉得选择了这么做的我还会在意七武海身份？”
　　“要想我允许你们在万国驻兵，天真！”
　　和之前必须维持默契不同，选择了这么做的他和海军之间……至少是【海军】之间再无缓和的余地，仅仅一个七武海地位，分量不够。
　　鹤脸色难看，但她猜到洛威特猜到了她要说什么。
　　这个回答并不出所料。
　　闻言，精明的双眸微微眯起，点点头：“那就这样吧……青雉、赤犬。”
　　被点名的两人回头，一个一脸杀意，一个满脸懵逼。
　　那就这样……吧？
　　什么怎么就这样了？
　　你们到底在说些什么？
　　商议不是才刚刚开始吗？
　　“去通知部队立即撤退，我们的任务完成了！”
　　“什么？！”
　　“你在说什么胡话呢？！”
　　赤犬周身涌现岩浆，注意到挡在自己身前的卡普，这才气息稍减。
　　他看了眼洛威特，回头：“凭什么？！”
　　“就算杀不死他，我们也能将他赶出万国！！”
　　原来你知道啊！
　　青雉和卡普嘴角抽搐。
　　他们之前的确没指望赤犬能认清这一点，到时候激怒洛威特又杀不了他，图惹麻烦。
　　不过，听上去很有道理，可他遗漏了一点。
　　“别胡闹，现在是他的主场！”
　　鹤凝重的说道：“我们还有几万部队留在这里，想想阿拉巴斯坦。”
　　“那又如何！”
　　不说这个还好，说起这个赤犬怒火中烧：“为正义献身有什么不对？！”
　　“如果有谁怕死，老夫现在就去杀了他，留着也是正义抹黑！”
　　赤犬眼里容不得沙子。
　　对此，洛威特摇了摇头。
　　“蠢货！”
　　“嗯？！”
　　“算了，虽然这应该是你们自家人去解决的事，不过万一有傻子揪着不放我以后找谁说理去？”
　　洛威特笑道，看向“傻子”……
　　哦不，大将赤犬。
　　“我问你，赤犬大将，如果你面对刚才我召唤出来的大人物，你的生存几率是多少？”
　　众人乍然一惊，忽然发现，他们竟然忘了那位叫什么名字！
　　甚至连她做了什么都模糊不清，只知道对方杀了BIG·MOM。
　　如果熊在这里肯定会表示理解。
　　他也一样。
　　那种等级的存在，简直不可理喻。
　　不过此刻，他们只能将其归结于洛威特的特殊能力，认为他能干涉他人记忆。
　　但剩下的细节也足够了，赤犬眼角抽动着，脸色漆黑：“不知道！”
　　“那就是零咯！”
　　不等他发怒，洛威特继续说道：“想必你们也发现了，明明有这么强力的底牌我却只杀了BIG·MOM，然后现在还和你们翻脸……”
　　在众人凝重的表情中，洛威特点点头：“你们猜的没错，她一次只能杀一人。”
　　“但不管我需要付出多大的代价，再召唤一次，你们中必定有一人会死！”
　　“可笑，之前战死的尸体已经被你献祭光了，你……”
　　话未说完，赤犬倒吸口凉气。
　　见状，洛威特翘起嘴角：“是啊，用光了，可你们还有啊！”
　　被三个黑骑士“圈”起来的海军部队，就是现成的祭品！
　　只不过他没有足够的骨龙来“敲门”，需要以一半的灵魂作为代价。
　　“一个四皇加一个大将，好不容易打破的平衡又会重新恢复。”
　　青雉忽然开口，按在赤犬满是岩浆的肩膀上：“到时就算将他赶出万国我们又有多少精力去反攻新世界？”
　　他看向洛威特：“而且，哪怕能杀了他，我们加四皇的整体实力削弱，对海贼来说同样大有好处。”
　　你觉得作为海贼的我，会允许你们一家独大？
　　想起洛威特刚才的话，赤犬沉默了。
　　说到这，青雉语重心长。
　　“相信我萨卡斯基，我比你更不甘心！”
　　在洛威特看不见的地方，赤犬愣愣的看着青雉那被烫伤的手掌：“但这就是平衡！”
　　“四皇不会联手是我们唯一的优势，所以决不能以命换命！”
　　闻言，赤犬黯然。
　　岩浆慢慢滑落在地上，露出满是崩裂伤痕的手臂。
　　和BIG·MOM对轰的那一拳他早已负伤，能够坚持到现在，全凭胸中对海贼的仇恨，对正义的坚持。
　　这几十年，他都是这么过来的。
　　直到今天！
　　他终于明白，战国为什么有意培养青雉成为元帅而不是自己。
　　因为他比自己更清楚什么叫妥协！
　　明白不是每件事都能靠拳头去解决！
　　人生阅历再丰富又如何？
　　屁股决定脑袋。
　　没有成为元帅，很多事情大将是不需要考虑的。
　　“那么，去吧。”
　　看出赤犬的迷茫与痛苦，鹤疲惫的揉了揉太阳穴。
　　“别做傻事，这一场胜利已经足够了。”
　　两人闻言点点头，默默朝远方部队走去。
　　目送他们走远，鹤猛然回头。
　　“还有你！你应该知道我们的条件，别来自找麻烦！”
　　“是，是，放心。”
　　洛威特无所谓的耸耸肩：“自愿叛出七武海、杀了BIG·MOM的到底是谁、睁一只眼闭一只眼放你们进入新世界腹地，我懂。”
　　“话说我是不是应该考虑和政府终止合作？最后一条怎么想我怎么吃亏啊？”
　　“呵呵！”
　　对此，鹤冷笑：“别把我当傻子！”
　　“你需要我们帮你看住其他四皇，免得你腹背受敌。”
　　这是阳谋，海军不上当不行。
　　“不！”
　　这时，卡普忽然开口道：“如今只剩下三皇了。”
　　苍老的脸上满是感慨，卡普叹息道：“又走了一个啊……什么时候才会轮到老夫呢？”
　　蓦然间，洛威特和鹤同时瞪大双眼，嘴角抽搐。
　　“不，我觉得很快就轮到你了，卡普先生。”
　　“嗯？？？”
　　“混蛋卡普！！”
　　鹤咆哮道：“那个一笑跑哪去了？！！”
　　卡普：“……”
　　哦豁！
　　无视了被喷的一脸口水的卡普，洛威特看向远方，散去灵魂网。
　　“重力果实就是好用，受了那么重的伤也能逃掉……”
　　他抬头看向天空。
　　“下次见面，希望你能带给我一些惊喜，一笑桑。”

第二百七十四章，轰动世界！新时代降临！
　　“紧急报道，新世界战况落幕，BIG·MOM被杀，万国覆灭！”
　　“海军大获全胜、四皇时代终结！”
　　无比震撼的消息随着战争结束疯狂涌向大海每个角落，在这种真正的大事面前，“大新闻”摩根斯可不敢和政府叫板，嘴里念叨着“大新闻，大新闻啊！”，迅速下令派发新闻鸟，为海军功歌颂德。
　　新世界的大战本来就吸引了无数人注意，那不仅是今年，而是整个大海贼时代最盛大的一场战争！
　　一次变革！
　　海军投入兵力八万有余，由两名大将带领，十名中将随行，放在过往几十年，也是寥寥无几的大规模军事行动。
　　而他们的对手，名为四皇。
　　海贼的脊梁！
　　到底最后谁胜谁负，战前人们众说纷纭，战后……人们纷纷不敢置信。
　　“不可能！！我在香波地的亲戚说战斗今天才刚刚打响！！”
　　为了让世人第一时间得知海军的功绩，世经报和巴洛克新闻社全力运转，发动各自遍布伟大航路的印刷厂。
　　一个电话下去，遍地开花。
　　让消息仅相隔几个小时就送到了世人手中。
　　但他们第一反应都是不可思议。
　　不同于寻常海贼团撞见海军，那一开始就是决战。
　　万国的领土何其辽阔？
　　这是海军进行的一场灭国战争，客场作战，按理说没有十天八天，根本分不出胜负才对。
　　可现在才过去了多久？
　　天色刚刚昏暗，排除掉新闻鸟送信时间，留给海军动手的时间不过八个小时！
　　短短八个小时，竟然就决出了胜负？！
　　很多人怀疑、嘲讽海军为了脸面不顾实际。
　　但伴随着除新闻报外越来越多的消息汇总，人们终于惊恐的发现，事实的确如此。
　　从开战到结束，这场战争总耗时也不过五个小时。
　　BIG·MOM海贼团没有兵力和海军做牵扯，让海军平铺直入，省去了纠缠过程，而她本人更是反其道而行，派儿女发动自杀袭击，吸引注意后立即露面。
　　所以本该是一场持久战的战争，实际时间花费并不多。
　　然后……
　　轰！！
　　举世沸腾！
　　“BIG·MOM死了，四皇时代终结了！”
　　“苍天有眼！那个邪恶的巫婆终于死了，父亲，您可以瞑目了！”
　　“哈哈哈哈，BIG·MOM已死，岂不说明新世界又有新的地盘可以抢占？是我们上场的时候了！”
　　“船长，不好了船长，海军来了！”
　　“什么？弟兄们，快撤！”
　　“BIG·MOM死了，那我们的生意怎么办？”
　　“没办法，重新寻找合作对象吧……记得避开海军。”
　　在BIG·MOM海贼团覆灭之际，大海众生神色各异。
　　普通人欢呼雀跃，为海军的胜利感到高兴；大部分海贼也一样，因为这样一来新世界就有了更多的生存空间；而作为海贼世界NO.1的裙带生意支持者，黑市上几家欢喜几家愁。
　　但所有人都不敢遗忘一点。
　　那就是海军！
　　新世界，白胡子海贼团。
　　“老爹，红发撤兵了。”
　　马尔科从小船跳到莫比迪克号上，带回前线最新消息：“得知BIG·MOM已死，凯多发泄完以后放弃了进攻海军本部的打算。”
　　“哼，那小鬼就是爱多管闲事，和罗杰一样。”
　　闻言，白胡子霸道狭长的眸子闪过一丝冷光：“若不是知道他不可能完全听从政府命令，老夫早就杀了他。”
　　毫无顾忌的说出一个会让大海爆炸的大新闻，随后白胡子笑了起来。
　　“咕啦啦啦！”
　　“不过，老夫一直以为，我才是最先离开的那一个，没想到反而被BIG·MOM抢了先。”
　　“新的时代，开始了啊！”
　　“咕啦啦啦！”
　　甲板上众人默然。
　　他们可做不到白胡子这么洒脱！
　　那可是和老爹齐名的四皇、BIG·MOM！
　　结果竟然一天不到，就被海军击毙。
　　就算麾下海贼团损失再大，BIG·MOM本人的实力也丝毫不会减少，他们到底怎么做到的？
　　由于是加急新闻，报纸上并没有详细讲清楚此战的经过，最多香波地观看直播的群众了解多一点，但也没有广泛传遍大海。
　　闻言，白胡子狭长的眸子微微眯起。
　　“是啊，海军怎么做到的呢？”
　　答案，并没有隐藏太久。
　　当世人沉浸在君临新世界的皇帝BIG·MOM陨落之时，又是一道轰动世界的新闻传了出来。
　　《黑伯爵野心暴露，宣战世界政府！》
　　《海军不仁？还是海贼野性难驯？》
　　连巴洛克新闻社都选择了如此暧昧的标题，世人啧啧称奇。
　　然后打开报纸……
　　嘶！！
　　“出大事了！！”
　　新闻内容很简单，经过艰难的战斗，海军辛苦击杀BIG·MOM以后，还未松一口气，黑伯爵趁大家疲惫不堪突然反水。
　　以数万海军士兵的生命胁迫他们退兵，霸占了万国海域！
　　为避免掀起更大的战乱波及无辜，海军无奈选择了避让。
　　世界政府对此暴怒，宣布将其驱逐出七武海，恢复悬赏……并且。
　　提高悬赏金额到15亿3000万贝利！
　　这是大海除四皇以外，金字塔顶的高额悬赏！
　　大海再次沸腾，烈火烹油！
　　无数人愕然的瞪大双眼，看着新发下来的悬赏令。
　　背景是一片洁白的冰原，洛威特站在有名的憎恶战舰·利未安森号头顶，上空三条颜色各异的古怪巨龙冲前方张牙舞爪，令人不寒而栗。
　　随即，BIG·MOM最重要的死因暴露。
　　洛威特手下一员掌握着诡异的诅咒与不死能力，让BIG·MOM故意杀掉自己十几次，然后将这份恨意化为诅咒，在她胸口撕开了一条口子，打破了钢铁气球不可破坏的神话。
　　于是海军才趁机得手，一番鏖战弄死了BIG·MOM。
　　得知此事，无数人毛骨悚然。
　　连BIG·MOM都防御不了的诅咒！！
　　那岂不是想杀谁杀谁？！
　　好在，海军很快公开露面平复大海情绪，表示对方这样做了代价也很大，至少在他们的情报中，对方已经彻底残废，站都站不起来。
　　但这也足够骇人听闻了！
　　以至于明明是一个攻入新世界的好时机，无数海贼却偃旗息鼓，不敢轻易靠近万国。
　　与此同时……
　　“玲玲！”
　　新世界，未知冬岛上。
　　嘭！！
　　伴随着凯多的狂吼声，狼牙棒挥舞出去，砸碎一座山峰。
　　轰隆隆！
　　数以吨计的碎石不断垮塌坠下平原，雪暴将顽强的冻土植物淹没，视线范围银装素裹，一片洁白。
　　看见凯多的样子，百兽三灾默默无言站在远处。
　　“没想到那个黑伯爵这么可怕，上次他和船长交手的结果已经够吓人了，现在竟然还……”
　　“旱灾”杰克眼睛里满是惊惧。
　　对此，“炎灾”烬双手抱胸，静静看着凯多发泄愤怒。虽然他敢打赌，连凯多自己也不知道自己为什么要生气。
　　说道。
　　“这是好事。”
　　“嗯？”
　　“一直以来，我们都只把彼此当做对手，四皇、海军，七武海什么都根本不被我们放在眼里。”
　　“BIG·MOM用生命告诉了我们一件事，以往十几年没人能挑战我们的地位，不代表以后也会如此，大海强者层出不穷，不能小瞧任何一个对手。”
　　杰克和奎因默默对视。
　　的确。
　　自从四皇格局成为定式，他们心中的确有些飘飘然。
　　看呐，我们就是新世界的皇帝！
　　但转念一想，“四皇”这个名号本身就是一种耻辱。
　　他们的目标是成为海贼王，而不是什么狗屁四皇……
　　BIG·MOM，死得好啊！
　　“黑伯爵！！”
　　这时，凯多再次打碎脚下的山体，一跃而起展露出青龙形态，盘绕在天空。
　　狰狞龙目冷冷扫过，三人顿时凛然，躬身低头。
　　“去查！”
　　凯多用冰冷的语气说道：“我要知道，世界政府到底做到了什么程度，人造恶魔果实，到底是真是假！”
　　三人打了个冷颤：“明白！”
　　这一战要说对他们最大的影响不在于敲响警钟，而是黑伯爵麾下暴露出来的那三人，拥有变身巨龙的能力。
　　人造恶魔果实……
　　杰克忍不住冷汗连连：“连恶魔果实都能人为制造吗？！”

第二百七十五章，勾心斗角的后续风波
　　新世界，万国海域。
　　曾经的蛋糕岛上，一座白骨宫殿拔地而起，掀翻了原先的蛋糕城堡，耸立在幽邃黑夜之中。
　　“真真假假，假假真真……一开口就知道，老江湖了。”
　　默默丢开新闻报，洛威特不屑一笑。
　　既然双方已然摊牌，那他们把自己这方的情报泄露出去情有可原，这一战海军赢得憋屈，不给自己找点麻烦，那也不叫不要脸的海军。
　　“不过任你们再精明狡诈，还不是要喝我的洗脚水。”
　　他的确做好了充足准备。
　　从一开始就给海军种下了“自己是不死的”这个概念。
　　但实际上呢？
　　他的身体还是会死的。
　　灵魂网保证了他即便身体连渣都不剩，破碎的灵魂也不会飘散，而是回到灵魂网存放。
　　但重新制造一具与灵魂契合度足够高的身体是个大麻烦，没有事先释放法术转移灵魂核心，血肉增生长出来的只是一团不规则的肉球。
　　好在，海军比较稳重，连一点尝试都不敢做。
　　见BIG·MOM几次打碎自己的身体自己都还活着，他们不敢冒险。
　　不然他还真不一定能吞下万国这么大的地盘，到时候别说七武海地位不保，反而会被喊打喊杀。
　　真真假假，假假真真。
　　都是算计。
　　“主人，资金清点完成了。”
　　这时，阿金拿着一份文件推门而入，汇报道：“从整个万国海域搜刮出来的资产总共分三大类，其中现金……”
　　“停，打住。”
　　洛威特揉了揉太阳穴：“详细数据就不用汇报了，钱这种东西没黄金帝那种程度影响不了太多东西……我就问一句，我能买下香波地吗？”
　　那你到底要还是不要啊！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　阿金：“……”
　　“不行。”
　　“那有多少？”
　　阿金想了想，说出一个准确的答案：“以现在的物价……大概能在古兰·泰佐罗买一栋楼。”
　　洛威特：“……”
　　好吧。
　　这已经是一个很夸张的数字。
　　要知道“黄金城”古兰·泰佐罗上每一栋房子都掺杂黄金，方便泰佐洛本人释放果实能力，加上黄金帝的影响力，地价更是惊人。
　　能在那里置办一栋房屋，一般有钱人都不行，必须是顶尖富豪才可以。
　　当然，到了那个程度，黄金帝本人更愿意亲自赠与拉拢关系而非出售。
　　价格这种东西，是拿给穷人看的。
　　二人对视默然，沉默片刻，阿金合上文件，继续说道：“另外，我们在BIG·MOM的藏宝室内发现了一个东西，不知道主人你有没有兴趣。”
　　“哦？”
　　“历史正文！”
　　“而且是一块红色的历史正文！”
　　阿金嘴角翘起：“根据库洛卡斯的航海日志可以确定，这是全世界仅有的四块红色历史正文，又名赤之石。”
　　“只有收集全部赤之石，才能找到拉夫德鲁。”
　　洛威特蓦然想起原著中的画面，眯起眼睛：“海军知道这件事吗？”
　　“不知道，但应该会有这个推测。”
　　堂堂四皇，手里有一块历史正文很奇怪吗？
　　可他们对此只口不言，好似没想到这一点。
　　“麻烦的老狐狸，又想坑老子！”
　　所以洛威特才不想听详细汇报，他虽然成功逼退海军占据了万国，可双方之间的勾心斗角才刚刚开始。
　　想也知道五老星和战国故意把BIG·MOM可能握有的历史正文留在他手中是什么目的，目前海军需要监视新世界的动向，顺带为他提供庇护，这是阳谋。
　　但有一天想动手时，这就是隐患。
　　而且还是一个丢不掉的隐患！
　　对外他也承认了新闻上宣称的是他背信弃义临阵反水，海军为了保护士兵才不甘心下令撤退，那你说历史正文不在你手里会在谁手里？
　　“不过也罢！”
　　这时，洛威特轻声笑道：“正式立足万国，以后可以以此为中心，将灵魂网迅速扩大，到时候……我未必怕了他们！”
　　对此阿金神情狂热，激动的点头：“是！”
　　就是这个男人将他从东海那片小天地带了出来。
　　如今君临新世界！
　　还有什么奇迹是他创造不了的？！
　　不过想到这，洛威特问道：“那些海贼怎么样了？”
　　好歹是能被BIG·MOM看上加入万国的附庸，这些海贼平均水准怎么也比巴洛克工作社留下的家底要强，被海军和随后赶来的七武海杀了一些，剩下的依旧有5000余人，不拿来构建灵魂网，太浪费了。
　　此事事关重大，“骸骨公”阿兹卡塔特克亲自出马转化海贼。
　　不过阿金对此也比较关注，闻言迅速作答：“之前接到消息，转化已经完成了三分之二，主要是海军将他们那边的尸体带走了，剩下的海贼尸体数量不多，寄生肉球产能受限。”
　　“不过……”
　　阿金笑了笑。
　　“属下已经通知保镖，让他在闲暇之余出去逛逛，多抓点人回来。”
　　“嘁嘁嘁，你小子又在公报私仇？”
　　洛威特好笑的看着他。
　　三大黑骑士这几天都有自己的任务，阿卡负责最为重要的灵魂网搭建事宜，阿金负责清点战果打扫战场，而保镖……洛威特给了他一个很符合他形象的任务。
　　建筑工人！
　　包括如今他脚下这栋由白骨黑石搭建出来的阴森城堡以及划分出来为深渊之母修建行宫的土地都是保镖带着寥寥无几的僵尸部队砌出来的，任务不可谓不繁重。
　　对此，发现洛威特没有生气，阿金讪讪一笑。
　　“属下这也想着，物尽其用嘛！”
　　神他么物尽其用，你这叫欺负傻子，缺德！
　　不过……
　　洛威特没有提醒他。
　　根据灵魂反馈，保镖如今的智慧程度可不比他弱到哪里去，只不过一直在藏拙，装疯卖傻而已。
　　欠下的，终究要还。
　　这时，一直站在洛威特手边扶手上的赤瞳渡鸦忽然拍打着翅膀叫了两声，白骨大门无风自动，朝内推开。
　　“说曹操曹操到……”
　　洛威特看了眼嘴角狂抽的阿金，问道：“有什么事吗？”
　　“吼！”
　　身高五米膀肥腰圆的保镖闻言吼了一声，随即狠狠一拽手上牵着的绳子，拖着一个人走进大门。
　　“主……主人。”
　　他瓮声瓮气的回答道：“我在外面找到了这个家伙。”
　　“哦？”
　　洛威特定神看去，默默皱眉：“你胆子不小啊，竟然还敢留在这里！”
　　此人正是那日战斗中被BIG·MOM丢出去，随后便不知所踪的甜点四将星、夏洛特·卡塔库栗！
　　当日战斗发生后不久熊便拦下了斯慕吉等人，但想也知道不可能七武海不可能下苦力。
　　除了自己。
　　所以就和一登场就不知道跑哪去的火烈鸟一样，除了洛威特，其余七武海纯粹是来打酱油的。
　　所以事后大家都发现了，BIG·MOM虽然死了，但她最为杰出的几个儿女并没有死。
　　洛威特一直以为卡塔库栗是在混乱里被其他人带走，没想到竟然还在万国？

第二百七十六章，守墓人！
　　噗通！
　　被保镖拉的一个趔跄，卡塔库栗扑倒在地。
　　抬头打量着这片熟悉又陌生的城堡，他很快把视线放在坐在王位之上的洛威特身上，说道。
　　“本来我是离开了，苏醒时已经是三天后。”
　　“不过有一件事让我必须回来。”
　　嗡！！
　　默默散去眼中的黑光，洛威特轻声说道：“你没撒谎。”
　　“什么事？”
　　“还能有什么事？”
　　卡塔库栗自嘲一笑：“他们的亡魂在此日夜哀嚎，我想给他们立一个衣冠冢。”
　　此前的混乱里，不仅是夏洛特家族乱成了一团，万国居民和海贼们同样乱成了一团。
　　以至于直到现在，那些在诅咒中被杀害吞食的兄弟姐妹至今连个坟冢都没有，卡塔库栗是回来帮他们引路的。
　　“你倒是有情有义。”
　　洛威特冷笑，忽然挥手，一股劲风飞出，切断了他身上捆绑的绳索，也让那海楼石锁链摔落在地。
　　“那就去吧。”
　　“一代枭雄BIG·MOM和其子女的坟墓立在这，想来也是一番绝景。”
　　卡塔库栗愕然：“你不杀我？”
　　作为仇人，他无法理解洛威特的做法。
　　难道自己对他的认知有误？
　　但他很快就发现是自己天真了。
　　洛威特之所以不杀他，仅仅是因为一个很简单的理由。
　　洛威特邪恶的咧开嘴，那表情让卡塔库栗升起一种不祥的预感。
　　“为什么要杀你？”
　　“让你活着感受痛苦不好吗？”
　　洛威特说道。
　　“你应该还不知道吧，卡塔库栗……那个诅咒必须要肌肤接触才能传播，而我只在你和夏洛特·欧文身体里种下了诅咒，是你们作为源头，将诅咒扩散到的整个万国。”
　　海军肯定不知道洛威特已经承认了诅咒是他下的这点。
　　否则以梦魇诅咒这一次展现出来的效果，五老星拼了命也要弄死他，确保没人能威胁到天龙人家族。
　　但卡塔库栗不一样，他是洛威特的仇人，说出去也没人会信，最多会起疑心。
　　但疑心，才是正常情况不是吗？
　　闻言，卡塔库栗瞳孔缩紧，浑身止不住的颤抖。
　　“不……这不可能！！”
　　自己身上被下了诅咒，为什么自己不知道？！
　　而且，夏洛特·欧文从战败后闭门不出，他作为威严的兄长，也根本没机会和那么多兄弟姐妹接触，将诅咒散播。
　　除了……
　　“德尔谢和德拉杰！”
　　他不可思议的抬头，想起家族最小的双胞胎兄弟出生时那一场噩梦，眼眶发红。
　　“嘁嘁嘁嘁，没错！”
　　洛威特邪恶的笑道：“家族多了两个新成员，那大伙儿过来看看不是很正常吗？”
　　说到底，夏洛特·欧文在这次诅咒灾难中起到的作用不大。
　　真正的重点只在于卡塔库栗。
　　是他将诅咒散播在了德尔谢和德拉杰身上，然后家族成员纷纷前去看望自己的弟弟，肌肤接触，这才导致诅咒迅速扩散到了整个万国，一泻千里、欲罢不能！
　　洛威特也是在吞噬完夏洛特·欧文的灵魂后才推算出的这一点。
　　所以他不准备杀了卡塔库栗。
　　仇人？
　　养虎为患？
　　不不不。
　　这是友军啊！
　　“混蛋！！”
　　咔擦……咔擦咔擦！
　　坚硬的地板被他硬生生抓出五道指痕，阿金默默皱眉，和保镖对视一眼，一前一后来个左右为男。
　　但很快……
　　咚！
　　用力撑起身子，卡塔库栗一头撞在地板上，热泪盈眶。
　　“原来是我？”
　　“是我导致的这一切发生？”
　　如果他早点察觉自己身上的不对劲远离人群，后来的事完全可以避免。
　　在阿金震惊的注视下，灰白银丝从卡塔库栗脑袋上长了出来，以肉眼可见的速度，那苋红色短发逐渐化为灰白。
　　哀莫大于心死。
　　卡塔库栗一瞬白头。
　　“是我害了你们啊，妈妈、欧文！！”
　　浓郁死气从他身上散发出来，洛威特挥挥手，让阿金和保镖让开道路，看着卡塔库栗从地上爬起，疯疯癫癫的走出大门。
　　从今以后，世界上少了一个四将星。
　　但在万国，多了一个守墓人。
　　只不过有一个问题说不过去……
　　“你是怎么抓住他的？”
　　洛威特和阿金一脸好奇的看过去。
　　如今的保镖很强，但要说能打败并且抓住掌握着预知未来的卡塔库栗还是有点难。
　　对此，保镖憨憨的笑了。
　　“我看他在一座坟墓前发呆，于是就引爆了那座岛上事先安放好的炸药，然后拿出随身携带的海楼石手铐砸他脸上……就这么，抓到了。”
　　敲闷棍呐！
　　洛威特眼皮狂跳。
　　为了推倒万国残留的建筑，工头保镖选择了最为省力的方式，但他没想到，这家伙竟然不是每次都当场引爆！
　　如果有人不知道这一点……
　　等等！
　　你还随身携带了海楼石手铐，手铐？！！
　　蓦然想起了什么，洛威特看向额头渐渐浮出冷汗的阿金，沉默了。
　　……
　　新世界，德雷斯罗萨。
　　宫殿王座上，多弗朗明哥拿着报纸，阴恻恻的笑着。
　　“咈咈咈咈咈，难怪我总感觉有什么不对劲。”
　　“他做的太过火了，五老星不会允许七武海这个群体出现这种不受掌控的异类，看吧，他果然早就有了放弃七武海身份的打算。”
　　15亿3000万的悬赏……
　　多弗朗明哥舔了舔嘴唇：“咈咈咈咈咈，在五老星眼里，他的威胁已经这么大了吗？”
　　“少主……”
　　唐吉诃德家族两大高级干部迪亚曼蒂和琵卡激动的对视，问道：“那我们是不是终于可以对他动手了？”
　　他们之前之所以不敢动手就是因为对方也是七武海，五老星可不会容忍他们之间斗的太过火，大海需要安宁。
　　但如今，没有了七武海这个官贼身份，黑伯爵只是个罪人。
　　双方之间的平衡荡然无存，唐吉诃德家族将有足够的借口进行复仇！
　　但。
　　“不，越是这种时候，我们越要保持冷静。”
　　出乎二人预料的是，多弗朗明哥拒绝了这个提议。
　　在他们疑惑不解中，他咧开嘴角，邪恶的笑道。
　　“不要忘了，血咒兵刃和暴食两样东西依旧握在他手中，我们之间的合作并没有因为身份变更而终止，现在对他动手，风险太大。”
　　“嘶……！”
　　迪亚曼蒂倒吸口凉气：“的确。”
　　“黑伯爵已经和政府翻脸霸占了万国，那他如今的生意在五老星眼中自然变成了真正的威胁，政府不会允许他得意太久。”
　　只不过……
　　迪亚曼蒂疑惑不解的问道：“可明知道这一点，为什么五老星还不动手？”
　　继续拖延下去，黑伯爵只会越做越强。
　　“撒，那谁知道呢？”
　　多弗朗明哥冷笑道：“或许他们是在等凯多动手，那一位也和黑伯爵有仇。”
　　“又或者，他们是在找一个借口，兵不血刃。”
　　“真是一群贪婪的政客不是吗？明知道是威胁的东西又不想出力又要拿好处，成天勾心斗角。”
　　对此，迪亚曼蒂和琵卡附和的笑了。
　　虽然听不懂，但他们明白少主非常确定，五老星不会就此事善罢甘休。
　　暂时性的和平与宁静不会长远，等待风波平息，五老星做好准备，好戏才刚刚开始。
　　而这个时间，相信不会太久。

第二百七十七章，暗流涌动！
　　海军本部，马林佛多。
　　在洛威特和海军勾心斗角疲惫不堪的时候，战国同样好不到哪去。
　　“消息……都压下去了吧？”
　　话说出口，战国被自己的声音吓了一跳。
　　那沙哑空洞的嗓音是如此陌生，他很快清了清嗓子，重新问道：“消息压下去了吗？”
　　“嗯，已经压下去了。”
　　鹤点头回答：“都是精挑细选的精锐，他们知道保密的重要性。”
　　但数万人的部队，想要彻底保密是不可能的。
　　所以战国等人要他们保密的内容只是最后登场的那个怪物女人，至于其他的，和新闻说的一样。
　　普通士兵接触不到真相，因此得知是自己成为人质才导致他们痛失万国这份战果后群情激奋，叫嚣要回去找黑伯爵报仇。
　　但这件事想想也不可能。
　　洛威特不是傻子。
　　能活着离开万国和离开万国后再翻脸不能同时达成。
　　前者留下的把柄足够黑伯爵和他们鱼死网破。
　　海军若真敢动手，到时候指不定会出什么乱子。
　　因此得知这个好消息，战国松了口气。
　　“那就好……”
　　随即问道：“那其他四皇……嗯，白胡子等人有什么动向？”
　　四皇已经成为过去式，随着时间流逝，会逐渐消失在世人记忆中。
　　“暂时没有。”
　　闻言，鹤摇摇头：“凯多被红发阻止后没有出兵进攻黑伯爵的打算，听说是在调查人造恶魔果实的事情。”
　　“人造恶魔果实啊！”
　　战果有些牙疼。
　　“他怎么就搞出这种东西了呢？”
　　明明连世界政府、世界第一科学家贝加庞克都还没有吃透的危险品，结果出现在了海贼手里。
　　还是最危险的一个混蛋，黑伯爵的手里！
　　“算了，政府特务会去调查的，我们接下来的任务……”
　　“够了！”
　　忽然，鹤大声喝道。
　　看着战国懵逼的表情，鹤眼里闪过一丝心疼：“休息一下吧，战国。”
　　“你已经十天十夜没合眼了！”
　　从战斗结束到现在整整十天，战国就没有离开过办公室。
　　后者沉默了。
　　片刻后自嘲一笑：“是啊，是该休息了。”
　　“但你让我怎么休息，鹤！”
　　他用力咆哮道。
　　伸手一推，身前手臂高的文件堆被他推倒在桌面上：“看看这些情报！”
　　“已经探查到不止二十个赏金过亿的大海贼从多年未变的栖身处离开，动身前往新世界。”
　　“黑伯爵大肆贩运物资到新世界去，准备将万国打造成战争堡垒。”
　　“还有革命军……趁我们和BIG·MOM开战无力顾及，暗杀了数个加盟国贵族，证明他们从卡洛斯·哈特拿到手里的情报货真价实。”
　　“就现在这种局面，我怎么敢休息，怎么能休息？”
　　平静？
　　哪有什么平静。
　　对于海军来说，这一战过后暴露出来的问题远远超出他们想象。
　　一个四皇倒台留下的风波，远比他们想象中还要可怕，仅次于大海贼时代刚刚掀起的那段时期。
　　说实话，此刻的战国甚至有些感谢洛威特。
　　如果他没有临阵反水占据万国而是真的交由海军控制，海军现在将直面新世界蜂拥而入的海贼以及其余四皇的压力，被彻底拖入泥潭、无暇分身。
　　而不像现在，新世界那边至少有黑伯爵顶着。
　　不管是凯多等人还是其他什么。
　　但尽管如此，海军也分身乏术。
　　会议室之所以只有他们三个老东西，正是因为三大将和中将们都被派出去执行任务了。
　　这在海军本部可是极为罕见的情况！
　　“打破平衡，终究是个美梦。”
　　战国一脸苦笑。
　　大海强者层出不穷，野心家割了一茬又是一茬，没有了BIG·MOM，又来了个黑伯爵。
　　以前是他们想要维持平衡，让大海贼时代老死。
　　可现在，是大海自己在自我调控，维持平衡。
　　说罢，战国瞪着满是血丝的眼珠子。
　　“还有那个一笑！”
　　啪！
　　鼻涕泡炸裂，卡普从昏睡中苏醒，扣了扣头发。
　　“啊？散会了吗？”
　　“卡、普！！！”
　　好在这时，敲门声响起。
　　战国强忍怒火，说道：“进来！”
　　“报告，G5支部传来消息！”
　　三人顿时一紧：“什么事？！”
　　被三位大佬同时用目光锁定，传令兵打了个冷颤。
　　“是！刚刚接到消息，黑伯爵对外发布通知，呃……”
　　顿了一下，传令兵表情怪异的继续说道：“黎明之城对外开放交易市场，邀请各地商人到新世界做生意，他将把大本营从前半段托特斯转移到黎明之城，欢迎大家加入。”
　　三人：“……”
　　黎明之城是万国的新名字，现在还不怎么起眼，世人依旧习惯以万国称呼那片海域。
　　而且，以万国海域的辽阔，到底该怎么打造才能将其打造成一座城市？
　　世人对此纷纷表示怀疑。
　　反正到目前为止，人们最多将黑伯爵在万国霸占的核心蛋糕岛称呼为黎明之城，以表敬畏。
　　但这不是重点。
　　重点是……
　　“这算什么狗屁消息，老夫……”
　　“等等！”
　　鹤抬手阻止了战国发火，皱眉：“你是说，他是以黎明之城的名义在招人？”
　　传令兵不明所以：“是……是的。”
　　嘶！
　　蓦然，二人对视一下，想到了一种可能性。
　　卡普同样咧咧嘴，说道：“现在好了，你们担心的事情终于要发生了。”
　　他是没心没肺，可不代表他傻。
　　对此，鹤和战国一脸漠然。
　　“通知下去，密切监视黎明之城的动向，让在新世界的青雉赶到G5支部待命，随时做好战斗准备！”
　　“呃……是！”
　　传令兵一脸懵逼的离开了。
　　这怎么又要开战了？
　　才过去几天啊？
　　随即，鹤看向战国：“今天之内必须把这些事情处理完毕，他想趁乱浑水摸鱼，所以绝不能让他得逞！”
　　战国抬头：“你想要我的命啊，鹤？！”
　　“也不差这一天两天吧？”
　　这不过是又一次勾心斗角，让出万国以后，他们对对方后续会做的一切都早有预料。
　　鹤表情凝重，说道。
　　“晚了就来不及了！”
　　“别忘了泽法！”
　　顿时，战国瞳孔一缩。
　　在黑伯爵的威胁下，政府选择了妥协，这一点有权知道的人都知道，但不代表每个人都会认同这种行为。
　　即便是赤犬也选择了闭口不言的情况下，海军依旧有一部分激进分子对洛威特抱有很大敌意。
　　默默拽紧拳头，想到消失多日的海贼游击队，战国轻声呢喃。
　　“可恶！千万别做傻事啊，泽法！”

第二百七十八章，青雉与泽法
　　伟大航路，七水之都。
　　作为伟大航路举世闻名的造船大城，这里汇集了天南地北数不尽的海贼，来来往往的商队也几乎绕不开坐享海列车便利的七水之都，让这里成为前半段仅次于香波地的繁华贸易中心。
　　此时此刻，当新世界的消息传开，七水之都立马议论纷纷。
　　“黎明之城？”
　　布鲁诺的酒吧里，坐在吧台边的变态……不，弗兰奇拿起玻璃瓶凑在嘴边，闻言愣了一下：“那里是哪？”
　　“就是BIG·MOM的万国，如今被黑伯爵霸占了的地方。”
　　小弟赞拜手舞足蹈的回答道。
　　“哦，原来是那。”
　　咕噜……咕噜……
　　一口灌下大半瓶可乐，弗兰奇放下瓶子：“黑伯爵可是黑暗世界有名的大人物，连我们弗兰奇家族拆解废船的木料很多都是通过他旗下的渠道销售出去的，既然霸占了万国，那他召集商人过去做生意有什么问题。”
　　“呃，虽然这么说也没错，但这不是重点啊大哥！”
　　赞拜抽了抽嘴角：“是亡灵，亡灵！”
　　听见这句话，酒馆老板布鲁诺擦拭酒杯的动作稍稍一顿，侧耳倾听。
　　“表面上看黑伯爵只是单纯的在做生意，可是暗地里却有消息传出来，黑伯爵是在招兵买马，组建一只亡灵大军！”
　　此言一出，酒馆内一片寂静。
　　众人纷纷想起万国战斗中登场过的骨龙，以及那从出道到现在始终伴随黑伯爵的谣言，不禁打了冷颤。
　　对此，布鲁诺默默将玻璃杯捏出裂痕，随后放下手帕，走进酒馆后门。
　　“五老星大人说得对，我们不能在这里浪费时间了，新的威胁正在逐渐扩大。”
　　战国最担心的事情终于发生，正式和他们翻脸后，对方再无顾忌，开始大肆招兵买马，将生灵转化为亡灵！
　　以亡灵大军的恐怖，一旦被他得逞，且不提外界产生的混乱，光世界最强国度的名头，或许就要从艾尔巴夫身上挪开了。
　　他也只有现在这个时机可以这么做。
　　毕竟不可能每次都拿双方鱼死网破来当筹码。
　　等BIG·MOM倒台的风波散去，海军腾出手来，该忌惮的人反而是他！
　　所以。
　　必须现在将这个苗头压下去！
　　不能单方面允许他胡来！
　　这件事说大不大说小不小。
　　黑伯爵很懂分寸，知道他们会有什么表态，到时见势不对自然会选择各退一步，因此不必着急。
　　除了泽法……
　　但战国没想到，这一次他失算了。
　　新世界，G5支部。
　　莫桑比亚率领士兵静候在港口，当一艘军舰停稳以后，立正敬礼。
　　“青雉大将！”
　　“啊啦啦，不要这么严肃，莫桑比亚。”
　　瘦高身影肩膀搭着西服，单手插在口袋里，沿着楼梯走下。
　　乱糟糟的头发青绿色的眼罩证明了此人的身份。
　　大将、青雉！
　　语气虽然调侃，但青雉表情和莫桑比亚一样前所未有的凝重。
　　“情况怎么样了？”
　　“很不妙！”
　　莫桑比亚迅速作答。
　　“从开始到现在短短不过三周时间，已确定有一万左右的活人被黑伯爵改造成亡灵。”
　　“这么多？！”
　　青雉吓了一跳。
　　“是。”
　　对此，莫桑比亚面色难看：“属下最开始也觉得奇怪，派人前去调查后才发现，我们小瞧了黑伯爵的募兵能力。”
　　“成为亡灵不仅不再没有要害，而且寿命与疾病也将一并远去，对那些疯狂的海贼而言吸引力不可谓不大，这一万人里至少有3000人是被这一点吸引，主动加入到他麾下的。”
　　“那还有七千呢？！”
　　青雉一脸不敢置信：“他哪里去找剩下的七千人？”
　　一万亡灵大军！
　　排除掉武器和高端战力优势，一万海军绝对挡不住！
　　东海谢尔兹镇153支部已经帮他们验证了这一点，亡灵部队的可怕远超活人极限。
　　那是一群天生的战士！
　　闻言，莫桑比亚苦笑。
　　“是奴隶。”
　　“嗯？！”
　　“准确的说大部分是奴隶。”
　　“这段时间涌入新世界想要在万国捣乱的海贼被击败后统统转化成了亡灵，但很快就没人敢继续对黑伯爵动手，所以剩下的绝大部分，是他通过自己的海运地位，从黑市商人那里购买的奴隶。”
　　“混蛋！！”
　　轰！！
　　骇人气势从青雉身上暴涨扩散，凌厉寒风将大地冻结。
　　青雉握紧拳头满脸杀意，可是……
　　他马上停止了无能狂怒，明白莫桑比亚苦笑的源头。
　　“天龙人！！”
　　世界政府早已在百多年前下令废止奴隶贸易，但实际上呢？
　　这条法律连屁都不是！
　　不过让奴隶贸易从明转暗，成为黑暗世界的重要组成部分罢了。其根本原因在于他们头顶，世界贵族天龙人的喜好！
　　需求决定供应。
　　没有买卖就没有杀害。
　　他们一日存在，奴隶贸易就一日无法断绝。
　　占据了海运业，可以说全世界九成以上的奴隶贸易都由黑伯爵提供运输，那他自己想要奴隶轻而易举。
　　可以想象，几千人远远不是结束。
　　如果不将其遏制下去，一万？两万？还是十万？
　　只要他有钱，奴隶想要多少就有多少，然后这群在别人手里一无是处的苦力在他手里转变为亡灵，成为优秀的战士。
　　海军最惧怕的就是这一点。
　　可由于政府本身的态度，被黑伯爵的钻了空子。
　　“不能再等下去了！”
　　收起心中的无礼想法，青雉严肃的说道：“传我命令立即集结部队，出发！”
　　莫桑比亚大惊失色：“大将，元帅要我们在此等候命令！”
　　没有足够的威胁，他们也没有理由随意挑衅对方。
　　这就是鼎鼎大名的钓鱼执法。
　　“来不及的！他没那么老实！”
　　青雉扭头看着大海，没有多言。
　　“出了事有我承担，只要阻止他这一次，一切都值得！”
　　“请各位相信，黑伯爵现在不会和我们玩默契，如果不阻止他，未来会死很多很多弟兄！”
　　他庄重严肃的面朝G5支部，朗声开口。
　　“我知道这不符合规定，甚至就算赢了我们也会被处罚追责。”
　　“所以我不强求你们跟我走。”
　　说罢，不顾莫桑比亚的阻拦，青雉果断登上军舰，下令出发。
　　随后……
　　笃笃笃！
　　在莫桑比亚愤怒又感动的注视下，一艘艘军舰不顾他这个基地长的命令，从港口驶出，跟随其后。
　　“哈哈哈哈，中将你就老老实实呆在这里，等我们立了大功，分你一份！”
　　甲板上，一个个痞子士兵嘻嘻哈哈，口出狂言。
　　“这群王八蛋！”
　　莫桑比亚气得浑身发颤，他算是看明白了，青雉过来就是来募兵的，以此代表海军表态，否则他自己早就打上门去了。
　　不过……
　　“你们真以为老子是怂货吗？”
　　莫桑比亚咧嘴一笑，正准备下令召集部队跟上，忽然“咚”的一下，一根棍子砸在他后脑勺上。
　　“嗯？！”
　　他无比震惊的回头，看着身后的副官。
　　“违背命令的事交给我们就好，中将，请多保重！”
　　话音落下，莫桑比亚只感觉天旋地转，眼前一黑扑倒在地。
　　另一边，得知青雉不顾命令直接带兵去了万国，战国破口大骂。
　　“混账东西，他要造反吗？！”
　　但随即顾不得发怒，问道：“万国附近还没有部队可以过去支援？”
　　“有！”
　　对此，鹤眼神古怪。
　　“谁是领军？”
　　“泽法。”
　　战国：“……”
　　嘶……！！

第二百七十九章，黎明之城！
　　泽法为什么会出现在万国？
　　这个问题战国不敢细想。
　　但很显然，事情正在朝着不可预料的深渊不断滑落，如果处置不当，大海将迎来一场不逊色于BIG·MOM倒台的巨大震荡！
　　深夜，黎明之城。
　　一艘悬挂着商会旗帜伪装成商船的军舰正缓缓靠近前方灯火通明的岛屿，军舰上一名紫发老人右臂垂下巨大夸张的机械臂，左手夹着雪茄，赤裸着上半身，露出满是伤疤结实壮硕的身躯。
　　“黎明之城？我看是黑暗之城还差不多！”
　　紫发老人嗤之以鼻，对身后站着的三位弟子说道：“这一个月消失在万国附近的海贼与商队人数超过三千，想也知道是黑伯爵动的手。”
　　“战国那个混蛋竟然允许这样的存在威胁大海，他老糊涂了吧！”
　　“老……老师。”
　　身后，一名身材高大穿得花里胡哨的男子闻言抬起手臂，等泽法看过来后，这才小心翼翼的问道：“我们……就这么大摇大摆的过来真的可以吗？”
　　“元帅昨天还打来电话警告，说不准我们对黑伯爵动手。”
　　“狗屁！”
　　泽法面带不屑：“他那是怕了，怕惹怒黑伯爵，将海军那点丢人事宣扬出去，用威胁扼制……可看看他如今所作所为，哪有一点将海军放在眼里？”
　　“这里是海贼游击队，听我的！”
　　“这……好吧。”
　　肤色黝黑的铁塔壮汉和一头海蓝色波浪卷长发的少女对视一下，无奈叹了口气。
　　既然老师都这么说了，那他们只有跟随到底。
　　不过……
　　“好美！”
　　艾茵眼神迷醉，望着夜空下的万国海域。
　　虽然知道里面很危险，但不可否认，如今的万国领海黎明之城，是她见过最美的一片海域。
　　在那与夜空星辰相接的宽广海面上，无数蓝色光点点缀其间，时不时荡起微波，海水折射光芒，将整片海域照映的一片深蓝。
　　简单搭建的小村庄点着昏黄灯光，徐徐海风轻抚街道与木板发出沙沙声，透露出一种别处难寻的祥和与宁静。
　　远远望去，一座座岛屿上空更是漂浮着荧光彩带，像是桥梁，又像是极光幻影，在空气中若隐若现。
　　艾茵想不明白，短短一个月时间而已，为什么万国变化会这么大，忍不住问了出来。
　　“是亡灵！”
　　这时，修佐轻声开口：“在那一战中万国大部分岛屿建筑都被自杀袭击炸毁，所以只能全部推倒重建。”
　　“作为不吃不喝不需要睡觉休息的亡灵生物，有它们帮助，一个月做到这种程度并不奇怪。”
　　毕竟最麻烦的建筑物部分目前只有木屋，单纯环境改造的话，一个月甚至有些多余。
　　此话一出，艾茵打了冷颤。
　　是啊，我怎么忘了这件事？
　　当她再次看向黎明之城时，一种异样的气息让她脊背发寒。
　　海洋中漂浮的蓝色光点不是会发光的海洋生物，而是一颗颗颅骨，它们瞳孔闪烁着青蓝火焰，借助深夜昏暗的海水掩护，海面上能看见的自然只有蓝色光芒。
　　那些来回盘绕在各个岛屿上空的桥梁也不是什么极光，而是一只只半透明状表情痴呆的幽魂聚集在一起，形成了光彩照人的光带。
　　宁静祥和也是假象。
　　一个活人都没有的地方，当然宁静。
　　但既然亮起灯光，说明那些小屋里存在着一些来自地狱黄泉的怪物，说不定此刻正用死人的冰冷眼珠，透过缝隙悄悄打量这群不速之客。
　　黎明之城？
　　不，这是亡灵国度！
　　“好了，都小声一点。”
　　泽法开口阻止了他们交谈，说道：“老夫不是傻子，能扳倒BIG·MOM的家伙，自然没那么简单。”
　　“我们这一趟的主要目的是探清黎明之城的虚实，战国真当老子是蠢货吗？”
　　动手也不能盲目动手。
　　一个合格的将领除了实力还需要提升大局观和指挥能力，方方面面缺一不可，能教导出包括三大将在内大批海军中坚力量的泽法，并没有看上去那么偏激。
　　至少，是现在还没有那么偏激。
　　否则他根本不会多此一举，直接就去炸毁【END PLINT】毁灭新世界了。
　　闻言，宾兹、修佐、艾茵同时松了口气。
　　那就好。
　　难怪老师只带了一艘军舰出来，原来一开始就只打着探查情况的打算。
　　嘎！嘎！
　　这时，一只乌鸦突然从他们头顶飞过，吓得艾茵反手丢出粉色光球。
　　倒退果实！
　　那只乌鸦措不及防被光球命中，随即翅膀以肉眼可见的速度在拍动中散成烂泥，摔在甲板上。
　　啪！
　　其余人没被乌鸦吓到，反倒是被艾茵吓了一跳。
　　倒退果实涉及到时间，是一种很可怕的力量，如果打偏，连泽法也讨不了好。
　　“艾茵！”
　　泽法严肃瞪眼，让艾茵吐了吐舌头。
　　“对不起老师，我太紧张了。”
　　“哼！你还欠缺历练，回去亲自带队执行任务，多磨砺一下。”
　　这是军令！
　　闻言，艾茵严肃敬礼：“明白！”
　　不过忽然，泽法猛地倒吸口凉气。
　　“等等，为什么海面上会有乌鸦？！”
　　如果在岛上情有可原，可这里是大海啊！
　　那座灯火通明的岛屿，距离他们也有数百米！
　　“被发现了！”
　　所有人头皮发麻，心头升起一股不祥的预感。
　　“老师，快看那！”
　　修佐的呼唤惊醒泽法，他扭头顺着修佐所指方向看去。
　　果不其然，昏暗的海洋中心，一艘小舟从黑暗中驶出，朝他们缓缓靠近。
　　小舟应该早就在那里了，因为泽法看见船上的人影拿出什么东西，点燃了挂在船头的油灯。
　　“不好，这是陷阱！”
　　一想到自己等人秘密潜入早已被对方发现，泽法转头怒吼。
　　“快转向，冲出去！！”
　　“是！”
　　轰隆隆！
　　军舰顿时爆发马力，在海面拉出一条巨大的弧线白痕，调转方向加速冲走。
　　嘶嘶！
　　不远处，掀起的海浪扑灭油灯，将小舟掀翻。
　　一个只有一只眼睛的僵尸从水里浮起，扒着船底大声咒骂。
　　“神经病啊大半夜的，要吓死人啊！”
　　说罢将翻倒的小舟推回去，浑身湿漉漉重新上船。
　　“呸！”
　　这只僵尸吐了口口水，吐出一颗眼球，捡起来塞回眼眶。
　　“不过走这条路说明他们不是来做生意的，估计是意外闯入的商队，算了，回去找大人汇报一下。”
　　如果泽法再往前前进几里路就会发现，黎明之城其实一点都不静悄悄。
　　一艘艘满载货物的商船正沿着固定的轨迹汇聚成长龙，停靠在一个个岛屿附近，人来人往，络绎不绝。
　　一个僵尸和商人为一批货物讨价还价争得面红耳赤，最后僵尸气急败坏把脑袋摘下来往桌上一拍，商人立马败退。
　　这就是黎明之城。
　　活人与死人和谐共处的诡异世界！

第二百八十章，黄金帝的邀请
　　未开发区域发生的小意外没有传到洛威特耳中，因为这已经不是第一次了。
　　随着BIG·MOM死去，越来越多的海贼尝试进入新世界，带来了混乱的同时，也带来了大量商机。
　　不要忘了，洛威特是全世界最大的海运业掌门人！
　　他凶名在外不假，但该恰饭，还是得恰饭才行。
　　于是乎，听说他要以黎明之城作为大本营重新分配海运业蛋糕，商人蜂拥而至，挤入这片亡灵国度。
　　至于黑伯爵招募活人转化亡灵士兵……
　　关我屁事！
　　而此刻，黎明之城核心区，原蛋糕岛所在地，洛威特正在迎接又一个重要的合作伙伴。
　　在阿卡的陪同下，他站在古堡门前，取下帽子颔首示意。
　　“这可真是这可真是……大人物啊！”
　　“竟然能劳烦大名鼎鼎的黄金帝阁下光临寒舍，实在是蓬荜生辉！”
　　“黑海王说笑了，像你这么重要的合作伙伴，我不亲自过来岂不显得很没诚意。”
　　黄金帝脸上挂着职业化的笑脸，一头灰绿短发被他梳成大背头，穿着鲜艳的粉红色条纹西装，和四周幽邃阴暗的坟地画风非常不搭。
　　尤其是他身旁跟随的芭卡拉竟然还穿着晚礼服大摆裙，画面就更加怪异了。
　　不过闻言，洛威特奇怪的挑了挑眉。
　　“黑海王？”
　　“你不知道？”
　　泰佐洛楞了一下：“自从你霸占万国……哦不，黎明之城以来，世人纷纷认定你会成为新的海洋霸主。”
　　“所以按照黑市规矩，有好事者给你起了一个符合你身份的新名号。”
　　“所以就是黑海王？”
　　黑伯爵+海运王？
　　洛威特嘴角抽搐。
　　好吧，黑市上的家伙们，挺可爱的。
　　自己虽然和剩下的斯图西与摩根斯等人并称“黑市三王”，但众所周知，他的名号一直是海贼身份所使用的黑伯爵。
　　但海贼和黑暗世界是完全不同的两码事！
　　一个绝对违法，一个不一定违法！
　　于是，就有了“黑海王”这个黑暗世界专用的称呼。
　　“有空操这些心，不如老实想想该怎么赚钱……”
　　洛威特无语至极的吐槽道。
　　随后让开道路，抬手：“不说这些了，请！”
　　“有劳！”
　　泰佐洛颔首示意，带着一脸紧张的芭卡拉，在一具具骷髅仆人的陪同下，踱步走向白骨城堡。
　　出乎二人预料的是，外表看起来黑暗邪典散发诡异光芒的城堡里面其实并不阴森。
　　除了家具少不了骨头这种必不可少的装饰，一切和正常人家里的装修没什么不同。
　　见到大厅角落摆放的一架钢琴，芭卡拉这才松了口气。
　　还好，至少黑伯爵是个正常人，也知道正常人的享受。
　　走过去拿起一把小提琴，芭卡拉回头：“BOSS，我就在这等你吧？”
　　大人物要讨论的事情轮不到小人物插嘴，甚至知道了都是一种危险。
　　芭卡拉对此非常有自知之明。
　　一个是悬赏15亿3000万的大海贼，黑暗世界三大主宰之一的黑海王、黑伯爵！
　　一个是控制着全世界20%贝利的古兰·泰佐洛掌门人，产业遍布全世界，连天龙人都要卖他一个面子的黄金帝！
　　这种层次的对话密谋，绝不是她一个下属有资格围观的。
　　闻言，泰佐洛看向洛威特。
　　洛威特当然不会拒绝，示意道：“阿卡，照顾好我们的客人。”
　　“是！”
　　芭卡拉：“……”
　　不，请恕我拒绝！
　　别看这一位文质彬彬，但现在大海谁不知道，他就是黑市上鼎鼎大名的骸骨公、黑伯爵麾下最血腥残忍的刽子手。
　　有他在身边，芭卡拉反而没有安全感。
　　阿卡不知道她在想什么，他刚才就有一句话卡在喉咙里，此刻见洛威特走远，于是赶紧靠近过去小声提醒。
　　“芭卡拉小姐，你手上这把小提琴的琴弦是用十几个女人的头发鞣制成的，上面带着她们死前的怨气。”
　　“不会使用霸王色霸气的话，还请千万不要拨动。”
　　芭卡拉：“……”
　　我现在逃还来得及吗？
　　……
　　路过大厅来到一扇镶嵌着铁刺的大门前，洛威特示意泰佐洛稍安勿躁，在地板点了点手杖。
　　“开门！”
　　哗啦啦……
　　随即，大门上一只泰佐洛本以为是图案的眼睛慢慢张开，露出血肉一般的光泽。
　　“口……”
　　“嗯？”
　　“……令就不用了。”
　　声音不知从何处响起，大门无风自动向内推开，同时用谄媚的语气说道：“欢迎回来，主人。”
　　说罢，屋内电灯自然亮起，想也知道是它的手笔。
　　“哈哈哈，有意思。”
　　跟随洛威特步入密室，泰佐洛直接了当的在沙发上坐好：“你这里看上去和BIG·MOM时期没什么不同嘛，黑伯爵。”
　　BIG·MOM还在时他来参加过茶话会，当年万国也是这么独特，会说话的大门、会跳舞的茶杯、任君采撷的蛋糕，童趣里透露出一种诡异。
　　结果换了黑伯爵还是这样，只是画风有点不一样。
　　黑暗、邪典！
　　死灵生物大肆暴露在阳光下，甚至与活人谈笑风生，这在往昔时候完全不可理喻。
　　可短短一个多月，黑伯爵就让这一幕为人所知，并被世人接受。
　　对此，洛威特也很无奈。
　　谁叫尾田老贼给BIG·MOM设计了霍米兹这样一个能力，而老巫婆的形象多多少少也和魔法沾边。
　　明明他这些才是正统的魔法造物，却成了外人眼中的拾人牙慧。
　　不过这都不是重点，给双方倒满酒杯，洛威特开门见山。
　　“我想黄金城的赌场已经足够你使用了吧，泰佐洛先生。”
　　“你今天来找我，未免有些多此一举。”
　　对方带来的随从是芭卡拉，这态度就很明显了。
　　“果然瞒不过你。”
　　双方虽然是初次见面，但泰佐洛对洛威特早有耳闻。
　　野心勃勃，并且聪明机警。
　　能看出这些并不奇怪。
　　所以他也没有继续东扯西扯，说道：“但算不得多此一举。”
　　“哦？为什么？”
　　“没什么为什么，钱能买到一切，金钱就是地位，谁会嫌钱太多呢？有得赚，当然要尽量赚。”
　　抽出一根雪茄，泰佐洛默默点燃开始吞云吐雾。
　　见到洛威特“你继续吹”的表情，他顿了一下，开口道：“好吧，如果非要找个理由也不是没有。”
　　“你应该知道，我的黄金城是被世界政府承认的独立国家和非武装地带吧？”
　　“当然。”
　　吉尔德·泰佐洛统治下的纯黄金帝国、古兰·泰佐洛，是世界最大的娱乐城市，被政府承认的独立国家和非武装地带，海军都不可随便出手的“绝对圣域”！
　　这些情报在黑市上根本算不得秘密，不知道才有问题。
　　“那你也应该知道，我有很多资产并不干净。”
　　泰佐洛意有所指。
　　对此，洛威特瞬时了然。
　　他想起一句话。
　　世界上有的是一夜暴富的法子，但都写进了《法律》。

第二百八十一章，出乎意料的“访客”！
　　泰佐洛用金钱驾驭一切，甚至能一定程度上影响“世界贵族”天龙人。
　　但他终究不能敌不过世界政府，敌不过《法律》。
　　还是那句话，能力越大、威胁越大！
　　这样的他不仅不敢为所欲为，反而因为受到各方关注，不管做什么都要仔细斟酌。
　　好在政府高层对此心照不宣，或者完全拿人手短，连五老星也睁一只眼闭一只眼，大家相安无事。
　　忽然，洛威特挥手一招，一颗只有上半截的骷髅头从柜子上跳下来，滴溜溜滚到到茶几旁边，然后用力一蹦，把自己倒放在泰佐洛面前。
　　泰佐洛愣了两秒才看出这是个烟灰缸，笑了笑，将雪茄按在边上，继续说道。
　　“一个合法的独立国家却在干着违背政府法律的事，你觉得我会怎么做？”
　　这个答案并不复杂。
　　洛威特点头：“洗钱！”
　　海贼王世界没有网络与股市，但合法存在同时缺乏管制的赌场毫无疑问，就是洗钱的最快方法。
　　具体度娘，再问封书。
　　“没错！”
　　泰佐洛点点头。
　　“黑市归黑市，黄金城归黄金城。”
　　“按理黄金城当然有那个能力吃下所有赃款，但我的生意遍布世界各地，遵守着当地法律，要想把那么庞大的数额转移到我明面上的账户，每年光为了洗钱就至少要花费这个数。”
　　泰佐洛举起五根手指。
　　想了想自己成为黑海王……呸，占据海运业这几个月的收益，洛威特试探性的挑了挑眉毛。
　　“50亿贝利？”
　　“不，是500亿！”
　　洛威特咋舌。
　　好吧，他还是小瞧了黄金帝的财大气粗。
　　坐拥全世界20%贝利的黄金帝，和他这种黑暗世界的暴发户差距不是一般的大。
　　他算过，自己掌管的海运业目前一年能带他的纯收入超过800亿贝利，可瞧瞧人家，光洗钱花费的差价就赶得上他一年所得。
　　也难怪泰佐洛明明不是黑暗世界的一份子却对黑市拥有着绝对的话语权。
　　只因他的钱，真的太多了！
　　“所以你准备怎么做？”
　　洛威特端起酒杯：“就算你我合作建立赌场，也解决不了根本问题。”
　　对方的产业遍布四海，连世界政府也不敢说自己能影响到全世界那么多国家，和他合作建立赌场，于那巨大的数额杯水车薪。
　　“当然，我也没指望能彻底解决，那是触碰底线的事情，可有不少家伙趴在这条线上吸血呢！”
　　对此，泰佐洛倒是很坦然，不屑的笑了笑。
　　“但能减少一部分也足够了。”
　　“反正你我合作只是对外释放一个信号，具体实施，还是要看你那位朋友愿不愿意加入进来。”
　　“朋友？”
　　自己仇人很多，但要说起朋友只有一个。
　　“好一出妙计！”
　　洛威特惊奇的看着他：“我想他应该不会拒绝。”
　　毕竟那一位麾下海贼团之所以会成立，说白了就是穷的，不得不出来劫掠，反哺国家。
　　“合法劫掠权，真是一把好用的刀子！”
　　洛威特不禁冷笑。
　　真不知道世界政府当初脑袋是怎么想的才会许下这种条件……
　　合法劫掠！
　　甚至不需要交税，抢到多少都归七武海自己所有。
　　洛威特那位“朋友”的身份呼之欲出，王下七武海、“青鬼”东利！
　　但不需要东利真的动手参与生意，甚至不需要东利真的去接手那部分赃款。
　　只需让这笔黑钱明面上从东利那过一圈再流入赌场，自然就变成了“合法”所得。
　　而这条线一旦稳固，将会对世界经济产生前所未有的巨大冲击！
　　到时候，恐怕就不仅是洗黑钱那么简单了。
　　但有一个问题说不过去。
　　洛威特收敛笑意，泰佐洛感受到对方态度的变化，想起对方在外的凶名，不禁默默绷紧肌肉，停止了动作。
　　果不其然，洛威特接下来问道。
　　“为什么找我？”
　　这么简单易懂的事情，泰佐洛不可能现在才想到。
　　风险足够，利益也足够！
　　而要说合法劫掠权，泰佐洛的一个盟友同样有。
　　天夜叉、唐吉诃德·多弗朗明哥！
　　知道绕不开这个提问，泰佐洛严肃作答。
　　“我只是在履行一个商人的本能，寻找最合适的合作伙伴罢了，黑伯爵。”
　　“天夜叉没那个实力顶住政府的压力。”
　　“他甚至还需要背负‘JOKER’这个可笑的名号才能在黑暗世界露面，而你，脱离七武海身份后霸占万国，将政府的逆鳞触了个遍，可他们依旧拿你没办法。”
　　不动声色的吹捧了洛威特一句，泰佐洛咧开嘴。
　　“你有野心、有手段，我有财富、有人脉。”
　　“你我联手，连新世界的怪物们都拿我们没辙。”
　　“这个理由，你可满意？”
　　虽然不过短短一年半载，但知情人都很清楚，除了天龙人出身，火烈鸟和黑伯爵完全没有可比性。
　　对方的手段更狠更毒辣，实力更强更可怕！
　　而且为人很懂“分寸”。
　　不过界，但也不允许别人过界，是最完美的合作伙伴。
　　商人逐利，两相比较之下，泰佐洛干脆抛弃了多弗朗明哥，和洛威特结为盟友。
　　而对此，洛威特没有理由拒绝。
　　海军留历史正文在他手中始终是个隐患，不怕贼偷就怕贼惦记，与泰佐洛结盟，至少在很长一段时间里，海军都不敢动用这张底牌来跟他翻脸。
　　看着洛威特面色渐渐放缓，泰佐洛知道，这件事谈妥了。
　　“那么……”
　　正在这时，敲门声响起。
　　洛威特默默皱眉，说道。
　　“进来！”
　　来者是一个让泰佐洛浑身暴起鸡皮疙瘩的家伙。
　　在与BIG·MOM一战中大出风头，一战成名，被世人敬畏的怪物。
　　也是黑伯爵麾下最为人忌惮的存在。
　　“咒杀者”华莱士！
　　没去管泰佐洛的表情，坐在轮椅上，华莱士微微弯腰，说道：“主人，我想我们有麻烦了。”
　　“哦？”
　　洛威特眼珠子一转：“说来听听。”
　　“是！”
　　华莱士回答道：“刚才接到通知，有一艘船意外闯入了正在建设的未开发区域，被发现后立即选择了逃走。”
　　“但渡鸦先生告诉我它之前派乌鸦过去查看了一下，发现船上的人似乎是海军。”
　　“海军？”
　　洛威特一脸奇怪。
　　“战国敢对我动手？”
　　他既然敢招兵买马就不会没有准备，战国哪来的胆子和他翻脸？
　　和战国想的一样，他黑伯爵很懂分寸，所以这才心安理得的拖延时间。
　　可现在发生了什么？
　　对此华莱士沉默不语，不敢妄下结论。
　　但他补充了一句：“另外，根据探子之前的汇报，白天大将青雉抵达G5支部后立刻带兵离开，如果海军真的要对我们动手，算算时间应该快到了。”
　　“啊，我当然知道。”
　　忽然，洛威特语气冰冷，笑了笑。
　　“他们的确……已经到了。”

第二百八十二章，海军夜袭！
　　说罢看向泰佐洛。
　　“在下貌似必须失陪片刻了，泰佐洛先生……您可以去逛逛市场，相信能找到不少有意思的东西。”
　　活人与死人的市场上，画风偏成什么样都不奇怪。
　　“那倒不必，我还是坐在这喝酒吧，你这里又没什么好玩的。”
　　同样不把海军进犯当回事，泰佐洛叼起雪茄吸了一口，随意问道。
　　“要帮忙吗？”
　　“暂时不用……”
　　“嗯？”
　　暂时？
　　这可不像黑伯爵会说出来的台词。
　　被雪茄呛了一下，泰佐洛瞪大眼睛：“来的是谁？”
　　对此洛威特笑了笑：“来了……两个大将！”
　　“噗……咳咳，咳咳咳咳！”
　　嘶！
　　用力吸了口气，泰佐洛眼皮狂跳。
　　与此同时，黎明之城外围，昏暗海域中心。
　　站在各自军舰舰首，青雉和泽法彼此对视，尽皆默然。
　　洛威特的说法并无问题，一个前大将“黑腕”泽法、一个现任大将“青雉”库赞，的确是两个大将。
　　沉默片刻后，两人同时问道。
　　“你怎么会在这？”*2
　　泽法、青雉：“……”
　　然后停顿一秒再次开口。
　　“战国（元帅）知道吗？”
　　依旧*2。
　　所有人：“……”
　　“喂喂，青雉大将莫非也是来找黑伯爵麻烦的？”
　　甲板后方，修佐难掩震惊，不由吓了一跳。
　　而在前方，再次问完问题以后，两人表情都非常复杂。
　　“你不该来。”*2
　　所有人：“……”
　　够了啊你们！！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　“噗哈哈哈！”
　　好在，泽法忽然放声大笑：“好，非常好！”
　　他老怀甚安的看着青雉：“老夫还以为自己教出了一群软蛋，连赤犬都选择了屈服，没想到你比他更有血性！”
　　“这不是血性不血性的问题，元帅按兵不动是正确的，我才是在违背命令。”
　　青雉认真摇头：“但泽法老师，你真的不应该出现在这。”
　　“凭什么？”
　　泽法怒目而视：“你也觉得老夫老了打不动了吗？！”
　　青雉哑然。
　　“而且别说我。”
　　泽法不屑的指着他身后的舰队：“如此大张旗鼓的闯进来，连对手情况都没摸清楚，你觉得你能做啥？”
　　青雉继续哑然。
　　然后眼前一亮：“那老师你……”
　　“呵呵！”
　　“我也不知道，甚至差点中了埋伏。”
　　青雉：“……”
　　“不过这也说明了一点。”
　　泽法表情严肃：“万国的防守非常严密，里面一定有什么猫腻，但除了交易市场，几乎找不到突破口。”
　　而交易市场鱼龙混杂，他们再疯狂也不敢在那开战。
　　“那就正面出击吧！”
　　青雉深吸口气，看向前方被蓝色光彩笼罩的海域：“好久没和你一同作战了，老师。”
　　“是啊！”
　　泽法眼里闪过一丝缅怀：“可别来拖我后腿。”
　　“您也一样。”
　　话音落下，青雉向前挥手：“进攻！！”
　　修佐等人闻言大惊，看向泽法：“老师，那我们……”
　　“配合进攻！”
　　“……是！”
　　没有犹豫，军舰迅速调转船头，汇入青雉带来的舰群，一同冲向灯火通明的万国海域。
　　“吼！！”
　　然后迎接他们的是数头体型巨大翼展超过百米的狰狞骨龙。
　　这些怪物之前一直趴在未开发区域的岛屿中心充当雕像，此刻发现敌人，顿时蜂拥而至。
　　对于这些能吐出吐息将尸体转化为无理智亡灵的怪物，青雉不敢大意，站在舰首。
　　“开炮！”
　　砰砰砰！
　　咻！
　　嘭！！
　　昏暗海面顿时亮起火光，密密麻麻的炮弹形成弹幕，朝天空呼啸而至。
　　但骨龙占据空中优势，加上白骨框架缝隙大，炮弹效果有限。
　　除了少数几个倒霉蛋被打碎身体，其余骨龙纷纷顶着炮火从天边斜掠而下，张嘴汇聚鬼火吐息。
　　轰！！
　　在无数士兵惊恐的眼神里，幽蓝火焰汹涌袭来。
　　冰河世纪！
　　但在这时，青雉向外招手，凛冽寒风瞬间冻结一切，厚厚的冰墙从那几艘军舰侧面升起，挡住了鬼火吐息。
　　可依旧有少数人中招，浑身包裹火焰，大声惨叫。
　　很快，他们便在火焰中被改造完成，嘴里发出狂吼，将屠刀指向自己的同伴。
　　见此青雉倒吸口凉气，迅速下令。
　　“先将变异者清除出去，其余人炮火不要停下！”
　　“是！”
　　与此同时，远在几公里外的交易场所，听着天边传来的闷响，一名商人错愕抬头。
　　“打雷了？”
　　随后不耐烦的看着眼前的死人：“先生，我这已经是最低价了，这片市场你找不到比我更低的。”
　　作为布匹商人，他的货物可见不得水。
　　“哼，可笑！”
　　那人顶着一张失去水分干干巴巴的人皮，衣着华贵，身后甚至跟随着四五个活人侍卫。
　　“价格低是因为你这是北海出产的针织物，要不是我要拿它们来铺地毯，哪能轮得到你。”
　　商人震惊：“还未请教阁下是……”
　　“注意你的言辞，平民。”
　　侍卫中一人上前一步，说道：“这位是隆美尔王国萨罗扬大人身边的管家。”
　　“原来如此，失敬失敬！”
　　商人咬咬牙。
　　“那……这个数！大人，要把北海的货运到新世界可不是件容易事，小人也要养家糊口啊。”
　　“知道了知道了，平民就是麻烦。”
　　拿出手帕擦了擦脸上滴落的防腐液，那亡灵挥挥手：“就这么定了，你应该会负责帮我把东西搬上去吧？”
　　“当然可以，请稍等！”
　　说罢商人暗暗偷笑。
　　即便这个价他也赚大了
　　贵族就是好骗呀！
　　远处，骨龙与海军厮杀成一团，抛洒热血，此地，活人与死人同处一室，熙熙攘攘。
　　画面荒诞，可却一派和谐。
　　与此同时，原果酱岛核心区，负责管理交易市场的阿金坐在金灿灿的大厅中，身前摆着一只电话虫。
　　“主人怎么说？”
　　“他说不必管，交易市场才是重点，我们既然提供了服务，自然要保障他们的安全。”
　　“说的也是，那我就守着这里了。”
　　挂断电话，阿金靠在沙发上大马金刀的坐着，两名美丽的胡姬奉上水果，侍奉左右。
　　“海军……不，恐怕是个别海军自己的行为，战国那条老狐狸会才不会做出这般不理智的决定。”
　　说罢嘴角翘起，露出阴森笑意。
　　“不过既然来了，那就留下点什么。”
　　与此同时，热血激烈的战场上，青雉蓦然回头，望着从海面涌来的敌人，头皮一阵发麻。
　　怎么会这么多？！
　　不是说好的一万吗？！
　　“所有人注意，敌袭！！”
　　嗙！！
　　一拳头锤爆一头骨龙的脑袋，泽法将这头比他大上几十倍的骨头架子丢进海水，扭过头去。
　　“嘶……那都是亡灵大军？！”
　　只见几十艘体积堪比军舰大小的白骨战舰从黑夜中驶出，船上听不见一点喧嚣，沉默、安静、死气沉沉。
　　在天空飞舞的无数冤魂幽灵陪伴下，飞速朝他们靠近。
　　以军舰的装载人数去推论，光这些船上的亡灵加起来就已经一万了。
　　可他们是偷袭。
　　对方没可能提前准备好在哪个方向布置防线。
　　这说明目前黎明之城的兵力远超他们想象，绝不是区区一万而已！
　　“钓到大鱼了！”
　　青雉握紧拳头，鼻息加重。
　　但很快，沸腾的惨叫声吸引了两人注意。
　　看着那些脑袋闪烁蓝光鬼火的骷髅从海水中爬上甲板大肆杀戮，青雉忍不住怒吼：“小心水里的敌人！”

第二百八十三章，亡灵VS海军！
　　青雉猜的没错，这一次洛威特的确没准备和他们玩默契。
　　今时不同往日，拳头才是硬道理。
　　战国猜到了他会趁乱招兵买马组建亡灵军团，但他也猜到了战国会钓鱼执法，短时间内对他所作所为睁一只眼闭一只眼，妄图保持默契。
　　而这一来一回，中间空出的时间足够他做很多事情。
　　所以，黎明之城如今的兵力比海军调查到的数据多得多。
　　从人头上看，一万只是零头，各种亡灵加起来，数量已经超过了三十万之巨！！
　　死灵法师其实更习惯用法术召唤亡灵大军防守大本营，散播瘟疫制造亡灵的手段多用于攻城掠地时就地取材。
　　所以转化亡灵什么的只是幌子，暴露一份假数据让海军安心。
　　如今，那遍布整片海域七万有余的恶灵骷髅，都是他从冥界召唤的军团，和一般性的僵尸相比，它们属于……精英怪？
　　青雉顿时发现，不知不觉中，他们已经被敌人包围了。
　　冲上甲板的骨头架子比他们想象中还要难缠，至少也要上士级别的正式军官带着几名士兵协助才能勉强战胜，而放眼海洋这些骷髅数不胜数，长此以往，杀光他们只是时间问题。
　　“库赞，你还在犹豫什么？！”
　　这时，泽法冲他怒吼道。
　　他们的确赌对了，抓到了黑伯爵的把柄，可正因为如此，危险才刚刚开始。
　　青雉蓦然惊醒，咬咬牙，飞身冲出落向大海。
　　觉醒技·凛冬冻土！
　　这是在夏岛海域也极难消散的大范围冻结，此刻使出，坚硬的寒冰更是会把所有军舰冻在原地，让他们无路可退。
　　但他顾不了那么多。
　　不这样做，对方依旧可以将士兵杀光。
　　唰！
　　霎时，凛冽寒风呼啸激荡，不管是海军士兵还是亡灵大军，都被那暴涨的寒气挂上一层冰霜。
　　海洋里很多刚刚爬出半截身子的骷髅维持着向上攀爬的动作挂在军舰腹部，眼里的鬼火剧烈燃烧，可被冻结的身体丝毫不能动弹。
　　冷空气四散狂涌，万国海域瞬时白雪茫茫。
　　“下雪了？”
　　正在搬运货物的商人一脸懵逼。
　　刚才还打雷呢！
　　逗我玩？
　　而在战场，看见己方大将做出如此惊天动地的事情，海军士兵士气高涨。
　　“万岁！”
　　“冲，把它们干掉！”
　　大部队被冻结在海面以下，剩下的恶灵骷髅当即抵挡不住海军大军围剿，被海军撵下军舰，在冰原上一路追杀。
　　咔擦！
　　从冰层里缓缓拔出手臂，青雉头也不回，几发冰矛激射而出，将扑向自己的骨龙冻成冰雕，砸落冰原。
　　“来了！”
　　这一招不仅将海军军舰冻在了原地，也把前方气势汹汹的白骨战舰全部冻住。
　　所以很快，一只只亡灵从甲板跳下结成军阵，像是黑云一般，朝他们狂奔过来。
　　与此同时，天空中游荡的幽灵们痴呆的表情此刻也骤然变化，变得狰狞嗜血，尖叫着扑向海军。
　　但这都不是重点！
　　青雉抬头，望着那站在一头比所有骨龙都要大上一圈的白骨巨龙头顶的身影，表情严肃。
　　“嘛，怎么说呢？”
　　黑色礼服颈边点缀着黑色绒毛，左侧肩膀站在一只红眼渡鸦，身材并不高大的洛威特右手杵着手杖，左手抬起扶着额头。
　　“上一次大战过后，清理冰原可是花了我好大一番功夫，青雉大将。”
　　“结果你现在又来这么一出，让我很头疼啊！”
　　青雉没有接茬，声音嘹亮：“黑伯爵！”
　　嘭！！
　　亡灵大军和海军士兵重重撞在一起，上万人的激烈厮杀瞬时展开，喧嚣震天。
　　站在一片混乱的战场中心，青雉语气森然。
　　“你做的太过火了！”
　　冰面下被冰封的数万骷髅，已经超出双方之间的默契。
　　“哦？那又怎样？”
　　对此，洛威特表情玩味的看着他。
　　“海军敢和我开战吗？”
　　“混账！！”
　　青雉深吸口气：“这是我的决定，与海军无关！”
　　“呵呵，我当然知道，所以我刚才挂断了战国打来的电话。”
　　拿出此前一直没有归还的七武海电话虫晃了晃，洛威特冰冷一笑。
　　“看吧，他就没安好心！”
　　洛威特闻言看了过去。
　　“前海军大将、现海贼游击队指挥官、‘黑腕’泽法……一大把年纪不老老实实待在马林佛多颐养天年，你跑这来干嘛？”
　　泽法吐出此前一直咬在嘴里的雪茄，机械臂“哐当”握紧，溅射火星。
　　“当然是执行正义！”
　　说罢咧嘴一笑：“这些亡灵都是你辛辛苦苦召集的部队，你应该舍不得用它们召唤那个恐怖的生物吧？”
　　连名字都无法记住的存在，让泽法等人记忆犹新。
　　“小聪明。”
　　对此，洛威特不屑的看了他一眼。
　　“废话少说，黑伯爵。”
　　青雉严肃的看着他：“你还有最后一次机会，收手吧！”
　　“如果你要比人数，海军不会怕了你！”
　　这倒是真的。
　　海军光在伟大航路就有八个G系列支部加马林佛多本部总共九个战争堡垒，放眼大海支部数量更是数不胜数。
　　他们是海贼王世界最大没有之一的一支军事力量，数量不可谓不惊人。
　　但。
　　“如果我说不呢？”
　　咔擦！
　　硕大无比的厚背冰刀从冰原拔地而起，生长着刺向天空。
　　叮！！
　　巨型骨龙转头用牙齿一咬，将冰刀截断。
　　“那我就只好逮捕你，去推进城忏悔！”
　　望着从冰刀侧面浮出身体的青雉，洛威特波澜不惊，手杖包裹着武装色霸气，横向挥动。
　　戗……咔擦！！
　　冰之军刀和手杖碰撞在一起，空气中溅射火星。
　　不过青雉的目标不是他，趁他挡住攻击的同时，右脚踏下。
　　嘭！！
　　巨型骨龙坚硬的颅骨顿时被踩出一个蛛网凹坑，可怕的力量让它失去平衡，向下坠落。
　　“老师，这东西交给你了！”
　　“别教老夫怎么做，臭小子！”
　　说罢，泽法用力跃起，机械臂手指延长一把锁住巨型骨龙的脑袋，随后怒吼。
　　“粉碎短打！”
　　嘭！！
　　内置爆炸物顿时喷涌出大团火光，恐怖的冲击向外扩散，让硕大头骨直接往外一甩，砸落冰原。
　　然后……
　　“吼！！”
　　不等泽法反应过来，巨型骨龙以一种更快的速度扇动翅膀，将他从半空砸落。
　　咻……
　　嘭！！
　　冰原被砸出裂痕，泽法弹出去连续翻滚几圈站好，眼神震惊。
　　“好快的动作！”
　　“不，应该说好坚硬的骨头！”
　　能粉碎钢铁的攻击零距离轰在对方脑袋上，竟然只出现了一点裂痕？
　　这头骨龙和之前那些完全不在一个等级上。
　　它是骨龙之王！
　　轰！！
　　说罢，鬼火吐息汹涌而来，像一面巨大的墙壁包裹向泽法。
　　脑袋里瞬间浮现此前士兵的遭遇，泽法吓了一跳，狼狈不堪的跳开。
　　而在他身后，鬼火吐息浩浩荡荡冲过，让一条直线上的海军士兵淹没在内。
　　等他们从惨叫中恢复，已经彻底失去理智，带着火焰化为亡灵。
　　“可恶！”
　　这一幕让泽法目框欲裂，浑身缠绕着雄厚武装色霸气，像是一尊铁塔，悍然冲出。
　　下方的战斗不出意外要打一会儿了。
　　而天空之上的战斗也才刚刚开始。
　　一脚踩趴巨型骨龙，青雉借机跳回凸起在半空的冰刀上，作为冰冻果实能力者，他自己就是冰块，所以根本不怕被寒气冻伤。
　　咔擦咔擦！
　　将手按住支撑点，青雉嘴里哈出一口白烟。
　　冰瀑杀！

