本书名称: 海贼之风暴主宰
本书作者: 沐木青阳
本书简介: 林羽意外穿越到海贼世界，成为阿拉巴斯坦的王子，薇薇的哥哥。
　　阿拉巴斯坦沙鳄鱼的老巢，一道剑光从天而降，直接把整个大本营分成了两半。
　　“哟，沙鳄鱼，听说你要对阿拉巴斯坦做点什么，来来来我们好好谈一下。”废墟前林羽拦下了正要逃跑的克洛克达尔。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1011810966

第一章 苏醒
　　浅蓝色的天空中点缀着几朵白云，太阳高高悬挂在天边，向下散发着明亮而又炙热的光芒。
　　天空下方是一片幽蓝色的海洋，波光粼粼的海面上，不时涌现出几朵浪花，好似在驱赶海面上盘旋的海鸟。
　　在伟大航道阿拉巴斯坦王国附近的海域之上一艘三桅帆船正在航行，风帆鼓荡而起携带着巨大的船身在海面上乘风破浪。
　　在船上右侧的船舱里，有一个7，8岁的小男孩正躺在一张结实的吊床上，小男孩的头部被纱布缠了一圈又一圈，白皙的小脸上时不时的皱下眉头，好像饱受伤痛的折磨。
　　......
　　头部传来一阵阵刺痛，刺激着林羽从梦中醒来，映入眼帘的是木制的天花板，让林羽一阵迷糊。
　　自己住的出租房明明是白色的水泥天花板，什么时候换成了木制的天花板了。
　　林羽艰难的用双手撑起自己做了起来，头部传来阵阵刺痛好像在提醒自己受伤了。环顾四周，封闭的木制结构房间里悬挂着几张吊床，在房间的角落里整齐的排放着几个木桶和箱子，还有2个钉在墙上的衣柜。
　　房间的一侧有一扇打开着的窗户，一阵阵带着咸腥味道的海风从窗户外吹来，吹散了房间内混浊的空气。
　　林羽打量了一下四周，又看了看自己眼前那双白皙细嫩的小手，一脸的懵逼。我是谁？我在哪？发生了什么？
　　这时，脑海中突然传来了大量的信息，好像要把脑海撑爆一样，让林羽不由的抓紧了身上盖的被子，但还是没有挺过脑海中的信息洪流，闷哼一声晕了过去。
　　......
　　十几天后
　　罗格镇3号码头，码头工人和水手们正在热火朝天的从一艘艘商船上搬运货物，这是罗格镇的商业码头，专门负责过往商船的卸货和补给。
　　而在3号码头的西侧，我们的主角正在和人道别。
　　“克莱恩大叔，谢谢你这一路上的照顾了。”林羽笑着对一位中年大叔说道。
　　“哈哈，小鬼，一下子就要分开了，还真舍不得你呀”克莱恩忍不住揉了揉林羽的脑袋。
　　“喂，喂，大叔，跟你说了多少次了，不要揉我脑袋，会长不高的。”林羽一脸悲愤的道。
　　“好了，好了，不要在意这些细节吗！”克莱恩打了个哈哈，说完就从口袋里掏出一叠贝利，塞到了林羽的上衣口袋里“这20000贝利是你这些天在船上打杂的工钱，你拿着，不要拒绝，这点工钱大叔还是出的起的。”
　　林羽低着头看了一眼被贝利撑起来的口袋，眼中闪过一丝复杂，抬起头看着克莱恩认真的说“那我就不客气了，克莱恩大叔！”
　　“这才对嘛”说着又揉了揉林羽的小脑袋，把林羽的认真脸揉成了苦瓜脸。
　　“船长，我们的货物已经全部出售给镇上的商铺了，补给也已经采办好了，可以返航了。”这时旁边走过来一个三十来岁的肌肉大汉扯着大嗓门说道，说完还扭过头对林羽说“小鬼，真的不跟我们一起走吗，凭你的机灵劲，我看好你哦！”说完还眨了眨眼睛。
　　“不了，库伯大叔，我想先去我姑妈哪里。”林羽一边把脑袋挣扎出克莱恩作怪的大手一边道。
　　“好了，既然小鬼你决定好了，那我们也不勉强你了。天色也不早了，我们就先走了。”克莱恩又对着库伯说“告诉小的们，我们返航吧”
　　“好嘞”库伯应了一声就去把这个消息告诉其他船员了。
　　......
　　一个小时后，克莱恩的商船缓缓驶出了港口。
　　林羽一边对着商船挥手告别，一边喊道“克莱恩大叔，库伯大叔，再见了，我会想你们的！”
　　直到商船的背影渐渐淡出视线之外，林羽才转过身，向背后的罗格镇走去。
　　走在罗格镇的道路上，林羽的脸上露出迷茫的表情“罗格镇啊，没想到我真的来到了海贼王的世界了。”
　　来到这个世界已经十来天了，直到踏上罗格镇的土地上，再一次确定了自己身处的世界后，林羽不知道是该哭还是该笑。
　　林羽原本是地球上一个普普通通的三好青年，正好周末不上班，一觉睡到12点，刚刚起好床，泡好泡面，做在电脑前一边点开《海贼王》新更新的动漫，一边刷着手机看小说的最新更新。结果不知道是不是不小心打翻了泡面引起了短路还是遭了雷，反正一路电光带火花之后，他醒来已经换了一个身体，脑海中也多了一段记忆。
　　不知道是不是他这个小蝴蝶穿越引起的蝴蝶效应还是什么，他附身的是少年叫娜菲鲁塔利·凌羽，是阿拉巴斯坦王国娜菲鲁塔利家族的长子，娜菲鲁塔利·寇布拉的大儿子，娜菲鲁塔利·微微的哥哥。是一个海贼王里面未出现过的人物。
　　从附身后脑海中接收的记忆来看，他本来是跟着自己的母亲娜菲鲁塔利·蒂蒂一起出海游玩，结果却遭到了一伙伪装成海贼的黑衣人的刺杀。娜菲鲁塔利.蒂蒂为了保护他去吸引刺客的注意当场身死，而自己也重伤落海，然后被克莱恩商会救起，但最后也没挺过去，所以便宜了林羽这个穿越者。
　　林羽怎么也没想到，自己追个剧居然也能穿越，虽然自己是一个孤儿，一人吃饱全家不饿，就算穿越了也了无牵挂。但是这里是海贼王世界好不好，动不动就一人敌国，一人灭岛的变态世界。而且一出场就是前身出海游玩遭遇刺杀，这种充满了阴谋的狗血剧情。自己却是一个战斗力连5都不到的渣渣，还让不让人活了！林羽一脸绝望的想到。
　　“咕～”的一声响起，打破了林羽悲惨世界的幻想。
　　算了，既然之则安之，还是先安顿下来吧。虽然跟克莱恩大叔说自己在罗格镇有一个姑妈，自己要去投奔她，但是那是为了摆脱克莱恩大叔的借口，毕竟自己总不好说自己是阿拉巴斯坦的王子，然后在出海游玩时遇到刺杀，重伤落海，被他们救起，希望他们送他回去必有厚报云云的。算了吧，估计没见到他的便宜老爸，他就被那群幕后黑手杀死在路上了，毕竟敢明目张胆的刺杀一国王子的肯定不是小势力办得到的。所以跟克莱恩大叔说的借口是他们一家是小有积蓄的小商人之家，在去阿拉巴斯坦游玩的路上遇到了海贼，父母全部遇难，只有他落海侥幸被救活了下来。克莱恩他们也没奇怪，毕竟大海贼时代以来，发生这种情况的例子多不胜数。
　　所以在打听到克莱恩商会的终点站是在东海的罗格镇之后就编了一个要投奔在罗格镇的姑妈为由下船了，免得如果返回伟大航道的话刚好碰到一个认识他的人就麻烦了。
　　摸了摸鼓鼓的口袋，林羽向着罗格镇内快步走去。

第二章 疾风道馆
　　罗格镇西南的一角，有一家名为疾风的道馆，里面开设了几个培训班，负责教授学员各种剑道知识。道馆由几个小院子组成，占地大概有几百个平方，是一家不大也不小的道馆。
　　自从大海贼时代开启后，一批又一批的人或为了传说中的大秘宝ONE PIECE冲向了海洋，导致了各种各样的海贼团的出现，为了保护自己，各种各样的道馆，武馆在各地兴起，如雨后春笋般的冒了出来，有的走向了兴盛，名传天下;有的不温不火，勉强度日;有的被时代淘汰，渐渐衰弱了下去。
　　而疾风道馆就是这样众多道馆中的一个，传说中曾经培养出过一个剑豪，以擅长速度类剑法而闻名，是罗格镇上最大的道馆之一，与以擅长体术闻名的铁壁武馆和以擅长力量类剑术的霸剑道馆并称为罗格镇三大流派。
　　林羽站在疾风道馆前，看着道馆门前的告示牌上面贴的告示：
　　本道馆因扩大规模现招收
　　初级学员20名：学费每名学员2000贝利一月
　　打杂员工5名：工钱10000贝利一月
　　食堂厨师3名：工钱50000贝利一个月
　　有意者请进馆面谈
　　看了看道馆前的告示，林羽迈进了道馆的大门。
　　看着走进道馆的林羽，一个本来无精打采的坐在道馆大厅，穿着练功服打扮干练的少女瞬间起身迎了上去说道“小弟弟你好，欢迎光临疾风道馆，请问有什么需要帮助的吗？”
　　扑面而来的商业礼仪气息，让林羽的嘴角不由的抽了抽。
　　“大姐姐好，我是来道馆学习剑术的”林羽抬起头看着少女说道。
　　“学习剑术是吧，那你先过来填写一下这张表格吧。”说着就把一张表格和笔递了过来。
　　“对了，如果你是外岛学员，回家不方便的话，我们道馆还可以额外提供住宿和饮食的服务，每个月只要3000贝利哦”
　　林羽想了想，觉得价格还是公道的，就点了点头。
　　“好的，那我今后就吃住在道馆好了，麻烦大姐姐你帮我办理一下吧。”说好就从口袋里拿出准备好的贝利递了过去。
　　“大姐姐，这是我接下来4个月的学费，你点一下。”
　　干练少女接过钱救开始数了起来。
　　趁着干练少女数钱的时间，林羽对着表格填写了起来，表格上只有简单的姓名，年龄等几项，林羽一下就填写好了。
　　等干练少女数完钱，就把表格递了上去。
　　干练少女看了看表格，对着林羽说：“林羽小弟弟，收你4个月学费20000贝利，接下来你就是疾风道馆的一员了，你可以叫我丽娜师姐，现在我带先带你熟悉一下道馆吧。”
　　丽娜师姐带着林羽一边走，一边介绍起道馆的各个场所。
　　在道馆转了一圈之后，丽娜带着林羽来到道馆的最后一排房子，用钥匙打开其中一间后，就把钥匙丢给了林羽。
　　“这间刚好空着，以后就归你住了，你自己先打扫一下吧，院子里的水缸中有水，水缸旁边有水桶，如果水不够可以去水井里打点水。”说完就自顾自的走了。
　　看了眼离开的少女，林羽就走进房子转了转。
　　房子不大，大概20来平，里面就摆放着一张床，一张桌子，一张椅子，一盏油灯等寥寥几件家具。
　　房子里面虽然空了一段时间但却不是很脏，只是略微积了一点灰，稍微打扫一下就可以了，把床上包好的被子打开铺好，放在鼻子下闻了闻，林羽满意的点了点头。
　　虽然不是新被子，但是浆洗的很干净，而且充满了阳光的味道。
　　......
　　等林羽打扫的差不多的时候，丽娜师姐又回来了，手上还拿着一叠衣服。
　　“这是道馆下发的2套练功服，我帮你拿过来了。”
　　“丽娜师姐，谢谢你哦”林羽一边对着丽娜露出了灿烂的笑容，一边想着卖萌可耻。
　　丽娜把手里的练功服先放到了桌子上，看着一脸阳光的林羽，就忍不住伸出手掐了掐林羽的小脸“好可爱哦，小林羽，以后姐姐罩着你哦，有谁欺负你可以报我的名字的，姐姐帮你收拾他。”
　　“豪（好）地（的），显（先）房（放）凯（开）窝（我）”林羽一边反抗着丽娜作怪的手，一边无力的说道。
　　“该死的，我受够了，我要快点长大。”林羽心里吐槽到。
　　“好了，小林羽，我带你先去武道馆跟三师兄报道一下。”说着就拉着林羽向武道馆走去。
　　不一会儿，林羽他们就来到了一个宽敞的大厅，上面挂着一块“武道馆”的牌子，字体飘逸有力，倒是与疾风道馆的风格相得益彰。
　　道馆中全是一群5到10岁的孩子，在道场的左右两边各整齐的站着一排，手中握着竹剑，对着前方正哼哼哈伊的一起挥剑。
　　这些来道馆学习的孩子，大部分多是男孩子，只有两三个女孩子，应该多是罗格镇或周边岛屿的孩子，左右两排都是按从低到高的顺序排列着的，远远望去倒是一副英姿飒爽的样子。
　　但是走进一看的话，时不时的见到一个露出缺了好几个牙齿的嘴巴，一直露出一脸傻笑的不知道在想啥的圆脸少年，或者一个一直留着鼻涕的小胖子，每当鼻涕流到嘴唇的时候，就吸溜的一下吸回去，再流下来，又吸溜的一下吸回去......
　　正是这些歪瓜裂枣严重拉低了林羽对疾风道馆的印象分。
　　在两排学员的中间有一个精瘦的青年正在给一些动作不到位的学员纠正动作，想来这就是丽娜师姐口中的三师兄了。
　　果然，只见丽娜对着精瘦青年叫到“三师兄，我给你带来一个新学员，他叫林羽。”说完又转过头对林羽道：“林羽，这是我三师兄，克利兹，也是今后负责教授你们初级学员的教练。”
　　克利兹打量了一下林羽，然后说道“我知道了，交给我吧。”
　　“那三师兄我先去前厅看着了。”然后又摸了摸林羽的小脑袋说道：“小林羽，姐姐先去忙了，以后有有遇到什么事情也可以来找我哦。”
　　“好的，丽娜师姐再见哦。”
　　目送丽娜走后，克利兹对着林羽说道“跟我来”
　　林羽默默的跟了上去。

第三章 练剑
　　克利兹带着林羽来到队伍的前方，找了一个差不多的位置把林羽安排了进去。
　　“今天你刚来，我给你简单的讲解一下基础剑术。基础剑术就是剑术中简单易学易练适合初学者练习的基本动作，也是剑法的根基，许多强大的剑术就是根据基础剑术开发出来的，所以你千万不要以为基础剑术不重要，知道吗。”
　　林羽点了点头示意自己知道，万丈高楼平地起，而最重要的就是地基打的好，穿越过来，林羽可不会小看基础的重要性。
　　“那好，剑法包括：刺、劈、点、撩、挑、崩、截、斩、抹、削、云、挂、架、压等，接下来我给你示范一下一遍。”克利兹一边讲解一边示范了起来。
　　林羽一边看着克利兹的示范，一边认真的记了起来，在这个强者为尊的世界，这门剑术可是接下来的立身之本啊。
　　示范完成的克利兹看着林羽在认真记忆，并时不时的模仿一下的样子，微微的点了点头，就过来纠正起林羽动作之中的错误之处。
　　看林羽记的差不多后，克利兹又示范了几遍基础剑术，等到林羽练起来像模像样了之后，就转向其他地方走去，纠正其他学员的动作去了，毕竟他可不是林羽一个人的教练。
　　等克利兹走后，林羽在心里默念了一声面板。
　　伴随着林羽的念头，一个只有他才能看到的光幕顿时浮现在眼前：
　　“姓名：林羽（娜菲鲁塔利·凌羽）
　　力：0.6+
　　敏：0.5+
　　体：0.6+
　　精：1.2+
　　年龄：8
　　技能：基础剑术（未入门）+
　　天赋：无
　　恶魔果实：无
　　霸气：无
　　气运点数：1258 ”
　　......
　　这个类似游戏面板一样的东西，就是林羽最大的秘密，俗称金手指。
　　早在船上的时候林羽就发现了金手指，并慢慢摸索出了其中的一部分功能。
　　当他讲意念集中到气运点数上的时候，更多的信息浮现了出来：
　　“气运点数：每个人从出生起就拥有一定的气运，有的多有的少，有的出生好气运的初始点数就多，比如一国王子，从出生起就与千万人的命运有了一定的牵连，受他影响的人越多，他的气运就越庞大。与之相对的出生普通人家的孩子的初始气运点数就相对较少。作用：可以燃烧气运提升技能等级或自身天赋等级。”
　　“燃烧气运”林羽心里默念一声。
　　“是否全部转化”
　　“否，燃烧100点气运提升基础剑术等级。”
　　滴的一声提示声之后，林羽感觉到身体中突然出现一团能量，涌向全身各处，一部分涌向了脑海化作一股清凉的气流让林羽的脑海好像掀开迷雾一样，好像整个世界都清晰了起来。
　　同时林羽脑中关于刚才教授的基础剑术的各种信息在脑中不断闪过，比如在什么时候出剑，以什么角度出剑，用多少力道等等都有了一个清晰的判断。
　　如果未入门之前的基础剑术是一个刚刚学习剑术的菜鸟，感觉什么都晦涩难懂，只知道照本宣科的话，那么提升之后的一级剑术就像一个修炼剑术两三年的剑士学徒一样，对剑术有了相对的了解，并且有自己的体悟一样，已经能形成一定的战斗力了。
　　感受着脑海中的各种知识，林羽不由的把手中的木剑刺了出去，同样的一剑，之前是磕磕绊绊，连动作都不一定标准，但现在却是简洁明了中透着一股干练。
　　察觉到手中剑法的变化，林羽脸上不由的透出了一股喜色。
　　随着手中木剑的不断变化，基础剑术中的各种动作不断做出，自己的身体也跟着不断的调整，一套基础剑术不断的熟练，短短几遍下来，就和道馆中正在练习的普通初级学员相差不大了。
　　同时涌向身体各处的能量化做一股暖流，滋养着四肢骨骼和五脏六腑，整个身体就好像泡在温泉里面一样，全身暖洋洋的，随着暖流的滋养，面板中的各项属性都在缓慢的增长。
　　看着缓慢增长的各项身体属性，林羽不由的露出一股满足感，正要多练几遍的时候，突然感觉到滋养身体的暖流已经消失不见，而属性面板技能栏中的基础剑术后面的未入门也在一阵模糊后最终固话在了一阶。
　　感受着自己实力的壮大，让林羽自从到海贼王世界后就一直忐忑不安的心灵涌现出一份难得的安全感，果然只有实力的强大才能给自己在这陌生的世界带来安全感。
　　再次呼唤出属性面板。
　　“姓名：林羽（娜菲鲁塔利·凌羽）
　　力：1.0+
　　敏：1.0+
　　体：1.0+
　　精：1.3+
　　年龄：8
　　技能：基础剑术（入门）+
　　天赋：无
　　恶魔果实：无
　　霸气：无
　　气运点数：1158 ”
　　看到不仅仅基础剑术提升到了入门，力+0.4，敏+0.5，体+0.4就连精都提升了0.1，总体提升达到了1.4个属性点，让林羽心中感到庆幸的同时，也为自己的机智点赞。
　　当林羽刚刚发现自己属性面板的时候，试验出气运可以直接提升属性面板的时候，极度缺乏安全感的他差点把全部的属性点都给砸进去提升属性了。要不是灵机一动想到某点上各位穿越者前辈用血和泪总结出来的经验（提升技能的性价比比直接提升属性的性价比高），他当时就付诸行动了。而当时提升了0.1的力量属性可是燃烧了10点气运，一想到两边的性价比，果然前辈们的经验还是有用的。
　　看着基础剑术后面继续存在的加号，发现只要燃烧500点气运，还能继续提升的时候，林羽正要趁热打铁一口气再往上提升一下的时候，自己的腹中突然传来了一阵饥饿感，就跟一天没吃过东西了一样，虽然不是无法忍受，但还是让人不舒服。
　　“我来的路上不是刚刚吃过东西了吗？”林羽被腹中的饥饿感搞的一脸懵逼，难道提升技能消耗的不止是气运，还有一部分身体自带的能量？？？
　　正当林羽胡思乱想之际，思绪却被一个声音打断，拉回现实。
　　“以前学过剑术？”原来是克利兹转了一圈回来，发现刚刚才教授基础剑术的林羽的基础剑术已经不比在道馆学习两三年的初级学员差了，忍不住开口问道。
　　林羽一脸茫然的看着不知道站在眼前的克利兹。
　　看着林羽一脸茫然的样子克利兹不由的皱了皱眉眉头，再次出声到“看你练剑的手法不像初学者，以前练过剑吗？”
　　这时的林羽总算反应过来了，马上说道“之前和邻居大叔学过几招，自己瞎练过，但没有具体的系统学过。”
　　说完后克利兹又皱了皱眉头，似乎不满意这个回答，但又想了想，自从大海贼时代开启后，人们为求自保，练武成风，也就没有深究。
　　接下来在林羽故意表现出，除了刺，劈，斩等三个动作十分娴熟外，其他十个动作稀疏平常，只比一般初学者稍好一点后，克利兹也就没太在意了，继续指点了一下林羽后，就又去指导其他学员去了。
　　虽然克利兹没有深究，但是也给林羽提了一个醒，毕竟现在他是一个初学者的身份，而且是一个外来者，一下子表现太耀眼了，可不是什么好事。
　　毕竟木秀于林风必摧之可不是说说的。
　　但也可以一点点慢慢表现出自己的剑术水平，伪装成一个剑术天才。
　　即可以不压抑自己，也可以拉一下自己在众人心中的印象分，毕竟一个天才在道馆里还是受欢迎的，如果将来成名后，也可以给道馆带来一定的名气。
　　疾风道馆最初就是这样出名的，传说道馆里曾经培养出一个剑豪，在东海威名赫赫，最后去了伟大航路后就没什么消息传来了。
　　可能葬身伟大航路了吧。
　　看了看自己握剑的小手，感叹了一下，现在想那么多干嘛呢，还是先努力练剑，锻炼身体，提高自己的实力再说吧。
　　接下来就从刺剑开始吧，每个剑式练一百遍，以后每天增加，晚上的话就在房间里锻炼身体吧，前世的俯卧撑这些动作先练起来吧，虽然不是体术，但至少能锻炼身体。
　　为自己定下了训练计划后，林羽就开始了漫长的练剑生涯。

第四章 五年后
　　时间总是在不知不觉中流逝，它不会因为你的伟大而驻足停留，也不会因为你的弱小而加速离去。
　　五年时间转瞬即逝。
　　经过五年时间的沉淀，罗格镇更加繁荣了，哪怕现在已经午夜十二点了，一些酒吧，商场等街区任然喧闹非常。
　　然而同样坐落在罗格镇的疾风道馆入夜后却是一副静谧的样子，与罗格镇另一侧的热闹场景形成了鲜明的对比。
　　修行了一天的道馆学员们已经疲惫不堪，早就躺在床上进入了梦乡。
　　但在一个不起眼的房间里，一道修长的身影却还在“呼哧呼哧”的伏在地上一起一伏。
　　“九百九十七”
　　“九百九十八”
　　“九百九十九”
　　“一千”
　　“呼”的一声，原本在地上一起一伏的身影猛地站了起来。
　　这道身影，起来后随手拿了一条毛巾，走到院子里提水冲洗了起来。
　　皎洁的月光伴随着点点星光从天空中倾泻而下，照在院中的人影上，露出林羽俊秀的脸蛋。
　　与五年前相比，已经十三岁的林羽仿佛判若两人。
　　已经一米六的身高配上全身棱角分明的肌肉，修长又不显瘦弱，再加上身上长期训练培养出的气质，俨然一副俊秀少年的样子。
　　林羽抬起刚刚擦干的脑袋，看向天空中高高挂起的月亮，不由的感慨了起来。
　　“来到这个世界已经五年了啊”
　　比起刚来到这个世界的时候，现在的自己强大了很多，勉强拥有了一些自保之力。
　　“面板”林羽心中默念一声。
　　“姓名：林羽（娜菲鲁塔利·凌羽）
　　力：2.8+
　　敏：3.4+
　　体：3.8+
　　精：2.5+
　　年龄：13
　　技能：基础技能：基础剑术（小成），初级技能：疾风剑法（入门）
　　天赋：无
　　恶魔果实：无
　　霸气：无
　　气运点数：160 ”
　　看着面板中的已经发生天翻地覆的属性，林羽的嘴角不由的翘起来。
　　这可是自己坚持五年辛苦训练带来的变化，已经超过普通人两倍多的力量与三倍多敏捷属性再加上自己的剑术带来的加成效果，现在自己的实力已经可以轻松收拾十来个手持武器的壮汉了。
　　可是看着才160点的气运点数，林羽不由的叹了一口气，感慨气运点数获得不容易，这100多点还是这5年来通过击败同门师兄弟掠夺来的。
　　通过这五年的试验，林羽也发现只有首次击败对手才能掠夺一些气运，再次击败的话不会有气运可以掠夺了，至于击杀，现在林羽还没有试过，不够也很快就可以试验了，最近自己的实力增长以及开始慢下来了，而且自己已经有一定的自保实力了，在东海这片最弱的海域，只要自己小心点，应该可以外出闯荡了。
　　最主要的是林羽快没钱了，这五年下来每天高强度的训练，每天要消耗的营养可不是道馆提供的食物可以供应的上的，所以林羽经常要出去打打牙祭，大吃大喝，补充一下营养，来弥补每天训练的消耗，再加上道馆的学费，如果不是之前把自己前身带在身上的宝石项链给当了，早就撑不下去了。
　　特别在前一段时间自己打算出海后，特意去武器店买了一把精铁剑之后就已经所剩无几了。所以为了变得更强，也为了顺带赚一点贝利，林羽打算先学原著中的海贼猎人罗罗诺亚·索隆，先当一下海贼猎人，在抓海贼锻炼自己的同时，随便拿海贼换点悬赏金，补贴下家用，当然击杀海贼掠夺气运点数也是林羽的一大目的。毕竟海贼大多数作恶多端，像路飞那样纯粹的冒险团毕竟只是少数，何况也不是自己的同门师兄弟，杀起来就没有顾虑了，而且还能除恶扬善，获得一部分好名声，何乐而不为呢。
　　看着属性栏中两年前就已经达到小成的基础剑术和已经入门的疾风剑法，不由的感到一股满足，基础剑术是两年前自身属性通过锻炼已经很难提升后通过燃烧了100点气运才提升到小成的，与最开始的需要燃烧500点气运才能提升相差了足足400点气运，这也证明了林羽的猜测，属性面板上的技能可以通过自己努力获得提升，而且只要自己对剑术的理解加深，提升技能所消耗的气运也会相对减少，连基础剑术提升到小成后，身体属性提升带来的饥饿感也少了很多。
　　而疾风剑法也是在基础剑术提升到小成以后，展露给道馆后，道馆传授给林羽的疾风道馆秘传剑法。与基础剑术不同的是疾风剑法在面板上显示的是初级技能，而且从未入门提升到入门花费了整整1000点气运，让林羽心疼了半天。
　　不过疾风剑法的威力却也让林羽十分满意，单单入门级的疾风剑法的威力就比小成的基础剑法的杀伤威力要强上好几成，让林羽感受到了初级技能的强大，也更加憧憬比初级技能更强大的中级，高级技能的威力了。
　　林羽已经感知过了，基础剑术离达到大成还需要600点气运，疾风剑法达到小成则需要整整4000点气运点数，不过这也比基础剑术刚刚提升到小成的时候提升到大成需要的1000点和疾风剑法刚刚入门提升达到小成则需要5000点气运点数少了不少了，这也是自己这两年努力锻炼的结果道馆这边气运点数已经搜刮的差不多了，想要快速获得气运点数也只能出海了。
　　林羽打算明天就和道馆辞行，速战速决。有了决定之后，林羽稍微洗漱了一下就休息了。
　　......
　　第二天，林羽起了一个大早，简单的收拾了一下自己不多的行李之后，林羽就打算去和道馆辞行了。
　　一路向道馆后院走去，路上偶尔碰到几个早起的学员，相互打过招呼之后个忙个的去了。
　　五年过去了，道馆中的初级学员换了一批又一批，有学着玩的，学了几个月，就受不了每天枯燥乏味又辛苦的训练，就放弃回家，有的比较有毅力的学了七八年，但是天赋有限剑道迟迟无法突破，无法进入道馆高级班学到道馆秘传剑法，感到心灰意冷，打道回府的。当然也有既有天赋又有毅力，学了几年，进入道馆高级班，成为高级学员，学会了道馆的招牌剑法疾风剑法后，感觉学有所成，继续下去又得不到太大提升的，也早早的向道馆辞行，为了实现一种名为梦想实为野心的东西努力奋斗去了。
　　剩下来的几个就是把道馆当成家，为了道馆一直留在这里当教习的几位核心成员了。
　　所以虽然在道馆待了五年，但算的上熟人的也就那么几个，分别是负责道馆接待工作的馆主女儿，也就是当初给接待林羽的丽娜·卡伦特，负责教导初级学员的三师兄克利兹，负责教导高级学员的二师兄杰森和道馆的主人路斯特·卡伦特。
　　至于道馆的大师兄也就是馆主的大儿子贝尔·卡伦特，因为剑术出众，在罗格镇有不小的名气，在林羽进道馆学习前就被东海的闪金商会高薪聘请过去到护卫队长了，只有每次商会经过罗格镇，才偶尔回来一下，所以林羽反而没见过几面，两人之间也算不上多么熟悉，也就是见了面能认出对方，能简单打个招呼的程度。

第五章 辞行
　　不一会儿，林羽就来到了道馆后院。
　　因为将要出海，心情激动之下，林羽连早饭多没吃就匆匆赶了过来，这时候过来刚好碰到馆主他们在吃早饭。
　　疾风道馆馆主路斯特·卡伦特是一个儒雅的中年人，可能因为每天要管理道馆的缘故，脸上总是挂着一抹微笑，对谁多是笑呵呵的，可是多年练剑下来，身上自带一股凌厉的气势，给人一种危险的感觉，反而让疾风道馆的众多学员觉得虽然馆主对人总是笑眯眯的，但给人的感觉确实很威严的样子，胆小的学员都不敢在馆主面前怎么说话。
　　馆主路斯特·卡伦特坐在主位，坐在左边下首的是一个魁梧的壮汉，粗大的骨架加上结实的肌肉，跪坐在餐桌前，给人的感觉就像一头伏在地上的大熊，不过再往上看到一副憨厚的面容后，给人的印象反而是一个憨厚的大个子的感觉，这就是道馆的二师兄杰森。不过如果作为二师兄的对手的话，你感觉可以欺负一下大块头行动不便的话，那二师兄绝对会用与他身材严重不符合的敏捷身手给你留下一个深刻的印象，想当初林羽初学疾风剑法的时候和二师兄对练就是这样被教做人的。
　　馆主女儿丽娜·卡伦特经过五年的蜕变已经18岁的她完全变成一个青春靓丽的美少女了，简单的在脑后扎了一个马尾，给人一种落落大方的感觉。此时正安静的坐在馆主下方右首的位置，不过仔细看的话会发现她的大眼睛中时不时的闪过一抹俏皮的目光，给人一种可爱感觉。
　　坐在二师兄下方的就是三师兄克利兹，还是那一副沉默寡言，万年雷打不动的样子。
　　看到林羽的到来，馆主路斯特·卡伦特微微点了一下头，笑着说道：“阿羽来了，还没吃早餐吧，先坐下来一起吃吧。”
　　林羽也笑着回应道：“好的，那多谢馆主招待，我就不客气了。”
　　林羽走到三师兄的对面坐了下来。
　　刚做下来，坐在林羽旁边的丽娜师姐拿了一副碗筷和几个装了菜品的小碟子过来。
　　“阿羽，等下不够吃的话自己再盛一点。”说完还对林羽眨了眨眼。
　　“好的，丽娜师姐。”林羽回到。
　　早餐很简单，主食是瘦肉粥，量大管够，小碟子上放了一些凉拌的小菜，清脆爽口。
　　简单的吃过早饭过后，馆主路斯特·卡伦特开始询问起林羽过来的目的。
　　“老师，我是过来辞行的，我现在的剑术进阶速度已经慢下来了，我想出海做一个赏金猎人，猎杀一些小海贼，积累一下经验，在生死搏杀中变得更强，顺便赚些悬赏金，满足日常的修炼所需。”
　　“出海！”路斯特·卡伦特沉思了一会儿，然后再说到“以你现在的剑术修为，只要不碰上悬赏百万以上的大海贼，一般的小海贼已经不是你的对手了，可以在海上浪迹了，但是大海上的危险可不只有是来自海贼的，你真的做好准备了吗？”
　　“是的，我已经准备好了。”林羽坚定的回答道。
　　路斯特·卡伦特点了点头又问道“那船呢，我记得你没有可以出海的船，你的钱也应该不够买船的吧？”
　　“我听说最近有一小股海贼流窜到溪谷岛附近，我打算先跟乘商船到溪谷岛，然后再在岛上打听一下海贼的行踪，如果找到了并可以应对的话，在出手试试看。”林羽立马回答道，显然之前做过充分的准备。
　　“好吧，没有什么能拦住一个男人出海的决心，既然你准备好了那我也不拦着你了，不过海上的情况变幻莫测，你一个人到时候要多加小心。”路斯特·卡伦特叮嘱道。
　　“谢谢师傅，我会小心的。”对于大海上变幻莫测的变化，林羽也不敢大意，只能小心行事了。
　　“你打算什么时候出发？”路斯特·卡伦特问道。
　　“等下就出发。”见到路斯特·卡伦特提问，林羽马上回答道。
　　“你先在这里等一下，我给你拿一样东西。”说完路斯特·卡伦特就转身回里屋去了。
　　不久路斯特·卡伦特就又回来了，不过这时路斯特·卡伦特手上多了一本小册子。
　　路斯特·卡伦特对林羽说道：“本来打算等你完全掌握疾风剑法后再教你的，既然你马上要走了，就把这个也带上吧。”
　　“这是？”林羽看着小册子不由的闪过一阵疑问。
　　“这是疾风剑法的奥义“疾风·青影斩”的秘籍，是疾风剑法修炼出飞翔斩击的核心，如果能修炼成功，那你离成为一名剑豪也不远了，上面有我写的一些注解，本来我打算等你完全掌握了疾风剑法后再教授给你的，现在的话只能把这本奥义先给你了，等你疾风剑法再掌握一些之后再去修炼，以你现在对疾风剑法的掌握还是修炼不了的，你先带着吧。”路斯特·卡伦特看着满脸疑问的林羽说道。
　　林羽看着手中的小册子，郑重的收了起来，“多谢了，师傅。”
　　路斯特·卡伦特摆了摆手道：“既然你已经决定了，那么就去吧，我就不送你了！”
　　不送自己，是害怕离别带来的伤感吗？好像自从三年前，师傅满怀期待的送走了一批又一批学员，但等来的却大多数是一个又一个噩耗后，就再也没有亲自送过学员出海了。
　　林羽想到这点后，也没有再说什么，只是恭恭敬敬的给路斯特·卡伦特鞠了一个躬，便在丽娜师姐和三师兄克利兹的陪同下走出了道馆后院。
　　走在道馆的小道上，气氛有些凝重，一路无话。
　　直到到了道馆大门口，还是丽娜师姐打破了这凝重的氛围，只见丽娜师姐俏皮的笑道“阿羽，你一个人出海后小心点，你是师姐我见过的天赋最好的师弟，师姐我还等着将来你的名声响彻大海后，借着你的威名好好显摆显摆呢！让大家都知道我有一个那么厉害的师弟，看谁还敢欺负你师姐我。”
　　“欺负你，不被你欺负就算不错了好不！”林羽不由的撇了撇嘴道。
　　“讨打啊你，敢这么说你师姐。”丽娜师姐作势欲打。
　　“师姐，我错了。”林羽连忙投降道。
　　经过这么一阵打闹，那凝重的氛围倒是散掉不少。
　　打闹完，林羽看向克利兹道：“三师兄，这几年来多谢你的照顾了，接下来道馆这边就拜托你了。”
　　“道馆这边你不用担心，倒是你自己小心点。”说道这里，克利兹停顿了一下再道“活着回来！”
　　听到这里，林羽的神情也不由的郑重了起来，坚定的道，“一定，我会回来看你们的。”说完就咬牙转过身，头也不回的走了，直到走了一段路才背对着道馆挥了挥手喊道：“再见了大家，我走了！”
　　丽娜和克利兹一直看着林羽的身影消失在街道尽头的拐角处，不由的叹了一口气，才不舍的转过身回到道馆里面。

第六章 寻踪
　　三天后。
　　东海。
　　溪谷岛。
　　溪谷岛是东海上的一个中型岛屿，不过岛上溪流纵横，山势沟壑居多，可以开垦的农田极少，物产也不丰盛，岛上的居民也过得比较贫苦，一般以打鱼为生。
　　走在溪谷岛唯一的小镇道路上，林羽正摆出一脸头疼的表情。
　　原来林羽半天前就已经跟随商队的客船到达了溪谷岛，原本以为既然有海贼流窜到附近的消息多已经传出去了，那小镇上的居民或多或少应该知道一点的消息吧，打听一下应该不难吧。
　　但是谁知道当林羽一脸殷勤的问小镇上的老渔民打听海贼的消息时，遇到的人里面十个里面有九个说不知道，剩下的一个应该知道一点消息，但正当林羽打算再接再厉，和渔民大叔继续深入讨论一下的时候，渔民大叔突然变脸，直接把林羽赶了出来。
　　弄的林羽那叫一个郁闷啊！
　　后来还是一个老大爷看不下去了，才告诉林羽原因，原来当海贼王哥尔·D·罗杰死后，引发大海贼时代后，海贼就开始泛滥成灾，海贼猎人也开始多了起来。最开始居民们对海贼猎人的到来多是十分欢迎的，但当许多海贼猎人陨落在残忍的海贼手上，许多居民就开始沉默了，特别附近的岛屿还有消息传来，有几个岛屿上的村庄因为透露海贼的行踪被海贼找上门，烧杀抢掠一通后，哪怕知道海贼的行踪，为了不惹麻烦，也很少会去透露了。
　　当然，老大爷最后还是给林羽指了一条明路，让林羽到镇上的酒馆碰碰运气，酒馆里三教九流的人员混杂，可能会有林羽需要的消息。
　　所以现在林羽正一脸郁闷的向镇上唯一的一家酒馆走去。
　　“啊啊啊，我早该想到应该先去酒馆的啊，以前小说里不是经常说酒馆里的消息最灵通吗？我怎么这么笨呢，现在白白浪费了半天时间不说，还被赶，真丢人啊！”林羽心想。
　　没多久，林羽就走到了酒馆门口。
　　推门进去后，光线立马就昏暗下来了，因为现在还是白天，酒馆里并没有太多人，只有十来个，三三两两的聚集在一起打牌，聊天。
　　林羽在吧台叫了一份特色烤鱼，一份油煎猪排和一杯橙汁后就找了一个偏僻的角落坐了下来。
　　不一会儿，店里的侍从就把食物端上来了，林羽一边慢慢品尝食物，一边留意酒馆里其他人聊天中透露的信息。
　　林羽细细分辨其中对自己有用的信息，其中大部分多是一些杂乱无章的信息，要么是哪家渔民捕上了一条百来斤的大鱼，要么是哪个大婶家里丢了什么东西，在镇上骂街，要么是哪家小伙子当上哪个商会的护卫了，将来有出息了云云，都是一些鸡毛蒜皮的小事。
　　等林羽食物都快吃完了的时候，都没有林羽想要的信息。正当林羽琢磨着要不要直接问下酒保镇上有没有谁消息灵通点，去花钱买一点情报的时候。离林羽不远处的一张桌子上，正在打牌的的四个人嘴里流露出的信息引起了林羽的注意。
　　“我跟你们说，你们知道我前天晚上路过崖壁滩的时候，看到什么了吗？”一个瘦小的汉子一脸猥琐的说道。
　　“还能看到什么，崖壁滩那鸟不拉屎的鬼地方，平时鬼影子都没一个，也就崖壁上长的草药值点钱，除了你们几个采药人，还能有谁去那边。”旁边一个大胡子不耐烦的回了一句。
　　“嗨，你还真别说，这次我看到的东西可了不的。”瘦小汉子得意的道。
　　“有话快说，有屁快放，别在这给你大爷卖关子。”另外一个老头暴躁的说道。
　　“我跟你们说，我路过那边的时候看到了七八人在崖壁滩那边生火做饭，看他们的打扮我估计是一伙海盗。”瘦小汉子压低声音一脸神秘的说道。
　　“呵呵，就你那胆子，看到海盗早就吓得尿裤子了吧，现在还能完好的坐这里和我们一起打牌。”大胡子一脸不信的说道。
　　“哎哎哎，你别不信，最近不是有人说一股海贼流窜到我们溪谷岛附近，我估计就是他们。”看同伴们都不信，瘦小汉子马上急了。
　　“好好好，我们信还不行么，哈哈哈，王炸，我赢了，输了的付钱付钱。”老头一脸兴奋的催道。
　　“我靠，怎么又是你赢了。”大胡子一脸不情愿的拿出钱道。
　　瘦小汉子也不甘愿掏了掏口袋，把所有的零钱往老头那一推道：“没钱了，没钱了，多给你了，走了走了，下次再玩。”说完就站起来往出口走了出去。
　　老头接过钱数了数，马上喊道“老巴利，你这家伙，还少200贝利呢，下次打牌记得补上，穷鬼。”
　　走到门口的老巴利道“知道了，知道了，下次给你补上，赢了那么多还记得那么清楚，真小气。”说完就推开门走了出去。
　　看到老巴利走了出去，林羽也不急不缓的站了起来，到吧台结完账后，也走了出来。
　　稍微打量了一下四周，就发现老巴利还在街道上慢悠悠的走着，林羽也远远的吊了上去，直到走到一个狭窄的巷道林羽才加速跟了上去。
　　跟的近了，林羽还能听到老巴利在碎碎念道“我就知道，碰到了那股糟心的海贼，准没好事，害的老子钱多输完了，晦气，回家赶紧洗个澡，去去晦气。”
　　听到这里，林羽不由的莞尔一笑。加速走到老巴利身后，把老巴利拽到一边房檐的阴影里，从背后把老巴利压在墙上，拿剑鞘直接放到了老巴利的脖子边上。故意用沙哑的声音问道：“说，你在崖壁滩看到了什么，他们具体有多少人？”
　　老巴利刚从被剑鞘抵住脖子的恐慌中回过神来，听到这沙哑的声音差点吓尿了，颤颤巍巍的道“大，大爷饶命，大爷饶命，小的上有80岁老母，下有8岁的幼儿要养，你救放过我吧。”
　　林羽眉头一皱，手上加大了几分力气，说道：“好好回答我的问题，不要说这些废话，不然的话......嘿嘿。”
　　感受到背后传过来的压迫感，老巴利立马老老实实道：“大爷，我前天晚上，采药回来路过崖壁滩，看到了海边有篝火的亮光，就忍不住好奇打算走进点看看谁大晚上去那边，结果发现有一伙人在崖壁滩附近宿营，远远就能听到他们的说话声，说什么最近刚刚截了一批货要好好潇洒一段时间，刚听到这来我就吓的不敢靠近，马上悄悄的退了回来，幸好没被发现，我还远远的看到崖壁滩下面好像停了一艘船，不过我没仔细看，不知道他们还有多少人，我就知道那么多了，大爷饶命，饶命。”
　　“滚吧”林羽松开手道，说完马上从一边闪了出去。
　　这一声“滚吧”在老巴利听来，简直有如天籁，马上喊道“好的，大爷，我滚，我滚。”说完连滚带爬的快速跑了出去，连头也不敢回。
　　回到家后，老巴利马上把门锁上，直到这时老巴利才感觉安全一点，心里想到：“晦气晦气，吓死大爷了，祸从口出，下次大爷再也不多嘴了。”
　　话分两头，林羽这个时候又在干什么呢？

第七章 敌现
　　林羽从老巴利口中打听到自己需要的消息后，也没继续浪费时间，直接就像崖壁滩赶了过去。
　　崖壁滩位于溪谷岛最西边，多悬崖峭壁，溪流纵横，是多条溪流的入海口，在溪水常年累月的冲刷堆积下，入海口处形成了一处沙滩，是一处天然的小港口，不过入海口处暗礁此起披伏，经常有渔船在附近触礁，久而久之下来，渔民们都不愿意从附近路过，导致崖壁滩附近人迹罕见，倒是成为了这一伙海盗的藏身之地。
　　当林羽赶到崖壁滩附近森林的时候，天色已经慢慢暗了下来。
　　走在森林里，林羽放缓了速度，谨慎的左右打量着四周的森林。不紧提防着可能出现的海盗团伙，还有小心森林中潜伏着的危机。海贼王世界的森林，不知道是不是因为元气充足的原因，树木都十分的高大茂密，一走进森林，天上残留的阳光被树木一挡，显得一片漆黑。在原地站了好一会儿，林羽才慢慢适应周围黑暗的环境。
　　一边用剑挑开挡路的藤蔓，一边慢慢向崖壁滩移动的林羽，突然听到一阵细微的响动，不由的停下了脚步，向发出声响的地方望去，一只手还抓紧了手中的剑，戒备了起来。
　　“沙沙沙”在一阵树叶的晃动声中，一只小松鼠从树枝中窜了出来，灵敏的从一棵树的树枝跳到另一颗树的树杈上，引的树枝不由的发出一阵沙沙声。
　　看到罪魁祸首是一只小松鼠，林羽在心里骂了一句“靠，自己居然被一只松鼠吓成这副鸟样，真没出息。”
　　正当林羽放松警惕后，小松鼠突然响起了一阵急促凄厉的叫声，又马上没了声音。
　　在离林羽不远处的林间小道上，一根黄黑色枯藤正立了起来，把刚才活蹦乱跳的小松鼠慢慢吞咽了下去，定睛一看，这哪是什么枯藤啊，这分明是一条手腕粗的毒蛇，三角形的脑袋轻轻的晃动，正在努力吞咽着刚到嘴里的食物。看的林羽一阵头皮发麻，这条蛇可是在林羽的必经之路上，刚才要是没有小松鼠躺枪，自己被要上一口估计可以直接打道回府了。
　　林羽双手持剑，责怪自己的大意，这么大一条毒蛇自己出现在自己的必经之路上，自己居然没有发现，白瞎了之前自己那么小心。
　　快步冲到毒蛇面前，对着毒蛇的脑袋就是一剑斩去，刷的一剑，正吃饱的毒蛇还没反应过来，就被一剑斩下了脑袋，简单的挖了一个坑把葬身蛇腹的小松鼠埋了，顺便挖出了蛇胆吞了下去，毕竟这么一条大蛇的蛇胆也是大补之物，不要浪费是不。
　　蛇胆吞入口中之后没有想象中的腥臭味，反而有一股清凉香甜的感觉，经过这一段小插曲后，林羽更加的小心了。
　　又过了几个小时，林羽总算赶到崖壁滩附近，远远的就能看到崖壁滩上有一阵火光闪动，这处火光也为林羽指明了敌人的方位。
　　放轻脚步，林羽慢慢的潜伏到了火光不远处，这时林羽已经可以清晰的看到对面的情形，并听得到对面的谈话声了。
　　在篝火周围，有三个海盗正围坐在一起吃吃喝喝。
　　其中一个带帽子的海盗喽啰一边在喝酒，一边还在抱怨：“你说，今天为什么又是我们几个守夜，我们都已经连续守了三天了，格林老大也不管管。”
　　“吃东西还堵不住你的嘴啊，好好吃你的，别在这抱怨了。”另外一个喽啰没好气的道，显然心情也不是很好。
　　“我这不是好几天没好好睡过觉了吗，抱怨一下也不行吗？”带帽子的海盗喽啰道。
　　“谁叫我们几个最好欺负，船上有实力的几个现在正在船上呼呼大睡呢！”最后一个没说话的海贼喽啰这时候也不满的发泄了一句。
　　“哼，总有一天，我会向格林老大一样成为一个悬赏200万贝利的大海贼的，到时候那些家伙给我等着瞧。”带帽子的海盗喽啰道。
　　不远处的林羽听到这里，脑袋转了转想到：“名叫格林的海贼，悬赏200万贝利，那就应该是一个月前因抢劫杀戮商船刚刚被悬赏铁锤格林了，没想到流窜到这里的会是这伙人，不过悬赏200万，刚好拿来练下手，检验一下自己的实力。”
　　这是带帽子的海盗喽啰道站了起来，对另外两个海贼道：“我先去撒泡尿，马上就回来。”说完就像林羽藏身旁的树林走去。
　　好机会，正好分散击破，想到这里，林羽悄无声息的向带帽子的海盗喽啰接近。
　　在一颗大树后面带帽子的海盗喽啰正要放水，突然一只手伸了出来捂住了自己的嘴，只听到“卡啦”一声，接着自己就被一阵黑暗淹没了。
　　拧断了海贼喽啰的脖子后，林羽马上换上了他的衣服，把帽子往下一拉，就向篝火处走去。
　　篝火处，守夜的两个喽啰并没有发现什么不对劲的地方，看到身穿带帽子的海盗喽啰衣服过来的林羽过来也就瞄了一眼，就没有理会他了，转而继续喝酒。
　　因为两个喽啰的大意，林羽成功接近了一个海贼的背后，没有犹豫，“噗”的一声，林羽手中的剑已经刺穿了背对着他的海贼喽啰的心脏。抽出剑，马上向对面的海贼冲去。
　　这时对面的海贼喽啰喝酒喝迷糊的脑袋总算发现不对劲了，可惜已经迟了，刚想发出声，林羽的剑已经划过了他的喉咙，他只来的急捂住自己的脖子，就一脸恐惧的倒下了。
　　林羽把两个死掉的海贼扶起来，让两具尸体靠着火堆，做成背靠背坐在一起的样子，以免这边的情况引起船上人员的注意。
　　做完这一切后，林羽才握着剑，快步向着停在海边的海贼船走去，一直到林羽沿着绳梯登上海贼船，多没有意外情况的发生，这样松懈的警惕程度让林羽一阵窃喜，因为这样的话会为接下来的行动带来了更高的成功率同时也会显得更加的轻松。

第八章 杀戮
　　林羽深吸了一口气，打开木门，向着船舱轻声走去，借着船舱内部的灯光，刚走到船员的休息室附近，林羽就听到了海贼的呼噜声和谈话声。
　　看来不是最好的情况，也不是最坏的情况，接下来，就是展现真正技术的时刻了。
　　林羽直接推开门，走了进去，然后随手关上门。进去后休息室的声音不由的一静。
　　“你是谁？”有一个海贼看到林羽陌生的脸喝到。
　　“先生们，天黑了，请闭眼。”林羽说完这句让海贼们摸不清头脑的话后，就直接冲向几个清醒着的海贼。
　　“拔剑术·斩”就在最前面的两个海贼还没反应过来的时候，就被林羽一剑斩成了两段，血液溅的到处多是，内脏也流了一地。
　　剩下的几个海贼见到这一幕总算反应了过来，一边抄起床边的武器，一边嚷嚷着叫起还在沉睡的同伴。
　　林羽看着露出狰狞面容，拿着刀剑嚣张的冲向自己的海贼，眼中不仅没有惧怕，反而闪过一丝兴奋，右手持剑，身体前倾微微下躬，以极快的速度掠过右前方的几个海贼，被掠过的几个海贼刚想转身砍向林羽的时候，突然有的脖子上喷射出大量鲜血，有的拿武器的手被斩断，有的身上被划出一大道伤口，短短几秒钟的时间就又有三个海贼倒下。
　　晓是经常见惯生死的海贼有有点被眼前的血腥一幕吓到了，有几个胆小的还偷偷摸摸的向房门跑去。
　　凭借着自己超出常人三倍多的敏捷，林羽灵活的在狭窄的休息室内腾转挪移，不时的用剑格挡砍向自己的刀剑，然后在腾挪中不时的斩出凌厉的一剑，功向敌人的要害，剑出必沾血，每每能一击必中。
　　林羽不断的在敌人中冲杀，将一个又一个个敌人斩杀倒地，慢慢的林羽周围已经没有站着的敌人了，只有满地的尸体，和受到重伤躺在地上不断哀嚎。
　　再海贼们充满恐惧的求饶声中，林羽将还活着的海贼一个个补刀杀死，既然已经为敌了，林羽可不会有什么圣母心，好心的给敌人留一条命，再在最后打到关键的时候给自己致命一击，或到后来找自己报复，带来一堆的麻烦。
　　看了一下敞开的大门，林羽不由的眉头一皱，想到刚才乘着林羽正在战斗无心他顾的时候，溜出去的那个海贼，稍微叹了一口气，还是被跑了一个吗。
　　心里感叹了一下之后，林羽并没有太在意，擦了擦剑之后就要走出房门，刚踏出房间大门大门的瞬间，林羽突然心脏猛的一缩，感觉到一种致命的危机从通道左侧向自己袭来，没有丝毫犹豫，脚部猛的向前一蹬，在反作用力下，林羽的身体快速退回房间里，在林羽刚退入房间的一瞬间，只听到“碰”的一声，房门右侧的门窗瞬间炸裂。
　　当四分五裂的碎渣从林羽脸庞划过的时候，林羽瞳孔一缩，这是一种大威力单发式燧发手枪的声音。他认得这个声音，准确的说林羽的前身认得这个声音，这是一种在伟大航道上比较流行的大威力手枪，深受一些手枪客的追捧，除了只能单发一枚子弹，不管是威力，还是子弹速度都领先一些市面上常见的手枪。但另林羽铭记这个手枪的原因却不是他的威力，而是林羽前身经历的那场刺杀，他这个身体的母亲就是被这种手枪説杀害的。
　　不知道是被身体内残留的原主人意念所影响，还是被差点杀死的后怕导致怒火中烧，林羽的眼睛一片通红，咬牙切齿的道“你该死！”
　　因为不知道门口还有没有另外的手枪对着房门，林羽从房间里提起2具尸体打算做掩护，毕竟自己现在可快不过子弹，虽然正面的话自己可以通过预判躲过一些普通的制式手枪子弹，但一没视角，而且门口对着自己的那种大威力单发式燧发手枪可不是现在的自己能硬接的，所以掩护就很有必要了。
　　将手上的两具尸体依次快速的朝房门左侧的通道丢去，停了一秒左右就立马向通道左侧冲了过去，果然在林羽刚出房门的瞬间，第二具做掩护的尸体就被子弹轰飞。看来这个海贼还是有点聪明的吗，知道第一具尸体可能是掩护，但就算你再聪明也要喝老子的洗脚水，林羽在心里想到。
　　当完全冲出房门，林羽才看清刚才偷袭自己的敌人，一个带着海盗帽，留着一缕小胡子的男子正在往大威力单发式燧发手枪里装填子弹，在他旁边的就是刚才从房间里溜走的海贼，看来这个小胡子就是这个海贼叫来的救兵吧，应该是这个海贼团的骨干了吧。
　　脑海里的念头就在一瞬间闪过，林羽手上的动作也没拉下，短短几步的距离一闪而过，在小胡子还没填好子弹的时候，林羽已经一刀斩向了小胡子，这是小胡子旁边的那个溜走的海贼眼里流露出一丝恐惧，但不知道是想到了什么，还是伸出一把剑挡在小胡子的面前，林羽看到这里，全力爆发，加大了手上的出手力度。
　　“当”的一声，林羽的剑斩到了挡在小胡子面前的剑上，然后连带着挡在小胡子面前的剑一起，快速而坚定的向小胡子落去，这时候，小胡子脸上铁青，顾不得向没装填完毕的手枪里装填子弹了，用枪身向林羽向林羽的剑挡去。
　　看着被自己砍得凹下去一节的枪身，林羽的嘴角露出一抹邪笑，没有后顾之忧后，林羽马上抽刀，然后以一个刁钻的角度由下而上向着小胡子斩去，小胡子马上向后退去，但退到一半的时候被身后的同伴挡住了退路，错失了良机，在一脸惊恐中被林羽一刀划开了胸膛。
　　晃荡一声，看到这一幕，之前溜走的海贼已经吓的崩溃了，连武器都掉到地上而不自知，胯下还传来一股尿骚味，居然被吓尿了。
　　“大爷饶命，饶命。”这个海贼一边向后缩着身子，一边喊着饶命。
　　“说，船上除了这些已经死掉的人，多还有谁。”林羽拿刀抵着海贼的脖子问道。
　　“死了，都死了，船上除了船长还在船长室里，其他人都在这里了，连副船长都被你杀死了！”说完还不由的瞥了一眼被林羽杀死的小胡子。
　　原来小胡子是副船长啊，林羽若有所思，得到了想要的情报之后，林羽没有犹豫，一刀上去结果了他。
　　听到船舱深处传来急促而有沉闷的脚步声，林羽一脸兴奋的想到，那么现在就剩你了。

第九章 铁锤格林
　　“咚咚咚”的声音不断传来，不一会儿，一边一个，手提着两个巨大铁锤，踩着沉闷脚步，身高有2米以上赤着上身的魁梧巨汉就出现在林羽面前。看到巨汉一个人就把快要把通道挤满的身体，林羽一阵头疼，这是被打到就会被重伤的力量型选手啊，哪怕以自己的体质，估计挨上一下也不好受，这个狭小的通道又限制了自己的发挥，看来要转移战场了。
　　在林羽打量巨汉的同时，巨汉也在打量着林羽，看到倒在地上的两具尸体，和房间里面传来一阵阵刺鼻的血腥味，脸上一脸的阴沉，铜铃大的眼睛立马充血。
　　“小虫子，就是你敢杀戮我的手下，我会活生生把你锤成肉泥的，这就是挑衅我悬赏200万贝利的铁锤格林要付出的代价，你准备好了吗。”暴怒的铁锤格林一脸狰狞的道。
　　“呵呵，你就是悬赏金200万贝利的‘铁锤’格林，啧啧，不知道成了一个光杆司令的你，有没有像你的手下一样吓得尿裤子呢？”林羽故意嘲讽的说道。
　　“小虫子，你找死！”
　　铁锤格林怒吼一声，挥动着右手的大铁锤，猛的冲向林羽，巨大的铁锤带着呼呼的破风声砸向林羽。
　　“果然，虽然有过人的力量，但速度也就比常人快出一线吗。”面对砸向自己的这一锤，林羽不慌不忙的想到，身体微微向侧方一闭，就闪过了对方的攻击。但林羽没有马上还击，而是示敌以弱，不断的躲闪着对方的攻击，向着甲板方向缓慢后退，偶尔回上一剑，不过都被大铁锤挡下了。
　　在一次又一次不断的进攻中，看着林羽不断的左躲右闪，连偶尔的反击都被自己轻松挡下，自认为已经试探出林羽实力的格林，心里一阵恼怒，就是这种实力的剑士，居然把自己的手下全都杀光了，一定是乘着夜色大家都熟睡了，把他们一网打尽，守夜的白痴居然没有发出警报，全是一群废物，越想越气的格林丝毫没有发现随着自己不断进攻，林羽离甲板也就一门之隔了，当然，估计就算他发现了，自以为胜券在握的他也不会太在意就是了。
　　趁着格林的又一次攻击，林羽一步退出船舱，跳到了甲板上，没多久，格林也跟着追了出来，来到甲板的中央。
　　“小虫子，你只知道上蹿下跳吗，还是你准备去马戏团当猴子去表演。”格林狞笑道。
　　听到格林的话，林羽没有丝毫恼怒，笑着道：“如果这是你最后的遗言的话，那么，你价值两百万贝利的脑袋我就收下了。”
　　听着林羽的话，格林终于感觉到了一丝不对劲，可惜已经迟了。在话音刚落的瞬间，林羽就以比刚才快了一倍不止的速度冲了上来，在他还没反应过来的时候，就已经冲到了他的面前，凌厉的夹杂着劲风的一剑就已经对着自己腹部斩了过来，格林吓得马上拿铁锤格挡。
　　林羽邪魅一笑，出剑的手往上一抬，改变了目标，直接往格林拿着铁锤格挡的右手斩去。
　　“砰”地一声，铁锤带着格林的手腕一起砸到甲板上，格林也发出一声惊天动地的惨叫声，断掉的手腕处，血像不要钱一样喷洒而出。
　　“我的手，我的手，怎么可能，你，你!”格林不敢置信的喊道。
　　看了一眼残了一只手的格林，林羽抱着速战速决的想法围着格林高速移动起来，瞄准时机就是一剑砍去，很快，因为丢掉一只手，并且开始大量失血的格林身上马上添起了一条有一条的伤口。
　　越打格林状态越差，最后在一脸绝望中，被林羽一剑砍下了脑袋。
　　看着最后一个敌人倒下，林羽深呼了一口气，面对一眼前血腥的场面，林羽并没有想象中第一次杀人的恶心感，反而又一丝兴奋，看来自己还是很适合在这个弱肉强食的世界生存下去啊。
　　接下来就是收获果实的时候了。
　　“面板”林羽心中默念一声。
　　“姓名：林羽（娜菲鲁塔利·凌羽）
　　力：2.8+
　　敏：3.4+
　　体：3.8+
　　精：3.1+
　　年龄：13
　　技能：基础技能：基础剑术（小成）+，初级技能：疾风剑法（入门）
　　天赋：无
　　恶魔果实：无
　　霸气：无
　　气运点数：570 ”
　　看着涨了410点的气运点数，林羽脸上满是兴奋，果然是杀人放火金腰带啊，今天一晚上收获的气运点数比之前5年赞的气运点数还多一倍。
　　意志集中到气运点上，马上就显出一连串的数字：
　　“击杀海贼船长铁锤格林，掠夺气运200点”
　　“击杀海贼副船长，掠夺气运80点”
　　“击杀海贼喽啰，掠夺气运10点”
　　“击杀海贼喽啰，掠夺气运10点”
　　......
　　从这些提示上林羽发现掠夺铁锤格林的气运点数刚好是他悬赏金相差一万倍，不知道是不是巧合还是有一定的联系，这只能等以后再去验证了。
　　至于感受到基础剑术和疾风剑法提升需要的气运点数多相对减少了许多，甚至基础剑法的提升到大成现在只要400点气运点数，以林羽现在积累的气运点数就可以提升倒是意外之喜了，应该是经过真正的生死搏杀，剑法得到了一定的提升吧，毕竟这是自己第一次把剑法运用到生死搏杀当中，与之前点到为止的切磋完全是两个概念。拿着手中的剑施展了一下疾风剑法，果然轻快灵活了许多，有了不小的提升，刚才在搏杀还没注意，现在静下心来一体悟，效果马上就明显了起来。
　　然后林羽的目光就转向了唯一一个增长了的身体属性。
　　精神属性从2.5涨到3.1，足足涨了0.6个属性点。看来第一次生死搏杀对自己的精神意志还是有巨大影响的，精神意志的提升幅度可不小。
　　笑了一笑，感受到身体和精神上的疲惫，知道现在还不是提升的时候，林羽按捺下马上把基础剑术提升到大成的冲动。稍微休息了一下，就开始打扫起战场，去搜刮起自己的战利品了，毕竟自己都快穷的接不开锅了，就指望当海贼猎人赚点钱来支撑自己的修炼所需和日常消耗。
　　等林羽把船上所有的角角落落都搜刮过一遍后，总共搜出了三百多万贝利的现金，还有一小袋黄金珠宝。
　　看着眼前的贝利，林羽笑开了花。
　　嗯，有着这些钱，可以换一把稍微好一点的剑了，现在用的这把剑经过今晚的战斗有些地方都出现缺口了，修炼上也要买点好一点的药材补补身体了，哦，对了之前拿去当掉的东西先去赎回来，毕竟是前身的东西，多少有点纪念意义不是吗。一下子东想一下，一下子西想一下，林羽就开始规划起这笔钱怎么用了。
　　对了，这艘船也能卖点钱，到时候顾几个人开到罗格镇上卖掉，不要浪费是不，林羽一脸财迷的想到。

第十章 航海术与提升
　　为了能把船卖一个好价钱，林羽先是把船上的尸体都扔到了海里，又打来海水，就着火把和月光把船上上下下都用海水冲洗了一遍，并把一些比较脏乱的地方简单打扫了一遍。这艘海贼船虽然不大，但船上角角落落要打扫的地方可不少。
　　等林羽完全打扫好船的时候天色已经转亮了，林羽也已经累瘫在甲板上，船上除了被打斗殃及而破碎的地方没法修复，船上角角落落都已经打扫干净了，昨天满是血迹的船舱除了还有一股淡淡的血腥味没办法去除，满地的血迹已经被打扫干净了。沾上血迹的被子衣服和破损的桌椅跟海盗旗一起被林羽扔到沙滩上烧掉了，现在除了有些破损以外，这已经是一艘不错的双轨帆船了。
　　躺在甲板上的林羽一脸生无可恋的想到，早知道我就不弄的那么血腥了，打扫了半天才弄干净，简直比昨天晚上的搏杀还累。
　　趟在甲板上休息了几个小时，等天色完全大亮了之后才起身背起早已打包好的现金珠宝，向着溪谷镇的方向赶去。
　　在快到中午的时候，林羽赶到了溪谷镇，没有急着去雇开船的人员，而是先去镇上的餐馆把午饭给解决了，小小的奢侈了一把，点了好七八个餐馆的特色菜，大吃大喝起来。
　　半个小时后，林羽摸着吃的圆滚滚的肚皮，一脸满足的走出了餐馆。
　　在码头花了10万贝利，雇了3个经验丰富的老水手之后就带着3个水手赶去崖壁滩。
　　花了三个小时赶到崖壁滩，林羽就趁着天还亮，就带着三个水手，起锚向着罗格镇的方向赶去，因为是雇的本地的经验丰富的老水手，在经过暗礁密布的近海时，并没有触礁，让林羽感觉物有所值，想着自己以后也要驾船出海，就趁着这段时间向几个老水手打听航海的经验和注意事项。
　　在又付出两万贝利的额外咨询费用的金钱攻势下，林羽在抵达罗格镇的途中很顺利的从几个老水手的手里学到了，一些粗浅的航海知识，就连属性面板上多发生了变化。
　　“姓名：林羽（娜菲鲁塔利·凌羽）
　　力：2.8+
　　敏：3.4+
　　体：3.8+
　　精：3.1+
　　年龄：13
　　技能：基础技能：基础剑术（小成）+，基础航海术（未入门）+；初级技能：疾风剑法（入门）
　　天赋：无
　　恶魔果实：无
　　霸气：无
　　气运点数：570 ”
　　看到基础航海术出现在属性面板，林羽就松了一口气，毕竟只要是被系统认定的技能就能通过气运提升。
　　为了自己接下来出海的这段日子不至于在海上迷路，林羽一狠心直接直接燃烧了100点气运把基础航海术的熟练度提升到了一阶，把基础航海术提升到一阶后。感受着脑袋里面传来的大量航海知识，林羽开心的一笑，相信以自己现在的航海知识足以应付东海海上的一般情况了，而且与提升剑术不一样的是，可能基础航海术只是知识类技能，只增加了自己0.2的精神属性，并没有增加身体的其他属性。
　　对于技能等级提升现在林羽有了一定的了解了。基础技能从未入门提升到入门相对简单，只要100点气运就能提升到入门，而从入门提升到小成就需要500点气运，需要的气运点比未入门提升到入门大幅度的增高。当然也可以花费大量的时间，精力去学习来减少气运点的花费。不过这样一来提升的时间会大幅度增加，也容易卡在一些瓶颈上，就好像之前在黯然离开道馆的学员。
　　提升完基础航海术后，看到基础剑术后面醒目的加号，林羽不再按捺自己的冲动选择了燃烧气运提升。
　　比提升基础航海术更加明显的奇妙又熟悉的感觉降临，就像大清早在深山里狠狠的吸了一口清新的空气一样，感觉整个世界都清晰了，并且脑海中好像还有一个小人，正在演练基础剑法，一招一式浑然天成，让林羽不自觉的沉迷了进去，身体也不由自主的在甲板上跟着脑海里的小人的动作开始演练起来了。
　　不知道过了多久，身体中燃烧气运带来的能量已经消失不见，林羽也从那种类似顿悟的状态中出来了，感受着脑海中基础剑术的各类技巧的运用和身体中明显增长了不少的力量，林羽呼唤出了属性面板：
　　“姓名：林羽（娜菲鲁塔利·凌羽）
　　力：4.0+
　　敏：4.2+
　　体：4.5+
　　精：3.5+
　　年龄：13
　　技能：基础技能：基础剑术（大成），基础航海术（入门）；初级技能：疾风剑法（入门）
　　天赋：无
　　恶魔果实：无
　　霸气：无
　　气运点数：70 ”
　　看到只剩70点的气运，林羽顿时感到揪心的疼，现在真是一朝回到解放前了，估计气运连普通人都不如了，不过看着到技能栏中已经达到大成的基础剑术和提升了1.2个属性点的力量，0.8个属性点的敏捷，0.7个属性点的体质和0.2点属性点的精神，林羽心中又不由涌现出一股巨大的成就感和满足感，想着凭现在自己的实力估计和刚遇到路飞的罗罗诺亚·索隆也相差不大了，就一阵自豪，毕竟自己可比那时的罗罗诺亚·索隆小了好几岁。不过一想着惦记着自己这个身体的身世，和之后会入侵阿拉巴斯坦这个国家的沙鳄鱼克洛克达尔，就像一盆冷水一样把林羽刚刚升起自满的苗头浇灭，毕竟有这么一个大危机在，他想自满也自满不起来了。
　　稍微平复了一下自己的心情，林羽从怀里拿出了自己临走前师傅给自己的秘籍看来起来，之前是因为自己的基础剑法才小成，疾风剑法也才入门，练不练这本疾风剑法的奥义技，现在基础剑法已经大成的自己估摸着可以稍微练习一下这本疾风剑法的奥秘应该没问题了吧。
　　林羽对着秘籍和秘籍内师傅的附注一边又一遍的看来起来，直到把本子上的内容全部记住理顺了，才闭起眼开始理解起里面的意义，过了好久林羽才睁开眼睛。这时林羽已经完全初步理解了这个疾风剑法的奥义《疾风·青影斩》，并且技能面板上也显示出林羽学习到的第一个中级技能疾风奥义·青影斩（未入门）。
　　同时林羽也感受到了疾风奥义·青影斩的施展条件对身体素质有很大的要求，而且对于疾风剑法也有一定的要求，疾风剑法如果不达到小成，估计根本施展不了这套奥义技能，虽然这个奥义只有一招。但也需要对疾风剑法有很深的理解才能学习。而身体素质则是因为这招对力量，敏捷和体力都有很大的要求，身体素质没有达到一定的标准根本施展不出这个奥义技。看来提升身体素质已经要提上自己的日程了，不然到时候剑术达标了，身体跟不上，施展不了奥义技那就白瞎了自己的剑术了，怪不得海贼王里面的大剑豪一个个身体力量那么变态，各个开山斩海的，原来一副好身体才是施展剑术的基础。

第十一章 海军基地与买剑
　　虽然坐的是自己的船，并且直奔罗格镇而来，船上又没有货物，但不知道是不是因为燃烧的气运过多，只剩70点的气运比普通人还少30的原因，原来只需要5天的航程，林羽不是遇到大风大浪，就是大雨绵绵，好不容易赶到罗格镇已经过了一个多星期了，并且因为各种糟糕天气的原因，林羽把给3个水手的工钱翻了一倍才安抚住他们。
　　林羽直接让人把船开到了罗格镇上的船坞里，找到了船坞里负责买卖船只的主管，打算连带着船上的杂物一起，把这首船直接卖给船坞，船坞主管让技术工人上船对船只的情况做了一帆了解和评估后，对着林羽开了一个低廉的收购价，让哪怕知道在这个大航海时代，船坞是一个暴利行业的林羽也忍不住在心里暗骂黑心的商人，在一帆讨价还价之后，直到林羽以这艘旧的双轨帆船换了一艘新出厂的可以一个人驾驶单轨帆船为止，才宣布结束。
　　看到船坞主管，一脸平静的走了出去的时候，林羽就知道自己绝对吃亏了，不过在换到自己一个人可以出海的船只后也就懒得去计较了。
　　从船坞出来，林羽先把雇佣的几个水手的佣金结了，让他们自己坐商船回去了，几个水手拿着钱心满意足的离开了，在几个水手离开后，林羽也向着镇上的海军基地走去，先把悬赏金给兑换了，至于那艘新的单轨帆船，已经跟船坞说好了，等出海的时候再来取走，现在就先停放在船坞得了。
　　一个小时后，林羽就来到了罗格镇上的海军基地，毕竟在罗格镇上生活了五年，虽然平时不怎么出门，但五年下来也都熟门熟路了。
　　与站在基地门口的几个海军基地的值守海军打过招呼后，又到值班室等级了自己过来的目的，林羽就被带到了兑换海贼悬赏金的办事处。
　　不知道是不是因为自己登记的信息是罗格镇上本土的三大道馆之一的成员，算是罗格镇的本土势力，所以也没遇到在这个海军基地遇到什么不公正待遇之类的情况，在海军基地确认了装在盒子里的是海贼铁锤格林的首级后就痛快的给了林羽两百万贝利。在拿到钱后，林羽并没有马上离开办事处，而是向办事处打听了许多在附近海域活动的海贼信息后，才拿着一大叠悬赏令的名单才离开海军基地。
　　离开海军基地后，林羽就沿着罗格镇的大街逛了起来，说起了自己虽然在罗格镇住了5年了，但是因为初到这个世界的危机感，让自己除了拼命修炼以外，很少出门，再加上兜里没钱，自己连罗格镇这个起始与终焉之地都没有好好逛过，现在自己稍微有自保之力了，钱包也鼓起来了，林羽就慢悠悠的仔细打量起罗格镇，顺便为自己海上航行购买了一些指南针，附近海域的地图，船上必备的水果饮料，食物，桶装淡水等必备物资，再多出了一笔搬运费之后，店铺老板拍着胸脯保证到，一定会把东西送到林羽还在船坞的船上。
　　购买完这些琐碎的东西之后，林羽就往镇上的武器铺走去，这是林羽来镇上第二个目的，换一把好一点的武器。
　　罗格镇上的武器店老板是一个秃顶的红鼻子中年男人，出现在林羽面前的他现在的发际线还没有原著中索隆到来后那么高，不过也是一副怎么看怎么猥琐的模样。
　　林羽走进店后，老板就一脸热情的迎了上来，一边打探林羽有什么需要，一边吹嘘自己店里的武器多么精良。
　　林羽没有在意武器店老板的自卖自夸，为了免得的自己一把剑一把剑的观察过去浪费时间，直接让老板给自己介绍店里质量最好的几把剑给自己。
　　这一听就是大客户的语气，让武器店老板更加激动，把林羽带到武器店里面的精品区，给林羽介绍起了几把所谓名家打造的百炼长剑。林羽拿起剑仔细的打量了起来，发现老板介绍的这几把剑，虽然也可以算得上精品了，比自己用出缺口的长剑不知道好了多少倍，但是还是没有达到自己的预期目标。
　　“老板，这几把剑虽然不错，但离我预期的目标还是有些差距的，你店里就没有更好的剑了吗？”林羽不满的向老板道。
　　看到林羽连店里的几把精品长剑也都不满意，武器店老板咬了咬牙道“有的，你在这稍等一下，我马上就去给你拿。”说完就急匆匆的跑向武器店的二楼，拿剑去了。
　　林羽在楼下等了好一会儿才看到，武器店老板捧着一个装了剑的剑架，小心翼翼的走到林羽面前。
　　一脸自豪的介绍道：“快刀“雪走“，“快刀五十工”之一。黑漆太刀拵、乱刃小丁子，是本店的镇店之宝。”
　　林羽从武器店老板手中接过“快刀”雪走，仔细的打量起来这把剑，在原著中这把剑曾经是索隆的佩剑之一，后来为了营救罗宾，在司法岛一役中，被锈锈果实的拥有者海军本部上校修恩所毁，剩余的部份便葬在Thriller Bark上。虽然在原著中这把剑轻易的就被修恩毁去了，但却不能否认他品质的精良，只能说时运不济被锈锈果实克制罢了。
　　“既然你有幸遇到了我，那么你的命运将在今天被改写。”林羽抚摸着雪走的剑身，小声说道。
　　仿佛真的感觉到了自己将免于毁去的命运，林羽手中的剑身传来一股顺服之意，变得与林羽更加契合，让林羽眼前一亮。欣喜的说道“就它了，我买了。”
　　听到这句话，老板的脸笑的像一朵绽放的菊花，别提有多开心了，马上到：“诚惠一百八十万贝利，需要我帮你打包起来吗？尊贵的客人。”
　　“不用包起来了，我直接带走，付钱吧。”林羽痛快的付完钱后，被武器店老板一脸献媚的送出了门口。
　　心爱的武器到手，林羽的计划也完成的差不多了，就只剩最后一个目的，赎回自己前身的项链了，分辨了一下方向，就向当初林羽当掉东西的当铺中走去，没有什么狗血的情节，在多花了十多万贝利的“保管费”后，林羽很顺利的拿回了自己的蓝色宝石项链，当林羽重新把项链挂回脖子后，没有感到丝毫的不适，好像它本来就一直在那挂着似的。
　　林羽摸了摸脖子上挂的项链想到，这一趟回来的目的已经全部达成了，那就继续开始我的旅程吧，道馆那今天就不回去了，反正也刚离开没几天，等我名扬大海的时候再回去好了。
　　下定决心后，林羽回到船坞，发现自己买的东西都已经送到自己的单轨帆船上后，就就着夕阳，出海开始了自己的旅程，开启了新的篇章。

第十二章 积累
　　时间总是在不经意间流逝，它好像改变了什么，有好像什么都没变。
　　东海，肯特岛，因为曾经从这里走出过一个闻名东海的大商人肯特而在东海具有一定的名气，为了纪念这个大商人，岛上的人们把岛名改成了肯特岛，连镇名都改成肯特镇，还在岛上的中心广场上为大商人肯特树立了雕像。不过今天，这个名气似乎也为岛上带来了一股厄运。
　　岛上唯一的小镇肯特镇的中心广场上正被一伙海贼所占据，小镇上的商铺住宅也被三两成群的海贼破门而入，财务也都被搜刮干净，幸运的是小镇上的居民好像在海贼赶到之前就已经拖家带口的跑到岛上的森林深处去了。
　　在广场中央，带着一双黄金拳套的大光头，正坐在刚刚被推倒的肯特雕像脑袋上，一边抽着雪茄，一边看着手下的海贼把一袋又一袋刚刚从镇上搜刮出来的财务堆到广场上。
　　看着搜刮了半天才堪堪装满两个大木箱的财物，光头肯特不由的皱了下眉头，冲自己的手下问道：“财宝都在这里了吗？怎么说也是出过大商人的岛屿，怎么才这么一点东西？”
　　“镇上搜刮出来的财宝差不多都在这里了，可能其他的财宝被镇上的人带着跑到森林里去了。”一个海贼回答道。
　　“老大，让我们追上去给他们点厉害瞧瞧，敢把岛名取的与老大一样，居然不问下老大同不同意，我会让他们知道后果的。”另一个海贼狞笑道。
　　“算了，我们走吧，不然在岛上耽误了太多时间，那些烦人的海军又会追上来了。”光头肯特起身道。
　　“好的，老大。”海贼们喊道。
　　“小的们，搬上东西我们走！”光头肯特大声喊道。喊完就叼着雪茄从雕像上跳了下来，带头向停在海边的海贼船走去。
　　然而就在肯特快走出小镇的时候，突然察觉到自己被一个凌厉的杀机锁定，紧接着自己就听到了不带丝毫温度的一句话“疾风一刀斩”，多年的海贼生涯让肯特本能的双手交叉挡在胸口，这个本能反应确实也救了他一命。
　　在肯特刚刚交叉双手挡在胸前的时候，一道凄冷的寒光从拐角处快速斩了过来，凄冷的剑光弥漫着死亡的气息，斩到肯特用黄金加上特殊材料锻造的黄金拳套上，连带着肯特一起向后斩飞出去，一路撞飞了七八个海贼，直到撞塌了一栋民宅，才停止下来。
　　被撞到的海贼无一不伤筋动骨，倒飞了出去，手上拿的财宝也砰地一声掉在地上，散落一地。剩下几个未被波及到的海贼哪里见过这个场面，自己的老大被一剑击飞生死不知，自己的同伴被也被带着撞飞，一个好好的海贼团就这么少了一半人，好像被吓傻了一眼，站在原地一动不动。直到一道身影从镇门口向他们迎面走来，才好像条件反射似的拿起刀剑和手枪指来人的身影，不过不断颤抖的刀剑和枪口还是暴露出了他们内心的恐惧。
　　从镇外走来的这抹修长的身影正是我们的主角林羽，两年的时间让林羽长高了不少，英俊的脸上，加上已经一米八的身高搭配微微鼓起却不臃肿的流线型肌肉，腰间挂着黑灰色的剑鞘，右手提着已经出鞘的雪走，一副剑客的装束，足以令人眼前一亮，赞叹一声好一个英俊潇洒的剑士。
　　不过在对面海贼看来向他们不断走来的林羽可不是英俊的剑士，而是地狱里的魔鬼一样，令人恐惧。
　　林羽走到海贼的门前停了下来，并没有在意海贼们看他的目光，而是对着被肯特砸倒的废墟说道：“总算在你们走之前赶到了，差点被你们跑了，悬赏金一千两百万贝利的光头肯特。”
　　话音刚落下，林羽眼前的废墟就动了起来，哗啦啦声中，光头肯特从废墟中重新站了起来，双手无力垂下，只见黄金打造的特殊手套已经完全破碎了，被剑气斩过的手上带着深可见骨的伤口，血水不断的从伤口涌出，把肯特周围的地面染红了一片。
　　肯特一脸苍白的对着林羽道：“良快刀“雪走”，你是最近声名鹊起的海贼猎人，疾风剑客林羽，为什么，为什么你会找上我们。”
　　“没有为什么，如果一定要问原因的话，大概是你最近比较活跃，比较好找把，毕竟东海悬赏上千万的海贼可不多，而最近向你那么活跃的就更少了。”林羽一脸随意的道“好了，闲聊结束，现在就送你们上路吧。”
　　说完，林羽就提起剑，就瞬间消失在海贼面前，再次出现的时候已经在海贼的身后了，随着剑刃轻轻的划过，之前幸存下来的海贼已经全部倒下了。
　　再次消失，站到了肯特旁边，一剑横扫，在肯特未反应过来前一剑斩落了他的脑袋。砍下肯特的脑袋后，林羽并没有马上离开，而是在镇上寻找遗落的海贼，一一斩杀，最后又到海贼船上把留守的海贼全都斩杀，才带着肯特的人头和从海贼船上找到的财宝往自己的船走去，置于肯特尸体旁的财宝，林羽没有动，毕竟镇上的居民多还活着，只是躲了起来而已，这些财宝还是留着，还给他们自己吧。
　　当林羽快回到自己的海船时，就听到船上有人在呼喊“林羽大哥，你回来了。”
　　林羽听到声音后笑了笑，双腿用劲直接抗着一大推东西跳上了海船。林羽把东西直接放到甲板上，然后把装着肯特人头的木盒交给刚才喊话的金发青年凯特·路易斯道：“凯特，这是光头肯特的人头，你拿去处理一下。”
　　“好的，大哥，我马上去弄。”凯特说着就急匆匆的跑向船舱里面处理去了。
　　“林羽大哥，这一趟一切顺利吗，你有没有受伤？”另一个十三四岁的留着一头淡金色长发的小女孩对着林羽问道。
　　林羽摸了摸小女孩的头，笑了笑道：“安妮，这一趟很顺利，对方实力不怎么样，没有受伤，你放心好了。对了，这些财宝就交给你整理了。”
　　听到林羽说没有受伤，小女孩安妮·路易斯才放下手中的医疗箱，一脸紧张的表情放松下来。听话的去整理林羽带来的财宝了。

第十三章 回忆
　　看着转身整理财宝的安妮，林羽笑了笑，不由的想起了一年前，自己刚刚和安妮与凯特相遇的情景。
　　那一天林羽正要乘着自己的小船，前往附近的海军基地，要把自己刚刚狩猎的海贼去海军基地换取悬赏金，顺便修整一下。结果刚刚航行没几天就碰到了一艘正在被海贼劫掠的武装商船，在海面上老远的就能听到激烈的喊杀声，和尖叫声。
　　听到尖叫声后，林羽没怎么犹豫就决定要上去帮忙，但因为不知道那伙正在劫掠商船的海贼底细，林羽没有鲁莽的直接开船过去，而是从背对着海贼船的一面跳入海中，从海里悄悄的潜泳游了过去。
　　想着救人如救火，为了能早点赶到商船上，林羽除了中间几次换气顺便辨别商船的位置时露出过水面外，其他的时间都已经尽快往船上赶了。
　　但等到林羽从商船背对着海贼船的一面爬上甲板时，武装商船的抵抗也已经弱了许多了。因此林羽一上船就看到了横七竖八的躺在地上的各色人员，有海贼的，也有商船护卫的，还有明显是旅客打扮的拿着武器的成年男子。
　　看来这艘武装商船的护卫虽然实力不弱，对上海贼有一定的反抗能力，但还是比不上人多势众的海贼们啊。不然船上的乘客也不会拿起武器和商船护卫一起反抗了。
　　“不要啊！”一声明显带着哭腔的尖叫声引起了林羽的注意，稍微分辨了一下位置，林羽马上向发出声音的左侧船舱位置赶去。
　　等林羽赶到的发声地的时候，映入眼帘的是这样一幕。
　　一个十五六岁的少年，拿着一柄长匕，双手张开神情悲伤中带着愤怒和绝望但仍然坚定的拦在一个舱门被破坏了的船舱前面，他的身后有一个穿着西装革履，虽然已经胸口染血跌坐在地上，一只手里却还紧紧握着一把染血的匕首的中年帅哥，和一个正抱着中年帅哥哭泣的金发小女孩。而他身前却有三个扎着头巾的三个面露恶相手拿长刀的海盗，其中最左边的海贼胳膊上还被划了一刀，应该是跌坐在地上那个中年帅哥拼命反击的成果吧。
　　林羽的到来自然引起了双方的注意，少年一方看到林羽先是惊喜，然后注意到林羽同样稚嫩的脸庞后更加绝望了。虽然更加绝望，但是少年还是对林羽喊了一声“快跑。“
　　三个海贼看到后更是发出了猖狂的笑声，喊道“又来一个送死的小鬼，兄弟们上啊，干死他们。”
　　说完其中一个海贼就挥刀向林羽冲了过来，脸上还露出凶残又兴奋的表情，好像已经想到了把林羽一刀砍死的样子。
　　面对冲过来的海贼，林羽微微伏下身体，右手摸住剑柄，对着冲过来的海贼迎面冲了上去，在与海贼交错的一瞬间，剑光出鞘，清冷的寒光一闪而过，短短的一刹那却好像带来了驱不散的严寒一样，令人不寒而栗。与海贼擦身而过后，林羽拿到的手微微往下一压，趋势不减的向另外的两个海贼冲去，而他身后传来晃荡一声刀剑落地的脆响。与他擦身而过的那个海贼，此时正双手捂着脖子，但手指的缝隙里却不断的涌出殷红色的血液，止也止不住，让他不由的绝望。
　　还守在船舱门前的两个海贼，看到同伴那么轻易的被杀，立马想要抬刀到身前做出防守的动作，可惜他们的刀只抬道了一半，林羽就已经来到了他们面前。
　　疾风·踏前斩！
　　虽然套用了托儿索的技能名字，但这个就是基础也是最简单的招式运用，身体下伏，抬剑到身前，利用快速突进的步伐，突进到敌人身边，一剑斩出，借着快速突进带来的速度和力量，乘敌不备，一剑斩向敌人的薄弱之地带来大量的杀伤。
　　虽然剑招简单，但是配上林羽现在的速度和力量，带来的杀伤却是无与伦比的。身前的的两个海贼被林羽的踏前斩一刀就斩飞了出去，两个人的胸口露出了巨大的伤口，眼看是活不成了。这时，林羽的身后也传来一阵倒地声，原来，那个被林羽划开脖子的海贼也已经不支倒地身亡了。
　　果然，托儿索的剑招最适合欺负这些小朋友了，林羽内心不由的发出了一声感慨！
　　说来很长，但其实这不过是在短短几秒钟内发生的事情罢了。
　　甩了甩剑身，把鲜血从剑身上甩出。收剑入鞘，来到船舱门口，看了看还在发愣的少年和哭泣的小女孩，还有一脸苍白，眼看支持不了多久的中年帅哥，微微的叹息了一声，这世道，海贼就是混乱和邪恶的代名词，像草帽海贼团那样纯粹为了冒险而出海的海贼又究竟有多少个呢。
　　海贼王哥尔·D·罗杰的一句话造就了大海贼时代，大海上群雄争锋，却又让多少无辜的平民百姓深受其害呢。
　　稍微感慨了一下，林羽转过身，打算到商船最前方的甲板上去帮忙，毕竟海贼的主力都在那里，那里也是商船上反抗最激烈的地方。
　　“谢谢！”一道虚弱的感谢声从身后传来。
　　林羽回过头看到了中年帅哥苍白的脸上，一脸真诚的感谢道。
　　对着他点了点头“我去前面的甲板上帮下忙。”林羽说完就继续转头向甲板上赶去，毕竟现在的当务之急是驱赶海盗。
　　......
　　商船的甲板上此时正爆发着激烈的战斗，主要分为两个战圈。
　　其中一个战圈只有两个人，一个是双手持刀带着船长帽粗狂大汉，看样子应该是海贼一方的首领，与他交战的是一个身材修长的剑客，应该是商船上雇佣的护卫队长一类的角色。
　　另外一个战圈外围是二三十个包着头巾的海盗组成的半圆形包围圈，而包围圈的中间是十来个由商船护卫和青壮年的男旅客组成的防御圈，虽然已经组成了防御圈，但是面对人数比自己多了一倍的海贼们，这个临时组成的小团体明显不是对手，已经被海贼们逼的节节败退，挤压到了商船的一角。

第十四章 出手
　　虽然海盗船长的进攻每一击都势大力沉，威势无匹，但与他交手的剑客实力也不弱，敏捷的身手绕着海盗船长来回发动攻击，时不时用精湛的剑术从刁钻的角度刺出凌厉的一击，逼得海盗船长回防。但是因为双方的实力相近，一时半会儿也分不出胜负。
　　但是如果他们之间继续这么僵持下去的话，等海盗们解决商船上最后的武装力量后，回来帮助自己的船长的时候，估计就是修长剑客的落败之时，修长剑客也很明显意识到了这个局面，数次主动进攻想打破僵局，但是对面的海盗船长明显也知道眼下这个局势对自己有利，双刀疯狂挥动，打退了剑客的攻击，甚至还稍微压制了剑客，逼的剑客不断后退，渐渐远离了另一边的战圈。
　　刚刚赶到的林羽看到的正是这一情景。
　　看着船上有人拦住了海盗船长，两人战成一副势均力敌的样子，并且剑客用的还是一手熟悉的剑法，林羽心里大概就有了初步的判断，没管这两个家伙，直接向另一个方向的海贼包围圈冲去。
　　疾风·乱闪!
　　一阵清冷的剑光不断闪起，只听到一阵可怕的骨裂声，和惨叫声不断响起。短短几秒钟的功夫，在林羽的的攻击下，就有七八个海贼倒地不起。
　　“上！杀了他！”倒地海贼的惨状，不但没有吓到这些海贼，反而激发了他们的凶性，剩下的海贼反而拿起了武器，嗷嗷叫的杀向了林羽。
　　林羽抬起雪走架住了一把从背后砍了的大刀，反身就是一脚直踹偷袭他的海贼的胸口，巨大的力道直接把海贼直接击飞了出去，像炮弹一样直接撞上了身后的海贼同伴，连带着他们一起化作滚地葫芦，轰的一声撞到了甲板上的杂物堆里。
　　太弱了，这些家伙的实力实在太弱了，估计还没船舱里的拿三个海贼强，至少那三个家伙虽然也一样不堪一击，但至少还有点战斗意识，而这些小喽啰，除了人多以外，实在看不出有什么可取之处。哪怕他们一起出手，对于林羽的速度与力量来说也完全没有任何的作用。
　　雪走在林羽的手中好像翩翩起舞的蝴蝶一样，划出一道又一道的优美的轨迹，而每一道轨迹都伴随着一道血花，不一会儿，林羽周围已经躺了一地的海贼。
　　看来这伙海贼除了船长实力比较强，其他人也不怎么样嘛，正当林羽一刀斩杀了一个海贼，稍稍的松了一口气，准备接下来一鼓作气的解决这些海贼喽啰时，突然一股致命的危机感涌上心头。想都不想，林羽立马向身前一滚，滚到了桅杆的后面。
　　伴随着“砰”的一声枪响，一颗子弹击穿了之前林羽所在位置的甲板。
　　“狙击手！！！”
　　虽然在枪响之前，林羽的危机感已经疯狂预警，但是时间太短了。林羽已经马上向前翻滚，但还是稍微迟了一步，在那一刹那间一颗子弹已经击中了林羽的肩膀。幸亏已经做了躲避，虽然被子弹划过肩膀，但没有伤到骨头，只是一点皮外伤。
　　“还是大意了啊！，这一年来自己按部就班的抓捕海贼，稳步提升实力，一切都太顺利了，导致自己的警惕性越来越差了，连交战双方的实力都不了解就贸然等上了一艘正在交战的商船，居然还在战斗中分心了，如果不是运气好，刚才那一枪哪怕不能杀死自己，也能重伤自己。果然在这个危机四伏的世界一刻都不能大意啊！”感受着伤口带来的刺痛感，林羽在心中默默的告诫着自己。
　　林羽看了看不远处仅剩的七八个还站着的海贼一脸戒备的看着自己，哪怕自己受伤了都不敢过来的样子，知道了自己这短短十几秒造成的杀伤局面已经成功吓住了这些剩下来的海贼，而已现在剩下来的海贼数目，商船的人也能应付的过来了。那么现在对自己最大的威胁就是那个躲在暗处的狙击手了，得像个办法把他除掉啊。毕竟现在的自己一没有可以免疫子弹的自然系恶魔果实能力或路飞那样特殊的超人系恶魔果实，二没有可以直接抵挡子弹的体魄或武装色霸气，所以现阶段的子弹对自己的威胁还是很大的。
　　刚才的狙击虽然因为仓促躲避的原因，没有判断出狙击手的具体位置，但根据自己被击中的地方和子弹射来的方向还是能大概的判断出狙击手的位置的，接下来就是为自己报一枪之仇的复仇时间了。
　　林羽身体下伏，借着商船上的货物堆等障碍物，不断的向着商船的船舱顶部急速移动，还不时的变换着方向来打乱狙击手的判断。
　　伴随着一声又一声的枪响，林羽迅速的靠近了船舱顶部，这时已经能清楚的看到船舱顶部那个拿着长枪，不断瞄准自己开枪的是一个留着小胡子的海贼。
　　在离小胡子狙击手还有一小段距离的时候，在翻出障碍物的一瞬间，林羽右臂的肌肉猛地鼓起，把雪走对准小胡子狙击手用力甩出，雪走在小胡子不可置信，好像在质疑你一个剑客怎么可以把剑丢出去，你怎么不按套路出牌的眼神中，瞬间击中了小胡子狙击手的胸口，巨大的力道连带着小胡子一起给击飞了起来，让小胡子手中的狙击枪都脱手而出，在半空中划出了一道抛物线后，小胡子和狙击枪先后砰的一声落到了船舱顶部的木板上。
　　丢出雪走的林羽借着反向的作用力翻滚了几圈后，才从船舱旁跳了上去，这时小胡子狙击手成人字型双手抓住剑刃的躺在木板上一副出气多，进气少的样子。
　　走到小胡子身前，没有犹豫，直接拔出了被他双手紧紧抓住的雪走，带出了一大股血液的同时也让小胡子的胸口流血不止，加快了小胡子的死亡时间。看着小胡子眼中浓浓的不可置信的样子，好像读懂了他的意思。
　　林羽无语的翻了翻白眼道：“傻不傻，难道我一个剑客就非要顶着你的狙击，冲到船舱下面，再在跳起了的那一刻吃你一颗子弹不成，能直接飞剑杀死你不更好吗，白痴！”
　　小胡子狙击手，被林羽一番话直接气的双眼瞪大不甘心的咽下了最后一口气。
　　话说能被这种白痴狙击手击伤的我是不是更白痴了······果然自己最近还是飘了，漂了。

第十五章 联手对敌
　　除掉狙击手这个威胁后，林羽没有停留，转身返回了之前的战场。
　　之前剩下的七八个海贼本来还在于商船的护卫们相互僵持对峙。看到林羽在这么短的时间内就又折了回来，不由的一阵发愣，不知道是被吓住了还是在想什么。
　　他们愣着，林羽可没愣着，这些海贼在林羽眼中可全是气运点啊，他是一个都不打算放过的，立刻冲进人群中游走起来，雪走在他手中划出一道又一道的死亡轨迹，见到海贼就送上一个死亡之吻。
　　不一会儿，剩下的海贼就全部被林羽放到了，本来躺在地上呻吟的受伤海贼也被林羽见机补刀，一个个转化为林羽的气运点。
　　周围的商船人员刚才在林羽清理最后的几个海贼时虽然有想上来帮忙，但看到一个个长相凶恶的海贼被一个面相清秀的少年轻易解决时，还是忍不住惊呆了，毕竟双方的对比所形成的落差太大了。
　　正当他们稍微缓解惊讶的心情，准备上来感谢一下林羽的时候，又看到林羽对受伤的海贼毫不留情的补刀时，又一个个眼神中闪过报仇的快意和对林羽的恐惧和敬畏，虽然海盗的袭击使他们的亲朋好友不幸受伤或离世，看到海盗们一个个被杀让他们充满了报仇的快感，但看到林羽一个少年面对受伤的海盗又能毫不留情的补刀时又涌起一股对死亡的恐惧和对强者的敬畏之情。
　　在林羽给最后一个海贼补完一刀后，终于有一个年长的商船主事打扮的人站了出来，走到林羽面前敬畏的说：“鄙人闪金商会的主事拉夫尔，感谢这位大人的帮助，不然我们恐怕都要葬身大海了，但是鄙人还是有个不情之请，希望大人能帮助我们的队长击退对面的海盗船长，悬赏1000万贝利的屠夫科威特，拜托了！”说着就弯腰90度，对林羽鞠起了躬。
　　“放心好了，这个忙我帮了。”本来就打算清完小兵再对付大BOSS的林羽也正要去杀BOSS呢，对方的请求与自己的目的正好一致，应下来又何妨。而且现在有一个与BOSS不相上下的帮手牵制着对方，正是收下这个BOSS庞大气运点的最好时机，林羽可不想错过这个机会。
　　听到林羽应下了自己的请求，拉夫尔直起了身子，一脸惊奇的对着林羽道：“感谢大人答应鄙人的无礼要求，鄙人事后会有一份厚礼送上，请大人不要推迟。”
　　听到会有一份厚礼来报答自己，林羽也不意外，这本来就是应有之意。
　　“好了，我先过去帮忙了。”说完，林羽就拿着雪走，向着屠夫科威特走去。
　　正在与护卫队长交手的屠夫科威特看到一步一步像这边走来的林羽，眼中闪过愤怒和暴虐的凶光，正是这个走过来的家伙的插手，害的自己本来就要得手的财宝没得到不说，连自己的手下也都死光了。
　　“多管闲事的混蛋，你该死，你该死啊！我一定要杀了你！”越想越气的屠夫科威特，一刀劈开与自己交手的商船队长后，就把护卫队长抛在一边，气势汹汹的向着林羽冲了过来。
　　“该死的混蛋，你给我去死吧！”
　　科威特的右手紧握刀柄，对着林羽的脑袋，猛的一刀劈出，锋利的刀身带着凄厉的劲风声向着林羽的脑袋劈落。
　　林羽对着到头劈落的斩击，脸上没有露出丝毫动容，他一个灵活的横移，躲过了当头劈砍，同时一直按到剑柄上的手微微用力。
　　疾风·拔刀斩！
　　顿时寒光出鞘。
　　“当”的一声，科威特的反应倒是极快，在拔刀斩出手的那一瞬间就，横道回防，挡住了从身侧袭来的拔刀斩，同时另一只手挥刀横砍。
　　一击不中，林羽撤身后退，躲开了科威特的横砍，斜手就是一个上挑，逼的科威特又是一阵回防。
　　正在这时，一道凄厉的剑光从科威特身后袭来，正是被科威特抛下的修长剑客看准时机在科威特的身后发出了凌厉的一击。
　　虽然科威特又是及时回防挡住了背后袭来的凌厉一击，但也被剑上附带的力道击退，身形一阵不稳。
　　林羽看准时机，对着科威特就是自己最快的一招出手。
　　疾风·斩风！这是疾风剑法里面最快的一招了，号称达到巅峰时能一击斩断狂风。
　　面对这一招，哪怕是科威特在身形不稳的情况下也反应不及，胸口被一刀而过，划出一道狭长的伤口。
　　“该死！该死！”
　　受伤后的屠夫科威特，就像一只受伤的野兽，眼里透着疯狂，虽然胸口的伤势，给他的反应和动作带来了一定的不便，却也使他更加的疯狂。
　　科威特咆哮着，不断的进攻，一刀不建功，就接招一刀，刀光像****一样不断的向林羽攻来，好像不杀林羽不罢休一样。看来他认为林羽才是导致他失败的罪魁祸首一样。
　　面对已经接近疯狂的科威特，林羽可一点也不担忧，甚至眼角还露出一丝喜悦。因为失去理智的敌人可比理智的敌人好对付多了。
　　比如现在已经受伤的屠夫科威特如果理智一点的话，就应该转身逃跑了，而不是在受伤的状态下面对两个势均力敌的对手。
　　一来，巨大的伤口，没有处理过的话，会造成鲜血的大量流失，而失血过多的自己哪怕再爆发，状态也不可能持久，等自己的状态下降就将面临对手的致命一击。
　　二来在自己受伤，以状态不佳的身体面对两个与全盛时的自己相差无几的剑客，怎么想都不是理智的选择，因为这样的战斗，持续下去的话，落败是迟早的事。
　　正如林羽预料的那要，本就已经受伤的科威特，伴随着爆发带来的剧烈运动，导致伤口不断出血。
　　科威特的脸色已经完全苍白了起来嘴唇也开始发青，与之而来的就是，挥刀的力气越来越小，速度越来越慢，被林羽和修长剑客，抓住时机，在身上添加了数道伤口。伤上加伤的科威特已经渐渐不支了。
　　“该结束了，你的命运将到此为止！科威特！”林羽对着吗面前的科威特面无表情的道。
　　雪走在林羽话音刚落时，就飞速斩出，在科威特不可置信的目光中，斩下了他的脑袋。

第十六章 大师兄
　　成功斩杀眼前的屠夫科威特后，林羽和船上的人多不约而同的松了一口气。许多放松下来的船员脸上露出劫后余生的喜悦，忍不住欢呼了起来。
　　毕竟科威特可是悬赏1000万贝利的大海贼，在东海这片被称为最弱之海的海域上，可以算的上是一个凶威赫赫的大海贼了。在他没有真正倒下之前，谁知道他会不会有什么底牌，能不能绝地翻盘。
　　只有看到他真正的倒下了，再也站不起来了才会真正的松一口气。（如果科威特知道了话估计会想：“你给我把头砍掉，看看还能不能站起来试试。”）
　　踏、踏、踏。
　　一阵脚步声从林羽旁边传来，原来是修长剑客正踏着木屐向林羽走来。
　　近距离打量可以看到，修长剑客是一位二十五六岁的青年，身高两米左右，身形有点消瘦，脸上不苟言笑，全身上下透露出一股凌厉的气势，但从面容上看与疾风道馆的馆长有六七分相识。
　　“大师兄，好久不见！”
　　没错，这个商队的护卫队长就是林羽学剑的疾风道馆的大师兄，从小就在罗格镇有着天才之名，长大后就被闪金商会重金聘请过去的贝尔·卡伦特。
　　“是啊，林羽师弟，几年没见，没想到你的实力已经这么强大了，我上次回道馆的时候还听丽娜提起过你，说你也出海了，让我碰到你的时候照顾你一下，现在看来是你照顾我了，如果不是你赶到帮助这艘商船的话，后果不堪设想啊！”贝尔·卡伦特摇头感叹道！
　　“呵呵，大师兄谦虚了，就算没有我的话，这个局面也难不倒你的。”林羽笑着否定道。
　　贝尔·卡伦特走过来拍了拍林羽没受伤的那边肩膀道：“好了，别往我脸上贴金了，我自己多少实力我还能不知道，总之，这次都亏有你及时赶到。看你肩膀受伤了，要赶紧包扎一下，船上有专门的医生，我去帮你叫下。”
　　“那麻烦你了，大师兄！”林羽道了声谢，也没有推辞。毕竟这次是为了帮助这艘商船才受的伤，而且有专门的医生包扎一下总比自己胡乱包扎要好，伤口也能好的快一些。
　　“说什么麻烦不麻烦，这是应该的，毕竟你这次是因为我们才受伤的。”说完就带着林羽向那堆还在欢呼的人群走去。
　　林羽也没说什么，默默鸥跟在贝尔·卡伦特身后，向人群走去。
　　贝尔·卡伦特和林羽还没走到，商船的主事拉夫尔就快步迎了上来。边走边对着林羽和贝尔·卡伦特感谢道：“没想到贝尔队长和这位阁下居然斩杀了屠夫科威特，这可是悬赏1000万贝利的大海贼啊，两位真是了不起啊，在此鄙人代表商船上的所有人对两位表达最真挚的感谢！”说完还对两人鞠了个躬。
　　“拉夫尔主事严重了，我是商队的护卫，驱逐海贼的劫掠是我的职责所在。”贝尔·卡伦特扶起拉夫尔说道，说完还指了指林羽对拉夫尔说：“这位剑术高超的剑客，是我的师弟林羽，这次幸亏他能凑巧赶到，不然的话我们现在可能已经被海贼击溃了，那样真实后果不堪设想了。”
　　听到林羽是贝尔·卡伦特的师弟，拉夫尔显得有些惊讶，不过也没有说什么，而是顺势继续表达对林羽的感谢。
　　“是啊，辛亏林羽阁下及时赶到，斩杀了海贼，不然我们可就完了1”拉夫尔点了点头道，说完又跟贝尔说：“不过贝尔队长的功劳也不可磨灭，如果不是队长挡住了屠夫科威特的话，我们根本不可能支撑到林羽阁下的到来，所以你也不要推辞了，这次回去，我一定会向商会写明队长的贡献的，能邀请队长来我们商会，真是我们商会做出的最英明的决定！”
　　得到了闪金商会主事拉夫尔的高度肯定，哪怕是不苟言笑的贝尔·卡伦特的脸上也露出了欣慰的表情。
　　作为一直在旁边的林羽听到拉夫尔的话语也是心里一阵感慨，闪金商会不愧为东海最大的几个商会之一，里面的主事就是会做人，短短几句话即表达了对林羽的感谢，又肯定了贝尔·卡伦特作为护卫队长的能力和贡献，面面俱到，让人心生好感。
　　等拉夫尔表达完感谢之情，贝尔·卡伦特就向拉夫尔说明了林羽肩膀受伤，希望商船里的医生过来处理一下伤口顺便包扎一下的事情，本来贝尔·卡伦特以为这是一项简单的小事，拉夫尔也一定会同意的时候，却没想到拉夫尔的脸上反而露出了悲伤为难的神情。
　　果不其然，拉尔夫脸上露出悲伤的神色，惭愧的道：“抱歉了，林羽阁下，本来为我们的英雄处理伤口是我们应该做的，但是船上的随船医生在刚才的战斗中英勇牺牲了，不能为阁下处理伤口，鄙人感到万分抱歉。刚才鄙人已经吩咐船员去船上询问上船的旅客中有没有医生了，并让人去取的医疗箱了，请阁下稍等一下。”
　　林羽对拉夫尔给出的即在意料之外，又在情理之中的答案并不奇怪，毕竟刚才自己就看到船上有不少人丧生了，连船上的一些旅客都加入了战斗，可想当时的情况有多危急了。
　　“没事，等下帮我拿下酒精，纱布和消炎的药水就可以了，我自己可以包扎的。”林羽无所谓的道，大不了愈合的慢一点罢了，对自己的体质来说，这个伤口对自己的影响不大，很快就能恢复的。
　　对贝尔·卡伦特和拉夫尔摆了摆手示意自己没事的林羽就自顾自的找了一个角落坐下休息了起来，毕竟刚才战斗的时间虽然不长，总共也才半个小时不到，但是其中花费的精力可不少，并且其中大部分的时间都是在与屠夫科威特在交手，哪怕有着贝尔·卡伦特在一旁联手，那也是半点大意不得，再加上之前为了隐蔽上船，选择了游泳过来，对林羽的体力，精力的消耗都不是一般的大。
　　看到林羽在角落里休息，贝尔·卡伦特和拉夫尔也没有继续上去打扰，转身向船上的人群中走去，毕竟商船刚刚经历了激烈的交战，人员伤亡，人数清点，商船的受损情况汇总等等各项问题还等着他们去处理，毕竟他们两个已经算是是船上的高层管理了，这些事情当然是由他们来处理。
　　······
　　“大哥哥，我来帮你处理伤口吧！”正当林羽闭目养神不久，一道柔弱的声音打断了林羽的休息。

第十七章 安妮和凯特
　　被声音打断闭目养神的林羽睁开了双眼，出现在面前的是拿着医药箱的贝尔·卡伦特和一个十二三岁的金发小女孩，刚才的声音就是小女孩发出的。
　　“林羽师弟，刚才我们询问过船上的旅客了，发现只有安妮会医术，我就让安妮先过来帮你看看了，对了安妮就是她的名字。”说着贝尔·卡伦特指了指金发小女孩，借着说道：“你可别小看安妮，安妮可是一个天才，才十三岁就获得了医师资格，这可不简单。”
　　听到贝尔·卡伦特的介绍，林羽诧异了一下，贝尔·卡伦特说的可没错，获取医师资格可不是一件简单的事，哪怕在这个怪物频出的世界，能在十三岁获得医师资格也不是一般的天赋异禀了。
　　在诧异之后林羽就仔细打量起金发小女孩，小女孩有着一头漂亮的披肩金发，白皙的肌肤，小巧精致的五官像瓷娃娃一样，不过现在明显哭肿的眼睛更让人心疼不已。越打量越感觉小女孩眼熟，突然想到刚刚上船时看到的那个小女孩，林羽试探着问道：“你是之前在船舱的那个小女孩？？”
　　“是的，多谢大哥哥之前杀死了海盗，救了我们。”安妮肯定了林羽的猜测并对林羽道谢道。
　　“那个没什么了，哦，对了，那个中年帅哥是你什么人，他怎么样了。”想起之前倒地不起的中年帅哥，林羽就顺嘴问了一句，不过问完就后悔了，因为以林羽的经验来看，当时那个帅哥应该是没救了。
　　果然不出林羽的预料，刚刚一听到林羽的问题，安妮本就已经哭红的双眼瞬间充满了泪水，哭着说道：“他是，他是我爸爸，爸爸为了保护安妮，心脏被刺穿了，安妮救不了爸爸，安妮好没用，呜呜呜······”
　　看着安妮泪水止不住的留，林羽瞬间头大了，真想扇自己一个大嘴巴子，自己这张破嘴真是哪壶不开提哪壶，只能慌乱的安慰着安妮，幸亏安妮看着很柔弱但却以外的坚强，哭了一会儿后，就强忍住悲伤，给林羽处理起了伤口。
　　这回林羽可不敢再多说什么了，免得刺激安妮想到刚刚去世的亲人，继续伤心哭泣。
　　安妮的动作很仔细，她先是把林羽伤口周围的衣物碎片和已经完全坏死的肌肉清理掉，然后再用医用酒精给伤口仔细有清理消毒了一遍，然后才给伤口敷上了消炎药，最后用绷带给伤口包扎完了的时候，还给打了个漂亮的蝴蝶结，这么少女心的蝴蝶结看得林羽尴尬癌多犯了，但又怕刺激到安妮，只能默默的在心里泪流满面。
　　给林羽包扎完伤口的小女孩，满意的看了看自己的杰作，敬佩的看着林羽说道：“大哥哥好厉害，船上找不到麻药，安妮就直接给大哥哥清理伤口了，清理伤口的时候大哥哥都没喊疼，安妮还是第一次看到，大哥哥好坚强。”
　　听到安妮的夸奖时，林羽虽然脸上露出了洒脱的笑容，弄得好像伤口的疼痛是小事一桩一样，但他的内心其实是崩溃的。要知道安妮之前在给他清理伤口的时候，自己可是强忍着没有叫出来的，清理伤口时的疼痛可比受伤的时候疼多了好不，但自己总不能在一个小女孩面前疼的哇哇大叫吧，那他林羽堂堂男子汉的面子还要不要了。
　　所以林羽只能装出一副对疼痛毫不在意的样子摸了摸安妮的脑袋认真的对安妮道：“安妮也很坚强呢，但大哥哥希望安妮以后能更坚强！”
　　“恩，安妮以后一定会更，坚强的，安妮答应过爸爸，以后一定会坚强的活下去的，我不会让爸爸和大哥哥失望的。”安妮坚定的回答道。
　　林羽的话又让安妮想起了刚刚去世的爸爸，哭红的双眼又涌满了泪水，但这次却强忍着没有掉下了。
　　安妮用力吸了一下鼻子，然后拿起医药箱跟林羽道：“大哥哥，那边还有好多人受伤了，安妮要过去给他们处理伤口去了。”
　　“恩，去吧，大哥哥已没事了，你先去帮其他人吧！”
　　“真是个坚强又懂事的小女孩啊，可惜却让她遇到了这种事，海贼还真是可恶啊！”看着安妮帮其他人认真处理伤口的身影，和她不幸的遭遇让林羽一下子联想到了现在纷乱的大海，海贼层出不穷，不知道多少人遭遇海贼的迫害。就连自己前身所在的国家都受到了海贼的图谋，让林羽对海贼的印象更加的糟糕了，也更坚定了自己猎杀这些作恶海贼的决心。
　　“哎，在这个时代里，这片大海上有太多的不幸了，不知道什么时候这片大海才能停止纷乱。普通人什么时候才会迎来希望。”贝尔·卡伦特听到了林羽的话也不由的感叹了起来。
　　听到贝尔·卡伦特的感慨，想起自己看到的一些惨状，林羽心中好像有一个声音在呐喊“如果这个腐朽的世界没有希望的话，那么就让我来给这个世界一个希望好了。”
　　摇了摇头将那个狂妄的想法给甩出了脑袋，但这个念头就像一颗种子一样，在林羽内心的深处扎根了起来。
　　“好了，这些事情不是我们这些小人物可以解决的了的，还是交给世界政府和海军的那些大人物去头疼吧，我们只要先做好自己就好了。”贝尔·卡伦特不想再讨论那么沉重的话题，反而开导起林羽起来了。
　　“我知道的，大师兄，你先去忙吧，我这边你就不用操心了！”听到贝尔·卡伦特的开导，林羽也没有继续纠结下去。
　　毕竟自己现在的实力太弱小了，连自己的国家都保护不了，更何况其他人了。
　　就好像古人说的一句话“穷则独善其身，达则兼济天下。”
　　“恩，那我先去忙了，有事你就找我。”贝尔·卡伦特看林羽确实一副没事的样子，也打算继续过去处理事情了。
　　“去吧去吧，我没事的。”林羽对着贝尔·卡伦特摆了摆手道。
　　“恩。”贝尔·卡伦特应了一声后也干脆利落的走了。
　　看到贝尔·卡伦特离开林羽的身边后，本来站在安妮身边的一个健壮的金发青年对着林羽走了过来。
　　刚走到林羽身前就给林羽弯腰90度鞠躬，行了一个大礼，同时对林羽感谢道：“在下凯特，谢谢大人之前对我和妹妹安妮的救命之恩，万分感谢！”

第十八章 凯特的请求
　　看着面前弯腰行礼的青年，林羽并不意外，在他走向自己的时候，自己就已经认出他了，这个青年正是之前看到的挡在安妮和倒地中年帅哥身前的金发青年，从他的介绍来看应该是安妮的哥哥没错了。
　　林羽上前扶起了正在行礼的金发青年，恩，应该是叫凯特的青年。
　　林羽拍了拍凯特的肩膀对凯特说：“不用道谢的，你父亲的事我很抱歉，请节哀！”
　　“不，如果不是大人及时赶到的话，不止是父亲，连我和妹妹估计多要被杀了。其实，其实这一切都怪我，如果不是我太喜欢大海了，任性的让父亲和妹妹陪我环海旅游的话，父亲也不会出事，所以这一切都怪我自己。”凯特听完后哽咽的低声抽泣了起来，把一切的过错都往自己身上揽。
　　凯特这一副因为自己的任性导致父亲丧生的样子让林羽不由的眉头一皱，低声冷喝到：“听着，喜欢大海不是你的错，你的父亲和妹妹会陪你一起出来旅游是对你的支持也是对你的肯定，你不想你的父亲在天堂也要担心你们的话，就不要把一切过错都揽到自己身上，如果真要怪就怪这些该死的海贼身上吧。”
　　林羽的冷喝声好像惊醒了自责中的凯特，让他一阵发呆。
　　“是的，如果没有这群海贼的话，父亲也不会出事，我要振作起来，我不能让父亲再为我担心了。”在一阵喃喃自语中，凯特的目光逐渐坚定了起来。
　　从新振作起来的凯特脸上露出坚定的神情，对着林羽再一次鞠躬道：“谢谢大人的开导，大人是海贼猎人吧，我想成为大人的追随者，大人应该还缺一个航海士吧，我可以成为大人的航海士，给大人在海上指引方向，请大人收下我。”
　　听到凯特想成为自己的追随者，林羽虽然有点小兴奋，但却并没有太开心，反而皱着眉头问道：“你怎么知道我的船上没有航海士，还有你如果想找海贼报仇的话，去加入海军不是更好，为什么要成为我的追随者呢？”
　　“因为大人救过我和安妮，对我们有救命之恩，并且大人能解决悬赏1000万贝利的大海贼实力高强，这种级别的大海贼在整个东海都是一个强者了，哪怕海军基地都不一定能成功抓捕，所以相对于加入海军，我更想成为大人的追随者。至于如何知道大人缺少一个航海士，是我看到的。”
　　“看到的？”
　　“是的，我看到的，在跟大人感谢前我发现不远的海面上有一艘可以单人驾驶的单轨帆船，因为我的眼睛视力非常好，可以看到很远的地方的景象，所以我就仔细观察了一下，发现那艘船上没有一个人，连船都在随波逐流，而大人又不是原来就在船上的，那那艘船肯定就是大人的了，大人过来后，那艘船就没人了，所以我认为大人应该缺少一个航海士。而我相信我的眼睛和自己的航海术能为大人导航。”说道自己的眼睛和航海术凯特好像恢复了一股自信，貌似对自己的眼睛和航海术很自豪的样子。
　　看着凯特对自己航海术很自豪的样子又有一双能从远处观察到自己船上的情况的眼睛，林羽相信凯特应该是一个优秀的航海士，虽然内心有些心动，但还是摇头拒绝了。
　　“那你的妹妹怎么办，刚刚失去了父亲，她现在正是需要人照顾的时候，你既然身为她的哥哥，在这个时候就更应该照顾她了，这些你有没有想过。”
　　“那就请大哥哥一起收下我吧！”正当林羽拒绝凯特的请求的时候，安妮不知道什么时候已经走了过来，对着林羽坚定的道。
　　看着一脸坚定的安妮和好像等待判决的凯特，林羽沉默了。
　　······
　　思绪回到现在，看着正愉快的清点着财宝首饰的安妮，和准备防腐药水的凯特，林羽的嘴角露出了笑容，虽然现在依旧有点奇怪当时自己为什么会答应安妮和凯特的上船请求，但至少从结果上看，这很不错，让枯寂的海上生活多了不少欢声笑语，不是吗？
　　面板
　　“姓名：林羽（娜菲鲁塔利·凌羽）
　　力：9.2+
　　敏：10.0+
　　体：9.8+
　　精：8.7+
　　年龄：15
　　技能：基础技能：基础剑术（圆满），基础航海术（入门）+；
　　初级技能：疾风剑法（大成）；
　　中级技能：疾风奥义·青影斩（未入门）；
　　天赋：无
　　恶魔果实：无
　　霸气：无
　　气运点数：7635 ”
　　看着已经强大不少的各项属性和技能，这都是这两年努力猎杀海贼，掠夺气运带来的改变，已经达到常人10倍的敏捷和9倍多的力量和体质给林羽带来满足感的同时，最近增长越来越缓慢的属性甚至已经许久没有提升的敏捷属性也在告诉自己的实力最近增长到了一个瓶颈。
　　盯着一直技能栏中一直显示未入门的疾风奥义·青影斩，林羽有一个预感，他相信只要自己的能把疾风奥义·青影斩修炼入门，自己的实力将会有一个巨大的提升，因为疾风奥义·青影斩是剑豪的专属技能——飞翔斩击，疾风奥义·青影斩修炼入门之时，也将是林羽踏入剑豪之境之时。
　　而疾风奥义·青影斩入门所需要的气运点，林羽也大概摸索出来了10000点气运，如果拥有10000点气运的话，自己就可以燃烧气运让自己踏入剑豪之境。
　　而现在自己只差2375点气运，就能达到10000气运点，也就是说只要猎杀两三个悬赏1000万贝利的海贼，掠夺过来的气运就能让自己踏足剑豪之境，一想到这里，林羽恨不得立马冲出去猎杀海贼，但理智却让林羽按捺住这股冲动。
　　一是悬赏1000万贝利以上的这些大海贼在整个东海也寥寥无几，毕竟东海被称为最弱之海，强大的海贼没几个；二是这些大海贼多居无定所，每日在大海上游荡，行踪非常难以确定，往往你打听到他们在某一地出没，但等你赶到的时候他们早就已经跑的没影了，让大部分海贼猎人和海军头疼不已。
　　“咦，不对，我好想知道东海有两个海贼的位置是固定不动的！”

第十九章 确定目标
　　正在头疼的林羽脑子里灵光一闪，出现了两个身影。
　　一个是梳着一头大背头，戴眼镜，穿的西装革履，一脸斯文，但双手却套着猫爪(长刃)手套，习惯使用手腕去推扶眼镜的青年，正是黑猫海贼团船长，悬赏金为1600万贝利绰号“百计“的克洛。
　　另一个是长着尖利，呈锯齿状的鼻子，一脸凶相的鱼人，是被悬赏2000万贝利，也东海悬赏金最高的海贼，恶龙海贼团船长——阿龙。
　　这两个海贼算是东海少见的驻守一处的大海贼，其中百计克洛是因为炸死脱身，淡出人们和海军的视线之外才可以安稳的在西罗布村进行他偷天换日的计划，而鱼人阿龙则是因为七武海之一的海侠甚平，阿龙曾经被海军抓到后，是甚平接任王下七武海作为条件救出了他，并将他送到了东海，作为甚平与世界政府的交易条件之一，所以阿龙在东海为恶一方，海军和世界政府也是睁一只眼闭一只眼，当然阿龙买通了海军驻扎在可可亚西村附件的海军上校老鼠也是一个重要原因，不然以阿龙在东海20个村庄横行跋扈的行为，海军哪怕与七武海之间有着交易在，不杀他也不会让过的他那么自在。
　　而现在林羽就是要在这两个人之间先选一个出来，作为下一个出手的目标。
　　克洛曾经是黑猫海贼团的团长，当时百计克洛担任船长的时候，由于自身智慧出众，做事谋定而后动，每次劫掠前都制定了大量详细的计划，经常满载而归，再加上自身实力的强大，所以名气也越来也大，政府的鹰犬和赏金猎人对其穷追不舍，令克洛十分不爽，在不爽的同时，由于名气越来也大，有百计之称的克洛担心自己引来海军中真正强者的关注，所以制定了一个假死脱身的计划。
　　于是克洛在一次遭遇海军时决定自己杀掉自己，克洛乘坐小船，悄悄来到海军的船上，杀光几乎所有的海军，让赞高催眠一名自己的船员假装成自己，催眠仅剩的一名被自己打得半死的海军蒙卡，让蒙卡以为是自己抓到克洛船长，就这样“克洛船长”被处死了。因此蒙卡从海兵升为上校。
　　克洛在离开黑猫海贼团之后，来到西罗布村，伪装自己是因为犯了一点小错而赶下船的小船员，骗取可雅父母的信任，将他留在府内做管家，在之后的三年里尽职尽责，照顾可雅，在可雅的父母去世之后，更是无微不至的照顾和爱护可雅，只可惜这都是演戏，都只是为了得到可雅和村民们的信任，为了得到可雅的财产。暗地里还操纵着黑猫海贼团的他，在等一个合适的时机，等时机到了，他就会让黑猫海贼团杀死可雅和他的亲人，而作为在黑猫海贼团的劫掠中幸存下来的他，将以管家的身份作为唯一一个幸存者，继承可雅的一切财富，而后他将改头换面以一个富豪的身份在东海享受纸醉金迷的生活。
　　而他的主要战斗方式是带上特质的手套“猫爪”，以特殊的暗杀技巧配合无声步，可以进行高效的杀戮，绝招是“勺子”，利用高速移动和手上的猫爪攻击，可杀死大批的敌人，不过缺点就是快到连出招的人都不知道自己会砍到什么，敌我不分，不可否认，这是一个不错的体术技巧，速度几乎不弱于海军六式中的剃，不过很明显，克洛自身实力不够，驾驭不了这个招式，所以导致施展这个招式时会出现敌我不分的状况。
　　从这点上看的话克洛的天赋很强，但是因为他变强的目的是为了享乐，而在有了更安全，更稳妥的方法达到目标之后，他迅速改变了自己的做法，目的性很明确，不容小觑。但也正因为他太自信自己的计谋了，导致像勺子这样极具潜力的招式都没有去好好开发，依旧处于失控状态，未能完全掌握，智慧由于而实力有限。
　　而另一个海贼阿龙的话，就更加不好对付了。阿龙在幼年时期，便被双亲抛弃在鱼人街，过去曾经担任龙宫王国的士兵，当费舍尔·泰格徒手爬上世界政府总部圣地·玛丽乔亚大闹了一场，解放了被关押的几千位不同种族的奴隶后，跟随其一起并加入太阳海贼团。在其首领过世后，他执意要杀光出卖泰格的人类，却栽在当时还是中将的黄猿手中，在接受审问时还隐瞒泰格拒绝人类捐血而死的真相，谎称泰格是死于人类拒绝捐血的自私行为，最后更被押入海底监狱“推进城“。被甚平以接任王下七武海作为条件救出了他，并将他送到了东海。
　　到达东海后，带着跟随他的恶龙海贼团，袭击东海大大小小的村庄，迅速占领了20多个村庄包括娜美的故乡可可西亚村，并在可可西亚村上建立“阿龙领域“，然后以娜美的故乡作为恶龙领域的巢穴开始了东海20个村庄的武力统治。以建立领域为由，向被统治的人类收取费用，不遵守者全村将遭消灭，曾亲手杀死娜美的养母贝尔梅尔，看中了娜美制作航海图的天赋，将其收为手下。还以重金收买了海军支部老鼠上校，利益薰心的老鼠上校为此放任恶龙他们胡作非为。
　　极端种族主义者，以鱼人可以海陆两栖，并且腕力是普通人类的十倍为由，认为鱼人天生就比人类强、鱼人是比人类更强的种族，对管理统治下人类采取高压统治，视人类的命为草芥。性格狂妄自大，贪婪残暴，但因为曾经的经历，自身实力不容小视，是东海悬赏金最高的海贼，被海军悬赏2000万贝利。
　　手下有章鱼小八等从鱼人岛带到东海的鱼人，不管是实力还是势力都远在百计克洛之上。更何况，现在的克洛在西罗布村伪装身份，给可雅一家当管家，手下都不在身边，光杆司令一个，不管怎么看都比阿龙好对付。
　　目光一转，稍微比较了一下攻略两个海贼的难易程度，林羽愉快的定下了先去解决百计克洛的决定。

第二十章 抵达西罗布村村
　　日子一天天过去，对西罗布村的村民来说，西罗布村是一个安静，祥和的小村庄，不知道是不是因为这里是大海贼耶稣布的家乡的原因，一直没有不开眼的海贼过来打破这份属于西罗布村村的宁静。
　　这一天，西罗布村的码头上，一艘小型的双轨帆船缓缓靠岸，一个金发青年从船上抛下了锚，然后又从船上扔下了绳子，放下梯子，下到码头上，把船固定在码头的岸边。
　　等金发青年把一切都弄好后，一个抱着一把长刀的青年才牵着一个金发小女孩从船上下来。
　　到了码头后，抱着刀的青年就开始伸起了懒腰。
　　“在海上漂泊了那么多天，总算到地方了。恩，凯特，安妮我们先去岛上找找有什么好吃的饭馆，吃顿大餐，好好祭奠下我们的五脏庙，在船上那么多天，没有吃过一顿像样的食物了，今天一定要好好吃一顿。”
　　“恩，正好，船上的食材也不够了，刚好可以补充一下。”
　　“好的，林羽大哥，等下我去岛上看看有什么好的食材，多买点回船上。安妮，你呢有什么想要买的东西吗？”
　　“哥哥，等下多买点容易保存的水果吧，一直在船上吃哥哥你煮的食物，而且就那么几样，会吃腻的哦！”
　　“额，，，好的，我知道了。。。。”被自己亲妹妹致命吐槽打击的一脸生无可恋的凯特低声应着。
　　看着一边生无可恋的凯特，林羽笑的很无良。
　　“恩，话说，船上现在只有三个人，安妮和我都不会烧菜，凯特的厨艺只能说普普通通，可以填饱肚子，但味道你就不用去指望，而且来来回回就那么几个菜，一下子就吃腻了。恩，话说身体是革命的本钱，为了身体着想，我要不要招一个厨师上船。”大量着自己一行三人的小团队，林羽心想。
　　“你好，承蒙照顾，停泊费1000贝利一天，请问你要停几天？”
　　一道询问的声音打断了林羽的思绪。
　　转头一看，是一位50多岁，带着老花眼镜的大爷，一手拿着登记用的册子，一手拿着笔，在拿写写划划。
　　“恩，就停一天吧，大爷，你这的停泊费也太贵了吧，难怪没什么人过来停船。”打量了一下，发现整个码头包括林羽的船也一共才停了三艘小船，稍微抱怨了一下停泊费的黑心，但还是干脆的从口袋里拿出1000贝利递给了码头收费的大爷。
　　“哟，瞧您说的，我们码头收费贵有贵的道理，我们起风下雨了还会，帮忙加固下绳索，出了什么事情还会让人去通知你，比那些只收钱不办事的码头强多了，花了这些钱，你的船也停的安心不是！”
　　大爷笑着介绍起了自己的服务项目，颇有几分王婆卖瓜自卖自夸的味道。
　　“得，大爷还是你能说会道，那好勒，我这艘船可就交给你了。”对于大爷的自卖自夸林羽也不以为意，笑着道。
　　“你就放心好勒，大爷我看了那么多年的码头，什么情况没见过，经验丰富着呢。”大爷笑呵呵的道。
　　向大爷顺道打听了一下岛上饭馆的位置，林羽就带着凯特和安妮沿着码头的小道向西罗布村的中心走去。
　　西罗布村是一个宁静的村庄，走在田边的道路上，时不时的能看到岛上的居民在田间劳作，看到林羽一行三人，虽然好奇，但还是露出一个微笑，点头示意，对此，林羽三人也报以微笑。
　　“真是一个宁静的村庄啊，好像大海贼时代完全没有影响到这里一样！”
　　对着一路走来的景色，凯特发出了感慨。
　　“恩，恩，安妮也喜欢这里的味道，很平静，让人很舒服。”安妮在一边点头示意自己赞同自家哥哥的观点。
　　“是啊，所以我们抓住隐藏在这里的海贼，不让他破坏这份宁静，安妮你看好不好？”
　　林羽一边摸着安妮的小脑袋一边笑着道。
　　安妮一边点头一边躲开林羽的魔爪，抱怨道：“大哥哥真是的，不要老摸安妮的脑袋，头发都被你弄乱了。”
　　听着安妮的抱怨，林羽不以为意，这可是自己为数不多的乐趣之一了，怎么可以被剥夺呢。
　　西罗布村并不大，林羽一行三人没走多久就来到了村庄里，虽然村庄不大，但各种各样的店铺却很齐全，林羽三人找了一家最大的餐厅，走了进去。
　　餐厅环境不错，现在正是饭点，人来人往，好不热闹。
　　找了一个角落的位置坐下，稍微打量了一下餐厅的布局，就有服务生拿着菜单，端了三杯水放到林羽三人面前。
　　对餐厅的服务态度很满意的三人组，一连点了3个餐厅的招牌菜和八九个家常菜，才在服务员惊讶的表情中合上菜单，示意服务员点餐完毕可以上菜了。
　　服务员虽然对三人点菜的分量很惊讶，但也没有多说什么，就转身去通知厨房了，毕竟在这个世界大肚汉还是比较常见的，特别是一些强者，食量往往大的惊人。
　　餐厅人来人往，食客们，三三两两的聚在一桌，小声的讨论着身边的趣事。
　　林羽仗着自己出众的耳力，肆意的偷听着周围食客们的谈话，偷听了一会儿，见大家讨论的都是一些家长里短的琐碎，丝毫没有林羽想要的情报，也就收回了注意力，把注意力集中到了刚刚端上来的美食上了。
　　“开动吧。”
　　说完，率先出手，把一大块肉夹到自己嘴里，美食一入嘴，林羽的眼睛就亮了一下，肉块鲜嫩多汁，吃起来口感很好，让最近饱受凯特摧残的林羽胃口大开，筷子不停的把食物送到嘴里。
　　相对林羽来说，凯特和安妮的进食的样子就慢的多了，也细致的多了，他们多是把食物小口小口的仔细咀嚼了之后才咽到肚子里去，显示出良好的教育。不过也因为林羽的影响，虽然一副细嚼慢咽的样子，但吃饭的速度也比普通人快多了。
　　等到三人都吃的差不多了才放慢速度，时不时的吃几口菜。
　　“呼，总算好好吃了一顿，接下来我自己一个人行动就好了，你们就在这里好好逛一下，顺便看看船上有什么东西要补充一下，改买的买，改换的换。”林羽慢悠悠的喝着饮料吩咐道。
　　“大哥，这次带上我吧！”

第二十一章 克洛
　　“大哥，这次带上我吧！”
　　“我现在的枪法已经很准了，带上我吧，我可以给你打下手！”凯特一脸期盼的的道。
　　看着啊的
　　看着一脸期盼的凯特，林羽摇了摇头道：“这次不行，根据我的情报，这次的敌人速度很快，我怕自己到时候顾不上你，而且等下你总不会想安妮一个人搬一大堆东西回去吧。”
　　说完还示意凯特看下旁边正气鼓鼓的安妮。
　　看着气鼓鼓的安妮，凯特尴尬的挠了挠头，对着安妮露出讨好的笑容。
　　林羽并没有说谎，克洛的速度很快，特别是施展了勺子的克洛，从原著上看，那完全看不到影子的速度比现在的自己还要快上几分，一旦凯特出现在旁边的话，自己分心之下可能真讨不了好。
　　不过如果只有一个人的话，林羽就不怎么担心了，毕竟速度快是速度快，打不打得中就是另一个问题了，而且，这也是验证自己实力，最好的磨刀石了。
　　······
　　与凯特和安妮分开后，林羽就向从餐厅服务员口中打听到的可雅的家走去。
　　可雅的家并不难找，独立于岛屿一侧的大宅子，显示着主人身价不凡的同时也在给林羽指明了方向。
　　林羽走到大宅子院子前，礼貌的按了一下门铃。安静的等待着宅子的主人来开门。
　　“咯吱”一声，院子的大门被大开了，看着从门内走出的人，林羽也忍不住一阵惊讶。
　　开门是一个拥有者一头淡金色长发的少女，看到门前腰间别着剑的林羽，她有些好奇的问道：“你是？”
　　看着开门的少女，林羽心中也一阵惊讶，印象里可雅是一个安静的病弱少女，可眼前的少女虽然比较瘦，但好像比原著里看到的有活力多了，哦，对了，从服务员那边打听到好像可雅的父母健在，那她也没有因为父母去世而卧床休养，那这样刚好对的上。
　　“恩，我来找贵府的管家克拉巴特尔先生有点事，他在里面吗？”虽然心中惊讶，林羽脸上也不露分毫的笑着问道。
　　“额，克拉巴特尔管家出去村里采购了，应该快要回来了，你要不要进来坐下喝杯茶，等克拉巴特尔管家回来。”
　　听到克洛出去采购还没回来，林羽脸上露出惊讶的表情，看来真是不巧啊，不过这样也好，免得等下战斗起来，伤到可雅一家。
　　“去村子里了啊，那真是不巧啊，看来我得去村里找他了，那恕我打扰了，美丽的小姐。”
　　看着说完就转头离开的林羽，可雅一阵好奇，这个人着克拉巴特尔管家做什么，以前好像没在村里见过他，难道是克拉巴特尔管家以前的朋友？一听到克拉巴特尔管家去村里就离开了，为什么不进来坐一下呢，是赶时间吗？
　　······
　　从可雅家离开后，林羽就沿着连接村里和可雅家的小道慢慢的走了回去，他也不急，反正村里和可雅家的道路就一条，只要走下，总能碰到的。
　　果不其然，刚走到附件的树林旁边，就看到一个一身黑色西装的大背头，拿着袋子往可雅家走来，看到跟动漫里相差无几的克洛，林羽感叹着其耐心的强大，居然可以从一个烧杀抢掠的海贼船长，安心当一个管家，还亲自出来卖东西，从脸上看不出一点不耐烦。
　　啧啧啧。
　　虽然心里对克洛一阵嘀咕，但林羽脸上并没有露出多余的表情，只是好奇的打量了一下克洛，实则右手放到腰间，刀柄附近，等待双方交手的一瞬间可以最快速度的拔刀出鞘。
　　······
　　正好采购回来的克洛，看着迎面走来的林羽，不由的眉头一皱。
　　“这个方向，是刚刚从大宅子走出来的，这一副剑士打扮的模样，我以前没有见过，从外貌上看很年轻啊，难道是可雅小姐的朋友？，那他会不会对我的计划产生威胁呢？看来回去要好好的调查一下了。”
　　想着想着，克洛习惯性的用手腕推了推眼镜。
　　······
　　来了来了，这个标志性的动作，是在提醒自己不要忘记自己的身份吗？真是危险的人物啊，不过刚刚采购回来，为了隐藏身份并没有把武器带在身边的你，可不要怪我拿着武器欺负你啊！
　　林羽坏笑着想到，并没有所谓骑士精神的他，秉着有便宜不占王八蛋的思想，打算等接近克洛的那一刻就是自己动手的时候。
　　······
　　看着林羽兀自傻笑的样子，克洛不由的想到，这该不会是一个傻子吧，也可能刚刚见过可雅小姐，现在在那边偷笑吗，是可雅小姐的追求者吧，不过看样子，可算不上什么威胁了，果然，刚才是我想多了吗？
　　林羽兀自傻笑的样子导致自己在克洛心里的威胁等级刷刷刷的往下掉。
　　正在坏笑的林羽可不会想到自己的笑容居然在克洛心里得了一个傻笑的评价，还导致他放松了对自己的警惕，算的上是意外之喜的，不过这个意外之喜如果林羽知道了的话也会哭笑不得吧。
　　随着脚步的不断迈进，林羽和克洛的距离也不断接近，当双方快要交错的那一瞬间，林羽腰间的手往刀柄上一放，瞬间动手。
　　拔刀斩
　　良快刀——雪走，瞬间出鞘，化作一抹刀光向着克洛的脖子一掠而过。
　　该死！
　　在林羽动手的那一刻，克洛心中警铃大作，身体本能的向着旁边闪躲，但因为双方的距离实在太近，虽然脖子避开了那急速的一击，但右臂和半边胸口却被雪走划开了一道很深的口子。
　　一刀建功的林羽，继续乘胜追击，向着克洛闪躲的方向一个踏前斩就往前突进，继续出击。
　　面对林羽快速突进的一刀，克洛并没有选择硬接，而是毫不犹豫的往旁边的树林快速奔去，想借树木的障碍来摆脱林羽的追击。
　　看着果断逃跑的克洛，林羽对克洛的评价再次上了一个台阶，对于这种危险人物，当然不会放虎归山，迅速冲进小树林，追击过去。

第二十二章 勺子
　　冲到小树林的林羽牢牢掉在克洛的后面追击着。
　　看着在树林中不断变换方位的克洛，林羽察觉到了一丝不对劲。
　　声音，对了，他的移动居然没什么声音，这就是无声步吗？看来要尽快追上克洛了，不然让他脱离自己的视线可就麻烦了，林羽不安的想到。
　　克洛明显对树林的环境很熟悉，经常借助一些缓坡，植被茂密的灌木丛，临近的大树等障碍物或视线死角变换方向，渐渐拉开与林羽之间的距离。
　　如果不是因为受伤导致的血液时不时的滴落在地面和枝叶之间的话，林羽有几次还真差点跟丢了。
　　恩，前面正在急速逃窜的克洛居然在一棵爬满藤蔓的大树旁，用力一蹿，跳到了树冠中间，身影消失在茂密的树叶之中。
　　这是打算躲到树上吗？还是这棵树木周围布置了什么陷阱？还是这棵树就是陷阱？
　　想到这里的林羽稍微放慢了速度，在大树周围停了下来。
　　“怎么，堂堂黑猫海贼团的船长，百计克洛，不是以为躲在树上就可以安全了吧？要是这样的话就太让我失望了！”
　　林羽小心的观察着四周一边戒备，一边激怒克洛。
　　“呵呵，杂鱼就是杂鱼，只会使用这些不入流的小手段，不过看样子你知道的不少啊！是赞高那个废物背叛我了吗？”克洛阴沉的声音从树上传来。
　　“赞高，是黑猫海贼团的现任船长吗？可惜无缘一见，不然的话还可以多一笔收入。”林羽一脸遗憾的摇了摇头。
　　“果然，赞高那个废物怎么可能有那个胆子敢背叛我？”克洛阴沉的声音自负的道。“那么既然那个废物没有背叛我，你又是怎么知道我的计划的，刚才你说见到赞高还能多一笔收入，我没猜错的话你应该是一个海贼猎人吧，陌生的海贼猎人。”
　　“啧啧啧，果然不愧为百计克洛，居然从这短短几句话就分析出我的身份，真是了不得啊，不过猜到我身份的你又打算怎么办呢？”林羽一脸玩味的盯着树冠中的一角。
　　“呵呵，怎么办，当然是杀了你这个多管闲事的海贼猎人了。谁让你知道的太多了呢？”话未说完，十道交错的利刃拨开树叶，露出了克洛身影。
　　此时的克洛，双手上不知道什么时候已经套上了他的成名装备，猫爪“十刃”。十道狭长诡异的刀刃，加上一身黑衣，身体修长一脸阴沉的克洛，半蹲的搭在树枝上，钩络出一副诡异而阴森的画面。
　　就好像一直长满利爪的黑色猫鼬，蹲在树上，随时准备择人而噬一样。
　　黑猫海贼团，这名字，不过现在的他真的好像一直黑猫啊！
　　果然只有起错的名字，没有叫错的外号吗！真是对得起黑猫海贼团这个名字啊。
　　怪不得在这里停下来，原来是把武器藏在树上了吗。
　　眼前的画面给林羽带来了丰富的联想。
　　看着带上武器的克洛，林羽笑着说道：“看来，拿到武器的你现在很自信啊，不过刚好，你想杀我，我也想杀了你呢。”
　　“哈哈哈，想杀我，就凭你这个小鬼，看来你们忘记我带来的恐惧了，如果不是靠偷袭，就凭你也想伤到我，还想杀我，那看你有没有那个本事了。”克洛的脸上写满了自傲，哪怕受伤了，也不觉得自己会输给眼前的小鬼。
　　“不过你放心，作为伤到我的代价，我不会轻易杀了你的。”说着说着克洛的双眼突然一瞪，“老子要活剐了你！！！”
　　话未说完，克洛的身影从树上一跃而下，十把利刃散发着紫色的幽光向林羽迎面袭来。
　　这就开始了吗，也好，那就手底下见真章吧，林羽身体向右一侧，在侧身的瞬间，抬刀上挑，向克洛的身体挑去。
　　半空中的克洛，右爪下压，挡在了刀前。
　　剧烈金属撞击摩擦带来了刺耳的声响，和四溅的火花，刀爪相交产生的巨大力量使克洛在半空中的身影停滞了一会儿，然后再林羽的巨大力量下，被掀翻了出去。
　　被掀翻出去的克洛落地后不由的后退了几步，感受着爪套上传来的巨大力量，本能的眯了眯眼，真是好大的力量。
　　不过你以为这样就能打败我的话就太天真了。
　　嗖！嗖！嗖！
　　认识到林羽的力量在自己之上后，克洛并没有马上冲上了跟林羽交手，而是冲入了周围的灌木中，借着树杆和灌木的遮挡，在林羽周围不断移动。
　　突然周围高速移动的声音消失了。
　　无声步吗？林羽知道了克洛的打算，但并不慌张，仔细感受着周围的动静。
　　在后面！
　　感受着身后袭来的寒意，林羽身体逆时针一转，反手就是一刀向背后斩去。
　　又是一阵金铁交击声响起。
　　一刀阻敌后，林羽本想趁势踢出一脚，却看到克洛另一只手上，幽芒刺骨的五把利刃，只好加大手上的力气把克洛击退。
　　后退的克洛，一击不中，又闪入树林当中。
　　树林中，不时的迸射出火花，同时伴随着刺耳的金铁交击声。
　　林羽依靠自己敏锐的感知，在克洛或左或右，或前或后的偷袭中，一次次的料敌先机，令克洛无功而返。
　　在一次次失败的刺杀中，克洛的脸色越来越阴沉。
　　如果不是被偷袭受伤的话······
　　感受着因为受伤流血导致越来越虚弱的身体，他决定速战速决。既然无声步没能杀的了你，那你便宜你了。
　　能死在我的绝招下是你的荣幸。
　　“勺子”
　　又一次后退的克洛，冰冷的吐出了两个字。
　　克洛的身体好像整个泛出一阵紫光，然后消失在风中。
　　“吱吱”的利刃切中东西的声音不断的响起，伴随着声音的响起，周围的树木有的突然被斩成几节倒下，有的枝叶突然被削成一个平面。
　　而这个范围却离林羽越来越近。
　　接近剃的速度吗，看着克洛好像消失的身影，林羽并不意外反而闭上了眼睛。
　　既然眼睛暂时看不到的话，那就看你能不能快过我的感知了。
　　“闭上眼睛，你是放弃了吗？多管闲事的家伙，你给我去死吧！”
　　闭上眼睛的林羽响起了师父教导疾风剑法时说的话。
　　“闭上眼睛，感受风的流动，风会为你指引方向！”
　　风的流动吗。
　　闭上眼睛的林羽感受到了风吹过树木引起的哗哗声，风吹起落叶响起的沙沙声，风吹过石缝响起的呜呜声，风吹过身体的呼呼声······
　　各种声音在林羽的感知中勾画出一个个模糊的3D图形。
　　这时一个模糊的身影在林羽的感知中闪过。
　　“找到你了！”

第二十三章 气运异常
　　“找到你了！”
　　林羽猛的睁开眼睛，向着右前方全力斩出一刀。
　　疾风·半月送葬！
　　滋，利刃入体的声音突兀的响起。
　　一道模糊的身影，在极速移动中直接被斩了出来，带出一大捧血液，在半空中旋转了几圈后，又落在地上翻滚了起来。
　　“怎，怎么可能，你怎么可能斩的中我，这，这不可能！！！”
　　克洛被击飞的身影在地上翻滚了几圈后，撞在一棵树上停止了下来，差点被拦腰斩断的克洛，哪怕体质不俗，此时也撑不下去了，躺在地上已经明显出气多进气少了，但是那睁圆的双眼却死死的瞪着林羽，好像不相信自己会输给一个小鬼，会死在这里一样。
　　“没有什么不可能的，在这个世界，实力才是一切的根本，从你假死脱身的那一刻，你的心就变了，你想急流勇退的同时，世界也将你淘汰，就算不是败给我，你也会败给其他人。”
　　想到原剧中计划将要成功的时候却被草帽小子路飞击败的克洛，看来失败是他命中注定的结局，自己只是提前了这个时间而已。
　　“呵，成王败寇，随你怎么说吧，咳，咳，不过，真是不甘心啊，我还没好好享受过呢，咳咳咳。”克洛一边说，一边咳血，脸上写满了不甘。
　　渐渐地，咳嗽声消失了，曽在东海凶威赫赫的黑猫海贼团团长百计克洛，就默默的死在了这个偏僻的小树林中。
　　“击杀黑猫海贼团船长百计克洛，掠夺气运8000点”
　　恩，这次掠夺了克洛的1600点气运点，距离10000点气运就只差800点不到的气运了，林羽瞄了眼面板的提示信息愉快的想到。
　　恩，等等。
　　“击杀黑猫海贼团船长百计克洛，掠夺气运8000点”
　　林羽再次看了下系统的提示信息，看到掠夺气运8000点那个醒目的数字，咽了下口水。
　　8000点气运，我没看错吧，这SB面板不会出现BUG了吧，怎么多了这么多气运。
　　又仔细对了几遍，确定是8000点气运没错，面板也没有其他反应，林羽不由的胡思乱想起来。
　　8000点气运，我记得百计克洛的悬赏金明明只有1600万贝利啊，这次怎么会有8000点气运点呢，这比他本来应该的1600点气运可足足多了 4倍的气运啊，这到底是为什么呢？
　　本来就对气运眼红不已的林羽，看到突然多出的大笔气运，呼吸都急促起来了。
　　脑海中不停的回忆起克洛和之前自己遇到海贼的区别，对比着双方的不同之处。
　　但越急越想不明白，双方的区别，在自己眼中，克洛也就比自己之前遇到的海贼实力强一点，悬赏金高一点罢了，也没有什么不一样的啊?
　　实在要区分有什么不一样，就是这家伙是个老银币，假死脱身，来到这个岛上当起了管家，想谋划一场阴谋，被路飞识破，最后败在路飞手上罢了。
　　等等，败在路飞手上。
　　脑中灵光一闪，林羽终于想起克洛与自己之前碰到过的海贼的最大区别了，这个家伙在动漫里出现过，算的上前期的一个小BOOS，潜伏在可雅家里，企图夺取可雅的家产，然后阴谋暴露，被乌索普发现，最后败在路飞手上，成为了路飞成长的垫脚石，还因此收服了狙击手乌索普，为路飞一伙的成长添柴加瓦，做出了杰出的贡献。。。
　　路飞，乌索普。。。
　　是与原著有关吗？动漫里面路飞就是主角了，按照小说里的说法就是气运之子，天生汇聚了大量的气运，是整个世界的焦点，而乌索普作为路飞船上的一员，担任狙击手，也可以称为气运配角了。
　　克洛是路飞收服乌索普的一个重要因素之一，所以他身上也汇聚了远超他实力的气运吗？
　　灵光一闪中林羽找到了克洛和其他海贼的区别，迅速理清了思路，大概分析出了，克洛为何会多出那么多气运的原因。
　　克洛身为一个反派小BOOS都有那么多气运了，那么身为主角的路飞有该具有多么庞大的气运，真是想想都流口水啊！
　　恩，打住，打住，想到动漫里面路飞一次又一次的爆种，击败了一个又一个不可思议的强敌，自身反而变的越来越强，一路经历可谓是遇难成祥，逢凶化吉的样子，可谓是气运之子的典范啊！
　　我可不想成为小说里的弱智反派。再说路飞一伙的做法自己也是蛮欣赏的，也没必要与之为敌。
　　拉住自己歪楼的思路，林羽稍微清醒了一下发热的脑子。
　　既然跟主角有纠缠的人都可能存在大量的气运，自己又没什么理由与主角为敌。
　　那么路飞遇到的过的敌人就成了自己最合适的目标之一了。
　　接下来就看如何验证这个信息了。
　　既然确定了思路，那么就来好好想一想路飞东海遇到了那些敌人呢，恩小丑巴基算一个，阿龙算一个，亚尔丽塔恩也算一个，克利克算一个恩，其他的海贼有点想不起来了啊。
　　算了，这么多也够了，这几个家伙里面，小丑巴基整天在寻宝，不知道在哪了，行踪不好确认，找他太浪费时间了，而且他的果实能力比较克制自己先放一边去。
　　亚尔丽塔恩，是一个女海贼，悬赏金也不高，而且现在应该也没有吃滑滑果实，是一个大胖子，想想怪倒胃口的，而且她的行踪也不好确认，找她有点吃力不讨好啊，恩也先算了吧。
　　克利克海贼团的悬赏金到时不少，但是他们现在正在到处招兵买马，四处乱跑，追上去也要花不少时间啊。
　　想来想去，最后发现还是恶龙海贼团的那些鱼人最好找，阿龙一伙固定在阿龙领域，找找比较方便。
　　看来我们还真是有缘啊，来来去去又绕到你身上了，也好，让我看看身为东海悬赏金最高海贼的你究竟有多大的本事。之前没去找你是因为自己实力不够，但是现在的话就不好说了，更何况，这次收获了这么大一笔气运点，加上之前积累下来的气运，自己的实力也会有一个质的提升了吧，真是期待啊！
　　想到这里，林羽就迫不及待的心中呼唤起了面板。

第二十四章 面板升级和天赋
　　面板
　　“姓名：林羽（娜菲鲁塔利·凌羽）
　　力：9.2+
　　敏：10.0+
　　体：9.8+
　　精：8.7+
　　年龄：15
　　技能：基础技能：基础剑术（圆满），基础航海术（入门）+；
　　初级技能：疾风剑法（大成）+；
　　中级技能：疾风奥义·青影斩（未入门）+；
　　天赋：无
　　恶魔果实：无
　　霸气：无
　　气运点数：15635 ”
　　看到高达15635点的气运和技能后面出现久违的加号，林羽一阵激动。
　　“宿主气运超过10000点，面板升级，请稍等。”
　　“10，9，8，7，6，5，4，3，2，1升级结束”
　　面板在林羽一脸懵逼的过程中完成了升级。
　　这么快就升级好了，这系统的网速有点快啊，林羽露出诡异的笑容想到。
　　想归想，对于自己的金手指，林羽还是很在意的，马上召唤器刚刚升级好的面板。
　　“姓名：林羽（娜菲鲁塔利·凌羽）
　　势力：一阶（默默无闻，在这个世界听说过你们的人屈指可数）
　　职业：剑士（二阶）；航海士（一阶）
　　年龄：15
　　技能：剑术【基础剑术（一阶）；疾风剑法（二阶）等】（可融合）+；航海术（一阶）+
　　天赋：可凝聚
　　恶魔果实：无
　　霸气：无
　　战力：二阶（一星）
　　气运点数：15635 ”
　　看到新版本的属性面板的第一眼，林羽感觉还是蛮惊讶的，因为属性面板的变化还是蛮大的。
　　原来的四维属性直接消失了，而且多了许多有意思的东西。
　　势力这一项简单明了，自己船上总共才3个人，能有个屁的势力啊！
　　职业也好理解，战力的话就是实力了，二阶（一星），现在自己的实力在面板的评价才是二阶吗？（一星）又是什么意思？
　　技能这一栏也变了，不过也简洁明了了许多，可能是面板升级了，对之前的小境界划分看不上眼了，直接就一个简简单单的二阶显示在剑术技能的等级。
　　不过还是有迹可循的，一阶大概对应着之前的基础，二阶应该就是对应着初级，至于三阶应该对应着之前的中级吧！
　　看到剑术后面的可融合三个字，林羽犹豫了一下，就选择了融合。
　　不一会儿的功夫，技能栏里的剑术就变成了剑术（二阶）+，虽然融合后等级还是二阶，但是收获却也不少。
　　林羽脑海中关于剑术的各种经验，技巧，都汇集到一起，重新组合，融汇成一炉变成了一个全新的东西。以疾风剑法为骨架，加入了基础剑法和林羽后来历练中得到的各种剑法，形成了独属于林羽的剑术。
　　看到剑术（二阶）后面的加号，林羽暂时按捺住提升的冲动，先看向了天赋这一栏。天赋栏中，原来一直显示的是无，而自己的天赋也一直普普通通，导致了林羽也习惯的当自己是一个没有天赋的人。
　　现在天赋栏中出现的可凝聚三个大字，无疑告诉自己升级后面板可以给自己凝聚一个天赋，让林羽忍不住把注意力集中到这三个字上去。
　　注意集中到可凝聚三个字上去后，一道详细的信息出现。
　　原来这次是气运点数突破10000点带来的奖励，可以花费10000点气运，化虚为实凝聚出一个属于自己的天赋，而现在天赋栏中有三个天赋可以选择。
　　剑术天才：每日与剑为伴的你对剑道有着非同一般的悟性，各类剑术技能学习速度加快，提升剑道技能所需要燃烧的气运减半。
　　体术达人：每日坚持锻炼的你，对身体的每一个部分都有着充分的了解，能更加有效的锻炼身体的各个部分，对各种体术类技能有着非同一般的学习速度，提升体术类技能所需要燃烧的气运减半。
　　风之子：经常聆听风的声音的你获得了风的青睐，你将成为风的孩子，获得风元素亲和，可以掌握风的力量，号令风元素为己用。
　　看着天赋栏中的三项天赋，林羽不停的狂咽口水，他每一个都想要啊，可是气运不够怎么办，在线等，挺急的！
　　每一个天赋的凝聚都需要10000点气运，而自己只有1万5千多的气运，只能凝聚一个天赋。啊，老天，你为什么要这样对待我，为什么要让我看到这三个强大的天赋，却只给我1万多点气运，让我看得到摸不着，只能默默流泪。
　　强忍着悲痛，把自己的注意力从天赋栏中移开。
　　既然只能选一个天赋，那现在就要利益最大化了，反正这三个天赋不会消失，只要自己继续收集气运，总有一天会全部凝聚出来的。
　　强忍悲伤的林羽只能这样默默的安慰自己。
　　强打起精神，仔细分析着三个天赋能给自己的实力带来怎样的变化，那个天赋带来的变化最显著。那个又能在最短的时间内给自己的实力带来提升。
　　首先体术达人这个天赋就被排出在外。
　　虽然在海贼王这个世界体术真的很重要，不管前期还是后期出现的体术强者比比皆是，最明显的例子就是主角路飞的爷爷，海军英雄铁拳卡普，这是一个纯粹的体术强者，单凭一双铁拳，压下各种不服，与海贼王罗杰争锋相对，实力稳居大海的强者之列，是这个世界的巅峰强者之一。
　　但是现在的林羽虽然每天也在坚持不懈的锻炼身体，但是他并没有向海军六式一样系统的体术可以修炼，只能想到什么练什么。
　　体术达人这个天赋虽然能加快身体素质的提升速度，但是效果太慢了，被林羽第一个放弃。
　　现在就是在风之子和剑术天才这两个天赋之间二选一了。
　　这两个天赋一个是剑术类天赋，现在的林羽一身实力大部分都在剑上，选择剑术天才这个天赋的话，林羽的实力马上就能得到显著的提升，本来提升技能剑术二阶到三阶的话需要10000点气运点数，但是凝聚剑术天才这个天赋后就只需要5000点气运点数就能升级，现在林羽刚好有1万5千多的气运，就算凝聚剑术天才这个天赋后也够给剑术技能升级的，而剑术技能一旦升到三级，自己的实力一定会有一个大幅度的提升，即得到了天赋，又能马上提升实力。
　　一个是风之子天赋，从天赋介绍来看，这个技能应该是元素类技能，潜力巨大，选择这个天赋应该能掌握风之元素，就类似于吃了自然系恶魔果实一样，能掌握一种元素，但应该比自然系果实要弱点，不知道能不能元素化。虽然掌握风元素哪怕利用风元素辅助自己，比如加快自己的速度等，也能使自己的实力得到提升，但如果不能掌握元素化的话，对自己来说，就没有质的改变了。
　　相对于不确定的风之子天赋，凝聚剑术天才这个天赋可以看到立竿见影的效果，而自己现在急需的也是实力的提升，林羽的心中就做出了选择。
　　林羽决定凝聚剑道天才这个天赋。

第二十五章 剑豪之境
　　凝聚剑道天才天赋！
　　等了半天，什么特殊情况也没发生的林羽使劲眨巴眨巴了一下眼睛。
　　说好的化虚为实呢？
　　说好的凝聚天赋呢？
　　要不是看到面板栏多出的剑术天才天赋和被扣掉的10000点气运，林羽还以为狗面板当机了，怎么说也是自己的第一个天赋啊，还整整消耗了10000点气运呢？
　　丫的，你怎么啥的特殊反应都不给我一个啊，不说风云变幻，突发异象，怎么也得让我感受一下变化吧。
　　这么一大笔气运点，就算是打水漂也得让我听声响不是吗？
　　现在啥变化没有，让内心准备了那么久的我很尴尬好不。
　　哎，看着天赋栏中出现的天赋，林羽只能无奈的叹了口气，好歹自己也是有天赋的人了，林羽这样安慰自己。
　　拿着雪走稍微比划了几个自认为帅气的剑花，林羽告诉自己，从今天开始你也是一个剑道天才了，少年，我看好你哦。
　　恩，这种感觉。
　　正在自嗨的林羽停止了耍帅的动作，认真的练起了剑术。
　　这种感觉，这种感觉是？
　　感受着手中的剑好像完全是自己身体的一部分，是自己身体的延伸，完全没有任何的突兀，好像他本来就在那一样。
　　难道这就是传说中的，人既是剑，剑既是人的传说种的人剑合一，贱人之境······啊呸，我才不是贱人呢！
　　一想到某个名词，林羽不由的打了个寒颤，不过这个天赋还真是出乎意料的好用啊！
　　感受到自己剑感的明显变化，林羽心满意足的想到。也感觉到了天赋的强大之处，这个天赋不管是在战斗中还是平时的修炼中都将对自己产生显著的提升。
　　那么现在到了提升剑术的时候了。
　　燃烧5000点气运提升剑术等级！
　　不同于凝聚天赋的无声无息，而是之前提升自己那熟悉的感觉，一瞬间，燃烧的气运化作大量的养分打破了剑术二阶与三阶之间的瓶颈。
　　大量的剑道理解与感悟化作清流充斥着林羽的脑海，另一股暖流也在不断的强化自己的身体。
　　等林羽完全消化升级所带来的感悟后，终于睁开了紧闭的双眼，在睁开眼的瞬间，一缕凌厉的剑意从林羽眼中一闪而过。
　　拔剑，出剑。
　　一股半透明的淡青色剑气从林羽的剑尖飞出，一路疾驰，途中不管是碰到了树木，还是石头都一闪而过，直到十几米后才消失不见，留下一地被拦腰截断的树木和碎石。
　　这就是剑豪的飞翔斩击吗？果然强大，要知道林羽这一击可没有全力出手就造成了这种破坏力，要是全力出手的话破坏力还能翻个好几倍。
　　果然，只有成为剑豪，才是一个剑士真正走向强者的开始吗？
　　剑士，只有成为剑豪，实力口才开始有了质的改变，无论是速度和力量等方面都得到了大幅度的加强，而且能发出飞翔斩击，具备远程攻击和，杀伤范围也大面积提升，可以一砍一大片。
　　飞翔斩击可不仅仅是剑士自身力量的加强就可以斩出的，而是剑豪境界的剑术感悟到了自然的力量，借助大自然的力量斩出的一击，极大的加强了斩击的破坏力和攻击范围，就好像一个伤害放大器一样，对剑道感悟的越深，借助到的力量也就越多，斩击的威力也就越大。
　　对这一境界有许多叫法，有的流派说是领悟了万物的呼吸，达到斩铁之境，有的是说感受到了世界的脉搏等等，不过对达到了这个境界的剑士多有一个统一的称呼，那就是剑豪。
　　而在东海，这个被称为最弱之海的地方，达到剑豪之境的剑客屈指可数，剑豪，已经可以说是站在东海顶端的人物了。就像林羽学剑的疾风道馆就以曾经出了一个剑豪而自豪不已，这也是疾风道馆在闻名罗格镇的原因之一。现在如果他们知道林羽达到剑豪之境的话会骄傲的宣布自己的道馆走出了两个剑豪。
　　达到了剑豪境界的林羽也没有膨胀过头，先不说东海隐藏的强者具体有多少，比如索隆的师父耕四郎，虽然在动漫里没有暴露过自己的实力，但是从他能教出索隆这样的弟子，并且和革命军的领袖龙和伊万科夫有联系，且拥有和道一文字这样的大快刀二十一工之一的名刀就可以判断出他的实力绝对不简单，完全可以吊打现在的自己。
　　剑豪的实力虽然不错，但是如果去了伟大航道的话，剑豪实力的人不说多，也是存在不少的，更不要说强者云集的新世界了。
　　并且经过面板的几次提升后的林羽已经摸透了面板的尿性，虽然每次提升都能给自己带来突破，但是绝对是照着最低的那一档次标准来给你提升的，像现在的自己已经是剑豪了，但是自己身体素质和剑道境界绝对是垫底的哪一档次，也就是刚刚突破境界的剑豪，所以每次自己提升后都有一段实力快速提升期，估计等这段时间结束，自己才是这一境界的平均水准。
　　不过，这也不错了，整个东海现在能达到剑豪境界的也没几个，自己走了捷径，刚开始弱点正常，修炼一段时间就正常了，又不是不能提升了，再说自己只要气运足够就能一直变强，不会被瓶颈卡主，想想就够变态的了，林羽美滋滋的想到。
　　······
　　“啊~~”
　　一声尖叫打断了林羽美好的心情。
　　林羽闻声望去，发现发出尖叫声的正是刚刚有过一面之缘的可雅大小姐，此时的可雅大小姐被吓的瘫坐在地上，望着克洛的尸体不停的流泪。
　　喂喂喂，要知道我杀的可是正打算谋夺你一家财产的海贼头子啊，你那副表情是什么意思啊，弄得我好像反派一样。算了，今天小爷我心情好，就不和你计较了。
　　林羽故作优雅的对可雅大小姐行了一个礼，温和的对可雅说：“是可雅大小姐啊，让你看到这一幕真是失礼了，在下海贼猎人林羽，因为得到准确情报，打听到黑猫海贼团前任船长百计克洛，假死脱身，以管家克拉巴特尔的身份潜伏在你们家，图谋不轨，所以特地找上门，除掉这个危险的人物，至于我说的内容，克洛的尸体就在这里，相信以令尊的身份只要认真去调差，绝对是可以查清楚的。”
　　说完也不去管哭花了脸的可雅，就转身离开了。
　　至于克洛的悬赏金，林羽根本就没打算去拿，因为一个被海军确认死亡的海贼头子，甚至蒙卡还因此升为海军上校，你这时说他还活着，这不是打海军的脸吗？
　　林羽又不缺钱，干嘛自讨没趣。

第二十六章 出发，阿龙领域
　　转身离开后的林羽，并没有为后续的事情而操心，反正不管自己的事不是吗？
　　自己解决掉克洛已经算是帮他们一个大忙了，不能要求更多了不是，毕竟自己可不是圣母。
　　这一趟过来不仅仅实力突破到剑豪，自身还多了一个天赋，可谓是大丰收了。所以一路上林羽可谓笑开了花，一直到与正在搬运物资的凯特相遇都是满脸笑容。
　　“林羽大哥，这么快就回来了，怎么样，事情办得顺利吗？”见到林羽空手回来的凯特好奇的问道？
　　“哥哥好笨，看大哥哥笑的那么开心就知道了啊。”作为学霸的安妮看着凯特一脸嫌弃的样子。
　　“这我当然知道了，这，这我不是没看到战利品好奇嘛，对就是好奇！”被妹妹嫌弃的凯特强行解释了一波。
　　看到兄妹两日常斗嘴，林羽也不插手，反而在一边看起了戏。
　　直到凯特又是日常一败后才出面拯救一脸生无可恋的凯特。
　　“恩，凯特，你们东西都采购齐全了吗？”
　　“船上的食物，调料这些多已经补充的差不多了，耐储存水果也买了两桶，这些东西已经请人运到船上去了，有些东西这个岛上没有，只能到下个岛上再补充了。”看到林羽过来搭话，凯特立马转移话题，一本正经的回答起来，惹的安妮无奈的抬手捂住了额头。
　　这有趣的样子让林羽忍不住顺手摸了摸安妮的小脑袋。
　　在安妮头发又被弄乱的抱怨声中吩咐道：“既然东西都已经采购的差不多了，那我们就回船上去吧。”说着接过安妮手中提着的水果点心，随手就拿起一个丢到嘴里，带头往码头走去。
　　这样就离开了吗，才上岸没多久啊？走的有点匆忙啊，难道留下来会有麻烦上门吗？
　　算了，还是不想了，只要能和哥哥们在一起就好？
　　放下思考的安妮一脸愉快的跟在林羽身后向码头走去。
　　“喂，等等我啊！”反应迟钝的凯特，只能拎着大包小包的在后面呼喊。
　　······
　　等到了码头的时候凯特已经累的气喘如牛了，摊在一边不动动了。
　　看到这一幕的林羽无良的拍了拍凯特的肩膀语重心长的道：“凯特啊，你这身体不行啊，还是缺乏锻炼啊，得多运动运动！”
　　听到这话的凯特露出死鱼眼道：“我就是一个航海士，最多兼职一下狙击手，又不是大力士，要锻炼也不是这样锻炼啊！”
　　这时候林羽却一反常态的严肃起来：“不，就算你是狙击手也要一副强壮的身体，如果你的身体比别人强，耐力就比别人强，反应也会比其他人快，可能就差那么一秒结果就可能天差地别，所以你要注意！”
　　看着自家船长那张严肃的脸，凯特的表情也认真起来了，认真听完这一些话后，努力把内容记到了心里，坚定的回答道：“我知道了，接下来我会连身体也努力锻炼起来的。”
　　看到自己的鸡汤起效，林羽欣慰的点了点头.
　　“那现在你就把这些东西先搬到船上去吧！”
　　“是，保证完成任务！”
　　刚干了一碗鸡汤的凯特，跟打了鸡血似的干劲十足。
　　······
　　没多久，所有物资都在凯特的辛勤奋斗下被搬上了船，顺带整理的整整齐齐。
　　在船上无所事事林羽又无聊的召唤出自己的属性面板。
　　“姓名：林羽（娜菲鲁塔利·凌羽）
　　势力：一阶（默默无闻，在这个世界听说过你们的人屈指可数）
　　职业：剑豪（三阶）；航海士（一阶）
　　年龄：15
　　技能：剑术（三阶）；航海术（一阶）
　　天赋：剑术天才
　　恶魔果实：无
　　霸气：无
　　战力：三阶（一星）
　　气运点数：635 ”
　　看到，又只剩下三位数的气运点数，林羽的内心又不由的抽抽起来，气运点也真是花起来容易，攒起来难啊。
　　这气运点虽然花的很值，但花完之后林羽又像守财奴一样心疼的不行。
　　不行，得赶紧赚气运，不然老看着这三位数的气运，我会得抑郁症的。
　　守财奴晚期的林羽打算立刻开源节流，马上去掠夺气运。
　　正好这时，凯特也和码头上的大爷交接好了，过来问林羽下一个目的地是哪里？
　　“下一个目的地啊，我们去这里好了。”林羽指着海图上的可可西亚村露出了迷之笑容。
　　看到林羽手指的地方，凯特不由的楞了一下，犹豫的道：“林羽大哥，这可可西亚村好像是那群鱼人的领域，要知道那个阿龙的悬赏金有2000万贝利，被称为东海悬赏金最高的海贼啊，他们可不好惹。”
　　“没事的，如果是之前的话，那还不好说，现在他们已经不是我的对手了!”林羽一脸自信的道。
　　旁边的安妮听到这句话，眼睛一亮，立马问道：“大哥哥，你的实力又又突破吗？”
　　“哈哈，还是安妮聪明，我已经突破到剑豪之境了，阿龙他们还奈何不了我！”
　　“真的吗？那真是太好了，啧啧啧，我们船长可是一名剑豪了，东海的那些海贼们知道后应该要吓破胆了吧！哈哈哈！那样的话海贼应该也能少一点了吧！不会再有那么多无辜的遇难者了！”凯特一脸兴奋的道，眼中带着某种憧憬。
　　“我不知道海贼能不能少，但我会尽量多解决一些海贼，给东海一片安宁的环境！”林羽努力保证着。
　　“恩恩，那样就很好了，大哥，我还没见过剑豪的飞翔斩击呢，你要不来一手？”凯特是一个乐天的人，立马乐天的打起来了林羽的注意，想要林羽表演一下飞翔斩击。
　　“那你看好了！”
　　突破到剑豪之境的林羽也有意想在他们面前装次逼，走到甲板前，对着海面，摆了一个帅气的姿势，稍微蓄力，一道半月形的半透明剑气对着海面飞出，一直飞跃了几十米的距离才落到海面上，把海面斩出一道数米深的剑痕带起一大片水花。
　　“好强，好厉害。”船上的两人一阵吃惊后，崇拜的看着林羽，反而把林羽看得不好意思了。
　　“咳咳，好了，别吃惊了，赶紧出发吧。”尴尬的林羽只好转移话题，打断了他们崇拜的目光。
　　“好的，出发，可可西亚，我们来了。霍霍。”
　　林羽的小船在一阵欢声笑语中驶离了码头，楼下大爷一个人目瞪口呆的看着大海，仿佛在确认自己刚才是不是眼花产生的幻觉。

第二十七章 可可西亚村
　　可可西亚村曾经因为盛产橘子而出名，这里产的橘子又大又甜，吸引过往的商人都不辞辛劳的赶来进货，村民也过的比较富裕。
　　但这一切都因为恶龙海贼团的到来变了，曾经充满欢声笑语的可可西亚消失了，只剩下一个死气沉沉的可可西亚村和一个个麻木无双的村民，因产出橘子而带来的稳定收入，反而成为了可可西亚村民们的苦难，恶龙海贼团在这里以收保护费的名义，每隔一段时间就压榨着这里村民的钱财，就像撸羊毛一样一次又一次的不停的重复着，曾经富裕的城镇现在变得破败不堪。
　　而像可可西亚这样的村庄周围还有20来个，都受着恶龙海贼团的压迫，而海军也好像放弃了这里一样，对这里不闻不问，让这里的村民日渐麻木。
　　海军不管这里的原因有很多，一是世界政府与海侠甚平之间的协议，二是，阿龙买通了附近海军基地老鼠上校，欺上媚下瞒下了这一片海域的具体情况，三是阿龙只在附近收保护费，不到处惹是生非，导致名气反而不大，所以东海的海贼提督反而是克里克。
　　正是这种种原因导致了可可西亚和附近20多个村庄的悲剧。
　　······
　　林羽走在年久失修的街道上，身边可可西亚村的村民三三两两的走着，每一个的人的脸上都好像笼罩着一层阴霾，哪怕是笑容都显得那么有气没力，好像都对生活失去了希望一样，这就是被海贼所统治的村庄吗？林羽稍微紧了紧握剑的手，内心深处对着阿龙一伙的杀心又重了一分。
　　“喂，说你呢，带着把刀的那个小伙子，先停一下。”
　　一个警长打扮，脑袋上却顶着一个风车的大叔匆匆忙忙的跑了过来，叫住了林羽。
　　“喂，外乡来的小子，你是过来干嘛的，看你的打扮不像是商人啊？”
　　好像察觉到了林羽的不同，中年大叔盘问起了林羽。
　　“额，这个我的船路过这里，听说这里的橘子很有名，我打算过来买点橘子，你知道这里那家卖的橘子最好吃吗？”看着头顶风车的警长，林羽略一回忆就就想起了这个差点就成为娜美父亲的男人，可可西亚村的警长阿健，看到他，就想起了贝尔梅尔，这个传奇般的女人，也想起了为了让自己逃生而牺牲的母亲，相似的经历和同样伟大的母爱，让林羽不由的想去见见贝尔梅尔生活过的地方，所以故意对阿健问出了这个问题，因为林羽知道，在阿健心里，贝尔梅尔的橘子园永远是最好的。
　　果然，阿健的回答也没有出乎林羽的意料。
　　“是这样的吗？那好吧，村里橘子最好吃的那家当然是郊外诺琪高打理着的橘子最好吃了，恩，我直接带你过去好了，免得你乱走，要知道这个岛上有些地方可是很危险的。”阿健热心的为林羽带起路来，当然他心里可能是为诺琪高多带来一笔收入而高兴吧。
　　“那就麻烦你了！”林羽也没拒绝，跟在阿健的后面，两人的脚步都不慢，走了十几分钟就来到了目的地。
　　“诺琪高，有人来买橘子了，快出来！”
　　阿健人还没走到，隔着老远大声呼喊着诺琪高的名字。
　　“来了来了，叫那么大声干嘛，又不是听不到，真是的！”一个十五六岁的少女，从橘子林中走了出来，手上还拿着农具，一副正在橘子园里忙活的样子。
　　她有着一头蓝色短发，简单的用一根红色束发带扎在一起，小麦色的肌肤，一副活力四射的样子，不过从右臂上有一个醒目的纹身一直缠绕的胸前，让人第一眼就会想起不良少女这个词。
　　不过看过动漫的林羽当然知道，这个纹身是为了和加入恶龙海贼团的娜美身上的纹身相对称，让娜美不那么孤单而纹上去的。真是一个温柔的姐姐啊，虽然不能帮到娜美，那就以自己的方式表明和娜美永远站在一起的立场吗？
　　“哈哈，这不是怕你听不到吗？”阿健尴尬的摸了摸后脑勺，“那客人我给你带到了，我有事先回村子里了，等下忙完我会过来的。”身为可可西亚村的警长的阿健可不是一直闲着的，经常有一堆事情等着他去处理，不过他走前还不忘表明自己等下会过来，来警告林羽这个外来者，说明了对诺奇高的关心。
　　林羽当然听出了阿健的另一层意思，只能尴尬的摸了下鼻子。
　　“知道了，你先回去吧，不然你又有一大堆事情要头疼了！”诺琪高对阿健的忙碌习以为常，挥手示意阿健赶紧走。
　　打完招呼后，阿健就火急火燎的向村里跑去。
　　“真是的，一大把年纪了，做事还这么毛手毛脚。”
　　目送阿健离去后，诺琪高才看向林羽。
　　“你是来买橘子的吧，跟我进来吧，我刚刚摘了一些的橘子，你可以先尝尝看。”
　　诺琪高把林羽放进了橘子园，带到一辆小推车旁边，推车上放着两小框刚刚采摘下来的橘子。
　　林羽从竹筐里拿了一个黄橙橙的橘子，顺手剥开，拿了一片放到嘴里。
　　牙齿轻轻咬破包裹着橘肉的那层薄膜，嫩滑的果肉混合着甘甜的橘子汁，在口腔中尽情的释放着香甜的气息，让林羽的口水不停的分泌，真是满口生津。
　　看来阿健没有说谎，这橘子的味道确实很不错。
　　“很甜，这是我吃过的最好吃的橘子！”吃到美味橘子的林羽毫不吝啬的表达出对诺琪高采摘的橘子赞美，毕竟橘子真的很好吃！
　　听到林羽的赞美，诺奇高的脸上也露出了自豪的笑容。
　　“感谢你的夸奖，那你打算买多少橘子呢？”诺琪高眯着双眼，一下子问出了，她最关心的问题。
　　有那么一瞬间，林羽感觉诺琪高和娜美的身影好像重叠到一起了，都是那么的......爱财，这算是遗传的吗？还是受到了娜美的影响？？？
　　不过林羽还是诚实的回答了起来：“要两桶吧，要用橡木桶装好，这样放船上好保存一点。”
　　“好的没问题，一桶橘子带桶5000贝利，两桶的话诚惠10000贝利。”做成一笔生意的诺琪高开心的道。

第二十八章 伟大的母爱
　　林羽爽快的付了钱后发现诺琪高对自己的态度多好了很多。还真是......
　　因为诺琪高摘好的橘子还不够一桶，所以诺琪高让林羽在旁边稍等一下，自己在一边飞快的采摘起橘子来。
　　“这么大的橘子园，就你一个人在打理吗？”坐在推车上的林羽看着一个人在忙碌的诺琪高，试探的问道。
　　“平时的话一般就我一个人在打理，有时候我妹妹会过来帮下忙。”
　　“哦，我看这里的橘子树好像有些年头了吧，应该是你的长辈种下的吧，现在就你一个人在打理，他们会放心吗？”
　　说到长辈的时候，诺琪高明显停顿了一下，过了一会儿才装作诺无其事的回答道：“这个橘子园是我母亲种下的，她在我小的时候就去世了，去世后这里就是我一个人在打理了，刚开始的时候村里的其他人也会过来帮下忙，直到我一个人能照顾好这里就没让他们帮忙了。”
　　“这样的吗？那你还真是不容易啊，一个人打理这么一大片橘子园很辛苦吧！”
　　“还好了，我都已经习惯了。”诺琪高大大咧咧的道。
　　“不过我们还真是像啊，我的母亲在我小的时候因为保护我，被海贼杀死了呢？我也是从小就一个人生活了！”说着说着林羽就想起了那一天娜菲鲁塔利.蒂蒂为了保护他去吸引刺客的注意，被一枪打中胸口，当场身死的身影。
　　“又是这些该死的海贼！贝尔梅尔也是为了我和妹妹被海贼杀死的？”背对着林羽的诺琪高不知道什么时候已经停止了采摘，用沙哑的声音述说着相似的经历。
　　“介意和我说一说你的母亲吗？”
　　可能是相似的经历拉近了两个人之间的距离，也可能是诺琪高压抑的太久了单纯想找个人倾诉一下，而林羽又是一个将要离开的陌生人，就算自己偶尔软弱一下，村里的熟人也不会知道，上述的种种原因让一向要强的诺琪高选择了倾诉。
　　从诺琪高的口中，林羽脑中的贝尔梅尔这个人物的形象也渐渐的丰满起来。
　　······
　　诺琪高与贝尔梅尔的第一次相遇即是不幸的也是幸运的，可能是当时的诺琪高还太小，具体的情况以及记不太清楚了。只记得当时外面好像打仗了，三岁的她被父母慌乱藏了起来，并嘱咐自己千万不要出来。那时候诺琪高从父母的眼里看到慌乱和不安。以及稍微懂事的诺琪高很听话的躲了起来，一直躲啊躲啊，外面有炮火响起的声音时，诺琪高没有出去，外面有喊杀声时，诺琪高也没有出去，外面传来翻东西的声音时，诺琪高还是没有出去。
　　诺琪高一直等啊等啊，可是父母一直没有回来叫她出去，不知道过了多久，等父母为诺琪高准备的食物都吃完了，父母也没有回来，实在饿的不行了的诺琪高走出了藏身之地。
　　走出藏身地的诺琪高，看到的是一片废墟，昔日美好的家乡都不见了，到处都是燃烧的废墟和倒地的尸体。那时候的诺奇高害怕极了。
　　一边哭着，一边喊着“妈妈，妈妈”，找起了父母。
　　在找妈妈的途中，诺琪高被娜美的哭声吸引，找到了襁褓中的娜美，之后带走娜美一起找起来妈妈。
　　就这样，在一片废墟的城市中，一个三岁的小女孩，抱着一个襁褓中的婴儿，磕磕绊绊的游荡着。
　　“这里还有幸存者！”
　　那时还是海军的贝尔梅尔第一个发现了哭泣的诺琪高和一直被她抱着的娜美，那时候的诺琪高已经忘记自己是怎么被带走的了，之后贝尔梅尔就辞去了海军的工作，当起了诺奇高和娜美的养母。
　　辞去海军工作的贝尔梅尔带着诺奇高和娜美，回到了自己的家乡，可可西亚村。
　　回到可可西亚的贝尔梅尔在村子郊外种起了橘子，靠在自家后院种植橘子树维持生计。
　　贝尔梅尔视娜美和诺琪高为亲生女儿，那时候她们的日子过得很艰苦，偶尔还要饿肚子，但贝尔梅尔总会变着花样的逗她们开心，给她们弄好吃的，虽然日子过得很艰苦，但那段时光却是诺琪高和娜美过的最开心也最宝贵的时光。
　　单身的贝尔梅尔为了能更好的照顾好她们，每天多要辛勤的打理橘子园。
　　可能是缺少管教，也可能是贝尔梅尔性格豪放不羁的关系，小时候的娜美和诺琪高经常调皮捣蛋，颇有几分不良少女的味道。
　　那天恶龙海贼团入侵可可西亚村，要求全村人拿钱来买命。个性坚韧且气血方刚的贝尔梅尔和恶龙首领发生了冲突。但却不敌恶龙海贼团的实力，本来要被处死的贝尔梅尔在阿健的帮助下保住了性命，只要求上交足够的保护费，在阿健的帮助下贝尔梅尔凑够了10万贝利的保护费，但却无力再凑出两个女儿的保护费。
　　当时的恶龙海贼团没有发现躲在草丛中的娜美和诺琪高，准备就此离开。但贝尔梅尔知道恶龙海贼团要在岛上建立阿龙领域，之后的日子里娜美和诺琪高的存在一定会被恶龙海贼团发现的，而以自己的经济状况却绝对拿不出娜美和诺琪高的保护费了，那么娜美和诺琪高的结局绝对不是自己希望看到的，所以就对阿龙他们说:“谁说这是我的份的，这是我两个女儿的份“。
　　因为在贝尔梅尔心里，娜美和诺琪高哪怕与自己没有血缘关系，但却是自己最重要的女儿，是自己活下去的意义，相对于自己活下去，她更希望自己的两个女儿能活下来。
　　贝尔梅尔为了保护两个没有任何血缘关系的孩子因此遭到恶龙首领的杀害。贝尔梅尔对两个女儿伟大的母爱，远远的超过了血缘的关系，为了两个女儿能活下去，放弃了自己的生命。
　　诺其高和娜美为了不辜负贝尔梅尔的希望，在阿健的帮助下最终坚强地活了下来，但贝尔梅尔却永远的牺牲了。
　　······

第二十九章 袭击
　　陷入回忆之中的诺琪高不知不觉中已经泪流满面了。
　　本着绅士风度的林羽本想给诺琪高一个拥抱来化解内心的悲伤。
　　却没想到自己刚刚张开手正打算凑上去就被诺琪高“啪”的一声，打掉了双手。
　　在诺琪高一副你打算趁老娘哭泣的时候对老娘干啥的眼神中，林羽直接败退了下来，右手回缩，尴尬的摸了摸鼻子。
　　正当林羽尴尬不已的时候，诺琪高的肚子响起来“咕噜”声。
　　本来正一脸“凶狠”的看着林羽的诺琪高，直接被这咕噜声戳漏了气，打破了两人之间的尴尬气氛。
　　“噗嗤”一声，诺奇高看着林羽尴尬的样子首先笑出了声。
　　看到诺琪高已经从悲伤的回忆中走出，林羽也不客气的笑着指了指诺琪高咕噜叫的肚子，弄的诺琪高反而不好意思起来了。
　　不过诺琪高果然没有愧对自己不良少女的打扮，马上恢复了过来，借机转移话题。
　　“原来已经到这个点了，怪不得肚子都饿了！看到你陪我聊啦那么久的份子上，我请你吃午饭吧！”
　　“那我就恭敬不如从命了，看看今天能吃到什么美味的料理！”
　　“有的吃就不错了，还美味的料理！”诺琪高翻了个俏皮的白眼。
　　“好吧，看来我是吃不到大餐了！”林羽故作悲伤的叹了口气，看得诺琪高直翻白眼。
　　诺琪高到旁边的井里打了一盆水，洗干净手后，让林羽在旁边稍微坐一会儿，自己走向厨房，准备起了午餐。
　　无聊的林羽就在旁边转了起来，一会儿看看这个，一会儿打量一下那个，顺手拿起一个橘子，拨开后就往嘴里送。
　　......
　　有句话叫让顾客久等的厨师不是一个好厨师，从这点上看，诺琪高无疑是一个好厨师，额，厨娘。
　　没多久，就端了几份热气腾腾的饭菜上来。
　　菜品没有多丰富，就是几个家常菜，加上一份红烧鱼，总共三菜一汤，不过每份菜的样子，摆放都很精致，再加上诱人的香气，让人直流口水，胃口大开。
　　“哇哦，看起来很好吃的样子，看来你的厨艺不错嘛？”
　　“那当然了，我小时候可是梦想着当一位厨师的呢！”诺琪高一脸自豪的说道。
　　“那我开动了哦！”被馋的直流口水的林羽忍不住美食的诱惑，直接开吃了起来，劳累了一上午的诺琪高也是饿的不行，二话不说的加入了抢食大军中。
　　没多久，餐桌上的美食就被两人消灭干净了。
　　“啧啧啧，想不到你的厨艺这么好，这菜做的比一般餐厅里的厨师还好吃，看来以后谁娶了你就要享福了！！！”
　　吃的心满意足的林羽对着诺琪高开起了玩笑。
　　“哼，劳烦你操心了，我可不打算嫁人，还有，你可以起来了，我要收拾一下。拜你所赐，你要的橘子可能要迟点才能交货了，你没事做的话就去村里看看，不过那边的阿龙领域千万不要靠近，不然我可救不了你！”
　　被林羽激的恼羞成怒的诺琪高直接起身，借着收拾东西的名义开始赶人了。
　　“好吧，好吧，那我先去旁边转转，橘子到时不急，你慢慢来好了，等下我再回来，到时候给你带份惊喜！”被赶着起身的林羽也不以为意，与转身回到厨房洗洗刷刷的诺琪高打了声招呼，拍拍屁股，就转身离开了。
　　恩，差不多可以去收拾一下阿龙一伙人了，就当消食好了，到时候收拾了阿龙一伙对诺琪高来说应该算是一副惊喜吧，林羽摇头想到。
　　林羽这边没什么事，回到厨房的诺琪高反而胡思乱想起来。
　　惊喜，难道是什么礼物吗？这家伙不会因为我请他吃了顿饭，有什么非分之想了吧，恩，我还要照顾娜美呢，我不能让娜美一个人面对恶龙海贼团的，恩，所以到时候我应该怎么拒绝呢？啊，啊，啊，好烦啊！诺琪高陷入了少女的幻想，开始自娱自乐之旅。
　　······
　　离开了诺琪高家中的林羽，沿着小路，一步一步的向着阿龙领域走去，至于阿龙领域的位置，林羽早就知道了，要知道之前和诺琪高的聊天中，诺琪高再三提起恶龙海贼团，早就把它的位置告诉林羽了，并且再三警告阿龙领域的危险，要林羽注意安全，不要离阿龙领域太近，所以，找到阿龙领域对林羽来说完全没有什么问题！
　　越是靠近阿龙领域，周边的农田就越是稀少，周围的环境也就越荒芜，说明了村民对阿龙一伙的惧怕，显然不愿意靠近阿龙领域。
　　虽然越走越荒芜，但这样也就越说明自己离阿龙领域的距离越来越近了，果然迈过一个缓坡之后，阿龙领域那几座高耸的建筑就更好的给林羽指明了方向。
　　······
　　看着阿龙领域紧闭的大门，林羽站在大门前皱了皱眉头。
　　哎，真是的，大白天为什么要关门呢，难道里面有什么见不得人的东西吗？本来自己打算低调的进入的，现在这样的情况怎么能低调的起来呢？
　　哎，我也想低调的啊，但是实力不允许啊！
　　真是烦恼啊！
　　恩，既然低调不起来了那么高调一点也应该没关系吧！林羽的嘴角露出了一抹坏笑！
　　稍微退了几步，站在阿龙领域的大门前林羽蓄起了力，打算一剑劈开这扇大门。
　　“轰”的一声，阿龙领域平日那扇紧闭的大门直接被一道剑气劈开，突如其来的袭击让正在玩闹的鱼人都没反应过来，导致门后一条直线上的鱼人都被剑气击中，非死即伤，剑气蔓延了十几米，直到又击塔了一套房屋才消弭干净，而在这一剑中死伤的鱼人就有十来个，恶龙海贼团的战力直接被废了三分之一左右。
　　对这一剑的战果，林羽也很惊讶，没想到有那么多鱼人刚好聚集到这条线上，导致这一剑直接废了那么多鱼人，早知道就都来几剑了，说不定，多来几剑阿龙领域就这样灭了呢？林羽不由的想到。
　　“啊啊啊，是谁，竟敢偷袭伟大的鱼人？？？”

第三十章 失望
　　被眼前惨况惊醒的阿龙，瞬间暴怒。
　　本来被阿龙从鱼人街带到东海的鱼人就没不多，而且死一个少一个，这么多年来恶龙海贼团死伤的鱼人加起来都没有今天来的多，让心疼不已的阿龙直接暴怒了起来。
　　“如果你是找砍坏大门的应该是我没错，谁叫你们大白天还关着门的，真是的！”
　　林羽看着暴怒的阿龙和鱼人们，一脸无辜的说道。
　　话音刚落，周围的鱼人就沸腾起来了。
　　“就是他？”
　　“袭击我们的是一个下等的人类？”
　　“该死的人类，竟敢偷袭我们伟大的鱼人，杀死他！”
　　“对，卑鄙的人类害死了我们那么多同胞，杀了他！”
　　“杀了他！杀了他！”
　　“杀了他！为同胞们报仇！”
　　散落在阿龙领域的鱼人，听到自己的同胞被一个下等的人类袭击时，先是不可思议，然后就是一阵愤怒，好像人类主动袭击他们是一件多么不可思议的事情一样，下意识的就拿起身边的武器冲了上来，想要杀死林羽来洗刷耻辱一样，还有几个鱼人好像一时找不到武器就赤手空拳的冲了上来。
　　看得林羽一阵无语，这些鱼人没有脑子吗？看不到刚才那一剑的威力吗，分不清自己的实力吗？还是在东海待久了，真被阿龙洗脑成功了，以为鱼人就天生比人类强，还有那几个赤手空拳冲上来的，你确定不是来开玩笑的？？？
　　装逼不成反被······围攻的林羽也是一阵恼火，自己好不容易实力大进，装回逼，结果怎么就碰到了这么一群傻叉的鱼人呢，傻了吧唧的分不清实力，就傻乎乎的冲上来，一点都不给林羽装逼的机会。
　　恼羞成怒的林羽也直接下黑手了，对着冲上来的鱼人直接刀刀往要害招呼，不一会儿，刚刚冲上来的海贼就直接躺了一地，以林羽现在的实力，哪怕这些鱼人的力气比平常的人类大了10倍，但稀疏的技巧或毫无章法的攻击对林羽造不出丝毫威胁，直接被砍倒在地。
　　“人类，受死吧，鱼人空手道。”
　　一个恶龙海贼团干部打扮的高大鱼人，施展出了鱼人招牌武技。凌厉的拳风，带着压迫的气势向林羽击来。
　　“力量不错，但是太慢了啊，这样的攻击根本打不到我。”
　　这一拳带的力量不小，哪怕以林羽现在的体质硬接这一下也会受伤，但是这个鱼人的速度不快，以林羽现在的敏捷轻松的就躲开了这一拳，反手一剑砍向对方。
　　躲避不急的高大鱼人右手直接被划开了一道口子。
　　“别太嚣张了，人类，啜！”本来打算乘胜追击的林羽，看到飞射过来的水弹，立马侧身躲开。
　　水弹击中墙面，立马砸出一个坑，看来威力不错，但是看到是从一个鱼人口中吐出的时候，林羽就一阵恶心，尼玛，这时口水攻击吧，真尼玛的恶心。
　　被恶心坏了的林羽，打算速战速决的解决掉这个喷口水的鱼人，真是太恶心了，被吐到身上或剑上的话想想就一阵恶心。
　　下定决心的林羽，直接向着喷水的长嘴鱼人冲去。
　　长嘴鱼人也不跑，对着林羽就是一阵狂喷口水，速度简直快要赶上机关枪了。
　　嫌弃的林羽直接赏了他一发小型的飞翔斩击，剑气直接击溃了水弹，然后把喷水的鱼人砍成两段，让他再也喷不了水了。
　　“啾！你这该死的人类居然杀死了啾，我要杀了你，看招，千枚瓦正拳。”高大鱼人看到自己同伴的生死，直接发狂了，大招直接往林羽身上招呼。
　　巨大的拳劲带着风压直接怼上了林羽。
　　“还是太慢了啊？怎么说不听呢？”林羽在拳头到来前直接闪开了，高大鱼人反而因为惯性，收拳不急，被带着迎上了林羽精心准备的一刀，被直接枭首。
　　两个恶龙海贼团的干部死后，接下来的小喽啰也直接被林羽清理一空。
　　才刚刚拿出一把大锯刀为武器的阿龙，看到被屠戮一空的手下，阴着脸问道：“你到底是谁？”
　　林羽对着阿龙礼貌的回答道“我啊，我是一个海贼猎人，你可以称呼我为林羽，不知道你有没有听过呢？不过你也不用太在意了，因为你马上就要死了，而死人，是不用在意那么多的？毕竟你也用不着了，不是吗？”
　　“海贼猎人林羽，区区一个下等人类，不知道谁给你的胆子，让你与我为敌？是海军吗？”
　　“海军，那倒不是，只是听说了你对可可西亚和附近村庄的恶行，再加上你那颗价值2000万贝利的脑袋，让我不由的想杀了你罢了？”
　　林羽想到阿龙对可可西亚和附近村庄所造成的伤害，对着阿龙露出了杀机。
　　“吓哈哈哈。”阿龙那青色的鱼脸上仰，露出了锯齿状的尖鼻和交错的尖牙利齿，血盆大口因大笑而完全张起，再陪上哪副凶恶的表情，就好像地狱的厉鬼现世一样，让人不寒而栗。
　　“不是海军，不是海军的话，你去去一个下等人类，居然敢来惹我，居然还想要拿我的脑袋去换悬赏金，吓哈哈哈。”阿龙笑着笑着突然露出了一个阴森的表情：“我要杀了你，我要你给我的同胞陪葬，你这个下等的人类。”
　　“败犬的哀嚎，如果你只会这样的话让我很失望啊。”看着一直在那边自说自话的阿龙，林羽被弄的不耐烦了，露出了失望的表情。
　　“看来你是想早点死，那我就成全你把。”阿龙一脸阴沉的挥着大锯刀，向着林羽砍来。
　　林羽试探性的用雪走硬接了一下，被大锯刀上带的巨大力道击退了一步。
　　感受着手上传来的力道，林羽与自己做了个对比。
　　力气很大，但也没比自己大多少，大概也就两三成的样子，速度也很快，但还是不如自己，技巧的话很简单粗暴，完全以力取胜，综合起来的话，虽然比之前遇到的对手强不少，但是应该也不是自己的对手。
　　怎么说呢，一直把阿龙当成劲敌的林羽估算着阿龙的实力有点失望，感觉自己奋斗的小目标居然被自己超过了，有点小失落。

第三十一章 斩杀
　　“你就这点实力?”
　　“说实话，我有点失望啊！”
　　“亏我还兴奋了那么久！”
　　“亏你还是东海悬赏金最高的海贼！”
　　“亏你还是从伟大航路上过来的！”
　　“果然，你是被伟大航路淘汰的垃圾吗？”
　　“不然怎么才这点实力。”
　　“看来我本就不应该抱有太大希望的吗？”
　　林羽不停的抱怨着阿龙的实力，露出一副伤心至极的表情！不停的刺激着阿龙的神经！
　　“够了，卑贱的人类，你居然敢这样嘲讽我，我要将你碎尸万段！”
　　可怜的阿龙被林羽的垃圾话刺激的双眼发红，脑门的青筋都鼓起来了，好像随时会爆开一样。
　　愤怒转化为动力，狂怒的阿龙，甩着大锯刀，不断的向林羽发动着攻击。
　　怒火中烧的阿龙化身为推土机，大锯刀劈砍着挡在林羽身前的一切东西，一副横推一切的样子。
　　林羽没有再硬接阿龙的攻击，本来他就不是力量型选手，硬接的话，本来力气就比阿龙小上一点的话很吃亏，不过他也借着和阿龙交手，快速调整着自己的状态，适应着自身实力爆增带来的不同，不断调整着自己的作战习惯。
　　和林羽对战的阿龙明显察觉到眼前的这个人类抵挡自己的攻击越来越轻松，身手越来越灵活，好像越战越强一样。
　　“卑鄙的人类怎么可能越战越强，一定是他隐藏的实力渐渐被我逼出来了，果然是卑鄙的人类。”阿龙阴沉的想着。
　　“恩，差不多了，那就快点结束吧！”渐渐掌握了自身实力的林羽想到。
　　疾风·半月送葬！
　　半月形的剑光划出凄美的轨迹，对着阿龙迎面袭来。
　　危险！
　　感受到这一刀危险的阿龙立马收回大锯刀挡在身前。
　　“吱吱吱”
　　剑光斩在大锯刀上发出刺耳的声音，推着阿龙不断后退，在地上划出两道深刻的轨迹。
　　当剑光消失的时候，挡在阿龙身前的大锯刀已经被剑气斩的快断了。
　　疾风·踏前斩！
　　快速突进的林羽对着阿龙脑袋就是一刀。
　　刚刚应付完半月送葬的阿龙双手来不及抬起，却也不慌，张开血盆大口直接对着雪走咬去。
　　想咬住我的刀吗？呵呵，我的雪走可没那么好接！
　　当的一声，阿龙那一嘴堪比钢铁的尖牙就被雪走砍掉一大半，连带着撕裂了阿龙的小半边脸颊，要不是阿龙在关键时候转头避开了一大半的话，雪走直接能把他的脑袋砍下来。
　　“呀呀呀，不好意思啊，让你破相了啊！”
　　看着破相的阿龙，林羽调侃道！
　　“呸”阿龙把口中的碎牙往地上一吐，口中马上长出了一副全新的牙齿！看到林羽啧啧称奇。
　　这个能力满实用的啊！以后都不用补牙了！
　　满口鲜血的阿龙（自己流的血），把手中快要报废的大锯刀对着林羽用力掷出，自身不进而退，反而向领域中水池的方向狂奔而去。
　　这是要逃跑还是和我水战？
　　林羽避开了大锯刀的同时也被拖延了一下行动，从新追过去时阿龙已经拉开了距离，快要接近领域中心的水池了。
　　不能让他入水，水战也就算了，如果他要逃跑的话，我还真没什么好办法？
　　既然你要下水，那我就让你下不去。
　　正在追赶阿龙的林羽，脚步一顿，右手的肌肉瞬间鼓起，贴着地面斩出了一道巨大的斩击。
　　“超大·半月斩”
　　一道超大型的半月斩贴着地面斩向阿龙。
　　斩击的速度比阿龙奔跑的速度可快多了，以这道斩击的覆盖面来看，如果阿龙坚持入水的话，很有可能在入水的瞬间被斩成两半。
　　快到水池边的阿龙显然也猜到了林羽的险恶居心，迫不得已，只能向着斩击覆盖不到的另一半跃去，打算等斩击飞过再下水。
　　可惜，还没等他找好下水点，一道寒光闪过，阿龙的脑袋就飞了起来。
　　恍惚中，阿龙感觉身体一轻，感觉自己好像飞起来了一样，真个视线不断身高，然后看到了一具眼熟的无头尸体，那个身体，好像是我的，恍惚中的阿龙这样想到，然后就眼前一黑失去了意识。
　　不知道什么时候来到阿龙身边的林羽挥手抖落雪走剑身上的血迹，收刀归鞘，才长长的呼了口气，平缓了一下自己急促的呼吸。
　　“真是好险啊，差点就被他跑掉了。”
　　正当林羽感慨的时候，阿龙领域连接着的海面冒气了大量的气泡，紧接着一直八爪鱼人骑着一只巨大的牛型海兽冒出了海面。
　　林羽看着冒出水面的小八和海牛哞哞眯了眯眼。
　　本来没看到你还以为你跑了，打算放你们一马，没想到你们还敢送上门，既然你打算送死，那我就送你们一程，一直与阿龙同流合污的你又能有多干净，如果真的善良的话应该早就离开恶龙海贼团了，既然你还好好的待在恶龙海贼团，肯定为恶龙海贼团出过力，那么可可西亚村和附近的20多个村庄的村民受到的苦难就有你的一份罪孽。
　　章鱼小八，看着满目疮痍的阿龙领域和鱼人尸体，红着眼吼道：“你居然把我的同胞们都杀了？”
　　果然是这样吗？既然如此，那你也去死吧？
　　从新睁开眼的林羽目露杀机，本已归鞘的雪走瞬间出鞘，斩出一道快速斩击。在章鱼小八不敢置信的眼神中，把他一分为二。
　　感受到脑袋上一分为二的小八，海牛哞哞受到了巨大的惊吓，看着林羽，居然整个身体都抖了起来。
　　本来想把这个巨大海牛也顺手宰了的林羽看到，海牛哞哞巨大的身体居然在发抖，硕大的牛眼中居然还害怕的流起了眼泪就有点无语，那一点杀气也被打消了。
　　看着海牛哞哞巨大的身体，林羽心里突然冒出一个主意，要不把这头海牛当成苦力来拉船吧，以这货的体积和力气来看，拉动一艘小船绝对不费什么力气，比自己动手划船快多了，这样在没风的天气中自己也能赶路了，能节省好多赶路的时间呢。

第三十二章 惊喜or惊吓
　　海牛哞哞被林羽那“恐怖”的眼神看得抖个不停，心想这个人类太可怕了，为什么要用这种眼神看我，我只是一头海牛，呜呜呜，好可怕。
　　硕大的牛眼眼泪流个不停，这排水量都顶的上水管放水了。。。
　　这是被我吓哭了吗？我有那么可怕吗？林羽尴尬的摸了摸后脑勺。
　　不，这一定是我的错觉，这头海牛应该是为曾经的同伴去世而伤心，果然是头有情有义的牛，我的眼光果然没错。
　　就决定是你了，去吧。。。大海牛。
　　······
　　“你应该能听的懂我说话吧？”
　　海牛哞哞巨大的牛头马上点个不停，示意自己能听懂，连小八的尸体被甩落到一边都不管了。
　　“能听的懂啊，那就好办了！”看到沟通无障碍的林羽笑了笑。
　　“海牛哞哞，这些年你跟着恶龙海贼团为虎作伥，范下了不少罪孽，这些你承认吗？”
　　屈服在林羽淫威下的海牛哞哞只能低下大牛头，表示认错。
　　“很好，既然你承认自己范的错误了，那就应该改正，看到你认错态度端正的份上，我给你一个劳动改造的机会，你接不接受。”
　　“哞哞”海牛哞哞听到有机会活下去，积极的点头，示意自己接受。
　　“那好，你先去码头附近待着，等我需要你的时候我会叫你的，当然不要想着逃跑，不然后果你不会想知道的！”林羽说到这里，对着海牛哞哞释放了一下自己的杀气，吓唬到。
　　如果海牛哞哞跑了的话，林羽还真没有什么好的办法，看着哞哞比较胆小的样子，只能先吓唬一下试试看。
　　刚刚转身离去的海牛哞哞被杀气这么一吓，感觉巨大的身体充斥着一股寒意，本来停止的颤抖又接上了，抖个不停，又不敢往回看，只能加速下潜，躲开那道恐怖的目光，至于逃跑，单纯的海牛并没有想过，哪怕之前想过以后也不会想了。
　　······
　　搞定海牛哞哞的事情后，林羽提起阿龙的头，找了一个大盒子装好后就离开了阿龙领域，返回了可可西亚村。回去的路上还在路边的田野上顺手采了一捧鲜花，打算等下去祭奠一下诺琪高的母亲。
　　等林羽慢悠悠的走到诺琪高的橘子园的时候，诺琪高已经把采好的橘子全都装进木桶里了，整整两大桶，就等着林羽运走呢，她的旁边还站着可可西亚村的警长阿健。
　　看到林羽一手鲜花，一手提着盒子的走过来，诺琪高的脸颊就像涂了胭脂一样染上了一层红晕。
　　这鲜花该不会是给我的吧，盒子里装的是什么礼物吗？这就是他说的惊喜吧！
　　这会不会不合适啊！我连他的名字都还不知道，他就给我送礼物了，这会不会太快了？少女苦恼的想到！
　　诺琪高旁边的阿健看着林羽就显然没什么好脸色了，黑着一张脸，瞪着林羽。
　　想到这家伙才刚刚和诺琪高待了没多久，就像供我家的白菜，明显不是什么好东西，想到这家伙还是自己带到诺琪高这里来的就是一阵扎心，自己当时怎么会被猪油蒙了心呢，这不是送羊入虎口吗？
　　手上拿的花还是明显从路边摘的野花，小气鬼一个。
　　等下不管盒子里装的是什么，我都要狠狠的贬低，绝不能让这家伙的诡计得逞。
　　“嗨，诺琪高，我有个惊喜给你哦，要不要看一下呢？”林羽对着少女笑着道。
　　“呵呵，小子，你的惊喜不会就是这几朵路边采的野花和这个破盒子吧！”诺琪高还没开口，早已不爽的阿健就在一边贬低道！
　　林羽被阿健的态度弄的有点摸不着头脑，早上的时候不是还蛮热情的吗？怎么到了下午态度完全变了，该不会是更年期到了吧？
　　诺琪高同样没好气的瞪了一眼阿健，转头对着林羽道：“这还是算了吧，我都还不知道你的名字呢？怎么可以收你的礼物呢？”
　　“我还没说自己名字吗？那是我失礼了，你可以叫我林羽，至于盒子里的礼物，我相信你一定会喜欢的，恩，也可以拿去祭奠贝鲁梅尔哦，我相信贝鲁梅尔也会喜欢的，所以你就收下吧。”林羽对着诺琪高笑道，似乎很自信自己手中的礼物她们会喜欢。
　　废话，那可是阿龙的首级，一直压在可可西亚村民头上的噩梦，现在阿龙死了，噩梦就消失了，她们当然会喜欢了。
　　林羽的话说的诺琪高和阿健都一愣，贝鲁梅尔也会喜欢，那是祭奠亡灵的东西吗？难道是我误会了？
　　“啊，这样啊，那我就收下了。”感觉误会林羽意图了的诺琪高脸颊一阵发烫，慌手慌脚的接过了盒子。
　　不提慌手慌脚的接过盒子的诺琪高，阿健在听到林羽这个名字的时候疑惑的挠了挠头，小声嘀咕道，“林羽，这个名字好像在哪里听到过啊，怎么就一下子想不起来了呢？”
　　“你可以打开看看哦，不过要做好心理准备，不要被吓到哦。”
　　为了免得诺琪高被盒子里的东西吓到，林羽还有情提示了一下。
　　不要被吓到，难道盒子里装的是什么吓人的东西吗？我才不会被吓到呢，太小看我了吧！
　　本来被林羽话说的疑惑的阿健，听到这里，好像福尔摩斯附体，脑袋里一阵灵光闪过，马上理清了一条思路。
　　盒子里装的一定是什么恐怖的东西，在诺琪高打开盒子的瞬间，一定会把诺琪高吓一跳，然后林羽再出来安慰诺琪高，被吓得惊慌失措的诺琪高下意识的就会把林羽当成依靠，靠近林羽，搞不好还可能主动投怀送抱，让林羽明目张胆的占便宜，最后再用鲜花迷惑诺琪高，达成不可告人的目的。
　　这小子果然不是什么好东西，不过什么阴谋诡计都逃不开本警长的眼睛。哼哼，有我在，你的阴谋休想得逞，我一定会阻止你的小子。
　　深吸了一口气，诺琪高压下了自己的胡思乱想，正要打开盒子。
　　“等等。”阿健叫住了正要打开盒子的诺琪高，“既然他说会吓到你，那你先把盒子放地上再打开好了，免得等下东西摔坏了就不好了。”一副为你着想的说道。
　　林羽想想也是，东西摔坏了不重要，要是真把诺琪高吓坏了就不好了，放在地上也好，就示意诺琪高可以。
　　看着林羽和阿健都赞同放地上，诺琪高也没纠结，依言放在地上打开了盒子。
　　当盒子盖被完全拿起后，诺琪高和阿健看到盒子里面装着的东西，不由的张大了嘴。
　　“这，这是！！！”

第三十三章 欢呼
　　“这难道是阿龙的脑袋？”
　　诺琪高和阿健不敢置信的看着盒子，看着自己曾经出现在梦中的场景，好像在告诉自己现在的这一切只是一个梦，等你醒了就什么也没发生过一样。
　　诺琪高手中的盒子盖因为诺琪高不敢置信的下意识松开了手，导致从诺琪高的手中滑落，掉到地上发出了闷响，才惊醒了目瞪口呆的两人。
　　惊醒的阿健使劲搓了搓眼睛，才重新睁开眼，发现阿龙那死不瞑目的首级还安安静静的在盒子里躺在，盒子底部那层还未凝固的鲜血好像在告诉自己这一切都是真的。
　　不敢置信的阿健颤抖的向盒子走去，边走边说：“哈哈，这一定是假的吧，是什么东西做成这个样子的吧，差点的就吓到我了，做的还真像啊，不过你小子的胆子太大了，要知道阿龙可就在村子旁边，要是被那群鱼人看到了，就麻烦大了，来来来，我先帮你收起来，免得你惹麻烦，小子，送这个来，算你有心了，不过就是太鲁莽，太乱来了。被恶龙海贼团发现了，我也保不了你！”
　　边说边走的阿健好像真的相信了自己说的一样，认为林羽是从哪里做了一个假的阿龙首级来祭奠贝鲁梅尔，认为这个行为太莽撞了，虽然大家都希望见到这个场景，但也知道这是不可能的，阿龙实在是太强大了，连海军都对他睁一只眼闭一只眼，林羽这么年轻，看起来也不是什么大人物，这么可能拿的下阿龙的首级！
　　好心的阿健打算把这个东西先收起来，免得惹什么麻烦？
　　从地上捡起诺琪高掉落的盒子盖，就往盒子上盖去，当手经过盒子上方的时候，忍不住的往下摸去，想到，这个东西用什么做的啊，怎么这么像，让我来摸一下。
　　当阿健的手触摸到阿龙那颗冰冷的鱼脑袋时，忍不住就打了个寒颤，让阿健抓起阿龙的首级提了起来，颠了颠分量，多年从事警察这份工作的经验正在疯狂的告诉自己，这是一颗真的脑袋，不是什么东西做假的。
　　“这，是真的？”多年从事警察工作的阿健颤抖着说出了这句话，好像在发问，又好像在肯定。
　　“恩，当然是真的！”林羽肯定的说道。
　　阿健的心情，林羽理解，盘踞在可可西亚村上空多年的阴影，一下子被戳破，让他感觉如梦似幻，一切都不真实起来。
　　诺琪高听到这里，忍不住捂住嘴，身体瘫坐在放满橘子的木桶上，这一切的冲击对她来说实在太刺激了，她要好好缓一下。
　　“啊，我知道从哪里听过林羽这个名字了，你是东海上最近名声鹊起的海贼猎人，连续抓捕好了好几个悬赏上千万的海贼，隐隐被称为东海最强海贼猎人的疾风剑客林羽？”阿健被阿龙那冰冷的首级一刺激总算想起了自己在哪里听过林羽这个名字了。
　　“东海最强的海贼猎人吗？”瘫坐在木桶上的诺琪高喃喃的道？“那这一切都是真的咯，阿龙总算死了吗？这真是太好了？，贝尔梅尔你看到了吗？阿龙死了，你的仇他给你报了。真好，真是太好了，呜呜呜。”说着说着，诺琪高就忍不住哭了起来。
　　林羽走到诺琪高身边，看着哭泣的少女说道：“哭吧哭吧，一切都过去了，一切都结束了，哭出来吧，哭出来就会好点！”
　　这时的阿健总算是恢复了过来，对着林羽问道，“林羽阁下，阿龙被你杀了，不知道恶龙海贼团的其他成员？”对着杀了阿龙的林羽，阿健用上了敬称。
　　“恶龙海贼团的成员，已经都被我杀了，恩，那头海牛我还有用，就留下了!”
　　林羽并没有在意阿健态度的改变，平淡的说出了令阿健激动不已的内容。
　　“那真是太好了，林羽阁下，事关重大，我希望去阿龙领域确认一下！”听到梦寐以求的内容，阿健很激动，但是因为事关整个村子的命运，哪怕知道林羽不会拿这个开玩笑，但是他还是要去确认一下。至于海牛，他根本没放在心上，虽然海牛哞哞也令村民畏惧不已，但是因为海牛哞哞常年待在海里，又不上岸，所以反而没对村民带来什么伤害，村民对他的印象也是一只恐怖的巨大海兽而已，放了就放了，村民也不会太在意，村民在意的只有恶龙海贼团。
　　“恩，去吧。”林羽对此并不在意，反正恶龙海贼团多已经死完了。
　　阿健在得到林羽的准许后，就匆匆忙忙的赶到村子里面，他并没有打算现在把这一消息先告诉村民，而是打算等自己去阿龙领域确认了情况之后再回来告诉村民这个消息，他在村里找了几个胆子大的村民稍微透露了一下事情的经过后，就拿着武器就急急忙忙的向着阿龙领域赶去。
　　······
　　话分两头。
　　诺琪高在哭了一段时间后，已经慢慢的平静下来了。
　　“谢谢你，帮我们除掉了阿龙，帮我解决了这个噩梦，这样娜美再也不用那么辛苦了，贝鲁梅尔在天堂也能安心了。”诺琪高对着林羽认真的道谢道。
　　林羽笑着拍了拍诺琪高的肩膀，“你请我吃了一顿那么好吃的午饭，我给你一个惊喜，这不是很公平吗？”
　　诺琪高摇了摇头，这又怎么会一样呢。
　　“好了，我们去祭奠一下贝鲁梅尔吧！”林羽重新捡起了地上的盒子，笑着看着诺琪高。
　　诺奇高也笑了起来，“好，我们一起去祭奠一下贝鲁梅尔，让贝鲁梅尔看看阿龙被我们打败了，她再也不用为我们担心了。”
　　“走吧，我想天堂贝鲁梅尔可不会向某人一样被阿龙的首级吓哭。”林羽尽情的调侃着。
　　“才不是被吓哭呢！我那是开心哭的，不是吓哭的，少冤枉人了，混蛋！”恼羞成怒的少女怒吼道。
　　“这我可就不知道了，哈哈哈！”
　　林羽和诺琪高一路吵吵闹闹的走到贝鲁梅尔的墓前。
　　林羽把阿龙的首级放到墓碑前面的空地上，然后把路上采的也花放到了贝鲁梅尔墓前，和诺琪高一起简单的祭拜了一下贝鲁梅尔。
　　墓碑前的诺琪高好像又变成了一个长不大的小女孩，跟母亲叙说着自己遇到的一切，并重点说明了阿龙已死的消息。
　　正在这时，不远处的村子里传来了巨大的欢呼声。
　　好像本来已经死去的村子被从新注入了活力，一时间充满了欢声笑语。

第三十四章 狂欢
　　“看来，恶龙海贼团被除去的消息应该被确认了吧，瞧，诺琪高，他们看样子应该在为这件事而欢呼呢？”
　　“是啊，他们应该是为了摆脱了恶龙海贼团的高兴呢，这多亏了你呢！不然我都不知道什么时候才能看到他们那么开心，谢谢你了！海贼猎人阁下！”诺奇高笑眯眯的看着林羽。
　　林羽摆了摆手，起身来到坡顶，就这样静静的看着陷入狂欢的可可西亚村。
　　诺琪高的橘子园距离村子里不远，站在坡顶，就能看到村子里的大致景象。
　　街道上，人们奔相告走，把阿龙已死的消息告诉一个个不知情的村民，本来迷茫的村民得知消息后，有的直接丢下了手头的工作跑回家，把这个好消息与家人分享；有的直接冲到街道上，加入到狂欢的热潮，有的聚成一团，分享着相互之间的喜悦，顺便讨论着自己知道的小道消息。
　　随着时间的推进，村子里越来越多的人知道这个消息后，欢乐的气氛越来越浓烈，不时传来的消息时不时的引起人们的一阵阵欢呼。
　　有些心急的村民，等不及具体情况的传来，就呼朋引伴的聚集在一起朝着阿龙领域前去，打算亲眼看一下恶龙海贼团的覆灭。
　　有几个酒馆的老板直接把啤酒桶搬到街道上，招呼人们喝酒庆祝这个伟大的时刻。
　　几个小毛头也乐的满村子乱串，玩起来游戏扮演起恶龙海贼团被英雄打到，几个小家伙甚至为了争着当英雄而打了起来，旁边的大人看到了也没组织，反而笑呵呵的看着孩子们打闹。
　　“这种感觉很美妙不是吗？”诺琪高不知道什么时候站到了林羽的身旁和林羽一起看着眼前的美景。
　　“是啊，这种气氛真让人沉醉？”林羽同样沉浸在眼前的气氛当中。
　　这是一种心灵上的特殊感觉，都说快乐会传染，林羽今天就好好的体验了一把被传染的快乐，特别想到这份快乐的源头就是自己造成的，就更多了一份特殊的成就感。
　　夕阳西下，整个海面都被照耀的染上了一层红晕，小坡上两人的身影也被染上了一层金红色的外衣，微风吹动衣角，这一幕就好像形成了一个唯美的画卷。
　　······
　　“这个画面只在我的梦里出现过，而它现在却真的出现在我面前，到现在我都感觉好像还在梦里一样。”
　　诺琪高闭起了双眼，张开双手好像要拥抱这一切一样。
　　孩子们的吵闹声，酒馆老板的欢呼声，玛丽大婶惊讶的叫声，村民们聚在一起的窃窃私语深，海拉爷爷喜悦的哭泣声，汇聚在一起传入到诺琪高的耳朵里。
　　我听到了，我感受到了，这种感觉，这种气氛是虚幻不出来的，这真的不是梦，真好，谢谢你了林羽，让我等到了这一天，让我能那么早看到恶龙海贼团的灭亡。
　　感受着这真实的气息，诺琪高露出了灿烂的笑容。
　　林羽抱着剑，笑呵呵的看着这一切，可可西亚村的阴影已经被我击碎了，那么阿拉巴斯坦的阴影被我粉碎的日子也没那么遥远了，总有一天，我会返回阿拉巴斯坦，把这一切阴谋都粉碎，等着我，等我回来。
　　······
　　“那么，海贼猎人阁下，你为了这个村子做了那么多，那么你希望我怎么感谢你呢？”诺琪高笑盈盈的望着林羽。
　　“恩，我不是说了吗？，这是你之前请问吃那一顿饭的回报。”林羽说着说着突然想起了诺琪高做的那顿可口的饭菜，想起了自己经常饱受摧残的胃，脑子里突然灵光一闪，一句话脱口而出：“如果你感觉还不够的话，那以后就一直做菜给我吃好了。”
　　那以后就一直做菜给我吃好了。
　　一直做菜给我吃好了。
　　做菜给我吃好了。
　　林羽的话直接在诺琪高的脑海中形成了回音，不停的循环播放起来。
　　啊，他这句话是什么意思呢，是在邀请我做他的......少女的脸上瞬间充血，一直红到了耳根，不过在夕阳的照耀下到不怎么明显。
　　“那个是这样的，我船上的厨师现在是航海士兼任的，他的厨艺，咳咳，有待提高，而你的厨艺绝对是我见过的最好的厨师了，所以我想邀请你成为我船上的厨师和我一起出海。”
　　林羽伸出手真挚的邀请诺琪高成为自己船上的厨师。
　　“啊啊啊，是我想多了吗，怎么办，怎么办，我之前的样子一道很丢人吧，没脸见人了。”
　　误会了林羽意图的少女羞的简直想找条地缝钻进去了，哪里还顾得上林羽的邀请啊！
　　所以两个人，一个真挚的伸出手邀请，一个想找条地缝钻进去，根本就不在同一个频道，一时间就僵在那边。
　　这是不想接受我的邀请吗？你到是回个话，或表个态也行啊，这样我有点尴尬啊？林羽尴尬的想到。
　　他是邀请我去他船上做厨师吗？我刚才都那样子误会他了，那我现在还要不要接受他的邀请呢？另一半的诺琪高也尴尬的不知所错。
　　······
　　一阵急促的脚步声打破了两人之间的尴尬气氛，林羽也借机把手缩到脑后，抓起了后脑勺。
　　不一会儿，阿健带着几个头发发白的老爷爷来到了贝鲁梅尔的墓前。
　　一行4人先是简单的祭奠了一下贝鲁梅尔，然后一起到林羽跟前。
　　“真是太感谢你了，林羽阁下。”
　　4人一起走到林羽跟前弯腰行礼。
　　林羽马上走过去，扶起行礼的几人。
　　“我都说了这是对诺琪高的谢礼，你们就不要客气！”对着行礼的这几个人，林羽露出一脸头疼的表情，他最头疼的就是每次消灭作恶的海贼，怎么处理人们的感谢了。对着热情的人们，林羽也不好驱赶，每次应付人们都感觉比战斗还累。
　　还好，这次来的都是经验丰富的老人，他们都读懂了林羽的表情，为了不给恩人添麻烦，就咽下了感谢的话语，把这些都记到了心里。
　　“林羽阁下，为了庆祝恶龙海贼团的覆灭，我们在村里举办了宴会，希望恩人你不要拒绝，因为这次宴会你是最大的功臣。”最后几人还是推荐和林羽比较熟悉的阿健邀请林羽参加村里的宴会。
　　“宴会啊，这个可以有，那我就不客气了，要知道我可是很能吃的哦！”
　　“哈哈哈，恩人你就放心吃喝好了，酒肉绝对管够。”一个村老豪迈的应道。

第三十五章 宴会
　　“哦，对了，我还有两个伙伴还待在船上，能麻烦你们去通知一下吗？你们应该不会介意宴会再多两个人吧？”林羽想到还待在船上的安妮和凯特不好意思的开口问道。
　　“没问题，恩人的伙伴来再多我们都欢迎，我们马上让人去通知。”马上有一个村老接话道。
　　“那就太感谢了！”
　　······
　　林羽被几个村老热情的拉到了村里，诺琪高则和阿健笑盈盈的跟在后面。
　　等林羽到村子里的时候，狂欢的人们直接在街道里摆起了长桌，一盘盘做好的食物，不停的从街道两边的屋子里端出，放到街道中心的桌子上，沿途还有好几个人用推车拉着酒桶，把酒水分发给，兴奋的村民，连孩子们的手上都分了几杯果汁饮料，还不停的吆喝着人们，不够自己过来加。
　　随着到林羽的到来，早有人开始介绍起林羽的身份，知道了可可西亚村的噩梦就是眼前这个人给消灭的，人们爆发出了惊人的热情，男人们不停的向林羽举杯敬酒，女人们则把各种各样的美食往林羽手里塞。
　　不一会的功夫林羽手中就多了一大杯啤酒喝满满一大盘子的食物。幸亏敬酒的人们不要求林羽也喝那么多，不然哪怕是意思一下，林羽也早就倒在村民的酒杯之下了。
　　老远的林羽就看到了同样被人群包围的安妮和凯特，不过他们之间的距离有点小远，还隔着热情的人群，想要聚在一起可不是一件容易的事。
　　察觉到事不可为，林羽也就放弃了和安妮凯特会和到一起的打算，眼神示意了一下他们自行解决后就在人群的包围中挤到一张桌子上的空位上，开始大吃大喝起来。
　　长桌上的食物很丰盛，街道两边还源源不断的传过来一道道刚烧好的美食，看来热情的村民打算把可可西亚村这个月储备的食物都消耗干净了才肯罢休。
　　从自己的盘子中随便拿了一个大鸡腿，三下五除二就用牙齿把鸡腿上的肉剔进嘴里，完整的吐出骨头，嚼了几下就咽下了肚子，又引起周围人们的一阵惊呼。
　　在可可西亚的村民看来，击杀了阿龙的林羽一切都是那么神秘，让他们迫不及待的想要了解恩人的一切，所以哪怕是一个微不足道的小细节就足够引起他们的一阵欢呼和惊奇。
　　对于村民们的好奇，林羽就管不了那么多了，只是自顾自的开始大吃大喝起来，反正，林羽的桌前永远不会缺少食物，只要看到林羽面前的盘子空了，上菜的大婶马上就会以最快的速度补上一个菜，永远不会出现没菜可吃的情况，要知道林羽这个村子的恩人可是她们的重点关注对象啊。
　　虽然恩人消灭阿龙的时候，她们帮不上忙，但是在饭桌上，她们绝对不会让恩人出现饿肚子的情况，连林羽多吃了几个那个厨师做的菜，都能让做菜的人高兴半天呢。
　　所以饭桌上的林羽只管大吃大喝，饿了，看身前的那个饭菜顺眼，加夹过来吃一口，渴了，就和前来敬酒的人们干一口啤酒，吃饱了就和身边的人们聊会天，一起吹嘘几句，等着肚子里的东西消化了一些就继续和食物战斗。
　　旁边的人们如果喝醉了，就会被人们抬回自己家去休息，而他之前的位置马上就会被另一个早已经久等的人所占据，有些人实在吃不下了也会让出自己的位置给其他人，自己去到一边找朋友聊天打屁，自己和林羽和了几杯酒，说了几句话这些东西都成了对方炫耀的话题。
　　凭着强大的消化能力，林羽一盘接着一盘的消灭着眼前的食物，等到完全吃不下已经是半夜了，而林羽已经整整吃了五六个小时，哪怕林羽胃口惊人，但是自己连腮帮子都咬酸了，也就不能继续和食物战斗了。
　　就是这样，林羽惊人的胃口也引的村民们的一阵阵惊呼，感慨林羽不亏是能击败阿龙的男人，实力那么强大，连胃口都那么惊人。
　　厨师们为了填饱林羽惊人的胃口，一直忙个不停，不过他们一点都没有为辛苦而抱怨，反而因为林羽吃了那么多她们做的食物而开心。
　　连村里有孩子的家长都在教育自己的孩子多吃点，多吃点才有可能像恩人林羽那样强大，村里的熊孩子们只能在家长的鼓励下和成为林羽一样强大的幻想而努力把食物塞进喉咙。
　　·····
　　吃饱了了的林羽拿起一杯啤酒和身边醉的差不多了的人们打了一声招呼，示意自己要到处走走，就起身逛了起来。
　　来到之前看到安妮和凯特的桌子旁边，发现安妮和凯特早已经不见了，问了桌子旁几个还在喝酒的酒鬼才知道，凯特早已经被灌醉了，而安妮为了照顾凯特也一起出去了，他们好像被安排进了村里最后的旅店。
　　算了一下时间，估计安妮和凯特早已经休息了，就也没有过去找他们的打算了。
　　想了想凯特还是太年轻，估计被村民吹嘘了几句就开心的找不着北了，这下被灌趴下了吧，明天估计又得他好受了。
　　走着走着林羽还看到了一副不省人事的阿健被两个还没喝醉的大叔架起了送走的场面。
　　走了一段路的林羽发现，诺琪高一个人坐在街边的一块凸起的大石头上。
　　林羽就顺手从旁边拿了一瓶果汁，走到诺琪高旁边坐下，把手中的果汁递了过去。
　　诺琪高也没客气，接过果汁就喝了一口。
　　“娜美最喜欢热闹了，可惜她今天不在，要不然知道恶龙海贼团覆灭了的话，今天晚上这里笑的最大声人里面一定有她一份，等她以后回来了，估计会后悔死今天这个重要的日子她居然不在。”好像想到了什么开心的事情，诺琪高不自觉的笑了起来。
　　“娜美她是你的妹妹吗？”林羽装作不知情的样子。
　　“恩，她和我一样都是贝鲁梅尔收养的孩子，不过她比我坚强多了。”诺琪高跟林羽讲起了娜美小时候的趣事和她为了给村民赎身答应加入到恶龙海贼团给恶龙海贼团画海图，还有为了赚到1亿贝利，不停的出海赚钱的事。
　　“不过这次回来她一定会为了村子的情况高兴的，真想知道到时候她知道村民们早就知道她付出的一切，而故意瞒着她的表情，那一定有趣极了，对吧。”当诺琪高兴奋的转身看向林羽的时候，这一看诺琪高的脸色立马变了。

第三十六章 厨师就位
　　原来转过身的诺琪高发现林羽不知道什么时候已经靠到石头上睡着了。
　　真是的，和别人聊天居然也能睡着，不过他今天也很累了吧，一个人和恶龙海贼团战斗一定也不轻松的吧！
　　看在你累的睡着了的份上，本姑娘就大发慈悲的原谅你了。
　　······
　　第二天，林羽醒来的时候已经不知道什么时候了。
　　哎，这一觉睡的可真舒服啊，睡醒的林羽伸了伸懒腰，活动了一下身体。
　　恩，这些摆设有点眼熟啊，好像是诺琪高家里的摆设啊，难道我昨天晚上在她家睡了一晚上。不过连衣服都不提醒我换一身，就把我扔到床上不管了，差评。
　　简单扫视了一下四周，发现床头边有一套崭新的洗漱用品，林羽也就不客气的拿起洗漱用品，走到旁边的洗手间开始洗洗刷刷。
　　洗漱完出来的林羽发现，餐厅的桌子上有一份还带点温度的白粥和几份小菜。
　　不用想也知道这应该是给自己准备的早餐，正好昨天吃的东西已经消化的差不多了，喝点粥开开胃也不错。
　　想做就做，林羽走到桌子旁边坐下，端起白粥，呼哧呼哧的就喝下了大半碗，才夹了一口桌边的小菜吃了几口，小菜清新爽快，让人不由的胃口大开，就着小菜，林羽几口就把剩下的半碗白粥解决了，没吃饱的林羽只好把桌上的小菜都消灭掉了，不过没有白粥的小菜总感觉少了点什么。
　　吃完东西的林羽走出屋子，发现外面太阳已经高高挂起，都已经快要到中午了。
　　“哟，我们的大英雄，总算是起床了？”
　　刚走出门，林羽就被在院子里忙活的诺琪高调侃了起来。
　　不过林羽的脸皮也不是吹的，装作诺无其事的样子在院子里走了一圈，才到诺琪高的旁边，帮忙收拾起橘子来。
　　“这么一大早就摘橘子干嘛？是有什么大客户吗？”林羽一边收拾东西一边转移话题。
　　“这些橘子东西等下都要送到村子里面去，到时候宴会上要用！”诺琪高顺利的被转移了注意力。
　　“宴会上要用，今天还要开宴会吗？”听到诺琪高的回答林羽好奇了起来。
　　“这不是大家都太开心了吗，本来打算宴会开个一天一夜的，然后早上村老们想起旁边几个也被阿龙统治的村庄还不知道这个消息，就通知了一下他们，打算一起分享这个好消息开心一下，结果他们知道后，立马要赶过来感谢你这个大恩人，想着也顺便一起参加这个宴会。”
　　诺奇高还笑嘻嘻的说：“他们也知道宴会上的食材不够，就自带食材过来，听说食物和酒水正一车一车的往村里运呢！这下好了，连食物酒水都自己上门了，还有不知道到时候会有多少人过来。村民们一合计，这样的机会难得，就打算把这个宴会开个三天三夜，让我们这一片地区的人都好好开心一下。这不怕宴会上的水果不够，我就打算多摘点橘子过去。”
　　“哇哦，三天三夜，那这个宴会一定会很热闹，不过好可惜，我还有其他事情要忙，只能提前离开，真是遗憾啊！”
　　林羽装出一副遗憾可惜的样子，好像恨不得留下来好好见识一下宴会会怎样热闹一样。
　　但其实是他一听到到时候附近村子里的人要过来感谢他，就想要溜了，要知道，阿龙统治下的村子可是有20来个啊，到时候每个村子哪怕只有十分之一的人过来，单单应付他们自己估计就能累的够呛，所以他打算趁着人还没来就溜之大吉了。
　　当林羽正要要往院子的大门走去，打算找到安妮和凯特就准备溜之大吉的时候，诺琪高就堵住了院子门口，拦住了要离开的凯特。
　　大门口被拦住了可难不倒林羽，等下篱笆一翻还不是照样出去了。当林羽思考着要不要翻篱笆的时候，诺琪高的一番话打乱了林羽要马上离开的决心。
　　“你可是打败阿龙的大英雄，是这个宴会的主角啊，我这个时候可不能让你离开，不然还不得被村民们抱怨死了，我的船长大人，你应该不会想要看到自己的船员难做吧。”
　　听到诺琪高的话林羽诧异了起来，突然想到自己之前邀请诺琪高上船的事，试探道：“船员，难道诺琪高你答应了到我的船上来的事？”
　　“那就要看船长要不要让我为难了哦，要知道，这可以算得上我的第一个请求了吧，不知道船长答不答应呢？”诺琪高俏皮的看着林羽，好像吃定了林羽一样。
　　结果当然是诺琪高吃定了林羽，为了自己以后的胃着想，林羽也要答应这个要求啊，大不了这几天辛苦一点吗，再说了这几天还能随便吃，随便喝，还不够满足吗，林羽这样安慰起自己，至于应付村民们的感谢这件事就被林羽选择性遗忘了。
　　······
　　接下来这几天里，林羽把诺琪高和安妮，凯特三人拉倒一起碰了个头，为双方简单介绍了一下，对于邀请诺琪高上船这件事，在安妮和凯特尝过诺琪高做的美味饭菜之后就举双手双脚的赞同了。
　　小聚之后安妮还可怜巴巴的拉着诺琪高问她会不会做一些点心蛋糕，在得到诺琪高肯定的回答后，安妮高兴的蹦了起来，看来女生都是比较喜欢吃甜点啊，之前一年的航行一直没怎么吃到甜点应该把安妮憋坏了，所以在知道诺琪高会做甜点后那么高兴。
　　估计女人和女人之间比较投机，安妮和诺琪高没见多久，安妮救成了诺琪高的小跟屁虫，一直跟着诺琪高旁边，这应该是为了以后能多吃点甜食而讨好诺琪高吧，林羽在一边摸着下巴想到。
　　接下来的这几天宴会可比刚开始有趣多了，因为附近村庄的村民不断到来，一些技艺出色的村民开始表演起各种节目起来。
　　有表演杂技的小丑是不是的逗人们发出一阵笑声。
　　有热情大胆的姑娘给大家跳起了优美的舞蹈，让人流连忘返。
　　有积年老酒鬼甚至表演起吐酒成火，引的一众酒鬼大声叫好。
　　趁着这个难得的机会，林羽和船员们融入到宴会当中，玩的不亦乐乎。
　　直到半夜时分林羽才抽出时间来完成一件一直想做的事。

第三十七章 风之子
　　半夜时分，林羽好不容易摆脱了热情的人群，一个人来到僻静的海边。
　　呼，总算稍微安静一点了，哎，这几天都被灌的脑袋多发疼了，到现在才想起来看看这次覆灭阿龙海贼团的收获。
　　面板。
　　“姓名：林羽（娜菲鲁塔利·凌羽）
　　势力：二阶（名声初显，恶龙海贼团的覆灭使你们的实力得到一定的认可）
　　职业：剑豪（三阶）；航海士（一阶）
　　年龄：15
　　技能：剑术（三阶）；航海术（一阶）+
　　天赋：剑术天才
　　恶魔果实：无
　　霸气：无
　　战力：三阶（一星）
　　气运点数：36585”
　　看到高达三万多点的气运，林羽倒吸了一口凉气，虽然对覆灭恶龙海贼团会收获不菲的气运点数早有准备，但看到那高达三万多点的气运还是让林羽大吃一惊。
　　三万多点气运让林羽忍不住翻了一下面板的信息记录。
　　仔细翻完记录的林羽才明白这三万多点气运倒地是怎么来的。
　　击杀阿龙得到10000点气运，这和之前预料的差不多。
　　击杀章鱼小八得到了8000点气运，这点倒是出乎林羽的意料，没想到小八的身上居然汇聚着这么多气运，想到日后他为草帽海贼团和冥王雷利牵线搭桥，看来也是一个关键人物啊，那这样说来现在还不是小八身上气运最浓烈的时候，他气运巅峰的时候应该是在草帽海贼团和冥王相遇的时候，这么说我会不会杀早了，林羽惋惜的想到。
　　然后击杀了恶龙海贼团的其他成员总共收获了2800点气运，其中两个鱼人干部每个贡献了500点气运，其他鱼人每个贡献的气运都在50以上，算是水准之上的收获了，可能也和这些鱼人的实力普遍比普通的海贼要强很多的关系吧！
　　之后恶龙海贼团的覆灭居然给林羽贡献了10150点气运，让林羽大感意外，这是面板升级之后的变化吗？消灭一个势力居然还有额外的气运点收获。不过想想也能理解，毕竟一个势力如果消亡和兴起影响的不止是这个势力，和这个势力相关的一切或多或少的都会受到改变，所以覆灭一个势力能获得气运也就不怎么奇怪了。
　　想想这几天的宴会就知道了，随着恶龙海贼团的覆灭，之前被恶龙海贼团统治的20多个村子多恢复了自由，这20几个村子的命运也受到了改变，气运也随之变化。
　　而在面板的评价里，统治了附近20多个村子的恶龙海贼团属于二级势力，所以覆灭恶龙海贼团基本气运就有10000点气运，这样看来，恶龙海贼团的实力在二级势力里面还算是小的了，才堪堪抵达二级势力的边缘，所以给的气运也就是覆灭二级势力的基本奖励多一点。至于一阶势力，覆灭了的话是没有奖励的，估计是因为影响太小了吧。
　　最后招募诺琪高为船员也给自己带来了5000点气运，恩，这是因为诺琪高是娜美的姐姐的原因吗？看来招收和气运主角，气运配角相关的人物也会给自己带来一定的气运啊。
　　总之后面两条消息对于林羽来说多是好消息，相当于林羽又多了一个收获气运点的途径，属于意外之喜。
　　搞清楚气运点数的来源之后，林羽点开了天赋选项。
　　首先燃烧了10000点气运让自己多了一个体术达人的天赋。
　　拥有了这个天赋后，林羽感受着身体的变化，很明显就感觉到了不同，闭上眼睛，他好像看到了平时锻炼身体留下的一些肌肉拉伤，还有一些深层次的暗伤，细微有些破裂的血管，之前受伤导致的肌肉变形，这些平时察觉不到的东西，现在都清晰可见，脑海中还有一系列可以通过修养，运动来促进身体修复的办法。
　　这个天赋值了，不说点亮这个天赋后，自己的身体明显更加协调灵活了，以后修炼的速度也能提升一大截，单单是这个能修复身体暗伤的效果就让林羽感觉满意的不行了。
　　这个效果可对自己以后的修炼有着至关重要的帮助，能让自己少走一点弯路，并且一直保持着身体的巅峰状态，就好像卡普一样，不会弄得跟白胡子一样，一旦衰老，一身的暗伤就会爆发，自身实力被伤势压制的发挥不了多少，还要整日与疾病为伴。
　　看到点亮这个天赋带来的变化之后，林羽更期待下面这个天赋了。
　　燃烧10000点气运凝聚风之子天赋。
　　这次凝聚天赋，不同于之前两次天赋的凝聚。
　　在凝聚天赋的时候，林羽明显感受到了身体的变化。
　　四周的风元素明显开始向着林羽的身体中汇聚，不一会儿林羽的身边就汇聚大量的风元素，甚至产生了一道又一道微弱的旋风。
　　慢慢的旋风把林羽包围了起来，拉扯着把林羽的身体升空，让林羽的身体旋风在半空。
　　风越来越大，开始夹杂着一些落叶和细沙，慢慢的林羽的身体被风沙完全遮掩住了，让人看不清里面发生了什么？
　　旋风中心，林羽的情况并不算好，他感觉狂风不断的拉扯着自己的身体，风元素不断的向着自己的身体里面汇聚，从皮肤渗透到肌肉，然后是经脉骨骼，最后好像风好像还吹进了自己的骨髓里面，这过程并不美妙，甚至还有些痛苦。
　　不知道过了多久，旋风慢慢平静下来，林羽的身体也在旋风中慢慢的飘落到海滩上，就好像什么也没有发生过一样，如果不是海滩上还明显残留着的旋风肆虐的痕迹还在提醒着之前发生过什么，苏醒过来的林羽估计也会认为刚刚发生的一切都是幻觉吧。
　　海风卷起了林羽身边的落叶，向在林羽身旁飘过。
　　看到这风，林羽下意识的一伸手，落叶就从林羽身边经过改为飘向林羽，稳稳的落到了林羽的手心里。
　　这种感觉，我好像还能做到更多。
　　林羽闭上双眼，努力调动着周围的风元素，本来随波逐流的风元素开始向着林羽汇聚响应着林羽的号召，一时间林羽四周狂风呼啸，形成了一个又一个不稳定的旋风。
　　太分散了，集中一点，集中一点，随着林羽慢慢的调整，在林羽周围肆虐的狂风慢慢汇聚到一起，在海面上形成了一道直径两三米粗，十几米高的龙卷风，在林羽的命令下撞向了岸边的一颗椰子树。

第三十八章 离去
　　咔嚓咔嚓，椰子树直接被龙卷风连根拔起，在半空中撕裂成好几节，大概感受了一下狂风的威力后，林羽让这道小型龙卷风飞向海面然后散去了之中汇聚的风元素。
　　“砰”，“砰”，“砰”
　　被龙卷风卷起来的东西在林羽散去风元素后就砰砰砰的砸向了海面。
　　这威力不错嘛，不过汇聚的速度太慢了，风元素的凝聚程度也有很大的提升空间，恩对了，可以改变下风元素的结构形态，不要那么死板，林羽脑洞大开的想到。
　　对了，对了，风元素的招牌技能不是风刃吗？我可以试试看这个啊！
　　想做就做，林羽就照着自己脑海中的各种思路开始试验起自己的新能力了。
　　这些想想很简单，但尝试起来却没那么简单，就单单简单的风刃，林羽就花了不少时间才弄了个半成品出来。
　　只见随着林羽的号令，风元素慢慢凝聚成一把巨大的刀刃，在林羽的指挥下撞向了露出海面的礁石上。
　　只听“砰”的一声响，被风刃撞到的礁石就被撞得碎成了好几块，还留在原地的基石也被刮出好几条深深的刻痕。
　　这不应该叫风刃，这应该叫风炮吧，对着自己的半成品杰作，林羽有些不满意的想着。
　　这风刃的威力还比不上飞翔斩击，凝聚的速度也很慢，不过释放的距离可以比较远一点，在200米以内林羽可以控制住大概方向，哪怕飞到200米以外，估计也能飞个几百米才散掉。
　　到时可以成为自己一个远程攻击手段来使用，还有到时候再努力压缩一下风元素的凝聚程度，给风刃开开刃，可以锋利的切割开一些东西，免得现在跟个风炮似的。
　　脑海中不断的调整着方案，计划着风刃的使用方法和优化方案。
　　对啦，那个龙卷风的威力也不小，有时候用的好了比风刃还好用，也可以多练一下。
　　还有我要不要弄个什么风墙啊，风之壁垒啊之类的防御性技能啊，本来一个剑豪就是攻高防低的代表了，现在又加上一个风之子这个半法师的天赋，如果一不小心被什么攻击给打到了，那我还不得跪啊！
　　恩，必须得弄一个防御性技能了，从心的林羽立马把防御性技能的开发加到自己之后的必备计划当中。
　　······
　　在林羽的不断试验中，本来漆黑的天空泛起了鱼肚白，月亮也渐渐向海面落去。
　　各种奇思妙想不断的在林羽脑海中涌现，林羽也不停的把心动转为行动，一个个试验着招式的可行性，等到停下来的时候，发现天色不知不觉中已经亮了。
　　发现天亮的林羽从刚得到使用风元素能力的兴奋中慢慢冷静了下来，一冷静下来的林羽立马感觉到自己的精力十分疲惫，之前被兴奋感压下了没发现，现在一冷静下来，就明显感觉到了。
　　看来使用风元素能力的时候消耗的是自己的精神力啊，这跟它的法术类设定很吻合啊，看来平时使用这个能力也要注意了，免得使用过度直接晕过去多有可能。
　　虽然脑海中还有各种各样的技能招式想要试验，但是自己疲惫的精神估计也支撑不了多久了，而且现在天色已经渐渐亮了，估计到时候被被人看到自己试验招式的样子也不好，所以林羽就打算先不试验了，反正以后试验的时间多得是。
　　当林羽顶着疲惫的精神出现在其他人面前的时候，惹的一堆人很好奇的望着林羽。
　　“你昨晚干嘛去了，是一直没睡觉吗？怎么这幅没精打采的样子？”诺琪高一脸好奇的问道。
　　“别提了，昨晚在海边试验一个新的能力，结果太兴奋了，不知不觉的练了一夜，等到我发觉时，天都亮了？”林羽摊了摊手，一脸无奈道。
　　“好吧，怪不得以你现在的年纪就具备那么强的实力，连阿龙都不是你的对手，原来你修炼的时候也是那么的刻苦啊！”诺琪高一副原来如此的样子说道。
　　“呵呵，当然了。”见诺琪高误会了，林羽也不说破，难道要我说平时就算修炼我也会注意时间的，昨晚只是特殊情况来打自己的脸吗？
　　当然是......不说破了，让诺琪高自己去脑补好了。
　　吃过诺琪高做的营养早餐后，趁着早上的这段时间比较清闲，林羽进屋补了个觉。
　　等林羽再次走出房间的时候，已经快要中午了，村子里都已经摆好宴会的食物了，就等着开吃了。
　　和诺琪高三人会和后，四人一起来到可可西亚村的宴会中。
　　今天中午这餐是这次宴会的最后一餐，也是林羽几人的辞别宴，吃完这一餐后，林羽就会带着诺琪高等人离开可可西亚村，踏上新的征途，所以这一餐来的的特别多，可可西亚村里堆满了人，多是打算给林羽他们送行的。
　　这一次宴会上人们也因为林羽将要离开的原因特别热情，频频向林羽几人敬酒，安妮和诺琪高喝着果汁倒是无所谓，凯特和林羽就惨了，被一大群举着酒杯的人围了起来。
　　危机关头，凯特想到之前的悲惨遭遇，脑子里灵光一闪，以等下还要驾驶海船为由，逃脱了战场，只留下林羽孤身一人面对一群热情高涨的人们。
　　面对临阵脱逃的凯特，林羽瞪大了双眼，好像在说你小子居然临阵脱逃。
　　凯特在人群身后摊了摊手，示意自己无能为力，对着林羽的遭遇爱莫能助。
　　随后林羽就被人群的人群所淹没了。
　　······
　　酒过三巡，菜过五味，最后林羽还是凭借着强大的身体素质硬挨了一顿啤酒的洗礼。
　　等宴会结束的时候，林羽在众人的欢送下来到了码头，来到码头的时候，发现诺琪高三人都早已经在船上等候了。
　　诺琪高的行礼早就搬到船上来了，安妮还为诺琪高挑选了一间和她相邻的房间打扫干净作为诺琪高的房间。
　　没好气的瞪了一眼凯特这个叛徒，转身站到甲板上开口道：“杨帆，起航。”

第三十九章 错过
　　当船渐渐驶离码头的时候，码头上传来一阵阵送别声。
　　“诺琪高，有空多回来看看我们啊！”
　　“诺琪高姐姐，下次回来别忘了给我带礼物啊！”
　　“一路顺风。”
　　“林羽大人，你们一定要保重啊。”
　　“我们会一直关注着你们的。”
　　“我们会想你的！”
　　······
　　码头上的人们大声呼喊着林羽和诺琪高的名字，给双方添加了一股离别时的惆怅，特别是站在最外面的那道头顶风车的身影，现在哭的跟泪人似的。
　　站在甲板上的诺琪高也好不到哪里去，此刻早已经泪流满面了。
　　“大家要保重啊，我会想你们的！”
　　情绪爆发的诺琪高抓着甲板上的围栏，忘情的呼喊起来。
　　直到船渐行渐远，完全看不到码头的时候，诺琪高的情绪才缓过来一点。
　　林羽拍了拍诺琪高的肩膀，安慰道：“好点没有，如果以后想家了，我们也可以抽空回来看看！”
　　“没事的，就是有点舍不得大家了。平时大家在一起明明没什么感觉，这次一离开就感觉特别舍不得。”缓过来的诺琪高渐渐从不舍的情绪里走了出来。
　　“正常的，这是人之常情嘛，走之前家里的东西都安排好了吧！”看到诺琪高渐渐从离别的情绪里走出，林羽趁热打铁的转移起话题来。
　　“恩，都已经交代好了，橘子园的话玛丽大婶会先帮忙打理的，阿健也会帮忙看着，不会出什么问题，屋子的钥匙也交给阿健了，等娜美回去阿健会把钥匙给她的，到时候橘子园就交给娜美来打理好了。”诺琪高放心的答道。
　　橘子园交给娜美来打理，这个想法你恐怕要落空了，她可不会安安稳稳的打理橘子园，替那可怜没人打理的橘子园心疼一秒钟，“那就好，对了，说道橘子园，我买的那些橘子你有没有带上船一点！”林羽故做焦急的说道。
　　“噗嗤！”诺琪高被林羽焦急的样子逗的笑喷了起来，没好气的说道：“放心好了，少不了你的，我早就把最好的几桶橘子搬到船上来了！我的船长大人。”
　　“笑什么，这是我应得的好不，我可是付了钱的！”看到已经被逗笑的诺琪高，林羽忍不住翻起了白眼。
　　“是是是，你是付了钱的，现在橘子安安静静的在船舱里面待着，不会少了你的，你就放心好了。”诺琪高被逗的笑个不停。
　　“得，你慢慢笑吧，我去吃我的橘子去了。”看到诺琪高笑的花枝乱颤，林羽就像船舱走去，打算拿几个橘子解解渴，虽然刚才酒喝了不少，但是那玩意不怎么解渴啊，现在反而感觉到口干舌燥了。
　　等林羽下到船舱后，诺琪高慢慢停下了笑声，善解人意的她早就知道林羽是在故意逗她开心，为了不让林羽担心，配合的笑一下罢了，离别之情可没那么好摆脱。
　　而且这次离开，诺琪高也没有见到自己最重要的人，自己的妹妹娜美。没有和她亲自道别。
　　娜美为了凑够给村民赎身的1亿贝利，只要一有时间就去海上偷窃海贼的财宝，经常四处奔波，居无定所。哪怕是诺琪高也不清楚娜美的所在的位置，只能等娜美有了收获后自己回到可可西亚村，才能见到娜美。
　　虽然这次借助举办宴会的时间，让林羽在可可西亚村多留了3天，但还是没能等到娜美归来，只能说是命运无常吧。
　　那么只能期待下次回来的时候见面了，不知道娜美回来的时候会不会被村里的变化吓一大跳，现在阿龙死了，村民们也都自由了，那么娜美辛辛苦苦存下来的钱都是她自己的了，她会乐疯了吧，不知道她晚上会不会抱着自己的财宝入睡，要知道躺在财宝上睡觉可是她小时候的梦想之一啊!
　　想着娜美开心的样子，诺琪高的嘴角也露出了一抹会心的笑容。
　　恩，娜美到现在都还没有回来，那么会不会在路上刚好和我们撞见呢，诺琪高抱着一丝侥幸的想到。
　　······
　　在林羽离开可可西亚村不久，一艘距离林羽的船只大概30海里左右，却与林羽的航道成90度角的小船，向着可可西亚村缓缓行驶来。
　　就着夕阳的余晖，娜美把小船停好，从小船上背了一袋东西，向着熟悉的村庄走去。
　　不知道为了什么，刚刚归来的娜美总感觉远处的村庄多了一些不同的变化。
　　刚刚踏进村口，娜美就发现了村里的变化。
　　平时夕阳落下后，一般这个时候的村子就会变得死气沉沉的，村民们也会各自收拾好东西回家休息，免得半夜发出声音引起阿龙领域的注意。
　　可现在村里的村民有些在打扫着破旧的街道，有些三三两两的聚在街道的两旁一起聊天，甚至可以看到几个熊孩子在街上奔跑打闹，每个人脸上都流露着开心的笑容。
　　大家这是怎么了，难道今天村子里有什么喜事吗？大家怎么都这么开心？
　　这时踏进村子的娜美也引起了村民的注意。
　　看到村民们注意到自己的到来，娜美只能板起脸，露出了冷漠的表情，打算想个办法，让村民们都早点回家，免得引起阿龙一伙的注意。
　　真是对不起了，大家难得这么开心一下，又要被我破坏了，娜美在心里痛苦的想着。不过如果引起阿龙注意的话，那么可能会有村民受伤的，如果大家要怪的话都怪我吧。
　　深知阿龙等鱼人残暴的娜美，打算让自己来当这个恶人，至少这样不会有村民受伤。
　　“哟，这不是小娜美吗？，出海回来了，真是可惜啊，要是你早点回来就好了，就差半天时间，你就这么错过了！”村口扫地的大叔看到娜美的身影，先是愣了一下，然后一脸可惜的道。
　　“是啊，是啊，要是早上半天，小娜美就能赶上村里的宴会了。”在打扫另一边街道的大婶接着道。
　　原来是刚刚举办了宴会啊，看来村子里还真发生了什么喜事，是有人结婚了吗？娜美心想。
　　正当娜美在思考会是村里那个人办喜事的时候，扫地大叔却说出了一番让娜美措手不及的话来。

第四十章 娜美的震惊
　　“不过以后小娜美也不用像现在一样那么辛苦了，不用为了我们这帮没用的村民，去想方设法的赚那1亿贝利的赎身费用了。”扫地大叔一脸笑容的说出了让娜美震惊不已的话。
　　“这，这件事你怎么知道的？”娜美颤抖着问出了自己的疑惑。
　　“啊，我们都知道的！”扫地大婶接过娜美的疑问回答道。然后注意到娜美的村民们都对着娜美说道：“是啊，我们都知道的。”
　　“大家，这，你们怎么知道的？”
　　“自从你加入恶龙海贼团打算为我们赎身的那天起，我们就都知道了，只是为了不引起恶龙海贼团的注意，我们都装作不知道罢了，你为村里所付出的一切大家都知道的，为了等那一天，大家也多在努力活下去，哪怕大家都知道这个希望非常渺茫，以阿龙那恶劣的性格，哪怕娜美你凑够了1亿贝利，估计也不会放过我们。”扫地大叔一脸感慨的道。
　　听到扫地大叔的话，娜美的泪水瞬间就堆满了眼眶，这些年自己的委屈好像一下子爆发出来了一样。
　　看到娜美那充满泪水的眼眶，扫地大婶上前把娜美拥入怀里，拍了拍娜美的肩膀，心疼的说道：“这些年，真是苦了你了孩子。”
　　被大婶拥入怀中的娜美忍不住放声哭了起来。
　　不过娜美毕竟是坚强的，在哭了一段时间后，挣脱出大婶的怀抱，对着身边已经围成一圈的村民，认真的道：“大家放心好了，等我攒够1亿贝利，我就会把大家和可可西亚村从阿龙手上给赎回来的，我和阿龙约定好了的。”
　　听到娜美那认真的话语，身为娜美邻居的玛丽大婶忍不住用手揉起来娜美的脑袋，“你这孩子，以后就不用为我们担心了，也不用去辛苦存那1亿贝利了，因为阿龙已经死了，恶龙海贼团已经灭亡了，你也不用去与恶龙海贼团的那些鱼人去周旋了？”
　　“什么？阿龙已经死了，恶龙海贼团灭亡了？这怎么可能？你们是在开玩笑吧，一定是在逗我开心是吧？”娜美听到阿龙死了的消息，一脸的不可置信。
　　要知道为恶龙海贼团工作的娜美最为清楚阿龙一伙人的实力了，身为恶龙海贼团首领的阿龙可是整个东海悬赏最高的海贼了，还拥有着那巨大的海兽，连附近的海军基地都那阿龙一伙没什么办法，对阿龙他们睁一只眼闭一只眼，拥有这么强实力的阿龙怎么可能就这么无声无息的死去呢。
　　可是看到大家都是一脸认真，没有说谎的样子，娜美迷惑了。
　　“走吧，我带你去看看现在阿龙领域，不然你是没那么容易相信的，要知道当初我和你一样，也是不敢相信这是真的。”不知道什么时候，顶着风车的阿健，来到娜美身旁，对着娜美说道。
　　“行了，大家各忙各的去吧，就让我去给娜美解释一遍吧！”阿健驱散了围城一团的村民，拿着火把带着犯迷糊的娜美往阿龙领域走去。
　　······
　　等阿龙带着娜美走到阿龙领域的时候，天色已经完全暗了下来，往日灯火通明的阿龙领域现在一片静谧，在漆黑的夜晚弥漫出一股死气。
　　虽然心里有了一定的准备，但当真正看到破败的阿龙领域后，娜美还是不由的眼睛一缩，震惊的看着眼前的一切。
　　现在的阿龙领域与娜美记忆中的相比有了很大的改变，这个地方的很多东西都已经不见了，最明显的变化就是领域中间的空地上，之前摆放的娱乐设施都被拆掉了，现在这块空地上摆放的是一具又一具的棺材，密密麻麻，还有一股淡淡的腐臭味不断的飘出。
　　要是胆子小一点的人在这个时候过来看到这个场景估计会被吓哭都有可能。
　　“啊呀呀，没想到这么快就臭了啊，看来明天要早点叫人过来把这些尸体给埋掉了，不然的话闹出什么病就不好了？”阿健闻着淡淡的腐臭味懊恼的拍了下自己的额头。
　　“阿健，这些都是？”娜美凝重的问道。
　　“恩，这些都是恶龙海贼团的尸体，阿龙的尸体就在最前面的那口棺材里。”说完，阿健就带着娜美走到最前面的那口棺材旁边，打开了棺椁。
　　就着阿健举着的火把散发出来的光亮，娜美看清了棺材里面的东西，一具无头的尸体。
　　哪怕尸体没有头部，娜美也能肯定的认出这句尸体的身份，没错，这就是阿龙的尸体。
　　他真的死了，那我们的噩梦也都结束了吗？娜美迷茫的想到。
　　过了好一会儿，娜美才反应过来，反应过来的娜美内心一阵开心，一阵兴奋，忍不住抱着阿健跳了起来，乐的好像一个没长大的孩子一样。
　　毕竟她再怎么坚强也是一个十三四岁的孩子啊！
　　兴奋过后，娜美慢慢冷静下来，开始询问其阿健：“阿健，这到底是怎么回事啊！”
　　阿健环顾了一下四周阴森森的环境，有点别扭的对娜美说：“我们回去边走边说吧，在这里呆久了总感觉怪怪的！”
　　看着这阴森森的环境和一具具棺材，一阵微风吹来娜美忍不住打了一个寒颤，立马同意起阿健的提议，率先向外走去。
　　阿健跟着娜美身后走出了阿龙领域后，回头看了一眼阴森森的阿龙领域，想到：“看来明天要早点带人过来把这些尸体处理掉了，不然看着瘆得慌，这，该不会闹鬼吧？恩，明天把这些尸体多烧了，烧了放心点，免得埋了还占地方。”
　　下定决心的阿健，举着火把和娜美一起快速的离开了阿龙领域。
　　只剩下一座阴森森的阿龙领域，好像在述说着曾经的辉煌。
　　······
　　恶龙海贼团的覆灭过程并不复杂，等娜美和阿健来到诺琪高的橘子园时，阿健已经把事情的起因经过结果都统统的向娜美复述了一遍。
　　“什么，你说那个海贼猎人因为诺琪高请他吃了一顿午饭，就把阿龙一伙给灭了，还有诺琪高这家伙居然直接跟着这个海贼猎人出海了，居然都没跟我说一声！”

第四十一章 名传东海
　　诺琪高的房屋前，娜美听到阿健的复述后，吃惊的喊了出来。
　　一旁的阿健反而好不在意的拿出诺琪高交给他的钥匙打开了屋子的大门，然后顺手把钥匙交还到娜美手里，示意诺琪高交给他保管的钥匙她已经完好的转交到娜美手里了，他的任务也完成了。
　　然后说道：“是啊，林羽那家伙因为诺琪高请他吃了一顿饭，说要给诺琪高一个惊喜，等他回来的时候，就把阿龙的脑袋装在盒子里带了回来，而恶龙海贼团也已经被他灭了，那时候看到盒子里装的是阿龙的脑袋可是把我吓了一大跳呢？”
　　“喂喂喂，你开玩笑的吧，那个林羽怎么可能是因为诺琪高的一顿饭就把阿龙他们给消灭了，一定是他早就盯上了阿龙一伙，到可可西亚村的目的就是猎杀阿龙的，说是为了回报诺琪高请他吃饭，但这肯定是恰逢其会罢了，诺琪高这个白痴，居然还傻傻的跟他出海，给他做厨师！阿健，你怎么也不阻止一下啊？”娜美一脸不开心的样子，虽然林羽除掉了恶龙海贼团，娜美很感激他，但是他居然不声不响的把自己亲爱的姐姐给拐走了，就让娜美很不开心了，要知道诺琪高可是娜美唯一的亲人了，他们一直相依为命的好吧。
　　诺琪高这家伙，居然傻傻的跟别人出海也不通知我一下，真是不可原谅啊！一想到这里娜美就怨气满满！
　　“哈哈哈，就算林羽早就盯上了阿龙那又怎么样，不管怎么说，他都是村里的恩人啊！要知道那些实力强大的海贼猎人我们又不是没有去请过，但是那些人看到阿龙的悬赏金后还不是一个个吓的不敢来。至于诺琪高，跟在林羽这么强大的海贼猎人旁边又有什么好担心的，她一个厨师又不用去战斗，再说了，那个林羽的年纪和诺琪高差不多，就有那么强的实力，如果他们能合得来就更好了！”
　　听到娜美的抱怨，阿健反而哈哈大笑起来。
　　要知道阿健一直把娜美和诺琪高当自己的女儿看待，诺琪高决定出海后，他怎么可能不好好考虑一下呢？
　　但是仔细考虑后，怎么看林羽对诺琪高多算得上是一个不错的选择了。
　　一是林羽实力强大，能保护好诺琪高，在这片大海上，实力很重要。
　　二是诺琪高只是去当厨师，安全方面不用太担心。
　　三是林羽的船上就只有三个人，诺琪高加入进去后也算是元老了，而且他们多是岁数相近的年轻人，也能聊到一块去。
　　最后也是最重要的一点，是林羽的人品不错，这是阿健当了十几年警察锻炼的一双眼睛仔细观察得出的结论，这才是阿健放心诺琪高和林羽一起出海的根本原因，如果林羽的人品有问题，哪怕他实力再强，阿健也不会放心把诺琪高交到他手里的。
　　······
　　话分两头。
　　林羽一行四人离开可可西亚村后，因为某些原因，并未在附近的海军基地兑换阿龙的悬赏金，而是向着伟大航路的入口前的罗格镇驶去。
　　因为并没有什么急事要赶，为了熟练对风元素的使用和开发，林羽一行四人经常走走停停，在一些海岛上试验招式的威力和开发新的招式。
　　等到林羽四人到达罗格镇的时候，已经距离从可可西亚村出发过去半个多月了，不过这段时间船上的几人实力都有了一定的提升，不说林羽和凯特，哪怕是安妮和刚上船的诺琪高都被林羽逼着修炼起一些逃跑，保命的技能，不指望她们战斗，但是也希望她们能在战斗开始后更好的保护自己。
　　凯特也在这段时间中把射击水平提升了一大截。
　　林羽就更不用说了，得到风之子能力的他，实力大幅度增长，脑袋大开的他，接连开发了好几个实用的招式，还把风元素的使用融入到自己的剑术当中去，使自己剑术的威力大涨，实力又有了一个大幅度的提升。如果现在遇到敌人的话保证能让敌人大吃一惊。
　　所以等林羽踏上罗格镇的时候已经是半个多月后的事情了。
　　走在罗格镇的街头，往日的种种就在眼前浮现，原来不知不觉已经出去了两年了，这还是自己这两年来第一次踏足罗格镇呢！
　　“走，我们先把阿龙的悬赏金给换了？”林羽带着三人向罗格镇的海军基地走去。
　　到了海军基地后，林羽轻车熟路的走向兑换悬赏金的地方，把装着阿龙脑袋的盒子放到了负责登记兑换悬赏金的海军面前。
　　看到放到面前的盒子，负责登记的海军早已见怪不怪了，熟练的拿出一摞悬赏单，打算用来和盒子里的首级对比。
　　等他打开盒子看到的是一个经过处理的鱼人脑袋时，愣了一下，然后吓了一跳，立马站起来快速的从悬赏单里找到了一张鱼人的悬赏单，正是悬赏2000万贝利的阿龙的悬赏单。
　　仔细对比验证过后，负责登记的海军才看着林羽不可置信的道：“真的是阿龙的首级啊！难道你就是最近疯传的海贼猎人林羽阁下？”
　　“额，我就是林羽，你是怎么知道我是谁的啊？”林羽被海军这一问弄得有些迷糊。
　　“原来真是林羽阁下啊，您消灭了恶龙海贼团的事迹最近在整个东海都传的沸沸扬扬呢，打败了阿龙的阁下更是被誉为东海最强的海贼猎人呢，看到你拿过来的是阿龙的首级我就大胆的猜测了一下你的身份，没想到真的是您啊！”负责登记的海军有点小激动的回答道。
　　额，是可可西亚村的村民们把我消灭阿龙的事情给传出来了吗？林羽疑惑的想到。
　　“恩，这样啊，那你能方便通知一下斯摩格上校吗？就说我有事想见一见他！”得知自己名声大涨的林羽立马借着这个机会向面前的海军提出了想见一见斯摩格上校的请求。
　　“这个，我帮你去请示一下吧！”负责登记的海军有点为难的道。毕竟斯摩格是这个海军基地的最高负责人，不是谁想见就能见的，不过因为林羽是最近声名鹊起的海贼猎人，他表示可以去请示一下。
　　“那就麻烦你了！”林羽感谢道。
　　“那请您稍等一下！”说完就叫来一个海军代班，自己急匆匆的往基地内部跑去。
　　看来名声高还是有一点好处的吗！看着海军的背影，林羽高兴的想道。

第四十二章 揭露
　　不一会儿，负责登记的海军又急急忙忙的跑了回来。对着林羽道：“林羽阁下，斯摩格上校在基地内部等你，请跟我来。”
　　林羽把兑换悬赏金的事情交给一直跟着身后的凯特后，就跟着面前的海军向海军基地内部走去。
　　七弯八绕之后，海军在一扇紧闭的会议室前敲起了门。
　　“请进。”门后一个浑厚的声音传来。
　　打开门，把林羽带了进去之后，带路的海军就退了出去。
　　会议室的主位上坐着一个烟雾缭绕的身影，看过动漫的林羽知道这个身影就是这个海军基地的负责人，海军本部上校斯摩格。
　　“听说你要见我？”斯摩格探起身子问道，发问的时候嘴里叼的雪茄居然没有掉下来，这也是一种本事了吧，看动漫的时候，林羽就曾好奇的想过这个问题。
　　“除了你好像也是从罗格镇出去的，我想不到自己与你这个东海最强的海贼猎人有什么交集的地方？”
　　显然，在见林羽之前，斯摩格了解了一番林羽的底细。
　　“虽然我们之前没有什么交集，但是我对斯摩格上校早有耳闻了。斯摩格上校可是烟雾果实的拥有者，这可是恶魔果实中号称最强的自然系恶魔果实啊，说起来斯摩格上校可谓是前途无量呢！”林羽稍稍的拍了一下斯摩格的马屁。
　　“好了，这些话你就不用说了，说说你的来意吧，我相信你过来可不是为了跟我说这些话！”斯摩格不耐烦的说道。
　　看到斯摩格不耐烦起来了，林羽也收起来开玩笑的心思，严肃了起来，“当然，我来见斯摩格上校是有正事想要拜托你的。因为这件事关系到你们海军的内部，我身为一个海贼猎人也不好出面处理，又听闻斯摩格上校素来办事公正，所以只能冒昧过来拜托斯摩格上校了。”
　　听到是关于海军内部的事，斯摩格晓有兴趣的说：“哦，是什么事？你说来听听。”
　　接下来林羽并没有再说什么，而是从怀里拿出一个本子，放到桌上向前一推，刚好划到斯摩格面前。
　　斯摩格挑了挑眉头，翻开本子一页页的看了起来。
　　没看多久，斯摩格的眉头就邹成一个“井”字型，越往下翻，斯摩格的脸色也就越阴沉。
　　这途中，林羽什么也没说，只是静静的看着斯摩格。
　　“砰”的一声，只见斯摩格一只手重重的砸到桌子上，把桌子上的杯子都砸的蹦了一下。
　　“混蛋，这群海军的败类，蛀虫，简直是给海军的丢脸。”一脸阴沉的斯摩格怒吼道。
　　斯摩格等气消了一点才一脸凝重看着林羽，“这个东西你是从那里弄来的，你能保证这里面记录的东西都是真的吗？”
　　“当然，这个东西是我从恶龙海贼团的老巢搜出来的，上面详细的记录了每次交易的时间地点，这些事情我相信海军只要对着上面的记录去查，应该很容易就能查到的。
　　没错，林羽给斯摩格看的东西是阿健从阿龙领域翻出来的阿龙一伙勾结老鼠上校的证据，估计是阿龙打算以后翻脸了用来威胁老鼠上校的东西。
　　见到这个东西后，阿健没有透露给其他人，而是直接找到了林羽，把这东西交给林羽处理。
　　所以林羽从可可西亚村出发后没有在最近的海军基地兑换阿龙的悬赏金，而是直接跑到罗格镇来。
　　一来罗格镇是伟大航路的入口，罗格镇的海军基地不论规模兵力还是权利地位都隐隐比东海其他海军基地高出半个层次。
　　二来斯摩格这个人是海军本部上校，比老鼠这个分部上校的地位整整高出一个台阶，而且为人林羽也从动漫中有相对的了解，信奉着自己内心的正义。
　　三就是林羽对罗格镇的海军基地比较熟，比较容易和斯摩格搭上话，所以才直接来罗格镇的海军基地揭发老鼠上校的。
　　“如果这上面的东西属实的话，我会给你一个交代的。”看完本子的斯摩格心情很沉重，大口的吸着雪茄，好像这样能把心中的愤慨压下来一点似的。
　　林羽对着斯摩格摇了摇头：“你要做的不是给我一个交代，而是给那些在被恶龙海贼团欺压时，希望代表正义的海军能为他们声张正义，但是海军却坐视不理的百姓一个交代。”
　　“放心吧，这些都交给我吧！”
　　看到斯摩格坚定的目光后，林羽点了点头。
　　“那这样东西就交给你了，对了，这些东西我不会透露出去的，我相信海军之中这种蛀虫还是少数，而化身正义的海军里出现这种丑闻的影响还是太坏了，会打击到大家对海军的信任的。而且我也相信海军会给那些百姓一个交代的。”
　　“那就多谢了！”听到林羽不会把消息泄露出去后，斯摩格稍稍的松了一口气，毕竟这个消息要是传出去对海军的影响太恶劣了。
　　“多是那些该死的蛀虫！”一想到这些事情的罪魁祸首斯摩格就是一阵火大。
　　“那么我就告辞了！”既然已经达到目的，林羽也就准备离开了，他知道接下来斯摩格估计有的要忙了。
　　对于林羽的离去，斯摩格并没有挽留。
　　在林羽离去后，斯摩格马上叫来心腹，去确认本子上的内容是否属实。
　　当心腹查清大部分真相后，斯摩格一脸阴沉的拨通了海军本部的电话。
　　有些事情哪怕是知道了他也没有直接插手的权利，只能选择上报，这也是体制带来的节制吧。
　　当海军本部收到斯摩格的消息后也很震惊，他们没想到东海的海军基地居然堕落到了与海贼同流合污，欺上瞒下的地步，这一现象立马引起了海军本部的重视，不仅派出了一位海军本部中将直接到东海统辖大局，同时也负责处理这件事情，还联系了世界政府的秘密谍报部门CP组织来给东海所有的海军基地来了一次大范围秘密调查。
　　一旦发现问题立马严肃处理。
　　不查不知道一查吓一跳，这场秘密调查还真查出好多问题，一批批涉事的海军人员受到了处罚，在东海海军内部引发了一场不小的动荡。
　　也使得东海海军的风气为之一变，整个东海的治安都有所改善。
　　当然这些都是后话了，引起东海海军动荡的林羽对这一切毫不知情。

第四十三章 再回道馆
　　从海军基地内部出来。
　　林羽发现凯特三人早就办理好兑换悬赏金的手续了，正坐在大厅等待自己。
　　“好了，走吧！”林羽一挥手，带着凯特三人走出了海军基地。
　　“老大，接下来我们要干吗？”身为航海士的凯特比较关心接下来的航程，第一时间问道。
　　“接下来啊，凯特你等下去造船厂看看能不能把我们的船给改造一下，让哞哞可以在没风的时候拉着我们前进。”
　　“嘿嘿，老大放心好了，我连设计图多想好了，一定把事情给办得漂漂亮亮的。”凯特露出一个傻笑的表情，像是在憧憬什么？
　　看得林羽眉头一皱，忍不住把他拍醒：“嗨，醒醒，想什么呢？口水都快流出来了！”
　　凯特下意识的擦了擦嘴角，反应过来后也没有不好意思，反而一脸兴奋的说道：“老大，我只是想到哞哞在前面给我们拉船开路的样子就兴奋的不行，到时候一只巨大的海兽给我们拉船，我们悠闲的坐在甲板上享受下午茶，看着别人看得目瞪口呆的样子，一想到这个画面就觉得很酷！”
　　“......你开心就好！”
　　这就是逗比青年欢乐多吗？
　　果然我还是体验不到这份快乐。
　　不打算再理会某逗比青年的林羽转身对着诺琪高和安妮说：“刚好我们刚刚领了2000万的悬赏金，趁着这段对船只改造的时间，你们可以在罗格镇上好好玩一下，恩，凯特等下给每个人分100万贝利，大家看看有什么感兴趣的东西，喜欢就买，钱不够的话可以再去凯特那边拿。”
　　“那就谢谢船长了！嘻嘻！”看来只要是女生多比较喜欢买买买，一听到买东西，两个女人眼睛就开始冒光。
　　“去吧去吧，我等下要去道馆一趟，就不和你们一起玩了，到时候我们在约定的地点会和就好了。”好不容易回罗格镇一趟的林羽打算回道馆看看。
　　一别两年，不知道大家过的怎么样了。
　　······
　　和安妮三人分开后，林羽独自一人穿过罗格镇的大街小巷。
　　“回来了啊!”
　　看着还是高高挂起的疾风道馆的招牌，林羽感慨了一下。
　　“恩，看来道馆发展的不错啊，来的人多了不少呢！”
　　看着道馆门口不一会儿就有好几拨人进出，林羽观察了一会儿才走了进去。
　　负责接待工作的还是丽娜师姐，两年过去了，丽娜师姐除了成熟点到时没什么大的变化，让林羽一眼就认了出来。
　　不过现在到时学会抓壮丁了啊，看着丽娜旁边的一个道馆学员打扮的少女在给丽娜打下手，负责记录着什么。
　　没多想，林羽绕过登记的人群，走到丽娜面前打了声招呼。
　　“嗨，丽娜师姐，好久不见！”
　　丽娜闻言抬起了头，看着林羽打量起来，出海两年了的林羽变化不小，从一米六的升高长到了一米八，面貌也成熟了不少，在加上实力提升让林羽的气质也有了一些的改变，丽娜差点一下子没认出来。
　　不过林羽虽然有了不小的变化，但毕竟一起相处了5年时间，丽娜还是马上认出了林羽，惊喜的叫了起来“啊，你是！”刚想叫出林羽名字的丽娜看到前来登记的人群好像想到了什么，停顿了一下，然后道：“没想到你这个大忙人，居然舍得回来了，跟我来吧，这里不是说话的地方。”
　　说着就拉着林羽往道馆后院走去。
　　“你就这样走了，留她一个人没事吗？”
　　“没事的这点小场面小喵还是应付的来的。再说了现在这么忙这还不是拜你所赐？”
　　“啥？？？”林羽一脸黑人问号。
　　丽娜看到林羽的表情，翻了个白眼。
　　“我还真没冤枉你，这些来道馆学习的人十个里面有七八个是冲着你的名气来的，弄得我最近都忙死了，所以你一来我就把你拉到后面来了，不然被他们认出来了，就有的忙了。”
　　“冲着我的名气来的？”
　　“是啊，我也想不到某人才出海2年的时间就猎杀了东海悬赏金最高的海贼，摇身一变，变成了东海最强的海贼猎人，啧啧啧。看不出来吗？”说完丽娜小有兴趣的绕着林羽打量起来。
　　“喂喂喂，你那是什么眼神啊，搞得我好想是一个稀有物品一样。”林羽被丽娜的眼神看得有点发毛，急忙打断道。
　　“(ˉ▽￣～)切~~，也没什么两样吗？”丽娜在林羽脸色转黑后收敛了一下。“好了，别黑着一张脸了，我带你去见见馆长，他看到你来估计会很高兴呢。”
　　林羽跟着丽娜来到馆长所在的院子，发现克利兹和杰森都在，正好像在和馆长商量着什么。
　　“正好，你们都在，那省的我一个个去找了，来来来，看看是谁来看我们了。”
　　看到大家都在，丽娜很开心，至少不用再跑来跑去的叫人了。
　　“大家，好久不见！”林羽也从丽娜的背后走了出来，笑着跟大家打招呼道。
　　“是林羽回来了。”馆主路易斯·卡伦特见到林羽欣慰的笑了起了，也在第一时间叫出来林羽的名字，果然馆主一直是一个外冷内热的人吗，一直把学员记在心里，所以才能那么快认出我来吧。
　　被馆主叫破身份后，克利兹和杰森也马上认出了林羽，都愉快的和林羽打了声招呼。
　　“没想到，才这么短的时间你就变强了这么多，，现在更是被称为东海最强的海贼猎人了呢！”克利兹感慨道，要知道林羽的基础剑术还是跟他学的呢，现在才过去多久啊，居然就把自己远远甩在身后了。
　　“是啊，要知道上次大师兄回来说你的实力跟他差不多了，我还有点不相信呢，没想到才过了一年，你就更夸张的把大师兄也给比下去了！”大汉杰森摸了摸大脑袋，一脸的不可置信。
　　“哈哈哈，林羽的天分确实不错，我想你现在已经突破到那个境界了吧！”馆主路易斯·卡伦特，观察了林羽好一段时间才试探着问道。
　　听到馆主路易斯·卡伦特说的话，不管是丽娜，还是克利兹和杰森都大吃一惊，惊讶的望向林羽。
　　林羽笑着点了点头：“剑豪吗！我已经是了啊！”

第四十四章 得刀
　　听到林羽的回答馆主路易斯·卡伦特并没有多少惊讶：“果然，如果你不是已经突破到剑豪的话，恶龙海贼团是没那么容易解决的。”
　　原来是这样才猜到我已经突破到剑豪了吗？
　　相对于淡定的馆主，丽娜，克利兹和杰森三人都还是一脸震惊。
　　因为同样学习剑术的他们更加明白剑豪这个境界的难得，整个东海估计也没有几个剑豪，虽然这是因为东海是最弱的一片海域。
　　但不可否认，身为剑豪林羽已经是一方强者了，哪怕是去伟大航路只要运气不要太差也足以混出一番名头了。
　　所以三人多林羽成为剑豪才会一脸震惊。
　　“没想到，我们道馆又走出了一个剑豪！”过来好一会儿，克利兹才深深的吐了一口气，感慨起来。
　　“是啊，是啊！”缓过神了的杰森附和道。
　　“哇，那以后谁要是欺负我了，我就说我师弟是剑豪，看谁还敢不敢欺负我！”没心没肺的丽娜想法总是那么与众不同。
　　“那师傅，我们之前商量的扩建道馆的计划也可以提上日程了，正好借着林羽师弟成为剑豪的声势来打响名声。”克利兹想到了刚刚三人商量的话题，马上建议起来。
　　“这，好吧。具体的事情就交给你们来商量吧。”路易斯·卡伦特发现林羽并没有露出反对的表情也就顺水推舟的答应下来了。
　　林羽当然没什么意见，自己毕竟是从疾风道馆走出来的，疾风道馆借一下自己的名气也是理所应当的，自己能有什么意见。现在来道馆学习的学员也明显增多了，道馆的扩建也是因势所需。自己只是给这个过程起到一丝的促进作用罢了。
　　见到三人在一起展开热烈的讨论之后，馆主路易斯·卡伦特对着林羽说：“你跟我来一下。”
　　虽然不知道馆主路易斯·卡伦特要干什么，但林羽还是乖乖的跟了上去。
　　馆主路易斯·卡伦特带着林羽走进了自己的房间，走到了一个放着一把剑的架子前。
　　路易斯·卡伦特小心的取下架子上的剑，给剑做了一次保养。
　　在给剑保养的过程中，两个人多默默的没有说话。
　　在给剑保养完了之后，路易斯·卡伦特给林羽介绍起了这把剑的来历。
　　原来，这把剑是疾风道馆的创始人曾经的佩剑，大快刀·风行，这把剑曾经跟着疾风道馆的创始人闯下了偌大的名声，只是后辈不孝，没有一个人能突破剑豪，继承这把刀。
　　介绍完这把刀的来历后，路易斯·卡伦特就把刀递给了林羽。
　　“试试看！”
　　林羽接过这把大快刀·风行后，稍微试了试刀，发现这把刀出乎意料的合手，有这把刀在手里，好像连调动风元素的速度都有了一定幅度的加快。
　　“这是？”
　　察觉到这一变化的林羽神情开始凝重了起来。
　　“你感受到了吧！”
　　“师傅这是怎么回事，这把刀！”
　　“这把刀是我们这一流派的创始人重金专门求人打造的，其中好像还加入了某一种特殊的金属，能让持有者对风之力量感受和能力大幅度的提升，可以说是我们这一流派的秘宝了，你现在也到达剑豪之境了，按照我们这一流派的记录，是有一定的希望掌握风之意境的，看你刚才的表情，你也应该掌握了风之意境才对。”路易斯·卡伦特笃定的说道。
　　原来修炼疾风剑法这一流派的剑法进入剑豪境界之后都有机会掌握风之意境吗？
　　这样我的天赋栏中的风之子天赋也是和我修炼这一剑法有关吗？所以才可以消耗气运凝聚出风之子天赋，而不是其他什么属性的天赋，这样一来到时解开了我的一个疑惑啊！
　　就像动漫后期锦卫门使出的剑术带有一定的火属性和花剑比斯塔等带有特殊属性的剑法一样咯。
　　不过我的风之子天赋好像比他们能运用的风属性力量强的多啊，是面板强化了的原因吗？
　　解开了内心的一个疑惑的林羽点了点头：“我确实掌握了风的力量。”
　　“那就没错了，果然你的天赋非同一般啊，这样我也能放心的把这把大快刀·风行交给你了！只有你这样的天赋才不会辱没它，我希望将来这把刀能在你的手里，在战斗中取回它应有的荣耀，而不是呆在这里被供奉起来，现在它是你的了。”馆主路易斯·卡伦特一脸郑重的托福道。
　　“师傅，这太贵重了。”路易斯·卡伦特把这一流派的传承的象征，大快刀·风行交给自己，让林羽有点措手不及，因为不管作为大快刀还是传承宝刀来看，这把刀都非常珍贵，而路易斯·卡伦特现在居然把这把刀托付给了自己。
　　“好了，不用多说，我们这一流派早已没落了，现在也只有你一个人达到剑豪之境，而且你也掌握了风之意境，风行不交给你交给谁，我相信你不会让我失望的。”路易斯·卡伦特的语气很坚定。
　　林羽沉默了一会儿，然后把大快刀·风行和雪走一起系在了腰间，想了想，又把雪走解了下来。
　　然后走到之前摆放大快刀·风行的架子前，把雪走放了上去。
　　然后转过身笑着对路易斯·卡伦特说：“既然我已经有了大快刀·风行了，那我这把雪走就留在这里好了，虽然不如风行，但雪走也是良快刀之一，如有我以后实力强大了名扬世界后，你也可以跟别说这是林羽曾经的佩剑呢！说不定会有一堆人过来瞻仰这把刀呢！”
　　见到林羽把自己的佩剑留在架子上，路易斯·卡伦特也没有阻止，毕竟这也是林羽的一番心意，这可能也是一种传承吧！
　　把大快刀·风行交给林羽后，路易斯·卡伦特又从一个柜子里拿出了两本书册，交给林羽。
　　“拿着吧，虽然我们这一流派没落了，但也曾辉煌过，以你现在展现出来的天赋看，迟早也是要进入伟大航道的，那么尽早接触一些力量会对你有所帮助的。”
　　林羽接过书册翻了几页后，脸上先是惊讶然后化为一股狂喜。
　　“这是！”

第四十五章 初习霸气
　　“这是见闻色霸气和武装系霸气的修炼笔记！！！这不是伟大航道后半段才盛行的力量吗？”
　　林羽惊讶的看着路易斯·卡伦特！
　　看着林羽一脸惊讶的表情，路易斯·卡伦特反而不高兴起来，不满的说道：“我刚才说了，我们这一流派也曾经辉煌过，在整个世界也是赫赫有名的，只是现在没落了而已，掌握一些伟大航道后半段盛行的力量的一些修行方法有什么奇怪的地方吗？不过没想到你居然也听过见闻色霸气和武装系霸气，这种力量在东海好像没几个人知道。”
　　看到路易斯·卡伦特有点生气了，林羽立马讨好道：“我这不是惊讶吗？要知道见闻色霸气和武装系霸气的修炼方法哪怕在伟大航道也是比较珍贵的，至于我，那是因为我小时候就生活在伟大航道凑巧有听过才知道的，正是因为这样师傅你有见闻色霸气和武装系霸气的修炼方法我才惊讶吗？”
　　“知道见闻色霸气和武装系霸气的修炼方法又有什么用，你的那几个师兄连剑术都没修炼到家，难道就能学会这两种比剑术更难修炼的力量，哪怕学会了这两种力量，就能比学剑更强？”路易斯·卡伦特看着林羽说道。
　　额，好像说的也对哦，不说见闻色霸气的修炼明显需要一定的天赋，就连修炼武装色霸气都对身体素质有一定的要求，身体素质没达到一定程度根本没法修炼成功。
　　所以哪怕路易斯·卡伦特把这两种力量的修炼方法教给几个徒弟，估计也没人学的会，有精力花时间到这个上面，还不如去好好修炼剑术呢。
　　“那师傅你呢，这两种霸气你应该会吧？”林羽试探着问道，实在是路易斯·卡伦特今天给林羽太多意外了，让林羽忍不住怀疑起路易斯·卡伦特是一个隐藏的大佬。
　　“呵呵，你说呢！”路易斯·卡伦特反问道，只是看向林羽的眼神有的危险啊！
　　发现路易斯·卡伦特看向自己那不善的眼神，林羽好像明白了什么。
　　该不会师傅自己年轻时也修练过，但是也没学会，现在被我问的恼羞成怒了吧。不行，得赶紧溜了，我可不想承受师傅的怒火。
　　打定主意溜了的林羽马上退到门口大声的喊了起来：“师傅，我突然想起我的同伴还在等我，那我先走了啊，下次再来看你们。”
　　说完就转身急匆匆的离开了。
　　丽娜三人看到林羽匆匆忙忙离开的背影一阵疑惑。
　　“这家伙走的那么急干嘛，难道是有急事吗？”
　　房间里的路易斯·卡伦特看着林羽急忙跑掉的背影哭笑不得的摇了摇头。
　　······
　　与诺琪高三人汇合后，几人一起到酒店吃了一顿还算丰盛的晚餐，然后诺琪高和安妮想想逛一下罗格镇的夜景，继续出去玩了，凯特也就被抓了壮丁，负责提东西，林羽则是以需要修炼为由，一个人回到酒店的房间里。
　　拍了拍手中两本霸气的修炼手册，林羽心满意足的笑了起来，这趟疾风道馆倒是给了自己不少意外惊喜啊！
　　先不说别的，单单是一把大快刀·风行，就能对自己的实力有不小的提升，风行能加快风元素的凝聚的速度和增强风元素的强度，可以让林羽在战斗中对风之力的使用更加广泛，对林羽有不小的助力。
　　更不用说林羽手上的这两本霸气的修炼手册了，对于林羽来说，如果想要解决阿拉巴斯坦的危机，消灭克里克达尔的话，那么武装色霸气可以说是他必须要掌握的力量了。
　　如果没有掌握武装色霸气的话，克洛克达尔沙沙果实的元素化能力就会让林羽的攻击化为无效，除非他能像主角路飞一样气运爆棚，拿一大桶水把克里克达尔给泼个正着，让沙化的能力无效。
　　但这基本上只能是主角的待遇了，不然早就知道自己弱点的克洛克达尔会不注意水对他的危险吗，估计你还没泼到他身上就会被他解决掉或在你泼出去的时候被他用凝聚的沙子挡住了。
　　所以在对付克洛克达尔前掌握武装色霸气早就是林羽计划中的一步了。
　　只是之前林羽是打算进入伟大航路之后再想方设法拿到武装色霸气的修炼方法的。毕竟霸气虽然是伟大航道后半段新世界盛行的修炼方式，但伟大航道前半段还是有不少人掌握的，得到武装色霸气的修炼方式的机会还是不小的。
　　但林羽没想到，不用自己进入伟大航道去想方设法的拿到武装色霸气的修炼方法，只是回了一趟疾风道馆居然就得到武装色霸气的修炼方式了，真是意外只喜啊！这样自己对付克洛克达尔的把握就更大一点了。
　　躺在床上看起了两本霸气的修炼手册，等林羽将两本修炼手册完全看完，属性面板上也多出了双色霸气的技能。
　　“姓名：林羽（娜菲鲁塔利·凌羽）
　　势力：二阶（名声初显，恶龙海贼团的覆灭使你们的实力得到一定的认可）
　　职业：剑豪（三阶）；航海士（一阶）
　　年龄：15
　　技能：剑术（三阶）；航海术（一阶）+
　　天赋：剑术天才；体术达人；风之子
　　恶魔果实：无
　　霸气：武装色霸气（无）；见闻色霸气（无）
　　战力：三阶（二星）
　　气运点数：16585”
　　只要霸气出现在属性面板上，接下来的事情对于林羽来说就好办了，只要燃烧气运提升就行了。
　　面板
　　燃烧气运提升武装色霸气。
　　燃烧50点（体术达人天赋提升体术消耗气运减半，原消耗100点）气运提升武装色霸气至一阶是否提升。
　　是！
　　燃烧1000（体术达人天赋提升体术消耗气运减半，原消耗2000点）点气运提升武装色霸气至二阶是否提升。
　　是！
　　燃烧10000（体术达人天赋提升体术消耗气运减半，原消耗20000点）点气运提升武装色霸气至三阶是否提升。
　　是！
　　燃烧气运提升见闻色霸气。
　　燃烧100点气运提升见闻色霸气至一阶是否提升。
　　是！
　　燃烧2000点气运提升见闻色霸气至二阶是否提升。
　　是！

第四十六章 升星
　　这一波提升完毕，林羽的属性面板上霸气等级也有了显著的变化，分别进入了三阶和二阶。
　　“姓名：林羽（娜菲鲁塔利·凌羽）
　　势力：二阶（名声初显，恶龙海贼团的覆灭使你们的实力得到一定的认可）
　　职业：剑豪（三阶）；航海士（一阶）
　　年龄：15
　　技能：剑术（三阶）；航海术（一阶）+
　　天赋：剑术天才；体术达人；风之子
　　恶魔果实：无
　　霸气：武装色霸气（三阶）【武装色霸气覆盖状态下攻击防御大幅度提升，霸气附着状态下攻击力提升150%，防御提升300%】；
　　见闻色霸气（二阶）【见闻色感知状态下感知能力大幅度提升，感知范围100米】；
　　战力：三阶（三星）
　　气运点数：3435”
　　面板更新后提升一个阶级消耗的气运好像减少了一些，之前把一个阶段提升满消耗气运加起来好像要比现在多出一些啊！
　　是面板升级后对气运的使用效率提升了，还是现在这种消耗才是正常的消耗，之前把一个阶段拆分来收费是加了“手续费”的，林羽纠结的看着面板，好像之前被面板占了便宜一样。
　　可可西亚村一行获得的气运现在也差不多消耗殆尽了，剩下的3000多点气运在之前看来是一大笔气运，但是对于三阶之后的提升却只能算的上是杯水车薪了。
　　不管是剑术提升到四级还是武装色提升到四级都需要消耗10万点气运，这还是因为有剑术天才和体术达人这两个天赋在，可以使消耗的气运减半的原因，不然的话需要的气运还要整整增加一倍。
　　不过这些付出都是值得的，这一波提升完毕，林羽的实力又有了大幅度的提升。
　　最明显的就是系统的战力评价了，之前熟练掌握风之力并可以把它运用到战斗中后战力提升到了三阶（二星），现在掌握了双色霸气后战力的评价又变成了三阶（三星），这是意味着我现在的实力远超一般的三阶了吗？
　　如果一星评价的时候代表的是初入本阶段一般普罗大众的实力，二星评价应该算的上同阶段里面的精英了，三星评价的话绝对算的上同阶段中的强者了。
　　现在的我在三阶里应该也算是比强者了吧，毕竟我现在多算是掌握双色霸气和风之力的存在了！
　　不过三阶的霸气威力虽然也不小，就比如如果林羽把武装色霸气缠绕在剑上，那样林羽剑的杀伤力也能提升一大截，武装色覆盖到自己的身体上的话，自身的防御力更能翻个好几倍，能初步不惧不同的刀剑攻击了。
　　但刚刚达到三阶的武装色还不能覆盖全身，而且武装色霸气对体力的消耗实在太大了，现在的自己根本不能长时间的使用，不然的话自己就会因为体力不支而倒下。
　　只有二阶见闻色霸气现在的话倒是可以提供不小的帮助了，可以借此躲避一些攻击了，在乱战中倒是也不用担心被流弹伤到了。
　　而且，在近身战中自己对敌人攻击的判断也会更加的准确。
　　那么就下来就是狩猎海贼的时候了。
　　东海的海贼们，你们准备好了吗？
　　······
　　一望无前的海面上一艘飞速行驶的双轨帆船好像一把剪刀一样划破了大海这块蔚蓝的画布，溅起一道道白色的浪花。
　　走近了你会发现，这艘帆船是那么的与众不同。
　　海面上你会发现这艘双轨帆船居然在逆风行驶，而且速度快的飞起。
　　如果你来到海面下，你就会发现，那是因为艘船不是靠着风力或海流在行驶而是，因为大海里有一头比船身还要庞大的长着一个牛头的海兽在拖着这艘船向前行驶。
　　“凯特，你说我们还有多久我们才能找到克里克海贼团？”
　　甲板上，林羽趴在船首的栏杆上一脸无精打采的问着凯特。
　　“应该快来吧，听说经常最近有人看到克里克海贼团在这一带活动，应该离我们不远了吧！”
　　爬到桅杆顶端正在用望远镜四处瞭望的凯特说话的语气有点不确定。
　　因为林羽他们从罗格镇出发到现在已经整整过了一个月了，路上一路打听克里克海贼团的踪迹前进，但总是和克里克海贼团失之交臂。
　　不是因为消息的延迟，导致林羽等人赶到的时候，克里克海贼团早已经跑的没影了，就是因为假消息害的林羽等人跑了一段冤枉路，甚至于克里克海贼团的方向背道而驰。
　　虽然这一路上也意外的遇到了几波海贼，甚至其中还有一个是悬赏金达到1000万贝利的大海贼，多被林羽顺路收拾了，到是也赚了2000多点气运，但是现在林羽已经看不上这点气运，他想快速提升自己实力的话无疑是需要一大笔气运点的，如果依靠现在这种获得气运点的效率的话，等林羽积攒到可以提升实力的气运的话不知道要到何年马月了。
　　先在东海还能被林羽盯的上的海贼团也就只有两个了，一个是巴基海贼团，还有一个就是克里克海贼团。
　　因为巴基喜欢的是挖宝藏，所以名气不怎么大，而且一直因为要去挖那些乱七八糟的藏宝图，经常好几个月听不到他们想关的消息，所以林羽已经打算放过他，不去找他了，实在是去找他的话太浪费时间了。
　　现在连在他印象里比较好找的克里克海贼团他们都已经找了一个月了，居然还没见到人影。他都已经快找的失去信心了。
　　要知道克里克海贼团在东海已经算是一个比较招摇的海贼团了，哪怕现在的克里克海贼团没有后来刚出场时那么强盛，海贼团的人数多达3000多人。
　　但是因为克里克一直梦想着成为东海的霸主，为了这个梦想，他一直在四处劫掠财务，同时招兵买马，使得克里克海贼团的人数越来越庞大，名声也越来越响亮。
　　正是因为克里克海贼团一直比较活跃，在东海的名气也比较大，所以克里克海贼团的行踪在东海算是比较容易打听的了。
　　但是林羽没有想到，正是因为克里克海贼团的行踪比较容易打听到，所以关于克里克海贼团的的消息也比较多，不说过时的消息，甚至里面有许多克里克海贼团故意放出来误导别人的假消息，还有许多人为了吹嘘自己说在哪里遇到过克里克海贼团的坑爹消息，导致了林羽忙活了一个月还没见到克里克海贼团的影子。

第四十七章 在船上吃点心的日子
　　这种一直在海上苦苦追踪，却始终落后一步的日子消磨了林羽大量的激情，也让林羽积蓄了一肚子的怨念。
　　“啪啪啪！”
　　“我今天做了蜂蜜蛋糕哦，大家一起过来尝尝吧！”诺琪高端着一份蛋糕走到甲板上放置的桌子旁。
　　把手上的蛋糕放到桌子后，诺琪高拍了拍手掌，意味着大家可以开始吃下午茶了。
　　如果说着一个月的无聊旅程中还有什么是让林羽期待的了，那就是每当诺琪高做好饭菜开饭的时候，和每天的下午茶时间，这一度让林羽十分庆幸自己当初邀请诺琪高上船的决定，现在充分证明了当初自己的决定是多么有先见之名。
　　自从可可西亚村解放后，诺琪高也了去了一块心事。
　　现在诺琪高每天最大的乐趣就是研究怎么做菜了，在罗格镇的时候不仅买了大量有关烹饪的菜谱和糕点的做法，还在船上准备了大量的食材。
　　然后每天变着花样的给林羽三人做着各种不同的菜肴，虽然林羽有种成了小白鼠的感觉但是却也甘之如始，谁叫诺琪高每次做的东西都那么好吃呢！
　　甚至在这一个多月的尝试中，林羽等人已经明显感觉到了诺琪高厨艺的提高，每次做出来的菜那是越来越好吃了。
　　每次下午茶和吃饭时间就成了林羽最幸福的时刻了。
　　所以林羽也就不无精打采了，“嗖”的一声就从船头消失，再次出现已经是做在桌边的凳子上了。
　　诺琪高看着林羽瞬间出现在餐桌上已经见怪不怪了，当初第一次见得时候确实是把诺琪高吓了一跳，但是看得多了也就没什么感觉了。
　　这种快速移动的手段其实是一种风之力的运用技巧，在移动的过程中借用风元素的力量，减轻身体的重量和减少移动过程中遇到的阻力来达到快速移动的目的，现在的林羽在速度上已经完全不在克洛之下了，而且论起灵活性林羽现在运用的风之力的潜力比海军六式之一的“剃”还要大的多。
　　林羽为了吃居然连风之力的加速技巧都用上了，这也是没谁了。
　　正在桅杆上负责瞭望的凯特也明显不想错过诺琪高做的美食，直接顺着桅杆就滑了下来，一看就是轻车熟路了。
　　等凯特从桅杆上下来之后，安妮也从厨房里出来了，手里还端着四杯鲜榨的橘子汁。
　　自从诺琪高来到船上之后，安妮俨然成了诺琪高的小跟屁虫，只要诺琪高一开始做蛋糕点心，安妮就会自告奋勇的过去帮忙打下手。
　　可惜，可能凯特一家实在没有什么厨艺的天赋，安妮在诺琪高的鼓励下尝试做了几次蛋糕失败了之后就再也没有尝试过了，用安妮自己的话说，就是她已经确认过自己确实没有做糕点的天赋，已经放弃了。
　　放弃后的安妮化悲愤为食欲，仗着自己年纪最小，要长身体为由，每次多把最大的那份点心给占为己有。才一个月下来，整张小脸都圆了一圈。
　　拿起自己的那份蛋糕，用勺子舀入嘴中后，一股蜂蜜的香甜和奶油的浓香恰到好处的混合一起在林羽的味蕾上绽放出甜美的味道，上下颚稍微一合，蛋糕就已经融化在嘴里了，顺着喉咙流入到胃里。
　　那口感真的是称的上入口即化，唇齿留香。
　　感受着蛋糕在味蕾中绽放的那种美好的记忆，林羽放慢了自己品尝蛋糕的速度。
　　小口小口的品味着这份美食，时不时的喝一口新鲜的橘子汁，清洗一下味蕾，让被美味俘虏的味蕾清醒一下，得以再次感受那美好的瞬间。
　　不过美好的时间都是短暂的，林羽感觉好像还没吃几口，一大块蛋糕就消失在自己的嘴里了。
　　无奈的林羽只能吧嗒吧嗒下嘴巴，借着嘴里残留的气味，来回味着之前的美好。
　　差不多在林羽吃完没多久，其他几人也把自己的那份蛋糕给消灭掉了。
　　凯特满足拿着果汁瘫坐在椅子上，一脸享受的模样，安妮也一脸幸福的用手抵着自己的下巴撑在桌子上，小口小口的喝着最后的果汁。
　　诺琪高看着大家对自己做的蛋糕那么满意的模样，心里也十分开心，在一边浅浅的笑着，安静的看着面前的三人。
　　“啊！完了完了，吃了那么多甜食，这下子我又要长胖了，怎么办，怎么办。”
　　才安静的享受了一会儿的时间，安妮吃完后就一惊一乍的叫了起来。
　　“话说你少吃一点不就好了吗！要不你那份下次我帮你吃吧，这样你就不用担心自己会长胖了。”
　　林羽为了能多吃一份美食，不怀好意的忽悠起来！
　　“不要，诺琪高姐姐做的美食我才不要拒绝呢！哼，别想忽悠我！”
　　学霸少女一眼就看破了林羽卑鄙的意图，坚定的拒绝了林羽的提议。
　　“看，那是你自己非要吃的，这下，我也没有什么好办法了！”看到自己忽悠不成功的林羽一脸可惜的摇了摇头，只能示意安妮如果不这么办的话自己也没有其他好主意了。
　　气的安妮脸都鼓成小包子状了。
　　最后还是诺琪高看不过去了，拿手指戳了戳安妮气鼓鼓的脸颊，安慰安妮道：“安妮肉乎乎的也很可爱呢！如果安妮想要苗条一点的话晚上可以和我一起锻炼下身体，只要把食物中的热量消耗掉的话，那安妮救不会长胖了！”
　　“可是晚上的话安妮还要看书呢！”一直坚持晚上睡觉前看书的安妮纠结了起来，不过脑海里一想到自己以后变成胖胖的模样就使劲摇了摇头。
　　书可以找时间再看，但自己一定不能那么胖。
　　为了不长胖的安妮立马就向和诺琪高一起修炼倒去，在和诺琪高约定好几点一起修炼后明显放松了一口气。
　　在一旁的林羽看到安妮打算和诺琪高一起修炼时也很开心，毕竟她们修炼的时间越久，自身的实力就会越强，以后如果遇到突发情况的话，对自己的安全也越有保证。
　　毕竟这片大海上各种意外实在是太多了。
　　不过只要自己还没倒下，那些意外就不会发生在自己的船员身上，所以为了能更好的应对这些意外，我也会变的更强的。

第四十八章 会卖萌的海牛
　　诺琪高等大家都吃好后把餐具收回了厨房，然后又搬了一个粗狂的大蛋糕出来，这个蛋糕就没之前几人吃的那么精致了，上面也没有那些点缀的花纹，只是简单的涂抹了厚厚的一层奶油而已，不过倒是分量十足。
　　林羽看着诺琪高手里的大蛋糕一脸的心痛，可惜。
　　诺琪高拿出蛋糕之后也没有理会林羽三人，径直走到船头的栏杆处。拿出一个小巧精致的粉色哨子，使劲的吹了起来。
　　清脆的哨声在海面上想起。
　　哨声响起后不久，正在向前快速行驶的帆船的速度就慢了下来，等帆船差不多停止下来后，船首处一只硕大的牛头就从海面下冒了出来。
　　这个硕大的牛头正是为林羽拉船的海兽哞哞。
　　此时的哞哞正露出硕大的脑袋，两只圆滚滚的大眼睛正可怜巴巴的盯着拿着蛋糕的诺琪高。
　　还时不时的做出卖萌的表情，硕大的头颅配上卖萌的表情，再加上哞哞本来就带有的一种蠢萌蠢萌的气质，让哞哞具备成为一只体型巨大的萌宠的潜质。
　　这不站在船头拿着大蛋糕的诺琪高和跑上去的安妮正开心的看着哞哞卖萌。
　　安妮还兴奋的拿手去摸哞哞那大牛头，时不时的发出欢快的笑声。
　　看到拿蛋糕逗弄哞哞的二女，林羽无奈的对着凯特抱怨起来。
　　“你说为什么吗，这么大一只海兽居然喜欢吃蛋糕，而且为了吃的居然还变得这么没有下限，现在都学会卖萌了，真是世风日下啊！”
　　凯特挠了挠后脑勺：“这我也想不明白啊，照理说哞哞这么大的块头应该喜欢吃肉才对啊！怎么就喜欢吃蛋糕呢？我们喂它吃肉多没见他有这么激动？”
　　对于这个问题凯特也想不明白，之前有一次凯特特意把哞哞叫上来，喂它吃了一大块烤熟的肉，哞哞吃了烤肉后只是讨好的叫了两声，之后凯特又拿出了准备好的蛋糕，哞哞瞬间化为大型萌宠，各种撒娇卖萌，看得凯特都怀疑人生了。
　　一只海兽居然不喜欢吃肉反而喜欢吃甜食，这太让人难以置信了。
　　诺琪高和安妮站在船头拿大蛋糕逗哞哞逗的欢声笑语不断。
　　林羽和凯特只能坐在椅子上看着她们玩闹。
　　对于海牛哞哞来说，这段时间虽然它过的可幸福了。
　　恶龙海贼团刚刚被林羽覆灭那会儿，海牛哞哞整天过的可是过的提心吊胆的，生怕一个不小心就被宰了，做成菜端上餐桌，所以每天都小心翼翼的跟在林羽船的下面，从来不敢主动冒头，只有在林羽船停下航行的时候才去离开捕食一些海鱼填饱一下肚子。
　　这样的情况是从什么时候开始的呢？
　　好像是从那个叫罗格镇的岛出发后，他们在船上装了奇怪的东西，可以让自己拉着船走后。
　　在一次拉完船后，哞哞正打算游到一边去捕抓一些海鱼填饱一下肚子的时候，那个叫诺琪高的人类叫住了自己，然后把一块散发着浓郁甜香的蛋糕丢到自己嘴里，说是自己拉船辛苦了，吃一块蛋糕来犒劳自己。
　　那一瞬间哞哞还是很感动的，它感觉自己总算是被林羽一伙人接纳了，自己再也不用那么小心翼翼的过日子了，对于第一个接纳自己的诺琪高它很感激，并牢牢的记住了诺琪高这个人类的名字和气息长相。
　　对于海牛哞哞来说，人类的样子在它的眼里其实都差不多，它用来分辨不同的人类是靠着它那灵敏的嗅觉来分辨的，对它来说每一个人的气息都是不同的，不过只有它在意的人类它才会记住他的气息，比如某个令它恐惧的身影，他的气息就牢牢印在了哞哞的脑子里。
　　然后当诺琪高给的蛋糕融化在牛嘴里的时候，哞哞就瞬间被俘虏了。
　　蛋糕里那浓浓的奶香味，那香甜的气息，深深的印刻在了哞哞的脑海里。
　　从来没吃过蛋糕的哞哞长这么大第一次知道还有这么好吃的东西。那种味道比哞哞最喜欢吃的海草还好吃，更不要说那些带刺的海鱼了。
　　从那以后，哞哞为了能吃到更多的蛋糕它学会了撒娇，学会了卖萌，并且它再也不感觉拉船辛苦了，它认为拉船就能吃到蛋糕的话，那拉船就是一件幸福的事，谁也不能和哞哞抢。
　　从那以后，哞哞每次拉船都很卖力，只为了能吃到一口香甜的蛋糕。
　　而自己的努力也被他们看在眼里，自己吃到的蛋糕也从刚开始的一小块，变成了现在的一大块（一整个蛋糕）。哞哞绝得这是他们认可了自己的表现。
　　其实是林羽觉得拿一块精心制作的蛋糕给哞哞吃实在是太浪费了，就建议诺琪高拿一块蛋糕胚抹上奶油再切一点开给这头大海牛就行了，因为不管再精致的蛋糕落到哞哞嘴里都不够它塞牙缝的。喂它纯属浪费，还不如给自己呢，这样自己还能多吃几口。
　　诺琪高觉得林羽说的也有道理，毕竟一块蛋糕对哞哞来说实在是太小了。
　　所以她就照着林羽的说的，拿了一块蛋糕胚然后抹上厚厚的一层奶油。
　　不过诺琪高并没有完全听林羽的，感觉这样对哞哞太愧疚的诺琪高把这整一个蛋糕都喂给了哞哞吃。
　　诺琪高发现哞哞吃下后并没有伤心，反而更加的开心后也知道了相对于精致的小蛋糕，哞哞更喜欢吃这样分量足一点的大蛋糕，之后诺琪高就改变了喂哞哞的方式，每次会为哞哞专门准备一个特质的蛋糕。
　　这也是哞哞认为自己努力拉船被认可的那天，可怜的哞哞如果知道真相的它会崩溃吧。
　　不过海牛哞哞应该永远不会知道真相了。
　　其实诺琪高上船后，林羽曾经担心诺琪高会不能接受海牛哞哞的存在，毕竟海牛哞哞曾经也算是恶龙海贼团的一员了，他都打算直接把海牛哞哞给赶着算了的。不过后来他发现诺琪高并不讨厌海牛哞哞的存在，才取消了打算。
　　林羽也曾问过诺琪高不讨厌海牛哞哞的原因，原来娜美加入恶龙海贼团后曾经请求海牛哞哞照顾可可西亚村的村民，单纯的海牛哞哞因为娜美也是恶龙海贼团的成员就答应了，所以救过几次可可西亚村意外落海的村民，导致可可西亚村的村民们也就不怎么讨厌这只巨大的海牛。
　　也就有了现在这一幕，林羽的船员们也多了一只可以拉船会撒娇会卖萌的宠物。

第四十九章 意外的消息
　　诺琪高和安妮两人拿着蛋糕逗了海牛哞哞好久才在海牛哞哞那可怜巴巴的眼神中把蛋糕丢到了哞哞的嘴里。
　　吃到心爱的蛋糕的海牛，开心的“哞哞哞”的叫了起来，甚至扭动起那巨大的身体，又把诺琪高和安妮逗的哈哈大笑。
　　二女又和海牛哞哞玩闹了好久，才让吃到心爱蛋糕的海牛哞哞回到海里。
　　然后帆船又开始缓慢的加速，重新在海面上快速航行起来。
　　······
　　两天后，东海卡拉布群岛附近。
　　林羽的帆船正在海牛哞哞的拉动下快速行驶。
　　“老大，有情况，顺时针50度方向的海面上好像有一个人漂流在海面上！”这时航海士凯特站在桅杆上瞭望时好像发现了什么，大声叫了起来。
　　“哦，有人落水吗？把船开过去看下好了！”听到凯特汇报的林羽打算过去看看，如果是意外落水的平民，他不介意做一回好人；如果落水的是海贼的话，那林羽也不介意送他一程。
　　“好嘞！”听到林羽决定的凯特顺着桅杆一滑就落到了甲板上，熟练的招呼海牛哞哞转向，向着他发现情况的海面驶去。
　　等到帆船驶到旁边，林羽发现凯特所说的落水之人是一个二十来岁的青年，他的半边身子还跑在海面之下，露出海面的半边身子趴在漂浮的木板上，好像已经陷入昏迷当中，连林羽一伙人的到来都没有反应。
　　林羽让海牛哞哞把这个青年顶出海面，然后跳到哞哞头上抓起青年返回船首。
　　把落水青年放到甲板上后，安妮对青年的身体简单查看了一下，发现青年并没有什么大碍，只是估计在海上漂流久了有点脱水，导致了昏迷。
　　安妮吩咐凯特去厨房拿了一份糖水给落水青年喂了下去。
　　果然，在凯特把糖水喂入青年口中的时候，青年就幽幽转醒了，大口大口的吞咽起糖水来。
　　一大碗糖水下肚，落水青年的脸上也恢复了一丝血色。
　　喝完糖水的青年已经清醒过来了，看着面前的四人，也意识到发生了什么。
　　支撑着站了起来，对林羽几人鞠躬感谢道：“感谢几位救了在下，在下无以为报本来不应该再要求什么，但是厚颜请几位答应我一个不情之请，送我到最近的海军基地，拜托了！”可能到后来也意识到自己的请求有点过分就又下跪对着四人乞求起来。
　　“送你到海军基地这没什么，你能告诉我原因吗？”
　　林羽并不喜欢别人对自己下跪，就让凯特把落水青年扶了起来。
　　见到林羽答应了自己无礼的请求，落水青年一脸的感激，然后犹豫了一下就回答了林羽的问题，“本来这不应该告诉阁下的，但是既然阁下同意送我到最近的海军基地，那我告诉各位也无妨了，毕竟这也不是什么机密，各位知道了也可以安全一点。”
　　“是这样的，我是驻扎在卡拉布群岛基地的海军，这几天刚好轮休，就和同样轮休的几个家住卡拉布群岛的同事一起乘小船返乡回家探望家人，结果我们在返乡的途中遇到了臭名昭著的克里克海贼团，被他们发现并远距离用炮弹击毁了船只，我和两个同事运气好，在船只被击沉后各自抱住了一块碎裂的木板活了下来，但也被海浪冲散，然后就幸运的被各位救起。”
　　“虽然不知道为什么克里克海贼团为什么没有把我们赶尽杀绝，可能是看不上我们几个落水的海军吧，但是为了生活在卡拉布群岛的各位居民的安全，我要尽快的返回卡拉布海军基地，把克里克海贼团出现的消息上报，然后把克里克海贼团驱逐出这片海域。”
　　“我现在也不知道过去了多久，我的两个同事有没有活着回到基地上报这个消息，所以只能拜托各位尽快把我送到附近的海军基地了，拜托了！”说着落水青年，不，青年海军再次鞠躬拜托道。
　　“你是说在卡拉布附近遇到了克里克海贼团是吗？可以具体的和我说一下在哪里遇到克里克海贼团的吗？”没想到自己顺手救的这个海军居然还知道克里克海贼团的行踪，林羽十分意外，这难道就是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫吗？
　　虽然对于林羽打听克里克海贼团的行踪有点奇怪，但是青年海军估计是林羽几人是担心在海上遇到克里克海贼团，所以打算避开克里克海贼团具体出现的海域，这其实在大海上也不少见，大部分商人都会避开大海贼出没的海域以免遇到危险。
　　所以青年海军就把自己遭遇克里克海贼团的具体地址告诉了林羽四人。
　　知道克里克具体行踪的凯特马上拿出海图对比了起来。
　　一对比，他们发现自己现在距离克里克海贼团出现的位置相距不远，如果以海南哞哞的拉船速度来看的话，大概半天的功夫就能感到事发地了，运气好的话，估计克里克海贼团还没走远。
　　在林羽几人看着海图的同时，被林羽救起的青年海军也凑了上来，发现克里克海贼团距离自己不远的同时，也松了一口气，因为从这距离上看，自己昏迷应该没多久，接下来自己也能及时的通知基地发现克里克海贼团的事。
　　这样越早通知基地的话，卡拉布群岛上居民的安全也多一分保障。
　　“既然知道克里克海贼团的具体位置了，那我们就全速前进吧！”林羽对于总算要遇到克里克海贼团了表示有点急不可耐，马上吩咐凯特全身前进。
　　“好嘞，放心吧老大你就看好了，要不了多久就能到达目的地了！”凯特对于林羽急不可耐的心情自然心知肚明，拍着胸脯保证道。然后迅速的调整方向，向着落水海军遭遇克里克海贼团的事发地快速前进。
　　看到林羽一行人马上行动起来的落水海军青年上前对着林羽再次感谢起来：“万分感谢阁下做的一切，希望能快点赶到附近的海军基地吧！”
　　林羽看着海军青年摇了摇头：“赶往海军基地，不，我们现在是向着克里克海贼团的方向全速前进啊！”

第五十章 劝导
　　听到林羽回答的海军青年目瞪口呆，好像被石化了一样。
　　过了好久才反应过来，然后快速的抬头看了一下船上挂的旗帜，见到悬挂的旗帜不是骷髅状的海贼旗才松了一口气。
　　在刚刚听到林羽回答的海军青年还以为自己遇到了克里克海贼团的余党呢！
　　因为林羽的反应太奇怪了，知道克里克海贼团的具体位置后，不远远避开也就算了，还要加速赶过去，这实在是太奇怪了。
　　不过为了安心，海军青年还是鼓起勇气，上前对着林羽问了一句：“阁下不是海贼吧？”
　　问完海军青年一脸忐忑的看着林羽，生怕从林羽口中得到不幸的消息。
　　注意到海军青年看自己那忐忑的眼神，林羽也意识到海军青年好像误会了什么。
　　认真的对着海军青年说：“我当然不是海贼了，如果我是海贼的话就不会答应把你送回海军基地了，也更不会救你了！”
　　听到林羽认真的回答后，海军青年才总算把提着的心放回肚子里去，然后就是一阵怒气上涌，一脸激动的对着林羽吼道：“既然你不是海贼，为什么在听到克里克海贼团的消息后，还要向着他们的地点赶去，你是疯了吗？你知不知道那是整个东海人数最多，最凶残的海贼团啊！你这么赶过去是给他们送菜吗？你难道不为你们船员生命考虑一下吗？”
　　看着一脸激动的海军青年，林羽很无奈，因为他也算是一片好心，但你这是质疑我的实力啊！
　　“咳咳，你先别激动！冷静一下！”林羽摊了摊手，示意青年先冷静一下。
　　海军青年稍微冷静了下来后，才认真的看着林羽说：“阁下，不管你出于什么目的，想要接近克里克海贼团，但不管是为了你们的安全考虑，还是为了卡拉布群岛上居民的安全考虑，我都不认为这是一个明智的选择，我认为阁下现在最明智的做法就是把我送到附近的海军基地里去，让我通知海军基地派兵去驱赶克里克海贼团。如果送我到附近的海军基地与阁下的行程相冲突的话我很抱歉，时候我会尽量弥补各位的损失的，这几年我还是有一定积蓄的。”
　　“额，你好像想差了，我们朝着克里克海贼团的方向前进，不是因为其他什么原因，而是我的狩猎目标就是克里克海贼团，至于我船员的安全，我相信有我在他们是不会有生命危险的。”
　　“而且，等我拿下克里克海贼团后，他们也不会对卡拉布群岛的居民造成威胁了，现在为了不让克里克海贼团跑掉，我们才更要全速前进了，至于你的话，放心好了，等我收拾了克里克海贼团后，我会送你会海军基地的，这段时间你可以在船上好好休息一下，顺便可以看下我们怎么收拾克里克海贼团的。”林羽耐心的给海军青年解释着。
　　可是海军青年明显不能接受林羽的解释，听了林羽的解释之后他感觉自己头多大了。
　　现在林羽四人给他的感觉就是，刚刚出海的几个聚在一起的血气方刚的年轻人，可能在学到一点本事之后就出来做海贼猎人，还想要挑战东海最强的克里克海贼团来出名，被克里克的悬赏金和名气晃花了眼有点不知道天高地厚了。
　　每年因为这样原因死掉的年轻海贼猎人都不知道有多少了，而且这些人往往比较自负，听不见劝导。
　　现在在海军青年的眼里，林羽四人就是这样的人，才四个人就妄想挑战克里克海贼团，要知道克里克海贼团现在是由十几艘海贼船组成的大贼团了，有着差不多1千多人的海贼成员，是东海名副其实的海贼提督了。
　　要知道就算是海军基地也只能驱赶而做不到抓捕，除非附近好几个海军基地联合起来一起行动。
　　而林羽他们就几个人就想冲击克里克海贼团这与送死又有什么区别。
　　想到这，海军青年只能苦笑着打算给林羽做做思想工作，让林羽放弃这个不切实际的危险想法。
　　为了不引起林羽的逆反心理，海军青年特意放缓语气：“你们是海贼猎人？”
　　“当然了，不然我这么辛苦的找克里克海贼团干嘛？”林羽理所当然的说道。
　　海军青年被林羽理所当然的态度噎了一下，然后道：“我看你们的样子多还很年轻，岁数应该多比我小吧！这么年轻就出海了，真了不起啊！”
　　“还好吧，我知道有很多人出海比我早多了。”比如伟大航道上的那些怪物们。
　　“你们那么早出海可能对大海上的一些情况不是那么了解。”
　　“比如说？”
　　“比如说克里克海贼团，克里克海贼团是现在东海上人数最大的海贼团，是由十几艘海贼船组成的大贼团了，有着差不多1千多人的海贼成员，这些你们都不知道吧！”
　　“噢，现在克里克海贼团有1千多个海贼成员吗？”这比我预计的要少上一些吗，看来克里克海贼团现在还没有达到后来那种规模吗。
　　听到林羽在疑问克里克海贼团的人数，海军青年以为林羽之前不知道克里克海贼团的规模，立马打起精神打算趁热打铁让林羽打消去找克里克海贼团麻烦的念头。
　　“是啊！克里克海贼团足足有1千多个海贼呢？哪怕是我们海军基地也没办法轻易剿灭的存在，你看，你们现在只有四个人，就这样去找克里克海贼团的麻烦太危险了，如果你们想要做海贼猎人的话，可以先找一些小型的海贼团去试试手吗，这一方面的话我可以提供一些帮助哦。”到时候我就找那些规模也小实力弱的海贼团的消息给你们，这样就算不敌也应该可以跑的掉，免得白白送了性命，这样我也算是能为你们的救命之恩出点力了。
　　林羽越听越不对劲，后来才发现这个海军又绕了回去，显然是把林羽四人当初刚刚出海的那种不知天高地厚的海贼猎人了。
　　只能无语的摇了摇头：“你好像误会了，我们可不是那些刚出海的海贼猎人，我们可是猎杀了恶龙海贼团的海贼猎人啊！哦，对了，忘记自我介绍了，你可以叫我林羽，请多多指教。”

第五十一张 倒霉的闪金商会
　　“啊！林羽阁下，承蒙关照，你可以叫我佛伦斯。”
　　“等等，猎杀了恶龙海贼团的海贼猎人，林羽，难道你就是东海最强的海贼猎人林羽阁下？”
　　听到了林羽自我介绍的海军青年佛伦斯，显得十分震惊，多有点不知所措了。
　　“阿，如果东海没有第二个叫林羽的海贼猎人，那就应该是我没错了，所以你不用担心的！”
　　林羽对佛伦斯自信的笑了笑。
　　“但是那是克里克海贼团啊，哪怕您是林羽阁下，要知道克里克海贼团的人数太多了啊，虽然克里克的实力应该没有阿龙强，但是他们光凭那那个数量就足以让一般人绝望了啊，就是他们站在那里让您砍，您也会被累趴下的，到时候克里克就会趁虚而入了。”
　　可能是克里克海贼团给佛伦斯的印象实在是太深了，哪怕知道了林羽就是猎杀了恶龙海贼团的东海最强海贼猎人，佛伦斯也不认为林羽一行人会赢，毕竟克里克海贼团的人数确实有点多，哪怕比伟大航道上的一些大贼团来说人数都不算少了，就是质量太差，克里克海贼团里面有实力的人没几个。
　　而掌握了风之力的林羽，不认为这些数量众多的海贼喽啰能对战局有什么改变。
　　至于佛伦斯的质疑，林羽也没有放到心上，相信等他见识到自己的实力后就会闭嘴了，现在说的再多估计他也不会相信的，因为他对这个世界的上层战力了解太少了。
　　对于这个世界的顶级势力来说，人数从来不是衡量一个势力强大与否的关键，关键是在于这个势力顶级战力的强大与否，这个世界最顶级的强者能一人敌国，全力爆发下，连一个大型岛屿都能击毁，人数的多少对于他们来说是没多少意义的。
　　哪怕现在的林羽距离成为顶级战力还有很远，但是对付克里克海贼团这样的海贼团又能有什么问题呢？
　　知道林羽就是剿灭了恶龙海贼团的东海最强海贼猎人后，海军青年也把自己的忧虑给减少了一点，毕竟林羽打败了东海悬赏金最高的阿龙，接下哪怕在克里克海贼团碰壁了也应该可以跑得掉。
　　自己可以等林羽在克里克海贼团碰壁之后再提出把自己送回到海军基地，那样林羽阁下就不会拒绝了。
　　等见识到克里克海贼团的厉害后，自己也可以邀请林羽阁下和海军基地一起行动，相信有了林羽阁下加入后，应该就可以击败克里克海贼团了，说不定还可以把克里克海贼团真正的剿灭呢！海军青年独自沉浸在自己的幻想当中。
　　看到海军青年呆在那边不知道想些什么，林羽也就没有继续管他，来的船头眺望着海面，期待着克里克海贼团的出现。
　　······
　　三个小时后，林羽船只的正前方海面上出现了一支由十几艘大船组成的船队，在追逐着三艘商船。
　　“看清楚双方都是什么人了吗？”
　　站在船首处的林羽问着桅杆上拿着望远镜眺望的凯特。
　　“都看清楚了，后面追的那十几艘大船就是克里克海贼团，前面跑的那三艘船好像是闪金商会的商船，我在船上好像还看到了贝尔·卡伦特先生身影。”凯特不确定的说出了刚才见到贝尔·卡伦特一闪而过的身影。
　　“咦，闪金商会的商船，大师兄也在船上吗？”这闪金商会不会那么倒霉吧，我两次遇到都是他们遇到海贼的场景？就好像被什么诅咒了一样。
　　还有大师兄遇到了这样的商会也蛮可怜的，要不要劝他换个工作呢？
　　听到又是闪金商会后，林羽的脑子里冒出了好几个古怪的念头。
　　“老大，闪金商会在对我们打着旗语，说后面追赶他们的是海贼，让我们快点掉头跑路，我们怎么回他？”
　　正在瞭望的凯特把自己看到的情况有和林羽汇报了一下，并询问下一步怎么办。
　　“恩先不用管他，我们在这里停下来吧，让克里克海贼团自己送上门！”林羽想了想吩咐道。
　　凯特现在对林羽已经是盲目的崇拜了，林羽说啥就是啥，他听话的摇了摇船首处的铃铛，示意海面下的哞哞可以停下来了。
　　开凯特摇玩铃铛不久，林羽船就慢慢的停了下来，在海面上静静的等待克里克海贼团自己上门。
　　······
　　闪金商会的商船上有发生着另外一幕。
　　自从在大海上遇到克里克海贼团后，三艘商船上的人员虽然都有点慌乱，但是在闪金商会安排的工作人员安抚下，都已经稍微平静下来啦！
　　自从上次被遇到海贼追赶上并登陆到船上发生战斗造成严重的伤亡损失后，闪金商会不惜重金花钱专门改造了几艘商船的结构，加快了商船在大海上的航行速度。
　　现在遇到克里克海贼团的这几艘商船都是经过改造过的，所以在航行速度上本来要比克里克的海贼团要稍微快上一点，但是因为满载货物的原因，现在的航行速度只是和克里克海贼团的航行速度相差无几。
　　“少东家，之前发现的那艘双轨帆船在看到我们的旗语后并没有马上掉头逃跑，现在反而是停了下来，不知道是不是被吓愣掉了！”之前和林羽有过一面之缘的拉夫尔对着一个有着火红头发的青年汇报道。
　　“船停下了吗，吩咐旗手不要停，继续警告，我们不能让无辜的人被我们牵连，好的名声是我们闪金商会的根基，也是我们在东海拥有这么大规模的原因。如果他们还没反应就换一个方向，绕开他们。”闪金商会的少东家吩咐道。
　　拉夫尔苦笑着摇了摇头：“可是我们绕不开啊，别看这篇海面挺宽阔的，其实能走的航道就是中间这一条，旁边的海面下隐藏着许多礁石，一不小心就容易触礁的。”
　　“是这样吗！”闪金商会的少东家使劲皱了皱眉，他这趟出门本来是想熟悉下商会的生意，为以后接手做打算，连商船都是之前特意改造过的，要知道闪金商会里被改造的商船也没几艘。
　　可是谁想到第一趟出门就遇到了东海规模最大的克里克海贼团，真是流年不利啊！
　　现在可能还因为自己而牵连到别人，就更不好受了，“唉，尽量让旗手提醒一下对方吧，希望他能快点反应过来。”
　　拉夫尔应声下去吩咐。

第五十二章 克里克海贼团
　　不提闪金商会的商船上发生的事情。
　　追逐在闪金商会三艘商船身后的克里克海贼团也发现了林羽的双轨帆船。
　　此时负责瞭望的海贼正在大声的和克里克做着汇报，不时的拍着克里克的马屁。
　　“提督大人，闪金商会的前方出现了一艘小型的双轨帆船，现在他们居然停在原地不动了，哈哈哈，我想他们一定是被提督大人的威名吓傻了，不敢反抗就等着我们去接收他们的一切，然后摇尾乞怜的求提督放过他们呢！。”
　　“哈哈哈，这些白痴意外这样我就会放过他们吗？，太天真了！不过看在他们那么听话的份上，就让他们死的痛快点吧！哈哈哈哈！”克里克残忍的笑了起来。
　　“他们听到提督大人的话一定会心碎的，不过真想见到那副伤心欲绝的样子啊！”克里克身旁的一个海贼舔了舔嘴唇露出一个变态的笑容。
　　克里克身边的其他海贼们也都发出意义不明的笑声。
　　······
　　克里克海贼团的期待林羽不知道，他现在很兴奋，因为克里克海贼团已经距离他们不远了。
　　闪金商会的三艘商船从林羽身边快速驶过，期间船上的人还不停的大声呼喊来提醒林羽等人快跑。
　　因为双方相距并不远，林羽就用见闻色霸气仔细感受了一下，没多久就在闪金商会中间的那艘商船上感受到了大师兄贝尔·卡伦特那股熟悉的气息。
　　顺着见闻色霸气的感知望去，果然马上找到了在靠近船头的位置找到了大师兄贝尔·卡伦特。
　　此时大师兄贝尔·卡伦特也发现了那艘停下来的双轨帆船居然是林羽的船，惊讶的同时也放下了心中的担心。
　　一直在大海上讨生活的他早就对林羽消灭了恶龙海贼团成为东海最强海贼猎人的消息有所耳闻，在惊讶林羽成长之快的同时对林羽的大概实力也有着一定的判断。
　　在见到这艘双轨帆船是林羽的座驾之后就不在为这艘船的安慰担心了，因为以林羽的实力来说，哪怕不敌克里克海贼团的话，逃跑也应该没什么问题的，现在林羽把船停在这里明显是有着自己的打算。
　　想到在自己身后紧追不舍的克里克海贼团，林羽的目的就很明显了，他应该是为了消灭克里克海贼团而来的吧，而以他对林羽性格的了解，如果不是有着一定的把握他是不会冒险的。
　　和贝尔·卡伦特对视了一下后，林羽对他挥了挥手算是打过了招呼，然后就把精力放在商船后面的克里克海贼团上了。
　　站在贝尔·卡伦特旁边的拉夫尔显然也看到了和贝尔·卡伦特打招呼的林羽，见到船上的是林羽后又看了一下一脸平静的贝尔·卡伦特，犹豫了一下问道：“贝尔队长，这船上的好像是你的师弟吧，他的船现在还停着不动，这没问题吗？”
　　贝尔·卡伦特平静的注视着眺望着克里克海贼团的林羽，过了一会儿才说：“如果是他的话，不会有问题的！”
　　拉夫尔旁边的闪金商会的少东家显然也注意到了他们两个的对话，疑惑的问道：“他是贝尔队长的师弟吗？为什么他的船停在这里的话不会有问题？要知道跟在我们身后的可是克里克海贼团啊！”
　　贝尔·卡伦特闻言沉默了一下才用一种迷茫的语气说：“因为他在击败了恶龙海贼团后已经是东海最强的海贼猎人了，他现在估计已经达到那个境界了吧！如果他真达到那个境界了的话，克里克海贼团是威胁不到他的。”
　　闪金商会的少东家震惊的看着待在船头的那道年轻的身影：“东海最强的海贼猎人居然是。。。没想到这位阁下那么年轻，那么他现在是要对付克里克海贼团吗？”
　　贝尔·卡伦特摇了摇头：“我也不知道！”
　　“这样啊！”闪金商会的少东家有点小失望。
　　拉夫尔也震惊的望着那道年轻的身影，没想到一年没见，他居然已经成为了东海最强的海贼猎人，林羽阁下的天赋果然不容小嘘啊！
　　······
　　看着越来越近的克里克海贼团，林羽默默的闭上了眼睛，左手握着风行全力调动着周围的风元素力量。
　　风之力开始在海面上快速聚集，本来平静的海面被吹出一道道褶皱。
　　慢慢的一道道不断旋转的小型旋风开始不断的在海面上汇聚。
　　最后不断的源源不断的汇聚道林羽的平摊的右手上形成了一道小型的龙卷风。
　　龙卷风成型后，林羽还不断的往里面压缩着风元素的力量。
　　林羽手上的龙卷风的颜色也慢慢的加深，从最开始的只能半透明状，慢慢的向浅灰色转变，到最后变成了一道两三米高深灰色的小龙卷风。
　　深灰色的小龙卷风差不多是林羽现在能压缩风元素到极限的状态了。
　　深吸了一口气后，林羽把右手上的小龙卷风向着克里克海贼团狠狠一推。
　　“克里克海贼团吗？好好体验一下我的这招水龙卷吧！”
　　被林羽推出的小龙卷风在前进的过程中继续不断的吸收着周围的风元素迅速变大，在离开林羽十几米之后就形成了一道七八米高的龙卷风，卷着海水向着前面的克里克海贼团快速前进，一边前进一边还依靠着核心处林羽压缩的风元素核心快速变大。
　　龙卷风变大的过程中还从海里不断的吸入小股的水流，水流随着龙卷风的不断旋转也在风力的带动下不断的旋转上升，给深灰色的龙卷风染上一层淡蓝色的外模。
　　等到龙卷风转到克里克海贼团面前的时候已经变成了一道八九米粗，七八十米高的巨型水龙卷了，在风力的拉扯下，本来平静的海面也不断的起伏，有几个地方甚至形成了一个个小型的旋涡。
　　克里克海贼团上的海贼本来打算好好戏弄一下那个停船的傻子的，但是看到那艘船上甩出一道不断边大的龙卷风时已经愣住了，现在看到面前的巨大水龙卷更是直接吓傻了。

第五十三章 克里克海贼团的绝望
　　“喂喂喂，这是假的吧！人怎么能弄出水龙卷啊！”
　　“这怎么可能？”
　　“海神啊，你抛弃我了吗？为什么要这样对我？”
　　“难道那艘船上的就是海神，这道龙卷风是因为我们冒犯了他而惩罚我们的吗？”
　　有几个胆小的直接跪下来，对着龙卷风乞求起来，乞求着海水的原谅。
　　坐在旗舰上的克里克也一脸阴沉的看着席卷过来的水龙卷，不过他比那群小弟稍微有见识一点。
　　他知道大海上有一种叫做恶魔果实的秘宝，而眼前的这道水龙卷很有可能是那群传说中吃过大海秘宝的恶魔果实能力者使用恶魔果实的能力弄出来的。
　　那艘船上难道就有一个恶魔果实能力者吗?
　　“该死，为什么东海会有恶魔果实能力者，而且这个恶魔果实能力者看样子还与我为敌，为什么，为什么。”克里克脸色狰狞的低吼道。
　　水龙卷距离克里克的海贼团越来越近，有几艘海贼船在风力的拉扯了开始了剧烈的晃动，船上的海贼都开始站不稳了，只能抱紧身边的栏杆，绳索等东西，把自己努力固定在上面，免得被风卷落到海上。
　　面对水龙卷的时候如果被卷落到海里他们估计会更惨，会被旋涡海流给直接拉入海底，或者被水龙卷直接拉扯撕裂掉。
　　而在船上的话虽然还是十分危险，但只要不备水龙卷直接命中，都还有逃生的可能。
　　海贼团里面的不少海贼都开始祈祷着水龙卷不要光顾自己所在的船只。
　　说时慢，但其实龙卷风从林羽手上离开到贴近克里克海贼团才过去十几秒的时间。
　　水龙卷就已经和克里克海贼团最前方的海贼船相撞了。
　　虽然海贼船的体积要比水龙卷看上去还要粗大，但是快速旋转的龙卷风和水流带着可怕的切割力和冲击力直接把与它相撞的海贼船给撞了个七零八落，船上的木板纷纷断裂飞起，船上的海贼也被卷入半空，有的直接在半空中被撕裂，有的被卷入高空，最后不知道被甩到那里去了。
　　最后的一小截船身也被水龙卷直接带离水面，在绕着水龙卷转了几圈后被甩到一边，还不幸的砸中了克里克海贼团的另一艘海贼船。
　　撞毁一艘海贼船的水龙卷继续带着可怕的破坏力向后袭去，在从两艘相近海贼船中间经过的时候，可怕的吸扯力直接把两艘海贼船给弄的撞在了一起，被水龙卷给分解成片，船上的海贼也直接葬入了海底。
　　就这样，水龙卷带着一股蛮不讲理的霸气，直接在克里克海贼团中间开出了一条死亡走廊，最后扬长而去。
　　被水龙卷袭击后，克里克海贼团本来排列整齐的船队，直接被吹的七零八落。
　　十几条海贼船组成的大贼团也直接被摧毁了一大半，只剩下六七条分散在两边的海贼船幸免于难，连克里克座驾的旗舰都在水龙卷的袭击中被击毁。
　　“这，这是多么可怕的破坏力啊！”
　　前一刻还在被克里克海贼团追赶的狼狈逃窜的闪金商会的商船，发现下一刻克里克海贼团就在林羽抬手凝聚的龙卷风的攻击下直接被消灭了大半，那种心情，那种感受让船上的他们突然有种错乱感。
　　“真是强大啊！不亏为东海最强的海贼猎人，居然一击就能重创克里克海贼团，贝尔队长，你知道那位阁下用的是什么力量吗？难道是这就是传说中恶魔果实的力量！”身为闪金商会少东家的红发青年显然也知道一些恶魔果实的消息，
　　他认为林羽的风之力也是出自恶魔果实的力量，只是打算向自家的护卫队长证实一下而且，却没想到自家的护卫队长给出了一个出乎意料的答案。
　　“不，那是疾风剑法突破到剑豪之境才能掌握的风之意境，掌握风之意境的剑豪是可以调动一定的风之力量的！”虽然林羽调动的风之力量远比流派记载中的力量要大的多，但这又有什么问题呢？毕竟林羽那么小的年纪就已经突破到剑豪了，觉醒的风之力量大一点又有什么好奇怪的，毕竟他是天才吗？天才总算与众不同的。
　　“是这样吗？这是疾风剑法突破剑豪后就能掌握的力量吗？那贝尔队长会不会也可以使用这种力量？”闪金商会少东家眼神灼灼的望着自家的护卫队长。
　　“很抱歉，我还没有达到剑豪的境界，更何况就算是疾风剑法突破到剑豪之境了，也不一定就能觉醒风之意境的！”贝尔·卡伦特给自己的少东家泼了一盆冷水。
　　“果然，那种力量也不是什么人都能掌握的吗？真是可惜啊！”本来自己还打算学习一下这个疾风剑法的呢！既然这也是看天赋的那就算了吧，闪金商会少东家对自己是几斤几两还是有点数的。
　　“真是强大啊！如果我们闪金商会也有这种级别的强者，那些海贼估计也不敢再打我们商会的主意了吧！可惜对于这种强者来说赚钱太容易了，只要消灭一个大海贼获得的悬赏金都比商会护卫队长一年赚的还多！又怎么会考虑接受商会的雇佣呢？”看着水龙卷袭击过后留下的那一条充满船只残骸的死亡走廊闪金商会少东家羡慕道。
　　······
　　哪怕是林羽自己对这一击造成的破坏力也有点意外！
　　没想到水龙卷对这种船队造成的破坏会那么出色，不过这也可能与克里克海贼团那密集的阵型有关，如果他们排的分散一点的话效果就不会那么夸张了。
　　不过这对林羽来说不管怎么样都是赚的就是了，接下来只要把剩下的海贼都解决掉就好了。
　　······
　　虽然克里克海贼团被林羽的水龙卷一击解决了大半，但是还剩下六七艘海贼船在惯性的带动下向着林羽徐徐驶来，而船上的海贼大半都还沉浸在那可怕的水龙卷下，根本没想起把船停下来这件事，等他们发现不对的时候，船只已经开到林羽的身边了。

第五十四章 屠戮
　　然后他们就看到了一道冰冷的剑光向他们袭来。
　　林羽站在甲板上斩出一道又一道的斩击，虽然林羽现在的斩击威力不能一剑斩船，但是积少成多，七八剑下来也能把一艘海贼船给解体了。
　　对面的海贼面对死亡的危险，激起了心底的那股狠劲，一个个也开始反抗起来了，一个个拿着枪械的枪手纷纷把枪口对准了林羽。
　　“砰砰砰”的抢鸣声络绎不绝。
　　哪怕克里克海贼团的枪手们的平均水平都比较一般，但是架不住克里克海贼团的枪手人数多啊，哪怕现在人数只剩下三四百人，但是里面只要有个五分之一的人有枪，那也是七八十个枪手了。
　　面对这些子弹林羽还能靠着自己的见闻色霸气躲避，毕竟这些子弹的准头都不高，被林羽躲避后的子弹噼里啪啦的砸在林羽的双轨帆船上。诺琪高他们在枪林弹雨下也纷纷躲进船舱，只有凯特利用船舱的遮挡，时不时的冒出头，对对面的枪手放几下冷枪。
　　还别说，凯特的枪法还真是大有长进，在林羽见闻色的感知下，基本上凯特一枪就能撂倒对面一个枪手。
　　不过这样下去可不行！看着自己的座驾被射出一个个的弹坑，林羽摇头想到。
　　得想办法转移下战场，不然我的船被打坏了可没处说理去！
　　既然这样的话，林羽瞄准了对面人数最多的一艘船，一，二，三，三个踏步跃上船边的栏杆，风元素凝聚在腿上向着对面的海贼船用力一纵，就借助风元素的力量，跳到了对面海贼船的上空。
　　面对跳到半空中的林羽这么好的靶子，对面的海贼们也没有放过这么好的机会，纷纷举枪，对着林羽射击起来。
　　半空中的林羽也不好借助见闻色霸气闪避，不过林羽对这种情况早有预料，嘴角反而露出一股恶趣味的微笑。
　　凝聚着大量风元素的大快刀·风行，对着身前用力一划。
　　感受一下来自托儿索的呐喊吧，哈杀鸡·风墙。
　　海贼们射击出来的子弹纷纷被林羽面前凝聚的风墙拦截了下来，然后又被剧烈的风墙给吹的偏离了弹道，向着林羽身侧的两边飞去。
　　林羽嘴角露出邪恶的微笑，掌握了疾风剑法的我怎么可能把托儿索这个招牌式防御技能给忘记呢！
　　要知道当初我多少大招和人头的希望就是被这招给挡下来的，现在轮到你们来感受下我当初的怨念了，看着身前的风墙，林羽莫名的就想发出一声反派的笑声，不过为了自己的形象着想还是放弃了这个诱人的打算。
　　既然你们的攻击对我无效，那就试试我的吧！
　　吹风·十字斩！
　　一道巨大的十字斩击带着一大片小型的风刃斩向甲板上的海贼，甲板上的海贼来不及闪避就被交叉的十字斩击击中，哪怕没在斩击的攻击范围中的海贼，也被斩击携带的大片小型风刃击中，一时间，海贼们伤亡惨重，甲板上还留下了一个巨大的十字破洞。
　　趁着海贼们应付吹风·十字斩的功夫，林羽滑落到了甲板上顺势翻滚了一圈，把下落时携带的冲击力给泄掉。
　　都被敌人打入到内部了，你们这是要团灭的节奏啊！
　　风之力覆盖全身，在一种特殊的波动下，林羽的移动速度大大加快，在原地留下了一道道模糊的身影，就好像幻影一样，这招被林羽命名为风之轨迹·幻影。
　　这一道道幻影就好像死神的阴影一样，出现在哪里，哪里就意味着海贼中一条鲜活的生命被夺取。
　　没一会儿的功夫，甲板上被林羽重点关照的枪手们就已经全部倒下了。
　　剩下的海贼们也在惊慌失措中对着身边胡乱挥舞着大砍刀，以期能阻止林羽的进攻，可这一切都是徒劳的。
　　快速移动中的林羽靠着见闻色霸气的感知，能清晰的感受到海贼们的每一个动作，而他每一刀都能精准的命中一个海贼的要害。
　　风之轨迹划过只留下一个个被夺走生命的尸体。
　　等林羽停下来后，整个甲板上已经没有一个活着的海贼了，只剩下一具具尸体的倒地声接连不断的传来。
　　是时候光顾下一艘海盗船了。
　　林羽故技重施，有跳到了第二艘海贼船上，重复这样的操作，收割着一个又一个海贼的生命。
　　等到林羽从第三艘海贼船上跳出来之后迎接自己的就不是那些子弹了，而是一个个被炮口发射出来的炮弹，这些炮弹的威力可不是子弹能比的，哪怕林羽学会了武装色霸气也挨不了几下。
　　而且挨了几下之后林羽的武装色霸气和体力就会被大量消耗。
　　而现阶段的风墙还只能挡挡子弹的攻击，离挡炮弹还是有一定差距的。
　　所以林羽只能用斩击远程切开了那几颗对自己有危险的炮弹。
　　等到林羽落到第四艘船上的时候，还剩下的两艘海贼船在不知道什么时候从被摧毁的旗舰逃生的克里克的指挥下，疯狂的向林羽所在的海贼船开炮。
　　完全不顾还留在这艘海贼船上的海贼的死活，一副要把林羽连同这艘海贼船一起葬送到大海的样子。
　　得，摊上这种老大你们自认倒霉吧，能不能活下来就看你们自己的运气了。
　　在炮火的覆盖下，林羽也没兴趣继续屠戮这艘船上的海贼了，因为他们很快就会死在自己人的炮火下。
　　歪头躲过了一块被炮弹炸飞的碎木块，林羽思考着解决的办法。
　　最后剩下的两艘海贼船已经在克里克的示意下拉开了与这艘海贼船的距离，只是在远程不断用炮火轰击着这艘海贼船。
　　这个距离对于林羽来说也有点在他最远的跳跃距离之外了，哪怕是借助风之力滑翔也需要一定的时间，毕竟滑翔还不是真正的飞行，不管是速度还是灵活性都要差了不知道多少，如果这时候再被炮火集火的话，林羽也不一定能完好无损的抗下来。
　　如果我现在就能掌握飞行的话那就好办了，林羽有点惋惜的想到！
　　利用风元素攻击和利用风元素飞行完全是两码事，一种只要把风元素凝聚出来破坏就行了，一种是要对风元素精细的把控，完全是两种难度，现在林羽还做不到这么精细的把控。
　　难道又要下海游过去吗？

第五十五章 出击的哞哞
　　下海游过去。
　　游过去。
　　游！！！
　　在想到游过去的时候，一只一直在海中为林羽拉船的身影冒了出来，海牛哞哞！！！
　　说起游泳，自己又怎么比得上身为海牛的哞哞呢！
　　对啊，我为什么要自己游过去呢？我现在不是就有一头现成的海兽可以在海面下游过去吗？
　　而且哞哞也能在海里直接对船只造成巨大的破坏，这也是恶龙海贼团之前经常在海上对付敌人的招数，为恶龙海贼团的威名贡献了不少力量，使得一般人都不敢和恶龙海贼团发生海战。
　　那我今天也来见识下这招的威力。
　　想到就做，林羽大声呼唤起水面下的哞哞，并让它不要冒出水面，直接从水下进攻克里克海贼团，把克里克海贼团剩下的两艘海贼船给弄沉。
　　海面下的哞哞听到了林羽给它的任务，这个任务对于海牛哞哞来说十分简单，甚至有点轻车熟路了。
　　因为在恶龙海贼团的时候它就经常干这种活，后来找恶龙海贼团麻烦的人渐渐少了之后，它才没怎么做这样的事情。
　　现在重温旧事海牛哞哞还有点小激动，再说了这是林羽对它下达的第一个除拉船以外的正式任务，自己一定要好好完成，为了奶油蛋糕，冲啊！
　　在林羽的示意下，哞哞下潜的更深了一点，然后冲着那两艘不断发动着炮击的海贼船快速游动。
　　如果这时你在高空的话就会看到，林羽所在的海贼船和克里克海贼团剩下的海贼船之间，海面下有一团巨大的阴影正在向着克里克海贼团剩下的两艘海贼船快速靠近。
　　海牛哞哞靠近了目标之后先是向着侧面绕了一下，然后继续往下潜，潜到差不多的位置后，海牛哞哞对着海贼船的一侧快速上升，牛角上仰。
　　水面下睡着哞哞的快速上升冒出了一大片气泡，然而不等气泡到达海面，海牛哞哞已经“砰”的一声用牛角，把这艘海贼船的船底凿出了两个大窟窿，海贼船也被顶的差点发生侧翻。
　　等海牛哞哞把牛角从大窟窿中退出来后，海水就顺着被海牛哞哞凿出的大窟窿和被撞击的松动的木板之间的缝隙涓涓的往船里面灌水。
　　······
　　海面上，本来剩下的海贼在克里克的命令下对直接向自己同伴的海贼船射击还有点心理抵触，但是看到林羽所在的船只不断的被炮火覆盖后，就只剩下庆幸了。
　　他们庆幸自己终于不用面对那个可怕的对手了。
　　在他们的概念里，没有人能从那么密集的炮火攻击下逃生，有的甚至还开始发出欢呼声了。
　　这一刻，他们的心里再也没有想过那艘海贼船上的同伴了，也是这一刻，他们那自私，残忍的性格暴露无遗。
　　他们不仅仅对自己的敌人残忍，只要和自己的利益有冲突，哪怕是昔日的同伴他们也照样不会手软。
　　他们的首领克里克的脸上更是猖狂的笑了起来。
　　“哈哈哈，这就是恶魔果实能力者吗？就算你是恶魔果实能力者又能怎样，与我为敌下场也只有死路一条，就算你在这样的炮火下侥幸活下来又能怎么样，那艘船马上就要被击沉了，你也会一起跟着沉到海里去，恶魔果实能力者都是背负着大海的诅咒的，落到海里的你更只有死路一条。”
　　认定了林羽是恶魔果实能力者的克里克，自认为自己已经把林羽压制的死死的了，只剩下等待最后的结果就好了。
　　甚至克里克都已经想着怎么恢复克里克海贼团的规模了，哪怕自己现在只剩下了两艘海贼船，但是凭借自己的威名，只需要低调一段时间就能恢复到之前的规模，他有着这个自信，因为他是东海的海贼提督克里克啊！今天遇到的这个恶魔果实能力者只会为自己的传说添加一条恐怖的战绩而已。
　　正当克里克陷入自己的幻想当中的时候，旁边那艘海贼船突然发出咚的一声闷响。
　　正在射击的海贼船好像被海里的什么东西给撞到了一样，整艘船发生了大幅度的倾斜，如果不是船上的老海贼，经验丰富，直接跑到另一边，把切斜的海贼船压回海面的话，这艘海贼船可能就直接侧翻了。
　　而海贼船上正在发射的炮火直被顶的偏离轨道，有几枚被顶飞的炮弹还落到了克里克所在的海贼船上，发生了爆炸，引发了一个小范围的混乱。
　　“该死的，你们那是怎么回事！”幻想被打断了的克里克铁青着脸大声吼了出来。
　　“船长，船下有东西，有东西袭击了我们的船只！”一名老海贼抱着船边的栏杆，看着水面下缓缓消失的黑影，惊恐的说道。
　　然后他好像想到了什么，突然跳了起来趴到甲板上，用耳朵贴着地板。
　　一股水流声通过甲板传到了他的耳朵里，让他神色大变，然后又趴到栏杆处，看着海面，过了一会儿一脸惊恐的大声道：“克里克船长，船漏了，船被海里的那个东西撞漏了。”
　　克里克听到船漏了之后，脸色更加阴沉了。
　　“蠢货，还不快点叫人去把船舱给补上！”
　　被克里克骂了一顿的老海贼才如梦初醒的叫了几个人慌里慌张的往船舱底部跑去。
　　海底的怪物，克里克皱了皱眉头。
　　“小的们，都给我把眼睛擦亮了，专门分出几个人盯着船底，如果看到船底有什么东西就给我狠狠的射击，不管它是什么东西，只要来招惹我们就让它好好尝尝我们的厉害，听清楚了吗？”
　　话说克里克这个人虽然比较狂妄，但是能做到东海海贼提督的位置也不是无能之辈，至少从林羽展示出自己的实力之后，克里克的应对都有称道之处，不论是接手海贼船之后下令后退用炮火远程压制林羽，还是处理海兽撞击的办法都算的上不错了。
　　可惜，先不说林羽不是他认为的海贼猎人，就是海牛哞哞撞船也是属于专业的，在他刚下完命令，海贼们还没就位的时候，海牛哞哞的第二波撞击的到了。

第五十六章 克里克海贼团的消亡
　　克里克所在的海贼船下方，一抹淡淡的黑影快速的变大变深。
　　从出现开始，在不到3秒的时间内化为一道笼罩船身的黑影，砰的一身撞到了海贼船的一侧。
　　这一次，海牛哞哞潜入的更深，撞击的力度也更大，选的角度也更好，而且克里克所在的海贼船也比哞哞之前撞的那艘海贼船要小上那么一截。以上的种种原因就导致了，海牛哞哞直接把这艘海贼船给顶了个底朝天。
　　船上的海贼刚要执行船长的命令，结果就被这突如其来的一撞给直接顶到海里面去了，连补救的机会都没有。
　　撞翻了海贼船的海牛哞哞也慢慢的沉回了海底，哪怕对海牛哞哞来说，这一次撞击也有点用力过度了，这只大海牛的脑袋现在有点懵懵的，直白的说就是这只大傻牛，兴奋过度，用力过猛，直接把自己也给撞晕了，现在要沉到海里面去缓一缓。
　　还呆在被炮火覆盖快要被击沉的海贼船残骸中的林羽看到海牛哞哞直接把海贼船给顶翻的一幕也有点目瞪口呆，这傻牛，有点厉害啊！
　　见到海牛哞哞的水下攻击这一招的效果出乎意料的好，林羽也没有犹豫，不打算再躲下去了。
　　被压制了那么久，来尝尝小爷的怒火吧。
　　随手挑起了一块甲板，用力一脚直接对着剩下那艘漏水的海贼船踢飞过去。
　　在木板飞起后，林羽跟着跃起，稳稳的踏在木板上。
　　“砰”，“砰”，“砰”
　　木板在海面上几个起落之后向着海贼船快速滑行过去，在这过程中林羽还用风元素加了把劲，使得木板可以载着林羽滑的更快更远。
　　这一次，因为海贼船本来就经受了一次海牛哞哞的撞击，再加上船舱漏水，船上的许多海贼都已经自顾不暇了，所以林羽受到的炮击就少了许多，在加上被哞哞撞了之后，火炮的精准度或多或少都受到了影响。
　　导致能对林羽产生威胁的炮弹没几个，稍微判断了一下几个会对自己照成影响的炮弹，就用飞翔斩击直接远远的命中了那几发炮弹，让它们在还没到达林羽面前就直接在半空中炸裂。
　　在快要接近海贼船的时候林羽就从海面直接跳到了甲板上面。
　　接下来就是又一场屠杀，林羽的速度节奏很快，杀伤效率也高，所以哪怕从船舱下去把在船舱里面躲着的炮手，还有在船底修船的那些人全部解决了也没费多少时间。
　　等到林羽回答甲板上的时候，发现那艘被顶翻的海贼船周围围了一圈的海贼，有些已经爬到了被顶翻的船肚子上了，有些还在努力的往船肚子上爬，还有几个有着一点小聪明的，直接舍弃了被顶翻的海贼船，抓了一块海面上飘的碎木板就往远处游去。显然是想要脱离这里，打算博一把，看看自己能不能在死前飘到一座岛屿上。对于那些有着小聪明的人，林羽还真没工夫去管他们。
　　能不能活下来就看他们的命了，不过想在没有一点补充的情况下活着赶到下一座岛屿上，算得上希望渺茫了，不说他们的身体能不能撑得到那时候，就单单大海本身蕴藏的危险就会夺走他们的性命。
　　还有太阳的爆嗮会马上蒸发掉他们体内的水分，就算躲在海里也会因为游动消耗掉大量的体力，等他们体力耗尽的时候等待他们的只有死亡。
　　再加上这片海面刚刚经历了一场大战，海水中充满了血腥味，现在就已经吸引了不少食肉的海洋生物的到来，这些凶猛的海洋杀手是不会介意多一块食物的。
　　所以这些海贼失去了船只庇护的海贼们活着的希望已经十分的渺茫了，对于这些海贼，林羽也没心思去管他们了。
　　现在他的注意力已经集中那艘到被顶翻的海贼船浮在海面上的船肚子上的那道金灿灿的身影上了。
　　对于克里克把铠甲弄成金灿灿的骚包模样，林羽并没有太多吐槽的地方。
　　可能这跟对方那自大的性格有关，把自己打扮的那么骚包可以也是为了引人注目罢了。
　　现在的克里克刚从水里爬出来没多久，全身湿漉漉的，显得有些狼狈。
　　不过他那一身装备到还是整整齐齐的一个都没落下，显然他也知道，这是他在接下来的战斗中活命的资本。
　　“海贼提督克里克，你现在的模样还真是狼狈啊！”
　　战斗到现在消耗了不少体力和精力的林羽打算和克里克嘴炮一顿，恢复下体力，免得到时候阴沟里翻船了那就不好了。
　　克里克闻声望向林羽抱着大快刀·风行的身影凝声道：“你就是那个与我作对的恶魔果实能力者，我不记得自己有得罪过你，你难道是死在我手里的那些废物们的亲属，还是他们花钱请过来对付我的吗？”
　　林羽一开始就把船停下来，等着克里克海贼团靠近，并在克里克海贼团靠近后直接给克里克的船队来了一下狠的的那份果决落在克里克的眼中，显然是有备而来的。
　　“那倒不是，我一没有亲戚朋友死在你手上，也没人请我过来对付你！”林羽摇了摇头。
　　听到林羽回答的克里克显得十分愤怒，“既然都不是这些原因，那你为什么要与我为敌？”
　　“如果真要一个答案的话，那就是因为你是海贼，我是海贼猎人，我只是为了你的悬赏金而来，因此而已！”当然，最重要的是夺取你身上的气运了，可是这个就不好和你说了。
　　“海贼猎人，为我的悬赏金而来，哈哈哈，没想到，没想到我克里克的海贼团居然会因为这个原因毁在你的手里。”克里克的模样有点疯狂，显然接受不了自己的海贼团居然因为这样一个原因而遭受灭顶之灾。
　　要知道哪怕单单把他的船只卖掉也不止1700万贝利了，更不要说他掠夺过来的财富了。
　　如果早知道林羽是为了钱而来，他估计会舍得花一半的钱来雇佣林羽，他本来就不是一个小气的人，财富虽然他也喜欢，但是身为一个枭雄的他更想要得到的是更大的名声，地位和权力（可惜他永远不会知道金钱只是林羽对付他的一个借口而已）。
　　但是现在一切都晚了，他和林羽之间只能是你死我亡的结果。

第五十七章 克里克之死
　　“海贼猎人，你为了区区1700万的悬赏金与我为敌，你永远不知道你错失了什么机会，你在地狱里慢慢哭着后悔吧！”哪怕偌大的克里克海贼团只剩下几个人了，克里克也不改他的狂妄。
　　“我不认为你有什么可以让我失去，至于后悔也应该是你在地狱为自己犯下的罪孽而后悔！”
　　“呵呵，我做的一切又没有错，为什么要后悔，只是没想到这次会遇到你这种级别的海贼猎人罢了！我要是猜的没错的话你就是那个东海最强的海贼猎人林羽吧！”
　　看到克里克一副死不悔改的样子，林羽叹了口气。
　　“你已经无可救药了，既然如此，就由我来送你下地狱吧！”恢复了一部分体力的林羽打算给克里克个了断了，像克里克这种把做恶事当成理所当然的显然世界观和价值观与正常人有点不一样的，与其多费口舌，不如早点做个了断。
　　“想送我下地狱，我也想送你下地狱啊！”
　　克里克的话还未说完，就举起手中的黄金盾牌按下了机关。
　　黄金盾牌上就露出了几个小孔，像机关枪一样对着林羽扫射起来。
　　“还真是卑鄙啊！话未说完就开始偷袭了！”林羽侧身避开克里克的扫射，子弹落在船上后纷纷爆裂开来，炸的木屑纷飞，这子弹的威力比一般的枪械射出来的子弹威力大多了。
　　“海贼猎人你不是想取走我的脑袋吗？你到时出来啊，难道你就会像个老鼠一样躲来躲去吗？哈哈哈哈！”
　　克里克大声的嘲讽着林羽，想要激怒林羽，让林羽出来。
　　想要激怒我吗？那我如你所愿有如何！
　　林羽助跑了两步，高高跳起，向着克里克重重的斩出一刀。
　　克里克射出来的子弹在与斩击的对抗中被斩落，眼看着这道斩击要击中自己了，克里克一个懒驴打滚翻到了一边，使得林羽的斩击落空。
　　未击中克里克的斩击直接把浮在水面上的船肚切开了一个大口子。
　　半空中的林羽看到克里克躲过了自己的斩击有唰唰的斩出了几刀，虽然仓促斩出来的斩击威力有所下降，但也逼得克里克狼狈了一会儿。
　　“怎么，你不是要我出来吗！现在我出来了，怎么你又躲来躲去了呢？我还以为你会像个硬汉一样，硬接下来呢！”林羽落到船肚上后看着狼狈躲避的克里克忍不住拿克里克之前的话来呛他。
　　“呵呵，硬接你的攻击，我还没那么傻！”克里克看着落到不远处的林羽脸上露出一股阴险的笑容，“小的们，开枪，给我射死他！”
　　漂浮在这艘翻船旁边的几个海贼吩咐掏出枪，对着近在咫尺的林羽扣动了扳机，可是只有零星两声枪响，被林羽轻松躲过。
　　漂浮在海面上的几个枪手看到手里的枪械因为落水受潮而哑火后，狰狞的脸上露出了恼羞成怒的红光，气的把手里的枪械和刀剑向着林羽投掷过来。
　　克里克也乘机用藏在盾牌里的炮弹对林羽开了一炮。
　　在见闻色的感知下克里克的一举一动印在了林羽的脑海里，在克里克刚刚把炮弹射出盾牌的时候一到细小的斩击就引爆了炮弹，炮弹引爆了之后反而把克里克自己给炸飞了出去。
　　挑开一把飞向林羽胸膛的弯刀，林羽对这些打搅自己的海贼有些厌烦。
　　既然你们对克里克那么忠心，那就先解决了你们吧！
　　乱剑·雨落！
　　林羽高高跃起跳到半空中，对着围在周围的那些海贼，在短短几秒钟的时间内斩出了十几道小型的斩击，就像下了一场剑雨一样。
　　四周的海面上瞬间被血水染红，刚才跳的很欢的海贼们瞬间死伤大半，剩下的几个也纷纷吓破了胆子，充分意识到了自已与林羽的差距，哪怕老大克里克在旁边，他们也不想在这个恐怖的男人面前待下去了，纷纷向着远程的海面游去，想逃离这个噩梦一样恐怖的男人身边。
　　“大战抢！”
　　利用林羽对付海贼喽啰的时机，克里克从爆炸中反应了过来，并打出了自己的最强一击。
　　说实话，克里克这一击的威力不弱，会爆炸的武器加上他那身怪力，这一击的威力比阿龙打出的攻击还要强。
　　但是这一击的威力再大又怎么样，哪怕威力再大的攻击，打不中敌人又有什么用！掌握了武装色霸气以后，东海海贼的攻击除非覆盖式密集攻击，不然一般都打不中开启见闻色霸气的林羽。
　　所以克里克这精心准备的一击也理所当然的落空了。
　　林羽反而趁着克里克打出大战抢后，力气用尽的时候，直接突进到了克里克身旁。
　　借着突进过来的所携带的冲击力，大快刀·风行上缠绕了一层淡黑色的气流直接刺破了克里克黄金铠甲的防护，洞穿了克里克的心脏。
　　“呲”的一声收剑入鞘，克里克的身体也同时应声而倒。
　　在克里克倒地的同时，林羽也看到了属性面板上的信息提醒。
　　“击杀海贼喽啰，掠夺气运10点。”
　　“击杀海贼喽啰，掠夺气运10点。”
　　“击杀克里克海贼团船长，掠夺气运100点。”
　　“击杀海贼喽啰，掠夺气运10点。”
　　“击杀海贼喽啰，掠夺气运10点。”
　　“击杀克里克海贼团船长，掠夺气运100点。”
　　······
　　“击杀海贼提督克里克，掠夺气运8500点。”
　　“摧毁二级势力克里克海贼团，掠夺气运18570点。”
　　呼！面板上的信息陆陆续续有着一千多条掠夺气运的提示，林羽往下拉了半天才看到最后击杀克里克获得的气运，和摧毁克里克海贼团带来的气运。话说摧毁克里克海贼团获得的气运比摧毁恶龙海贼团获得的气运多了不少，这算是人多势众吗，看来人数对一个势力的等级影响也不少啊。
　　这一千多条提示大部分都是提示从海贼喽啰身上获得的气运。
　　哪怕对单个海贼喽啰身上掠夺的气运有点看不上眼，但是一千多个海贼加起来也有一万多的气运了。
　　其中还有十几个海贼船长，每人贡献了100气运。
　　再加上最后的大头，从克里克身上掠夺的气运和摧毁克里克海贼团得到的气运，这一场战斗下来获得的气运加在一起足足有三万九千多的气运。

第五十八章 冲击
　　轻声呼唤出面板。
　　“姓名：林羽（娜菲鲁塔利·凌羽）
　　势力：二阶（名声初显，身为东海最强的海贼猎人的你需要更多的人手）
　　职业：剑豪（三阶）；航海士（一阶）
　　年龄：15
　　技能：剑术（三阶）；航海术（一阶）+
　　天赋：剑术天才；体术达人；风之子
　　恶魔果实：无
　　霸气：武装色霸气（三阶）【武装色霸气覆盖状态下攻击防御大幅度提升，霸气附着状态下攻击力提升150%，防御提升300%】；
　　见闻色霸气（二阶）【见闻色感知状态下感知能力大幅度提升，感知范围100米】+；
　　战力：三阶（三星）
　　气运点数：43005”
　　看着多达4万的气运和见闻色霸气后的加号，林羽就想把见闻色霸气也提升到三阶但到最后林羽还是没有按下那个加号。
　　因为现阶段二阶的见闻色霸气已经完全够用了，这些气运还是存下来用来提升剑术和武装色霸气更重要。
　　关掉属性面板，林羽来了个眼不见心不烦，并且努力转移自己的注意力。
　　视线从属性面板上移开的林羽，马上把注意力放到了克里克的尸体上（金光灿灿的铠甲想不引人注意也难！）
　　既然克里克已经死了，那接下来的时间就是搜刮战利品的时间了。
　　毕竟自己废了那么大的力气，总不能白忙活吧，现在自习下面可是有三个人要养活呢！
　　对了，现在还要加上海牛哞哞这个大胃王。这次这只大海牛可是出了不少力呢，咱不能亏待功臣吧！所以这又是一大笔花销。
　　这样一说我不是要赶紧赚钱了，不然迟早有一天会被他们吃穷的。
　　对了，海牛哞哞呢，怎么刚才到现在多没看到它？
　　它该不会把自己给撞晕了吧？？？林羽响起海牛哞哞那直接把船给顶翻了的撞击，有点不确定起来，毕竟这种事貌似那头大傻牛干得出来啊。
　　无奈之下林羽只好对着海面大声呼喊起海牛哞哞的名字。
　　过了好一会儿海牛哞哞才晕乎乎的浮出海面，牛头上还鼓起了一个大包，这下不用想了，这货刚才肯定是把自己给撞晕了。
　　等海牛哞哞稍微清醒了一点，林羽提着克里克的尸体跳到了海牛哞哞的脑袋上，当然他避开了那个鼓起的大包。
　　让海牛哞哞载着自己往自己的船上游了回去。
　　······
　　闪金商会的三艘商船不知道什么时候也停了下来，而且距离林羽的双轨帆船距离也不远。
　　这时候三艘商船的人们已经完全傻眼了，他们可以说是亲眼见证了克里克海贼团的辉煌与覆灭，辉煌时坐拥十几艘海贼船，上千的海贼，好不威风，哪怕是东海的海军也拿他们没有办法。
　　如果跟自己一样的商船遇到了克里克海贼团，就只能落荒而逃，而且逃不逃的掉还要看运气，运气不好的直接被克里克海贼团俘虏，求死不能求生不得。
　　可以说这几年来克里克海贼团一直是东海的商船最不想在大海上碰到的存在之一。
　　而现在克里克海贼团居然在他们的面前被消灭了。
　　闪金商会的少东家收回了手中的望远镜，语气复杂的说：“没想到我们今天见证了克里克海贼团的覆灭，上一刻还把我们追的狼狈不堪的克里克海贼团，居然在下一刻就被林羽阁下消灭了！”
　　那个男人真是太强大了，居然干下了独自一人覆灭克里克海贼团这样的事情。
　　完全被林羽做出的事情给震惊的闪金商会的少东家内心对林羽充满敬畏之情。
　　跟林羽有过一面之缘的拉夫尔心中的震惊不比自家的少东家内心的震惊少，实在是林羽这一年的变化太大了，才一年不到的时间，之前还是与贝尔队长不相上下的林羽现在居然强大的跟怪物似的，一个人就把一千多人的克里克海贼团给灭了。
　　贝尔·卡伦特紧了紧握剑的手，眼角充满了苦涩，“我们之间的差距已经大到这种程度了吗？”
　　“拉夫尔，下令把船开回去，我们回去好好感谢下林羽阁下，林羽阁下消灭了追击我们的克里克海贼团对我们可是有着救命之恩呢！”闪金商会的少东家眼中精光闪现，显然他的目的不是像他说的一样，是简单的感谢林羽的救命之恩。
　　“遵命，恩法利少爷。”拉夫尔对于恩法利的命令并不奇怪，恩法利的目的无非是交好林羽罢了，对于这点拉夫尔是赞同的，毕竟对于在扎根于东海的闪金商会来说，与东海最强的海贼猎人交好是非常有好处的。而现在感谢林羽的救命之恩不就是一个现成的机会吗！
　　······
　　林羽的船上，视力出众的凯特在看到林羽击杀了克里克后就激动的吼了出来，而在船舱躲避的三人也听到了凯特激动的吼声，知道林羽已经击杀了克里克，就迫不及待的从船舱里跑了出来。
　　本来佛伦斯是想和林羽他们并肩作战的，但是佛伦斯给林羽的第一印象是从克里克海贼团侥幸捡回一条命的海军，所以林羽不怎么相信佛伦斯的实力，为了避免佛伦斯在林羽和克里克海贼团的交战中添乱，林羽就把他一起打发到船舱里面躲起来了。
　　在被林羽驱赶到船舱躲起来的佛伦斯知道林羽是因为自己实力低微，担心自己添乱所以才被赶到船舱的，所以在林羽和克里克海贼团的交战中内心饱受煎熬，等听到林羽杀了克里克后，就第一个冲了出来。
　　等佛伦斯和安妮，诺琪高三人跑到甲板上，看到的是一片飘满船只残骸和碎木板的海面，不远处还有一艘冒着大火的海贼船，旁边也漂着几艘空荡荡的海贼船，上面飘荡着浓郁的血腥味，更远一点的地方还有一艘快要沉没的海贼船，它旁边好像还有一艘翻掉的船。
　　眼前的一幕带给刚刚出船舱的三人的是难以言喻的冲击。
　　诺琪高和安妮也是第一次看到这种大场面，也是第一次感受到了林羽惊人的实力。
　　海军青年佛伦斯就更不用说了，愣在一旁不敢置信的喃喃自语：“没想到他真的做到了，一个人就打败了克里克海贼团，这实在太不可思议了！”

第五十九章 闪金商会的谢礼
　　在三人被眼前的场景所震惊的时候，林羽提着克里克的尸体从海牛哞哞的脑袋上跳回了自己的双轨帆船上，手一松，克里克的尸体就砰的一声落到了甲板上。
　　撞击声成功的把震惊中的三人给惊醒了过来。
　　“凯特，老规矩克里克的尸体交给你来处理了。对了记得把他这身铠甲给拔下来，这身金灿灿的铠甲估计能换不少钱。”
　　处理尸体的杂活照样落在了凯特身上。
　　估计是第一次被林羽允许参加战斗，凯特一直表现的很兴奋，激情一直到现在也没消下去，连处理尸体也火急火燎的。
　　等到凯特扛着克里克的尸体快跑到船舱了，林羽才冒出一句：“这次战斗你表现的不错，不过接下来也要好好努力，因为我们以后的敌人会更加的强大。”
　　听到自己的表现被林羽肯定，凯特的身体停顿了一下，背对着林羽的脸上露出了一个大大的笑脸，“放心吧老大，我不会让你失望的！”
　　说完就带着克里克的尸体下去处理了。
　　等林羽把头转过来的时候，发现被自己救上来的佛伦斯一脸正色的对子弯腰行礼。
　　“非常抱歉，在下之前不合时宜的那番话对阁下照成的困扰。”一想到自己之前还把林羽当成刚出海不自量力的新人来劝导，佛伦斯的脸上就像被火烧火一样，都红的快熟透了。
　　“还有，感谢阁下消灭了克里克海贼团，这样我的那几个同伴也可以安息了。”虽然佛伦斯和其他几个海军侥幸逃脱，但是当时大部分的同伴都死在了哪里，林羽消灭了克里克海贼团也算是为佛伦斯的同伴报仇了。
　　林羽上前扶起了佛伦斯，这时才发现佛伦斯已经泪流满面了。
　　“克里克海贼团本来就是我的目标，这是我自己的决定所以你也不用跟我道谢。”说完林羽拍了拍佛伦斯的肩膀，安慰了一下这个正直的小伙子。
　　安慰完佛伦斯的林羽就在船上四处查看了起来，发现自己这艘船在之前的战斗中，虽然没有受到大的破坏，但是在船身上也留下了许多大大小小的弹坑，看得的林羽不时的邹一下眉头。
　　看来这艘刚刚改造好不久的船只过段时间又要回到船厂修理一下了。
　　等林羽仔细把自己船上被子弹击出的坑洞都看了一遍后，闪金商会的三艘商船已经靠了上来。
　　借着贝尔·卡伦特的名义闪金商会的少东家恩法利和拉夫尔一起登上了林羽的双轨帆船。
　　等上了林羽的船后，贝尔·卡伦特一脸苦笑的对着林羽说：“没想到这次我们见面居然是在这种情况。”
　　林羽耸了耸肩：“这道没什么，不过大师兄你们闪金商会最近好像运气不怎好啊，这两次见面你们不是在和海贼交战就是被海贼追赶。”
　　听到林羽这么说贝尔·卡伦特脸上的苦味更浓了。
　　“我们也不想遇到海贼啊！可是最近几年东海的海贼好像多了不少，遇到小型的海贼团还好，我们还能打发的了，大型的海贼团我们就只能跑了，如果运气不好碰到了克里克海贼团这样规模的海贼团可能连跑多跑不掉。这两年已经有不少小商会的商船遇难了，最近他们都打算联合在一起组成大型的船队来抵御海贼了。”
　　“东海的海贼又那么猖獗了吗？我怎么不知道？”
　　什么时候东海的海贼也那么猖獗了，为什么我每次都要找半天才能找到目标？
　　看到林羽一脸惊讶的表情，贝尔·卡伦特到了嘴里的话都被憋了回去，木着一张脸说：“可能那时因为他们再你看来都只是一份移动的悬赏金吧，连克里克海贼团都不是你的对手，更何况他们了。”
　　“是这样吗？”林羽有些疑惑的挠了挠头，好像最近东海的海贼是多了一些，寻找克里克海贼团的这段时间就碰到了好几波海贼，只是因为海贼团的实力太弱，得到的气运太少，眼光被养刁了的林羽不怎么看得上眼，就没怎么放在心上，现在被贝尔·卡伦特这么提醒一下，林羽才注意到这个变化。
　　这是时代将要暴走的前兆吗？
　　看过动漫的林羽当然知道，等路飞出海后不久，整个时代就将暴走，被称为极恶时代。
　　现在东海海贼逐渐增多的情况就应该是时代将要暴走的前奏。
　　见林羽和贝尔·卡伦特之间一时好像也没有什么好聊的样子，在闪金商会的少东家恩法利的示意下，拉夫尔拿着一个将近一米长，包装精美的木盒递向林羽。
　　“林羽阁下，再次见面在下深感荣幸，拖阁下的福我们逃过一劫，这是我们少东家恩法利少爷为阁下准备的一件小礼物，相信阁下一定会喜欢的。”拉夫尔在递过木盒的同时表达了对林羽的感谢，顺便还把站在一边的恩法利介绍给林羽。
　　“拉夫尔先生客气了，我相信，就算我没有出现了话，你们还是应该能安全脱离的！”林羽对于拉夫尔的话林羽没有深信，他相信拉夫尔也只是客道罢了。
　　毕竟以现在三艘商船的吃水量来看的话，这三艘商船还是满载货物的，如果真被逼急了的话，把货物都丢下船，他们行驶的速度应该还能快一大截，甩脱克里克海贼团的追击也应该可以办得到。
　　不过对于拉夫尔递过来的礼物林羽还是照单全收，毕竟自己也算帮他们减少损失了不是吗。
　　打开木盒一看，发现盒子里的是一把木质的狙击枪，狙击枪的样子很精致，从外观上看应该是一把新枪，至于具体情况的话林羽判断不出来，毕竟林羽不是玩枪的，不过能被闪金商会作为礼物送出来，想来也不会太差。
　　估计是料到林羽对枪支不怎么了解，拉夫尔就在一旁给林羽讲解了这把枪支的来历，据说这把狙击枪是北海一个科技比较发达的国度特别打造出来的，狙击枪的射程远超市面上能买到的货色不说，每一枪的威力也十分巨大，能射穿五毫米厚的钢板，在一次拍卖会中被闪金商会花费了500万贝利才收入囊中。
　　听了拉夫尔的介绍之后林羽对这把狙击枪有了大概的印象，这不就相当于海贼版的巴雷特吗？

第六十章 出售
　　听完拉夫尔的介绍后林羽就把这把海贼版巴雷特狙击枪塞到一旁听的流口水的凯特怀中。
　　凯特处理好克里克的尸体后，上来刚好看到拉夫尔向林羽介绍这把狙击枪，听完拉夫尔的介绍后，凯特看向这把狙击枪的眼神都快冒光了。
　　自己船上唯一一个枪术好一点的就是凯特了，这把狙击枪不给凯特给谁，相信闪金商会送这把枪的时候就是因为知道林羽船上有个枪手才把这把枪当做礼物的。
　　“看在你刚才在战斗中表现不错的份上，这把狙击枪就算是给你的奖励了！”
　　凯特不断抚摸着枪身，有点不好意思的说：“这太贵重了，送给我怎么好意思呢？”
　　听到凯特的话，林羽翻了个白眼伸出了手，“你不要的话还我！”
　　一听这话，凯特立马抱着狙击枪后退三尺远，还把狙击枪藏在了身后，一脸警惕的看着林羽，深怕林羽真的把狙击枪收回去。
　　“老大这是你都说这是给我的奖励了，怎么好让你收回去呢，这不是让你难堪吗？身为小弟的我当然不会让你难做了，放心好了，我一定会好好利用这把枪的。”
　　对于凯特这种活宝来说面子什么的都是浮云，刚才自己只是客道一下，老大你怎么能当真呢？
　　呵呵，林羽冷笑一声，转过头去不去理会这个活宝了。
　　“看来凯特先生对这把狙击枪比较满意，这样的话我们也就放心了，说明我还是挺有选礼物的天赋的吗。”闪金商会的少东家恩法利看着这一幕借机插话道。
　　“这个礼物我们就收下了，劳烦恩法利先生费心了。”对于送菜这份礼物的人，林羽表示自己还是要客气下的，毕竟这份礼物的价值相对来说也算是比较贵重了。
　　“林羽阁下就不要客气了，相对你对我们的恩情来说这不算什么，对了，我看到旁边还有三艘比较完整的海贼船，需要我们商会帮忙处理一下吗？”仔细观察了一下，恩法利发现林羽的船上只有寥寥数人，这点人手显然是驾驭不了这三艘大型海贼船的。
　　这一点上自己倒是能帮得上一点小忙，也算是做个顺水人情吧。
　　对于闪金商会打算帮忙处理这三艘海贼船，林羽表示非常欢迎，心里也对恩法利的上道点了个赞。
　　得到林羽同意的恩法利就吩咐收下的工作人员帮忙整理三艘海贼船上的一切，还同时邀请凯特一起去三艘海贼船上负责指挥，对于邀请凯特上去指挥的目的林羽和凯特都十分清楚，是想凯特对商会底下的工作人员有个监督，免得到时候为了一些财务闹出矛盾惹的双方都不愉快。
　　所以凯特也就应下了这个担子，抱着狙击枪屁颠屁颠的去做监工了。
　　这段时间里林羽就和拉夫尔等人坐到船上闲聊起来，这期间诺琪高还下厨做了几分点心出来给大家品尝，当然从凯特嘴里听到这次战斗海牛哞哞也立下了大功的诺琪高为海牛哞哞还特别制作了两份大蛋糕来犒劳它。
　　在诺琪高给海牛哞哞喂食的时候还引起了恩法利等人的惊叹，感慨着林羽不亏为东海最强的海贼猎人，居然能收服这么强大的海兽。
　　等凯特带着闪金商会的工作人员把三艘海贼船上的东西完全清点完毕已经是两个小时以后的事情了。
　　······
　　虽然克里克海贼团作为东海最大的海贼团，也劫掠了不少的财富，但是他的财富大部分用在扩张自己的军事实力上了，再说集中着克里克海贼团主要财富的旗舰早就被林羽的水龙卷给摧毁了，剩下这三艘海贼船上保留的财务并不多，加上一些零零碎碎的黄金珠宝的话大概也就在一千万贝利左右。
　　不过这一千万贝利却也不是这几艘船价值的大头。
　　这几艘海盗船最大的价值是船只的本身和船上附带的炮火武器，在这个时代，这些东西都是很吃香的，特别是这些火炮当时还是克里克花费了很大的代价才弄到手的，在闪金商会的专业人员估算下，除去这三艘海贼船受到破坏的那部分，这三艘海贼船大概价值5000万贝利左右，其中那几十门火炮的价值就占了大头。
　　对于这三艘海盗船能值那么多钱，林羽很开心，但是在开心的同时也很心痛，早知道当初就多留几艘海贼船下来了。
　　对于这三艘海贼船闪金商会的少东家恩法利其实也有点心动，如果他们闪金商会得到这几艘海贼船的话，修补玩上面破损的地方，再稍微改装一下，就是三艘火力强大的武装商船了，而凭借这些火炮其实这几艘船都可以充当护卫舰了。
　　不过在这之前，他还要确定一下林羽对于这三艘海贼船是不是另有安排，如果林羽对这几艘商船另有安排的话，他也只能忍痛放弃了。
　　在接下来的交谈中，恩法利适时的询问起林羽接下来的打算，对于这三艘海贼船和船上的武器之类的有什么安排。
　　对于这三艘船林羽不怎么感兴趣，虽然这三艘海贼船上的火力不错，但是林羽的手中显然没有那么多驾驭这些武器的人，毕竟自己的船上现在只有4个人，所以他对恩法利说自己打算找一个合适的船厂把这几艘海贼船一起打包出售。
　　听到林羽打算打包出售这三艘海贼船后，恩法利马上表示闪金商会很乐意接受这三艘海贼船，并表示在价格上一定不会让林羽吃亏，为了表示自己的诚意，他也提示了一下三艘海贼船中这些火炮和武器的价值，在现在这个海贼肆虐的大环境下三艘火力十足的船只对商会的重要性。
　　恩法利说的这些东西林羽并不是太在意，反正这些火炮对林羽没有太大的作用，不过闪金商会希望收购这三艘海贼船对于林羽来说倒是个好消息，可以省下林羽不少时间，免得林羽带着这几艘船到处跑。
　　接下来林羽就和恩法利愉快的商量了起来，最后决定把这三艘海贼船加上船上的杂物黄金珠宝还有克里克身上的那套夹杂了黄金的铠甲一起以7000万贝利的价格打包出售给闪金商会。

第六十一章 名传东海
　　一天后。
　　卡拉布群岛海军基地。
　　林羽正在和佛伦斯告别。
　　一天前，林羽把三艘缴获的海贼船卖给闪金商会后，就把佛伦斯送回了卡拉布群岛的海军基地，并在佛伦斯的热情帮助下，使得海军基地的修船工把林羽的双轨帆船整修了一遍。
　　当然，在这期间，林羽也顺便在卡拉布群岛海军基地把克里克的悬赏金给兑换了。
　　当林羽把克里克的尸体交给卡拉布群岛海军基地兑换悬赏金的时候，又引发了卡拉布群岛海军基地的轰动。
　　而佛伦斯身为当时在场的当事者，被海军基地的高层叫过去好好询问了一番。
　　反正等林羽兑换完悬赏金的时候，卡拉布群岛海军基地对林羽的热情提升了好几个档次。
　　连林羽的双轨帆船都享受了一番特殊待遇，第二天等林羽他们见到自己的双轨帆船时，发现船的周围已经被修船工们打上了一层薄蜡，在阳光的照耀下闪闪发光。
　　······
　　和佛伦斯告别后，航海士凯特驾驶着帆船离开了卡拉布群岛，踏上了新的旅程。
　　·····
　　数日后。
　　海贼猎人‘疾风剑豪’林羽猎杀了悬赏金1700万贝利的东海海贼提督克里克并消灭了克里克海贼团的消息在东海时报的推广下传遍了整个东海，报纸上还附有林羽和克里克战场残骸的照片。
　　······
　　东海某处海域，林羽四人正在喝着下午茶，诺琪高正接过新闻鸟带来的照片。
　　刚刚打开报纸，翻开报纸的首页诺琪高就愣住了。
　　看清报纸上的内容后，诺琪高就眯起来眼，把报纸摊在桌上，笑眯眯的说：“船长，我们消灭克里克海贼团的事情好像上报纸了哦。”
　　一听到上报纸了，凯特立马把头凑到桌子前，快速翻看着报纸。
　　“哇，真的诶，老大，我们这次真的出名了，东海时报的首页都在报道我们的消息哎，老大你的称号也改了，现在被称为疾风剑豪了。”还没看完报纸，凯特就一脸激动的叫了起来。
　　什么？我的称号改为疾风剑豪了？正在喝果汁的林羽差点把果汁喷到凯特的脸上。
　　我这是跟托儿索杠上了吗？
　　之前的疾风剑客也就算了，现在直接改成疾风剑豪了。
　　不过改成疾风剑豪好像也没毛病，我学的是疾风剑法，能力也是风之力，就连托儿索的招牌技能我都拷贝的差不多了，称我为疾风剑豪好像也没错，难道我以后也要成为托儿索一样的男人？？？
　　调侃了自己一番的林羽来到桌子前，翻看起报纸。
　　这照片上居然还有我这艘船在里面，看来照片应该是闪金商会船上的人拍的吧！
　　看完报纸后，林羽摸着下巴想到，我这算不算是让疾风剑豪之名响彻东海了呢？
　　······
　　东海，可可西亚村。
　　“什么吗？这家伙居然去猎杀克里克海贼团，他难道不知道克里克海贼团有多少人吗？要是被那些凶残的海贼伤到诺琪高该怎么办，诺琪高这白痴居然还在傻笑！”娜美指着照片上的一角气愤的对阿健说道。
　　顺着娜美手指的方向，刚好可以看到诺琪高露出笑容的身影，不过这道身影相对整张照片来说显得非常渺小，如果不仔细看一下子就会忽略过去。
　　“是啊！是啊！还好这次诺琪高没事，不然我非要好好教训他一顿不可！”显然阿健也对这件事非常气愤。
　　“切！阿健你就不要吹牛了，你又打不过他。”娜美对阿健翻了个白眼。
　　不过看她笑的那么高兴的样子现在一定过得很开心吧！那么心里想到。
　　······
　　东海，罗格镇。
　　疾风道馆里，林羽的熟人正坐成一桌，而丽娜·卡伦特兴奋的拿着报纸把林羽消灭克里克海贼团的事情读给他们听。
　　“老爸，这下子我们也要出名了，林羽是从我们疾风道馆走出去的，学的可是疾风剑法，连称号都是疾风剑豪！林羽这家伙现在可是把东海悬赏金最高的海贼阿龙还有最出名的克里克海贼团都给消灭了。”
　　“这下看镇上的其他两家道馆怎么和我们争！到时候别人问起，我们就可以说东海最强的海贼猎人疾风剑豪都是我们教出来的，看看人们是去他们那边学还是来我们这里学疾风剑法。”
　　丽娜·卡伦特一想到这点就特别高兴，没错我们疾风剑法就是比他们教的东西强，不信你看看疾风剑豪就是学的疾风剑法，一句话就能把他们堵的没话说。不然你们道馆也教出一个剑豪啊！
　　路斯特·卡伦特看着自己的女儿笑着摇了摇头，对于自己女儿的小心思他可是一清二楚。
　　他没有再理会自己女儿的喋喋不休，反而仔细看起来报纸上的照片。
　　这是疾风之力造成的破坏吧？只是这威力有点大的过分啊！毕竟林羽才刚进阶剑豪没多久，哪怕流派记载中的那些资深剑豪掌握的疾风之力都没那么夸张吧！看着照片上海面漂浮着的船只碎片，路斯特·卡伦特有点惊讶。
　　这就是天才的与众不同之处吗？
　　同样在罗格镇上的海军基地也有人在关注着这件事。
　　海军基地里，斯摩格专业的办公室被烟雾环绕，斯摩格嘴里正叼着两根雪茄，看着手里的报纸，默默的出神。
　　那家伙可真能折腾啊，之前消灭了东海悬赏金最高的阿龙，现在又消灭了东海最大的克里克海贼团，那你下一步有要干嘛呢？是要去伟大航路了吗？
　　······
　　同时被这张报纸上的内容所震惊的还有东海上的各个海贼。
　　克里克海贼团凭借着那庞大的人数和实力在东海的海贼中可谓是声名远播了。
　　现在连克里克这样掌握着庞大势力的海贼和东海悬赏金最高的海贼阿龙都先后被海贼猎人疾风剑豪林羽所猎杀。
　　疾风剑豪林羽的名声可谓在东海的海贼中达到了顶点。
　　大量实力弱小的海贼团吓得纷纷消声灭迹，打算避一避风头，连那些屹立在东海顶点的大海贼们，听闻这个消息后也纷纷皱眉，记下了疾风剑豪林羽这个名字。

第六十二章 前往颠倒山
　　东海上因为林羽而导致的那些事情林羽现在并不知道，哪怕是知道了也不会放在心上。
　　现在林羽正在思考自己接下来的打算。
　　东海海贼中最大的几个气运大礼包都已经被林羽收入囊中了，剩下的也就‘小丑巴基’身上的气运还多点，但是巴基的踪迹不太好找，最新的消息还是一个多月前的，下次出现还不知道什么时候呢！
　　单单为寻找‘小丑巴基’就会浪费大量的时间，这使得林羽感觉有点划不着。
　　有那么多时间的话，进入伟大航路说不定收获会翻个好几倍。
　　现在东海出名的大型海贼团已经没几个了，而且基本上都达不到二级势力的评价，这样的话，哪怕被林羽消灭了也只会得到一两千点气运而已。
　　把东海出名的那几个海贼的资料回忆一遍后，发现东海的海贼层次果然符合最弱之海的说法，剩下的几个海贼团已经不值得林羽大费周章的去猎杀了。
　　为了快速提升自己的实力，早点解除阿拉巴斯坦的威胁，林羽打算正式进入伟大航路了。
　　林羽把自己的打算和诺琪高他们说了一下之后，意外的发现他们都很赞同自己进入伟大航路的决定，并且都很激动。似乎，对他们来说他们更迫不及待的想进入伟大航路一样。
　　反而把林羽搞得一脸懵逼。
　　询问他们之后林羽才知道，原来在东海居民的心中伟大航路基本上是奇迹，希望，梦想之地的代名词了，基本上每个有梦想的有野心的人都想去伟大航路见识一番。
　　对于很多人来说，或多或少都冲击过自己进入伟大航路的样子。
　　所以当林羽对他们说接下来打算进入伟大航路，他们都表现的有点激动。
　　特别是凯特还表示自己早就为进入伟大航路做过准备，连伟大航道上船用的记录指针都准备了一些。
　　好吧，凯特的梦想就是环游世界，提前准备这些东西也并不奇怪。
　　既然已经决定好进入伟大航道了，一行四人纷纷开始准备起来。
　　他们先是在附近海岛的小镇上补充了大量的食物，水和医药用品，还因为知道伟大航道上气候的变幻莫测提前购买了一大堆衣服，足够一年四季换着穿了。
　　然后在所有东西都准备充足后，他们就笔直向着伟大航路的入口颠倒山前进。
　　······
　　一个星期后。
　　颠倒山。
　　颠倒山是一座不可思议又充满危险的山，是通向伟大航路的入口。
　　颠倒山上一共有五条水道，为x-型，水流四进一出。其中四条水道的水流自下而上的涌向山顶。
　　这四条河道分别连接东海、西海、南海、北海四个不同海域。最后一条水道则是流入伟大航路。
　　据说因为东南西北四海的洋流过于强大，已经强大到能让水流克服引力向上流动的地步，所以才形成了颠倒山这一特殊的现象。
　　东海伟大航路的入口颠倒山不远处。
　　林羽四人正一脸震撼的望着眼前的颠倒山。
　　相对来说林羽的表现还好一点，毕竟他有过一次经过颠倒山的经历，其他三人，哪怕是对颠倒山有过一定了解的凯特都一脸震撼的看着眼前这壮观的景象。
　　毕竟眼前的景象太不可思议了。
　　东海的洋流沿着颠倒山上的古道向颠倒山的高处逆流而上，水流冲天而起，而颠倒山的入口因为水汽上升导致空气中的含水量异常充足，致使这里常年被阴雨笼罩。
　　灰蒙蒙的天气，配上巨大的洋流逆流而上，给人们内心带来的震撼是不可言喻的。
　　不亲身体会，你永远不知道这是一幅怎样震撼人心的场面。
　　等凯特三人平复下震撼的内心后，他们发现颠倒山的入口前的海面上有几艘船只正在停在海面上，不知道在干嘛？
　　“凯特，靠上去看看这些船停在那里干嘛？”
　　“好嘞。”说实话凯特也有点好奇那些船为什么停在那里。
　　等林羽的船只靠近后发现，大部分船上的人们都好像在等待什么，好奇的凯特找了一个看起来很好说话的大叔隔着海面就开始套话，询问这些船停在这里的原因。
　　和凯特聊起来后，发现凯特居然会问自己为什么把船停在这里不走，这位大叔也很惊讶。
　　反问了一句：“你们居然不知道为什么要把船停在这里？”
　　听到大叔反问的几人只好尴尬的表示自己确实不知道为什么要把船停在这里。
　　可能是这位大叔确实比较好说话，又见到林羽四人都是年轻人，见此这位大叔用带着教导的语气给几人普及了一下进入颠倒山的一些注意事项，其中有些还是他们用经验总结的一些小窍门，而为什么要把船停在这里的原因也在这其中。
　　原来，在颠倒山的另一边，被称为双子岬，在最近的几十年里，哪里出现了一只巨大的岛鲸不知道为什么经常会发了疯似的用头去撞击颠倒山，有事还会直立在颠倒山的出口仰天大叫，如果在这条大鲸鱼出现的时候进入颠倒山的话，到时候在出口处就极有可能和这条大鲸鱼撞上，落下个船毁人亡的下场。
　　所以老一辈的人就总结出了一条经验，在进入颠倒山前都要判断那条岛鲸有没有在颠倒山的另一边出现。
　　而判断的方法很简单，就是听。
　　因为那条鲸鱼非常巨大，不论是撞击颠倒山发出的声音还是那巨大的叫声，都可以轻易的透过颠倒山传递到山的这一边来。
　　这条鲸鱼每次叫完后都会开始撞击颠倒山，每次撞击多长的时间虽然都不一定，但是等它撞累了就会回到海里去休息。而等它撞累了休息的这段时间就是适合船只通过颠倒山的时间。
　　所以每一次进入颠倒山前，想要进入颠倒山的商队们都会提前抵达这里，在这里等待合适的机会，直到确认那条鲸鱼不再撞击颠倒山，潜会海里后才会出发，而这就是林羽他们看到这些船只停在这里的原因了。
　　这也是对面大叔好心对林羽他们说教的原因，因为林羽他们居然连这么重要的事情都不知道就像要穿过颠倒山，这实在是有些鲁莽了。

第六十三章 进入颠倒山前的准备
　　听到好心大叔告诫的注意事项后，林羽狠狠的瞪了凯特这家伙几眼。
　　靠，这就是你说的提前做过准备工作了。
　　闹着玩呢你？刚才要是急匆匆的进入颠倒山，运气不好我们不得直接来个船毁人亡啊！
　　凯特也知道这是自己的重大失误，低着头跟个鹌鹑是的不敢发出声音。
　　鉴于凯特这个坑货的不靠谱的程度，林羽打算从今天起对凯特的训练量加倍。
　　凯特你要知道我这也是为了你好，你本来就这么坑了，如果实力再不强点的话，什么时候把自己给坑没了多不知道。
　　内心决定好对凯特的处置方式之后，林羽转身去厨房里拿了一瓶从海贼船上搜刮来的好酒，和好心的大叔招呼一声之后就把酒向着他丢了过去。
　　还别说，大叔看起来有点发福的前奏但是身手还是很灵活的，回首掏，一把就抓住了酒瓶的壶口。一把抓住林羽抛过去的酒后，大叔嘴上说着这怎么好意思，手里却紧紧抱着酒瓶，然后两眼一瞄，看清酒瓶上的商标后，眼睛都笑的眯成一条缝了，显然也是一名老酒鬼了，眨眼间就分辨出了酒的好坏。
　　眼前这一幕莫名的有种属性感，这不就是凯特刚刚拿到狙击枪时的翻版吗？
　　两人的行为莫名的相似，这难道就是凯特和大叔很聊得来的原因？
　　收到酒后，大叔表示很开心，有巴拉巴拉的叮嘱林羽一行人上颠倒山前一定要做好他刚才说的那几个重点要注意的事情。说了好一会儿才抱着酒，心满意足的离开，听他所说，他现在要去把这瓶好酒放好，免得等下上颠倒山的时候给撞碎了。
　　大叔离开后，林羽几人按照大叔所讲的，安静下来，仔细倾听，发现果然听到了之前没有注意到的声音，一阵轰轰轰的撞击声飘荡在风中隐隐约约的传来，联想到这是鲸鱼拉布在撞击颠倒山发出的声音，林羽有种颠倒山都在隐隐颤抖的错觉。
　　颠倒山前的船队都在安安静静的等待着鲸鱼拉布什么时候停止撞击，一点也不心急的样子。
　　果然动漫和现实还是有很大区别的，动漫里主角路飞冒冒失失的就进入颠倒山遇到了鲸鱼拉布只是付出了一点点代价就避开了船毁人亡的下场。
　　那时林羽就想过，那些除了主角之外的普通人或海贼是怎么安全进入伟大航路的，总不可能每个人都和路飞一样是气运之子吧，要是没有路飞那种运气，其他人进入伟大航路难道都要看运气，运气不好就被鲸鱼拉布撞个正着，然后进入伟大航路还没开始就结束了。
　　现在等林羽真的进入到这个世界才发现动漫里讲述的东西都是冰山一角，就比如进入颠倒山的方法和时机。
　　在这个现实世界，鲸鱼拉布已经出现了几十年了，而它出现的规律也早就被出入颠倒山的人们总结出来了，凭借着鲸鱼拉布的出没规律，人们也掌握了一种可以安全抵达伟大航道的方法。
　　趁着这段等待的时间，林羽问起安妮和诺琪高在进入颠倒山的时候要不要在船舱待着，这样就不会在上升和下降的途中有飞出船只的风险，结果遭到了二女的果断拒绝，她们表示这么难得的体验自己怎么可以错过，纷纷表示自己也要享受这冒险的过程。
　　林羽仔细想了想这确实也算的上一份难得的体验了，就放任她们等下留在甲板上的事情，不过为了她们的安全考虑，就让她们去船舱里找一些结实的绳索等下把自己固定在船上，免得飞出去。
　　至于凯特他并不需要问，因为作为航海士的他肯定是要留在甲板上掌舵的，当然那时候他也会找东西把自己固定在船舵旁边。
　　当然林羽自己是用不到这些身外之物的，凭他的实力完全能把自己给钉在船上，而且如果到时候出现什么意外情况自己也可以及时应对。
　　没一会儿的功夫，几人就准备就绪了，他们分别拿了一根绳子一边固定在船身，一边在自己的腰间缠绕了几圈，确定不会掉了之后就慢慢等待时机的到来。
　　幸运的是，鲸鱼拉布并没有让他们等多久，可能是在林羽他们到来前鲸鱼拉布就已经撞击了一段时间吧，所以等林羽他们做好准备没多久，鲸鱼拉布就停止了撞击。
　　在鲸鱼拉布停止撞击之后，等候的船队并没有马上开动，而是继续观察了一下，确定鲸鱼拉布已经停止撞击后，等待的船队才纷纷扬帆起航。
　　这些船只并没有一下子都涌进颠倒山，而是一艘一艘分批次有序的进入颠倒山，这是因为，上升洋流的水流很急，在进入洋流后，船只不好转向，所以大家都会分批次拉开距离，找准时机驶入上升洋流之中。
　　等前面的船只走的差不多后，好好心的大叔又过来提醒了一句凯特，让他找准进入洋流的时机。
　　等大叔的船也开走后，就剩下林羽这最后一艘船了。
　　可能是为了将功补过，也因为接下来的时刻比较关键，凯特把注意力全身心的投入到了船只上。
　　凯特慢慢的把船开到上升洋流旁边，然后迅速找好时机，快速转动船舵，船只就顺着水流被带入了颠倒山的上升洋流中。在这一点上凯特的时机把握的很准，船只过度到洋流中的时候也相对平稳，比之前那些船只进入颠倒山的过程可要顺畅多了。
　　从这里就可以看出凯特除了平时有点不靠谱之外，在航海士的掌握上确实是有着过人一筹的天赋和实力的。
　　在进入上升洋流的那一瞬间，林羽他们就感受到了上升洋流的不同之处，船只进入洋流的那一刻，速度的猛的提升了一大截，安妮几人在惯性的作用下，身子都往后退了好几步。
　　在几人后退的同时，林羽快速上前，把所以船帆都收了起来，让船只完全凭借洋流的力量前进，这也是进入颠倒山要注意的一点，船帆打开的话，容易使的船只在快速上升的过程中被风吹出水面，造成危险。
　　接下来就是看凯特的了！

第六十四章 体验一下过山车的刺激吧
　　在凯特全神贯注的驾驶下，船距离颠倒山的入口也越来越近，洋流的速度也越来越快，在这么湍急的水流中，稍微大幅度的转向都可能引发船毁人亡，所以凯特也是一点一点的微调着船只的方向，确保船只顺着洋流和颠倒山的入口保持成一条直线。
　　在这个过程中船上所有人都没有去打扰凯特，因为大家都知道现在凯特最需要的是保持注意力，全神贯注的来操作船舵。
　　距离颠倒山的入口越近，你就会发现红土大陆是多么的高耸入云，多么的宽广巍峨，不管多大的船只在它面前都显得那么的渺小，在这种时候，你会发现自己的船只以飞快的速度向着颠倒山前进，而入口就只适合几艘船只并行那么一点大小时，心里素质不好的话很容易崩溃的。
　　上升洋流有一部分冲击到颠倒山坚硬的石壁上，使的颠倒山的入口弥漫着一层薄薄的水雾，远看的话可能感觉不大，但当你越靠近颠倒山入口的时候，水雾导致的朦胧感就越浓厚，就好像人站在大型的瀑布旁边拿着水雾弥漫的感觉。
　　为了使得凯特能更好的看清入口，林羽用风暂时吹散了颠倒山入口前常年弥漫的水雾。
　　见到水雾被吹散后，凯特的眼神稍微放松了一点，但是他也没有多说什么，继续盯着眼前最关键的一小段路程。
　　咯吱！林羽所在的船只在洋流的带动下船首猛的上仰，整艘船成倾斜状，顺着海流，从最中间的位置驶入了颠倒山的入口，沿着颠倒山上的水道，快速上升。
　　在船首上仰的那一刻，安妮，诺琪高身上的绳子猛地绷直，她们也被惯性带的向后甩去，幸好身上绑了绳子才没摔倒，不过也把她们的小脸吓得发白，不过惊吓过后就是惊喜，成功登上颠倒山的喜悦让她们发白的小脸迅速回暖，不一会儿就激动的涨红了起来。
　　至于凯特，哪怕在船首上仰的那一刻身子也没动摇，死死的抱住船舵，直到船只顺着洋流成功进入颠倒山的入口才深深的呼了一口气。
　　船只进入颠倒山的过程很顺利，并没有出现什么突发情况，林羽也乐的清闲，和凯特几人一起体验起顺着洋流逆流而上的奇妙体验。
　　因为已经成功进入颠倒山的入口了，接下来的旅程并没有什么危险，到时候只要在山顶的时候选对航道，就能进入伟大航路，而这点对林羽他们来说更简单，因为之前遇到的船队都是要进入伟大航道的，到时候只要一路跟在他们的后面就好了。
　　因为洋流的速度很快，没过多久就带着林羽一行人登上了颠倒山的顶部。
　　到达颠倒山的顶部后，有着一小段平缓的路程，在这段路程中，可以清晰的看到颠倒山周围东南西北四个方向各有一条水道的海水被逆流而上的洋流带到颠倒山的顶部，然后汇聚到一起再由一条从中间落下的水道灌入伟大航路，此时东海的船队已经陆陆续续的进入了下落的水道中进入伟大航路了。
　　在颠倒山山顶的这段航程当中，你可以透过颠倒山的两边，分别看到东海，南海，西海，北海的一部分景象，就好像俯瞰了全世界一样的，让人升起一股一览众山小的感觉。
　　这时，林羽突然想到了那一直居住在红土大陆上的天龙人，他们那种自大，目中无人的性格是不是因为每天可以俯瞰全世界而产生自己高人一等的错觉呢？这估计也是其中一个原因之一吧。
　　当然因为伟大航路的入口只有一个，所以从南海，西海，北海的颠倒山入口进入到伟大航道的船只也是有的，可能是因为每条入口的距离山顶的长短不一样的原因，也可能是因为各种进入的时间点不同，等林羽登上山顶的时候，发现其他几条航道上行驶的船只，最接近的也还在半路上没有接近颠倒山的山顶，所以对林羽他们的影响不大，林羽他们也就没再管了，而是静静的欣赏起这山巅的风景。
　　山顶上的水流相对平缓了许多，让凯特可以轻松的跟在大叔船只的后面，稳稳的进入中间那条进入伟大航路水道的入口。
　　在船只沿着水道下落前，小时候有过一次经验的林羽嘴角微微上扬，以一种幸灾乐祸的语调说道：“接下来就是进入伟大航道最后一段距离了，那么接下来各位，你们就好好体验一下过山车的刺激吧？”
　　林羽的话音刚落，众人还没有反应过来的时候，船首就已经因为进入下行的水道而往下一沉，刚好和上行的时候形成了一个相反的角度。
　　船首下沉后顺着下行的水流不断的加快速度，一直加速，加速。没几秒的时间，船只就达到了一个很夸张的下行速度。
　　这时候还呆在船上的几人身上或多或少的都出现了因为迅速下落而产生的失重感。
　　安妮和诺琪高还因为体重太轻而轻微的飘起，不过因为有着绳子固定的原因，她们也马上抓紧旁边的固定物，努力把自己固定在船上。
　　看到这一幕，林羽嘴角露出了一抹坏笑，好戏现在才开始？请准备好你们的表演。
　　船上的凯特三人，在船开始下行后就充分的体验了一把因为快速落下带来失重感，眼睛也因为风压太大有些充血，在这风中根本不敢开口说话，就想把嘴巴努力闭起来，可是架不住狂风还不停的往嘴里挤啊，几人的脸皮因为狂风而被吹的变形，仔细看的话好像还变大了不少，耳朵也有点鼓鼓的塞塞的感觉。
　　这下，他们总算是知道了，林羽为什么说好好体验一下过山车的刺激的原因，尼玛，这下颠倒山可比过山车要来得刺激多了好不好，你见过哪家过山车下降的时候有那么快的速度，有那么长的距离吗？
　　这都差点要命了好不，当然他们不知道的是在自己在充分体验这份“特殊的过山车”体验而受苦激动时，某人正在无良的进行着不可告人的行为。

第六十五章 某无良船长的偷拍事件
　　某个无良的船长趁着自己船上的三人因为突然失重的害怕，而没有注意到自己的时候，坏笑着从怀中拿出一个照相机。
　　幸亏某个英明神武的船长对此早有预料，在补充物资的时候提前买好了照相机和胶卷，不然等下怎么能记录下这充满历史意义的一刻呢。
　　心里想着的林羽手上也没歇着，快速的按动快门，拍下了眼前的一幕，因为下落的时候风声太大的原因，按动快门的声音被风声完美的掩盖掉了，凯特三人也并没有注意到自己的丑态被某个无良的海贼猎人给偷拍下来。
　　因为船只不停往下行驶的原因，船只的速度越来越快，风也越来越大，这时候风打在脸上，完全会把脸给挤的变形了。
　　林羽因为能力的原因，勉强可以把自己固定在船上不动，既然自己没受到太大的影响，那么计划就不能停，因此林羽手上的相机不停的找着角度，给凯特三人拍着特写，把凯特三人那扭曲的脸完全记录在照片里。
　　咔咔咔咔咔咔。
　　林羽手中的相机忠实的记录着眼前的一切，在下落了三分之二的路程的时候，林羽成功把身上携带的胶卷都给使用完了。趁着三人还没发现，林羽快速的把相机收入怀中。
　　把照相机收入怀中之后，林羽淡定的转过身子面朝大海。
　　因为下降比上升的速度快很多，所以林羽转过身子后只是稍微过了一会儿的功夫，船就已经快要行驶到了颠倒山的出口了。
　　这时颠倒山的坡度已经不是那么的陡了，迎面而来的风压也小了一点。
　　嗖的一声，林羽坐的双轨帆船就像小孩子滑滑梯一样，顺着洋流滑出了颠倒山的出口。
　　因为出口的水是四个海洋的洋流汇合到一起的原因，所以颠倒山出口的排水量也比较大，出口的水流的倾角也比较小，双轨帆船滑出颠倒山出口的过程相对之前来说也比较的平缓一些，只是在刚刚落下过度的那一瞬间在海面上溅起一大片水花外，就安全的冲出了颠倒山。
　　林羽他们顺着洋流滑出好长一段距离后，船上的三人才缓过一口气来。在活过来后，三人都有点激动，毕竟这是他们第一次翻越颠倒山，这可以算得上难得的冒险旅程之一了。
　　至于坐过山车之后的后遗症，呵呵，这是不存在的，毕竟凯特三人每天都有锻炼体魄，以他们现在的身体素质来说，下山后，只要缓一段时间就会自然而然的恢复过来，头疼，呕吐这是不存在的。
　　过山车这种体验，也就是下来的那一段时间刺激一下，过了之后你仔细回味一下，你就会发现，呵呵，这也就那么一回事罢了。
　　接下来，诺琪高三人纷纷把绑在身上的绳子解开，然后慢慢移动到船边，如果你这时仔细观察他们的腿部的话就会发现他们走路的时候腿有点不稳，还不时的颤抖几下。
　　察觉出他们异样的林羽并没有表现出来，而是故作不知。
　　因为他们现在这是刚从颠倒山下来的刺激中缓过来，还有点脚软，为了照顾船员们的面子，他当然不可能去揭穿他们。
　　又被洋流带着行驶一段路后，他们发现洋流到这里已经分散开来了，船只也慢慢停了下来。
　　他们发现那个好心大叔的船也停在前面不远处，这时候，比他们早到的大叔看到他们顺利的翻越了颠倒山后还出来远远的对林羽挥起了双手。
　　林羽和凯特几人也同样挥了挥手。
　　因为大叔他们还要抓紧时间行商的原因，还有颠倒山的出口毕竟人多眼杂，经常有不幸的商队在这里待久了遇到从四海翻越颠倒山过来的海贼。
　　所以大叔他们不管是为了安全，还是为了赶时间在和林羽打过招呼后就抓紧时间离开了这里，向着自己定好的目标前进。
　　至于林羽四人，他们并没有离开这里，反而向着颠倒山出口附近的灯塔返回了过去。
　　一来是因为他们船上的新晋萌宠海牛哞哞还没有翻越颠倒山过来。
　　二来是因为这个灯塔里有一个林羽想见的人在里面，趁着这个机会，林羽打算拜访一下他。
　　······
　　林羽打算拜访的是颠倒山灯塔的管理员库洛卡斯，说起来库洛卡斯也曾经拥有过一段非常传奇的经历，他曾经担任过海贼王罗杰船上的船医。
　　海贼王哥尔·D·罗杰当年在航海冒险的过程中发现自己身患绝症，所以特意邀请了库洛卡斯上船担任罗杰海贼团的船医。因为几十年前库洛卡斯答应过伦巴海贼团船长花纹洋基照顾年幼的拉布，但是过了几十年他都没有收到关于伦巴海贼团的消息，所以为了打听伦巴海贼团的下落，库洛卡斯就答应上罗杰的海贼船，并替罗杰治理身体，延缓疾病对罗杰身体的影响，确保他能完成伟大航道的旅程。
　　从这点上就可以看出库洛卡斯的医术绝对是非同一般的，不然也不会成为罗杰船上的船医。
　　不过库洛卡斯虽然和罗杰一起登上了最终之岛拉夫德鲁，但是在冒险的过程中并没有打听到伦巴海贼团的消息，所以在罗杰解散海贼团后，库洛卡斯回到双子岬继续照顾鲸鱼拉布，并将伦巴海贼团不知所踪的结果告诉拉布。
　　但是鲸鱼拉布不相信，它相信伦巴海贼团一定会遵守之前和它的约定，在完成冒险的旅程绕世界一周后，会从颠倒山的那一边再次翻越颠倒山和它相聚，所以每天它都会幻想伦巴海贼团可能就在颠倒山的另一边，这也是鲸鱼拉布经常撞击颠倒山的原因之一，它认为颠倒山阻碍了它和伦巴海贼团的相聚。
　　不得不说，有时候动物真的比人类更加的可靠，可能是因为他们比较天真比较单纯的原因，他们往往能为一件事坚持很久很久的时间，比如鲸鱼拉布就因为和伦巴海贼团的约定，在双子岬等着伦巴海贼团的到来，一等就等了几十年，如果换成人类的话，我相信没有几个人会因此几十年如一日的枯守在这里的。

第六十六章 考教
　　等林羽几人把船只停靠在灯塔旁的岸边上岸后。
　　他们发现灯塔旁边的空地上，有一个脑袋后插了一圈羽毛围成一个摊开的扇形并有点秃顶的古怪老头正躺在一张躺椅上翻看着报纸。
　　看到他这幅打扮的样子诺琪高他们就猜出了面前的老头就是自己要拜访的对象库洛卡斯，因为之前林羽就有和他们形容过库洛卡斯的样貌。
　　见自己目标的正主在这里，林羽也就提起手上诺琪高做的点心带着自己的同伴走上前去拜访库洛卡斯。
　　刚走没多久，库洛卡斯就发现这群自己走来的小青年，他摸了摸自己光秃秃的脑袋，自己好像不认识这群人啊，他们是来找自己的吗？
　　看到库洛卡斯放下报纸注视自己一行四人，林羽嘴上露出了一个大大的笑容，故意向库洛卡斯举了举手上的点心，大声喊道：“库洛卡斯，我过来看你了，你还记不记得我是谁呢？”
　　“额，很抱歉，我实在想不起你是哪位！请问你是？”看着林羽这幅显然是自己认识的熟人的样子，库洛卡斯在脑海里搜刮了半天，也找不出林羽的影子，实在想不起来的库洛卡斯只好开口直接问起林羽的身份。
　　听到库洛卡斯回答的林羽故意装出一副很伤心的模样，“库洛卡斯你居然忘记我了，这，这实在太伤我心了，亏我还经常念叨你呢。”
　　听林羽这样一说，库洛卡斯就显得更加惭愧了。
　　看到库洛卡斯这一副惭愧的模样，林羽打算见好就收，毕竟不能欺负老实人吗！
　　“库洛卡斯大叔，你在仔细想想，在七年前你曾经为一个8岁的小男孩治过伤，对了当时是克莱恩大叔的船，那时候克莱恩大叔他们正要要返回东海，经过这里的时候请你给我治的伤。你还有印象吗？”
　　见库洛卡斯大叔想不起来，林羽只好进一步给出提示，不过库洛卡斯大叔认不起来自己，林羽是一点也不意外，毕竟七年前自己还是一个半大的小孩子，而现在自己已经长到一米八多了，比一般的成年人还要高一点，变化实在是太大，所以库洛卡斯大叔认不出来一点也不奇怪。
　　“七年前，治过伤的小男孩，克莱恩，我想想。”库洛卡斯大叔收到提示后努力回想起来。
　　过来一小会儿库洛卡斯大叔一拍大腿笑着说道：“我想起来了，原来是你这个臭小子啊！你刚才是故意消遣你库洛卡斯大叔的吧，七年过去了，你都从一个小屁孩长成一个壮小伙了，变化那么大，我怎么认得出来。”
　　总算是认出了林羽的库洛卡斯大叔没好气道，他现在算是看出来了，林羽刚才就是故意逗他的。
　　不过被气了一下的同时库洛卡斯也很欣慰，毕竟林羽被自己治疗过后还能想到来看他，这片心意已经非常难得了。
　　算是久别重逢的库洛卡斯邀请林羽几人一起到自己的灯塔小屋里去坐坐。
　　走进库洛卡斯的灯塔小屋后，林羽发现别看灯塔在外面看起来不怎么样，但是走进小屋后你会发现小屋布置的还不错。
　　灯塔里面圆形的墙壁上挂了不少风景画，屋子里也被打理的非常整洁，楼梯下有两个并在一起的小柜子，左边靠楼梯的那个柜子里摆放着许多酒瓶，其中有一些是已经打开过的，最下层还摆放着好些已经空了的酒瓶，看来库洛卡斯也是个酒鬼啊！
　　靠右边一点的那个柜子装满了瓶瓶罐罐的药品，有些还是晒干的草药，最下层还有一个便携式医药箱。
　　记得林羽刚刚穿越过来那会儿，库洛卡斯就应该是从这个柜子里拿的药品吧，林羽看到这个柜子后想到。
　　放药品的柜子摆放的位置比较靠近门口，而且柜子周围比较空旷，如果发生什么紧急情况的话不会被东西阻碍到，容易应对一些突发情况。
　　这样看的话库洛卡斯大叔还真是一个尽心的医生啊！
　　最中间的位置摆放了一个大圆桌和几把椅子，应该是平时库洛卡斯大叔用餐的地方。
　　走到屋子中央，林羽就顺手把手上的点心放到大圆桌上，顺便为库洛卡斯大叔介绍起诺琪高几人。
　　“来来来，库洛卡斯大叔，我为你介绍一下我现在的同伴，这个长得高高壮壮的是凯特，他现在是我们船上的航海士，他是一个非常不错的航海士，现在还兼职一下狙击手，这个有着蓝色头发的女孩子叫做诺琪高，她有着一手非常棒的厨艺，现在是我们船上的厨师，对了桌子上的这些点心就是她做的，你先尝尝，最后这个金发小姑娘叫做安妮，她是凯特的妹妹，并且还是我们船上的船医哦，你别看她现在的年纪还很小，但是早在一年前她就考出了医师执照，在医学生是一个不折不扣的天才呢？”
　　库洛卡斯在听到安妮在一年前就考取了医师执照后有点吃惊的看着安妮，身为医师的他十分清楚这意味着什么，从这点上看称安妮是一个医学上面的天才一点也不过分，被林羽说成天才的安妮被库洛卡斯看得有点不好意思，害羞的低下了头。
　　在和大家相互打了一声招呼算是正式见礼之后，库洛卡斯把看着有些害羞的安妮叫到了自己身边，然后忍不住考教起安妮的医术水平，问了安妮一些医学上的问题，这些问题由浅到深，循环渐进。
　　刚开始安妮都回答的比较轻松，但是随着时间慢慢过去，库洛卡斯问的问题也不断的深入，安妮回答的就渐渐吃力起来，到最后由于库洛卡斯问的问题太过深奥，安妮思考了半天才回答起来。
　　到了这个时候库洛卡斯已经了解到安妮对医术大概掌握到什么程度了，确实在安妮这个年纪来说，她的医术水平已经十分的出类拔萃了，许多行医多年的老医生都不一定有安妮懂得多，不过安妮的缺点也十分的明显，因为年轻的关系她的经验有些不足，面对突发情况的时候处置起来就有些死板，不够灵活。

第六十七章 教导
　　虽然安妮还存在一些经验不足导致的小问题，但用库洛卡斯的话来说这些根本不是事，只要随着安妮年纪的增长，治疗病例的增多，这些小问题迟早会消失的，这也是一个医生走向成熟的必经过程。
　　对于安妮的未来，库洛卡斯还是很看好的。
　　可能是因为安妮的天赋引发了库洛卡斯的爱才之心，也可能是一把年纪的库洛卡斯把可爱的安妮当成了自己的孙女看待，库洛卡斯居然出言希望安妮能留下来跟他学习一段时间的医术。
　　对于库洛卡斯的医术水平，林羽是有一个大致的了解的，毕竟是海贼王哥尔·D`罗杰船上的御用船医，医术水平绝对是这个世界上顶尖的等级。
　　而安妮能得到库洛卡斯的教导绝对是一个非常难得的机会，这段时间的学习无疑对安妮将来的成长有着非常大的帮助，就现阶段来讲，也会大大提升安妮的医术水平。
　　所以林羽就用眼神对安妮疯狂示意，希望安妮答应下库洛卡斯的教导。
　　对于林羽眼神的暗示，安妮早就看到了，而且从刚才的提问中安妮救了解到了库洛卡斯的医术绝对在自己之上，能跟着库洛卡斯学习医术无疑对自己也是非常有好处的，但是安妮却不想答应下来。
　　因为如果答应下来的话，自己无疑是要在这里停留一段时间的，而安妮现在不想和大家分开，她很喜欢现在大家在一起的开开心心日子，每天打打闹闹的就好像一家人一样，她喜欢这种感觉，如果因为需要学习医术就导致自己和大家分开的话，她宁愿自己慢慢的自学，无非就是花费的时间多一点而已，只要自己以后更努力点，自己的医术也会很快提升的，她对自己的天赋有这个自信。
　　见到安妮迟迟没有反应，林羽都有点替她着急，如果不是怕安妮真的不想跟库洛卡斯学习医术，他都有点想开口替安妮答应下来了。毕竟他只是希望安妮能有一个更好的成长机会罢了，就像他不喜欢有人替自己做决定一样，他也不会自作主张的替别人做决定。
　　如果安妮真的不喜欢跟着库洛卡斯学习医术的话，他也会支持安妮的决定，大不了以后再找其他的机会好了，比如教导乔巴医术的那个一百多岁的老婆婆医术也好像很不错的样子。
　　到是库洛卡斯这大半辈子不是白活的，他见安妮一直低头不是很乐意的样子好像猜到了什么，试探着问着安妮：“你纠结到现在是因为不想和他们分开吧？其实如果是这个原因的话，你大可不必担心，因为以你现在的水平来说，我把自己的经验教给你也就10来天的功夫，之后我会给你一些医书，让你自己平时多看看，毕竟这里也没有病患给你增长经验。这段时间里，你的同伴如果没有什么急事的话也可以留在这里陪我这个老头子说说话。”
　　说完库洛卡斯还转头看了一下林羽等人。
　　“是这样吗？”本来一直低着头不说话的安妮抬起头问道。
　　看到库洛卡斯说完，安妮就打破了低头沉默的态度，林羽他们哪能还不明白安妮在担心什么，纷纷表示这段时间里可以留在这里陪伴安妮。
　　本来自己想做的事就急不得，在这里休息十几天的时间锻炼一下剑术也不错。
　　至于凯特他们就更不用说了，刚刚进入伟大航路人生地不熟的他们又有什么事情可以急的。
　　见到大家都打算留下来陪她的安妮消除了自己心中最大的顾虑，就愉快的表示自己很乐意跟着库洛卡斯大叔学习医术，还为刚才自己的纠结小声道起了歉希望他不要介意。
　　库洛卡斯当然不会介意小姑娘的纠结，毕竟在她这个年纪不想和大家分别是很容易理解的一件事情不是吗？
　　对于能够教导安妮库洛卡斯表示很开心，在他这个年纪已经对其他东西没有什么追求了，不过在这个时候遇到一位合适的弟子能把自己的一身医术多传一点下去也是一件令人愉快的事。
　　为了庆祝安妮有了一个好老师的事，诺琪高在晚上的时候特意烧了一顿大餐。
　　对于这顿丰盛的晚餐大家都吃的十分开心，哪怕在之前的那段时间中，诺琪高也很少为大家准备这么丰盛的大餐（毕竟船上的厨师首先是要为船上的粮食储备考虑）。
　　库洛卡斯就更不用说了，一直是自力更生的他也很长一段时间没有吃到这么丰盛而且很美味的大餐了，这顿晚餐直接把他吃的有点撑到了。
　　吃完东西后库洛卡斯趁着天还没黑搬了两把椅子到他之前放躺椅的地方旁边，还去楼上拿了几本医书出来，他呢就坐在躺椅上，让安妮做在旁边的椅子上，另一条椅子上则放了他拿出来的那些医书，他让安妮拿起一本医书，然后就对照着医书上的东西，结合自己遇到的情况和一些处理的经验讲给安妮听，这其中也会带上他自己总结出的一些非常实用的小窍门。
　　这就是有名师指点的好处之一了，他们教授徒弟的时候往往会夹杂着一些书本上看不到的独门秘方啊！和一些实用的小窍门来加快弟子医术水平的提升。所以那些有名师指点的人，他们成才的概率往往会高于普通人许多。这也是林羽感觉这次机会相对来说来之不易，不希望安妮放弃的原因。
　　至于林羽三人库洛卡斯就没有亲自为他们搬凳子的打算了，只是示意了一下有什么需要可以自己拿就不管了。
　　对于老爷子这种很明显的区别对待，林羽也只能翻了翻白眼无可奈何，毕竟人家是着急教徒弟，而且这徒弟还是自己这一伙的，他们能有什么好说的呢？只能自认倒霉跑到一边按照自己的打算做着自己的事情了，毕竟同伴有人教导都还在努力学习，自己也不能落后不是吗？
　　林羽走到了离众人比较远一点的角落，对着大海练习剑法和风能力。
　　凯特也找了一个位置，拿出狙击枪，对着远处的海鸟练习起自己的枪法，开始了打鸟历程。
　　诺琪高则回到了厨房收拾起餐具，之后还顺便做了一些蛋糕拿给大家品尝，当然忘不了喂给海牛哞哞的那份大蛋糕。
　　至于海牛哞哞，它在大家一起享用晚餐的时候就已经赶到了这里。

第六十八章 危机感
　　第二天一早林羽就起来了。
　　在船上简单的洗漱了一番，就来到餐厅吃起诺琪高做的早餐。
　　好像厨师都满辛苦的吗？每天多要起个大早提前准备好大家一天的早餐。
　　默默的吃着诺琪高做的早餐，林羽突然想到这件事。
　　果然还是向凯特那样当个狙击手最舒服，有事没事打打枪，多轻松，什么都不用想。
　　不行，一想到凯特的日子过得那么逍遥，林羽的心里就开始不平衡起来，毕竟我这个做船长的每天都有那么多的事情要操心，还要为了大家努力赚钱，你小子居然过得那么舒坦，再加上上颠倒山前居然没打听清楚通过颠倒山的注意事项就胡吹大气的说已经做好准备了，导致差点把船上的所有人坑个半死的事。
　　林羽越想眼神越危险，恶狠狠的吃完最后一口早餐后，就提起大快刀·风行来到甲板上，四处找了一下凯特的身影，最后发现凯特正悠闲的斜躺在颠倒山的石头上吹着海风，晒着太阳。
　　看到凯特这副样子，林羽就气不打一处来，加练，一定要给他加练，林羽在心中恶狠狠的决定到。
　　抱着大快刀·风行，林羽一步一步的向凯特紧逼而去。
　　本来正眯着眼睛悠闲的躺在石头上晒着太阳的凯特突然有一种不祥的预感笼罩全身，难道有什么危险？
　　想到有危险的凯特吓的立马翻身起来，警惕的左顾右盼起来。
　　可是他用他那双犀利的眼睛找了半天也没发现危险的来源，四周一片祥和，除了远处的海面上游荡着几只正在捕食海鱼的海鸟外好像也没什么东西了，安妮正在遮阳伞下和库洛卡斯大叔学着医术，诺琪高好像还在船上没有出来，老大正在向自己走来，这好像没什么危险啊，难道是我感觉错了？凯特有点迷茫习惯性的抓了抓后脑勺。
　　等等，老大向我走来干嘛？现在船停着不动，好像也没什么要我做的事情啊？难道他有什么事情找我，该不会我那个不好的预感跟老大找我这件事有关吧？
　　额，上次颠倒山的事情老大好像还没找我算账，这次他不是来找我算账来的吧！好像预感到了什么的凯特顿时苦着一张脸。
　　“苦着一张脸干嘛？凯特。”虽然心里想着怎么给凯特加练，但是看到凯特这一张苦哈哈的脸，林羽还是忍不住乐了起来。
　　“老大你不是来找我算账的吧！我道歉，我检讨，我下次一定提前把一切都打听清楚，不会再闹乌龙的，真的，我保证。”是死是活全靠这一波了，凯特顽强的挣扎起来，拍着胸脯向林羽保证道。
　　“呵呵，道歉有用的话还要警察干嘛？”林羽心想。早已下定主意的林羽当然不会因为凯特的保证而改变计划。
　　不过为了不吓着凯特，林羽打算换一种说法来达到给凯特加练的目的。
　　“我说凯特啊，你知道安妮现在在干嘛吗？”
　　“知道啊！安妮不是在和库洛卡斯大叔学习医术吗？怎么了？”
　　“怎么了？你说怎么了？你看看安妮为了提高自己现在还在努力学习，作为安妮兄长的你怎么能在这里无所事事的晒着太阳呢？你想想，我们船上有一个算一个，诺琪高现在每天给我们准备早中晚三餐还有下午茶，每天还盯着菜谱看，在研究怎样做出来的菜品更好吃，我就更不用说了，为了能对付更强大的海贼，每天都要进行高负荷的锻炼，还有开发新的大威力的招式来应付越来越强大的对手，安妮现在也在努力学习，船上是不是就你一个人比较闲，看你现在还有时间晒太阳，你啊，是时候做出改变了，至少要变得更强一点吗？不然其他人都在进步，你会一不下心就被落下的，你也不想看到最后连安妮都嫌弃你的时候吧！”
　　想到自己会被自己的妹妹嫌弃，凯特就唰唰唰的摇起了脑袋。
　　“看吧，你也不想到时候变成这样吧！那从现在开始你就跟着我一起锻炼，恩就把你以前的训练量加一倍好了。”林羽一脸轻松的说出让凯特脸色大变的话。
　　“翻一倍，这，老大这会不会加的太多了，我可以先加一部分，一点点慢慢的循序渐进，对就是循序渐进。”
　　“凯特，你这样是不行的，你要记得你是安妮的哥哥啊！作为哥哥是要保护妹妹的，怎么可以被自己的妹妹给比下去呢，你要想想，我们现在可是在伟大航路啊，各种大海贼层出不穷，如果运气不好就会碰到上亿的大海贼呢？到时候如果我被拖住了，而安妮有遇到了危险你该怎么办，要知道如果是那种有着上亿海贼的海贼团中有几个悬赏几千万的海贼根本不奇怪，以你现在的实力能对那种对手产生威胁吗？”
　　虽然林羽想给凯特加练的决定是在进入颠倒山前就决定好的，但是林羽现在对凯特说的话未必没有他担心的成分在内。
　　毕竟伟大航路上的危险和东海完全是两个概念，在东海的时候悬赏金上千万的海贼可以称的上是一个大海贼了，只要不去招惹海军，完全可以在东海作威作福了。但是在伟大航路上，上千万的海贼完全算不了什么，也就比一些海贼喽啰强一点，可能一些大一点的海贼团上的干部的悬赏金就有几千万。
　　而以凯特现在的实力来说，虽然能依靠那把狙击枪发挥的好的话能对上千万的海贼造成不小的威胁，但是前提是要能打中对方。
　　而在伟大航路上悬赏几千万的海贼对枪械的威胁都会有一种特殊的危机感应，以他们的实力如果不能在第一次射击的时候给他们造成致命伤的话，他们很快就会找到狙击手的位置，一旦凯特被他们近身，那么结果就差不多注定了。所以到达伟大航路的兴奋劲过去后，林羽就一直有股危机感。
　　所以林羽找上凯特说出这一番话也是想尽快提升一下凯特的实力，这样如果遇到难缠的敌人自己被缠住了的话，凯特就算解决不了剩下的敌人也能拖延一段时间，等到自己的救援。
　　至于诺琪高和安妮，他们本来就不是战斗向的人员，林羽有想过，如果以后有机会的话就尽量找一些可以提升保命能力的恶魔果实给她们服用。

第六十九章 变强
　　听完林羽的话后凯特沉默了下来，脸上苦哈哈的表情也消失不见了。
　　别看凯特平时表现得一副大大咧咧的样子就以为他没脑子，要知道他可是一位出色的航海士，以他的航海士水平来说也完全称的上一个天才了，这样的人会没脑子吗，没脑子能掌握那么出色的航海术吗？
　　他和安妮两兄妹完全可以说是都具有优秀天赋的天才，别看凯特平时大大咧咧的模样，有时候还显得很逗比，但是那是因为他平时性格比较大大咧咧，懒得去动脑子思考而已。一旦他真的认真去思考的时候，很少有他想不明白的事情。
　　所以林羽为什么对他说这番话的原因他静下心来稍微思考了一下就知道是怎么回事了。
　　显然林羽在进入伟大航路后在担心，担心以自己的实力不能再像在东海的时候那样照顾好他们，所以才会对他说这番话，他希望自己的实力能快速提升到保护好安妮和诺琪高，这样他就可以没有后顾之忧能放心的去战斗了。
　　在东海的时候他没有这样担心，因为那时候他知道以他的实力来说，东海的敌人实力有限，只要不去招惹特定的一些人，都不会超出他的能力范围之外，这样他可以一个人快速的解决对手，不会让他们有危险，其实凯特知道他和安妮上船后，林羽找到那些海贼都是经过挑选的，都是一些林羽能快速解决的对手，而且林羽大部分的时候只是让他们在船上等候，自己一个人去猎杀海贼。事实上从他们上船后他们就根本没在战斗中受过伤，到是林羽自己有时候会因为一些意外的原因而导致受伤。
　　他知道那是林羽在特意照顾他们的安全，所以经常把战场设在离他们很远的地方。
　　唯一一次让他参战的就是之前克里克海贼团那一站了，而那时林羽实力已经完全站在东海的顶端了，最后几乎是一个人就解决了有种一千多人的克里克海贼团，他全程只是躲在船上射击对面的海贼而已，基本上不会有太大的危险。
　　而现在到了伟大航路，因为伟大航路上有太多的强者了，他们的船长感觉自己已经不能再很好的照顾自己了，所以他希望自己能快速变强，从他手中分担一些照顾船员的重担。
　　而自己会拒绝吗？
　　不管是自己的妹妹安妮，还有每天为自己准备美味食物的诺琪高，自己忍心他们受到伤害吗？
　　不，绝不，自己绝不会同意自己的同伴和妹妹受到伤害。
　　为了自己的妹妹和同伴不受到伤害，自己为了变强而吃点苦又算的了什么呢？
　　想到这里的凯特抬起了头，对着林羽笑着说：“既然这样的话训练加一倍怎么够，我看还是加两倍好了，哎真是的，看情况接下来的话，要麻烦诺琪高都准备一些食物了呢，不然身体会吃不消的。”
　　看到凯特居然笑着给自己主动又加了一倍的训练量，林羽有些惊讶。
　　不过看着凯特虽然笑着却很认真的眼神，林羽好像也明白了凯特的打算。
　　“既然这样的话，那我也在加一倍的训练量好了，哈哈哈，估计诺琪高到时候看到我们变成大胃王，又要为船上的食物储备而伤脑袋了，有我们两个在依靠现在船上每次储备的食物可撑不了多久。”
　　都是男人，稍微想一下林羽就清楚凯特为什么主动给自己加了一倍的训练量了。
　　没有阻止，虽然骤然加大的训练量很容易导致他们受伤，但是安妮不就是最好的船医吗？多两个伤员正好还可以给安妮练一下手呢？
　　“那就没办法了，看来到时候我们要扩充一下储存食物的仓库了，不然诺琪高小姐会头疼的。”
　　“说的也是，那就在下次补充食物前把仓库给扩充好吧。”
　　“是啊！是啊！”
　　两人一边说着不着调的话，一边慢慢走向偏僻的角落，开始了加倍的训练。
　　时间就在他们挥汗如雨的过程中慢慢逝去。
　　······
　　阳光下。
　　林羽和凯特在角落里加倍的训练。
　　安妮努力吸收着库洛卡斯交给她的知识。
　　诺琪高搬了一条凳子坐在安妮旁研究着她的菜谱。
　　海牛哞哞则是半趴在颠倒山刚刚露出水面的山体上晒着太阳，睡着大觉。
　　恍惚中，还在睡觉的海牛哞哞的牛鼻子使劲的吸了吸，好像闻到了什么气味，然后耷拉着的牛耳朵也竖了起来，好像在倾听着什么。
　　好像听到了什么的海牛哞哞睁开了它那硕大的牛眼，然后死死的盯着海面。
　　没多久，一条脑袋上布满了伤痕的巨大岛鲸浮出了海面，出现在双子峡中间，正好挡在了颠倒山洋流的出水口中间。
　　只见这只巨大的岛鲸居然直立而起，直立在水中发出来巨大的叫声。
　　海牛哞哞这时躲在岸边瑟瑟发抖，没办法，更这只浮出水面的岛鲸相比，海牛哞哞就是一个小不点而已，岛鲸露出水面的身体就有几百米长了，而哞哞最多只有几十米大小，光轮个头的话，这头岛鲸足足是海牛哞哞的几十倍。
　　这只鲸鱼的大嘴一张完全可以把海牛哞哞一口吞下，难怪海牛哞哞见了它吓的瑟瑟发抖不敢动弹。
　　听到动静的林羽和凯特从另一边走了过来，站到库洛卡斯旁边。
　　看到这头岛鲸大脑袋上布满了一条条交错的伤口的时候，再想想它撞颠倒山的原因，林羽被震撼到了。
　　“这就是那条撞击了颠倒山几十年的鲸鱼吗？”
　　“恩，是啊！它叫做拉布！”库洛卡斯点了点头。
　　“库洛卡斯大叔你能跟我说说它为什么要经常撞击颠倒山吗？它难道不疼吗？”一旁的安妮看着鲸鱼拉布脑袋上密布的伤痕开口问道。
　　“啊！这件事啊！说起来是很久之前的发生的事了，不过跟你们说说也无妨！”
　　随着库洛卡斯大叔的开口，鲸鱼拉布的形象在安妮等人的心中慢慢丰满起来，看着鲸鱼拉布那布满整个大脑袋的一条条伤口也不由的为它心疼起来。

第七十章 鲸鱼拉布
　　库洛卡斯第一次见到鲸鱼拉布的时候大概是48年前的事了，那时候他还是一个青年小伙，刚刚接手双子峡灯塔管理员的工作没多久。
　　那一天他如常地在灯塔驻守着，这时有一艘从西海进入颠倒山的海贼船从双子峡出来，那是一群很豪爽的海贼，他们叫做伦巴海贼团，而那时年幼的拉布就跟在他们后面来的，听那群海贼说，在西海的时候他们就一直带着拉布一起旅行，在进入伟大航路前他们就叫拉布留在西海的，可是他们没想到拉布还是跟在他们后面进入了伟大航道，要知道岛屿鲸鱼是一种群居动物，如果拉布不是把他们当成同伴的话是不会离开族群跟着他们进入伟大航路的。
　　可因为伟大航路实在太过危险了，而那时的拉布又还年幼，远远没有现在的体积，那时大概也就几米长吧，很容易被伟大航路上的大型的海洋生物吃掉，如果那时候它有现在这样大的话，在伟大航路上也差不多可以肆意遨游了。为了拉布的安全，他们船长就拜托我照顾拉布，跟拉布约定三年后环游世界一圈再来带它一起去旅行。
　　可他们一去就去了四十八年的时间，到现在也没回来。
　　而拉布这一等也等了四十八年的时间。
　　四十八年的时间过去了，曾经那只小小的鲸鱼拉布现在已经变成了堪比小型岛屿的巨大的鲸鱼，甚至它的体内都形成了一片迷你的海洋。
　　四十八年的沧海桑田使得世间所有的事情都变化了，而拉布还在红土大陆的这边等待着与它有过约定的伙伴归来。由于几十年的苦苦等待一直见不到同伴的归来，所以不知道从什么时候起，它开始不断用头撞着红土大陆，好像要把红土撞碎就能见到伦巴海贼团似的，但是它永远也撞不碎红土大陆，反而每次都把自己弄得伤痕累累。
　　这样的日子它每隔一段时间就会重复一次，每一次都会伤的更重。
　　从很久之前库洛卡斯就开始为它治伤了，可是每次伤都还没好的时候，拉布又会去撞击颠倒山使得伤的更重。
　　随着拉布越长越大，渐渐的库洛卡斯需要进入拉布体内给它治伤了，因为鲸鱼拉布的体型太大了，它的体内甚至形成了一小片迷你的海洋，有时候为拉布做一次治疗甚至需要花费好几天的时间，为了方便治疗听库洛卡斯说它甚至在鲸鱼拉布的体内建了一座小屋，在里面存了许多治疗用的药品和食物。
　　“在拉布体内建了一座小屋？？？”听到这里的凯特，安妮和诺琪高三人直接惊讶的叫了出来。
　　这对于他们来说他们还是第一次听到有人在动物的体内搭建了一座可以居住的小屋，这样的事情对于他们来说是一件很新奇的事情。
　　“恩，是啊！年纪大了，不然每次拿药都要跑半天，而现在每次治疗花费的时间越来越久，不弄个小屋休息一下，我这把老骨头可经不起折腾。你们要是想看的话到时候我可以带你们进去看一下。”
　　“真的可以吗？”×3
　　“哈哈哈，当然可以了，不过要再过几天！”
　　“没事的，我们可以等的！”×3
　　看着异口同声的三人库洛卡斯乐的哈哈大笑。
　　······
　　“库洛卡斯大叔，方便和我说一下伦巴海贼团吗？”站在一旁的林羽突然问了一个令库洛卡斯意外的问题。
　　“伦巴海贼团啊！”库洛卡斯大叔沉默了一下，然后才回答起林羽的问题。
　　“其实，对于伦巴海贼团我接触的也不是很多，当时他们从西海穿过颠倒山来到双子峡后，发现拉布也跟着他们来到伟大航路后就拜托我照顾拉布，而他们自己则与拉布定下了一个三年后环游世界一圈再来带它一起去旅行的约定后办了一场宴会就匆匆忙忙的离开了。”
　　“他们离开后，刚开始的时候还有他们的讯息传来，只是到后来就完全没有他们的消息了，我也曾经离开过双子峡打听过他们的音讯，但是都一无所获。”
　　“到了现在其实我对伦巴海贼团的印象已经很模糊了，只是对伦巴海贼团的船长斑彪扬基还记得清楚一点，其他人的话我都已经记得不是很清楚了，只记得他们都是很豪爽的一群人，而且都很喜欢音乐，说道音乐，那时的拉布就很喜欢听他们演奏。对了，他们船上还有一个叫做布鲁克的爆炸头，那一头浓密的爆炸头还是让我印象蛮深的，毕竟那样的爆炸头还是很少见的。”
　　说道布鲁克，库洛卡斯大叔还摸了摸自己光秃秃的脑门，明显布鲁克那一头浓密的头发让聪明绝顶的他羡慕不已，再加上布鲁克的那一头大爆炸头，给库洛卡斯大叔留下了不小的印象。
　　“布鲁克，爆炸头。。。这我好像在哪里听到过啊！”打算提前给拉布和库洛卡斯大叔透露一些伦巴海贼团消息的林羽故意从嘴里流露出一些字眼。
　　“噢，你又从哪里听过布鲁克的消息吗？”听到林羽好像从哪里听到过布鲁克的消息的库洛卡斯显得很惊讶，因为他之前在伟大航路上打听了很久也没有找到伦巴海贼团的线索，现在听林羽的语气他好像知道点什么？库洛卡斯怎么能不惊讶。
　　“这个我也不确定是不是了，只是好像在我小的时候听到过一个传说？里面刚好有提到这几个词罢了。你知道的，我小时候是生活在伟大航路上的，伟大航路上不是经常会有一些奇奇怪怪的故事吗，我好像就是那时候听到带有布鲁克的故事的吧！”林羽故意用一种不确定的语气述说着。
　　“哦，对哦，你小子小时候就是生活在伟大航路上的，可能真听说过他们也说不定，你跟我说说你当时听到的是怎样的情况。”库洛卡斯这才想起林羽也是从伟大航路出去的，可能在哪里真的听到过布鲁克的消息也说不定，立马仔细询问起林羽听到的关于布鲁克消息的细节。
　　“我想想，当时好像是。。。”

第七十一章 故事
　　“我想想，当时好像是我从哪里听到过这样一则传说吧，传说在被迷雾笼罩的魔鬼三角海域经常有人看到一艘破败的幽灵船在迷雾中来回游荡，而那些有幸看到那艘幽灵船的人总是在发现幽灵船后听到本来空无一人的幽灵船上传来一阵歌声，好像幽灵船上还有人在唱歌一样。”
　　“哦，对了，好像唱的是‘宾克斯的美酒’这首歌吧。”说道这里林羽稍微停顿了一下。
　　‘宾克斯的美酒’，这好像就是伦巴海贼团和拉布分别时唱的那首歌吧！库洛卡斯在心里想到。
　　“接下来呢？？？”安妮三人现在有种听恐怖故事的刺激感，看到林羽停了下来忍不住催促道。
　　“接下来啊，那些遇到幽灵船的人中总有一些胆子特别大的，他们在听到幽灵船上传来的歌声时候可不认为是什么幽灵啊之类的东西在唱歌，反而是认为那是在魔鬼三角海域遭遇海难的人们意外登上了这艘残破的海船，而歌声应该是为了引起迷雾中其他海船的注意，是用来救用的。”
　　“不管是他们真的是因为想要拯救那些落难的人们，还是为了戳破魔鬼三角海域幽灵船的传闻，最后那些大胆的人们真的登上了那艘充满传闻的幽灵船。”
　　“登上幽灵船后，他们发现在唱歌的是一道背对着他们，穿着西装有着一头浓密爆炸头的身影。”
　　“看到那一头浓密的爆炸头，那些登上船的人们纷纷松了一口气，他们认为这个背对着他们的‘人’应该就是之前他们猜测的那样，是在魔鬼三角海域遭遇海难意外登上了这艘残破的海船的人。”
　　“松了口气的人们纷纷与这道背影交谈了起来，从交谈中得知，这道背对着他们有着浓密爆炸头的‘人’叫做布鲁克，而且是一个比较绅士的人。”
　　“交流了一会儿后，这些大胆的人们纷纷邀请这个叫做布鲁克的‘人’跟他们回到他们的船上，到时候可以把他送出魔鬼三角海域，免得他一个‘人’待着船上被活活饿死。”
　　“这时候那个叫做布鲁克的‘人’听到他们的邀请后慢慢的转过身来，那些和他说话的人们这才发现。。。”
　　说到这里，林羽故意压低了身影，用阴森的语气说道：“原来和他们说话的‘人’居然是一具穿着西装有着一头浓密爆炸头的‘骷髅’（此处破音划重点）”
　　“啊！！！”安妮和诺琪高两人之前完全沉浸在林羽说的故事当中，当林羽以阴森的语调突然吼出骷髅两个字，再加上结合他讲的故事，把安妮和诺琪高吓得惊声尖叫起来。
　　不说安妮和诺琪高，就连凯特在林羽突然吼出骷髅两个字后也被吓了一大跳。
　　库洛卡斯大叔到是比较淡定，没有被存心不良的林羽吓到，让林羽在心里感叹姜还是老的辣啊！
　　安妮和诺琪高被吓的尖叫后缓了好长一段时间才缓过来，反应过来林羽是故意吓他们之后立马对林羽抱以老拳，在经过一顿社会的毒打后，林羽一再保证以后再也不会再干这种事情了，才被恼怒的二人放过。
　　“那之后呢？”库洛卡斯老神犹在的微笑的看着林羽在被二女放过后问道。
　　“之后啊！之后就没什么了，那些登船的人们发现一直与自己交谈的是一具会说话会动的骷髅后被吓得惊慌失措，争先恐后的跑回了自己的船上，之后就跑得远远的了。”
　　“不过听说那艘幽灵船和骷髅好像一直只在迷雾笼罩的魔鬼三角海域才有出现，听人们说那是因为幽灵船和骷髅这种阴暗的生物因为受到了什么诅咒，不能出现在阳光下只能生活在常年迷雾笼罩的魔鬼三角海域，加上人们确实也没有在魔鬼三角海域之外的地方看到那艘幽灵船和会说话的爆炸头骷髅，这才让这件事不怎么出名，我那时也是意外中才听到的。”林羽耸了耸肩膀道。
　　虽然林羽知道布鲁克因为吃了黄泉果实的原因才在死后复活，又因为意外情况迷路了才变成一具会说话的骷髅，但这些事情他又不能直接跟大家讲，只能借助这个故事透露出一些情况罢了。
　　“是传说吗？有着爆炸头，叫做布鲁克，唱着‘宾克斯的美酒’，这些加起来可能还真是伦巴海贼团里面的那个爆炸头布鲁克，但是幽灵船和骷髅的话，他们是早已经死了吗？是死在魔鬼三角海域吗？”库洛卡斯的思绪不断翻滚着，一个又一个可能不断再他脑海中呈现。
　　“哎，可惜我的年纪已经太大了，经不起折腾了，不然我还真想去魔鬼三角海域那边一探究竟，看看你说的那个会说话有着爆炸头的骷髅会不会就是伦巴海贼团的布鲁克。”库洛卡斯思考了一段时间后然后才叹了一口气说道。
　　“哈哈哈，库洛卡斯大叔你别忘啦还有我们啊！说实话我早就想去魔鬼三角海域看一看到底有没有会说话的骷髅这种奇怪的东西了，到时候我们就替着你到那魔鬼三角海域一探究竟好了，如果那个会说话的骷髅真的是伦巴海贼团那个布鲁克的话，我们到时候一定会把他抓到拉布面前，看看他到底是因为什么把和拉布的约定抛在一边，让拉布在这里苦苦等了那么久的时间。”林羽大笑着对着库洛卡斯说道，毕竟他故意把布鲁克的消息透露给库洛卡斯知道，就是有这么一部分原因在内的啊。
　　林羽在原来看动漫的时候就被鲸鱼拉布那种苦苦等待的执着所感动，又为它白白等待了那么多年还没等到结果，最后为了那一丝希望撞击颠倒山，这一撞就是撞了几十年感到心疼。如果这辈子自己有机会提前改变这个悲剧，让布鲁克与拉布提前团聚的话那不是更好吗。
　　反正不管是对于布鲁克还是对于拉布来说他们都非常期待着能有那么重新相遇的一天吧！自己这么做也算是弥补一下自己前世的遗憾了。

第七十二章 约定
　　“恩恩恩，对啊，库洛卡斯大叔，还有我们呢！到时候我们帮你去看看魔鬼三角海域的那个会说话的骷髅是不是就是伦巴海贼团的布鲁克。”凯特这个傻大胆听到要去魔鬼三角海域寻找会说的骷髅显得一脸兴奋。
　　对于凯特来说，能探索一片未知的海域是一件很值得高兴的事，再加上寻找传说中会说话的骷髅这种带有一点奇幻性质的冒险事迹让凯特更加兴奋。
　　“是啊！库洛卡斯大叔，还有我们呢，你去不了的话，我们可以替你过去看看那个传说到底是不是真的，正好我们也很好奇船长说的这件事到底是不是真的呢？而且魔鬼三角海域听起来也是很有趣的样子。”
　　诺琪高和安妮也适时的表现出对魔鬼三角海域十分好奇的样子。
　　库洛卡斯看到几人的表现之后，愣了一下。
　　之后才仰起脑袋哈哈大笑起来，笑的后脑勺上的鸡毛都一抖一抖的。
　　“哈哈哈，那我这把老骨头就不去自找麻烦了，这件事情就拜托你们了。”库洛卡斯笑的很开心，显然对于林羽这行人的这一举动十分开心，索性就让林羽他们去代替自己做这件事情去了。
　　······
　　等林羽几人和库洛卡斯大叔约定好之后，鲸鱼拉布才停歇下它那悠扬绵长的叫声。
　　正当拉布打算和往常一样撞击颠倒山的时候，库洛卡斯却将它暂时叫住了。
　　库洛卡斯和拉布一起生活了几十年，甚至可以说拉布是库洛卡斯从小养大的也不为过，所以对于拉布来说，库洛卡斯就像自己的亲人一样，对于库洛卡斯的话它都是很在意的，其实库洛卡斯在拉布心中的分量一点也不比伦巴海贼团在拉布心中所占的分量少，甚至库洛卡斯其实比伦巴海贼团更重要。
　　对于早就离开族群的拉布来说，库洛卡斯是一直陪伴它长大的家人。
　　当然对于库洛卡斯来说，鲸鱼拉布差不多也算得上是他半个孩子了。
　　所以，当每次看到拉布开始撞击颠倒山，然后受伤的样子，库洛卡斯心里其实都非常难受，但是他也没有办法，只能在它受伤之后默默的为拉布治疗。
　　因为库洛卡斯虽然可以暂时阻止想要撞击颠倒山的拉布，但是每次在他说完之后，拉布还是会继续撞击颠倒山。
　　如果说库洛卡斯是拉布亲人的话，那么与伦巴海贼团的那个约定其实已经差不多成为鲸鱼拉布的执念了，与伦巴海贼团一起旅游的哪段时间可以说是鲸鱼拉布过的最开心的时光，所以那个约定在拉布的心中是那段不可磨灭的美好回忆的化身，也是它一直坚守在双子峡的意义所在。
　　就算库洛卡斯早就和它说过伦巴海贼团可能已经全都死了的消息，但是它依旧不相信，就像一个处于叛逆期的孩子一样，为了心中的那个希望，开始撞击颠倒山，把自己给弄得伤痕累累。
　　当库洛卡斯叫住它时，它还以为库洛卡斯会和往常一样，规劝他不要撞击颠倒山。
　　等它把那堪比房屋大小的眼睛转向库洛卡斯的时候，才发现库洛卡斯的旁边还多了几个人类，对于这些人类，拉布没有什么特殊的感觉。当然如果不是因为库洛卡斯就在他们旁边的话，拉布都不会多看这些人一眼。
　　当然这也是因为拉布感受的道林羽他们对于库洛卡斯没有什么恶意的原因，拉布的感知很明锐，它能清晰的感知出别人隐藏起来的情绪。
　　曾经也有刚从四海进入伟大航路的海贼，对于看守灯塔的库洛卡斯用了不好的心思，被拉布感知到，然后一尾巴把那些海贼连人带船给拍入海中，最后沉入大海。
　　把拉布叫过来后，库洛卡斯就开始把为什么要把拉布叫过来的原因跟它说了一边。
　　库洛卡斯在和拉布说自己听到了布鲁克的消息后，鲸鱼拉布显得非常激动，在海中不停的扭动着那庞大的身躯，最后把岸边的海水都搅动的翻滚起来。
　　这是这么多年以来拉布第一次听到有关伦巴海贼团的消息，哪怕这只是一个传说，哪怕这个传说中只提到了布鲁克一个人，哪怕在这个传说里布鲁克变成了一具会说话的骷髅，这些拉布都不在意，毕竟这是这么多年以来它第一次听到伦巴海贼团的消息，只要有消息，它和伦巴海贼团的约定就有希望会实现，哪怕比约定的时间‘稍微晚了一点’。
　　听到这个消息后，拉布就想立刻向着魔鬼三角海域海域游过去，毕竟它已经不再是那条幼小的岛鲸了，它现在已经变成了一只庞然大物，哪怕在海王类中都算的上的大的了。对于现在的它来说伟大航路已经不是那么危险了，它有足够的实力来应对大海上的危险。
　　但是它最终也只是在大海里翻滚了几圈，没有离开双子峡，一来是它不知道那所谓的魔鬼三角海域在哪里，二来是几十年的等候让它患得患失，它害怕如果自己真的离开双子峡去寻找伦巴海贼团的踪迹，在它离开的那段时间伦巴海贼团却遵守约定翻过颠倒山来找它该怎么办。
　　好在，库洛卡斯大叔并没有让拉布纠结多久，就把林羽几人打算帮忙去魔鬼三角海域去寻找布鲁克的事情跟拉布说了一下，这才让拉布平静下来。
　　虽然林羽答应会替库洛卡斯和拉布去魔鬼三角海域海域寻找布鲁克，但是自己毕竟还有其他事情要办，而且航行到魔鬼三角海域也需要不少时间，还有魔鬼三角海域也不小，找到布鲁克不是短时间就能办到的事情，这些林羽都很直白的对拉布和库洛卡斯讲了一遍，免得到时候等久了，使得拉布以为自己是骗它的。
　　虽然对于林羽不能马不停蹄的去找布鲁克拉布显得有点小情绪，但是在库洛卡斯的开导下，拉布也表示同意了，毕竟几十年的时间都等下来了，也不差这点时间了。
　　而且因为林羽答应帮助拉布寻找布鲁克的事情，他和库洛卡斯大叔趁机和拉布约法三章，约定拉布在林羽帮忙寻找布鲁克的期间它不能再撞击颠倒山，不然约定作废。
　　拉布撞击颠倒山也是因为希望见到伦巴海贼团，因为林羽终于有一点希望的它也痛快的答应了和林羽的约定。

第七十三章 威士忌山
　　伟大航路前半段，威士忌山峰今天迎来了一船特殊的客人。
　　他们就是离开双子峡不久的林羽一行人，因为林羽阿拉巴斯坦王国的原因，林羽直接选择了和路飞一样的航道。
　　所以他们伟大航路的第一站就是巴洛克工作社下的一个分部，威士忌山峰。
　　威士忌山峰可以说是巴洛克工作社的一条重要资金来源之一了。
　　这里齐聚了不少来自四海的海贼猎人，当然也少不了出自伟大航路的海贼猎人，不过都是一些实力不强，在伟大航路上混不下去，只能欺负一些刚刚从四海之地来到伟大航路的新人海贼，而且手段也是那么的上不得台面。
　　虽然有点对这些海贼猎人的做法有点看不上眼，但是林羽也不想多说什么。
　　因为威士忌山峰上的海贼猎人猎杀海贼大多数是为了海贼的悬赏金而已，虽然岛上三教九流的人都有人员比较复杂，但都是为了求财而且都不是什么大恶之人，毕竟如果真的是那种穷凶极恶的人的话他们早就跑去做海贼了，而不会冒着一定的风险来猎杀凶狠的海贼了，相比猎杀海贼，当海贼掠夺一些平民的财富绝对要简单的多。
　　哪怕这些人实力差了一点，手段卑鄙了一点，多除掉一些海贼的话也能减少一些海贼做恶的机会，毕竟结果是好的不是吗？
　　林羽带着凯特等人光明正大的登入了威士忌山峰，在林羽的船才靠近威士忌山峰的时候，岛上早早的有人拿着望远镜核对过几人的身份了，因为林羽同样是海贼猎人而且是东海最出名的海贼猎人原因，林羽一行人的身份很快就被时刻关注四海情报的海贼猎人所查清，发现林羽一行人是同行，而且是做的不错的同行后，威士忌山峰的海贼猎人迅速失去了对林羽一行人的关注欲望，各自散开。
　　所以等林羽登上威士忌山峰的时候发现码头边聚集的人们都对自己爱答不理的。
　　虽然对这些人的态度有点奇怪，但是林羽也不是什么好奇心特别重的人，既然你们不想搭理我，那我也不搭理你们就好了。
　　随手拉过一个身边的路人甲，在1000贝利的利诱下，那个路人甲很快把威士忌山峰的基本情况给林羽四人介绍了一遍。
　　当然林羽听到的也不是平时他们用来忽悠海贼的那一套，而是把这威士忌山峰上最重要的几个地方和大概的情况给他们介绍了一遍，因为林羽几人同样是海贼猎人的原因，这个路人甲甚至为林羽特别描述了一下巴洛克工作社驻扎在威士忌山峰的办事点。
　　在这个路人甲口中巴洛克工作社是一个非常神秘，而又强大的组织，这个岛上的海贼猎人都已加入巴洛克工作社为荣，但巴洛克工作社也不是什么人都能加入的，如果不是具备一定的实力和名气的海贼猎人巴洛克工作社也不会收。
　　当然，在他看来林羽能名震东海，把名气都传到伟大航路上来了，加入巴洛克工作社显然是没什么问题的，但是具体能走到那一步他就不知道了。
　　把巴洛克工作社介绍给林羽在他看来是提前和林羽结一个善缘而已，如果以后林羽真能在巴洛克工作社出人头地的话，他也能有个巴结的对象。
　　虽然不知道这路人甲的心思，但是他竟然把巴洛克工作社的驻事处指给林羽，也算是给了林羽一个意外惊喜了。
　　毕竟威士忌山峰里的巴洛克工作社本来就是林羽过来这里的一大原因之一。
　　随手打发走路人甲之后，林羽就带着诺琪高三人直接来到了巴洛克工作社的驻事处。
　　这是一间威士忌山峰上不起眼的咖啡店，如果不是有人专门告知的话，你绝对想不到这居然是一个直属于七武海的势力组织的驻事处。
　　走进后可以看到屋子里的装修还不错，简单，但具有一定的格调。
　　屋子里就只做了三个人，一个明显是服务生的打扮的服务人员，一个有着一头卷发皮肤较黑在室内还带着一副墨镜的装逼男，此时他正把双脚搭在桌子上，靠在椅子上小憩，连林羽四人进来了也没抬起头看一眼。
　　在咖啡店另一边的做了一位外表看来是一个时髦的漂亮美女，此时正安静的坐在咖啡店另一边的椅子上看着时尚杂志。
　　哟吼，没想到巴洛克工作社在这里的负责人居然是这两个家伙，这不就是在动漫中有出场的鼻屎爆炸男Mr.5和他的搭档Miss Valentine（情人节）吗？
　　看来现在的巴洛克工作社还没有后来那种规模啊！现在居然要这两个恶魔果实能力者驻扎在威士忌山峰，这是人员不够吗，不然的话应该不会这么浪费资源的，毕竟这两个家伙怎么说也是恶魔果实能力者。
　　不过这两个家伙身上的恶魔果实都算的上是不错的恶魔果实了，无论是爆炸的能力还是调节重量的能力都可以算得上是强力恶魔果实了，没想到居然被他们用的那么渣。
　　好像后期多弗朗明哥的手下有两个好像也是使用爆炸能力和控制重量能力的恶魔果实能力者，不知道和他们有没有关系，是不是他们死后恶魔果实被多弗朗明哥得到了，毕竟林羽穿越过来已经好几年了，时间过去的太久了一些剧情的具体细节和一些小人物已经有点记不清了。
　　“你好，不好意思，本店现在只对会员开放，暂不对外开放，敬请谅解。如果你需要喝咖啡的话可以去其他咖啡店。”服务员看到林羽四人进来后就从吧台出来，对着林羽大说一通，其实话里话外的意思就是赶林羽走而已。
　　“不，我们要找的就是这里，我相信巴洛克工作室作为威士忌山峰的地头蛇，你们一定知道我们是谁，既然我们来到这里了，你就不用跟我们说这些东西了，毕竟我们也不是什么都不知道。”
　　可能很少见到林羽这种直接把话说透的人，那个服务员也愣了一下，反应过来后也不装成服务员了，摆出一副生人勿进的样子说：“既然如此，那么身为东海最强海贼猎人的疾风剑豪林羽阁下到我们巴洛克工作社是为了什么呢？”
　　林羽微微一笑说道：“我来的目的很简单，当然是为了加入巴洛克工作社而来了。”

第七十四章 标题君不见了
　　是这样吗？
　　伪装成服务员的巴洛克工作社成员稍微松了口气。换了一种语气对着林羽说道“如果是这样的话，那么就没问题了。”
　　弄明白林羽目的的服务员下意识的放松了对林羽的态度，此时身为巴洛克工作社成员的高傲态度又浮现了出来，在他看来刚刚从东海踏入伟大航路的林羽跟之前威士忌山峰上为了加入巴洛克工作社而打破头得到海贼猎人们已经没有太大的区别了，都是一群想把巴洛克工作室当成自己靠山的人而已，这种人他见得多了去了，林羽与他们的区别只是名气大了一点，实力可能强一点罢了。
　　想到这里，这个服务员嘴角微微翘起，脸上一股戏弄的表情一闪而过，用带有挑衅的口气说道：“不过想加入我们巴洛克工作社的人多了去了，但是我们可不是什么人都收的，哪怕你在东海有着不错的名声，但那也只是东海而已，要知道这里可是伟大航路，不是那片被称为最弱之海的东海可以比的。”
　　“不过看在你在东海拥有那么大的名声的份上，我们可以给你一次机会，只要你通过了我们的考验，加入我们巴洛克工作社也不是不可以考虑。”
　　“呵呵，我加入巴洛克工作社可不是想当什么小角色！我想要的你可决定不了？”阎王好见小鬼难缠，对于这种小人林羽见得多了去了，既然你对我不客气，那我直接掀桌子直接换个人来谈好了，你又能那我怎么样呢。
　　听到林羽这明显看不起他的样子，服务员打扮的巴洛克工作社成员脸上的怒火一闪而过。
　　对于他这样的人来说，对巴洛克工作社的上层卑躬屈膝是理所当然的，但是如果是被一个巴洛克工作社外的人，而且是一个刚刚进入伟大航路的‘新人’看不起的话，对他们来说就是蒙受了天大的侮辱一样。
　　之前也有一些刚刚进入伟大航路的‘新人’因为各种各样的原因‘得罪’了他，被他利用手中巴洛克工作社赋予他的权力，分派给这些‘新人’各种各样危险的任务，让这些‘新人’吃尽了苦头。
　　那些比较聪明的最后都找到各种途径向他赔礼道歉，乞求他大人有大量，这更助长他嚣张的气焰。
　　那些比较笨或一根筋的最后吃尽了苦头也不肯向他低头的，被他牢牢记在了心里，在他的针对下他们做着最苦最累的活，拿着最少的资源，生活的穷困潦倒。
　　到最后他反而成为威士忌山峰众多海贼猎人心中一个不可招惹的角色。
　　嚣张惯了的他那受的了林羽的这种态度，在他心中早早的给林羽判了死刑，打算在今后让林羽他们好好的吃一番苦头。
　　正当他刚想说点什么的时候，在之前一旁小憩的Mr.5不知道什么时候醒了过来，刚好听到了那最后一句话。
　　“好久没见到那么嚣张的新人了，刚好最近闲的快要发霉了，就让我来试试你有多少实力吧！希望你不要让我太失望。”可能是躺太久无聊了的原因，Mr.5主动开口了想要亲自考验一下林羽的实力，不过他也显然没把林羽太放在心上，只是想活动一下筋骨打发一下时间而已。
　　“遵命，Mr.5大人。”服务生打扮的巴洛克工作社成员对着Mr.5弯腰恭敬的说道。
　　并且他低下头的脸上露出了残忍的笑容，熟悉Mr.5能力的他可是知道之前和Mr.5为敌的人在Mr.5的爆炸能力下都非死即伤，下场都是十分凄惨的，在他看来既然Mr.5大人打算亲自动手了，那眼前这个自大的‘新人’也会落个那样的下场吧！
　　“哦，你就是这里的负责人吗？不过如果你也不是我的对手又该怎么办呢？该不会又要换一个人来考核吧，这样的话可就有些没完没了了。”看到Mr.5林羽故作不知的问道。
　　Mr.5到时没有生气，只是把林羽当成那些自大的‘新人’一样，打算等下给林羽来个印象深刻的教训，所以笑着说道：“哈哈哈，打败我，真是嚣张的新人啊！不过你想打败我就放马过来吧！如果你打败我了，你就自动成为巴洛克工作社新的Mr.5了，当然那时候也就没人会找你麻烦了，不过我可不是你这样的小角色能打败的。”
　　“呵呵，是这样吗？只要打败你就成为新的Mr.5，那还真是方便啊！”没想到巴洛克工作社内的制度这样简单明了，弱肉强食，强者为尊，连一个刚加入的新人只要展现一定实力的话居然可以直接成为干部，啧啧啧，真是令人大开眼界啊！
　　不过这也应该跟克洛克达尔从来没有把这些布鲁克工作社的骨干当成自己的同伴有关吧，在克洛克达尔这样的黑道枭雄式人物眼里，巴洛克工作社的干部也只是一批可以利用的工具罢了，如果有更好的工具他可不会介意换一批更好的工具来使用。
　　所以也造成了巴洛克工作社强者为尊，而不是像一般的势力那样想要上升的话还要积累功勋，不过这样一来对林羽来说倒是更方便了。
　　这为林羽打入敌人内部的计划可省下了不少的时间。
　　林羽加入巴洛克工作社的目的可不单纯，因为巴洛克工作社的BOSS是克洛克达尔的原因，林羽早就在心里琢磨过怎么对付这个势力了，在拥有了现在的实力后，他相信巴洛克工作社中除了克洛克达尔以外的人都应该不是他的对手了。
　　而巴洛克工作社中见过克里克达尔这个隐藏在幕后的人屈指可数，所以林羽心里滋生了一个大胆的想法，他想对克洛克达尔取而代之，为巴洛克工作社换一个主人，毕竟巴洛克工作社既然能发动一场席卷阿拉巴斯坦的阴谋来看，它的实力和势力都不容小视。
　　哪怕不算克洛克达尔这个七武海，单单高层战力它应该比阿拉巴斯坦这样的大国的拥有的高层战力还强，只是基层士兵的数量比不上罢了，把巴洛克工作社单独拉出去完全可以覆灭伟大航路前半段一般的小国了。
　　这样来说巴洛克工作社可以算是一个不小的势力了，而克洛克达尔因为各种原因不得不隐瞒身份隐居幕后，这样更给林羽取而代之的计划提供了不小的便利。

第七十五章 对战Mr.5
　　在林羽进入伟大航路后，越想到这个上有那么多强者和强大的势力，林羽就越感到自己实力和势力的不足。
　　在伟大航路的后半段，又有几个强者是单打独斗的，他们或多或少手下都拥有不少的强者，四皇海贼团就更不用说了，每一个四皇海贼团都聚集了大量的强者。
　　七武海中除了鹰眼米霍克是个剑痴无心组织势力外，其他个七武海的背后那个没有势力。
　　天夜叉唐吉坷德·多弗朗明哥身后有唐吉坷德家族。
　　女帝波雅·汉库克作为九蛇岛的国王，身后有着整个九蛇岛。
　　暴君巴索罗米·熊作为革命军的间谍，更是有着革命军作为依靠。
　　沙鳄鱼克洛克达尔手下有着巴洛克工作社为他服务。
　　海侠甚平因为是鱼人的关系，作为鱼人街明面上的老大更是可以号令鱼人街的鱼人。
　　月光·莫利亚手下有着整个僵尸军团和几个怪人作为手下。
　　这样一算下来除了鹰眼米霍克之外，每一个七武海都拥有着一方势力为他服务。
　　这些势力虽然强弱不一，但都能帮助七武海们解决一定程度的麻烦，为他们处理琐事，收集资源让他们有时间有精力变得越来越强。
　　在进入伟大航路后因为迟早要克洛克达尔对上的原因，在研究克洛克达尔的资料之余，林羽顺带研究了一下其他几个七武海，才发现每个七武海能有那么大的影响力除了强大的实力或多或少都和他们拥有不弱的势力有关。
　　自从属性面板升级之后，不管是面板上显示的势力还是消灭二级之上的势力能得到不菲的气运点，都让他对势力的重视程度上升了几个等级。
　　对于巴洛克工作社这种经营模式的势力在所以势力当中应该算是比较容易夺取的，而且就算是突然之间换了一个BOSS的话对内部引发的动荡也是较少的，比较克洛克达尔为了保持神秘很少路面，就算换了一个BOSS知道的人也没几个。
　　加上克洛克达尔本来就是自己的敌人，谋划他的势力自己也没什么好愧疚的。
　　所以在来到威士忌山峰之前林羽就做好了打算。
　　为了更好的了解巴洛克工作社的一切，林羽打算加入到巴洛克工作社这个势力当中，并还想在这个势力中混到一定的级别。
　　这样一来如果最后林羽真的从克洛克达尔手中夺取了巴洛克工作社，那么因为对巴洛克工作室比较了解的原因，在接手的时候也不会引发太大的动荡。
　　哪怕那时林羽的计划失败不能得到这个势力，但已经在巴洛克工作社身居高位的自己，从这个势力的内部摧毁它绝对要比在外部摧毁它要来的简单的多，也省力的多。
　　所以不管怎样林羽都不会吃亏。
　　这才有了眼前的一幕。
　　······
　　爆炸男担心他的恶魔果实能力如果在咖啡店战斗起来会把咖啡店给炸个七零八落，所以把林羽带到了一处比较开阔的地方，可以让他的果实能力得到充分的发挥。
　　“呵呵，想好了吗？如果你现在跪地求饶的话，我说不定还会放你一马。”爆炸男戏谑的看着林羽道。
　　“其实，我想这句话还是我来说比较合适。”林羽一脸认真的看着爆炸男说。
　　“既然你这么想死的话，那我就成全你。”爆炸男收起戏谑的表情冷着脸说道显然被林羽气的不轻。
　　“尝尝爆炸的滋味吧！鼻空想炮！”说完爆炸男从鼻子里扣了一块鼻屎弹向林羽。
　　这招式。。。真尼玛太恶心了。
　　‘风返’
　　林羽连剑都没有出鞘，连刀带鞘往下一挥，就带起一道风压，直接把爆炸男的鼻屎炸弹给吹了回去。
　　爆炸男没想到自己的鼻空想炮居然会被林羽给吹了回来，一时反应不及直接被炸了个正着。
　　“轰”
　　剧烈爆炸扬起的灰尘直接把爆炸男的身体给包裹了起来。
　　······
　　空地旁边戴高圆帽，撑着一把遮阳扇的Ms.情人节看着爆炸男被自己制造的炸弹给炸个正着，有点惊讶的用一只手遮住了自己因惊讶而张大的嘴巴。
　　歪过头打量了一下连剑都没有拔出鞘的林羽。
　　看来这个东海最强的海贼猎人的实力还不错吗！居然让Mr.5吃了个大亏。
　　不过她却没怎么担心被爆炸炸个正着的Mr.5，跟Mr.5搭档了很长一段时间的Ms.情人节很清楚Mr.5的实力，这次虽然在大意下吃了个大亏，但身为爆炸果实能力者的Mr.5最多受点小伤，而等Mr.5认真起来之后，从最弱的东海出生的林羽应该不会是Mr.5的对手。自己只要耐心看着就好了。
　　······
　　Ms.情人节因为了解爆炸男的实力而不怎么担心爆炸男的安全，但是有一个人看着爆炸男被剧烈的爆炸所笼罩却被吓得不轻。
　　他就是之前看林羽不顺眼的那个伪装成咖啡店服务员的巴洛克工作室成员。
　　他看到这一幕被吓了一大跳，本来在他想来有着Mr.5出手对付林羽这个刚刚进入伟大航道的萌新应该是根本不用费什么力气就能手到擒来的，结果刚刚开始就看到这么刺激的一幕。
　　好在没多久爆炸男身边的灰尘就被吹散了，爆炸中心处露出了一道站立着的身影，看着这道站立的身影，服务员才松了一口气。
　　之前一定是Mr.5大人大意了，才会被林羽占了便宜，接下来Mr.5认真起来了一定会把他打得跪地求饶的。
　　······
　　大意了啊！没想到我会被自己的炸弹伤到，Mr.5擦了一下嘴角的血迹。
　　“呵呵，这次是我大意了，不过之后你就没有那么好的运气了，因为接下来我可要认真了。”
　　Mr.5拍了拍身上沾染的灰尘，自负的对着林羽说道。
　　“哎，真是的，还没有认清我们之间的差距吗？看来我还是要展示点什么让这家伙知道我们之间的差距才行。”
　　看着Mr.5还是那一副自大的样子林羽有点头疼的想到。
　　拍完灰尘的Mr.5身体前倾，脚下用力一剁，“轰”， Mr.5借助脚底下制造的小型爆炸的冲击力快速向林羽逼近，对着林羽就是大力一脚，这可以说是爆炸男的招牌技能足爆，利用炸弹果实将具有爆炸能力的脚踢在敌人身上之后引爆，因为能力的原因足爆引起的爆炸威力比鼻屎炸弹可强多了。
　　看着这迎面而来的一脚，林羽嘴角微微勾起，“居合·拔刀斩”
　　在这一脚将要近身前，风行瞬间出鞘斩出了一道强力的斩击。

第七十六章 一剑之威
　　斩击贴着爆炸男的身侧划过。
　　在林羽出手的那一刹那，爆炸男心中的危机感立马疯狂的示警，让爆炸男硬生生的把踢出去的那一脚止住，保持着踢腿的姿势僵硬在林羽身前。
　　而林羽的斩击则刚好贴着爆炸男僵硬的身体一路划过。
　　直接在地面上斩出了一条几十米长，一米多深半米宽的裂痕。
　　“咕咚”，“咕咚”空地旁边络绎不绝的传来大口吞咽口水的声音，一个个看热闹的路人群众看着这条裂痕一个个被吓得目瞪口呆，不停的吞咽起口水。
　　爆炸男僵硬着身体，慢慢的把头转过去，等看到林羽一刀斩出造成那么大的破坏，脑门上哗的一下冒出了一阵冷汗。
　　如果当时自己没有停下来的话，应该会被直接劈成两半吧，想到这里爆炸男下意识的吞了口口水，望着林羽一动都不敢动。
　　“开玩笑的吧！这是一个刚从东海出来的新人能拥有的实力，这是变态吧！这实力都快赶得上Mr.1了吧！！！”Mr.5在心里疯狂呐喊道！
　　不说被吓得冷汗直流的爆炸男Mr.5，就连一直在一旁看戏的Ms.情人节都被林羽这一击的威力吓了一大跳，忍不住紧了紧握伞的手。
　　“好强，这是刚从东海出来的新人能有的力量吗？这种实力的话哪怕在巴洛克工作社内的话都没几个人比他更强了吧！”平时对巴洛克工作社内高层战力不怎么关心的Ms.情人节这时把自己见过的几个巴洛克工作社的高层骨干的实力和林羽展露出的实力对比了一下。
　　到最后Ms.情人节发现巴洛克工作社中除了传说中的社长和副社长外，好像也就Mr.1可能比林羽强一点，其他人应该都不是林羽的对手。
　　得出这个惊人的结论后Ms.情人节深吸了一口气，眼神复杂的看着林羽。
　　她刚刚跟着Mr.5出来的时候，只是抱着一种看热闹的心态过来的，看Mr.5和这个东海最强的海贼猎人的战斗只是为了打发一下无聊的时间罢了。在她看来哪怕林羽被称为东海最强的海贼猎人现在也只是一个刚刚进入伟大航路的新人罢了，而且东海可是被称为最弱的海域，东海最强的海贼猎人又能强到哪里去呢？
　　可是现实却狠狠的给了她一巴掌，一下子把她给打蒙掉了。
　　林羽现在表现出的实力强的就跟怪物一样，这样的实力放在伟大航路上也算得上是一个强者了，哪怕是阿拉巴斯坦这样的大国再加上隐藏在其中的巴洛克工作社估计也没有几个比林羽强的了。
　　以林羽现在的实力加入到巴洛克工作社之中，可以预见的是他的提升速度一定非常快，估计要不了多久就能做到和Mr.1差不多的位置了吧！
　　对于林羽的实力和前途有着大概的了解之后Ms.情人节迅速改变了对林羽的重视程度和态度。
　　再次看向林羽的时候眼神中都透露出一股讨好的笑容。
　　在巴洛克工作社中，甚至可以说在整个伟大航路当中一直都是遵从着一个原则‘强者为尊’。
　　当林羽展露出强大的实力后迅速赢得了Ms.情人节的尊重和看好，当然在Mr.5的心中其实也差不多，只是现在被吓得不敢乱动的他对于林羽还是害怕居多。
　　至于那个咖啡店的服务员现在真是想死的心都有了，做事一直小心翼翼的居然在今天直接得罪了一个这样的强者，对于这样的强者来说如果想找他麻烦的话不过是一句话的事情罢了。
　　他现在只希望降低自己的存在感，希望林羽不要注意到他。
　　······
　　“这样够了吗？我想我应该通过考核了吧！”林羽缓缓的把风行收入剑鞘，对着Mr.5说道。
　　林羽的说话声好像一道清风吹走了那僵硬的气氛。
　　Mr.5听到林羽这句话后终于把快要跳出胸膛的心脏给按了回去，收回了抬起的右腿，苦笑着摇了摇头，“当然，如果你这都通不过考核的话，那我估计没几个能通过考核了。”
　　Mr.5虽然平时有点自大，但还是很有自知之明的，林羽现在是要加入巴洛克工作社的，而他的实力很明显还在自己之上，以林羽的实力加入巴洛克工作社应该很快就能得到重用不说，而且大家以后可以说是自己人了，自己也没必要在这个无关痛痒的考核上为难林羽，免得到时候给自己找麻烦。
　　冷静下来的Mr.5看了一下周围越聚越多的人群，皱了一下眉毛。
　　“恩，这里不是说话的地方，我们回咖啡店好好聊一下。”Mr.5现在不想被人围观，就开始提议换一个地方说话。
　　“当然，我没什么问题！”说实话，林羽也不喜欢那么多人对着自己指指点点，就愉快的接受了Mr.5的提议。
　　一行人跟在Mr.5回到咖啡店。
　　一路无话。
　　回到咖啡店后Mr.5带着林羽一行人来到了咖啡店内进入了一个隐蔽的暗间，本来Mr.5是只想带林羽一个人进入暗间的，但是在林羽的坚持下最后诺琪高三人也一起进入了暗间当中。
　　暗间中的摆设很简单，在昏暗的灯光下只有一张长长的会议桌和会议桌旁边的几条凳子罢了。
　　进入暗间后Mr.5和Ms.情人节在会议桌一边坐下，林羽四人则在会议桌的另一边坐下，那个咖啡店服务员这次则很恭敬的在每个人的桌前添置了一份乐腾腾的后退出了房间，走的时候还不忘把门给关上了。
　　在咖啡店服务员退出后Mr.5才出声道：“好了，现在无关人等已经退下了，那我们也开始说正事吧！我先自我介绍一下，我是巴洛克工作社的高级特工，你可以称呼我为Mr.5，旁边这位是我的搭档Ms.情人节。”
　　既然Mr.5正式的介绍了一下自己，林羽也不能没什么表示，只好把自己一行四人的名字都给介绍了一遍。
　　对于自己四人的信息，林羽也没有想隐瞒什么，毕竟自己几人的情况巴洛克工作社想查的话还是很容易查到的，在这点上自己到也没必要弄巧成拙导致打草惊蛇。

第七十七章 汇报
　　在林羽介绍完之后，Mr.5和Ms.情人节简单的和林羽四人打了下招呼，算是正式的认识了一遍。
　　打过招呼后Mr.5给几人介绍起巴洛克工作室的大概组成框架：“接下来我给你介绍一下我们巴洛克工作社，可能你对我们巴洛克工作社的情况不太了解，我们巴洛克工作社的成员分成两个层次，一个是代表着核心战力的高级特工，比如说我，我就是组织的高级特工之一代号Mr.5，在我们巴洛克工作社当中代号的数字越小，在组织的地位也就越高，实力也越强，我的代号是Mr.5，也就是说在组织内部除了正副社长之外还有四对高级特工的实力地位在我之上。”
　　“还有一种是巴洛克工作社的普通成员，负责各种打探消息，低层次的战斗还有各种后勤工作等等，当然如果这些普通成员如果实力突破达到可以成为核心战力的时候也是可以申请成为高级特工的，只要顺利的通过考核也是能成为高级特工中的一员。”
　　说道这里Mr.5停顿了一下才道：“你的实力还在我之上，所以我也不确定组织会怎么安排你，我等下会和组织的高层直接把你的情况汇报上去，至于具体怎么办就看高层的意思了。”
　　林羽点了点头，淡然的开口道：“那就麻烦你了！”
　　接下来Mr.5走到暗室的一个角落里，双手放在一个雕刻成骷髅头模样的木雕上扭动了一下。
　　随着咔咔咔的齿轮转动声响起，木雕背后的墙壁上一个暗格显露了出来，Mr.5从暗格中取出了一个电话虫。
　　“哦，没想到这间暗室中还藏有可以直接联系巴洛克工作社高层的电话虫，只是不知道电话虫的那头是克洛克达尔还是妮可·罗宾了。”林羽歪着脑袋想到。
　　当然Mr.5可一点都不知道林羽现在脑袋里在想什么？只见他一脸郑重的把电话虫放到了会议桌中间，然后拨动了电话虫。
　　随着电话虫的拨动，电话虫响起了那特有的“布鲁布鲁，布鲁布鲁”声。
　　电话虫拨动后Mr.5和Ms.情人节一脸正襟危坐的坐在会议室的一边，就好像等待领导训话的小职员一样。
　　Mr.5和Ms.情人节那股严肃劲使得凯特三人也不由的正了正坐姿，毕竟再他们眼里自己的情况是来等待结果的面试人员。
　　因为某些原因林羽只是把自己打算加入一个组织的事情和他们商量了一下，并没有告诉诺琪高几人自己在阿拉巴斯坦的特殊身份。
　　对于林羽的决定诺琪高三人一贯是抱着支持的态度，所以在林羽跟他们商量了一下之后就全票通过了。在他们看来加入伟大航路上的一方势力的话，在刚刚进入伟大航路的初期对他们的应该还是有不小的帮助的，虽然加入一方势力后不会像之前那么自在了，但应该还是利大于弊的。
　　所以现在诺琪高三人就好像在等待考官宣判的面试人员一样。
　　好找电话虫那边并没有让他们等待很久的时间。
　　伴随着布鲁布鲁的声音过了大概一分钟左右的时间，电话虫伴终于啪嗒一声显示出电话虫的那头有人接通了对应的电话虫。
　　“摩西摩西，是Mr.5吗？”
　　一阵悦耳的女性声音传入了大家的耳朵里。
　　听到电话虫传来女性的声音后，林羽也就知道了这个电话是用来联系妮可·罗宾用的，毕竟作为巴洛克工作社的副会长在克洛克达尔不出面的情况下，妮可·罗宾就是巴洛克工作社的大管家了。
　　对妮可·罗宾的声音Mr.5和Ms.情人节显然是很熟悉的，在妮可·罗宾问话之后Mr.5很快就开始汇报起这边的情况起来。
　　“是的，我是Mr.5，Ms.星期天大人我这边有事情需要向你汇报，是这样的······”
　　然后Mr.5就进入了哔哩啪啦的工作汇报模式。
　　Mr.5的口才还是很不错的没多久就把这边发生的一切情况详细的汇报给妮可·罗宾听了。
　　“哦~，是这样的吗？那么现在哪位东海最强的海贼猎人林羽现在也在你旁边了咯？”
　　“是的，Ms.星期天大人，现在他就在我的旁边。”
　　“恩，既然这样的话，哪就叫他先等一下，毕竟是涉及到成为巴洛克工作社高级特工的事情，我需要去请示一下社长。”关于林羽加入巴洛克工作社一事，妮可·罗宾表示需要请示一下巴洛克工作社的社长，希望林羽稍微等待一下。
　　对于这点林羽并不意外，毕竟克洛克达尔对于妮可·罗宾可是谈不上信任的，他一直只是把妮可·罗宾当成一个可以解读历史正文的工具罢了，哪怕现在妮可·罗宾担任巴洛克工作社的副社长也一样，这只是为了他方便监控妮可·罗宾来达到自己不可告人的目的罢了。
　　所以关于巴洛克工作社所有的高级特工的任命都需要克洛克达尔来亲自决定。
　　在电话虫被静置了五六分钟后，一道浑厚的笑声从电话虫那一头传来。
　　“哈哈哈哈，听Ms.星期天说Mr.5你给我带来了一个好消息，是给我又找了一员大将是吗？”
　　“啊！这个，是的，没错，这的确算的上是一个好消息。”电话这一头Mr.5显得有些激动，“事情是这样的······”
　　然后Mr.5又开启了工作汇报模式，不过相对上次，这次的汇报就简短干练了许多，显然Mr.5的口才也是因人而异的，对于这个只闻其声不见其人的神秘社长Mr.5还是有些畏惧的，不敢向对妮可·罗宾一样扯那么久。
　　“哦，这样看来这位东海最强的海贼猎人的实力还是不错的吗？既然如此的话那么按照巴洛克工作社的规矩Mr.5你现在的排名要向下移一个位置了，从今天开始你就是Mr.6了，你有没有异议？”
　　“没有异议。”早有预料的Mr.5，哦不Mr.6对于这一切早就有一定的心里准备了，所以并没有表现出任何异常。
　　“恩，没有就好，接下来你把电话虫交给那位海贼猎人吧，我想和他聊聊。”

第七十八章 接任Mr.5
　　显然克洛克达尔对林羽更感兴趣一些，再简单的安抚了一下爆炸男之后就把话题转向了林羽，想要直接和林羽谈话了。
　　对于这一情况爆炸男虽然内心还有些失落但身体还是老实的把电话虫转向林羽，毕竟自己已经败在了林羽手上，在这个世界弱者是没有太多的话语权的。
　　“你就是巴洛克工作社的社长，没想到我的事居然能被阁下亲自过问！”对于这次和克洛克达尔的提前接触，林羽表现的很平静。在打算加入巴洛克工作社后做好了和克洛克达尔接触的准备，更何况现在只是一通电话而已。
　　“哈哈哈，你就是东海的海贼猎人林羽吧，真是一个有趣的家伙啊！既然你有击败Mr.5的实力又要加入巴洛克工作社，我当然要亲自过问一下，毕竟你的实力也算是不错了。”
　　“只是不错吗？我可不止这么点实力哦！”林羽故意透露出一种我的实力比你想象的更强的感觉，这是为林羽接下来进一步展露出自己的实力做一些预热，免得到时候林羽突然表现出强大的实力引起克洛克达尔的警惕。
　　“哦，看来你很自信啊，不过我就欣赏你这种自信，我期待你接下来的表现。”
　　“既然你击败了Mr.5，那么按照巴洛克工作社的规矩接下来你就接替了他的代号，成为新的Mr.5。既然你打算加入了巴洛克工作社那么接下来我给你两个选择的机会。”
　　“第一个选择：你成为新的Mr.5后可以接手之前Mr.5的工作，继续驻扎在威士忌山峰这个据点，猎杀那些刚刚进入伟大航路的海贼新人，赚取他们的悬赏金，每年你可以分到威士忌山峰一成的收入。”
　　“第二个选择：我可以为你提供一定的人力物力，并给你提供详细的情报支持，只要你在猎杀海贼后上交一部分的悬赏金就够了，现在你的代号是Mr.5，每年只要完成向组织上交5000万贝利资金的任务就可以自由活动了。不要认为5000万贝利很多，等你真正享受到组织提供的信息质料后你会发现每年上交5000万贝利是很轻松的一件事。”
　　“那么接下来，告诉我你的决定吧！”
　　克洛克达尔为林羽提供了两个选择，说实话林羽对这两个选择都不怎么满意，但如果真要在其中选一个的话他还是对第二个选项更中意一点。
　　虽然第一个选项其实比第二个选项的条件更优厚一点，毕竟在一个已经成熟的据点镇场子不管是油水还是出力的程度都比第二个要相对轻松一点，这轻松程度只要想想林羽之前与爆炸男和Ms.情人节第一次见面的场景就能想象的到了，这应该是克洛克达尔看在林羽刚刚加入巴洛克工作社的份上给与的优待了。
　　不过林羽对这个优待并不感兴趣，毕竟他加入巴洛克工作社的目的并不是和大多数人一样是为了钱财和享受来的。
　　所以相对于固守一地的选择，他更倾向于第二个相对自由一点的第二个选择，而且有了巴洛克工作社提供的情报，接下来他猎杀海贼的速度也能加快不少，能更快的获取气运点变得更强。至于每年5000万贝利的话，林羽并不怎么放在心上，毕竟接下来克洛克达尔还能不能活满一年还不好说呢？林羽嘴角微微勾起，玩味的想到。
　　心中有了取舍后，林羽就干脆的对着电话虫说道：“既然如此的话，我选第二个。”
　　“选择第二个吗？哈哈哈，我对你真是越来越感兴趣了，希望你接下来不会让我失望。既然你选择了第二项的话接下来我会把组织内的情报权限对你开放，这个电话虫你就先留着好了，到时候有什么特殊的需要你可以用这个电话虫联系Ms.星期天，至于组织内各个情报点的联系方式你可以直接问Mr.6就好了，接下来就看你的表现了。”
　　说完克洛克达尔就把电话虫给挂了，丝毫不给林羽说话的机会。
　　对于克洛克达尔那以自我为中心的态度，林羽并不奇怪，毕竟克洛克达尔是名震天下的七武海之一，自己现在只是一个有点实力的刚刚进入伟大航路的新人罢了。
　　相信等我把你从七武海的宝座上给拉下来你就不会是这种态度了。
　　想到这里林羽都有点期待自己击败克洛克达尔之后的情景了。
　　不过现在这情景林羽也只能在脑海里歪歪一下罢了，毕竟从原著上看克洛克达尔现在的实力绝对在自己之上，按照面板上的划分至少也有四阶的实力，而且应该还不是普通的四阶才对。
　　虽然可以针对克洛克达尔怕水的弱点提前做一些准备，说不定可以打克洛克达尔一个措手不及，但那也只能作为一个奇招而已，不能当成杀手锏，毕竟自己不是路飞没有主角光环，可以一路开挂，直接莽穿一切。
　　所以想要对付克里克达尔的话林羽自身的实力最少要提升到四阶，最好的话武装色霸气也提升到四阶，那样对付克洛克达尔的话应该就能十拿九稳了。
　　对于克洛克达尔的实力，林羽的评价还是很高的。
　　在林羽看来克洛克达尔的实力在七武海中间应该也是差不多处于中游的位置。
　　毕竟克洛克达尔拥有自然系恶魔果实沙沙果实的能力，而克洛克达尔对恶魔果实的开发应该很深入了，哪怕没有达到恶魔果实觉醒的程度也应该处于一个接近的位置了，就比如克洛克达尔的招式沙化和侵蚀轮回都具有把周围大范围的环境沙化的能力，应该就是恶魔果实觉醒的前一阶段能力。
　　而且从动漫中就可以看出克洛克达尔不管是能力的笼罩范围还是威力来说都是不容小视的，比如在阿拉巴斯坦王都的那一战直接制造了笼罩了整个王都的沙尘暴。对于这种敌人林羽再怎么小心也不为过，毕竟林羽现在的实力不能做到直接一路碾压过去的程度。
　　所以在对付克洛克达尔前林羽打算先猥琐发育一波。
　　想要先发育一波，现在的林羽到时有一个绝佳的去处。

月末总结和感谢
　　不知不觉中，时间已经走到了11月份的最后一个日子。
　　《海贼之风暴主宰》这本书也已经在大家的陪伴之下走过了39天。
　　自从写书开始阿木每日两更，每天更新四千加的字数。因为本人纯粹一个萌新，写书途中总是伴随着各种小毛病，在这里我要感谢曾经给我纠错的各位书友，多谢指正，希望接下来的日子里能继续得到各位书友的指错。
　　还有我在这里要感谢1琪崽崽阳宝宝，林氏，游夜星，海贼剑豪，书友160127213804856，书友20170614191632232，书友20170816102451126，书友20191113192028082，书友20191108153333564等各位大大的打赏，谢谢各位的支持！
　　这个月我也算是小有收获，
　　推荐票过千，撒花庆祝。
　　不过我比较贪心，希望接下来的日子里，大家的推荐票继续多多支持《海贼之风暴主宰》这本书
　　当然看过本书的书友记得把本书加入书架。
　　厚颜求一波推荐和收藏。

上架感言
　　各位书友，《海贼之风暴主宰》从今天开始就正式上架了，首先感谢大家的支持，没有你们的支持，这本书走不到今天。
　　这一个多月的时间里，我受到了书友们的打赏还有1000多的推荐票支持，
　　虽然这本书的成绩跟那些受欢迎的作品比不了，但对我来说还是不错了的。毕竟自己完全萌新一个，要求不高。
　　在这里特别感谢编辑大大若叶和那些一开始就支持我的书友，有些雷打不动的推荐票支持，有些打赏支持，就在刚才我还收到了一位书友的打赏，万分感谢。
　　在这里我也表个态，我会努力写好这个故事，保证不会太监的，绝对完本（目标百万字以上）。
　　说实在的现在书才写了17万字上架有些早了，但没办法早一点上架就能早一点拿全勤，好歹混个全勤加个鸡腿。不然等到下个月1号，就有点迟了。
　　在上架前我曾经厚颜求过大家的推荐票和收藏支持。
　　为了感谢大家的支持，从今天开始推荐票没加500张，加更一章。（本人手残党，码字速度偏慢）。继续求推荐，求支持。
　　从上架开始每日两更，更新时间暂定为上午12点前后，下午8点前后（看情况而定）
　　明日五更爆发求首订，当然超过预期一定加更（嘿嘿）
　　首订比较重要，所以求大家多多支持。
　　废话不多说了，希望大家可以订阅支持一下作者，你们的支持就是我最大的动力。
　　谢谢！

第七十九章 夜（第一更）
　　是夜。
　　威士忌山峰。
　　清冷的海风带着波浪向岸边呼啸而过。
　　海浪拍在一艘艘帆船上溅起一朵朵浪花。
　　林羽斜坐在船舷上静静的看着高高悬挂在海面上的圆月。
　　海风吹起他那一缕缕散落的碎发。
　　在林羽背后倒影出一个迷茫的影子。
　　林羽就静静的坐在那里什么也不做。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　十分钟。
　　半个小时。
　　一个小时。
　　两个小时。
　　林羽还是那样静静的坐着一动也不动，迷茫的看着圆月，不知道在想些什么？
　　过了不知道多久，林羽的眼前突然多出了一杯橙汁。
　　“恩？？？”
　　当林羽顺着橙汁递过来的方向转过头的时候，才发现诺琪高不知道什么时候站到了林羽身后，一手端着一杯橙汁对着林羽微笑道：“给，看你坐了那么久先喝点东西吧！”
　　“你还没睡啊！”看到诺琪高还没睡林羽有点惊讶，不过惊讶过后还是从诺琪高的手里接过了那杯橙汁。
　　诺琪高端着手里的那杯橙汁在林羽身边找了一个位置，双手搭在船舷上，面对在海面，海风吹起了诺琪高的齐肩长发。
　　看着那随风飘逸的蓝色长发，林羽眼前一个恍惚，又好像看到了与诺琪高第一次见面那副齐耳短发的样子，不知不觉中诺琪高已经上船了好几个月了，原来那一头齐耳的短发现在也长成了齐肩长发。
　　诺琪高抿了一口杯里的橙汁，面朝大海侧对着林羽问道：“我本来打算睡觉前去厨房那杯牛奶喝的，结果发现你一个人坐在这里不知道想什么，就过来看看。”
　　林羽给自己灌了一大口橙汁然后茫然的道：“是这样啊！我也不知道怎么回事，今天心里有点迷茫，就想一个人坐坐。”
　　其实按理说今天林羽顺利的打入巴洛克工作社的内部，不管怎么说都应该是一件值得高兴的事，可是当真正完成后林羽的情绪却十分低落，不知道为什么就好像无缘无故的低落下来，感觉十分的烦躁，好像干什么都提不起劲来一样。
　　所以才趁着大家都睡觉的时候独自一个人坐到船边吹着海风，迷茫的看着海面。
　　“是有什么心事吗？你可以试着说出来，如果你不介意的话可以说给我听，毕竟这种一直把事情憋在心里的感觉会把人憋坏的。”
　　“啊！呵呵！我能有什么心事啊？”
　　诺琪高看着表情有些不自然的林羽也没硬逼着林羽说些什么，反而和林羽说起她自己的一些经历，一些趣事。
　　说着说着林羽和诺琪高之间本来沉默的气氛又有点回暖起来，随着诺琪高把自己小时候的一件件糗事主动爆料出来，林羽的脸上也慢慢的露出了一丝笑容。
　　“咳咳咳。”正喝了一口橙汁的林羽听到诺琪高说的逗乐了，都忘记了自己还喝着橙汁，被橙汁呛的咳嗽了起来。
　　等缓了一口气后才憋笑着对诺琪高说道：“看不出来，你小时候还有那么皮的时候。”
　　“现在的你除了刚开始见到你的时候还感觉你有那么一点叛逆的气息，现在认识久了才发现你一直是一个很温柔，很善解人意的人，就好像刚刚见到你的时候你还披着一层保护自己的伪装，现在已经完全把那层伪装给卸下来了一样。”诺琪高的改变还是有些明显的，其实船上的三人或多或少都有点感觉。
　　就好像诺琪高从一个厚厚的包裹自己的城墙中走了出来，变得越来越真实了一样。
　　船上的其他三人内心都有过猜测，猜测诺琪高是因为慢慢从阿龙的阴影中走了出来才一点点的活出真实的自我。
　　“是吗！可能是现在头上不用再压着一座大山轻松了许多吧！说起来这还都亏了你呢！”诺琪高看着林羽笑眯眯的说道。
　　“哦，这样说来，我可是大功臣了。”对于诺琪高的说法林羽笑着就接受了，毕竟大家都是同伴也没必要太客气弄得有些见外。
　　“当然了，这不看见我的大功臣现在闷闷不乐的样子我就过来开导你了，看我是多么的知恩图报是吧！是不是很庆幸能遇到有我这么一个知恩图报又贴心的船员呢！”说着说着趁着好不容易把林羽给逗乐了的机会，诺琪高适时的提出了对林羽的关心并拐弯抹角的打探起林羽闷闷不乐的原因。
　　诺琪高的话不难明白她潜藏的另一种意思，所以林羽很快就分辨出来诺琪高有着拐着弯打探林羽为什么心情不好的原因。
　　林羽沉默了十几秒的时间才转过头重新对着海面说：“其实我只是不知道对错罢了，我不知道自己就这样把你们也带入到巴洛克工作社中，是对还是错。其实加入到巴洛克工作社当中有很大一部分原因是因为我私人的原因。”
　　“我也不知道把你们带入到巴洛克工作社当中对你们来说是好是坏，当时做计划的时候只是下意识的想把你们都带在身边罢了，都没怎么为你们考虑过就做下了这个决定。”
　　“如果是这样的话你完全不用这么想的，在你做这个决定前我们不是投票表决过吗？大家也都同意了不是吗？”听到这里诺琪高还有点奇怪，因为她认识的林羽完全不会因为这件事纠结成这样啊！
　　“不一样的。”林羽摇了摇头，“之前我有一些事情其实没和你们说过。”
　　“那是什么事情呢？”
　　“我记得在跟你们介绍巴洛克工作社的时候有跟你介绍过巴洛克工作社的幕后老板吧！”林羽双眼盯着手中的橙汁低沉的说道。
　　“恩，你有说过的，巴洛克工作社的幕后老板是称霸大海的七武海之一沙鳄鱼·克洛克达尔，这有什么问题吗？现在我们也算是加入到这个势力当中了，有一个七武海作为靠山不是很好吗？毕竟像这种七武海的势力许多人就算想加入也是没那么容易的吧！我们能那么顺利的加入到巴洛克工作社当中说起来还是托了有你这个大高手的福呢！”诺琪高说着说着更加疑惑了。
　　林羽低下了头，让自己的脸庞躲进自己制造的阴影里。
　　“加入到七武海的直属势力当中当然不错，但是如果加入到这个势力当中是为了与那幕后的七武海为敌的话那又会怎样？”

第八十章 坦白（第二更）
　　什么？
　　诺琪高被林羽这突如其来的转折吓了一跳，连手中端着的橙汁都没有拿稳。
　　装着橙汁的玻璃杯从诺琪高松开的手中滑落，“噗通”一声掉落到海面之下。
　　实在是林羽这个转折太突然了？而且转折的幅度也太大了，让诺琪高一点准备都没有。
　　毕竟白天的时候大家还开开心心的为加入到一个不弱的大势力，甚至这个势力隐藏的幕后BOSS是一个七武海而高兴不已，虽然这个知道这个势力幕后的BOSS是七武海的人好像没几个，而自家的船长却不知道从哪里知道了这个消息。
　　不过出于对于自己船长的信任，大家也没有太过奇怪，只当是自家的船长消息比较灵通。
　　当时诺琪高心里还偷偷好奇了一下，结果没想到晚上就听到了一个那么劲爆的消息。
　　对于七武海诺琪高可不像原著中的路飞那样一无所知，因为林羽一直是海贼猎人的原因，诺琪高这段时间可是好好恶补了一下大海上的一些常识。
　　而七武海这些伟大航路中的霸主级人物，当然是也是在诺琪高恶补的常识当中，而且还占了不少的篇幅呢。
　　在诺琪高了解到的消息当中，七武海中的每一个人都是大海上上顶级的强者，那是能与海军还有四皇海贼团抗衡的大人物，哪怕面对世界政府也有许许多多的特权的强者。
　　所以在白天加入到七武海势力当中后，诺琪高内心其实是有点欣喜的，这也使得诺琪高在听到林羽后面那段要与七武海为敌的消息后显得更加震惊的原因。
　　诺琪高在听到这个消息后显得十分惊讶，就这样默默的看着林羽，林羽也没有说话。
　　足足过了几十秒的时间诺琪高才平复下内心的波澜。
　　在平静下来后，诺琪高并没有问林羽为什么，也没有劝林羽打消这个念头，只是认真的看着林羽，轻轻的说了一句‘我相信你！’
　　林羽看着眼前认真的少女，眼神十分复杂。
　　其实在说出这句话之前，林羽早就在内心中预想过等下会发生的各种情况，比如诺琪高的生气，不解，劝导，抱怨等等场景其实林羽都有想到过。
　　但是他也没有想到诺琪高在得知这件事后只是轻轻的对自己说了一句‘我相信你！’。
　　林羽想过各种画面唯独没有想到过最后诺琪高最后只对自己说了一句话而且还是这样的信任自己。
　　“我。。。”林羽想说点什么，却发现到头来自己什么也说不出口，只能默默的看着眼前认真看着自己的少女。
　　诺琪高用手捂住了林羽微微张开的嘴，笑着说道：“你不用对我说什么的，我相信你，不管你做什么我都相信你，因为我知道你有自己的理由，我相信如果你认为合适你一定会告诉我们的不是吗？”
　　是啊！自己想那么都干嘛！如果不想瞒着她们直接告诉他们就好了，毕竟他们都是自己到这个世界后最值得自己信任的人了。
　　不管结果怎么样，自己只要说出来做自己应该做的事情就好了，至于结果，管他什么结果呢！
　　不管怎么样他们都是自己的同伴，他们都有知情的权利。
　　想通了的林羽脸上终于露出如释重负的笑容。
　　看着重新露出笑容的林羽，诺琪高默默的收回了按住林羽嘴唇的手，只是想到刚才自己刚才的举动，耳根有点发烫，好找有着夜色的掩护，一时粗心的林羽并没有发现罢了。
　　收回手后诺琪高又偷偷打量了林羽好一会儿，发现林羽并没有察觉到什么异样之处才偷偷松了一口气。
　　两个人就这样默默的注视着海面，当然现在注视海面的心情与之前注视海面的心情可完全是两个相反的状态。
　　······
　　第二天早上，安妮和凯特在出来吃过诺琪高做的早饭后被林羽叫住了一副有事情要宣布的模样，对于这幅模样安妮和凯特并不陌生，所以在被林羽叫住后就各自拉了一条凳子坐下，等待林羽宣布什么事情。
　　叫住安妮和凯特的林羽并没有马上宣布什么，而是等到诺琪高收拾完餐具之后，大家一起坐到桌子旁边后才开口。
　　“恩，我想大家其实应该很好奇我为什么要加入巴洛克工作社吧！而且更应该奇怪的是我为什么会知道巴洛克工作社的幕后BOSS会是七武海之一的沙鳄鱼·克洛克达尔吧！你们加入巴洛克工作社后应该也有发现什么吧，其实巴洛克工作社的大部分人都不知道他们的BOSS到底是谁，哪怕是你们见到的这个据点的负责人Mr.5和Ms.情人节，我都可以告诉你他们也不知道自己的BOSS是谁？”
　　“至于我为什么会知道这件事呢？这当然是有原因的了！而现在我也打算把这件事原原本本的告诉你们？”
　　经过诺琪高的开导，不再纠结的林羽打算和诺琪高，安妮，凯特三人坦白了，他打算把自己的计划和打算都告诉面前的三人。
　　凯特对于这种八卦隐秘特别上心，立马把椅子拉近了一些想要更好的听清楚林羽说的消息。
　　没好气的瞪了一眼凯特这个逗比后，林羽继续说了起来。
　　“其实我会知道巴洛克工作社幕后老板是谁是有原因的，因为沙鳄鱼克洛克达尔可以算得上是我的敌人，而我加入巴洛克工作社的目的也是为了能更好的接近克洛克达尔，也是希望在巴洛克工作社内先掌控一部分地位再通过从内部制造矛盾瓦解这个组织。恩，当然如果有机会的话我会试试能不能直接从克洛克达尔手中接管巴洛克工作社，但是这个难度太大先不做考虑。”
　　“而这次我加入巴洛克工作社的决定和与七武海之一的克洛克达尔之间的关系很可能会给你们带来危险，所以我想听听你们的意见和选择！”
　　说到最后林羽的表情十分的认真，不过说完之后林羽也感觉到一阵轻松有种如释重负的错觉。
　　毕竟自己该说的该做的都已经做好了，接下来就看诺琪高，安妮和凯特的选择了。

第八十一章 决定
　　“呼~”
　　把自己要与七武海之一的沙鳄鱼·克洛克达尔为敌的事情说出来之后，林羽突然感觉自己一阵轻松，那种烦躁的感觉一去不返，整个脑袋都清明了不少。
　　就连对风元素的掌控力都好像提升了不少，不过这些林羽都没去注意。
　　林羽现在全部的注意力都在观察三人的反应上面。
　　虽然林羽已经摊牌了做出一副死猪不怕开水烫的样子，但其实在心里林羽还是很在意他们三个人的反应的。
　　······
　　诺琪高因为昨天晚上就知道了一部分情况所以并没有太过惊讶，只是默默的望着林羽，双眼中充满了信任，做着无声的支持。
　　不过诺琪高也没有主动发出声音，因为她不想自己的决定干扰到安妮和凯特，不过她也对安妮和凯特充满了信任，她相信他们两个一定会做出正确的选择。
　　不过虽然诺琪高猜到了结果，但是这过程却让她始料不及。
　　······
　　“哇哦，是真的吗？老大没想到我们这么快就要和七武海这种级别的海贼对上了，到时候等老大成功猎杀了这种级别的海贼，我们一定会名扬世界的，放心老大，到时候我一定不会给咱们拖后腿的，最近我可是憋出了一个大杀招，哪怕可能在对付七武海沙鳄鱼·克洛克达尔的时候帮不上什么忙！但是如果是像Mr.5这种敌人的话，我还是可以帮你解决掉一些的，你就等着瞧好了。”
　　一听到林羽说要与七武海这种级别的海贼为敌，凯特的第一反应居然不是害怕反而显得非常兴奋，甚至把自己辛辛苦苦憋出了一个大杀招的事情都讲出来了，要知道为了练出这个杀招他可是吃了不少苦头呢！本来他还想等下次遇到敌人的时候好好的露上一手，让大家大吃一惊呢！现在情绪激动的他直接把自己老底给掀了出来。
　　凯特这一副恨不得马上提枪上阵的表情虽然显得有点让人哭笑不得，但反而把林羽那紧张的情绪给冲散了大半。
　　凯特这一副表情下他的决定就显得十分显而易见了。
　　见诺琪高和凯特都那么支持自己，林羽心中的大石头也顺利落下了一大半，接下来他就把目光转向了最后的安妮。
　　之间安妮平淡的“哦！”了一声就没其他什么反应了，反而一脸无语的看着林羽，好像再说你把我们叫在一起就是为了说这么一件事情吗的表情。
　　“安妮，你就没有其他什么想说的吗？”安妮的表现让林羽有点不确定她在想什么？忍不住又开口问了一下。
　　见自己家的船长又问了一下自己，安妮忍不住翻了个白眼，“啊！大哥哥这件事我早就猜到了啊！你叫我再说什么，难道你想我和凯特这个大笨蛋一样表现的那么激动吗？我才不要呢！那样会显得很蠢好不好！”
　　“什么？？？你早就知道了？”林羽和凯特听到后都很吃惊。
　　连诺琪高都一脸惊讶的看着安妮。
　　“喂喂喂，你什么时候知道的？我怎么什么都不知道？还有诺琪高看你的样子是不是也早就知道了？为什么就我一个人不知道，难道是你们合起伙来瞒着我？”见到自己的亲妹妹这一副早就知道样子，再想想刚才诺琪高也好像早就知道的样子，凯特十分生气！什么吗？怎么大家都知道就我一个人不知道，你们到底背着我干了什么？？？
　　安妮见凯特这一副我很生气的样子，又翻起了白眼：“拜托，你不要显得那么白痴好不，这不是很明显的一件事吗？”
　　“我们没加入到巴洛克工作社的时候大哥哥就给我们详细介绍了一遍巴洛克工作社的情报，连巴洛克工作社的幕后老板是七武海之一的沙鳄鱼·克洛克达尔的事情都说的那么清楚，但是我们加入到巴洛克工作社当中后不是问过Mr.5吗？连他都不知道巴洛克工作社的幕后老板是谁！你当时不是很奇怪吗？”
　　“要知道连他们内部组织的高级干部都不知道的事，大哥哥知道的那么清楚，这不是很明显吗？大哥哥要不就是和克洛克达尔认识关系很亲近才会知道这件事，要不就是和克洛克达尔有仇，只要熟人和仇人才会了解那么多，但是看大哥哥和克洛克达尔通话时明显一副不认识的样子，那结果不就是只要一个了吗，这不是很好猜的吗？你居然没看出来？？？你是笨蛋吗？”
　　安妮说完用一脸看白痴的样子看着凯特，让刚刚还一副生气样子的凯特无地自容起来。
　　凯特默默的蹲到墙角划起圈圈，周围弥漫着一股生人勿进的气息，差点被打击到自闭。
　　诺琪高看着凯特这一副样子，趁着大家的注意力都集中在凯特身上，无声的吐了吐小舌头。
　　‘其实我也没看出来，我是不是也很笨啊！不。。。不是的我昨天就知道了，所以笨的只有凯特一个人！’为了不被安妮认定为笨蛋，诺琪高努力做出一副淡定的样子，幸好有凯特吸引了大家的注意，诺琪高有点小庆幸的想到。
　　安妮这一副福尔摩斯附体的样子也把林羽弄得一愣一愣的，我表现的有那么明显吗？只能尴尬的笑笑：“是这样吗？”
　　“不然呢？再说这其实也不奇怪，自从踏上伟大航路后，我就想过我们迟早有一天会与这种级别的强者对上，虽然我在战斗上帮不上什么忙，但是只要你们还有一口气在，我就会把你们从死神手里拉回来！这也是我在库洛卡斯大叔哪里那么认真学习的意义。”对于自己的医术学霸安妮一副自信满满的样子。
　　虽然安妮没有直接说些什么，但是‘只要你们还有一口气在，我就会把你们从死神手里拉回来’这句话还不能说明安妮的心意吗？
　　本来林羽想象中大家应该是在严肃的气氛中做出自己的决定，不管结局怎么样林羽做好了准备。
　　但是林羽还真的没有想到这个过程会是这样的，先生诺琪高默默的支持自己，再是凯特一副恨不得立马开战的德性，到最后安妮更是一副早知道了你还要来问我的样子。
　　不过这种信任的感觉比自己想象的都要更好不是吗？
　　既然大家都那么相信自己，那我更不能辜负大家的信任了，林羽在心中保证道。

第八十二章 出发（第四更）
　　经过这番深入交流，大家的关系更融洽了，但在交流过后，大家该做什么还是得做什么？
　　除了蹲在角落画圈圈的凯特，安妮和诺琪高都去各忙各得去了，至于安慰凯特的工作最后还是落在了身为船长的林羽身上。
　　之后林羽费了好大劲才把角落里一副自闭了的凯特给拉了回来。
　　因为诺琪高和安妮都不是战斗人员，所以林羽就只能和凯特一起商量起下一阶段的计划。
　　因为作战需要，林羽需要对凯特的实力有一个充分的了解才能更好的制定计划，所以在这次讨论中凯特之前所说的大杀招也被林羽摸了个明明白白。
　　原来凯特所说的大杀招就这样被林羽了解了个明明白白，也让凯特想给林羽一个惊喜的愿望落空。
　　凯特的杀招说起来并不复杂，其实说白了就是凯特觉醒了见闻色霸气，现在的他已经可以使用见闻色霸气的力量了。
　　虽然凯特只是觉醒了见闻色霸气，但要知道，相对于一个狙击手来说，见闻色霸气的重要程度甚至相对于武装色霸气来说更为重要，特别是在伟大航路的前半段，一个掌握了见闻色霸气的狙击手，基本上能做到百发百中了，如果再加上一把大威力的枪械，甚至能把凯特的威胁提升到一个非常恐怖的地步。
　　现在的凯特加上上次从闪金商会得到的那把狙击枪，就可以说已经成为了这样一个恐怖的狙击手。
　　就像凯特自己说的，现在的他只要和Mr.5拉开一定的距离，以他的枪法，再给狙击枪配上特质的子弹，如果Mr.5大意了的话，他甚至可以做到让Mr.5一枪毙命。
　　哪怕Mr.5没有大意，只要刚开始的距离够长，凯特放风筝也能放死Mr.5。
　　也就是说觉醒了见闻色霸气的凯特和没有觉醒见闻色霸气的完全是两个不同层次的狙击手，现在的凯特的实力只要找好机会完全可以应付悬赏金在5000万贝利之下的海贼了。
　　哪怕在接下来对付克洛克达尔的战斗上也能帮上大忙，比如清理一些巴洛克工作社的干部之类的。
　　这对林羽来说也算的上是一个大惊喜了。
　　既然已经不能在接下来对付敌人的时候让林羽大吃一惊了，那凯特干脆把自己卖了个干干净净。也就是把自己见闻色霸气的觉醒过程和现在见闻色霸气的强度详细的和林羽介绍了一遍。
　　现在凯特的见闻色霸气覆盖范围大概也是在以自身为中心半径100米的样子成一个球形覆盖周围的感知范围。
　　林羽对比了一下，发现凯特的见闻色霸气的笼罩范围跟自己差不多，也就是面板上刚刚达到二级时林羽的见闻色霸气的笼罩范围。
　　林羽的武装色霸气经过这一段时间的锻炼已经能覆盖方圆150米的样子了，比之前有了不小的提升，倒是比现在的凯特要强上一些。
　　不过凯特对于见闻色霸气的开发方向与林羽倒是有一定的差别。
　　可能因为自身职业的原因，不管是航海士还是狙击手，都喜欢看的更远大的更远。
　　所以凯特就把见闻色霸气的笼罩范围改变了一下方向。
　　把见闻色霸气以自己未原点成一条直线型向外发散，现在只要在一条直线上，凯特差不多能感知到七八百米的长的距离，而在这一条感知范围内，凯特也基本上能做到百发百中。
　　不过一旦出了这个范围凯特的感知能力就大幅度下降，那么远的距离一旦有一点误差也会导致与最终目标相差甚远。
　　凯特的实力提升的幅度十分的惊人，基本上可以说上涨了几个层次，而且随着凯特见闻色霸气的提升他也会变得越变越强。
　　而且现在开始近战也不在是凯特明显的短板了，凭借着见闻色霸气的感知，在近身战中他也基本上能预判敌人的攻击，只要多配上几把手枪，他也能解决大部分近身的敌人。
　　总之对于这次凯特及时觉醒了见闻色霸气林羽十分满意。
　　当然林羽对凯特实力的提升非常满意，那对凯特觉醒见闻色霸气的方式那就是十分无语了。
　　听凯特说他是在用那把狙击枪打海鸥的时候觉醒的！
　　打海鸥的时候觉醒的！
　　觉醒的！
　　的！
　　对此，林羽实在不想再说些什么！
　　只能呵呵两声。
　　最后也只能吩咐凯特照着他给的那本霸气的修炼手册好好修炼，争取在最短的时间内熟悉见闻色霸气的力量，并变得更强。
　　没错，凯特之所以能那么快觉醒见闻色霸气就是因为早在林羽刚刚那两本霸气的修炼手册没多久就抄录给他们三人一人一份的原因。
　　正是因为有了霸气修炼手册上那详细的记住，再加上凯特确实不错的天赋，才能顺利觉醒见闻色霸气力量，虽然现在见闻色霸气的力量不怎么强，但是只要按部就班的修炼，凯特见闻色霸气的力量在接下来的一段时间内提升速度也会提升的非常快。
　　因为凯特的实力大幅度提升，林羽的计划也能更顺利的进行。
　　在接下来几天中，林羽几人就待在威士忌山峰，根据巴洛克工作社提供的一些信息，再根据一些自己的行程，删选了一批接下来可能会顺路遇到并适合自己狩猎的海贼信息。
　　并恶补了一些伟大航路中的常识，这些常识在看动漫的时候被一笔带过，显得无足轻重，但是在这个真实的世界这些常识的作用却显得十分重要了，给予初入伟大航路的几人不小的帮助。
　　在恶补完这些伟大航路的基本常识之后，林羽也拿到了几枚自己通过巴洛克工作社的特殊渠道得到的永久指针。
　　这几枚特殊的永久指针才是林羽在威士忌山峰等了那么久的根本原因。
　　这几枚永久指针每一个指向的地方都是林羽接下来的目的地之一。
　　既然永久指针已经到手，林羽也就不打算继续在威士忌山峰停留了，他打算即刻出发，反正自己的船员现在都在船上，也没有其他什么好准备的了，至于船上的补给，这几天在威士忌山峰停留的日子中早就补给好了。

第八十三章 小花园（第五更 万更求订阅）
　　几日后。
　　林羽几人顺利的登陆了‘小花园’。
　　对于小花园，因为有两个曾经巨兵海贼团的首领在的原因，林羽不打算跳过这个特殊的岛屿。
　　所以在离开威士忌山峰后，林羽他们就直蹦‘小花园’而来。
　　“喂，大家都喷过安妮准备的驱虫药水了没有，还没有的赶紧喷一下，被小花园的一些蚊虫叮一口可不是开玩笑的！如果没有及时治疗的话可是会造成生命危险的，这时候可不是逞能的时候，特别是你凯特，听到了没有。”
　　因为知道‘小花园’中远古的蚊虫携带的病菌十分的恐怖，所以出发前，林羽就让安妮配置了不少强效的驱虫药水来应对岛上的蚊虫。
　　在上岛前林羽有特意的叮嘱了一遍，而这其中最不让人省心的就属凯特了。
　　“知道了知道了，我都喷过了，不信我再喷几下好了。”凯特无奈之下只能拿起一个小瓶子又对自己喷了几下，证明自己的清白。
　　亲眼看到凯特喷过驱虫药水后，林羽才放过凯特。
　　该准备的都已经准备好了，接下来林羽就带着诺琪高，安妮和凯特三人一起踏入了‘小花园’当中，与四人同行的还有装满了整整一辆推车的酒桶，这些酒就是都是林羽提前让人准备的，算是带给小花园中两个巨人的礼物吧！
　　就这样一行四人不断地向着‘小花园’深处前进。
　　“船长，你说岛上真的生活着巨人吗？我还没见过巨人呢！他们真的像传说中的有几十米高吗？”诺琪高对‘小花园’的传闻十分感兴趣，虽然早就从自家船长嘴里得知伟大航路中生活着许多特殊的种族，但是她毕竟没有亲眼见过，特别是巨人这个经常出现在传说之中的种族。
　　“嗯，这里的确有两个巨人呆着这里，他们都是从艾尔巴夫出来的巨人族，曾经的巨兵海贼团的船长，‘青鬼’东利和‘红鬼’布洛基，都是曾经悬赏一亿贝利的大海战。这也正是我们这次过来要接触的目标。”
　　“这一次的目标，老大你是打算对这两个巨人出手吗？啊，巨人族可是出了名的皮糙肉厚啊，不好打啊！”凯特听到这次目标居然是巨人而且还是悬赏一亿贝利的大海战后就开始苦着一张脸了。
　　本来凯特以为觉醒了见闻色霸气之后自己应该也算是以为实力派选手了，没想到刚刚觉醒的第一战就是要对付皮糙肉厚的巨人族，而且还是曾经巨兵海贼团的船长，悬赏一亿贝利的大海贼，顿时感觉有点吃不消了，毕竟这敌人的实力跨度不是一般的大啊。
　　“啪！”听到凯特直接把生活在小花园的巨人族当成自己的狩猎目标林羽没好气的往凯特的后脑勺招呼了一下。
　　“整天想什么呢？没看到我们这次带了那么多酒水吗？这次我们又不是直接去开战的，岛上的这两位巨人族虽然也是海贼但他们不是那种到处为非作歹的海贼，他们两个的品行都还算的上不错的，他们被通缉也是因为他们太好战了，到处挑战高手，又因为巨人族的原因，每次战斗起来造成的破环太大了，所以才被通缉的，如果硬要说的话，他们应该算是武痴吧！”
　　在威士忌山峰时候林羽曾经通过巴洛克工作社的情报系统收集过‘青鬼’东利和‘红鬼’布洛基的情报，不过因为年代太过久远，收集到的情报不多，不过从这些情报中也可以推断出‘青鬼’东利和‘红鬼’布洛基的一些基本情况和平行。
　　相对不错的风评也是林羽打算接触‘青鬼’东利和‘红鬼’布洛基的原因之一，不然的话，如果是那种作恶多端的海贼的话，林羽也就不用那么麻烦了，直接干就完了。
　　“啊！不用对付巨人族啊！那就好那就好。”林羽后面说的那些话凯特根本没去在意，他只听到了不用和巨人族开战的话。
　　“既然不用和巨人族开战的话，那么我也不会首战失利了，还好还好。”保住了自己觉醒见闻色霸气之后的第一站不会失利的凯特庆幸的想到。
　　见凯特的思维和自己完全不在一个频道上后，林羽有就没在理他了。
　　转身和诺琪高还有安妮交谈起来，讨论起一些有关小花园的传闻和趣事。
　　渐渐的，随着林羽他们越来越深入小花园，一路上见到的景色也越来越奇特，不管是植物还是动物都越古老。
　　这些古老的动植物倒是给大家带来了不少新奇的体验，有足足几十米高的长颈龙，也有娇小玲珑的小恐龙，更有食肉的大型恐龙，不过这个盯上林羽他们的大型恐龙直接被林羽打倒，作为储备食物拖在身后，有了这条食肉恐龙的下场作为现场的例子，接下来盯上林羽他们的一些食肉生物的目光倒是消失了。
　　让林羽一行人一路上倒也安稳不少，可以放心的欣赏小花园的景色。
　　经过一片湿地附近的时候他们还发现了许都食肉植物的身影，几株就好像放大了几万倍的捕蝇草应该是闻到了林羽拖着的恐龙的气味，直接张开大口咬向恐龙的身体，也有几株小一点的见抢不到恐龙，就直接把血盆大口对向了林羽四人。
　　对于这些没多大神智只凭本能行动的食肉植物，林羽就没有那么客气了，拔刀斩断了这些植物的根茎。
　　不得不说这些植物的生命力都十分的顽强，哪怕被斩断了都还不断的咬向几人。
　　不得已林羽直接快刀斩乱麻，挥出不知多少道斩击，直接把那一片湿地的植物斩了个干干净净，清空出一大片空地。
　　不过地下的那些植物根茎林羽并没有去动，相信以这些植物那顽强的生命力来看，用不了多久，它们就能恢复过来，重新长出一片食肉森林。
　　对于这个独特的史前岛屿，林羽并不想去破坏它，因为这个岛像极了林羽上一辈子看到的侏罗纪公园，这个岛上的一切对于林羽来说也算是一份简单的念想了

第八十四章 见面
　　清理了周围的食肉植物后，正当林羽等人将要走出这片湿地的时候。
　　地面传来了轻微的震动，耳边也隐约能听到‘咚咚咚’的声音。
　　这是？
　　感受着这震动声凯特立马停下推车，串到了离他最近的一颗大树顶端，拿起随身的望远镜就向远处望去。
　　比凯特更早一步感受到震动的林羽并没有向凯特一样四处张望，因为他已经大概猜到这震动是什么东西引起的了。
　　果然，凯特下一句话就印证了林羽的猜测。
　　“老大，一点钟方向大概两千米左右，五点钟方向大概一点五千米左右各有一个巨人向我们走来，我们现在是在原地等他们还是暂时撤退。”站在树梢上的凯特看着向自己这把走过来的两个身高差不多有二三十米高的巨人，忍不住的咽了一口唾沫。
　　知道的和看到的完全是两种不同的体验，虽然早就知道每个巨人族差不多都有十几二十米高，但是亲眼见到二三十米高的巨人和想象中带来的体验完全不同。
　　哪怕这个岛屿中的树木都有十来米高，但那也才到两个巨人的腰间而已。
　　凯特现在看到的就是两个像趟草丛一样趟过树海，向着自己走来，而地面的震动正是这两个巨人走动带来的响声。
　　巨人族真是得天独厚的一个种族啊，每一个巨人哪怕刚出生没几年的小巨人都会拥有远超常人的力量和体魄，而一旦成年，凭借那高大的身躯和力量，无论走到哪里都算得上是一个强大的战争兵器了。
　　而这种力量他们只要安安稳稳的等到成年就会拥有，甚至他们还拥有远超人类的寿命，这真是没天理啊！凯特在心中带点幽怨的想到。
　　来了吗？
　　那就在原地等他们好了。
　　告知凯特在原地等待的林羽就挨着推车原地等待起来。
　　不一会的功夫，巨人‘青鬼’东利和‘红鬼’布洛基就相继出现在林羽的眼前。
　　先到的的‘红鬼’布洛基，而布洛基一到之后目光就被林羽身后的酒桶吸引住了，眼神再也移不开了，而且下意识的咽了口唾沫，“咕咚”一声，放大不知多少倍的咽口水声在众人的耳边响起。
　　‘青鬼’东利虽然落后了‘红鬼’布洛基几步，但以他们巨人的脚程来说，没一会儿也走到了林羽眼前，他们多是被岛上突然爆发的凌厉剑气吸引过来的。
　　刚刚走到的青鬼’东利正好听到了布洛基咽口水的声音，刚想嘲笑他几句就顺着布洛基的目光看到了那一车封好的酒桶，他敢拿自己的鼻子保证，他的鼻子告诉他那一车的酒桶全部都装满了酒水。
　　这一百年来他只有从过往的船只中断断续续喝到过几次酒水，而且每一次的分量都少的可怜。
　　但是眼前的酒水比他之前一百来年喝到的酒水还要多不知多少倍。
　　这下他也总算明白他的老朋友布洛基咽口水的原因了，因为现在他也有这种咽口水的冲动，好在相对于布洛基他更好面子一点，为了自己高大的形象他强忍住了咽口水的冲动。
　　而这时他终于注意到了酒桶旁边的林羽几人。
　　“人类，你这车酒能不能卖给我，我拿东西和你换！”东利开口道。
　　巨人族的性格都是比较直爽干脆，有事说事，想到什么就说什么。
　　所以想喝酒的东利就直接和林羽开口做起交易来。
　　早早就盯着那一车酒水看个不停的布洛基听到东利话后突然反应了过来，对着东利生气的吼了起来。
　　“东利，这些酒是我先看到的，要换也是我先换，还轮不到你！”
　　“呵呵，你我还不知道，你能有什么东西可以拿来换这些酒！所以这些酒你还是乖乖让给我吧！哈哈哈哈哈，这么多年总算可以好好喝一回酒了！”东利嚣张的笑道。
　　大分贝的笑声震得安妮的耳朵都有点发疼，忍不住用手揉了揉耳朵。
　　“哼，那你有拿的出什么东西换，难道拿你手上的武器去换吗？”布洛基对于东利的话很不服气，但东利确实也说中了他的软肋，他本来就对钱财之类的东西不怎么上心，在小花园的那么多年，他就光顾着和东利战斗了，也没有去收集什么财宝之类的东西，所以现在除了身上的武器，就是穷光蛋一个。
　　不过虽然他是一个穷光蛋，但是东利也好不到哪里去，身为老朋友和老对手的他对于东利的一切可以说熟的不能再熟了。东利有什么东西他还能不清楚吗？
　　至于东利手上的武器，身为艾尔巴夫的战士，武器是战士的荣耀所在，哪怕东利再想喝酒也不会把自己的武器卖掉换酒的，而且他和东利相争了那么多年，一旦东利没了武器，接下来的战斗就绝对不是他的对手了，哪怕是为了赢得这场战斗，东利也不会把自己的武器卖掉的。
　　所以布洛基才会对东利的话那么不服气。
　　“哈哈哈哈哈，我当然不会拿武器去换酒，如果是之前我还没什么办法，但谁让我受到战士之神的眷顾呢？刚好在前几天捡到了一个好东西，之前我还不知道那东西对我有什么用，打算找个地方扔掉算了，但在看到这些酒的时候我就明白了那是战士之神对我的眷顾，他早就预料到了今天，所以才让我捡到那个东西好拿来换酒喝！”
　　东利越说越激动，好像笃定了林羽会拿酒换他手里的东西一样，而他把这些酒当成了所谓的战士之神对他的眷顾。
　　另一边的布洛基反而有点不安起来，正因为他对东利十分了解，才知道东利不会说大话，那依东利的说法显然这些酒最后会落到东利的手中，这对好久没喝过酒的布洛基来说，可不是一个好消息。
　　难道我跟这些酒又要失之交臂，不，我不要，越想越难受的布洛基，情绪直接暴躁了起来，就想拎着斧头冲上去和东利干一架发泄一下。
　　正在他想要行动的时候，他的身后突然传来了林羽的说话声，让他愣在了原地。

第八十五章 约战
　　“这些酒就当我请两位喝的好了！”
　　虽然只是简简单单的一句话，却让布洛基愣在了原地。
　　不过很快布洛基就反应过来了，反应过来的布洛基兴奋的发出了大笑声，不得不说这是一种难以描述的独特笑声，而且分呗大的惊人。
　　旁边的东利听了林羽的话反而皱起了眉头，等布洛基笑完之后，疑惑的问了一下林羽为什么要请他们喝酒，有什么要求，毕竟他们和林羽这些人之间都不认识。
　　“如果真要说有什么要求的话，那就算是希望两位和我好好打一架吧！”林羽嘴角含笑的说出了让两位巨人目瞪口呆的话。
　　如果林羽是有其他什么过分的要求的话，他们也不会太奇怪，毕竟他们在‘小花园’那么多年以来，见得形形色色的人也多了去了，不乏有请他们吃吃喝喝却抱着别有用心目的的人。
　　有讨好的，有拉拢的，有想和他们结盟的，也有想收服他们为手下的，但是却从来没有一个人的目的是想和他们两个打一架的。
　　“怎么，两位不乐意吗？”
　　看着不说话的两个巨人，林羽开口道。
　　“当然不是不乐意，只是你的这个要求让我们很惊讶罢了，不过既然你要求和我们两个战斗一场，我们也不会拒绝，因为我们艾尔巴夫的战士都以战斗为荣，所以我们不会拒绝每一场战斗，同样对于每一场战斗我们都会全力以赴，这样你还要求和我们战斗一场吗？”较为理性的东利回答道。
　　“当然，既然你们不反对的话，那我们就开始吧！”林羽兴奋的道。
　　自从实力提升到三阶以后林羽就再也没有放开手痛痛快快的战斗过了，这次难得找到两个巨人做对手，希望这次不会让自己失望吧！
　　“既然如此，那我也不客气了！”×2
　　布洛基和东利相视了一眼然后异口同声的道。
　　三人之间慢慢形成了一种肃杀的气氛，而且三人的手都不约而同的放在了自己的武器上。
　　正当三人准备动手的时候，却被诺琪高的叫声打断了。
　　“喂喂喂，你们要干嘛？难道就不考虑一下我们吗？我们几个可是普通人啊！你们就算要战斗的话也要等我们先离开啊！不然你们战斗起来我们可跑都来不及跑了。特别是你林羽，作为船长难道你就不考虑一下自己船员的安全吗？”诺琪高叉腰对着林羽吼道。
　　“斯米马赛！”×3
　　不管是林羽还是两个巨人都被诺琪高吼得羞愧的低下了头道歉起来。
　　林羽更是羞愧的满脸通红，没办法诺琪高说的没错啊！这件事本来就是他的锅，首先林羽是他们的船长，而且战斗的要求也是林羽提出来的，但他却忘记了身边的伙伴不适合待在这场战斗的旁边，确实是他每做到当船长的责任，所以他是真的糗！
　　其实最根本的原因还是林羽不太适应自己战斗的时候同伴在旁边这件事，毕竟之前的战斗大多数都是林羽独自出击，猎杀敌人。哪怕最近让凯特一起加入战斗，但凯特的定位是狙击手，就算战斗也是在远程对林羽起到一个辅助的作用，所以这次林羽大意之下就忘记考虑这件事了。
　　没办法，错了就要认，这也让林羽对于诺琪高的指责比较心虚，不敢反驳。
　　至于布洛基和东利只是单纯的感觉不好意思罢了。
　　“好了好了，真是的，既然你们要战斗，那我们就先撤退吧，你们去打你们的吧！”骂了林羽一顿的诺琪高扶额说道。
　　没办法，平时诺琪高都是很温柔的，只是这次意识到林羽的大意情急之下就吼了出来，吼完诺琪高就有点不好意思了，好在大家都没怎么留意这点。
　　“啊！你们可以先去那座火山旁边先待着，等我们战斗结束后就马上过去找你们，而且平时我们都待着那边，所以火山附近也比较安全。”布洛基摸了摸他的尖角头盔有点不好意思的说道。
　　“是这样吗？那我们就先过去好了，等会儿再在那边等你们！”诺琪高说完就和安妮一起推着装酒的推车，跟在凯特拉着恐龙拖出的一条小道，向着小花园中心的那座火山走去。
　　等诺琪高他们走远了林羽才转过身重新看向布洛基和东利两个巨人。
　　苦笑着对两个巨人道：“我想这次应该不会再有人打扰我们的战斗了，我们重新开始吧！”
　　布洛基和东利点了点头表示知道了。
　　这一次，可能因为之前双方都有一定的准备了的原因，大家都很快就进入了战斗状态，迫切想称量一下自己的林羽首先主动出手，快速奔行到东利身前不远处，从下向上挥出了一道半月形的斩击。
　　半月形的斩击才刚刚上升到一半空间的时候，就被东利挥舞着大剑一剑砸了个粉碎。
　　仅接着把剑聚到头顶，对着林羽就‘劈’了过去。
　　巨大的剑身对着林羽直‘劈’而下，可能是剑身太过巨大的原因，东利这一剑掀起了强烈的风压，哪怕林羽已经提前躲避了，都被这风压带偏了一下身形，被风压携裹着想外冲去。
　　东利这一剑落空砸在了泥土上，带出一道深坑，溅飞了不少土石。
　　这些泥土混着碎石子就像一颗颗子弹向着四周飞射出去。
　　对于这些射过来的小石子，林羽直接挥出了一道风墙，把这些小石子拒之与风墙之外。
　　对于这一切，还在半空中的林羽刚想放松一下歇口气，但是他的念头还没落地就感觉到了一股危险的感觉向着自己扑面而来，来不及转身，林羽直接把风行抵在身后。
　　砰的一身，林羽直接布洛基的大斧头被击飞了出去。
　　虽然在最后关头，先有着风行替自己挡了一下，又用武装色霸气覆盖了自己的背部和手腕，虽然没受什么伤，但也让林羽感受到了危险，很久没有体验过这种感觉了的林羽眼神炙热的看着布洛基和东利开启了新一轮的战斗。

第八十六章 激战（上）
　　“风之轨迹·滑翔！”
　　被布洛基击飞的林羽借住风之力迅速向后滑翔，暂时脱离了布洛基和东利的夹击。
　　布洛基和东利看到林羽在两人的夹击下居然一点事都没有，相视一笑都放下了心中的怀疑。
　　之前布洛基和东利虽然答应了要和林羽打一场，但是他们却不知道林羽到底有多强，虽然之前林羽清理食肉植物的时候气息爆发让他们知道林羽的实力不弱，但终究没亲眼见到之前那一幕，所以也不好估算。
　　不过在之前交手的时候看到林羽能完好无损的抵御着两人的夹击，那么也意味着他们在接下来的战斗也能完全放开手去战斗了。
　　“疾风·青影斩！”
　　在布洛基和东利相视一笑的时候，林羽也顺利落地。
　　落地的第一时间林羽就斩出了疾风剑法的奥义技疾风·青影斩。
　　一道巨大的斩击迅速对着布洛基斩出。
　　对于迎面而来的疾风·青影斩布洛基也感受到了威胁，让他不敢大意。
　　不过布洛基身为艾尔巴夫的战士，他的字典里从来都没有退缩一词，林羽的这道斩击不仅没让他害怕，反而激起了布洛基的激情。
　　布洛基好歹跟东利战斗了百来年，经历了无数次的战斗，一身的战斗技巧不是白瞎的。
　　之间他迅速的把大斧头举过脑袋，一招力劈华山直劈林羽的斩击。
　　“吱吱吱！”斧头和斩击的碰撞发出刺耳的撞击声！
　　疾风·青影斩！蕴含着的巨大力量推动的布洛基的庞大身躯不停的向后推去，只见布洛基的双脚在地上划出了两道巨大的划痕。
　　斩出奥义技后的林羽也没有闲着，重重的往地上一踏，就向着东利电射而去。
　　避开了东利向下横扫的一剑，借着这个停顿的瞬间十几道风刃凝聚向着东利的脑袋急射而去。
　　“砰！”，“砰！”，“砰！”，“砰！”······
　　东利用相对于他的体积来说是‘小圆盾’的巨大盾牌护住了整个脑袋，十几道风刃一股脑的全砸到了这面巨大的盾牌上面，斩的盾牌上面的木屑乱飞却没给东利带来一点伤害，只是让这面本来就比较破败的盾牌显得更加的残破了，一副快要彻底报废的样子。
　　趁着东利的注意力在抵挡风刃的时候，林羽绕道了东利的背后。
　　“蓄风斩！”
　　微微蓄力，一道外层包裹着风之力的斩击，快速推动着斩击朝着东利背部斩去，这道斩击的速度比平时林羽发出斩击的速度快出了一半不止，这就是林羽初步把风之力和自己剑术融合到一起开发出的招式，也算是取得了巨大的突破。
　　速度即力量，这道斩击不仅仅在速度上远远超过了林羽斩击的威力，更因为有着风之力的快速推动，在惯性的带动下，这道斩击的威力也初步超越了疾风剑法奥义技，疾风·青影斩的威力。
　　刚刚抵御完林羽那砸向自己脑袋的十几道风刃的东利这一刻背后突然被一股冰冷的锋锐感刺激的汗毛直立，一股巨大的危机不断的向着东利的大脑发出警报。
　　凭借着这么多年的战斗直觉，东利在那股锋芒未到的时候身体快速前倾，极其迅速的向前翻滚的一圈。
　　从东利发现危险后凭着直觉快速向前翻滚躲避这道攻击的这点也能看出东利和布洛基性格的不同之处，一个做事有冲劲稍微莽撞一点，一个更加理性一点，而两个人实力又相近，又是好朋友，谁也压服不了谁。可能也真是因为这点，导致了布洛基和东利会因为一件小事在‘小花园’这个岛上决斗了将近上百年。而引发他们两个决斗理由的那件事情只是区区一个导火索而已。
　　向前翻滚了一圈的东利，重新面向林羽，眼神凝重的看着林羽。
　　只见东利背对着林羽的背部，有着一道一两米长一尺来深的伤口涌出大量的鲜血，不过在巨人族那变态的体魄下快速的愈合了起来。没一会儿功夫，那一尺来深的伤口就初步愈合了，不过就算巨人族的体魄十分的变态，东利背部伤口周围也被鲜血染得通红。
　　这也是东利凝重的看着林羽的原因。
　　因为只是短短的几招，他就在林羽的手下受伤了，而且这还是在他和布洛基联手的情况下。
　　看来他们感知的没错林羽果然是一位强者，而且还不是一般的强者。
　　在东利凝重的盯着林羽的同时，布洛基和疾风·青影斩的角力也结束了。毕竟那只是林羽的一道斩击而已，哪怕这招的威力不错，但是在失去了林羽后续力量支撑的情况下，还是被布洛基硬生生的击散了。
　　在击散了疾风·青影斩后，布洛基也紧握武器和东利站成了一条直线，一前一后把林羽夹在中间。
　　三人之间又再次形成了一种僵持状态，不过和上次不同的是，这次布洛基和东利已经完全认可了林羽的实力。林羽现在展露出的实力完全不在他们两个之下，甚至还在他们两个的实力之上，这次再面对林羽，布洛基和东利完全不敢再掉以轻心了，都是全神贯注的全身心投入到这场战斗当中来了。
　　被布洛基和东利一前一后夹在中间的林羽完全没有一丝一毫的紧张感，有点只是一种触动全身的兴奋感，自从气运面板升级之后，靠着燃烧气运快速提升实力的他已经好久没有体验过这种势均力敌的感觉了。
　　一直靠着实力碾压敌人，顺风顺水惯了，时间久了之下，林羽对自己实力的认知范围也有点摸不准，不知道自己到底对应着什么层次的战力，只是从动漫中看到的情况大致估算得知自己现在还不是沙鳄鱼·克洛克达尔的对手，至于两人之间到底相差多少却也不清楚了。
　　而通过这次战斗他却能通过和布洛基和东利的战力对比，大概确认自己现在在海贼世界中的战力层次。看清自己的实力阶级，接下来更好的定位自己的实力，来达到认知自己的目的。

第八十七章 激战（中）
　　布洛基和东利见到林羽站在两人中间久久不动弹，好像有点走神的样子。也不管三七二十一了，不管林羽是真走神也好还是假走神引他们入套也好，不想僵持下去的两位艾尔巴夫的战士联手向着林羽攻击而去。
　　正在走神的林羽马上被自身周围的动静给惊醒了过来。
　　现在可不是走神的时候！暗骂了一句自己的林羽快速的调整好自己的状态应对起布洛基和东利的联手一击。
　　布洛基和东利这次联手的一击很好的封死了林羽的退路，如果林羽刚才没有走神的话还能在他们的攻击没有成型封锁周围前突围出去，但是因为之前的走神，反应过来的林羽已经错失了这个机会。
　　面对这一击成型的一击，林羽只能选择硬接了。
　　见闻色霸气全开，武装色霸气最大化。
　　林羽迅速的激活了自己掌握的两种霸气，在危机感的刺激下，见闻色霸气全力运转，隐约之中林羽感受到自己的见闻色霸气好像在这短短的一瞬间得到了极大的进步。
　　“找到了，就是那里！”见闻色霸气全开的林羽，好像察觉到了什么，脸上露出了一股笑容。
　　在这次见闻色霸气意外的提升之下，林羽终于找到了布洛基和东利这联手一击中最薄弱的位置。
　　在布洛基和东利的联手一击临身前移动到左前方两米开外的位置，然后在布洛基和东利的攻击将要碰到自己的时候，小幅度的原地起跳，在东利的长剑和布洛基的巨斧交错的那一瞬间借着跳起先是躲过了东利的长剑，然后迎面而来的就是布洛基那一把缺了一个口子的巨斧，这也正是林羽凭借着见闻色霸气感知到的，布洛基和东利联手一击最薄弱的位置。
　　对着这迎面而来的巨斧，林羽双手快速被武装色霸气覆盖，变成一双黑手，然后双手狠狠的抵住了布洛基巨斧上的那个缺口两边，虽然这个缺口可能对于布洛基来说只是一个小缺口罢了，但是对于林羽来说却也可以容纳自己半个身子了。
　　只见林羽的双手在巨斧临身的那一刹那死死的卡在巨斧的缺口之上，因为缺口的缘故林羽不用面对锋利的斧刃，但也跟巨斧上布洛基使出的那股巨大的力气直接碰撞在了一起。
　　林羽直接被巨斧上携带的巨力给直接击飞了出去，落到了布洛基左侧的森林中，林羽落地后滚了好长一段距离，扬起了一地的灰尘。
　　虽然因为及时在全身上下各处汇聚了薄薄一层武装色霸气，更是在重要部位加大了武装色霸气的强度，避免了大部分伤势的产生，但还是有几处地方因为霸气的剧烈损耗来不及补充导致擦伤。
　　起身后林羽拍了拍身上的尘土，重新拔出之前因为抵挡攻击而提前归鞘的大快刀·风行对着布洛基和东利道：“再来！”
　　“不错嘛！小子，没想到你在硬接了我一斧头后还能那么轻松的站起来！”布洛基说完又发出了那奇特的笑声。
　　“只是取巧而已，算不上硬接那一斧头。”林羽对于布洛基的夸赞摇了摇头道。
　　“战斗中没有取巧，能找到那个弱点也是因为你有那个实力。”东利却不怎么认可林羽的取巧之说，在他看来，林羽能在那么短的时间内找到他和布洛基联手的那个弱点所在也是一种实力的象征。
　　对于东利的这句话，林羽并没有去否定，因为东利说的也没错，如果林羽没那个实力的话他也不能在那么短的时间内找到这一击的弱点所在。
　　既然不打算争辩，林羽就握紧风行重新出击。
　　“风之轨迹·幻影！”
　　借着风之力，林羽在地面上快速移动，地面上甚至出现了好几个林羽的身影，这些身影都是因为林羽移动速度太快而留在原地的幻影。随着林羽的更进一步移动，这些幻影也在快速消散，不过一个幻影的消散，可能在另一个地方又有着另一个幻影的出现。
　　一时间布洛基和东利到时被林羽这一招快速移动打了个措手不及，巨人族本来就因为体型庞大导致身体不怎么敏捷，再加上刚好碰到林羽这么一个敏捷型选手，被这风之轨迹·幻影这招快速移动弄了个手忙脚乱，不断的扭头观察者地面上一个又一个不断出现又不断消失的林羽的幻影。
　　见到布洛基和东利被自己的快速移动打了个措手不及，趁着这个大好机会，林羽借着风之轨迹·幻影这一招不时的向着两个巨人攻击而去。
　　因为一直要维持着风之轨迹·幻影的快速移动状态，林羽只能在靠近两个巨人的时候利用风行直接对着他们攻击，不能在发出一道道斩击。
　　不过凭借着快速移动带来的力量加成和大快刀·风行的锋利，林羽到时能比较轻松的在攻击的那一瞬间对两个巨人造成有效的伤害。
　　不多时，布洛基和东利的腿上就出现了一道道伤痕，虽然每一道伤口因为林羽快速移动的关系，攻击一触就收，造成的伤口都不怎么深，但积少成多之下，也给两位巨人带来了不小的伤害。
　　眼见自己的速度完全跟不上快速移动的林羽导致自己只能被动挨打，受伤越来越多，自己却完全看不到林羽的身影，两位巨人都有点焦急。
　　不过因为有着丰富经验的原因，东利和布洛基也快速想到了一个应对方法。
　　只见两个巨人快速会和，背靠着背，利用手中的武器，胡乱的攻击着自己身边的地面，一时间两个巨人身边到处尘土飞扬，地面上也变得坑坑洼洼。
　　不得不说这两位巨人的战斗经验不是盖的，虽然这个办法笨是笨了点，但是效果还是很明显的。
　　一直维持着风之轨迹·幻影的快速移动状态的林羽，因为两个巨人对着身边地面的胡乱攻击，导致地面变得坑坑洼洼，还要提防上方两个巨人毫无规律落下的攻击，林羽也被逼出了快速移动的状态，重新出现在布洛基和东利面前。

第八十八章 激战（下）
　　“头疼啊！巨人族，果然是难缠的对手啊！”
　　自己好不容易才找到一个可以较为轻松的能够伤到两个巨人族的攻击方式，才稍建成效就被经验丰富的东利和布洛基想到了破解方式，用这种‘笨办法’硬生生的破解了。
　　果然和这种皮糙肉厚的对手战斗还是要看硬实力啊！
　　东利和布洛基看到重新出现在身前的林羽，终于松了一口气。然后开始大口大口喘起气来，这时的两个巨人的脚背，脚腕处已经新添了不少伤口，这些伤口都在涓涓细流似的流着鲜红的血液，血液渗透到泥土里面，把一大片泥土染成了暗红色，可见在这短短的一段时间内林羽对两个巨人造成了多大的伤害，导致两个巨人流了多少血液才会把这么多的土地染成这种颜色。
　　“痛快，痛快啊！”布洛基喘了几口气后大声的喊了起来。
　　虽然布洛基和东利在岛上战斗了很长一段岁月，但是正是因为他们之间战斗的太久了，导致现在两个人之间的战斗已经少了很多的新鲜感，往往他们发动攻击前一个下意识的动作，对手就能想到他们下一招会是什么招式。
　　正是因为他们这种熟悉感导致现在他们对两个人之间的战斗已经失去太多的期待感，失去了很多战斗的乐趣。
　　而林羽的到来就好像在一汪死水的湖面中注入了一股新的活力，让整个湖面都激荡起来。
　　哪怕布洛基和东利两人联手之下都曾一度被林羽那种种新奇的战斗方式给压入下风。
　　这中感觉点燃了布洛基和东利心中那久违的战斗激情，让他们忍不住大声呼喊起来。
　　斗志昂然的两个巨人的庞大身躯都好像被点燃了一样，散发出一股更加强大的气息。
　　“怎么感觉更加难打了啊！”
　　另一边，林羽看着两个气势大涨的巨人，顿时感觉自己的脑袋更加的头疼了。
　　“艾尔巴夫之枪！”
　　可能是缓过劲来了的东利对着林羽直接来了一下狠的，一道巨大的剑气直接从东利的大剑上浮现，对着林羽停留的位置一闪而过。
　　虽然东利出手又快又准，但是林羽的速度也不是盖的，在剑气临身前向着旁边飞速掠过，完好无损的躲开了东利的艾尔巴夫之枪。
　　一阵地动山摇之后，林羽之前所处的位置露出了一个幽深的大坑。
　　艾尔巴夫之枪这个巨人族的招牌技能之一果然不愧他的大名，直接在地上贯穿出一个几十米深的大坑。
　　这种攻击如果是在海面上直接击中船只的话，哪怕是那种巨大的军舰也会被打个粉碎。
　　林羽瞄了一眼这一击造成的破坏后就没去管它了，重新扑向两个巨人，再次发动了攻势。
　　“叮”，“叮”······
　　金属碰撞声不停的响起，这是林羽的风行和两个巨人的武器发生了多次碰撞所产生的响声。
　　林羽的身影快速的在两个巨人周围闪现，借着自己身体灵活的优势快速的对布洛基和东利发出了攻势。
　　因为要同时对付两个对手，林羽第一次感觉到自己的速度好像还不够快。
　　面对两个巨人的联手攻击，虽然现在自己好像还把两个巨人压制到了下风，但是随着时间的推移，最后先挺不住的一定也是林羽，因为林羽现在发动了大量攻击，耗费了太多的体力，哪怕现在的林羽体力惊人，他现在也有点入不敷出的感觉了。
　　不行，不能再继续这样下去了！
　　时刻感受着自己身体状态的林羽皱了皱眉头，然后迅速的转换思路，想要改变作战方式。
　　既然耗不过他们，那就速战速决吧。
　　“武装色·硬化！”
　　林羽双手持刀，然后武装色霸气迅速开始硬化，本来洁白的双手立马变成了一种黝黑的颜色，给人第一眼就是坚硬的感觉，染黑了林羽双手的武装色霸气并没有就此停止，反而借着林羽的双手，向着大快刀·风行的剑身上覆盖上去，就好像给风行渡上了一层黑漆一样。
　　在武装色全开的状态下，每一秒都会消耗林羽大量的体力，所以林羽是在奔行途中完成武装色硬化的。
　　借着快速奔跑的力量，林羽直接借着东利的小腿往上冲刺了一段后，用力一跃，借着这股反作用力直接飞向布洛基。
　　“疾风·斩钢闪！”
　　跃至布洛基头顶的林羽直接使出了现在自己掌握的单体威力最大的招式，经过武装色霸气强化的疾风剑法近身一击。
　　不同于斩击的后继无力，直接近身攻击的这一击后劲十足，再加上大快刀·风行的锋锐，这一招足以称得上是林羽的必杀技了。
　　当然下方的布洛基也兴奋异常，右臂的肌肉直接青筋暴起抡起巨大的斧头对着袭来的林羽，奋起砍出一斧头。
　　斧头未置，那由斧头快速破空引发的巨大风压就发出了一阵巨大的呼啸声，带着凌厉的风压对着林羽迎面扑来。
　　“叮！”
　　林羽的风行和布洛基直接在半空中交击到一起。
　　如果这时候有一个普通人在这里看到这极富冲击感的一幕的话就会生出一种蜉蝣撼大树的感觉，当然林羽就是那只蜉蝣，而那颗大树就是挥舞着巨斧的布洛基。
　　因为在任何人看来这两个人的体积完全就不是一个等级的，林羽整个人哪怕拿起风行，也还没有布洛基的一把斧头大，而林羽却逆着这巨大的体积差距，直接硬怼了上去。
　　但是林羽可不是普通人，而实力的强大与否也不完全是由体积决定的，所以在外人看来这一场悬殊的对撞中导致的结果也是完全不一样的。
　　“啊！”布洛基在交手的那一瞬间就感受到了自己的斧头上好像传来了一股不可抗拒的强大力量，就好像自己如果不死死的抓住斧柄，下一刻陪伴了自己上百年的巨斧就会被击飞脱手一样。
　　为了不让巨斧脱手，布洛基死死的握住了斧柄，向着前方加大了手上的力量。

第八十九章 激战（终）
　　布洛基的右手在这短短的一瞬间好像就涨大了不少，整条手臂涨的通红，给人一看就很有力量的感觉。
　　但是这股力量并没有为他争取到什么，反而一点一点的被压制了，反向布洛基自己一点点接近，哪怕布洛基的虎口因为用劲受力崩裂涌出了大量鲜血都没有逆转这个过程。
　　“给我下去吧！”林羽直接大吼一声，使出了更大的力量。
　　本来风行就已经切入到了布洛基的巨斧斧刃当中，得到这股力量的支援后，直接把巨斧向后一推。
　　这时，布洛基的巨斧再也承受不住斧头上传来的巨大力量，“哗”的一声斧柄直接应声崩断，剩下的上半截巨斧斧柄带着精铁打造的巨斧直接砸向了布洛基。
　　“砰！”
　　斧柄带着斧刃的背部直接砸到了布洛基带着头盔的脑袋上发出一声巨响。
　　而布洛基也被这携带者巨力的一砸直接给砸的眼冒金星晕了过去。
　　“轰！”随着布洛基的昏迷，他那庞大的身躯失去了意识的支撑也直接倒在了地上，溅起了漫天的灰尘。
　　虽然从林羽跃起到与布洛基倒下发生了许多事，但是却也只过去了几秒钟的时间而已。
　　上一刻还在挡住了林羽的一道攻击的东利，到发现消失，再到亲眼看到林羽和布洛基硬碰硬了一击，最后看到布洛基被自己的斧头砸晕，这途中东利根本来不及做些什么，只能眼睁睁的看着布洛基倒下溅起漫天的尘土。
　　······
　　话分两头。
　　小花园的另一边。
　　诺琪高三人正向小花园中间的那处火山赶去，突然之间，三人的后方传来了一阵巨响。
　　等他们回头时就只看到了漫天飞扬的尘土和尘土旁边站着的那个巨人，至于另一个巨人却是看不见了。
　　”这是！！！”诺琪高看着那漫天飞扬的尘土和消失的那个巨人露出思索之色。
　　“看来老大已经击败了一个巨人了啊！啧啧啧，这可是艾尔巴夫的巨人战士啊！没想到这么短的时间就被老大拿下一个了！真想知道老大现在到底强到什么程度了！”凯特的视力十分不错，哪怕隔了那么远的距离，还有漫天尘土的阻隔，他也能看到那片尘土中没有巨人族那高大的身躯站立着了。
　　再加上刚才那身巨响，凯特那还判断不出自家的老大已经在两个巨人的联手中击败了其中一个巨人啊，这让他本来提着的心顿时放了下去，还有兴致趁着林羽不在小小的调侃一下。
　　“既然你想知道大哥哥的具体实力你不会自己找大哥哥切磋一下吗？反正你们平时有经常一起训练。”安妮的毒舌一如既往的一针见血。
　　不过还是好在凯特对于自己的亲妹妹的毒舌已经有了一定的免疫力了，只能在心里默默感慨妹妹长大了，一点都不可爱了。这毒舌也不知道和谁学的，好像也没人教她啊？额，好像自己去世的老妈好像也很‘能说会道’，难道这是遗传的？？？
　　不过不管怎么样，见到林羽在那边的战斗取得了很大的优势后，三人本来略显担心的情绪都缓和了下来，接下来连赶路都好像轻松了几分。
　　······
　　另一边，东利看到布洛基倒下后，顿时露出了几分苦笑，要知道刚才他和布洛基两人联手对上林羽都还曾被林羽一度压落下风，更不用说现在只剩下他一个人了。
　　不提东利的苦恼，刚刚打倒布洛基的林羽却也没有表面上看起来那么轻松。
　　虽然成功击倒了布洛基，但在那短短的几秒钟时间内林羽的消耗也不是一般的大，武装色霸气全开，在加上最大威力的近身技，还有之前战斗的消耗，林羽现在的体力已经不足全盛时期的四分之一了。
　　所以，近下来的战斗对林羽来说照样还是不轻松。
　　不过不管身体的消耗再怎么严重，在外人看来林羽依旧还是一副游刃有余的样子。
　　体力消耗太大了，看来接下来要换一种力量战斗了。
　　“呼风！”
　　林羽的话音刚落，方圆千米之内突然狂风大作。
　　还未消散的尘土还有被狂风席卷上天的树叶充斥了方圆千米的范围，直接把东利笼罩在内。
　　东利抬起左手挡住了吹向眼睛的漫天落叶和尘土，盯着林羽在狂风中若隐若现的身影想到：”这也是他的能力吗？“
　　狂风之中林羽右手对着前方猛地一握，“风缚！”
　　围绕东利四周肆虐的狂风顿时凝固化为一条条淡青色的风带向着东利身上缠绕而去，看似疏松的风带一接触东利的身体立马收缩，一圈又一圈的缠绕到东利身上，没一会儿的功夫，高大的东利就被风带收缩束缚了起来。
　　东利当然不会束手就擒，在风带刚刚上身的时候就大力挣脱起来，但这一挣脱他才发现自己还是小看了这一招，这一刻看似一挣就破的风带展现出异常坚韧的特性，而且越挣扎它就会收缩的越紧，一时之间东利到时挣脱不得，被风带束缚在原地。
　　不过风带虽然给东利带来了不小的麻烦，但也束缚不了东利多久。
　　当然林羽也没指望风带能束缚东利太久，只希望能多给自己争取一点时间罢了。
　　在风带建功的同时，林羽就在准备另一个大招了，只见林羽上空一颗直径一米左右的深青色光团开始顺时针旋转起来，越转速度越快，而且体积也越来越大，短短几秒钟的功夫就膨胀成一个直径十来米的巨大气团。
　　这时的气团因为快速旋转，对着东利前段已经略微变形成一个锥形了，后端也带起一条条白色的气浪。眼看着束缚着东利的风带已经被东利一根根崩裂掉，林羽也干脆利落的放开了对头上气团的控制。
　　“去吧！旋螺风炮！”
　　失去了林羽控制的气团，马上在旋螺转动带来的推动力下狠狠的冲向东利的身体！
　　刚刚挣脱风带束缚的东利完全来不及躲避已经近在咫尺的旋螺风炮，只堪堪在旋螺风炮撞到身体前举起手上盾牌抵挡。

第九十章 落幕
　　“轰！”
　　旋螺风炮直接撞到了东利举到胸前的盾牌上。
　　东利直接被旋螺风炮上携带的力量撞的向后退了几步才勉强抵住这股力量。
　　虽然被击退了几步，但能成功挡住林羽的这次攻击还是让东利松了一口气。
　　“幸好，挡住了！”东利庆幸的想到。
　　见自己准备的大招被东利挡在身前，林羽却没有丁点失望的表情，反而嘴角上扬，露出了一个微笑。真的挡住了吗？我准备了那么就的招式可没那么简单啊。
　　果然，被东利挡在身前的旋螺风炮不仅没有消散反而越转越快，越转越快。与盾牌接触的部分直接发出了“吱吱吱”的声响。
　　“吱吱吱”的声响一出现，东利就立马感觉到手上的盾牌温度快速上升，没一会儿就散发出一股焦糊味。
　　“不好！”这味道一出现，东利就暗道一声不好。身体马上倾斜想把这个旋螺风炮给斜推出去。可惜，这时候已经太迟了。
　　旋螺风炮急速旋转后好像到达了某个极限，刺眼的白光直透旋螺风炮而出，然后伴随着砰的一声，整个旋螺风炮就发生了剧烈的爆炸。
　　旋螺风炮爆炸的那一瞬间，一片白光占据了东利的整个视野，然后他就消失在这片白光之中了。
　　“轰轰轰！”旋螺风炮的爆炸释放出了一股毁灭之风，在它笼罩范围内的一颗颗大树被连根拔起，然后被炸断，粉碎。化作一小节一小节的碎渣渣向远处吹去。
　　白光所过之处寸草不生，好像连高空中的云层都被吹散了一些。
　　深林中的所有动物都被这股巨大的爆炸吓倒了，树冠之上大片大片的飞禽被惊的腾空起飞，远远的离开了这片是非之地。森林中的各种动物也纷纷走出自己的安身之处，一个个惊慌失措的向远处奔去。
　　已经与林羽拉开了好一段距离的诺琪高三人早在那些树叶漫天飞舞的时候就再次停下了脚步，所以他们亲眼看到了接下来的一切，直到东利被白光所吞没。
　　哪怕相隔甚远，他们也能轻易的察觉到那个气团爆炸所带来的巨大威力，更不用说他们亲眼看到了那些被白光笼罩的树木被粉碎的下场。
　　然后在他们还在被眼前的一幕所震撼的时候，森林里的动物们都像是发了疯一样的冲了出来，一时间万兽奔腾。
　　兔子在树丛中狼狈逃窜，松鼠借着树枝上蹿下跳，野猪一路横冲直撞，狮子和老虎飞跃而过，恐龙低着脑袋快速奔走，各种食草的，食肉的动物这一刻居然都难得的相安无事，因为他们现在心中只有恐惧，所以他们现在的目的只有一个那就是不顾一切的逃离身后那个危险的地方。
　　所以哪怕诺琪高三人大刺刺的站在他们眼前，这些动物都视而不见，从她们身边呼啸而过，只留下一地的兽毛和一片狼藉的森林。
　　诺琪高三人站在原地一动都不敢动，深怕自己被这些野兽奔腾的时候给一脚踩死，好在这种最糟糕的情况并没有出现，这些动物为了争分夺秒的逃离身后的恐惧之地没敢浪费哪怕一秒钟的时间，纷纷把站在原地不动的三人当成了障碍物绕开了去。
　　这才让三人在万兽奔腾的时候只是担惊受怕了一下，却没受到一点伤害。
　　等最后一只野兽从身边跑过之后，三人才敢慢慢转动僵硬的身体，相似苦笑。
　　······
　　等白光散尽之后，之前东利所处的位置已经变成了一个直径几十米的巨坑。而东利此时正躺在巨坑底部一动不动，这时他手上的盾牌早就消失的一干二净，连胸前的衣服都被破碎了一大半。
　　此时，东利还没死在林羽的旋螺风炮之下，都可以说一声奇迹了，这还得感谢巨人族那顽强的生命力和那块替东利抵挡了大部分伤害而粉碎的盾牌，如果不是因为这些的话，估计东利现在都已经凉了。
　　林羽来到巨坑前，看着躺在巨坑底部一动不动已经失去意识了的东利，嘴角不由的抽搐了起来。
　　我这是不是太过分了！
　　可我也很冤枉啊！我只是想和他们切磋一下而已，我也不知道这招的威力这么大啊！我也是第一次全力施展这招啊！
　　还不是你们给我的压力太大了，要不然我也不会全力使出这一招了，要知道我现在脑壳还疼呢，我这都是精神力使用过度了。
　　站在巨坑旁边的林羽苦笑起来，还好东利没死，不然我的罪过可就说不清了。
　　想起旋螺风炮爆炸的威力，林羽笑的更加苦涩了。要不是东利没死，我看这招都不用叫旋螺风炮了，干脆叫旋螺升天得了。一炮升天，有死无生。
　　仔细观察了一下东利的情况，发现东利的情况不容乐观，哪怕没死在林羽的旋螺风炮之下，也是受了重伤，如果接下来没有得到妥善治疗的话，哪怕以巨人族的体质也可能伤重不治。
　　见此林羽不敢耽误，提起仅剩的体力，向着诺琪高刚才消失的方向疾驰而去。
　　林羽的速度远超诺琪高三人，更不用说之前三人都算得上是‘负重前行’了，所以，没一会儿的功夫林羽就出现在了诺琪高三人面前，对着三人简单的说明了一下情况就背着安妮匆匆往回赶去。至于凯特和诺琪高当然是自己赶过去了，因为现在的林羽可时间等他们一起回去。
　　等林羽带着安妮赶到东利身边的时候，安妮也被巨人东利所受到的伤势吓了一跳，急匆匆的就开始给东利治疗起伤口来。
　　幸好安妮的总是随身携带着一个急救包，里面各种应急药品一应俱全，这点可算是帮了安妮大忙了，不然如果又要林羽回船上去取药的话说不定还会导致东利的伤势更加严重。
　　不过虽然安妮的急救包里面有许多的应急药品，但这次治疗的是一位居然族的原因，导致一些药品的分量还是不怎么充足，所以最终林羽还是被打发回船上，替安妮取回药品。
　　不过好在东利的伤势已经在安妮的治疗下稍微稳定了下来，对接下来需要的那些药品到是不怎么急切了。

第九十一张 痛饮（上）
　　月上中天。
　　有着‘小花园’之称的小岛上正进行着一场别开生面的篝火晚会。
　　大家一起围坐在一个大型的篝火堆旁边，火堆上还架着一只巨大的烤的金黄酥脆的烤龙（当然这只是一直恐龙），值得一提的是负责烤龙肉的是巨人布洛基，当然诺琪高也在一边负责指挥布洛基翻转烤龙肉的火候。
　　没办法，诺琪高的力气可转不动这只巨大的恐龙，刚好在一边闲着无聊的布洛基表示自己有着一把子力气，就自告奋勇的过来给诺琪高打下手。
　　火堆上的这只烤龙，外皮已经被烤至金黄，金黄的表皮开始不停的往外冒着滋滋的油水，油水混合着诺琪高亲手调制的香料，使得整个烤肉散发出一股醉人的香味，让人不由的食指大动，围坐在火堆旁边的几人问着这股香味，都开始狂咽口水。
　　“诺琪高，好了没有，你看我的肚子都开始跟我抗议了。”林羽指着自己开始咕咕叫的肚子对着诺琪高说道。
　　正在指挥布洛基给烤龙撒调料的诺琪高闻言无奈的转过身来，看着林羽说道：“好了好了，撒完这一遍调料就可以吃了，真是的，连这一点时间都等不及。”
　　“这不是你和布洛基烤的这只烤龙实在是太香了吗？我们坐在旁边闻着这味道，简直就是一种煎熬啊！不信你问下他们好了！”为了表示自己代表的是人民群众的意志，林羽开始携裹起广大人民群众指着围坐在篝火旁边的几人开始分摊火力。
　　“是啊！是啊！诺琪高姐姐，我的肚子也饿扁了，不信你摸摸！现在安妮就等着开动了，再等下去安妮都要饿晕了。”安妮对待吃的一直是相当积极的，一看到林羽的眼色就明白了什么意思，跑到诺琪高身旁，拉着诺琪高的手，对着诺琪高开始撒娇讨好起来。
　　“嗯嗯嗯，老大说的没错，这烤龙肉再加上诺琪高你调制的香料，这味道实在是太香了，被这味道一刺激，我们早就开始饿了，能强撑到现在，都算得上是我意志坚定了。”凯特也发表着自己的看法。
　　“不，这份烤肉能有这么香的味道，完全是因为诺琪高你的厨艺出色，火候掌控到位，布洛基能做出来的烤肉可没那么好吃！我跟他认识这么久了，他烤肉是什么水平，我还能不知道吗？”到了靠着火山而坐的东利这里就全盘否定了布洛基在这里面占的功劳。
　　如实的向着大家传述着布洛基本来的烤肉的真实水平，把这份烤肉能有这香的功劳完全归功于诺琪高身上。
　　不得再次强调巨人族的生命力那是真的顽强，下午还被林羽一个旋螺风炮给打的重伤不醒，差点不治身亡的东利经过安妮的治疗，在入夜后就已经幽幽转醒了，虽然还不能站起来，但是简单的靠坐着已经没什么大问题了。更不要提本来就受伤不重，只是被砸晕过去的布洛基了，在战斗结束之后才过去了一个小时左右，布洛基就醒了过来，而且活蹦乱跳的，除了脑袋上被砸出一个大包，整个人看起来一点事都没有的样子。
　　这不，之前闲得慌的布洛基还主动帮起诺琪高负责转动烤肉和撒调料。
　　······
　　干杯！
　　围坐在篝火旁边的几人纷纷举起手中的酒杯，开始痛饮起来。
　　当然东利和布洛基手里拿的可不是酒杯，他们直接是举起装酒的酒桶开喝的，不过他们拿着酒桶喝酒就和林羽拿着手里的酒杯没什么两样，毕竟他们的体积在哪里放着呢。
　　对于东利这个重伤的病人，伤还没有好酒开始喝酒这件事，安妮刚开始的时候还反对过。但在东利表示自己那么多年没喝过酒这次坚决不能放弃后，再加上刚刚见识过巨人族那变态的生命力之后，安妮对这件事也就听之任之了，不再为了这件事而扫了大家的兴致。
　　干完第一杯手上的好酒之后，大家纷纷开始对着分到自己面前的烤肉开动起来，就着烤肉美酒开始大吃大喝起来。
　　随着酒水越喝越多，大家的兴致也越来越浓起来，本来略显生疏的关系迅速开始融洽起来，没一会儿的功夫，酒喝多了的几人就开始高谈阔论起来。
　　布洛基和东利两个巨人开始讲述起自己经历，聊起了自己的故乡艾尔巴夫和几个曾经一起出海足见了巨兵海贼团的巨人伙伴。
　　在他们的讲述中，林羽几人慢慢的对着就算是在伟大航路中都略显神秘的巨人国度艾尔巴夫有了一个模糊的印象，他们慢慢了解到了艾尔巴夫是一个十分热情，而且崇尚荣耀的国度，这个国度中的每一个人都崇尚强大的武力，以战斗为荣。都虽然人口不多，但每一个人都是强大的战士，再加上巨人族那高大的身躯和强大的力量，所以哪怕在强者云集的伟大航路后半段都是数一数二的强国。
　　虽然他们有时会显得有些莽撞，他们的性格的十分的直爽，爱憎分明，对于自己的家乡和族人，两个巨人都显得十分的骄傲和自豪。说道这里两个巨人纷纷表示以后有机会一定要邀请他们去自己的故乡艾尔巴夫一趟，让林羽他们好好瞧瞧艾尔巴夫这个美丽的巨人国度。
　　说完自己的家乡，他们又开始介绍起自己曾经一起出海的巨兵海贼团的伙伴，说起这些伙伴的时候，两个巨人的脸上都流露出一股怀念之情。
　　他们一起出海，一起组建巨兵海贼团，一起冒险，一起玩闹，哪怕他们之间产生了什么矛盾，但打一架之后这些矛盾都会被抛之脑后。那些矛盾的结果当然是谁打赢了，谁就是对的，他们的世界就是这么简单，没有什么勾心斗角，也没有什么阴谋诡计。
　　本来他们应该继续一起冒险下去的，可是没想到却因为一件事导致东利和布洛基留在了这座岛上战斗到现在。
　　他们当时以为自己很快就能分出胜负，然后继续冒险，可是没想到因为两人的实力不相伯仲，一直到现在也没分出个胜负出来。

第九十二章 痛饮（下）
　　战斗到现在他们连之前他们为什么决斗的原因都已经忘记了，只是单纯的想分个胜负战个痛快而已。
　　因为他们战斗的时间太久，一直分不出个谁胜谁负，巨兵海贼团的其他成员都已经等的不耐烦了。所以在他们两个的建议下，巨兵海贼团的其他成员都已经先行离开，继续踏上冒险的旅程，而东利和布洛基两个人也和其他几个巨兵海贼团的成员约定好了，自己两人会在分出胜负后立马出发，追上他们。
　　没想到这场战斗一打就打了这么久，都快打了将近一百年了，而他们也一直没有分出胜负更何况追上曾经的伙伴了。这件事也成为了环绕他们两个心中的一个遗憾，虽然他们并不后悔这场战斗。
　　听完巨人的故事之后，林羽四人也纷纷讲起了自己的经历。
　　当听到诺琪高从小受到阿龙一伙的欺压，连自己的养母为了保护自己和妹妹甘愿死在阿龙的抢下时，布洛基和东利纷纷义愤填膺起来，大声嚷嚷着，如果不是阿龙一伙早就死在了林羽刀下的话，自己一定会把阿龙他们砸成肉饼。
　　当听到安妮在十二三岁的年纪就考取了医师执照的时候，两个肌肉大汉又都为安妮的天赋发出了赞叹。至于凯特，不说也罢。
　　轮到林羽的时候，林羽只是简单的讲述了自己所在的国家被七武海的阴谋所笼罩，自己则试图破坏这个阴谋，解救自己的国家。然后就开始挑一些自己从小到大遇到的奇闻趣事说给大家听，毕竟林羽是从信息大爆炸的时代穿越过来的，将几个笑话还不容易，没一会儿的功夫大家伙就被逗的哈哈大笑起来。
　　酒足饭饱之后大家都已经熟悉了起来，脾气相投的几人也都成为了朋友，虽然只是才认识一天的朋友，但却相处的好像是认识了很久一样。
　　成为朋友之后，逗比凯特的自来熟熟悉就开始暴露起来了，开始和两个巨人谈天说地，胡吹大气。
　　最后不知怎么就谈到了两个巨人已经损坏的武器上，凯特还借此感慨起来，说他们武器都已经坏掉了，那接下来也不用再打了，可以开始去寻找曾经的伙伴了。
　　却没想到两个布洛基和东利两个巨人在这一点上都还很执拗，表示武器损坏了不要紧，哪怕没有武器他们两个人肉搏都会战斗到底分出一个胜负出来。
　　这种执着劲看得凯特无话可说，最后还是林羽对自己一场战斗直接毁坏了两个巨人的武器表示过意不去，说等过一段时间就找人重新给他们打造一套武器送给他们。
　　听到林羽打算找人重新打造一套武器给他们，布洛基和东利都显得十分开心，他们之前用的武器都已经用了很久了，因为一直呆在这个岛上的原因也没地方找人修理，这些年来他们的武器都是靠着自己在修修补补，每日保养，才勉强支持到现在。没想到最终还是毁在林羽手上，逃脱不了损坏的命运。
　　所以对于林羽打算送给他们的武器，他们都表现的十分开心，因为他们现在已经把林羽当成了自己的朋友，所以也没跟林羽客气，毫不犹豫的接受了，还让林羽到时候找人打造武器的时候，尽量打造的结实坚固一点。
　　不过在接受了林羽要赠送给他们武器之后，因为知道打造一套足够他们使用的武器所需要的花费绝对算得上十分巨大，他们也都有点不好意思，纷纷表示自己绝对不是白拿林羽东西的，正好林羽不是要对付那什么七武海吗，到时候要打架的时候直接带上他们，他们会帮着林羽一起锤死这个七武海。
　　因为他们来到这个岛上前，这个世界上还没有七武海这个概念，所以他们也不知道七武海到底有多强，不过从林羽都十分忌惮七武海也可以看出七武海的实力绝对在他们之上。
　　哪怕是这样，布洛基和东利还是毫不犹豫的表示在战斗的时候一定要带上他们，因为他们已经把林羽当成了朋友，既然林羽帮他们重新打造武器，自己也应该帮朋友一把。哪怕七武海很强又怎么样，他们巨人族又没有贪生怕死的人，到时候哪怕战死了他们也都不会后悔。
　　听到布洛基和东利两个战力打算帮助自己对付克洛克达尔，对于林羽来说完全算得上是意外之喜了。
　　为了对付克洛克达尔而费了不少心思的林羽当然不会拒绝这两个强大战力的加入了，别看在原著中这两个巨人直接被巴洛克工作社的几个高级干部就给收拾了一番。
　　但那完全是因为两个巨人中了巴洛克工作社的阴谋，吞下了装满了炸药的酒桶，导致炸药在肚子里爆炸受了严重的内伤，再加上之后战斗到精疲力尽才会被Mr.3那么容易的收拾，不然的话Mr.3绝对不是全胜时期的两个巨人的对手。
　　毕竟‘青鬼’东利和‘红鬼’布洛基可是在一百年前就被世界政府悬赏一亿贝利的大海贼，那时候悬赏金一亿贝利的大海贼可比现在悬赏金为一亿贝利的大海贼可要强的不少。
　　所以以‘青鬼’东利和‘红鬼’布洛基的实力再带上合适的武器装备的话差不多可以应付巴洛克工作社剩下的所以高级干部了，除了Mr.1可能因为强大的实力和斩斩恶魔果实的特殊原因，不好对付一些。
　　这次能得到两个巨人的支持，直接让林羽接下来对付克洛克达尔和巴洛克工作社的高级特工平添了不少把握。
　　想到自己面前的一大阻碍直接因为两个巨人的参战而移开，林羽高兴不已。
　　心情振奋之下开始和两个巨人拼起酒来，这一喝就直接和到了天亮，半夜的时候吃完了烤龙肉的林羽还抹黑去森林里又打了一只两米高的大野猪继续烧烤。
　　天亮后林羽带来的一车酒已经完全见底了，而现场除了诺琪高和安妮还比较克制外，林羽，凯特，东利，布洛基，两大两小四个人都已经躺在地上不省人事了。
　　安妮可诺琪高只好无奈的对视了一眼，开始收拾起现场的烂摊子。

第九十三章 呵，男人
　　夕阳西下。
　　林羽捂着有些头疼的脑袋坐了起来。
　　起来清醒之后，林羽立马感觉自己口干舌燥，腹部恶心反胃，头通欲裂。
　　一切的一切表明这就是宿醉的后遗症。
　　“这......还真不是一般的难受啊！下次，下次我一定不会再喝那么多酒了。”林羽是第一次感觉到宿醉是一件多么难受的一件事，为了不重蹈覆辙，默默的在心里发誓道。
　　默默的一个人起身，站起来打量了一下四周。
　　发现凯特，东利和布洛基都还在呼呼大睡，一副鼾声震天的模样。
　　呵呵，看样子我还是这四个醉鬼中最早清醒的咯，还好，至少我不是最后一个醒的。
　　如果是比喝酒的话，应该是我赢了吧！！！
　　自顾自的走到旁边的一块石头旁，拿起一枚石头上放着的青色的不知名水果狠狠的咬了一口。
　　“咔嚓！”牙齿咬下水果发出一声清脆的响声，伴随着这一声脆响，一大口果肉落到了林羽的口中。
　　“咔嚓咔嚓！”随着林羽大口大口的咀嚼起口中的果肉，果肉中清甜的汁水顺着牙齿的缝隙里流出最终汇集到口腔中。
　　然后再顺着喉咙流入到胃里，本来恶心反胃像火烧过一样的腹部随着汁水的涌入，慢慢的平复了下去，等到整个水果吃完，有着果肉和汁水垫垫肚子，林羽感觉到自己的胃已经没有那么难受了，而且吃下水果的清甜气息也让林羽感觉没那么恶心了。
　　怎么说呢，这种青色的水果就像地球上大号的牛奶枣一样，清脆多汁，十分解腻，而且还没有果核。对于宿醉的人不失为一种水果中的佳品。
　　感觉这水果的味道实在不错，林羽又多拿起一个慢慢吃了起来，吃完一个又想再吃一个。
　　等林羽吃了三四个这样的青果的时候，诺琪高和安妮结伴从不远处的森林中走了出来，两个人的手里都还捧着一些跟林羽在吃的青果差不多的水果。
　　看样子她们刚才就是一起结伴去森林里采摘这些水果去了。
　　······
　　诺琪高和安妮捧着一堆刚刚采摘的水果有说有笑的从森林里走了出来。
　　刚刚走出森林诺琪高和安妮就远远的看到林羽站在石头旁边悠闲的吃着她们辛辛苦苦冒险到森林里才摘的水果。
　　“这家伙醒的倒是蛮快的吗！不过不知道为什么看到他现在这幅样子好气哦。”诺琪高看着林羽悠闲的样子转过头来对着安妮说道。
　　“咦，诺琪高姐姐你也有这种感觉吗？我还以为就我有这种想打大哥哥一顿的感觉呢？特别是想到他们昨天晚上喝的烂醉如泥，还要我们收拾烂摊子，再加上今天一整个白天都没人醒过来，还要让我们两个女孩子冒着危险去森林里寻找食物，想想就来气！”安妮说着说着就鼓起了一张包子脸。
　　“是啊！幸亏这附近的野兽被他们整天战斗闹出来的动静吓跑了，不然说不定我们现在都已经在那只野兽的肚子里了！”诺琪高想了想之后也皱起了眉头，显然也有些不开心。
　　“对啊！对啊！实在是太不负责任了。”安妮连连点头，一副诺琪高说的很有道理的样子。
　　“恩，越想越来气，他们就是不把我们放在心上！”不知道为什么，本来还没什么的，但是越想诺琪高就越生气。
　　“对啊！对啊！他们几个人就一点都没有考虑过我们两个女孩子在这种恐怖的森林里多么危险，如果不是运气好，我们早就进了那些大恐龙的肚子里了。诺琪高姐姐我们等下不要理他，太不负责任了。”安妮气嘟嘟的道。
　　“恩，好，等下我们谁都不要理他！让他涨涨记性！”诺琪高觉得安妮说的很有道理，立马同意到。
　　“恩恩，诺琪高姐姐说的对！”安妮拼命的点起脑袋，一脸赞同的模样。
　　······
　　林羽看着越走越近的诺琪高和安妮，眼神中透露出一股微笑。
　　“真好，我有你们真好。”林羽由衷的想到。
　　等到诺琪高和安妮走到跟前，林羽刚想对她们说一句“辛苦了！”的时候，发现对面迎面走来的两人看着自己的眼神都比较奇怪，好像很生气的样子！
　　？？？
　　什么情况，难道我喝酒的时候说了什么惹她们不开心了？
　　我记得我好像也没说什么啊！就是陪着凯特，东利和布洛基聊了一下天，吹了一些牛逼而已。
　　好像也没惹到她们啊！
　　苦思无果的林羽只好强撑出一脸的笑容，和她们打起招呼：“嗨，诺琪高，安妮，额，你们刚才是去摘水果去了吧，辛苦你们了，放在石头上的水果刚才我尝了一下，味道真的很不错，很清口，真是太感谢了。”
　　······
　　诺琪高看着林羽一副没事人的样子，还再夸水果好吃，就更加没有好脸色了。
　　“你在安心吃着这些水果的时候，就不能动动你的脑子想想，这些水果是在哪里来的吗？你就不想想那时候我们两个女孩子有多么害怕吗？你就不想想我们在森林里有多么的危险吗？张口就说着谢谢，心里却一点多不好好想想，一点诚意都没有，哼！”越想诺琪高脸色越差。
　　等走到林羽面前的时候，诺琪高难得对林羽露出了一副冷冰冰的表情。
　　“呵，男人！！！”
　　说完诺琪高就走到石头上放下怀里的水果，然和就转身离开，自顾自的走到快要熄灭的火堆旁边，给火堆添柴加瓦，一点要理林羽的意思都没有。
　　？？？什么鬼，这到底是什么情况？
　　一头雾水的林羽刚想要向安妮打听点情况，看看诺琪高是因为什么生气。
　　结果等林羽把脸转向安妮的时候发现安妮在放下手中的水果后，也对自己说了一句。
　　“呵，男人！！！”
　　然后也自顾自的走向受了重伤的东利，给东利检查其伤口来了，也是一点想搭理林羽的意思都没有，简直跟诺琪高的情况如出一辙。
　　留下林羽独自一人在风中凌乱。
　　“谁能告诉我，这到底是怎么了，昨天晚上到底发生了什么？？？”

第九十四章 馈赠
　　诺琪高和安妮这一晾就把林羽晾了半天。
　　这段时间里，哪怕林羽拉下脸，死皮赖脸的开始讨好安妮和诺琪高凑到她们身边帮她们打下手都一点用都没有。
　　弄得林羽更是郁闷不已，不知道自己到底是哪里惹她们身气了。
　　这一尴尬的情况直到凯特，东利和布洛基都陆续醒来才得以好转。
　　凯特醒来后，林羽还故意上去借着照顾凯特的名义，偷偷向凯特询问自己昨天晚上有没有说过什么惹安妮和诺琪高生气的话。
　　刚刚清醒就被林羽一顿询问的凯特整个人更加迷糊了，完全没搞清楚发生了什么，只好不停的摇着脑袋，表示自己也不知道发生了什么。
　　等凯特稍微清醒了一点之后就在林羽的怂恿下，走向自己的亲妹妹开始为林羽打听起情报来了。
　　谁知道，等凯特走向安妮后不久，就直接被安妮给冷眼赶走了，连一句话都没问出来。
　　看到凯特的遭遇也是这幅样子，林羽也想明白了一件事，那就诺琪高和安妮这幅态度不是针对自己，而是针对自己和凯特两个人的，甚至可能是针对所有人的。
　　这难道是她们两个每个月那几天到了，不然为什么她们今天的脾气那么奇怪。
　　额，不应该啊！那也没道理两个人一起这幅样子吧。
　　林羽百思不得其解。
　　再然后，等两个巨人清醒过来后，诺琪高和安妮就变得和平时没什么两样了，看得林羽和凯特目瞪口呆。
　　林羽和凯特相视一眼。
　　得，这下没跑了，诺琪高和安妮这幅态度绝对是针对自己和凯特的。
　　幸好在接下来的时间里，凯特发挥了他那死不要脸的精神，一直围在安妮身边问东问西的，最后把安妮实在是弄得不耐烦了，才告诉凯特她们生气的原因。
　　得知原因后的凯特和林羽顿时沉默了，也不在郁闷了。
　　因为这件事说起来确实是他们的失误，确实是他们两个欠缺考虑了。
　　如果诺琪高和安妮要是真的在这期间出了什么事，他们一定不会原谅自己的。
　　毕竟她们都是自己应该拼上性命也要保护的同伴啊！
　　虽然，这附近的野兽在林羽之前的在战斗中都已经跑掉了。
　　虽然，他们只是一时大意喝醉了没想到这点。
　　虽然，他们只醉了一个白天的时间。
　　但是这些都不是他们为自己开脱的理由，错了就是错了。
　　清楚的认知到自己的错误之后，林羽和凯特来到诺琪高和安妮身边认真的做出了保证，保证以后再也不会出现这种情况了。
　　得到林羽和凯特的保证之后，诺琪高和安妮对他们的脸色才好了一点。
　　正当林羽和凯特为诺琪高她们能消气虎出一口气时，因为重伤而躺在一边的东利在听到他们的谈话后突然用力的拍了一下脑袋，巨大的巴掌撞在头盔上发出了咚的一声巨响，把林羽他们吓了一跳。
　　连在一片听的认真的布洛基也被这突如其来的一声巨响吓了一跳。
　　布洛基没好气的对着东利吼了起来：“干嘛呢！受了伤还不好好躺着，非要闹出点动静吓我们一跳吗？真是的！没事找事想打架啊！”
　　东利嫌弃的看了看布洛基：“你才没事找事呢！满脑子都是肌肉的白痴！我那是突然想起一件事情好不。”
　　“哈，我满脑子都是肌肉，你的脑子里就不是肌肉吗？不要以为你受伤了你就了不起了，等你的伤好了，我非揍死你不可。”布洛基一脸激动的大声嚷嚷起来。
　　“好了好了，两位都先静一静，想打架，等你们伤好了之后有的是时间打架！”眼看着两个巨人就要吵起架来，林羽只好当起和事佬，给两位巨人劝起架来。
　　没办法，两个巨人吵起架来的声音实在是太响亮了，林羽等四人可受不了。
　　好在，因为东利受伤的原因，身为老朋友的布洛基也就只是大声嚷嚷了几下后就没有在出口了。
　　等布洛基安静下来之后，东利并没有让布洛基好好顺一口气，反而开始使唤起布洛基去他之前呆的地方去拿东西。
　　没办法，面对自己受伤的好基友的‘请求’，布洛基只好选择满足他了。
　　在布洛基骂骂咧咧的离开后，发现身边除了一些水果连一块肉都没有的林羽只好趁着布洛基离开的这一段时间，奔向旁边的森林，打算趁着这段时间去狩猎一只猎物，好好的祭奠一下自己的五脏庙。
　　林羽在树林中跑了一会儿才发现，这周围真的是连一只动物也找不到了。
　　没办法，最后林羽跑了好长一段时间才找到一只能让自己几人填饱肚子的大型恐龙的踪迹。
　　快刀斩乱麻之下，这头大型恐龙一下子就被林羽给收拾整整齐齐了。
　　然后，林羽又用风之力推着这只猎杀到的大型恐龙的回到了火堆旁，在诺琪高的指挥下开始给这只恐龙开膛破肚，分门别类的烧烤了起来。
　　等林羽把这只恐龙分割成好几个部分放在火堆旁烤起来后布洛基才从东利的老巢赶了回来。
　　等布洛基回到火堆旁之后，直接把一个小木箱直接递已经可以起身坐起的东利手上。
　　东利接过布洛基递过来的小木箱后并没有打开来看，反而直接把这个小木箱递给了林羽。
　　“这是什么？”看着被东利递到眼前的小木箱，林羽疑惑的道。
　　“这个东西啊，是我以前捡到的，本来之前我还想拿这个东西跟你换酒喝的，现在的话，你就把这个当成我送给你的礼物吧！”东利对着林羽笑道，并直接把这个小木箱塞到了林羽的手里。
　　“哦，这就是你原来想要和我换酒喝的东西啊！既然是你送的礼物，那我就不客气的收下了！”林羽对东利报之微笑的说道。
　　不知道东利会送些什么东西，恩之前想那这个跟我换酒喝，难道是什么金银财宝吗？
　　想着的同时林羽手上也没闲着，直接打开了手上的小木箱。
　　只见小木箱里只放了一颗孤零零，充满奇异螺纹的水果。
　　“这是恶魔果实？”

第九十五章 自然系恶魔果实—雨雨果实
　　“这就是传说中的恶魔果实吗？我还是第一次见到实物呢！好想摸摸看！”凯特双眼放光的看着小木箱里的恶魔果实，充满了兴趣。
　　不说凯特，就连安妮和诺琪高都是兴致勃勃的盯着小木箱里的恶魔果实看个不停。
　　“这就是恶魔果实吗？长的好奇怪啊！”安妮的心声。
　　“怪不得吃过恶魔果实的人都说恶魔果实十分难吃，光看这卖相就十分影响食欲啊！”身为厨师的诺琪高关注的重点明显与众不同，她首先想到的是恶魔果实的味道如何。
　　不过躺在小木箱底部的这颗恶魔果实看起来确实比较与众不同。
　　整个恶魔果实呈现出一种鲜艳的湛蓝色，整个看起来是一个不规则的椭圆形，有点像一个小号的哈密瓜，但是与哈密瓜不同的是整个果实上布满了大小不一凸点，远远看去这些凸点就像一滴滴大号的水滴一样。而且上面还爬满了诡异的花纹，给人的第一印象确实比较奇怪。
　　不过恶魔果实长得再怎么奇怪也不影响它本身的价值和人们对它的追捧。
　　现在黑市上哪怕最差的恶魔果实的售价都在一亿贝利之上，而且这个价格往往还有价无市。
　　一般来说恶魔果实出现在黑市只会出现在拍卖会上而且常常被当成压轴之物拍卖。
　　经过几轮哄抢之后，每一个恶魔果实都能卖出好几亿的天价。
　　这还不说那些比较稀少的恶魔果实，一旦出现直接是被人隐瞒了下来，根本不会出现在黑市上。
　　因为没见过恶魔果实的原因，凯特直接凑到了林羽旁边，伸出手直接从小木箱之中取出了这颗恶魔果实，凑到火堆旁边仔细观察了起来。
　　看了半天凯特也看不出这颗恶魔果实有什么不同之处，也不知道这一颗恶魔果实是什么种类的又有着什么能力。
　　既然看不出来，凯特也不打算继续看下去了，毕竟自己又不是什么研究恶魔果实的专家，再看下去也不能看出一朵花来。
　　索性凯特直接开口问道：“东利大叔，你知道你这颗恶魔果实里面的到底是什么能力吗？”
　　凯特这次开口问道其实也没有抱什么希望，只是顺嘴问一下罢了，毕竟恶魔果实的样子都是千奇百怪的，除了一些历史悠久的势力传承了一些记录恶魔果实图鉴的书籍可以对照找查找，其他人基本上是判断不出恶魔果实的种类的。
　　“啊，这个啊！这颗恶魔果实应该是自然系恶魔果实里面的雨雨果实吧！”东利一脸自然的道。
　　“什么？自然系恶魔果实！”本来凯特只是保证随便问问的心态，没想到东利居然还真的回复自己了，而且这个答案远远出乎自己的意料之外。
　　恶魔果实分为三大类:自然系恶魔果实、超人系恶魔果实、动物系恶魔果实，每一种恶魔果实吃掉后都会获得相应的能力。而自然系恶魔果实则是三系恶魔果实中被公认为最强的那一系恶魔果实。
　　因为每一个自然系恶魔果实者都具备一项基本的技能，那就是身体元素化。
　　而一旦身体元素化的话就意味着的就是物理攻击无效，所以这个技能基本上代表着“无敌”，凭着身体元素化这个无敌的技能，哪怕这个恶魔果实能力者的实力不怎么的，但除了武装色霸气，海楼石武器，还有惧怕海水等寥寥几项弱点，已经没什么能伤害的了这些自然系恶魔果实者的了。
　　而在伟大航路的前半段和东南西北四大海域之中会武装色霸气的人寥寥无几。
　　海楼石武器除了一些大型的势力会拥有之外，基本上也很少流露在外。
　　至于惧怕海水，那是每个恶魔果实能力者的通病，而每一个恶魔果实能力者都会竭力避免自己接触海水的。
　　所以自然系恶魔果实能力者在初期往往能以弱胜强，战胜强敌。
　　这也使得自然系恶魔果实能力者被称为三系恶魔果实中最强大的一系。
　　而现在，自己手中的这颗恶魔果实就是这样一颗自然系恶魔果实中的雨雨果实。
　　“咕咚！”凯特震惊的吞咽了一大口口水。小心翼翼的手中的恶魔果实放回到林羽抱着的小木箱之中。
　　用发颤的语气说道：“东利大说，你一定是在跟我开玩笑对吧！这只是一颗普通的恶魔果实对吧！”
　　“额，我没开玩笑啊！我之前有看到过雨雨果实，长得跟这颗恶魔果实一模一样，不会出错的，我估计是上一任雨雨果实能力者逝去了，所以这颗恶魔果实重新出现在大海上了，不过刚好被我捡到罢了。”东利对着凯特解释道。
　　听了东利的话后，林羽看着手中的恶魔果实邹了邹眉头，苦笑着对东利说道：“我原来还以为这只是一般的礼物，没多想就接受了，但是这份礼物实在是太贵重了！！！”
　　“哈哈哈，那是对你们来说比较贵重，对我们来说，这东西还不如一顿好酒呢！如果你感觉不自在的话，那下次给我们送武器的时候多带一些好酒过来好了，我们在这岛上可喝不到什么好酒，这都馋死我们了。”这东西虽然在伟大航路上比较贵重，但正如东利说的，对于他们根本没什么用。
　　因为他们从始至终都没有服用恶魔果实的打算，所以这颗自然系恶魔果实对于一直在岛上战斗不休他来说还真不如一顿好酒重要，不然也不会在刚碰到林羽那会儿打算用这颗恶魔果实来换那一车的好酒了。
　　“这。。。”
　　东利见林羽还想说些什么，一巴掌重重的拍到地上，引得地面都抖了抖，瞪大了双眼说道：“一个礼物你婆婆妈妈的干啥，还是你看不起我东利，不打收下我给你的礼物！”
　　看到东利连这番话都说出来了，再不收的话估计东利真能跟自己翻脸，无可奈何之下，林羽只好收下了这颗自然系恶魔果实。
　　虽然收下了这颗恶魔果实，但是林羽也在心中默默的下了一个决定。
　　既然你们那么喜欢喝酒，那么我到时候就经常送一些美酒过来好了，把你们一直喝到吐为止。

第九十六章 推让
　　见到林羽收下自己的礼物，东利才开怀大笑起来。
　　笑过之后，东利就开始催促起诺琪高继续准备晚饭了，显然也是被昨天诺琪高的厨艺给折服了。
　　被东利这么一打岔，大家也就慢慢的从自然系恶魔果实的震撼中走了出来，又开始有说有笑起来。
　　当然这份自然也是大家努力镇定下来的结果，毕竟这次自然系恶魔果实带来的震撼不是那么容易消除的，哪怕这颗自然系恶魔果实是看起来不怎么强力的雨雨果实也一样。
　　这点从宴会开始后大家就时不时的瞄一眼装着这颗自然系雨雨果实的箱子就可以看出来。
　　不过大家看着装恶魔果实的小木箱的眼神却都很纯粹，而且一点也没有那种贪婪，想据为己有的感觉，只是一种纯粹的好奇和难以置信。
　　早餐+午餐+晚餐过后。
　　林羽把凯特，安妮，诺琪高纷纷叫到自己身边，同时还拿出了装在小木箱里的雨雨果实。
　　这时候林羽要借着这个机会分配雨雨果实的意图已经很明显了。
　　火堆旁边的几人其实也都很明白。
　　当然东利和布洛基并不打算参与到林羽的这场内部讨论之中。
　　各自吃完美味的烤肉后就在大火堆旁找了一个舒服的位置，安安稳稳的躺下来开始休息了。
　　大家围成一圈各自做好之后，各自相似一眼。
　　然后都不知道怎么开口的样子。
　　僵持了一会儿之后，诺琪高首先坚持不住，噗嗤一声笑了出来。
　　一边笑一边开口道：“好了好了，我实在受不了你们这幅表情了，大家有什么想说的就直接说好了，我们之间还有什么不能直接说的吗？”
　　可能是诺琪高的笑声让四人之间的尴尬气氛有了一个很好的宣泄口。
　　等诺琪高说完，这尴尬的气氛差不多也都宣泄完毕了。
　　所以诺琪高一说完，凯特就接过话题说道：“这不是第一次见到这么值钱的恶魔果实比较激动吗，总感觉现在要严肃一点才比较符合这次的情况，但是不知道怎么回事，我想弄出个严肃的表情可是半天也憋不出来，可难受死我了。”
　　“我倒是没感觉有什么严肃一点的必要，我就是感觉恶魔果实这个东西好神奇的样子，一想到没一个恶魔果实都能使人具有一种特殊的能力，而这颗自然系的雨雨果实更能让人元素化，就是我们要对付的沙鳄鱼·克洛克达尔一样，我就十分的好奇，就想，就想把这颗恶魔果实给解剖了研究一下，可是一想到这颗自然系恶魔果实在外面甚至能卖到十亿贝利，我就不好意思开口了，总感觉那样做太浪费了。”安妮小脸蛋红扑扑的，有点害羞的道。
　　“好吧好吧，你们这样想让我不知道该怎么说啊！不过安妮你这想解刨恶魔果实的想法，我暂时是没办法满足你这个愿望了，毕竟就像你说的，这样实在是太浪费了！”林羽转过头苦笑着看向安妮，表明自己暂时是没希望满足安妮想解刨恶魔果实的想法了。
　　“我就知道是这样。”安妮嘟着嘴，失望的道。
　　不过这种情况也早在安妮的预料之中了，毕竟只要是一个正常人在得到这颗珍贵的自然系恶魔果实后都不会想到把这颗恶魔果实解刨研究的，毕竟在他们看来这样做太浪费了。
　　虽然早有预料，但安妮还是有点失落。
　　对于安妮的失落，林羽只能选择无视，，，最多用眼神示意诺琪高上去安慰一下安妮。
　　“咳咳，对于这颗雨雨果实我是打算这样安排的。”说道怎么处理这颗恶魔果实林羽稍微认真了起来：“就像白天发生的情况一样，安妮和诺琪高你们两个人现在的战斗力实在是太弱了，一旦我和凯特出现什么状况，你们两个人得不到保护就会非常危险，所以我想把这颗恶魔果实用在你们两个身上，毕竟恶魔果实元素化这一能力可以算得上是一个保命神技了。”
　　“不，我感觉这颗恶魔果实用在你身上才能发挥最大的作用，用在我们身上发挥的作用实在是太大材小用了。”安妮和诺琪高对视了一下，坚决的拒绝了林羽打算把这颗雨雨果实用在她们身上的打算。
　　林羽摇了摇头说：“这个你们就不用推脱了，我意已决。我想我这一打算凯特你应该不会有意见吧！”
　　说完林羽还看了看凯特。
　　“我没意见，其实我也觉得老大说的不错，今天白天发生的事情给我和老大提了一个醒，为了避免以后你们真的遇到危险，我也觉得把这颗恶魔果实用在你们两个人的身上是一个不错的打算。”
　　凯特说完还顿了一顿才小声的道：“毕竟你们的安全对于我们来说绝对比这颗雨雨果实要来的重要，我相信老大也是这样想的！”
　　林羽点了点头说：“凯特这次说的不错！所以你们两个不用再推迟了，只要考虑一下谁来吃这颗恶魔果实就好了。”
　　见到林羽和凯特为了这件事都难得的统一战线了，安妮和诺琪高也明白了这次他们确实是下定决心了。
　　自己两人再怎么反抗，估计也改变不了他们的意见，索性也就不再坚持了。
　　不过说道谁来吃这颗雨雨果实的问题，安妮和诺琪高两人都有不同的意见。
　　两个人都表示自己不需要，要把这个机会让给对方，两个人让来让去，让来让去。
　　到最后还是安妮‘技高一筹’，以自己只会吃能在医疗方面帮得到自己的恶魔果实，不然坚决不吃恶魔果实为由取得了最后的胜利，成功的把这次机会让给了诺琪高。
　　最后诺琪高在五双（两个巨人其实一直没睡，一直在偷听林羽他们的谈话）眼睛的注视下，完整的吃下了整个恶魔果实的果肉，从吃下第一口恶魔果实的果肉之后，诺琪高的五官就开始扭曲起来了。
　　在吃完了整个恶魔果实后，诺琪高一句话都没说直接拿起了一个水杯，大口大口的灌了下去，哪怕是灌完水了，诺琪高脸色的五官都还是扭曲着的。
　　最后背对着众人小声哭泣起来。
　　这。。。直接被难吃哭了。

第九十七章能力
　　安妮直接被诺琪高的这一哭给吓懵掉了。
　　此时安妮的脑海中只有一个念头。
　　庆幸，庆幸自己拒绝了这次机会，不然的话，现在被难吃哭了的应该是自己了吧！
　　这恶魔果实到底是有多难吃才会把诺琪高姐姐这样坚强的人给难吃哭了，诺琪高姐姐平时那么坚强的一个人。
　　要是刚才吃下恶魔果实的是我，我会不会。。。
　　打住，安妮赶紧摇了摇头，把刚才那可怕的想法抛出了脑外。
　　再看向诺琪高的时候安妮有着诺琪高为自己挡灾的错觉。
　　怀着莫名的愧疚，安妮走到诺琪高旁边轻声细语的安慰起诺琪高。
　　······
　　这恶魔果实真难吃到那么夸张的程度吗？还是这颗特别难吃？
　　说实话，诺琪高吃下这颗恶魔果实后被难吃哭了的一幕确实把林羽弄懵逼了。
　　毕竟相处这么长时间了，林羽早就知道了诺琪高的性格，别看她平时一副柔柔弱弱的样子，但是诺琪高骨子里其实一个非常坚强的人。
　　这样坚强的人现在直接哭了出来，可想而知恶魔果实那味道是多么的恐怖了。
　　“这时候，我要是告诉诺琪高，恶魔果实其实只要吃下一口就有效果了，诺琪高会不会打死我？？？”林羽的脑海里突然冒出这样一个念头。
　　然后脑补出一副诺琪高拿着菜刀，满世界的追杀自己的样子。
　　额，为了团队内部的和谐，这件事我还是不说了吧。
　　再说了，谁也不知道恶魔果实吃一口和吃整个的差别，可能吃下整个恶魔果实得到的能力会比吃一口的强很多呢？
　　对，没错，就是这样！
　　我不提前说也是为了诺琪高好，免得诺琪高知道了心里纠结。
　　我太难了！！！
　　自我催眠了一下之后，林羽就心安理得的接受了自己没有提醒诺琪高吃一口就会获得能力的事实。
　　还‘好心’的上前陪着安妮一起安慰起诺琪高。
　　······
　　至于凯特，现在只能站在一边和两个巨人一起大眼瞪小眼。
　　相视两茫茫！！！
　　毕竟安慰人这个工作实在是太难为大大咧咧的凯特，叫他一起吐槽还可以，安慰人。。。这还是算了吧。
　　所以现在凯特也只能尴尬的站在一边了。
　　对于东利和布洛基两个巨人来说，看到诺琪高被难吃哭了也只是尴尬了一下，只是感觉自己送出的东西反而把人家弄哭了有点不好意思罢了。
　　其他的也没什么不好的，毕竟虽然可能难吃了一点，但吃了之后就会获得一项不错的能力还是很划算的。
　　不然的话，恶魔果实也不会受到那么多人的追捧了。
　　他们在意的反而不是这个，而是林羽团队之间的拿着温馨的氛围更让他们在意。
　　在大海上他们见多了为了一颗恶魔果实而反目成仇的例子，林羽他们不去争抢反而相互推让的行为让他们欣慰不已。
　　暗自感慨自己果然没有看错人之类的。
　　······
　　诺琪高在恶魔果实的恐怖味觉体验慢慢消退之后，终于缓过一口气，停止了哭泣。
　　在心情平复下来之后，看着大家都盯着自己反而不好意思起来。
　　毕竟自己吃下的可是被称为大海隗宝的恶魔果实，多少人想要而不可得的东西，自己却这样，好像有点太矫情了。
　　不过这恶魔果实实在是太难吃了，自己作为厨师，味觉本来就比一般人丰富，敏锐，所以这体验也更加的糟糕了。
　　不过好在大家为了照顾自己的情绪，没怎么往这方面说。
　　······
　　等诺琪高平复下心情之后，林羽就让诺琪高使用一下自己的能力给大家看看。
　　不说其他人，诺琪高自己也想看下自己的能力是怎么样的。
　　恶魔果实是一种很神奇的东西，可以让吃下它的人清楚的知道自己的能力是什么，还有一些能力基础的使用方法。
　　所以现在诺琪高其实已经知道怎么使用自己的能力了。
　　在大家期待的眼神中，诺琪高闭上了眼睛，开始使用自己的能力。
　　只见一朵朵乌黑的雨云，迅速的在半空中凝聚，最会汇聚成一片几十平米大小的雨云。
　　过了一会儿云朵下方就稀稀拉拉的开始下起雨来。
　　雨势不大，只能算是小雨的样子。然后下来有十来分钟的样子，雨就小了下来，半空中的雨云也变薄了许多；又过了几分钟，雨水已经差不多完全停了下来，半空中的雨云也消耗的差不多了，到最后完全消散在半空中了。
　　雨停止之后，诺琪高也疲惫的睁开了眼睛。
　　可能是第一次使用自己的能力，诺琪高显得有些兴奋。
　　等雨云消散之后，诺琪高走到了自己制造出来的雨云下方，看着被自己能力打湿的土地。
　　林羽也跟在诺琪高后面走到了那块被打湿的土地旁边，把风行往地上一插，然后一翘，地上就被翘开了一个凹坑。
　　根据泥土被打湿的程度一看，发现泥土才被打湿了半指深的长短，就威力而言，现在诺琪高的能力除了给敌人头上洒点水以外，没有丝毫其他作用。
　　第一次使用能力的兴奋劲过去后，诺琪高也发现了自己现在的能力没什么作用，眼神中透露出一股失望，要知道这次使用能力可是耗费了自己大半的精力，可是最后的结果却是这样。
　　“高兴一点，第一次使用果实能力，有这样的效果以及不错了！”
　　林羽上前拍拍诺琪高的肩膀，安慰了诺琪高一句。
　　“是啊，是啊！这可以算是人为的降雨了吧！实在是太神奇了！”凯特也凑上来兴致勃勃的用手触摸被雨水打湿的土地。
　　“恩，诺琪高姐姐好厉害，现在就可以下那么多雨了，以后岂不是更厉害。而且既然诺琪高姐姐可以自己下雨了，那我们以后在船上的时候是不是就可以不用再省着用水了，是不是想什么时候洗澡就什么时候洗澡了，反正只要没水了，让诺琪高姐姐制造一些雨水收集起来就好了，这实在是再好了，想想就很幸福！”安妮关注点却在诺琪高的能力会对他们的日常生活带来的便利上。
　　不过这也给诺琪高打开了一扇新世界的大门。

第九十八章 开发与暂别
　　“对哦，有了这个能力，以后在船上我就不用再纠结洗澡的问题了，恩，平时的菜品也可以多加一些汤品了。这么想的话，我这个能力还是有点用的吗？不过为什么感觉好奇怪啊！”诺琪高的思路被安妮这么一带瞬间不知道歪到那里去了。
　　“咳，咳！”
　　听到这里的林羽忍不住发出咳嗽声来打断诺琪高的自言自语。
　　他怕自己再不打断的话，好好的一颗自然系恶魔果实就要被安妮和诺琪高开发成一个生活类恶魔果实了。
　　“打住，既然降雨的能力我们见识到了，接下来借试验一下雨雨果实的另一项身体元素化能力吧！”林羽赶紧转移话题道。
　　身体元素化的能力，对于缺乏自保能力的诺琪高来说是一个非常重要的能力，也是林羽让她服下这个自然系恶魔果实的初衷。
　　至少有了这个能力，林羽就不用再太担心诺琪高的安全了。
　　接下来，诺琪高开始熟悉起身体元素化这个技能。
　　随着身体元素化的使用，众人也对诺琪高的这个自然系恶魔果实的身体元素化有了更进一步了解。
　　诺琪高身体元素化的样子并不是林羽之前认为的会化成水珠或者水，而是变成了雨云的样子，反倒是跟斯摩格的烟雾果实有点像。
　　一旦受到攻击，身体就会下意识的化为元素化雨云形态来躲避伤害。
　　这个转化的速度非常快，基本上在诺琪高还没反应过来的时候就已经完成了转化。
　　应付大部分攻击完全没有任何问题，而且随着诺琪高实力的提升和对果实能力的开发，这个时间也会越来越短。
　　对于这个效果林羽还是比较满意的，唯一不怎么满意的就是一旦身体元素化就会迅速消耗诺琪高的体力。
　　不过这毕竟也是情理之中的事情了，这么强大的能力不可能一点限制都没有。
　　至于体力的话，只要用心去锻炼，总会提升的。
　　既然这颗果实的能力大部分都摸清楚了，那么接下来就是要研究一下这颗果实的开发方向了。
　　“好了，接下来我们集思广益研究一下这颗恶魔果实怎么开发吧，大家有什么思路都可以提出来，对了诺琪高刚才这样规模的雨云你现在能制造几次？”
　　“刚才那种雨云的话，我现在只能制造2次左右。”诺琪高一脸羞愧的低下了头。
　　林羽倒是没注意诺琪高的表情只是低下头沉思起来：“两次吗？这次数还是太少了一点，而且，作用也比较弱！”
　　听到了林羽的话，诺琪高的头埋的更低了。
　　“恩，对了，诺琪高，你使用能力的时候应该可以控制那些下下来的雨水吧？”林羽问道。
　　诺琪高抬起头，想了一下摇了摇头说：“我只能控制雨水往哪个地方下，雨量也可以控制，但是雨水一旦离开了雨云就不太受我控制了，我对雨水的掌控力就会大幅度下降，不知道是不是我现在实力不够还是我的能力有这方面的缺陷。”
　　“这样啊！不太好离开雨云的雨水，这样的话就少了很多操作性啊！不过这也正常，不然的话这就不叫雨雨果实而叫水水果实了。”林羽有点遗憾的想到。
　　“不过这样的话我感觉你可以在雨水的性质上试着改变看看，比如酸雨啊，冻雨之类的具有较强杀伤力的雨水种类。额不知道流星雨算不算，如果算的话那就赚大发了，不过这想想都不太可能。”林羽脑洞大开的说道。
　　“恩，如果真能弄出酸雨，冻雨的话，我感觉把这些雨水混合到一起，比如一片区域是酸雨，一片区域是冻雨，一片区域是正常的雨水，可以让人猝不及防，效果估计还能更好一些，也可以换着来，一下子下普通的雨，一下子下酸雨，一下子下冻雨，也不错的样子。”安妮也给出一个不错的建议。
　　然后大家把眼睛都看向凯特。
　　“恩恩，你们说的都对。”凯特积极点头。
　　好吧，我们就不该指望你。林羽收回视线后这样想到。
　　接下来，为了雨雨果实的开发，林羽，安妮，诺琪高展开了各种讨论，一直到半夜才消停下来。
　　······
　　第二天。
　　时间转瞬即逝。
　　第二天中午，林羽跟着布洛基特意找出了许多小花园上面的‘土特产’，准备了一顿丰盛的午餐来告别。
　　在小花园中，林羽和两位巨人的一场大战让自己充分认识到了自己所具有的实力水平的层次。
　　自己来小花园的目的也完美的达到了。
　　再加上还收获了一颗自然系恶魔果实——雨雨果实，这完全可以称得上意外之喜了。
　　有了这个意外收获，林羽这小花园一行可以圆满落幕了。
　　既然所以的目的都已经完美达成了，林羽现在也准备离开了。
　　所以才有了这顿丰盛的午餐。
　　诺琪高亲自下厨，还让林羽从船上拿了不少调料品和一些储备物资一起凑了一大桌丰盛的午餐。
　　这一场午宴大家也都吃的十分尽兴，虽然因为马上又要离别的原因，有点恋恋不舍。
　　但在大海上分别是一种常态，大家都有些心理准备了。再加上早就答应了要为东利和布洛基准备武器，接下来不久又能再次见面，所以大家都没怎么把这份不舍之情表现出来。
　　不过美中不足的是虽然这场宴会有佳肴却没有足够的美酒作伴，没办法，船上的美酒早就被林羽拿出来在上一次晚宴中喝掉了。
　　哪怕刮地三尺也只找到半桶开封过的酒水。只够每人一杯的份（没办法，两个巨人的酒杯比较大）。
　　好在美酒不够，美食来凑。
　　在足量的美食下，大家也都吃了个心满意足。
　　酒足饭饱之后就又是分别的环节了。
　　这次告别，两个巨人亲自把林羽他们送到了岛屿的边缘，哪怕东利的伤还没好利索，也坚决要布洛基搀扶起来为朋友送行。
　　虽然大家相处的时间不久，但是因为性情相投相处之下都已经成为朋友了。
　　在林羽的小船开出很远之后，东利和布洛基都还在挥手告别，一直到再也看不清他们为止。
　　离开小花园之后，林羽他们就向自己的接下来的目标，魔谷镇航行而去。

第九十九章 渗透
　　半年后。
　　魔谷镇旁边的一个不知名小岛上。
　　“报告Mr.2大人，这是您要的活跃在魔谷镇周边海贼们的最新情报。”一位戴着眼镜的巴洛克工作社情报员邦迪小心翼翼的把手上的一叠资料放在面前的桌子上，而他对面坐着的是一道修长的身影。
　　虽然自己经常会见到眼前的这位大人，但邦迪对他的态度却从来没有变过，每次都是一丝不苟，小心翼翼的。
　　先不说面前这位是自己的直属上司，单单是面前这位大人在短短半年内狩猎了上百位被世界政府悬赏的海贼的惊人战绩就值得自己毕恭毕敬的去对待了！要知道这些海贼里面甚至有着几位悬赏金高达六，七千万贝利的大海贼啊！想想就知道能狩猎这些强大海贼的大人本身是多么的强大。
　　而且这位大人每一次出手都是毫发无损的归来，这又蕴含何等的惊人的信息啊！
　　凭照这猎杀上百位带有悬赏金的海贼的功劳，和强大的实力，大人愣是在短短半年的时间内连续晋升好几次，从Mr.5的位置一路升到了现在Mr.2，如果不是大人加入到巴洛克工作社的时间太短，资历不够的话，现在自己都应该叫一声Mr.1大人了吧。
　　当然在邦迪心中大人的实力和地位都是远远在巴洛克工作社现任的Mr.1之上的，而且这也不单单是邦迪一个的看法，在组织的内部，有着许许多多像邦迪一样的小头目还有底层的人员都是抱着这样的看法的。
　　不仅这样，因为大人不仅仅实力要比Mr.1要强，而且待人和善，对待手下也十分大方。所以在Mr.2大人手下做事的巴洛克工作社成员到手的收入好处等东西要比在其他几位大人手下做事的成员高出很多。
　　这也导致了现在有越来越多的巴洛克工作社成员想方设法的要调入到大人的麾下，不过现在大人手下的人员实在是太多了，都已经远远超过了组织给出的编制了。所以大人就把那些想要调入的申请都给推掉了，不过大人也给他们留下了一个推荐加入到Mr.6大人麾下的机会。
　　对于这个选择除了少数几人拒绝了之外，大部分申请调入的人员都高高兴兴的接受了这个推荐，毕竟Mr.6大人是曾经是Mr.2大人的老部下，Mr.6大人也很好的传承了Mr.2大人的一部分优点，按现在来说Mr.6大人麾下的成员的收入也算是十分优厚了，仅次于Mr.2大人的所属的部下了，而且在Mr.6大人手下做事也有一个隐性的好处，那就是不容易死亡。
　　幸好，幸好自己在大人刚刚加入到组织的时候就慧眼识英雄，早早的托关系调入到大人的麾下，不然现在想加入到大人麾下的话连加入的机会都没有。
　　因为加入到大人麾下的时间早，现在自己也成功混成了一个小头目，手下掌管着几十号的谍报人员，也算是修成正果了。如果当时自己没有做出这个决定的话，估计自己现在还是一个小小的谍报员吧。
　　正是因为有着这样的比较存在，邦迪对林羽既敬畏有感激，还带有一丝崇拜之情。所以他在林羽手下办事一直小心翼翼做事一丝不苟，从来没有出现过一次差错。而林羽也是看在这点的份上，才把自己手下的情报人员全部交给了邦迪来掌管。
　　没错，现在巴洛克工作社的Mr.2不是别人而是林羽。至于原来的Mr.2冯·克雷，现在已经被林羽挤到了Mr.3的位置。
　　虽然冯·克雷被林羽挤到了Mr.3，但是冯·克雷并没有和林羽闹出矛盾，反倒是在后来的一次联合行动中被林羽救了一回，对林羽十分感激，再加上林羽对他的一些离经叛道的行为不是那么反感，他就自认为是林羽的好朋友，对着林羽掏心掏肺起来。
　　而以上的这些成果都是林羽这半年来苦心经营的成效。
　　半年前，林羽他们离开了小花园之后就直奔魔谷镇而来。
　　当然他们不是大张旗鼓的溜到魔谷镇上，而是在魔谷镇周围找了一个相对比较繁荣的小岛作为落脚点。
　　在找好落脚点之后，林羽就直接向巴洛克工作社索要起手下和支援，在那之后就借助着巴洛克工作社的情报开始隐秘的猎杀起活跃在魔谷镇周围的海贼。
　　凭借魔谷镇这个由挥金如土的海贼们聚集而成有着不法之地别称的小镇带来的吸引，一批又一批的海贼像是闻到腥味的鲨鱼一样纷纷的闻讯赶来。
　　有着这个现成的诱饵，林羽扎根于魔谷镇周围，开始疯狂猎杀起有着悬赏金的海贼们。
　　这期间，林羽又用猎杀海贼赚来的钱来笼络原先的巴洛克工作社成员，在金钱的渗透侵蚀之下，林羽已经成功的笼络了好大一批巴洛克工作社的成员。
　　可以说林羽现在直接或间接，或明或暗的掌握了巴洛克工作社的至少三分之一的成员。一旦林羽和巴洛克工作社开战，这些林羽掌握的势力绝对会发挥出至关重要的作用。
　　不过因为林羽为了能在最短的时间内拉拢一批可用之人，他使用的手段都是相对简单直接的，虽然做的都比较隐蔽，但拉拢进行了这么久的时间，拉拢了这么多的人。他的一举一动早就落到了有心人的眼里，而在他们眼里自己的‘野心’也暴露无遗了。
　　说实话多过了这么久的时间克洛克达尔都没有找自己的麻烦，林羽都有点奇怪了。难道是罗宾在当中隐瞒了一些我的情报吗？毕竟巴洛克工作社的情报现在都是妮可·罗宾在掌管，而她和克洛克达尔之间也只是一个相互利用的关系。克洛克达尔手下出现一个富有‘野心’的手下，如果会给克洛克达尔带来一点麻烦，想必也是罗宾很乐意见到的一件事情吧！
　　而且在林羽的情报上做一点手脚对于掌管情报的妮可·罗宾来说只是一件很简单的小事罢了。
　　不，也有可能克洛克达尔早就知道了自己的情报，但只要他不在意我这样的小角色也有可能，反正只要不影响到他夺取‘冥王’的计划，其他的一些‘小事情’他都不会太在意的。
　　既然想不通，林羽也就不再这件事情上纠结了。

第一百章 魔谷镇的情报
　　林羽放下纷飞的思绪，拿起桌子上的资料翻动起来。
　　才翻了一会儿，林羽的眉头就开始皱了起来，慢慢的林羽开始加快自己阅读的速度，快速翻动起手上的资料。别看林羽手上的资料满厚的样子，但大多数都是世界政府下达的悬赏令，真正有用的资料反而没多少。
　　所以没过多久，林羽就把手上的资料给看完了。
　　看完整叠资料后，林羽的眉头倒是没有继续皱起来了，整张脸的表情反而变得很平淡。
　　桌子前方的邦迪看到林羽的表情变得平淡起来，顿时紧张了起来，跟在林羽身后有大半年了的邦迪十分清楚林羽这幅平淡的表情是在表达自己的不满，如果自己接下来的回答不能让林羽满意的话，这绝对会成为自己跟随林羽以后的第一个污点。这对于一直兢兢业业的邦迪来说是绝对不允许的。
　　为了不让自己的职业生涯染上污点，邦迪的大脑快速运转起来，全力回忆起这叠资料上的所有内容，分析着到底那一点才是引起林羽不满的原因。
　　还没等邦迪想清楚，林羽声音就传进了邦迪的耳朵。
　　“邦迪！为什么这叠资料里的海贼只有这么一点，而且都是一些悬赏金才一两千万的海贼，连悬赏金在三千万贝利以上的海贼都没几个？”林羽语气淡淡的说道，似乎在表达自己的不满。
　　感受到林羽不满的语气，邦迪稍微松了一口气，“还好，还好，没有出现最糟糕的情况，既然Mr.2大人已经透露出自己的不满，那么就说明情况还不是很严重，不过我也不能掉以轻心。”
　　邦迪调整好心态后快速的开始思考起林羽的问题，甄琢着自己的回答怎么样才能让林羽满意。
　　稍微组织了一下语言之后，邦迪开口说道：“Mr.2大人，情况是这样的，自从您这半年里在魔谷镇周围的海域里猎杀了大量的海贼之后，这片海域里的海贼对这里的情况多多少少都有些察觉了，那些海贼们为了安全起见，最近都开始绕过魔谷镇前行了，所以导致最近来魔谷镇的海贼数量锐减，现在除了一些没得到消息的小型海贼团还继续向着魔谷镇赶来之外，只有少数几个大型势力还会派来人手到魔谷镇进行交易。”
　　“是这样啊！原来风声已经传出去了啊！怪不得最近的海贼不仅仅数量减少了很多，而且质量都差了不少。”知道原因后林羽露出了可惜的表情。“既然这样的话，那么魔谷镇上不算那些大型势力的人手，现在到底还有多少海贼，这些你们有调查过吗？”
　　“有的！您要的资料就在这里！”邦迪适时的从怀中掏出另一方资料递给林羽，一副早有准备的样子。
　　林羽接过递过来的资料，开始研究了起来。
　　这一次，林羽翻动资料的速度慢了不少，显然这份资料林羽看得比较用心。
　　等全部资料都看完之后，林羽从这份资料中又抽了几张资料出来，特意分开摊在身前的桌子上。
　　被林羽摊开摆放在桌子上的都是林羽认为魔谷镇中值得重视的几个重要人物。
　　分别是：
　　魔谷镇的镇长，也是魔谷镇幕后的实际掌控者，有着‘铁人’之称的阿思莫·克思，曾经是悬赏金高达一亿两千万贝利海贼超新星，但在进入新世界后突然消声灭迹，一年后再次出现的时候已经回到了伟大航路的前半段，疑似在新世界遭遇了不可磨灭的打击，最终整个海贼团只剩下一人逃回伟大航路的前半段，最后落定魔谷镇，杀死了魔谷镇前任镇长成为魔谷镇新一任镇长。当上魔谷镇镇长后大部分时间隐藏在幕后控制着魔谷镇的一切。
　　魔谷镇的副镇长，有着‘蛮牛’之称的哈蒙，动物系·牛牛果实·大水牛形态的恶魔果实能力者，体术强大，是‘铁人’阿思摸·克思后来收服的左膀右臂之一，曾经的悬赏金为七千万贝利。
　　魔谷镇的巡逻队长，有着‘花臂’之称的长臂族阿亚，双臂纹满了纹身所以有着花臂之称，悬赏金为五千万贝利，但是曾经击败过在魔谷镇闹事，悬赏金为6000万贝利的闹事海贼，所以实力应该在悬赏金之上。
　　这三个人就是魔谷镇上要重点注意的三个主要人物，也是魔谷镇上的最高战力。
　　其他的生活在魔谷镇的海贼里除了“鬼剑”奥古斯都也是悬赏金为五千万贝利的海贼要注意一下外，其他几个海贼团，都是一些悬赏金在五千万贝利已下的海贼了。
　　本来魔谷镇里面还有着几位悬赏金在五千万贝利之上的大海贼的，但是自从林羽在这半年里疯狂猎杀附近的海贼导致这片海域的海贼稀少了起来，让这几个大海贼察觉到不对劲，立马跑路溜了。
　　哪怕林羽在他们跑路的时候就收到消息，立马追击了上去，但因为这些海贼好像约好了似的在同一时间分开跑路，最终林羽也就逮到了两个跑路的海贼团。这事让林羽留失了不少的气运值，使得林羽心痛了好久呢！
　　不过也正是靠着这半年疯狂猎杀海贼获得的气运点数成果的让林羽的气运点数在一天前成功突破了十万大关，而且正如林羽之前所预料的那样，在林羽的气运点数突破十万大关之后，属性面板又再一次升级了。
　　而这一次升级让林羽足足等待了一天的时间。直到刚刚属性面板才叮的一声传来升级成功的提醒。
　　一听到这个提示声，林羽就迫不及待的唤出了属性面板。
　　“姓名：林羽（娜菲鲁塔利·凌羽）
　　势力：二阶
　　职业：剑豪（三阶）；航海士（一阶）
　　年龄：16
　　技能：剑术（三阶31%）+；航海术（一阶80%）+
　　天赋：剑术天才（可进阶）；体术达人（可进阶）；风之子（可进阶）
　　恶魔果实：无
　　霸气：武装色霸气（三阶20%）+【武装色霸气覆盖状态下攻击防御大幅度提升，霸气附着状态下攻击力提升160%，防御提升320%】；
　　见闻色霸气（二阶50%）【见闻色感知状态下感知能力大幅度提升，感知范围300米】+；
　　战力：三阶（三星）
　　气运点数：105370”

第一百零一章 提升
　　看到技能栏中剑术和武装色霸气后出现久违的‘+’号，林羽忍不住激动了起来。
　　但是想到邦迪还在自己的面前，林羽就强压下自己波动起伏的心绪。
　　两分钟后。
　　林羽慢慢的平静了下来。
　　接下来林羽用与之前一般无二的语气吩咐起邦迪密切注意魔谷镇的一切动静，并把分散在周围的巴洛克工作社的成员都集中起来，自已有大用。
　　然后就把邦迪打发了出去。
　　作为情报头子的邦迪，立马从林羽的吩咐中嗅到了一股风雨欲来山满楼的味道。
　　在加上老大让自己密切注意魔谷镇的一切动静，邦迪马上分析出自己的老大这是要对魔谷镇下手了。
　　对于即将到来的战争，邦迪不但没有一丝的害怕，反而充满了期待。对于一心想要往上爬的邦迪害怕的不是危险，而是没有机会。
　　在邦迪看来，这一次对付魔谷镇的战争对自己来说就是一个绝佳的立功机会，为了好好把握住这个表现的机会，邦迪在退出林羽的办公室之后就马不停蹄的开始准备起来，丝毫没有察觉出林羽情绪上的起伏。
　　等邦迪完全退出办公室之后，林羽锁上房门，再次呼唤出属性面板。
　　“姓名：林羽（娜菲鲁塔利·凌羽）
　　势力：二阶
　　职业：剑豪（三阶）；航海士（一阶）
　　年龄：16
　　技能：剑术（三阶31%）+；航海术（一阶80%）+
　　天赋：剑术天才（可进阶）；体术达人（可进阶）；风之子（可进阶）
　　恶魔果实：无
　　霸气：武装色霸气（三阶20%）+【武装色霸气覆盖状态下攻击防御大幅度提升，霸气附着状态下攻击力提升160%，防御提升320%】；
　　见闻色霸气（二阶50%）【见闻色感知状态下感知能力大幅度提升，感知范围300米】+；
　　战力：三阶（三星）
　　气运点数：105370”
　　粗看之下，林羽发现这次属性面板升级之后好像没有第一次升级带来的改变大。
　　最明显的变化就是技能栏和霸气后面出现的那个百分号了。
　　稍微研究了一下，林羽就明白这个百分号代表着什么意思了。这个百分号就里面的数字代表着的就是林羽这个技能现在当前这个阶段所掌握的程度，简单明了，对于林羽能准确的认知自己还是很有帮助的。
　　接下来，林羽就把注意力集中到了天赋一栏中。
　　天赋栏中的三个天赋每一个都给林羽带来了不小的帮助。
　　剑术天才和体术达人这两个被动天赋，让林羽每日锻炼的效果大大提升，连升级剑术和武装色霸气所需要消耗的气运都大大减少，好处不言而喻，更不要说这两个天赋所带来的一些比如人剑合一和消除暗伤等一些隐性的好处了。
　　而风之子这个天赋带来的风元素掌握，到现在为止都是林羽的一大战力组成部分，再加上越来越多融入风之力的组合招式被开发出来后，这个能力对林羽也越来越重要了。
　　现在这三个天赋后面出现可进阶的提示，林羽就更在意了。
　　把精神集中到剑术天才后面的可进阶三个字上后，一条信息就传入到林羽的脑海里面。
　　出乎林羽意料的是这条信息中的内容是那么的‘惜字如金’，只有寥寥的几个字，那就是‘剑心’，对于这个剑术天才进阶后的天赋剑心，属性面板那是一点介绍都没有，一副完全让你自己体悟的意思，不知道属性面板是要等到天赋进阶后才会介绍，还是压根不想介绍。
　　抱着一肚子疑问，林羽马上翻开了后面体术达人和风之子的可进阶选项中查看起来。
　　这一看，还真印证林羽的预感。
　　体术达人的可进阶选项也只是简简单单的‘钢筋铁骨’四个字，到是比剑心多了两个字，但是一样是没有任何一句解释。而风之子的可进阶选项也是简简单单的‘风元素掌控者’五个字，让林羽摸不着头脑。
　　算了，反正自己现在也不打算马上提升这几个天赋，还是到时候再说吧，说不定到时候天赋一进阶就给出介绍了呢！
　　林羽这样安慰自己。
　　既然已经大致了解了面变升级后的变化，那么接下来林羽最期待的就只有一件事了，那就是提升实力。
　　以林羽这么多年来对属性面板的了解，接下来，林羽不管是提升剑术到四阶还是提升武装色霸气到四阶，自己都应该可以顺利踏入四阶强者的层次。甚至风之子天赋升级后也可能使林羽到达四阶的层次。
　　不过虽然这几个选择都可以让林羽踏入到四阶的强者之列，但林羽毫不犹豫的做出了选择。
　　属性面板提升剑术。
　　‘燃烧69000点（剑术天才天赋提升剑术消耗气运减半，原消耗138000点）气运提升剑术至四阶是否提升？’
　　‘是！’
　　······
　　当燃烧的气运归于平静，林羽面板中的属性也发生了巨大的改变。
　　“姓名：林羽（娜菲鲁塔利·凌羽）
　　势力：三阶（特性：可选）
　　职业：大剑豪（四阶）；航海士（一阶）
　　年龄：16
　　技能：剑术（四阶0%）；航海术（一阶80%）+
　　天赋：剑术天才（可进阶）；体术达人（可进阶）；风之子（可进阶）
　　恶魔果实：无
　　霸气：武装色霸气（三阶20%）【武装色霸气覆盖状态下攻击防御大幅度提升，霸气附着状态下攻击力提升160%，防御提升320%】；
　　见闻色霸气（二阶50%）【见闻色感知状态下感知能力大幅度提升，感知范围300米】+；
　　战力：四阶（一星）
　　气运点数：36370”
　　一直以来，剑术都处在林羽战斗力组成的核心位置，剑术对于林羽一身实力的所占比重也是数一数二的。
　　所以这次有了足够的气运后，林羽第一时间提升的就是自己的剑术等级。
　　剑术提升到四阶后，林羽也顺水推舟的进入到大剑豪的境界，在属性面板里的实力评价也达到了四阶。
　　加入到巴洛克工作社这半年以来，林羽也不仅仅是在猎杀海贼积累气运点数，还根据这半年里从巴洛克工作社的情报网中收到的信息，对现在大海上强者的实力有了一个更充分的认知，并根据这些信息把这些强者的实力与系统中实力评价匹配了起来。

第一百零二章 四阶
　　根据林羽到伟大航路后所接触到信息整理出来的结果来看。
　　如果拿海军当成实力模板，那么属性面板里的战力评价所对应现在大海上的力量层次大概是这样的。
　　四阶（一星）的评价对应的战力层次与海军分部中将所具备的实力相当。
　　四阶（二星）的评价对应的战力层次与海军本部中将所具备的实力相当。个别七武海也是处于这个层次
　　四阶（三星）的评价对应的战力层次与海军本部精英中将所具备的实力相当。大部分七武海的实力也是处于这个层次。
　　在海贼王世界里，海军中将的实力层次明显和中将之下有一个巨大的分水岭，一般来说能成为海军中将的将领哪怕在弱都要比海军少将的实力强出一大截（当然一些实力达到担任海军中将却因资历不足暂时没有晋升的部分海军少将除外）。
　　这都是因为海军中将的实力都已经达到了四阶，而海军少将的实力还是三阶的原因。
　　哪怕海军少将的实力往往都是三阶中的强者，但是对上四阶的海军中将，结局往往也早就注定了。
　　每一位海军中将在伟大航路中都是威名赫赫的人物，一旦外放都是担任基地长这一职位，是名副其实的一方霸主。哪怕在强者如云的海军本部中，这种级别的人物都十分稀少。
　　在代表着海军绝对正义的海军大将之下的就是海军中将，而海军大将的实力层次明显是五阶的绝顶强者，甚至哪怕在五阶的绝顶强者中都应该是顶尖的。
　　而代表着海军大将的位置只有三个，所以在海军大将之下，所有的四阶强者都是海军中将，这也导致海军中将中，实力差距也十分的明显。
　　不过，哪怕实力有再大的差距，海军中将都已经是世界政府旗下的最大暴力组织海军中的绝对高层了。
　　而今天，林羽的也终于走到了这一步。
　　可以说，从今天开始林羽终于有了真正在这个世界立足的资本了。
　　而且也只有到了现在这种程度，林羽才具有正面和克洛克达尔板板手腕的资本。
　　······
　　“呼！”
　　深深的呼出一口气。
　　压下自己因为实力爆增，心潮澎湃之下导致自己可以碾压一切，把所以敌人都不放在眼里的错觉。
　　拿起桌子上的茶杯一口一口的慢慢喝了起来，同时慢慢熟悉起这份突然暴涨的力量。
　　等一倍茶全部喝完之后，林羽才想起来，自己的实力提升到四阶之后好像还带动了势力等级的提升，刚才只顾着想象实力提升带来的变化，都没顾得上势力等级的升级有什么作用。
　　把注意力放到势力这一栏上，发现势力等级提升到三阶后多出了一个特性。而且这个特性是升到三阶后所独有的一个特殊选项。
　　根据属性面板给出的信息，势力提升到三阶后可以选着一个特性作为势力达到三阶后的特质。
　　而现在，属性面板里给出了两个特性供林羽自己选，不过只能二选一。
　　特性1：聚气：每日根据势力的大小与强弱凝聚出一份气运反馈给宿主。
　　特性2：敛财：具备敛财特性的势力将非常擅长赚取金钱，使得势力本身的资金储备更加充足。
　　对于这两个特性，林羽毫不犹豫的选择了特性1：聚气。
　　特性2：敛财这个特性虽然对于一个势力的发展也至关重要，但是在这个可以一人敌国，伟力归于自身的世界，势力的强大与否还是看这个势力中最强者的实力来决定的，而气运点数越多就意味着林羽的实力越强，所以林羽毫不犹豫的选择了特性一作为自己势力达到三阶的特性。
　　选择完特性之后，林羽还发现属性面板升级之后，还有着一个隐藏的消息，那就是他可以查询势力升级所需要具备的条件了。
　　势力达到三阶除了要具备一定的人手和不俗的影响力之外还隐藏的一个硬性指标就是至少具备一位四阶强者，两位三阶战力。只要这些条件全部达到了，势力的等级才能提升。
　　而林羽之前所掌控的势力早就完成了其他几项指标，所以这才导致林羽的实力一突破到四阶，属性面板中的势力也从二阶提升到三阶。
　　但是势力等级下一次提升到四阶就没现在这么简单了，不仅仅需要具备10名以上的三阶战力，还需要具备两位四阶强者，和一位五阶的绝顶强者。
　　看来把势力提升到四阶的话，短时间之内是不用考虑了。
　　不过这倒是可以当做自己奋斗的一个长期目标去努力。
　　没想到实力提升到四阶后还能给自己带来一个意外之喜，聚气这个特性哪怕每天凝聚的气运不多，但是日记月累下来也会形成一笔可观的数字，更重要的是这个特性完全可以让自己躺着收钱（气运），这可是林羽在原来世界的一个终极梦想啊，没想到自己现在到是可以阴差阳错的意外实现了。
　　这真是世事难料啊！
　　心情大好之下，林羽看什么都顺眼了起来。
　　还小有兴致的研究起这次属性面板升级之后还有没有其它的隐藏福利在。
　　一番折腾之后，隐藏福利林羽没发现，到时研究出技能后面多了那一个百分比后的另一个不是好处的好处，那就是有了这个百分比后，自己就能立马准确的计算出升级一些技能所需要消耗的具体气运点数了，那也意味着自己下次提升技能不用像这次一样，傻乎乎的存够十万气运再去提升实力，虽然这次存到十万气运点有一部分原因是想看看气运积累到十万点之后会不会导致属性面板再次升级的因素在。
　　除了这个不是好处的好处，这次林羽到时没有其他收获了。
　　见到没有其他隐藏福利可以让自己开心一下之后，林羽就安静的坐在椅子上，再次体悟实力提升后给自己带来的变化。
　　正当林羽体悟着这份变化的时候，一声“哒哒”的敲门声把林羽给惊醒了过来。
　　“谁？”林羽皱起眉毛问道。

第一百零三章 分享
　　“是我，你怎么把门给锁了？我做了一些点心，带过来给你。”
　　诺琪高那熟悉的声音从门外传来。
　　听到门外的人是诺琪高后，林羽被惊醒的不满马上平复了下去，甚至还有一种想和诺琪高分享自己实力提升后带来的喜悦。
　　眨眼间，林羽就从安坐的椅子上消失，再次出现的时候已经出现在了门后，还为诺琪高打开了紧锁的房门。
　　为了快点和诺琪高分享这个好消息，林羽甚至连风之轨迹都用了出来。
　　不过在开门前的那一瞬间，林羽感觉自己这幅样子跟急于表现的小孩子没什么两样，实在是太幼稚了！！！
　　为了维护自己的形象，林羽在开门的瞬间就换了一副淡淡微笑的表情，努力装出一副淡然的样子。
　　诺琪高端着点心和饮料进来之后，抬头看了一眼然后就熟门熟路的把托盘放到了林羽的办公桌上，然后为林羽整理起办公桌，把一叠叠资料归类放好后，才把点心饮料从托盘中拿出来，一点点放在桌子上摆好。
　　等诺琪高把所有东西都摆放好之后，看到林羽脸上还挂着那副表情。就把手伸到了林羽眼前晃了一下问道：“你的脸这是抽筋了吗？怎么笑的那么奇怪？还一直是这幅表情，要不要把安妮叫过来给你看看？”
　　本来还以为自己这幅淡然的笑容成功装逼骗过了诺琪高，有些自得的林羽瞬间被诺琪高这一套疑问三连击绝杀，直接破功。
　　好悬没一口老血喷出来。
　　林羽强颜欢笑的阻止了诺琪高想要把安妮叫过来的打算，免得到时候丢人丢大发了。
　　装逼失败的林羽拿起桌子上的甜点，狠狠的咬了一口，好像要用美食来慰藉自己受伤的心灵一样。
　　站在一旁的诺琪高到时没有继续打击林羽，反而估摸不定的看着林羽，一脸的怀疑。
　　“你这是突破了吗？”
　　过了好一会儿，诺琪高才用不确定的语气问出了自己的怀疑。
　　“额。”
　　听到诺琪高问出的问题，正吃着点心的林羽先是愣了一下，然后一脸惊喜的看着诺琪高说道：“你发现了？”
　　“恩！”
　　林羽的语气明显是变相承认了自己突破的事情。
　　诺琪高先是恭喜了一下林羽，然后才说道：“刚才在你情绪突然低落的时候，我从你身上感受到了一股一闪而逝的强大气息，这股气息比你之前的气势要强的多，所以我才会猜测你可能突破了，但是我又不能确定刚才那是不是我感知错了，所以我才会问你的，没想到你真的突破了，这实在是太好了。”
　　“是在我情绪低落的时候突然感受到我的气息吗？看来这次突破导致我对力量的掌控度倒退了不少啊，连气息泄露都没有注意到！！！”林羽苦笑着说到，“不过你最近的见闻色霸气好像强大了不少吗！连我这一闪而逝的气息都能捕捉到了！”
　　虽然自己实力突破导致对力量的掌控度低了不少，但那一闪而逝的气息也不是一般人能察觉到的，诺琪高能够立马察觉出来，说明她的见闻色霸气已经有了很大的长进。
　　听到这句话诺琪高忍不住翻了个白眼，没好气的说道：“喂，你这是夸我还是损我啊！我的见闻色霸气现在都还只能感知十几米内的动静，跟你们完全没法比好吧！”
　　“跟我有什么好比的，不过说实话，你的见闻色霸气确实比以前有了很大进步了，毕竟你见闻色刚刚觉醒的时候只能感知几米内的动静，现在能感知十几米内的动静了，这进步确实很大了啊！”见诺琪高有些生气的样子，林羽立马解释道。
　　“哼，我这到现在都还只能感知十几米，你和凯特一觉醒感知距离都是一两百米，我这根本没法比好吧！你怎么说都感觉是在嘲讽我一样！”诺琪高一脸不开心的说道。
　　“可我是挂逼，凯特那是特殊情况，你这样的才是普通人觉醒后的正常情况。”当然林羽这句话也只能放在心里想想罢了，要是说出来岂不是更打击诺琪高，被诺琪高给恨死。
　　没办法，林羽只能换一个思路来开导诺琪高：“你这么想就不对了，毕竟你要这么想的话，安妮都还没有觉醒见闻色霸气呢！你让她怎么办，对吧！”
　　“可是安妮觉醒武装色霸气了啊！而且她比我小那么多！说不定等再过一段时间，安妮就觉醒见闻色霸气了呢，到时候她就是双色霸气拥有者了，还不是比我强多了。”
　　没办法，女人钻起牛角尖来，可比男人要执拗多了。
　　林羽也只好尽量转移话题，好在诺琪高也没有就盯着那个问题不放。
　　毕竟不管怎么说，实力的提升都是一件值得高兴的事。再加上林羽和诺琪高的实力都有进步，继续诺琪高聊了一些趣事之后，林羽和诺琪高两个人的心情就又都重新振作起来了。
　　然后继续聊着聊着，林羽和诺琪高之间话题就扯到了林羽之前制定的计划上去了。
　　“那么，既然阿羽你的实力突破了，那按照我们之前制定的计划来看，接下来我们是不是就要对魔谷镇出手了？”在加入到巴洛克工作社后，因为巴洛克工作社中的船长实在太多了，为了方便称呼，不知道什么时候起诺琪高对林羽的称呼就改成了阿羽了。
　　而林羽除了刚开始有些不习惯，后来听着听着也就习惯了诺琪高这么叫自己。
　　林羽端起水壶给自己倒了一杯茶，喝了一口才对诺琪高说：“是啊！刚才我已经安排邦迪下去集合我们的人手了，等人手都到的差不多了，我们就该对魔谷镇出手了。”
　　“那我先通知下凯特，免得他到时候又带人跑出去了。”
　　“也好，免得我们到时候又找不到人！”想到自己有一次突然有事要找凯特，找了半天却死活找不到人，最后才知道这家话那时闲着无聊，居然带人去熟悉周围的海域画海图去了，而且电话虫还忘记带了。
　　得知真相的林羽好悬没一口老血喷死凯特。
　　所以从那以后林羽一旦有事要办，都会提前通知这货，免得到时候又找不到人。

第一百零四章 期待
　　征求过林羽的意见后，诺琪高从腰间的小跨包里取出一个粉红色的电话虫拨通了出去。
　　“布鲁布鲁，布鲁布鲁，布鲁布鲁，吧嗒！”
　　电话虫刚拨出去没多久就接通了。
　　接通后，电话虫中立马传来了凯特的声音：“摩西摩西！哪位？”
　　“凯特啊！我是诺琪高，你现在手头上没什么事吧？”
　　“没啥事啊！怎么了？”
　　“嗯，没事就好，你和安妮现在应该还没出去吧？没出去就和安妮一起来阿羽办公室一趟吧！现在有些事情要我们一起商量一下！”
　　“啊！老大有事找我们吗？好的，你们等我们一下，我和安妮马上就到。”
　　“嗯，不着急，慢慢来就好，我和阿羽又不会跑掉！”
　　“哦哦，好勒，知道了！”
　　“吧嗒！”凯特的话刚说完没多久就传来了电话虫被挂断的声音。显然电话虫的那头，凯特是一说完就急急忙忙的挂断了电话，丝毫没有考虑过诺琪高是不是还有话要说。
　　“这家伙，现在性子还是那么毛毛躁躁的，真是的！”林羽无语的苦笑了起来，
　　“呵呵呵，估计凯特这个毛病短时间内是难以改过来了！不过他有的时候还是蛮靠谱的。至少你让他办的事情他每一件都完成的很出色！不是吗？”诺琪高看到林羽苦笑的样子顿时笑了起来，抽空还开导了林羽一下。
　　对此林羽只能无奈的笑笑。
　　无可奈何之下，林羽只能不去想他，把分散注意力收回，开始一点一点慢慢的品尝起眼前的美食。
　　看到林羽在慢慢的品味美食，诺琪高却没坐下来和林羽一起吃起来，反而在把电话虫收回挎包后，走到了办公室里的几株盆栽前摆弄了起来。
　　一番摆弄后诺琪高好像不怎么满意，拿起放在盆栽旁边架子上的一把剪刀就开始对着这几盆盆栽开始修剪起来。
　　可能是因为从小打理橘子园打理习惯了的原因，导致诺琪高对植物有着非同一般的兴趣。离开可可西亚村后，诺琪高在研究厨艺之余，有空了就喜欢折腾些花花草草。
　　这不现在又开始折腾起林羽办公室的几盆盆栽来了。
　　不过还别说，诺琪高可能真的在打理植物这一块有着非同一般的天赋。
　　在开始接触种植修剪插花这一门技艺后，短短一年不到的时间，就把这项技能点点到了很高的等级。
　　只见诺琪高拿着剪刀在盆栽的枝叶间简简单单的修剪了几刀，原来普普通通的一盆小盆栽就变得光鲜亮丽起来，好像脱胎换骨直接换了一盆一样。
　　哪怕林羽对这门技艺完全外行的门外汉也可以十分清楚的看出这些盆栽在经过诺琪高的手后前后变化之大。
　　本来一盆用来装饰用的毫不起眼的盆栽，现在一眼看去就能给人一种赏心悦目的舒适感，让人的心情也不由自主的开始变的愉快起来，光从这点就能看出诺琪高的修剪手艺之高了。
　　林羽看着在诺琪高手中变得“脱胎换骨”的几盆盆栽不由的开口道：“啧啧啧，诺琪高，没想到你在这一方面天赋那么强，这几盆盆栽被你这简简单单的几刀下去，完全变了一个模样，现在要是把它们拿出去卖的话绝对有人抢着要。”
　　“哪有什么天赋啊！只是这么多年打理橘子园积累的经验罢了，要知道我那时候为了把橘子园照顾好可是费了不少心思呢！打理这些花花草草其实和打理橘子树没什么两样的，只要你肯花心思，其实很简单的。”诺琪高一边修剪着手中的盆栽，一边头也不会的说道。
　　“呵呵，那样就是你，对其他人来说，这可没那么简单！”林羽在心里吐槽道。
　　过了好一会儿，诺琪高才把手边的几盆盆栽全部修剪完毕。
　　修剪完之后，诺琪高把这些盆栽都放回了原位，然后满意的打量起自己的杰作。
　　最后素手一挥，几盆盆栽的上空就分别出现一朵朵小型的雨云，随着诺琪高的心念一动，一丝丝细小的雨丝就从这些雨云中飘落下来，落到一盘盘盆栽之中。
　　没下多久，盆栽上空的雨云就全部消失不见了。
　　虽然雨下的不多，但是对每一份盆栽来说这些雨都好像下的恰到好处一样，不多不少都是在打湿盆栽中的土壤后就停止了降水。
　　得到雨水的浇灌后，每一份盆栽都变得青翠欲滴起来，翠绿的枝叶上凝聚着一颗颗水珠，给人一种生机勃勃的感觉。
　　“不错！”林羽对着诺琪高夸赞了一句，但这次却不是在说那些盆栽，而是因为诺琪高对自身能力精细的掌控力才说的。
　　在这些被雨水浇灌的盆栽中，你可以看到盆栽表面的每一颗土壤都被雨水打湿，但是在花盆的边沿上你却看不到丝毫的雨水痕迹，更不要说花盆周围了。
　　在林羽身边待了那就久的诺琪高当然知道林羽说的不错是在说什么。
　　诺琪高转过身对着林羽俏皮的笑了笑，“没办法，本来天赋就差，如果再不努力一点，这颗那么稀少的自然系雨雨果实不就被我浪费了。”
　　“不过我现在也就能对这能力控制的细致一点，浇浇花洒洒水，在战斗上还帮不上你们太大的忙，我可不像你说的那些同样拥有自然系果实能力的海军大将一样，一个个把果实开发的那么厉害。”
　　林羽闻言笑了笑：“那又怎么样，‘青雉’，‘黄猿’，‘赤犬’这些海军大将也不是一开始就这么厉害的，他们都是一个个把果实开发到极致之后才变得那么厉害的，我相信只要你的果实能力继续这么开发下去迟早有一天你也会变的那么厉害的。”
　　“毕竟同样是自然系恶魔果实能力者，我可不认为你会比他们差到那里去，你现在缺少的就是时间和战斗经验罢了，正好这次围剿魔谷镇的战斗你也参加把，就当积累经验好了！”
　　诺琪高听了之后眼中闪过一丝期待，又有点迟疑的道：“这次战斗我也参加？这真的可以吗？”

第一百零五章 皮一下
　　“当然可以了！”林羽微笑着道。
　　“可是，可是我的能力不是有些克制克洛克达尔吗？如果这次参加与魔谷镇的作战，我的能力会暴露出来的吧，毕竟有那么多人在！这与我们之前制定的计划不符。”虽然诺琪高也想参加这场战斗，但她还是理性的指出了自己参加战斗会带来的后果。
　　林羽自信的笑道：“你也说了，那是之前！”
　　这一刻的林羽充满了自信和从容。
　　看得诺琪高一阵恍惚，好像又回到了与林羽第一次见面的样子。
　　那时的林羽也是这一副从容自信的样子。
　　现在的林羽跟自己第一次见到他的时候是多么的相似，都是那么从容，那么自信。
　　这份从容自信的样子，自从进入到伟大航路后，就在也没在林羽的脸上出现过了。
　　进入伟大航路后，每天就好像有什么东西在追赶着林羽一样，让林羽都是忧心忡忡的。
　　诺琪高知道，那是因为林羽在进入伟大航路后充满了危机感。
　　他担心已自己的实力不能够保护他们，害怕他们受到伤害，所以退去了往日的从容和自信。
　　他的改变其实大家都看在眼里。
　　为了不拖他的后腿，船上所有人从那一刻起都自发的努力修炼，提升实力。
　　只为了不成为他的拖累。
　　只为了能帮到他。
　　只为了他能再次恢复那副记忆中的样子。
　　现在，现在林羽那张脸上再次挂满了那副熟悉的笑容，跟自己记忆中的一样从容，一样自信。
　　恍惚中诺琪高忍不住伸出手，向林羽脸上摸去。
　　额。
　　看着诺琪高眼神飘忽，还伸手摸向自己英俊帅气的脸蛋。
　　林羽难得的老脸一红。
　　干啥，这是要干啥。
　　咋们聊天聊的好好的，怎么突然就动起手了呢？
　　为了自己的‘清白之躯’不被魔爪玷污，为了自己英俊帅气的脸蛋不再惨遭毒手的蹂躏。
　　林羽抬起手，“啪！”的一下，直接打掉了诺琪高伸过来的手。
　　“说话就说活，你怎么就动起手来了呢？老实交代，你是不是惦记我这张帅气的脸蛋很久了？”实力大涨的林羽，并没有在意诺琪高的‘小动作’，有没有深想，只当诺琪高是不相信自己刚才说的话，想要扯自己的脸庞而已。
　　不过林羽的心情确实不错，还跟诺琪高开启了玩笑。
　　恍惚中的诺琪高被林羽这么突如其来的一打倒是给打清醒了过来。
　　清醒过来的诺琪高一想到自己刚才的举动就一阵脸红。
　　等再听到林羽的话后，感觉整个人都不自在起来了，为了转移话题，诺琪高直接恼羞成怒的道：“呸，惦记你个大头鬼，你个自恋狂，本姑娘会惦记你，你就做梦吧！”
　　“切，我才不是自恋狂呢，我一个那么英俊帅气的人，用得着自恋吗？”林羽摸了摸自己的下巴，一脸迷之自信，“倒是你，如果不是惦记我那英俊帅气的样貌，干嘛把魔爪伸向我的脸？”
　　“要死啊！说谁的手是魔爪呢？瞪大你的眼睛仔细瞧瞧本姑娘的手是纤纤玉手好不。”诺琪高好像要证明自己的双手是纤纤玉手一样，直接把一双洁白修长的手伸到林羽面前让林羽辨认。
　　林羽被诺琪高这一举动弄得哭笑不得，不过双眼还是不由自主的看向面前的双手。
　　这一看，发现诺琪高的双手却是挺漂亮的，洁白如玉，修长笔挺，称一句青葱玉指也不为过。
　　不过话到嘴边，林羽就顿住了。
　　不行，我不能这么说，不然我这不是变相的认输了吗？
　　所以林羽话锋一转，说出口的时候就变成了：“哟嚯，满白的吗？看来船上的伙食不错，把你养白了不少，嗯不错，还有这手指也蛮长的，这样看的话跟泡椒凤爪有的一拼了。”
　　林羽这话也不是瞎说。
　　诺琪高确实比与林羽第一见面时白了不少，之前林羽还没发现，现在与记忆中的一比较立马差距就出来了。
　　之前天天相处，对诺琪高渐渐发生的变化到没注意到，现在一想，发现诺琪高的变化还是蛮大的。
　　记得第一次见到诺琪高的时候，她的肤色是小麦色的，双手因为长期操劳农活还有点粗糙。而跟着林羽上船后，不用风吹日晒的忙农活，诺琪高的肤色也慢慢的养白了回来。
　　再加上林羽时不时的给她们三个发大笔的‘工资福利’，这些钱到诺琪高手上有一半被诺琪高用来买各种化妆养护用品，再加上诺琪高本来底子就好又年轻，所以在一年不到的时间里面，诺琪高可算是形象大变，整个人青春靓丽了不少。
　　双手也在诺琪高的细心保养加上各种养护用品的作用下变得白皙娇嫩起来。
　　至于林羽把诺琪高的双手比喻成泡椒凤爪，那纯属是用来埋汰人的。
　　这不，诺琪高听到这个形容之后，立马火冒三丈。
　　“泡椒凤爪，你到是好好说说我的手到底哪点与泡椒凤爪相像了？”诺琪高浑身好像冒出了一股无形的怒火。
　　虽然诺琪高这火冒三丈的样子挺可怕的，但是林羽还打算再皮一下。
　　毕竟自己皮厚，不怕打。哪怕诺琪高再怎么打自己都不怕。
　　所以林羽还打算开口再调侃诺琪高一下。
　　皮皮虾，我们走！
　　“这。。。”林羽才刚刚开口说了一个字，就发现诺琪高一言不发的把摆在桌子上的点心一个一个的往盘子里收了回去。
　　这让林羽到嘴边的话完全憋了回去。
　　别啊！
　　我们讨论归讨论，关点心什么事？
　　点心是无辜的啊！
　　有种放下点心，让我来！
　　这时诺琪高一边收点心一边抬起头来露出一个温暖的笑容，温柔的说道：“嗯，你想说什么，继续说好了？”
　　这温柔的语气秀的林羽头皮发麻，背后汗毛直立。
　　不用想了，诺琪高这是赤裸裸的威胁林羽，这一切明确的向林羽传达了一个信息，那就是如果林羽继续说出什么让诺琪高不高兴的话，那么今后自己将有一段时间再也吃不到诺琪高做的点心了。
　　哼，我林羽是那么容易屈服的人吗？
　　所以林·死不屈服·羽站了起来。
　　拿起一块点心就丢到了嘴里。
　　嗯，真香！

第一百零六章 凯特到来
　　到最后，林羽还是没能撑过真香定律。
　　直接在真香定律下败下阵来。
　　在签订了诺干个不平等条约后才让诺琪高消下气来。
　　继续吃着这‘来之不易’的点心，林羽不由的在内心感慨真香定律的强大，连自己都不得不屈服于它。
　　······
　　林羽没注意到的是，在自己继续吃着点心的时候，诺琪高却站着窗边侧对着自己看向自己的眼神有些奇怪。
　　有羞愤，有气恼，还有些奇奇怪怪的东西。
　　“还好还好，经过这么一打岔，阿羽没在把注意力放在我伸手去摸他脸的这件事上了，不过把我的手去和泡椒凤爪比，真是可恶啊！”想完诺琪高又偷偷看了林羽一眼。
　　看到林羽一副好像什么都没发生过一样的样子，还有心情吃着自己给他准备的点心。
　　“哼，木头！”诺琪高看着林羽的样子气不打一处来暗哼一声，恼怒的转过头。
　　诺琪高站在窗边，吹了一会冷风气才消了那么一点。
　　等气消的差不多了，诺琪高这才想起林羽之前说的话。
　　“你也说了，那是之前！”
　　“那是之前，阿羽这话什么意思，之前阿羽有说过他现在不是克洛克达尔的对手，现在听阿羽这语气，难道现在已经可以不用再惧怕克洛克达尔了，这？阿羽的实力难道已经强到可以匹敌七武海的程度了吗？”
　　想到这里，诺琪高有点不敢置信的看着林羽。
　　之前虽然感知到林羽突破了，并有向他恭喜，但那时诺琪高还以为林羽只是实力上有了一定的突破罢了。
　　毕竟之前林羽也有过实力突破的经历，就向林羽刚刚习得霸气的那次，林羽有说过掌握霸气后的他实力有了很大幅度的提升。
　　诺琪高之前还以为林羽这次说的突破是和之前那样层次的突破。
　　可是听林羽这语气，好像完全不一样啊！
　　甚至这次突破后，林羽重新恢复了以往的自信从容。
　　根据林羽的性格来看，如果不是有了一定的底气，他根本不会露出这幅姿态。
　　就好像在东海的时候，林羽就是因为知道自己的实力已经屹立在东海的顶端，平时才会表现的那么从容自信。
　　现在林羽又再次展露出这幅姿态，难道自己没猜错。
　　不敢确定的诺琪高为了不让自己瞎想。
　　她决定快刀斩乱麻的解决这件事情。
　　她的方法很简单。
　　既然林羽本人还在这里，那么自己直接问他不就好了，又快又方便，自己还不用费那个心去瞎想。
　　想做就做。
　　诺琪高再次走到了林羽面前。
　　看着再次走到自己面前的诺琪高，林羽的嘴角不由的抽了抽。
　　“喂喂喂，你不要太过分啊！我都答应你那么多不平等条约了，你还想怎么样？”林羽盯着站到自己面前的诺琪高想到。
　　不过和林羽预想的不同的是，诺琪高这次并没有提那些签订的不平等条约的事！
　　而是站在自己的面前酝酿了好一会儿才问自己：“阿羽，你的实力真的突破了吗？”
　　嗯？？？
　　“这个刚才不是和你说了吗？我是突破了啊！”林羽满脸的问号。
　　什么情况，这个问题刚才诺琪高不是问过了吗？怎么现在又问一遍？我是真的突破了啊，难道还能假的突破了不成？
　　“啊！不是，我是想问你的实力是有大的突破了吗？”诺琪高慌乱的解释起来，“刚才你不是说了‘那是之前’吗？难道现在你已经可以击败克洛克达尔了吗？”
　　“哦，你说的是这个啊？我还奇怪你刚才这是咋了呢？之前问过的问题又再问一遍。”
　　林羽哦了一声，做恍然大悟状。
　　想明白了之后，林羽就露出一副自信的笑容道：“虽然现在可能还不是克洛克达尔的对手，但也勉强能算同一个级别了。实力上还有一定的差距但也相差不多了，如果再加上你这刚好克制克洛克达尔的能力的话，我现在已经有一定的把握击败克洛克达尔了。就算退一步讲，哪怕不能击败克洛克达尔，我们也能从克洛克达尔的手下自保无虞！”
　　“所以从今天开始，你就再也不用遮掩你的能力了！”
　　“是这样吗？阿羽你现在的实力已经这样强了吗？”诺琪高听了林羽的话后开心的道。
　　“恩，如果按那些海军将领的实力来算的话，我现在的实力是应该和海军分部中将的实力相当把，也就是说，如果我现在去加入海军的话，我应该可以混个海军中将当当。”林羽得意的笑道。
　　“海军中将啊！”林羽这么一说，诺琪高就有了一个清晰的印象。
　　之前林羽说比克里克达尔差一点，但是具体差多少，林羽没说，诺琪高也没个准确的印象，但按海军将领的等级这么一比划之后，诺琪高马上就明白了。
　　之前收集情报的时候，她们也在旁边，林羽也有和他们说过，克洛克达尔现在的实力大概与海军本部的精英中将的实力差不多。
　　林羽现在既然有海军分部中将的实力了，那确实也与克洛克达尔差的不远了，再加上自己的能力，确实是有与克洛克达尔一拼之力了。
　　想到这里，诺琪高就笑了起来。
　　总算不用再躲躲藏藏的使用能力了，真好！
　　从这一点上来说不得不说，在这个世界的平民心中，海军的形象还是比较让人记忆深刻的。
　　这不一拿海军比喻一下，诺琪高对林羽的实力认知立马清晰了起来。
　　“既然这样的话，那是不是我以后也可以参加到你们的战斗当中去了，不用再待在后面眼睁睁的看着你们去战斗，而我却不能出手了吧！”诺琪高雀跃的问道。
　　“当然可以了，我之前不是说过吗，这次针对魔谷镇的战斗你就可以参加，而且之后我也会让你多练练手，涨涨战斗经验，免得到时候真对付敌人起来，你慌手慌脚的，弄得一团糟！”林羽微笑着回应道。
　　“我才没那么笨，把事情弄得一团糟呢？”诺琪高皱了皱鼻子说道。
　　“是是是！你最聪明了！”
　　正当林羽说完，门外就传来了“砰砰砰”的敲门声。
　　“老大，我回来了！”
　　还不等林羽过去开门，门外就传来了凯特的大嗓门，这家伙话还没说完就自顾自的直接开门走了进来。

第一百零七章 人员到齐
　　凯特这家伙还是那么大大咧咧，一点都没有改变的样子。
　　紧跟在凯特身后进来的就是安妮。
　　“老大，你找我们是有什么事吗？我可是一听诺琪高说完，就马上带着安妮跑过来了！”说完凯特露出了一个大大的笑脸，好像自己做了一件都么了不起的事情一样。
　　“咳咳，凯特啊！你说你现在都已经是巴洛克工作社的Mr.6了，手下好歹也管着几十号人，你说你这毛毛躁躁的什么时候才能改一下啊！至少做起事情来沉稳一点让人感觉靠谱一点！”
　　基本上最近每次见面林羽都会这样提醒凯特，这都快成为他们之间的见面日常了。
　　“我有试过啊！可是每次过不了几天我就装不下去了！所以我就随波逐流放弃治疗了！”凯特也很无奈啊！
　　林羽说的话他一直都是十分上心的，刚开始几次他也有按照林羽说的在属下面前努力装出一副沉稳的样子。
　　可是每次都坚持不了几天就装不下去了。
　　对于凯特来说，每天装出一副沉稳的样子实在是太难了！
　　他的性子本来就比较跳脱，硬是装出沉稳的样子.0
　　实在是太为难我凯特啊！
　　所以试过几次，每次坚持不了三天就原形毕露了，那几天凯特发现自己那些手下看自己的眼神都怪怪的，有点想笑但憋着不敢笑的样子。
　　每天面对着自己手下的想笑又不敢笑的眼神。
　　凯特直接破功，装不下去了，也就直接不装了。
　　反正爱咋滴咋滴，他已经是放弃治疗了。
　　对于凯特这一副放弃治疗的咸鱼模样，林羽也无可奈何，他总不能每天盯着凯特吧！
　　虽然自己已经放弃治疗了，但每次林羽问起的时候凯特都是很心虚的，所以他现在可不敢和林羽对视，只能眼珠子乱转，四处乱瞄。
　　还别说，眼珠子这一转还真被凯特转出一个转移话题的好借口。
　　当即，凯特就三步并成两步的走到林羽的办公桌前，拿起一块诺琪高做的蛋糕就往嘴里送。
　　一边吃还一边嚷嚷道：“看吧！我就说诺琪高你偏心，每次来老大这里都能找到好吃的，我和安妮都被你忘到角落里去了！只能隔三差五的才能吃到你亲手做的东西了。”
　　“哎，这个Mr.6当得真没意思，每天累死累活的吃的还比以前差，我现在都不想当这个Mr.6了，老大你说我要不干脆回船上得了，这个Mr.6谁爱当谁当！”
　　虽然凯特这番话有转移话题的因数在，但也确实是凯特的真心话了。
　　叫他画画海图，预测一下海上的天气这完全没有任何问题，甚至你叫他一起打打杀杀，他也能抱着枪，在后方开几下冷枪，打几个海贼那是一点都不含糊，可你要是叫他管理几十号人，每天处理一堆事那是完全为难他了。
　　所以凯特那是真的不喜欢现在的日子，他就喜欢以前那种望望风，开开船，修下炼，每天吃着美食，看着实力增长的日子。
　　凯特现在每天盼着的事就是老大收回成命，让他返回船上！继续过上之前那无忧无虑的日子！
　　这次借着点心的事情，凯特就试探着林羽能不能让林羽收回成命。
　　“是啊！是啊！诺琪高姐姐好偏心的，安妮都要等上很久才能吃上诺琪高姐姐做的蛋糕，而林羽哥哥却能每天吃着诺琪高姐姐做的东西，这不公平，安妮也要回来！”
　　站在凯特身后的安妮几乎和凯特是同时看到桌子上的蛋糕的，喜欢甜食的她早就屁颠屁颠的跑到桌子旁，吃起蛋糕来了。
　　而且对于自己好好几天才能吃到安妮做的美食的事她早就‘耿耿于怀’了，所以凯特这次开口后，安妮不管三七二十一就马上发声支援凯特。
　　诺琪高本来听到凯特说她偏心还有点不好意思，但安妮也接上一嘴她就不乐意了。
　　好吗！老娘平时给你准备了那么多干货，每次在你出海前让你带上的东西多喂了狗了，凯特说完偏心也就算了，你还说完偏心，要不要良心了！
　　于是她直接伸出自己的双手，开始蹂躏起安妮的脸蛋！
　　一边拉扯安妮的脸蛋，一边说道：“你居然还敢说我偏心，我最偏心的就是你了，每天为你准备多少干货，让你可以在出海的时候有零食吃，那些零食你藏起来一个人吃不分给凯特，我也没揭穿你，现在居然还敢说我偏心，你的良心不会痛吗？再说你吃不到我做的饭菜能怪我吗？当初是谁放心不下凯特，要跟着凯特照顾他的啊！”
　　安妮的脸蛋惨遭诺琪高的毒手，但这对于安妮来说是家常便饭了，根本算不了什么，让他伤心的是因为诺琪高在捏她的脸导致她吃不了她心爱的蛋糕了。
　　“诺琪高，姐姐，我，错了，放，过，我吧！”见此安妮直接举白旗投降了。
　　“纳尼？诺琪高每次都有准备吃的，被安妮藏起来独吞了？”得知一个残酷真相的凯特瞬间斯巴达了！
　　“安妮！你这太过分了，为什么诺琪高做的零食我一次都没吃到过！你一个人独吞的时候有想过我这个哥哥吗？”得知真相的凯特气冲冲的对着安妮吼道。
　　好不容易摆脱诺琪高魔爪的安妮揉了揉自己发红的小脸蛋，对着凯特的怒吼一点都不害怕。
　　满不在乎的道：“怎么了，怎么了，作为你唯一的妹妹，我吃你一点零食这么了，难道连这点零食你都不舍得给自己亲爱的妹妹吗？凯特我看错你了！”
　　“哎，不是，这完全不是一回事！安妮你不要强词夺理！”凯特看着安妮这强词夺理的样子十分头疼，显然不是第一次经历了。
　　“什么不是一回事，你就是不在乎我这个妹妹了，连一点吃的都要斤斤计较，我就知道，就知道你不在乎我了，呜呜呜！”说着说着安妮的眼眶就红了起来，眼眶里也泪水盈盈。
　　看到安妮快哭了，凯特立马就慌了。
　　连忙道歉哄起安妮，甚至保证把以后诺琪高给他们带的点心全部送给安妮。
　　“看你这么诚心的份上，我就放过你了！”听到凯特的保证后，安妮立马转阴为晴。
　　这变脸速度看的凯特一愣一愣的。

第一百零八章 细说凯特二三事
　　看到安妮这变脸变得，凯特也很快明白了自己是被安妮套路了。
　　还顺带‘割地赔款’签下了不平等条约。
　　这让凯特的脸色一阵青一阵白的。
　　最后却化成了一口无奈的叹息。
　　没办法，谁叫这是自己亲妹妹呢！
　　还能怎么办！
　　再说，现在退货也来不及了！
　　至于林羽到时在旁边免费看了一场好戏。
　　当然，凯特刚才说那些话的意思他也明白，毕竟这事凯特已经说了不止一回了，只是那时候时机还没成熟被林羽回绝了而已。
　　“好了好了，你们两个别闹了！不就是想回来吗！我知道了！”林羽说道。
　　凯特听林羽这么一说先是一愣，然后马上惊喜道：“老大，你这是答应了？”
　　“我答不答应这就得看你接下来的表现了！”林羽看着凯特猴急的模样故意跟凯特卖了个关子。
　　果然凯特一听这话，哪里还忍的住，马上迫不及待的拍着胸口保证道：“老大你说，只要你说出来，我上刀山下火海也给你完成的漂漂亮亮的。”
　　“呵呵，免了，上刀山下火海就算了，你只要能顺顺利利的把事情给我办好，我就谢天谢地了。”林羽戏谑的看着凯特道。
　　凯特挠了挠后脑勺才说道：“老大我刚才说的可都是真心的，你不能这么不相信我啊！你之前让我办的哪件事我没办好啊！你这样说会打击我积极心的好吧！”
　　林羽翻了个白眼：“得，那些事情你是办好了，但要不是安妮在一旁看着你的话，你会惹出多少麻烦你心里没点数吗？”
　　安妮在一旁煞有其事的细说起来：“五个月前去帮东利大叔和布洛基大叔定制武器的时候，如果不是我在旁边拉住你的话，你就被那些骗子忽悠的用那些劣质废铁去给两个大叔打造武器了，那些废铁和那些三流铸造师打造的武器我估计在两个大叔的手上撑不了几招就会折断，如果真那样的话，呵呵。”
　　“我那不是被那些骗子忽悠了吗，他们骗我说那些废铁都是名刀碎片，或者名器的残片，最次的都是百炼精钢打造的，我那不是想如果用这样的材料熔炼出来的武器打造出来质量会好一点吗？”凯特小声的辩解道。
　　“四个月前，你去给东利和布洛基两位大叔送武器回来的路上碰到了一个坐着小船自称遭遇落难遭到海贼追杀的美女，就脑子一热自告奋勇的想上演一副英雄救美的戏码，可你也不想想，这种事情哪有这么巧就被你遇到了呢！后来那个美女在整艘船的饮水上都下了药，如果不是我及时发现给你们解毒的话，估计你们就要被那个海贼美女和她的那些半夜赶来的海贼同伴送去见阎王了。”
　　“那次我不是刚好大意了吗？我们平时遇到遇难的人们也不都会搭救一下的吗？谁知道那一次刚好遇到这种阴险的海贼呢！”凯特继续死鸭子嘴硬。
　　“三个月前在你在这附近画海图时候刚好碰上一伙悬赏7000万的海贼‘巨剑’齐利斯”在劫掠商船，你想帮忙没错，但你一个狙击手打算直接冲到别人的船上是什么意思，你的脑子里想的到底是什么？如果不是我让人拉住你的话，你就直接上去给人送菜了。”
　　“我这不是心急之下，脑袋一热就想冲上去吗？后来我还不是一枪爆头，解决了那个‘巨剑’齐利斯吗，还赚了7000万悬赏金呢？你那钱花的不是很开心吗，那时候你怎么不说。”凯特小声哔哔。
　　安妮翻了个白眼继续道。
　　“两个月前你听说冲天海流这件事后，兴致勃勃的冲动加雅岛，找那个大骗子‘罗兰度’的后代一起研究冲天海流的事情，这一研究就研究了大半个月的时间，那时候你研究的完全是那个废寝忘食啊！一门心思扑在那上面，叫都叫不回来，然后一大摊子事全堆到我手里，你知道我花了多少时间才把你积压下来的文件和后来要弄的东西给整理好审批好的吗？”
　　“那时候不是附近没什么海贼需要我出手吗，反正老大一个人把那些海贼都包圆了！我就不是忙里偷闲研究一下冲天海流，为我们以后上空岛做准备吗？毕竟老大早就说过迟早要带我们上空岛看看的。”凯特已经有些支撑不住了，想要拉出林羽来分摊火力。
　　“唉，别扯上我，我可没让你去研究冲天海流，再说了你就算要研究冲天海流的话抽空去研究好了，为什么要跑到那里去和人家讨论了大半个月，还把事情都丢给安妮。这个锅我可不背。”林羽立马出声，表明这个锅自己不背。
　　“对啊！你就算要研究的话，慢慢研究好了，反正老大也不催你，你干嘛要把事情都丢给你亲爱的妹妹呢？”安妮盯着凯特道。
　　“这个当时我。。。那个。。。”凯特这个那个半天也没说出个所以然出来。
　　安妮无奈的翻了个白眼。
　　“还有一个半月前，你遇到一伙人贩子团伙，还没弄清楚他们是谁，实力怎么样的时候你就和他们起了冲突，最后打起来完全不是他们对手，，要不是我早早的通知了林羽哥哥，而且那时林羽哥哥刚好离我们不远，你以为我们能拖延的到林羽哥哥到来吗？那时候要不是林羽哥哥在关键时候及时赶到的话，我们早就被那些人贩子给杀了。”
　　“说不定，那些人贩子还把我当成货物给卖了呢？”
　　“这，这我也没想要马上和那些人贩子起冲突啊！我只是刚好看到他们把一条人鱼放在水箱里，惊讶的叫了出来，谁知道他们耳朵那么灵，这么远都能听清楚我在说什么？一听到我说出人鱼两个字后，就不管三七二十一的集火攻击我们的船。”凯特小声解释道，不过越说越没底气。
　　显然他也知道那次全是因为自己多嘴引起的。
　　而且那次的情况确实十分的危急，那一伙人贩子的实力很强，还有三个实力不错的枪手牵制自己，虽然被自己击毙了两个，但撑到林羽赶到的时候自己的船上还是有七八个船员丧命了，剩下的大部分还都受了重伤。
　　而且辛亏林羽及时赶到，不然的话，安妮要是真发生了什么不测，凯特一辈子都不会原谅自己。

第一百零九章 战略部署
　　所以经历了那件事情之后，凯特难得安稳了一些。
　　算算日子，已经差不多一个半月没给自己惹过麻烦了。
　　这段日子算得上自己过得最安稳的日子了。
　　被安妮历数‘七宗罪’的凯特，现在浑身透露原来我做人那么失败，我不想活了的忧郁气息。
　　恩，就跟原著中中了佩罗娜消极幽灵的那几人差不多一个德行。
　　见此，林羽也不好让凯特再被安妮打击下去了，毕竟到时候还指望着凯特能在接下来的战斗中多多出力呢！现在把他打击坏了，影响到时候凯特的积极性多不好。
　　所以林羽勉为其难的出声，拉了凯特一把。
　　“咳咳，好了，安妮不用再说了，我想凯特现在已经受到了教训了！这些事现在就先放一放吧（等凯特得意忘形后再那这些事情来打醒他也不迟）。”
　　顺手拉了一把凯特的林羽调整了一下坐姿，让诺琪高，安妮，凯特各自拉了一把凳子坐在自己面前后才正声道。
　　“这次把你们都叫过来是有事情要和你们商量一下！”
　　林羽停顿了一下，然后把桌子上所剩不多的几份点心拿到一边，再在桌子上依次放下了三张悬赏令。
　　分别是：
　　悬赏金为一亿两千万贝利的‘铁人’阿思莫·克思；
　　悬赏金为七千万贝利的‘蛮牛’哈蒙；
　　悬赏金为五千万贝利的‘花臂’阿亚；
　　“我接下来打算正式对魔谷镇出手了，而如果我们对魔谷镇出手的话就会直接和魔谷镇的幕后势力对手，所以我们需要提前了解一下接下来要面对的对手，其中最需要注意的就是这三位。”
　　“根据我们现在手上的情报来看‘铁人’阿思摸·克思是现任魔谷镇的镇长，也是现在魔谷镇中实力最强的一位，不过这位你们不用担心，我会亲自出手解决掉他的。”
　　“所以他的情报你们不用这么注意，只要留意一下他的相貌就好，免得刚好预见了你们还傻乎乎的冲上去，现在你们应该还不是他的对手，毕竟再怎么说他也是曾经的超新星之一，现在过去那么久了，谁也不知道他现在的实力到底到达什么地步了，所以你们如果在我之前见到他了，那么记住，马上转身逃跑！”
　　说道这，林羽看了一眼凯特。
　　“大家都给我记住了，特别是你凯特，记住了没有。”
　　为什么又是我？
　　凯特嘴角抽了抽有气没力的说：“知道了，老大！”
　　“知道了就好！”既然凯特对自己做出了保证，林羽就不再盯着凯特了，毕竟凯特这点信誉还是有的。
　　只要对着自己保证过的事情，凯特每次还是很听话的。
　　然后，林羽指着剩下的两张悬赏令道。
　　“你们要注意是这两个人，一个是魔谷镇的巡逻队长，有着‘花臂’之称的长臂族阿亚，他比较擅长体术，比较出名的是他那一双长臂，根据资料上看他掌握了数种杀伤力巨大的拳法，但是应该还没有掌握武装色霸气。”
　　“所以如果遇到他的话，诺琪高这次你负责正面和他交手，当然正面交手不是让你和他硬碰硬，而是让你利用自然系恶魔果实的特点，借助雨雨果实的能力先布置一下战斗场地，然后借助元素化这个技能，缠住他，给后方的凯特制造机会，狙击掉他。如果你们配合的好，解决掉他的问题应该不大。”
　　“然后接下来就是魔谷镇的副镇长，有着‘蛮牛’之称的哈蒙，他是动物系·牛牛果实·大水牛形态的恶魔果实能力者，因为是动物系恶魔果实能力者的原因，他的体魄十分强大，不管是防御力，还是恢复力都十分强大，再加上动物系恶魔果实能力者普遍具备的巨大力量。对你们来说他应该非常难对付，除非凯特能抓住机会打中他的弱点，一击毙命，不然的话，就看你们谁好的过谁了。”
　　“不过只要你们能先解决‘花臂’阿亚，之后拖住‘蛮牛’哈蒙支撑到我解决‘铁人’阿思莫·克思就可以了。到时候我来解决到他。”
　　“我认为这是你们一次极佳的锻炼机会，这个层次的对手刚好能给你们带来一点的压力，这压力也是快速提升你们势力的动力。”
　　“我相信你们可以做到的！”
　　“安妮你这次还是负责对伤员的救治工作，还有注意观察各个方向的动静，一旦发现情况有什么不对，立马通知我。”
　　“都明白了吗？”
　　“明白了！”三人齐声喊道！
　　“那现在我们就开始动员起来，凯特，你等下出去之后就可以把你手下的那些人都聚集起来，枪支弹药都检查一遍，弹药的都带充足，这对他们来说也算是一场硬仗了，别到时候出现弹药不足这种低级错误。”
　　“安妮你把到时候可能会用到的药品都准备好，特别是包扎用的绷带，还有止血的药品一定要多准备一些，如果库存不足的话立马让人去采购，宁可多买一点浪费掉，也不要到时候出现药品不足的情况。”
　　林羽不厌其烦的仔细嘱咐起安妮和凯特，到时候战场上一些细节上可能会遇到的问题，先一步提前做好准备工作。
　　安妮和凯特认真的把林羽叮嘱的东西都记到了脑海里，确保自己不会遗忘之后才对林羽点头示意。
　　接下来林羽有和三人讨论了一下到时候可能会遇到的问题，一一做好应对措施之后才结束这一次漫长的讨论。
　　等一切都商量结束的时候，时间已经整整过去三个多小时了。
　　桌子上的点心，饮料也都在讨论中消耗殆尽了。
　　等一切都商量好了的时候，凯特才突然想起了什么问道：“老大，之前你不是说诺琪高的果实能力刚好克制克洛克达尔的果实能力吗，所以才把诺琪高的果实能力隐藏起来吗？”
　　“我记得之前诺琪高连练习果实能力都要找夜深人静的时候去人少的地方联练习的啊！这次诺琪高也参加战斗的话不是会把自己的果实能力直接暴露出来的吗？那之前的隐藏不是都白做了吗？”

第一百一十章 魔谷镇的落幕（序曲）
　　面对凯特之前和诺琪高如出一辙的疑问，林羽笑了笑。
　　然后解释道：“那是因为现在我们已经不需要再隐藏下去了，至于之前的努力当然不会白做，它已经很好的完成了它的任务。把诺琪高的恶魔果实能力隐瞒到现在已经足够了！”
　　“这次解决完魔谷镇的事情之后，我们马上就要和克洛克达尔直接摊牌了，这时候再隐藏下去其实作用也不大了！还不如让诺琪高多积累一些战斗经验来的划算。”
　　凯特先生愣了一下，然后才不敢置信的看着林羽：“老大，你是说我们马上就要向克洛克达尔开战了，你没开玩笑吧！之前你不是还说要好好继续实力的吗？怎么现在就改变主意了，难道？”
　　林羽自信的笑道：“我现在已经有一定的把握抗衡克洛克达尔了，所以从今天开始我们已经不需要再小心翼翼的隐藏下去了。”
　　凯特听了激动的道：“真的吗？这太好了，是不是等我们收拾完魔谷镇之后就要和克洛克达尔开战了？我们这次是要挑翻一个威震大海的七武海啊，想想就好兴奋！”
　　“是啊！等我们收拾完魔谷镇之后，我们马上就要和克洛克达尔开战了。”林羽走到窗边遥望远方，目光好似穿过了大海，穿过了高山，看到了笼罩在阿拉巴斯坦上空的名为克洛克达尔的阴影。
　　快了，快了，我们见面的日子不远了。
　　······
　　两天后。
　　日落时分。
　　魔谷镇似乎迎来了一批不速之客。
　　在魔谷镇不远处的海面上。
　　三艘特别打造的大型海船满载着将近三百人的巴洛克工作社成员一路乘风破浪，全速向着魔谷镇前进。
　　全速前进之下，三艘海船很快就抵达了魔谷镇附近。
　　······
　　魔谷镇上设有瞭望台，一些瞭望台上的岗哨，看到三艘大型海船气势汹汹的驶来，皆是脸色大变。
　　“有情况！”
　　“这三艘船好像没悬挂任何势力的旗帜，不知道是那一方势力的！”
　　“不管是那方势力我们都要打起精神，毕竟他们人数不少！”
　　“这样的话，我们要不要把情况上报上去！”
　　“现在上报的话会不会小题大做了，毕竟三四百人的海贼团也有不少，但是又有几个敢在我们魔谷镇闹事！”
　　“不管怎么样，我们都先把情况汇报上去吧！”
　　几个岗哨交流了一番，还是决定将情况上报。
　　毕竟汇报了，最多是小题大做，要是没汇报，到时候真出了什么是，倒霉的还是他们！
　　魔谷镇镇中心。
　　一处金碧辉煌的娱乐场所中。
　　此时顶层的包厢中，正在进行一场不为人知的交易。
　　魔谷镇的实际掌控者阿思莫·克思正坐在一张沙发上。
　　阿思莫·克思深吸了一口雪茄，然后缓缓吐出一口白烟：“这批武器的质量我很满意，钱我已经让人准备好了！”
　　阿思莫·克思说完向后挥了挥手。
　　身后立马有一个小弟提着一个皮箱上前，放在沙发前的茶几上打开，然后退下。
　　皮箱中不是别的，而是放的满满的一扎有一扎的贝利。
　　“这是两仪贝利，你让人清点一下吧！”皮箱打开后阿思莫·克思对着坐在对面的人说道。
　　只见对面沙发上一个光头老者笔直的坐着，等听完阿思莫·克思的话后则让自己身边的属下上前清点货款。
　　趁着清点货款的这段时间阿思莫·克思再次开口道：“拉奥·G先生，这次交易也算圆满结束了，不知道阁下有没有兴趣去下面玩一会儿呢！当然今天拉奥·G先生的一切消费全免。”
　　“不用了，既然交易结束了，我还要快点回去复命，就不再这里逗留了。”拉奥·G淡淡的道。
　　“既然这样的话，那我就不做挽留了，希望阁下代我向明哥问好！”对于拉奥·G冷淡的态度阿思莫·克思也不以为意。
　　虽然说他作为魔谷镇的掌控者，也不大不小算是一个人物了，但如果和拉奥·G和他背后所代表的唐吉坷德家族比起来，自己只能说是一个微不足道的小人物罢了。
　　毕竟唐吉坷德家族的掌控者可是七武海之一的‘天夜叉’多弗朗明哥，这位多弗朗明哥可不是什么简单的人物，不仅明面上有着七武海的身份，暗地里还是黑暗世界最大的中间商Joker。
　　从事着黑暗世界最大的军火生意，其势力遍及世界各处。
　　势力之大根本不是自己的魔谷镇所能比的。
　　别的不说，光是面前这位垂垂老矣的拉奥·G`的实力就不在自己之下。
　　突然，包厢的门被打开，引得阿思莫·克思的眉头微不可查的皱了一下。
　　从门外走进来的是一个双手纹满了纹身的长臂男子。
　　看到来人是自己的心腹爱将‘花臂’阿亚，阿思莫·克思才舒缓起眉头。
　　“怎么了？”阿思莫·克思问道。
　　“老大，岗哨发现了一伙来历不明的人正向我们魔谷镇快速驶来。”阿亚弯腰在阿思莫·克思的耳边小声的说道。
　　来历不明？
　　听到这里阿思莫·克思刚舒缓下来的眉头又皱了起来。
　　“是海军的人吗？”阿思莫·克思问道。
　　阿亚摇了摇头：“应该不是，我也问过了，岗哨的人说不像是海军。”
　　“不是海军，那是什么人？”听到阿亚说不是海军后阿思莫·克思心里稍微松了一口气，语气也平缓了下来。
　　只要不是海军过来就好，至于来路不明，应该是那伙新成立不久的海贼团吧，现在大海上这种海贼团多了去了。
　　只要不在我的地盘上惹麻烦就好。
　　不过这种海贼新人都是不知天高地厚的，希望他们在我的地盘上面安安稳稳的，不然的话我不介意拿这些家伙试试这批新到手军火的威力。
　　阿思莫·克思的脸随着忽明忽暗的雪茄烟头在烟雾中闪烁不定。
　　深深的吐出一口白烟之后，阿思莫·克思吩咐道：“那些人就让哈蒙先带人去盯着吧！一旦出现什么情况，就让他带人全部解决掉吧！”
　　“好，那我先下去了！”
　　“恩，下去吧！”

第一百一十一章 魔谷镇的落幕（第一乐章）
　　花臂阿亚刚退下去不久。
　　阿思莫·克思便听到远处传来一阵阵连绵不绝的炮火轰鸣声。
　　就好像有几十门火炮同时开火一样。
　　炮火声中还伴随着人们的尖叫呐喊。
　　一听到这个声音阿思莫·克思的脸色立马阴沉了下去。
　　“该死的，不知天高地厚的混蛋，居然真有人把注意打到了我的头上！真是不知死活！”
　　阿思莫·克思内心在疯狂咆哮，如果不是不想在拉奥·G面前丢脸的话，他早就开始拍桌子了。
　　“阿亚！”怒火攻心的阿思莫·克思阴沉的喊道。
　　“砰！”刚离开没多久的花臂阿亚立马返回，开门回到阿思莫·克思身旁。
　　“老大！”
　　花臂阿亚也是阴着一张脸站在阿思莫·克思身旁，显然这突如其来的炮火已经在宣告对方的来着不善。
　　“阿亚，你也一起去帮哈蒙把这些不知天高地厚的家伙给解决掉！记得下手快点，我们这边还有贵客在，不要让我们的贵客久等了。”
　　阿思莫·克思一脸阴的吩咐起来。
　　“知道了！”
　　同样一脸阴沉着脸的阿亚并没有多说什么！得到阿思莫·克思的吩咐后快速转身离开。
　　转身离开后的阿亚现在只想快速解决掉那些不知死活的混蛋！
　　毕竟他花臂阿亚现在才是魔谷镇的巡逻队长，而这些家伙的这一举动无疑是在打他的脸。这让作威作福惯了的他怎么咽的下去这口气。
　　花臂阿亚离开后，包厢内的气氛暂时安静了下来。
　　“看来，阿思莫·克思镇长好像遇到了什么麻烦？”
　　过了许久，拉奥·G才用一种捉摸不定的的语气对着阿思莫·克思说道。
　　虽然不明显，但是阿思莫·克思还是从拉奥·G的语气从听到了一股嘲讽的意思。很明显，现在拉奥·G是抱着看笑话一样的心态看着阿思莫·克思在他面前出丑。
　　对此阿思莫·克思只能阴沉的回道：“不劳拉奥·G阁下费心，只是一群不知天高地厚的新人罢了，我相信用不了多久，我的收下就能处理好的。”
　　“哦，这样那就最好了！”拉奥·G淡淡的回道，也不知道他到底是怎么想的。
　　······
　　魔谷镇虽然是一个混乱的三不管地带，里面充满了各种形形色色的海贼，但到底还是一座小镇，而不是海军基地，明面上也没有部署太多的活力，只在港口旁布置了七八们岸防炮而已。
　　这些火炮当然组织不了林羽三艘改造船60门火炮的连续轰炸。
　　在被林羽手下的三艘改造船集火了一番之后，岸防炮纷纷报废，连带着魔谷镇港口的防卫力量都被清洗一空。
　　消灭掉魔谷镇在港口的武装势力后，林羽带着船上的战斗人员纷纷下船，向着魔谷镇中心奔进。
　　已经在魔谷镇附近晃荡了半年之久的林羽当然把魔谷镇的情况都打听的差不多了，甚至都已经亲自来过好几次魔谷镇了，只是那时候时机还未成熟才没有动手罢了。
　　所以林羽上岸之后也就毫不耽误的向着镇中心赶去，因为根据自己自己掌握的情报来看，阿思莫·克思平时十有八九都在镇中心的那几座建筑里逗留。
　　魔谷镇作为知名的海贼小镇，这座小镇上根本没有普通人，来来往往的都是各式各样的海贼，通缉犯，杀人犯，小偷之类的存在。
　　就连餐馆里的服务员都可能曾经是那个海贼团中的一员。
　　所以林羽带着巴洛克工作社的成员登录小镇之后，立马遇到了一些镇上势力的自发性袭击。更不要说已经聚集在往这边快速赶来的魔谷镇的巡逻队了。
　　不过这一切在林羽眼中都算不上什么威胁。
　　当然，为了减少自己带来的人手损失在这里的可能，林羽直接出手。
　　“疾风·乱闪！”
　　林羽的身影直接消失在敌人面前，而伴随着林羽的消失，换来的却是大片大片冲来的敌人成批成批的中剑倒下的身影。
　　没一会儿的功夫，冲到林羽面前的百来号海贼都已经中剑倒在血泊中了。
　　这一幕吓坏了那些还未冲上来的海贼。
　　不知道是哪位海贼带头大叫了一声“跑！”
　　然后，这些因为一时气愤冲上来的海贼纷纷撤退，向后跑去。
　　毕竟林羽刚刚表现出的实力太可怕了，他们根本不是对手。
　　再加上他们只是因为魔谷镇别攻击一时气愤而冲上来的，现在被林羽的实力吓清醒了之后，纷纷不敢再找林羽的麻烦，一个个恨不得再生两条腿一样，向着四面八方快速散开，逃命似的远离林羽。
　　毕竟他们只是因为魔谷镇是一个三不管地带才来到这里的，最多只能算的上魔谷镇的居民罢了。
　　他们本来就是一群在外面混不下去的社会败类，刚开始冲上去也只是因为一时气愤，再加上仗着自己这方人多势众才敢冲上去的。
　　现在一下子被林羽杀清醒了，就更不会为了魔谷镇而上去和林羽拼命，毕竟他们又不是魔谷镇的巡逻队，根本没义务去跟林羽拼命。
　　所以一个个跑的飞快，迅速的脱离了战场。
　　对于这些小角色，林羽也没时间去管他们，任他们自生自灭了。
　　因为魔谷镇的巡逻队已经趁着这个时候赶到了战场。
　　为首的正是动物系·牛牛果实·大水牛形态的恶魔果实能力者魔谷镇的副镇长‘蛮牛’哈蒙，还有魔谷镇的巡逻队长，有着‘花臂’之称的长臂族阿亚。
　　他们带了将近两百人的魔谷镇巡逻队堵在了林羽的必经之路上。
　　蛮牛哈蒙是一个身材魁梧将近三米高的肌肉大汉。
　　此时刚刚赶到的哈蒙无视了一地的尸体，正杀气腾腾的看着站在血泊之中的林羽。
　　满地的尸体并未给哈蒙带来什么压力，因为只要给他一点时间他也能很轻松的制造出相似的效果。
　　这一地的尸体最多让哈蒙稍微提升一下他对林羽的重视程度罢了。
　　毕竟他可是蛮牛哈蒙啊！
　　想到这里，哈蒙对着林羽狞笑道：“愚蠢的杂碎，是谁给你的勇气敢找魔谷镇的麻烦！”

第一百一十二章 魔谷镇的落幕（第二乐章）
　　“蛮牛哈蒙，花臂阿亚！你们来了也好！到时省的我花力气去找你们了！”
　　林羽看着自己送上门的魔谷镇的两个干部笑了笑。
　　哈蒙说的话，并没有被他放到心上。
　　毕竟在他看来这是败犬的哀嚎罢了，他甚至懒得和他们多说一句话。
　　嗖！
　　林羽脚下用力一踏，只见林羽脚下的大青石好像承受了不可承受之重，一圈无形的波动之后，以林羽的脚掌为中心，整个地面被踩出了蜘蛛网般的裂痕。
　　于此同时，林羽的身体也迅速向着哈蒙掠去。
　　正狞笑着的哈蒙看到林羽以不可思议的速度快速向着自己冲来，身体本能的危机感瞬间疯狂的向着自己示警。
　　在身体本能的驱使下哈蒙迅速的转换成大水牛形态，然后猛地咆哮一声，整只牛角就瞬间被染得漆黑如墨。
　　武装色硬化！
　　“有趣，没想到哈蒙居然掌握了武装色霸气，不过也不奇怪，毕竟铁人阿思莫·克思可是去过新世界的的人，哪怕他是被狼狈的赶出了新世纪，但掌握一项新世界特有的武装色霸气能力也不奇怪。
　　“至于哈蒙也掌握了武装色霸气，就更不奇怪了！阿思莫·克思教的呗，不然他哪有心情过来当魔谷镇的副镇长。”
　　不过如果是之前的话，这种防御力超强的对手到时林羽最讨厌的对手，毕竟太麻烦了啊！
　　别的对手你可能找准时机一剑就能解决掉，但是这种对手的话完全是一个铁疙瘩，可能你要连续砍个十几下才能解决掉，而且一个不小心自己也可能会受伤。
　　不过那也是之前了。
　　“去死吧！”
　　全服武装的哈蒙仍感觉自己头上有一股挥之不去的阴影，所以他打算殊死一搏。
　　牛蹄一撅就像迎面而来的林羽冲去！
　　漆黑的牛角，仿佛带有一种坚不可摧的质感，直接向林羽顶去。
　　伴随着滋的一声轻响！
　　哈蒙和林羽两道身影飞快的交错而过！
　　哈蒙顿时僵立在原地，牛眼中的光芒迅速黯淡。
　　继而，一道血线，从牛头迅速蔓延到牛尾。
　　随着一阵微风吹过，哈蒙的整个身体看似缓慢却又快速的变回了人类形态。
　　然后他的身体微微一晃，整个身子从头部开始向下均匀的一分为二，倒落到地上。
　　与他交错而过的脸上无波无涟，抖了抖剑身任由血珠从风行上滑落。
　　对于自己一剑就解决掉了蛮牛哈蒙，林羽一点都不觉得奇怪。
　　或许林羽没突破之前与这位蛮牛哈蒙交手还需要花费一些精力才能解决掉这种他，按照属性面板上的战力来看蛮牛哈蒙的战力应该在三阶二星左右，但是凭借着恶魔果实赋予的强大体魄和武装色霸气带来的防御力，哪怕遇到三阶三星的对手也能抗衡一段时间。
　　加上刚刚暴露出来的武装色霸气，他的实力差不多已经是悬赏破亿的级别的大海贼了。
　　不过哈蒙在怎么强大对于突破到大剑豪的林羽都不算什么难题。
　　更别提他不知死活的与林羽对拼起来了，虽然他哪怕转身逃跑对于林羽来说，杀他也就是一剑的事。
　　······
　　林羽一剑秒杀蛮牛哈蒙的场景好像冻结了整个战场一样。
　　虽然哈蒙对于林羽来说算不了什么，但他可以说是这个战场上除了林羽之外最强战力了，哪怕凯特对上他都相对差了一点。
　　不提魔谷镇巡逻队的成员是多么的清楚自家的这位副镇长的实力，就算是林羽手下的巴洛克工作社成员在在攻打魔谷镇都重点的了解了一下魔谷镇的几位高层干部的实力。
　　但这样的战力却被林羽一剑秒杀了，这对双方来说都算是一个非常震撼的场面。
　　打了大家一个措手不及。
　　但震惊过后，林羽手下的巴洛克工作社成员都是士气高涨，而对面的魔谷镇巡逻队成员却一个个面如死灰。
　　“这，这怎么可能！哈蒙居然连一剑都接不下来！你，你到底是谁？”
　　见识了林羽一剑秒杀哈蒙的实力之后，花臂阿亚再也不会傻乎乎的把林羽当成那种初出茅庐的新人了，现在他只想知道林羽到底是谁？
　　“我，算是给你们送行的人吧！”
　　林羽淡淡的道。
　　解决了哈蒙以后，林羽并不打算再对花臂阿亚出手，他打算把花臂阿亚当成给诺琪高和凯特的磨刀石，来磨炼他们的技巧和意识。
　　既然哈蒙已经解决掉了，那么接下来就该轮到‘铁人’阿思莫·克思了。
　　想到这里，林羽拿着大快刀风行继续向着镇中心走去。
　　看到林羽向着自己走来，堵在路中间的巡逻队成员多快吓哭了，慌忙向后退去。
　　林羽向前一步，他们就向后退两步。
　　“真是挡路啊！”
　　“疾风·半月送葬！”
　　林羽看着自己面前挤成一对的人群皱了皱眉头，不耐烦的向前挥了一剑。
　　一道璀璨的剑气从林羽身前浮现，带着刺耳的噪声和巨大的风压撕裂空气，向着前方快速飞去。
　　“轰轰轰！”
　　无论挡在这道斩击面前的是人还是房屋都被这道斩击轻松摧毁。
　　在消灭了大部分挡在林羽面前的巡逻队成员后，这道斩击又摧毁了十来套道路旁的房屋才终于消散。
　　“咕咚！”
　　一位胆小的的巡逻队成员，被眼前一幕直接吓尿了，在咽了一口口水之后直接晕了过去。
　　······
　　“踏，踏，踏！”
　　林羽的脚步就好像一步步踏在剩下的巡逻队成员的心脏上一样！
　　他们现在的样子就好像在等待死神宣判的死刑犯，恐惧而又绝望的望着一步步向他们走来的林羽，来宣告他们的死亡。
　　但是林羽并未理这些‘漏网之鱼’，平静的从他们身边走过，向着镇中心走去。
　　······
　　“我，我活下来了！”
　　一位巡逻队的漏网之鱼难以置信的道，他兴奋的都想大叫起来，却担心会把哪位白衣死神又吸引回来而连忙捂住自己的嘴巴。
　　只是那瞪大的眼睛和通红的脸庞好像在表达自己的雀跃之情！

第一百一十三章 魔谷镇的落幕（间奏）
　　凯特注视着独自向镇中心走去的林羽眼神中闪过一丝坚定。
　　这才多久啊！老大已经变得那么强了，看来我也要抓紧时间变强了，再不变强的话都跟不上老大的脚步了。
　　虽然和老大这样的天才比不了，但是我也不能太差不是吗？
　　看了看旁边还在发呆的巴洛克工作社成员，和目光迷离的盯着林羽远去的背影发愣的诺琪高。
　　凯特故意咳嗽了几下，正声道。
　　“呼！既然老大一剑就杀了蛮牛哈蒙，却不动花臂阿亚，那么看来花臂阿亚应该是老大刻意留下来给我们练手的，既然老大都那么强了，我们也不能太弱不是吗？”
　　诺琪高听了凯特的声音后也收回了自己的目光，毕竟林羽的背影早就看不到了，还盯着那边看什么。
　　“恩，我知道了，就按之前制定的计划来吧！”
　　诺琪高说完挥手一抬，街道上空就迅速凝聚了大片大片的乌云，没多久整片街道就被乌云遮蔽了。
　　凯特抬头看了看乌黑的阴云，点了点头向后大声喊道：“小的们，老大已经把敌人解决了大半，剩下的这样残兵败将也都吓破胆了，那么接下来就看你们的了，记住不要放跑一个敌人，知道了吗？”
　　“知道了！”
　　凯特身后的巴洛克工作社成员士气高涨的吼道。
　　听到身后传来的吼声，凯特点了点头。
　　侧身向街道边的屋顶一跃，就跳到了旁边的屋顶上。然后端起手中的狙击枪对准了花臂阿亚。
　　······
　　花臂啊亚刚刚从为林羽那惊天一剑的震惊中清醒过来就察觉到了一股危险的气机想要锁定自己，阿亚想都没想就向旁边一闪。
　　“被察觉到了吗？可惜了。”
　　屋顶上的凯特刚把准心对准阿亚就被阿亚察觉到闪开了，不由的惋惜道。
　　在凯特惋惜的同时花臂阿亚也察觉到了危险的来源之处。
　　那就是在屋顶上瞄准他的凯特。
　　既然已经找到了危险之源，那么接下来只要解决掉这个危险就好了。
　　对付这种狙击手，阿亚还是有一定的经验的。
　　只见阿亚快速的在街道上忽前忽后，忽左忽右不规则的跑动起来。最后直接跑到房屋后面借助掩体躲藏起来然后向着凯特快速移动起来。
　　“冻雨！”
　　诺琪高盯着花臂阿亚的身影手臂一指。
　　“哗哗哗！”
　　密集的雨滴带着惊人的寒意迅速降落到花臂阿亚身上。
　　彻骨的严寒顺着花臂阿亚的体表快速的向体内蔓延，让花臂阿亚的身形肉眼可见的缓慢了一些。
　　这种寒意，这个雨水有问题！
　　对方有恶魔果实能力者，该死的！
　　连续不断的雨滴带着延绵不绝的寒意从花臂阿亚被打湿的衣服中不停的往里面渗透，寒意不断向体内蔓延，这些寒意仿佛连阿亚的思维都侵蚀了一样。
　　让他整个脑子的反应都慢了几拍。
　　而离他不过几十米的前方却好像丝毫不受影响，连地面都是干燥的。
　　阿亚环顾了一下四周，发现只有自己身边几十米才笼罩着雨水，其他地方却连一点雨都没有。
　　该死的，果然有问题，对面真的有恶魔果实能力者在针对我。
　　不行，不能再这么下去了，不然继续淋下去，我的身体一旦被冻僵，对方的狙击手一定不会放过这么好的机会。
　　想到这里，花臂阿亚快速的撞破了街道旁边的一座屋子的大门直接冲了进去，躲起雨来。
　　躲进房屋之中的花臂阿亚不停的运动起来，随着气血的蒸腾，他体内的寒意迅速被祛除体外。
　　“躲进屋子里面了吗？你以为这样就能躲开我的雨水了吗？太小看我的雨水了吧！”诺琪高再次轻声说道：“酸雨！”
　　“冻雨你可以靠着屋子来躲避，那酸雨呢！这个屋子又能抵御我的酸雨多久呢？”
　　躲进屋子里的花臂阿亚丝毫不知道危机再一次来临！
　　·····
　　不提诺琪高这边正在战的如火如荼，一直向着镇中心前进的林羽也遇到了他这一趟想见的正主。
　　“‘铁人’阿思莫·克思？”
　　看着挡在自己面前的阴沉黑衣男，林羽开口道。
　　没错，挡在林羽身前的正是魔谷镇的镇长‘铁人’阿思莫·克思。
　　林羽之前那一剑爆发出的惊人气势和威力‘铁人’阿思莫·克思哪怕在包厢中都能感受到那股锋芒之气。
　　这样强大的攻击使得‘铁人’阿思莫·克思再也不能安慰的再坐在包厢里抽着雪茄了。
　　担心出事的阿思莫·克思连向拉奥·G告罪一声的时间都没有，直接破开顶楼的窗户跳到了街道上。
　　向着剑气来源的地方快速赶去。
　　然后刚好与向着镇中心走去的林羽碰了个正着。
　　“你是谁？”
　　稍微辨别了一下气息，阿思莫·克思就分辨出了之前那一剑就是眼前这位白衣青年斩出来的。
　　所以阿思莫·克思直接把林羽当成了一位强大的资深剑豪，或者顶尖剑豪。
　　他的神色凝重，一脸愤怒的看着眼前手握一把长剑的修长身影问道。
　　“我是谁不重要，你只要知道魔谷镇将随着你的死亡而覆灭。”
　　“该死的，你为什么要对我动手，我记得好像没有得罪过你吧！”
　　“就算没有得罪我，那又有什么关系呢？反正你都要死了！”
　　“少瞧不起人了，混蛋，给我去死吧！”
　　‘铁人’阿思莫·克思快速全身金属话向着林羽冲来。
　　“噔，噔，噔！”
　　‘铁人’阿思莫·克思好像变成了一个真正的铁人一样，全身闪烁着金属的光泽，连踩在地上的时候都好像是金属掉到了地上发出的撞击声声一样！
　　而在阿思莫·克思奔进途中所踩到的石头都好像被重物碾压了一样，一块块崩裂开来。
　　“来的正好！”
　　看到‘铁人’阿思莫·克思直接化作一具铁人向自己奔来，林羽微微一笑。
　　这正和林羽的心意，省的他担心‘铁人’阿思莫·克思会跑掉的风险。
　　林羽改为双手握剑，双手向上抬起，冲上去对着奔来的阿思莫·克思就是迎面一剑。
　　“疾风·一刀斩！”

第一百一十四章 魔谷镇的落幕（第四乐章）
　　阿思莫·克思也不甘示弱，金属化的拳头直接对着林羽打出！
　　“钢拳·碎岩。”
　　刹那间，拳剑相交！
　　只听见“轰”的一声！
　　一股气浪直接围在他们身边炸开，把他们周边的房屋门窗直接都炸裂的木屑纷飞。
　　还在半空中迸射出一连串的火星。
　　而后这一拳一剑虽然在半空中僵持了一会儿，但最终还是以阿思莫·克思不敌林羽这一剑而告终。阿思莫·克思那泛着金属光泽的身体不受控制的被击退了五六米。
　　这种硬度应该超过了一般的钢铁了吧！
　　看来我找了一个好对手啊！刚好可以让我多砍几剑！
　　林羽看着被他击退的阿思莫·克思嘴角含笑的想到。
　　相对于林羽的轻松写意，阿思莫·克思想的就不怎么美妙了。
　　本来只以为只是一件可以轻松解决的小麻烦，导致了自己的城镇遭受了破坏不说，还引出这么一个强大的剑豪，让他的心情怎么美妙的起来。
　　单单这一次交手就让他感觉到了危机。
　　自己可是吃了钢铁恶魔果实的钢铁人啊！全是钢铁化后将近两顿重的体重居然在交手中还被击退了五六米，可想而知对方的力量是多么的强大。
　　而且对方还是一位以攻击力著称的剑豪，想想也知道接下来这次战斗的难打了。
　　不过虽然知道接下来的战斗不好打，但是阿思莫·克思却也不是没有取胜的信心。
　　比较他全身能力化后可是一个名副其实的‘铁人’，而且经过他那么多年的开发后，自身的硬度早就超过一般的钢铁许多了。
　　哪怕是以攻击力著称的剑豪有能怎样！
　　还不是一样破不了他的钢铁之躯。
　　对面的林羽看上去那么年轻，那么一定会有缺陷，毕竟年轻就意味着锻炼的时间短，林羽年纪轻轻剑术已经那么强大了，那么体魄一定没有打磨到极限。
　　如此一来，功高防低，只要他能抓住机会给林羽一记狠的，就能决定这场战斗的胜利。
　　而自己可是钢铁之躯，只要身体撑得住砍多少下多没事。
　　只要这样一直耗下去，自己迟早能找到机会，获得胜利，甚至击杀掉他。
　　之前阿思莫·克思不知道遇到多少对手多是倒在他的这一套手段之下。
　　“不管你是谁，我会让你意识到与我为敌是一个多么错误的决定！”阿思莫·克思盯着林羽发出了金属般的声音。
　　这个声音是连内脏也金属化了吗？真是不简单啊！
　　“哦！是吗？那我还真是期待啊！”林羽还是那副淡淡的样子，好像从来没有把阿思莫·克思放在心上一样！
　　“哼！”
　　阿思莫·克思看到林羽那副淡淡的样子十分不爽，暗哼一声！身体前倾微微下蹲，腿部的钢化肌肉瞬间膨胀了一圈，往地上用力一蹬，地面直接被蹬出了一个大圆坑。
　　借着这股瞬间爆炸的推动力，阿思莫·克思向着林羽发出了愤怒咆哮。
　　“混蛋接招吧，钢拳·炮击！”
　　速度很快，但太死板了！
　　林羽脚步微微一动，身体就避开了向自己冲过来的阿思莫·克思。
　　“轰！”
　　阿思莫·克思失去了林羽这个目标后却也没有强行停下身子，反而顺势借着这股惯性向前轰去，直接连拳带人轰进了一座房子中，等阿思莫·克思冲进了房屋之后，这座房屋因为承受了阿思莫·克思这一击不堪重负之下直接倒塌了。
　　这还是阿思莫·克思见林羽躲过了自己这一击，收回了大部分力量的缘故，不然的话估计得连续撞塌好几座房屋才能止住这股拳劲不可。
　　“哗！”
　　废墟之中，完好无损的阿思莫·克思直接推开了挡在身前的碎石重新出现在林羽面前。
　　攻击不错，体魄很强，这防御力就更强了，不过这速度和灵活性不咋地吗？
　　也是，全身钢铁化之后，这体重也重的够呛，这速度这么快的起来。
　　能有现在这个速度估计也花了好大一份力气了吧！
　　既然这样就别怪我那速度欺负你了！
　　“风之轨迹·幻影！”
　　林羽的身体迅速化作一抹幻影直接向着‘铁人’阿思莫·克思冲去。
　　“叮。”，“叮。”，“叮。”，“叮。”，“叮。”
　　一连串的金铁交击声直接响起！
　　刚走出废墟的阿思莫·克思还来不及再次发动攻击就开始面临林羽的无情打击。
　　虽然他已经把果实开发的十分不错了，但是在林羽连绵不断的打击下，哪怕他的钢铁之躯都开始隐隐做痛，有种承受不住的感觉。
　　阿思莫·克思也很果决，一感觉身体承受不住立马给在钢铁之躯上覆盖了一层武装色霸气硬化！
　　当然因为武装色霸气不足的原因，他只在自己身上的几个重要部位和两条手臂上覆盖了武装色霸气硬化！
　　然后一手护头，一手在格挡林羽的攻击之余开始反击。
　　这么一来，虽然样子有点狼狈，但还是很有效的削弱了林羽的攻击对他的身体造成的伤害。
　　不知道防御了多久阿思莫·克思以脑袋硬接了林羽一剑为代价，一把抓住了林羽正要收回的大快刀·风行！
　　手中的剑被敌人抓住，使得林羽正在快速移动的身体一个踉跄，差点没握住手中的剑。
　　“抓住你了！”
　　阿思莫·克思狞笑道。
　　“哎！真是麻烦，这一身防御力哪怕在四阶强者中都应该是排在前列的吧！如果不是攻击力和速度方面差点，他应该早就成为四阶的强者了，不过现在只能算得上是准四阶强者，当然这一身防御力就是一般的四阶强者也要磨个半天！怪不得他能在团灭的情况下从新世纪活着回来，原来是因为皮厚啊！”
　　林羽看着被他砍了几十剑都没有什么大碍反而趁机抓住了风行的阿思莫·克思想到。
　　“不过你以为抓住我的剑我就没有发了吗？”
　　阿思莫·克思右手抓住风行向着自己用力一拉，左手则握拳向着林羽打去。脸上流露出狰狞的笑容好像已经看到了林羽被自己一拳重伤的样子。

第一百一十五章 魔谷镇的落幕（终曲）
　　可惜还没等阿思莫·克思一拳打中林羽，林羽的脸上倒是先露出一抹邪恶的微笑！
　　林羽并没有硬接阿思莫·克思这一拳的打算，反而双手握住风行，用力往左后方的方向一拉，直接把阿思莫·克思攻击的身影带偏，未能击中林羽不说，也被带走向前走了一步。
　　成功把阿思莫·克思带偏的林羽并未罢手。
　　借着身体的惯性，继续往左后方退去，同时带动了阿思莫·克思的移动。
　　看着阿思莫·克思被带着移动的身影，林羽嘴角邪恶的笑容好像变得更加邪恶了一点。
　　“武装色霸气硬化！”
　　附着了武装色霸气的双手瞬间变得黝黑发亮，连大快刀·风行的剑身上都缠绕了一层武装色霸气。
　　“给我起！”
　　林羽一咬牙，握剑的双手开始发力，用力往上一提，直接把阿思莫·克思那沉重的身体提起。
　　阿思莫·克思发现自己的身体离开地面后，立马想回到地面上去。可是林羽当然不会给他这个机会。
　　林羽的整个身子从脚掌开始发力，然后顺着腿部的肌肉，再到腰身，最后到双手，整合了全身的力量后直接把阿思莫·克思抡了大半圈，之后借着这大半圈带来的惯性，以自身为圆心快速旋转起来！
　　“尝尝这个大风车的滋味吧！阿思莫·克思。”
　　林羽带动着阿思莫·克思的身体越转越快，越转越快，最后直接在原地形成了一道旋风，连里面的人影都看不清了。
　　阿思莫·克思本来刚开始的时候还有机会方式，可是他舍不得这个好不容易抓住的机会死拽着不放手。
　　等林羽真的转起来的时候他已经骑虎难下了，到最后他就不得不死命抓紧握住风行的手了，没办法，因为他发现以林羽现在这个选择的速度一旦自己被甩飞出去的话，自己很有可能会飞的很远，飞的很高，然后以自己的体重在落地时自己一定会受伤。
　　所以他只能死死的抓住剑身不放，可是随着林羽旋转的速度越来越快，离心力也越来越大，很快的，阿思莫·克思发现自己抓住剑身的手在慢慢的往剑尖滑动。
　　毕竟大快刀·风行的剑身本来就很光滑不容易着力，现在在阿思莫·克思本身的重量加上离心力的双重作用下，阿思莫·克思握住剑身的手渐渐滑开是一件非常正常的一件事。
　　很快阿思莫·克思就只剩下一小截剑尖还被抓在手里了，而且马上，他连这一节剑尖都将抓不住了。
　　“不！”阿思莫·克思惊恐的叫道。
　　话音未落阿思莫·克思的身体直接被甩飞到半空中，而且还在惯性的作用下越飞越高。
　　林羽可不会放过这么一个大好的机会。他也没停下旋转的身体而是直接旋螺升天。
　　快速的升到了阿思莫·克思身体的上方。
　　“剑刃风暴·改！”
　　林羽的身体因为快速旋转连导致好像出现了无数只手，无数把风行一样。
　　然后这无数把风行有对着阿思莫·克思直接切割了起来。
　　半空中的阿思莫·克思根本无处借力也无处闪躲只能眼睁睁的看着‘无数把’剑刃向着自己砍来。
　　阿思莫·克思唯一能做的就是直接把自己所有的武装色霸气集中到腹部来抵挡林羽的攻击。
　　“滋······”
　　风行直接在极短的时间内击中了阿思莫·克思的腹部无数次。哪怕阿思莫·克思的钢铁之躯都承受不住这种程度的攻击。
　　腹部被击中的地方因为在极短的时间内被砍了无数次而发热变的通红，就好像烧红的铁块一样。
　　阿思莫·克思直接在半空中因为承受不住喷出了一口滚烫的鲜血。
　　“你给我下去吧！”砍了阿思莫·克思无数剑后，林羽旋转的劲头也慢慢停止了下来，直接在最后一剑的时候把阿思莫·克思击落了下来。
　　“轰！”的一声！
　　阿思莫·克思坠落到地面就好像导弹轰击地面一样，直接激起了漫天的尘埃并引发了地面剧烈的震动。
　　等漫天尘埃散尽的时候，出现在林羽眼前的是一个巨大的深坑。
　　而阿思莫·克思就躺在坑底一动不动。
　　这时候他连之前战斗中一直维持着的钢铁之躯都已经维持不住了。
　　过了许久，坑底的阿思莫·克思才挣扎着坐了起来。
　　才刚坐好就又“哇”的一声呕了一大口鲜血。
　　而且之前承受了林羽大量攻击的腹部已经完全成焦黑状，甚至有部分血肉已经碳化了。
　　很明显，这次林羽的攻击已经重伤了他。
　　林羽来带巨坑旁边，一脸冷漠的俯视着被自己重伤的阿思莫·克思。
　　坑底的阿思莫·克思看着站在坑边那道完好无损的修长身影，露出仇恨怨毒的目光。
　　“我阿思莫·克思纵横大海那么多年，连新世界都没能留下我的性命，想不到，想不到今天居然会败在你这个乳臭未干的小子身上！”
　　“我很啊！我还没有走上巅峰，我的梦想还没实现，我还没有称霸大海，我甚至连你为什么要与我为敌的原因都不知道就败了！我的心血也都被你毁了！我好恨啊！”
　　阿思莫·克思一脸不甘的看着毁了他一切，甚至等下还要取走他性命的林羽！
　　“败犬的哀鸣啊！我本来还以为你多少也算的上是一方之主，是一个枭雄，没想到死到临头却也露出这一副姿态，实在是太令我失望了。”
　　林羽看着阿思莫·克思露出了失望之色。
　　“呵呵呵，成王败寇你当然无所谓了，毕竟要死的又不是你，如果这次落败的是你的话，你又能表现的比我好到哪里去呢？”阿思莫·克思冷笑道。
　　“话不投机半句多！看来你我之间也没什么好说下去的了，既然这样的话那我就送你上路吧！”
　　林羽说完也不等阿思莫·克思又何反应，直接一招“半月送葬”就彻底的葬送了这位曾经的魔谷镇之主。
　　等林羽彻底葬送了阿思莫·克思这位魔谷镇之主的时候，林羽脑海中也传来了击杀阿思莫·克思掠夺到的气运和消灭魔谷镇这个势力得到的气运。
　　但是林羽现在却没空去关注这些，因为他的见闻色霸气还感受到了魔谷镇之中还有着另一股强大的气息。

第一百一十六章 初遇唐吉坷德家族
　　“啪啪啪！”
　　“好久没有见到这么强大的年轻人了！看来要不了多久大海上又要出现一个了不起的人物了。哎！我这把老骨头看来撑不了多久咯！”
　　只见街道上不知什么时候出现了一个秃头的老头子。
　　他一边鼓掌，一边对着林羽说道。
　　不过与他所说的相反的是，林羽的见闻色霸气很清楚的感受到了，他那副看似苍老的身体下蕴含着极为强大的生命力。
　　不过林羽在看清这个老头子的样貌之后，就不奇怪他那副苍老的身体下为什么蕴含着那么强大的生命力了。
　　因为这个老头子就是多弗朗明哥手下，唐吉坷德家族的干部拉奥·G。
　　他所修炼的地翁拳是一门很神奇的拳法，能在年轻时借助特殊的方法锁住自身的生命力，等到老了的时候就可以通过解开这股生命力让自己恢复年轻时的状态，使得自己可以在一些比较重要的战斗中保持巅峰时的战力，不会因为年老体衰而导致战斗力大幅度下滑。
　　所以在听到这个老头子抱怨自己年老体衰的时候，林羽只想说一句“你个糟老头子坏得很！”
　　当然这句话他可不会当着拉奥·G的面说出来。
　　毕竟他还没那么傻。
　　既然拉奥·G已经先开口了，那么林羽也不能一句话不回。
　　所以林羽呵呵笑道：“如果是其他老爷子说这句话的话我还会信个几分，但是拉奥·G老爷子说自己是老骨头撑不了多久的话我可是一点多不信，毕竟我可是知道老爷子的地翁拳可不是白练的！”
　　拉奥·G本来轻松的面容瞬间一凝。
　　“你见过我？”
　　“那倒没有，虽然没与老爷子见过，但是对于唐吉坷德家族我可是久仰大名了！而老爷子身为唐吉坷德家族的干部之一，我当然要有所了解了。”
　　“是这样吗？那真是荣幸了。”
　　拉奥·G虽然嘴上说着荣幸，但是脸上露出的却是一副理所当然的样子。因为身为唐吉坷德家族成员的身份使得他能有着傲视一般势力的资本，这种自傲在长年累月的积累下已经慢慢渗透到了他的骨子里了。
　　所以哪怕林羽展露出来的实力已经在他之上，他对林羽的态度也只是保持一定的礼貌性而已。
　　因为他身后站着的是唐吉坷德家族，他在外面的一言一行就是代表着唐吉坷德家族的脸面。他虽然不是林羽的对手，但他所代表的唐吉坷德家族家族却也不是现在林羽所能抵挡的。
　　林羽对于拉奥·G的态度并不在意，他所在意的是拉奥·G出现在这里原因和他现在现身的目的。
　　虽然拉奥·G没有在林羽刚才与阿思莫·克思交手的时候对林羽出手，但是他却在林羽击败了阿思莫·克思之后又站了出来，这就比较耐人寻味了。
　　虽然唐吉坷德家族的实力还远在自己之上，但是自己也没必要怕他们，所以林羽直接开门见山的道：“那老爷子不好好的在新世界待着，为什么会出现在这里呢？”
　　拉奥·G好像感受到了林羽态度的转变，也正色道：“我们会出现在这里可不是因为别的什么原因，只是我们唐吉坷德家族与阿思莫·克思有一些生意上的往来罢了，不过在阁下到来之前我们已经完成了交易，所以接下来阁下与阿思莫·克思发生的冲突也与我们无关。”
　　毕竟虽然唐吉坷德家族不惧林羽，但他也没必要到处为唐吉坷德家族树敌，再说了他们之间本来就没什么冲突。
　　“哦，只是生意上的往来吗？”林羽不置可否的道。
　　“当然，只是一些生意上的往来而已。哦，对了，既然阁下已经击败了阿思莫·克思，那么也可以派人去码头旁的仓库里搜索一下，说不定有惊喜也说不定。”
　　拉奥·G似乎是为了增加自己所说的可信度，主动向林羽透露出了一些信息。
　　码头，仓库，惊喜！
　　看来等下倒是要好好搜索一下那片区域了，林羽皱了一下眉头想到。
　　“阁下既然已经击杀了阿思莫·克思，那么想来他残留下来的势力也是难不倒阁下的。既然如此，那老朽就先走一步，不打扰阁下了，相信等下应该会非常忙碌吧！”
　　拉奥·G说完在和林羽礼貌性的告辞了一番就招呼起停留在远处的手下向着码头走去。
　　对于拉奥·G要离开，林羽也没拦着，比较拉奥·G之前透露出来的信息已经表达了自己的善意了。而马上就要和克洛克达尔决战的林羽也不想在这个时候再和唐吉坷德家族起什么冲突，导致徒增变数。
　　林羽默默的看着拉奥·G带着十来个手下离开，又瞄了一眼拉奥·G其中一个手下提着的沉重皮箱。
　　难道真的是和阿思莫·克思有什么生意上的往来吗？
　　那么阿思莫·克思和唐吉坷德家族又能有什么生意可以做呢？
　　军火！
　　一个词自热而然的出现在林羽的脑海里。
　　要说阿思莫·克思真能和唐吉坷德家族有什么生意上的往来的话，那也只能是唐吉坷德家族那闻名黑暗世界的军火生意了。
　　如果真是军火的话，那么拉奥·G所说惊喜那就应该是他之前与阿思莫·克思交易的军火了吧！
　　这么说来魔谷镇的码头上现在有一批现成武器等着我去接受咯。
　　这么说来的我还真要去看一下了，再顺便送送这位拉奥·G免得到时候他与诺琪高他们起什么冲突就不好了。
　　还有也可以去看看诺琪高他们那边现在的战果怎么样了。
　　这么一想，林羽就远远的吊在拉奥·G一行人的身后向着码头走去。
　　林羽这边一动，一直注意着他的拉奥·G一行人马上就察觉到了。
　　拉奥·G看着一直吊在自己身后却又不接近的林羽皱了皱眉头。
　　这是不放心我们吗？
　　还真是谨慎啊！
　　想明白了的拉奥·G挥了挥手示意自己的几位手下不用管，继续前进。
　　“拉奥·G大人，这，真的不用管他吗？”一个黑衣手下小心翼翼的问道。
　　拉奥·G摇了摇头：“既然他现在没有出手那就是没有与我们唐吉坷德家族为敌的意思，现在他想跟着应该也是警惕我们罢了，不用管，我们继续走我们的就是。”
　　说完就直接带头快步离开了。
　　那些手下相视了一眼后，也纷纷加快速度跟了上去。

第一百一十七章 诺琪高首胜
　　话分两头。
　　花臂阿亚自从躲进屋子里后，诺琪高就把冻雨转为了酸雨。
　　酸雨淋在木质的屋顶上发出了“滋滋滋”的腐蚀声还散发出了一股刺鼻的气味，不仅仅木质的屋顶出现了被酸雨腐蚀的现象，房屋外墙还有房屋周边的土地，大青石路面在酸雨的冲刷下都或多或少的出现了被腐蚀的现象。
　　被腐蚀的木头和石头都散发出了刺鼻的气味，哪怕花臂阿亚躲在屋子里面都被这股刺鼻的气味熏的眼泪横流。
　　该死的！不能在躲下去了。
　　透过被他撞破的大洞，花臂阿亚也注意到了屋子外面的情况。
　　那连石板都被腐蚀的雨水让花臂阿亚十分心惊，自己现在可不会武装色霸气，要是一个不小心被这雨水淋到身上的话自己的皮肤都会腐蚀掉，如果淋到脸上更不用说了，自己绝对毁容了。
　　那后果花臂阿亚想想都觉得恐怖。
　　不，我绝对不能被淋到。
　　可能是毁容这件事情太恐怖了，刺激的花臂阿亚这一刻思路格外清晰，让他僵化的大脑快速运转起来。
　　时间紧迫，花臂阿亚直接在房间里搜索起来。
　　没多久，还真被他找出两件可以稍微抵御酸雨的利器——棉被和毛毯。
　　为了不被酸雨腐蚀，花臂阿亚在身体上裹了厚厚的一层毛毯，然后脑袋上还盖着一层棉。
　　花臂阿亚无意中从一面屋子中摆放的镜子里看到了自己现在的身影，让他的脑袋上好像出现了好几条黑线。
　　这还是我吗？怎么就好像一个不入流的小偷一样。
　　算了，丑点就丑点吧，只要不被那恐怖的雨水淋到就好。
　　“滴答！”
　　一滴雨水滴落到地板上的声音瞬间吸引住了他的注意力，顺着雨滴滴落的位置向上一看，屋顶一处相对薄弱的位置已经被这酸雨腐蚀的坑坑洼洼了，开始往下漏水了。
　　这间屋子撑不了多久了，我得赶紧突围出去。
　　花臂阿亚迅速下定了突围的决心。
　　他并没有丝毫想要从他原来进来的地方再次突围出去的意思，因为他知道外面还守着一位可怕的狙击手时刻等待着在自己冲出去的那一瞬间给自己一枪。
　　而原路突围无疑是风行最大的突围方向。
　　所以花臂阿压另外选择了一个突围的方向，那就是靠近另一条小巷子里的窗户。
　　既然已经做好决定了，花臂阿亚就马上开始行动起来。
　　在房间里助跑了几圈，直接对着木质的窗户撞了过去。
　　当然在向木窗撞过去之前他的左手也没闲着，他进来之前穿着的衣服被他在里面塞了一个枕头朝他进来时的破洞快速的扔了出去，用来吸引哪位他不知道姓名的狙击手的注意。
　　然后在衣服被扔出破洞的下一秒钟，花臂阿亚也用力撞破了木窗。
　　“哗啦！”
　　木床被撞破的声音相当的清脆，哪怕在夹杂了“滋滋滋”的下雨声中多不能掩盖住这个清脆的声音。
　　然而一声枪响也被隐藏在这木窗破碎发出的脆响之中。
　　“噗！”
　　一道子弹打穿肉体的闷响在雨幕中响起，伴随着这个声音的响起，花臂阿亚刚刚撞破窗户的身影直接在半空中被击飞了出去，还在雨幕中绽放了一朵鲜艳的血花。
　　不远处又换了一个狙击点的凯特听到看到后，嘴角露出了一抹嘲讽似的笑容。
　　“呵呵，小爷我是那么容易被骗到的吗？小爷我可是掌握了见闻色霸气的男人，区区一件衣服就想骗小爷我上当，做梦吧你！”
　　其实凯特的见闻色霸气早就覆盖着这座花臂阿亚藏身的小屋，花臂阿亚所在的位置凯特也能感受的到。
　　所以他一的狙击枪一直都瞄准在花臂阿亚的身上，就等他突围的那一刻给他送上一颗滚烫的花生米。
　　而花臂阿亚丢衣服吸引他注意的举动也当然没瞒过他的感知。
　　所以凯特对着花臂阿亚丢出来吸引注意的衣服没有丝毫理会，直到他真身突围的那一瞬间才扣下狙击枪的扳机。
　　然后刚刚突围的花臂阿亚直接就中了凯特这为他精心准备的一枪。
　　“哇！”
　　在雨水中翻滚了几圈的阿亚强撑起身体站了起来，然后因为牵动伤口又直接吐了一口血。
　　凯特这一枪虽然在他的腹部穿了一个打孔，但庆幸的是因为裹着毛毯的原因，凯特并没有击中他的要害。
　　虽然这下花臂阿亚也受伤不轻，但他还是强打起精神向着十几米外酸雨打不到的地方跑去。
　　因为他身上的棉被已经被酸雨淋的差不多要湿掉了，再不跑出酸雨范围的话他哪怕没被那躲起来的狙击手杀死也要被这酸雨给淋死了。
　　可惜这次凯特虽然因为打一枪换一地的原则，再加上要给狙击枪换子弹的原因又躲了起来。
　　但是挡在花臂阿亚生前的却还有另外一个人。
　　那就是举着手枪的诺琪高。
　　“砰！”
　　又一声枪响，花臂阿亚身上的毛毯又被击出了一个大洞，但是这一切却只是让花臂阿亚护身的毛毯多出了一个大洞，却并没有伤到躲在毛毯里面的花臂阿亚。
　　看着挡在身前的诺琪高，花臂阿亚没有丝毫的怜香惜玉之情，只想把自己中枪后的痛苦给发泄出去，所以他直接改变方向。
　　向着诺琪高跑去，然后对着诺琪高的脑袋就是狠狠的一拳下去。
　　这一拳好像打破了空气一样，在半空中发出一声爆响，连身前的雨水都在那一刹那被清空了一部分。
　　拳未至，风先到。
　　拳头近身前，拳头前面凄厉的风压就直接把诺琪高的头发向后吹的四处乱飞。
　　在拳头将要打中诺琪高，距离诺琪高的脑袋还有几厘米的时候，花臂阿亚好似看到了诺琪高脑袋被打破的样子，脸上露出了病态狰狞的笑容，好像自己已经报了一枪之仇一样。
　　可是当他的圈套打中诺琪高脑袋的时候，却丝毫没有感受到拳头打在人头骨上面的感觉，反而感觉自己好像一拳打在雨雾中，打空了的感觉。
　　而且下一刻在他眼前发生的好像在证实他之前的感觉一样。
　　诺琪高的脑袋在被他拳头击中的那一瞬间就化成了一团乌云散开，而他的拳头直接从这团乌云中穿了过去。
　　他还来不及惊讶，“无头”的诺琪高手中举着的手枪直接对着他近在咫尺的心脏扣动了扳机。
　　“砰！”的一声。
　　在这么近的距离下花臂阿亚根本来不及进行任何闪避的动作，心脏在这种近距离的射击中直接被打穿。
　　在心脏被打穿的那一刻，花臂阿亚的身体保持着挥出拳头的的姿势僵硬了下来。

第一百一十八章 地毯式搜查
　　花臂阿亚难以置信的低头看了一下自己被击穿的心脏，然后又看到了脑袋恢复如初的诺琪高。
　　古怪多边的雨水，能化做乌云的脑袋，恶魔果实。
　　之前的一幕幕场景好像回光返照一样化作一团灵光在花臂阿亚面前闪过，这时候他也终于明白站在自己面前的女人拥有的是什么样的恶魔果实能力了。
　　“你，居然，是，自然系，恶魔果实，能力者，我，我。。。”
　　花臂阿亚在死前终于通过之前的一幕幕场景想明白了之前的古怪雨水还有诺琪高那化作乌云又恢复过来的脑袋都是因为诺琪高是自然系恶魔果实能力者的原因。
　　可惜他还没把话说完就咽下了最后一口气。
　　在花臂阿亚咽下了最后一口气候，他的身体好像失去了支撑一样。
　　“砰！”的一声。仰面倒在了雨幕当中。
　　看到花臂阿亚已经死了之后，诺琪高也下意识的收回了自己的能力。
　　没一会儿雨就停了下来。
　　在诺琪高收回能力之后，不知道躲到哪里去的凯特也背着他心爱的狙击枪出现在诺琪高身前。
　　看到花臂阿亚到底的身体凯特还不放心的的把他的身体翻了过来检查了一边，知道看到他心脏上的伤口，确定他已经死亡了之后才松了一口气。
　　“呼！总算死了阿。”
　　凯特站起身子拍了拍自己翻过尸体的手。
　　然后看了看还没有回过神的诺琪高，故意把手伸到诺琪高眼前晃了晃。
　　“嗨，诺琪高，回神了，醒醒！”
　　“啊！”
　　诺琪高突然叫了一声，然后才回过神。
　　诺琪高看来一眼凯特，有看了一眼倒在地上的花臂阿亚。
　　用不确定的语气问道：“他真的死了吗？”
　　凯特看了看诺琪高，有看了看地上的尸体，用肯定的语气说道：“放心吧！肯定死了，我多检查过了，被你直接一枪打穿了心脏死的不能在死了。”
　　“真的死了，被我打死的！”诺琪高语气复杂的道。
　　凯特好像看出了诺琪高在纠结什么：“哈哈哈，其实你不用纠结什么的，虽然这是你杀的第一个人，但是这家伙也是个人渣，我们查到的资料里不是注明了吗，这家伙也不是什么好人，手上沾染的无辜人的性命也不知道有多少条了。你杀了他全当为民除害好了。”
　　“是这样吗？”
　　“当然了，如果他真是好人的话也不会在这里替‘铁人阿思莫·克思做事了，毕竟他的实力也算不错了，如果不想作恶的话完全可以独自出海，也没人会去管他。’”
　　不知道是凯特的开导起了作用，还是诺琪高自己克服了心理负担，总之诺琪高的脸色好了很多，也没在纠结下去了。
　　“好了，你这第一战直接解决掉一个悬赏金高达5000万贝利的大海贼，你就偷着乐去吧，这战绩可比我当初好了不知道多少倍，要知道我当初第一次作战也就解决了几个海贼喽啰而已。跟你根本没法比啊。”凯特故意仰天长叹道。
　　这一会儿诺琪高已经差不多从第一次杀人的不知所措中恢复了过来，毕竟跟随林羽那么久了也不知道见过多少尸体了，虽然这一次比较特殊是自己亲自动的手。
　　恢复过来的诺琪高哪还听不出凯特这话中带着开导自己的意思啊！
　　诺琪高翻了个白眼：“好了，你就别用那种阴阳怪气的语气安慰我了，我没事了。”
　　“哪里阴阳怪气了，我这为了安慰你把自己都给带着贬低了一下，我容易吗？”凯特只想说，我太难了！
　　“好了好了，不说这些了，我们耽搁的时间也够久了，先去看看其他人把事情办得怎么样了吧。”诺琪高打断了凯特的话语直接把话题转移到正事上去。
　　听诺琪高这么一说，本来还想插科打诨的凯特也把注意力转移到正事上去了。
　　想了一会儿凯特也有点不放心那些手下。
　　毕竟这三百个手下与其说是巴洛克工作社成员还不如说是林羽的嫡系手下。
　　这是林羽在这半年内费了不知道多少精力才培养出来的嫡系精锐。
　　可以说没有林羽就没有这些人的现在，所以这些人对林羽都是感恩戴德的。
　　哪怕明天林羽宣布要反出巴洛克工作社，并立马要和巴洛克工作社开战这些人也会毫不犹豫的跟在林羽身后与巴洛克工作社为敌。
　　所以这些人，凯特可舍不得这些人出现什么重大伤亡。
　　这不诺琪高才这么提了一句，凯特就有点待不住了。
　　诺琪高其实也有些担心，所以她就直接和凯特一起向着魔谷镇交战的地方赶去。
　　等凯特和诺琪高赶到战场的时候，魔谷镇的巡逻队其实已经被解决的差不多了。
　　除了少部分巡逻队成员在几个骨干的带领下拼死反抗，但却被林羽的手下以绝对的人数优势给快速消灭了。
　　大部分的巡逻队成员多在见识了林羽那恐怖的剑光，并侥幸活下来后都丧失了反抗之心，直接抛下武器，双手抱头，躲在角落里举白旗投降了。
　　零星还有几个巡逻队成员抱着侥幸的心理狼狈逃窜，借助着熟悉地形的便利，与之前魔谷镇的居民一样往岛内的深处逃窜而去。
　　对于这些逃窜的敌人，除了几个伸手灵活的的小伙子被派出去远远的吊着那些逃窜的敌人，打探一下他们的落脚点之外。
　　林羽手下的大部分精力还是放在搜寻镇子上的那些躲在暗处未露面的敌人身上。
　　凯特和诺琪高了解了一下情况之后，分出了三个十人小队，收缴并看押那些投降的巡逻队成员。
　　然后又分出了二十个十人小队从镇口开始对魔谷镇进行地毯式搜查，而且每个小队相距的距离最多不会超过20米，一旦发现什么情况也方便周围的同伴支援。不给敌人有任何躲藏在自己眼皮底下的机会。
　　等凯特把一切事情都安排的差不多之后，自己又在登上了附近最高的一幢建筑，再次拿出了狙击枪，做好应对一切突发情况，随时狙击支援的准备。

第一百一十九章 仓库里的枪支弹药
　　凯特刚做好狙击的准备之后，就看到了令他意外的一幕。
　　在他远超常人的视线里，千米之外的一处街道里，一个油光发亮的秃头老者带着十几个黑衣人，正急匆匆的向着码头走来，而林羽就跟着他们身后七八十米的地方，既不接近也不远离。
　　看到自家老大没有攻击对方，但却好像比较关注对方的意思，凯特一时也搞不明白自家老大的想法。
　　一时想不明白的凯特立马表现出来自家良好的习惯，既然想不明白那就不去想了。
　　虽然想不明白，但凯特为了以防万一还是把自己的狙击枪，瞄准了那个油光闪亮的光头老者。
　　······
　　拉奥·G走着走着突然汗毛直立，一股寒意直接从脚底涌到天灵盖。
　　有危险！
　　拉奥·G察觉到危机感的第一时间就把头转向了身后。
　　可是被他认为是危机感来源的林羽却还是悠闲的吊在自己身后，并未有任何攻击性的意图。
　　而且就算自己转身了自己光溜溜的脑门上还是笼罩着那股挥之不去的寒意。
　　“不是他！”
　　排出了林羽这个可能性之后，拉奥·G却在原地停了下来仔细观察着四周，寻找着危机感的来源。
　　凭借着多年的战斗经验，拉奥·G马上找到了那毫不掩饰的拿枪指着自己的凯特。
　　狙击手吗？
　　找到了危险来源的拉奥·G稍微镇定了一些，对他来说未知才是最可怕的。
　　不过这样肆无忌惮暴露自己的狙击手是在威慑我，彰显自己的力量吗？
　　不过这种隔着这么远的距离多能威胁到我的狙击手确实也算不错了。
　　看来我还是小看了这些家伙了。
　　意识到凯特应该是在威慑自己的拉奥·G则带着小弟继续开始动了起来。
　　好像跟之前没什么两样的样子，不过你仔细观察他们步伐的话还是能看到，拉奥·G离开的速度加快了不少。
　　几分钟后，拉奥·G毫无悬念的和正在搜索魔谷镇的巴洛克工作社成员相遇了。
　　刚开始发现拉奥·G一行人的十人小队立马通知了相近的两个小队，聚集起了一个三十人的临时小队。
　　当他们刚想逼停这伙来历不明的时候。
　　本来一直吊在拉奥·G身后的林羽就“嗖”的一下出现在了他们面前。
　　看到自己老大出现，这些临时聚在一起的三个小队马上转变了已经到嘴边想要说出口的话，纷纷和林羽打起招呼来。
　　“老大！”
　　“老大！”
　　“Mr.2大人！”
　　“林羽大人！”
　　······
　　林羽抬了抬手制止了还想要说些什么的收下，开口道：“让他们过去！”
　　“是！”×30
　　虽然不知道林羽为什么要放这些人过去，但这并不妨碍这些人执行林羽的命令。
　　反正对于他们来说只要完成好自己老大吩咐下来的事情就好了，至于其他的，还轮不到自己这些小喽啰插嘴。
　　就这样拉奥·G一行人直接在林羽的目送下登上了他们停在码头的船只。然后踩着夕阳的最后一抹余晖，乘风破浪而去。
　　等这一行人完全消散在茫茫大海里，林羽才收回了自己的目光。
　　等林羽转过身的时候，发现凯特，诺琪高，和安妮都已经聚集到了自己身边。
　　“阿羽，他们是？”诺琪高对林羽亲自‘送走’的这一行人很好奇，就开口问了出来。
　　“他们啊！说来也巧，他们是刚好过来和阿思莫·克思进行交易的唐吉坷德家族成员。带头的那个光头老者就是唐吉坷德家族的干部拉奥·G。”林羽也没对自己的伙伴卖什么关子，直接说出来拉奥·G一行人的身份。
　　“拉奥·G！唐吉坷德家族的干部！他们刚好过来和阿思莫·克思交易！事情有那么巧的吗？”安妮皱着眉头说道，她有些不相信事情刚好会那么巧的样子，有些怀疑唐吉坷德家族是不是令有目的。
　　对于唐吉坷德家族安妮并不陌生，在进入伟大航道之后，她们都或多或少的听过这个家族的名声。
　　毕竟作为黑暗世界最大的军火供应商，在加上多弗朗明哥这个七武海，唐吉坷德家族想不出名多难。
　　只是唐吉坷德家族拥有的名声从来都不是什么好名声，再加上时间刚好那么巧的样子，所以安妮才会第一时间怀疑拉奥·G一行人是不是别有目的。
　　“好了，不管他们之前是不是真的和阿思莫·克思有什么交易还是另有目的，现在都不关我们什么事，反正他们都已经走了，我们就被在这件事情上纠结了。”
　　大概确定了唐吉坷德家族现在暂时没有与自己为敌的打算之后，林羽就把这件事先放在一边了。
　　“好吧。”
　　对于这点，安妮虽然有些纠结，但还没到钻牛角尖的程度，既然林羽开口了，她也没继续纠结下去。
　　“对了，老大，我让人去哪个大坑里把‘铁人’阿思莫·克思的尸体给抬了出来，和“蛮牛”哈蒙，还有‘花臂’阿亚三个人的尸体放在一起了。等到时候再处理一下就可以拿去换悬赏金了。啧啧啧，这三个人的悬赏金加在一起已经足足有两亿四千万贝利，这可是一笔大数目啊，而且是我们拿到的最大的一笔悬赏金了！”
　　凯特提到这笔悬赏金的时候双眼多开始冒光了。
　　毕竟这笔悬赏金确实不少了，有了这笔悬赏金，只要再给林羽一段时间，他都能再建立起1000人左右的精锐武装部队了。
　　想到武装部队，林羽又想到了刚才拉奥·G说的那个惊喜。
　　所以，林羽直接叫来了五六十人，挨个搜查起码头旁的各个仓库。
　　······
　　“报告，一号仓库里面已经搜查完毕，搜出谷物820吨，熏烤过的肉类食品10吨。”
　　“报告，二号仓库里面已经搜查完毕，搜出各类面粉50吨，调味品若干。”
　　“报告，三号仓库里面已经搜查完毕，搜出桶装酒120桶，瓶装酒380箱，饮料250箱。”
　　“报告，四号仓库里面已经搜查完毕，搜出各类水果280箱。”
　　······
　　都是些生活用品吗？虽然也算价值不菲，但还达不到‘惊喜’的程度吧！
　　正当林羽暗自疑惑的时候，一声与众不同的报告声传入了林羽的耳朵。
　　“报，报告，八号仓库里面已经搜查完毕，里面搜出全新的枪支弹药一批，具体数目还在清点。”

第一百二十章 战后
　　总算来了。
　　“走！”
　　林羽在仓库外守了很久才终于听到了与自己猜想相同的‘惊喜’，现在是一刻都不想等了，直接带着凯特他们向八号仓库走去。
　　林羽带着凯特等人走进八号仓库的时候，仓库里面还有十来个人正蹲在地上清点仓库里的武器，还有一个站在旁边负责登记造册。
　　负责清点的人员一见林羽带人过来就想站起了打招呼，被林羽制止之后又继续蹲回去清点武器了。
　　林羽则径直走到了负责登记的记录员面前。
　　“清点的怎么样了？”
　　“现在暂时还未清点完毕，只清点了三分之二左右的物资，清点出啦百炼钢刀300把，单管燧发枪200支，手枪100把，火箭炮20门，火箭炮炮弹10箱，炸药10箱······”
　　记录员把已经清点出来的武装一一报给林羽。
　　虽然仓库里还有一小部分物资还没清点出来，但单单是这清点出来的物资就够林羽乐上个半天了。
　　“嘿嘿，单单现在清点出来的东西就已经超过一亿贝利了吧！老大你说等我们清点完毕，这些东西加起来有没有三亿贝利啊！”凯特看到这满仓库的武器露出了地主家傻儿子的笑容。
　　如果是平时的话林羽说不定还会嫌弃一下凯特，但是现在林羽看着这满仓库的武器也是身心舒畅根本没把注意力放到凯特身上。
　　所以听到凯特的话后，林羽先是在心里大概估算了一下这些军火的价值，然后才笑着说道：“这批军火哪怕没到三亿也差不多能有个两亿了。而且这还都是全新的，我们拿过来马上就能用。连我们购买武器的时间都省啦。”
　　“这么说来，‘铁人’阿思莫·克思还算是做了件好事吗，不光是贡献了自己的悬赏金还买一送一的搭上了这些武器。”安妮说着说着自己都笑了起来。
　　“这一趟我们也是赶巧了，刚刚好在他们交易完就把魔谷镇给攻了下来，不然的话不管是来的早了还是来的晚了，都没现在收获那么大。”
　　在和克洛克达尔决战前能收获这批军火，对于林羽来说完全算得上雪中送炭了。
　　如果来的早了的话估计自己就和这批军火失之交臂了，哪怕最后缴获了大量现金也不能在短时间内把现金换成武器。
　　来的晚了了话，等阿思莫·克思把这批武器给自己的手下装备完毕之后，估计林羽再攻打这里的话，自己部下的损伤就会大大增加。
　　所以阿思莫·克思这一趟和唐吉坷德家族的交易确实让林羽赶巧了，在交易结束没多久就把魔谷镇给端了，才能把这一批军火刚好截下来。
　　了解了拉奥·G所说的这个‘惊喜’的分量后，林羽就心满意足的带着离开码头区，只把诺琪高留在这里继续清点物资。
　　相对来说这里毕竟是装满弹药的仓库，大晚上的为了清点武器仓库里已经点了不少火把，为了以防万一，还是把诺琪高这位雨雨果实能力者留在这里应对突发情况比较好。
　　至于林羽则是带着凯特一起去清理还留在镇子里的那些魔谷镇‘居民’了。
　　当然安妮还是继续去救助伤员了。
　　······
　　等林羽忙好手头上的事情之后，天边已经泛起了鱼肚白。
　　而忙活了一晚上的林羽已经疲惫不堪了。
　　高强度的战斗再加上乱七八糟的琐事已经消耗了林羽大量的精力。
　　如果不是实在走不开的话，他早就想找个地方眯一会儿了。
　　“大人，躲在魔谷镇上的所有人我们都已经找出来击中到镇中心的广场上了，您要不要去看一下。”林羽手下的情报头子邦迪虽然也忙了一夜，但神情却很兴奋，一脸兴冲冲的走到林羽跟前问道。
　　“不用了，这些人我就不去看了，交给你来安排吧！我先去补个觉。”林羽一脸犯困的打了个哈欠，然后向着镇上的旅馆走去，打算先去睡一觉再说。
　　刚走了两步，林羽好像又想到了什么，走了回来吩咐道：“对了，那批搜出来的人里面你去仔细排查一下，有哪些人是无辜被劫掠到镇上的，如果真有这样的人的话你先把这部分人单独区分出来，看看到底有多少人，等我睡醒了再来处理。”
　　“遵命！”邦迪站在原地恭敬的道。
　　“恩，如果没其他事情了你就先下去吧！”林羽想了一下好像这次真没什么要办的事情后，就挥手把邦迪赶过去办事了，自己则一路打着哈欠，来到了事先找好的旅馆的最顶层找了一个房间睡了起来。
　　可惜还没等林羽睡多久，诺琪高就端着一份早餐出现在林羽房间里。
　　看着连衣服鞋子都没脱就躺在床上睡着了的林羽，诺琪高露出了心疼的表情，但看着自己手上刚做好的营养早餐，诺琪高想了想还是打算把林羽给叫醒。
　　毕竟从昨天下午开始林羽都没吃什么东西，不管是战斗还是处理事情都消耗他不少的体力。
　　这时候如果再不吃点东西垫垫肚子的话，身体的营养会跟不上，胃部也会饿出毛病的。
　　为了林羽的身体考虑，哪怕有点不忍心，诺琪高还是把林羽给叫了起来。
　　刚睡着没多久的林羽就这样被诺琪高从床上拉了起来，整个人散发着没睡饱，随时又要睡回去的气息，一脸无精打采的。
　　“好了，阿羽先醒醒，把这些早餐吃了再睡觉。”
　　诺琪高细心的找了一条湿毛巾递到了林羽的手上让林羽擦一把脸，清醒一下再吃早餐。
　　林羽懵懵懂懂的接过湿毛巾擦了一把脸后，意识才稍微清醒了一点。
　　这时候再闻了闻早餐的香气，肚子下意识的发出了“咕噜咕噜”的叫声，好似也在提醒自己应该吃早餐了。
　　林羽尴尬的摸了摸自己的肚子，在心里对着自己的说：“好了，好了，这就给你喂吃的了，你就别叫了，给我在诺琪高面前留点形象吧！我在诺琪高面前都快成为饿死鬼的代名词了。”

第一百二十一章 无题
　　稍微安抚了一下自己的肚子之后，林羽就端起诺琪高做的营养早餐吃了起来。
　　不知道是不是因为体魄越来越强，消耗也是越来越大的原因，现在林羽的饭量也是随着实力的上升成等比例的增长。
　　每天需要摄入大量的营养才能满足日常锻炼所消耗的能量。
　　所以诺琪高每次给林羽准备的食物分量也越来越多。
　　就比如现在，诺琪高准备的这份营养早餐可是五人份的，但是林羽全部吃下肚子了还是感觉有点没吃饱。
　　没吃饱的林羽刚想叫诺琪高再准备点吃的，但是突然想到自己等下还要补觉，吃太饱睡觉的话会撑得难受，就打消了这个念头。
　　诺琪高看着林羽吃完了自己做的营养早餐就扭着小蛮腰主动收拾起碗筷。
　　其实也没什么东西要收拾的，因为大部分食物都已经进了林羽的肚子里面了，托盘里面的只有几只空碗和一个勺子而已，所以诺琪高三两下就叠好放在一起，然后端起了托盘。
　　“阿羽你也累了吧，那我就先不打扰你了，你好好休息一下吧！不过你就算是很累了，睡觉的时候也要把鞋子外套脱了吧！我可不想你以后变成一个邋遢的大叔。”
　　虽然诺琪高是开玩笑的说出这句话的，但林羽还是被糗的不行。
　　只能尴尬的一再表示自己只是一时忘记了而已。
　　好不容易把充满诡异笑容的诺琪高给赶出了房间，林羽这才松了一口气。
　　再次回到床边把自己抛到了床上，成一个打字型的躺着。
　　柔软的被子上还有股阳光的味道，散发着一股温暖的气息。
　　被这股温暖的气息包围了的林羽没过多久全身就变得懒洋洋了，一动也不想动了，就想躺在床上好好睡一觉。
　　半睡半醒之间，林羽好像又听到了诺琪高在自己耳边叮嘱自己睡觉要脱鞋子，脱外套之类的。
　　但这时林羽已经是不想再起来做任何事了，所以只好想了懒人方法，双脚交替一蹬，直接把鞋子给蹬飞了，至于外套就先不管了，右手一拉被角，身体一卷，直接把自己卷成了一条毛毛虫，做起了美梦。
　　等林羽再次醒来的时候，外面阳光正好，烈日高悬。
　　林羽睁开朦胧的双眼，瞥了一眼挂在墙上的时钟，发现现在刚好是十二点十二分。
　　自己已经睡了五六个小时了。
　　睡了一觉的林羽感觉自己已经重新复活了过来，身体和精神都没有那种疲惫的感觉了。
　　果然身体是革命的本钱，只要身体好，熬个夜，干个啥只要睡个几个小时就能恢复过来，不像自己以前那副身体，上网熬个通宵都要差不多一两天才能缓过来。
　　之后林羽又在两个角落里找到了自己的鞋子穿了起来。
　　幸好林羽还有印象这双鞋子是自己蹬飞的，不然他就要开始骂人了。
　　总算他还有点印象没有出现自己骂自己这种尴尬的情况。
　　穿戴洗漱完毕后，林羽走出了房间，向着魔谷镇的中心广场走去。
　　林羽走到广场的时候发现自己的广场里的这些手下分成了两批人，一批人正排着队在一旁临时搭建的棚子里打饭就餐，而负责做饭的就是诺琪高带领着几个厨娘组成的厨师小队。
　　另一批人还在看守着那些被搜捕出来的人们，这些搜捕出来的人也被分成了两块地方看管，一块地方都是些凶神恶煞的打扮的五花八门的各色男女，一眼看上去就不像什么好人，这批人大概有两三百人的样子，现在脸上都是愁眉苦脸的样子。
　　另一块地方的人数就少了不少，只有一百多人的样子，除了少部分岁数大一点的人除外，这些人大多是一些比较年轻的男男女女，男子的话数量有少一点，大概只有三四十人的样子，每一个都是面黄肌瘦身无三两肉的样子。
　　剩下的七八十人都是一些年轻貌美的女子，而这些女子的身体情况相对来说又要好一点，大部分多还是白白嫩嫩的，不过这些女孩子大多数都穿着统一的制服，衣着也比较暴露，而且她们之中很多人的眼神都比较麻木一副两眼无神的样子。
　　这些女孩子的遭遇哪怕没人跟他说，林羽都已经猜到了。
　　对于这些人，虽然林羽想说些什么但是最后还是什么都没有说出口。
　　因为他已经看到了向自己走过来的邦迪，不管怎么样，林羽都打算先从邦迪那了解一些具体的情况再说。
　　“大人！”
　　“先别站着了，我们也先过去吃点东西，有事情边吃边说。”
　　“是。”
　　邦迪带着林羽向着临时搭建的棚子处走去。
　　棚子的面积并不小，整体成长条状，里面总共放了大概二十来张小木桌作为餐桌，两张小木桌为一列，总共排了十列，而每张小木桌旁都放了几条长凳可以让人坐着吃饭，也不知道这些桌椅是从哪里找来的。
　　虽然棚子并不小，但当里面坐满了人的时候还是会给人一种拥挤的感觉。
　　当然林羽好歹也是老大，到是不用和他们一起去挤位置。
　　邦迪直接带着林羽来到了最前面靠近厨师的一桌，这张桌子上除了摆的一大摞资料连一个人也没有，显然之前也不是用来吃饭的，应该是邦迪用来统计资料的桌子。
　　林羽还没坐到凳子上，邦德已经把桌子上的资料都整理成一叠抱在了怀里。
　　空荡荡的桌子毫无一物，显然这样也不会打扰到林羽用餐。
　　不得不说，邦迪这个手下做的还是很合格的，起码察言观色，和细心程度都是林羽手下中首屈一指的。
　　林羽坐下后，也不用特意去叫什么吃的，还没等林羽把屁股坐热，系了围巾的诺琪高已经把一份大份加料的海鲜炒饭放到林羽面前，还细心的把一双银色的金属筷子递到了林羽手里。
　　“阿羽醒了啊！先吃点这个吧，等你吃完了我再给你拿点其他的东西！现在排队的人太多了，我先去忙了。”
　　“恩，你先去忙吧！不用管我。”
　　林羽刚说完，诺琪高就急匆匆的赶回了厨房，继续备餐了。

第一百二十一章 森罗万象 人生百态
　　对于诺琪高急急忙忙的样子林羽感觉很正常，好像这个世界里的厨师大部分都见不得人们饿肚子，所以诺琪高的这个表现并不奇怪。
　　毕竟现在还有一大帮子人还等着诺琪高带领的这个厨师小队做饭呢。
　　等诺琪高走后，林羽才发现邦迪这家伙还站在自己面前，不知道有没有吃饭呢。
　　“别站着了，坐下说，对了还不知道你有没有吃饭呢？要不先叫一份东西吃点？”
　　“不用了，老大，刚才我已经吃过了。”
　　“吃过了啊！那我就不招呼你吃东西了，反正厨房就在旁边，你要是还饿的话，自己去说下。”既然邦迪已经吃过了，林羽也没多说什么，只是多叮嘱了一句就拿起筷子开动了起来。
　　林羽可以肆无忌惮的开吃，但不代表邦迪可以若无其事的在一边看着林羽吃饭。
　　不管是为了尽到自己应尽的职责还是为了以后有更好的晋升机会，邦迪在林羽面前都是把自己最好最积极的一面给展示出来。
　　“大人，您之前吩咐的事情我已经办好了，我利用分开问话的方法删选出了一批被海贼团掳掠到魔谷镇的奴隶，他们之前大多数担任的是魔谷镇的清洁工作，或是酒馆的应召女郎和娱乐场所的服务生。”
　　“其实这批人的外在形象和魔谷镇的海贼居民还是有很大不同的，这也是我们这么快把他们区分出来的主要原因。”
　　“您看，广场上人数较少的这一部分人们就是这些被海贼劫掠过来的。”邦迪指着林羽之前看到的那群神情比较麻木的人们说道。
　　正在大快朵颐的吃着大份海鲜炒饭的林羽听到这里的时候，吃饭的速度不由的顿了一下。
　　林羽的上下颚快速的磕动几下，就把满嘴的食物吞进了肚子：“全都是被劫掠过来的吗？你有问过他们是哪里人吗？故乡在哪里知道吗？”
　　邦迪知道林羽想要把这些可怜人送回故乡的意思，但是他根本没问出来这些信息，只能苦笑着摇了摇头：“因为他们之前都受到过残酷的迫害，所以他们现在的戒备心理都非常重，连交流都不怎么愿意和我们交流，更不用说告诉我们他们的故乡在哪里。”
　　说道这里邦迪又犹豫了一下才继续道：“而且，其中还有一些女孩子不是被海贼劫掠过来的，而是被他们的家人父母给卖掉了才会到魔谷镇的。我想对这些被自己家里人卖掉的女孩子来说，自己的家乡带给她们的伤害不比魔谷镇来的少。”
　　“被自己家人卖掉的？”听到这个消息后，林羽的眉头瞬间皱成了一个‘井’字型，更感觉到自己内心有一股无名的怒火剧烈燃烧起来。
　　“是的！”
　　不说林羽了，邦迪当时听到这个消息的时候也愣了好一会儿。
　　魔谷镇是什么地方？相信只要有心，哪怕是附近海域的普通平民都可以打听的道这里的消息。
　　这里是罪犯的天堂，海贼的集中地，普通人根本在这里生存不下去。
　　每年海贼都会把一些劫掠过来的人们带到魔谷镇出手，但是魔谷镇上的奴隶数目却根本不见增长，因为每年都有大批量的奴隶被这里的海贼折磨致死，这十年来死去的奴隶数量多快赶得上魔谷镇的常住人口了。
　　可见对于普通人来说，魔谷镇就是地狱的代名词。
　　就是这样都还有人为了金钱居然把自己的家人给卖到这种地方。
　　这是多么不可思议的一件事情啊！
　　“人渣！”林羽咬牙切齿的吐出两个字。
　　其实说人渣都是抬举这些败类了，这些败类根本连人渣都不如。
　　家人在林羽心里一直都是一个比较特殊的存在。
　　哪怕他的前世是个孤儿，但他也曾经有过对父母的憧憬，他一直坚信自己父母是可能出了什么事情才把自己放到孤儿院‘寄养’，而不是抛弃了自己。
　　更不要说这一世，自己的母亲可是为了救他才被那伙黑衣人给杀死的。
　　家人在林羽心中一直都是神圣的代名词，温情的象征。
　　所以他得知这些女孩子当中居然还有被自己家人给卖掉的才会觉得那么愤怒，那么的不可思议。
　　接下来林羽连诺琪高亲手做的海鲜炒饭吃起来都感觉没那么香了。
　　而且每一口海鲜炒饭塞到嘴里后，林羽都把牙齿咬得咯吱咯吱作响，都好像把海鲜炒饭当成了那群人渣的替身一样给咬碎吞进肚子。
　　见到林羽这幅姿态，邦迪可不敢再在这个时候说些什么刺激林羽的话题了，安安静静的坐在一旁低着头，坐等林羽消气。
　　这股气来的快，消得也快，等林羽咽下最后一口海鲜炒饭的时候林羽的气已经消得差不多了，毕竟林羽总不能因为这件事而跟自己过不去。
　　这样耽误了正事不说还对这件事没有任何帮助，不过，气消了可不代表林羽忘记了这件事，他只是把这件事打包放在自己脑海里的一个角落里，总有一天，这件事还会被给想起来的。
　　“那些被自己家人给贩卖过来的女孩子先不去管她，其他的那些被劫掠过来的人们怎么都没开口，你没有告诉他们我们已经把魔谷镇原来的势力都消灭掉了吗？”
　　邦迪继续苦笑着回答道：“我们都说过了，可能在他们看来哪怕我们消灭了魔谷镇原来的势力，她们也只是换了一个主人罢了，跟以前没有任何区别。而我们问他们家乡信息的时候她们非常警惕，好像认为我们在打她们家乡的主意一样根本不愿意说些什么。”
　　“这样吗？看来他们还是不愿意相信我们啊！”
　　“不一样的，其实这些人当中有些人其实是知道我们不是和海贼一伙的，而是来救她们的，可是这些人也不愿意告诉我们她们自己家乡的信息。”
　　邦迪的嘴里又说出了一件林羽不理解的事情。
　　“这又是为什么？”林羽皱着眉头问道。
　　“因为她们自己不想回去了，也回不去了！”邦迪脸色复杂的说出了这句话。

第一百二十二章 微微公主的消息
　　“因为她们自己不想回去了，也回不去了！”
　　林羽复述了一句邦迪的话，皱着眉头思考了一会儿。
　　“是因为在意世人的看法吗？”
　　“有一部分，但不全是。”邦迪摇了摇头。
　　“那又是为什么？”
　　邦迪沉默了一会儿才把那些女孩的心里描述出来：“其实相比世人的看法，她们更多的是过不去自己心里那关。”
　　“她们当中有些人可能是家里的独生女，平时受家里人的万千宠爱于一身；有些人可能在家乡中有着男朋友或者未婚夫；有些人甚至已经嫁为人妇或许都已经生儿育女。”
　　“但是被掳到魔谷镇之后她们都遭受过了侵犯或者凌辱，所以她们心里会下意识的逃避之前熟悉的一切，不把自己故乡的信息告诉我们一点也不奇怪。”
　　“其实这种情况如今在大海上是很常见的，每年海军都会救出很多这样的人，为了疏导这部分遭受伤害的平民，海军还建立专门的心理治疗医院。大部分被救出的人们在心理治疗医院经受过专门的治疗之后，情况会有所好转之后都被海军送回了原籍，但每次都有一部分受创比较严重的人哪怕经过治疗后也依旧逃避自己曾经熟悉的一切不肯说出原籍所在，不肯回家。最后海军没办法为了安排这一部分人，把这批人都安排到了海军的后勤部队中，负责一些简单的后勤工作。”······
　　经过邦迪的描述，这个世界黑暗的一面初步为林羽掀开了一层神秘的面纱，让林羽了解到这个世界黑暗面的神秘一角。
　　真是污秽的世界啊！这个世界对于平民来说实在是太不友好了。
　　不说这个世界海贼横行，四皇雄踞新世界，连海军本部在新世界都被逼的节节败退，哪怕世界政府选定了七位顶级强者作为王下七武海来遏制日渐增长的海贼，但这些王下七武海跟世界政府根本不是一条心的。
　　对于世界政府的要求往往阴奉阳违，敷衍了事。
　　这也导致了七武海制度差不多形同虚设，对于纷乱的大海根本起不到什么遏制作用。
　　大海贼时代的到来是的平静的大海波澜渐起，日渐喧嚣。
　　再加上世界政府头上的天龙人暴虐无度，贪婪的以收取天上金的名义肆意搜刮着普通平民百姓的财富，导致平民生活苦不堪言，使得越来越多的平民投入了海贼的怀抱，海贼的队伍日益壮大。
　　哪怕海军为了应对疯狂增长的海贼也在大力扩充兵力，但海军扩充的速度根本跟不上海贼增长的速度。
　　有心无力之下，大海的情势正在逐渐脱离海军的控制。
　　这也导致了越来越多的惨剧发生，恶性循环之下，这个世界距离暴走也不远了。
　　······
　　“阿羽！”
　　一道轻声的呼唤唤回了林羽发散出去的思维。
　　首先映入眼帘的诺琪高被汗水粘湿的秀发和微微冒着汗水的鼻尖。
　　“怎么了，诺琪高。”林羽回过神道。
　　诺琪高咬了咬嘴唇：“是这样的，现在不是到了吃午饭的时候了吗？我看那些被强行掳掠过来的人从昨天晚上到现在都没吃过一点东西，都应该饿坏了，所以我就自作主张的带人给她们准备好了食物和热汤，想给她们送去，你看。。。你不会怪我吧。”
　　林羽愣了一下：“是这样啊！这件事到是我的失误，没有想到这一点，诺琪高你做的很好，我还要为那些可怜人谢谢你呢，怎么会怪你呢。”
　　“真的吗！我就知道阿羽你最好了。”诺琪高雀跃的跳了起来。
　　看着诺琪高高兴的样子，林羽失笑一声，抬起手为诺琪高整理了一下散乱的头发，还帮她擦掉了鼻尖上的汗珠。
　　诺琪高被林羽这么一弄，整张脸都红了起来。
　　然后逃也似的跑了出去，和不知道什么时候躲在一旁的安妮一起带着手下的厨娘和几个负责提东西的壮汉一起走向了那群被分开来的可怜人。
　　诺琪高和安妮走着走着还打闹了起来，林羽隐约听到好像是安妮在取笑诺琪高什么，诺琪高不服气才闹起来的。
　　至于待着林羽身旁的邦迪这时候则眼观鼻鼻观心，就好似一座雕塑一样一动不动，不敢发出任何响动。
　　就这样诺琪高和安妮带着人一路打打闹闹的走到了那群已经被区分出来是被劫掠到魔谷镇的人吗面前，开始一一派发起食物来了。
　　当然，诺琪高也只是给她们准备了食物而已，至于那些魔谷镇本来的居民，那些海贼们，诺琪高表示自己的善良不是给他们预留着的，自己也没给他们准备任何食物。
　　至于这些人肚子会不会饿到，那关她诺琪高什么事？
　　她管这些人渣去死。
　　反正这些人渣身边都有人看守，哪怕他们不服气抱怨又能怎么样。
　　如果他们敢反抗的话，有的是人愿意教他们从新做人。
　　当然直接送他们一发往生子弹，让他们往生极乐来洗漱身上的罪孽也不是不可以考虑。
　　······
　　不提那些愤愤不平却又无力反抗的海贼们。
　　在诺琪高走后，从雕塑状态解冻的邦迪又向林羽禀告了一则让他大吃一惊的情报。
　　“什么？你说阿拉巴斯坦的薇薇公主与伊卡莱姆已经改名换姓的到了威士忌山峰，还成功加入到了巴洛克工作社当中了。”
　　“是的！大人，根据我们在威士忌山峰的情报人员传来的消息来看，您之前让我们重点注意的阿拉巴斯坦皇室成员之一的薇薇公主不知道什么原因已经改名换姓的加入到了威士忌山峰分部当中成为了巴洛克工作社的一员了。”
　　“这是什么时候的消息了，薇薇公主加入到巴洛克工作社多久了？”林羽脸色变换不定的问道。
　　“我早上才收到的消息，因为薇薇公主是重点观察对象，她身边一直有我们的人盯着，所以她那边一有情况我们的情报人员马上动用了电话虫联系，所以在薇薇公主加入到巴洛克工作社后我们马上就收到了消息，时间误差最多不超过五个小时，也就是说薇薇公主现在加入到巴洛克工作社还不到五个小时。”

第一百二十三章 气运迷障现 降智打击
　　其实按理说邦迪其实应该在刚才就把薇薇公主的事情禀告给林羽的。
　　毕竟薇薇公主的事情是林羽很早之前就交代自己要重点观察的对象，为此还派出了几个精英间谍潜伏到了她的身边探取消息。
　　显然林羽对薇薇公主的上心程度非同一般。
　　其实娜菲鲁塔丽·薇薇毕竟身为阿拉巴斯坦这种大国的一国公主，而且长的年前貌美，自己老大现在又是单身。
　　这种异乎寻常的重视程度很容易让不知道到林羽真实身份的手下引发不自然的猜想。
　　邦迪也是这‘若有所思’的人群中的其中一员。
　　而且在林羽手下工作了那么久之后，谁看不出来诺琪高小姐对老大有着不同寻常的感情啊！
　　诺琪高小姐不仅做菜好吃，心地还那么善良，在基层人员中有着大量的声望，谁不希望诺琪高小姐有情人终成眷属啊！
　　所以诺琪高小姐在的时候有些话他是万万说不出口的，毕竟从感情上他也是支持诺琪高小姐的一员，但是身为下属的责任又让他不得不说。
　　这对于邦迪来说也是一种煎熬吧。
　　不过好在他没等多久，就被他等到了禀告的机会，趁着诺琪高给那群奴隶送饭的时候，邦迪把自己知道的情况一五一十的都禀告给了林羽听。
　　邦迪的小心思林羽并不知情，不然他知道了非得被邦迪气的吐血不成。
　　要知道他和薇薇可是亲兄妹阿！他对薇薇还有寇布拉的关心也是出于对自己家人的那种关心而已。
　　幸好这一切林羽都不知道。
　　虽然邦迪的小心思林羽不用去想，但他的脑子里现在也很烦躁。
　　自从他知道薇薇加入到巴洛克工作社这个消息后他的脑子就乱成一团了。
　　今天是海圆历1518年10月21号。
　　虽然在原著中，薇薇也是差不多这个时候从阿拉巴斯坦叛乱军起义，还有在阿拉巴斯坦的港口城市那哈巴出现的跳舞粉事件感觉到了不对劲，察到了一丝克洛克达尔出手的痕迹。
　　为了搞清楚阿拉巴斯坦叛乱军起义的真香和跳舞粉事件的幕后黑手，薇薇公主这才带着伊卡莱姆潜伏进巴洛克工作社的。
　　但是那毕竟是原著中，没有林羽的世界啊！
　　而在这个世界中，早在三个月前，林羽感觉到自己羽翼渐丰的时候，不惜一位精英间谍暴露为代价，让他把一封林羽亲自书写的密信交到了阿拉巴斯坦的国王娜菲鲁塔丽·寇布拉的手上。
　　这封密信中详细把阿拉巴斯坦的幕后BOSS克洛克达尔，还有他对阿拉巴斯坦的阴谋诡计和克洛克达尔的最终目的古代兵器“冥王”都给披露了出来，并提醒寇布拉要小心克洛克达尔，注意自身的安全了啊！
　　自己都已经把情况给他说的明明白白了，为什么还会出现这种情况呢。
　　那时候为了防止手下失误把密信交到冯·克雷手上，林羽还特意把冯·克雷给请过来一起待了两天确保那几天冯·克雷不会出现在阿拉巴斯坦的皇宫内才让那名间谍开始行动的啊！
　　既然密信确实已经落到了娜菲鲁塔丽·寇布拉手上，那么为什么现在薇薇还会带着伊卡莱姆潜伏进巴洛克工作社呢？
　　难道寇布拉在看到我的那封密信之后根本没放在心上？
　　不应该啊！如果他没把我那封密信放在心上的话就不会放任薇薇和伊卡莱姆潜伏到巴洛克工作社了。
　　那又是为什么呢？
　　难道他不相信向他透露信息的我？所以才让薇薇和伊卡莱姆加入到巴洛克工作社确认情况！
　　不对啊！我可是娜菲鲁塔丽·凌羽啊！他的亲身儿子啊！他这么会不相信我给他的信呢！
　　娜菲鲁塔丽·凌羽！
　　娜菲鲁塔丽·凌羽！
　　娜菲鲁塔丽·凌羽！
　　不对，我好像没在那封密信上面署名！不，不止没有署名，连我之前练习了好几遍的只有娜菲鲁塔丽家族成员才被告知的娜菲鲁塔丽家族所独有的特殊暗号都没有给那封密信上打上，我只是简简单单的把巴洛克工作社的幕后BOSS是克洛克达尔还有他的阴谋目的些出来了而已。
　　林羽好像想到了什么，双目瞬间瞪圆。
　　这样一封三无密信，不说身为一国之主的娜菲鲁塔丽·寇布拉要怀疑了，恐怕就连一个普通人都会十分怀疑送这样一封信的人到底怀有什么目的了吧。
　　可是，可是这怎么可能，我怎么会把这么重要的事情给忘记掉。
　　明明在写信之前我还特意练习了好几遍那个娜菲鲁塔丽家族所独有的特殊暗号，可是为什么在写完信的时候我会把这件事情忘记呢？连本该写在信尾的姓名都忘记掉了。
　　而且我还心安理得的把这封信给送出去了，而且过去了三个月的时间我都没有察觉出有丝毫不对劲的地方。
　　林羽越想越感觉到这件事情透露出的恐怖之处，这件事情根本不能细想，一旦细想，那种操控人心无形的恐怖简直让人毛骨悚然。
　　一时间林羽背后的汗毛直立，冷汗直流侵湿了林羽的背部。
　　这到底是怎么回事？为什么在这件事情上我连这么简单的事情都没想到，简直跟失了智一样。
　　失了智！
　　对了，降智打击。
　　这难道是这个世界对自己使用了类似降智打击，剧情杀，气运迷障之类的手段让自己失了智，做出了这种事情而不自知。
　　林羽越想越觉着就是这个原因才导致自己会做出这种大失水准的事情来。
　　太恐怖了，这种气运迷障不动声色的降智打击简直让人防不胜防啊。
　　自己都不知道自己以前还有没有被这气运所迷，降过智。
　　这次如果不是邦迪告诉自己薇薇情报的时候，自己突然回想起这件事的话，可能我根本不会想起这件事情也说不定。
　　不对，之前邦迪也跟我说过薇薇出了皇宫有所异动，但那时我根本没放在心上，看来那时我还在降智当中，根本想不起这一回事。
　　那么为什么今天收到消息后我能反应过来，想到这件事情了呢？
　　那时候的我跟现在的我有什么不一样的地方吗？

第一百二十四章 隐藏的变化
　　那时候的我跟现在的我有什么不一样的地方吗？
　　一时之间林羽陷入了回忆之中。
　　回忆着之前的自己和现在的自己有什么不同之处。
　　不同之处？
　　有吗？
　　有！
　　那时的自己跟现在的自己最大的不同之处那就是自己势力变得更强了，手下更多了，也更强了。
　　当然还有最重要的是自己变得更强了。
　　之前的自己是三阶三星的实力。
　　现在的自己已经突破了，实力也提升到了四阶一星的程度。
　　这种自身实力的提升应该能抵挡一定程度的气运迷惑吧！
　　应该能吧！林羽有点不确定的想到。
　　对了，还有气运面板也在那之后更新了一次。
　　气运面板更新之前我一直还是处于之更新过一次的状态，暂时称呼为那时的气运面板为2.0版本好了。
　　如果最初的气运面板为气运面板1.0版本；
　　更新过一次的气运面板为气运面板2.0版本；
　　那么现在的气运面板就应该称为气运面板3.0版本了。
　　每一次气运面板的升级都使得它的功能得到很大幅度的强化，优化。
　　之前气运面板2.0版本的时候我还被气运所蒙蔽，现在气运面板升级为3.0版本了，我则在薇薇潜伏到巴洛克工作社的情报的刺激下恢复了过来。
　　这么说来，气运面板升级后我可以在某些外部环境的刺激下打破这种气运蒙蔽的状态了吗！
　　这应该才是我脱离那种气运蒙蔽状态的主要原因吧！
　　虽然我的实力提升可能在里面也起到了一定的作用，但那应该不是最重要的。
　　毕竟原著中那么多实力强大的如金狮子一样传奇海贼最后都倒在了爆种的路飞手上。
　　要知道那时的路飞绝对没有金狮子强大，但最后的结果却是金狮子败了，如果不是金狮子在面对路飞时被气运给遮蔽了做出种种不和常理的行为，他怎么可能会败在那时的路飞手上。
　　所以强大的实力并不是打破气运蒙蔽的关键。
　　这样说来，自己能打破这种状态全是靠自己的金手指的功劳咯。
　　毕竟自己这个金手指干的就是掠夺气运燃烧气运这种与气运相关的事，等级提升后打破气运迷障并不奇怪。
　　林羽唏嘘不已的看着只有自己才能看到的气运面板。
　　没想到气运面板还有这种隐藏的作用啊！现在3.0版本就能打破气运蒙蔽了，如果再更新一次达到4.0版本的时候会不会就不被气运所迷惑了。
　　到最后再生个几次级会不会就像神话传说中的那些至宝一样具有镇压气运的功效呢？
　　林羽憧憬的想着。
　　没办法，实在是这次被气运迷惑的结果给他留下的阴影太深了，所以他才会下意识的想到这一方面。
　　幸好，幸好这次气运面板升级了，让自己及时打破了这气运迷障，不然后果不堪设想。
　　如果自己没有打破这层气运迷障的话，自己在之后与克洛克达尔的战斗中，甚至有可能做出各种不利于自己的举动，最后傻乎乎的上去给克洛克达尔送死都有可能。
　　毕竟自己的出现绝对不会是在这方时间天意的预料之内的，也就是说自己的命数不在这个世界的命运轨迹的变化范围之内。
　　对于自己这种不受控制的变数，命运恐怕很乐意把自己清理出去吧！
　　因为只要自己这个变数一死，这个世界的命运轨迹也会逐渐回归正常，继续按照它原有的轨迹方向前进。
　　这种气运迷障的效果虽然说非常恐怖，但是自己毕竟也不是吃素的。
　　气运面板升级过一次之后，已经对这种效果有了一定的抗力。
　　下次它再对付自己就应该没那么简单了。
　　再加上在特定的环境刺激下，我也能自发的打破气运迷惑这个技能了。
　　这也算是自己的一个保障了。
　　同时，林羽心里第一次有那种急迫的想给气运面板升下级的感觉，不同以往的只是在实力提升后，想让气运面板附带的提升一下，这一次自己是纯粹的想提升气运面板而提升气运面板的感觉。
　　因为这次也是第一次让林羽意识到了气运面板除了提升实力外还有那么重要的作用留给自己，等待着自己去发觉。
　　······
　　“呼！”
　　邦迪自从把娜菲鲁塔利·薇薇加入到巴洛克工作社的消息禀告给林羽已经过去好一会儿了。
　　这一段时间中，林羽脸色变幻不定一会儿紧张，一会儿放松，可把邦迪吓得够呛，他还以为自己做错了什么一样。
　　邦迪在心里暗暗发誓，自己今后就算是冒着得罪诺琪高小姐的风险也不会把情报再藏起来，晚个几个小时再报了。
　　因为这次林羽那变换不定的脸色实在是吓到他了。
　　他还以为自己的小心思被自己老大知道了呢？
　　这下邦迪本来就低着的头都快垂到地上去了。
　　可惜的是林羽完全不知道邦迪在想些什么？
　　要不然他都会主动开解自己这位喜欢自己吓自己的情报头子。
　　毕竟现在自己手下就这么一个可以独当一面的情报头子，自己再怎么大意也不能在这时候把他给弄出毛病。
　　这短短几分钟，在邦迪眼里就好像过去了一个世纪一样漫长。
　　······
　　思考完自己被降智这件事情之后，林羽又把自己的注意力重新击中到了薇薇的事情上面。
　　毕竟虽然自己打破了气运迷障，但薇薇加入到巴洛克工作社这件事情还是已经发生了，自己现在思考的也应该是怎么处理这件事情。
　　不过既然薇薇已经加入到了巴洛克工作社里面，林羽也不打算再次写信给寇布拉告诉他自己的真实身份这件事情了，这件事情还是让他顺其自然吧。
　　气运既然能迷惑自己一次也能迷惑自己第二次，那么在解决掉克洛克达尔这个最大的危险前，为了双方的安全考虑林羽打算不再和寇布拉还有薇薇有所联系了。
　　薇薇潜伏到巴洛克工作社应该是这个是这个世界的意志在作祟，它在让一切回归正轨。
　　薇薇是路飞与克洛克达尔为敌的桥梁纽带，而克洛克达尔又是路飞成长路上的一个关键性人物，是他从一个本来默默无名的小海贼成长为悬赏金破亿的海贼超新星一举成名的关键人物。
　　而一旦自己解决掉克洛克达尔这个危险了，相信那时候，这个世界的意志之类的东西或者命运一定会重新给路飞找一个合适的对手，自己也不会再被他们盯上了。
　　只要再给自己一定的时间发育，气运面板再升个几级之后他就不会再害怕被这个世界的命运之类的东西给降智了。

第一百二十五章 清点气运
　　想到这里，林羽笑了笑。
　　然后再次向邦迪发问道：“邦迪，等下你去给威士忌山峰那边大个电话，让他们照顾下薇薇，不要给他太过危险的任务，知道了吗？”
　　“遵命，大人，我这就去打电话！”邦迪恭敬的说到。
　　“去吧！”
　　“是。”得到指示后，邦迪快步离开了广场。
　　薇薇那边的事情先不去管了，现在还是先看看打完魔谷镇这一仗后，我收获了多少气运吧！
　　面板！
　　“姓名：林羽（娜菲鲁塔利·凌羽）
　　势力：三阶（特性：聚气）
　　职业：大剑豪（四阶）；航海士（一阶）
　　年龄：16
　　技能：剑术（四阶0%）【特性：锋锐】；航海术（一阶80%）+
　　天赋：剑术天才（可进阶）；体术达人（可进阶）；风之子（可进阶）
　　恶魔果实：无
　　霸气：武装色霸气（三阶30%）【武装色霸气覆盖状态下攻击防御大幅度提升，霸气附着状态下攻击力提升165%，防御提升330%】+；
　　见闻色霸气（二阶50%）【见闻色感知状态下感知能力大幅度提升，感知范围300米】+；
　　战力：四阶（一星）
　　气运点数：149590”
　　将近15万的气运总数与林羽心理预料的数字差别不大。
　　这其中：
　　上一次提升了剑术后还剩下36370点气运。
　　这两天因为聚气这个特性给林羽增长了20点气运。
　　魔谷镇的镇长‘铁人’阿思莫·克思贡献了12000点气运。
　　魔谷镇的副镇长‘蛮牛’哈蒙贡献了7000点气运。
　　魔谷镇的巡逻队长‘花臂’阿亚贡献了5000点气运。
　　因为挡路被林羽一剑灭杀了大半的魔谷镇巡逻队成员和小头目总共给林羽贡献了1700点气运。
　　最后占了大头的就是覆灭魔谷镇这个势力后得到的87500点气运了。
　　87500点气运啊！如果‘铁人’阿思莫·克思再强一点达到四阶强者的程度的话，魔谷镇就应该被评为三阶势力了吧。
　　那样我收获的气运起码也是10万点气运起步了，真是可惜了。
　　不过现在能有那么多气运也很不错了，我得想想接下来要升级那一项能力才好？
　　见闻色霸气现在还停留在二阶的阶段，提升起来消耗的气运也少，可以考虑。
　　武装色霸气不管是攻击还是防御都有很大的加成比例，现在升级所需要消耗的气运点数倒是也够，一旦武装色霸气进入到四阶，对付克洛克达尔这个自然系沙沙果实能力者的胜算就更大了，这个也可以考虑。
　　对了三个天赋也可以升级一下，特别是风之子的进阶天赋“风元素掌控者”，光这个名字听着就很带感。
　　风之子这个天赋使得自己的战斗手段也丰富了不知道多少，给自己带来了很大的帮助。
　　想来风之子的进阶天赋“风元素掌控者”能给自己带来的帮助应该更大吧。
　　嗯，武装色霸气暂时不急，毕竟自己平时修炼或者战斗都能获得提升，可天赋这种东西看不到摸不着，你想提升也找不到任何办法提升。
　　这样考虑了一番后，林羽还是打算先把气运用来提升风之子这个天赋上。
　　因为在林羽看来提升现在自己身上的气运点数用来提升风之子这个天赋是最划算的，可能也是收获最大的。
　　虽然决定好了把气运用来提升风之子这个天赋，但林羽并没有急不可耐的马上燃烧气运提升自己的天赋。
　　因为现在不管是时间，还是地点都不合适。
　　上一次凝聚风之子天赋时所经历过的一幕可才过去没多久，林羽也还记忆犹新呢。
　　单单凝聚风之子这个天赋就花费林羽大量的时间，更何况这次是要进阶风之子这个天赋呢。
　　如果花费的时间少点还好，要是花个一天两天的时间，自己的手下和诺琪高她们不得急疯了啊！
　　所以这次升级天赋之前自己要提前把事情都安排好，毕竟自己现在也算是家大业大了，一个不小心弄出什么慌乱总是不好的。
　　······
　　诺琪高和安妮刚刚给每一个被劫掠到魔谷镇的奴隶都派发了一份食物和一碗浓汤，现在正在安妮的建议下给几位精神状态和身体特别差的女性治疗身体，顺别拉近她们之间的距离，给她们做着心理上的开导。
　　这样一个治疗身体，一个疏导心灵，一外一内的开始治疗这批身心受创的可怜人。
　　诺琪高这时刚刚给一位十七八岁的少女做完开导，想继续再接再厉开导下一个的时候，直接被林羽给打断了。
　　诺琪高看着不知道什么时候站到自己身后打断自己的林羽惊讶的问道：“阿羽，怎么了，找我有什么事情吗？”
　　“嗯。”林羽点了点头：“我之前和‘铁人’阿思莫·克思一战让我对一些东西有了新的感悟，我想趁着现在这份感悟海没消失，看看能不能抓住这个机会再把自己的实力提升一下，所以等下我会去海边找个安静的地方修炼一下，因为我也不知道这次修炼会花多少时间，所以提前和你们说下。”
　　诺琪高古怪的看了林羽一眼想到：“有了新的感悟，要抓住机会把自己的实力再提升一下。你不是才刚刚突破吗？现在又要提升了吗？变态，实力提升的那么快！我都跟不上了。“
　　诺琪高在心理小小的震惊了一下林羽实力的提升速度，不过也没想太多，毕竟她早就已经知到了林羽的修炼天赋很变态。
　　“好吧！好吧！我知道了！你去修炼吧。这里我和安妮会看着的。”
　　又有点被林羽打击到了的少女现在不想见到林羽，所以挥舞找小手开始赶人了。
　　“哎，别推，别推啊，我还没说完呢？”林羽见自己被诺琪高推着走急忙喊了起来。
　　“你不用说了，这边我们会处理好的，你就安心去修炼吧，免得时间耽搁的太久了感悟消失了就不好了！去吧去吧。”
　　“好吧！那我先走了，你们有什么不会的地方问下凯特或者邦迪好了。”
　　“知道了，知道了，别啰嗦了，你去修炼吧！”
　　就这样林羽就在诺琪高的推赶下走出魔谷镇的中心广场。
　　哎！真是的，这么急着赶我走干嘛！我又怎么惹到她了吗？

第一百二十六章 顿悟 进阶失败？
　　林羽就这样在一脸茫然的状态下独自走到了一处布满礁石的海滩旁边。
　　放眼望去海浪从海平线上滚滚而来。
　　它们打在礁石上，浪花碎玉似的乱溅开来。那溅起的水花，远远望去像一簇簇白梅，微雨似的纷落在海水了。
　　海浪一浪紧接一浪，一浪高过一浪。它们好像在赛跑，一个浪花冲过礁石奔向沙滩，另一个浪花有紧跟着冲了过来。
　　它们好像在和礁石搏斗，疯狂地发起猛攻，猛烈地拍打着礁石。
　　不知道为什么，看着这海边最常见的一幕林羽好像看的入迷了一样，就这样静静的看着海面一动不动。
　　半个小时候。
　　“呼！”林羽深深的吐出了一口浊气。
　　波澜壮阔的海面就好像最好的心灵鸡汤一样抚平了林羽浮躁的心灵。
　　让林羽的心灵归于平静。
　　福至灵心林羽闭上了自己的双眼把自己的见闻色霸气向大海上蔓延而去。
　　一百米；
　　二百米；
　　三百米；
　　四百米；
　　四百五十米；
　　四百八十米；
　　四百九十九米；
　　······
　　见闻色霸气到这里的时候好像卡了一下，好像前面是一道看不见的屏障一样。但是这时候的见闻色霸气好像不甘心被这道屏障卡主，慢慢的积蓄着力量，等积蓄足够多的力量后，直接向着前面这道看不见的屏障冲击而且。
　　就好像海浪在拍打礁石一样，一波又一波，连绵不绝的力量拍打在这无形的屏障上。
　　这看似牢不可破的屏障在这股力量下只坚持了一小会直接宣告坚守失败，被拍成碎片散落而去。
　　突破屏障的见闻色霸气又迅速向外蔓延五百米，六百米，六百五十米，六百七十米，最后停在了六百八十米的范围上。
　　这一刻林羽的见闻色霸气好像挣脱了身上的一层束缚，发生了脱胎换骨的变化。
　　在林羽的感知中，自己的见闻色霸气好像脱去了沉重的枷锁，变得灵活起来了，见闻色霸气感知的世界中也细腻了起来。
　　如果原来见闻色霸气感知到的世界是一副粗犷的画卷的话，那么现在就好像有一个心灵手巧的画家在这幅粗犷的画卷润色过一样，让这幅画变得细腻了许多，线条鲜明了起来。
　　我这是顿悟了？
　　直到一切都结束后，林羽这才反应过来，神色复杂的想到。
　　然后反应过来后林羽马上看向拉面板属性。
　　“姓名：林羽（娜菲鲁塔利·凌羽）
　　势力：三阶（特性：聚气）
　　职业：大剑豪（四阶）；航海士（一阶）
　　年龄：16
　　技能：剑术（四阶0%）【特性：锋锐】；航海术（一阶80%）+
　　天赋：剑术天才（可进阶）；体术达人（可进阶）；风之子（可进阶）
　　恶魔果实：无
　　霸气：武装色霸气（三阶30%）【武装色霸气覆盖状态下攻击防御大幅度提升，霸气附着状态下攻击力提升165%，防御力提升330%】+；
　　见闻色霸气（三阶12%）【见闻色感知状态下感知能力大幅度提升，感知范围680米】；
　　战力：四阶（一星）
　　气运点数：149590”
　　看到自己的见闻色霸气果然已经突破到了三阶，并且还在三阶的道路上前进了一大步，进度足足达到了百分之十二的程度，林羽泪流满面。
　　我这终于也算享受到了一回主角的待遇吗？
　　顿悟之类的主角标配的可遇不可求的境遇也总算被我体验了一回。
　　虽然这种提升的幅度自己只要花费个几万的气运也提升到这个境界，但是这个感觉完全不一样。
　　用一句话来说就是这种不要钱（白（和）嫖（谐））的感觉真爽。
　　这是厚积薄发吗？之前积攒的人品到现在爆发了，总算让自己体验到了一把穿越者应有的正常待遇。
　　林羽兴高采烈的想到，连心情都美妙了几分。
　　额，说到人品大爆发，这会不会也有我现在身上积累了大量的气运点数的关系，不然的话人品早不爆发晚不爆发，为什么偏偏在这个时候因为看到波澜壮阔的海面这么常见的一幕，使得心灵归于平静见闻色霸气直接顿悟突破。
　　恩，很有可能啊！不是小说里写的那些身怀大气运的人往往做事如有天助，连吃饭喝水都也可能突破瓶颈的吗！
　　这么一些，林羽都有点舍不得燃烧这股气运来提升实力了。
　　可是自己还有一个强敌要对付，不提升实力不行啊！
　　再说实力提升了之后自己也不是可以更容易的获得气运吗？
　　没办法，林羽只能这样安慰自己，放弃继续囤积气运拼人品顿悟这个诱人的想法。
　　不想了，先用气运把风之子天赋给进阶掉吧。
　　气运用掉了，自己也眼不见心不烦了。
　　至少现在自己已经把见闻色霸气升级所需的气运给省掉了，不管怎么说都已经赚到了。
　　林羽深吸一口气。
　　面板，燃烧气运进阶风之子天赋。
　　“叮！风之子进阶为风元素掌控者需要50万气运点数，是否燃烧50万气运点数进阶风之子天赋，叮，检测到宿主气运点数不足50万，强行进阶天赋有99%的概率导致进阶失败，失败后此天赋将永久消失，宿主是否需要强行进阶天赋？”
　　？？？
　　风之子进阶为风元素掌控者需要50万气运点数！强行进阶天赋有99%的概率导致进阶失败，失败后此天赋将永久消失！
　　林羽吓得连忙选择了否。
　　什么情况，风之子进阶为风元素掌控者居然需要燃烧50万的气运，一般提升不都是10万吗？难道其他几个天赋也！
　　想到了什么的林羽赶紧询问其他两个天赋进阶需要消耗多少气运。
　　“叮，剑术天才进阶为剑心需要消耗20万点气运点数！”
　　“叮，体术达人进阶为钢筋铁骨需要消耗30万点气运点数！”
　　果然，这两个天赋进阶也不是消耗10万点气运能提升的吗！
　　看来果然我当时是太想当然了，连查询都没有查询，就以为天赋进阶跟实力提升一样每一次升级只需要消耗10倍的气运就可以了。
　　当初凝聚天赋那时只需要1万点气运，就以为这次天赋进阶只需要10万点天赋，却没想到两者根本不一样。
　　林羽苦笑着想到。
　　这样一来的话，林羽把目光瞄向了面板属性中剩下的几项可以提升的选项。

第一百二十七章 四阶武装色霸气
　　“姓名：林羽（娜菲鲁塔利·凌羽）
　　势力：三阶（特性：聚气）
　　职业：大剑豪（四阶）；航海士（一阶）
　　年龄：16
　　技能：剑术（四阶0%）【特性：锋锐】；航海术（一阶80%）+
　　天赋：剑术天才（可进阶）；体术达人（可进阶）；风之子（可进阶）
　　恶魔果实：无
　　霸气：武装色霸气（三阶30%）【武装色霸气覆盖状态下攻击防御大幅度提升，霸气附着状态下攻击力提升165%，防御力提升330%】+；
　　见闻色霸气（三阶12%）【见闻色感知状态下感知能力大幅度提升，感知范围680米】；
　　战力：四阶（一星）
　　气运点数：149590 ”
　　航海术虽然可以提升，但自己又不是专门的航海士，提升航海术对自己提升实力没有任何帮助，所以直接被自己排除在外。
　　见闻色霸气因为刚刚的顿悟从二阶提升到了三阶，自己都还没有完全适应，更何况现在提升到四阶的话需要消耗176000点气运，自己的气运也不够，所以也排除在外。
　　那么现在能快速提升自己实力的也只剩下升级武装色霸气这一种选择了，好勒，看来都不用我去选择了，直接没得选了。
　　面板！
　　燃烧气运提升武装色霸气。
　　燃烧70000点（体术达人天赋提升体术消耗气运减半，原消耗140000点）气运提升武装色霸气至四阶是否提升。
　　是！
　　伴随着七万点气运的剧烈燃烧，林羽的武装色霸气强度也在急剧提升。
　　等一切归于平静之后，林羽的武装色霸气也达到了四阶的程度。
　　武装色霸气提升到了四阶后也不出意料的多出了一个。
　　特性：坚固（武装色霸气附着状态下防御力额外增加100%）
　　坚固吗？
　　很不错的特性啊！这额外增加的防御力都赶得上武装色霸气提升一阶带来的防御力了，而且加防御力的特性也很实用，看来运气不错。
　　而且经过这一次提升，林羽剑术和霸气的等级双双都达到了四阶的程度，整体的实力又有了很大幅度的提升。
　　最直观的就是面板中的信息又一次改变了。
　　“姓名：林羽（娜菲鲁塔利·凌羽）势力：三阶（特性：聚气）
　　职业：大剑豪（四阶）；航海士（一阶）
　　年龄：16
　　技能：剑术（四阶0%）【特性：锋锐】；航海术（一阶80%）+
　　天赋：剑术天才（可进阶）；体术达人（可进阶）；风之子（可进阶）
　　恶魔果实：无
　　霸气：武装色霸气（四阶0%）【特性：坚固（武装色霸气覆盖状态下攻击防御大幅度提升，霸气附着状态下攻击力提升200%，防御力提升500%）】；
　　见闻色霸气（三阶12%）【见闻色感知状态下感知能力大幅度提升，感知范围680米】；
　　战力：四阶（二星）
　　气运点数：79590 ”
　　四阶（二星）！
　　自己现在的实力已经与海军本部中将的实力相差无几了吧！
　　甚至现在的我应该可以直接和七武海之一的月光莫利亚一较高下了。
　　哪怕是比月光莫利亚强上一筹的沙鳄鱼克洛克达尔，自己只要利用好克洛克达尔的弱点找对时机，单对单的话也有很大的机会取胜。
　　往日高不可攀的强敌现在已经被自己一步步的拉近了差距，甚至自己已经有了取胜的可能一时间林羽的自信心空前暴涨。
　　哪怕上一次剑术提升到四阶，使得自己迈入到四阶的强者之林的时候都没使得林羽那么自信过。
　　毕竟那次自己哪怕突破到了四阶，也是初入四阶的程度，根本还不是克洛克达尔这种四阶强者中的佼佼者的对手。
　　最多在掌握了克洛克达尔的弱点的情况下，可以和诺琪高的雨雨果实配合，面对克洛克达尔有了自保之力而已。
　　而且一旦直接和克洛克达尔交手的话，林羽可能自顾不暇，那么一来诺琪高的处境就可能会十分危险，哪怕诺琪高的雨雨果实十分克制克洛克达尔的沙沙果实，但两人的实力相差太大了。
　　一个不小心，诺琪高可能就会被克洛克达尔直接秒杀，所以这也是林羽宁可耐心待着魔谷镇周围刷了半年“小怪”积累了足够提升到四阶气运才打算覆灭魔谷镇的原因。
　　早在半年前林羽就估算过了覆灭魔谷镇能给自己带来将近十万点的气运足够自己强化一项能力了。
　　魔谷镇的十万气运再加上刷“小怪”得到的十万气运足够自己提升两项能力了，那样自己就差不多有直面克洛克达尔的实力了。
　　这都是林羽半年前就计划好的，自己现在只是按照计划稳步前进而已。
　　果然，这一波猥琐发育也没让自己失望，自己现在已经有了击败克洛克达尔的把握了。
　　克洛克达尔等着吧！我快要来了。
　　林羽好像在海面上看到了克洛克达尔的面孔，喃喃自语着。
　　······
　　远在阿拉巴斯坦雨地的“沙鳄鱼”克洛克达尔莫名的打了一个寒颤，好像有一股不好的事情要发生在自己身上一样。
　　克洛克达尔紧了紧身上的大衣，然后深吸了一口雪茄。
　　“这股不祥的预感到底是怎么回事？，难道是阿拉巴斯坦的计划出现了什么纰漏吗？”克洛克达尔坐在做工精致的镶金大椅上一脸的阴晴不定。
　　可是任他想了半天也想不出自己的计划到底哪里出现了问题，毕竟自己只把自己的计划告诉过一个人，不存在暴露的问题，按理说也应该不会引起太多人的注意才对。
　　难道是妮可·罗宾她背叛了我，把我的目的泄露给世界政府了？
　　想到这里，克洛克达尔的眼中有一缕摄人心魄的杀气一闪而过。
　　不，她现在不敢背叛我的，如果她敢背叛我，世界政府第一个要杀的恐怕就是她了，毕竟她可是奥哈拉的唯一幸存者，“恶魔之子”妮可·罗宾啊！
　　而除了我又有几人敢庇护她这个恶魔之子呢？
　　既然她不敢背叛我，那我这股不详的预感到底是怎么回事呢？
　　难道阿拉巴斯坦最近出现了什么变动会影响我的计划吗？

第一百二十八章 革命军
　　担心阿拉巴斯坦王国出现了什么意外变故的“沙鳄鱼”克洛克达尔直接按下了自己身边的一个红色按钮。
　　不一会儿穿着一身黑色皮夹克，戴着牛嘴帽的妮可·罗宾就出现在了克洛克达尔面前。
　　虽然刚才克洛克达尔还因为怀疑妮可·罗宾背叛了自己而对妮可·罗宾起过杀心，但是等见到妮可·罗宾后克洛克达尔的神情却与平时没有丝毫变化。
　　这种深沉的城府就好像一条潜伏在水底的鳄鱼一样令人不寒而栗，因为在他动手之前你永远不知道水面下到底隐藏着什么？
　　“社长，叫我是有什么事情需要我去解决吗？”妮可·罗宾走到克洛克达尔身旁一脸自然的问道。
　　克洛克达尔吐出嘴里的一口烟气：“罗宾，最近阿拉巴斯坦王国那边有什么情况发生吗？”
　　“阿拉巴斯坦的情报吗？”罗宾脑海中回忆了一下自己收到的情报正色了一点说道：“根据我们收到的消息，那哈巴的跳舞粉事件在我们的推波助澜下流传开了之后，引起了阿拉巴斯坦越来越多的民众的不满，越来越多的年轻人在我们巴洛克工作社的暗中挑拨下加入了阿拉巴斯坦叛乱军。”
　　“不过因为阿拉巴斯坦王室的娜菲鲁塔利家族在老一辈的阿拉巴斯坦民众的心中有着很大的威望，这些老一辈的人不相信自己的国王会在自己的国家使用跳舞粉，所以他们极力反对自己的后辈加入到叛乱军当中去，在他们的反对下，现在叛乱军的总人数还被限制在四五万人左右。”
　　“虽然有了一定的规模，但是不论是武器的精良程度还是军队的实力都跟阿拉巴斯坦的正规军没法比，最多攻陷一些小的城市，却不能给阿拉巴斯坦王国带来大的混乱，与我们预期中的程度还差的远呢？至少还需要几年发展壮大才能为我们所用！”
　　讲到这里罗宾想起了之前看到过的一条不确定的情报，想了一下她决定还是先告诉克洛克达尔再说：“不过最近我们的人在资助阿拉巴斯坦叛乱军的时候发现了叛乱军的高层好像和革命军的人有过接触的迹象，但是禀告这则消息的那位情报员并不能确定当时他们到底交流了什么，所以我也就没有禀告给你。”
　　克洛克达尔在听到叛乱军的高层好像和革命军的人有过接触的时候眼中浮现了一道精光。
　　“革命军！难道我这不祥的预感和革命军有联系，不然他们怎么会这么巧这个时候和阿拉巴斯坦的叛乱军有了联系！”克洛克达尔暗自想到。
　　因为一个不确定的情报一个美妙的误会就这样产生了。
　　对于克洛克达尔来说，革命军这样连世界政府都要忌惮万分的势力刚刚把自己的触角伸到了阿拉巴斯坦自己就产生了不祥的预感，这不是很明显在提醒自己他们有问题吗？
　　当然对于无辜背锅的革命军来说他们也很无辜了，他们革命军本来就干的是造反的事，这次阿拉巴斯坦这个世界政府的加盟国出现了叛乱，于情于理他们都要派人过来调查一下，了解一下具体信息，在顺便接触一下阿拉巴斯坦本土的反抗势力，这不是很正常的事情吗？
　　谁知道他们才接触阿拉巴斯坦的叛乱军势力没多久就被一直盯着阿拉巴斯坦叛乱军的巴洛克工作社成员所注意到了，还无辜的背上了一口大锅，成为一个背锅侠。
　　“罗宾，等下全力调动我们的谍报人员，密切注意阿拉巴斯坦叛乱军的一举一动，一旦他们与革命军有了再次的联系，一定要根据这条线索把阿拉巴斯坦境内的所有革命军成员都给我找出来。找出来了之后立马通知我们，我要亲自解决这些烦人的老鼠！”
　　“阿拉巴斯坦是我克洛克达尔的蛋糕，为了我的计划阿拉巴斯坦我绝对不容其他人染指！”
　　克洛克达尔从宝座上慢慢的站了起来一脸霸气的说道。
　　随着克洛克达尔的起身就好像一头狰狞的巨兽慢慢的从熟睡中苏醒了过来一样，使得罗宾莫名的感受到了一股令人窒息的心悸感。
　　“遵命，社长。”罗宾在这股心悸感中收起了随意的心态，恭敬的回答道。
　　呵呵，看了革命军这次好像触犯到了克洛克达尔的逆鳞啊！这下可有好戏看了。虽然罗宾表面上恭恭敬敬，但是内心还是很腹黑的想到。
　　“等下，除了阿拉巴斯坦的叛乱军最近和革命军有过接触意外，最近阿拉巴斯坦王国还有什么事情发生了吗？”
　　虽然克洛克达尔已经认定自己不祥的预感是那突然冒出来的革命军给自己带来的，但是为了以防万一他还是打算先听听阿拉巴斯坦最近还有没有其他异动再下结论。
　　“嗯（第二声），他还在抓着阿拉巴斯坦不放，难道阿拉巴斯坦最近还有什么大事发生我没注意到吗？”罗宾不动声色的想到。
　　“恩，要说大事的话，阿拉巴斯坦最近还真没什么大事发生，不过阿拉巴斯坦王室的公主娜菲鲁塔利·薇薇倒是好几天没有露面了，不知道干什么去了？”
　　想归想但是一点都不妨碍罗宾把自己知道的消息禀告给克洛克达尔。
　　“阿拉巴斯坦王室的公主娜菲鲁塔利·薇薇，一个小女孩又能跑到哪里去，说不定只是躲在皇宫里没出来呢？你太大惊小怪了罗宾！不过她也算我们计划当中的目标之一了，安全起见为了我们的计划不出纰漏，还是让我们的情报网查一下这位薇薇公主的具体行踪吧！”
　　克洛克达尔对于薇薇公主这样出生娇贵的小女孩显然不怎么看得上眼，丝毫没有认为她会有威胁到自己的可能。
　　毕竟身为七武海之一的沙鳄鱼·克洛克达尔有这个自信，因为他有着可以镇压阿拉巴斯坦王国内的一切武力的强大实力。
　　他忌惮的只有世界政府，海军本部，或者革命军等大势力。
　　如果不是忌惮世界政府他早就以武力掌控阿拉巴斯坦王国了。
　　所以对于薇薇公主的踪迹他也只是吩咐自己手中的情报网注意一下而已。

第一百二十九章 女子护卫队
　　远在魔谷镇的林羽丝毫不知道革命军莫名的为自己背了一口大黑锅。
　　此时他正心满意足的试验了一遍四阶武装色霸气的赋予的强大攻击力和超强的防御力。
　　至于结果吗，看着眼前的这片被林羽摧残的不成样子的礁石滩就知道了。
　　拍了拍拳头上沾染的碎石渣子，林羽背着手心情舒畅的往魔谷镇中心走去。
　　虽然并没有得到自己最想要获得的风元素掌控者的天赋，但是武装色霸气提升到了四阶照样让自己的实力提升了一大截，自己还有什么好不满意的呢？
　　没走多久林羽就又回到了魔谷镇的中心广场当中。
　　这时候诺琪高和安妮刚刚又给一批奴隶治疗完身心上所受的创伤。抬头就看到了背着手走过来的林羽，看的她不由的一愣。
　　“想什么呢？好端端的发什么呆啊！”林羽笑着故意张开手指在诺琪高眼前晃了晃。
　　诺琪高拍开在自己眼前瞎晃的手指，没好气的说：“还不是怪你？”
　　？？？
　　“又关我什么事？”林羽满脸懵逼。
　　“你刚才不是和我说有什么心得感悟要去修炼一下，现在这么快就回来了，我不是正奇怪你怎么这么快就回来了，担心你是不是修炼出了什么问题吗？你说怪不怪你！”诺琪高一副都是你的原因才害的我发呆的理由让林羽甘拜下风。
　　“好吧好吧！都怪我都怪我！”
　　见到林羽认错态度良好，诺琪高这才放过林羽一马。
　　“对了，说正经的，你这次修炼怎么这么短的时间就结束了，以前你说有什么感悟创造了什么新招式的时候不是经常一修炼就是修炼一个下午的时间吗？甚至久一点的还会没日没夜的修炼个一两天呢？这次这么短的时间就结束了是不是出了什么问题？”说着说着诺琪高脸上就流露出了满满的关心，担心林羽的修炼出了什么问题。
　　林羽听了诺琪高的话后直接笑了起来：“哈哈哈，我能有什么问题，放心吧，这次修炼很顺利，我的武装色霸气已经进入到了一个新的境界，所以我现在的实力有涨了一大截！至于为什么这么快就变强了，只能说明我天赋异禀吧！”
　　看到林羽这么不要脸的夸自己，诺琪高就知到了林羽的修炼确实没出什么问题。不过还是忍不住说了一句“切，见过夸自己的，没见过这么不要脸的夸自己的！”
　　“哎，这年头说实话都没人信了吗？”林羽故意摆出一副沧桑的姿态，好像在证明他说的都是真的一样。
　　“好了好了，不和你闹了，我有些事情想和你商量一下。”说着诺琪高还看了一下那些被自己等人救治过的可怜了。
　　林羽注意到了诺琪高的这一个小动作，想了一下他就大概猜到诺琪高接下来要说的肯定跟这些人有关了。
　　果然。
　　“阿羽，虽然我跟安妮都有劝说过这些可怜的女孩子了，但除了少数几个人愿意把家庭地址告诉我们其他人还是不愿意回到自己的家乡去，哪怕其中一些人已经开始信任我们了也是一样。”
　　“而且这其中有一些人的家人在她们遇到那些海贼的时候就已经遇难了，只有她们因为姿色原因被这些海贼带到了魔谷镇当成奴隶贩卖掉而侥幸活了下来，换句话说，她们现在已经没有亲人了。”
　　“还有那些被自己的家人卖到魔谷镇的女孩更不用说了，她们根本不想回到那个冰冷的家，因为她们哪怕回去了，等待她们的无非是又一次的出卖罢了。”
　　“阿羽，我想，我想把她们都留下来。”说到这里诺琪高抬起头一脸坚定的看着林羽
　　“我和安妮商量过了，这些女孩子当中有医术或者厨艺天赋的我们会单独挑出来教她们厨艺和医术，其她人我们打算把这些人都聚集到一起，组成一个女子护卫队，由我和安妮分别指导她们修炼，反正以我和安妮一个掌握了武装色霸气，一个掌握了见闻色霸气，担任这些女孩子的教官应该是绰绰有余了，说不定以后她们还能给你帮上忙呢？”
　　“女子护卫队！”林羽沉默了一会儿。
　　看着沉默下来的林羽，诺琪高有些着急了，“阿羽，你不会看不起她们，对她们有意见吧！可是。。。”
　　“你别瞎想，我可没有丝毫看不起她们的意思。”诺琪高还没说完就被林羽打断了，“只是，诺琪高你有么有想过，她们本来就已经够可怜了，你再把她们聚在一起组建成护卫队，到时候她们可能还要战斗，跟各色各样的敌人拼杀，这样真的好吗？”
　　“你和安妮在她们当中挑选一些有医术天赋和厨艺天赋的人教导她们我并不反对，组建女子护卫队的事情我看还是算了吧！如果她们不想回到自己的家乡的话，我可以帮她们找一个地方安顿下来，甚至如果你担心她们在外面还会受到危险的话，我也可以在我们的势力范围内给她们安排一些后勤工作做。”
　　“我认为这样对她们来说才是最好的！诺琪高你觉得呢？”
　　林羽的双眼默默与诺琪高对视着用认真的口吻跟诺琪高述说着他的想法。
　　林羽说的方法其实很好，甚至在大部分人看来要比诺琪高的处理方法好多了。
　　虽然林羽的处理方法不错，但是却不是诺琪高想要的那个答案，因为组建女子护卫队不单单是她一个人希望的。
　　所以她并没用被林羽说服，就在她刚想开口说些什么的时候，一道轻柔中带点沙哑的声音赶在她的前头说出了她想组建女子护卫队的真正原因。
　　“这位大人，其实组建女子护卫队更多的是我们自己的意愿，我们想要变强，我们不想有一天再次遇到那种情况的时候一点连反抗的力量也没有，所以我们哀求诺琪高小姐和安妮小姐看能不能教导我们变强，我们不是想复仇，也不会给您惹麻烦的，我们只是不想再经历那种无力的痛苦了。”

第一百三十章 乞求
　　顺着这道声音的出处看去，说出这些话的是一位大概二十来岁，容貌秀丽却化着浓妆艳抹，穿着兔女郎服饰的一位女子。
　　虽然她看着比较柔弱，但此时却一脸倔强的盯着林羽看，哪怕她的身子都害怕的在微微发抖，却还强撑着不让自己移开目光。
　　说实话，虽然林羽对她们的遭遇十分同情，但是他并不会因此就答应这些人一些不合理的要求。
　　毕竟在这个世界中，每时每刻都会有着各种各样的悲剧发生，如果真要去管真要去帮的话，林羽根本管不过来，也没能力去管，毕竟他连自己国家正在发生的悲剧都没阻止的了。
　　林羽并不圣母，虽然他会在自己力所能及的范围内拉这些人一把，但却不会容忍这些人对他提出一些过线的要求。
　　显然，在他眼里这他刚刚救出的奴隶们就不知进退的提出了一些过线的要求。
　　不仅仅撺掇的让诺琪高组建女子自卫队教她们变强，更在自己拒绝诺琪高后直接插嘴，这种心机表现让林羽很不喜。
　　“你是谁？”林羽冰冷的说道。
　　“我叫戴安娜，是魔谷镇的奴隶之一。”听到林羽冰冷的声音的时候，戚薇的眼神就迅速黯淡了下去。
　　能在魔谷镇生存下去的女人其实察言观色的能力都不弱（因为那些弱的都已经死了）
　　所以戚薇很明显的听出了林羽的不满，显然这位能覆灭魔谷镇的大人物很不喜欢自己。
　　“戴安娜，既然你曾经是魔谷镇的奴隶那你也应该知道，是我们把你们给救了下来，你也应该看出来了我们并不是海军，说实话我们根本没有义务继续帮助你们，那么是什么原因让你以为我会专门花费时间，精力，金钱，人力，物力教导你们变强！”
　　林羽毫不客气的对着戴安娜说道。
　　戴安娜听了这句话之后本来就有点失血的脸色更加苍白了。
　　在他看来，林羽这句话无疑是给她们判了死刑。
　　可站在林羽的角度讲，他说的并没有错，他把她们从魔谷镇的海贼手里救出来已经是天大的恩德了。她们有何资格再和他要求更多的东西呢？
　　“这位大人，我们不是奢求您更多的恩赐，我们只是想获得一个变强的机会，您不用把我们当成女人看的，我们也可以帮你杀敌，我们也可以上战场，只要您给我们一个变强的机会，我们不会比男人差的，哪怕在战斗中死了我们也心甘情愿。”哪怕知道林羽对自己已经十分不喜了但是为了身后那些同病相怜的姐妹，戴安娜还在苦苦争求着最会一丝机会。
　　看着戴安娜死缠烂打的样子，不知道为什么林羽更加的厌烦了。哪怕她说的事情对林羽来说并不难，但是先入为主的影响使得林羽对她的成见越来越深。
　　他已经失去了继续交谈下去的欲望。
　　正当林羽想甩袖走人的时候，一只柔软的手掌抓住了林羽的胳臂，转过头来，林羽发现拉着自己胳臂的正是自己的伙伴诺琪高。
　　此时诺琪高正的拉着自己的手，一脸哀求的看着自己。
　　看着诺琪高对自己露出哀求时，林羽心中的那股不舒服的怒气也消下去了一些。
　　毕竟诺琪高是自己真正的伙伴，自己哪怕在怎么生气也不会迁怒到她，而且林羽这还是第一次见到诺琪高对自己露出这种哀求的表情，所以林羽也稍微平息了一下自己的怒气，冷静了一点。
　　“阿羽，虽然不知道你为什么好像很讨厌她们的样子，但是她们真的很可怜了，可能对她们来说我们是唯一有可能会帮助也有能力帮助她们的人了，所以她们才会这样的，我们就帮帮她们好不好，算我求求你了。”诺琪高拉着林羽哀求道。
　　“对啊，大哥哥，她们真的好可怜的，安妮也求求你了。”听到动静的安妮也过来抱住林羽的另一条胳臂哀求道。
　　看到自己小团队中的两个人都为这群女人求起情了，林羽直接头大了。
　　正当林羽头疼不已的时候，自己的身后突然传来了“砰”的一声。
　　转头看去，发现原来是戴安娜跪到地上的声音。
　　本来戴安娜看到林羽打算甩袖离开的时候她都已经绝望了，但是诺琪高和安妮的哀求让她看到了最后一丝希望，所以为了抓住这最后一丝希望，她毫不犹豫的跪了下去。
　　“大人，请给我们一个机会，我们一定不会让你失望的！求求你了，大人！”戴安娜一边说一边对着林羽磕起了头。
　　随着戴安娜的下跪磕头，好像引发了一场连锁反应一样，她身后的那群奴隶中的大部分人都对着林羽磕头下跪了起来。
　　“大人，请给我们一个机会吧！”
　　“求求你了，大人！”
　　“我们只要一个机会！”
　　“大人，求求你了！”
　　······
　　络绎不绝的乞求声不断响起。
　　看着这群下跪的人，林羽沉默了许久才大声的宣布。
　　“明天早上，码头上有一艘船会把那些希望回家的人都送回家，还有一艘船会把那些想要留下来的人都送到一座荒岛上进行为期一个月的训练考核。”
　　“如果通过了训练考核，你们就可以留在我的手下，我也会让人教导你们变强，如果没过，我会直接让人把你们送的最近的城市让你们自生自灭。”
　　“这个考核我是不会让人放水的，我可以很明确的告诉你们以你们现在的实力是没有一点希望通过考核的，如果你们真想留下来的话，那就在接下来一个月的训练里去拼命吧，只有拼命你们才有希望通过这个考核。”
　　说完林羽也不管这些人有什么反应，直接带着诺琪高和安妮离开了这里。
　　······
　　在林羽带着诺琪高和安妮离开后，一直跪在地上的戴安娜才抬起已经磕出血迹的额头。
　　本来黯淡的眼睛中，闪过一种疯狂的光芒喃喃自语到：“一个月的训练考核吗？我一定会完成的，哪怕是死，我也会完成的。这是我唯一的希望了。”

第一百三十一章 悬赏
　　第二天一早，码头上载了两波不同乘客的两艘大船就分两个方向驶出了魔谷镇的港口。
　　等这两艘大船离开后不久，林羽也带着装满了物资和俘虏的八艘大船（多出来的船当然是从魔谷镇的码头上缴获的了）离开了魔谷镇的港口。
　　他身后的魔谷镇则蔓延起了冲天的大火，整个魔谷镇都被付之一炬在熊熊烈火中剧烈燃烧。
　　······
　　在林羽离开后不久，剧烈燃烧魔谷镇一侧出现了一道被黑色斗篷遮蔽的身影。
　　这道隐藏在黑影中的身影，看着剧烈燃烧的魔谷镇默默的拨通了手腕上的小型电话虫。
　　于此同时，某片不知名富丽堂皇的宫殿中，一个被特别标记了的电话虫开始“布鲁布鲁布鲁，布鲁布鲁布鲁”的叫了起来。
　　电话虫响起没多久就被一个身穿华服的男子接了起来。
　　“喂，怎么了，我记得今天不是你该禀告的日子吧，怎么会在这时候给我来电话？”
　　电话里传来了一道不含任何情感的淡漠声音：“魔谷镇出事了？”
　　“魔谷镇出事了？那边能出什么事情，海军这边有我的命令根本不会派人去魔谷镇，再加上有你和阿思莫·克思那个海贼看着能出什么事？我记得在伟大航路前半段能威胁到你们的人应该不多吧！”华服男子邹着眉头说到。
　　“阿思莫·克思死了，现在整个魔谷镇都被烧了。”电话那头的声音依旧淡漠无比。
　　“什么？魔谷镇被烧了？”听到魔谷镇被烧了之后华服男子直接暴跳如雷，“魔谷镇被烧了，那我在魔谷镇上的一切不是都被毁了吗？阿思莫·克思那个白痴海贼怎么不去死？”
　　“事实上他已经死了！”那淡漠的语气好像在继续讲述一个事实却把华服男子给气的不轻。
　　“那你这么不去。。。”华服男子脱口就想把死字说出口，但幸好他还没被怒火冲昏头脑，仅存的理智告诉他，对面与自己通话的这个男子并不是自己的手下，而且也不是那些自己能随意打骂的蝼蚁。
　　不过虽然华服男子没把死字说出口，但是电话对面的那人却很轻易的推测出了他没说出口的那个字。
　　但是这人却好像一台冰冷的机器一样语气并没有任何的波动，依旧不紧不慢的用那副千年不变的淡漠语气说道：
　　“首先我的任务只是帮你监视阿思莫·克思的一举一动而已，你并没有权力要求我做什么？也没权力让我去死，如果你希望我去死的话可以找我的长官下达这个命令。”
　　“其次我刚刚把你要的那批“奴隶”押送过去，等我回来的时候阿思莫·克思已经死了一天多了。”
　　“最后虽然我没看到阿思莫·克思是怎么死的，但是我回来时看到了杀他的那个人再海边修炼，根据他再修炼中展露出来的实力来看，哪怕当时我没走，和阿思莫·克思联手的话也不会是这个人的对手。只是多一个送死的人罢了，所以根据判断，我并没有对他出生。”
　　华服男子听到那个声音的第一句话后顿敢尴尬，但是长时间的身居高位早就使他锻炼出了铜墙铁壁版的脸皮。
　　“哈哈哈，我那只是一时气话，你可不要当真。”随便打了一个哈哈，华服男子就将这件事暂时糊弄过去了。
　　“不过那个人连你和阿思莫·克思联手都不是对手吗？”虽然有些看不起阿思莫·克思但华服男子对他们的实力还是很了解的，不然也不会让阿思莫·克思帮他办事了。
　　“嗯，那个人应该有海军本部中将的实力，不是我们能应付的。”
　　“该死的，这种实力的人为什么会去杀阿思莫·克思，要杀阿思莫·克思杀了也就杀了，为什么还要放火烧了魔谷镇，没有了魔谷镇，我怎么去收集那些年轻貌美的女奴，没有了那些女奴的话我怎么去讨好那些天龙人。该死的，到底是那个混蛋坏了我的好事！”
　　一但那些高高在上的天龙人没有得到自己想要的东西的话，一定会对我产生不满的，那么我的前途也就。。。
　　想到这里华服男子的双眼就充满了血丝，该死的，该死的杂种，你不让我好过，我也绝对不会让您好过！
　　“告诉我，他是谁！”华服男子狰狞的道。
　　“东海最强的海贼猎人‘疾风剑豪’林羽！”
　　华服男子咬牙切齿的道：“‘疾风剑豪’林羽，我要你付出代价，你不是海贼猎人吗，你不是喜欢杀海贼吗？那我就让你也变成海贼！呵呵，呵呵呵！”
　　······
　　一天后。
　　正在某片不出名的海域航行的一支船队。
　　此时林羽正在享受难得的下午茶时间。
　　长期紧绷的神经一下子放松后让林羽整个人都变得懒洋洋的。
　　此时他正躺在甲板上放着的沙滩椅上悠闲的晒着日光浴，沙滩椅旁边的桌子上还摆满了诺琪高的做的点心和鲜榨的橘子汁。
　　大口的灌了一口香甜的橘子汁，林羽满足的呼了一口气。
　　那批海贼俘虏和‘尸体’阿思莫·克思等人的尸体都已经换成悬赏金了，加上这些钱和魔谷镇搜刮出来的资金我手上已经差不多有着七八亿贝利的现金了，有着这些钱我就可以买到足够的物质帮助阿拉巴斯坦撑过一段时间了吧。
　　果然有钱的感觉就是爽，连底气都不一样了。
　　我居然连靠自己的资金救助一个国家的事情都敢想了，我膨胀了吗？林羽笑着感慨起来。
　　在林羽兀自感慨的时候，诺琪高走到了船头从路过的新闻鸟的手里接过了一份最新的报纸和一叠悬赏令，当然少不了付给新闻鸟的一百贝利了。
　　毕竟这群新闻鸟的记性可是很好的，如果你这次没有付给它们100贝利买报纸的钱的话，下次它们就不会把报纸卖给你了（估计上了新闻鸟的黑名单，所有新闻鸟通用）。
　　这一次诺琪高和往日一样只是习惯性的翻了翻最新的悬赏单，看看有没有什么值得注意的人物要留意下，却没想到才刚翻了几张就看到了一张无比熟悉的脸。
　　“阿羽，你快过来看，这里有你的悬赏单欸，你居然被悬赏了欸！”

第一百三十二章 名传大海
　　什么？我被悬赏了？
　　如果不是诺琪高还在一脸兴奋的对林羽晃着手上的悬赏名单，林羽还以为刚才是自己出现了幻觉呢！
　　为什么，为什么我这么正直的海贼猎人会被悬赏，到底发生了什么？为什么我一点也不知道？
　　林羽还没行动，在一旁听到诺琪高声音的安妮就屁颠屁颠得到冲了上去，连在桅杆顶部的小房间中观察海面的凯特听到声音后也顺溜的从桅杆上滑了下来跑到了诺琪高的身边和安妮争抢那份印着林羽头像的悬赏单。
　　最后还是凯特仗着身高优势从安妮手里抢到了林羽的悬赏单。
　　“哇，还真的是老大的悬赏单欸！”
　　“给我看看，快给我看看，我要看看大哥哥的悬赏单是什么样的，笨蛋凯特快给我！”眼看着才到手自己都没来得及看的悬赏单就被凯特抢走。
　　安妮心里那个叫气啊！
　　连圆嘟嘟的小脸蛋都气的变形了，嗯，变得更圆了。
　　“白痴凯特你给我等着，我记住了，这笔账总有一天我要连本带利的讨回来。”安妮在自己心中的小本本上给凯特记上了浓重的一笔账。
　　海圆历xxxx年xx月xx日，白痴凯特欺负我个子小，一点都不顾兄妹之情抢走了我刚刚拿到手的大哥哥的悬赏单，这笔账我安妮记下了！
　　这时候丝毫没有察觉到危机感的凯特还得意洋洋的拿起那张林羽的悬赏单举过头顶慢慢看了起来。
　　“个，十，百，千，万，十万，百万，千万，亿，啧啧啧，老大你猜猜你的悬赏金是多少，我保证你猜不到！”凯特数了数悬赏单上的悬赏金金额后一脸神秘的看着林羽。
　　“我猜你个大头鬼哦！”林羽一个风之轨迹直接奔袭到了凯特身边，一个巴掌就没好气的对着凯特的后脑勺拍了下去。
　　“啪！”
　　虽然凯特的见闻色霸气捕捉到了林羽的动作，但是他的身体还来不及反应，就被林羽的一巴掌打中了后脑勺。
　　“哇，好痛啊！老大不带你这样欺负人的！”凯特抱着脑袋喊起了疼。
　　“活该你，连老大都敢调侃，胆子肥了阿！是我提不动刀了，还是你飘了？”
　　趁着凯特双手抱头的时候，林羽直接把他手上的悬赏单抢了过来。
　　“我靠，‘疾风剑豪’林羽悬赏两亿五千万贝利，世界政府这是疯了吧！把我的悬赏金弄那么高干嘛，老子一没做什么伤天害理的事，二又没去挑选你们世界政府，还帮你买消灭海贼，你们居然悬赏老子，这还有没有良心啊！”
　　林羽一看到自己的悬赏金直接爆了粗口。
　　世界政府你他妹的是跟我有仇吗？
　　把老子的悬赏金弄这么高不说，要知道老子这才是第一次被悬赏阿！你就把悬赏金弄这么高，这是有毒吧！
　　还有你把老子的悬赏金弄成两亿五千万是什么意思，两亿五千万不就是大号的二百五吗？
　　你们给我等着，最好不要让我知道是那个王八羔子给我弄得这个悬赏金，不然我非砍死他不可。
　　虽然林羽被这个悬赏金给气的不轻，但是船上的其他人却都十分兴奋，好像自家老大被悬赏两亿五千万是一件多么光荣的事情的样子。
　　你们这些人到底是什么表情啊！我被悬赏了你们有这么开心吗？要知道这样的话我就成了一名人人喊打的海贼了啊！
　　其实这到时林羽错怪他们了，在海贼王的世界中因为大海贼时代的开启，越来越多的涌向大海后，其实这个世界的风气已经开始畸形了。
　　海贼中有好有坏，有强有弱。
　　那些到处作恶的往往是一群底层的海贼。
　　而海贼的实力到了一定层次之后，他们就不是以打劫掠夺为生了。
　　而是开始占据一定的地盘，跟收取保护费一样收取整个势力范围内的供奉了，而且为了保证自己的利益不会受到损害，一旦有其他海贼入侵了自己名下的岛屿，他们往往会疯狂杀戮那些入侵自己势力的海贼，威慑自己势力周围的海贼，反而达到了保护自己势力范围内民众的结果。
　　就比如新世界中那些插上了四皇旗帜的岛屿，一般的海贼都不敢在里面惹事一样。
　　所以在这个世界里普通民众虽然害怕怨恨那些底层的海贼，却对那些悬赏上亿的海贼又敬又怕。如果自己的家乡或势力出了这样一个大海贼的话他们也会倍感荣幸，就比如路飞在伟大航路遇到的‘小东海’一样。
　　······
　　不说林羽船上因为这张悬赏令而心思负责的众人，随着新闻鸟越飞越远，也有越来越多的人注意到了这位被悬赏的‘疾风剑豪’林羽，林羽也算是第一次在整个世界上扬名。
　　东海可可西亚村，那么指着桌子上的悬赏令对着阿健咆哮道：“你看看，你看看我就说这个人有问题吧，你看这才过去多久他就变成了悬赏金那么高的海贼，诺琪高跟他在一起多么危险啊！”
　　可是不管她怎么说对面的阿健都笑而不语。
　　······
　　东海罗格镇疾风道馆，整个道馆除了林羽难得全员到齐，而他们看着桌子中间林羽的悬赏金默默不语。
　　馆长路斯特·卡伦特桌子底下的手因为太用力握的发白了都不自知，他现在只想着一件事：“疾风剑豪之名终于再一次响彻大海了吗？我疾风流剑术终于要再次复兴了吗？”
　　同在罗格镇的斯摩格却直接打碎了手中的茶杯：“为什么连你都要去当海贼！你这样的海贼猎人也堕落了吗！”
　　······
　　伟大航路某处，鹰眼手里正拿着一份最新的报纸看着，刚好看到了林羽的悬赏单：“疾风剑豪？大海上又出现了一个不错的剑客吗？，希望你不会让我失望！”
　　说完鹰眼摸了摸身后的无上大快刀·黑刀夜，眼中闪过一丝炙热的战意。
　　······
　　伟大航道阿拉巴斯坦王国，雨地中最大的赌场“雨宴“的内部。
　　沙鳄鱼·克洛克达尔握着手中的悬赏单眯起了双眼，“看来我收了一个不那么安分的手下啊！”
　　······
　　伟大航道某处拉奥·G看了看手中的悬赏单摸了摸自己的大光头想到：“看来我做了一个明智的选择啊！”

第一百三十三章 集合 目标阿拉巴斯坦出发
　　再林羽三人打闹的时候诺琪高安静的站在一边翻动着手中的报纸，最后她好像在侧面的一个小版面里找到了什么，认真的看了起来。
　　没一会儿诺琪高就把那个小版面看完了。
　　“阿羽，我知到你为什么被悬赏了，你看这里！”
　　诺琪高用手指指着手中的那份报纸，迫不及待的说到。
　　“哦！”林羽扬了扬眉头，“我倒是要看看世界政府给我安了个什么罪名？”
　　“震惊，平民小镇惨遭屠戮，背后的真相竟是。。。”
　　？？？
　　这个小编是从UC震惊部穿越过来的吗？这种标题党的既视感是怎么回事？
　　算了先看内容。
　　······
　　看完林羽发现这篇文章的通篇都在扭曲事实，不仅仅魔谷镇这个海贼聚集的法外之地被描写成一个与世无争的安宁小镇，林羽这个海贼猎人也被扭曲成一个无恶不作的危险分子。
　　虽然知到这篇报导子虚乌有纯属污蔑他的形象，但是不知道为什么林羽看了之后心里还是有点不开心，本来还不错的心情也直接低落了下来。
　　毕竟这样被人污蔑的感觉真的不好。
　　我林羽长这么大从来没受过这么大的委屈。
　　在林羽心情低落的时候，诺琪高笑着拍了拍林羽的肩膀。
　　“好了，别不开心了，世界政府抹黑海贼不是再正常不过的一件事吗？我想他们会把你定义为海贼肯定是有人再从中作梗了吧！不然他们也不会无缘无故的这么做，毕竟我们一直以来都算是在帮他们清剿海贼啊！”
　　“真的是有人从中作梗吗？那又是为了什么呢？”虽然知道诺琪高是在安慰自己，但是林羽还是顺着诺琪高的思路想了下去。
　　诺琪高歪了歪头：“我虽然不知道到底是为了什么，但是你既然是在覆灭了魔谷镇之后悬赏的，那么这件事应该是跟魔谷镇有关吧！毕竟魔谷镇在伟大航路上存在那么久了，名气也不算小了，海军跟世界政府却从来没派人管过这本来就是一件很奇怪的事情不是吗？”
　　被诺琪高这么一提醒，林羽想起了这些之前自己并没有注意到却透露出种种不和常理的事情。
　　是啊！魔谷镇在伟大航路上已经存在很多年了，名气也不小，却一直没有海军来剿灭它，这根本不正常啊！
　　这么说来，魔谷镇之所以一直存在却从来没有海军过来讨伐是有人在庇护他们吗？
　　而魔谷镇的背后之人既然能干涉海军的行动，甚至影响到世界下达那么高的悬赏金那他的身份地位一定不简单。
　　很大概率是海军本部的将领或世界政府中的高官。
　　那么我被悬赏，一定是因为我烧了魔谷镇动了某些人的利益！
　　“这笔帐我记下了，总有一天我会还回去的。”林羽在心中恶狠狠的发誓道。
　　······
　　一个星期后。
　　小花园，林羽带着自己的舰队正在进行短暂的修整。
　　当然既然到了小花园见到东利还有布洛基，那当然免不了要和这两个老朋友办一个宴会了。
　　宴会这是这个世界永恒不变的主题之一。
　　虽然同样是宴会，但是今天小花园上的宴会可比半年前的宴会热闹多了。
　　算上林羽集结的精锐部下，这次宴会差不多有三百人参加，无论人数还是节目都比半年前丰富多了。
　　有的人喝多了就在火堆旁边的空地上表演起来助兴节目。
　　胸口碎大石的胸口碎大石，抛飞刀的抛飞刀，跳舞的跳舞，吹口琴的吹口琴，各种才艺表演五花八门。
　　如果不是这次宴会，林羽还真不知道自己手下有这么多的‘人才’。
　　当然这些人表演的卖力，旁边的观众也看得尽兴。
　　林羽也乐的拿起啤酒在一旁看热闹，在林羽旁边的就是焕然一新的两个巨人。
　　自从他们的武器被林羽弄坏之后，林羽就专门找人给他们两定制了一套全身装备。
　　定做的特制头盔，保护上半身的锁子甲，手腕和膝盖上的护腕护膝，左手的小圆盾，和全新打造的精铁大剑和合金战斧，简直把两个巨人武装到了极点。
　　有了这两套全新的装备，再加上安妮时不时的过来帮两个巨人调理身上的暗伤，两个巨人的实力比与林羽对战的时候提升了一大截。
　　根据他们自己的感受他们差不多已经恢复了全盛时期八成左右的战斗力，而他们说半年前他们与林羽交手的时候因为武器的破损还有长达百年战斗积累下来的暗伤，他们一身的实力甚至不足全盛时期的五成。
　　在林羽的感知中东利和布洛基此时差不多已经具备了四阶的实力，也就是说等他们全部恢复的话，实力应该可以稳定在四阶一星的实力程度，甚至加上巨人族的优势，可以说他们的实力在四阶一星中都可以称得上是佼佼者了。
　　怪不得两人能在遇到食岛金鱼的时候联手透支身体爆发出那么强大的霸国。
　　不过这对林羽来说也是一个好消息，毕竟自己的帮手更强不是更好吗？
　　林羽愉快的想到。
　　快乐的时光总是短暂的，在经过一整晚的放松和修整后，整个舰队已经开始准备启程了。
　　而这次航程的终点就是伟大航路中的超级大岛——圣汀岛。
　　阿拉巴斯坦就是位于圣汀岛上的古老王国。
　　当然这次启程时林羽的舰队中多了两个特殊的成员，长居于小花园的两个巨人族成员，青鬼东利和红鬼布洛基。
　　两个巨人族的庞大体积甚至没法乘坐林羽特质的大船，不得已之下，林羽带人连夜赶制了一艘特别加厚加固了的超大木筏作为两个巨人的交通工具。
　　整艘木筏上并没有风帆之类的东西，木筏的动力除了两个给巨人划船用的船桨意外，就是由一根巨大绳索充当的拉绳，至于拉绳的那道隐藏于海面之下身影除了我们的萌宠哞哞之外还能有谁呢。
　　当然为了让哞哞去拉两个沉重的巨人，林羽也给哞哞许下了不少好处，比如一整船的蛋糕。
　　一切准备就绪后，林羽对着整个船队喊了一声：“目标圣汀岛阿拉巴斯坦王国，启程！”
　　“出发！”

第一百三十四章 抵达
　　油菜花——阿拉巴斯坦的港口城市。
　　作为阿拉巴斯坦的港口城市，这个城市吸引了不少来自五湖四海的商人和游客。
　　商人们是冲着阿拉巴斯坦这个沙漠古国的一些特色商品远道而来，特意过来采购物资的，当然，虽然他们是为了采购物资而来，但是远道而来的商人们也带来了满船的阿拉巴斯坦王国急需的商品物资来换取大量的利益。
　　一买一卖到也是各取所需。
　　至于来到油菜花的游客他们的目的就单纯的多了，他们来这里只是为了体验一下大海上难得的沙漠古国的风情而已。
　　这些游客往往成群结队，呼朋引伴的跟在各自导游的后面，在这座城市周围的各个名胜古迹，旅游景点游玩，也会进入沙漠体验一把沙漠风情却从也不会深入，在心满意足之后就会打道回府。
　　这一天，油菜花的迎来一批特殊的客人，引得码头附近不少人都投之以注目礼。
　　“哇！这两个是巨人吧！”
　　“没错，这么庞大的体型，也只有传闻中的巨人族了！”
　　“这个头，简直跟小山一样，还有这庞大的武器要是打在人身上，这多不用砍直接把人砸成肉酱了，这力量都跟海王类有的一拼了吧。”
　　“谁说不是呢？”
　　“拉倒吧！不知道就别瞎说，巨人族可比一般的海王类强多，巨人族就是天生的战士，每一个巨人多是可以下海和海王类搏杀的存在，一般的海王类可不是他们的对手！”
　　“啊呸，你才瞎说呢，你知道什么？巨人族虽然厉害，可那也只是和小型的海王类比比，中型的海王类身长都有几百米，是巨人族的十几倍，有几个巨人可以下海跟这种怪物搏杀，更不用说那些上千米的大型海王类，和几千米的超大型海王类了。那些存在根本就是大海上的禁忌，碰到一次就是灾难。”
　　“切，说的那么牛逼，你有见到过那么大的海王类吗？”
　　“嘿，你还别说，我还真侥幸见到过一次那种大型的海王类，啧啧啧，那种庞大的跟海岛一样的体型我一辈子都忘不了。”
　　“切，吹牛谁不会！你要是真见到大型海王类了这么可能还完好无损的站在这里。”
　　“你还不相信了，幸亏那次那个大型海王类只是想到海面透透气我们才好运的捡回一条命。那次经历我们商会的人都知道，不信你去打听打听！”
　　“你们商会的人当然帮着你说话了！”和他拌嘴的那个人其实有点半信半疑了，但还是嘴硬的强撑着。
　　“你。。。”
　　说着说着这两个看热闹的人自己倒是先吵了起来，旁边劝架的人拦都拦不住。
　　······
　　这群人说的正是从小花园赶来的林羽一行人。
　　因为东利和布洛基的庞大体型，在舰队还未到达油菜花港口的时候就被人远远的观察到了，一传十，十传百，没一会儿码头上就聚集了不少特意赶来看热闹的人。
　　不得不说，以巨人的体型乘船出海确实有点不方便，除非是海军本部那种特别打造的超大型军舰，不然的话一般船只是很难搭载巨人一族的。
　　这不在大木筏上枯坐了几天的两个巨人那是一刻都不想呆在这个船上了，木筏还没靠岸，他们就直接下海趟着水走到了岸上。当然他们也没忘记把自己乘坐的木筏上那本来是有哞哞拉船的绳子给系到了码头上的粗木桩上。
　　把这一切弄好后他们也没在意周围那些围观自己的人们，自顾自的怕打起被海水侵湿了裤子（估计他们已经被人们围观习惯了吧）。
　　把裤子上的海水拍掉一些后，他们不约而同的活动起筋骨来，整个庞大的身躯发出发出一阵骨头疏通的脆响。
　　“哇咔咔，这下舒服多了，在海上呆了几天感觉整个人都要生锈了！”
　　布洛基用他那独特的嗓门发出巨大的笑声。
　　东利这次难得没有反驳布洛基的话，赞同的点了点头：“是啊！这船太小了，走几步多不方便！”
　　“哈哈哈，你们两个就别抱怨了，这次是我没考虑周到，下次一定专门给你们打造一艘超级大船，让你们两个巨人也可以在里面自由活动的那种。”刚一上岸就听到了布洛基和东利抱怨的林羽有些哭笑不得，只好保证下次给他们量身打造一艘大船。
　　布洛基听到林羽的保证后，瞪大了两双牛眼，眉开眼笑的说道：“这可是你说的昂，我们两个可都听到了，你可不能赖账啊！”
　　“好了好了，我什么时候赖过那么两个的帐，真是的！”林羽无语的翻了个白眼。
　　连跟在林羽身后的安妮和诺琪高都被布洛基的模样逗笑了。
　　布洛基尴尬的在自己的牛角头盔上抓了一下：“我这不是坐这种小木筏出海太难受了想要换一艘大船做的舒服点吗？你们这样看完我干嘛？嘿嘿嘿。”
　　他这么一解释却让大家笑的更大声了！
　　······
　　看到这庞大的巨人在和一个人类有说有笑的样子，让码头上看热闹的人都不由的把注意力转移到了这人和巨人有说有笑的人类身上，想看看到底是什么样的人物才能和巨人族谈笑风声。
　　这一看之下却还真让一些围观群众看出了点名堂，几个胆子比较小的直接被吓了一跳，然后扭头就走，快步离开了码头。
　　“他，他是最近刚被悬赏两亿五千万贝利的大海贼‘疾风剑豪’林羽！怪不得，恐怕也就只有这种大人物才能和这两个巨人族有说有笑了。”一个胆子比较大的中年大汉好像认出了林羽，直接把林羽的身份给当众说了出来。
　　“悬赏两亿五千万贝利的大海贼，这种级别的大海贼怎么会来我们这个小港口，难道他也是来阿拉巴斯坦旅游的吗？”中年大汉旁边的一个瘦子好像在安慰自己一样说道。
　　“这种大人物怎么可能单单是过来旅游的，看来我们阿拉巴斯坦最近真是多事之秋啊！”他旁边的一个大爷明显比他要理智一点，直接戳破了他安慰自己的话语。
　　“这下麻烦了！”
　　码头上看热闹的人在得知林羽的身份后也没有了看热闹的心思，一个个行色匆匆的离开了码头。

第一百三十五章 稳坐钓鱼台的老沙
　　对于这行急忙离开码头的人们，林羽并没有在意他们的动向。
　　毕竟自己既然决定带着布洛基和东利两个巨人来到阿拉巴斯坦就根本没想过隐藏自己的行踪。
　　因为以巨人族的体型来说走在路上不要太明显，就算想隐藏也隐藏不了啊！
　　所以不管那些行色匆匆的人群是去是报信也好，跑路也好林羽都无所谓。
　　刚刚走过来的凯特看到围在码头旁的人没一会儿功夫就多跑完了，想说点什么，但看到其他人都一副无所谓的样子也就明智的闭上了嘴。
　　慢慢的船上一个又一个的黑衣人陆陆续续的都下船了，当然他们下来的时候还带着一车车提前准备好的物资。
　　这些物资中大部分都是给两个巨人准备的，毕竟这两个巨人可是名副其实的大胃王，如果食物带的少了估计还不够他们路上吃的。
　　而林羽的这群精锐的部下，这次除了战斗的时候清理一些可能会出现的小兵以外，更多的应该是在这一路上担当运输队员的角色了。
　　这一点却是林羽在训练出这只精锐部队前完全没有想到的。
　　怎么好好的精锐部队就变成运输队员的角色了呢？
　　不过谁让他们现在的实力在接下来的战斗中完全帮不上呢？
　　既然已经到了阿拉巴斯坦的境内，林羽也不想在这里浪费时间修整了。
　　接下来除了安排了三支十人小队在这里留船看守外，其他人都跟在林羽身后直奔‘雨地’而去。
　　一路上这支队伍没做任何遮掩，直接招摇撞市而过。
　　随着这支队伍毫不遮掩的直奔雨地而去，关于这支队伍的各种情报也被一名名密探全部给上报到一个又一个的组织当中。
　　首先接到消息的就是沙鳄鱼·克洛克达尔的巴洛克工作社。
　　沙鳄鱼·克洛克达尔端坐在雨地最大的赌场‘雨宴’的顶层，听完了妮可·罗宾刚刚述说的这条消息后，那双隐藏在黑暗之中的双眼闪过一丝毫不掩饰的杀气。
　　“也就是说我们这位高级干部Mr.2现在直奔我们这里而来咯，身边居然还带着两个巨人族，看来这位Mr.2平时隐藏的够深啊！他身边有两个巨人族这件事情我们居然完全不知道。”
　　“恩，根据这两个巨人的一些特征来看，我想这两个巨人应该是居住在‘小花园’中的那两个巨人族成员，‘青鬼’东利和‘红鬼’布洛基。”
　　“这两位巨人族在一百年前就是曾经被世界政府悬赏一亿贝利，也是不容小视的存在。”罗宾尽责的分析道。
　　根据自己手下简单描述出的一些特征，和一些蛛丝马迹，罗宾很快的就分析出了这两个巨人的真实身份，不得不说妮可·罗宾在八九岁就能成为奥哈拉的学者，这脑子真不是盖的。
　　这个巴洛克工作社的最高情报长官完美的契合了她的特长。
　　“小花园上的两个巨人‘青鬼’东利和‘红鬼’布洛基，这种一百多年前的老古董居然也重出大海了，这种被时代淘汰的老古董不好好的待着角落里舔舐伤口，居然也跑了出来，不怕被再次扫落到历史的尘埃当中去吗？”
　　“至于我们这位Mr.2在被世界政府悬赏后，看到自己那两亿五千万的悬赏金已经看不清自己的能力，按奈不住自己想要跟我彰显自己的武力还是什么？”
　　沙鳄鱼·克洛克达尔冷笑道。
　　罗宾压了下自己的牛仔帽，低头说道：“在外看来，他可能认为社长你从来没有出过面而动了不该有的心思吧！比如他想坐坐巴洛克工作社社长的位置。”
　　克洛克达尔继续冷笑道：“真是一个自大的家伙啊，一下子被世界政府太的太高而看不清自己的实力了吗？居然敢在刚被世界政府悬赏两亿五千万贝利后就直接挑衅我！难道他认为自己的实力已经超过了我吗？看来我平时对他们太仁慈了啊？”
　　“要知道每年被世界政府或海军悬赏上亿贝利的新人都有不少，可是那些新人大部分在出名没多久后就消声灭迹，音讯全无这一点他们就没想过吗？要知道老子可是七武海啊！悬赏过亿的海贼在这片大海上不知道有多少，但是七武海从开始到现在只有七位从来没变过啊！”
　　听了克洛克达尔的话后，罗宾轻笑了一声：“呵呵，这也不能怪他们啊！谁叫社长你从来没有正式表明过自己七武海的身份呢？要是他知道你是一位七武海的话估计根本不会生出这些不该有的想法！”
　　“哈哈哈，你说的没错，到时候等他见到我之后发现自己要面对的居然是一位七武海之后，表情一定会很精彩，你这么一说我到时有点期待他看到我之后到底会用什么表情来面对我了。”
　　克洛克达尔转念一想，罗宾说的真还没错，自己在巴洛克工作社中一直都没表露过自己的身份，知道自己到底是谁的除了身为Mr.1的达兹·波尼斯外也就是一直呆在自己身边的妮可·罗宾了。
　　而这两个人可都不可能把自己的真实身份告诉其他人，这样一来的话Mr.2在不知道我的真实身份的情况下确实可能会产生一些不应该有的想法。
　　不过再怎么说这位Mr.2都不应该继续存在这个世界上了，毕竟这种有野心的手下往往多不太听话，而不听话的手下我要来有何用，还不如让他们死了算了。
　　不过在杀了Mr.2和他带来的Mr.6后我是不是要适当的在巴洛克工作社的高层中表明一下自己的身份呢？
　　不然的话巴洛克工作社以后再继续出现几个这样的手下我不是经常要清理门户了，这样太浪费资源了，出色的手下可不怎么好找。
　　克洛克达尔还没解决林羽就已经开始想着解决林羽之后该怎么对待巴洛克工作社高层骨干的事情了，他在纠结着自己要不要透露自己的身份给他们知道。
　　毕竟虽然林羽被林羽悬赏了两亿五千万贝利，还带来了两个巨人族，但是他可是沙鳄鱼·克洛克达尔啊！
　　他可不认为自己会失败，毕竟这里可是沙漠之国阿拉巴斯坦，这里是他的主场。
　　他根本不用害怕，只要静静的等待他们自己送上门来就好了。

第一百三十六章 叛乱军和寇布拉的反应
　　沙鳄鱼·克洛克达尔不认为林羽等人会击败自己，但是他也不想在自己的大本营动手。
　　毕竟林羽再怎么说也是被世界政府悬赏了两亿五千万贝利的海贼超新星，再加上两个以破坏力闻名的巨人族，如果直接在雨地开战的话估计自己苦心经营多年的大本营雨地直接会被打的稀巴烂。
　　身为雨地主人的他可不想见到这一幕。
　　所以他直接派出了雨地中的大部分手下，隐藏在林羽一行人的必经之路上。
　　一旦发现了林羽等人的行踪，这些暗哨就会马上通知克洛克达尔。
　　接到这些暗哨的消息后，克洛克达尔也会马上赶到，直接把林羽一行人拦截到雨地之外。
　　这样一来哪怕到时候林羽真的和克洛克达尔打了起来，就算是战况再激烈，造成的破坏再大也不会破坏到雨地。
　　这样自己也不会有任何的心疼了，克洛克达尔这样想到。
　　······
　　不管怎么说沙鳄鱼·克洛克达尔对林羽都算的上有一定的了解，所以对于林羽的目的大致也猜的到。再加上对于自己实力的自信，他在有条不素的安排好哪些盯梢的人员后，就回到自己的宝座上，静静的等待林羽自己送上门来了。
　　克洛克达尔的淡定是建立在自己强大的实力上的，但是阿拉巴斯坦王国中的其他势力可没有他那么强大的实力，所以他们在收到关于林羽的情报后一个个也没那么淡定。
　　比如阿拉巴斯坦王国内的叛乱军，这个时候薇薇青梅竹马的死党寇沙还没有加入到叛乱军当中，所以叛乱军的首领也不是寇沙，而是在阿拉巴斯坦叛乱军当中很有声望‘苦伯’阿帕斯。
　　‘苦伯’阿帕斯相貌普通，远远看上去就像一位辛勤的老农一样，从外貌上看，完全看不出这是一位掀起阿拉巴斯坦叛乱的领袖。
　　不过虽然‘苦伯’阿帕斯的样貌与他现在叛乱军的首领的身份不符，但却完全不影响他在叛乱军中的声望。
　　阿帕斯曾经确实是一位地地道道的的阿拉巴斯坦农民，甚至因为他栽种的农作物经常获得大丰收，不论是数量还是品质都远远的超过其他的农民而在阿拉巴斯坦的农民中享有很大的名气。
　　但是随着沙鳄鱼·克洛克达尔阴谋的进行，最先遭殃的也是以‘苦伯’阿帕斯为首的阿拉巴斯坦的农民，一年不下一滴雨让生活在阿拉巴斯坦的沙漠之民都受不了，更何况农作物呢？
　　这一年‘苦伯’阿帕斯栽种的农作物颗粒无收不说，今年特别借钱多承包了一些土地的他还陪上了他大量的心血和金钱。
　　再加上一年未下雨导致水资源严重匮乏，粮食，清水的价格蹭蹭蹭的往上长，本来就欠了一屁股债的‘苦伯’阿帕斯日子直接过不下去了。
　　相亲相爱的妻子和幼儿直接饿死渴死在这场大旱里面。
　　所以在听到这场旱灾是因为国王使用跳舞粉之后，愤怒不已的他直接带着附近同样饱受痛苦阿拉巴斯坦农民加入到了叛乱军当中，甚至因为他的名气，不久就在神秘人的资助下做到了叛乱军首领的位置。
　　不过因为他坐上叛乱军的首领的位置完全是因为他的名气和威望，还有神秘人的资助，他本身的实力并不强，甚至整个叛乱军的实力都不怎么强。
　　如果不是阿拉巴斯坦的国王，娜菲鲁塔利·寇布拉心慈手软，对这些被干旱逼反的平民下不了手的话，他们这些叛乱军早就被装备精良的70万阿拉巴斯坦士兵给灭了好几回了。
　　所以他在收到悬赏金高大两亿五千万贝利的大海贼向着自己这伙叛乱军直奔而来后完全慌了，一时间心乱如麻（谁叫他们藏身的地方离雨地那么近呢，这不林羽还没说要对付他们，他们自己吓自己就先吓坏了）。
　　幸好在旁边几个比较冷静一点的叛乱军的高层提醒下‘苦伯’阿帕斯冷静了一点。
　　冷静下来后他所作的第一件事情就是下达命令转移驻地。
　　他的这个决定被叛乱军高层一致认同，在叛乱军高层的意志高度统一之下，叛乱军迁移驻地的事情进行的非常顺利。
　　连一天的功夫都没花到就把驻地的位置迁移到了林羽的行进路线之外。
　　······
　　叛乱军的首领收到林羽的消息后吓得不轻，阿拉巴斯坦的国王娜菲鲁塔利·寇布拉收到林羽这行人的消息后也深深的皱起了眉头。
　　身为一国之主的他在收到自己国家境内进入了一个悬赏两亿五千万贝利的大海贼后也露出了自己的担忧。
　　因为不管林羽这行人的目的如何，一旦他们在阿拉巴斯坦境内与人发生冲突导致战斗的话，这种级别强者的战斗余波甚至可以摧毁一个小镇。
　　一旦他们是在人员密集的地方战斗，对于阿拉巴斯坦的民众就是一场灾难。这不得不让他这个爱民如子的国王一直提心吊胆下去。
　　而根据路线上看林羽一行人是直接向着雨地而去的，雨地有什么？
　　别人不清楚，他还不清楚吗？那是另一位顶级大海贼七武海之一的沙鳄鱼·克洛克达尔的所在。
　　这两位碰到一起能干什么，在雨宴的赌桌上谈心吗？
　　怎么可能，搞不好就是一位新晋大海贼与七武海的大战，一旦大战起来雨地中的平民怎么办？这些寇布拉想想就头疼。
　　虽然他已经大致确定了克洛克达尔对阿拉巴斯坦没安好心，但他的解决方法是希望收集一部分克洛克达尔作恶的证据交给世界政府让他们来收拾克洛克达尔，而不是来一个大海贼跟克洛克达尔争斗啊！
　　毕竟在他看来不论哪个人赢了对阿拉巴斯坦来说都不是什么好消息。
　　毕竟他们都是海贼啊！
　　可是寇布拉现在对于即将发生的一切一点阻止的办法都没有。
　　因为阿拉巴斯坦王国内并没有可以阻止这两个大海贼的武力（废话如果真的有这么强大的武力的话他早就把克洛克达尔这个图谋不轨的家伙给赶出去了）。
　　寇布拉苦笑着摇了摇头，伸手拿了一份刚刚收集到递上来林羽这个新晋大海贼的资料查看了起来。
　　寇布拉从这堆资料中拿起林羽的悬赏单一看，这一看直接把寇布拉看得愣住了。

第一百三十七章 那抹熟悉的感觉
　　本来寇布拉只是想看看这个进入自己国家的新晋大海贼到底长什么样！
　　却没想到他看到这张林羽的悬赏单的时候直接看愣住了。
　　悬赏单上印着的是林羽的特写头像，可以十分清楚的看清林羽的长相，也不知道世界政府是从哪里找到的，林羽自己啥时候被拍都不知道真是一点印象都没有，不过这拍照水平确实不错，上面完美的显示了林羽冷峻帅气的脸庞。
　　寇布拉看到悬赏单上的林羽头像后，心中就涌现出一股莫名的熟悉感和亲切感，这种感觉很奇妙，让寇布拉看着看着就看的失了神，发起了呆。
　　过了好久寇布拉才回过了神。
　　寇布拉放下了手中的悬赏单，叹了一口气。
　　为什么我总感觉我好像在哪里见过这位疾风剑豪？为什么见到这个疾风剑豪林羽的照片后我会感觉他很亲切很熟悉呢？
　　而且在我的心里好像有一个声音在不停的告诉我自己，这位疾风剑豪我完全可以信任他，他是不会伤害我的，这到底是这么回事？
　　难道我以前真的在哪里见过这位疾风剑豪林羽吗？不然这种感觉是这么回事！
　　可是为什么我完全没有印象呢？
　　照理说这种实力强大的剑豪给我的印象一定会很深刻才对啊！可是为什么我完全没有见过这么一位实力强大的剑豪的印象呢？
　　这时候寇布拉突然想起了跟着薇薇一起离开的伊卡莱姆。
　　伊卡莱姆身为阿拉巴斯坦王国护卫队长可以说是寇布拉最亲近的人之一，也是这些年来一直跟在寇布拉的身边的人。
　　要是寇布拉真的在什么时候见过这位大海贼疾风剑豪林羽的话，除了他自己以外估计也就是伊卡莱姆会有些印象了。
　　如果伊卡莱姆在这边的话，他倒是可以问问看伊卡莱姆对于这位疾风剑豪有没有印象，看看自己以前到底有没有见过他，如果真的见过的话。。。
　　算了，真的见过有能怎么样，就算见过他也不一定会帮自己啊！寇布拉心想。
　　不过我为什么会有一种只要自己开口这位疾风剑豪就会答应自己的感觉呢？
　　寇布拉甩了甩头，看来我最近是太想有人能帮到自己了，这都产生错觉了。
　　想了一下，寇布拉坐在自己的王座上闭上了眼，用自己的大拇指揉搓起自己的太阳穴，缓解一下一直紧绷的神经。
　　要是这时候薇薇在这里的话，她肯定会给我捶捶肩膀吧，这还是平时最善解人意了，可惜这丫头，为了取得沙鳄鱼·克洛克达尔阴谋针对我们阿拉巴斯坦的证据，自告奋勇的潜伏到巴洛克工作社的内部当中去了，拦都拦不住。
　　也不知道这个决定到底对还是错，不知道她现在怎么样了。
　　想起自己聪明伶俐，乖巧听话的女儿，寇布拉脸上难得的露出了久违的笑容。
　　可这一想，寇布拉对薇薇的思念之情更甚。忍不住思念的寇布拉从旁边的衣柜里拿出了一张放在相框里精心保存的照片。
　　这张照片可以说是寇布拉的珍宝也不为过，因为这是他们一家唯一一张全家福。
　　这张照片是在薇薇刚出生后不久拍的，那时候寇布拉还很年轻，脸上也挂满了阳光般的微笑，整个人都充满了拼劲，朝气蓬勃，对生活充满了希望。
　　他的身边还有一位抱着一个女婴温柔尔雅的女子，她就是寇布拉已故的妻子娜菲鲁塔利·蒂蒂，也是阿拉巴斯坦王国的王妃，而她怀中的女婴就是自己的女儿娜菲鲁塔利·薇薇小时候的样子。
　　他们两个人身前还有一个黑发的小男孩，笑的的裂开了大嘴露出少了两颗门牙有些透风的牙齿，这是自己的大儿子娜菲鲁塔利·凌羽，是一个调皮捣蛋的小男孩，那时候刚刚换牙，所以拍照的时候门牙还少了两颗，可惜他却和自己的妻子娜菲鲁塔利·蒂蒂一起出海的时候遇到了海贼葬身大海，连尸体都没找到。
　　虽然自己在最后关头赶到，把那伙作恶的海贼全都给杀了，求再也救不回自己的躺在血泊中的妻子和被打落到海里的长子。
　　那时候他才八岁，还有大把的人生没有享受却死在了那伙海贼手里。
　　都怪我，都怪我没有早一点赶到，我早一点赶到的话她们就不会出事了，这些年也不会只有我和薇薇相依为命了。
　　想着想着寇布拉露出了自己最软弱的一面，留下了悔恨的泪水。
　　男儿有泪不轻弹只是未到伤心处，这个时候寇布拉仿佛不再是那个威严的国王，而是一个没有保护好自己妻儿暗自流泪的父亲。
　　滴答滴答。
　　无声的泪水滴落到了相框的玻璃镜面上，打湿了镜面。
　　看着因水渍模糊起来的相框，寇布拉连忙抹了一把脸上的泪水，再用自己的衣袖小心翼翼的把相框擦干，虽然知道有着玻璃的阻隔，泪水不会破坏相框，但是寇布拉心中还是不由自主的紧张，担心自己弄坏了这张宝贵的相片。
　　寇布拉看着相片里的人儿，一边看，一边擦了起来。
　　可是看着看着自己长子那张裂开大嘴的笑脸，寇布拉的心中却浮现了另一张自己刚刚看过的冷峻脸庞。
　　这一刻寇布拉福至灵心，越看越觉得那个疾风剑豪林羽和自己已故的长子长得非常相似，就好像林羽就是自己的长子娜菲鲁塔利·凌羽长大后的模样一样。
　　一道灵感闪过寇布拉的脑海，寇布拉好像想到了什么，整个人都颤抖了起来，连拿着相框的手都开始发抖。
　　寇布拉颤巍巍的走到自己的书桌前把相框放在了林羽的悬赏单旁边。
　　把林羽悬赏单上的面容和自己全家福上大儿子的照片对比了起来。
　　寇布拉越看越激动，最后整个人都颤抖了起来，跌坐到了自己的王座之上。
　　“像，好像啊！真的好像我儿长大后的模样啊！我儿凌羽要是没死的话差不多也长这么大了吧！疾风剑豪林羽、娜菲鲁塔利·凌羽。林羽、凌羽，林羽、凌羽。。。。”
　　寇布拉跌坐到王座上后无意识的呢喃起来。

第一百三十八章 点醒
　　“林羽、凌羽，连名字都那么像，难道我儿娜菲鲁塔利·凌羽真的没死！”
　　“当初我儿落入大海，我本以为他早已经葬身大海了，难道我儿真有可能吉人天相，大难不死。”
　　“当初我派人找遍了附近的海面都没找到小羽的尸体，我还以为他的尸体已经葬身海底了，不过没找到尸体不也代表我儿真的有可能没死啊！”
　　“也许，也许，小羽落海被海浪卷走之后刚好被人救了呢？不然为什么我儿和疾风剑豪长得那么相像，为什么疾风剑豪会刚好出现在阿拉巴斯坦，为什么他一在阿拉巴斯坦出现就直接奔着七武海之一的沙鳄鱼·克洛克达尔而去，他是知道了沙鳄鱼·克洛克达尔的阴谋了吗？”
　　“还有之前的那份匿名信，难道是他送过来的吗？不然的话谁会冒着得罪一位七武海的风险冒险送信过来。”
　　寇布拉颤抖的想到，越来越多的细节被他串联到一起。
　　在常人看不到的地方，笼罩在阿拉巴斯坦王宫上方的庞大气运却在这一刻快速的消耗了起来，阿拉巴斯坦国运化作的土黄色蛟龙的体型也快速缩小了起来，足足缩小了三分之一才停止下来。
　　不过在土黄色蛟龙缩小后本来因为阿拉巴斯坦国内部乱象频生，外部又有着一只土黄色大鳄窥视不已导致萎靡不振的国运蛟龙这时候好像脱胎换骨了一样，整个庞大的身躯隐隐散发出一股锋锐之意。
　　缩小后的土黄色蛟龙虽然小了许多但好像胆气大涨了一样，对着窥视自己的土黄色大鳄咆哮了起来，本来看着阿拉巴斯坦的国运蛟龙就好像自己口中食物一样的土黄色大鳄在看到这个变化后，反而对这缩小后的猎物忌惮了起来。
　　虽然看似是刚才的一切只是寇布拉灵光一闪想到的事情，但在另一个层面上，这却是因为阿拉巴斯坦的庞大国运付出了庞大的气运为代价直接点醒了身为阿拉巴斯坦国王的娜菲鲁塔利·寇布拉。
　　这还是因为娜菲鲁塔利·凌羽本身就是阿拉巴斯坦的王室长子，借着血脉上联系，阿拉巴斯坦的国运蛟龙才可以借着消耗大量气运为代价点醒了娜菲鲁塔利·寇布拉。
　　不然的话，阿拉巴斯坦的气运蛟龙也无能为力，当然如果林羽不少因为本来就是娜菲鲁塔利家族的王室成员，身上流淌着王室血脉，在踏入阿拉巴斯坦国内的时候被气运蛟龙察觉到了的话，它也不会去话那么大的代价去点醒娜菲鲁塔利·寇布拉。
　　当然点醒了娜菲鲁塔利·寇布拉之后凭借着娜菲鲁塔利·凌羽王室成员的身份和那强大的实力阿拉巴斯坦国运所化的气运蛟龙也得到了不少好处就是。
　　“那疾风剑豪林羽真的有可能是我那苦命的儿子吗？”丝毫不知道阿拉巴斯坦国运所化的气运蛟龙所作的一切的娜菲鲁塔利·寇布拉此时正在纠结疾风剑豪林羽到底是不是自己的儿子娜菲鲁塔利·林羽。
　　这份纠结让他快速翻查着自己之前忽视了的有关疾风剑豪林羽的所有资料。
　　自己手下所递交上来的有关林羽的每一份资料都被他一份份翻了过去，虽然寇布拉翻看的速度很快就好像随便翻翻的样子，但是被他翻过的每一份资料上的每一句话都被他牢牢的记在心里面了。
　　最早在两三年前在东海扬名的吗？
　　如果当时小羽在被救后带到了东海还真有可能，毕竟我当时只让人找遍了阿拉巴斯坦周边的海域却从来没想过东海，毕竟这实在差太远了。
　　恩，不知道出生地，也不知道具体的家族，只知道最早出现在东海的罗格镇，在罗格镇的疾风道馆学艺，这也是疾风剑豪的由来。
　　罗格镇，那是东海距离伟大航道最近的一个岛屿，这样一来，可能性就更大了。
　　很快寇布拉就看完林羽的文字资料后开始翻阅起带有林羽信息和图片的小报上的内容。
　　突然，寇布拉好像看到了什么，翻看报纸的手都停了下来，目不转睛的盯着一张小报上林羽的照片一动不动。
　　这是一张拍摄到林羽侧脸的照片，这个时候林羽好像要做什么事情一样身体前倾。
　　如果硬要说这张照片有什么不同之处的话，就是因为身体前倾的原因，林羽的脖子上被他一直佩戴着的蓝宝石项链在不经意间露了出来。
　　而寇布拉的眼睛也直勾勾的看着这个蓝宝石项链，显然他翻动的报纸的手是因为这个蓝宝石项链才停下来的。
　　寇布拉深吸了一口气，眼睛焕发出莫名的光彩：“这个项链，这个款式，这种形状不会错的，我不会记错的，这是我在和蒂蒂订婚的时候亲手送给她的礼物，后来在小羽五岁生日那天，蒂蒂亲手给小羽戴到脖子上的，我记得小羽很喜欢这条项链，自从带上后就从来也没有取下。”
　　“原来我还以为这条项链和小羽一起掉落大海了，没想到，没想到今天再一次让我看到了这条项链。这么说来，这位疾风剑豪林羽真的就是我的儿子娜菲鲁塔利·凌羽了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”寇布拉激动的站起来大笑了起来，连眼泪都笑了出来。“蒂蒂是你的灵魂在天堂在指引我找到我们的儿子吗？”
　　（气运蛟龙：。。。那是本龙在指引你！）
　　······
　　寇布拉这笑声吓了在门外看守的阿拉巴斯坦王国护卫队副官隼之贝尔一跳，还以为国王出来什么事情呢。
　　连忙打开房门走了进来。
　　刚走到皇宫内，他就看到平时注重形象的国王像个傻子一样在那边笑个不停，连眼泪花都笑的出来了都没有去管。
　　“陛下，您这是怎么了？”
　　寇布拉看到走到自己面前的贝尔，丝毫不管他惊讶的表情，直接拉着他的手来到自己的书桌旁，指着林羽的悬赏单和留有娜菲鲁塔利·凌羽小时候照片的相框给贝尔看。
　　“贝尔，你看这两张照片有看出什么吗？”寇布拉心情愉快的问着自己的护卫队副官。

第一百三十九章 行动
　　贝尔在寇布拉手里接过林羽的悬赏单，然后用他那鹰隼一样锐利的眼睛仔细观察起这两张照片。
　　能让自己敬爱的国王开怀大笑的照片中一定隐藏着一些不一样的信息，所以贝尔十分仔细的对比着两种照片的相同之处和不同之处。
　　凭借着自己那双锐利的眼睛，贝尔看着看着还真被他发现了这两种照片的相似之处。
　　贝尔身为阿拉巴斯坦王国护卫队的副官其实见过小时候的阿拉巴斯坦王子娜菲鲁塔利·凌羽很多次。
　　对着可以说是在自己眼皮底下长大的王子殿下十分熟悉。
　　然后又看了看疾风剑豪林羽那张酷似王子殿下长大后的脸，贝尔好像明白了之前国王陛下为什么大笑的原因了。
　　犹豫了一下，但是贝尔还是忍不住开口给自己敬爱的国王泼了一盆凉水：“陛下，虽然这位疾风剑豪林羽跟王子殿下长的十分相似，但这个世界上长的相似的人其实很多，更不用说这位疾风剑豪林羽只是与王子殿下小时候的样子有点相似了！”
　　对于贝尔这种隐晦的提醒，身为一国之主的寇布拉当然听出来了。
　　但寇布拉对贝尔这种善意的提醒并不在意，反而哈哈大笑着拿出了另一张拍到了林羽胸前挂的蓝宝石项链的照片，指着那条蓝宝石项链说：
　　“长的像确实说明不了什么，但是如果在加上这个呢？贝尔，这条项链你应该不会忘记吧！”
　　贝尔顺着寇布拉手指的方向看去，等看到寇布拉所说的那条项链时，他的双眼一凝，瞳孔一阵收缩。
　　“这是。”贝尔脑海中迅速的闪过各种记忆片段，“这是王妃送给小王子的那串蓝宝石项链？”
　　贝尔震惊的看着满面红光的寇布拉。
　　“没错，就是那条项链。”寇布拉肯定的道，“林羽——凌羽名字相似是第一点，样貌相似是第二点，这条独一无二的项链是第三点，一点两点相似还能用巧合来解释，但三点都一样的话就不单单是巧合能说的过去的了。”
　　“贝尔你是动物系·鸟鸟果实·隼形态的恶魔果实能力者，你是阿拉巴斯坦移动速度最快的战士，所以我希望你能帮我办一件事！”寇布拉双手搭在贝尔的肩膀上严肃的说。
　　“陛下请吩咐！”
　　“疾风剑豪林羽登陆阿拉巴斯坦王国后就直奔七武海沙鳄鱼·克洛克达尔所在的雨地而去，如果他真的是小羽的话，那么之前那封匿名信也很有可能就是他送的，那么他去雨地一定会和沙鳄鱼·克洛克达尔发生冲突。”
　　“所以我要你做的就是利用你的速度赶在这位疾风剑豪林羽和沙鳄鱼·克洛克达尔见面前提前截住他，确认他到底是不是娜菲鲁塔利·凌羽，如果他真是我儿子的话，那就带他回来，不要让他和克洛克达尔发生冲突。”
　　“如果他不是的话，那你就密切关注他和克洛克达尔的动向，记得有事情立马向我汇报。”说到不是的时候寇布拉搭在贝尔肩膀上的手上的力道都加大了许多，显然心情绝对没他表现出来的那么平静。
　　说完寇布拉走到皇宫角落里打开了一个暗格，在里面翻找起来。
　　“找到了！”
　　没一会而寇布拉拿着一块色泽暗淡的红水晶走了过来。
　　贝尔疑惑的看着寇布拉手里那的红水晶：“这是？”
　　寇布拉怀念的看着手中这块不起眼的红水晶，用怀念的语气说：“这块红水晶算是娜菲鲁塔利家族的信物吧！一旦娜菲鲁塔利家族的直系成员的鲜血滴落到这上面的话，它的颜色就会变成金黄色，比如这样。”
　　说着寇布拉还拿自己做起来示范，用一把精致的匕首划开了手指，把自己的血滴在了这块红水晶上。
　　寇布拉殷红的鲜血滴在红水晶上后并没有从水晶上滑落而是直接被吸收到到红水晶内部。
　　渗透红水晶内部的血丝在一股神秘力量的作用下开始发光变色，最后把整块红水晶都染成了金黄色，散发出一种金黄色的光芒，如果是在黑暗中的话这股光芒都可以当做照明灯了。
　　“这水晶是王室的秘宝吗？”贝尔看着这块原来毫不起眼的红水晶产生的神秘变化后再也不敢小视这块红水晶了，直接把它当成王室的秘宝慎重对待。
　　这种异象足足持续了两三分钟才散掉，异象消失后这件‘王室秘宝’又变成了原来那副色泽暗淡的样子。
　　寇布拉见到异象消失后才开口道：“只是一件辨别娜菲鲁塔利家族血脉的工具罢了，算不得什么秘宝，记得我小时候拿这块红水晶当玩具玩呢，不过现在这种情况刚刚好，如果他真的是我儿子的话血滴在上面一定会有反应的就想刚才一样。”
　　“贝尔，你就带着这块红水晶出发吧！我想知道这位疾风剑豪林羽到底是不是我那落海的孩子。”说着寇布拉就把手上的红水晶交到了贝尔手上。
　　贝尔看着手上的‘王室秘宝’再看了一眼已经背过身的寇布拉。
　　虽然寇布拉没怎么说，但贝尔知道寇布拉的心情一定是即期待自己的猜测成为事实，又害怕到头来还是一场空，而且现在一定已经急不可耐了。
　　见此贝尔也不再犹豫，直接领命：“遵命，陛下那我现在就过去了，您的安全这边。”
　　寇布拉直接打断道：“我的安全你不用担心，我又不出皇宫，等下我会让加卡在殿前待命的，所以你就放心好了。”
　　贝尔想了想，见没有太大问题就直接道：“陛下，那我直接出发了。”
　　“去吧！”
　　寇布拉把贝尔送到了宫殿门口，亲眼看着贝尔使用恶魔果实的能力变成一只鹰隼，冲天而起，向着雨地快速飞去。
　　寇布拉站在皇宫门口目送变成鹰隼的贝尔离去，直到贝尔的背影变成一个小黑点消失在寇布拉的视线之外，寇布拉才收回视线。
　　“贝尔，一切都交给你了，希望这次老天不会让我再次失望！”
　　寇布拉叹了一口气，身影慢慢消失在皇宫深处。

第一百四十章 拦路
　　话分两头。
　　林羽一行人在离开港口城市油菜花之后的行程可算不上轻松。
　　林羽是抵达油菜花后直接带着手下进入沙漠向着雨地前进的。
　　因为时间的原因，只在油菜花这座城市里收集到两百多匹可供使用的骆驼就直接出发了。
　　而这两百多匹骆驼差不多全部用来驼物资了，只有少数几批骆驼供人骑乘。
　　余下的大部队包括两个巨人在内都是顶着烈日在行走。
　　虽然林羽的手下大部分都是海战能手，陆战也算是精锐，但是第一次进入水资源稀少，气候炎热，日夜温差变化极大的沙漠之中，没过多久大部分人都开始吃不消了。
　　没过两天一小部分人就开始歇菜了，或多或少都有点水土不服或者中暑的迹象。
　　幸好经过两天的消耗，之前准备的食物被这支人数庞大的队伍加上两个大胃王消耗了不少。
　　空出了不少骆驼用来驼着这些歇菜的手下。
　　而首次进入沙漠的众人身体出汗比较严重，身体开始缺水，所以水源消耗比较严重，队伍中本来就没携带多少的水资源直接宣布告罄。
　　幸好有着诺琪高这位雨雨果实能力者在，能随时凝聚雨云，积蓄水资源，不然的话还没到雨地，林羽这群手下就得倒下一大半。
　　在沙漠中诺琪高凝聚雨云的能力也受到了很大的限制，不管是消耗还是雨云的持续时间都短了不少，不过供应林羽这支队伍这种消耗诺琪高还是承受的起的。
　　总的来说，这次‘惨状’归根结底还是林羽事先的准备不充分导致的。
　　进入沙漠的第三天，林羽和手下众人都开始慢慢适应这种沙漠气候了。
　　队伍中中暑的人数开始大幅度的减少，之前病倒的那些人的身体也安妮的医治下也开始快速好转。
　　队伍中的气氛也逐渐好转，渐渐的大家又开始又说有笑起来，顺便吐槽一下千篇一律的沙漠风景。
　　可这种欢乐的气氛才过了没多久，在经过经过一个戈壁滩时却遇到了一个拦路的不速之客。
　　走在队伍最前头的林羽挥手停下了正在前进的队伍。
　　“Mr.1达兹·波尼斯你在这里是特意在等我吗？”
　　林羽看着坐在戈壁滩前的达兹·波尼斯笑道。
　　“Mr.2你现在带着这群人到雨地是去干什么？”
　　听到林羽开口后达兹·波尼斯站了起来一脸认真的看着林羽道。
　　“喂，达兹·波尼斯问别人话前应该先回答别人的问题吧！真是的，这样你很没有礼貌啊！”
　　林羽一脸抱怨的对达兹·波尼斯说道，可是达兹·波尼斯依旧木着一张脸，一言不发的盯着林羽看个不停。
　　看到达兹·波尼斯这幅油盐不进的样子，林羽更无奈了。
　　说实话林羽并不擅长对付这种沉默寡言，不苟言笑的人。
　　但这并不妨碍林羽欣赏达兹·波尼斯这个人。
　　达兹·波尼斯的实力不仅仅是巴洛克工作社所有干部中最强的，他的心智也是他们之中最坚韧的，而且也是对克洛克达尔最忠心的。
　　可以说论巴洛克工作社之中谁对克洛克达尔最忠心的话，那个人不会是其他人，绝对是达兹·波尼斯。
　　所以因为达兹·波尼斯的忠心，他也是克洛克达尔最信赖的，也是唯一信赖的部下。
　　是巴洛克工作社中小数知道巴洛克工作社的幕后老板是七武海沙鳄鱼·克洛克达尔的几个人之一。
　　但是这种欣赏却并不能改变双方敌对的事实。
　　所有林羽也渐渐收起了笑容。
　　“怎么？连我去哪里你都要管了吗？你不觉得你管的太宽了吗？”
　　“你去哪里我管不着，我也不想管，但是如果你带着这群人是要去雨地惹麻烦的话我却不能不管！”
　　“果然不愧为克洛克达尔最忠心的手下吗？克洛克达尔自己都还没有出现，你就急不可耐的跳出来了。”林羽看着达兹·波尼斯摇头说道。
　　达兹·波尼斯听到克洛克达尔这几个字后眼神一缩，换了一副表情看着林羽。
　　“看来你已经知道了社长的身份，既然知道社长的身份你还带着这些人去雨地，Mr.2你到底想要做什么？”
　　林羽笑了笑：“做什么，我还能做什么，无非是看不下去克洛克达尔的所作所为，想要把他给掀翻而已。”
　　林羽的话未说完，对面的达兹·波尼斯就爆发出了一股惊人的杀气，笼罩了林羽一行人。
　　在这股摄人心魄的杀气面前，首先承受不住的就是队伍中搭载物资的骆驼了。
　　这些骆驼一个个受惊而起，惊慌失措的奔逃起来，有些胆子小一点的直接吓的瘫在地上，屎尿齐流。
　　林羽的这些部下有很多也被达兹·波尼斯的这股杀气所摄，好像看到了最恐怖的事物一样，两腿发软。
　　好在这批手下好歹算得上是精锐了，大部分人在经历最初的恐慌之后都从那种恐惧状态中脱离了出来，在他们的拉扯下将那些受惊的骆驼给禁锢在了原地。
　　看了一下手下的状态，林羽有点不满。
　　看来还是不够精锐啊！这种场面就乱成这样了。
　　“你该死！”
　　趁着林羽的手下发生了动荡，看准时机的达兹·波尼斯在放了一句狠话后直接向着林羽急射而来。
　　“灭裂斩！”
　　达兹·波尼斯将双臂变成刀刃并使手臂在胸前呈交叉状，对着林羽发动了攻击。
　　“武装色·硬化！”
　　林羽抬起被武装色霸气硬化后黑的发紫的手臂对着达兹·波尼斯变成刀刃的双手就是一拳挥出。
　　一力降十会。
　　达兹·波尼斯的剑技还没斩出去，林羽黑的发紫的拳头就后发先至的打到了他变成变成刀刃交叉在一起的手臂上。
　　在本来看到林羽拿起那变色的拳头直接打向自己变成刀刃的手臂，达兹·波尼斯还有点窃喜。
　　但是当自己刀刃化的手臂和林羽黑的发紫的拳头交手的那一刹那达兹·波尼斯就暗叫一声不好。
　　自己手臂上那种砍到最硬的精铁一样的触感还没让他想明白这是怎么一回事的时候，他就被这一拳附带的巨力直接轰飞了出去。
　　“轰！”的一声达兹·波尼斯直接把背后的一个戈壁岩石给撞出了一个人形大坑。

第一百四十一章 达兹·波尼斯之死
　　等漫天灰尘散尽之后，达兹·波尼斯也从戈壁滩的岩石中挣扎了出来。
　　挣扎出来后达兹·波尼斯直接“哇”的一口吐出了一大口鲜血。
　　“达兹·波尼斯你不会是我的对手的！所以停下你毫无用处的举动吧！”
　　看着被自己一拳击伤的达兹·波尼斯林羽面无表情的道。
　　“咳咳，这一拳，没想到你这么强大，不过你以为这就能赢我了吗？太小看我了吧！”
　　达兹·波尼斯用胳膊擦了一下嘴角的血迹，一脸阴沉的看着林羽。
　　“你还不明白我们之间的差距吗？”林羽看着达兹·波尼斯皱了下眉头。
　　“差距！我可是巴洛克工作社的Mr.1啊！别太小看人了，混蛋！”
　　达兹·波尼斯一怒，再次冲向林羽。
　　“发泡雏菊斩！”
　　去死吧！疾风剑豪林羽！带着你的野心一起给我埋葬在沙漠里吧！
　　“疾风·拔刀斩！”
　　一道凌厉的剑光瞬息之间斩向达兹·波尼斯的掌心。
　　直接斩破了达兹·波尼斯的剑技。
　　在林羽拔刀的瞬间一死亡预兆直接出现在达兹·波尼斯心头。
　　好像自己下一刻就会死掉一样。
　　在这股死亡预兆的刺激下，达兹·波尼斯直接突破了自己的身体极限，化不可能为可能。
　　再移动中使用出了斩人技能，让自身变成斩人形态，全身拥有超越钢铁一般的硬度。
　　可是他突破极限使用出的“斩人”却也只是降低了他的受伤程度，让他勉强不被林羽一刀斩杀而已。
　　剑光闪烁之后，达兹·波尼斯再次被轰到了戈壁滩的岩石上，整个人直接镶切到了岩壁上。
　　而这一次达兹·波尼斯的情况比上一次可严重多了。
　　达兹·波尼斯的左右双手的半条胳膊都被直接斩断，而且胸口上也多了一条狭长的伤口。
　　仔细看去，这道伤口上还有达兹·波尼斯被斩断的手臂上还残留着几缕剑气，不断的阻止着达兹·波尼斯愈合伤口。
　　“那么这次，你应该看清楚我们之间存在的差距了吧达兹·波尼斯！”
　　林羽给了达兹·波尼斯一个深刻的教训之后收刀入鞘，打算把达兹·波尼斯直接扔到这戈壁滩让他自身自灭。
　　反正达兹·波尼斯身体已经被自己的剑气侵蚀，如果没再短时间内得到救治的话根本活不下来。
　　就算侥幸不死活下来了，失去双手后的他还能不能活着走出这片沙漠都是一个未知数。
　　再加上林羽心中对他仅存的那一丝欣赏，所以林羽也不想再出手，索性让他自生自灭好了。
　　解决了达兹·波尼斯后林羽示意队伍继续前进。
　　而队伍中的那些小弟现在都是一脸崇拜的看着林羽。
　　刚刚只凭杀气就威慑住自己等几百人的达兹·波尼斯在自己老大的手下居然连两招都走不过，你说他们能不崇拜吗？
　　不，如果不是老大第一招留手了的话那个Mr.1达兹·波尼斯连老大的一招都接不住。
　　林羽这些小弟虽然一直知到自己老大很强。
　　甚至被世界政府直接悬赏了整整两亿五千万贝利的巨额悬赏金。
　　但是他们之前很少见到林羽出生的样子，哪怕偶尔出生，对手对林羽来说也只是微不足道的小角色，往往一剑就被解决了。
　　而这次击败Mr.1达兹·波尼斯却让他们有了最直观的感受。
　　也更清晰的认识到自己的老大是多么的强大。
　　对自家老大的崇拜让他们的自信心都受到了一定的影响，连脊背都挺直了不少。
　　我们老大这么强，那我也不能给老大丢脸。
　　在这种思想的自我洗脑下，刚才还被吓软了的一个个小弟好像经历了一场蜕变。
　　精神面貌都发生了很大的改变，最直观的变化就是面对达兹·波尼斯都不在害怕了，一个个昂首挺胸的从达兹·波尼斯面前走过。
　　虽然林羽给了达兹·波尼斯一个机会，但是达兹·波尼斯却并不想给林羽去对付克洛克达尔的机会。
　　当最后一个小弟从达兹·波尼斯面前走过之后，达兹·波尼斯又挣扎着从岩壁里挣脱了出来。
　　达兹·波尼斯挣脱出岩壁后用嘶哑的声音道：“还没结束呢？Mr.2!”
　　达兹·波尼斯的声音虽小，但是林羽还是很清楚的听到了。
　　林羽转过身问道：“活着不好吗？”
　　“活着，失去梦想后活着与死了又有和区别，无非是一具行尸走肉罢了，我的梦想早死了，我的心也早就死了，现在的我活着只是为了报答克洛克达尔大人的恩情罢了，如果我连这点都做不到，那我还不如直接死了算了！”
　　达兹·波尼斯抬起头后露出了一股解脱般的微笑。
　　“刀下生，刀下死！接我最后一招吧！”
　　“最后的螺旋斩！”
　　达兹·波尼斯好似燃烧了自己的生命，一不可思议的速度跨过了与林羽之间的距离，舍生一跃。
　　整个人化作了一个由无数把转刀组成的钻头向林羽袭来，而他的脑袋这是这个钻头的最前端。
　　“又是一个有故事的人吗？”虽然达兹·波尼斯没说几句，但林羽也明白了他的心情。
　　刀下生，刀下死！全盛时期的他都接不住林羽一刀，更何况失去双手后已经心存死志的他呢。
　　所以生的一定是林羽，死的也只会是他！他这一击完全是求死罢了。
　　“既然这样，那我就送你一程吧！疾风·半月送葬！”
　　林羽握剑的手好似动了，又好似没动，但他的身前却又一道巨大的半月形斩击飞出。
　　达兹·波尼斯最后的身影消失在了半月形的斩击。
　　而这道半月形的斩击在淹没了达兹·波尼斯的身影后却并没有消失，而是直接飞向了背后的戈壁。
　　剑光闪烁之后，半月送葬消失在直径几百米的戈壁岩石之后。
　　“快退！”林羽身边的凯特好像感知到了什么马上喊道。
　　他们身后的小弟也并没有犹豫，马上全体后退，远离了这篇戈壁岩石。
　　在他们后退了几百米之后，整片戈壁岩石开始向下沿着一个光滑的斜面滑落。
　　轰轰轰！
　　没一会儿，这块被林羽斩断的巨大岩石就滑落到了地面，引发了漫天灰尘。
　　而这块巨大的岩石刚好把达兹·波尼斯之前的地方完全覆盖掉了。

第一百四十二章 终遇
　　“击杀达兹·波尼斯，掠夺气运10000点。”
　　击杀达兹·波尼斯所得到的气运并不多，只是堪堪与他的实力相差无几而已.
　　甚至击杀他得到的气运只是与阿龙身上的气运相当，哪怕达兹·波尼斯可以秒杀阿龙。
　　但气运就是气运，永远都是那么飘忽不定。
　　林羽只是看了一下掠夺到的气运之后就不再关注它了。
　　看着扬起的漫天风沙，林羽皱了下眉头。
　　然后控制周围的风元素把漫天的风沙都吹到了沙漠的另一半。
　　“走吧！”
　　没有了风沙的阻碍，林羽压低了一下遮阳帽说到。
　　“是！”小弟们大声喊道。
　　负责开路的是走在最前头的两个巨人。
　　然后就是林羽带着队伍走进了这片戈壁滩。
　　紧随其后的就是诺琪高，安妮，凯特这些人了。
　　他们身后的那群小弟在经过被林羽砍断的那个直径达到数百米的戈壁岩石时，无不咽了一口口水。
　　这种斩击，真的是人类所能发出的吗？
　　我们的老大不会是一个怪物吧！
　　见识了林羽这一剑威力的手下中不止一个冒出这种念头。
　　这次斩击的效果虽然有些夸张，但也没到让林羽动用全力的程度。
　　因为提升到大剑豪这一境界之后，林羽不止剑气的威力增强了，对剑道的理解也一样增强了。
　　相同的一份力量，剑豪如果能引动天地之力发挥出三倍的破坏力，那么大剑豪就能在引动天地之力后发挥出七八倍甚至10倍左右的力量。
　　这也是鹰眼为什么能一剑斩断数千米冰山的原因，当然按照林羽现在的眼光来看，鹰眼米霍克的实力绝对不止四阶大剑豪的程度，他的实力应该早就达到了五阶顶级大剑豪的程度了。
　　······
　　走在队伍最后面的一个小胖子在离开之前下意识的回头看了一下那个被林羽斩断的戈壁巨岩。
　　看着看着，这块巨岩好像在他眼里变了一个模样。
　　这块巨岩在缩小无数倍之后就好像一个被放大了的坟墓一样。
　　一个埋葬达兹·波尼斯的坟墓。
　　想到这里，这个小胖子下意识的打了个寒颤。
　　“喂，胖德，快点跟上啊！人都走完了，你还在想什么呢？还不快点跟上！”
　　小胖子看到前方向自己招手的好基友，马上一个激灵迈动他那小胖腿往前快速前进。
　　“来了来了，等等我。”
　　······
　　进入戈壁滩后，不知道是不是因为在戈壁滩前林羽那一剑闹的动静太大了，吓到了戈壁滩里面躲藏的强盗和沙漠野兽。
　　反正在接下来进入戈壁滩后，林羽并没有遇到许多气息在戈壁滩的沙漠巨兽和各种群居的危险野兽。
　　只花了一天半的时间就顺顺利利的走出了戈壁滩，继续向着雨地前进。
　　······
　　而阿拉巴斯坦的王国护卫队副官贝尔在经过两头一夜的飞行赶路之后终于在林羽进入雨地边界之前看到了林羽的身影。
　　当然同一时间雨地边界埋伏着的巴洛克工作社的密探们已经把看到疾风剑豪林羽一行人的消息向上级传递了出去。
　　······
　　找到林羽之后贝尔迅速的从高空中俯冲了下来，落到了林羽一行人的前头。
　　在贝尔落下之前，林羽，凯特，两个巨人等好些人都发现了这个俯冲下来的巨隼。
　　在巨隼落地之前，凯特甚至已经那好狙击枪瞄准好了贝尔，只差扣动扳机了。
　　如果不是林羽看到这只巨隼身上套的那件衣服，认出了这是阿拉巴斯坦的王国护卫队副官贝尔及时制止了凯特的话，说不定他都已经打出这一枪了。
　　对于阿拉巴斯坦的王国护卫队副官贝尔不管是林羽这一世身体中的记忆还是上一世的记忆都很熟悉。
　　上一世就不用说了，完全是看动漫了解到的。
　　这一世的话因为贝尔是阿拉巴斯坦的王国护卫队副官，早年曾经负责过保护自己，所以对他有很深的印象。
　　······
　　贝尔在俯冲的时候被凯特拿狙击枪瞄准的时候全身的羽毛都快要立了起来。
　　他那锐利的眼睛也让他很快找出来那个用狙击枪瞄准自己的年轻人。
　　幸好，那个年轻人被疑似王子殿下的林羽阻止了，不然的话贝尔有一种直觉，一旦被那个年轻人用狙击枪打中的话自己很有可能会死。
　　在接近地面的时候贝尔调整了一下身体的幅度，划过一个优美的弧度之后在一片沙丘上落了下来，化作了人形。
　　原来是一个人啊！额，他好像是阿拉巴斯坦王国中的两个恶魔果实能力者之一吧！怪不得老大让我停手。
　　凯特重新把狙击枪挂到了自己的背上想到。
　　整理了一下凌乱的衣服，贝尔向林羽礼貌性的问候道：“疾风剑豪林羽阁下你好！恕我自我介绍一下，我是阿拉巴斯坦的王国护卫队副官贝尔，动物系恶魔果实能力者！”
　　稍微等了一下，贝尔发现林羽并没有好像要自我介绍一番的意思，而是用一脸古怪的眼神打量着自己。
　　难道我有说错什么吗？贝尔疑惑的想到。
　　“噗呲，哈哈哈，我忍不住了，贝尔大叔那么多年没见，没想到你还是那么死板啊！”
　　看着跟记忆里一模一样，行事还是那么一板一眼的贝尔林羽忍不住哈哈大笑道。
　　“啊咧！老大好像认识这个鸟人的样子，难道他是老大以前的熟人，可是这个鸟人怎么好像不认识老大的样子！”凯特挠了挠脑袋疑惑的想到。
　　“咦，阿羽好像认识他，他是阿羽以前的亲人吗？完全没有听阿羽讲过啊！”瞬间好奇心爆棚的诺琪高的眼神立马把贝尔盯得紧紧的，连两只耳朵也竖了起来。
　　“咦，大哥哥好像认识他，那他应该知道大哥哥的身世咯，大哥哥一直没说过，人家一点都不知道啊！好好奇啊！”想到这里安妮也瞪大了双眼看着贝尔。
　　“额，林羽好像认识他，好像是朋友的样子，那就不是敌人咯！”
　　两个巨人感觉贝尔好像不是敌人后就松缓了一下准备战斗的身体，然后就对贝尔失去了兴趣，一副无所谓的看着贝尔。
　　这是被众人盯着的贝尔却没空管这些看热闹的人，而是身体微微颤抖的看着林羽。
　　“你是。。。”

第一百四十三章 殿下
　　“你是。。。”
　　贝尔的话还没说完，林羽就被他右手抓着的一样东西吸引了目光。
　　刷的一声就出现在了贝尔身边，从他手中‘抢’走了那样东西。
　　可怜的贝尔连反应都没反应过来，手上的东西就被林羽给‘抢’走了。
　　贝尔的瞳孔猛地一缩：“这种速度！”
　　“这不是小格子里的那块会发光变色水晶吗？”
　　林羽回忆起脑海深处的记忆。
　　“不过那老头太小气了，每次玩这个被他发现了都会被说一顿，小气鬼一个。”林羽撇了撇嘴说到。
　　“我记得好像滴血在上面它就会变色吧！要不要试试呢？”
　　想了一下，林羽还是按耐不住好奇心，用左手食指在风行上轻轻一划，划出了一道浅浅的口子。
　　等血珠从食指里面渗透出来后，就直接抹在了红水晶上。
　　血珠迅速被红水晶吸收，然后整块红水晶开始发光变色，很快整块红水晶就好像变成了一个金黄色的大灯泡。
　　哪怕是在金灿灿的沙漠中都不能掩盖那种纯粹的金光。
　　“哇！这是什么东西好好玩啊！”
　　女孩子对这种发光发亮东西的抵抗力永远比男孩子低一点。
　　这不诺琪高和安妮看到这种滴血发光的红水晶立马跑了过来凑到林羽身边围观了起来。
　　连凯特这位大块头都没拉下，也屁颠屁颠的跑过来围观。
　　在他们强势围观的时候，同是观众之一的贝尔却陷入震惊之中的不可自拔。
　　不说在来之前他想过问林羽取血可能会遇到的各种麻烦的阻碍没有发生，连他准备好的说辞都没用上。
　　林羽就抢走了他手上的王室秘宝，自顾自的滴血玩了起来。
　　而这件王室秘宝上也散发出了他之前见到国王陛下滴血时一模一样的异象。
　　这似乎就在很明确的告诉他，没错这位疾风剑豪林羽就是阿拉巴斯坦的王子殿下。
　　可是这一切实在是太顺利了，顺利到贝尔感觉如坠梦中到现在都有点不敢相信这件事情。
　　直到凯特忍不住好奇，在变回原样的红水晶上滴了一滴自己的血，却没被吸收也没引发任何异象时才确认之前的一切不是在做梦。
　　而是自己真的找到了阿拉巴斯坦王国“失踪”多年的王子殿下。
　　······
　　“什么吗？这破水晶不会是一次性用品吧！为什么我滴了血却一点反应都没有！”
　　凯特见自己都割血喂水晶了但这红水晶一点反应都没有，想摔了这破水晶的心都有了。
　　“可能是你的血太‘臭’了，这水晶嫌弃你呢！要不换我来试试！”安妮习惯性的跟凯特顶了一嘴然后抢过红水晶有点跃跃欲试起来。
　　正当安妮也想来一出割血喂水晶的戏码时，一道沙哑的嗓音打断了想要放血的她。
　　“没有用的，这是阿拉巴斯坦的王室秘宝，只有娜菲鲁塔利家族的直系血脉才能引发刚才那种异象，其他人的血液是不会被他吸收的！”
　　凯特顺着声音看去，发现说话的是那个刚刚从天上下来的鸟人。
　　“原来是这样啊！老大你刚才都不阻止我，这是在看我笑话吗？”想到刚才自己还一脸兴奋的割血喂水晶，顿时感觉自己蠢透了的凯特一脸幽怨的看着林羽。
　　“咳咳！这个我还真不知道，我小时候只知到拿这个当玩具玩的，那知到这一点啊！”
　　尴尬的林羽只能瞥过头，不去看凯特那幽怨的眼睛。
　　没办法啊，林羽确实不知道这块红水晶还有这点限制啊！他小时候是真的把这块红水晶当成一件特殊的玩具玩的。
　　不然他也不会坐视凯特做那无用功了。
　　差点血凯特一样割血喂水晶的安妮庆幸的拍了拍自己的胸口：“还好还好，幸亏自己还没来得急放血，不然的话现在岂不是跟凯特一样傻眼了！”
　　“咦，不对啊！这红水晶是阿拉巴斯坦的王室秘宝，只有娜菲鲁塔利家族的直系血脉才能引发刚才那种异象，那么刚才大哥哥不是让这块红水晶发光变色了吗？难道大哥哥也是阿拉巴斯坦的王室成员。”
　　反应过来的安妮一脸不可置信的看着林羽。
　　当然同样反应过来的还有傻眼的凯特和感觉不可置信的诺琪高。
　　凯特咽了一口唾沫，“老大，你也能让这破水晶发光变色，难道你也是阿拉巴斯坦的王室成员不成？”
　　林羽淡定的点了点头：“嗯，是啊！这有什么问题吗？”
　　“我去，老大你这就太不够意思了！这件事你居然一直瞒着我们没跟我们说过！”
　　“可是你们也没问啊！”林羽万分无辜的道。
　　“我。。。”凯特差点被呛出一口老血。
　　“那是因为我们从来没见你提过自己的家人，还以为。。。总之阿羽这件事你确实做的有点过分了！”诺琪高这次也不帮林羽了，气呼呼的道。
　　“对啊，对啊！大哥哥太过分了，我们不理他了！”安妮在一旁瞎起哄！
　　。。。。
　　“好了好了，我投降，我认错，是我不对，求放过！”林羽双手合十的投降道。
　　“切，没诚意！敷衍！”安妮翻了个白眼，却也没继续起哄了。
　　贝尔绕到林羽的正面，神色复杂的看了林羽一眼，最后这复杂的眼神都化作了欣喜。
　　然后贝尔对着林羽庄重的单膝下跪，用激动的沙哑的嗓子喊道：“阿拉巴斯坦王国护卫队副官贝尔参见王子殿下！”
　　额，刚对着自己小伙伴道歉的林羽完全没想到贝尔会给自己来这么一出，连阻止都来不及。
　　“贝尔大叔你这是干嘛呢？快起来，快起来！”林羽赶忙上去拉起单膝跪地的贝尔。
　　贝尔虽然不想起，但架不住林羽现在的力气大，直接被从沙地上硬拽了起来。
　　林羽是上去和贝尔聊起了以前相处的经历，消除他们之间太久时间没见带来的隔阂陌生感。
　　但是凯特三人组现在却陷入了石化状态！
　　良久，凯特戳了戳安妮的脸颊：“安妮，我刚才没听错吧！我好像听到了那个鸟人叫老大王子殿下哎！”
　　安妮拍开了凯特的手指，“好像我也出现了这样的幻觉！”
　　诺琪高幽幽的来了一句：“可是我也听到了啊！”
　　“那么就不是幻觉咯！”
　　正在和贝尔聊家常的林羽突然感觉背后直冒寒气，让他下意识的回头。
　　“王子殿下！”×3

第一百四十四章 劝阻
　　“王子殿下！”×3
　　林羽一转身就看到三道怨气冲天，眼神冰冷的身影。
　　这副模样林羽都不用猜，就知道现在这三人在想什么？
　　“咳咳，你们这么看着我做什么？”林羽心虚的咳嗽了几声，同时不动声色的退后了好几步，拉开了与三人之间的距离。
　　“呵呵，干什么当然是亲切的问候一下尊敬的王子殿下咯！”×3
　　得！这说的话都统一了口径，看来这回大家怨气不小，矛头都一致对外了！
　　嗯，我得小心点。
　　林羽打了个哈哈道：“哈哈，那多见外啊！咱们几个都那么熟了，没必要弄这些虚的！再说你们这么叫我，我都尴尬啊！”
　　“呵呵！”×3
　　“别啊！咱们来点正常的交流行不，别总是呵呵了！”
　　“呵呵！”×3
　　“好吧！我错了，等这回战斗结束我请大家吃大餐，现在先放过我成不！毕竟现在都在雨地边上了，沙鳄鱼·克洛克达尔指不定什么时候就过来了。咱们有话好好说，现在正式要紧，正事要紧！”
　　见三人无动于衷，林羽只好先道歉，再借着克洛克达尔的事情转移话题，把审判日期延后。
　　“哼，这次就先放过你了，等解决了克洛克达尔的事情后。。。哼哼哼！”诺琪高气呼呼的转过头。
　　不过诺琪高这么一开口也代表着这件事情暂时先这么过去了。
　　至于秋后算账，那也等秋后再说呗，反正现在有一天没一天，能拖一天是一天。
　　再说了，这件事拖着拖着大家就会自然而然的淡化掉现在的怨气。
　　可以说林羽这一招转移话题大获成功。
　　“诺琪高姐姐你就知道帮着大哥哥，这么简单就放过他了，哼哼！”看到又是诺琪高第一个心软的安妮不依的道。
　　“当然不能这么简单就放过他了，但是现在正事要紧，先办正事再说，不过就下来几天的饭菜我可不会给他打量了，要吃东西，让他自己做去吧！”
　　诺琪高虽然暂时放过了这件事，但她也不想这么轻易的就放过林羽，于是就对安妮说出了自己的打算，即是说给安妮听，也是说给旁边的林羽听。
　　这。。。
　　林羽对此除了苦笑还能做啥！
　　安妮听诺琪高这么一说，脑海里立马就出现了一副自己几人在旁边吃的正欢，而大哥哥一个人在旁边狂咽口水的样子。
　　“噗嗤！”一声忍不住笑了出来。
　　“诺琪高姐姐这个办法好，我也想一个。”安妮的大眼睛滴溜溜的转了起来。
　　“恩，我这边好像没什么可以折腾大哥哥的东西啊！哦，对了，等下大哥哥要和克洛克达尔战斗，如果受伤了话，那我治疗伤口的时候就故意用力点，疼死他！”
　　说完还示威一样的对林羽挥了挥小拳头。
　　弄得林羽苦笑不得。
　　虽然安妮拿这件事说出来也算威胁他，但又何尝不是希望他在接下来和七武海之一的沙鳄鱼·克洛克达尔的战斗中不要受伤呢？
　　只是这丫头傲娇的不好意思说出口罢了。
　　“那我。。。恩。。。”凯特想了半天也没发现自己有什么地方好威胁林羽的，在哪一个人“我我我”说了半天也说不出个子丑寅卯来。
　　最后只能偃旗息鼓，无精打采的站在一旁，发现自己除了航海士好像还真没什么好威胁老大的，但自己总不能把船开到沟里去吧。
　　顿时凯特感觉整个人生都灰暗了，充满了失败感。
　　当凯特抬起头的时候还被林羽‘恶狠狠’的瞪了他一眼。
　　好像在警告他一眼。
　　凭什么她们两个明目张胆的威胁你了，也没见你说什么，我这都没说话呢，你就威胁我。
　　凯特被林羽这一眼瞪的委屈的不行。
　　凭什么啊！
　　但他却不敢反抗，只能屈服于林羽的淫威之下。
　　······
　　他们就是王子殿下的伙伴吗？他们的感情真好，如果王子殿下一直生活在皇宫之内的话反而会接触不到这种珍贵的友情吧！贝尔心想。
　　“哦，对了，贝尔大叔，你这次来是？”
　　林羽突然想到了之前贝尔直接降落到他们面前自我介绍的事，这显然是在直接认准了他们才来的，而刚才贝尔又不知道自己就是娜菲鲁塔利·凌羽，那么他的目的是？
　　被林羽这么一问，贝尔也想起了国王派自己来的目的，正色道：
　　“我这次来的目的有两个，一是国王陛下派我来确认你是不是阿拉巴斯坦的王子娜菲鲁塔利·凌羽殿下，这件事现在已经确认了，我就不再多说了。”
　　“第二个就是查清你去雨地的目的，如果你是要和七武海之一的沙鳄鱼·克洛克达尔起冲突的话，那么就阻止你。”
　　贝尔并没有说出林羽不是阿拉巴斯坦的王子的话那会怎样，因为他现在已经确定了林羽的身份，那些话也就没必要说出口了。
　　“确认为我是不是阿拉巴斯坦的王子娜菲鲁塔利·凌羽，那么这样看来我小时候那个玩具，所谓的王室秘宝就是确认我身份的一种工具了咯！”想到这里林羽还特意看了一眼安妮手上的红水晶。
　　这也正常，不过我那个便宜老爸寇布拉是怎么认出我来的啊！按理说这么多年过去了，我的变化也不小，他怎么就能想到我就是娜菲鲁塔利·凌羽呢？真是奇了怪了。
　　算了，先不去管它，到时候见了他亲自问一下就好了。
　　至于第二件事吗！
　　想到贝尔的第二个目的，林羽摇了摇头对着贝尔说道：
　　“贝尔大叔，我来雨地的目的很明确，那就是解决沙鳄鱼·克洛克达尔，这件事你也不用劝我，为了解决克洛克达尔我已经准备了很久了。”
　　听林羽这么说贝尔马上就急了：“殿下，您请三思啊！沙鳄鱼·克洛克达尔可是被世界政府承认的七武海之一，实力深不可测，您可不要冲动啊！您还是先跟我回去，跟国王陛下商量一下从长计议比较妥当！”
　　林羽笑了笑：“放心吧！贝尔大叔，沙鳄鱼·克洛克达尔的实力我非常清楚，不然我也不会到现在才来解决这个麻烦！而且现在离开也迟了！”
　　林羽说完并没有再说什么，反而转头看向远方。

第一百四十五章 克洛克达尔现身
　　“迟了？为什么迟了？”
　　贝尔见林羽没头没尾的说了这么一句，刚想说些什么，但他好像察觉到了什么，马上把目光转向林羽目光所及的方向。
　　在他视线的尽头，一道旋风由小到大卷起了漫天风沙，迅速转变成了一道遮天蔽日的巨型沙尘暴。
　　不好，这是沙尘暴！
　　“大家快围在一起形成一个圆圈，把货物和骆驼围在在外面，人在里面趴下躲好，免得被沙尘暴卷走！”
　　看到沙尘暴之后贝尔也顾不得探究林羽刚才的话到底什么意思了，直接对照林羽身后的队伍喊道。
　　在沙漠土生土长的贝尔对于沙尘暴可谓十分熟悉，应对的办法也是仓促之间在这毫无遮挡的沙漠中最好的办法之一。
　　但是无论林羽还是他身后的那些部下，都站在原地一动，好似对于贝尔说的话无动于衷的样子。
　　因为他们在等林羽的命令，虽然贝尔是自家老大的熟人，但是他毕竟不是自己的长官，也不能代替自己的长官对自己发号施令。
　　贝尔毕竟是担任阿拉巴斯坦王宫护卫队副官的人物，不管智商还是情商都算得上是同龄人中的佼佼者了。
　　看着林羽的手下对于自己说的话无动于衷，而沙尘暴又离这边越来越近，以沙尘暴的速度马上就可能席卷到这里，贝尔急忙转头看向林羽。
　　“殿下。。。”
　　林羽抬了抬手制止了还想说些什么的贝尔。
　　“不用那么麻烦的贝尔大叔，而且这沙尘暴也没那么简单，躲是躲不过去的！”
　　贝尔一听，好像想到了什么，瞳孔剧烈收缩了一下。
　　“躲不过去，难道这沙尘暴是克洛克达尔制造出来的吗？克洛克达尔的能力居然这么恐怖吗？”
　　“如果我没感知错的话，这个沙尘暴确实是克洛克达尔制造出来的，而克洛克达尔现在正在这个沙尘暴的中心。”
　　林羽盯着远处遮天蔽日的沙尘暴，目光好似穿过了漫天黄沙的阻碍，直接看到了这其中搅动风沙的那道身影——沙鳄鱼·克洛克达尔！
　　林羽眼中闪过炙热的光芒，浑身战意沸腾，嘴角露出了一股兴奋的笑容。
　　“没想到啊！我还没去找你，你到时先给我准备了一份‘大礼’！”
　　正当林羽的右手搭在风行上，准备拔剑的时候，布洛基和东利两个巨人站到了林羽左右两边，拿着武器跃跃欲试。
　　“这次让我和东利出手吧！我和东利联手一击足以撕裂这个沙尘暴！”
　　林羽摇了摇头：“不用了，你们的话还是麻烦你们帮我先照顾一下其他人！至于克洛克达尔我会亲手解决的！”
　　虽然布洛基和东利联手的霸国足以撕裂眼前的沙尘暴，但无疑会消耗他们大部分的体力，这样一来，如果之后克洛克达尔对他们出手的话他们不一定护的住其他人。
　　林羽可不想自己耗费了不少精力培养的手下在这里有太大的伤亡。
　　所以还是拒绝了布洛基的提议。
　　“这样啊！那这边就交给你了，放心，我和东利会帮你看着那群小崽子的！”
　　既然林羽不想现在让他们出手，那他们也没多想，直接回到了队伍的最前方，用自己庞大的身躯为整个队伍竖起来一道肉墙。
　　林羽回头看了一眼之后，又看了一眼旁边的贝尔。
　　“贝尔大叔，你也过去吧！”
　　“不了，我先到空中看看有什么能帮助你的！这种沙尘暴对飞在空中的我基本上起不了什么作用的！
　　说完就化作一只鹰隼展翅高飞。
　　贝尔在沙漠之中生活了那么多年，对沙尘暴已经见怪不怪了！
　　既然他说没事，那么就不会有事的。
　　既然如此林羽注意力放在前方的沙尘暴上了。
　　慢慢的林羽闭上了眼！
　　整个人的气息也变得飘忽不定起来，好似一缕飘忽不定的清风。
　　全身的锋芒都被尽数收敛后，林羽就好似一个无害的闭目等死的普通人一样。
　　但无论天上飞的贝尔，还是背后站着的众人都没有一个人会认为林羽是个闭目等死的普通人。
　　甚至沙尘暴之搅动风沙的克洛克达尔都不会有这样的想法。
　　果然，在沙尘暴接近林羽的时候，林羽睁开了双眼。
　　在林羽睁开双眼的瞬间，无尽的锋芒从林羽的身体中透体而出。
　　远远望去好似一道巨剑虚影从林羽身上腾空而起。
　　“斩！”
　　林羽轻吒一声！右手快如闪电拔剑出鞘向前斩出了一剑！
　　在林羽斩出那一剑的同时，他头上的巨剑虚影也对着身前的沙尘暴向前遥遥一斩！
　　“撕拉！”一声。
　　遮天蔽日的沙尘暴就在林羽这一剑之下直接被锐利的剑气光分成了两半，以林羽身处的位置为支点向着两边划去。
　　被劈成两半的沙尘暴中心开的裂口刚好完美的避开了林羽的手下，除了零星一点黄沙打在两个巨人身上发出一些声响之外，对林羽的手下并未造成任何损失。
　　飞在高空的贝尔看着被林羽一剑分成两半的沙尘暴陷入震惊中，久久不能自拔，连翅膀都忘记了煽动。
　　幸好他的身体本能的平衡了他身体，让他可以在空中滑翔，不然的话他就成第一个因为震惊而摔死的动物性鸟类恶魔果实能力者了。
　　相对来说林羽身后部下的表现都比贝尔要好点，因为已经见识过林羽一剑开山的威力后，他们对自家老大强大剑术的接受能力也相对提高了不少。
　　既然能一剑开山那么一剑斩开沙尘暴又有什么好奇怪的呢？
　　“可惜了！被克洛克达尔给躲了过去！”
　　在林羽出剑的瞬间，那股锋芒就刺痛了沙尘暴中心的克洛克达尔，多年的战斗经验使得他想也不想就选择避开这一剑。
　　林羽的剑光虽快，但毕竟距离克洛克达尔还有一定的距离，还有漫天风沙的阻隔，所以就被克洛克达尔躲了过去。
　　漫天的风沙在被林羽斩成两半之后很快就开始分解，然后越变越小，没多久就开始消散在天地之间。
　　“怎么，身为七武海之一的沙鳄鱼·克洛克达尔在给我们送了一个沙尘暴之后不打算出来见一见吗？”
　　“Mr.2你就是打算用这幅态度对待巴洛克工作社社长的吗？”
　　在林羽不远处的一道沙丘上，细碎的黄沙凝聚组成了一道坐在沙丘上的身影，正是消失在漫天黄沙之中的克洛克达尔。

第一百四十六章 对战克洛克达尔
　　克洛克达尔坐在沙丘上，身披黑色毛皮大衣，嘴里还吸着一跟燃烧了一半的雪茄。
　　好似一个意大利黑手党的头目在质问自己的手下一样。
　　“呵呵！克洛克达尔不要让我小看你了啊！到现在你还不知道我的身份吗？要知道你我之间可没有任何缓和的余地啊！现在说这些话又有什么意义呢？”
　　“你的身份？看来我的首席情报官有点不合格啊！不过这些现在都不重要了，因为你好像已经打定主意与我为敌了啊！那么你有想好与我为敌的后果吗？”
　　“后果，无非是分出一个生死罢了！自从你把主意打在阿拉巴斯坦这个国家上的时候，你我就注定有这么一天了。”
　　“哦，因为阿拉巴斯坦吗？那真是遗憾啊！”
　　沙鳄鱼·克洛克达尔嘴上说着遗憾可是脸色连一点遗憾的表情都没有。
　　“飞爪！”
　　高空中的贝尔不知道什么时候急速飞行到了克洛克达尔身后用那双锋利的爪子猛的扑向克洛克达尔！
　　看到贝尔居然敢对克洛克达尔出手，林羽暗道一声不好，身体一晃就消失在原地，向着克洛克达尔冲去。
　　“不自量力！”
　　对于来自身后贝尔的攻击，克洛克达尔完全视若无睹。
　　在贝尔攻击触碰到他的时候还不等贝尔高兴就化作一团黄沙散开，让他这精心准备的一击变成了无用功。
　　“这这么可能，该死！。。。咳！”
　　在贝尔正为眼前的惊变弄得措手不及的时候，一把由黄沙组成的尖锐沙刺直接贯穿了他的腹部。
　　“给我断！”
　　在克洛克达尔还来不及使用他干枯之力把贝尔身体内所有的水分吸干变成木乃伊的时候，林羽就冲到他们之间，一剑斩断了克洛克达尔的沙刺。
　　失去克洛克达尔力量控制的沙刺，马上散城成普通的黄沙。
　　林羽闪身接过从半空中摔落的贝尔，看着贝尔腹部被贯穿血流不止的伤口皱起了眉头。
　　“咳咳，王子殿下，属下没用，不能。。。”
　　“好了，贝尔大叔你不用多说，我知道的，你先去疗伤！”林羽把贝尔的身体一甩，一道柔和的风之力包裹着贝尔精准的把它送到两百米后的凯特手上。
　　“安妮，快，给他治疗！”
　　“了解！”
　　······
　　“跟我战斗你还有空关心别人，去死吧！沙漠宝刀！”
　　林羽因为贝尔的原因分心了，克洛克达尔可没有分心，他也不会跟林羽讲什么骑士精神。
　　直接把手臂变成沙刃后巨大化放出对着林羽猛的一劈，沙漠之上好像被什么锋利的东西切割了一下，暴起一阵沙线。整片整片的沙丘被直接劈开，露出了底下呈紫色雷电似的东西。
　　早就开启见闻色霸气的林羽自然避开了这一击。
　　一击无功，克洛克达尔也不失望。
　　“躲开了吗？那这招你躲得开吗？沙漠向日葵！”
　　克洛克达尔控制了沙丘下水脉的流动，直接制造出了一个巨大的凹陷盆地，形成了一个人造的流沙坑用来吞噬凹坑正中间的林羽。
　　脚底下的沙子向漏斗一样向着最中间的坑洞倾泻而去，连林羽都一阵不稳，被流沙向着沙坑中间带去。
　　“风炮！”
　　林羽也不是吃素的，瞬间就想出了解决的办法。
　　双手交叠！大量的风元素向着掌心凝聚，对着下陷的流沙轰出了一记风炮。
　　在风炮的反作用力之下，林羽成功从流沙之中脱身，飞到了半空之中。
　　刚脱离流沙坑的林羽又迎来了克洛克达尔的又一击。
　　一个金黄色的毒钩在一道沙流的操控下直奔半空中的林羽面门而来。
　　半空中无处闪躲的林羽手腕一翻，风行直接斩到了这枚金黄色的毒钩之上，发出金铁交鸣的声音。
　　而林羽也借着这股反震的力量倒退，落到流沙坑不远的地面之上。
　　“呼！”克洛克达尔吐出一口烟气，“那个偷袭我被我重伤的好像是阿拉巴斯坦王国护卫队的长官吧！他刚才叫你王子殿下，难道你是阿拉巴斯坦的王子吗？可是我怎么不知道阿拉巴斯坦王室还有一个你这样的王子呢？”
　　“不知道的话，只能说明你对阿拉巴斯坦还不够了解，或者你的情报官不给力呗！连王室有我这么个王子存在都不知道！”
　　林羽和克洛克达尔打着嘴炮，嘲讽着克洛克达尔！
　　“呵呵，你这么一说我倒是想起来了，阿拉巴斯坦王室的娜菲鲁塔利家族早些年好像有一个落海死掉的王子！依我看那就是你吧！”
　　“看你现在还活的好好的，还具备了大剑豪的实力，这么看来你的死讯是阿拉巴斯坦王室故意放出来的假消息吧！没想到娜菲鲁塔利家族居然隐藏了你这么一个天赋杰出的大剑豪，看来他们也隐藏着不少的东西啊！”
　　“不过这么一来我就更加确定了那个消息的真实性，只要杀了你这个阿拉巴斯坦王室隐藏的底牌，那么阿拉巴斯坦之中再也没有什么人能阻挡我了，我一定会得到那个东西的，到时候白胡子，我一定会找你一雪前耻的。”
　　克洛克达尔好像想到了什么露出了疯狂的笑容。
　　额，克洛克达尔好像误会了什么，把我当成了阿拉巴斯坦王国隐藏的底牌？？？
　　算了，误会就误会吧！反正没什么两样。
　　“既然如此，那就让我解决你这个最后的绊脚石吧！”笑过之后克洛克达尔看着林羽阴狠的道。
　　“正好，我也把你当成检验我的磨刀石！那就看看最后到底是谁胜谁负吧！”林羽对着克洛克达尔毫不示弱的开怼。
　　大家现在相差无几，就算你比我强那么一点，但是我也知道你的弱点啊！谁怕谁啊！到最后谁胜谁负都还不一定呢！
　　面对大放厥词的林羽，克洛克达尔冷哼一声，右手一抬，一道小型的沙尘暴瞬间在他的手心成型，对着林羽一甩，就化作了一道恐怖的沙尘风暴。
　　“哼，那就来吧！沙岚”
　　“玩沙子我玩不过你，玩风你还差的远呢？给我反转吧！沙岚·转向！”

第一百四十七章 击伤
　　被林羽反手控制了的沙岚以比来时更快的速度向着克洛克达尔袭去！
　　我的啥岚！这么可能！
　　看着自己打出的招式反而以更快的速度功向自己，克洛克达尔露出不可置信的眼神。
　　不过虽然不敢相信，但克洛克达尔也没愣在那里。
　　只见他双手插入沙地，沙地上立马上涌起了一堵沙子组成的巨大盾牌把他牢牢护在身后。
　　“金刚·盾！”
　　砰！
　　沙岚！和盾牌撞到了一起。
　　可以撞碎岩石的沙岚却只是在这面巨盾上留下无数道大小不一的刮痕就消散了，可见这面盾牌的强度也不是看到的那么简单。
　　“这种控制元素的能力是自然系恶魔果实吗？看来我还是小看你了，疾风剑豪林羽！”
　　在震惊过后，克洛克达尔仔细一想就察觉到了自己刚才打出的沙岚里面风元素有被操控的痕迹。
　　虽然自己擅长操控的沙元素，但是对这种同样操控元素为己用的能力，他简直熟的不能再熟了。
　　“我要是说不是你相信吗？”
　　“哼，只要你死了我就相信。”
　　“这样啊！那真是太遗憾了！”
　　“风之轨迹·幻影！”
　　林羽留在原地的身影慢慢模糊，还没等他的幻影消散，林羽再次出现的时候已经出现在了克洛克达尔旁边。
　　“武装突击·黑刃流光！”
　　缠绕了武装色霸气的风行在急速移动下好像一道拖起了长长尾翼的黑色光刃，以不可思议的速度斩到了克洛克达尔身前的巨盾上。
　　向切豆腐一样轻松切开盾牌，砍向盾牌身后的克洛克达尔！
　　看到刀身上那一抹熟悉的黝黑色光泽！克洛克达尔的神色大变，瞳孔首次次剧烈收缩起来。
　　右手迅速转化为一把巨大的沙刃，对着林羽直接劈了上去。
　　克洛克达尔转化的沙刃强度虽然远超岩石，但却也阻挡不了这一剑。
　　巨大的沙刃直接被这一剑轰碎。
　　不过这一击也为克洛克达尔争取到了时间，让他避开了被一刀斩断的命运。
　　克洛克达尔去过新世界，甚至还挑战过被誉为世界上最强男人的白胡子，对于武装色霸气他自然不会认不出来。
　　所以本来想利用身体元素化这个能力化解这一剑的他在见到林羽剑上附着的武装色霸气后立马改变了策略，硬接了这一击。
　　虽然仓促之下硬接这一击也让他付出了不小的代价，他的右臂被这一剑砍出了一道深可见骨的伤口。
　　“该死的，居然是武装色霸气！”
　　对于林羽居然具备武装色霸气这件事，克洛克达尔显得十分意外。
　　意外之余，伴随着右臂上深可见骨的伤口，他原本对林羽的所有轻视和不屑都全部消失不见。
　　取而代之的无比的凝重和被伤后无法掩盖的暴虐之情。
　　对于自然系恶魔果实能力者来说，会武装色霸气和不会武装色霸气完全是两种截然不同的概念。
　　前者哪怕再弱小也是值得他慎重对待的对象，因为对这种掌握了武装色霸气的存在轻视往往会导致他们自己受伤，毕竟武装色霸气是可以直接伤害自然系恶魔果实能力者的。
　　后者的话只要没有海楼石武器，除非刚好知道某些克制自然系恶魔果实的方法，不然的话哪怕实力再强，打不到人的话那不是一点用也没有，而这期间自然系恶魔果实能力者却可以肆无忌惮的攻击，所以在这种情况下，自然系恶魔果实能力者往往可以以弱胜强。
　　正是这种情况成就了自然系恶魔果实能力者无敌的威名。
　　而现在站在自己面前的林羽不仅仅剑术达到了大剑豪的境界，连武装色霸气也掌握了，那么这次他是真正拥有威胁自己姓名的能力了，这对克洛克达尔来说可不是一个好消息。
　　“武装色霸气，这就是你依仗的底牌吗？”克洛克达尔脸色阴沉似水的看着林羽说道。
　　林羽甩了一下风行上沾染的血珠道：“算是吧！不过克洛克达尔你居然这么简单就受伤了，可是让我有点失望！要知道我为了对付你可准备了不少时间呢！但是我却从来没想过你会这么简单就被我伤到了，而且还伤的不轻！”
　　“混蛋，别太得意了！想打败我还早着呢！”
　　“沙漠宝剑！”
　　一把由黄沙组成的宝剑从林羽脚下直刺而出。
　　幸好林羽提前察觉到了脚下的异动，在宝剑刺出之前闪到了一边，避开了克洛克达尔的这一剑。
　　“沙漠宝刀！”
　　“沙漠宝刀！”
　　“沙漠宝刀！”
　　······
　　克洛克达尔好似疯了似的不停的辟出一道道沙漠宝刀，逼得林羽不断的闪避。
　　没一会儿的时间，他们之间的战场就变成了一道道沟壑纵横的块状沙地。
　　“想靠着恶魔果实的力量远处消耗我的体力吗？”
　　时间一久林羽就明白了克洛克达尔的打算，无非因为害怕近战再次被自己伤到，就想仗着自己的优势远程攻击林羽，反正他本来就不已近战见长。
　　林羽嘴角扬起一丝自信的微笑：“不过远程消耗吗？谁又会害怕谁呢？”
　　刚好躲避完一招沙漠宝刀之后林羽站在原地对着克洛克达尔一口气斩出了七八道斩击。
　　“疾风·多重斩击·乱刃！”
　　这几道斩击撞碎了三四到克洛克达尔的沙漠宝刀后消耗了几道剩下的去势不减的直接撞向了克洛克达尔。
　　“轰！”
　　巨响过后克洛克达尔之前站立的地方直接被轰出了一个几十米的大坑。
　　而克洛克达尔连个鬼影子都找不到了。
　　不过林羽也不会天真的一位克洛克达尔已经被轰成渣渣，片甲不留了。
　　林羽闭上了双眼，见闻色霸气全力运转，覆盖了方圆几百米。
　　找到了！
　　林羽对着自己感知到的方位快速斩出一剑，掀起了漫天的黄沙。
　　恩！没砍中！
　　林羽发现克洛克达尔并没有躲在那个地方的意思，反而是围着林羽，在林羽周围的沙丘中快速移动起来。
　　这是干嘛！搞什么鬼！
　　林羽没奇怪多久，马上就明白了克洛克达尔想干什么了。
　　因为克洛克达尔这么做的目的以及直接显露了出来！
　　“沙之围猎，起！”

第一百四十八章 沙之围猎VS剑刃风暴
　　一堵堵黄沙之墙直接冲天而起，一眨眼的时间这些黄沙之墙就聚拢在一起形成了一道包围圈，把林羽牢牢的围在中间。
　　每一堵黄沙之墙都有差不多三四十米高，聚拢之后直接无缝对接，围成了一道围墙困住了林羽，半空中还有黄沙不断的向着中间蔓延，好似要遮蔽林羽的最后一片天空。
　　这是要把我困在这里吗？林羽想到。
　　而在林羽的见闻色霸气感知中，克洛克达尔的真身就在这些黄沙之墙中快速移动着位置。
　　“尝尝我这一招吧！沙之围猎·无尽之箭！”
　　克洛克达尔的话音刚落，这些黄沙之墙的墙面上冒出了密密麻麻无数由黄沙组成的箭头，然后借着是箭杆。
　　在箭杆出现后，这些黄沙之箭就好似启动了什么程序一样！
　　“嗖嗖嗖！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　······
　　一波借着一波连续对着林羽射了出来。
　　“我去！沙之围猎这不就是变异版的魔镜冰晶吗？怎么被克洛克达尔给使了出来？”
　　看到这密密麻麻的箭矢，林羽第一时间想到的确实隔壁海贼王世界的冰遁秘术·魔镜冰晶。
　　没办法，这一幕的画面感实在和冰遁秘术·魔镜冰晶太像了，也不知道克洛克达尔是怎么想到这一招的。
　　“武装色霸气·硬化！”
　　林羽意念一动，立马给全身上下来了一个武装硬化，连头发都没放过。
　　就好像变成了一个黑的反光的黑曜石雕像反射着莫名的光芒。
　　“叮，叮，叮，叮，叮，叮。。。。。。”
　　黄沙之箭一波波连绵不断的打在了林羽身上，虽然打不破武装色霸气的防御，但箭矢上附带的力量一点点积少成多的穿透了体表的防御震动起林羽的內腑。
　　而且黄沙之箭被林羽的武装色霸气弹开后直接在半空中崩散了，落到地上，但这一波波的箭矢下来，林羽脚下的黄沙却丝毫不见涨，显然这也是克洛克达尔动的手脚。
　　时间一久，林羽的內腑虽然也经过了一定的强化，比常人不知强上多少倍，但在这连绵不绝的震荡之力下也开始不堪压迫，变得难受了起来。
　　如果在这样持续下去的话，林羽的五脏六腑在这个震荡之力下一定会先支撑不住受到内伤。
　　不能在再这样下去了。
　　林羽看着半空中还没被完全遮蔽的天空，在地上使劲一跺脚。
　　“砰！”
　　就好像大当量的炸弹直接爆炸了一样，地面上直接被跺出了一个巨坑。
　　而林羽借着这股力道直接向着空中的那个缺口跃去。
　　可是还不等林羽跃出那个缺口。
　　缺口周围的黄沙好像疯了一样开始射出密密麻麻的黄沙之箭，这些箭虽然伤不到林羽，但也抵消掉了林羽向上的动能，把林羽打回了地面。
　　“咚！”林羽落地后又成功的砸出了一个大坑。
　　在林羽落地后，他头顶上的缺口被迅速不全，一眨眼的时间，最后一缕阳光也从林羽头顶消失。
　　当最后一缕阳光消失后，巨墙内一片漆黑，就好像是一个巨大的坟包想把林羽埋葬在其中。
　　麻烦！克洛克达尔这是打定决心想把我耗死在这里了吧！
　　估计就算自己打破巨墙冲了出去，只要没解决克洛克达尔的本体，克洛克达尔一定会连续不断的重复这一过程，把自己耗死在这变异版的魔镜冰晶当中。
　　虽然这期间也会消耗克洛克达尔大量的气力，但是相比与会武装色霸气的大剑豪近战，这种消耗战对他的危险显然小了不少，他也更倾向这种战斗。
　　这种情况下，看得无非是谁耗的过谁。
　　而根据林羽的年龄来看，虽然这么年轻就掌握武装色霸气天赋十分变态了，但再变态因为时间的原因，他的武装色霸气强度一定不会比自己对沙沙果实的开发程度强。
　　耗到最后胜利的一定会是他克洛克达尔！
　　······
　　虽然林羽也可以试着和克洛克达尔对耗，看看到最后谁会取得胜利，但这种胜利显然也不是林羽想要的。
　　“呵呵！沙之围猎，那看你能不能围猎的了我！你不是喜欢在这些巨墙当中跑来跑去吗？那墙没了的话看你还能不能跑。”
　　“剑刃风暴！”
　　林羽左脚一旋，身子一扭就开始快速旋转起来，而他身边的风元素也快速聚集起来。
　　没一会，林羽的身影就消失在原地，取而代之的是一道急速旋转的小型龙卷风。
　　沙墙上射出的沙之箭矢还没靠近，就被这道龙卷风扭曲射向一边或者直接撕裂。
　　“这是风元素的力量！”沙墙中急速移动的克洛克达尔见到这道龙卷风的时候就皱起了眉头。
　　“不过那又怎么样，只要沙子够强够多，就算风也一样给你埋了！”
　　想到这里克洛克达尔对沙之箭矢加强了自己的能力。
　　加强了之后的沙之箭矢已经模样大变，已经不能算沙之箭矢了，而应该称为沙之巨弩。
　　一根根沙之巨弩带着呼啸的风声直接撞向林羽所化的龙卷风。
　　可在沙之巨弩将要撞进龙卷风的时候，龙卷风里面也传出了林羽的呼喊声。
　　“散落吧！剑刃风暴！”
　　无数的剑气直接从龙卷风内飚射而出。
　　这些剑气不仅仅撕裂了沙之巨弩还直接射向了那一堵堵凝聚沙之巨弩的黄沙之墙。
　　······
　　黄沙之墙之外。
　　在黄沙之墙升起包围住林羽之后。
　　除了还在救治贝尔的安妮，在远处观战的凯特还有诺琪高的心都提了起来。
　　视线被黄沙遮住之后，不能观察到战局具体情况的他们免不了要为林羽担心不已。
　　虽然他们对林羽有信心，但他的对手也是名震伟大航路的七武海啊！
　　凯特闭上眼，尝试用自己的见闻色霸气渗透到黄沙之墙的后面了解下具体的战况，但是他努力了好久都没有成功。
　　对着看向自己的诺琪高摇了要头：“抱歉，那层巨墙之中有一股特殊的力量阻碍了我的见闻色霸气的渗透！”
　　“这样啊！”诺琪高失望了一下，不过她还是笑着对着凯特说道：“不过没关系，我相信阿羽一定会赢的，不是吗？”
　　凯特听了也笑了起来：“是啊！老大可从来没有失败过！”
　　“呼哈哈！说的没错，那家伙可不是一般的强啊！他一定会赢的！”布洛基听了后也哈哈大笑的肯定到。
　　在布洛基说完不久，那黄沙组成的巨墙中也出现了惊天之变。

第一百四十九章 洞穿心脏的一击
　　布洛基刚说完不久，一道锋锐的剑光就刺破了黄沙之墙，再半空中飞跃了几百米的距离才消散在空气中。
　　啊！这是阿羽的剑光，阿羽的剑光既然能刺破那些黄沙之墙，那阿羽一定不会有事的。
　　还没等诺琪高高兴多久，黄沙之墙中出现了更大的变化。
　　一道道剑光好似迫不及待一样，争先恐后的从黄沙围墙内奔涌而出。
　　锐利的剑光奔出的时候却毫不在意沙墙的感受，没一会儿就把沙墙给刺的千疮百孔。
　　而且这还没结束，还有数之不尽的剑光继续从沙墙之内狂飙而出，切碎了一切拦路的阻碍。
　　本来还高大雄伟的沙墙在这些锋锐的剑气面前好像纸糊的一样，只是象征性的阻挡了几秒钟就被漫天的剑光撕成了粉碎。
　　东利看着漫天的剑光，立马瞳孔一缩大声喊道：“不好！大家快趴下！布洛基，盾！”
　　“明白！”
　　其实不用东利喊，布洛基也知道了眼前的危险来源。
　　因为漫天的剑光在撕裂黄沙之墙后并未完全消耗殆尽，还有一部分剑光在失去了黄沙之墙的阻碍后就向着周围的沙漠和天空倾斜而去。
　　而有一部分剑光，很不巧，正好向着诺琪高他们这边飞来，根据这些剑光还残留着的力量来看。
　　这些剑光在抵达他们身边的时候至少还会具备不俗的杀伤力。
　　这些力量对布洛基和东利来说可能无所谓，随手一击就能击碎，但是对于大部分只有一阶实力，两阶实力都能担任小头目的那些小弟来说这些剑光就不是那么温柔的了。
　　每一道剑光都拥有近乎秒杀他们的力量。
　　要是一个不小心被那些剑光击中，他们哭都没地方哭去。
　　所以答应林羽替他保护好这些手下的东利和布洛基才会脸色大变。
　　为了这些手下的安全他们选择了最为安全的立盾阻挡，而不是击碎这些剑光，免得有些剑光被击碎四散的时候落到他们身上，把他们给击伤。
　　“砰砰砰！”
　　在硬接了一波接近消散的三四道剑气之后，这次剑气的余波总算是消耗殆尽了。
　　在剑气消散之后，布洛基和东利晃了晃盾牌，看着盾牌上被斩出几道剑痕的有点心疼。
　　我这可是全新的盾牌啊！和布洛基（东利）那老家伙战斗的时候我都没舍得让他在这上面留下伤痕，没想到这次却因为这件事留下了几道剑痕。。。。哎！
　　在布洛基和东利撤去盾牌的防护后，前方的景色再次重新出现在他们面前。
　　从新出现在他们面前的沙漠好像经历了狂风暴雨的洗礼一样，整个面目全非，变了一副模样。
　　“这是。。。”
　　“好可怕，方圆上千米的地貌完全被改变了，这就是七武海级别的破坏力吗？”
　　林羽一个又一个的小弟走出了布洛基和东利的庇护之下，看着面前被一道道剑光犁的破碎不堪，沟壑纵横的沙漠，脸上挂满了震惊的表情。
　　有不少人好像不相信似的揉了揉自己的眼睛。
　　······
　　沟壑纵横的战场中间，两道身影相隔几十米遥遥对峙。
　　其中一道就是气喘吁吁的林羽，虽然剑刃风暴发出的每一道剑光的强度并不是很强，但架不住他数量多啊！
　　一口气发出这么多道斩击剑光，就连现在林羽经过多次强化和坚持不懈锻炼出的接近非人层次的体魄都有点承受不住。
　　不过这些都是值得的，虽然林羽的消耗很大，但是他对面的克洛克达尔的情况更不好。
　　克洛克达尔的身上早已经套了一层沙铠，但此时克洛克达尔身上的铠甲已经破败不堪，有几个地方本来覆盖的铠甲都已经消失不见了，还有些破洞中甚至留出了涓涓血迹，应该是克洛克达尔在沙墙之中的时候被剑光洪流所斩伤。
　　“沙鳄鱼·克洛克达尔这就是你的实力吗？如果你就这点实力的话那么你就太让我失望了！”
　　林羽看着眼前受伤不轻的克洛克达尔神色复杂的说道。
　　林羽这种复杂的神色还有失望的语气深深的刺痛了克洛克达尔。
　　“混蛋，被太自以为是了，你以为自己赢了吗？”
　　克洛克达尔状如疯狂的把双手插入沙地
　　“侵蚀轮回·沙漠巨浪！”
　　一道特殊的波动以克洛克达尔为中心迅速向四周散开，被这股波动波及的沙漠就好像一滴水滴入了平静的水面，掀起了无声的波澜。
　　波纹越来越大，越来越大，变成了一道道七八米高的巨浪向着林羽打来。
　　而林羽面对的也不止面前的危险，还有脚底下的危险，林羽现在站的地方就好像要被掀翻的被子一样，要把站在上面的林羽掀翻在地。
　　林羽皱了皱眉，右脚覆盖了武装色霸气后用力向下一跺，就把克洛克达尔对这些沙子的操纵能力跺散。
　　“是时候结束这场战斗了？”
　　林羽用自己的见闻色霸气直接锁定了克洛克达尔的位置！
　　然后抬剑平举，用剑尖对准了克洛克达尔所在的位置，身体前倾。
　　等到林羽抬剑的手，手中的风行，还有克洛克达尔几乎连成一条直线的时候，林羽动了。
　　“疾风·贯山击！”
　　“咚！”
　　在一声巨响后林羽瞬间消失在原地，只留下空气中还未消散的一圈圈白色气浪。
　　然后就是连续不断好几声“咚！”，“咚！”声。
　　等林羽再次出现的时候已经洞穿了一层层沙漠巨浪出现在克洛克达尔面前。
　　克洛克达尔对林羽出现在自己面前好像早有所料。
　　在林羽刚出现在他面前就是一招“沙漠金刚宝刀！”
　　克洛克达尔的双手变成四把大沙刃对着林羽的身体狠狠一剪，四把巨大的沙刃像一把巨大的剪刀一样把林羽夹在中间，就好像要把林羽夹断撵成肉沫一样。
　　面对这可以斩断岩石的一击，林羽并没有退缩反而加快了速度往前一刺，当然他也不忘把自己剩下的所有武装色霸气在体表覆盖了厚厚一层，让自己的防御力达到最强的状态。
　　“咔咔咔！”
　　克洛克达尔的沙漠金刚宝刀并没有把林羽斩成肉沫反而被林羽的武装色霸气崩出了一个巨大的缺口。
　　但林羽的大快刀·风行却缠绕着武装色霸气洞穿了克洛克达尔的心脏。

第一百五十章 克洛克达尔之死
　　“滴答！滴答！”
　　殷红的鲜血从克洛克达尔的山口流出，顺着大快刀·风行的刀身往下流出，又在靠近刀身末端的位置滴落，滴在沙地上发出滴答滴答的声音。
　　没一会儿的功夫，沙地上迅速出现了一颗颗被沙子包裹住的血珠。
　　“咳......咳，没想到我克洛克达尔居然会败在你这个小鬼手上，不过我就算是死也要拖一些人一起给我陪葬！”
　　克洛克达尔一边咳着血，一边却露出诡异的微笑！
　　右手对着远方遥遥一握！
　　“沙葬！”
　　克洛克达尔用用最后的力量对着诺琪高他们遥遥一击，掀起了一道三四十米高的沙浪好像要把布洛基，东利两个巨人连带着诺琪高他们一起淹没在巨浪之下，给他们送葬，或者说让他们给克洛克达尔陪葬。
　　“这种距离，咳，哪怕以你的速度也救不了他们了吧！哈哈哈哈。”
　　克洛克达尔用尽了力量之后好像回光返照一样精神一阵，哈哈大笑起来，丝毫不顾他笑起来时，嘴角和伤口大量涌出的血液。
　　但是面对着克洛克达尔这临死一击，林羽却不见丝毫的慌乱，好似一点也不担心自己伙伴的安全一样。
　　“你太小看他们了！这种程度的攻击还要不了他们的性命！”
　　果然林羽的话音未落，伴随着两个巨人的一声“霸国”，整个沙漠巨浪被直接轰成漫天的黄沙散落一地。
　　这黄沙漫天飞舞的一幕也刚好被扭头的克洛克达尔看在眼里。
　　看到自己临死的一击都没有起到丝毫的作用，克洛克达尔说不失望那是骗人的，但是死到临头他反而是想开了。
　　反正自己都要死了，那些人死不死对自己又有什么影响呢！
　　“滋！”
　　一声细微的轻响，林羽抽回了自己的风行！
　　林羽抽回自己的风行后，克洛克达尔踉跄的往后退了两步然后仰面栽倒在沙地上！
　　“可惜了！”
　　克洛克达尔死前最后一个念头都还在可惜什么？
　　也不知道他可惜的是自己的计划还没成功；还是可惜的是自己还没驾驶着冥王击败白胡子一雪前耻；或者可惜的是自己居然会死在林羽的手上。
　　收到面板的提示声后林羽看了一眼地上克洛克达尔还未凉透的尸体叹了一口气。
　　说实话，虽然沙鳄鱼·克洛克达尔可以算得上是林羽来到这个世界以来遇到的实力最强分量最重的对手，而且这个对手林羽在很早之前就开始以他为假想敌，逼迫自己快速成长，快速提升自己的实力。
　　在不为人知的背后林羽为了对付这位七武海不知道想了多少套方法，设计了不知道多少套对付克洛克达尔的预案。
　　在林羽的心里，解决克洛克达尔这个对手是他给自己定下的一个目标。
　　这第一个目标的分量和他给自己带来的阴影是远远超乎他人相信的。
　　那时的林羽才刚刚来到这个世界，只是一个手无缚鸡之力的小屁孩儿，但得知自己却要面对那么强大敌人，那种恐惧感是无法言表的。
　　说句不怕人笑话的，有一段时间，林羽睡梦中都会被克洛克达尔吓醒。
　　但是这位最强的对手今天却死在了自己的手里，在单打独斗中死在了林羽一个人的手里。
　　那种感觉让林羽很迷茫，好像有种自己都还没用尽全力，对手就倒下了的那种感觉。
　　林羽今天之前早早的就估算过克洛克达尔的实力应该是四阶三星层次的对手，而克洛克达尔的力量底蕴和能力强度确实也达到了四阶三星的程度，但是他表现出的战斗力和战斗的意志却远远低于他的实力。
　　实际的战斗力最多也就是四阶二星的程度，所以林羽准备的好几个暗手，底牌（比如诺琪高的果实能力，两个巨人的战力）都还没用上，克洛克达尔就死在了他的手中。
　　“这种感觉真是。。。”
　　林羽苦笑着摇了摇头。
　　不管克洛克达尔是多年安逸的生活消磨了他的战斗意志也好，还是败给白胡子之后一蹶不振有了阴影也好，还是多年没有一个像样的对手导致实战能力下降了不少也好。
　　这些都不重要了，因为克洛克达尔已经死在他的手上了。
　　自己的第一个小目标也已经完成了。
　　笼罩在阿拉巴斯坦上空的阴影也已经消散了。
　　自己也终于能轻松一会了。
　　想到这里，林羽笑了起来。
　　而远处的诺琪高等人，在凯特跟他们说克洛克达尔已经倒下死亡的时候就开始向着林羽这边跑过来了。
　　连重伤的贝尔都被几个肌肉大汉放在担架上抬着向这边跑来。
　　······
　　而看到克洛克达尔被林羽击杀的可不止止是林羽的手下们。
　　在或明或暗的地方还有着不知道多少双眼睛亲眼看到了林羽击杀沙鳄鱼·克洛克达尔的这一幕。
　　······
　　远处几个不起眼的沙丘上，几片沙丘的阴影下露出了好几双瞪大的快要突出来双眼。
　　“怎。。。怎么办，那个死去的可是七武海之一的沙鳄鱼·克洛克达尔啊！这应该就是我们巴洛克工作社最后的底牌了吧！”
　　“还能怎么办，连克洛克达尔这种七武海级别的顶级强者都不是这伙叛逆的对手，我们能怎么办，上去送死吗？你想送死的话也别拖累我们！”
　　“嘿嘿，怎么会呢，我还没活够呢！那你们说现在怎么办！”
　　“跑吧！连克洛克达尔都死了，你确定我们巴洛克工作社还能奈何的了这位疾风剑豪吗？呵呵，说不定死的哪位克洛克达尔就是我们那位神秘的社长呢！”
　　“我觉的也是，不然哪有那么巧合的事！”
　　“走了，走了，趁着他们现在没空理我们这些小虾米，我们赶紧跑路吧！不然等他们想起我们就迟了，到时候可能我们想走也走不了了！”
　　“可是现在走了的话，我们奋斗了好几年的努力不久白费了吗？你们甘心吗？”
　　“不甘心又能怎么样！你还能拨乱反正不成！”
　　“拨乱反正，我们没那个实力，那位疾风剑豪阁下可不缺那个实力啊！”
　　“额，你什么意思？”
　　“什么意思？你说我们巴洛克工作社原来的社长可是根本不关心我们死活的，为了所谓的理想乡我们死了多少人，但他却连身份都不愿意透露给我们，这样的社长跟着又有什么意思呢？而这位疾风剑豪可是我们巴洛克工作社的高级干部Mr.2啊！他现在对付社长何尝不是一种‘拨乱反正’呢？既然社长输了，我们为何不能去投奔这位大人呢？反正他也是巴洛克工作社的一员！”
　　“这样真的好吗？”
　　“那你甘心放弃这几年的努力吗？不甘心的话就跟我拼一把吧！”

第一百五十一章 兴奋的摩尔冈斯
　　黑暗中隐藏的可不止巴洛克工作社的几个情报员。
　　在离林羽他们左侧大概千米左右的距离有位置有颗巨大的仙人掌，此时这颗仙人掌之上有两个身材高挑的身影在林羽和克洛克达尔战斗的时候全程拿着望远镜注视着这一切。
　　等看到克洛克达尔倒下之后他们也放下了手中的望远镜。
　　“呼，没想到连克洛克达尔都死在Mr.2手上，Miss.星期天你说我们现在改怎么办呢？现在这个时候你也不用为那个神秘的社长保密了吧！因为我想死人是不需要保密了的。”
　　留着一头爆炸头的Miss.双手指——萨拉指了指远处倒底身亡的克洛克达尔。
　　显然意有所指！
　　“恩！死人是不需要保密！”
　　妮可罗宾静静的看着被林羽和克洛克达尔战斗弄的面目全非的战场也不知道在想什么？
　　“没想到他真的杀掉了克洛克达尔，也不知道我当初闲来无事瞒下了他的情报没有上报给克洛克达尔到底是对还是错。”妮可·罗宾在心里叹了一口气。
　　“没想到我们巴洛克工作社的社长居然是一位七武海啊！可惜的是我是在他死后才知道这个消息。”萨拉看着远处可惜道。
　　在萨拉兀自可惜的时候，妮可·罗宾转身一跃跳下了这颗巨大的仙人掌落到沙地上。
　　“额！”
　　看着妮可罗宾跳了下去之后，萨拉也不在上面停留了，一转身也跟着跳了下去，快步追上了妮可·罗宾。
　　“喂，Miss.星期天你走那么快干什么等等我，现在我们巴洛克工作社的社长都死了，你说我们现在去哪里啊！”
　　“去哪里？我现在是回雨地等我们的‘新社长’上门，至于你我可就不知道了？”
　　“新社长？你的意思是Mr.2会接任巴洛克工作社的社长一职？”
　　“这就要看我们这位新社长到底怎么想的了？”
　　“那你刚才说的话是什么意思啊？”
　　“没什么意思，那只是我的猜测罢了，不管怎么样我想如果Mr.2到雨地后看到的是一团乱糟糟的局面的话他是不会开心的。”
　　“说的也是，那么这么说你是去雨地收拾残局的咯！”
　　“也可以这么说！”
　　“那你不怕那位翻脸不认人吗？”
　　“怕又能怎么样呢？还不如留下赌一把！”
　　“好吧，Miss.星期天我萨拉今天就陪你赌一把！”
　　“呵呵。。。”
　　两道悦耳的声音在询问中渐行渐远，消失在去往雨地的路上。
　　······
　　离战场好几公里远的一块巨岩底下，三道披着斗篷的身影看着远处的战场久久不语，其中一个中年大叔模样的人已经被远处的打斗场面吓得脸色发青，全身靠着岩石才强撑着没有倒下。
　　“两，两位革命军的大人，你看，你看我们还是赶紧离开这里吧！要是被那边的那个怪物发现，我们都会没命的！他们可是大海贼啊！连七武海之一的沙鳄鱼·克洛克达尔都死在了他的手上，我们快走吧！”
　　中年大叔颤抖的说道，好似想要说服身边的这两个人快点离开这个危险的地方。
　　“好了，我们知道了，你身为阿拉巴斯坦反叛军的干部怎么胆子这么小？”
　　中年大叔身边的一道斗篷中的身影不满的道。
　　“我胆子虽然不小，但是在看了那种灾难一样的战斗场面再加上死了一个七武海这种事情之后我们怎么可能不怕？我现在能站在这里都算好的了！”当然这番话中年大叔也只敢在心里哔哔，脸上却不敢流露分毫，还有舔着脸笑着应付两位革命军的特派员。
　　“克尔拉你就别抱怨了，他毕竟只是一个普通人而已！现在阿拉巴斯坦的情况已经远远出乎我们的预料了！我们先回去再见机行事吧！”
　　“好吧好吧！谁叫你是参谋长呢！你说的都对行了吧！走啦走啦。”
　　克尔拉和参谋长两个斗篷人说了几句后就转身打算离开了。
　　“两位等等！”
　　“又怎么了？刚才说要走的不是你吗？怎么要走了你有要等等了？莫非你现在不想走了？”被称为克尔拉的斗篷人抱怨道。
　　中年大叔憋红了脸，低下头小声的说道：“不是，我只是腿软了，想摆脱两位代我离开而已！”
　　一阵旋风刮过，现场一度十分尴尬，要不是身体不允许中年大叔都想打个地洞钻进去了。
　　最后还是那个被称为参谋长的斗篷人提起中年大叔，快速消散在茫茫沙海之中。
　　······
　　当然目睹林羽击杀沙鳄鱼·克洛克达尔的不止有人还有几只成精了的动物。
　　比如盘旋在高空之上几只不起眼的新闻鸟。
　　这几只新闻鸟可不是为了找人卖报纸的，而是替世界经济新闻社打探各种新闻的情报鸟。
　　在他们身上可是有着一整套的拍照录像设备。
　　比如林羽和克洛克达尔之间的战斗就全程被这几只情报鸟用一种特殊的影像虫给录了下来。同时他们手上的照相机还拍下了大量的照片。
　　直到战斗结束后这几只成精了的情报鸟才心满意足兴奋的飞走了。
　　几个小时后，世界经济新闻社社长摩尔冈斯手中就出现了关于这一战详细的信息和大量的情报照片。
　　而且连林羽身为阿拉巴斯坦王子这件只有少数人知道的隐秘消息都在专门的情报人员处理过后出现在了摩尔冈斯手中。
　　当然林羽真正被世界政府悬赏的原因也毫不例外的出现在林羽的资料中。
　　“啧啧啧！阿拉巴斯坦王国的王子，娜菲鲁塔利家族的长子娜菲鲁塔利家族·凌羽居然因为这个可笑的原因被世界政府悬赏，看来世界政府现在是越来越腐朽了。”
　　“不过没想到这个娜菲鲁塔利家族·凌羽身为一国王子居然还会有这么强的实力，连克洛克达尔都被杀掉了，真是让人意外啊！不过这也和他小时候的经历有关吧！”
　　“身为一国王子被刺杀落海，流落东海然后苦练剑术，成为东海最强的海贼猎人，再回到伟大航路，意外被世界政府污蔑悬赏，成为悬赏两亿五千万的大海贼，然后回到自己的国家解决谋国者七武海之一的沙鳄鱼·克洛克达尔解救自己的国家。”
　　“啧啧啧，真是一篇上好的新闻啊！只要稍微润色一下就能点燃整个大海的激情，嘎嘎嘎嘎嘎！想想就令人兴奋啊！”
　　摩尔冈斯抓着这些资料兴奋非常的道。
　　兴奋过后摩尔冈斯迅速行动起来，他准备在明天报纸发行的时候震惊整个世界。
　　至于报纸上的内容会不会得罪世界政府，那又有什么好畏惧的。
　　作为黑暗世界四天王之一，世界经济新闻社社长的摩尔冈斯在这种小事上小小的得罪一下世界政府又无关痛痒，毕竟他和世界政府的关系可非比寻常。

第一百五十二章 进入雨地
　　“老大，老大你漫天剑光的那招真是帅呆了！啧啧啧，简直太漂亮了！”
　　凯特人还没到那大嗓门就开始嚷嚷起来了。
　　等凯特跑到自己身边的时候林羽顺手就是一个脑瓜崩。
　　“帅什么帅，这招完全是敌我不分的好不，如果不是有布洛基和东利照看你们我都不敢使用这招。”
　　“哇，好痛！”凯特捂住后脑勺喊道。
　　“活该！”
　　“可是那招真的很漂亮啊！我又没说错，为什么要打我！”
　　“。。。。。。”
　　诺琪高和安妮都是跟着凯特紧随其后赶到的。
　　她们赶到后第一件事就是围着林羽转个不停，把林羽全身上下看了个遍。
　　安妮还直接拿出了她的百宝医疗箱，给林羽处理起和克洛克达尔战斗中所受的伤。
　　其实和克洛克达尔战斗的过程比林羽想象的要轻松很多，在战斗中林羽也没受什么伤，全身上下没几个伤口，还差不多都是小伤口，大部分是被克洛克达尔的沙子刮伤或擦伤产生的伤口。
　　除了这几个伤口也就是在最后用武装色霸气硬抗克洛克达尔最后一记沙漠金刚宝刀时候产生的红肿和淤血了。
　　虽然面积比较大，但那都是皮外伤，不碍事，以林羽现在的体质修养个几天左右这些痕迹就会消失的干干净净。
　　所以林羽也没怎么在意这些小伤，对着给自己注射了好几针药剂的安妮说道：“安妮，这些小伤随便包扎一下涂点药水就好了，反正以我的体质要不了多久就会恢复的。”
　　“呵呵，这些伤口你的体质到是能愈合，但是这些从伤口渗透进去的蝎毒你倒是给我恢复看看啊！如果不把这些蝎毒解掉的话，就算以你的体质也撑不了几天！这样你还要继续逞能吗？”
　　“纳尼！蝎毒，安妮你不要忽悠我。”
　　“你自己的身体你难道没感觉吗？再说了不然的话这血毒血是这么来的！”
　　说完安妮还故意用力一掐，在一道发紫的伤口处挤出了些许乌黑的血液。
　　不用安妮说，看着这些乌黑的血液林羽就明白自己确实是中了蝎毒，虽然自己没有感觉，但那却是事实。
　　“啊！真中毒了，安妮你先别和阿羽斗嘴了，赶紧给阿羽解毒啊！”
　　诺琪高看着林羽伤口处流出的毒血，就急急忙忙的对着安妮说道。
　　“安了安了，诺琪高姐姐你就别着急了，刚才给大哥哥处理伤口的时候我就给他注射了我特制的解毒剂了，刚才那些毒血就是因为解毒剂的原因才这么快排出来的，诺琪高姐姐你太急了，真是的，我本来还想吓唬一下大哥哥让他以后长点记性，免得以后中毒了都不知道！你这么一弄，我还怎么吓唬他！”
　　安妮圆圆的小脸气的鼓鼓的，就好像一个大包子一样。
　　听到安妮说已经给林羽注射过解毒药剂了，诺琪高着急的心才平复一点。
　　看着气鼓鼓的安妮，诺琪高也有点不好意思，连忙上去哄起安妮。
　　林羽满头黑线的看着气鼓鼓的安妮想到：“这丫头，真是越长大越不可爱了，还想吓唬我。。。。。。不过这次还真亏她检查出我中了蝎毒这件事，不然，时间拖久了对我的身体绝对会造成巨大的损伤。”
　　“那我到底是怎么中毒的呢？我记得我没被克洛克达尔那毒钩击中过身体啊！”林羽摸了摸下巴想到，“对了，那些沙子！”
　　林羽的伤口完全是克洛克达尔控制的沙子造成的，唯一有所接触的也是克洛克达尔控制的沙子，那么不用想了，一定是在和克洛克达尔所控制的沙子接触的时候被克洛克达尔用掺杂了蝎毒的沙子伤到了，才会导致自己中毒。
　　这个克洛克达尔真是死了也不那么安分啊！林羽看来一眼不远处克洛克达尔的尸体想到。
　　接下来，安妮的解毒剂持续挥发着药效，林羽的伤口处也缓缓的往外排着毒血。
　　过了差不多十来分钟，伤口处才不继续往外排着毒血。
　　安妮又检查了下伤口，把几处伤口附近坏死的肌肉组织切除了之后，才在伤口处敷上上好的愈合药膏，然后缠上好几圈绷带。
　　“呼！好了，以大哥哥的体质接下来只要吃一点内服的药剂过个几天就没事了。”
　　把林羽的伤口全部处理好了，安妮才松了一口气。
　　“哈哈，既然伤口处理好了，那么接下来我们就去接手吧，那可是克洛克达尔的老巢应该藏着不少好东西。”
　　想到即将得到的收获，林羽露出了一个大大的笑脸。
　　“走吧，走吧，我都迫不及待了！”凯特摸了摸手中的狙击枪，双眼冒光的想到。
　　这一路上凯特可谓是全程打酱油，在见识了林羽和克洛克达尔之间的惊人战斗后，哪怕对战斗不是那么狂热的凯特现在都有点热血沸腾了，有点迫不及待的想找个对手好好较量一番了。
　　而失去了克洛克达尔的雨地中想必有不少这样的对手！
　　看着凯特冒出精光的双眼，林羽多多少少有点明白凯特的想法。
　　笑了笑，林羽一挥手，喊道：“小的们！出发。”
　　“是！”
　　······
　　林羽和克洛克达尔战斗的地方其实距离雨地没多远，大概走了几个小时的路后，林羽一行人就赶到了雨地。
　　在这期间，他们还遇到了三个自称巴洛克工作社情报人员的人来投奔林羽。
　　在经过一番交谈后林羽也收下了这三个第一批来投奔自己的原巴洛克工作社成员。
　　被林羽收下后，这三个情报员异常兴奋，自告奋勇的给林羽他们带路，兴冲冲的把林羽带入雨地。
　　林羽带着两百多人的队伍走进雨地后有点奇怪。
　　因为现在的雨地有些平静！
　　平静的有点不正常。
　　要知道林羽和克洛克达尔战斗的地方离这可不远。
　　他们战斗时候发出那么声音绝对不算小，雨地这边绝对会听到一点声音。
　　可现在雨地这边好像什么都没发生一样，连街上的巡逻的人都还安安稳稳的街上巡逻。
　　这里到底是怎么回事？难道他们都没发现那边的战斗吗？
　　不管怎么说他们也不改表现的那么平静吧！
　　正在林羽等人疑惑不已的时候，一队穿着礼服的人员快速跑到了林羽面前。
　　“Mr.2大人，社长等您很久了，请大人跟我来。”

第一百五十三章 新社长
　　社长？什么鬼？
　　巴洛克工作社的社长不是克洛克达尔吗？
　　他不是被我亲手杀死了吗？这怎么又跳出一个社长来了？？？
　　想到这里林羽还不敢置信的回头看了一眼由一个手下背着的克洛克达尔的尸体，怀疑这位是不是诈尸了！
　　但是看到克洛克达尔的尸体还完好无损的被自己的手下背在身上，才打消了克洛克达尔诈尸的念头。
　　既然不是克洛克达尔诈尸了，那他说的这位社长到底是哪位。
　　“你说的社长是巴洛克工作社的社长吗？”
　　“当然了，Mr.2大人，不然雨地还会有第二个结社吗？”
　　······
　　“那你确定是社长，而不是副社长之类的？”
　　林羽不死心的再次问道。
　　“是社长啊！社长直接通过专门的电话联系我们的，当然副社长也在那边。您这边是有什么问题吗？”
　　礼服男被林羽问道有点摸不着头脑，又怕自己说错了什么，只好自己小心翼翼的试探着什么？
　　林羽沉默了一下才道：“没事，我们走吧，让社长久等了可不好！”
　　既来之则安之。
　　反正自己都已经到雨地了，而且既然那个所谓的社长都敢邀请自己过去一见了，那自己过去见一见又有何妨。
　　“那大人您请跟我来。”
　　虽然不清楚眼前这位大人为什么会问那么奇怪的问题，但是这些东西也轮不到他去好奇，毕竟自己只是一个小人物而已。
　　自己只要好好完成巴洛克工作社交给自己的任务，把这位大人带过去见社长就好了，其他的东西就不是他该操心的了。
　　现在这位大人既然已经打算去见社长了，自己也不应该多事，毕竟有时候知道的太多了可不是一件好事。
　　谨慎，本分可是他能在巴洛克工作社做到高级接待这一位置的核心原则之一。
　　就这样林羽在那一队礼服男的带领下，快步来到巴洛克工作社在雨地的大本营雨宴。
　　雨宴不愧为阿拉巴斯坦最大的赌场，哪怕是大白天过往的人流都络绎不绝，人来人往。
　　不过出啦小部分人，大部分都是兴高采烈的进去，垂头丧气的出来，这也是赌场的常态了。
　　毕竟作为赌场，哪有不赚钱的。
　　当然礼服男也没带走林羽走雨宴的大门，而是走到侧方的一处贵宾通道，在门童的恭敬问候声中走进了这个阿拉巴斯坦传说中的消金窟。
　　不过为了防止这些人搞什么幺蛾子，比如在林羽进入雨宴的时候让一些敢死队之类的人拖住林羽，其他人直接跑路。
　　或者直接在雨宴之内埋下大量炸药，弄个陷阱伏击林羽之类的事情。
　　林羽只带了身为自然系恶魔果实能力者的诺琪高一起进入雨宴，其他人在半路上的时候就被林羽打发到雨宴的各处要道和进出口把手起来了。
　　林羽下达这一串命令的时候可没有特意避开眼前的礼服男，所以在快要到达雨宴前，前面带路的礼服男已经越走越感觉不对劲了，走着走着他后背的衣服都被冷汗打湿了。
　　把林羽安然带到雨宴的时候他都感觉自己快要虚脱了。
　　幸好在进入雨宴之后有另一位侍女负责带领林羽，不然的话最后短短的一小段路他都不知道自己还能不能坚持下去。
　　站着雨地一楼贵宾大厅的礼服男在林羽消失在自己的视野之后直接瘫倒在地，一动不动，满脑子都是林羽是不是要和巴洛克工作社开战的思想。
　　······
　　在侍女带着林羽走到三楼的一个铺满毛毯的走廊时，林羽看到了走廊尽头大门前靠墙站在的那道身影。
　　“那是妮可·罗宾！”林羽看到那道身影后眯着眼想到。
　　那侍女在见到妮可·罗宾后小小的加快了一下步伐，快速的走到了罗宾面前。
　　“大人，人我已经带到了。”
　　妮可·罗宾：“恩，你先下去吧，他们由我亲自带起见社长。”
　　侍女：“遵命大人，我先下去了。”
　　报告完，侍女也快步离开了三楼，不知道往哪去了。
　　侍女离开后，妮可·罗宾打开了封闭的大门，做了一个请的手势，邀请林羽和诺琪高进入大门之内。
　　“我倒是要看看你的葫芦里卖的到底是什么药！”
　　林羽看了看妮可罗宾眯了眯眼，率先走入了大门之内，诺琪高也紧跟着进入。
　　在诺琪高进入大门后，妮可罗宾也跟着走了进来，顺便关上了沉重的大门。
　　大门之内是一个类似办公室的地方，除了靠近窗户的位置放了一张豪华座椅，一张红色的书桌外就只有几盆摆设用的植物，整个房间虽然装修的十分金碧辉煌却显得十分空旷。
　　而现在，整个房间内除了林羽，诺琪高，妮可·罗宾外就再也没有第四个人的影子了。
　　也根本没有所谓的“社长”了。
　　林羽扫视了一下四周，然后对着妮可·罗宾道：“Miss.星期天小姐，那么你现在可以告诉我哪位要见我的“社长”现在在哪里吗？”
　　为了表示自己的不满，林羽特意在社长这两个字上加重了声音。
　　“呵呵！”妮可·罗宾礼貌性的微笑道，“社长现在在哪里，林羽阁下不是最清楚了吗？毕竟您可是亲手杀死他的啊！我想他现在的尸体都应该还在你手上吧。”
　　听了罗宾的话，林羽双眼闪过一抹精光。
　　“哦！既然这样的话，那么想必要见我的不是那个死了的巴洛克工作社的社长而是Miss.星期天小姐你吧！那不知道Miss.星期天小姐你借着巴洛克工作社社长的名义叫我过来又有什么事情呢？”
　　“嗯，接下来我要说的可不是一般的事情了，那么你确定要让你身后的这位诺琪高小姐知道吗？”
　　罗宾并没有正面回答林羽的问题反而意有所指的看着诺琪高道。
　　林羽：“呵呵，当然，诺琪高可是我最重要的伙伴之一，我不认为她有什么需要避开的！”
　　“既然这样的话，那我也就直接说了吧！”妮可·罗宾若有所思的看了诺琪高一眼说道：
　　“其实我请你来的目的很简单，那就是请你成为巴洛克工作社新的社长！”

第一百五十四章 震惊的妮可·罗宾
　　“哦！请我成为巴洛克工作社新的社长！啧啧啧，这倒是不小的诱惑啊，不过这件事情好像不是你能决定的吧！Miss.星期天！”
　　林羽不置可否的看了一眼妮可·罗宾后说道。
　　虽然自己本来就打算接手巴洛克工作社的一切，但现在巴洛克工作社幕后的老板沙鳄鱼·克洛克达尔都已经死了，自己拿到巴洛克工作社的控制权又有何难。
　　既然如此，那自己又为何要和妮可·罗宾在这边扯皮呢？
　　妮可·罗宾好像看穿了林羽的想法一样自顾自的说了起来。
　　“克洛克达尔自己成立巴洛克工作社以来以真实身份露面的次数屈指可数，现在整个巴洛克工作社当中除了前不久刚刚死在你手上的达兹·波尼斯之外，也就我还有在克洛克达尔死后猜到他身份的Miss.双手指清楚沙鳄鱼·克洛克达尔是巴洛克工作社的社长这一件事情了。”
　　“至于其他人，哪怕是巴洛克工作社的其他几位高级干部都不知道巴洛克工作社社长的真实身份，而克洛克达尔那时的一切命令都是通过我下达给他们的。”
　　“如果你想和克洛克达尔一样幕后控制巴洛克工作社那么很简单，你只要通过我下达你的命令，你现在就是巴洛克工作社的社长。”
　　“如果你想以你现在的身份掌控巴洛克工作社只要由我亲口说出你就是巴洛克工作社社长这一回事，他们就算是心里还有些疑惑，表明上也得承认你就是巴洛克工作社社长这件事实。”
　　“接下来再由我辅助一段时间，你就可以顺理成章的接过巴洛克工作社的一切，而不会引起巴洛克工作社任何的动乱。也就是说你可以顺利的得到巴洛克工作社这股拥有2000多精锐的势力的一切。”
　　“我相信这可以帮你解决不少不必要麻烦，那张办公桌上放着的就是巴洛克工作社到现在为止所有人员的名单和全部间谍的所有信息。”
　　听到这里林羽确实心动了，因为妮可·罗宾说的这种方法确实是现在让他可以最快，最大限度的接手巴洛克工作社一切的方法了。
　　林羽：“那你说的那位Miss.双手指又该怎么办呢？我记得你说了她现在也知道沙鳄鱼·克洛克达尔这件事了，还有你既然做了这么多你又想得到什么呢？”
　　听林羽这么一说，妮可·罗宾的心里送了一口气，因为她知道这件事已经差不多成了，不然林羽也不会这样问了。
　　妮可·罗宾撩了一下耳边的秀发对林羽笑道：“怎么处理Miss.双手指当然眼看社长你怎么想的了，不过Miss.双手指是一位聪明人，我想她就算是为了自己的生命着想也不会泄露出这个消息的，而且只要社长你掌控巴洛克工作社几个月后，就算她把这个消息泄露出去也不会影响你对巴洛克工作社的掌控了吧。”
　　“至于我，我只希望一件事，那就是希望社长在完全掌控巴洛克工作社后能让我活着离开。”
　　好像是为了讨好林羽似的，妮可罗宾直接把对林羽的称呼改为社长了，就好像林羽现在就已经掌握了巴洛克工作社一样。
　　林羽看着面前巧言讨好的妮可·罗宾心里不由的发出一声感慨。
　　不愧为从小在那么危险阴暗的环境中活下来的妮可·罗宾啊！这份察言观色的能力绝对称得上出色的了，而且更为难得的是这份洞察力了。
　　能在克洛克达尔失败后，立马判断出我接下来的目的，然后准备好巴洛克工作社的一切情报并安排好一切等着林羽上门接收的观察力和判断力，执行力都不容小视啊。
　　不过这希望我完全掌控巴洛克工作社后能让放她走是害怕我察觉到她恶魔之子的身份吧！
　　虽然你想离开，但是我更缺一位合适的情报官阿！所以我可不想放弃你这位出色的情报官。
　　“离开，离开阿拉巴斯坦吗？先不说我不可能让知道巴洛克工作社那么多秘密的你离开，再说了离开巴洛克工作社你又能去哪里呢？难道你不想看阿拉巴斯坦保存的那块历史正文了吗？奥哈拉的幸存者，恶魔之子妮可·罗宾！”
　　脸上一直挂着礼貌性微笑的妮可·罗宾在被林羽直接叫破自己恶魔之子的身份后，瞳孔下意识的放大然后剧烈的收缩起来。
　　一脸难以置信的看着林羽，再也没有那种一切尽在掌握中的自信了。
　　实际上妮可·罗宾现在心里乱的一逼。
　　“怎么可能，他怎么会知道我的真实身份的？除了克洛克达尔，巴洛克工作社当中应该没有其他人知道我的身份才对，为什么他会知道我就是妮可·罗宾，而且他为什么连历史正文的事情也知道，这件事情克洛克达尔怎么可能告诉其他人！！！”
　　“咦，没想到Miss.星期天居然是悬赏金高达7900万贝利恶魔之子妮可·罗宾，这件事阿羽是怎么知道的，根据Miss.星期天的表情来看这件事应该很少有人知道才对啊。”一直跟着林羽身后没说话的诺琪高疑惑的看了一眼林羽又看了一下妮可·罗宾想到。
　　过了好几分钟，妮可·罗宾才稍稍平复了一下自己的心情，看着林羽道：“虽然不知道你为什么会知道我的身份，但这已经不重要了。那么知道了我的身份后你是想把我交给世界政府呢还是跟克洛克达尔一样留着我替你解读历史正文寻找所谓的古代兵器呢？”
　　平静下来的妮可·罗宾知道自己已经不可能安然的离开巴洛克工作社了，她的结局无非只有两个，一个是被林羽抓住送给世界政府，一个是和之前一样被当做一个解读历史正文的工具留在身边。
　　如果是被当做工具的话那还好，毕竟她已经习惯了。
　　但是如果林羽打算把她交给世界政府的话，只要被她找到机会她一定会拼死反抗一把的。
　　“交给世界政府？我为什么要把你交给世界政府？把你拿去换悬赏金，我缺那点悬赏金吗？”林羽无奈的翻了一个白眼，虽然自己很缺钱，但也不至于为了这点钱把妮可·罗宾给卖给世界政府吧。

第一百五十五章 情报官
　　听到林羽不打算把自己交给世界政府妮可·罗宾才松了一口气。
　　毕竟林羽是能杀死克洛克达尔的存在，哪怕自己拼死反抗其实也没多大希望。
　　“至于让你解读历史正文寻找古代兵器对我来说要没太大必要，毕竟阿拉巴斯坦那块记载了冥王信息的历史正文一直是我们娜菲鲁塔利家族在保管的，身为阿拉巴斯坦王国王子，娜菲鲁塔利家族长子的我只要直接翻寻家族记载的资料就差不多可以了解冥王的信息了也不用你翻译。”
　　什么？阿拉巴斯坦王国王子！娜菲鲁塔利家族长子？
　　妮可·罗宾吃惊的看着自爆身份的林羽，虽然今天她震惊的次数已经够多了，但是林羽居然是阿拉巴斯坦王子这件事依然带给了罗宾不小的冲击。
　　“既然你不打算把我送给世界政府，又不需要我翻译阿拉巴斯坦的历史正文，那你把我留下来到底是为了什么呢？”
　　罗宾好像想到了什么古怪的看了林羽一眼，又看了一下林羽身后俏丽的诺琪高，然后转头对林羽说到：“难道你留下我的目的是想把我当成你的女奴或者私人收藏品吗？”
　　女奴？？？私人收藏品？？？
　　这些都是什么跟什么啊！
　　为什么你的思想会那么污！林羽瞪大了双眼难以置信的看着妮可罗宾。
　　我该说一句不愧是从黑暗中长大的妮可·罗宾吗？最后林羽苦笑着摇头想到。
　　······
　　不说林羽被妮可·罗宾这一句话弄得目瞪口呆，连林羽身后的诺琪高被妮可·罗宾这“自荐枕席”的一幕弄得有点懵。
　　不过清醒过来之后，诺琪高就感觉到了无比的愤怒，杀气腾腾的看着眼前这位为了保命，不惜“自荐枕席”的女人。
　　对于这种不要脸的女人，诺琪高恨不得一巴掌拍死她。
　　······
　　这可真是误会大了去了，林羽苦笑着想到。
　　虽然自己比较同情妮可·罗宾的经历，也比较欣赏她的办事能力，但你要说他对妮可·罗宾有什么想法的话，那还真没有。
　　虽然妮可·罗宾也是大美女一枚，但是她那带点腹黑的性格林羽有点敬谢不敏，只能说她不是自己喜欢的那个类型。
　　更不要说原著里妮可·罗宾为了邀请弗兰奇上船，使出的那邪恶的一招曾经让林羽寒毛直立，留下了很深的阴影。
　　所以对林羽来说把妮可·罗宾收为手下，当成自己的首席情报官那没关系，其他的那还是算了吧。
　　再说了诺琪高那杀气腾腾的样子林羽哪怕不用回头也能感受的道。
　　为了维持自己再小伙伴心中的形象。
　　林羽马上开口道：“我的形象难道那么不堪吗？虽然不知道为什么你会有这么奇怪的想法，但我只能说你想多了，我对你没有任何兴趣。我不放你离开的原因很简单，因为你知道太多巴洛克工作社的秘密了。而其中很多事情我相信现在除了你之外已经没人知道了。”
　　“不管是从哪方面考虑，我现在都不应该放你离开，而且最重要的是，我手下现在却少一位能力出众的首席情报官。”
　　“虽然邦迪的能力还算不错，但现在的他还远远达不到我的要求。而一直掌管着巴洛克工作社情报工作并能出色的完成这项工作的你还是可以勉强胜任我的情报官的。”
　　为了不让妮可·罗宾再说出一些奇奇怪怪的话语或者产生一些不必要的联想，林羽直接把自己的目的说了出来。
　　“情报官吗？”妮可·罗宾喃喃自语。
　　其实一直生活在世界的黑暗之中，擅长察言观色的罗宾在看到林羽听到自己说出那些话的反应时就看出了之前自己完全时猜错了。
　　因为林羽看向自己的眼中完全没有那些让自己讨厌的神色和恶意。
　　妮可·罗宾能在世界的阴暗面中顽强的活下来除了靠自己的聪明的头脑和实力之外，这种能感知到他人散发的恶意的能力也不知道救过她多少次了。
　　既然她确实没在林羽身上感受到恶意那么说明至少现在林羽对自己是没有恶意的，自己也暂时不用太过担心他会伤害自己。
　　那么他的目的就真的是希望我当他的情报官替他收集情报吗？如果真是这样的话倒是比在克洛克达尔手下的时候更简单一点。
　　罗宾静下心来想到。
　　“不过这一番试探虽然确定了一下这位王子殿下留下我的目的，但也好像为自己招来了一个敌人啊！”罗宾笑眯眯的对着林羽身后的诺琪高笑了一下。
　　但是对面的诺琪高可没有给罗宾好脸色，哼了一下转过脸去。
　　“呵呵，真是有趣啊！自从我说出那句话后这位诺琪高小姐好像就对我生出了恶念，虽然在这位王子殿下说出自己的目的之后，这位诺琪高小姐对我的恶念消散了一大半，但这剩下的都还可有不少呢！她是吃醋了吗？这性格可真像一位小女孩啊！不过这也很有意思不是吗？”妮可·罗宾笑眯眯的想到。
　　······
　　妮可·罗宾：“既然这样的话，那我先当一当这情报官一职吧！不过在下能力不足的时候希望王子殿下可不要怪罪啊！”
　　林羽摇头道：“没什么怪罪不怪罪的，只要你尽到了你应尽的职责，我感谢你还来不及呢？”
　　“对了，现在整个雨地丝毫没有因为我和克洛克达尔战斗还有克洛克达尔的死乱起来应该是你的手笔吧！”林羽好像想起了什么，突然问道。
　　罗宾笑了笑：“那只是一点微不足道的小手段罢了，不然王子殿下进入雨地看到一团乱麻的场面的话惹的殿下不快那就不好了，不是吗？想必现在雨地的情况应该更符合殿下的期望吧！殿下接手起来也会比较方便一点吧。”
　　林羽深深的看了眼前这个女人一眼：“这可不是什么小手段。”
　　能够快速镇压这场骚动，让林羽到达雨地之后看不出雨地有丝毫变化的手段可绝对不是什么小手段。
　　不过现在自己也不必深究，自己现在最该做的还是尽快接手克洛克达尔的遗产——巴洛克工作社。

第一百五十六 沸腾的大海
　　王下七武海之一的沙鳄鱼·克洛克达尔被疾风剑豪林羽击杀在阿拉巴斯坦的消息被迅速的传回了海军本部以及世界政府。
　　同时也伴随着摩尔冈斯的世界经济新闻社第二天一早发布的那一则报纸作为头条新闻传向了整个世界。
　　而且世界经济新闻社的报纸上可不仅仅报导了克洛克达尔被疾风剑豪击杀一事，在报纸的第一个版面上还清楚的记载了不少有关这位击杀了七武海的疾风剑豪林羽的大量消息。
　　比如疾风剑豪的真实身份是阿拉巴斯坦王国的王子娜菲鲁塔利·凌羽一事。
　　报纸上还特别杜毅了一些似是而非的事情。
　　比如报纸上把这位疾风剑豪描写成一位从小就展露了惊人天赋的剑术天才，因为天赋太过出众遭到阴暗势力的妒忌。
　　趁着他和母亲出海游玩守备力量松懈的时候，出动了大量的死士来暗杀他们，但在阿拉巴斯坦王妃爆发的伟大母爱的冒死掩护下，小王子侥幸落海未死，流落到东海。
　　见识到恶徒的险恶用心后，小王子奋发图强，隐姓埋名的加入了东海的疾风道馆苦练剑术，冬练三九夏练三伏，为报母仇每天起早贪黑的锻炼身体。
　　苦练5年终于剑术大成，然后出海试剑天下，花了两年时间在东海惩奸除恶，消灭了数不胜数的海贼之后被誉为东海最强的海贼猎人。
　　最后剑道大成，聚集了一群志同道合的同伴一起回到了伟大航路，打算替母亲报仇。
　　在回家的路上经过海贼之城魔谷镇时深感魔谷镇罪孽深重，就和小伙伴们一起消灭了这个充满罪恶的堕落之地。
　　但无能的海军为掩盖自己失查之下发展起来的海贼之城，是非不分的直接把消灭海贼的英雄定为罪大恶极的海贼，还发布了高达两亿五千万贝利的悬赏令来悬赏这位见义勇为的王子殿下。
　　虽然见义勇为的王子蒙受了不白之冤，但生信善良的小王子并未自暴自弃的堕落为海贼。
　　反而回到自己的家乡，沙漠古国阿拉巴斯坦，调查出了当年的幕后黑手，意图谋国的邪恶海贼王下七武海之一的沙鳄鱼·克洛克达尔。
　　气愤填膺的小王子带着伙伴历尽千辛万苦，终于见到了大反派王下七武海之一的沙鳄鱼·克洛克达尔。
　　靠着自己高超的剑术，跟克洛克达尔打了个三天三夜最终险胜一招，艰难取得了胜利（配疾风剑豪一剑洞穿克洛克达尔心脏的高空拍摄的照片一张）。
　　打败了克洛克达尔，挫败了他的阴谋，拯救了陷入危险之中的阿拉巴斯坦古国。
　　······
　　这张报纸一处立马引燃了整个世界。
　　这张报纸中集合了王下七武海，大海贼，阴谋，正义，流落的王子，诬陷，复仇等等好几个爆点的文章立马引起了大海上不少吃瓜群众的热议，瞬间点燃了整片大海，引得大海一片沸腾。
　　再加上世界经济新闻社的背书，更添加这份消息的真实性，这就更让吃瓜群众可以津津乐道了。
　　在有些八卦的女人看来，这位天资出众，身世坎坷，历尽千辛万苦给母亲报仇，被海军诬陷，被世界误解，却不改本心，善良帅气，实力强大的王子殿下简直是自己心中白马王子的典范。
　　而这位王子殿下的经历她们自己就脑补出了千千万万个不同的狗血版本。
　　当然这些故事的最后都有某某王子迎娶某某女子的桥段，而这某某女子是谁就不用多说了。
　　在一些渴望变强的少年看来，这位王子简直就是自己学习的榜样，十年磨一剑，一朝成名天下知。
　　在一些上了年纪的人看来，他们看到了海贼的日渐猖狂居然敢图谋一国，和海军的堕落腐朽不作为。这一切让他们深深的为未来的日子感到担忧。
　　不说这些平民百姓，在一些大大小小的势力眼中这位疾风剑豪林羽的举动也无异于平地响起一阵惊雷，把他们炸个七荤八素。
　　一位年纪轻轻的后辈小子居然一战斩落了老牌海贼强者王下七武海沙鳄鱼·克洛克达尔的人头。这则报道简直让他们不敢置信，如果不是报纸上几张清晰的配图和被打的破碎不堪的战斗环境在提醒他们这件事情的真实性的话，他们都差点以为这是一个虚构的故事了。
　　不敢置信过后就是震惊，大海上往往是一代新人换旧人，强者为尊，胜者为王。
　　现在这位疾风剑豪虽然年轻但他现在的实力无疑站在了这片大海的高点，再加上身为一国王子，这身份无疑抹平了他势力上的不足。
　　现在他们已经可以想象一方新兴大势力的升起了。
　　······
　　东海诺琪高的故乡可可西亚村。
　　阿健一大早收到了早上最新的报纸后就兴冲冲的带着报纸赶到娜美的橘子园，告诉娜美有关他姐姐诺琪高的最新消息。
　　阿健指着报纸一个角落里的照片对着娜美喊道：“娜美，你看，这是诺琪高的照片哎，没想到她居然留长发了，不过留长发也不错，淑女了很多，这才像一个女孩子的样子，照片里的她还白了不少，看照片里她笑的那么开心的样子想来林羽那小子对诺琪高还不错！哈哈哈。”
　　娜美翻了个白眼：“得了吧阿健，一张照片你还能真的看出诺琪高过的好不好不成，照片上笑的那么开心谁知道现实里会怎么样。”
　　“不过你还别说。”娜美摸了摸自己的下巴，“没想到那个家伙居然是伟大航路上一个超级大国的王子哎，那么他应该很有钱吧！”
　　想着想着娜美眼睛都快变成金钱的形状了。
　　“不行，传说中王子都是风流好色，见异思迁的，诺琪高这家伙那么傻那么天真万一被那个家伙给骗财骗色了怎么办，为了诺琪高的安全着想，我也要去伟大航路，去照顾我那不争气的姐姐。”娜美义正言辞的说道。
　　阿健内心旁白(。。。你确定你想去伟大航道是为了诺琪高而不是为了那个王子的钱？)

第一百五十七章 咆哮的战国
　　看到娜美真的跃跃欲试想要进入伟大航路的样子，阿健脑袋上瞬间崩出一个‘井’字。
　　在娜美将要踏出大门的那一刹那阿健直接吼道：“你给我回来！”
　　娜美被这一吼吓了一跳，抬到半空的右腿直接因为阿健这一吼僵在哪里。
　　阿健气冲冲的说道：“诺琪高的事情还轮不到你瞎操心，你想去找诺琪高也不能一个人过去，伟大航路多么危险还用我说吗？已你的能耐到伟大航路也就给人塞牙缝的，你这是要去送死吗？”
　　“切，凶什么凶，那诺琪高出海的时候也不见得你拦着啊！”娜美转过身撇了撇嘴。
　　阿健满头黑线的看着娜美：“那能一样吗？诺琪高可是跟着林羽一起出海的，那时候的林羽就已经被喻为东海最强的海贼猎人了，跟在那样的强者身后跟你独自出海的性质可不一样。”
　　“再说了，现在那位疾风剑豪可是击杀了王下七武海那种级别的强者，他的实力哪怕是在伟大航路上也是绝对的强者了，至少诺琪高跟在他身边我不用担心他的安全，你呢？”
　　娜美骄傲的昂起了脑袋：“那又怎么样，我跟诺琪高那个傻白甜可不一样，我在东海混迹了那么多年也没见人那我怎样，再说了在大海上我只要露一手自己的航海术，那些家伙还不得眼巴巴的把我给供起来啊！”
　　娜美说完阿健沉默了一会儿。
　　那些年这孩子受苦了啊！
　　虽然对娜美之前的遭遇很愧疚，但是阿健还是坚定的摇了摇头：“不行，反正我不同意！”
　　娜美听了后整个人就像霜打得茄子一样蔫了，眼神都暗淡下去了，失落的低下了头。
　　阿健盯了娜美一会儿，才离开娜美的家。
　　但阿健转身后却并没有看到低着头的娜美双眼中那一闪而过的狡猾。
　　······
　　东海罗格镇。
　　海军基地大楼。
　　白猎人斯摩格看着手中的报纸久久不语。
　　伟大航路上阿拉巴斯坦王国的王子，娜菲鲁塔利·凌羽，没想到你被世界政府悬赏隐藏了那么多事情，至少你没真的堕落成那些肮脏的海贼。
　　不过伟大航路那些海军都是白痴吗？居然让海贼城市生活在他们的眼皮底下都不去剿灭，反而把剿灭海贼城市的人悬赏成海贼，他们这是玩忽职守！还是这其中隐藏着什么我不知道的事情。
　　比如说有人在故意隐瞒那个海贼城市的事情还是有人直接是那个海贼城市的保护伞。
　　“砰！”
　　“这些腐朽堕落的家伙真应该去死！”
　　以斯摩格的智慧很快想明白了什么，气的他用力的砸了一下啊桌子。
　　······
　　疾风道馆内部。
　　丽娜正拿着一份报纸看的津津有味：“哇，没想到那家伙居然还是一个大国的王子哎，真是难以置信啊！”
　　“不过他的经历好可怜哦！被刺杀落海，怪不得会流落到东海，不过来到我们道馆这家伙也算是大难不死必有后福了，如果不是学会了我们疾风流剑术，这家伙现在也不会这么厉害了。”
　　“在阿拉巴斯坦斩杀了王下七武海之一的沙鳄鱼·克洛克达尔，啧啧啧，这家伙现在那么强了吗？要知道这可是王下七武海哎，剑豪居然这么强，要是哪一天我也达到剑豪的境界该多好啊！”
　　丽娜用双手捧起下巴憧憬的想到。
　　“单单剑豪可斩杀不了一位震慑大海的王下七武海，如果我没猜错的话，他现在应该已经突破到大剑豪的境界了，不然的话，他不可能是七武海这种级别强者的对手的！”
　　疾风道馆的馆主路斯特·卡伦特，不知道什么时候站到了丽娜的身后，脸色复杂的望着远处的天空讲道。
　　丽娜瞬间瞪大了双眼：“纳尼！大剑豪！”
　　······
　　某处不知名的海域，一艘商船孤零零的行驶在海面上，此时船上的船长克莱恩站在甲板上拿着那份报纸一脸的怀疑：“这位阿拉巴斯坦的王子难不成是我那时就下的那个小鬼？不可能吧！”
　　······
　　双子峡库洛卡斯躺在沙滩椅上悠闲的看着最新的报纸发出了爽朗的笑声：“哈哈哈，这小鬼干得不错吗？”
　　······
　　伟大航路某处海域。鹰眼乔拉可尔·米霍克正做着他的小船在海上飘荡，看完最新的报纸后，鹰眼眼中闪过一丝炽热的战意。
　　“居然击杀了克洛克达尔，我现在越来越期待和你见面的那一刻了，疾风剑豪，希望你的剑道不会让我失望！阿拉巴斯坦吗？我不会让你等太久的！”
　　······
　　伟大航路后半段，新世界。
　　德雷斯罗萨的王宫之中，另一位王下七武海多弗朗明哥正在喝着Baby-5送上的上午茶，而他手边的桌子上放着一副最新的报纸。
　　喝了一口咖啡后多弗朗明哥指着手边报纸上的照片开口道：“拉奥·G这家伙就是你上次在魔谷镇遇到的那个家伙吧！”
　　“是的，少主，没想到这家伙连克洛克达尔都干掉了，真是不可思议啊！”拉奥·G摸了摸自己的光头道。
　　多弗朗明哥露出了一个邪恶的笑容：“看来你当初做了一个明智的选择啊！克洛克达尔居然死在这样一个小鬼手上，看来这个世界变得越来越有趣了，哈哈哈哈哈！”
　　······
　　伟大航路后半段，新世界。
　　马尔科拿着最新的报纸对着坐在莫比迪克号甲板上的白胡子爱德华·纽盖特说道：“老爹，那个挑战过你的沙鳄鱼·克洛克达尔被阿拉巴斯坦的王子给杀掉了哎！”
　　“阿拉巴斯坦的王子？看来鳄鱼小子实力不行了啊！连一个养尊处优的王子都打不过了，哈哈哈！”白胡子灌了一口酒发出爽朗的笑声。
　　马尔科想来想也笑了起来：“说的也是！”
　　······
　　海军本部马林梵多。
　　海军元帅战国的办公室里传来一声拍桌子的声音。
　　海军元帅战国咆哮道：“混蛋！摩尔冈斯这家伙居然敢这样污蔑我们海军，这疾风剑豪的悬赏令明明是世界政府那边直接下发的，关我们海军什么事，别人不清楚情况他会不清楚吗？”

第一百五十八章 海军本部的处理
　　海军英雄卡普抠了抠鼻孔：“其实摩尔冈斯那家伙的话也不能说全错了，要不是管理魔谷镇那片海域的G-17支部不作为，养虎为患的形成了魔谷镇这样的海贼城镇，也就不会发生这件事情了，这样骂我们一句无能一点也不为过！”
　　战国被卡普怼的气道：“卡普你还在那边给我说风凉话，这能一样吗？”顿了顿战国眼中闪过睿智的光芒继续道：“不过你说的也不无道理，魔谷镇在我们眼皮底下存在那么久了，我们海军居然一点都不知道，呵呵，看来G-17支部是要好好彻查一下了！”
　　“青雉，到时候麻烦你去一趟G-17支部仔细调查一番，看看这G-17支部到底是怎么回事？”
　　海军参谋长鹤也插了一句：“G-17支部是要好好调查一下了，海贼都在那明目张胆的形成城镇了，估计那一片海域的海军都存在一定的问题了。”
　　“而且被这报纸一报道现在那片区域的平民对我们的意见应该很大了吧！毕竟大片的海贼聚集在那里，那片海域一定发生过很多惨剧了吧！现在消灭魔谷镇的英雄又被我们悬赏为海贼，恐怕他们对我们海军已经很失望了。库赞你这次去顺便看下那片海域平民的情况。”
　　本来躺在沙发上躺尸的库赞听到鹤的话后坐了起来回了一句：“知道了！”
　　“要我看，G-17支部负责的哪位最高长官一定有问题，这样玷污了海军正义的家伙就该送进推进城。”海军大将赤犬冷冰冰的道。
　　这次哪怕和赤犬不怎么对路的青雉库赞都认同的点了点头。
　　对于这些堕落的海军就应该直接送进推进城。
　　战国挥了挥手，打断了他们之间的对话。“好了，现在一切都还未盖棺定论你们就不要瞎讨论了，毕竟我们是背负着正义之名的海军，做出决定前一定要把事情调查的清清楚楚。”
　　“知道了！我会调查清楚的。”青雉毫不在意的回了一句。
　　“那G-17支部的事情就拜托你了！青雉。”
　　“恩！”
　　“既然G-17支部青雉会去调查，那我们现在就该讨论一下怎么处理这位疾风剑豪，世界政府的加盟国阿拉巴斯坦的王子娜菲鲁塔利·凌羽了！”
　　海军元帅战国指了指报纸上林羽的照片问道。
　　“还能怎么办，撤销悬赏令呗，毕竟大家都已经知道他被悬赏的经过了，也都知道他是被冤枉的，那我们还挂着那张悬赏令干嘛？”卡普弹了弹手指上的鼻屎直接道。
　　战国苦笑着摇了摇头：“要是事情那么简单就好了，我也不用把你们叫到一起了！”
　　海军参谋长鹤皱起了眉头：“难道世界政府那边不同意吗？”
　　战国点了点头：“没错，在你们来之前我就已经打过电话给世界政府那边了，他们不同意撤下对这位疾风剑豪的悬赏单，说撤下悬赏单有损世界政府的威严所以他们坚决不同意。”
　　“世界政府的威严，要知道这位疾风剑豪继续挂在世界政府的悬赏单上才更损世界政府的威严吧！这些人的脑子都被狗啃了吗？居然连这点都分不清了吗？”说道这里鹤抬起了头看着战国，“还是说世界政府里有人从中在故意作梗？”
　　战国迟疑了一下说道：“虽然不能确定，但是我估计你说的没错，这次估计是真的有人在从中作梗，不然的话世界政府那边不会做出这么不符合常理的事情。”
　　鹤点了点头：“果然如此吗？哪位疾风剑豪的悬赏令是在魔谷镇被摧毁之后被世界政府直接悬赏的，这么看来的话，世界政府的肯定有人参与到这件事情里面了，说不定那个家伙还是魔谷镇真正的幕后黑手呢！”
　　鹤的分析使得战国眼前一亮：“这么说的话一切就都说的通了，那么G-17支部那边也很有可能是世界政府这边有人直接干预了咯！”
　　“我想应该没错，不然的话G-17支部不一定有那个胆子做出这样的事情。”鹤一锤定音道。
　　然后抬起头问战国：“战国，你这件事有没有跟五老星提过？”
　　战国摇了摇头：“没呢？本来我认为撤销这位疾风剑豪的悬赏令只是一件小事就没打搅五老星，可是没想到最后却整出那么多事情来。”
　　“那么我建议你最好还是跟五老星汇报一下这件事情，阿拉巴斯坦的娜菲鲁塔利家族可不是一个普通的王族，这件事既然涉及到阿拉巴斯坦的王子，我认为五老星知道后可能会给出不同的答案！”
　　“娜菲鲁塔利家族吗？”战国想了一下，好像回忆起一则曾经在一本古籍上看到的对娜菲鲁塔利家族的记载。
　　娜菲鲁塔利家族是800年前创造世界政府的20家王族之一。本来现在应该也是居住在玛丽乔亚的世界贵族天龙人的一员，但娜菲鲁塔利家族拒绝了迁入圣地玛丽乔亚居住的资格，选择了留在阿拉巴斯坦。
　　二十王后裔吗？战国点了点头，好像明白了鹤的打算。
　　“我知道了，我这就和五老星联系。”
　　战国取出一只电话虫直接拨通了五老星的电话。
　　“摩西摩西。。。”
　　一番通话后战国挂断了电话。
　　挂断电话后战国明显松了一口气，虽然脸上还带着一定的愁容但也减轻了不少。
　　“怎么样？”鹤问道。
　　战国：“五老星那边已经做出了决定，他们决定取消对疾风剑豪娜菲鲁塔利·凌羽的悬赏，世界政府内部的事情他们会出面解决的。但是他们希望我们海军本部派人去阿拉巴斯坦一趟，收集沙鳄鱼·克洛克达尔的犯罪信息顺便对那位阿拉巴斯坦的王子殿下商量补偿的事情。”
　　鹤点了点头想到：“果然二十王后裔在五老星他们眼里的分量还是不一样的吗？这不仅仅连悬赏单都撤销了还要给那位王子一定的补偿，这种事如果是在普通人身上根本不会发生吧！不不仅仅是普通人，哪怕是一般的世界政府加盟国的王族也最多被撤销悬赏而不会有任何的补偿。”

第一百五十九章 薇薇的行踪
　　“那么这次阿拉巴斯坦由谁去呢？”
　　战国扫视四周却无人应声，显然这里在座的几位没一个人想揽下这个无趣的苦差事。
　　战国刚想故技重施的点名，青雉库赞就先站了起来。
　　“既然这边没我什么事了，我就先去处理G-17支部的事情了，事情紧急我先走了！”说完青雉库赞就自顾自的打开房门走了出去。
　　众人（平时也没见你这么积极，这次明显是借着调查G-17支部的事情先跑路，免得战国又拉你做苦力，这里谁不知道你的性格啊！）
　　战国看着青雉库赞离开的身影被不大不小的噎了一下，不过他本来也没把这件事继续交给青雉，所以也就任由青雉离开了。
　　青雉离开后战国又再次环顾了一下四周，眼神停在卡普身上停留了一会儿然后快速转移最后停在了黄猿波鲁萨利诺身上。
　　“黄猿，这里面你的速度最快，阿拉巴斯坦的事情就由你去一趟吧！”
　　本来看到战国的眼神停留在卡普身上的时候波鲁萨利诺还以为这次阿拉巴斯坦的事情战国会交给卡普来处理呢，自己也可以顺利偷个懒，但没想到战国只是看了一下卡普最后还是把这件事情丢到了自己头上！
　　波鲁萨利诺摸了摸自己的下巴叹了一口气：“哎，又是这种收拾烂摊子的事情，好麻烦的哟！”
　　虽然嘴上抱怨了一句，但是波鲁萨利诺还是认命的走了出去，向着海军本部马林梵多的港口慢悠悠的走去。
　　嗯，虽然自己可以一路飞过去，但是战国元帅也没说不让自己坐船过去啊！一路飞过去实在太累了，我还是做船过去好了，毕竟海军战舰的速度还是很快的。
　　哟西，就这么决定了。
　　······
　　海军本部和世界政府的决定林羽并不知道，因为他现在忙的要死，他一口把整个巴洛克工作社吞下后不管是人员的调度还是资源的重新分配都有一大堆的事情要他亲自决定。现在他可是忙的脚不着地一刻都不得闲。
　　“咚咚咚！”
　　一阵敲门声响起。
　　埋头苦干审批资料的林羽头也不抬的叫了一声：“请进。”
　　进来的是邦迪，作为一直跟着林羽的头号情报人员，林羽吞并巴洛克工作社之后也并没有亏待他，已经把邦迪提拔为巴洛克工作社的情报副官了，仅次于妮可·罗宾的首席情报官一职，这也是林羽对妮可·罗宾的一点节制手段。
　　虽然林羽是个穿越者也有金手指，但他可不是那种龙傲天模板，虎躯一震四方来投的能力和魅力。
　　在把妮可·罗宾留下作为自己的首席情报官适当的在他身边安插一些自己的亲信作为节制她的手段，林羽认为还是有必要的，毕竟他可不信自己杀了她的上一任合作者之后，妮可·罗宾现在会那么快全心全意的为自己办事。
　　而且邦迪虽然能力还有些欠缺，但对自己还是很忠心的，自己把她放到妮可·罗宾身边多多少少会让她想做对自己不利的事情的时候顾忌一些。
　　等林羽忙好自己手上的事情抬起头就看到了在自己面前恭恭敬敬站着的邦迪。
　　“是邦迪啊！怎么过来了也不说话，你是我的老部下了，现在也是阿拉巴斯坦的干部了有什么事情你进来后就可以直接对我说的啊！”
　　邦迪摇了摇头道：“大人礼不可废，这是我的本分，我这边也不是急事，您忙完了我在禀告给你也是一样的。”
　　林羽失笑道：“你啊！还是这副老样子。说说吧，有什么事情需要你亲自过来和我禀告。”
　　林羽虽然嘴上数落了邦迪一句，但是心理对于邦迪的态度还是很满意的。虽然能力有限，但对自己忠心耿耿，骤然提升地位后还能快速的认清自己，不骄不躁，算得上十分不错了。
　　说到正事，邦迪正色道：“大人，我要禀告的事是关于薇薇公主的。之前您吩咐过关于她的事情要重点注意的，而且他是您的妹妹，我认为这些消息需要您亲自过目。”
　　虽然之前见自家老大对薇薇公主那么关心，邦迪想歪过，但在知道了自己老大的真实身份后邦迪就对林羽对薇薇的关心再也没有任何疑惑了，毕竟对自己的家人关注一点那是再正常不过的一件事情了。
　　林羽诧异道：“哦，薇薇的事情，我记得之前她还不是在威士忌山峰吗？她现在出了什么事情吗？”
　　邦迪怕林羽误会立马摇头道：“大人您请放心，薇薇公主并没有出什么事情，只是她现在已经不在威士忌山峰了而已，我已经让威士忌山峰驻守的杰姆大人（原Mr.5爆炸男）和米琪塔大人（Ms.情人节）远远的吊在她的身后暗中保护薇薇公主了，杰姆大人和米琪塔大人都是恶魔果实能力者，有他们在薇薇公主的安全还是有保障的。”
　　林羽点了点头：“这样啊，那知道薇薇为什么会这么突然的离开威士忌山峰吗？”
　　邦迪看了林羽一眼：“属下估计是因为大人吧？”
　　“因为我，我怎么了？”林羽满脑子疑问。
　　邦迪解释道：“大人应该看过早上的报纸了吧！”
　　“嗯，看过了啊！不过上面很多事情都是似是而非的，难道说薇薇这次离开威士忌山峰是因为看了这份报纸！”
　　邦迪点了点头：“是的，大人，根据我们的暗线禀告，薇薇公主是在看到早上的报纸后才突然带着伊卡莱姆一起暗中离开了威士忌山峰的，而他们出发的航线来看应该是直接向着阿拉巴斯坦驶来的，想必薇薇公主身上是有着阿拉巴斯坦的永久指针的。”
　　“这样啊！你做的不错，现在就先顺其自然好了，你去让杰姆和米琪塔保护好薇薇就行，其他的就不用管了。”林羽想了想这样吩咐道。
　　“属下明白了，那属下就先告退，不打扰大人工作了。”邦迪恭敬的道。
　　林羽挥了挥手：“嗯，那你就先下去吧，我估计你现在也有很多事要处理，你先去忙吧！”
　　“遵命！”
　　邦迪缓缓的退了下去。

第一百六十章 哥哥没死
　　伟大航路离威士忌山峰只有100多海里的海面上。
　　此时，一艘双规帆船上正在缓慢行驶着，而这艘船的身后大概两三海里的地方还有一艘稍大的三轨帆船正吊在他们身后远远的跟着。
　　前方的双轨帆船上伊卡莱姆放下了手中的望远镜对着身边的薇薇说道：“公主殿下，后面那艘三轨帆船自从我们出了威士忌山峰不远他们就出现在我们后面了，而且跟我们一直保持着现在这个距离，吊在我们身后，肯定是冲着我们来的了，就是不知道他们的目的是什么了。”
　　薇薇站在船边看着远处海面上的那个黑点思考了一会儿却笑了起来：“既然他们跟在我们身后那么久了又不加速靠上来，想来他们就算没对我们报多大善意但也不会有多大恶意。”
　　“毕竟这点距离以他们那艘大船的速度，追上我们这艘小船应该不难，所以我们也不用去想太多，尽量开快点就好，毕竟就算我们想太多也改变不了什么，不是吗？”
　　伊卡莱姆愣了一下，想想也是这个道理。
　　毕竟那些人要追上来的话自己也跑不过他们，不过如果他们真的抱有恶意的话，我哪怕是拼上这条命也会保护好公主殿下的。
　　伊卡莱姆想了想就让人把风帆升到最大，以最大速度航行起来。
　　把船速调到最大后，伊卡莱姆会到了甲板上。
　　他发现平时活泼好动的公主殿下居然双手撑在船边的栏杆上，一脸纠结的眺望着海面，不知道在想什么。
　　薇薇公主可是伊卡莱姆从小看着长大的，在某种程度上说伊卡莱姆可是一直把薇薇当成自己的女儿来看的。
　　现在“女儿”露出这幅神情，伊卡莱姆当然要好好询问一番。
　　伊卡莱姆来到薇薇身旁陪着她一起眺望海面：“公主殿下，在想什么呢？”
　　薇薇一会儿迷茫，一会儿憧憬的看着海面略带紧张的说道：“伊卡莱姆，你说报纸上说的都是真的吗？”
　　“那位疾风剑豪林羽真的会是我的哥哥吗？”
　　“你说他这时候杀掉挑起阿拉巴斯坦内斗想要颠覆整个阿拉巴斯坦的王下七武海沙鳄鱼·克洛克达尔是不是因为知道了克洛克达尔的阴谋才这样做的。”
　　“还有克洛克达尔真的死了吗？要知道他可是王下七武海啊！他会不会只是受了重伤然后躲在哪个角落里，依然在窥视阿拉巴斯坦呢？”
　　“要是他真是我哥哥的话，他怎么会那么强大，我记得他没比我大几岁啊，为什么我这么弱他却这么强？”
　　薇薇连续抛出了一堆的问题，显然她现在的心绪十分纠结。
　　“哈哈哈，越来薇薇你在纠结这些东西啊？这可不像你啊！”伊卡莱姆笑道。
　　“伊卡莱姆你还笑，我稍微懂事一点的时候就没见过我哥哥了，那时候爸爸还有你们都说他已经死了，而且都不想跟我多说，我就只有从照片里看过他的样子，现在他突然出现，还拯救了整个阿拉巴斯坦，我现在都感觉我还没睡醒还在梦中你知道吗？”
　　薇薇看到伊卡莱姆居然在笑她有些气恼的说道。
　　伊卡莱姆笑着给薇薇解释了一遍：
　　“虽然我现在也不确定报纸上说的是不是真的，哪位疾风剑豪到底是不是凌羽殿下，但是我想既然哪位疾风剑豪现在还在阿拉巴斯坦，那么国王陛下一定已经弄清楚了他的身份，你现在只要和陛下通下电话就可以弄清这件事情的来龙去卖了。”
　　薇薇听伊卡莱姆这么一说，瞪大了眼睛好像再说，居然还能这样，为什么我没想到。
　　伊卡莱姆笑呵呵的看着薇薇瞪大眼睛的样子。
　　过了好几秒钟薇薇才反应过来。
　　反应过来的薇薇迅速的拿出被自己慎重保管起来的电话虫拨打了过去。
　　“布鲁布鲁布鲁，布鲁布鲁布鲁······”
　　在薇薇焦急的等待中，电话虫的那头终于接通了电话。
　　“是薇薇吗？我记得你好久没打电话过来了，你现在打电话过来是那边出了什么事情吗？”
　　电话虫中传来的那个熟悉的声音还是依旧那么关心自己，让薇薇的心一暖。
　　“爸爸你不用担心，我这边现在没出什么事情，就是有些什么想问下你才打电话给你的。”
　　“哦，是这样吗？那你想问些什么呢？”电话那头的寇布拉好像松了一口气的样子。
　　薇薇咬了咬牙说道：“我就是想问一下，报纸上说的那些都是真的吗？那个疾风剑豪真的是我哥哥吗？还有哪位王下七武海沙鳄鱼·克洛克达尔真的死了吗？”
　　电话那头的寇布拉笑了笑：“原来你想问的是这个阿！没错，我让贝尔已经确认过了，这个疾风剑豪确实是你当年落海的大哥娜菲鲁塔利·凌羽，他的身份你不用怀疑，而且克洛克达尔也确实死了，他的尸体现在还在雨地那边放着呢！”
　　亲耳听到寇布拉的确认后，薇薇的眼中充满了惊喜。
　　“他真的是我哥哥，我哥哥没死，我有哥哥了。”
　　“我有哥哥了！”
　　“我有哥哥了！”
　　薇薇刚开始还在小声的呢喃，然后越来越大声，越来越大声，最后直接对着海面大声喊了起来。
　　听到寇布拉亲口确认这个消息后，其实不止薇薇激动的想要大喊大叫，如果不是为了维持自己的形象伊卡莱姆都想喊出来发泄自己激动的心情。
　　作为一直护卫在寇布拉身边的老人，对于寇布拉的经历伊卡莱姆其实很清楚，正是因为清楚他更知道在王妃和小王子遇难后寇布拉的心情是多么的难受。
　　他经常看到国王陛下在夜深人静的时候一个人看着王子和王妃的照片默默发呆，这一发呆基本上就是半宿，看得伊卡莱姆也自责不已，怪自己当时没有亲自过去保护王妃和王子的安全令这惨剧发生。
　　现在小王子落海后不仅没事还练出了一身高深的实力，解决了阿拉巴斯坦最大的危机，伊卡莱姆别提有多激动了。
　　回忆起那时候在自己身旁调皮捣蛋让自己头疼不已的小王子伊卡莱姆笑的更开心了。

第一百六十一章 恼羞成怒的薇薇
　　薇薇对着海面喊了好久才发现自己还在跟寇布拉通着电话，刚才自己只顾着高兴了把寇布拉晾在一边都半天了。
　　薇薇戳了戳精神有点萎靡的电话虫，确定还在通话后才不好意思的对着电话那头的寇布拉道歉道：“爸爸，刚才我只顾着自己高兴了，把你给忘了，对不起奥！”
　　“哈哈哈，没事没事，不要说你了，贝尔跟我说这个消息后我比你也好不到哪里去。”电话那头的寇布拉好不见怪的道。
　　“真的是这样吗？那现在哥哥在你身边吗？”薇薇有点期待的说道。
　　“他阿！他现在还在雨地那边忙着什么事情呢，等忙好了他就会来阿尔巴那的。怎么了，你等不及想见你哥哥了。”
　　“恩！”薇薇也不掩饰，她确实有点想见见自己这位哥哥了。
　　“想见的话你就快点回来吧！反正克洛克达尔已经死了，你也不用再去调查他犯罪的证据了。”
　　“嘻嘻，我已经在回来的路上了，爸爸你没想到吧！”薇薇嘻嘻笑道。
　　电话那头的寇布拉愣了一下：“这样啊！那最好了，我在阿尔巴那等着你回来。”
　　“恩恩，好，对了爸爸，我从威士忌山峰出来后身后就跟着一艘三轨帆船，我怀疑他们是威士忌山峰上的巴洛克工作社成员，我想你等我快到阿拉巴斯坦的时候你派几艘船来接应我。”说道身后跟着的那艘船，薇薇皱起了眉头正色道。
　　“你确定他们是威士忌山峰上的巴洛克工作社成员吗？如果是真的是威士忌山峰上的巴洛克工作社成员那你应该不用担心。
　　因为贝尔跟我说过，好像威士忌山峰上的巴洛克工作社成员都已经被你哥哥收服了，现在他们是在为你哥哥办事。如果真是他们的话应该是不会伤害你们的，你这边等一下，我打个电话问下贝尔。”
　　寇布拉说完就把电话给挂了，显然他是要和贝尔那边确认一下薇薇这边的情况，一旦这边跟着薇薇的那伙人真的打算对薇薇不利的话他也好早做打算。
　　寇布拉那边没让薇薇等多久就回了一个电话过来。
　　“呼，薇薇，你身后那艘船你不用担心，那是你哥哥派来保护你们的，你也可以让他们靠近点，好应对一些突发情况。”
　　寇布拉浑厚的声音明显松了一口气，显然在听到薇薇身后跟了一艘动机不明的船只后因为担心薇薇的安全，他有点提心吊胆。
　　现在确定了薇薇身后那艘船是凌羽派来保护薇薇之后他才不在那么担心。
　　“这样吗？他们是哥哥派来保护我的，那这么说来他们是哥哥的手下咯！”听到寇布拉说完之后，薇薇的大眼睛滴溜溜的转了起来，不知道在打什么注意。
　　“嗯，是的。”
　　“那好的，我知道了，先不说了我挂了。”
　　不等寇布拉说话，薇薇就啪的一声挂掉了电话。
　　······
　　远在阿拉巴斯坦首都阿尔巴那王宫的寇布拉哭笑不得的看着手中耷拉下去的电话虫，摇了摇头，继续与身前的一大堆文件奋斗了。
　　在世界经济新闻社报导了沙鳄鱼·克洛克达尔的阴谋后，阿拉巴斯坦国内民众得知事情的真相后他们的怨气也迅速的转移到了克洛克达尔身上。
　　这使得阿拉巴斯坦国内的叛乱声迅速平息了下去。
　　除了已经形成了不小规模的叛乱军，其他各地的本来有组织的反抗，游行都已经消失了，更多的民众现在已经回到自己的家中，配合当地的官员想方设法的解决干旱带来的问题了。
　　既然沙鳄鱼·克洛克达尔已经死了，那么接下来也不会有人再去使用跳舞粉了，只要再等上一两个月，阿拉巴斯坦的上空聚集一定的水汽之后，国内的干旱就会得到缓解。
　　未来会变得更好的！
　　寇布拉给自己灌了一口鸡汤后就埋身与文件大军之中了。
　　······
　　双轨帆船上，薇薇让人停下了快速行驶的帆船。
　　好似守株待兔的在海面上静静等待着自己生后的三轨帆船自己送上门。
　　在薇薇的船只停下来后，她身后的三轨帆船上，Ms.情人节米琪塔也让人把船只停了下来。
　　就这样两艘船在海面上相隔一两海里静静的在那对峙着。
　　一个小时后。
　　最后还是Ms.情人节米琪塔先叹了一口气。
　　“杰姆，我们上去吧，我们的公主殿下显然已经发现了我们的存在，现在她把船停在那边显然是在等我们自己送上门，我们已经等了一个小时了，再等下去也是浪费时间，还不如现在上去问问我们这位公主殿下到底想要做什么呢？”
　　“嗯，那就靠过去吧，反正我们收到的指令是保护这位公主殿下，靠上去也能更好的保护她。”爆炸男说的时候还是面无表情一幅酷酷的样子。
　　“那好吧，顺别我们也可以趁着这个机会好好的接触一下老大的妹妹，啧啧啧，没想到老大居然是阿拉巴斯坦王国的王子，你说我们之后的待遇会不会更好一些，如果待遇更好一些的话我也有更多的钱去卖化妆品了，哈哈哈哈！”
　　爆炸男漫天黑线的看着大笑的米琪塔。
　　“这女人。。。疯了吧！”
　　······
　　风帆扬起后没多久，杰姆和米琪塔就见到了站在甲板后打量着她们的薇薇公主。
　　“这就是阿拉巴斯坦的薇薇公主吗？说实话就这样在海面上等他们，这胆子还真是大啊！我该说这不愧是老大的妹妹吗？”
　　······
　　在杰姆和米琪塔打量着薇薇的同时，薇薇也在打量着这两个哥哥的手下。
　　“咦，这不是巴洛克工作社在威士忌山峰的两个负责人吗？没想到他们两个居然也是哥哥的手下，这么说的话，岂不是整个威士忌山峰都是哥哥的人，那么我之前的一切行为是不是都被哥哥看着眼里。”
　　“啊，一定是这样没错了，不然的话，我和伊卡莱姆也不会一溜出来就被哥哥派人保护了，保护的两个人还是威士忌山峰的负责人呢！”
　　“啊啊啊！真是可恶的哥哥啊！他那时一定偷偷的在那个角落里看我的笑话吧！哼，我记住了。”
　　薇薇一想到自己伪装潜伏到巴洛克工作社的一切行为都被哥哥看在眼里，而且这个巴洛克工作社的分部还被哥哥给收服了，整张笑脸都羞红了，恼羞成怒的想到。

第一百六十二章 了解
　　两艘船只靠近后，爆炸男杰姆和时尚达人米琪塔纵身一跃就跳到了薇薇这艘船的甲板上。
　　跳到甲板上后爆炸男开口道：“薇薇公主，你停下船的目的是想等我们吗？”
　　薇薇并没有马上回答爆炸男的问题，反而笑嘻嘻的看着爆炸男和米琪塔：“两位应该是巴洛克工作社在威士忌山峰的负责人吧，没想到哥哥居然会让你们过来保护我。”
　　爆炸男杰姆和时尚达人米琪塔相视一眼都有点惊讶。没想到自己保护的对象居然知道了他们的任务。
　　是BOSS告诉她的吗？
　　爆炸男和米琪塔很快想到了原因，因为除了这个原因外，薇薇公主不会这么清楚的知道他们的目的，也不会这么轻易的放下警惕，让他们把船靠过来。
　　既然薇薇公主已经知道了他们的目的他们也不打算再掩饰下去了。
　　“哦，没想到薇薇公主的消息到是满灵通的吗？是电话虫吗？没想到那么珍贵的东西薇薇公主会随身携带，不过你毕竟也是一国公主，有这些东西好像也不奇怪。”
　　Ms.情人节羡慕的说道，毕竟电话虫虽然算不上十分稀有，但因为它本身的价值在哪里，每一个的价格也不菲，对大部分来说这些都是十分珍贵的东西，除了一些大人物或者有钱人之外很少有人会随身携带这种东西。
　　而薇薇公主既然能在这么短的时间之内得知他们的目的，显然是用珍贵的随身电话虫联系过自己的BOSS了。
　　薇薇的脸上染上了一阵羞红，阿拉巴斯坦王国并不富裕，她虽然身为阿拉巴斯坦王室的公主但之前也并没有专门配备随身电话虫，她身上的这只电话虫其实还是她决定潜伏到巴洛克工作社的时候，寇布拉担心她的安全，特意为她准备的。
　　当然，这些话薇薇可不打算告诉眼前的这两个人，毕竟她可不想阿拉巴斯坦王国被人小瞧。
　　所以薇薇连忙转移话题：“你们在暗中保护我的消息是我父王问过哥哥之后才知道的，我想既然你们是因为我哥哥才过来保护我的，于情于理我们都应该先见上一面，毕竟保护我可不是你们本来的工作，感谢你们能在万忙之中抽空来保护我，非常感谢！”
　　说完，薇薇还对爆炸男和米琪塔鞠了一躬。
　　爆炸男和米琪塔也没有大大咧咧的接受这一躬，各自向旁边闪开了，然后由细心的米琪塔快速上前扶起了弯腰鞠躬的薇薇公主。
　　虽然两人都没接受薇薇公主这一鞠躬，但是在两人的心里对薇薇公主的印象也随着薇薇的这一举动好感度快速的上升。
　　在这个世界上人们对贵族的印象其实是十分不好的，因为这个世界上的大部分贵族根本不会在意平民的死活，对待平民也都是摆出一副高高在上，傲慢无礼，目中无人的样子。
　　有的恶劣点的甚至对平民动辄打骂，拳打脚踢。
　　所以大部分普通人在听到贵族这个词后都会下意识的打个寒颤，然后远远的绕开贵族身边，生怕惹祸上身。
　　而阿拉巴斯坦的王族，娜菲鲁塔利家族无疑是贵族中的贵族，薇薇公主更是身份尊贵的公主，再加上她还是自己BOSS的亲妹妹，这就更了不得了。
　　所以他们在爆炸男和米琪塔两个人在接到这个保护薇薇公主的命令时，他们其实都很无奈，担心薇薇公主也是自己印象中的那副贵族嘴脸，那样他们这一路上可就不好受了。
　　所以最开始的时候他们只打算远远的跟在薇薇公主的身后，不想跟薇薇公主接触，直到把她安全送到阿拉巴斯坦王国为止。
　　可是没想到薇薇公主居然和自己的BOSS取得了联系，知道他们的任务后特意把船停在海面上等他们上门。
　　不过薇薇居然对着他们两个鞠躬道谢，让他们意外之余也对薇薇公主的印象快速改观，毕竟这个世界上的贵族可不会对着‘平民’鞠躬的，更何况是一国公主呢，这也让他们意识到了薇薇公主跟自己之前接触的那些贵族不一样。
　　这样的话他们这一趟任务可能，好像也不会那么难受了。
　　米琪塔扶起薇薇公主之后，笑眯眯的对着薇薇说道：“薇薇公主，你可真让我们惊讶，我可从来没想过有一天，会有王室的公主向着自己鞠躬。”
　　“这很奇怪吗？毕竟你们这是来帮助我的，感谢一下是理所应当的。这是我父王经常教导我的。”薇薇有点奇怪的问道。
　　“是这样吗？真是了不起的国王啊！”怪不得自家BOSS身为一国王子，脾气居然这么好，看来家教很重要啊！米琪塔不知道为什么突然想到了这一点。
　　我以后的孩子也一定要让他从小养成良好的教养，恩，就这么愉快地决定了。米琪塔的眼中闪过一丝憧憬的想到。
　　虽然米琪塔的思绪比较飘忽，但是她也没忘记自己登船的原因：“公主殿下的感谢我们收下了，但我想，薇薇公主应该停下来应该不止是想要感谢我们那么简单吧，看着薇薇公主那么礼貌的份上，能跟你说的我也不会隐瞒的。”
　　对于薇薇公主这个平易近人礼貌的公主，再加上她是自己BOSS的亲妹妹的身份，米琪塔不介意送出自己的善意，跟薇薇公主交好一番。
　　爆炸男杰姆对这一切视若无睹，只是面无表情酷酷的站在一旁。
　　虽然他喜欢扮酷刷帅，但不代表他是傻子，既然有个现成的能够交好薇薇公主的机会，他为什么要阻止呢。
　　毕竟哪怕他只是站在一旁不说话，薇薇公主也不会忘记作为米琪塔搭档的他。
　　毕竟自己没有阻止米琪塔的行为。
　　薇薇犹豫了一会儿才问道：“其实我就是想问一下我哥哥的信息而已，你们是我哥哥的部下，那应该对我哥哥很了解吧！我懂事后就再也没见过我哥哥了，我希望你们能多和我说一点有关于我哥哥的事情。”
　　“BOSS的事情？”米琪塔瞪大了眼睛。
　　“恩。”薇薇使劲的点了点头。
　　米琪塔思考了一会儿，发现自己知道的关于BOSS的事情很多人都知道，也没什么好隐瞒的，就对着薇薇慢慢的说出了自己了解到的内容。
　　“其实我们对BOSS也算不上是很了解，我们最初知道BOSS信息的时候还是······”

第一百六十三章 叛乱军
　　两天后。
　　林羽终于从繁重的文件之中脱身而出。
　　亲自决定好人员的调动和资源分配之后，其他的事情林羽都交由专门的工作人员负责处理了，接下来自己只要抓好巴洛克工作社发展的大方向和战略部署，其他的一些小事也基本上轮不到他操心了。
　　从繁重的文件之中解脱出来之后林羽才有空考虑接下来的一些事情。
　　比如现在阿拉巴斯坦王国境内还存在的大面积的干旱引发的各种乱象。
　　还有被克洛克达尔暗中挑起的叛乱，在克洛克达尔的资助下已经形成一定规模的阿拉巴斯坦的叛乱军。
　　再加上被阿拉巴斯坦乱象引来的那些想要乘乱打劫的海盗团们。
　　一件又一件的事情，虽然不再是那种足以颠覆阿拉巴斯坦的危险，但也算得上是不容忽视的隐患了。
　　而这其中，阿拉巴斯坦王国境内的大面积干旱，显然不是一件能在短时间内能解决的事情，哪怕诺琪高是自然系雨雨果实的能力者可以利用自然系果实的能力下雨也一样。
　　毕竟诺琪高的实力还不是很强，她的果实能力虽然在经过这段时间的开发后有着不错的长进，但她的雨云也做不到笼罩一个城市的范围，给遭受干旱困扰的城市降雨解决干旱了。
　　以现在诺琪高的实力最多在这干燥的沙漠之中召唤出雨云降下一定的水量，短时间内补给城市内部人员日常生活所需的水分罢了。
　　再加上阿拉巴斯坦毕竟是伟大航路上的超级大国之一，它的国土面积比较大，哪怕每个城市只呆一天，那庞大的工作量，再加上赶路所化的时间，等诺琪高转变整个阿拉巴斯坦起码也要花费一两个月的时间。
　　所以这件事情先可以暂时放一下，毕竟这件事急也急不来。
　　剩下的就只有解决阿拉巴斯坦的叛乱军和来阿拉巴斯坦想要乘乱打劫的海盗团们这两件事情了。
　　说是两件事情，但这其实也能算作一件事情。
　　毕竟只要解决了阿拉巴斯坦的叛乱军，那么整个阿拉巴斯坦境内的乱象就会平息下来，那些想要乘乱打劫的海盗团也将再也找不到乘乱打劫的机会，这样没利可图的海盗团们也会转移目标，把目光从阿拉巴斯坦上移开。
　　所以对林羽来说，接下来的首要目标就是解决掉阿拉巴斯坦王国境内还活跃着的叛乱军一伙人。
　　“叛乱军！”
　　林羽低声呢喃了一句。
　　对于这些阿拉巴斯坦的叛乱军，林羽的内心是很复杂的，毕竟这些叛乱军大多数都是因为克洛克达尔的阴谋导致活不下去的苦命人罢了。
　　对于克洛克达尔来说，这些叛乱军只是他需要用到的用来推翻阿拉巴斯坦王室统治的工具罢了。
　　正是因为他有需要，所以他就利用跳舞粉，给了这个平静的沙漠古国一场百年难得一遇的特大干旱。
　　正是因为他有需要，所以他利用这场干旱制造了无数无家可归的可怜人。
　　正是因为他有需要，所以他利用这些可怜人组建了用来颠覆阿拉巴斯坦的叛乱军。
　　正是因为他有需要，阿拉巴斯坦的叛乱军才能在他的资助下迅速发展壮大，攻占了一个又一个阿拉巴斯坦的城市，让这场叛乱的规模越来越大。
　　让积极赈灾救援的阿拉巴斯坦王国的军队疲于应付，导致灾情无法缓解，灾难越来越严重。恶性循环下来导致了阿拉巴斯坦的平民生活也越发的艰难。
　　然而这些对于沙鳄鱼·克洛克达尔来说都只是为了达到他目的的工具罢了，至于阿拉巴斯坦平民的死活关他何事。
　　想到这里林羽越发的对这个世界感到悲哀。
　　弱肉强食，适者生存。
　　这八个字就是这个世界最真实的写照。
　　······
　　对于这个世界的现在林羽根本无力去改变，别看他现在杀了一位王下七武海，但是对于整个世界来说还有太多太多的强者比他强了，所以现在林羽也根本改变不了什么。
　　不是其他的，现在阿拉巴斯坦的叛乱军还等着他去解决呢。
　　至于让阿拉巴斯坦王国的军队去解决那些叛乱军，那还是省省吧，要是他们真的能解决的了那群叛乱军的话，也不会让这些叛乱军发展的越来越大了。
　　收拾完自己的心情，林羽从一旁的抽屉里拿出了一叠关于阿拉巴斯坦叛乱军情报的资料看了起来。
　　看完这些资料后，林羽对阿拉巴斯坦王国军队的能力更加的怀疑了，对付这样一群乌合之众，虽然有克洛克达尔在暗中支持，但是阿拉巴斯坦王国军的表现还是让人太无语了。
　　对付这样一群临时拼凑出的战力，阿拉巴斯坦王国的军队都能打出七站三胜的成绩，这也确实太让人无语了一点。
　　摇了摇头，林羽让邦迪下达了一个抽调巴洛克工作社1000名作战人员的命令后，就开始联系巴洛克工作社潜伏在叛乱军中的特工，让他们汇报叛乱军一伙现在的位置。
　　几个小时后林羽让凯特带着1000名巴洛克工作社的作战人员向着那位潜伏在叛乱军中的特工跟林羽汇报的位置跑去。
　　至于林羽，他早就在得知那伙叛乱军的具体位置后就先一步向着那边赶过去了。
　　他想在凯特带人到来之前先一步解决掉盘踞在阿拉巴斯坦的那伙叛乱军，镇压这场阿拉巴斯坦的叛乱。
　　至于凯特带哪些人来干嘛，当人是给他收尾的了，自己本来就没怎么指望这些人来战斗，再说了，叛乱军人数可不少，要是不然凯特多带些人过来，保不准等收拾好一切的时候时间都不知道过去多久了。
　　就这样林羽就带来一壶水，一把剑，就这样一身白衣的轻装上阵了。
　　林羽并没有带太多的补给，因为他已经从哪位巴洛克工作社安插进叛乱军的特工口中得知，叛乱军的老巢距离巴洛克工作社的老巢雨地不远。
　　以林羽现在的速度，大概只要花上个几个小时的时间就能赶到叛乱军现在暂时的老巢‘骆驼邦’了。

第一百六十四章 独闯一军
　　几个小时候，在雨地的巴洛克工作社的1000名作战人员刚刚从雨地出发时，林羽已经来到了阿拉巴斯坦这伙叛乱军暂时的老巢‘骆驼邦’了。
　　骆驼邦是阿拉巴斯坦王国境内一处还算比较出名的内陆小镇。
　　说是城邦但其实就是一个大型的戈壁滩而已，这里戈壁岩石高大坚固，错落有致。
　　与一般的戈壁滩不同的是这里的戈壁巨岩的角落里大多数长子茂盛的植被。
　　而骆驼邦内的居民住宅一般也不是一座座泥土或石头垒砌的小房子，而是戈壁岩上面一个个把挖掘出来的岩石洞穴。
　　这里的居民除了少数经过数代人繁衍，在这里落叶归根土生土长的本地居民之外。
　　大部分的人都是来自阿拉巴斯坦王国境内各处的骆驼客。
　　骆驼邦最初的时候是一伙在阿拉巴斯坦行商的商队路过骆驼邦的时候因为遇到了罕见的沙尘暴在这戈壁滩中找到了一个天然的岩洞躲避危险的沙尘暴。
　　虽然他们因为及时躲进了岩洞里，安然活到了沙尘暴结束，但是他们也因为这场沙尘暴丢失了不少东西，很多的物品都在沙尘暴之中被风沙掩埋掉了。
　　而最重要的是他们存储的宝贵水资源和骆驼都在这场沙尘暴中全部遗失了。
　　这对于这个商队来说不亚于晴天霹雳，打击的他们都快绝望了，他们是一个新兴的商队，对于这片沙漠的路线其实并不熟悉，只知道按照他们既定的路线以他们行走的速度最少还需要5天的路程，而在沙漠之中没有水源的话是撑不过五天的时间的。
　　所以当时这个商队的人多快绝望了，幸好当时商队之中有一个人比较冷静，他发现了这片戈壁岩旁边有许多的绿色植被。
　　因为这些植被他相信这片戈壁之中一定隐藏着他们不知道的水源地。
　　他把这个猜测告诉其他人后，为了抓住这最后一点希望，商队的众人开始疯狂搜索这片戈壁滩。
　　最后老天保佑让他们在这片戈壁滩当中的一个岩石洞穴深处发现了一个面积不小的水潭。
　　而这个水潭是沙漠低下暗河的一处出口，有因为岩洞的特殊地形才让它得以保存下来。
　　找到水源之后，这伙商队欣喜若狂，因为这个水潭直通地下暗河，水源充足，所以他们之后把这处地方告知了许许多多的商队和朋友。
　　日积月累下来，这处戈壁滩就成了沙漠中骆驼客们的一处可以补充水源，遮风挡雨的修整驻地。
　　在时间的累计下，越来越多的商队或者个人都会选择在这里停留，甚至一些厌倦了沙漠旅程的骆驼客在这边长期住了下去。
　　因为有着充足水源的缘故，这里就逐渐发展成了一处沙漠之中的中转站，越来越多的人聚集在这里，最终发展成了一个风格独特的沙漠小镇，因为小镇上骆驼客众多的原因也被一众骆驼客称为骆驼邦。
　　而那处水源地也成了这个小镇最重要的财富和水源地，每天小镇上的人们都会按时来这边取水。
　　而现在，因为这边被叛乱军占据了原因，原来聚集在这里的骆驼客和本地居民们都遭受到了叛乱军的圈禁。
　　虽然叛乱军并没有杀害他们但是他们身上的货物和骆驼都直接被叛乱军强制霸占了，而他们每天只能得到一点点勉强维持生命的水和食物。
　　这一些都让这些人心中积蓄了不少对于叛乱军的愤怒，但因为叛乱军人多势众还有着大量武器的原因，这些人默默低下了头，选择了屈服。
　　······
　　林羽到达骆驼邦后并没有掩藏自己行踪的意思，所以他大摇大摆的走进了戈壁滩，走进了骆驼邦。
　　因为他每做丝毫的遮掩，所以林羽进来的第一时间就被在戈壁滩入口盯梢的一队叛乱军发现了行踪。
　　这队叛乱军直接把武器对准了林羽，喝止林羽不要乱动。
　　但林羽也没把这些人的威胁放在眼里，依然我行我素的向着骆驼邦内走去。
　　林羽这一丝毫不把他们放在眼里的举动无疑激怒了眼前的这伙小分队。
　　正当他们拿起武器想给林羽一个终身难忘的教训的时候。
　　林羽释放了他身上一直隐藏着的那股杀气。
　　释放了身上的杀气后，虽然林羽还是那个林羽，但是在那一队叛乱军的眼中，林羽好像直接变成了一只匍匐在他们面前的恐怖巨兽一样，猩红的大眼珠子杀气腾腾的盯着他们。
　　让他们一动都不敢动，因为他们有着错觉，他们有种只要自己一动就会被眼前的巨兽一口吞下的错觉。虽然理智告诉他们这些是错觉，但是他们的求生本能让他们丝毫不敢动。现在他们连扣在扳机上的手都开始发软，更别说让他们扣下扳机了。
　　稍微释放了一丝杀气威慑住了眼前的这一队小兵之后，林羽对着那个队长模样的人收回了自己的杀气。
　　当林羽收回自己的杀气后，挡在林羽面前的叛乱军小队长直接摊在了地上，连跌落在一旁的武器都顾不得捡了。
　　林羽凭借的看着摊在地上的那位叛乱军的小队长淡淡的说道：“你，去通知你们的首领‘苦伯’阿帕斯，说我要见他！”
　　陪林羽吓破胆了的叛乱军小队长都顾不上问林羽到底是谁了，听到林羽的话后他连滚带爬，拼命的逃离了林羽身旁。
　　林羽也不怕这个小队长不去通知叛乱军的那几个高层和首领。
　　因为自从进入到骆驼邦后，林羽就开始释放出了身上的杀气，而随着时间越来越久，林羽释放的杀气也越来越重，连骆驼邦内的空气都仿佛冷冽了一点。
　　林羽相信，只要叛乱军中有几个强点的存在就会感受到自己释放的杀气，感受到后他们绝对会通知叛乱军的几个高层。
　　然后那几个高层不管是出于好奇还是迫于形势都会过来看上一眼，这样一来，林羽的目的也就达到了。
　　在那个小队长离开后，越来越多的叛乱军感受到异常之后纷纷带着武器向着林羽这边聚过来。
　　没过多久，林羽身边就聚集了成千上万的叛乱军，而且随着时间的推移，叛乱军还在源源不断的向着这边聚集过来。

第一百六十五章 一人震一军
　　人越聚越多，终于有人认出了一身白衣的林羽。
　　“他，，他就是那个悬赏两亿五千万贝利的疾风剑豪林羽，，他前不久才杀了一位王下七武海之一的沙鳄鱼·克洛克达尔，他来这里干嘛？对了，他好像还是阿拉巴斯坦的王子，他现在是来讨伐我们的吗？完了，这下完了，我们都会死的。”
　　那个认出了林羽的人颤抖的喊出了林羽的来历。
　　听到林羽的恐怖身份后，叛乱军们下意识的齐刷刷后退了一步。
　　对于不久前还是一群泥腿子的叛乱军来说，林羽这种级别的敌人实在是太可怕了，哪怕他们手上紧紧的握住了自己的武器也不能给他们带来一丝一毫的安全感。
　　叛乱军中几个胆子小的人已经忍不住开始低声哭泣起来了。
　　“妈妈，我不想死！呜呜呜！”
　　“完了，完了，他连克洛克达尔那样的怪物都可以杀死，我们怎么可能打的过他。”
　　“我终于要死了吗？呵呵，呵呵！老婆，儿子我来陪你们了。”
　　······
　　“大家不要怕！他只有一个人，我们有好几万人呢！”
　　“对，大家别慌，我们一人一口唾沫都可以把他淹死了，更何况我们手上还有枪，还有子弹。”
　　“可是克洛克达尔那样的怪物连子弹都打不死，他能杀死克洛克达尔我们手中枪真的对他有用吗？”见识过克洛克达尔的几个叛乱军悲观的说道。
　　见到大家的情绪开始逐渐失控之后，隐藏在人群中的几个叛乱军的骨干开始鼓舞起大家情绪，但是他们好不容易调动的一点气氛被他们自己人的一句话就给瓦解掉了。
　　“该死！”如果不是找不到人的话，这一刻他们恨不得一枪崩了刚才说话的那个混蛋。
　　······
　　“好吵！你们给我闭嘴！”
　　一人独对万军的林羽，被面前叽叽喳喳吵个不停的叛乱军烦的不行，猛的大喝一声。
　　在喝出声的同时他身上的气势也随之全部爆发了出去，为了放大自己声音的效果他不仅仅用风之力把自己的声音放大传到对面，还在半空中凝聚了一团无形的气团猛的炸裂，风压向着对面的叛乱军碾压而过。
　　爆裂的气团产生的风压并不是特别强烈，只是猛地一下把对面的叛乱军吹得东倒西歪而且，并不能给他们带来什么伤害。
　　但是爆裂的气团产生的风压加上林羽那一声大喝，还有他全力释放的那身气势，这些因素结合在一起后给叛乱军众人带来的冲击却是十分恐怖的。
　　在他们的眼里，只看到了林羽一声大喝带来的气浪就把他们吹得东倒西歪，然后就是爆发杀气后那恍如地狱中走出的神魔一样恐怖的身影。
　　哪怕外面烈阳高照，但他们却感觉自己却好像所处的是冻彻心扉的寒冬一样。
　　叛乱军的众人在这一刻都不由的在自己的心中问了自己一句：“这样的魔神真的是自己可以战胜的吗？”
　　下一刻他们果断的打了一个寒颤，把这个恐怖的念头给抛出脑海。
　　“我这是膨胀了吗？我居然敢产生于这样恐怖的魔神为敌的想法，我这是活够了吗？不，不，我不想死，我还没活够！”
　　······
　　下一刻鬼哭狼嚎声响起，不少人鬼哭狼嚎着想要逃离这里，但下一刻他们就闭上了嘴死死的捂住了嘴巴，连连逃跑都变得轻手轻脚，生怕自己再发出一点声音，因为他们想起了那个魔神一样的声音让他们闭嘴。
　　但是哪怕逃跑也不是所有人都有勇气逃跑的，除了少数几个胆子大一点的拼了老命轻身轻脚的选择了逃离以外。其他大部分人连动一下的勇气都提不起来，更遑论逃跑了。
　　他们只能一动不动的站着原地就好像一个雕塑一样动都不敢动。
　　所以现在骆驼邦内就出现了这样诡异的一幕，上万人聚集在骆驼邦的一条主路出口一动都不敢动。
　　少数几个人面带恐惧的轻手轻脚的向着另一边跑出去。
　　而整个骆驼邦内又有越来越多的叛乱军中人被异象吸引，好奇的向着出口那边赶了过去。等他们赶到后又被面前的诡异画面吓得头皮发麻，不敢轻举妄动的加入了雕塑大军成为其中一员。
　　等叛乱军的首领“苦伯”阿帕斯带着叛乱军的一众高层匆匆忙忙的赶到后就见到了这样震撼人心的一幕。
　　万军从中，林羽一身白衣，单人独剑，傲然独立于万军之前，剑未扬，血未飘，却一人一剑震慑的万军不敢动弹。
　　赶过来的几个叛乱军的高层脑海中第一时间无一都出现了一种大丈夫生当应如是之感！
　　当然感慨之后就是一阵头皮发麻的恐惧，对于这种一人镇一军的猛人，如果出现在自己这边他们当然会钦佩，高兴，但是如果这人是自己这边的敌人的话，那么哪种感觉绝对不会是什么美妙的体验。
　　他们几个甚至想直接扭头就走，但是他们不敢，因为林羽的目光已经向他们注视了过来。
　　所以他们也只能硬着头皮穿过密密麻麻的人群向着林羽走去，
　　林羽在来之前是看过叛乱军的资料的，而那些资料上也有叛乱军这几个高层的照片，所以他们一过来，林羽就认出了他们，直接把自己的目光投向了这一行人。
　　好几分钟后，“苦伯”阿帕斯带着叛乱军的一众高层穿过人群的阻碍，终于走到了林羽面前。
　　对于林羽这位这段时间来世界新闻报纸头条上的常客，“苦伯”阿帕斯和叛乱军的一众高层当然不陌生。
　　真是因为不陌生，清楚林羽另一个阿拉巴斯坦王国王子身份的他们更加的惴惴不安，深怕他们刚刚走到林羽身前就被眼前这位疾风剑豪一剑给杀了。
　　最后还是“苦伯”阿帕斯面对着林羽深吸了一口气强自镇定了一下才开口道：“阿拉巴斯坦的王子，疾风剑豪凌羽阁下大驾光临我们这群苦命的泥腿子聚集的小地方不知为了何事！”

第一百六十六章 让叛乱军成为过去
　　“呵呵！”
　　听了“苦伯”阿帕斯的话后林羽莫名的笑了一下。
　　“泥腿子！之前的你们还勉强可以称的上一句泥腿子，但是现在吗？组建了叛乱军，带着这群人攻城略地的你们可算不上泥腿子。”
　　听到这里，“苦伯”阿帕斯和叛乱军的高层们脸色就猛地一沉。
　　因为面前这位阿拉巴斯坦的王子语气可算不上和善，再加上直指他们组建叛乱军，攻城略地的行为，很难不能听出他的倾向。
　　要知道他们这伙叛乱军为了吃饭，为了报复，攻打的多少阿拉巴斯坦的城市啊！
　　而攻打这些城市到底掠夺了多少物资，这期间又造成了多少罪孽和恶行，他们身为叛乱军的高层也可谓是一清二楚的。
　　“为了反抗暴虐的阿拉巴斯坦王室，为了阿拉巴斯坦王国的明天，和平夺取城镇！城”等等。
　　别看这些冠冕堂皇的口号，他们平时喊得震天响。
　　但是这里面到底有多少门门道道他们如何会不知道，战争怎么可能没有伤亡，和平夺取城镇那又怎么可能真的发生呢！
　　为了反抗阿拉巴斯坦王室的统治，为了夺取生存下去的物资，为了壮大叛乱军的规模。
　　那一次攻破城门之后，他们不是率领手下大肆抢夺着城内的所有可用的物资，食物，水，武器等等！
　　如果攻打这座城市的时候没有反抗的话那还好，进程后他们也会约束手下，只抢夺一定的物资后就离开。
　　而如果攻城之中他们遭到了激烈的反抗，造成了大肆伤亡的话。
　　那么为了安抚攻城造成了大量死伤的叛乱军，攻陷城池后他们有一段时间会睁一只眼闭一只眼，对叛乱军进城后的行为不管不顾。
　　而在这段时间内，受到了鲜血刺激的叛乱军门就会化身恶棍，暴徒，破坏着城市里的一切，奸淫掳掠，杀人放火，无恶不作。
　　最初的时候叛乱军的一些高层还想制止这一现象，但是别鲜血刺激到了，被恐惧，报复，兴奋等情绪填满了胸口的叛乱军又这么可能听得了他们的制止呢！毕竟他们又不是受过训练的正规军，而是一群社会底层，充满了负面情绪的暴徒和可怜人组成的叛乱军。
　　在陷入疯狂的叛乱军们杀死了一批阻止他们发泄的叛乱军高层后，就再也没有人阻止他们的发泄行为了。
　　剩下的叛乱军高层包括“苦伯”阿帕斯在内都好像默许了这一行为，在攻破城池后的一段时间内他们会睁一只眼闭一只眼，对叛乱军进城后的行为不管不顾，直到发泄过后的叛乱军们冷静下来，从新恢复理智。
　　恢复理智过后的叛乱军就好像若无其事的继续收集着物资然后等高层发出撤退命令后就带着抢来的东西离开，有事那些物资中甚至包括被他们掠夺过去的妇女！！！
　　等他们离开后，留在原地的就是一座充满死寂的，悲哀哭泣的毫无生机的城市。
　　而这一切的一切都是因为这些所谓的叛乱军的高层不作为导致的暴行。
　　这些口号喊得响亮无比的叛乱军，带给阿拉巴斯坦民众的痛苦和罪行可比干旱带给人们的绝望更加的痛苦。
　　在看过这些叛乱军的所有资料后，对这伙叛乱军林羽更是充满了厌恶。
　　······
　　虽然林羽的话比较刺耳，但是有沙鳄鱼·克洛克达尔这个活生生的例子还摆在他们眼前。
　　为了自己的小命着想，他们都硬生生的忍下了这口气，强颜欢笑的看着林羽。
　　“呵呵，王子殿下开玩笑了，我们都是一群被生活所逼的苦命人罢了，我们只想活下去而已。”“苦伯”阿帕斯打了个哈哈，模糊的一笔带过了叛乱军的那些行为，想要就轻避重的转移话题。
　　“被生活所逼的苦命人，之前的你们确实是，但这就是你们攻破城池后犯下那些罪行的理由！这就是你们给对自己犯下的暴行心安理得的借口。”林羽冷厉的喝道。
　　“那你要我们怎么样，这一切还不是你们娜菲鲁塔利家族滥用跳舞粉，不管我们这些平民的死活导致的，如果不是你们滥用跳舞粉，我们也不会被大旱逼的走投无路，踏上这条不归路。”阿帕斯身后一位叛乱军的高层脸红脖子粗的争辩道。
　　“哟吼！这边还有一个自欺欺人的！”林羽嘲讽道：“阿拉巴斯坦跳舞粉事件的真相，那些底层的叛乱军不知道我还相像，但是身为叛乱军高层，你们会不知道一直资助着叛乱军壮大的是谁吗？现在克洛克达尔的阴谋已经人尽皆知了，怎么你们还想给他洗脱罪名吗？
　　而且得到克洛克达尔的资助之后才壮大起来的叛乱军，与克洛克达尔有着那么多次接触的你们，要说你们对阿拉巴斯坦的跳舞粉事件的真相一点察觉都没有你们自己相信吗？”
　　“我，我。。。”那个叛乱军的高层还想争辩一句，但是他看到了自己身边那些叛乱军的普通成员们不敢置信，或怀疑的目光后吓得一句话都没说出口，就默默闭上了嘴，因为他害怕自己在说下去泄露了什么，自己身边的那些叛乱军先回第一时间撕了自己。
　　“哼！”林羽不屑的看了一眼那个低下头不敢说话的叛乱军的高层。
　　“咳咳！王子殿下误会了，克洛克达尔是造成我们背井离乡，酿成这一切悲剧的罪魁祸首，我们之前怎么会知道他的险恶用心呢？而且这个事情那么重要，他又怎么会告诉我们这些外人呢！这一切我们确实不知情。”阿帕斯解释道。
　　“再说了，之前克洛克达尔虽然有让人资助我们，但是他自己却从来没露过面，每一次都是让他的手下出面带来物资，武器，食物和水等东西。
　　虽然我们对这些人的身份有过怀疑，但是为了活下去，那时的我们那想的了那么多啊！只当他们是一伙好心的富商资助我们而已！直到殿下你杀了克洛克达尔的那一刻我们才猜到资助我们的到底是谁！”为了活命阿帕斯狡辩起来那是不留余力啊！
　　“呵呵，事实到底怎么样，你们自己清楚，我过来不是跟你们争辩这些的，也没时间和他们扯皮！”林羽不耐烦的看着扯皮起来的阿帕斯。
　　阿帕斯迟疑了一会儿才谨慎的问道：“那王子殿下你这次过来到底是来做什么的。”
　　林羽扫视了一下周围的叛乱军人数，确定了大部分的叛乱军都聚集在这里之后才开口道：“我过来的目的很简单，那就是让叛乱军成为过去！”

第一百六十七章 要么死，要么去赎罪
　　让叛乱军成为过去！
　　听到这里，在场的所有人心里直接咯噔一声。
　　这时候大家差不多已经完全撕破脸了，阿帕斯也不在对着林羽强颜欢笑了。
　　直接黑着一张脸阴沉的看着林羽，冷冰冰的说道：“让叛乱军成为过去！呵呵，好大的口气，那不知道王子殿下到底要怎么样让叛乱军成为过去了。”
　　既然阿帕斯已经不打算再装下去了，林羽也不会在意他的态度怎么样了，直接说道：“让叛乱军成为过去，这并不难，只要你们放下武器投降，然后接受阿拉巴斯坦王国法律的审判，根据自身的罪行接受不同程度的惩罚就好。”
　　“呵呵，接受阿拉巴斯坦王国法律的审判，那我们这里不知道多少人都足以被枪毙好几次了，那这些人，王子殿下又打算怎么处理呢？”阿帕斯冷笑着说道。
　　叛乱军中大部分人犯下的罪责可都不请，如果真按林羽说的做的话，那么在场的叛乱军中人大部分都要死上一回了，这样的结果，在场的叛乱军又怎么可能接受。
　　毕竟接下来就是死路一条，如果真是这样的话，那还不如趁着现在拼一把呢！
　　毕竟林羽只是一个人，而在场的叛乱军足足有好几万人，他再强也会有弱点，在生死的威胁下，叛乱军们就算害怕也会拼死一战的。
　　说不定这位强大的王子殿下在面对他们的攻击时会死在他们的乱枪之下呢！就算没死在乱枪之下，好几万人那怕拼消耗都可以拼的他精疲力尽了吧！只要活到那时候，说不定自己就有活下去的机会了呢！
　　不管是趁他精疲力尽时看看有没有杀死他的可能，还是趁着他精疲力尽时逃跑都是一个不错的选择，不是吗？
　　当然在阿帕斯心里杀死这位强大的王子殿下其实他是不包多大希望的，毕竟这样的强者是很难杀死的，就算他们人多，能拼的他精疲力尽，但是面对危险时他不会跑吗？
　　等他恢复精力自己这些人还能杀的了他吗？真的还有勇气去杀他吗？
　　对此阿帕斯不包多大希望。
　　所以他最大的期望就是找个机会趁乱跑掉。
　　至于在场的叛乱军的死活关他什么事，自从当上叛乱军的首领之后他就不再是之前那个阿帕斯了，他现在表露出的一切也只是他为了维持自己形象的伪装而已。
　　自从妻子儿女死了之后他就不在是之前那个田里扒食的老农了，不然的话为何叛乱军里有威望的人那么多，最后当上首领的确是他呢？
　　叛乱军攻城后的暴行未尝没有他纵然的结果，因为他想要报复阿拉巴斯坦，报复这个让他痛恨世界上的一切。
　　······
　　这短短的时间内，林羽当然不知道面前的苦伯阿帕斯心中拐了那么多弯弯道道。
　　“你们这些人的罪行我会让人仔细分辨的，对于那种真正罪大恶行，不知道悔改的人，我会直接送他们到他们该去的地方！（PS：罪孽不容于世就下地狱吧！还是地狱比较适合你们这些罪人生存。）”
　　“当然有些人如果是被挟裹着犯下罪行的人，我也会给他一个机会，让他们有机会去为自己犯下的过错赎罪！（PS：愿意悔改就劳动改造吧！当然你不一定有机会出来了就是。）”
　　“至于那些只是因为活不下去，被迫加入你们叛乱军，却未犯下罪行的人，在经过仔细的甄别之后，我们会重新给他们安排一个居住的地方，重新开始。”
　　对于叛乱军的安排林羽脑海中现在只有一个大致的概念，具体情况他现在有没想好。
　　不过不会跟他说的差太多就是了。
　　见到林羽亲口说出对叛乱军的处置方式后阿帕斯的嘴角露出一抹得逞的笑容。
　　果然，在林羽说出这些话后，本来还算安静的叛乱军开始沸腾了起来。
　　因为现在的叛乱军之中无辜的平民百姓虽然也有，但那只是一小部分人。
　　大部分人在叛乱军待了几个月后他们的手就已经不干净了，或多或少都沾染上了血液。
　　现在林羽的处置方式无疑要将他们大部分人都打入地狱，这让这些人怎么接受的了。
　　“送我们到该去的地方！！呵呵，这是想要我们死吗？”
　　“我就知道，我就知道这些所谓的贵族根本没打算让我们活着，他们只想要我们死。”
　　“我们已经活得那么卑微了，你们还不肯放过我们吗？”
　　“哈哈哈，想要我死，你问过老子没有，哪怕是死，老子也要在你身上咬下一口肉来。”有人状若疯狂的道。
　　“我才刚加入叛乱军没多久，王子殿下真的会给我们安排居住的地方，让我们重新开始吗？”一个刚加入叛乱军的人憧憬的想到。
　　“我，我之前攻城的时候，被逼着用枪打死过一个士兵，我会被判死刑吗？呜呜呜，我不想死！我是被逼的啊！”
　　“我只是砍伤过人，我应该不会死吧！最多被判刑吧！我应该还能活下去吧！”
　　······
　　“哈哈哈，这狗屁的王子殿下根本没想过让我们活着，小的们，不想死的跟我杀，杀出一条活路出来，我们这么多人，我不信他还能真把我们都给杀了不成！”一个自知罪孽深重按照林羽的处置方式绝对活不下去的叛乱军小头目疯狂的蛊惑起周边的叛乱军带头向着林羽发动了攻击。
　　聚集在这个小头目身边的都是跟他臭味相投，一起犯下了不少罪行的同伴和手下，这个小头目这一振臂高呼，带头之下，到还真有不少人一起对林羽发动了攻击。
　　而为了活命，散布在叛乱军中的那些暴徒纷纷响应起来，对着林羽发动了攻击。
　　一时间枪鸣声不断。
　　林羽双手一划，就在身旁画了一个圆圈。
　　“风墙！”
　　高强度凝聚，剧烈翻滚的圆形风墙就挡在林羽周围，把射向林羽的子弹全都挡了下来。
　　子弹在失去动力之后跌落到地上密密麻麻的堆了一地。
　　看着散落一地的子弹，林羽淡淡的道：“我说的话不是在和你们商量，而是通知而已，你们现在只有两条路可以选，要么死，要么去赎罪！”

第一百六十八章 俘虏
　　早在有人开枪的第一时间，林羽的见闻色霸气就最大限度的张开，覆盖了感知范围内的所有人。
　　所以在最后，都有那些人对自己开枪了，林羽记得一清二楚。
　　对于这些敢向自己开枪的人，林羽也不打算姑息。
　　“风针·千击！”
　　上千根闪烁着青色锋芒的长针出现在叛乱军的上空，然后在林羽的控制下精准的没入了那些开枪之人的脑袋。
　　“风针·千击！”
　　“风针·千击！”
　　······
　　连续施展了好几次风针·千击之后，林羽停了下来，因为所有对他开枪的叛乱军都已经死了，而且他的精神力在使用过好几次这种精密度极高的招术之后已经消耗的接近枯竭了。
　　每次同时操纵一千根风元素命中不同的敌人这对精神力的要求极高，幸亏这些叛乱军因为都聚集在一堆，不好移动的原因才被林羽几次风针·千击就给解决掉了。
　　虽然风针·千击对风之力的消耗并不严重，但是林羽接近枯竭的精神力也使得他短时间内是不能再调动风元素的力量了。
　　不过那也没什么，毕竟林羽现在最强的是剑术还有武装色霸气的力量。
　　这也使得他现在还可以依仗着自己的力量傲立在叛乱军之前。
　　······
　　现在的叛乱军可没心思关心林羽精神力枯不枯竭的问题了，因为他们现在都已经被吓得不行了。
　　自己身边上一刻还嚷嚷着要开枪打死眼前这位要审判他们的王子殿下，在他们对着王子开枪后的下一刻就躺在地上，脑袋上还有一个针孔大小的血洞。
　　而且这还不是一个两个，而是成千上万的。
　　短短几十秒的时间，就有将近上万的叛乱军成员倒在地上一动不动，这种恐怖的手段吓得剩下的叛乱军成员一动都不敢动，生怕自己一个不小心动了一下就被射偏的长针结果了脑袋。
　　以阿帕斯为首的革命军高层也是第一次见识到这种顶级强者级别的超强战力，现在一个个都吓得脸色苍白，面无血色。
　　本来还想着要靠人数拼死林羽的他们脑海里再也没有这个念头了。
　　要知道刚才敢向林羽开枪的差不多都是叛乱军里面的主战派，也是叛乱军的主力，在这些主战派都死了之后，叛乱军的战力已经差不多被瓦解了三分之一了，剩下的那些人打一些顺风顺水的仗还行，要这些人对付宛如魔神重生的林羽那是想多不要想了。
　　要不是他们现在已经被林羽吓得不敢动弹，深怕一个不小心就丢失了小命的话，估计这些叛乱军已经跑得七七八八了。
　　······
　　在灭杀了将近一万的叛乱军之后，林羽再次开口道：“现在还有谁想要死吗？”
　　林羽开口之后鸦雀无声，无一人敢继续开口。
　　“既然，没有人想死了，那么就放下武器，站在一边等待阿拉巴斯坦王国的审判，然后去为自己所犯下的罪行赎罪吧！”
　　“啪嗒！”
　　在林羽开口之后有些加入叛乱军没多久没犯下罪行的叛乱军成员就直接把自己的武器丢在了脚下。
　　而看到有人带头放下了武器，越来越多的人把自己的武器丢在了脚边。
　　“啪嗒！”
　　“啪嗒！”
　　······
　　过了许久，等叛乱军差不多都放下了武器之后，林羽让其中一些人把丢在地上的刀枪都集中起来堆积在一处岩壁的阴影之后。
　　而那些放下武器投降的叛乱军也被林羽驱赶到了一出出岩壁的阴影之下等待凯特带人过来接手。
　　而在林羽驱赶这些普通的叛乱军群众的时候还发生了一件小插曲。
　　以阿帕斯为首的革命军高层，因为那时林羽为了把那些普通叛乱军赶到岩壁阴影之下，防止他们在凯特带人赶到之前被太阳晒得中暑倒下而徒增麻烦时离他们太远，而他们之间又被人群挡住了视线。
　　以为自己抓到了一个难得的可趁之机，直接果断的带着少数几个心腹跑路了。
　　但他没想到自己猜刚跑出没几步路，就被一个眼尖的叛乱军看到了，直接大声呼喊了起来，举报他们的首领跑路了。
　　而林羽也被这一声呼喊直接吸引了过来，远远的一道剑光斩来，直接把这几个叛乱军高层和首领斩成了两截。
　　就这样叛乱军的首领阿帕斯和几个革命军高层就直接死在了这一道剑光之中。
　　虽然有点可惜自己不能把叛乱军的首领阿帕斯活着带回去了，但已经差不多将叛乱军一网打尽的林羽也没怎么在意就是了。
　　林羽差不多在原地等了五六个小时，等的天都黑了才等到凯特带人气喘吁吁的赶过来。
　　等这些人赶到之后，林羽直接把看管这些人的活交给了凯特。
　　让他们在阿拉巴斯坦王国的正规军到来之前，暂时负责看管这些叛乱军俘虏的活。
　　至于阿拉巴斯坦王国的正规军，在林羽击杀了阿帕斯后的那段时间里，就用电话虫直接联系了寇布拉，让他派人过来接手这些叛乱军俘虏。
　　当然事后调查叛乱军成员所犯的罪行和审判这些人的工作，林羽也一并交给寇布拉，让他来安排了。
　　毕竟巴洛克工作社总共也才两千多人，你让他们来弄清楚这些事情的话不知道要花费多少时间呢？而这期间巴洛克工作社就不用运行了，完全折腾这些得了。
　　巴洛克工作社的成员都算得上是精英了，起码跟普通的军队比起来是这样的，所以林羽也没打算让他们忙活这些小事。
　　既然阿拉巴斯坦王国的军队在剿灭叛乱军上帮不上什么忙，让他处理这些叛乱军俘虏这总可以了吧。
　　而电话虫的另一头，阿拉巴斯坦王宫之中的寇布拉在挂断林羽的电话后，走到了一面镜子旁，看着自己镜子里身影，无声的叹了一口气。
　　对于自己的孩子在消灭克洛克达尔这个意图谋国的七武海后没多久，就又解决了困扰他许久的阿拉巴斯坦叛乱军，这些事情让他欣慰至于也感到有些迷茫。
　　“难道我真的老了吗？”寇布拉看着镜子中的自己问道。

第一百六十九章 萨博
　　远在骆驼邦的林羽当然不会知道自己那个便宜老爹因为自己太能干了，一下子解决了他最困扰的两件事，而产生了一种自己已经老了的错觉。
　　估计就算知道了他也最多在那个角落里偷笑一下。
　　在凯特到来之后，林羽吩咐了凯特几句话交代了一些事情之后就独自离开了。
　　因为他现在有一件更重要的事情要去做。
　　······
　　林羽在充满戈壁岩石的骆驼邦七拐八拐了转来转去，看似毫无目的，但如果从骆驼邦的高空看去，你会发现他总的还是向着骆驼邦的西北角走去的。
　　过了许久，等林羽走到骆驼邦西北角最后一块戈壁岩旁时，他慢慢的停下了脚步。
　　对着一个戈壁岩角落里不起眼的阴影说道：“没想到在这个地方还能碰到两位这样的高手，不知道两位到底是谁，为何会在现在这个世界出现在这里。”
　　“我们是谁对于王子殿下来说应该并不重要，而且我们都已经打算离开了，不知道王子殿下为什么要追着我们不放呢？”戈壁岩的阴影出走出两道披着斗篷的身影其中一道发出声音说道。
　　听这声音应该是男性，而且比较年轻，就是不知道什么时候，阿拉巴斯坦来了一位这么年轻的强者了。
　　要知道站在眼前跟林羽对话的这道身影，在林羽的感知中的危险程度绝对要强过被林羽击杀掉的沙鳄鱼·克洛克达尔。
　　不同于克洛克达尔那样的气势外显，眼前的这个斗篷人全身的气息好似都被他收敛到体内，给人一种坚不可摧的感觉。
　　如果林羽感知没错的话，眼前的斗篷男绝对是一个体术强者，而且是那种足以杀死沙鳄鱼·克洛克达尔的体术强者。
　　什么时候阿拉巴斯坦内还有这种程度的体术强者，我怎么不知道。
　　如果不是自己使用风针·千击的时候，自己全力展开自己的武装色霸气刚好感知到了他那一刹那泄露出来的气息的话，估计自己都不知道有这种级别的强者在自己身边。
　　一想到这种强者在自己精神力接近枯竭的时候隐藏在自己身旁，林羽就有点不寒而栗。
　　如果那时他出手偷袭自己的话，自己就算能走脱的了也绝对会付出不小的代价，甚至重伤。
　　所以，在那之后林羽一直没有继续动手也有一点忌惮这位隐藏的强者的原因在内。
　　现在经过几个小时的休息林羽的精神力已经恢复的差不多了，所以他才敢过来一探究竟。
　　“如果可以的话，我也不想为难两位，但是两位出现的时机太巧了，实在让我怀疑两位和阿拉巴斯坦叛乱军的关系。”林羽凝声说道。
　　“虽然我们和他们有一定的联系，但并不代表着我们就是一伙的，不然在你对他们出手的时候我们也早就出手了，而不是说一直在一旁看着了。”斗篷男说道。
　　“这我当然知道，如果不是因为你们那时没有出手的话我现在也不会这么客气的和你说话了。”林羽说道。
　　“哦，难不成你还想跟我打一架不成！”斗篷男声音提高了几度，好像很有兴趣的样子。
　　林羽眉头挑了挑：“那倒是想要见识一下阁下的高招了！”
　　虽然斗篷男给自己的感觉很危险，但也没强到自己不可抗衡的层次，至于到底谁强谁弱还要打过才知道。
　　“哦，那真是期待啊！”斗篷男活动了下身体，好像要动手的样子。
　　林羽也把手默默的放到了大快刀·风行的手柄上面。
　　一时间两个人之间的气氛有点凝重，一副肃杀的气氛也慢慢蔓延开来。
　　正当林羽和斗篷男都以为下一刻就要交手的时候，斗篷男旁边的斗篷中直接伸出了一双带着手套的手拍到了斗篷男的肩膀上。
　　“萨博，不行哦！”
　　斗篷男旁边的斗篷中传出一个年轻的女声，显然那件斗篷中隐藏的是一个年轻的女人。
　　斗篷男的战意好像被斗篷女这一拍给直接拍散了一样，战意全无，显然他和林羽这一战是打不起来了。
　　不过林羽现在的心思完全不在这接下来这一战打不打得起来上面了，因为他现在的心思全放在斗篷女说的那两个字上了。
　　这面年轻，体术强者，再加上之前巴洛克工作社中有提到的阿拉巴斯坦的叛乱军有和革命军接触的消息。
　　这些线索在林羽的脑海里一下子串联起来了，既然这些线索串联起来了，那么眼前的斗篷男的身份也就呼之欲出了。
　　原哥亚王国的贵族之子，因厌恶父母之关心地位和财产而不是自己所以离家出走，并在离家出走后在不确定之物终点站结识了艾斯和路飞，最终与艾斯还有路飞结为异性兄弟的三兄弟之一的萨博。
　　可惜萨博第一次出海的经历并不怎么美好，他乘着小船出海之后因为从天龙人巡访东海的船只旁边经过，被傲慢的天龙人直接击沉了小船，最后幸好被路过的革命军领袖蒙奇·D·龙救起，但他也因此失去了小时候的记忆。
　　最后在机缘巧合之下萨博拜龙为师，长大后成为了革命军的二把手。
　　革命军的参谋总长——萨博！
　　“萨博！你是萨博！”
　　激动之后林羽直接喊出了萨博的名字！
　　在林羽喊出萨博的名字之后斗篷男和斗篷女的动作都是一僵，然后沉默了一会儿。
　　过了好几秒之后，萨博主动摘下了头上的兜帽，首次在林羽面前露出了整张脸。
　　在皎洁的月光之下映入林羽眼中的是一张年轻的面容，皮肤有些微黑，最明显的是左眼的眼睛下方有着一块不规则的伤疤。
　　看着与自己印象中相差无几的萨博，林羽心中默默的道了一声，“果然是你，萨博！”
　　萨博靠近了林羽两步，目光锐利的盯着林羽说道：“看样子，王子殿下好像知道我的身份啊！这可就难办了。毕竟我现在的身份还是越少人知道越好！而且我很好奇王子殿下是怎么知道我身份的。”
　　我怎么知道的，当然是看动漫知道的了，林羽在心里吐槽了一句。

第一百七十章 忽悠
　　不过林羽也知道萨博这么问的原因，虽然萨博作为革命军的二把手，但是他的行踪比较隐秘，平时也比较低调，知道他见过他的人反而不多。
　　而现在在一个陌生的地方，突然有人表现出一副认识自己的样子，萨博好奇并且做出这幅样子也是一件很正常的事。
　　虽然知道萨博是以为自己知道了他革命军的身份，但林羽却不打算这么说，因为他想到了一件有趣的事情。
　　那就是伪装成萨博小时候认识的人，反正萨博现在已经失忆了，随便自己怎么忽悠。
　　而且，就算是最后萨博恢复记忆了也没关系，反正那时候林羽也不会怕他，最多打一架好了。
　　所以林羽表面上装出一副激动的样子，丝毫不管萨博凝重的表情，直接上去给了萨博一个拥抱。
　　。。。。。。
　　这是什么情况，萨博看着林羽一副激动走过来的样子差点都想动手了，可到头来迎来的确实林羽的一个拥抱，这到底是怎么一回事。
　　这一出直接把萨博给整蒙了。
　　“喂喂喂，你到底是谁啊！我跟你不熟啊！别整的那么亲近好吧！”萨博在心中疯狂呐喊。
　　同时他手上也没闲着，想把林羽推开，但林羽抱的太紧了，他一下子反而没推开。
　　想要加大些手上的力度推开林羽，又疑惑林羽这幅好像真的认识自己的样子，怕如果自己真认识的话自己用力推开也不好。
　　一时之间萨博僵在那边，进退两难。
　　没办法，萨博只能在脑海中拼命回忆自己是不是真的在什么时候跟这位疾风剑豪，阿拉巴斯坦的王子有什么接触。
　　但是他想了半天还是想不起来自己到底什么时候跟林羽有过接触的样子。
　　废话，你当然想不起来，因为我们根本没见过。
　　如果林羽知道萨博心思的话一定会在心里这样狠狠吐槽一番。
　　而在萨博身后的斗篷女克尔拉此时也睁大了眼睛，一脸好奇的看着这一对抱在一起的男人。
　　“这到底是怎么回事，难道萨博以前认识这位阿拉巴斯坦的王子，可是为什么我完全没听说过啊！”克尔拉奇怪的想到。
　　······
　　狠狠的拥抱了一番之后，林羽才松开萨博！
　　一脸兴奋的对着萨博说道：“萨博，没想到真是你啊！没想到能在阿拉巴斯坦见到你，你来了阿拉巴斯坦也不和我说一声，走走走，我们找个地方好好喝一顿。”
　　说完林羽就拉着萨博想骆驼邦内走去。
　　克尔拉当然也是跟着他们身后走回了骆驼邦内。
　　林羽一边走，还一边兴奋的对着萨博说：“萨博，我们两个真的是很久没见了，自从上次在东海分开之后，一晃好多年了，如果不是你的声音还有样子和以前还有点像，再加上你的名字，我还真是差点认不出你来了！”
　　“自从你那次跟我说你要出海之后，我就再也没收到过你的消息了，我还以为你死在大海上为你伤心了好久呢？没想到你这家伙居然还活的好好的，害的我白担心了，你这家伙也真是的。”
　　“不过你脸上的伤疤是怎么回事啊！我记得你这家伙平时不是满臭美的吗？注重风度礼仪的你，脸上怎么弄了这么大一块疤，而且看样子还有些年头了。这不会是被人给打的吧！啧啧啧，你报仇了没有，要不要我帮你去报仇。”
　　林羽在那边自顾自的吧嗒吧嗒说了一大堆，连克尔拉都听的津津有味。
　　“咳咳咳。”虽然林羽表现出的这幅样子好像是真的认识自己的样子，但萨博还是一脸懵逼啊！
　　你说的好像很对，但是我完全想不起来啊！
　　所以萨博只能假装咳嗽了几句：“咳咳咳，那，那个，不好意思，打断一下啊！那个我确实想不起来在哪里见过你了！哈哈哈哈，你要不给我个提示！”
　　萨博尴尬的哈哈几声，希望林羽能给个提醒，能让自己想起了到底自己是什么时候跟这位阿拉巴斯坦的王子殿下有过交集。
　　听到萨博的话后，林羽故意放下了拉着萨博的手，不满的道：“喂喂喂，萨博，你这就过分了啊！虽然我那时候没有告诉你我是阿拉巴斯坦王子的事情，但是那时候我比较刚经历过暗杀，我不是有和你说过吗？那时候的我稍微隐藏一下身份也是迫不得已好不。”
　　“隐瞒了我身份这件事确实是我的不对，我跟你道歉，但你也不用装成不认识我的样子啊！大不了我等下喝酒的时候自罚几杯，你就先消消气，别装了。”
　　隐瞒了身份，原来那是他跟自己认识的时候自己并不知道他的身份啊！这就对了，我就说我从来不认识什么阿拉巴斯坦的王子吗？
　　可是，可是就算是这样，我还是想不起来啊！话说我到底是怎么认识他的啊！
　　萨博抓狂的想到！
　　“咳咳咳，我没装，我是真的想不起来了！”没办法，确实想不起来的萨博只能心虚的解释道。
　　“喂喂喂，萨博，这就不好玩了！”林羽继续不满道。
　　好像他真的认识萨博一样的表演到。
　　“哇哇哇，在演下去我都可以给自己颁一个奥斯卡小金人了！”林羽内心爽歪歪的想到。
　　林羽内心的想法萨博并不知道，他还以为林羽是真的认识自己呢！
　　所以萨博不好意思的只能认真的跟林羽解释自己是真的想不起来了，而不是因为生气在骗他。
　　林羽看着萨博解释的样子，更生气了：“喂喂喂，萨博，你不是吧，你居然连我都忘记了，亏我还把你记得那么牢把你当朋友，当兄弟，在你出海之后因为没听到你的消息后，还以为你死了为你伤心了很久呢，结果呢？你居然把我给忘了，哼，萨博你太过分了。”
　　林羽故意对萨博摆出了一副很生气的样子。
　　“不是，你听我解释，我只是一时想不起来，你先给我个提示啊！说不定我就想起来了呢？”萨博在一旁焦急的解释道。
　　看得林羽暗笑不止。
　　“对了，萨博，他说他认识你的时候好像你脸上还没有疤痕！”克尔拉回想起林羽说过的话后对萨博提示道。

第一百七十一章 忽悠，接着忽悠
　　“啪嗒！”
　　经过克尔拉的提醒后萨博激动的用右手握成拳头拍了下自己的左手掌心发出一声脆响。
　　“对了，你刚才说认识我的时候我的脸上还没有疤痕！那就对了，怪不得我一直想不起来。”萨博恍然大悟后兴奋的大叫了起来。
　　林羽摆出一副疑惑的样子道：“喂，萨博你别装蒜昂，你记不记得我，跟你脸上的伤疤有什么关系，你脸上的伤疤又不是我打的。你就算想找个借口也麻烦找个好点的吧！”
　　“不是，你听我解释！”萨博急道。
　　萨博现在的情绪有些激动，因为根据现在林羽的表现来看，他很有可能是真的认识自己，而且认识的还是失忆前的自己。
　　虽然萨博平时并没有用表现出很想找回自己的记忆的样子，但是谁又不想知道自己的过去呢？
　　有时候独自一人的时候，萨博也会思考自己的过去，猜想自己小时候到底是怎么样一个人，猜想自己的父母到底是怎么样的，虽然萨博从自己的潜意识有点抗拒父母，也能猜的出自己的父母应该对自己不太好，但萨博还是想知道自己的父母到底是什么样的人。
　　而面对有可能知道自己过去的林羽，萨博现在的心情当然平静不下来了。
　　毕竟这可是道如今为止第一个自己认识的，可能知道自己过去人了。
　　而一旦自己错过这个机会的话，下次自己要再次得知自己过去消息的时候不知道要什么时候了。甚至很有可能再也不会知道这个消息了。
　　而且，林羽这份对过去自己表现的那么熟悉的样子，也很有可能是自己小时候的朋友，那他知道的信息不就更多了吗？
　　而且如果林羽真的是自己小时候的朋友的话，自己不是更应该和他好好聚首一番吗？能和自己小时候的朋友再次聚在一起，可是一件值得高兴的事情。
　　不管怎么说，萨博不想放弃这个难得的机会。
　　所以他一只手紧紧的抓住了林羽的胳膊，一副我有话说，我要解释一番的样子。
　　林羽看着萨博，摇了摇自己被抓的生疼的胳膊，无奈的伸手摆出一副你请说，我听着呢的样子。
　　萨博深吸了一口气，平缓了一下激动的心情才道：“我小的时候曾经经历过一次非常严重的海难！”
　　林羽露出惊讶的表情，然后好像想到了什么，脸色缓和了一点，对着萨博点了点头，示意自己知道了，让他继续说下去。
　　废话，林羽当然知道了，被天龙人一炮轰沉了整艘船，你能活下来，全靠龙眼疾手快，身手高强了，嗯，或许还要加上一条你毕竟福大命大，俗称命硬，不然早就被轰死了。
　　萨博看到林羽脸色缓和了一点，心中也稍微松了一口气，然后继续讲到：
　　“我脸上的这道疤痕也是那次海难之后才有的，因为那次海难我伤到了脑袋，所以在那之前的记忆我全都忘记了，这也是我对你没有一点印象的原因，如果你认识我的时候，我脸上还没有这道伤疤的话，应该是在我失忆前认识我的。”
　　说道这里，萨博苦笑了一下，毕竟这种失忆的感觉并不好受。
　　“什么，萨博你失忆了？以前的事情你都不记得了？”林羽惊讶的道。
　　萨博无奈的点了点头。
　　林羽脸色复杂的看着萨博，那眼神就好像看一个倒霉鬼一样：“怎么会这样，萨博，你。。。”
　　萨博被林羽那看倒霉鬼的眼神看得有点受不了，不满的道：“喂，你那是什么眼神啊！我虽然因为海难失去小时候的记忆，但我也认识了现在的师父好吧！被师父救了之后，我一直跟着师父修炼，才有了现在的我，如果不是那次海难，我也不会遇到师父，更不会有现在的我了。”
　　“我觉得现在的我挺好的，所以你别用那种看倒霉鬼的眼神看着我了。”
　　林羽看了萨博良久，才叹了一口气，唏嘘的道：“你说的也对，不然的话，身为贵族大少爷一身毛病的你现在也不会变的那么强，这也算是大难不死必有后福了。”
　　萨博没好气的瞪了林羽一眼：“喂，你什么意思啊，不要以为你是我以前的朋友就可以这么污蔑我了，我哪里一身毛病了，我脾气那么好，不过你说的贵族大少爷是什么意思，难道我以前也是一个贵族。”
　　萨博一脸好奇的看着林羽，连他身后的克尔拉这时都竖起来耳朵一脸八卦的样子。
　　“呵呵！”林羽冷笑一声，“就你还脾气好！一言不合就离家出走的你居然还敢说自己脾气好，你是不是对脾气好这几个字有什么误解！”
　　“我。。。”因为忘记了自己小时候的事情，萨博无言以对，不过一想到自己刚失忆那会儿，对父母抗拒的样子，说不定自己那时候还真的有可能是离家出走的，不然那个大人会放心一个那么小的小孩子独自出海。
　　因为他的师父，龙救下萨博之后曾经告诉过他，他乘坐的那艘小船上当时就他一个人。
　　“哇，没想到平时那么绅士的萨博小的时候也有这么叛逆的时候啊！啧啧啧，离家出走哎，好有意思的样子啊！不行，这件事情，我要好好记下来，嘻嘻，如果以后他再说我不淑女我就拿这件事情威胁他，看他以后还敢不敢说我了。”
　　克尔拉听到了萨博小时候居然干过离家出走的事，心中的那股八卦之魂立马熊熊燃烧起来了。
　　“你什么你，你离家出走又不是一次两次了，我记得你有一次好像被你爸爸抓回去过，没想到后来还是被你跑出来了。”林羽直接怼道。
　　“不是一次两次，还被抓回去过，这真的是我吗？”萨博不敢置信道。
　　“废话，不是你还能是我不成！”林羽翻了一个白眼，鄙视的看着萨博。
　　哈哈，我这可没骗你，这可都是你的亲身经历啊！啧啧啧，妥妥的黑历史，这下暴露了吧。
　　林羽内心无良的笑道，笑完还看了一下旁边八卦之魂熊熊燃烧的克尔拉一眼。

第一百七十二章 忽悠瘸了
　　“萨博，对不住了啊！克尔拉知道了可不关我的事！”林羽笑眯眯的想到。
　　“喂，你是在骗我的吧！我怎么可能干出这种事情呢？”萨博坚决不承认自己小时候会做出这么丢人的事情。
　　林羽看着死鸭子嘴硬的萨博笑道：“呵呵，不承认了吧！我就知道你会抵赖，不过这件事知道的可不少，你不相信的话可以去哥亚王国的首都打听一下，哥亚王国应该还有不少贵族记得这件事，或者你直接去找你的那位干弟弟斯特利好好了解一下，你离家出走的经历。”
　　“额，哥亚王国，我是哥亚王国的人吗？干弟弟斯特利？我还有一个弟弟吗？可是为什么是干弟弟？”萨博疑惑道。
　　“这我怎么知道，我只知道你和这位干弟弟斯特利的感情好像不怎么好的样子。具体怎么样你也没跟我说。”
　　“是这样吗？管不得我听到斯特利这个名字会有一种厌恶的感觉。”萨博焕然大悟的点了点头。
　　······
　　尼玛！你都失忆了居然还对这个斯特利的名字有种厌恶的感觉，你这是有多记仇啊！
　　林羽无语的想到。
　　“你继续说啊！怎么不说了啊！”萨博对着停下来的林羽催促道。
　　“咳咳，你叫我说我就说啊！你这么说我岂不是很没面子！我记得你当年都是叫我大哥的，好多年没听你叫过了，你先叫身大哥来听听！”林羽恶趣味的说道。
　　哇哈哈，叫啊，快叫啊！一想到萨博被我忽悠的叫大哥，想想就刺激，好激动啊，怎么办！
　　“大哥？他以前是我大哥吗？我们关系这么好的吗？”萨博有点迷惑的想到，但想了一下后他还是打算先叫一声大哥再说，毕竟现在自己的过去也就他一个人有了解。
　　迟疑了一会儿，萨博还是咬牙憋出了一句：“大哥！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”听到萨博亲口叫自己大哥后，林羽再也忍不住了，直接仰天哈哈大笑起来。
　　“卧槽！”见到林羽仰天哈哈大笑的模样，萨博这还哪里不知道自己绝对被林羽骗到了。
　　其他的先不说，估计自己绝对没有叫过林羽大哥的，不然这货现在绝对不会笑的那么开心。
　　其实现在萨博也反应过来了，毕竟林羽的年龄绝对比自己要小一点，以自己的性子，怎么可能会叫比自己小的人大哥呢。
　　“呵呵，笑的很开心吧！我的好大哥！！！”
　　萨博的右手直接被武装色霸气染成了黑色，全身气机牢牢锁定了林羽。
　　看着右手变得漆黑一片的萨博，林羽也知道自己表现的太明显了，被萨博给直接看穿了。所以他干笑了两声，强打起精神来说道：“喂喂喂，萨博你打算干吗，君子动口不动手，你学的贵族礼仪到那里去了。”
　　萨博面无表情的道：“呵呵，不好意思啊！我失忆了，你说的那些贵族礼仪我可想不起来了。”
　　“那你还想不想知道自己以前的事情了，你别动手啊！你要是动手把我打出个好歹来，有些事情如果我也被打得失忆了的话，你可是再也接触不到了。”林羽也不是好欺负的，直接拿起萨博的软肋威胁起来。
　　“。。。无耻。”
　　“恩，谢谢夸奖！”
　　“。。。。。。”
　　“好了，我不和你扯皮了，你快跟我说说我之前小时候的事情吧！”最后还是萨博略输一筹，败下阵来，主动散去了手上的武装色霸气说道。
　　见到萨博主动散去手上的武装色霸气了，林羽也就见好就收，慢慢讲述起他曾经了解到的情况。
　　······
　　“我其实了解的也不多，很多事情都还是你当初自己对我说的，我记得萨博你说过，你是哥亚王国的贵族之子，因为一些事情发现在你父母的眼里关心的是地位和财产而不是你之后气愤的离家出走。”
　　原来我离家出走是因为这个原因啊！怪不得我潜意识里会那么反感自己回到父母身边。萨博在一旁点了点头想到。
　　“哥亚王国的情况我想你也有过一点了解。这个国家虽然被誉为东海最美丽的国家，明面上光鲜亮丽，但实际上这都是因为他们把不必要的事物都丢到了不确定物终点站所以他的表明才会那么光鲜亮丽。”
　　“你在和你的父亲奥特卢克三世闹翻离家出走之后因为身上身无分文，无家可归，所以那个时候就流落到了不确定物终点站，我也是在那时和你认识的，那个时候我因为某些原因流落到东海，跟那时的你其实算得上难兄难弟。”
　　是这样的吗，原来我和这个阿拉巴斯坦的王子是这样认识的啊！不过也对，我记得报纸上好像是说过这个王子曾经被刺杀流落到东海的，这样的话一切就对的上来了。还有这个奥特卢克三世就是我的父亲吗？
　　等我回去后，我一定要叫革命军里面那些在东海的朋友好好的给我查一下奥特卢克三世到底是怎么样一个人，还有他们现在过得怎么样了，顺便收集一下我小时候的情报，看看我那时候到底有没有离家出走过，萨博抱着一丝希望，任然不相信自己居然会做出离家出走的事情。
　　“我记得我那时和你一起在哥亚王国的不确定物终点站流浪过一段时间，那时候我们都还小，抢东西都抢不过别人，经常两个人整的遍体鳞伤的。”林羽用怀念的语气讲道。
　　“不过幸亏萨博那时候你毕竟聪明。”林羽好像想说什么，说之前故意夸了萨博一句。
　　“那是，我当然聪明了，不光以前聪明，现在也很聪明好吧，不然我也不会是参谋长了。”难得听到林羽夸了自己一句，萨博毫不客气的接了一句。
　　“参谋长？”林羽好像惊讶了一下，不过也并没有往心里去，之是低估了一下就转了过去。
　　这也让无意间透露出自己身份的萨博松了一口气。
　　“是啊！那时候都亏了萨博你那么聪明，我们才能偷到那么多钱，每天才能吃饱，最后还为我攒够了去道馆学习的学费。”林羽故意对着萨博露出了开心的笑容。
　　“？？？偷钱？这到底是什么鬼？”

第一百七十三章 郁闷的萨博
　　“？？？偷钱？难道你夸我聪明是因为我那时偷钱比较厉害吗？这到底是什么鬼？”
　　萨博瞪大了眼睛，一脸不敢置信的看着林羽。
　　林羽淡定的点了点头：“当然了，不然你以为我为什么说你聪明呢？那些钱可是我们前期能够活下去的重要保命资金，不然那时我们早就饿死了。”
　　“而且我也是靠着你偷的那些钱，才攒下去道馆学习的路费和前期生活费，不然我也不能在现在就能打败克洛克达尔，破灭他的阴谋。所以不管怎么说，我都应该谢谢你，萨博！走吧，我们现在去好好喝一顿。”
　　说完，林羽就拉着萨博，也不管萨博现在是多么的难以置信，拽着他向着骆驼邦内的一家酒馆走去。
　　这家酒馆还是之前林羽在寻找萨博的时候路过看到的，这下刚好有用武之地了。
　　在林羽和萨博身后克尔拉也一蹦一跳的紧跟着他们，走在他们后面。
　　······
　　半个小时后，林羽，萨博，还有克尔拉坐在骆驼邦内的一家小酒馆里。喝着大杯的朗姆酒，吃着一些特色的沙漠小菜，聊着小天。
　　当然，比较奇怪的就是整个酒馆里除了厨房里还在忙活的厨师和伙计，还有在大厅之中喝酒的三人之外，现在整个酒馆之中空无一人。
　　而且，躲在后厨的伙计，老板和厨师现在也战战兢兢的。
　　没办法，现在阿拉巴斯坦的王子独自击败了整个阿拉巴斯坦叛乱军，并俘虏了好几万叛乱军的消息早就已经在整个骆驼邦内传开了。
　　现在这样传说中的人物居然就坐在自己的酒馆之中，他们怎么可能不激动，当然在激动之后就有点担惊受怕了，生怕自己哪里没做好，惹得这样的大人物生气，所以他们在没事情的时候都躲入了后厨，深怕自己惹出什么事情。
　　至于店内原来的那些食客，早在有人认出林羽的身份后就一个不剩的匆匆结账离开了。
　　在他们离开后，店内的伙计也快速的把他们残留下来的食物残渣和卫生打扫的干干净净，深怕因为卫生的原因导致他们的不满。
　　林羽进来之后发现因为自己的存在导致酒馆内的食客都跑光了，使得他也很尴尬，但他们想了想，估计自己就算再换一家酒馆也是一样的情况所以就没离开，而是安心的再这家酒馆内坐下了。
　　而且酒馆内人少也好，这样就不会打扰到他们之间的谈话，有些谈话的内容也不会有被泄露出去的风险。
　　······
　　酒桌上，萨博郁闷的给自己灌了一口酒，生着闷气。
　　克尔拉反而笑嘻嘻的兴致勃勃的盯着萨博看个不停。
　　萨博自己郁闷的不行，看着克尔拉的样子就气不打一处来。
　　“喂喂喂，克尔拉你够了啊！能不能别再这样看着我了。”
　　克尔拉手肘撑在桌子上用一只手托着下巴，笑嘻嘻的说到：“嘻嘻，萨博没想到你小时候居然有那么一段经历唉，离家出走，偷钱，真是让我大开眼界啊！啧啧啧，没想到你是这种萨博。”
　　萨博：“。。。。。。”
　　萨博不想再和她说话，并向克尔拉丢了一记白眼。
　　萨博扭过头，强迫自己不再去看克尔拉，为了转移自己的注意力，他对着林羽问道：“你除了刚才和我说的那些，你还知道我的其他什么消息吗？”
　　“其他消息吗？”林羽想了一下：“自从我离开哥亚王国后，因为交流不便的原因，我那以后就很少听到你的消息了，只记得我最后一次听到你托人带过来的消息说你那时找到了两个好兄弟，结拜为异姓兄弟了。然后好像还因为什么被你父亲抓回过去过一次。”
　　“虽然你后来又逃了出来，但之后的事情我就不怎么清楚了，因为之后你就再也没有托人给我带过口信了，而之后我又一直没有在大海上听过你的消息，所以就一直以为你已经死了。”
　　“我在刚出海时也在东海打听过你的消息，可是一直没打听到什么有用的消息。倒是有一个和你重名的小海贼，被我找到之后给直接杀掉了。”
　　“这样吗？”萨博小声的说了一句，然后打起精神问道：“对了，你刚才说我找到了两个人并和他们结为异姓兄弟，那么你知道他们两个人是谁吗？”
　　萨博问的时候有些紧张，整个人的神经都紧绷起来了，因为现在他脑子中好像有个声音在不停告诉他，这两个结拜兄弟对他非常重要，是他非常重要的人，让他不得不紧张。
　　“他们啊！我好像有点口渴！”林羽故意表现出我想不起来了的样子，眼睛却盯着眼前空空的酒杯。
　　那意思不要太明显。
　　萨博满脸黑线的看着盯着空酒杯一动不动的林羽，十分无语。
　　能当上革命家参谋总长的萨博当然不缺脑子，稍微动一下脑子他就知道林羽到底在想什么了！
　　虽然萨博现在有心想把这位无良的童年好友暴揍一顿，但又因为自己还有重要的消息掌握到对方手上，使得他不敢对林羽动手，怕一动手这位无良的好友下次绝对会更加无良腹黑，要自己做出什么更加无奈的举动。
　　当然林羽实力强大，很擅长速度也是一方面的原因，萨博怕自己一旦打起来不一定抓的到他，声音这个诱人的想法也只能不了了之，只留存与脑海之内了。
　　所以最后萨博叹了一口气，还是乖乖的给林羽倒了慢慢一杯酒。
　　林羽心满意足的喝着萨博亲自给自己倒的酒，心里那个舒爽别提有多么舒服了。
　　林羽一口气喝下大半杯酒，才在萨博期待的眼神之中开口：“哈哈，好了，我也不逗你了，据我所知，你结拜的两个异性兄弟一个叫艾斯，一个叫路飞，其他具体的你也没和我说过，我也就不怎么了解了，所以接下来你还想要了解什么信息的话，就得靠你自己了。”
　　“艾斯，路飞，艾斯，路飞。。。”
　　萨博重复了几遍然后双眼越来越亮，越来越亮。

第一百七十四章 阿尔巴那
　　等林羽酒醒之后已经是第二天的事情了，而萨博和克尔拉也早已经离开骆驼邦了。
　　不过林羽这一顿酒也不是没有收获。
　　不仅仅忽悠出了一个好朋友——革命军的二把手萨博。
　　还得到了他的联系方式，相信以后如果自己有需要的话可以联系一下萨博，一些事情的话萨博还是可以帮的上忙的。
　　翻过萨博的篇章，林羽找到了一大清早就起来忙活这忙活那的凯特。
　　“老大，你醒了啊！”凯特看到林羽打了一声招呼道。
　　林羽点了点头问道：“叛乱军的人数这有让人统计了吗？还有记得把原来骆驼邦内的居民和叛乱军成员给区分一下，不要抓错人了。”
　　凯特露出自己的大白牙笑道：“老大，我办事你还不放心吗，人数的话我早就让人开始统计了，还有叛乱军的成员和骆驼邦的居民我也专门派遣了百来号人去区分过了，你就放一百个心好了。”
　　林羽默默的想到：“正是因为你办事我才不放心啊！”
　　不过看到凯特已经把要交代的事情都交代好了，林羽也就暂且相信他一回。
　　接着林羽在骆驼邦内四处转悠起来，转悠了一圈之后发现确实没有太大问题之后，就陪着凯特一起处理起这些叛乱军的一些情况了。
　　就这样林羽又在骆驼邦内等了将近一个星期，他才等到寇布拉派过来的阿拉巴斯坦王国的军队。
　　交割完成之后，林羽就带着凯特还有巴洛克工作社的成员们离开了骆驼邦内，回到了巴洛克工作社的大本营——雨地。
　　等回到了雨地，林羽稍微休息了一下，就和凯特，安妮，诺琪高一起再次离开的雨地，向着阿拉巴斯坦王国的首都阿尔巴那赶去。
　　至于雨地的一切工作和巴洛克工作社的一切他就暂时交给了妮可·罗宾来全权负责。
　　······
　　好几天后，林羽一行四人终于风尘仆仆的赶到了阿拉巴斯坦王国的首都阿尔巴那。
　　阿拉巴斯坦王国的首都阿尔巴那高地之下。
　　诺琪高和安妮都在新奇的打量着这座屹立在阿拉巴斯坦沙漠之中的宏伟城市。
　　“老大，这就是你小时候生活的地方吗？看起来好奇妙啊！屹立在沙漠之中的古老城市，真的好有年代感啊！扑面而来慢慢的历史气息！”
　　凯特好奇的走到高地低下的岩石旁摸摸这里，摸摸哪里，边摸还边说道。
　　“嘻嘻，感觉住在这里会好有意思的样子啊！”安妮笑嘻嘻的道。
　　“恩恩，我也感觉住在这里的话一定会很有意思的！”不止安妮，连诺琪高也来凑热闹了。
　　林羽摇了摇头失笑道：“哈哈，你们也就现在新奇一点，等你们住久了的话你们一定还会想念海边那种气候舒适，雨水充沛的环境，毕竟这可是沙漠啊，水永远是一个避不开的话题。就好比洗澡的话，在沙漠之中，洗澡可是一件非常奢侈的一件事。爱洗澡的你们估计是受不了这种事情的。”
　　“切，为什么受不了，我们有诺琪高姐姐这位现成的雨雨果实能力者在，我们又不会缺水，既然不会缺水，那么洗澡怎么可能会存在问题呢？对吧，诺琪高姐姐！”安妮摇着诺琪高的手说道。
　　诺琪高失笑的用手指点了点安妮的眉心无奈的说道：“你啊！”
　　林羽苦笑的挠了挠自己的后脑勺，毕竟安妮说的也没错，有了诺琪高这位雨雨果实能力者在，他们又怎么可能缺水呢？
　　“好了，安妮你不要在抬杠了，我们先进去吧、站在这里干嘛呢？”诺琪高收服杠精安妮之后说到。
　　“恩，大家走吧！”
　　林羽带头走向阿尔巴那沿到沙漠口的阶梯，拾阶而上，一步步的向着台阶之上的阿尔巴那走去。
　　几分钟后，林羽在台阶通道守卫恭敬的行礼之中走出了台阶，正式来到了阿拉巴斯坦的王城阿尔巴那。
　　看着阿尔巴那还是记忆之中那副熟悉的模样，林羽眼底深处不由的涌现出一股怀念之情，那是潜藏在这具身体深处的情绪，来到阿尔巴那后，自然而然的涌现了出来。
　　“阿尔巴那！我又回来了。”林羽情不自禁的说道。
　　到了阿尔巴那后，林羽因在沙漠之中赶了好几天路有点浮躁的心绪也渐渐平复了下来，就好像游子归家，那种说不出来的放松。
　　心情舒坦的林羽有说有笑的为诺琪高和安妮讲解起阿尔巴那街道两旁的一些小玩意，和一些特色小吃，比如烤蝎子，烤蜥蜴，烤沙鼠，烤岩鼠，凉拌仙人掌，碳烤仙人掌等等特色小吃。
　　虽然这些东西看起来不怎么样，有些甚至看起来有些吓人，但其实吃起来味道还是不错的，别有一番风味。
　　在林羽的怂恿下，几人都或多或少的买了一些阿尔巴那的特色小吃尝了起来。
　　还别说，在经过几十代勤劳的阿拉巴斯坦民众的不断改良，不断尝试之下，现在这些生活在沙漠之中的小动物和特色植物，经过一番调制烹饪之后，味道已经独树一帜，各具个的风味。
　　凯特一口咬下小半只特色的烤蝎子，撒上了一层孜然，细盐，黑胡椒粉的特色烤蝎子，烤的外壳酥脆可口，内部肉质鲜嫩，再加上比例恰到好处的香料和调味品，一口下去满口生津，让人停都停不下来。
　　这不凯特咔咔咔干掉几只烤蝎子之后，根本停不下嘴，又兴冲冲的返了回去，让老板多烤了几串烤蝎子。
　　安妮则端找一盒凉拌仙人掌，细细的品尝着，当然这些都只是仙人掌的经肉，外皮和尖刺也早被小吃店老板给除掉了。而且这种用来做凉拌的仙人掌也是一种特殊的仙人掌，肉质比较清凉爽口，微微带一点苦涩，凉拌之后吃起来到也是一种不错的新奇体验。
　　诺琪高在各个小吃店挑了几样看起来比较和她口味的小吃一边品尝，一边观摩着各个小吃店老板的处理手法，和烹饪烧烤的方式，估计在琢磨着自己以后碰到这些食材之后应该怎么处理。

第一百七十五章 见面
　　林羽手里拿着几串烤串，看着几个小伙伴刚开始那是一脸嫌弃，现在吃的那叫一个香，心里别提有多想笑了。
　　林羽乐呵呵的长嘴咬了一口手里的烤串。
　　恩，真香！
　　······
　　在林羽一行四人在阿尔巴那的街道上有说有笑的品尝着沙漠特色小吃的时候，他们到来的消息也经过一层层的传递，终于传递到了阿拉巴斯坦的国王，寇布拉的手中。
　　“终于回来了吗！”
　　寇布拉听到消息后站在王宫之中露出了期待之情。
　　而不知道什么时候回到了阿拉巴斯坦的薇薇在听到这个消息后就迫不及待的跑出王宫坐上了的专属坐骑快跑鸭——卡鲁。
　　“卡鲁，快，我们走，向着第三大道出发，快，快。”
　　薇薇骑到卡鲁身上后急促的说道。
　　因为她现在有点迫不及待的想见到自己那个因为遇到刺杀落海，并在失踪了八九年后归来，然后凭借着自己一己之力解决了笼罩在阿拉巴斯坦上空的巨大阴谋，并快速平定了阿拉巴斯坦叛乱的那个传奇一般的哥哥。
　　薇薇身下的卡鲁好像也感受到了薇薇那股急迫的心情，张开翅膀发出了“嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！”的声音，然后迈动了它的爪子，在地面上快速的奔跑了起来。
　　卡鲁身为超级快跑鸭部队的队长，可以说是阿拉巴斯坦王国速度最快的生物之一了。
　　它跑起来的速度是毋庸置疑的，哪怕身上载了薇薇，跑动起来的它也在地面上带起了一溜的灰尘，如一道疾风般快速的向着阿尔巴那第三大道奔跑过去。
　　寇布拉走到王宫大殿门口，失笑的看着一骑绝尘的薇薇摇了摇头笑道：“这孩子！”
　　然后他好像又想到了什么叹了一口气：“如果我现在不是。。。的话，我也应该和薇薇一样，忍不住跑出去了吧！”
　　之后寇布拉就一直站在阿拉巴斯坦王宫的大门口，眺望着远方，好像在静静的等待着什么。
　　······
　　卡鲁不愧为阿拉巴斯坦王国速度最快的生物之一，没过多久，它就载着薇薇，穿过了层层阻碍和密密麻麻的人群，出现在阿尔巴那的第三大道之上了。
　　来到第三大道后，薇薇让卡鲁降低了快跑的速度，已比普通人小跑稍微快一点的速度穿行在密密麻麻的人群之中，而骑在卡鲁背上的薇薇则左顾右盼起来，在密密麻麻的人群之中寻找起自己期待已久的那抹身影。
　　薇薇在人群之中穿行了很久才终于在一个小吃店门口看到了那正在和二女一男有说有笑的走在大街上的哥哥——娜菲鲁塔利·凌羽。
　　那个和悬赏单上长的一模一样的身影薇薇是永远不会认错的，因为单单这几天的时间内，薇薇就不知道把她手上能找到的，所有关于凌羽的照片和信息翻悦了不知道多少次了。
　　来之前薇薇幻想过许多种自己和自己这位哥哥见面的场景。
　　有自己和哥哥两人一见面就抱头痛哭的场景；
　　有自己看到哥哥后就冲上去狠狠抱住自己哥哥的场景；
　　有自己和哥哥见面后就噼里啪啦一大堆话讲个不停的场景；
　　还有自己跟在父亲寇布拉之后怯生生的看着自己这个哥哥的场景等等不一而足的幻想。
　　可是真当听到自己哥哥的消息后她连一点都冷静不下来了，急匆匆的丢下老父亲，骑上卡鲁就向哥哥所在的第三大道跑了过来。
　　而等她终于见到了那个让自己崇拜不已的哥哥时，平常胆大至极的薇薇现在却连上去喊一声“哥哥！”的勇气都没有。
　　因为她冲动的跑过来见到自己的哥哥凌羽之后，她就有些后悔了。
　　她不是后悔自己急匆匆的跑过来见这个好久好久没见的哥哥，而是后悔没有在出来的时候把自己的父亲寇布拉给一起带上。
　　因为带上了寇布拉的话，起码现在她不会连对着自己哥哥开口的勇气都没有。
　　她怕，她怕自己开口之后，万一哥哥没认出自己怎么办，万一他不知道自己叫的是他该怎么办。
　　虽然哥哥失踪了那么久，自己也从当初步路蹒跚的小女孩成长成为一个十三四岁少女，元气满满的青春美少女。哪怕哥哥真的没认出自己也是很正常的一件事，但是一想到自己的哥哥可能会认不出自己，薇薇的心里就莫名的感觉到一股不开心，感觉到一丝让人胆怯的害怕。
　　这也让薇薇暂时失去了开口的勇气。
　　······
　　可能是薇薇的目光落在林羽身上太久了的原因，让感知敏锐的林羽感受到了一丝不同，使得他转过身子，望向那道一直注视着自己的目光之处。
　　这一看林羽就看到了站在一只卡鲁鸭旁边的拥有一头秀丽蓝色长发的少女。
　　看着与自己记忆之中长大后的薇薇样貌相差无几，就好像略显稚嫩的少女版本的薇薇公主。
　　林羽的脑子里稍微一转就想到了这位出现在自己旁边，一直怯怯的盯着自己看个不停的少女到底是谁了。
　　林羽对着这位一直怯怯的看着自己的少女露出一抹温和的笑容，笑着说道：“是薇薇啊！没想到你已经长这么大了！”
　　看着转过头一眼就认出了自己的哥哥，薇薇脸上先是露出了一丝难以置信的神情，然后这难以置信的神情就快速消失转变成了一道压抑不住的喜悦之情。
　　没想到哥哥能一眼认出自己的薇薇，一下子抛开了自己之前的所有担心，喜悦的冲着林羽扑了上去。
　　扑到林羽怀里双手死死的抱住林羽腰间的薇薇，在也压抑不住自己情绪的薇薇，脸上的泪水就好像打开阀门的水龙头，止不住的流了下来。
　　“哥哥！呜呜呜，能见到你真是太好了，薇薇好高兴，哥哥没死，薇薇也有哥哥了，薇薇也有哥哥了。。。”
　　薇薇扑倒林羽怀里后，一边哭，一边笑的，情绪激动的说话都有点语无伦次了。
　　看着死死的抱着自己一边哭一边笑的薇薇，林羽也有些措手不及，一时间还真没想到什么好办法来安抚薇薇激动的情绪。
　　只能用手摸着薇薇的脑袋来安抚薇薇激动的情绪。

第一百七十六章 阿拉巴斯坦的英雄
　　在薇薇扑入林羽怀中嚎啕大哭的时候，本来就在林羽身旁的凯特，安妮和诺琪高都慢慢的向着林羽聚集过来了。
　　不用林羽多说，从薇薇边哭边说的那些话中透露出来的信息，她们就已经猜出了林羽怀中这位少女的身份，林羽的亲妹妹阿拉巴斯坦王国的公主——娜菲鲁塔利·薇薇。
　　看着扑在林羽怀中的哭泣的少女，凯特除了替自己的老大开心之余到也没有什么其他的想法了，毕竟他最多也只是听说过自己的老大有这样的一个妹妹而已。
　　而安妮的大眼睛扑闪扑闪的看着薇薇好像突然想到了什么，嘴角露出一抹皎洁的笑容。
　　“嘻嘻，差点忘记了，既然大哥哥的妹妹是阿拉巴斯坦的公主，那么大哥哥身为阿拉巴斯坦的王子的话让我进入阿拉巴斯坦的王家藏书室应该没什么问题吧！阿拉巴斯坦作为伟大航路上的超级古国，这么多年下来他收藏的医术应该很丰厚吧！哇，想想就好激动了。”
　　而诺琪高在早在猜到薇薇身份之后就稍微梳理了一下自己的形象，想给第一次见面的薇薇留下一个好印象，毕竟这位薇薇可是阿羽同父同母的亲妹妹，她可不想第一次见面就给这位留下什么不好的印象。
　　而随着薇薇的呜咽身，林羽他们周围也有越来越多的人把自己的目光投向了他们。
　　起初这些行人还以为发生了什么事情，还好在听了几句之后他们也大概听出了这是一对应该很久没见面的兄妹在那边久别重逢，情绪激动之下抽泣了起来。
　　不然的话这些热情的阿拉巴斯坦的民众少不了要见义勇为一番了。
　　不过正当他们不想再继续围观这对久别重逢的兄妹各自散开的时候，围观的人群中好像有人认出了薇薇的身份，大叫一声。
　　“这个女孩，她不是薇薇公主殿下吗？”
　　当这人喊出薇薇身份之后，围观的吃瓜群众无不大吃一惊。
　　他们没想到自己在大街上随便围观的几个人之中居然有着阿拉巴斯坦王国的公主殿下。
　　得知薇薇的身份后他们下意识的对着薇薇公主鞠躬行礼。
　　“参见公主殿下！”
　　······
　　在下意识的给公主殿下鞠躬行礼之后，有几个脑子灵活一点总算想起了他们之前围观的是一对久别重逢的兄妹。
　　那么既然这个妹妹是阿拉巴斯坦的薇薇公主的话，那个这个哥哥的身份。。。
　　那几个脑子灵活一点的人颤抖的想道：“难道这个哥哥就是那个揭露了七武海之一的沙鳄鱼·克洛克达尔借用跳舞的阴谋粉意图颠覆整个阿拉巴斯坦，并击杀的克洛克达尔这个七武海拯救了整个阿拉巴斯坦的英雄，被誉为疾风剑豪的王子殿下。”
　　在场的不止一个聪明人，而且这个事情也不深奥，随着时间的推移，越来越多的人想到了这个可能，只是一时之间大家都不敢确认罢了。
　　这时临街一个店铺的胖老板，脑智力灵光一闪，急匆匆的跑向自己的店铺之内，转眼之间就拿出了记载了之前震惊世界的那道消息的报纸，而报纸头版头条之上赫然就是那张印有林羽头像的照片。
　　这个店铺的胖老板激动的拿着报纸上林羽的照片和眼前这个被薇薇公主死死抱住的‘哥哥’的样子对比起来。
　　这一对比，胖老板激动的整张脸都通红起来了，因为眼前这个男人的样子和报纸上王子殿下的照片除了衣服和打扮略有不同，其他的不管是长相还是气质都与王子殿下一模一样。
　　终于在这种激动的情绪之中，这个胖老板爆发了。
　　他满脸通红的大吼起来：“阿拉巴斯坦的英雄，王子殿下回来了！”
　　“阿拉巴斯坦的英雄，王子殿下回来了！”
　　“阿拉巴斯坦的英雄，王子殿下回来了！”
　　······
　　这个胖老板生怕别人听不到似的，一遍又一遍激动的大声吼道。
　　“哇，真的是王子殿下哎，王子殿下终于回来了！”
　　“听说王子殿下亲手杀死了王下七武海之一的沙鳄鱼·克洛克达尔，是一位了不起的强者呢，没想到我居然在这里能有幸见到王子殿下一面。”
　　“哈哈哈，你的消息落伍了，我告诉你，我表哥的姑妈的姐夫的兄弟的朋友的儿子刚好在阿拉巴斯坦王国的部队里当兵，据他所说，王子殿下在消灭了克洛克达尔之后可没闲着，就在前几天，王子殿下就带着区区一千个人就击败了霍乱阿拉巴斯坦的叛乱军，整整俘虏了好几万人呢！”
　　其中一个路人兴致勃勃的向着旁边的几人透露出自己不知道到底是几手的独家消息，收获了一大批人惊叹，佩服的目光。
　　但是他的话却因引起了旁边其中一人的不满，只见那个人不满的说道。
　　“喂喂喂，你到底知不知道事实啊！不知道就不要瞎说，我朋友是阿拉巴斯坦王国军队里的长官，他亲口告诉我说过事实的真相，那些叛乱军是王子殿下单人独剑，独自一人打败了整个叛乱军好吧！你所说的那一千人都是王子殿下叫他们过去收缴看押俘虏的好吧！王子殿下打败整个叛乱军可没让一个人插过手！”
　　知道事实真相的男子趾高气扬的说道，眼中充满了对王子殿下的崇拜之情。
　　“哇！原来王子殿下那么厉害啊！单人独剑就打败了整个叛乱军啊！要知道叛乱军可是有足足好几万人呢，而且之前阿拉巴斯坦王国的军队与叛乱军那些人交手了好几次都没剿灭叛乱军呢！”
　　“切，叛乱军兴起已经有差不多一年的时间了，而负责剿灭那些叛乱军的王国军队过了一年的时间都没有剿灭那些叛乱军，还让叛乱军发展壮大，那些王国军队里的人怎么能和王子殿下相比。”
　　“对啊，对啊，我听说那些叛乱军曾经有好几次屠戮了一座小城，那些王国军队里的人都没能剿灭那些凶残的叛乱军，他们这些人只知道吃军粮的废物，怎么能拿来跟王子殿下相比。”

第一百七十七章 寇布拉这么丧心病狂的吗？
　　“说的没错，那些人怎么能跟王子殿下相比。”
　　旁边听到他们谈话的阿尔巴那居民无不赞同的点了点头。
　　······
　　随着阿尔巴那居民的热议，阿拉巴斯坦的英雄，被誉为疾风剑豪的王子殿下归来的消息越传越广。
　　慢慢的，这个消息从这一小段街道传遍了整个第三大道，然后又从整个第三大道蔓延开来传遍了整个阿尔巴那东区，最后这个消息蔓延到了整个阿尔巴那，引得阿尔巴那一片沸腾。
　　······
　　当然现在只有聚集在林羽周围的这些人在高声呼喊“阿拉巴斯坦的英雄”，“王子殿下”，“疾风剑豪”等称呼。
　　不过这条街上已经有越来越多的人被这边闹出的动静给吸引过来了，而聚集在林羽周边的人也开始越来越多。
　　“不好！这样下去，我们到时候都不一定走的出这片人墙了，趁着现在聚集在周边的人还不多，我们得赶紧走。”
　　林羽看着周围的人越来越多，马上小声的对早已经聚集在自己身边的几个小伙伴和怀里死死抱着他不肯放手的薇薇说道。
　　“恩恩，明白了，那我们接下来我们该怎么走？”安妮同样小声的问道。
　　“看这情况我们也逛不下去了，这次我们直接去阿尔巴那的王宫吧！不管怎么样，王宫里面会安静很多。”林羽苦笑着小声说道。
　　“好！”
　　“恩，那我们就不多说了，等下我先吸引一波他们的注意力，你们就直接脱身，等下直接在皇宫集合。走！”
　　说完，林羽抱着薇薇纵身一跃，就跳到了街边店铺的屋顶之上了。
　　然后“嗖”，“嗖”，“嗖”的在街道两旁的房顶上跳来跳去，没一会的功夫就消失在众人眼前了。
　　果不其然，见到拯救了阿拉巴斯坦的英雄，他们亲爱的王子殿下带着公主殿下直接跳上了屋顶时，街道之中的所有人的目光也被林羽一下子都吸引过去了，直到两位殿下都消失在他们视线之外很久之后，这些看热闹的人群才恋恋不舍的收回自己的目光。
　　等他们收回目光后，想要询问一下之前陪在王子殿下身边的几个同伴的时候，才发现原来被他们围在中间的王子殿下的那几位同伴不知道什么时候也都消失不见了。
　　而他们之前的包围圈之内，现在除了一只只知道“嘎嘎嘎！”叫个不停的鸭子之外，连鬼影子都没有了。
　　因为凯特，安妮和诺琪高他们三个早在林羽跳上屋顶吸引众人目光的时候就趁着这个大好时机溜之大吉了。
　　至于被他们遗忘在原地的卡鲁。。。恩，抱歉，他们不熟。
　　而且卡鲁本身就是一只鸭子，别人也不能拿它怎么样，毕竟这只鸭子哪怕很聪明但是它也不会说话。
　　所以，他们跑路时也没叫上瞪大了眼睛，一直盯着林羽和薇薇看个不停的卡鲁。
　　······
　　“呼呼呼！”
　　被林羽抱着的薇薇听着耳边传来呼啸的风声，渐渐停止了哭泣。
　　转而好奇的透过林羽的手臂，看向被他们一跃而过的屋顶和，底下街道上的场景。
　　在屋顶跳来跳去，连续跑出了好几条街的林羽，趁着旁边没人注意，直接跳到了一个角落里的小巷子里面。
　　然后带上了兜帽，急匆匆的从小巷子里面走了出来，混入了川流不息的人群之中。
　　等林羽混入了人群之中，并且他们周围的群众也丝毫没有察觉出自己两人的身份时，林羽才放下心来，松了一口气道：
　　“好了，我们也算是跑了好几条街了，现在总算是拜托了那些激动的围观群众了。”
　　薇薇诧异的看着脸色露出后怕之色的林羽疑惑的问道：“哥哥，你是在怕那些阿拉巴斯坦的子民吗？可是那些子民都是拥护我们娜菲鲁塔利家族的子民啊！他们刚才也是想表达他们的激动和敬意而已，哥哥你为什么会害怕呢？”
　　薇薇表现的很困惑，从小寇布拉就跟薇薇说，阿拉巴斯坦子民的拥戴是娜菲鲁塔利家族最大的财富。
　　而娜菲鲁塔利家族就是为了保护这些拥护他们的子民的王。
　　身为的王之后裔的他们，对于子民们的敬意和拥护不应该开心不已，并感到自豪吗？为什么自己的哥哥在见到拥护自己的子民会露出害怕的表情并逃跑呢？
　　他不是应该在接受子民的敬意时从容不迫的就地发表一下自己的感想，然后激励一番自己的子民，让他们感受到王的关怀吗？
　　为什么父亲说的这些和哥哥表现的都不一样？
　　从小的教育理念和让自己崇拜不已的哥哥的切身行为发生了冲突时，直接把薇薇的脑子给弄糊涂了。
　　而林羽在听到薇薇的话后嘴角不由的抽动了几下。
　　虽然我也知道哪些人对自己没有恶意，哪些人也不会做出伤害到我的举动，但我为什么要怕？为什么要跑？
　　那还不是因为这些对自己抱有善意的人们应付起来才是最麻烦的，打不得，骂不得，还得陪着笑脸应付他们很久，老子最怕的就是这种事情了好不。
　　看到那边越涌越多的人群，我此时不跑，难道还要留在那边应付他们吗？
　　如果真应付完的话，恐怕一下午的时间都不一定够吧！
　　而一想到自己要保持那种虚假的笑容笑个好几个小时，林羽就不寒而栗的打了个哆嗦。
　　算了吧！这种恐怖的事情谁爱做说去做吧！反正现在的我是不想跑到那边的人堆里去。
　　所以林羽对着跟在自己身旁的薇薇直接说道：“薇薇啊！你说如果我刚才没带着你离开，反而和你一起留在那里，你说之后会发生什么呢？我们又该怎么做呢？”
　　虽然哥哥并没有回答自己的问题，反而还问了自己一个问题，但是薇薇也并不在意，反而把自己之前想到的都和自己的哥哥说了一遍。
　　听完薇薇的处理方法后，林羽直接在自己的心里卧槽了一声。
　　寇布拉这么丧心病狂的吗？
　　居然在薇薇那么小的时候就给她灌输这种理念，我记得我小时候，他也并没有做出这种丧心病狂的事情啊。
　　难道是我被“死亡”后，这件事刺激到他了，让他从娃娃抓起给薇薇灌输为王的理念。

第一百七十八章 寇布拉
　　实际上，林羽猜的并没有错。
　　在自己的妻子，儿子都因为遇到刺杀身亡了之后，娜菲鲁塔利家族的直系血脉就只剩下他和薇薇两个人了。
　　因为寇布拉永远不会忘记自己的妻子，也不想忘记自己的妻子，所以他并不打算再迎娶下一任王妃了。
　　虽然这一举动可能会惹来一些非议，但是寇布拉不在乎。
　　而身为国王的他也有信心，有能力压下这些非议。
　　因为自己的任性，所以下一任国王的重担无疑是要落在自己的女儿薇薇身上了。
　　毕竟这可是他唯一的血脉后裔了（在他得知娜菲鲁塔利·凌羽没死之前）。
　　所以痛死爱子的寇布拉从小开始抓起了薇薇的教育工作，努力把薇薇培养成为一位优秀的，爱护自己子民的女王。
　　当然，薇薇毕竟是女孩子，所以寇布拉也没丧心病狂的每日安排多少时间来学习这一切。
　　而是在日常生活之中的各种事情当中潜移默化的教导薇薇，让她认识到作为一个合格的女王应该怎么样处理事情的。
　　对于寇布拉这种望女成王的心思林羽可以理解，毕竟如果自己没有穿越的话，娜菲鲁塔利家族确实也只剩下一个直系的王女，阿拉巴斯坦的一切到最后也会由她来继承。
　　但是对于这种教育，林羽也就呵呵哒！
　　反正他是不认同的。
　　虽然这种方式教导出来的国王大多数都是勤政爱民的好国王，但是这是海贼王的世界啊，这是个伟力归于一身的世界。
　　如果你自身不不具备强大的实力的话，哪怕你再勤政爱民，你的国家治理的哪怕再国泰民安，可能那一天灾难也会突如其来的降临到你的身上。
　　而那时可能你的子民也会经历一场灾难。
　　现成的例子有很多，比如被多弗朗明哥靠武力和阴谋占领的德雷斯罗萨；
　　比如原著里如果没有遇到主角的话，差点被沙鳄鱼·克洛克达尔颠覆的阿拉巴斯坦；
　　比如在新世界中被凯多强行占领的和之国；
　　还有新世界中那些许许多多被四皇统治的国家。
　　正是因为那些国家没有强者，或者强者不够强，才会酿成那些惨剧。
　　不然的话，如果那些国家具备那种横推一切的强者的话，你看那些大海贼敢不敢入侵那些国家，就算入侵了，撞到那种强者手上还不都是送菜的货色，那样的话，那些悲剧还会发生吗？
　　所以这个世界是靠实力说话的，强者为尊，弱肉强食。
　　这也导致了林羽对寇布拉的理念并不认同。
　　所以林羽摸了摸薇薇的脑袋说道：“你说的不能算错，但是我认为在那基础上，首先你得具备强大的实力或者掌控着强大的势力。”
　　“就好比这次克洛克达尔的事件来说，如果你具备海军大将的实力的话，那你还需要担心克洛克达尔吗？只要你察觉到了他可能会对阿拉巴斯坦照成威胁，你直接出手抹除掉他就好了，不是吗？”
　　“如果克洛克达尔死了，那也不会有人继续使用跳舞粉煽动叛乱了，就算叛乱了，你具备强大的实力，平定叛乱那还不容易吗？”
　　林羽循循善诱的给薇薇输入强者为尊，武力至上的理念。
　　虽然既然他来到这个世界，成为了阿拉巴斯坦的王子，就不打算让这个善良的小女孩再遭受那些苦难。但是这却并不妨碍他给薇薇述说这个世界最根本的规则，强者为尊。
　　如果这能使得今后薇薇能具备自保或者更强大的实力，那不管怎么说都是可喜可贺的。
　　薇薇听了林羽的一番话后歪着头道：“是这样吗？”
　　林羽笑着指了指自己：“当然是这样了，你看我回到阿拉巴斯坦后不就是靠着自己的实力击败克洛克达尔，粉碎了他的阴谋，又凭借自己的实力，平定了阿拉巴斯坦的叛乱军的吗？”
　　薇薇仔细想想了，好像事实真的如自己哥哥所说的一样。
　　本来对着强大的七武海沙鳄鱼·克洛克达尔，自己和父亲根本无能为力，整天愁眉苦脸，只能寄希望于寻找到克洛克达尔意图颠覆阿拉巴斯坦的证据，把这些证据交给世界政府，让世界政府派人过来解决这件事情。
　　那种把一切希望寄托于那渺小的机会，和世界政府的可能的援手。
　　那种无力感其实更加令人绝望。
　　而哥哥一回来，就凭借着强大的实力直接击杀了沙鳄鱼·克洛克达尔，镇压了叛乱军。
　　解决了自己和父亲一直想办法解决却又解决不了的问题。
　　这一切不正是靠着哥哥那一身强大的实力吗？
　　如果我真像哥哥说的那样具备海军大将实力的话那我是不是靠着自己也能解决这一切问题。
　　那我是不是也应该找个变强的方法，让自己变强呢呢？
　　······
　　就这样林羽带着脑瓜子不断思考的薇薇，来到了阿拉巴斯坦的王国门口。
　　守门的那些士兵早就接到了通知也看过王子殿下的画像，再加上薇薇公主就在林羽的身边，他们当然也不会让错人。
　　等林羽差不多快要走进这道宫门的时候，这些士兵一个个恭敬的向他和薇薇行礼。
　　甚至一个个差不多都用崇拜的眼神看着林羽。
　　军队本来就是崇拜强者的地方，对于这些士兵会崇拜自己林羽并不奇怪。
　　林羽走上前对着这些士兵叮嘱了一番，说等下会有自己的三个伙伴过来王宫，让他们见到人后直接带过去见自己的事情后。
　　林羽就和薇薇一起穿过了王宫的大门，走到了坐落在宫门之内的宫殿群。
　　阿拉巴斯坦的王宫虽然修建的也是那般富丽堂皇，但是总有一股说不出的古老气息，使得这座宫殿更添一分厚重。
　　但是这一切的一切对于现在的林羽来说都不重要，他现在也不想把自己的目光停留在这富丽堂皇的宫殿之上。
　　因为他现在的目光在身体本能的驱使下都被一道站在这座宫殿门口处的笔挺的身影给吸引住了。
　　他就是这座宫殿的主人，阿拉巴斯坦的国王——娜菲鲁塔利·寇布拉

第一百七十九章 将被撤销的悬赏令
　　当林羽看向那个男人的时候，那个男人已经把目光注视到林羽身上很久了。
　　等林羽抬头看向他的时候，他露出了一个温和的笑容，开口道：“回来了！欢迎回家，我的孩子！”
　　虽然寇布拉没有多说什么，但是林羽却从他身上感受到了那股由衷的高兴。
　　林羽还没说话，他身边的薇薇就蹦蹦跳跳的向着寇布拉跑了过去，挂在了寇布拉身上。
　　挂在寇布拉身上的薇薇兴高采烈的道：“爸爸，爸爸，哥哥回来了，哥哥好厉害，一眼就认出我了！嘻嘻！。。。”
　　薇薇见到寇布拉之后便把林羽之前所说的一切都暂时的抛掷脑后了，对着寇布拉唧唧喳喳的讲了起来。
　　林羽也微笑的看着这一幕，对寇布拉点了点头。
　　他本以为自己见到寇布拉这个名义上的便宜老爸后自己会很尴尬，毕竟自己是一位穿越者，虽然现在的这具身体是寇布拉的亲儿子，但是他的灵魂不是啊！
　　如果让他开口叫寇布拉老爸，他还真叫不出口。
　　但是不知道为什么，在见到寇布拉之后，他却本能的差点脱口而出的喊出‘父亲’两字。
　　这种不‘正常’的情况被林羽归结为这具身体本能的影响。
　　所以林羽硬生生的压制住了那股开口的冲动，只是笑着对寇布拉点了点头。
　　接下来寇布拉也没让两人站着，而是把林羽和薇薇带到了王宫的偏殿之中，这也是寇布拉平时处理政事累了，用来休息的地方，有时候晚上寇布拉也会在这里批改一些白天没处理完的文件。
　　这间偏殿就相当于书房和卧室的结合体，除了一些关系比较亲近的人，平常人根本没有机会走进这里。
　　当然寇布拉把林羽带到这间偏殿其实还有另一层用意，因为这间偏殿也是林羽小时候经常呆的地方
　　看着偏殿之中跟他记忆里相差无几的摆设，林羽不自觉的笑了笑。
　　林羽也没见外，直接走到了房间中一个靠窗的位置，拉过一条凳子坐在窗边。
　　寇布拉看到林羽的坐的位置后，脸上的笑容越发的灿烂了，因为林羽现在所坐的位置也是林羽小时候最喜欢坐的地方。
　　“这么多年过去了，没想到你还是喜欢坐在那个位置！”寇布拉和薇薇也各自找了一个位置坐下后开口道。
　　“额，是吗？我只是习惯坐在窗边罢了！”林羽愣了一下之后才回答道。
　　说实话，林羽还真是随便找了一个自己喜欢的位置坐下而已，只是没想到‘之前的自己’也喜欢坐在这个靠窗的位置。
　　寇布拉乐的呵呵笑了几声，又亲自去另一张桌子上拿了一些水果和茶水过来放在他们之间的桌子上。
　　看着桌子上的那些水果，林羽无奈的摇了摇头。
　　因为这些水果又都是林羽小时候爱吃的那些水果，看来寇布拉虽然没说什么，但是他为了林羽的到来，还是做出了不少的准备啊！
　　寇布拉放下这些东西后又沉默了一会儿才开口道：“这么多年来你还过的好吗？”
　　林羽耸了耸肩：“我啊！过的还算不错吧！吃的好喝的好，还认识了几个可靠的同伴！对了等下他们过来后，我介绍他们给你认识！”
　　“可靠的同伴啊！那等会儿我倒是要好好认识一下他们了！”寇布拉笑道，然后顿了一下又开口道，“这些年你修炼的应该很辛苦吧！毕竟你能在短短8年多的时间里拥有打败克洛克达尔的实力，哪怕你天赋再这么出色，这也不是一件容易的事情，再加上你当时落海之前根本就没有真正的修炼过，这就更不容易了。”
　　虽然林羽之前说的很轻松很随意，好像这几年他过的很好一样，但是寇布拉根本不信，只是当初林羽不想告诉他而已。
　　因为一个7，8岁的小男孩独自生活在异国他乡，不仅要照顾好自己，还要想办法养活自己，他真能过的向林羽之前说的那么轻松才怪。
　　再加上他现在还修炼出了强大的实力，那时的林羽如果不付出远超常人的努力和拼搏根本不可能获得这些。
　　更不用说寇布拉早就在一些信息渠道中了解到了，曾经的疾风剑豪可是在13岁的幼小年龄就出海与海贼为敌的剑客。
　　13岁啊！
　　13岁就得独自一人面对凶残的海贼，连一个为他遮风挡雨的人都没有，这又是何等的悲惨。
　　哪怕薇薇今年为了潜入巴洛克工作社收集克洛克达尔的证据，寇布拉都有专门派遣了他身边的阿拉巴斯坦王国护卫队长，在阿拉巴斯坦实力实力算得上是前三的伊卡莱姆去保护她。
　　可那时的林羽只有一个人，身边也没有任何人的保护。那种情况才是真正的危险。
　　只是这一切既然林羽不想跟他提起，他也不打算继续问下去。
　　毕竟每个人都有一些不想被别人知道的事情。
　　而且说实话，寇布拉和林羽之间已经有很长时间没有见面了，再加上娜菲鲁塔利·蒂蒂身死，林羽落海归根结底也可以算是他没有照顾好他们的原因，所以说林羽不想跟他说那也正常。
　　其实寇布拉更害怕的是林羽心里因为那件事而一直怪他，不肯原谅他。
　　但是这件事寇布拉根本不敢开口，他怕因为这件事引起林羽那些不好的回忆甚至再次离开他。
　　“修炼的话虽然辛苦，但是我也算是乐在其中吧！其实我能拥有现在是实力也算是运气使然吧！（运气应该也算是气运的一种吧！）”
　　林羽有些心虚的道，毕竟自己如果没有金手指的话，这时候别说沙鳄鱼·克洛克达尔了，估计他现在连巴洛克工作社之中的高级干部都打不赢吧。
　　“运气？”寇布拉摇了摇头，他可不相信林羽能拥有现在这种实力会是因为运气。
　　寇布拉摇了摇头后好像记起了什么开口道：“哦，对了，你杀死沙鳄鱼·克洛克达尔之后，海军本部那边说会派人过来调查克洛克达尔的那些罪行，并且会针对‘误发’你的悬赏令一事做出补偿和撤销你的悬赏令！”

第一百八十章 伙伴到来
　　“误发！呵呵，这些家伙还真说的出口！”林羽冷笑道。
　　要说自己被悬赏之事是因为世界政府和海军失误才发出的。
　　打死林羽都不信（打不死也不信）。
　　所以对于他们给出的‘误发’这种低级借口，林羽根本不想评价什么。
　　误发？超过一亿贝利的悬赏令是那么容易发布的，在伟大航路前半段，拥有超过一亿贝利悬赏金的海贼可是被称为超新星的，那数量绝对是屈指可数的，那一个不是威名赫赫，或者犯下了累累罪行。
　　这种级别的悬赏令怎么可能误发。
　　寇布拉叹了一口气，“世界政府是不会承认他们的过错的，能给我们一个‘误发’的解释，并撤销悬赏令已经算是他们最大的诚意了。会派人过来跟你商谈补偿那还是因为你现在拥有的实力和看在你也是娜菲鲁塔利家族一员的份上才会有的优待。不然的话。。。”
　　对于海军本部给出的答复，寇布拉看的很透彻，如果不是因为娜菲鲁塔利家族的这个名头的话，哪怕是一般的王族王子，他们都不会有给予补偿一说，甚至连撤销悬赏令一事都不那么好说。
　　二十王的后裔，先祖的余荫吗！
　　虽然我们并没有迁入玛丽乔亚，成为高高在上的世界贵族，但还是享有许多隐性的优待吗？
　　······
　　不然怎么样，寇布拉并没有说下去，但林羽就算用脚趾头想也知道寇布拉接下去想说什么。
　　“不会出错的世界政府吗？绝对正义的海军吗？呵呵！”
　　林羽嗤笑一声，对于这种所谓的正义嗤之以鼻。
　　“虽然世界政府和海军里面也有堕落腐朽的污渍存在，但是他们依然代表着正义，他们其中的大部分人也依然为了心中的正义而奋斗，这些结果也是不可否认的！”
　　虽然林羽消灭一个城镇的凶恶海贼却被悬赏一事令寇布拉心中也很不舒坦，但毕竟大部分的海军都还是在行驶着他们的使命，维护着大海上的正义，他也不希望林羽因为这件事就敌视全部的海军。
　　所以寇布拉也在述说着世界政府和海军正义的一面。
　　林羽淡定的点了点头。
　　世界政府之中先不去说它，海军和之中还是存在不少秉持着正义理念的家伙存在，不然的话，在罗格镇的时候他也不会把那些证据交给海军了。
　　但是海军毕竟是世界政府旗下的一个暴力组织，当世界政府有需要时，哪怕他们所作的事情远远称不上正义，他们还是会去努力的完成世界政府交代下来的任务。
　　比如毁灭奥哈拉的屠魔令。
　　当时哪怕是心里有数的青雉不也没去组织那场灾难吗？而且赤犬为了给世界政府留下好印象不还把那些无辜的奥哈拉居民给一举坑杀了吗！
　　所以说背负正义之名的海军，其实也不过是世界政府维护大海稳定的一个工具罢了。他们根本忤逆不了世界政府的决定。
　　而世界政府因为有着天龙人这一群蛀虫在，已经越发的腐朽，堕落了。
　　当然不管怎么说海军总比海贼要好的多，毕竟他们至少保护了一部分平民，而海贼大部分只知道破坏。
　　可惜被世界政府节制的海军在大海贼时代爆发后越发的无力了，他们在这个暴走的时代面前已经渐渐压制不住躁动的大海了。
　　咳咳，扯远了，让我们回到正题。
　　·····
　　“既然海军本部会派人过来调查克洛克达尔的罪行，那么他们什么时候会抵达阿拉巴斯坦，而带队的人又是谁？”
　　既然海军本部会派人过来，林羽当人也要早做打算，提前了解一下来人是谁。
　　寇布拉揉了揉眉心，有点头疼的说道：“根据海军本部发来的消息说，来处理这件事的是海军本部大将，代号‘黄猿’的波鲁萨利诺。”
　　“可是根据海军本部发来的消息来看，他们早就应该抵达阿拉巴斯坦才是，但到现在，我依旧没有收到任何有关海军大将抵达阿拉巴斯坦的消息，不知道这位海军本部大将是被什么事情给耽搁了，还是干脆先来阿拉巴斯坦暗自调查一番。”
　　“海军本部大将黄猿？”林羽对这次海军会派出海军三大将这种级别的将领来处理阿拉巴斯坦的事情有点吃惊，要知道原著里海军也只是派出了两个海军本部上校来押解克洛克达尔就没其他的了。
　　这是因为击败克洛克达尔的是我的原因吗？林羽有点奇怪的想到。
　　暂时抛开这个想不明白的问题后林羽对着寇布拉说道：“如果海军本部派来的是大将黄猿的话，那么他应该还没进入阿拉巴斯坦，可能被什么事情给耽搁了吧。”
　　毕竟懒洋洋的黄猿可不会费力做这种明察暗访的事情，林羽在心中补充到。
　　寇布拉皱了皱眉：“是这样吗？”
　　对于林羽的话，寇布拉并没有怀疑，他以为这是林羽有从其他渠道了解到的信息。
　　林羽点了点头，“至于克洛克达尔的罪行和犯罪证据，我会让人专门整理出来，到时候再派人送过来的。毕竟克洛克达尔的阴谋都是通过巴洛克工作社去完成的，巴洛克工作社之中这些事情都有记载的，我接手巴洛克工作社后也曾让人归整过，这件事情应该花不了多少时间。”
　　“这样也好！”寇布拉笑着点了点头。
　　毕竟巴洛克工作社可是克洛克达尔在幕后一手主导的，它们内部的资料绝对要比寇布拉自己去调差要来的详细和准确的多。
　　这样一来也省的寇布拉再去麻烦了。
　　······
　　林羽和寇布拉坐在一起没聊多久，就有士兵跑到门外好像在禀告什么。
　　没一会儿，身为阿拉巴斯坦王国护卫队长的伊卡莱姆就走了进来。
　　“见过国王陛下，王子殿下，公主殿下！”伊卡莱姆进来之后首先给三人行了一礼。
　　寇布拉在座位上无奈道，“伊卡莱姆都跟你说了多少遍了，见到我不用行礼，你怎么听不进去呢？”
　　伊卡莱姆笑了笑并不接话，“陛下，王子殿下的几位朋友到了，要不要让人带过来。”
　　听到伊卡莱姆的话后寇布拉的眼睛亮了一下：“哦，他们来了吗？那还等什么，快把他们请进来吧！对了，你让人去安排晚宴吧！今天我要为小羽和他的朋友接风洗尘。”
　　“遵命！”

第一百八十一章 晚宴和古怪状态
　　伊卡莱姆喊了一声就退了下去。
　　显然是去完成寇布拉安排下去的事情了。
　　没过多久凯特，安妮还有诺琪高就再次出现在了林羽面前。
　　见到自己的伙伴都过来了，林羽当然要起身为大家介绍一番了，毕竟其实他才是众人之间唯一的关系纽带。
　　一番简单的介绍之后，大家就围坐成一圈。
　　在寇布拉有意的引导下聊起了他们和林羽一起航行时发生的各种经历。
　　比如有他们曾经为了寻找到克里克海贼团的踪迹，在大海上苦苦搜寻了一个多月，才找到克里克海贼团的行踪。然后一起在暴风之中，以一当千击败东海之上最大的海贼团克里克海贼团的壮观场面；
　　也有他们发现绰号百计的阴险海贼克洛诈死的阴谋，然后历尽千辛万苦找到了他的藏身之处，在他阴谋得逞之前把他人道毁灭，拯救了无辜小女孩的一家人。
　　还有深入阿龙领域，击败了盘踞在阿龙领域的恶龙海贼团——鱼人族阿龙一伙人。解救了包括可可西亚村在内的二十多个村子，激动的村民为了感谢他们，足足拉着他们开了三天三夜的宴会才勉强放过他们。
　　当然击败恶龙海贼团之后他们也遇到自己最重要的伙伴——诺琪高小姐。
　　并有幸邀请诺琪高小姐上船成为他们的厨师长。
　　当然，在哪里他们还顺带收服了一只拉船的宠物，一只喜欢吃蛋糕的海兽哞哞。
　　也有林羽单枪匹马闯荡东海之初，因为巧合，遇到了正在遭受屠夫科威特劫掠的商船，奋不顾身的击杀了包括屠夫科威特在内的大部分海贼，拯救了包括凯特，安妮在内的商船幸存者。
　　因为那次相遇，才有了凯特和安妮的加入。
　　当然以上所述都是由吹牛大王凯特友情演讲而来。
　　······
　　就这样在凯特声情并茂的吹嘘之中，伊卡莱姆再一次走进了这间偏殿之中。
　　伊卡莱姆看着寇布拉和薇薇公主正听的津津有味也很有眼色的没开口打扰，只是静静的站在一旁。
　　寇布拉和薇薇因为想知道林羽曾经的经历，听凯特的吹嘘听的入神没有注意到站在一旁的伊卡莱姆。
　　但亲身经历过那一次又一次的战斗的林羽，哪里会不知道凯特的吹嘘之中到底有多少水分，这听的他差点尴尬癌都犯了。
　　可凯特这次难得高光一会，林羽也不忍心打断他，再说了打断凯特之后难道让他亲自去说吗？
　　林羽思考了三秒钟，想想还是把这个光荣而又艰巨的任务交给了凯特，自己闭口不言。
　　所以伊卡莱姆一进来，已经划水划的分外无聊的林羽就第一时间注意到了这位头发茂盛的可以藏枪的‘法官’。
　　在看到伊卡莱姆进来后看了一眼听的津津有味的寇布拉和薇薇后，就不发一言只是静静的站在一旁，不用说林羽也知道他是不想打扰到寇布拉和薇薇难得的兴致。
　　可是林羽实在忍不了凯特这货的吹嘘了，只好挺身而出，亲自做这个恶人。
　　只见他拍了拍凯特的肩膀，打断了凯特声情并茂的吹嘘，等偏殿内安静一点之后才笑着对伊卡莱姆说道：“伊卡莱姆大叔，你进来是有什么事情想说吗？我看你在这站了有一会儿了。”
　　在林羽的提醒之下，之前沉浸在凯特演说之中的寇布拉，薇薇，还有凯特自己才注意到不知道什么时候站到一旁的伊卡莱姆。
　　对此寇布拉和薇薇都用眼神向伊卡莱姆表达了自己的歉意，至于凯特他只是尴尬的挠了挠脑袋而已。
　　可能伊卡莱姆也没想到王子殿下会直接打断国王的兴致，在微微愣了一下之后才反应过来。
　　“殿下，晚宴已经准备完毕，随时可以开始用餐！”
　　“哦，已经好了吗？那我们要不要先去吃点东西吧！”林羽把目光移向主位的寇布拉。
　　见到林羽看向自己，寇布拉笑道：“既然晚宴已经好了，那我们就先过去吃点东西吧！让人饿着肚子说话可不是我们阿拉巴斯坦的待客之道。”
　　说完寇布拉站起身来，做出了一个请的手势，示意大家先去宴厅吃饭。
　　有了寇布拉的示意之后伊卡莱姆马上当起了带路党，一马当先的带着大家向着宴厅走去。
　　既然有人带路，讲了半天肚子都讲饿了的凯特也没犹豫，立马跟了上去，准备看看阿拉巴斯坦，所谓的王族晚宴到底是怎么样的，对于这一次晚宴，凯特的期待可不小，毕竟这是他第一次参加王族的宴会。
　　有了凯特的带头，接下来安妮，诺琪高，薇薇等人都有样学样的跟在他们后面走了出去。
　　等他们都差不多出去之后，林羽和寇布拉才起身慢慢跟了上去。
　　在快走到偏殿门口时寇布拉停了下来，嘴唇微微动了动，想开口说些什么，但是等林羽看向他时，他有闭上了嘴巴，拍了拍林羽的肩膀然后先林羽一步走向了宴厅。
　　寇布拉走了出去后，林羽站在原地皱了皱眉，虽然寇布拉最终还是没开口，但那副样子就让林羽知道他是有什么话想对自己说。
　　只是寇布拉自己不开口，林羽也就不知道他到底想要说些什么，只能自己暗自猜测。
　　其实林羽现在的状态很奇怪，心情也很不好，别看他现在没有表露出丝毫的不开心还是什么，但是自从他见到寇布拉之后他的脸上除了几次礼貌性的微笑以外，就再也没有主动笑过了。
　　这都是因为在见到寇布拉的第一面后他就发现了自己情绪的不对劲，他刚开始还以为自己是受到这幅身体原来的记忆影响，但是过去随着时间越过越久，他越发的察觉到了自己的不对劲。
　　因为自己有好几次差点想对着寇布拉开口叫爸爸了，如果不是他强行靠着自己的意志力压制住了那股冲动，可能他都叫出声了。
　　正是因为这全程之中他都要时不时的压制自己的情绪，所以刚才他才很少讲话，强忍着听凯特在那大吹特吹。

第一百八十二章 晚宴
　　说实话那种脱离掌控的感觉让林羽恨不自在。
　　但是也让他无可奈何。
　　好在可能是因为和寇布拉还有薇薇等亲人的见面有些刺激到了前身的执念，让他潜藏在记忆深处的一些记忆片段和一些本来被他自己都已经遗忘掉的记忆都不断的在林羽的脑海里翻腾出来。
　　快速的融入到林羽的自身的记忆只中。
　　让林羽对前身的认识和了解更加的透彻，就好像他们之间融合的更加彻底了一样。
　　······
　　在林羽又接收了一波细碎的记忆碎片之后，等他回过神来发现寇布拉等人都已经走远了，自己跟他们之间都已经落下了他们好长一段距离。
　　嗯，怎么他们走这么远了？
　　林羽这个念头一闪而过，下一秒就反应过来应该是自己因为接收记忆碎片“迷糊”太久了。
　　所以他脚下微微一动，好似踩在一缕清风之上，下一秒就出现在了寇布拉身后，全程不带一丝烟火。
　　除了守在过道两边的那些守卫被好似瞬移一样突然消失然后突然出现的王子殿下吓了一跳之外。
　　前面跟在伊卡莱姆身后走向宴会厅的众人都是毫无反应，没有一个察觉到的。
　　宴会厅离之前众人所在的偏殿其实不远，在又经过一个拐角，再绕过一条小路之后就走到了宴会厅之前。
　　走入宴会厅之后凯特发现，宴会厅的餐桌是一张有着好几米宽十几米长的红木长桌，当然现在这张长桌之上早已经有人事先扑好了洁白的餐布，摆上了点缀用的蜡烛和餐具。
　　仔细观察你就会发现，不管是用来插蜡烛的灯座，餐盘，还是刀叉等都是全银的，而且这些东西上面都带有精致的花纹和图案，就好似每一件都是一件精心打造的艺术品一样。
　　而灯座上插着的一根又一根晶莹剔透的蜡烛，在燃烧的时候还会散发出一股轻微的松香。
　　似有似无，好闻，却又不让人发腻，每一根都是用上好的材料制造精心制造而出的，一般的贵族哪怕在举办宴会的时候都不一定舍得用这种蜡烛，因为一场宴会下来，燃烧这种蜡烛的费用会让他们心痛到无法呼吸。
　　哪怕连垫在桌子上的餐布的材质都是柔软细腻，显然用的是上好的布料。
　　一切都是那么富丽堂皇。
　　这让从小也算是家境殷实，生活富裕的凯特和安妮都忍不住暗中咋舌，感叹王室生活的奢侈，更不要说从小生活比较清苦的诺琪高了。
　　按照这种生活质量来看，自家老大身为阿拉巴斯坦的王子，从小生活在这种环境之中。
　　哪怕没养成那种奢侈的生活习惯，在日常生活当中对生活品质的要求也应该很高才对啊！可是为什么他们平时一点都看不出来呢？
　　自家的老大，平时好像除了对吃的要求比较高以外，其他的跟他们一起也没什么不同啊，就连吃的，在无可奈何之下，他也会凑合着吃的啊。
　　想不通的凯特只能把自己老大归类到那种不拘一格，独树一帜的王室怪胎之中。
　　安妮和诺琪高倒是想到了林羽曾经流浪东海的那段经历，都以为林羽的生活习惯是在那段‘艰苦’的岁月里改掉的，所以都纷纷用‘心疼’的眼神看了林羽一眼，看的林羽莫名其妙的。
　　对于宴会厅里的一切林羽倒是不怎么吃惊，毕竟自己怎么说也算是经历过互联网时代大风大浪的弄潮儿，哪怕没吃过猪肉，还没见过猪跑啊！
　　互联网上各种国宴，晚会之类的高规格视频多了去了，这种小场面，还吓不到林羽。
　　再说了融合了越来越多前身记忆的林羽，对眼前的一幕也并不陌生。
　　这种程度的宴会虽然不会每天举办，但一年下来还是要举办不少场的。
　　比如宴请王公大臣或者，他国贵宾，或者世界政府等来客的时候，基本上也是这种规格，甚至还要比这更高一级。
　　所以对于眼前这一切林羽倒是不怎么惊讶。
　　等寇布拉带着薇薇还有凯特等人都相继落座之后，负责端菜的侍女马上把一盘盘经过精心烹制的各色菜肴端到餐桌之上。
　　等一个个封闭的盖子被打开之后，一股股弥漫着各色香气的菜肴香味马上扑鼻而来，让人食指大动。
　　“恩，好香啊！”凯特怪叫一声。
　　虽然诺琪高平时做的各种美味佳肴，味道也绝对不会逊色也这些菜肴的味道，但是偶尔品尝一下这种不同厨师烹饪出的不同风味的特色菜肴，不管是对于凯特，还是安妮，林羽，甚至是诺琪高来说多是一直不错的体验。
　　林羽他们吃的就是一阵新鲜，一份不同，而诺琪高更多的是去细心的品味各种佳肴的用料，火候，烹饪手法等各种不同，希望把这些不同之处吸收到自己的厨艺当中去，提升自己的厨艺的深度和广度。
　　对于这些新奇的菜肴，林羽和几个小伙伴一个个都胃口大开，吃个不停。
　　连身为东道主的寇布拉和薇薇看着大家吃的那么欢快，都情不自禁的多吃了几碗饭，当然这也有时隔八年之后再次见到自己的‘儿子’，‘哥哥’等各种因素使得他们胃口大开的原因在内。
　　一顿大餐过后，众人之间的气氛都不由的融洽了几分。
　　果然饭桌上才是增加感情最快的方式之一这句老话说的很有道理。
　　酒足饭饱之后，餐桌上的几人又开始聊起天来了。
　　不同于之前的那次相当于凯特演讲的聊天。
　　这次聊天基本上众人都多多少少参与了进来，有时候各聊各的，有时候大家同聊一个话题，气氛比之前不知道好了多少。
　　比如薇薇就和同时女生的安妮和诺琪高叽叽喳喳聊个不停，可能因为岁数相差无几，在加上关系特殊的原因，她们没多久就好像成为了无话不聊的好朋友，有着说不完的话题。
　　除了薇薇，安妮和诺琪高三个女生时不时的传来欢声笑语之外，在喝了一点小酒之后，寇布拉说话的次数都好像多了不少，有时候还主动找上林羽和凯特聊了起来。

第一百八十三章 融合
　　一顿宾主尽欢的晚宴过后，大家都酒足饭饱的挺着圆乎乎的小肚子，在侍女的带领下来到了寇布拉提前给他们安排好的房间里。
　　至于寇布拉和凯特因为喝的醉醺醺的缘故，分别在薇薇和安妮的搀扶下才步路蹒跚的走了回去。
　　当然林羽的房间不用特别安排，他只是回到了他原来住过的房间里休息而已。
　　林羽走回房间后发现房间中的一切，不管是摆设也好，还是物品的排放也好，甚至连那张长宽三米有余的大床都跟他记忆之中的所差无几。
　　而且房间内灰尘不染，打扫的干干净净，显然哪怕就是在王子殿下不在了的那段岁月里，寇布拉也应该有让人每天打扫，把房间维持原样。
　　看来寇布拉对前身的感情不浅啊，不然的话，也不会在他不在了之后还派人日以继夜的打算他的房间。林羽躺在那张舒适柔软的大床上想到。
　　这一念头一起，好像给身体中的残念打了一剂强有力的强心剂，让它掀起了最后一股记忆洪流，死命的钻向了林羽的脑子。
　　林羽的脑子在短时间内被这股庞大记忆洪流一冲再加上那股特殊残念的影响，直接不堪负荷，当机了。
　　林羽昏迷后，脑海中不断的闪现着各种片段，与之前林羽得到的记忆融合后，整个娜菲鲁塔利·凌羽的一生都丝毫毕现的显示在林羽的脑海之中。
　　落海时的挣扎；
　　母亲为了掩护自己逃跑身死时的绝望与痛苦；
　　出海时的激动；
　　逗弄妹妹时的开心和雀跃；
　　妹妹娜菲鲁塔利·薇薇出生时的激动和兴奋；
　　得知母亲怀有小宝宝后，猜测是弟弟还是妹妹的期待；
　　和父母一起游玩时的开心和激动；
　　小时候自己各种调皮捣蛋的经历；
　　刚开始学走路时的步履艰难；
　　牙牙学语时的茫然；
　　自己刚出生时的那一声啼哭；
　　还有在妈妈肚子里的浑浑噩噩；
　　最后的最后化为还在胎盘之内意识之初的那“滴”的一声属性版刚刚启动的那一瞬间。
　　······
　　良久之后，林羽从昏迷之中睁开了双眼，眼中闪过一丝迷茫，一丝叹息。
　　“原来，我在十八年前就穿越过来了吗？”
　　林羽躺在床上，两眼无神的望着床上的沙曼！
　　一直以来林羽都是以为自己是在娜菲鲁塔利·凌羽这个倒霉蛋落海淹死之后才穿越接手了这具身体的。
　　虽然自己刚刚穿越之初也很好奇为什么自己会穿越到娜菲鲁塔利·凌羽这个原著之中并不存在的角色之上。但那时的自已最多也就以为可能是因为这个倒霉蛋还没活到那时就葬身大海的原因才没在原著之中出现过，再不成拿这是一个真实的世界，出现过一个原著之中没出现过的角色再正常不过也解释的通。
　　所以那时林羽对自己“穿越”后身体的身份也丝毫没有过怀疑。
　　除了刚开始那几年太没安全感了还一度担心过这个身份潜藏的危机，之后那几年随着自己实力的增长，自己甚至还因为自己能穿越到娜菲鲁塔利家族，成为阿拉巴斯坦的王子殿下而窃喜过呢。
　　毕竟阿拉巴斯坦怎么说多是伟大航路上的超级大国，虽然实力弱了点，但人数确实不少啊！
　　而且还是曾经的二十王后裔，哪怕后辈不争气，再怎么说在地位上也比世界上那些普通的王族要高上一部分。
　　再加上隐藏在阿拉巴斯坦的历史正文，和上面记载的古代兵器“冥王”的下落。
　　这种种身份，只要自己解决了导致前身生死的幕后黑手和七武海之一的沙鳄鱼·克洛克达尔这两个威胁，接下来自己哪怕是混日子享受王族的腐败生活都可以悠闲，悠闲的过着舒适的生活。
　　虽然这个想法早就因为林羽自身经历过的种种事情而发生了改变，但这也曾经是林羽最初的想法之一。
　　而前身的父亲阿拉巴斯坦的国王寇布拉和他的妹妹薇薇，虽然自己曾经也比较欣赏，打算以后会好好对待他们，但是却也不是真正把他们当成自己的亲人，他们在自己心中的地位甚至没有自己的那几个小伙伴重要。
　　可是没想到今天在见到寇布拉和薇薇之后，触发了什么机制，使得自己另一个人格完全融入到了自己的主人格之中，让自己得知了“一切的真相！”
　　没错，那段娜菲鲁塔利·凌羽的记忆并不是林羽夺舍而来的，而是林羽的副人格主动融合到自己的记忆之中的。
　　他也并非什么残魂或者执念，而是林羽的另一个人格。
　　那是林羽刚刚穿越到这个世界之初，因为自身携带的记忆相对刚刚形成胎盘的婴儿太过庞大，为了保护自己的神秘连带着自己的金手指一起自我封印陷入了漫长的沉睡之中。
　　而那个副人格就是在自己封印记忆后，自己潜意识之中再次诞生的一个全新的人格，或者说另一段新生。
　　那个人格诞生之初就知道自己的脑海里还隐藏的另一个更加强大的人格，为了不被吞噬或者消灭，在本能的影响下副人格在之后的几年里甚至还好几次偷偷加固过那层封印，使得林羽原来的记忆一直处于沉睡之中。
　　如果后来没出意外的话，主人格甚至会被逐渐强大的副人格一直封印下去，或者在副人格获得压倒性优势之后主动打破封印，反过来吞噬主人格。
　　可这一切的一切都因为8岁那年那场意外被打破了。
　　母亲娜菲鲁塔利·蒂蒂的惨死严重的刺激到了副人格，而之后落海后在大海里苦苦挣扎的独自游了好几海里的经历让哪怕早熟意志坚定的副人格都支撑不住，意识恍惚，精神衰弱，可能下一秒就会被海浪吞没。
　　为了给保护自己而惨死的母亲报仇，副人格做出了一个艰难的决定，他主动打破了脑海之中的封印，把自己的人格主动融入到了主人格之中，来唤醒沉睡的主人格。
　　以牺牲自身为代价让拥有隐藏在灵魂深处神秘力量的主人格给从小照顾自己的母亲报仇。
　　副人格可以说成功了也可以说失败了。
　　他的精神力量虽然成功刺激到主人格，让他缓缓苏醒，但是本来就快消耗殆尽的精神力还不等他给主人格交代些什么就消散了，只留一些残念在身体之中。
　　直到今天，受到了寇布拉和薇薇的刺激后才完全融入到林羽的脑海之中，让林羽得知了一切的真相。
　　也幸好当初林羽福大命大，那时候失去意识的他在被海浪卷走后又被路过的克莱恩所救，才能有今天的疾风剑豪林羽。

第一百八十四章 夜话
　　“我说怎么薇薇会多出一个莫须有的哥哥呢？原来这都是因为我的穿越带来的改变啊！”
　　林羽脸上露出一抹苦笑。
　　这么说来，娜菲鲁塔利一家真的是我这一世的亲人咯，只是我一直以来被副人格坑了所以没察觉到罢了。
　　这还真是。。。
　　副人格啊副人格，你还真是一个大坑货。
　　要是你早点把我唤醒，凭借着这金手指的能力阿拉巴斯坦王子的身份和可以调动的资源说不定我早早就获得了不俗的能力。
　　不说别的，至少在那次刺杀之中还存在一点把母亲救下来的可能。
　　哎，这也是命吗？
　　虽然你消失了，但是你至少有一位疼你爱你的母亲，享受过那浓浓的母爱，哪怕消散掉也值了。
　　可是老子两世为人都没感受过母爱啊！你个白痴副人格！
　　你先放我出来会死啊！（恩，好像真的会死，我应该容不下另一个自己，但是这不重要！）
　　重要的是娜菲鲁塔利·蒂蒂死了！
　　娜菲鲁塔利·蒂蒂死了！
　　死了！
　　哎！
　　林羽再次叹了一口气！
　　人死不能复生（除非吃了黄泉果实）！
　　这些事情哪怕林羽再怎么去想也没办法改变了。
　　······
　　接收了副人格全部记忆的林羽心态上也发生了不小的改变。
　　至少得知自己是转身而不是夺舍后，他之前心中存在的那道与寇布拉和薇薇之间的隔阂已经消失了。
　　虽然感觉上还有点奇怪，但至少林羽心里面是把他们两个人真正当成了自己的家人，而不是之前名义上的那种家人。
　　林羽站起身走出了房间，站在走廊上，静静的看着王宫之下笼罩在夜色之中的阿尔巴那！
　　既然转生至此，那么从今天开始，我就是阿拉巴斯坦的王子——娜菲鲁塔利·凌羽了。
　　林羽，哦不，应该是凌羽第一次从心底认可了现在这个身份！
　　在凌羽心态转变的那一刻，时刻笼罩在阿尔巴那上空的，代表着阿拉巴斯坦国运的那条土黄色气运蛟龙，睁开了硕大的龙眼，仰天发出了一声响亮的龙吟。
　　这一刻气运蛟龙好像得到了莫大的好处一样，整个土黄色的身躯好像经过了一次淬炼，身上的土黄色好像在往金黄色转变，整个庞大的身躯之中不时的好似游走过一丝丝若有若无的金线。
　　在土黄色蛟龙发出那声常人不可闻的响亮龙吟声时，站在走廊上的凌羽好像若有所闻，看着皇宫的上方皱了皱眉。
　　刚才我好像听到了什么声音，可仔细感知了一下又好像没有，这到底是怎么一回事？
　　被那一声龙吟身弄迷糊的凌羽，皱起了眉头，仔细回想起刚才发生的那一幕幕，还把自己的见闻色霸气全力散发了出去，好似在感知着什么。
　　但是他努力感知了很久都没发现任何异常，这让他的眉头更加深锁。
　　······
　　在凌羽眉头深锁陷入思考的时候，在林羽不远处巡逻的伊卡莱姆刚好看到了凌羽半夜站在走廊上眉头深锁的一幕。
　　再加上白日里见到王子殿下与陛下之间那层无形，却能让他这个外人都清晰感受到的隔阂。
　　这让伊卡莱姆轻声的叹了一口气。
　　要知道在伊卡莱姆的记忆之中，小时候的王子殿下虽然调皮捣蛋，让国王陛下头疼不已，但是他和国王陛下之间的那种亲近，那种父子之情却都是情深意切的。
　　而现在。。。自从发生了哪件事，导致王妃身死，王子殿下落海失踪，流落他乡归来之后，他们之间就有一层看不见的隔阂了。
　　哪怕王子殿下帮助阿拉巴斯坦，帮助国王陛下做了很多。
　　包括解决了沙鳄鱼·克洛克达尔的阴谋，镇压了掀起暴乱的叛乱军一伙，这些等等事情。
　　但是他们之间的关系却始终没有回到从前。
　　王子殿下这一定是在怪陛下吧！怪陛下那一次没有及时赶到，导致王妃身死吧。
　　这些我都能感觉的到，想必国王陛下的感触一定更深吧！陛下现在心里一定很痛苦吧！
　　“造孽哦！”伊卡莱姆叹了一口气后暗道。
　　伊卡莱姆站在原地想了想最后还是向着王子殿下走去。
　　作为阿拉巴斯坦王国护卫队长，寇布拉的心腹惊近臣，并且也是一位从小看着王子殿下长大的长辈，伊卡莱姆认为自己有义务在力所能及的范围之内调解一下双方的隔阂和心结。
　　因为导致那场灾难发生的一切过错并不在两人身上，这些过错也不该由他们来承担。
　　对于向着自己走来的伊卡莱姆早就被见闻色霸气全开的林羽发现了。
　　虽然有点奇怪伊卡莱姆不去好好的巡逻，向着自己走来干嘛，但是凌羽也并没有放在心上。
　　不管怎么说伊卡莱姆也可以算是一个从凌羽出生开始一直看着凌羽长到8岁的半个长辈了，见到凌羽落海后没死，平安归来说几句话也正常。
　　凌羽都做好和他一起叙旧的准备了。
　　果然，伊卡莱姆走到林羽身旁微微行了一礼后就开口了：“王子殿下这么晚还没睡啊！”
　　凌羽借故转过身，看了伊卡莱姆一眼说道：“伊卡莱姆大叔？今晚是你执勤吗！我只是睡不着出来透透气而已，你不用管我的。”
　　“今晚刚好轮到我执勤巡逻，王子殿下睡不着是有什么心事吗？我刚才巡逻的时候好像远远的看到殿下眉头深锁，好像有什么烦心事的样子！”
　　“额，这么巧看到我皱眉吗？可是我难道要告诉你我只是可能听到了什么动物的叫声，但是找不到，所以在思考吗？”凌羽暗自吐槽道。
　　当然表面上他还是对着伊卡莱姆笑了笑：“只是在思考一件小事罢了！”
　　确实只是一件小事，只是比较奇怪的小事罢了，凌羽暗搓搓的想到。
　　“小事吗？”
　　可惜伊卡莱姆可不相信能让现在的王子殿下皱眉不已的事情会是一件小事。
　　所以伊卡莱姆沉默了一下才开口道：“能让王子殿下夜不能寐，皱头紧锁的事情在下想来也应该不是一件小事。”
　　“所以王子殿下刚才是在想八年前发生的那件事情吧？”伊卡莱姆试探着开口。

第一百八十五章 当年往事
　　？？？
　　什么鬼，我刚才只是在思考那道声音是不是我幻听了而已，什么时候想到八年前的那件事情当中去了，我自己怎么不知道！
　　伊卡莱姆大叔你是不是自己脑补了些什么？脑补过度了吧！
　　凌羽刚想解释一番，但念头一转又停住了口。
　　“咦，等下，八年前发生的那件事情，虽然我也算是亲身经历了，但是那件事情的起因和结果我也并不怎么清楚，这次借着这个机会刚好可以从伊卡莱姆的口中套出点什么！”
　　凌羽想到这里就放下了解释的念头，反口问道：“哦，为什么你会这么想？”
　　伊卡莱姆摇了摇头：“因为今天王子殿下和陛下之间的隔阂太明显了，哪怕是我这个外人都可以很清晰的感受到，要知道王子殿下小时候可不是这样的，那时候王子殿下可是很粘陛下和王妃的。”
　　“呵呵，你也说那是小时候了，人长大了想法是会变的！”
　　“可是如果没有发生哪件事的话王子殿下再变也不会变到哪里去吧。”
　　伊卡莱姆说完静静的凝视着林羽。
　　林羽也不说话，只是默默转身再次把视线注视到了夜色下的阿尔巴那。
　　看着‘沉默不语’的王子殿下。
　　伊卡莱姆暗叹一声：“果然如此吗？”
　　伊卡莱姆顿了顿再次说道：“王子殿下，我知道你可能现在心里还在责怪陛下，但是当初哪件事确实也不能全怪陛下。”
　　林羽还是默不出声，看着夜色不语。
　　看着无动于衷的王子殿下，伊卡莱姆只好继续出声。
　　“当初王妃出事前，国王陛下因事出巡，出巡途中有人特意派遣了一批死士对国王陛下发动了偷袭，因事出突然，虽然那些死士被我们全力消灭掉了，但包括我在内的护卫队成员都受了不轻的伤。”
　　“当时我们以为那些死士的最终目的是刺杀陛下，却没想到他们的野心那么大，在刺杀陛下的同时还勾结了一个实力强大的海贼团，让那伙海贼趁着夜色对您和王妃发动了攻击。”
　　“虽然在王妃遇袭后护卫王妃的那些护卫马上发出了求救信息，但是哪怕我和陛下在茫茫夜色之中坐在贝尔的身上尽最快速度飞过去，赶到的时都已经迟了。”
　　“我们赶到时船上的护卫们都已经殉职了，连船上的水手和船长都无一幸免，守在王妃的船舱前英勇就义了。”
　　“等我们进入船舱时，王妃已经倒在血泊之中了，而殿下你也已经掉落大海，那时候陛下都快疯了，亲手拿着刀把那些作恶的海贼都给活剐了，可是那也再也救不回王妃和你。”
　　“其实那会儿在审讯那伙海贼的时候得知你虽然受伤掉落到海中，但其实我们都曾抱有一丝希望，幻想着你还没没死，为此，我们抽调了整整上百艘大大小小的船只，在那一片海域搜寻您的踪迹。”
　　“可是那时候我们整整在海面上搜查整整七天，才停止了搜索，可是整整七天我们都没在那片海域找到你的影子。那时我们都已经绝望了，我们都以为您已经葬身大海了。”
　　“幸好，幸好您吉人自有天相，哪怕不幸落海都能在那场刺杀之中活了下来。”
　　说道这里伊卡拉姆由衷的感到一丝庆幸，庆幸王子殿下能死里逃生，再次归来。
　　凌羽看着夜色背对着伊卡莱姆淡淡的说道：“那时我趁着夜色，在海面上独自游了好几海里，后来实在坚持不住失去意识晕了过去，才被海浪卷走，幸好被路过的一艘好心的商船给救起，带到了东海。不然的话，我早就死了。”
　　听到王子殿下用淡淡的语气说出的那些话却让身为阿拉巴斯坦王国护卫队长的伊卡莱姆瞳孔剧烈收缩了一下。
　　要知道，他们早已得知王子殿下落海前就早已受过创伤，在受伤的情况下，一个七八岁，平时只会调皮捣蛋的小男孩居然独自一人就着夜色在茫茫大海之中游了好几海里，这其中的艰难程度，伊卡莱姆想想就觉得心颤。
　　特别是知道那时王子殿下是坚持不住失去意识后晕了过去被海浪卷走，就能想象的到当时孤立无援，再也支撑不住的王子殿下内心是多么的绝望。
　　而那时在他最需要帮助的时候身为父亲的国王陛下却没在身边，那种心灰意冷也是不言而喻的。
　　难怪现在王子殿下与陛下之间会出现那么明显的隔阂。
　　等等，游了好几海里，以王子殿下的身形和体力游个好几海里的话至少要好几个小时吧，这么说来，我们和陛下一起赶到的时候，王子殿下那时还在那艘船附近的海里，那时王子殿下还在海面之上苦苦挣扎。
　　如果，如果当时自己，或者贝尔，陛下其中有那么一人赶到后，能想起来在海面上不断大声呼喊的话，会不会王子殿下当时就被我们找到，给带回阿拉巴斯坦。
　　想到这里伊卡莱姆的脸色瞬间惨白了起来。
　　因为自己能想到的话，王子殿下这么可能会想不到。
　　而这一切的一切都怪他们当时的粗心大意，只顾着让贝尔就着夜色在海面上瞎找，却在情急之下忘记了呼喊，忘记了王子殿下可能会还没失去意识的可能，忘记了王子殿下可能还会回应他们呼喊的可能。
　　该死！
　　该死啊！
　　我怎么会没想到这种可能呢！
　　伊卡莱姆陷入了不断的自责之中，连手中的指甲因为握的太紧陷入了肉里，渗出了血液都毫无所觉。
　　可能才过了一会儿，也可能过了许久。
　　伊卡莱姆回过神来想开口解释些什么，却发现自己嘴里充满了苦涩，想开口却不知道说点什么，因为再合理的解释在那段经历之前都是那么苍白无力。
　　伊卡莱姆没开口，凌羽却主动开口了。
　　“对了，当年那些死士和海贼的幕后黑手有查出来吗？”
　　听到王子殿下的问话后，伊卡莱姆张开满口苦涩的嘴，用沙哑万分的声音说道：“当年哪件事的幕后黑手是曾经娜菲鲁塔利家族的一个支脉，他们为了实现能让他们或他们的后裔坐上阿拉巴斯坦王位的野心才策划了那次行动。”
　　“而在国王陛下查清真相之后，他们就被愤怒的陛下连带着他们那个支脉从这个世界上抹除了。”

第一百八十六章 发生改变的态度
　　“从这个世界上抹除了？”
　　这么说来，这个害的我差点身死的幕后黑手，在我还没出力的时候就被寇布拉直接动手，杀了个一干二净，连跟毛都没给我们留下咯。
　　我靠，这种幕后黑手按一般的套路来说，都不是应该留给我的吗？
　　小说里一般都不是会说，在主角技艺有成归来后，历尽千辛万苦，总算查明了事情的真相。得知杀母仇人是王国之中的另一大势力后然后智计百出，付出极大的代价之后才铲平对方，为母报仇吗？
　　可是这到了我这边，怎么就不按套路来了呢？
　　既然那支娜菲鲁塔利家族的支脉敢刺杀阿拉巴斯坦的国王和王子殿下，甚至幻想着坐上阿拉巴斯坦的王位，不管再么说也应该是阿拉巴斯坦王国内的一大势力吧，而且阿拉巴斯坦王国内也绝对会有支持他们的家族或大臣才对啊。
　　怎么会这么简单就被那在凌羽看来有点迂腐，优柔寡断的寇布拉给一通收拾了呢？
　　这其中会不会有什么问题？凌羽怀疑的想到。
　　所以为了验证自己的猜测，凌羽直接转身看着伊卡拉姆开口问道：“伊卡莱姆大叔，你是说那个幕后黑手已经都死了，你确定吗？”
　　伊卡莱姆好似对凌羽的反应有所猜测，苦笑着回答道：“我当然确定了，因为那一次行动可是我和胡狼加卡亲自带队，处死那些胆大妄为的弑君之徒的。”
　　“为了对付当时的那支支脉，我们王国护卫队足足损失了差不多三分之一的兵力才解决掉那支娜菲鲁塔利家族支脉的势力，而且这还是在众多亲近陛下的大臣和家族的协助之下才完成的，不然的话，整个王国护卫队至少要损失一半以上的人手才能办到，甚至那样的话说不定还会有漏网之鱼。”
　　“可是在那一次平乱之中，整个阿拉巴斯坦至少超过一半以上的势力和家族被卷了进来，在那么多势力的协助和相互监督之下，我们已经确认了那支支脉不会有一人还活在世上的可能。”
　　“当然事后，我们阿拉巴斯坦王国也不可避免的陷入到了虚弱之中，也正是因为这样，我们才会被克洛克达尔找到了机会，趁虚而入，不然的话，哪怕我们不是克洛克达尔的对手，他要想想之前那么简单的对付阿拉巴斯坦也是不可能的。”
　　听了伊卡莱姆的解释后，凌羽皱了皱眉头，“是这样吗？”
　　“当然了，关于那一场内乱的资料，资料库其实有用宗卷详细的记载起来的，如果王子殿下有需要的话，到时候随时可以却翻越这些资料的，至于资料库的权限，陛下早就对你开放了。”伊卡莱姆尽责的说道。
　　凌羽点了点头说道：“既然如此的话，那我现在就去一趟资料库吧！”
　　今天晚上经历了那么多事，反正他现在是睡不着了，正好去资料库查一下资料也好。
　　“额，好吧，我带你过去！”
　　虽然对王子殿下现在就要去资料库翻越宗卷有点猝不及防，但是这却并不妨碍伊卡莱姆的动作。
　　为了尽可能消弭王子殿下和陛下之间的隔阂，伊卡莱姆直接带着王子殿下走向了资料库。
　　······
　　凌羽在这资料库之中一呆就是好几个小时，等到，天色逐渐泛白他才从资料库之中走了出来。
　　“没想到，平日看起来优柔寡断，迂腐的寇布拉狠起来居然能这么狠，娜菲鲁塔利家族的最大支脉，连带着好几个和他们牵扯过深的支脉，从上到下，从老到少，都被寇布拉一口气杀了个干干净净。啧啧啧，那场内乱加起来足足死了上万人呢，而且还都不是普通人，大部分都是精锐和强者。”
　　“怪不得，伊卡莱姆会说如果没有哪次内乱的话，克洛克达尔就算入侵阿拉巴斯坦也没那么轻松，这确实也有些道理。至少除非克洛克达尔亲自出手，不然的话巴洛克工作社剩下的那些人，还真不一定打得过阿拉巴斯坦原来的那些强者。”
　　“果然能当上国王的人怎么会那么简单，真发狠起来绝对能吓人一大跳？”林羽默默的想到。
　　······
　　这一天寇布拉再次见到凌羽后，发现自己的儿子和自己之间的关系明显缓和了很多，他们之间的隔阂已经不是那么明显了。
　　有时候林羽甚至会对自己露出一个笑容，寇布拉看的出来，那种笑容不再是昨天那种带有隔阂的礼貌性微笑，而是发自内心的那种自然的微笑。
　　这让寇布拉的精神明显一振，整个人的脸上笑容都多出不少。
　　而在他们一旁的伊卡莱姆当然也发现了这个变化，他还以为是昨天王子殿下在看到资料库的那些宗卷后，对国王陛下的印象得到了一定的改观。
　　为此他还高兴不已，为自己昨晚的努力取得了成果而高兴不已呢。
　　而兴奋的寇布拉也注意到了伊卡莱姆的‘异常’，在没人注意的时候，直接把伊卡莱姆拉倒了角落里询问了起来。
　　伊卡莱姆当然不会对寇布拉有什么隐瞒，直接把自己昨天晚上和凌羽所说的一切都一五一十的说给了寇布拉听。
　　听完伊卡莱姆的话后，寇布拉拍了拍，伊卡莱姆的肩膀，并对伊卡莱姆说了一声谢谢，谢谢他昨天晚上为他做的一切。
　　如果不是伊卡莱姆做的这些的话，估计凌羽对他的态度也不会发生这么明显的变化。
　　当然在得知当初凌羽落海后曾经在海面之上整整游了好几海里这件事情之后，也使得寇布拉后悔内疚不已，后悔当初自己为什么会没想到在那周围呼喊，说不定当初只要喊几声，自己的儿子就不会被海浪卷走受那么多的罪了，在复杂的心情冲击之下他直接用自己的拳头砸了一下身旁的石柱。
　　当然石柱没什么砸出什么毛病，他自己的手到是被砸出了血迹。
　　可是手上带来的疼痛却不及他心里疼痛的万一。
　　当然如果凌羽知道了的话，绝对会说他想多了，他对寇布拉态度发生改变的原因只是知道了他是自己这一世的父亲那么简单而已，而不是什么其他的。

第一百八十七章 黄猿到来
　　这一天之中，察觉到了凌羽和寇布拉之间关系变化的可不仅仅是寇布拉而已。
　　凌羽的三个小伙伴和他的妹妹薇薇都清楚的察觉到了这丝变化。
　　虽然不知道他们父子之间发生了什么，但是这一积极的变化也使得他们都下意识的松了一口气，各自之间相处的更加融洽，也更加自然了。
　　到后来跟薇薇还有寇布拉熟悉之后他们也渐渐放开了，慢慢的把和蔼的寇布拉摆在了一个长辈的位置，而不是什么国王。
　　至于薇薇，他们早就无视了她公主的身份，把她当成了一个可爱的小妹妹看了。
　　接下来好几天，白天就由薇薇这个本地通当向导兴冲冲的带着凌羽的几个小伙伴逛起了阿尔巴那。晚上就夜宿王宫，让他们好好体验了一把王室贵族的日常生活。
　　直到这种平静的日子被一个消息打破了。
　　这一天，凌羽他们白天的时候和往常一样又逛了几个阿拉巴斯坦著名的名胜古迹，吃了一些特色小吃后，开开心心的回到了阿拉巴斯坦的王宫。
　　正当他们几个一起坐上餐桌享用美味的晚餐的时候，一个传讯兵急急忙忙的跑到了寇布拉身旁说了几句什么。
　　等他说完后，寇布拉就神色严肃的放下了手中的筷子。
　　注意到寇布拉神情变化的凌羽，也停下了夹菜的动作问道：“怎么了，发生了什么事情吗？”
　　寇布拉摇了摇头：“刚收到情报，海军本部派来的人现在已经抵达油菜花港口了。而海军本部大将脱离了那支队伍，先一步向着阿尔巴那飞过来了。”
　　“哦，海军本部的人抵达油菜花了啊！啧啧啧，没想到黄猿会丢下大部队一个人向这边赶过来！”
　　寇布拉沉思了一会儿说道：“可能是因为他们在路上耽误太久的时间了，黄猿大将已经等不及了吧，毕竟现在距离海军本部通知的时间已经过去很多天了。”
　　凌羽笑了笑：“说的也是！不过既然黄猿独自赶来了的话，以他的速度要不了多久就会抵达阿尔巴那，现在我们需要尽快做好迎接这位海军大将的准备了。”
　　寇布拉闻言皱了皱眉：“现在！尽快？我们有必要现在就做准备吗？要知道油菜花港口，离阿尔巴那的路程可不近。”
　　“相信我，对黄猿来说这段路程花不了他多少时间，如果我们准备的晚了可是来不及的！”林羽摇了摇头也不再多解释什么。
　　凭着对儿子的绝对信任，寇布拉叫过几个侍卫，叫他们通知下去，做好迎接海军大将的准备。
　　有了寇布拉的命令，阿拉巴斯坦王宫的人手马上都被调动了起来。
　　没多久就做好了迎接海军大将的礼节。
　　皇宫正门大开，一根根蜡烛把整个王国照的灯火通明，金碧辉煌。
　　而凌羽和寇布拉则待在皇宫大殿之上静静的等待海军本部大将黄猿的到来。
　　果然，黄猿并没让凌羽他们等多久。
　　在寇布拉收到消息的三个小时候，阿尔巴那远处的沙漠上空就出现了一道在夜色之中极为醒目的金色流光。
　　而且这道金色流光现在正以极快的速度飞速向着阿尔巴那赶来。
　　从他们发现那道金色流光之后短短几分钟的时间，这道金色流光就跨过了遥远的距离，出现在了阿尔巴那的上空。
　　凌羽眯了眯眼说了一句：“来了！”
　　来了？难道那道金光就是？
　　就在众人暗自猜测的时候，那道金色流光落到了王宫大殿前的广场之上。
　　慢慢的金光散去之后出现在原地的就是一个肩披海军正义披风，穿着黄白色条纹的西装的瘦高中年，他拥有一头黑色发卷的短发，脸上留一圈胡须，好似一副玩世不恭的模样。
　　正是海军本部大将——黄猿。
　　在看清黄猿的样子后，身为阿拉巴斯坦国王的寇布拉率先迎了上去。
　　“波鲁萨利诺大将有幸驾临阿拉巴斯坦，真是让阿拉巴斯坦蓬荜生辉啊！阁下就不要站在这里了，我们进去好好聊一聊！”
　　“呦呦，寇布拉陛下真是太客气，你身为阿拉巴斯坦的国王这么隆重的迎接我。这让我多不好意思啊！”
　　虽然黄猿嘴上说着不好意思，但是他的脸上却没有丝毫不好意思的样子。
　　显然，寇布拉的这种做派在他接任海军大将的位置后见得太多了，他都已经司空见惯了。
　　“呵呵！阁下客气了，我们进去说话吧！”说完寇布拉就亲切的拉起黄猿的一只手，拉着黄猿向王宫大殿之内走去。
　　黄猿在被寇布拉拉住后也半推半就的跟在寇布拉身后走向了王宫里面。
　　接下来，黄猿在寇布拉和凌羽的陪伴之下享受了一顿非常丰盛的大餐。
　　用过大餐之后，黄猿的心情明显变好了一点，态度也多多少少发成了一些变化。
　　再用餐巾擦了一下嘴之后，黄猿开口说道：“真是一顿美味的大餐啊！特别是那几道特色的菜肴，那味道让我现在回想起来都忍不住流口水呢！不知道下次吃到这种美味是多久以后了！”
　　说道这里黄猿闭上眼脸上露出了那种回味的表情。
　　“好猥琐！”这是凌羽看到黄猿露出那个表情后第一时间出现在他脑海中的词汇。
　　连寇布拉看到黄猿脸上的表情后都不由的愣了一下，好在毕竟寇布拉身为一国之主，城府什么的还是很深的。
　　在诧异了一下之后，寇布拉开口道：“如果波鲁萨利诺大将喜欢的话，可以在这里多留几天，我让厨师都准备一些这样的特色菜肴让阁下好好品鉴品鉴。”
　　黄猿睁开了眼惋惜的说道：“我倒是想多留几天可是时间不允许啊！等我们商谈好一切之后我也马上就要离开了，根本没那个时间在这里停留。”
　　“哦，波鲁萨利诺大将公务那么繁忙的吗？”寇布拉诧异的问道。
　　寇布拉问完之后，黄猿直接苦着一张脸说道：“本来是不用这么赶得，可是在来阿拉巴斯坦的路上刚好碰到了几个胆大包天的海贼团劫掠了一艘世界政府用来运送重要物资的运输船。这不为了追踪收拾那些胆大包天的海贼团花了太多时间，本来预计的时间就比较赶了。”

第一百八十八章 卖惨
　　“哦！”寇布拉惊讶的道：“现在的海贼们真是越来越猖狂了，连世界政府的运送船都敢洗劫了！”
　　黄猿这么一说，寇布拉和凌羽倒是明白黄猿为什么会在路上耽搁了那么长时间，现在才赶到阿拉巴斯坦。
　　“呵呵，敢做出这些事情的都是一些愣头青，可是自从罗杰死后，大海上这些愣头青也是越来越多了，抓都抓不完。”黄猿抱怨道，显然有了这些愣头青之后加大了他的工作量，让喜欢混日子的黄猿很不满。
　　“是啊！罗杰死后，因为他那一句话，不知多少人都纷纷涌向了大海，现在整片大海比过去乱了不知道多少。”寇布拉也叹了一口气说道。
　　“是嘛，是嘛！”
　　这一番抱怨之后寇布拉和黄猿的关系倒是拉近了不少。
　　······
　　“好了，时间有限，我也不闲聊了，我们还是进入正题吧！”
　　黄猿在和寇布拉闲扯了一会儿之后就直奔主题了。
　　听到黄猿聊起了正事，寇布拉和凌羽的神色都正色了一点。
　　“两位，我也不跟你们绕弯子了，想必我这趟过来的目的你们也很清楚，我过来主要是为了处理两件事情，第一是收集七武海之一的沙鳄鱼·克洛克达尔的犯罪资料，到时候交给世界政府。第二吗？就是和娜菲鲁塔利·凌羽殿下商量一下有关于之前情报员失误，错误的对王子殿下发出悬赏一事。”
　　很明显，黄猿不喜欢这种为世界政府擦屁股一事，所以他直截了当的把他的目的说了出来，放在了谈判桌上。
　　对于黄猿的目的其实在座的几位都是一清二楚的，所以寇布拉摸了摸下巴之后开口道：“本王对于世界政府和海军本部能派出波鲁萨利诺大将来处理沙鳄鱼·克洛克达尔的事情感到十分荣幸，为了避免浪费阁下的宝贵时间，我们已经把沙鳄鱼·克洛克达尔的犯罪证据提前准备了一份。”
　　说完，寇布拉拍了拍手，伊卡莱姆就把装有克洛克达尔来到阿拉巴斯坦之后从制造跳舞粉事件，到煽动阿拉巴斯坦平民发生暴乱，再到暗中支持叛乱军物资武器等等事情的厚厚一点资料放到了黄猿身边。
　　“这些资料上详细记载了克洛克达尔策划那些罪行的犯罪时间和地点，当然因为能力有限，我们只查到了这么多，如果不够的话就需要波鲁萨利诺阁下亲自派人去调查了。”
　　虽然这叠从巴洛克工作社之中拿来的资料上差不多记载了克洛克达尔的所有的犯罪事实和犯罪证据，但跟克洛克达尔最主要的目的古代兵器——冥王相关的资料，却被林羽直接隐瞒了下来。
　　毕竟这种关于古代兵器的事情还是越少人知道越好，毕竟一旦扯到这一点上面，绝对会触碰到世界政府那敏感的神经，引起很多不必要的麻烦。
　　既然现在沙鳄鱼克洛克达尔已经伏诛，他们也就没必要在为自己惹上太多不必要的麻烦。
　　······
　　资料放到黄猿手边后，黄猿很自然的那起这一叠资料翻看了起来。
　　没多久，黄猿就露出了满意的神色说道：“看来我不必再让人去麻烦一趟了，因为陛下准备的这些资料以及非常全面了，这可是省了我不少功夫呢！这么说来，我倒是要好好感谢一番陛下的好意了。”
　　“哈哈哈，感谢什么的就不必了，毕竟阁下这趟可是为了我们阿拉巴斯坦而辛苦前来的，要感谢也应该是我们感谢你才对，只要这些能帮的上阁下，我们就非常高兴了。”寇布拉笑着说道。
　　“哇哇哇，陛下真是太会说话了，能遇到陛下这样开明的君主也真是我的幸运呢！”黄猿露出夸张的表情叫到。
　　“既然沙鳄鱼·克洛克达尔的资料我已经到手了，那么现在就剩下一件事情了！”
　　说完黄猿的眼神在寇布拉和凌羽之间来回游走。
　　“第二件事情，阁下就要跟小儿商量了，毕竟这件事情涉及到的是小儿，我就不参与进来了。”寇布笑着拿起桌子上的葡萄酒抿了一口，示意自己把接下来的主动权交到了凌羽的手上。
　　“哦，这样吗？”黄猿本来就不大的眼睛再次眯了一下，把自己的目光转移到了凌羽身上。
　　“既然这样的话，凌羽王子有什么要求就尽管提出来吧！”
　　见到话题已经转移到了自己身上。
　　凌羽故意露出了苦恼的表情，不知道从哪里掏出一张自己的悬赏令放在桌子上叹了一口气说道：“哎，说实话，这张悬赏令对我的心灵，我的精神带来了很大的伤害，让我现在做事都有点郁郁寡欢。”
　　“我一直以来都坚信世界政府和海军本部就是正义的象征，海军更是为了背负正义之名，付出了不知道多少的牺牲，虽然我没有加入海军，但是这并不妨碍我认同海军的正义理念，这些年来我也以海军为榜样，致力打击那些肆意为非作歹，烧杀掳掠，到处作恶的海贼。”
　　“哎，可是我没想到，没想到我在得知魔谷镇这个海贼聚集的罪恶之城，一心为了正义消灭了这个罪恶之城，解决了包括悬赏金高达一亿两千万贝利的‘铁人’阿思莫·克思在内的多名穷凶极恶的海贼，拯救了数百名被海贼掳掠的无辜平民之后。”
　　“自己却被你们当成了一位毁灭城镇的海贼悬赏了起来，而且还是悬赏金高达两亿五千万贝利的大海贼！随着悬赏令的发布，整个世界都以为我是一位穷凶极恶的海贼了，这股憋屈，这股苦恼你能理解吗？”
　　黄猿看着凌羽那副楚楚可怜，好似被全世界误解的凄惨表情，嘴角直接抽搐了起来。
　　喂喂喂，你这演的，太浮夸了吧！
　　黄猿深吸了一口气才压下那股想吐槽的欲望，说道：“你的情况，世界经济报上不是都已经给你澄清过了吗？而且也引起了人们的广泛议论，再加上之后世界政府也会主动撤销你的悬赏令，表明这是一个失误，我想之后也没人会再把你当成一位海贼了。”

第一百八十九章 试探（二合一四千大章）
　　“这怎么会一样呢？”凌羽激动的站了起来。
　　“这就像一张白纸上面有了污点一样，哪怕你把这个污点裱成一朵花，那这张白纸也变不回原来雪白的样子了！”
　　“呵呵，是吗？”黄猿皮笑肉不笑的道。
　　心里黄猿疯狂吐槽：“你以为我来的时候没看过你的资料吗？你以为我不知道你曾经加入过巴洛克工作社吗，你以为我猜不出你加入巴洛克工作社半年后就杀死了克洛克达尔，还收集了克洛克达尔一手的资历这里面的猫腻吗？”
　　“就这样的你也好意思说自己是一张白纸。。。你还要不要点逼脸了！”
　　凌羽虽然不知道黄猿心里的吐槽，但是看着黄猿那僵硬的表情他也能大概猜到黄猿绝对没在想好事，不过这些凌羽也并不在意。
　　只见林羽双眼真诚的看着黄猿，认真的说道：“当然了！”
　　好吧，现在黄猿已经被凌羽打败，无力吐槽了。
　　黄猿有气无力的说道：“凌羽王子，你想做干什么就直说好了，我的权利有限，太过为难的事情我也答应不了你，而且在这件事情也不是什么大事世界政府也不会答应你太过分的要求的，所以有些事情你还是悠着点来吧！”
　　可能是刚才那一顿丰盛的晚餐让黄猿有了一个不错的回忆，所以哪怕他明知道眼前这位王子不是像他说的那样纯良也给他透露了一点有用的信息。
　　听了黄猿的话后凌羽的眼珠子又稍微转了一下，他也大概也明白世界政府的意思。
　　对于世界政府来说，就是看在你娜菲鲁塔利·凌羽实力不错，并且是阿拉巴斯坦的王子二十王后裔的份子上，我们这边冤枉了你，愿意给你一些补偿，并撤销对你的悬赏金，但是你如果想要狮子大开口，那么就免开尊口。
　　既然这件事情并不能从世界政府那边得到多大好处的话，那么就用之年挑选的三号方案吧。
　　“阁下说笑了，我本来的话也不想因为这件事情让海军本部和世界政府为难的，甚至想到世界政府那边也不容易，总有出错的时候，也想要不就那样算了。可是我最近刚好遇到一个人，她的遭遇让我想到了自己刚被悬赏那会儿的心情。”
　　“我对她的遭遇充满了同情，虽然我们只是萍水相逢，也只有过一面之缘，但是我还是想尽我的能力帮助一下她，所以说，如果可以的话，我希望世界政府也取消对她的悬赏。”
　　黄猿挑了一下眉毛道：“哦，悬赏，你想让世界政府取消悬赏的是一个海贼吗？如果她犯的事情不严重的话我倒是可以答应你这个条件。”
　　听到凌羽的条件是想让世界政府取消对一个人的悬赏，黄猿在松了一口气之余，却也并没有完全放下心来。毕竟这个世界上有许多的海贼可是不可能得到世界政府的赦免的，比如君临新世界的四皇，虽然他们也并不需要世界政府的赦免。
　　“阁下放心好了，她可从来没有做过攻击过世界政府或者海军这些过分的事情，她被悬赏完全是被别人给牵累了而已，所以我想明察秋毫的世界政府也不会继续冤枉以为可怜的女孩子的。”凌羽露出外婆似的微笑。
　　“是被牵连的吗？”黄猿又松了一口气，一般来说这种被牵连的人其实只要有一个有分量一点的人背书的话，取消对她的悬赏还是不难的，这种事情世界政府干的也不是一次两次了。
　　特别是那些年轻貌美的女海贼，经常有达官贵人为她们背书洗脱罪名。
　　在黄猿看来，眼前这位凌羽王子说的那个“她”，也应该就是这样一位年轻貌美的海贼罢了。
　　“说吧，是哪位被悬赏的海贼。”放松下来的黄猿也端起手边的酒杯，喝了一口葡萄酒。
　　“她啊！是悬赏金为7900万贝利的妮可·罗宾！”凌羽笑眯眯的说道。
　　“噗！恶魔之子妮可·罗宾！”听到妮可·罗宾这个名字之后，黄猿直接把嘴里的葡萄酒给喷了出来。
　　幸好黄猿是扭过头朝着旁边的空地上喷的，不然的话估计林羽要先距离他三尺远再说。
　　“咳咳咳，小哥你可真会给我出难题啊！妮可·罗宾可不是普通的通缉犯，她可是在八岁时就破坏了六艘军舰的危险人物呢？”黄猿苦笑着说道。
　　原以为能松一口气的黄猿，听到妮可·罗宾的名字后嘴角又开始抽搐起来了。
　　我就知道这件事情不会那么简单。
　　对于妮可·罗宾这个名字，黄猿也是略有耳闻的，毕竟奥哈拉的屠魔令的执行者可是有除他之外的另外两位海军大将。
　　他也知道奥哈拉被抹去的真相是触犯了世界政府的禁忌，去研究被明确禁止的历史正文。
　　所以取消对妮可·罗宾的悬赏令可不是那么容易的。
　　虽然对于某些人来说，这就是他们一句话的事情。
　　“将军阁下说笑了，要是八岁的妮可·罗宾真有能力摧毁那么多军舰的话就不会只有那么一点悬赏金了。她其实不过是被奥哈拉上面的那些学者给牵连了而已。”
　　黄猿皱了皱眉：“哟，小哥好像知道的不少嘛！”
　　“奥哈拉事情其实是世界政府想要警告那些研究禁忌历史的那些学者而已，所以还是有很多人知道那些消息的。”
　　黄猿点了点头，毕竟凌羽说的也是事实，奥哈拉事件其实就是世界政府杀鸡给猴看的一个警告罢了。所以世界政府也没有把消息封的很死，真要是封死了的话那些猴子不是看不到了吗？
　　“既然小哥知道妮可·罗宾被悬赏的真正原因，那么也应该很清楚她被悬赏的真正原因吧，毕竟她可是奥哈拉的唯一幸存者，触碰禁忌的罪民。”
　　凌羽笑了笑：“虽然妮可·罗宾是奥哈拉的唯一幸存者，但是她当时只有八岁，你说一个八岁的小女孩又能知道什么，那些禁忌的真相？呵呵，别开玩笑了，那些东西可是那些顶尖的学者都没弄明白的东西，她一个八岁的小女孩又能懂什么？”
　　凌羽一本正经的胡说八道，虽然妮可·罗宾是真的可以解读历史正文，但是世界政府并不知道啊！世界政府最多知道的是妮可·罗宾也是奥哈拉的学者，而且这还是当初八岁的妮可·罗宾自己说的，哪怕世界政府里面也没有几个人相信一个那么小的小女孩会是一位学者，更不会相信她会解读历史正文。
　　他们会同意斯潘达因悬赏妮可·罗宾更多的是抱着类似斩草除根的念头罢了。
　　毕竟一个奥哈拉幸存的个小女孩有什么可以威胁到世界政府的。
　　哪怕她真的破解了历史正文也根本不会威胁到世界政府，因为那空白的一百年之中最后是世界政府取得了胜利，那些历史正文之中只是记载了一些世界政府不想让人知道的，有损世界政府形象的一些事情罢了。
　　所以凌羽才会拿这件事当成世界政府的补偿，这也是凌羽的一个试探。
　　因为对世界政府来说，如果他们不知道妮可·罗宾是真的可以解读历史正文的话，那么拿取消对妮可·罗宾的悬赏这一件顺手就能完成的小事来换对一位二十王后裔的补偿的话绝对是非常划算的一件事。
　　但要是世界政府知道妮可·罗宾可以解读历史正文的话，他们就绝对不会因为对凌羽的补偿而取消对妮可·罗宾的悬赏，因为这个补偿的代价太高了。
　　······
　　黄猿想了想，也认为凌羽说的没错，毕竟一个八岁的小女孩都可以触碰禁忌的真相的话，那些活了一大把年纪还解读不出那些禁忌的著名的学者岂不是都活到狗身上去了。
　　要知道，这个世界上可不止奥哈拉的那些学者在研究历史正文，不然的话世界政府毁灭奥哈拉是警告谁去。
　　虽然黄猿也认同林羽所的那翻话，但是黄猿可不想自己处理这件麻烦事。
　　所以他就想了一个简单的办法，甩锅！
　　反正只要最后不是由他来拍板决定的话，那些麻烦事自然会有人兜着。
　　这么一想，黄猿就打开了手上的一个开关，对着一直黑手的电话虫“喂”了起来。
　　然后在喂了很久那只黑手的电话虫都没搭理他之后，他才好像想起了什么恍然大悟的从自己身上摸出了另一只电话虫。
　　这奇葩的一幕看到寇布拉，还有伊卡莱姆都瞪大了眼睛，不敢相信这是一位海军大将会做出的事。
　　幸好他们的自制力都比较强，才没发错声音让黄猿注意到他们的表情。
　　至于凌羽虽然还是有些惊讶，但是早在动漫之中见到过类似一幕的他对此有了一定的免疫力。
　　“布鲁布鲁布鲁，布鲁布鲁布鲁。。。”
　　在一阵布鲁布鲁之后，电话虫被接通了。
　　“摩西摩西，这边是战国！”
　　“哟，战国元帅啊！我是波鲁萨利诺，阿拉巴斯坦这边这边给出的要求是赦免对恶魔之子妮可·罗宾的悬赏，这可不在我的权限范围之内，我这不想问下你到底应该怎么办吗？是不是要先请示一下世界政府？还是。。。”
　　黄猿毫不避讳的当着凌羽的面拿着电话虫和战国噼里啪啦的讲了一大堆，基本上把凌羽之前所说的话完全和战国复述了一遍。
　　最后电话那头的战国好像也不想担这个责任，免得真出了什么事情被五老星他们秋后算账。
　　所以战国表示他也要请示一下五老星，再坐决定，让黄猿先等一下。
　　电话这头的黄猿用手指挠了挠脸。
　　貌似这甩锅的技能战国元帅用的比我还熟练啊！
　　黄猿陷入了思考之中。
　　战国的办事效率显然比黄猿快多了，没多久就一个电话回了过来。
　　“黄猿，哪位阿拉巴斯坦的王子现在在你身边吧！你把电话虫给他，我要亲自和他通一下电话！”
　　黄猿薇薇愣了一下，然后干脆的回答了一声“好！”
　　既然战国打算这件事情由他亲自去解决，那对黄猿来说这是再好不过的了。
　　又可以名正言顺的偷懒了。
　　黄猿把手中的电话虫往凌羽那边一丢，自己就换了一个舒服的姿势趟了下去，也不去管凌羽到底和战国怎么友好的交流了。
　　凌羽顺手一接，就用掌心拖住了电话虫：“摩西摩西，这边是凌羽，是战国元帅吗？”
　　电话虫里传来一道浑厚的声音：“我是战国，之前凌羽王子开出的条件，五老星已经答应了。但是五老星这边也有几句话希望我转达给阁下！”
　　在听到战国说五老星已经答应了这个条件后，凌羽的眼中闪过了一丝微不可查的精光。
　　“哦，战国元帅请说！”凌羽平静的开口道。
　　“五老星的意思是：既然凌羽王子提出的要求是赦免妮可·罗宾，那么想必现在妮可·罗宾是和凌羽王子有过接触，世界政府不管她现在在哪里，在做什么，世界政府之要求接下来她不要做出什么会危害到世界政府的事情，不然的话世界政府会直接来找凌羽王子或者娜菲鲁塔利家族要个说法。最后五老星让凌羽王子不要忘记自己的身份。”
　　“好了，五老星让我转述的几句话我已经传达完毕了，想必五老星的意思凌羽王子应该十分清楚才是，我就不再多说了。至于五老星答应你的事情，你只要看下明天早上的报纸就知道了。”
　　“明天早上的报纸吗？多谢战国元帅的提醒了！”凌羽笑盈盈的说道。
　　“好了，我要说的就这么多了，你如果还有什么问题就去找黄猿好了。”战国刚说完，电话虫就被啪嗒一声挂断了。
　　凌羽看着别挂断的电话虫若有所思。
　　一旦妮可·罗宾惹出什么麻烦就直接找我吗？看来世界政府也猜出了她现在是在我手下做事！不过这样正常，毕竟我这个要求已经提的那么明显了，五老星怎么可能看不出。
　　还有最后那句话，五老星是在提醒我不要忘记自己二十王后裔的身份吗？
　　恩，估计还有让我看好妮可·罗宾的意思在内，毕竟那空白的一百年最后的胜利者也包括娜菲鲁塔利家族在内。
　　呵呵，真不愧是五老星啊！
　　不过我试探的目的也已经达到了。

新年快乐
　　今天大年三十，索性我就把两章并在一起，一起更新了。
　　今天早上起了一大早，打扫卫生，贴对联，忙活这忙活那。
　　额，说实话，我到最后都不知道自己干了啥，感觉在自己在瞎忙活。
　　不过，过年吗！开心就好。
　　在这里我提前给大家拜个年，祝大家新年快乐。
　　也感谢写书以来，支持我的各位书友。
　　虽然这本书的成绩不怎么样！
　　但是有大家的支持，我感觉还是值得的，你们的支持就是我写下去的动力。
　　对了，今年过年有些特殊。
　　大家肯定多少都知道一点，武汉的新型肺炎比较严重，所以请大家一定要多注意防护措施，保护好自己。
　　平时勤洗手，注意卫生，做好保暖工作，房间多通通风，尽量少去人流量多的地方，出门的话记得带口罩，身体健康最重要。
　　好了，不多说了。
　　新的一年里祝大家万事如意！
　　身体健康！
　　心想事成！
　　一帆风顺！

第一百九十章 记得看明早的报纸
　　看来五老星是真的不清楚妮可·罗宾可以破解历史正文的事情。
　　凌羽这番试探得出了结果后脸上也露出了一丝微笑。
　　看来妮可·罗宾在世界政府眼里的重视程度真的不高啊！至少从现在来看她的存在对世界政府来说是可有可无，可以随意舍弃的。
　　不过这样也好，至少这样来说可以妮可·罗宾这个手下名正言顺的给暴露出去。
　　想到这里凌羽的脸上再次露出了一抹笑意。
　　“喂喂喂，凌羽小哥先别笑了，你和战国通完电话了先把电话虫还给老夫啊！”黄猿看到凌羽和战国通完电话后一脸笑意却完全忘了把电话虫还给自己的时候忍不住开口提醒了起来。
　　“啊！抱歉，一时忘记了！”凌羽在黄猿提醒后就从自己的思维之中清醒了过来，对着黄猿露出尴尬的笑容，然后就用风之力包裹住手中的电话虫往黄猿那边轻轻一推。
　　电话虫就被风之力轻轻的送到了黄猿面前的桌子上，刚好在黄猿抬手可拿的地方。
　　这是风元素的力量？这种运用手段和控制力应该不是单单疾风剑法的意境可以解释的了的了吧！难道这位凌羽小哥有吃过自然系的风风果实？
　　黄猿在看到凌羽露了这么一手之后，别有深意的看了凌羽一眼。
　　然后就从桌子上站了起来，伸了个懒腰。
　　“既然这边的事情都已经解决了，那我就不打扰两位了。”
　　“波鲁萨利诺大将这么快就要离开了吗？在多做一会儿吧，阁下可还没尝过我们阿拉巴斯坦的特色点心呢？”见到黄猿打算起身走人了，从凌羽开口后就一直默不作声的寇布拉才开口挽留道。
　　黄猿露出了可惜的表情：“哟，我也想尝试一下阿拉巴斯坦的特色点心，但是我现在可没那么多时间，看来这顿点心只能留到下次了！我走了！”
　　黄猿说完也不等寇布拉再次开口，直接化做了一道流光，飞出了宫殿，向着油菜花港口的方向快速飞去，没过多久就消失在他们的视线当中了。
　　这速度可比黄猿来时快多了。
　　啧啧啧，这速度比我全力移动还要快上不少，看来我和海军大将这种层次的强者还有不小的差距啊！
　　看着黄猿展露出来的速度，因为打败了克洛克达尔暂时失去危机感的凌羽，内心不由的一下子提了起来。
　　“呼！看来我最近真是太过放松了，我现在离这些顶级强者可还差的远呢！现在还远远不是我能放松的时候啊！”
　　受到刺激的凌羽内心的危机感一下子爆发了出来，他本来就是一个缺乏安全感的人，在亲眼看到这种可以威胁自己生命的强者后，本来被他慢慢放下的危机意识又再一次被拉到了顶端。
　　这下估计没有足以对抗黄猿的实力之前，凌羽是不会放松对自己实力的提升了。
　　······
　　黄猿走后，寇布拉就让人把收拾起了一桌的残羹冷饭，然后自己和凌羽一起再次走向了大殿旁边的偏殿。
　　刚靠近偏殿，他们两个就听到偏殿之内传来了一阵阵喧哗声。
　　推开门，他们发现这些喧哗声都来自薇薇，安妮，诺琪高还有凯特四人。
　　此时他们正在议论刚离开不久的海军大将波鲁萨利诺。
　　“哇！薇薇，诺琪高姐姐你们有没有看到那个海军大将笑起来好猥琐啊！还有他找电话虫找了半天的模样正是好有趣啊！”安妮双眼闪闪发光的说道。
　　诺琪高有点失望的说道：“是啊！我也没想到海军大将会是这样，怎么说呢？总感觉有点失望！”
　　“是啊！我也没想到黄猿就是这幅模样，不过他真的好强，我的见闻色霸气才覆盖出去就感觉到了巨大的威胁，如果不他真的是我们的敌人的话，我估计连一招都接不下！”凯特也附和了一句，不过后半句就转到了黄猿的实力上面。
　　毕竟对于身为男子汉的凯特来说，黄猿长得怎么样并不重要，重要的是这位海军本部大将的实力真的很强很强，强到凯特连接下一招的信心也没有。
　　“海军大将真的有那么强吗？比沙鳄鱼·克洛克达尔还要强吗？”这是实力低微，不通双色霸气的小白薇薇开口问的。
　　“海军大将的实力当然很强！，他们可比克洛克达尔强多了，毕竟他们可都是真正站在这片大海最顶层的强者。这样说吧，如果真的让他们放开手脚全力出手的话，已他们的实力毁掉一座小型的岛屿是非常正常的！”走进房间的凌羽为薇薇开口解释了一句。
　　顺便举了个例子形容了一下海军大将这个层次的强者到底有多强，让她对这种层次的强者有个大概的了解。
　　可是他没想到自己这么一解释倒是把薇薇吓得不轻。
　　“毁掉一座小型的岛屿！！！这是开玩笑的吧！”薇薇的脸色被吓得有些发白。
　　安妮也惊恐的咽下了一口唾沫：“毁掉一座小型的岛屿，这也太夸张了吧！”
　　诺琪高也深吸了一口气，一想到刚才那个让自己有些失望的海军大将黄猿也可以毁掉一座小型的岛屿，她就震惊的不行。
　　在这几人里面相对来说凯特的震惊是最小的，因为他的见闻色霸气感知到的气息已经非常清楚的让他意识到了黄猿的可怕！在他的感知之中黄猿就好像一个蛰伏起来的恐怖巨兽，随时都可以爆发出毁天灭地的一击。
　　所以他虽然也震惊林羽所说黄猿具有毁掉一座小型的岛屿的破坏力，但却不会去怀疑。
　　“小羽说的没错，现在海军本部的三位大将每一位都具有毁灭岛屿的实力，这也是海军可以镇压这片大海的重要依仗。”寇布拉身为阿拉巴斯坦的国王深知这片大海上真正顶级强者的实力。
　　知道对于这种强者来说毁灭一座岛屿是确实可以办到的事情。
　　再说了自己娜菲鲁塔利家族一直守护着的古代兵器——冥王，可是号称可以一击毁灭一座岛屿的呢。
　　见到寇布拉也站出来确认了凌羽所说的话，在场的几个女生就更震惊了。
　　震惊之下她们也失去了聊天的兴致，简单的聊了一会儿之后就各自返回房间消化这个消息去了。
　　······
　　等到走回自己的房间，洗漱一番之后都躺进被窝快要睡觉的凌羽才想起自己自己好像忘记了一件事情。
　　所以他又拿起一只电话虫拨通了妮可·罗宾的电话。
　　在电话被接通后，他给妮可·罗宾说了一句记得看明早报纸的话后，困的不行的凌羽就直接挂断了电话。

第一百九十一章 哭泣的罗宾
　　凌羽这没头没尾的一句话让电话那头的妮可·罗宾一头雾水。
　　记得看明天早上的报纸，难道明天早上的报纸上会有什么重要的消息吗？这样看来明天的报纸我倒是要好好的留意一番了，妮可·罗宾若有所思的想到。
　　······
　　在凌羽刚给罗宾打完电话没多久。
　　另一边，黄猿也一路风驰电掣的赶回了油菜花港口，落到了停在海边补给的海军军舰之上。
　　见到黄猿敢回来了，还留在船上的海军士兵纷纷立正行礼。
　　“好了，不用行礼了，该干嘛干嘛去，现在补给完毕了吗？”黄猿挥手挥退了这些敬礼的士兵，然后转头对着一旁有着少校军衔的一位海军校官问道。
　　“大将阁下，补给已经补充的差不多了，只等最后一批士兵把东西搬上来就好了。”这个不知道名字的海军少校身子站的笔直的说道。
　　黄猿：“这样吗？那么等补给完毕我们就即刻出发！毕竟世界政府那边对船舱里面压着的那几个愣头青可是催的很紧，早点把他们压到司法岛，我们也能早点轻松一点。”
　　哪位少校听了之后立马立正敬了一个礼：“遵命，我马上吩咐下去，让他们赶紧把补给全都搬上来，然后早点出发。”
　　黄猿挥了挥手：“去吧去吧！我先去休息一会儿，有事情记得叫我。”
　　“是！”
　　没过多久，这艘在油菜花港口没停留几个小时的海军军舰又驶出了码头，消失在茫茫夜色之中。
　　······
　　第二天一早。
　　世界新闻社的新闻鸟就带着一张张刚印好的报纸向着世界的各个角落飞去。
　　而得到了凌羽专门提醒的妮可·罗宾早早的从新闻鸟的手中接过了一份新出炉的报纸，坐在雨宴的办公室内仔细的阅读了起来。
　　“震惊！新世界两大霸主百兽海贼团和白胡子海贼团之间再次发生摩擦，这次摩擦会不会成为两大霸主级势力战争的导火索！”
　　“震惊！南海官员被杀一案真相竟然如此，纠结是道德的扭曲还是人性的沦丧！”
　　“震惊！世界政府在调差清楚事情的真相之后取消了对阿拉巴斯坦王子娜菲鲁塔利·凌羽的悬赏，还了这位王子一个清白！”
　　这一期报纸的头版头条记载的是百兽海贼团和白胡子海贼团之间的又一起摩擦，这一场两大新世界皇者之间的摩擦吸引了人们大量的目光。
　　但妮可·罗宾看完之后就干脆的略了过去，因为不管这两大霸主之间的摩擦吸引再多人的关注也不会是凌羽深夜打电话给他的原因。
　　而头版第二条的南海官员被杀一案也显然不是，所以罗宾在看了一遍之后就把目光转向了第三条。
　　“震惊！世界政府在调差清楚事情的真相之后取消了对阿拉巴斯坦王子娜菲鲁塔利·凌羽的悬赏，还了这位王子一个清白！”
　　看到这个标题后罗宾的眼神一亮，然后快速的翻看了起来。
　　在看完之后罗宾的脸上露出了一丝笑意。
　　看来这条新闻就是他叫我留意今天早上新闻的原因吧！
　　看到这条新闻又想到昨天晚上海军本部大将黄猿降临阿拉巴斯坦之后没过多久又离开的事情。罗宾的眼神之中露出一番思索之色。
　　看来BOSS昨天晚上和世界政府达成了什么交易啊！叫我看今天早上的报纸是让我确认世界政府是否履行约定吗？
　　分析了一番之后，罗宾自认为自己已经大致明白了凌羽昨天深夜用电话虫通知他注意今天早上报纸的目的，然后放松了一些，喝了一口红茶之后，罗宾就继续翻看起手上的报纸了。
　　虽然她自认为自己已经大概猜出了凌羽的目的，但为了以防万一免得漏掉什么有用的信息，罗宾还是仔细的翻看报纸上接下来一条又一条的信息，这其实不仅仅是为了完成凌羽交代的事情，看报纸其实也是罗宾的一种爱好。
　　正当罗宾有滋有味的快要看完这份报纸的时候，她在这份报纸的最后一栏里看到了一条让她颤抖起来的消息。
　　“究竟是恶魔之子还是‘霉运之女’，可怜少女在被悬赏十几年后被世界政府取消悬赏的真相！”
　　看到这个标题之后，罗宾手颤抖的连手上的茶杯都拿不稳了，茶杯“砰”的一声掉到地上摔成了两半，温热的红茶溅了一地，罗宾却根本无心去管。
　　只见她用颤抖的双手死死的抓住了报纸的两段，一字一顿的看起了这天报道。
　　这条报道阐述的是十几年前一位穷凶极恶的海贼在破坏了六艘军舰之后威胁并设法让一位八岁的小女孩主动背负起了这份罪行，导致这位小女孩在八岁时就背负了恶魔之子的恶名，并被世界政府下达了高达七千九百万贝利的高额悬赏金。
　　然而近日世界政府逮捕到了这位十几年前犯下罪行的海贼，并经过审问得知了事情的真相。所以取消了对于恶魔之子——妮可·罗宾的悬赏。
　　然而这位无辜的小女孩为这位海贼白白背负了十几年的罪行，也被这篇报道戏称为霉运之女。
　　······
　　“这，这，我的悬赏被世界政府给取消了！我终于可以行走在阳光之下了吗？”罗宾颤抖的呢喃道。
　　突然罗宾的脑海里出现了那个让她关注今天报纸的那道身影，她的脑中突然出现了一道灵感。
　　难道。。。
　　想到什么的罗宾里面拨通了凌羽的电话。
　　在一阵布鲁布鲁声中，电话虫里传来了电话被接通的声音。
　　“是罗宾吗？”
　　罗宾深吸了一口气，让自己的声音不在充满了颤音后说道：“BOSS，今天早上的报纸我都看好了，其中有两条消息我认为要注意一下，一条信息是您的悬赏令已经被撤销了，还有另一条消息是。”
　　说道这里罗宾顿了顿再次深吸了一口气才有勇气开口道：“还有一条信息是我的悬赏令也被取消了！”
　　“哦，不错，看来世界政府还是蛮遵守约定的吗！这么快就把这两件事都给办好了！”电话那头的凌羽笑着说道。
　　这。。。罗宾的眼睛瞬间睁大，因为她的猜测成真了。
　　罗宾想要忍住，但是她还是忍不住开口问道：“BOSS，我的悬赏令也是你让世界政府撤销的吗？”
　　“恩，这是我和世界政府的一个交易吧！从今往后，你可以光明正大的行走在任何地方了，不用再担心世界政府，海军和海贼猎人的追捕了。”
　　听完凌羽的话后，罗宾眼里的泪水再也控制不住，哗哗哗的顺着她的脸颊滑落了下来。
　　虽然罗宾用手死命的捂住自己的嘴了，但还是止不住的发出了呜咽声。

第一百九十二章 各自的计划
　　电话这头的凌羽听着电话那头传来的呜咽声沉默不语。
　　他也不出声安慰罗宾，因为不需要！
　　现在罗宾的其实最需要的是其实是狠狠的大哭一场，把心中堆积了十几年的负面情绪给发泄出去。
　　罗宾这一哭足足哭了差不多半个小时，哭的电话虫都有气无力了。
　　良久之后罗宾才用哭的沙哑的嗓音说道：“谢谢！”
　　凌羽听到之后轻笑了一声：“感谢的话就不必多说了，这一切就当你胜任首席情报官后，我为你谋求的一项福利吧！”
　　“好，我知道了！”妮可·罗宾沉默了一会儿才用那沙哑的嗓音继续开口。
　　“恩，没有其他事情我就先挂了。最后再提醒你一句，没有绝对的实力之前千万不要做出奥哈拉那些学者一样自寻死路的事情了，哪怕你要研究历史正文用的着那么光明正大，弄得众人皆知吗？要知道这个世界上再研究历史正文的可不止奥哈拉，但是他们大都数多活的好好的。”
　　凌羽最后挂断电话前好似想到了什么，特意提点了罗宾一句。
　　等凌羽挂断电话后，罗宾把身子蜷缩到椅子上，双手抱住小腿，把脸埋在膝盖里。
　　这这样静静的过了很久，很久。
　　罗宾才从把埋在自己膝盖里的脑袋抬了起来。
　　此时的罗宾早已经停止了哭泣，神色也已回复平静，如果不看她哭的红肿的双眼的话，甚至会以为之前在嚎啕大哭的是另外一个人。
　　抬起头后罗宾整张脸上绽放出一抹动人心魄的微笑，呢喃道：“看来这次我的新BOSS不错呢！”
　　罗宾刚开始被凌羽威胁着成为他的首席情报官时虽然对这种情况她早已经习惯了，但是她多多少少还是有些抵触的，在那时的她看来，凌羽无非是另一个克洛克达尔罢了。
　　可是她没想到在她加入到凌羽麾下还不到一个月，他就为自己取得了光明正大行走在阳光下的权利，这种体验对她来说是前所未有的，所以她现在对凌羽的感官也很复杂，不过至少她很确定，自己之前的那丝抵触随着凌羽今天的举动已经烟消云散了。
　　想到这里罗宾舒展了身体，从椅子之中站了起来。
　　“既然新BOSS给我谋求了这么一项福利，那我也不能在这么干坐着了，不然可对不起首席情报官这个职位了。”罗宾展颜一笑，随即第一次全身心的投入到了忙碌的工作当中去了。
　　······
　　在解决罗宾的事情后林羽把凯特，安妮和诺琪高再次叫到一块，商量起接下来的计划。
　　计划很简单，但是接下来他们要兵分两路了。
　　一路是以安妮和诺琪高两人为首队，再加上到时候抽调一些巴洛克工作社的干部作为护卫，组成一个队伍。
　　这个队伍接下来的安排就是根据阿拉巴斯坦的旱情严重程度和地理位置规划出一条合理的路线利于诺琪高的果实能力给各个灾区降雨，至少要保证在下一次自然降雨到来之前，灾区的平民可以喝到水，而安妮的作用就是在这一路中顺便救治各个灾民。
　　这一个队伍的任务虽然简单，却也很繁重，所以接下来她们两个恐怕要在阿拉巴斯坦之内到处跑了。
　　另一路是以凌羽和凯特为首，再带上一些精锐的部下，直接杨帆出海，到魔鬼三角海域寻找伦巴海贼团的行踪。
　　这是他们早就答应库洛卡斯的事情，之前因为要对付克洛克达尔，所以才一直拖着没去找，现在克洛克达尔已经被解决了，阿拉巴斯坦也逐渐走上正轨了，所以他们也打算早点出发，把这件事情给解决掉。
　　至于魔鬼三角海域之中隐藏的七武海，月光莫利亚，现在的凌羽可不怕他。
　　就算到时候他们闹掰了，最多到时候打一场就好了。
　　本来这件事凌羽一个人出发也可以，但是他现在的航海术还应付不了伟大航路那多变的天气，所以只能带上凯特了。
　　本来诺琪高她们还不想和凌羽分开，但是想到阿拉巴斯坦还有许多苦难的灾民等着她们去解救，她们也没忍心开口，毕竟阿拉巴斯坦的灾民可等不了太久，而找人这回事，十天半个月找不到人是非常正常的一件事。
　　简单的商量完毕之后，他们两个就和寇布拉和薇薇告别了一下就踏上了去往油菜花的路。
　　至于船只，早就在油菜花的港口等待他们的到来了。
　　凌羽他们离开后不久，安妮和诺琪高也过去跟寇布拉还有薇薇辞行，然而在得知诺琪高和安妮接下来要办的事情后，一直不知道诺琪高是自然系雨雨果实能力者的寇布拉精神为之一阵。
　　作为阿拉巴斯坦国王的他深刻的意识到了诺琪高的恶魔果实能力对于阿拉巴斯坦的重要性。
　　为了避免诺琪高路上出现意外，哪怕他得知了巴洛克工作社等下也会派出干部保护她们，也依旧大手一会让阿拉巴斯坦两大守护神之一的贝尔亲自带领一个百人的精锐小队沿途一路保护诺琪高她们的安全。
　　而薇薇在听说了她们接下来的计划后缠着她们，死活要赖在她们身旁，跟她们一起去帮助阿拉巴斯坦的灾民。
　　按薇薇的话说，既然她知道了这个计划，身为阿拉巴斯坦公主的她怎么可以袖手旁观，对于阿拉巴斯坦的灾民不管不顾。
　　最后诺琪高是在被薇薇缠的没办法，在加上看着薇薇也是凌羽的亲妹妹的份子上才答应了薇薇的要求，不过诺琪高答应之前也和薇薇明确的约法三章。
　　在答应薇薇接下来要带上她的要求后，诺琪高和安妮想到现在他们身边已经有了寇布拉派来保护她们的一支百人精锐小队，再加上身为恶魔果实能力者的贝尔，在安全上已经有了一定的保障，就微微改变了一丝计划。
　　原来她们是计划等巴洛克工作社的那几位保护她们的干部到了再一起出发的，现在有了这些人之后，她们不等了直接从阿尔巴那出发，在第一个目的地再和巴洛克工作社的那些人汇合。
　　就这样在凌羽出发后不久，诺琪高，安妮和薇薇她们也踏上了征途。

第一百九十三章 被迷雾笼罩的魔鬼三角海域
　　凌羽和凯特在离开阿拉巴斯坦后，就驾驶着帆船按照记录了魔鬼三角海域的永恒指针的指示直接向着魔鬼三角海域前进。
　　······
　　二十多天后。
　　在凯特日渐精湛的航海术之下，凌羽一行人总算赶到了传说中被迷雾笼罩的魔鬼三角海域。
　　真正进入到魔鬼三角海域之后，凌羽才知道传说虽稍显夸大，但也并无不实之处。
　　他们的船只在接近魔鬼三角海域之后就发现了附近海面之上慢慢升腾起的淡淡白雾，而且随着他们逐渐深入，周围的雾气也越来越浓，海面上的能见度急速下降，哪怕现在还是大中午，天空之上明日高悬，但身处魔鬼三角海域之中的他们都好像有种置身阴雨绵绵的阴雨天一样。
　　天空之上已经被浓雾遮蔽了天空，连正午的阳关都不能透入丝毫，人们除了手上的钟表之外只能从周围浓雾的明暗程度来判断时间。
　　这时候驾驶船只的话完全到了考验航海士技术的时候了。
　　因为迷雾之中能见度极低的缘故，处于雾气之中的航海士就要通过观察船边的水流走向和那一点模糊的视野来确认航行方向。
　　而这时候航海士的一个大意可能就会导致整艘船撞上隐藏在雾气之下的暗礁发生不可测的后果。
　　所以进入魔鬼三角海域之后身为航海士的凯特明显认真了起来，时不时的绕船一周，来观察船只周围的海流，确保船只航行的安全。
　　凌羽看着忙前忙后的凯特，走上前拍了一下凯特的肩膀，笑嘻嘻的说道：“这次看来要辛苦你了！”
　　凯特对凌羽的调笑一点也不在意，整个人反而透露出一种兴奋的状态。
　　他兴奋的对着凌羽道：“辛苦？这一点也不辛苦，这片海域对我来说真是太棒了，探索这种未知的海域正是我的追求，也是我的爱好，我高兴都还来不及，怎么会辛苦呢！”
　　好吧，看来是我想多了！凌羽尴尬的摸了摸鼻子，僵硬的道：“是吗？那这里就交给你了！”
　　“没问题，保证完成任务！”太多兴奋的凯特完全没察觉到凌羽的变化，整个人现在就跟打了鸡血一样。
　　在跟凌羽多聊了几句之后就又忍不住围在整艘船转了起来。
　　整明白现在凯特这种状态之后，凌羽也就不打扰凯特这种雅兴了，他来到甲板上吩咐船上的这些船员时刻注意身边可能出现的一切，如果周围出现船只身影的话让他们及时提醒自己。
　　说完这一切之后，林羽就跳到了船舱顶部，时而看下雾气蒸腾的海面，时而观察一下周围的海面，看看有没有“幽灵船”送上门，一副悠闲的模样。
　　时间慢慢就这样过去了，林羽一行人来到这片魔鬼三角海域也差不多有三天了，可是这三天之中，别说幽灵船了，他们连毛的船只影子都没看到，整天对着这白茫茫（白天），黑漆漆（黑夜）的雾气看得都快吐了，是在是无聊的紧。
　　不说别的，就说前几天跟打了鸡血一样兴奋的凯特，现在也不是随意的趴在船边上，除了偶尔绕船转上个几圈，观察一下水流之外，基本上就很少见他动弹了，完全没有了前几日的激情。
　　按照凯特的话说就是他现在已经总结出了魔鬼三角海域水流和暗礁分布的规律，对于已经总结出规律的海域他已经失去了热情，接下来的日子已经没必要像前几天那样胆战心惊了，现在只要抽空观察一下，注意航向是否发生改变就好。
　　对此，凌羽也只能表示呵呵哒！
　　······
　　接下来凌羽等人在魔鬼三角海域逛了好几天也没有遇到布鲁克所在的幽灵船，倒是意外碰到了一艘进入魔鬼三角海域的海船，不过那艘海船在遇到凌羽他们这艘船后显然不想和他们有什么接触，马上调转了方向，避开了凌羽一行人。
　　既然对方不想和他们有什么接触，凌羽也没舔着脸上去的爱好，也就对他们听之任之了。
　　在意外遇到那艘海船之后凌羽好像运气变好了一样又刚好撞见了月光·莫利亚所在的恐怖三桅帆船。
　　不过还没找到布鲁克的林羽还暂时不想登上这艘巨大的恐怖三桅帆船，让凯特记住恐怖三桅帆船所在的大概位置之后，凌羽便让凯特绕着这艘恐怖三桅帆船开始了新一轮的寻找。
　　因为布鲁克的影子现在刚好在恐怖三桅帆船的僵尸将军斩龙剑豪龙马的身体里，所以他其实一直游荡在恐怖三桅帆船周围，寻找着夺回自己影子的机会。
　　现在既然恐怖三桅帆船被他们找到了，相信只要在恐怖三桅帆船周围多寻找几圈，他们一定能找到布鲁克驾驶的幽灵船的。
　　有了正确的打开方式后，凌羽他们被消磨殆尽的耐心也恢复了不少，绕着恐怖三桅帆船开始了寻找幽灵船之旅。
　　······
　　不知道是不是运气使然还是真的找对了方法。
　　在绕着恐怖三桅帆船寻找了一天之后的一个夜晚里，他们好像真的碰上了此行的目标。
　　那个时候已经接近了午夜十二点，凌羽这艘船也已经放下铁锚，固定船只之后开始了休息，只在甲板和瞭望台上留了五名船员负责守夜。
　　然而在凌羽他们睡下没多久，黑漆漆的迷雾之中就传来一阵若隐若现的歌声，好像在唱着大海上经久不衰的名曲《宾克斯的美酒》。
　　这歌声一出，负责守夜的几名船员立马察觉到了异常，再加上之前凌羽特意有吩咐过他们几个要注意的地方就有迷雾之中传来的歌声这一项。
　　所以守夜的五个人立马分出了两个人去船舱之中叫醒睡着的凌羽和凯特。
　　凌羽被叫醒之后，立马就意识到了这次可能碰到正主了。
　　果然，在这位叫醒他的船员把情况告诉他之后，他的眼神就是一亮，然后带着这名属下立马来到了甲板之上。
　　这是被叫醒的凯特也已经匆匆忙忙的出现在了甲板上，甚至连船舱之中本来睡的正香那些船员也陆陆续续的出现在了甲板之上。

第一百九十四章 骷髅布鲁克
　　凯特在见到凌羽之后就向他走了过来。
　　“老大，你说这回遇到的会是你说的那具骷髅，还是一艘普通的过路船？”
　　“十有八九我们这回是真的碰到正主了，过路船的话我想很少会深夜还在这片魔鬼三角海域航行的！更何况一般的船上就算在大晚上举办宴会也不会只有一个声音这么冷清，所以这次我们应该是遇到那艘传说中的幽灵船了。”凌羽说完脸上也露出了一抹笑容。
　　“幽灵船！”船上的那些普通船员们听到这三个字后都下意识的菊花一紧，感觉一股寒意直从脚底往上冒。
　　虽然船上的这些船员们都是巴洛克工作社中的精锐老手，但是他们也从来没碰到过幽灵船这种大海上恐怖传说中主角。
　　平时哪怕遇到再穷凶极恶的对手他们都敢拿命上去拼一拼，但是面对幽灵船，这个他们真心有点怂。
　　凌羽转头刚好看到自己这些船员脸色苍白，双腿打颤的样子不由的有些无语。
　　幸好这回我带他们来只是方便有人帮忙打杂而已，不然现在指望他们去战斗的话。。。
　　随着歌声的越来越近，凌羽也让人收起了下海的铁锚，主动把船向着歌声传来之处开去。
　　船刚开没多久，迷雾之中就有一团黑乎乎的阴影在迷雾之中浮现。
　　有了阴影的出现，他们也不用听声辨位了，直接对着黑影稍微调整了一下角度然后笔直驶去。
　　两艘船之间的距离并不远，所以没一会儿的时间，两艘船就相遇了。
　　距离靠近之后，他们也总算看清这艘船的庐山真面目了。
　　这是一首大型的三轨帆船，船只并不小，但是整体都很“破旧”！
　　船上的风帆已经烂了一大半了，到处破破烂烂的，看起来整艘船完全是靠着水流在海面上飘荡的。
　　船的外壳虽然大致骨架还算保留完好，但上面生满了青苔，木板也有些破烂，时不时的可以看到几个破洞，船上毫无灯火，看上去毫无人气，显得阴森森的。
　　但是就是这样一艘阴森森毫无人气的破船上却传来了动听的歌声，显得无比的诡异，给人一种无形的恐惧。
　　虽然同是三轨帆船，但是这艘破旧的幽灵船体型却要比凌羽乘坐的这艘大上一圈，甲板也比凌羽这艘船高上一大截。所以现在凌羽等人也看不到船上的具体情况，只能听到对面的这艘船的甲板上传来的歌声。
　　突然之间，歌声停止，对面的这艘船也变得静悄悄的，好似出现在他们面前的只是一艘普普通通的空船，刚才的歌声都是幻觉一样。
　　“歌声停了下来，布鲁克还不出现吗？既然你不出现，那就换我上去吧！”
　　想到这里凌羽直接纵身一跃跳到了对面的幽灵船之上。
　　跳到这艘幽灵船之后，林羽大量了一下周围的环境，发现这艘船虽然外表长满了青苔，但是甲板上除了比较潮湿以外，到没想象中的那么破败。
　　不过想想也是，毕竟现在还有一具活着的骷髅住在这艘船上，哪怕布鲁克再怎么懒，也会偶尔打扫一下甲板和船舱的。
　　周围扫视了一圈之后，凌羽终于在船中央的大桅杆下面找了布鲁克的身影——一只坐在桅杆下面的有着浓密爆炸头的骷髅。
　　此时的布鲁克低着头，就静静的坐在桅杆下面，一动不动，不发出一点声音。
　　如果是不知道底细的人看到的话估计最多以为这是一具头发多点的骷髅而不会有其他的想法了。
　　可是对早就知道布鲁克底细的凌羽来说，现在坐在桅杆下装死尸的布鲁克是那么的醒目。
　　凌羽一脸平静的走到桅杆下，对着坐在地上装死的布鲁克道：“如果我没猜错的话你就是魔鬼三角海域传说中的那个会说话的骷髅布鲁克吧！”
　　地上装死的布鲁克好似一具真的死尸一样，对凌羽的话无动于衷，好像在说的不是他一样。
　　对于眼前“装死”的布鲁克，凌羽笑了笑也并没有在意，自顾自的继续说道：“呵呵，好吧，既然魔鬼三角海域传说中会说话的骷髅布鲁克不在这里，那么不知道伦巴海贼团中和鲸鱼拉布有过约定的布鲁克在不在这里呢？”
　　“伦巴海贼团，鲸鱼拉布！”
　　时隔四五十年，布鲁克再次听到这两个熟悉的名字之后，他再也不能再平静的装死了？
　　而且既然眼前的男子连伦巴海贼团和拉布的事情都知道了，那么显然就是冲着他来的，他再装死下去也没有意义。
　　所以布鲁克抬起头，用那两个骷髅眼眶死死的盯着凌羽，凝声道：“你怎么知道知道伦巴海贼团，还有我们和拉布的约定，你到底是谁？”
　　“怎么，不继续装死了？”凌羽调侃了一下布鲁克后才摸了摸下巴回答道：“我啊！你可以叫我凌羽！至于我为什么会知道伦巴海贼团和拉布的事情，那是因为我这次到魔鬼三角海域就是因为拉布的事情受了库洛卡斯大叔之拖，特意来这里找你的！”
　　“库洛卡斯，你是说你是因为受到库洛卡斯的拜托特意过来找我的？”布鲁克再次从凌羽嘴里听到库洛卡斯这个熟悉的名字后，总算对凌羽所说的话相信了几分，对凌羽的态度也好了一点，不再像刚才那样剑拔弩张了。
　　因为在他想来除了被他们拜托，照顾鲸鱼拉布的库洛卡斯之外现在应该没有人会还记得他这个老古董了。
　　“是库洛卡斯拜托你来找我的吗？”
　　“不，准确的来说，库洛卡斯大叔是拜托我们来找伦巴海贼团的，但是我们并没有找到伦巴海贼团的消息，之是偶尔听人说过魔鬼三角海域有着一只拥有爆炸头，会说话，喜欢唱歌的叫做布鲁克的骷髅，才抱着侥幸的念头过来瞧一瞧的。”
　　“是这样吗？真不知道应该说你的运气不错还是我的运气不错！”布鲁克苦涩的说道。
　　再听到库洛卡斯是拜托凌羽来找整个伦巴海贼团，找到他确实因为一个传言之后之后，布鲁克反而对他的信任又多了一层。

第一百九十五章 夺回影子
　　“好了，言归正传，现在你大概已经知道了我是谁，但是我却还不确定你是不是我要找的那个布鲁克，所以，首先让我来确认一下你的身份吧！”在和布鲁克初步建立了一番信任后林羽却反而要求确认起布鲁克的身份来了。
　　虽然林羽心中已经确认了布鲁克的身份，但是他却并不打算就这么轻易的确定布鲁克的身份。
　　因为这不和常理，要知道从交谈之初开始都是林羽在单方面的以为面前的布鲁克就是伦巴海贼团的布鲁克而已，布鲁克自己只是顺着凌羽的话应了几句话而已。
　　他并没有出事什么证据来表明，他就是领域想要着的布鲁克。
　　一旦凌羽就这么简单的把他当成那个他要找的布鲁克，说不定布鲁克的心中反而会产生怀疑，就算不怀疑，也会下意识的对这一切赶到轻视，因为来的太容易，太简单了。
　　所以虽然凌羽不打算把这一切弄得太复杂，但还是打算问布鲁克对他来说简单，对常人来说不简单的小问题。
　　“这样吗？还要确认一下我的身份吗？”布鲁克一脸疑惑。
　　“当然了，不然你要是假冒的我不白费力了！”林羽故意翻了个白眼道。
　　见到凌羽要确认自己的身份，布鲁克从地上站了起来对着凌羽说道：“那么你确认我的身份需要我做些什么呢？虽然我现在只剩下一堆骨头了。”
　　“不需要你做些什么，只需要回答我几个问题就好了！”
　　听到只需要回答几个问题后，布鲁克松了一口气。他绅士般的对凌羽行了一个脱帽礼之后说道：“那么请问吧！”
　　“第一个问题，伦巴海贼团是在那一个海成立的？”
　　“西海！”
　　“第二个问题，伦巴海贼团与拉布的约定是什么？”
　　“环游世界一圈之后去双子峡与它重逢！”
　　“第三个问题······”
　　在问了布鲁克好几个问题，布鲁克都能迅速的回答上来之后，凌羽停止了疑问，并宣布已经确认了布鲁克的身份。
　　在提问结束之后凌羽笑着伸出了右手对布鲁克说道：“既然没问题了，那么重新认识一下，娜菲鲁塔利·凌羽，请多指教！”
　　“额！”好久没和人握过手的布鲁克愣了一下才慌忙伸出只剩白骨的骷髅手掌握手凌羽的手，“你可以叫我布鲁克，请多指教。”
　　握过手之后，凌羽笑着说道：“好了，找到你我也算完成库洛卡斯大叔的嘱托了，那么要不我们现在就出发去双子峡见一见拉布吧，我想四十多年不见你也应该很想见拉布一面吧，要知道拉布为了等你们可是足足在双子峡等了几十年呢，对了你们离开的时候拉布应该还小吧，那么这次见到拉布我保证你绝对会大吃一惊的。”
　　刚开始见到凌羽说起拉布的时候，布鲁克的情绪还是很激动的，但是到后来他的情绪明显低落了下去，只见他失落的道：“拉布吗？虽然我也很想再见一见他，可是现在不行啊！”
　　林羽皱了皱眉，不满的道：“怎么了，拉布为了你们可是等了几十年，你现在连见一见它都不肯吗？啧啧啧，真是百闻不如一见，没想到你是这种人！”
　　“不是，我不是这个意思，只是我现在没办法离开这片海域，所以我根本没办法去见拉布！”见凌羽误会了之后，布鲁克急忙解释了起来。
　　听到布鲁克解释后凌羽才想起来这家伙，这个时候好像布鲁克的影子还在月光·莫利亚的手上，而他失去影子之后一旦见到阳光的话好像会直接化为一滩灰烬的吧！
　　想到这里之后，凌羽自己心里反而尴尬了起来，毕竟已经过去了那么多年很多细节他都已经忘记掉了，想不起来也不正常。
　　为了掩饰自己的尴尬，林羽故意做出吃惊的样子不可置信的说道：“难道那个传说是真的，你是因为被这片诡异的魔鬼三角海域诅咒了才诞生的，所以你只能在这片海域之内游荡而不能离开这片海域！”
　　“哟呵呵呵呵！原来现在外面是这样传的吗？可事实并不是这样的。”布鲁克听到外面对他的传闻后发出了诡异的笑声，然后才解释起来。
　　“我变成这幅模样是因为我生前其实吃过一颗特殊的恶魔果实——黄泉果实，这颗果实可以让我死而复生，但是我死后因为在这片迷雾里面迷路了，找到自己的身体时已经过去一年多了，自己的身体也变成了一具骷髅，所以复活过来才会变成现在这幅样子。”
　　“至于我不能离开这片海域跟黄泉果实和这片魔鬼三角海域都没有关系，我不能离开的原因是因为我的影子被别人夺走了，没有影子的我一旦被太阳照到里面会变成一滩灰烬，所以我才不能离开这片常年被迷雾笼罩没有太阳的海域。”
　　听了布鲁克的解释之后凌羽故意问道：“影子被别人夺走了？难道夺走你影子的人是七武海之一的月光·莫利亚？”
　　“月光·莫利亚！难道也知道他。”布鲁克吃惊的道。
　　林羽点了点头说：“月光·莫利亚啊！如果是他的话我大概还是知道一点的。”
　　“月光·莫利亚现在是被世界政府承认的七位王下七武海之一，曾因挑战四皇之一的百兽·凯多不死而出名，王下七武海每一个都是被世界政府承认的拥有合法的劫掠许可证的顶级强者，而月光·莫利亚的恶魔果实能力就是可以掠夺影子的影影果实。”
　　王下七武海，四皇这些词汇听的布鲁克一头雾水，但这也不妨碍他知道莫利亚的强大，毕竟月光·莫利亚的强大可是他切身体会过的！在加上被世界政府承认，还有合法的劫掠许可证等等词汇，让他更加意识到了莫利亚的强大，也让他感受到了夺回自己影子的希望更加的渺茫了。
　　“躲在你的影子的就是月光·莫利亚这位七武海吗？”林羽问道。
　　布鲁克听到之后只能苦笑的点了点头。
　　“既然如此，那么我们先去夺回你的影子，再带你回去见拉布吧！”

第一百九十六章 夺回影子这么简单的吗？
　　“什么？”布鲁克下意识的看着一脸自己的凌羽问道。
　　要知道上一刻，凌羽还在跟自己普及着月光·莫利亚的强大，下一刻他居然又跟自己说要去先夺回自己的影子，然后再带着自己再去见拉布。
　　这都让布鲁克以为自己出现了幻觉。
　　凌羽挑了挑眉道：“怎么？你不想夺回自己的影子了？”
　　布鲁克苦笑道：“我当然想要夺回自己的影子了，但是我连拥有我影子的那个僵尸武士都打不过，更何况还有比僵尸武士更强的月光·莫利亚了！”
　　“你不行不是还有我吗？”凌羽自信的笑道。
　　“你？”
　　布鲁克用充满疑惑的眼神看着凌羽。
　　“你难道和月光·莫利亚认识，可以从他手上把我的影子要回来？”布鲁克好像想到一种可能，兴奋的问道。
　　“额，我和他素未谋面，也谈不上认识吧，不过我想把你的影子从他手上要过来应该不难，好了，我们赶紧出发吧，早点要回你的影子，我们也好早点离开这片湿漉漉的海域。”
　　说时候，凌羽早就不想待在这片常年被迷雾笼罩，整天湿漉漉，景色万年不变的魔鬼三角海域了。
　　“可是。。。”
　　“别可是了，我们快点走吧，下面还有人等着呢！”
　　就这样布鲁克被凌羽生拖硬拽的拉到了自己的船上。
　　等凌羽带着布鲁克返回自己的船上之后，待着甲板上的众人看到一具骷髅从传说中的幽灵船上跳到了自己的船上后呼吸不由的一滞。
　　然后就是双眼不停的偷瞄着布鲁克，偷偷打量着这具会动的骷髅。
　　原本待在在一旁的凯特看到了这具站在甲板上的骷髅忍不住上前试探的对着布鲁克问道：“你好！你是布鲁克吗？伦巴海贼团的那个布鲁克？”
　　“恩，是我，你是？”布鲁克对着眼前的这个大男孩疑惑的道。
　　“我叫凯特，是老大的航海士，啧啧啧，没想到魔鬼三角海域里传说中会说话的骷髅真的是你唉，当初库洛卡斯大叔拜托我们找看看能不能找到你也只是抱着万一的希望而已，没想到你居然真的在这里，这下拉布肯定会高兴死的，我想等我们把这个消息告诉它后，它再也不会拿自己的脑袋去撞红土大陆了。”
　　凯特对双子峡那只重感情的大鲸鱼拉布可是喜欢的紧，这次真的给他们找到了布鲁克，他表现的可比凌羽激动多了。
　　没一会儿功夫，自来熟的凯特就拉着布鲁克开始勾肩搭背的胡天海地的聊了起来。
　　包括他们怎么和库洛卡斯大叔还有拉布认识的经过，包括拉布过去的长年累月的撞击红土大陆的事情，包括被库洛卡斯大叔拜托的事情等等等等，他们都有聊到。
　　······
　　有着自来熟的凯特和布鲁克勾肩搭背的聊了起来，也让船上的其他人感觉这传说中的骷髅好像没那么可怕，有几个胆大的也会好奇的凑上前去问个一句两句。
　　对于孤单几十年的布鲁克来说有人愿意陪他聊天那是再好不过的事情了，他对众人的提问来者不拒，都一样细心的回答了起来。
　　看大家好像相处的不错的样子，凌羽笑了笑，吩咐船只起锚，向着之前遇到过的月光·莫利亚的恐怖三桅帆船前进。
　　刚开始的时候凯特还不解为什么要把船驶向月光·莫利亚的恐怖三桅帆船，等站在他旁边的布鲁克向他解释了一番之后他就明白了自己老大要去干吗了。
　　在去恐怖三桅帆船的途中，布鲁克也表示出了对自己等人就这样直接过去找莫利亚要回自己影子的担心，希望凯特身为凌羽的伙伴能劝一下自己的船长不要因为他的事情而去冒险。
　　谁知道凯特听了之后不仅不以为意反而哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈，布鲁克你放心好了，有老大在不会有事的，不就是七武海吗？老大又不是没有杀过！”
　　“什么？”
　　“哈哈，趁这路上有空，我好好给你讲讲老大的丰功伟绩。”
　　难得有一个这么好的听众在这里，凯特一边掌舵，一边又和布鲁克噼里啪啦的聊了起来。
　　······
　　布鲁克在和凯特的聊了一番后，他总算知道被库洛卡斯拜托前来寻找他的凌羽到底是这样一个人了。
　　阿拉巴斯坦的王子！
　　疾风剑豪！
　　击杀七武海之一沙鳄鱼·克洛克达尔的顶级强者！
　　······
　　说实话在得知了凌羽这一大堆名头之后布鲁克已经吃惊的说不出话来了。
　　他特意看了一眼站在船首处的那个略显青涩的少年一眼暗自感慨道：“哟呵呵呵呵，真是强的可怕的少年啊！哎，和他一比我这把老骨头可真是或到狗身上去了！不过这样的话我的影子总算有希望拿回来了，这样我也终于可以去看下拉布了。”
　　······
　　凌羽的帆船和月光·莫利亚的恐怖三桅帆船之间的距离并不远，所以他们只行驶了大半天的路程就抵达了恐怖三桅帆船。
　　让船员把船停好在原地等待之后，凌羽带着凯特还有布鲁克踏上了月光·莫利亚的这艘巨船。
　　因为布鲁克曾经有多次上船想取回自己影子的经历在，所以他们三人就直接跟在布鲁克的带领下沿着小路向着那个僵尸武士龙马的所在地直奔而去。
　　这一路上偶尔遇到的一些僵尸也都被他们顺手给解决了。
　　有着布鲁克的带路，三人没多久就来到了月光·莫利亚所在的古堡里。
　　然后布鲁克凭借着他和自己影子直接若有若无的联系直接找到了别着武士刀的僵尸武士龙马。
　　“又是你！”
　　僵尸武士龙马还想说些什么，但还没说出口就被凌羽直接一道风之束缚制服了。
　　他可没空听布鲁克和他影子之间的对白，也不想让布鲁克和他的影子进行单挑什么的。毕竟布鲁克如果打得过他的话早就已经偷偷的打赢僵尸龙马，夺回自己的影子了。
　　在制服僵尸武士龙马之后，他直接让凯特拿出一包刚从船上厨房拿来的盐，对着被风之束缚包裹住的龙马撒了上去。
　　被塞了一嘴盐后，布鲁克的影子直接从龙马身体里回到了他的身上。
　　拿回自己影子的布鲁克看着自己脚下的影子不敢置信的道：“夺回影子这么简单的吗？”

第一百九十七章 交手莫利亚
　　“不然呢？你还想怎么样？跟他打个几百个回合然后在制服他吗？”凌羽翻了个白眼道。
　　再怎么说这具僵尸武士龙马的战力最多也只有三阶顶峰而已，以凌羽现在实力，收拾他又有何难。
　　“我，我只是没想到会这么顺利而已！”布鲁克尴尬的道。
　　哪怕他得知了凌羽的惊人战绩后也没想过会这么简单的就拿回自己的影子。
　　“好了，事不宜迟，既然你已经拿到了自己的影子那么我们也早点返回吧，免得再生弊端。”凌羽说道。
　　“好，走！”布鲁克和凯特相视一眼马上应道。
　　当然他们走的时候凯特也顺手把龙马手上的那把大快刀·秋水给顺了过来，毕竟这是老大的战利品啊！怎么可以忘记呢！
　　正在这时一道尖锐的声音从城堡上方传了过来。
　　“走，杀了我的一位僵尸将军就想一走了之，哪有这么容易！”
　　话音未落，一大堆暗影蝙蝠从城堡上空飞了下来，挥动着翅膀，扑咬着飞向凌羽三人。
　　“哎，被发现了吗？好可惜，差点就能一走了之了！”凌羽叹息一声，不过叹息归叹息，他的手上也没闲着。
　　“风针·千击！”
　　一波风针·千击直接带走了月光·莫利亚用恶魔果实能力形成的数百暗影蝙蝠。
　　可是被这么一耽误，月光·莫利亚也出现在了他们面前。
　　“能一招就解决掉我的小可爱们，看来你的实力不错嘛，怪不得敢到我的地盘撒野，不过敢到我的地盘撒野就不怕丢掉你的小命吗？”莫利亚用他那尖锐的嗓音恐吓道。
　　对于莫利亚的恐吓凌羽并没有放在心上，他看着莫利亚笑了笑：“好了，莫利亚，不要那么小气吗？不就是拿了你一个影子吗？你到时候再找一个就好了！用的着这样生气吗？”
　　“呵呵呵，再找一个，你说的倒是轻巧，可是强者的影子哪里这么容易得到，再说了一具尸体只能放一次影子，这可没有第二次机会，所以你们不仅害的我失去了一个强大的影子，还让我失去了一具强大的尸体，这笔账我们现在倒是要好好算一下！”
　　“啊咧！你还能这么算的吗？”凌羽对于莫利亚的算法有点无语，这不是耍无赖吗？
　　不过从莫利亚嘴里透露出来的一些消息，凌羽倒是第一次知道。
　　比如一具尸体之中只能塞入一次影子的这件事凌羽倒是第一次听到。
　　可能这也是对影影果实的一种限制吧！
　　不然莫利亚为了等到一个合适的影子融入到奥兹身体里面也不会一等就等了那么久了。
　　“算了，随便你怎么算吧！反正布鲁克身为我的朋友，他的影子我是一定要带走的，月光·莫利亚你是拦不住我的！”林羽握住手中的刀柄对着莫利亚淡淡的道。
　　“喔喔喔喔，真是强硬的态度啊！面对我还有这种底气在，你应该不是无名之辈吧！报上你的名字吧！让我看看你究竟有何底气跟我说出这番话！”
　　“我吗？你可以叫我娜菲鲁塔利·凌羽，也可以称呼我为疾风剑豪！”
　　凌羽说完直接放出了自身的气势压向莫利亚，莫利亚在凌羽爆发气势后也不甘示弱的以自己的气势和凌羽对拼。
　　在一阵碰撞后，两人的气势不约而同的被收回了自己的体内。
　　而经过一番试探后，双方对对方的实力也大概有了个数。
　　“疾风剑豪，娜菲鲁塔利凌羽，你就是杀了克洛克达尔的那个新人吧！果然还真是嚣张啊！刚杀了克洛克达尔，现在是想来杀我吗？”莫利亚戏谑的道。
　　哪怕克洛克达尔当时被眼前的这个人给杀掉后震惊了整个世界，但是他也不认为自己有什么好怕的。
　　就算凌羽的实力真的比自己强一点，凭借着自己的果实能力，他也杀不死自己，自己有什么好怕的。
　　再说了从刚才的那番试探之中，莫利亚已经感受到了凌羽的真实实力应该和自己相差无几，这样的话他就更加不用怕了。
　　凌羽也在一番试探后确定了正常状态的莫利亚大概也是处于四阶二星，和现在的自己实力相当。
　　怪不得莫利亚在被路飞一伙打败后，顶上之战过后世界政府看他太弱了直接把他从七武海之中除名了，甚至还派人围杀他呢？原来是莫利亚正常状态下的实力拖了后腿啊！
　　不过凌羽却也没有看轻莫利亚的意思，因为他知道莫利亚一旦使用影子集合地，吞噬一千个影子之后，短时间之内甚至拥有一击之下打裂一座岛屿的实力，这种状态的莫利亚实力除了控制力不足，还有持续时间短暂之外，在短时间之内完全可以当成一个五阶的霸主级强者来看。
　　估计当初莫利亚能挑战凯多也是因为用了这招。
　　所以在凌羽看来莫利亚爆种的威胁可比克洛克达尔爆种的威胁大多了，一旦他现在跟爆种的莫利亚对拼起来绝对比和克洛克达尔战斗的风险高多了。
　　“我们之间可没有太大的仇恨，我来这里只是想单纯的拿回我朋友的影子罢了！”凌羽真诚的说道。
　　说实话，凌羽并不想和莫利亚这种爆发性的对手战斗，对他来说这种战斗存在的风险太大，收益太不稳定了。
　　可是虽然凌羽不想和莫利亚战斗，但被凌羽毁了自己手下战斗力数一数二的僵尸将军的莫利亚却并不想这么简单的放过他。
　　在试探出凌羽的实力之后，莫利亚暗自准备了一番之后，直接对着凌羽发动了攻击！
　　“影箱！”
　　不知道什么时候分散到凌羽周围的蝙蝠直接扑着向凌羽围了过来。
　　“真是的，还是要打吗？”虽然他不想和莫利亚交手，但凌羽也并不是怕了莫利亚。在莫利亚出手后，他也直接发动了攻击。
　　“风之轨迹·突刺！”
　　大快刀风行，直接对着莫利亚的大肚子突刺了过去！
　　对着凌羽的急速突刺差点没反应过来的莫利亚在千钧一发之际直接使用了影武士的能力和自己的影子互换了位置，才避开了被开膛破肚的命运。
　　“该死的！这种速度！”莫利亚在没事之后直接对着远处的凌羽骂了一句！

第一百九十八章 小胜一筹
　　“这种速度有问题吗？”
　　不知道什么时候出现在莫利亚身后的凌羽对着莫利亚再次挥出了一刀。
　　当然这一刀理所当然的落空了，因为莫利亚再次发动了他的果实能力和影武士再次替换了位置。
　　“看来，你的这种果实能力才是最烦的吧！不过不知道这样你还能换位置吗？”
　　看到莫利亚随意的和影武士互换位置后，凌羽皱了皱眉头，然后调动风之力斩出了两道锋锐的斩击。
　　“疾风·双刃斩！”
　　这两道斩击几乎同一时间抵达莫利亚与他影武士的身边。
　　这下与影武士换不换位置都要对上这一击了，所以莫利亚也就没再与影武士互换位置了。
　　他直接对着这一道斩击就是一拳挥了出去，直接打在了这一道斩击之上，硬生生的把这一道斩击给击散了。
　　对于莫利亚能击散这一道斩击，凌羽并不奇怪，因为现在凌羽能调动的风之力威力其实也就与三阶巅峰的一击威力差不多，已经四阶二星的莫利亚能一击击溃这一道斩击并不难。
　　不过凌羽的目的也达到了，在莫利亚击溃这一道斩击的同时，风行也出现在他的身后，已经快要接触到莫利亚的身体了。
　　他背后的毛孔也被风行森冷的寒意刺激的寒毛直立。
　　这时候他的影武士那边还没有击溃那一道风刃斩击，可是莫利亚已经顾不得了，直接与自己的影武士互换了位置。
　　风行划开影武士的身体，把影武士击溃成漫天飞散开来的蝙蝠，而另一边刚刚跟影武士互换位置的莫利亚也不出意外的被凌羽那一道斩击给划伤了。
　　只是那道风刃划开莫利亚身上的那层紫黑色的暗影能量之后，只给莫利亚的身体带来了一个小伤口，这个伤口对莫利亚的庞大体积来说却也无关紧要。
　　“真是，可惜了啊！”凌羽惋惜的道。
　　如果刚才莫利亚没有那么干脆的和自己的影武士互换位置的话，硬接他的风行的话应该会伤的更重吧！
　　莫利亚摸了摸肩膀上的那道小伤口，看着自己的血液发出了尖锐的笑声：“啧啧啧，真不愧是杀了克洛克达尔的疾风剑豪啊！这么轻易的就伤到我了，看来我小看你了啊！”
　　“影法师出来吧！”
　　一道由阴影组成和莫利亚相差无几的身影出现在了莫利亚旁边，然后和莫利亚一同对凌羽发动了攻击。
　　“武装色霸气·缠绕！”
　　风行的刀身瞬间变得漆黑如墨！
　　“疾风·圆月斩！”
　　一道环行的剑气瞬间向着林羽四周扩散，直接和莫利亚还有他的影法师发生了碰撞！
　　莫利亚击散了剑气之后并无大样，但是他的影法师和这一道附加了霸气的一击碰撞后，身体中的暗影能量直接被消耗量一截，整个影法师的体积看起来都缩小了不少。
　　“掌握了霸气吗？真是讨厌的小鬼啊！”看到凌羽被霸气覆盖的双手和刀身后，莫利亚眯起来眼睛，厌烦的道。
　　然后他就控制着影法师对着凌羽同时发动了攻击。
　　林羽用武装色霸气硬化了的脚一脚踹飞莫利亚的影法师之后自己也被莫利亚一拳给击飞了出去。
　　幸好他是拿风行架住了莫利亚的一拳，虽然被击飞了出去，但卸掉身上的劲后自己也没受什么伤就是了。
　　“影角枪！”
　　在凌羽被击飞出去的同时，莫利亚也并没有闲着，直接把影法师化做了一道长枪向着林羽刺去。
　　莫利亚的这一招影角枪确实让凌羽真的感受到了威胁。
　　危机感刺激的凌羽眼皮直跳。
　　刚卸掉莫利亚那一拳上面力气的凌羽不得不在半空中改为双手握刀。
　　直接用秘法刺激起手臂上的肌肉，让手臂上的肌肉膨胀了一大圈，青筋直接一根根暴起！肌肉虬结的手臂也使得他手上的力气在短时间内增长了一大半。
　　然后再让四阶的武装色霸气自己覆盖了自己的上半身！使得他的上半身都发出一种黝黑的光泽，膨胀了一大圈的手臂被武装色霸气这么一覆盖，显得更加的狰狞了。
　　“武装·撼地！”
　　在极短的时间内做好这一切的凌羽双手握着风行，对着地上正向他急速袭来的影角枪直接斩了下去！
　　“轰！”
　　坚固的大理石地面直接在凌羽和莫利亚的交手之中变得粉碎，地面上直接出现了一道巨型的大坑，而他们身处的这座城堡的一侧也直接在他们交手的余波之中轰然倒塌，变成一片废墟。
　　好在处在城堡这一侧的人都不是普通人，他们在城堡倒塌之前救都早早的跑出了城堡。
　　不过跑出来的这一群人也各种分成了两个队伍，站在城堡外的两边，遥遥相对。
　　这一群人，分别是凯特和布鲁克两人组，还有不知道什么时候赶了过来的月光·莫利亚手下的三大怪人。
　　正当他们遥遥对峙的时候，那片废墟之中又有了新的变化，一道身影直接从废墟之中飞出，撞塌了好几堵石墙才停下来。
　　等遮挡视线的灰尘散尽之后，他们才发现这道飞出来的身影正是这艘恐怖三桅帆船的主人月光·莫利亚。
　　而他的肚子上还留有一道清晰的脚印，好像在告诉人们他为何会飞出来的原因。
　　莫利亚才倒塌的石墙堆之中站了起来，抹了一把嘴角的血迹，怒气冲冲的注视着废墟之上的那道身影。
　　相对莫利亚狼狈的模样，凌羽现在的形象无疑要好上不少，出了身上多沾了一些灰尘之外并没有什么血迹啊！脚印啊之类的东西。
　　从这一点上不难看出刚才的战斗中占据上风的到底是谁。
　　对于这一点，莫利亚手下的三大怪人显得十分诧异！他们显然没想到落入下风的会是自己的船长，身为王下七武海之一的月光·莫利亚。
　　手下们诧异的眼神有点让莫利亚怒火中烧，正当他不顾一切的想发动大招影子集合地来吞噬影子增强自己的力量时。
　　凌羽那冰冷的声音适时的传来出来。
　　“够了，莫利亚，战斗到现在已经差不多了，再继续下去就是生死相搏了，莫利亚，你确定要因为一个影子与我生死相搏！”

第一百九十九章 去而复返
　　凌羽那冰冷的好似不带丝毫感情的声音，好像一盆凉水泼到了莫利亚的脑袋上，让他发热的大脑慢慢冷静了下来。
　　见到莫利亚渐渐冷静了下来，凌羽也不在继续刺激他，用不在那么冰冷的声音说道：“我知道你还有着可以急剧提升实力的影子集合地没有发动，但是我杀死克洛克达尔的能力你又见到过了吗？”
　　他的大招影子集合地已经被凌羽给挑明了，但是自己对他杀死克洛克达尔所用的未知招数和能力却毫不知情。
　　这情报上的差距使得莫利亚发热的大脑再次冷静了不少。
　　毕竟凌羽说道没错，再战斗下去的话估计他们真的会生死相搏了。
　　冷静下来的莫利亚感觉为了一个影子自己就要去和能杀死另一位王下七武海的顶级强者生死相搏，这实在是太不划算了。
　　所以莫利亚心中的那口气也慢慢平复了下来。
　　一鼓作气，再而衰三而竭，泄了一口气的莫利亚对于和凌羽再次战斗的欲望就不再那么强烈了。
　　“哼！那又如何！大不了拼一个你死我活而已！难道我还怕你不成！”虽然莫利亚的战斗欲望已经熄灭的差不多了，但这也并不表示他会这么简单的就低头认输，放过这个突然闯入自己家中，抢走自己一个强大的影子，打伤自己的家伙。
　　“你当然不会怕我，但是这也很不值，不是吗？用影子集合地跟我打一架后，你积蓄下来的影子又还会剩下多少呢？到时候你拿什么去找已经成为四皇的百兽·凯多报仇！”
　　“百兽·凯多！”
　　听到这个名字后，莫利亚的眼中闪过一股刻骨铭心的仇恨！
　　月光·莫利亚也曾意气风发过，而不像现在一样死气沉沉，那时他的手下也人才济济，强者云集，而不像现在孤零零的只剩下大猫小猫三两只，那时他野心勃勃也曾幻想过登上那个王座，所以他攻城略地在新世界创出了偌大的名头，而不像现在躲在这不见天日的魔鬼三角海域积蓄实力，妄图报仇雪恨。
　　而这一切的一切都是因为那个怪物般强大的男人，百兽·凯多。
　　是他摧毁了莫利亚的一切，夺走了他昔日的伙伴们，是他粉碎了莫利亚的野心和意志，让他终日只能与阴影为伴。
　　是他让曾经温柔的莫利亚，变得现在这幅不人不鬼性格怪异的模样。
　　对凯多的仇恨很快让他压下了对凌羽的厌恶，为了能找凯多报仇，莫利亚现在一点再和凌羽打下去的欲望都没有了。
　　莫利亚再次看了一眼面前的凌羽，厌恶的咆哮道：“既然你已经拿到了你朋友的影子，那就快点滚出我的地盘，我不想再在我的船上看到你，这里不欢迎你！”
　　“好吗！好吗！不要那么暴躁吗？放心好了，我马上就离开！”见莫利亚已经给出台阶让自己下了，凌羽也不不想再在这里待下去，对着凯特和布鲁克挥了挥手，直接带头往来路走了过去。
　　而莫利亚和他手下的三大怪人也就这样静静的注视着离开的凌羽三人。
　　在带着凯特和找回自己影子的布鲁克回到船上之后，凌羽望着将要莫利亚的恐怖三桅帆船不知道想到了什么，在吩咐凯特他们待在原地等他回来之后，就独自一人再次登上了莫利亚的恐怖三桅帆船。
　　布鲁克看着再次离开的凌羽以为凌羽可能要再去找莫利亚战斗一番，就拿起自己的手杖想要跟上去，却被熟悉凌羽的凯特给拦了下来。
　　“布鲁克，我们好好在这待着吧！不要给老大添乱了！”
　　布鲁克迟疑了一下才说道：“这，凌羽阁下真的不需要我们的帮助吗？”
　　凯特笑着摇了摇头：“放心好了，月光·莫利亚的恐怖三桅帆船还留不下老大！只要老大想走他们是拦不住的！”
　　“是这样吗？那在下明白了！不过如果有用的着在下的地方，就尽管吩咐吧！”布鲁克沉默了一会儿，然后点头应道。
　　“哈哈哈，放心好了，真需要你帮忙时我不会和你客气的！”凯特大笑道。
　　笑过之后，凯特和布鲁克一起，看向庞大的恐怖三桅帆船皱着眉头想道：“老大，你这次去到底是想做什么呢？”
　　······
　　在凯特瞎想的时候，凌羽进入莫利亚的恐怖三轨帆船后就调动风之力凝聚在双腿之上，一路风驰电逝的向着月光·莫利亚的城堡赶去。
　　在接近莫利亚城堡的时候凌羽直接把自己的见闻色霸气给扩散了出去，一下子就找到了在一处走廊里面在向着城堡顶端走去的月光·莫利亚。
　　在感知到莫利亚的位置后，凌羽就在城堡中快速的跳跃起来，没一会儿的功夫就出现在了莫利亚的面前。
　　看着去而复返的凌羽，莫利亚手下的三大怪人都戒备了起来，莫利亚的脸色也一下子变得更难看了。
　　“疾风剑豪凌羽你是想再和我打一架吗？”
　　凌羽笑眯眯的道：“放心，我不是来找你打架的，我这次过来有些事情想单独和你聊一聊！相信你会感兴趣的，如果不介意的话我们找个地方单独聊一下好了！”
　　莫利亚听了凌羽的话后直皱眉头，他其实一点都不想和凌羽聊什么，但是他也知道既然凌羽又去而复返的单独找他，肯定也不会和他说什么废话！而是真的有事！
　　为了尽快把凌羽给打发掉，他还是答应了凌羽的要求，专门找了一个房间和凌羽好好谈谈。
　　在走进房间之后，凌羽特意小有深意的看了一下莫利亚手下的透明人阿布萨罗姆和幽灵公主佩罗娜一眼，吓的他们立马打消了想要偷听的想法。
　　在打发了莫利亚的几个手下之后，凌羽就关上了房间的大门。
　　然后这个房间里就只剩下月光·莫利亚还有凌羽两个人。
　　接下来，莫利亚和凌羽在这个房间里足足呆了好半个多小时，凌羽才再次打开房间，神清气爽的离开了莫利亚的城堡。
　　在这半个多小时的时间里没人知道莫利亚到底和凌羽谈了什么？
　　只知道从那之后莫利亚的眼中会时不时的闪过一种名为野心的东西。

第二百章 清点气运
　　凌羽和莫利亚谈好之后，很快就返回了自己的船上。
　　然后直接让凯特开船离开了这片魔鬼三角海域。
　　对于他这段时间离开船上到底干了什么，凌羽自己没说，凯特他们也没问。
　　因为凯特知道，如果老大想告诉他的话就算他不问，老大也会跟他说的，现在既然老大没跟他说，那他也不会多嘴的去问。
　　就这样，在找回了布鲁克的影子之后，凌羽他们打算直接离开这片被迷雾笼罩的魔鬼三角海域。
　　路上因为布鲁克急迫的想要回双子峡见一见鲸鱼拉布，所以凌羽就让凯特拿出双子峡的永久指针直接把船向着双子峡开了过去。
　　既然要去双子峡，凯特可不会忘记自己的妹妹安妮还是库洛卡斯的半个徒弟呢，既然要去双子峡怎么能不给自己的妹妹汇报一下。
　　所以他直接拿出了电话虫，拨通了安妮的电话（自从接手了巴洛克工作社后凌羽给他们三个每人配了一个电话虫）。
　　接通电话后，凯特和安妮稍微聊了一阵互相了解了一番对方的情况后，凯特就把他们找到了伦巴海贼团之中的布鲁克的事情跟安妮说了一下。
　　听到布鲁克全身上下只剩下一副骷髅骨架，却还能说会动，这让身为医学生的安妮好奇不已，恨不得立马冲过来把布鲁克再次解刨了好好研究一遍。
　　可惜安妮现在还在跟着诺琪高在给阿拉巴斯坦各地到处降雨，并救治灾民，是在腾不出身，所以他对凯特说的是否一起去双子峡看望库洛卡斯的事情只能说抱歉了。
　　不过她也拜托凯特到时候替他好好慰问一下库洛卡斯，被凯特满口答应了下来。
　　最后直到安妮那边还有事要忙后，凯特才恋恋不舍的挂断了电话。
　　“怎么，想安妮了？”站在一旁的凌羽看着凯特这幅恋恋不舍的样子笑着调侃道。
　　凯特听到凌羽的调侃后下意识的挠了挠后脑勺：“不知道怎么地，就感觉怪想她的。”
　　本来凌羽还以为凯特会傲娇的死不承认，没想到这次凯特却干脆的承认了下来。
　　在稍稍失神后凌羽笑着说道：“这也正常，毕竟这次你们分开都有半个月了，这还是你们一起跟我出海以来第一次分开那么久呢？”
　　“是这样吗？可是平时在一起的时候这丫头没少嘲讽我啊！我怎么会想她呢？我怎么感觉自己有点犯贱呢？”凯特听了凌羽的话后摸着自己的下巴喃喃自语道。
　　凌羽摇了摇头并没有再去管纠结的凯特，和出了魔鬼三角海域后因为太久没被太阳照过现在成大字型躺在甲板上晒太阳的布鲁克。
　　然后他挑了一个人少的角落独自走了过去。
　　并在心中呼唤起了面板。
　　随着凌羽的呼唤，显示着凌羽数据的蓝色面板再次出现在他的面前。
　　“姓名：娜菲鲁塔利·凌羽
　　势力：巴洛克工作社（三阶）【特性：聚气】
　　职业：大剑豪（四阶）；航海士（一阶）
　　年龄：16
　　技能：剑术（四阶7%）【特性：锋锐】；航海术（一阶90%）+
　　天赋：剑术天才（可进阶）+；体术达人（可进阶）+；风之子（可进阶）+
　　恶魔果实：无
　　霸气：武装色霸气（四阶8%）【特性：坚固（武装色霸气覆盖状态下攻击防御大幅度提升，霸气附着状态下攻击力提升204%，防御力提升508%）】；
　　见闻色霸气（三阶24%）【见闻色感知状态下感知能力大幅度提升，感知范围860米】+；
　　战力：四阶（二星）
　　气运点数：563870 ”
　　自从凌羽得知自己是转世的真相并和自己的副人格全面融合后姓名那一栏就只剩下娜菲鲁塔利·凌羽了。
　　而接下来和克洛克达尔，还有月光·莫利亚之间的几场大战不仅仅让他快速适应自己暴涨的实力，连剑术还有武装色霸气都有了一定的进步，只是这进步整体看来不那么明显罢了。
　　剩下的最重要的气运在今天打败莫利亚，并从莫利亚手中夺回了布鲁克的影子之后，也正式的突破五十万大关，达到了五十六万之巨。
　　真不容易啊！
　　看着这五十六万的气运点数凌羽感慨道。
　　这五十六万的气运除了之前剩下的79590点气运之外，剩下的都是这段时间内凌羽拼命挣来的。
　　其中击杀了达兹·波尼斯掠夺了7500点气运。
　　击杀了王下七武海之一的沙鳄鱼·克洛克达尔直接得到了整整十万气运，凌羽估摸着可能是七武海这个称号带来的特殊加成。
　　得到整个巴洛克工作社后也得到了将近12万点气运。
　　杀死了八九千叛乱军的时候得到了差不多八九万点气运。
　　镇压了整个叛乱军又得到了8万多的气运。
　　然后在给罗宾取消了悬赏令后，面板提示自己收服了罗宾得到了整整7万9000点气运，十倍于她的悬赏金，这应该是因为她未来是气运之子路飞船上的伙伴的原因，导致气运之浓烈远远异于常人。
　　来找莫利亚路上遇到的被凌羽顺手收拾掉的一些小海贼也零零碎碎的提供了几千点气运。
　　然后击败莫利亚得到了3200点气运点数。
　　从莫利亚手中夺回布鲁克的影子之后不知道为什么也得到了3300点气运点数。
　　再加上聚气那个特性现在每天能差不多给凌羽汇聚20来点气运。
　　现在林羽手上的气运点数足足积蓄到了563870点的庞大程度。
　　看着这笔庞大的气运点数，凌羽露出了心满意足的微笑。
　　在和莫利亚一战之后，凌羽已经感觉到自己已经差不多完全掌握了自身的实力，再加上现在他还有着这么一笔庞大的气运，他感觉自己是时候再次提升一波自己的实力了。
　　而现在凌羽要考虑的就是接下来自己是要提升自己的那一项能力。
　　首先剑术和武装色霸气这两项能力先被林羽给排出掉了，因为提升这两项能力的话自己现在的气运并不够。
　　然后就是航海术这项技能被林羽干脆利落的无视掉了。
　　其次被凌羽排除掉的就是见闻色霸气，因为现在三阶的见闻色霸气凌羽感觉已经够自己用了。
　　那么还剩下的就是天赋一栏中显示可进阶的三大天赋了。

第二百零一章 进阶风元素掌控者
　　这三大天赋能力中。
　　剑术天才进阶为剑心需要消耗20万点气运点数；
　　体术达人进阶为钢筋铁骨需要消耗30万点气运点数；
　　风之子进阶为风元素掌控者需要消耗50万点气运；
　　而这三大天赋中最让凌羽动心的无疑就是风元素掌控者的能力。
　　自从凝聚了风之子的天赋后，这项天赋给凌羽带来的帮助一直不小，现在更成了凌羽战斗手段中不可或缺的部分。
　　融入了风之力后的剑术，不管是从速度还是破坏力上看都有了显著的提升。
　　按理说凌羽对进阶这项能力应该毫不犹豫才对，可是现在凌羽确实犹豫了。
　　因为风之子进阶为风元素掌控者需要消耗50万点气运，而凌羽身上的其他两个天赋进阶加起来消耗的气运也才刚刚达到五十万。
　　这意味着凌羽现在有两种选择：一种选择是单独消耗五十万气运点数把风之子进阶为风元素掌控者；另一种选择是同样消耗五十万气运点数却能把剑术天才和体术达人的天赋进阶为剑心和钢筋铁骨。
　　说实话，这让凌羽现在很纠结。
　　无疑不管凌羽选择哪一种方法都能让自己的天赋或者实力能够大幅度提升。
　　······
　　凌羽相信贵有贵的道理，既然进阶为风元素掌控者的消耗的气运是其他两个天赋的总和，那么相对来说它对凌羽的提升也是最大了。
　　再想到之前对自己帮助巨大，但现在渐渐只能打辅助的风之力，他渐渐做出了决定。
　　凌羽站在甲板上望着大海思考了半天，最后他还是咬了咬牙，选择进阶风之子为风元素掌控者。
　　做完决定后，凌羽心中默念。
　　面板，进阶风之子天赋。
　　“叮！风之子进阶为风元素掌控者需要50万气运点数，是否燃烧50万气运点数进阶风之子天赋？”
　　“是！”
　　“确认完毕，天赋进阶开始！”
　　不同于上一次凝聚风之子天赋时带来的剧烈变化，这一次风之子进阶为风元素掌控者更多的是一种在外界看来悄无声息的改变。
　　足足五十万的庞大气运在一瞬间剧烈蒸腾起来，化作气运之火不断的淬炼着凌羽的肉体和虚无缥缈的精神。
　　这其中淬炼肉体的气运只占了这股庞大气运的一小部分，连总量的十分之一都不到，剩下的十分之九都一股脑的涌到了凌羽的脑海里，不断的淬炼着他的精神。
　　无形无质的精神力在气运之火的不断淬炼下慢慢的从虚变实，然后不断的越变越小，在这变小的过程中不时的有一缕缕黑色的杂质从中飘出消散在虚空之中，也有来自面板的神秘之力化作一股养料般不断的补充进林羽的精神力之中。
　　然后在气运之火和神秘之力的双重作用下，被淬炼成蚕豆大小的一小团精神力渐渐的染上了一股淡青色。
　　当最后一缕气运之火和神秘之力消失后，林羽的精神本质已经完全转化成一颗深青色的小球，然后轰的一下炸开，散落到林羽的四肢百骸，全身各处和深深地脑海里。
　　当小球炸开的那一瞬间浑浑噩噩的凌羽也立马清醒了过来，这一清醒他就立马感受到了不同之处。
　　那是一种无法用语言来形容的，仿佛来自灵魂本质的蜕变。
　　虽然天赋刚刚进阶为风元素掌控者让凌羽的精神力有了很大的消耗，现在有些疲惫不堪，但是天赋进阶后的喜悦，那种从仿佛从灵魂深处涌出来的喜悦亢奋之情暂时压制住了这股疲惫。
　　让凌羽得以不断的体验着风之子和风元素掌控者的不同之处。
　　在林羽的感受之中风之子能动用的力量和风元素掌控者能动用的力量就好像一个牙牙学语的稚儿和一个成年壮汉，两者完全不是一个等级的。
　　不说风元素掌控者能掌控的风元素总量明显要比风之子提升了一个大台阶，最重要的是风元素掌控者对风元素那种细致的掌控程度。
　　凌羽一摊手，一股风元素快速汇聚到自己的掌心之上，慢慢的这股风元素变成了一只小鸟的形状，然后小鸟的羽毛，眼睛，爪子，翅膀都随着林羽的操控栩栩如生的出现在了他的面前。
　　“去！”
　　凌羽轻声吐出一个去字，这个风元素组成的小鸟就好像一只真的小鸟一样挥舞着翅膀向着船边的海面上飞去。
　　这只小鸟虽小，但全有风元素组成的它速度可不慢，就它现在飞行的速度已经超过了之前凌羽天赋还未进阶时发出风刃的速度了。
　　而且这两者在灵活性上完全没有可比之处，这只风鸟就算脱离了林羽之后在千米之内凌羽都还能灵活的操作它变向，往返等等。
　　这种精细的掌控，我该说不亏为风元素掌控者吗？
　　想到这里，凌羽精神消耗过度略显苍白的脸上也不由的露出了一抹笑容。
　　“灵活性测试过了，那么接下来就试下威力好了！”
　　“羽翼切割！”
　　在凌羽的操控下，风年一个加速，低空向着海面快速飞去，然后一个侧身，一半的翅膀直接没入了海水之中，就好像喷泉一样，在海面之上划出了一道狭长的水线。
　　划出一道水线之后略微缩小了一部分的风鸟又飞向了高空，然后挥动翅膀急速俯冲！
　　最后“噗！”的一声直接撞入了海面之中，在海面之下风鸟全身凝聚的风元素直接爆发了出来。“轰”的一声在海面之下发出一声巨响，炸出了一个半径一米左右的空洞，溅起了漫天的水花。
　　“哈哈哈，不错，不错！跟之前一道风刃差不多的消耗，现在却能发出远超一道风刃的威力，再加上那可操控的灵活性，虽然要多费心操控一番，但是这一回绝对物超所值了！”凌羽感受到风鸟爆炸的威力直接开怀大笑起来。
　　凌羽测试风鸟威力照成的响动和那笑声，立马把船上所有人的注意力都吸引力过来。
　　本来还在晒太阳的布鲁克和凯特也立马出现在了凌羽身旁。
　　凯特看着凌羽苍白的脸上关心的问道：“老大你这是？”
　　“哈哈！我没事，只是对风之力的感悟又有了一点突破而已。你们都散了吧，该干嘛干嘛去，我精神消耗过度先去休息一会而儿了，等下吃饭就不要叫我了！”
　　说完，凌羽强撑着喜悦过后更显疲惫的精神回到卧室然后躺在床上倒头就睡！

第二百零二章 睡个两天两夜
　　“对风之力的感悟又有了一点突破？？？”
　　凯特复述了一遍凌羽的话后和布鲁克面面相视，大眼瞪小眼（哦，布鲁克没有眼珠子了只能说大眼瞪骷髅孔）。
　　瞪完之后，凯特神经质的吼了起来。
　　“我靠，老大你又有进步了，你能不能不要那么变态给我留一条活路啊！你考虑过我这种普通人的感受吗？”
　　吼过之后，凯特拉过船上另一个会航海术的备用航海士直接把船只交给他领航，自己则走进了船上的健身室拿起了一堆的锻炼器材，开始了加倍的锻炼。
　　虽然凯特早知道自己实力的进步是赶不上妖孽一样的老大，但为了自己不被老大落下太多，凯特也是拼命的加倍锻炼了起来。
　　只留下布鲁克站在甲板上茫然的挠了挠骷髅脸！
　　······
　　凌羽这一睡就睡了个天昏地暗，等他再次醒来的时候时间已经过了两天两夜！
　　凌羽伸了个懒腰，一脸神清气爽的从床上起身，打了个哈欠说道：“哇，这一觉睡得可真舒服啊！不过就是肚子有点饿了。”
　　摸了摸空瘪瘪的小肚子，凌羽直接打开了房门向着船上的厨房走去。
　　等他走到厨房后，刚好发现船上的厨师还在整理餐具就让他把厨房里现在能吃的东西都给自己端上来。
　　凌羽在厨房前的小餐厅落座之后，船上的厨师立马把几份点心，冷菜给端到了凌羽面前。
　　然后转身跑进厨房急匆匆的给凌羽再次准备热腾腾的食物去了。
　　对于端到面前的食物，凌羽生冷不忌都通通塞进了嘴里，祭奠自己的五脏庙。
　　这一开吃不仅仅没让肚子里的饥饿缓解，反而进一步刺激到了肠胃，让凌羽的饥饿感更强了。
　　让他忍不住开口催促起厨师加快上菜的速度。
　　就这样在厨师火急火燎的赶工中，凌羽断断续续吃了快两个小时才填饱肚子走出了餐厅。整个厨房只留下一个累瘫在地的厨师一枚。
　　走出餐厅林羽才有空打开自己的面板看起这次天赋进阶带来的变化。
　　“姓名：娜菲鲁塔利·凌羽
　　势力：巴洛克工作社（三阶）【特性：聚气】
　　职业：大剑豪（四阶）；风元素掌控者（四阶）；航海士（一阶）
　　年龄：16
　　技能：剑术（四阶7%）【特性：锋锐】；航海术（一阶90%）+
　　天赋：风元素掌控者；剑术天才（可进阶）；体术达人（可进阶）
　　恶魔果实：无
　　霸气：武装色霸气（四阶8%）【特性：坚固（武装色霸气覆盖状态下攻击防御大幅度提升，霸气附着状态下攻击力提升204%，防御力提升508%）】；
　　见闻色霸气（三阶35%）【见闻色感知状态下感知能力大幅度提升，感知范围1025米】；
　　战力：四阶（三星）
　　气运点数：63910 ”
　　首先风之子的天赋变成了风元素掌控者，这很正常。
　　然后职业这一栏上直接出现了四阶职业风元素掌控者就有点出乎凌羽的意料了，他没想到风元素掌控者这个强大的天赋直接形成了一个四阶职业显示在面板之上。
　　不过想想风元素掌控者这个天赋的强大，还有前世看到的魔幻传说出现的各种元素使，他就慢慢不奇怪了。
　　见闻色霸气在受到之前精神力蜕变的影响暴涨了一截也算是意外之喜了。
　　最后就是凌羽战力的评价正式达到了四阶三星的程度。
　　对于战力达到四阶三星凌羽倒是一点都不奇怪，因为在精神力恢复之后，凌羽深刻的感受了一下，他大概估算了一下，就算他不算剑术，还有武装色霸气的力量，凭借风元素掌控者的能力他估计也能达到海军本部精英中将的实力，也就是四阶三星的程度。
　　更不用说他还有四阶的剑术还有四阶的武装色霸气了。
　　算上这两个能力的话，他估摸着自己的实力就算是在四阶三星中都算强的了。
　　当然这也要他先好好熟练一下风元素掌控者的能力，开发出一些实用的招数后才算，不然的话他空有一身强大的风元素能力，发挥不出来的话，那也白瞎。
　　等出了船舱，他就看到了抱着狙击枪靠在船舱门口等他的凯特，还有他旁边的布鲁克。
　　“哟呵呵呵呵，小哥你总算是睡醒了！”
　　“老大，你醒了！”
　　看着这两个一脸好奇的看着自己的家伙，凌羽翻了个白眼没好气的道：“不就是睡一觉吗？你们两个用的着这样吗？”
　　“可是老大你这一觉睡的也太长了吧！”凯特吐槽道。
　　“是啊！是啊！整整睡了两天两夜了，要不是船上的船医说你只是太疲劳了的话，凯特先生都想把你带回阿拉巴斯坦了！”布鲁克在凯特后面补充到。
　　听了他们两个的话后凌羽也惊讶了起来：“额，两天两夜，我睡了这么久了吗？”
　　“恩恩！”
　　船上所有听到凌羽这句话的人都恩恩的点头道。
　　“恩，好吧！”
　　看着一致点头同意的众人，凌羽无力的扶额道。
　　以后进阶其他两个天赋的时候自己不会也要睡那么久吧！扶额的凌羽突然想到自己还有其他两个天赋还没有提升心里莫名的担心起来。
　　看来以后提升天赋或实力的话至少要找个空闲的时候，不然一旦有什么事情的话自己不一定能及时处理。
　　心里下定主意之后就不在在意自己睡了两天两夜这件事了，全当这是急速提升实力带来的后遗症吧。
　　接下来又和凯特还有布鲁克闲扯了几句，打发了他们旺盛的好奇心之后，凌羽就打算深入研究一下风元素掌控者的能力。
　　毕竟之前因为精神力不足导致他只是做了一个小实验就支撑不住去睡觉了，现在精神饱满的他有的是精力去试验一通。
　　受到之前那只用风元素塑形栩栩如生的风鸟的启发，这次凌羽想试验一个自己心心念念了很久的能力。
　　那就是飞行！
　　这一能力在凌羽可以使用风元素后就试验了不知道多少次，但那时候因为对风元素的掌控力不足一直以失败告终。
　　这次进阶为风元素掌控者，控制力大涨的他打算再次尝试一下！

第二百零三章 风之羽翼
　　首先凌羽尝试着用风元素包裹自己直接把自己向上托起，直接飞起来。
　　在进行了一番尝试之后，凌羽的身体在风元素的托举下慢慢的向上腾空而去，然后越升越高，没一会儿脚底就距离甲板五六米高了。
　　这时候船上的众人也发现了“浮空”的凌羽。
　　凯特；“我去，老大说的对风元素感悟更深了一点就是是他能飞了？？？”
　　布鲁克：“哟呵呵呵，虽然我一身骨头很轻但是我还飞不起来，真是羡慕啊！”
　　围观群众：“哇，老大飞起来了，真厉害！。。。”
　　正当众人惊叹不已的时候，林羽身体下意识的前倾操控着风元素把自己向前推去。然后他“嗖”的一声向前飞了出去，最后一头扎进了海里，溅起一道水柱。
　　凯特：“。。。”
　　布鲁克：“。。。”
　　围观群众：“。。。”
　　······
　　凌羽开始向前冲的时候就意识到了不好，因为他已经察觉到了自己前冲的角度没调整好。可是哪怕他后来在拼命调整了，也没一下子调整过来，最后导致一头扎进了大海里。
　　从海里游上来之后，林羽用力一拍水面直接从海里跳了出来，借着向后甩出一发风炮，在反作用力之下直接飞回了船上。
　　就这样凌羽穿着湿哒哒还在滴水的衣服回到了船上，思考着刚才那些地方还有错误要改进的。
　　在他思考的时候，船上有一个算一个都识趣的没来打扰他，当然只是他们背对着凌羽的时候嘴角不时的抽搐一下而已，面部抽筋吗？这也没什么大不了的。
　　······
　　就这样凌羽开始了作死之旅，一次又一次不断的试验着各种飞法，减少着一个又一个失误。
　　渐渐地，在不断的总结掌握了一定的技巧之后，凌羽飞的时间越来越久，落海的次数也越来越少了。
　　在又一次试飞之后，凌羽主动飞回了船上，再一次陷入了思考。
　　虽然对于自己总算可以借助风元素飞起来的事情很开心，但是凌羽却对这飞行的效果还有些不满意。
　　以现在试飞的效果来看，这次试飞完全可以说是比较成功的，因为用风元素推动自己飞行无论是从速度上还是持续时间是都要远远超过海军六式之中的月步。
　　但是这也有一个问题这种飞行方式的灵活性还远远达不到让凌羽满意的程度。
　　虽然在掌握技巧后直线飞行时的速度非常快，但转弯变向时却显得很僵硬，估计在这变向能力上连月步都比不上，至少月步在熟悉之后实现灵活变向还是不难的。
　　所以现在凌羽又在思考着改进的方法。
　　“如果我有一双像鸟儿一样灵活的翅膀就好了！”凌羽想道。
　　对了，斗气化翼，虽然我没有翅膀，但是我完全可以用风造一对翅膀出来啊！
　　想道就做，凌羽立马开始用风元素在背后凝聚出啦一对三四米长的风之羽翼，连羽翼上面的羽毛都被凌羽一根根的给雕琢了出来。
　　雕刻完毕，这一对栩栩如生的深青色翅膀就出现在了凌羽背后。
　　试着用自己的精神力控制着翅膀挥动了几下之后，凌羽继续再一次用风元素包裹住了自己，把自己托了起来，然后继续继续试验起来。
　　在接下来的飞行中，风之羽翼时不时的煽动几下，然后需要变向或者拐弯的时候，风之羽翼更是剧烈的煽动起来，带起一阵阵风压。
　　又经过几次落海之后，凌羽借助着这一对风之羽翼对飞行，变向，急转弯等各种飞行方式都快速熟悉了起来。
　　有着这一对调节方向的风之羽翼在，凌羽在飞行时的灵活度飞速提升，没多久他就可以像一只真正的大鸟一样在天空中飞来飞去了。
　　而且有着这一对翅膀，凌羽的飞行模样明显帅气了不少。
　　比如某人看着挥动着一对帅气的深青色羽翼在他头顶飞来飞去的凌羽时就酸溜溜的说了一句：“哇！老大你说飞就飞吗？还弄一对这么骚气的翅膀干什么！”
　　说完，心里酸的不行的凯特就直接眼不见为净的躲进了修炼室通过超级加倍的锻炼虐待自己，使得自己暂时忘却那对帅气的翅膀。
　　当然现在在天空中飞的正尽兴的凌羽可不知道现在凯特酸的不行，估计他就算知道了最可能做的就是飞的更加卖力，让凯特酸死。
　　在试验出拥有了这对翅膀之后自己的灵活性大幅度上升之后，凌羽又开始了另一番试验。
　　比如在半空中怎么攻击，怎么躲避，怎么格挡。
　　躲避和格挡因为没有敌人，凌羽现在只能在一次次幻想之中，通过幻想敌人的进攻来抵挡和躲避。
　　在试验了一番之后，他就把兴趣转向了进攻。
　　所以接下来凌羽船上的所有人就会时不时的看到挥动着一对翅膀的凌羽时不时的对海面发动一次又一次的攻击，有时把海面炸出一大堆水花，有时把大海切出好大一条疤痕（暂时的）。
　　总之各种各样的手段在接下来的几天中会时不时的在他们面前上演。
　　比如这一天，林羽在和帆船隔了好远的海面上，升到高空后对着海面装模作样的吼了一句：“散落吧，千本针！”
　　然后密密麻麻的淡青色风针直接在半空之中浮现了出来，对着海面就直接扎了下去。
　　“噗噗噗。。。”
　　一根根风针扎穿海面之后迅速的向着海底穿刺而去，足足刺到海面之下几十米深才因力量耗尽而消散掉。
　　而此时天空之上还不断的密密麻麻的浮现出更多的风针，对着这方圆千米的海面不断的轰击，把海面刺的千疮百孔。
　　这一击就是“风针·千击”的另一个版本，这一招舍去了精细的操控，聚现了更多的风针，成为了一个群伤的范围性技能，对着技能笼罩的下方连续不断的射击。
　　在这波针雨持续了半分钟之后，林羽才散开这波针雨。
　　此时这被阵雨笼罩的海面之下已经冒出了大片大片的血花和死鱼，这些都是凌羽这个技能的受害者，他们仿佛在用自己的尸体在控诉着凌羽的罪行。

第二百零四章 意外遭遇鹰眼
　　凌羽看着这些死鱼暗叹了一声罪过之后，就从中挑出了一条保存相对完好的巨大八宝鱼抓了起来，向着自己的船上飞去。
　　至于手中提着的这条巨大八宝鱼，这不是给船上的船员们加一下餐，品尝一下美味的海鲜，这有什么奇怪的吗？
　　······
　　半个多月后。
　　又有了一番新思路后，凌羽再次离开了小船，在离小船几千米远的海面上试验起来新招式。
　　正当他一剑在海面上斩出了一道几百米长的剑痕后，一道剑光风驰电掣般的从远处隔空击来。
　　剑气未至那凌厉的锋芒就刺痛了凌羽的皮肤。
　　“这是？”
　　凌羽瞪大了眼睛来不及多想，立马抬起风行斩出一道璀璨的剑光。
　　下一秒两道剑光就才半空中发出剧烈的碰撞。
　　碰撞之后，两道剑光相持了一刹那就纷纷爆裂，底下的海面好像承受不住这股力量，海水纷纷倒卷，在海面之上形成了一个十几米方圆的半球型凹坑。
　　对此凌羽就稍微扫了一眼就把目光瞄向千米开外的那艘棺材板一样的小船和小船上持刀而立的那个男人。
　　“世界第一大剑豪，鹰眼，乔拉可尔·米霍克！”
　　认出了那个男人之后，林羽的神色渐渐凝重！
　　本来凌羽还奇怪谁会斩出这么一道剑光偷袭自己，但是在认出鹰眼并在他的眼里看到那种跃跃欲试的战斗欲望之后，
　　凌羽就明白了，一定是自己在试招的时候被鹰眼这个战斗狂看到了，激发了他的战斗欲望，让他斩出了那一道剑光。
　　凌羽闭上眼，调整了一下状态后，就睁开眼，径直现在鹰眼飞去。
　　凌羽飞到鹰眼的小船前开口道：“鹰眼，米霍克！”
　　在凌羽飞过来的同时，米霍克也认出了眼前这人就是他在阿拉巴斯坦找了一圈都没找到的疾风剑豪凌羽！
　　“疾风剑豪凌羽，原来是你啊！”鹰眼米霍克看着出现在自己面前的凌羽露出一丝意外。
　　没想到自己找了半个多月都没找到人的家伙会在自己离开阿拉巴斯坦瞎逛的时候遇到，更没想到勾起自己战斗欲望的人正是自己之前的目标。
　　“来打一场！”米霍克抬起自己的黑刀·夜指着凌羽说道。
　　没有什么废话！
　　在认出凌羽后的第一件事就是想和眼前这个家伙痛痛快快的打一架。
　　他的剑，他的直觉从眼前这个男人身上感受到了一丝威胁！这种感觉，这种对手米霍克已经很久没碰到过了。
　　“好！”
　　这次意外相遇后，不止鹰眼米霍克想要和凌羽好好打一架，凌羽也想和米霍克好好交手一番，看看自己和这位世界第一大剑豪之间的差距。
　　见到凌羽干净利落的答应后，鹰眼眼神之中闪过一丝欣赏。
　　凌羽转头四处眺望了一下，发现，大概几千米之外有一座由礁石组成的小岛，就指了指那边说，我们去那边好好打一架。
　　看了看凌羽指的那座小岛，又看了看自己脚下的这艘小船，米霍克眼睛中的欣赏更浓了。
　　显然在那座岛上和会飞的凌羽交手比在自己这艘小船上和凌羽交手对不会飞的自己有利多了。
　　米霍克对此不再多说什么，只对着凌羽吐了一个字：“好！”
　　凌羽对鹰眼的性格知道的也不是一天两天了，所以对他的态度也不奇怪，再次指了指远处那艘自己的三桅帆船说了声：“那我先过去和我的船员们说一声，你先去岛上等我吧！额，说不定是我在岛上等你也说不准呢！哈哈哈，我先走了，等下见！”
　　大笑一声后，凌羽就像自己的帆船飞去。
　　而鹰眼米霍克也启动了船上的机关，把小船向着那座礁石岛开去。
　　至于凌羽会不会放他鸽子，米霍克还真没想过。
　　因为他在凌羽身上感受到的那股战意不会骗他。
　　他现在要做的就是赶到那座岛，然后和凌羽好好打上一架！
　　······
　　另一边，凌羽在飞回自己的船上后，就把船上的这些人都叫到了一起，然后把自己遇到鹰眼米霍克，并和他约好了要打一架的事情跟他们说了一遍。
　　在他说完后，船上立马沸腾了起来，他们都没想到居然会在这里遇到世界第一大剑豪，并且这个世界第一大剑豪要和自己的老大打上一架。
　　这不凯特现在一脸兴奋的扑到了凌羽面前大声嚷嚷道：“带上我，带上我，老大我也想看看世界第一大剑豪到底有多强！”
　　“如果可以的话，请务必带上鄙人！”不止凯特，布鲁克在轻提了一下自己的拐杖模样的丧魂之剑后对着凌羽郑重的拜托道。
　　“老大，带上我，我也是用剑的！”船员甲。
　　“还有我，还有我！”船员乙。
　　“老大不能丢下我啊！”船员丙。
　　······
　　有了第一个就有第二个，这不船上这些家伙有一个算一个这时候都胆肥的在他这边死皮赖脸起来了。
　　“好了好了，别吵了，都去，都去！好了吧！”最后凌羽无奈之下答应把他们都带上这些家伙才安静下来。
　　“不过带上归带上，到时候你们就在船上离远点看好了，不然的话，真打起来我可没工夫管你们！”
　　“放心吧！我们会照顾好自己的！”
　　再次交代了几句之后，凌羽背后再次凝聚出一对风之羽翼然后煽动着翅膀向那座小岛飞去。
　　“快，快去开船！”
　　“赶紧换方向！”
　　凌羽离开后，船上的这些家伙在一阵手忙脚乱之后立马把船调转了方向，急吼吼的向着那个小岛开了过去。
　　这个完全由礁石，火山岩组成的小岛面积并不大，也就一两百米宽，三四百米长而已，凌羽飞到小岛之上后，整个小岛的景色就一览无余了。
　　凌羽挥动着翅膀出现在小岛上空的时候发现米霍克早已经在小岛的一侧等他了。
　　挥动着翅膀出现在米霍克面前之后，凌羽尴尬的指了指正在向这边开来的那艘三桅帆船说：“哈，那个，船上的那些家伙听到我要和你切磋一番的时候，一个个都吵着要来看，等下我们战斗起来的时候麻烦悠着点，尽量别打到他们那边去啊！”
　　“小事！”米霍克淡定的道。

第二百零五章 疾风剑豪VS世界第一大剑豪
　　“那就好！”
　　凌羽稍微松了一口气！
　　“那么开始吧！”
　　“好！”
　　······
　　嗡！
　　两人还未交手，但两人身上都升起了一股令人窒息的恐怖气势，在虚空之中剧烈碰撞起来。
　　在气势交锋下整座小岛都隐隐一分为二，看着岛上爆发出来的两股恐怖的气势，远处的凯特立马让人停下了船只，只敢让他们远远的围观这一场战斗，丝毫不敢靠近。
　　哪怕凯特机智的远远停下来船，但这两股气势的交锋还是让船员的额头都渗出了冷汗，看着岛上的两人大气都不敢喘一口。
　　不得不说米霍克作为世界第一大剑豪的威名不是盖的，在气势的交锋之下他的气势已经隐隐压制住了凌羽，而且凌羽知道这还是米霍克主动把自己的实力压制到与凌羽相同的层次后的结果。
　　“不能在等下去了！”
　　凌羽翅膀一挥，从上往下，一剑斩向了米霍克！
　　叮！
　　米霍克双手一抬，就挡住了凌羽这一击。然后反手一剑挥出，恐怖的剑气好似一道惊雷，将空气斩的轰鸣炸响。
　　凌羽也不甘示弱，双手握剑，同样斩出一道剑气，炸的虚空作响！
　　轰！！！
　　两道剑气在半空中相撞，爆发出了恐怖的动静！另远处观战的众人大惊失色！
　　“好恐怖的斩击，感觉虚空都被斩碎了！”
　　“这就是世界第一大剑豪的实力吗？果然好强！”
　　“不知道老大和米霍克谁的剑更强！”
　　“这个米霍克毕竟是世界第一大剑豪，现在的话应该还是他毕竟强一点吧！不过咱们老大那么年轻，我想要不了多久老大就会比米霍克更强的！”
　　看着眼前激烈的战斗，船上的这些人也都纷纷议论了起来。
　　虽然他们对自己的老大信心十足，但是这一次对上世界公认的第一大剑豪鹰眼米霍克，他们的心里还是有点发虚，不看好接下来这一战。
　　······
　　“叮叮叮！”
　　凌羽和米霍克，一个在地上，一个在半空中，不时的发起一道又一道恐怖的攻击。有剑气的碰撞，也有金铁的交铭！
　　一道道恐怖的剑气纵横交错，偶尔一道剑气落入海面都会掀起一道滔天巨浪。
　　迈入大剑豪境界后凌羽的剑术已经超凡脱俗，高深之极，但是米霍克的剑术显然更强。
　　哪怕米霍克把自己的实力压制到大剑豪之境，但是他的剑道经验却也牢牢把凌羽压制到了下风。
　　“这种剑术！”
　　虽然在交手中落入了下风，但凌羽眼神中的战意越发高昂！
　　在米霍克的压制下，他渐渐的把身上强了不知多少的风之力和自己的剑术快速的融合到了一起，蜕变成一种独属于凌羽特殊剑术！
　　随着风之力的快速融入，凌羽无论是移动速度，出招的速度，还是剑气的速度和威力都是大涨，而且随着融合的越来越深入，这种变强还在不断的继续。
　　米霍克看到越变越强的凌羽，不由的眼神发亮，越加兴奋了。
　　然后才刚刚因为剑术和风之力更融洽的融合导致剑术的威力大幅度的上涨，在米霍克的压力下轻松了不少的凌羽就发现那股恐怖的压力再一次来临了，而且这股压力比之前的更深，更重。
　　再次重温这种压力后，凌羽苦笑了起来，虽然他变得更强了，但是他的对手更加开挂，那种剑道经验稳稳的碾压现在的凌羽！
　　在这股压力下，凌羽脸色微凝，双手持剑对着米霍克猛的一劈！深青色的剑气携裹着凌厉的风暴，呼啸着劈向米霍克。
　　疾风奥义·青影斩·改良版！
　　一道巨大的剑光带着凌厉的风暴！隐隐锁定了米霍克的所有退路，让米霍克有种无路可逃的错觉！
　　“这招不错，但还是不够！”
　　点评了一番后，米霍克踏前一步斩出一剑。
　　这一剑看似毫无烟火，似乎下一刻就会淹没在青影斩之下！但就是这毫无烟火的一剑，却直接击中了这道青影斩最薄弱的位置，把这一道青影斩一分为二！
　　米霍克安稳的站在中间，而一分为二的剑气从米霍克两边划过。
　　“轰！！！”
　　被一分为二的剑气去势不减，直接把米霍克脚下的小岛给劈成了两半，连海面之上都被余波斩出了一条直达海底的通道。
　　这座小岛被分成了两半之后唯一的连接之处也就是鹰眼米霍克身处的那几米方圆。
　　“风吟·风龙咆哮！”
　　在一击无果之后，凌羽双翼一震想高空飞去，然后把方圆几百米的风元素在短时间内抽调一空，凝聚出了一条长达上百米的青色神龙！
　　这条青色神龙一出现它的周身就自然而然的引发了周围风元素的剧烈波动，一种无形的恐怖威压就散落开来！
　　船上刚从那一剑裂岛的恐怖剑气中回过神的众人，看着头上那道散发着滔天气焰的神龙，忍不住两股战战，瑟瑟发抖。
　　“喂喂喂！这神龙都出来了，太夸张了吧！”
　　“退，快退，开船，后退！”感受到这条青色神龙之中蕴含的恐怖能量后，凯特和布鲁克不约而同的开口，让船后退。
　　船上的船员好像也想到了这一条神龙等下的攻击的威力肯定远超刚才，等下要是一个不小心被波及了那真是说理都没地方去说。
　　所以有急急忙忙的把船往后开去，离小岛远远的。
　　在这艘船刚后退不久，青龙也好像酝酿完毕，在一个盘旋后张牙舞爪的向着岛上的米霍克咆哮而去！
　　然后从龙首之内一道持剑俯冲的身影若隐若现！周身气机好像与整条神龙融为一体，借着神龙俯冲之势，这一击的威力也直线上升！
　　人借龙势，龙涨人威！
　　凌羽抽调了庞大的风元素之后，借着这些风元素凝集的神龙，以势压人，打出了巅峰一击。
　　虽然不算完美，但这一击已经是凌羽所能打出的威力最强的一击了。
　　看到这一击的威力后，米霍克也认真了起来！拖着无上大快刀·夜在小岛上助跑了一段距离后。
　　一跃而起，挥动着无上大快刀·夜撕裂了虚空，似乎要！
　　一剑屠龙！

第二百零六章 天空之上的那双眼睛
　　轰隆！！
　　一声惊天动地的炸响，宛如晴天霹雳震惊了人间！
　　以凌羽和米霍克中心，他们碰撞的地方直接形成了一朵恐怖的蘑菇云，滔天气浪横扫四面八方，让下方的大海掀起了惊涛骇浪，而他们底下的的这座小岛再也承受不住这种璀璨，一道道裂纹沟壑瞬间遍布岛面。
　　整座岛在这股战斗的余波之中变得支离破碎，破败不堪。
　　这一击造成的破坏实在太大了。
　　整个小岛根本不足以承受这场战斗的余波。
　　破败不堪的小岛最后被直接打入了海面之下，然后巨大的冲击波掀起了一圈高达十几米圆形的海啸向着四面八方冲击而去。
　　凯特和布鲁克所在的船只被首当其冲的波及到了，幸好他们已经提前后退了一段距离，在凯特精湛的航海术之下，配合着布鲁克发出的一道道斩击勉强度过了这一次冲击。
　　而这一道海啸散开却让这一片海域上航行的人都倒了大霉，一个个为了应对这场突如其来的海啸都废了好大的力气，有些倒霉一点的更是损失惨重。
　　不说过往的船只，就连离这里最近的2个小岛都或多或少的受到了一定的影响，幸亏海啸的力量到达海岛的时候已经消耗殆尽了，只是把他们停在岸边的渔船给冲散，掀翻而已。
　　冲击过后，海面上的场景却让让船上的所有人包括凯特和布鲁克在内都目瞪口呆的长大了双嘴！
　　······
　　轰！
　　惊天动地的轰鸣过后，凌羽这一击风龙咆哮的力量虽强，硬生生的打沉了一座礁石岛，但终究未能击败鹰眼米霍克，风龙被他正面一剑硬生生的撕裂，而龙首之中的凌羽也被这一剑从空中挑落。
　　以最后一丝力量为自己找了一块破碎的岩石落脚之后，凌羽忍不住哇的一口，吐出了一口鲜血！
　　虽然最后米霍克收了一部分力量，以巧劲把自己给击飞出去，但在力量反震之下內腑受到剧烈震荡，凌羽还是受了不轻的伤。
　　而他对面的鹰眼米霍克除了衣衫被狂风吹的有点凌乱之外全身上下竟看不出一丝的伤痕。
　　胜负显然已经十分明显。
　　哪怕凌羽借助风龙咆哮以俯冲之势带来巨大的力量加成也被米霍克这从下而上的一剑正面击败！
　　“我输了！”凌羽满嘴苦涩的开口道。
　　虽然他早就知道米霍克很强，甚至应该早已经成为五阶的霸主级强者，但是他没想到自己和他之间的差距居然还那么大！
　　哪怕米霍克把自己的实力压制到和他同样的境界，自己的最强一击居然连击伤他都没能办到。
　　他对面的米霍克对凌羽的苦涩丝毫不以为意，反而嘴角微微一勾，好似露出一抹了一抹笑容，虽然这一勾连一秒钟都没持续到就被米霍克收了起来，连他对面的凌羽都没能察觉。
　　“你最后那一招的威力确实不错，如果不是那一招的威力太过分散，未能凝实的话，只用大剑豪实力的我都不一定能接的下来。如果哪天你这一招的威力完全被你凝为一处的话，在剑招的威力上，这一击差不多能强达到无上大剑豪的门槛了！”米霍克收起了无上大快刀·夜开口道。
　　“无上大剑豪的门槛吗？”凌羽喃喃自语。
　　无上大剑豪就是大剑豪之后的下一个境界吗？也就是剑客五阶的称呼吗？
　　这么说来，等我完全掌握风龙咆哮后，说不定能能拥有媲美五阶霸主的一击之力。这是安慰吗？凌羽苦笑着想到。
　　······
　　在凌羽暗自苦笑的时候，凯特看到两人都已经停下了战斗，也丝毫没有继续再战斗下去的意思就把船向着他们两人径直开了过来。
　　船开到曾经的小岛旁边的时候，仔细看清了这座曾经的礁石岛现状的一众船员眼中的震惊之色更浓。
　　他们事先打破头也不会想到，自家老大和鹰眼米霍克之间的一场战斗居然会把一座几百米方圆的坚硬礁石岛给硬生生打沉到海面之下，只在海面之上留下几块孤零零的岩石好像在述说着曾经的一切。
　　震惊过后，他们看着成了这一切的凌羽和米霍克，眼眸之中露出了深深的敬畏之色，当然在想到凌羽是自家的老大之后，这一种敬畏很快的就转变成了一种狂热的崇拜。
　　在靠近小岛原址的时候，凯特明智的放下了一艘小船，和几个船员一起把小船划到了凌羽身边。至于布鲁克，在船停下之后，他就从船上跳了下来，给大伙表演了一个海上漫步的绝技！早在凯特之前救跑到了凌羽身边。
　　看着在刚刚见识过米霍克实力的布鲁克站在自己和米霍克中间，握着仗剑一脸戒备的看向米霍克之后，凌羽有些哭笑不得，不知道是该感动呢还是说他们愚蠢。
　　不过米霍克对布鲁克和正在赶过来凯特戒备的行为倒是毫不在意，不知道是见多了，还是根本没把他们放在心上。
　　倒是看到布鲁克的仗剑后，小有兴趣的多打量了几眼。
　　不过刚刚和一个大剑豪切磋完的米霍克现在有点看不上只有剑豪实力的布鲁克，在打量了布鲁克几眼之后就再次转移了目光。
　　在用眼神制止了布鲁克和凯特对着米霍克戒备的行为之后，凌羽用刚恢复了一点的体力自己跟着凯特一起坐上了小船，打算返回到大船上去。
　　当然凌羽坐上小船后也没有忘记邀请米霍克一起上船，毕竟米霍克原来停在岛边的小船早就不知道被海浪冲到那里去了。自己总不能把没有了交通工具的米霍克一个人丢在这里不成。
　　米霍克也没有矫情，在打量了一圈没有发现自己的小船后，也就一跃而起，跳上这艘小船，跟着凌羽他们一起返回到了大船上。
　　······
　　在他们离开之后却丝毫没有察觉到天空之上有着一双眼睛全程目睹了这一场惊世骇俗的战斗。
　　而他们这一场战斗的也随着天空之上这双眼睛的传播，向着世界各处流传了出去。

第二百零七章 愤怒的旱灾杰克
　　第二天一早，关于这一场战斗的报纸就传遍了世界各处。
　　早晨醒来的人们打开报纸，发现报纸上印着的这篇报道，无不咋舌不已。
　　疾风剑豪凌羽，这位可是最近报纸头条上的红人了，最近一段时间刻没少报道关于他的消息。什么首次悬赏就高达两亿五千万的极恶海贼，什么阿拉巴斯坦的王子流浪记，什么取消他的悬赏令啊！一堆一堆的消息。
　　这不今天一大早的头条还是他！
　　这些吃瓜群众吐槽了一下之后才仔细阅读起报纸上的消息。
　　疾风剑豪凌羽与世界第一大剑豪鹰眼米霍克于无名之岛大战！
　　剑豪之战！到底谁强谁弱！
　　震惊！一击之下，海岛陆沉！（附图片两张：一张岛屿原图，一张小岛陆沉之后的图片）
　　召唤神龙？王子殿下究竟该被称为疾风剑豪还是神龙剑豪？
　　······
　　大报纸的标题还稍微正经一点，但是各种小报记者为了吸引观众各种吸引眼球的标题党层出不穷。
　　虽然人们会吐槽各种各样的标题党，但是他们在看到报纸的内容后还是被深深的吸引住了，尤其是在看到那个小岛在大战前后的对比照片，还有那张庞大的神龙照片都让他们震惊不已。
　　普通人纷纷被那能将小岛打沉的战斗余波吓得不轻，直呼非人哉。
　　当然也不防有更多的花季少女因为王子殿下的强大实力和帅气的外表再加上高贵的身世加入到王子后援会的花痴大军之中。
　　······
　　在普通人看热闹的时候，那些不普通的人也在关注这件事情。
　　比如某个阴沉沉的城堡之中月光·莫利亚看着手中的报纸发出了那尖锐的笑声！
　　“哈哈哈！疾风剑豪凌羽，没想到你居然还有这么强大的招式吗？那么看来你说的那件事情真的有一丝成功的可能了，这样看来我也要准备起来了，我可不能被你这讨厌的家伙给落在后面！”
　　“凯多！你等着，总有一天我要亲手杀了你！”
　　······
　　德雷斯罗萨。
　　多弗朗明哥翘着二郎腿翻开手中的报纸看到这则消息后，脸上露出了一丝邪恶的笑容！
　　“有趣！看来娜菲鲁塔利家族出了个了不起的家伙呢？这样看来的话可以试着和他接触一番了。”
　　······
　　新世界，红发海贼团！
　　雄霸新世界的四皇红发香克斯在看到早上的这一则消息后，哈哈大笑的给自己灌了一口酒：“米霍克这家伙貌似找到了一个不错的家伙练手吗？”
　　练手，没错！
　　在香克斯看来哪怕凌羽的实力不错那也只是让米霍克练手罢了！这一场战斗根本不能被称之为大战，凌羽也最多是米霍克练手的对象而已。
　　······
　　阿拉巴斯坦一座干旱的城市之中。
　　诺琪高刚给一个新造出来的大型蓄水池降满雨水，正当她要歇一口气然后去到下一个地方给下一个蓄水池降雨蓄水的时候，安妮和薇薇突然拿着一张火急火燎的冲了过来。
　　“诺琪高姐姐，你看，你看，报纸上说大哥哥刚和世界第一大剑豪鹰眼米霍克打了一架唉！战斗好像很激烈，你看连一座小岛都被打沉了唉，我们赶紧打个电话过去看看他们怎么样了？”
　　“嗯？世界第一大剑豪鹰眼米霍克？他们不是说送布鲁克去拉布哪里吗？怎么会突然和鹰眼米霍克打起来呢？”诺琪高看了一眼报纸后立马慌张了起来，连忙拿出一个电话虫，拨通了凌羽的电话。
　　“布鲁布鲁布鲁，布鲁布鲁布鲁。。。”电话虫响了很久都没接通，正当她们几个担心不已想要先打一下凯特的电话试试看的时候，凌羽总算接通了电话。
　　“摩西摩西！是诺琪高啊！有什么事情吗？”拿起电话虫的凌羽好似刚睡醒的样子。
　　听到凌羽的声音后，诺琪高她们都松了一口气，人还能说话，那就是说情况没那么糟糕。
　　“你还好意思说，你看看今天的报纸头条都是些什么？你们不是说去送布鲁克到双子峡见拉布吗？怎么会突然和鹰眼米霍克打起来呢？”诺琪高听了凌羽的话后没好气的道。
　　电话那头的凌羽尴尬的咳嗽了两声道：“咳咳，我和米霍克只是刚好遇到然后切磋了一下剑术而已。放心，没事的。”
　　“岛屿都被打沉了这还是切磋，这还没事？”诺琪高的语气都提高了几度。
　　“这只是一个小岛。。。”凌羽弱弱的说道。
　　“呵呵！”
　　“。。。对了，凯特叫我吃饭了！先不聊了，我先去吃饭了！”
　　“哎，等等，我还没说。。。”
　　诺琪高的话才说出口，凌羽这边就已经挂断了电话。被迷之呵呵打败的凌羽只能借助饭遁先逃过这个话题，至于最后怎么办，走一步看一步呗。
　　挂断了诺琪高的电话后，凌羽从船舱走了出来，在经过船上船医的治疗并休息了一天之后，凌羽的伤势已经明显好转了，现在只要不进行剧烈的战斗，一般做些什么已经不受影响了。
　　走出房间后凌羽打了个哈欠，拿起一份放在桌子上的报纸看了起来，果然凌羽昨天和米霍克的战斗又被他们给报道了出来。
　　真是哪里都有这些烦人的新闻鸟啊！
　　无疑能拍下这些照片的肯定是经常在海面上到处乱飞的新闻鸟了。
　　可是烦归烦，再怎么烦现在也晚了，大不了下次战斗的时候自己先注意点，反正现在自己也能飞了，赶走或杀死几只鸟还是没问题的。
　　虽然自己的战斗再次被报道出来，让凌羽有种自己隐私被侵犯了的感觉，但是他也没太把这份报道放在心上。
　　然而凌羽并不知道，正是因为这份报道，给他惹来了一个多大的麻烦。
　　······
　　伟大航路前半段，离小花园不远的一处海面上。百兽凯多手下的旱灾杰克，刚刚把一个将要贩卖两枚动物系恶魔果实的一个商队给洗劫一空。
　　顺利的搜出两枚恶魔果实后，旱灾杰克直接残忍的下令把整个商队上的所有人都给屠戮一空，正当他乐呵呵的回道船上打算返航后，刚好看到一份今天的报纸。
　　扫了一眼刚好看到“召唤神龙？王子殿下究竟该被称为疾风剑豪还是神龙剑豪？”这一个标题后旱灾杰克直接炸了。
　　在他的脑子里，只有老大凯多才配得上神龙这两个字，现在一个不知道从哪里冒出了的小角色也敢以神龙为名，这不是在挑衅他们吗？
　　是可忍孰不可忍的旱灾杰克直接被这一句话刺激的愤怒值爆满！气吼吼的扬言要把这个敢以神龙为名的小子剁成肉酱。

第二百零八章 多灾多难的旅程 旱灾将袭
　　“啊啊啊！小子，你给我等着老子要杀了你！”旱灾杰克怒吼道：“来人！”
　　“杰克老大怎么了？这么生气！”杰克一个机灵的手下背杰克这么一招呼立马屁颠屁颠的跑了过来对着杰克献媚的道。
　　“啪！”旱灾杰克把报纸用力的拍到了一张桌子上，把桌子都给砸塌了。
　　杰克双眼通红的用手指着报纸上的凌羽说道：“你，去把照片上的这个家伙给我找出来，我要杀了这个家伙！”
　　这个手下被旱灾杰克那双通红想要择人而噬的眼珠子吓了一跳，连问都不敢问，马上拿着报纸慌张的跑了出去，去联系百兽海贼团的情报人员，为旱灾杰克搜寻报纸上的那个人去了。
　　在弄好一切之后，这个手下才有心情去仔细打量报纸上的凌羽。
　　“呦吼，满厉害的新人吗？不过可惜了，既然你得罪了杰克老大那么你的旅程就到此为止了。”仔细看了一遍报纸后，这个手下可惜道。看向报纸上的凌羽就好像在看一个死人。
　　没错，在他眼里这位疾风剑豪哪怕再厉害也将会成为一个死人。
　　得罪了杰克老大，得罪了百兽海贼团后哪怕他的实力不错也不可能再活下来。
　　现在他只希望那些百兽海贼团的情报人员能快点找到这位疾风剑豪的行踪，让他能早点完成杰克老大交代下来的任务。他可不想因为这件事让杰克老大等太久。
　　一想到旱灾杰克那双通红的好像要择人而噬的双眼，他就下意识的打了个寒颤！
　　······
　　凌羽可不知道因为某无良小编的一个标题，旱灾杰克居然会因此而要杀了他。
　　如果他知道的话非得吐血三升不可。
　　当然不知道这一切的凌羽现在的心情不错，虽然现在身上还有伤，但这一切并不影响他的心情。
　　他顺手从桌子上拿起整扎的新鲜橙汁给自己倒了一杯。
　　让香甜丝滑的口感充斥口腔之后，他满足的吐了一口气，然后再给自己续上一杯之后，他拿起果汁走到了甲板上围成一圈的人群旁跟大伙一起欣赏起船上传统节目——日常切磋。
　　这是不知道从什么时候开始从大海上流传下来的传统节目，凌羽猜测这个节目可能是最开始的时候，人们为了打发大海上的无聊时间琢磨出的一个节目，当然也有可能是为了解决某些打架斗殴事件而出现的。
　　不过不管怎么说这个节目能点燃人们最原始的激情，把长时间飘荡在海面上的负面情绪发泄出来最简单，也最省钱的途径之一。
　　在这船上的两位肌肉大汉又一次贡献了精彩的肉搏表演之后，骷髅布鲁克，拉下了下一对想要上前打一场的两位船员，走到了圆圈中间。
　　稍微整理了一下服饰之后，布鲁克对着米霍克正式发出了切磋邀请。
　　“米霍克阁下，虽然在下自知不是阁下的对手，但是身为剑士，在下还是忍不住和阁下交手的一番的欲望，请不啬赐教！”
　　米霍克晃了一晃手上的红酒：“哦，不错，在见到我和你们船长的一战之后还敢向我拔剑，你是我这一行之中第二个认同的剑士！”
　　鹰眼米霍克把酒杯放到一边之后，拔出身后的无上大快刀·夜直指布鲁克说道：“来！”
　　布鲁克只剩下骨节的双手抓在自己的仗剑之上。
　　“请赐教！”话音刚落布鲁克瞬间消失在原地。
　　夜明曲·直贯穿！
　　布鲁克以普通人视网膜捕捉不到的速度用仗剑对米霍克发动了突刺！
　　叮！
　　米霍克那剑一转就用剑身稳稳的挡住了布鲁克的突刺。
　　快剑吗？不错的速度！轻松挡住了布鲁克一击的米霍克晓有兴致的点评到！当然为了寻找战斗的乐趣，米霍克也早已经把自己的实力压制到和布鲁克差不多的程度，也就是三阶二三星的样子。
　　酒樽舞曲·连环击！
　　突刺被挡住布鲁克并不意外，也不气馁，而是继续用杖剑刺出无数的刺击！把米霍克全身都笼罩了进去！
　　“不够，不够，还不够，如果你只有这种程度的话就太让我失望了！”米霍克挡住布鲁克的刺级后，故意失望的点评道！
　　这失望的语气还有悠闲的动作好像毒蛇一样刺痛了布鲁克身为剑士的自尊心，让他出剑的速度在一时之间都仿佛快了几分。
　　站在场外的凌羽听着米霍克毒舌一样的点评失笑着喝了一口橙汁压压惊。
　　果然鹰眼米霍克真的是那种自带毒舌天赋的傲娇剑士吗！
　　想到了有趣事情的凌羽再次喝了一口橙汁。
　　而场上见自己的快剑丝毫奈何不了米霍克的布鲁克果断的抽身后退了一段距离。
　　革命舞曲·突进击！
　　然后在船员眼中才从消失之中出现不久的布鲁克再次消失在他们面前，等他又一次出现的时候已经出现在了米霍克的身后，身体前倾半蹲在地上。
　　在面对这急速的一剑时，哪怕米霍克这样的剑道至强者把自身实力压制到和布鲁克差不多的时候也差点没反应过来。幸好仗着丰富的经验还有强大的神经反应在突进击及身之前预判出了布鲁克这一击出剑的时机还有方位，横剑在布鲁克的必经之路上。
　　在极速运动之中的布鲁克也来不及改变方向，只能稍微改变了一下出剑的角度，和米霍克拼了一记算不上硬拼的硬拼。
　　“咔咔咔！”
　　布鲁克的速度虽快，但在力量和肉身强度上就有点差强人意了，毕竟全身上下只剩下骷髅和头发，连一点肌肉多没有，你还能指望他有多大力量和身体强度。
　　这不在极速之中和米霍克对拼了一下之后，他身上的骨头就有点承受不住，发出咔咔咔的骨裂声。
　　“这一剑有点意思，但还是不够！”米霍克看到刚才毒舌的效果不错就开口希望布鲁克能爆发出更让他感兴趣的一剑。
　　虽然布鲁克的实力还不够强，但他现在爆发出的快剑的那种速度，已经成功引起了米霍克的兴趣。
　　这是布鲁克在魔鬼三角海域海域那漫长的四十年中结合自己身轻如燕（只剩一身骨头能不轻吗！）的特点，日夜打磨出的属于自己的一套剑术。
　　已远超同阶的速度结合快剑，斩出致命的一击。

第二百零九章 布鲁克！败
　　这是布鲁克在魔鬼三角海域海域那漫长的四十年中结合自己身轻如燕（只剩一身骨头能不轻吗！）的特点，日夜打磨出的属于自己的一套剑术。
　　已远超同阶的速度结合快剑，斩出致命的一击。同阶之中他短时间内爆发的速度毫无疑问是最巅峰的，哪怕是有着风之力辅助的凌羽在三阶时瞬间爆发出的速度上都差布鲁克不止一筹，毕竟凌羽可没有数十年的时间来打磨自身的剑术。
　　“呼！是吗？那就请阁下来品鉴一下我最强的一剑吧！”
　　布鲁克收剑归鞘，然后一步一步向着米霍克走去！
　　米霍克看到布鲁克收剑归鞘后可不会以为布鲁克放弃了，毕竟布鲁克才刚说让他品味最强一剑呢？
　　是类似拔刀斩的招式吗？
　　以刚才那种速度，再加上拔刀斩这类瞬间爆发的剑技说不定真的能给我意外的惊喜呢！
　　······
　　那一瞬间布鲁克似乎跨过了空间，平静的一步之下却自然而然的出现在了米霍克身后，而他握剑的手却还依然搭在仗剑，似乎什么都没发生一样。
　　“叮！”
　　“鼻歌三丁·箭尾斩！”
　　砰！！！
　　下一刻米霍克身边就爆发了一阵剧烈的风压，把围观的船员瞬间吹的东倒西歪。
　　“这就是鼻歌三丁·箭尾斩吗？这速度真是不讲道理啊！”凌羽看着布鲁克的鼻歌三丁·箭尾斩喃喃道。
　　在布鲁克拔剑的那一瞬间以林羽现在的眼里才勉强看清这招的速度。
　　当然这招速度虽快但弱点也很明显，威力不够！
　　对于一些对这招有了解的人完全可以硬抗这一招！比如现在如果凌羽用武装色霸气覆盖全身的话，布鲁克这一招连破防都不一定能做到！
　　然而对于肉身较弱或者实力低于布鲁克的人来说，这一招却又强的可怕！一般很难抵御！
　　这么说来当初布鲁克打不过僵尸武士龙马也算他倒霉咯，刚好碰到一个熟悉自己所有招式的，肉身还比自己强的人，那被修理的真实没有一丝脾气。
　　······
　　米霍克看着自己被划出一道口子的衣服，脸上却露出了一丝难得的微笑。
　　虽然他再次成功预判了这一击，但还是被这一剑上的锋芒划开了衣服，这种意外的感觉已经很久没让他感觉到了。而再与凌羽这一伙人相遇后他却在短短几天之内连续意外了两次，这种感觉，真是让他期待啊！期待他们成长到可以让自己全力一战的那一天。
　　“这一招，不错！”
　　面对布鲁克的最强一击，米霍克难得没有毒舌，反而给了一句不错。
　　“多谢夸奖！但我这琢磨了四十年的一剑跟阁下比还是差点太远了！”布鲁克听到米霍克的夸奖后看了一下自己已经出现了好几条裂缝的骨头苦笑着摇了摇头。
　　“四十年？”听到四十年这个数字后，刚升起兴趣的米霍克马上失望了起来。
　　虽然压制实力的战斗也能给他带来一丝乐趣，但是他最期待的还是那种能全力以赴，势均力敌的那种战斗。
　　他压制实力和那些有潜力的剑客战斗也是希望这些人将来能有实力挑战自己，而布鲁克那一招虽然很惊艳，但是却花了四十年还只有这点实力，这一点就让米霍克兴趣大减。
　　这时间花的太久了！等布鲁克达到他现在的实力时，他都不知道到达什么程度了，或者直接等不到了。
　　······
　　“哇！布鲁克你的实力不错吗？居然能给米霍克阁下的衣服划开一道口子！啧啧啧！”凯特怪叫着跑到布鲁克身边拍着他的肩膀说道。
　　虽然布鲁克和米霍克的战斗没有那种惊天动地的破坏力，但那种快如闪电的速度还是让人大开眼见，让之前对他的实力不怎么了解的凯特和普通船员们都意外不已。
　　虽然他们的实力让他们对布鲁克到底怎么攻击的不是看的特别清楚，但是光光那恐怖的速度和划开米霍克衣服这一战绩就能让他们意识到布鲁克的强大。
　　“快断了，断了，别拍了！”布鲁克在被凯特突然拍了几下之后立马叫起疼来了。
　　生怕凯特不相信的他还特意把自己身上布满裂纹的那几处骨头指给凯特看了看。
　　“这怎么可能，我明明没用多少力啊！”凯特看着布鲁克身上的那几处裂纹，尴尬的笑了笑。
　　凯特好像想到了什么狐疑的说道：“咦，不对，我记得之前这么拍你也没事啊！难道？”
　　对此，布鲁克只能点了点头：“哟呵呵呵，我的骨头太脆了，和米霍克阁下的剑对撞了几次之后就有些承受不住了！”
　　“额，这样就好！”凯特下意识的拍了拍胸口，但下一秒也意思到自己这样说有点不地道，所以立马改口关系的问道：“啊！是这样啊！那你这些伤要不要让船医看看！”
　　一旁刚从地上爬起来的矮胖船医一脸懵逼的看着满身骨头的布鲁克想道：“你这不是为难我胖虎吗？这一身骨头我也没治过啊！”
　　“这倒不用，只要多喝一点牛奶骨头就会愈合的！”布鲁克摆了摆手，解救了一脸懵逼的船医。
　　“额，牛奶还有这么神奇的作用？”
　　凯特被这回答弄的一脸懵逼然后陷入了沉思。
　　牛奶还有这作用？那我今后要不要多喝点？我的骨头好像也有点不够顽强的样子！
　　······
　　在布鲁克被凯特和一众船员追捧的时候，凌羽端着橙汁走到了重新举起红酒的鹰眼米霍克旁边。
　　“怎么刚才看你还蛮开心的怎么转眼就一脸失望了？”
　　米霍克抿了一口红酒说了一句：“四十年太久了？”
　　然后就转身走到了船边，静静的看着海面不知道在想什么？
　　“四十年太久？”凌羽想了半天才像明白米霍克说的到底是什么意思。
　　感情这位嫌弃布鲁克实力提升太慢了啊！
　　“对于布鲁克的情况我只能说一句他比较特殊吧！”凌羽走到米霍克身旁说了一句。
　　米霍克不置可否的点了一下头。

第二百一十章 双子峡前的炮击
　　“布鲁克的情况不好说，不过我的话应该要不了多久就能和你全力以赴的打上一架了！”凌羽站在船边看着海面自信的说道。
　　米霍克看着一脸自信的凌羽，突然笑了一下，接着就把目光重新投向了波澜壮阔的大海。
　　······
　　接下来几天，凌羽抓住这个难得的机会和米霍克交流起一些剑道上面的经验。虽然大多数时候都是米霍克在向他和布鲁克传授经验，但是偶尔凌羽的一些独特的见解也会给差不多遇到瓶颈的米霍克带来一定的启发，给他提供了新了思路。
　　虽然并不一定能帮他变强，也不一定适合他，但是至少也是一个新的契机。
　　所以本来想稍微指教一下凌羽和布鲁克的鹰眼米霍克，不知不觉的和他们一起交流好几天的时间。
　　这段时间之中，使得现在大部分时间都是闭门造车的凌羽和布鲁克的剑术得到了长足的长进。
　　凌羽身上还看不太出来，最明显的是布鲁克他现在一身的气息已经有隐隐跨入了三阶三星的趋势，相信等他完全消化掉这些经验后就可以将他的实力真正稳固在三阶三星的程度。
　　可惜这种好日子没持续几天，在到达下一个岛后，米霍克就和凌羽他们辞行，继续游历大海，搜寻下一个对手去了。
　　······
　　米霍克离开之后，凌羽特意看了一下面板，发现自己的剑术从和鹰眼米霍克交手之前的四阶7%直接升到了现在的四阶23%，按照百分比来看足足提升了一大截有16%之多。
　　以现在四阶剑术提升到五阶剑术需要消耗的气运点数来看，和米霍克这一战再加上这几天的交流让凌羽到时候升级剑术足足节约了十几万的气运消耗，这可把凌羽高兴的不行，接下来几天脸上的笑容都没怎么停过。
　　就这样，在凌羽的笑容之中，他们终于再次看到了双子峡，回到了这一个伟大航路的起点。
　　在远远的看到颠倒山时，布鲁克就开始激动的不行。
　　等能看到双子峡前那座标志性的灯塔时，布鲁克再也忍不住了，直接在海面之上大声呼喊了起来。
　　“拉布，拉布，库洛卡斯，我回来了，我布鲁克回来了。。。”
　　“拉布，库洛卡斯，我回来了！”
　　布鲁克不厌其烦的冲着海面大声呼喊起来。
　　今天风和日丽，海面上也比较平静所以布鲁克的声音传出了很严很远，但不知道在哪里的拉布和隔着遥远距离的库洛卡斯能不能听到这还是一个问题，当然现在正在兴头上的布鲁克可没考虑过这个问题，估计就算考虑了也不会在意吧！
　　······
　　就在布鲁克深情的呼唤拉布和库洛卡斯的时候，几发炮弹从他们的后方远远袭来，虽然这些炮弹在还没靠近他们的帆船时就被凌羽远远的击落在半空中，除了发出几声巨大的声响之外到未给他们带路丝毫的伤害。
　　但这也让他们本来喜悦的心情额外不爽，就好像喉咙里卡了一根刺一样不吐不快。
　　“喂喂喂，是那个不开眼的家伙，在这个时候向我们开炮啊，不会是那个刚踏入伟大航路被布鲁克吵的烦了，向我们开炮吧。”
　　在双子峡这个地方遭受炮击，虽然让凯特的心情一下子不美丽了，但是却未对向他们开炮的那些人太过重视，甚至还有心情调侃布鲁克一下，毕竟他们现在可是站在伟大航路的路口啊。
　　每年不知道有多少嚣张霸道的新人从四海之地踏入伟大航路，这些新人在四海之地作威作福惯了刚刚踏入伟大航路的时候，哪一个不是把自己当做天王老子嚣张模样，在双子峡这个地方，因为一言不合大打出手的人不在少数。
　　这是因为如此，凯特才会调侃布鲁克，那些人是不是因为被他喊的太烦了才对着他们开炮的。
　　“啊咧！是这样吗？真是抱歉了，我现在就去解决掉这些人！”布鲁克也想到了这种可能，所以在对众人道了一声歉之后，布鲁克就打算出手解决掉这群打扰到他美好心情的混蛋。
　　“等等！”
　　正在布鲁克打算出手的时候，凌羽却出身阻止了他。
　　这个海贼旗帜难道是？
　　看着那个略微眼熟的海贼旗帜，凌羽脑海中浮现出一道雄壮的身影。
　　“不会吧！怎么会在这里碰到他们？”
　　带着一丝疑惑，凌羽放出了自己的武装色霸气，向着那艘船笼罩了过去。
　　没多久，凌羽的感知之中就出现了几十道身影，而其中一道他还是他在巴洛克工作社的资料室中见到过。
　　“真的是他，这下麻烦了。”在真的感受到这道身影和看清那面旗帜之后，凌羽的脸色凝重了。
　　······
　　在凌羽头疼的同时。
　　西普斯海德看着未见寸功的炮击骂了一声：“废物！”
　　他身旁站着的是这艘船上炮兵小队的队长，他在听到这一声怒骂后，心里一阵发慌，很是紧张的开口道：“西普斯海德大人，对方是一位实力高强的剑豪，一般的炮击根本靠近不了船身就会被剑气引爆了！这，这我们也没办法啊！”
　　“废物，统统都是废物，没办法你们不会想办法啊！要不然要你们这些人干嘛！”
　　西普斯海德瞥了一眼这名海贼，呵斥了起来。
　　“那艘船上的家伙可是杰克大人点名要除掉的，要是你连这点事情都办不好的话，你自己想办法去和杰克大人去解释吧！”
　　“可是，可是对面有剑豪在，我们的炮击都会被拦截的。。。”那名海贼听到后慌忙向西普斯海德解释道。
　　“哼，白痴，一次炮击不行，你不会两次吗？两次不行，你不会一直放吗？直到炮击有用为止，这还要我教你吗？这么多门特质的大威力火炮，你连一艘普通的三桅帆船都拿不下来吗？”西普斯海德神色冰冷的喝吗道。
　　这名海贼看到西普斯海德发火之后顿时吓了一个激灵，立马道：“嗨，遵命，西普斯海德大人！”

第二百一十一章 强大的百兽海贼团
　　“你给我记好了，这件事最好在杰克老大到来之前把这件事给我办好了，不然的话到时候有你好看的！”西普斯海德在原地撂下一句话后，就一脸阴沉的离开了。
　　西普斯海德离开后，被西普斯海德骂了狗血淋头的炮兵小队队长立马把起都撒到了他的那些手下身上。
　　他以与他体型严重不符的速度，迅速的船上上下几十门的大炮的炮手面前狠狠的把它们骂了一顿，然后说了一大堆狠话，反正最后归结到一起就是一个意思，那就是倒时候我要是不好过了，你们也别想好过。
　　身心受到严重威胁的一众百兽海贼团的海贼们，为了自己的小命着想纷纷爆发了。
　　一枚枚特质的大威力炮弹好像不要钱一样，被发射了出去。
　　“轰轰轰！！！”
　　漫天的炮弹连续不断的向着凌羽他们发射而来。
　　······
　　麻烦！
　　“风墙！”
　　随时布下一道风墙，把那些炮弹都挡在外面后，凌羽对着凯特和布鲁克吩咐起来：“凯特，布鲁克我先去对面的船上看一下，等下对面发过来的炮弹，你们挡一下。”
　　“老大，对这些一言不合就开炮的家伙你那么客气干嘛？他们肯定不是什么好鸟，要我看直接把他们的船打沉得了！”凯特对于这伙对他们开炮的家伙显然没什么好感，不满的说道。
　　“我也赞同凯特阁下的看法！”布鲁克也在一旁发表着自己的看法。
　　“对面的这些家伙可不简单，他们是百兽海贼团的，虽然解决掉对面的那些家伙很简单，但是后续就比较麻烦了，总之我先过去看看，你们先待在船上，把船看好。”
　　对于对面那群一直向他们开炮的家伙，凌羽也想一剑将他们人道毁灭了，但是现实却不容许他那么任性，至少现在，对于百兽海贼团，能不招惹他还是不会去招惹的。
　　风之羽翼！
　　凌羽心念一动，一对深青色的羽翼再次出现在他的面前。
　　羽翼轻轻一振，凌羽就冲天而起，向着百兽海贼团的那艘战舰飞去。
　　他一起飞，对面战舰上就有许多火炮调转了炮口，把一部分火力向他倾泻而来。
　　“呼风！”
　　轻言一吐，对着凌羽倾泻而来的火炮立马被突然出现的飓风吹的七零八落，散落到了附近的海面之上，带起一道道冲天的水柱。
　　趁着这个机会，凌羽背后的双翼猛的一挥，速度又迅速提升了一大截，向着百兽海贼团的战舰快速冲去。
　　转眼之间，凌羽就跨过了重重阻碍，出现在百兽海贼团那首战舰的上空。
　　来到百兽海贼团的上空后，凌羽也没客气，风之羽翼猛的一扇，一股飓风瞬间被风之羽翼挥出，把这艘百兽海贼团上的普通船员们立马吹了个东倒西歪。
　　虽然他不想与百兽海贼团这种强大的势力为敌，但这也并不代表他是可以让人随便拿捏的。
　　羽翼一振，凌羽立与半空之上气势全开，如山如狱的气息立马从半空之上压迫而下，在这股气势面前这一艘百兽海贼团战舰之上的一部分海贼都有些承受不住，被气息压迫在原地动都不敢动。
　　但这一幕也让凌羽眼神一凝，四皇之一的百兽海贼团果然名不虚传，由一名不知名出名的家伙带着的手下，都能有那么多人能在自己的气势压迫之下还具备一定的反抗之力。
　　“就凭这点气势想让我们屈服吗？疾风剑豪，你还差的远呢！我们可凯多大人麾下的百兽海贼团啊！你给我去死吧！武装·巨羊角！”
　　西普斯海德双手迅速扭曲变形，变成了两只扭曲的羊角，然后在武装色霸气的缠绕附着之下闪过一丝漆黑的光泽，对着半空之中的凌羽冲击而去！
　　在西普斯海德的带领下，百兽海贼团的其他人好像也被带动了起来，纷纷拿出枪械开始瞄准半空之中的凌羽。
　　“咦，知道我是谁还敢向我发动炮击，看来这次相遇不是偶然，而是有预谋的吗？”想到这里的凌羽心情更加糟糕了。
　　“疾风·半月送葬！”
　　直接拿起风行对着西普斯海德劈出一道巨大的半月形剑气，似乎要把西普斯海德一击斩成两半。
　　“叮！”
　　虽然西普斯海德一双变成羊角的漆黑手臂死死的架住了林羽的这道斩击却也被这道斩击给从半空中劈落。
　　“这种程度的武装色！没想到这家伙的武装色居然进入到了四阶，我该说不愧为百兽海贼团吗？连这种家伙都有初入四阶的实力！”凌羽挑了挑眉，看着硬接下了自己一击的西普斯海德意外的想到。
　　其实这倒是凌羽想差了，西普斯海德虽然没想三灾那么出名，但在百兽海贼团也不是什么小角色，作为给给赋者中的真打，他可是旱灾杰克手下的头号打手！地位可不在其他四皇海贼团的干部之下。
　　当然西普斯海德的实力虽然不错，但比起现在的凌羽差距还是比较明显的。硬接了凌羽一招半月送葬后，他也被这招上附带的力量击落会战舰之上，直接砸船了一沉甲板。
　　“西普斯海德大人！”
　　战舰上的海贼们纷纷发出惊呼！
　　“这怎么可能，西普斯海德居然连一剑都没接下来！”
　　“毕竟这可是杀死了一位七武海的顶级强者啊！我们应该等杰克大人到了再动手的！”
　　······
　　甲板上的海贼们看到西普斯海德被一剑击落后，连攻击都忘记了，纷纷发出了惊呼！
　　“等杰克到了再动手！我这是被三灾之一的旱灾杰克给盯上了吗？这到底是怎么一回事？”凌羽从这些杂乱的惊呼之中捕捉到了一条有用的信息皱着眉头想到。
　　可是他越想越迷糊，自己明明没和旱灾杰克碰过面，怎么会被他给盯上呢？奇了怪了！
　　“砰！”
　　在一阵议论声中西普斯海德从下一层船舱之中跳了出来，一脸阴沉的看着半空之中的凌羽：“疾风剑豪，你别得意！旱灾杰克大人已经再赶过来的路上了，等大人赶到了就是你的死期！”

第二百一十二章 可笑的理由
　　旱灾杰克正在赶过来的路上，这到底是怎么一回事？
　　“我记得我好想没得罪过百兽海贼团吧！你们为什么要找我麻烦，真当我好欺负吗？”凌羽一脸冷厉的看着西普斯海德说道。
　　“哈哈哈，为什么，要怪就怪你自己倒霉吧！既然你敢召唤出龙形的能力，还想要以神龙剑豪为名，那么你就去死吧！神龙可是凯多大人的能力啊！杰克大人听到这件事情后可是非常生气扬言要把你砸成肉酱呢！”西普斯海德对着凌羽露出一个残忍的笑容，眼中闪过一丝报复一样的快感。
　　就算你比我强又如何，因为一个可笑的称号，你还不是被杰克大人给盯上了，就算你再强还能比杰克大人还强不成，等着吧！等杰克大人到来之后就是你的死期了！哈哈哈！
　　“神龙剑豪？就为了一个小报上瞎编的没人承认的称号，杰克就要想要杀我？杰克这是疯了还是脑子被狗吃了！”
　　神龙剑豪这个称号，凌羽脑子里还有那么一点印象，但正是因为这还有一点印象，让他在得知旱灾杰克居然因为这件事情产生了要杀自己的念头并付诸行动，凌羽才更感觉不可思议。
　　这旱灾杰克特么的脑子有病是吧！
　　虽然早就知道杰克办事疯狂鲁莽，但这件事情发生到自己身上之后，凌羽还是感觉到是那么难以置信。
　　因为这样的理由实在是太可笑了！
　　“愚蠢的家伙，没想到你到现在还那么天真，这个世界上哪有那么多为什么，这是一个弱肉强食的世界，只要你足够强大，你说的一切都是真理，毕竟这个世界上弱小就是最大的原罪啊！”
　　“要怪就怪你太弱了，对于旱灾杰克大人和百兽海贼团来说你死在太弱了，杀死你就像捏死一个蚂蚁一样，就算那个理由再怎么可笑好了，只要杰克大人想要你死，你就得给老子去死！不然的话，不止你会死，你的家人，你的伙伴都会死！”
　　“不过没想到死到临头你还敢对杰克大人出言不逊，放心好了，我一定会把这件事情告诉杰克大人的，你不是阿拉巴斯坦的什么狗屁王子吗？等着吧！你的国家，你的一切很快就会下去给你陪葬的！哈哈哈哈，哈哈哈哈！”西普斯海德疯狂的笑道。
　　“弱小就是最大的原罪吗？那么比我还弱小的你有何资格敢这样对我说话呢？”凌羽缓缓的低下头用冰寒无比的双眼盯着西普斯海德说道。
　　听到西普斯海德打算鼓动杰克对自己的亲人伙伴动手，这可是真正触动了凌羽的逆鳞！从西普斯海德说出那句话之后凌羽就不打算再让他活下去了！
　　得罪旱灾杰克，得罪百兽海贼团，得罪四皇凯多又如何！
　　旱灾杰克都打算要他的命了，难道他还要把自己的命乖乖的送上去求他放过自己的亲人，伙伴不成，不可能的！
　　估计自己死后，第一个向阿拉巴斯坦动手的就是他们，而死去了自己之后，他们又如何抵挡的了百兽海贼团的进攻！
　　所以他们必须得死！
　　西普斯海德被凌羽那冰寒无比的眼神看得寒毛直立，羞怒的大脑就好像被浇了一盆冰，水整个人也清醒了不少，现在他的靠山旱灾杰克可还没到这里呢，对比自己强了不少的疾风剑豪自己现在还是不要太过刺激他比较好。
　　正当他想说些话安抚一下凌羽，拖延时间等旱灾杰克到来时，凌羽出剑了！
　　“半月送葬！”
　　同样是半月送葬，但是这一剑的威力却远远超乎之前那一剑，在凌羽动用全力后，好似一轮巨大的半月从空中坠入人间，砸向百兽海贼团的战舰！
　　“你疯了，竟敢对百兽海贼团出手！”西普斯海德不可置信的道。
　　看在这道巨大的半月，西普斯海德都感到了一股寒意，不过为了不让自己的战舰被这一剑摧毁，他还是硬着头皮，再次冲了上去！
　　“武装，羊角锥！”
　　面对凌羽这一击，西普斯海德打算以点破面，用武装色霸气环绕的尖锐羊角击溃这道巨大的剑气！
　　可是凌羽认真起来之后的这一剑又怎么可能这么好接呢？
　　铮！
　　半月送葬的巨大月轮死死的抵在了西普斯海德手臂所化的漆黑羊角上，发出了刺耳的铮鸣声，可是这次哪怕西普斯海德已经竭尽全力了都只是给这巨大月轮带来了那么一丝丝阻碍，连一秒钟都没有西普斯海德就直接被剑气击飞。
　　轰！！
　　半月送葬的力量在击飞了西普斯海德后毫不留情的落在了这艘巨大的战舰上，然后轰的一声直接把这艘战舰给斩成了两半。
　　“不！战舰被斩开了！”
　　“快，快杀了他，不然我们都活不了！”有清醒一点的海贼试图反击，可是因为实力的差距对凌羽造成不了丝毫的伤害，反而被凌羽随手发出的一道剑气给斩杀。
　　“该死，我们不是他的对手，快撤退！”西普斯海德拖着鲜血淋漓的右手大声吼道。
　　这一次再与半月送葬碰撞了一次之后，西普斯海德清醒的认识到了他和凌羽之间存在的巨大实力差距。
　　这股力量根本不是现在的他能抵御的了的，在看清凌羽的实力后，他对自己这次找到凌羽的行踪后，为了博取杰克大人的欢心，没有等杰克大人的到来就独自出手感到了万分的后悔。
　　虽然报纸上一再吹嘘凌羽的实力强大，但是身为四皇海贼团成员的那种心气却让他并没有把这一切放在心上，再加上凌羽那年轻的面孔带来的欺骗性使得他做出了那个让自己后悔万分的冲动之举。
　　“你的双手满坚硬的吗？那不知道这样你的手还能不能挡住呢？”一道冰冷的声音在西普斯海德身后幽幽的响起，不知道什么时候凌羽已经收起了双翼出现在了西普斯海德。
　　什么时候！
　　听到身后响起的声音，西普斯海德吓的亡魂大冒，连忙向后重重挥出一拳！
　　“斩钢·闪！”
　　一阵寒光闪过，西普斯海德附着了四阶武装色霸气的漆黑手臂就这样被凌羽用风行直接斩断！
　　“既然挡不住了，那你就去死吧！”
　　下一刻，西普斯海德的头颅冲天而起，这是他的脸上依旧充斥着难以置信，似乎不相信自己就这么死了一样。
　　西普斯海德死后，凌羽再次冲天而起，停在半空之上！
　　那么就这样结束吧！
　　“无尽·针雨！”
　　数不清的淡青色元素长针，迅速的布满了被斩成两半的战舰的天空之上，下一刻这些长针就无情的向下方落去，掀起了一阵阵腥风血雨。

第二百一十三章 旱灾来袭！
　　当最后一波风元素长针没入下方的战舰之中后，整艘战舰之上充满了死寂的气息，而这艘被分解成两半的战舰也早已千疮百孔，在一波海浪之中彻底解体，变成一块块碎片，随着海浪想着四周飘去！
　　再次用见闻色霸气感知了一下，确定没有任何人存活下来之后，林羽挥动身后的羽翼，向着自己的船上飞去。
　　······
　　凌羽飞回自己的船上收起羽翼之后，凯特和布鲁克看着他一脸沉重的表情，就知道他现在的心情应该非常糟糕，想想也知道，刚刚覆灭了一艘百兽海贼团的战舰，跟百兽海贼团这种雄踞新世界的四皇级势力结仇之后，他心情能好才怪了！
　　一旁的布鲁克，并不知道百兽海贼团袭击他们的真正原因，还一直以为这次对方真的是因为自己之前的呼喊声吵到他们才对自己发动攻击的，看到凌羽因为自己而惹上四皇海贼团这种庞大的势力而忧虑之后，布鲁克的心里十分不好受！
　　于是他走到凌羽的面前，想说点什么，但当他刚要开口就被凌羽打断了。
　　“布鲁克，这件事情不关你的事，他们是冲着我来的！”
　　虽然凌羽这么说，但是布鲁克对凌羽的这番话却不怎么相信，以为凌羽这是怕他有心里负担，而故意这么说，安慰他的！
　　“好了，你不用说了，凯特，还有你们都别傻站在那边了，都过来吧！我有事情要跟你们说。”凌羽说着对着凯特还有其他船员们挥了挥手，把这群精力旺盛的家伙直接叫了过来，免得他们在那瞎猜。
　　等人都凑近了之后凌羽才开口道：“刚才那艘船是百兽海贼团，三灾之一的旱灾杰克麾下的一艘战舰，消灭了那艘战舰之后我们基本上已经是和百兽海贼团彻底对上了，而且用不了多久旱灾杰克就会过来，所以有些事情，我要和你们先说清楚！”
　　“百兽海贼团是什么势力想必不用我多说你们也了解，这次的对手很棘手，所以你们之中有哪些人想要下船的可以现在跟我说，我允许你们下船，也不会怪你们，趁着现在旱灾杰克还没来，现在走还来的急，当然我会把船上的几条备用小船和食物给你们准备好，这点你们可以放心，相信以你们的能力有了这些东西，到达附近的岛屿还是不成问题的。”
　　说道这里凌羽用眼神制止了想插话的凯特，和凯特相处了这么久，凌羽早就知道凯特是什么性格，也知道凯特根本离开。但是一旦让他开口说些什么的话，那些真的害怕想下船的人估计就不好开口了。
　　害怕是人之常情，而每个人都有自己的生活，所以他不想因为自己的事情拉这伙临时组成的船员下水。
　　在他说完之后，就做好了有人开口下船的准备，而他也会像之前他说的那样，给他们准备好食物和船，全当成全了这段时间能同在一艘船的缘分。
　　可是他等了半天愣是没一个人开口要下船的。
　　正当他有些惊奇的时候终于有人开口了，但是说出口的却不是他认为的想要下船的事情。
　　这次开口的是这艘船上比较年轻的一个船员，这时他有些憧憬的开口问道：“社长，你说我们巴洛克工作社如果打赢了百兽海贼团，会不会成为大海上新的皇级势力！”
　　“对啊！如果我们打赢了话，社长也会加冕成皇，到时候我们巴洛克工作社也会变成新的皇级势力了！到时候。。嘿嘿！”旁边的船员听到这个小青年这么说之后纷纷幻想了起来。
　　“那我们到时候无论走到哪里都可以威风凛凛的！说不定会有漂亮的姑娘主动投怀送抱呢！”
　　“就你这幅尊荣，有美女要投怀送抱也是投进我的怀抱，你还是算了吧！”
　　“我靠，你什么意思！老子不久脸上多了一道疤吗？这是男人的勋章，你懂个屁！”
　　“呵呵！”
　　“好了，你们别吵了，我已经等不及要和旱灾杰克大战一场了！想到有一天我们居然也能成为皇级势力的一员，老子的热血都燃烧起来了！嗷呜！”
　　“嘿嘿！”
　　······
　　看着说着说着楼就弯了，然后跟打了鸡血一样一脸激动的船员们，凌羽愣了一会儿，不过马上就笑了起来，连之前阴郁的心情都好了不少！
　　连这些家伙都不怕，我还担心个屁啊！
　　老子可是有金手指的男人！
　　只要气运足够，连神我都能给你拉下神坛！
　　四皇凯多又如何，只要我收集气运的速度足够快，在你找上门之前得到足够的气运，说不定我真能试试看能不能屠皇证道！
　　······
　　看众人闹得差不多了，凌羽才开口制止道：“好了，好了，你们一个个别在那边瞎激动了！以你们现在的实力就算旱灾杰克来了你们也帮不上什么忙，现在一个个给我安静点。”
　　“社长，你别瞧不起人，我老皮克的枪法还是很准的，等下百兽海贼团的人来了，我老皮克保证打趴下对面一个人。”
　　“社长，还有我，我开炮的水平可准了，指不定我一炮之下就把他们的船给炸沉了！”
　　“还有我······”
　　“好了，好了我知道你们的能耐，不过这次我没打算让你们出手，你们只要给我时刻注意海面的动静，一旦有百兽海贼团的船只出现立马告诉我就好了。”
　　“啊！怎么这样，我还以为能和百兽海贼团打一场呢？”
　　“你们这些家伙，别嚷嚷了，赶紧给我干活去！”
　　“还有，布鲁克和凯特，你们带人做小船去灯塔那照看好库洛卡斯老爷子！”
　　凌羽不顾众人的抱怨把事情都安排妥当之后就坐在船上闭目养神，静等旱灾杰克上门。
　　······
　　里双子峡不到三十海里的海面上。
　　一艘有着巨大象形船首像的大型战舰正在向着双子峡快速驶来，这艘船正是百兽凯多麾下，三大灾难之一的旱灾杰克的战舰——猛犸象号。
　　此时杰克手下的另一位干将金拉米正在向杰克汇报与西普斯海德的船只失去联系一事，并推测西普斯海德可能已经被疾风剑豪发现并产生冲突了，所以才联系不上。
　　杰克听了那番推测之后，眼中更显暴虐！下令到：“小的们，全速前进！”
　　“嗨！”

第二百一十四章 战旱灾杰克（二合一四千大章）
　　几个小时后双子峡外的海面上，一艘大型的海贼船正迅速的乘风破浪向着这边驶来。
　　这是破浪而来的大型海贼船的体积远远在凌羽的这艘三桅帆船之上，再加上那巨大狰狞的象形船首像，船还未到，这股气势就给凌羽手下的船员带来了不小的冲击。
　　这艘船正是百兽海贼团三大灾害之一的旱灾杰克的旗舰——猛犸象号！
　　猛犸象号乘风破浪气势汹汹的向着停在海面上那唯一一首帆船快速驶来，也不知道这艘海贼船经过什么样的改造，以完全与他庞大体型不相符的速度在海面上横冲直撞！
　　“来了吗！旱灾杰克！”
　　凌羽眼眸中神光一闪！然后一对羽翼在他身后快速浮现。
　　嗖！
　　羽翼浮现后，凌羽双翅一振就向着猛犸象号快速掠去！
　　现在他的那些手下门对于眼下这场战斗可帮不上什么忙，既然如此那他还不如主动出击把战场定在猛犸象号之上！
　　······
　　猛犸象号上。
　　金拉米放下手中的望远镜，对着身旁的旱灾杰克说道：“杰克大人，对面那艘船上有一一个人正快速向猛犸象号飞来，据我观察此人正是那位想要改名为神龙剑豪的凌羽！”
　　“神龙剑豪！哼，不知死活的家伙，这次我要把他撕成碎片！西普斯海德那个废物呢！还没联系到吗？”杰克不满的哼道。
　　“抱歉，杰克大人，我只在海面上发现了一些破碎的船只碎片，可能西普斯海德现在已经死在哪位剑豪的手上了！”金拉米低头黯然的道。
　　哪怕她也见惯了生死，但是一位与自己搭档多年的同伴可能已经死去时，金拉米的心里还是有点不好受。
　　“废物，西普斯海德这个废物，连一个小鬼都收拾不了，真是丢我们百兽海贼团的脸！”杰克暴怒的道。
　　显然暴怒在杰克的眼里西普斯海德的死活似乎还没百兽海贼团的脸面重要，这让杰克身旁的金拉米心中一寒，连之前想说的话都急忙塞回肚子里，不敢再表露出来。
　　“你刚才说，那个叫凌羽的小子正在向这边飞过来是吗？这样正好，省的他逃跑的话我还得费一番功夫才能追到！”杰克拿出他那两把似刀似镰奇形武器盯着海面上已经出现的那个小点说道。
　　“是的，杰克大人！”金拉米看着正在向他们飞来的凌羽眼中闪过一丝仇恨，正是因为他自己的搭档才会“下落不明”。
　　······
　　正在急速飞来的凌羽看着猛犸象号上的那道手持武器的雄壮身影，眼中闪过一丝冷色，双手握住风行，一个加速直接对着旱灾杰克劈出了一刀。
　　一个携带着冲击之力袭来，一个原地防守，两人就这样如彗星撞地球般的碰撞在了一起。
　　“轰！”
　　凌羽的风行与杰克的肖特尔刀直接碰撞在了一起，好似两枚巨大的炮弹撞在一起一样，爆发出了一道巨大的冲击波，连他们底下正在快速行驶的猛犸象号在这股冲击波之下都被硬生生的遏制住了去势，别冲击的倒退了十几米！
　　更不要说猛犸象号上的百兽海贼团成员了，在这股恐怖的冲击波之下除了一些实力强大的可以硬生生的顶住之外，其他的小兵纷纷如一片片破布一样被吹的倒飞出去，有几个运气不好的直接被抛向了大海。
　　“这是何等恐怖的力量······”
　　“这疾风剑豪怎么可可能这么强，他的年纪怎么可能拥有这么拥有这种恐怖的力量，这不可能！”金拉米双目一瞪，露出不可思议的表情。
　　连船上的其他百兽海贼团成员在见识到了这恐怖的碰撞之后都纷纷紧张了起来！
　　“给我开！”
　　凌羽双手持剑，附着了武装色霸气的漆黑刀身猛的向下一压，哪怕旱灾杰克的身体力量远在凌羽之上，但是也敌不过凌羽这携带了冲势的一击。
　　蹬蹬蹬！
　　杰克庞大的身体直接被轰的倒退了好几步！巨大的脚掌为了抵住那股退势，接连在猛犸象号那结实的甲板上踩出一个又一个的大坑！
　　击退杰克后，林羽的双翅再次一挥，直接升到了半空之中悬浮在猛犸象号之上，居高临下的把猛犸象号上的一切尽收眼底。
　　“怎么可能，杰克大人居然被打退了！”
　　“好强，这就是击杀了七武海的男人吗？这种实力，恐怕比杰克大人都差不了多少了吧！”
　　既然疾风剑豪有这样的实力，杰克大人这次真的能顺利的杀掉这位强大的剑豪吗？要知道这位剑豪可是飞着过来的啊！这种会飞的敌人可是大海上最难缠的一种能力啊！就算打不过逃跑的话，猛犸象号之上可没一个可以追上去的，就算真的追到了，除了杰克大人之外其他人上去都是去送菜吧！
　　看到杰克被击退的一幕之后，猛犸象号上的有些百兽海贼团成员想到他们这一次的目的有些不自信的想到。
　　但他们也想不到刚刚击退了旱灾杰克的凌羽现在也显然到了苦恼之中，经过第一轮的碰撞之后，凌羽已经清晰的感受到了杰克肉体力量的强大，几乎是凌羽的一倍之上，如果接下来再次硬对硬的碰撞的话，失去了冲力的加成后再多来几次自己很可能会被压制。
　　不过也不是没有机会，看着杰克那笨拙的脚步，凌羽眼中闪过一丝精光。
　　“风之幻影·加强版！”
　　让我来好好感受一下亚索的快乐吧！无限E！
　　下一刻凌羽的翅膀猛一煽的冲到猛犸象号上，还不等他身边的百兽海贼团小兵对他发动攻击，他的身体就化作一道幻影消失在这个小兵面前，而这个百兽海贼团小喽啰的喉咙上也多了一道血线。
　　你快乐吗？我很快乐！
　　当凌羽化身为一道道幻影出现在猛犸象号的时候他想说，他真的很快乐，这种别人打不到我，只能我打别人的感觉真的很爽！
　　他借着风元素的力量和自己的爆发力结合到一起，在船上留下一道道幻影，时隐时现。而他的身后则留下来一具具百兽海贼团的尸体。
　　虽然有些实力强一点的百兽海贼团成员会用武装色霸气，见闻色霸气，恶魔果实，还有第六感等等能力挡住自己的一击，但这些人毕竟只是少数，猛犸象号上的大部分百兽海贼团成员根本没有反应过来就会被凌羽给一剑斩杀。
　　所以没多久猛犸象号的甲板上就留下了一地的尸体，剩下的猛犸象号成员在这个致命的危机下纷纷抱团取暖，三三两两的背靠背聚成一团，试图抵御着不知道来自哪里的攻击。
　　“无耻的小子给我出来，跟我打，你的对手是老子啊！你给我过来！”旱灾杰克睁着血红的眼睛无能狂怒道。
　　虽然以杰克的眼力差不多能勉强跟的上凌羽的速度，但是他的身体却跟不上，所以他只能眼睁睁的看着凌羽在他的船上肆意的屠杀着他的手下发出愤怒的咆哮。
　　就算他向着凌羽所在的地方冲去，凌羽看着他过来也会远远的避开他，继续猎杀他船上的百兽海贼团成员。
　　哪怕有时候被杰克堵个正着没办法躲了，他也只会和杰克对个几招，等冲过杰克的封锁之后就继续对着船上那些百兽海贼团成员开始猎杀之旅。
　　在猛犸象号上除了旱灾杰克之外，还能对凌羽照成一定麻烦的就是同样是给赋者成员之一的金拉米了，稍逊西普斯海德一筹的金拉米也是四阶的强者，在加上她同样是擅长速度的跳羚形态人造恶魔果实能力。
　　她的速度比旱灾杰克还有迅捷灵活个几分，在他的干扰下，倒是有好几个百兽海贼团的成员从凌羽的手下逃生。
　　被这个女的干扰了好几次，凌羽也曾对她动过杀心，在对她出手了一次之后，这个女的立马察觉到了，机灵的躲到了旱灾杰克的身旁，让凌羽不得不放弃了击杀她的想法。
　　不过好在对她出手之后，她阻止凌羽也不在那么肆无忌惮了，经常救上几个人就跑回杰克身边躲一会儿。
　　在这种状态下，哪怕有着旱灾杰克和金拉米的双重救援，猛犸象号甲板上的那些百兽海贼团成员也被凌羽杀的所剩无几了，哪怕那些实力强一点的对凌羽来说也无非就是一刀还是几刀的区别。
　　多砍个几刀，这些家伙总有跟不上凌羽动作的时候，那时候对他们而言往往就意味着他们的死期到了。
　　现在剩下的几个都是比较机灵的，而且每个差不多至少有着二三级的实力，这些人都是见势不妙在凌羽猎杀其他人的时候早早的都躲到了杰克身旁，让凌羽现在对他们倒是不在那么好下手了。
　　见此凌羽也只能停下了快乐的步伐，再次出现在杰克他们面前。
　　“真是可惜啊！”凌羽用惋惜的眼神看了一眼聚集在杰克身边的那些百兽海贼团成员。
　　那些被凌羽眼神扫到的百兽海贼团成员，被凌羽这么一看，想到了上一刻还在自己身旁的同伴下一刻一阵幻影闪过就变成了一具尸体纷纷吓得亡魂直冒，下意识的往高大的杰克身后躲去。
　　而站在这些百兽海贼团成员面前的旱灾杰克，脑子都快气炸了。
　　短短几分钟的时间，猛犸象号上的百兽海贼团成员就在他的眼皮底下被屠戮了上百位，而他却抓不到这位之前丝毫不被他看在眼里的小鬼，这让冲动易怒的旱灾杰克这么接受的了。
　　“给我去死！”
　　一道斩击直接被杰克斩了出来，直奔凌羽而且。
　　因为凌羽身后的百兽海贼团成员都已经被他给解决掉了，所以杰克出手的顾忌也少了很多。
　　在发出斩击之后，他直接凭着强大的蛮力，一脚踩爆了脚底下的甲板，接着这股爆发力，直接出现在了刚刚躲过他斩击的凌羽面前，挥动着手中的两把肖特尔刀狠狠的斩向凌羽。
　　半月送葬！
　　“轰！”
　　凌羽斩出的半月送葬直接被旱灾杰克给硬生生击碎！
　　虽然半月送葬被击碎了，但还是成功的挡住了杰克的这次攻击，而破碎开来的剑气四处乱飞，但是给猛犸象号带来了一定的破坏。
　　疾风奥义·青影斩·改良版！
　　见半月送葬挡住了杰克的攻势，凌羽趁机直接对着杰克斩出了一招改良过的奥义技！
　　一道巨大的剑光带着凌厉的风暴直接对着面前的旱灾杰克轰击而去！在这道巨大偶读剑光之下连杰克那高大魁梧的身体都显得游侠渺小，哪怕他双手用那两把诡异的镰刀死死的挡在自己身前，但还是被这道剑光给直接轰的倒飞了出去。
　　在把杰克击飞出去之后，这道剑光也被杰克那可怕的巨力稍稍改变了方向，斜向着冲天而起，不知道飞出了多少的距离才消散在半空之中。不过也正是因为杰克那一推，猛犸象号才改变了差点被一分为二的命运。
　　在他飞出去的时候，他的身后还跟着飞出去了一截断刃，正是被他附加了武装色霸气的肖特尔刀上断掉的一截。
　　在失去了他的武装色霸气支援之后，这截断刃之上的漆黑光泽也快速消失，变成了他原来的模样。
　　在被青影斩击飞出去之后，哪怕以杰克的体重吨位都足足在半空中飞出去十几米才砰的一声摔倒了甲板上。
　　而摔倒甲板上的杰克腹部有一道清晰可见的伤口在往外冒着热血！
　　杰克丢掉左手上断成两半的肖特尔刀，用手捂住腹部的那道伤口，支持着自己站了起来。
　　站起来后杰克把捂住腹部的那只手掌摊到自己的面前，看着自己被鲜血染红的手掌，杰克露出不可置信的表情喃喃道：“我受伤了，我居然受伤了！”
　　呆滞过后就是极致的愤怒，暴怒的旱灾杰克直接吼道：“小子，你找死！”
　　凌羽掏了掏耳朵，嘲笑的说道：“大块头，你就会这一句吗？这句话，我已经听了好几遍了，你能不能来点新花样，还是说你那愚蠢的脑子里只会这一句！”
　　凌羽看着旱灾杰克脸上露出玩味的笑容！
　　“昂~”

第二百一十五章 变态的体魄
　　被凌羽嘲讽一顿之后，杰克表示：我，旱灾杰克，受不了这个侮辱。
　　在一阵高昂浑厚的吼叫声之后，旱灾杰克直接完全兽化，变成了一只四脚着地的巨大猛犸象。
　　“卧槽！这就受不了怒气慢慢的爆种变身了！”凌羽眼睁睁的看着杰克变成一头长着巨大獠牙的猛犸象后吐槽道。
　　在杰克转化成猛犸象后，他胸腹部的那道伤口以肉眼可见的速度快速止血然后愈合。
　　？？？
　　喂喂喂！要不要这么过分，我刚用奥义技打出的伤害，你变身后用这么短的时间就愈合了，这太不合理了吧！动物系恶魔果实能力者觉醒之后恢复速度都有那么变态吗？
　　对于杰克变身后这种堪称变态般的恢复速度，凌羽已经无力吐槽了。
　　“昂！”
　　又一声象吼之后，变成猛犸象的杰克挥动着他那巨大的象鼻，就好像在挥动一条巨大的鞭子一样向着凌羽抽来。
　　砰！！！
　　象鼻在抽来的的过程中直接抽爆了空气，发出一声巨大的音爆声！
　　看着这连空气都被抽爆了的象鼻，凌羽也不想去硬接！
　　脚下一动，好似一个风中的精灵踩着一缕缕旋风，轻松而又优雅的避开了杰克的象鼻。
　　“轰！”
　　被凌羽躲开的象鼻直接抽到了凌羽身后的船舱之上，把这一间船舱直接抽成了一片废墟。
　　避开杰克的象鼻鞭后，凌羽直接一刀向着这去势已尽的象鼻，却被杰克那跟巨大而又坚硬的象牙给挡住了。
　　当然在见识过凌羽锋利的剑刃之后，杰克的象鼻之上也牢牢的覆盖了一层漆黑的武装色霸气。
　　借着刀身上的反作用力向后急退了几步之后，凌羽把自己的目光停留在杰克那一对巨大的象牙之上。
　　“这一对象牙还真是大的惊人啊！怪不得前世的网友都打趣的说十亿杰克九亿的象牙！如果这一对象牙真能保存下来的话，说不定真值不少钱！可惜这都是恶魔果实的能力变出来的，只要旱灾杰克一接触兽化，这些象牙就会恢复原样，根本保存不下来！”凌羽看着这对象牙胡思乱想道。
　　看到自己一击无效，旱灾杰克后迈动着他那巨大的四肢，挥动着长鼻向着凌羽冲来。
　　轰！轰！轰！
　　变身猛犸象之后的杰克直接化身为拆迁办干将，挥舞着象鼻摧毁着凌羽身边的一切。
　　但是这些攻击除了偶尔几下在快要打中凌羽时引得他的格挡了一下之后，其他的攻击全部都做了无用功，根本打不到凌羽，更别说对他照成伤害了。
　　不过这些攻击虽然对凌羽造成不了什么伤害，但是对猛犸象号这艘船只的伤害可是一等一的，这不这小半截猛犸象号已经被摧残的不成样子了，连桅杆都不幸被打断了一根，不过现在怒火中烧的杰克可不会管这一点。
　　他现在脑子里想的就只有一点，那就是杀了凌羽。
　　可惜掌控了风之力的凌羽的速度和灵活性根本不是杰克能比的上的，杰克大部分的攻击都化作了无用功。
　　当然杰克的奈何不了凌羽的速度，凌羽也同样奈何不了杰克化身猛犸象后那变态的肉体。
　　本来动物系-古代种-象象果实-猛犸象形态的防御力就非常变态，更不用说加上杰克那强大的武装色霸气，还有动物系恶魔果实觉醒后那变态的恢复力，这些组合到一起后，哪怕凌羽是一个以攻击力见长的剑豪，对杰克那变态的体魄也大感头疼。
　　往往他以经过武装色霸气增幅过的风行砍到杰克身上，艰难破防照成一道伤口之后，要不了多久这道伤口就会在杰克那变态的恢复力之下快速愈合，对精力旺盛的杰克一点影响都看不出。
　　战斗到现在凌羽感受到自己的体力因为高强度的战斗，已经消耗掉一部分了，但是对面跟他战斗的旱灾杰克从战斗开始到现在，攻击频率和强度根本没有一丝一毫的减少，甚至还增强了不少，可见这种体力的消耗对身为本来就以体力见长的动物系恶魔果实能力者的旱灾杰克根本算不了什么。
　　这样的战斗估计就算在持续三天三夜，杰克都可以支持的下来，但是如果战斗时间真要拉长的话，别说三天三夜，就算一天一夜，凌羽都不一定能持续这种高强度的作战。
　　所以即便从现在的战况上看，凌羽这是压制住了杰克，在战斗中占据了上风，但是一旦时间拉长，输的人一定是凌羽。因为虽然现在凌羽的攻击能对杰克照成一定的伤害，但在杰克变态般的恢复了之下，这种程度的伤害根本无伤大雅，甚至对他根本产生不了什么影响。
　　随着战斗的逐渐深入，凌羽对杰克那变态般的体魄了解的也越来越多，他已经清楚的意识到自己的攻击最多只能给旱灾杰克造成一定的伤害，而根本威胁不了他的生命。甚至连自己最强的那招风龙咆哮也最多只能让他伤的更重一点，却杀不了有这种体魄变态，恢复力惊人的怪物。
　　这一点不止凌羽自己心里清楚，估计跟他对战的杰克心里也很清楚，毕竟跟自己这样的大剑豪交手，身为百兽海贼团三大灾难之一的旱灾杰克遇到的也绝对不会是一次两次了。
　　对于他来说很擅长用自己的体力和变态的身体拖垮对手，最后取得胜利。
　　打到现在，凌羽总算知道为什么原著里杰克为了救多弗朗明哥，面对有着“大将藤虎”、“前元帅战国”、“参谋鹤”的等强者押送的海军舰队，都敢发动攻击，最后虽然没有救出多弗朗明哥却成功生还的底气所在。
　　因为他惊人的体魄在恶魔果实觉醒的情况之下已经稳稳的迈入了五阶的程度，有着这种程度的体魄，哪怕身为大将的五阶霸主级强者都不能轻易的杀死他。
　　原先凌羽还以为杰克最多只是比他强一点，是一个准五阶强者，却没想到他是那种另类的五阶强者。虽然他只是体魄迈入到了五阶的程度，攻击力却还只停留在四阶巅峰，速度更只是四阶中一般的程度。
　　这种五阶的强者，攻击力虽然不一定非常强大，但这生存能力却绝对变态，就好像一个小号的凯多一样。
　　我能打的过你，却杀不死你，这就是很多霸主级强者面对凯多的心态。而现在凌羽面对的杰克差不多就是一个小号的凯多。
　　这种无可奈何的感觉，凌羽也是第一次体会到了。

第二百一十六章 磨刀石
　　滋！
　　凌羽再次一剑斩在杰克的身上，破开了那一层厚厚的武装色霸气的防御，切开了那坚硬的猛犸象外皮，带出了一抹血花！然后又一次被抽击而来的象鼻逼退。
　　“该死！该死······”
　　旱灾杰克被凌羽一次又一次击伤，虽然这些伤势要不了多久就能恢复如初，但也却一次次的打的杰克怒气上涌。
　　本来这个被加上神龙二字的剑豪小鬼，只是杰克完成任务后，发泄心情娱乐自己的一个消遣，却没想到因为这个小鬼自己的麾下不仅折损了一位西普斯海德这样的四阶干部，连船上的精英船员都折损了上百。
　　这种损失，哪怕是杰克这样的百兽海贼团三灾之一都不能忽视了，一想到自己回去后可能会被两位大哥嘲笑，甚至凯多大人问责，杰克的心情就更加烦躁了。
　　虽然凯多大人并不一定会在意，但万一他过问了呢？
　　这对把凯多视为偶像的杰克来说是完全不能忍受的。
　　想到这里，杰克发出的力量再次上升，连攻击的速度都隐隐得到了一定的提升！
　　杰克的变化，凌羽一下子就感受到了，虽然就算杰克的力量再次提升了都奈何不了凌羽分毫，但这种变化却不是凌羽喜欢的。
　　跟我打着打着你居然爆种，提升了？
　　你这是什么意思？
　　把我当磨刀石吗？
　　从来都只有我把别人当磨刀石，没想到今天我自己倒是享受了一会反派的待遇。
　　······
　　猛犸象号的一侧船尾，在凌羽剑下幸存下来的那些百兽海贼团成员此时正扎堆聚在一起，观望着疾风剑豪凌羽和旱灾杰克之间的这场战斗。
　　“疾风剑豪凌羽，没想到这位年轻的剑豪真不是浪得虚名啊！没想到他可以正面压制杰克大人这么久！”
　　“是啊！看来他独自一人杀死沙鳄鱼·克洛克达尔的传闻真没有被夸大啊！这种实力······”
　　“这种实力又如何，只要不能一下子干脆利落的击败杰克大人，最后的胜利还不是属于杰克大人的，这种事情我们遇到的也不是一次两次了！”一个对旱灾杰克十分崇拜的百兽海贼团成员说道。
　　“说的也是！只要进入了持久战，杰克大人从来没有输过，这一次也不会例外！”旁边的几位百兽海贼团成员想了一下之后也赞同的点头说道。
　　显然这些幸存下来猛犸象号成员对旱灾杰克的战斗方式和那怪物一般的体魄都很了解，尽管杰克在现在的战斗之中处于下风，但是他们现在却一点也不担心最后杰克会输。
　　“那，那到时候这位疾风剑豪见势不妙逃走了怎么办！要知道他可是飞过来的！！！”
　　正当这些幸存的百兽海贼团成员信心满满的时候，他们之中却出现了一道不合时宜的声音。
　　这道声音一下子把这些自信满满的家伙拉回了现实，让他们一下子都怨念的转过头，看向了发出这道声音的家伙。
　　被这么多双怨念的眼睛盯上，说出那句话的胖子海贼脑门上的汗都被吓出了一圈，只好尴尬的摸着自己充满肥肉的肚子不知所措！
　　虽然大家不满这位“泼冷水”的同伴，但他们也知道他这句话说的也是事实。
　　毕竟这次的疾风剑豪可不同于他们以前遇到的那些对手，因为他具备以前那些敌人所不具备的一项能力——他会飞！！
　　一旦疾风剑豪真的撑不住了，他会不会一‘飞’了之，丢下他们不管不顾！
　　对于这一点，他们只能暗中祈祷到时候这位疾风剑豪脑子一抽，忘记了这茬。
　　不然的话，他们那些可怜的同伴可就都白死了！
　　而且这一趟没有得到丝毫好处不说，还要树下这么可怕的敌人，想想就心塞。
　　这让他们心里对自己那鲁莽行事的船长心里都升起了一丝怨恨，恨他好端端的为什么要惹出一位这么可怕的敌人。
　　人家多个称号就多个称号呗！凯多大人都不在意，你那么激动干嘛！这下好了，树立一位这么强大而且会飞的敌人不说，猛犸象号的同伴都死了一大截。
　　当然这丝怨恨都被这些家伙给埋在了眼底！丝毫没有透露出分毫。
　　······
　　而另一边正头疼杰克变化的凌羽打着打着反而不头疼，似乎还有点享受起这次战斗起来了。
　　当然凌羽可不是变态，他享受起这场战斗的原因很简单！
　　因为他打着打着，发现得到提升的不止是和他对战的杰克，还有他自己。
　　在和杰克战斗了许久之后，凌羽发现自己的剑术似乎变得更加诡异莫测，更加锋锐了，自己的武装色霸气似乎也更加强大了，连对风元素的细微操控都顺畅了几分。
　　而在他抽空看了一下自己的面板上的属性之后他更加确定了这一点。
　　因为面板上的数据显示他真的得到了提升。
　　不仅仅剑术从四阶23%慢慢的提升到了25%，连武装色霸气都从四阶8%提升到了四阶11%，对风元素的掌控的提升虽然看不出来，但是自己也能清晰的感受到自己的控制力在进步，掌控力在更加的精细。
　　这些提升都是实打实的提升，如果换成自己平日的锻炼的话，想要取得这些提升还不知道需要花费多久的时间呢！最起码的话也要一两个月，毕竟四阶之后再想要提升可不是那么简单的。
　　而现在从开始战斗到现在才不过过去十几分钟的时间，自己就取得了这么大的进步，管不得都说战斗是成长最好的催化剂，因为每次势均力敌的战斗能取得的进步都是肉眼可见的。
　　来吧！让战斗再猛烈一点吧！凌羽目光灼灼的看着旱灾杰克想到。
　　现在的凌羽一点也不打算放弃这场战斗了，反而更加投入的融入到了这一场战斗当中，反过来把旱灾杰克当做自己最佳的那快磨刀石。
　　毕竟势均力敌的对手可不好着，更不用提这种实力其实在自己之上，却因为某些缺陷奈何不了自己，打不坏，砸不碎还不会罢工的磨刀石可不好找。

第二百一十七章 青龙再现
　　换了一种心情后，凌羽和旱灾杰克打起来的状态完全不一样了。
　　而且凌羽的打法也发生了不小的变化。
　　把杰克当成一块上好的磨刀石后，凌羽开始有意往杰克身上试验起自己之前开发出来的招式！还有再和鹰眼米霍克交流之后获得的一些剑道技巧和经验。
　　之前没有合适的对手和敌人自己的一些招式只能在大海上对着海面试剑，根本不确定剑招好不好用。
　　现在有了杰克这个打不倒，皮糙肉厚的大块头跟他战斗，那么这些剑招也有了最合适的试招人。
　　所以接下来，不管是和凌羽对战的杰克还是他那些观战的手下，都发现这位疾风剑豪的攻击变得有些诡异莫测，有些莫名其妙······
　　有些招式明明不怎么起眼却可能在瞬间在旱灾杰克的身上刺出数道血洞。
　　有些招式明明看起来气势恢宏，令人望而生畏，但真的打到化身猛犸象的杰克身上后却连防御都没打破。
　　还有些······
　　“再来！”
　　凌羽再次被杰克的大象鼻抽飞出去后却一点都不失落，反而热血沸腾的吼道。
　　这一场战斗到打到现在，可以说是凌羽修炼以来大的最爽的一场战斗了，连之前和克洛克达尔拼命的那一场战斗都没这场战斗来的痛快。
　　毕竟克洛克达尔的恶魔果实能力使得他也算半个法师，碰到凌羽这种会武装色的大剑豪，他根本没有想要正面硬碰硬的打算。
　　更多的只是技能大招之间的碰撞，很少正面接触，更不用说近身战了。
　　而他现在与旱灾杰克之间的战斗确实实打实的近身战，剑与武装色霸气的碰撞，武装色霸气与武装色霸气之间的碰撞，拳与肉的碰撞。
　　再加上这超长的战斗时间，这一场战斗彻底点燃了凌羽的战斗欲望，而且还让他打的很爽（只有他砍伤杰克，杰克却打不中他，就算打中也会被挡住，能不爽吗？）。
　　随着战斗时间的越来越久，凌羽身上的那股锋芒越来越凌厉，远处观战的百兽海贼团成员在观战时都好像感觉到了一股锋芒在刺痛他们的双眼。
　　最直观的体现就是他的剑刺到杰克身上后能刺的更深了，造成的伤害也更大了。
　　而且凌羽的武器和身上的武装色霸气的色泽也更加的深沉了。
　　因为他的武装色霸气在这场战斗之中得到了最好的锤炼，变得更加凝练了。
　　不过这种战斗也伴随着巨大的消耗。
　　战斗到现在，因为凌羽在旱灾杰克身上试验了大量的招式，他现在的体力已经差不多消耗过半了，但他对面的旱灾杰克身上却好似看不出丝毫的变化，好似消耗的这些体力对他来说根本算不上什么一样。
　　看天色，从开始到现在已经打了差不多又两三个小时了。
　　但在这种高强度的战斗消耗下，对旱灾杰克的体力消耗还是那么微不足道吗。
　　这种体力，这种持续时间，我该说不亏为迈入五阶的体魄吗？
　　这种体魄真是让人羡慕啊！
　　啧啧啧，真希望我也有这种强大的体魄。
　　······
　　“小子，你就这点能耐吗？你的攻击根本不痛不痒！”
　　跟凌羽对战的旱灾杰克好似也察觉到了凌羽的体力消耗，为了刺激凌羽，他那满是肌肉的脑子难得灵活了一次，开口刺激着凌羽。
　　呵呵！你的意图也太明显了！
　　凌羽无语的看着杰克，避开了他甩过来的象鼻后想到。
　　不过战斗到现在之后他也不打算再继续下去了。
　　虽然有点可惜杰克这个上好的陪练，但他确实不打算再继续打下去了。
　　因为再打下去的话，凌羽担心自己并没有体力把旱灾杰克给留在这里了。
　　没错，哪怕凌羽现在的攻击对杰克造不成太大的伤害，但凌羽依然没打算让他活着离开这里。
　　因为杰克再怎么强大也是一个恶魔果实能力者，而且是不会飞的恶魔果实能力者。
　　而现在他们的周围就是茫茫大海。只要他能够把杰克给击落大海，到时候他不信受到大海压制，实力大减的杰克还能防住他的攻击。
　　只要把他击落大海，自己总有机会可以杀了他！
　　而现在，他要做的就是这么把旱灾杰克给击落大海。
　　对此，凌羽的打算很简单。
　　他不能保证自己可以把一击把实力强大的杰克给击落大海，但可以一击摧毁掉杰克屹立在海面之上的保障。
　　他的战舰猛犸象号！
　　只要摧毁掉了猛犸象号，旱灾杰克在这空无一物的海面之上将再无立足之地，不会飞行的他落入大海也将成为必然。
　　······
　　再次躲开杰克愤怒的一击之后，凌羽迅速后退到船的另一侧拉开了与杰克之间的距离。
　　然后向后猛地一跳，在半空之中直接在身后凝聚出了一对羽翼，乘着杰克现在化身猛犸象体型庞大移动不变的缺点，快速的飞到了高空之上。
　　飞到千米高空之后，凌羽迅速的再次把方圆千米之内的风元素快速的抽调到自己身后，凝聚出一道上百米长短的深青色神龙。
　　当然在这过程中，他也顺手解决掉了盘旋在他头顶上空的那几只新闻鸟，这一次他可不想自己和百兽海贼团三灾之一的旱灾杰克的战斗战斗马上闹得沸沸扬扬众人皆知。
　　不管怎么样，他现在还远远不是百兽海贼团的对手，不说身为四皇之一的百兽凯多，恐怕就连另一位三灾之一的炎灾烬都可以单枪匹马的轻松的解决掉他包括他手下的巴洛克工作社。
　　所以还不想那么快和百兽海贼团怼上的凌羽希望他们之间的这场战斗的信息越少人知道越好，能拖一天他就可以变得更强一分，总有一天他可以无惧百兽海贼团，无惧四皇凯多。
　　······
　　好似无穷无尽的风元素迅速的丰满起这条深青色神龙的形象，龙鳞，龙尾，龙爪，龙须，龙首。
　　没多久一条就好像真实存在的青色神龙睁开了双眼，张嘴发出了一声惊天动地的龙吟。

第二百一十八章 那遮天蔽日的······尾巴
　　蛟龙出行，比行风雨！
　　在这条上百米的神龙出现之后，似乎真应了神话传说里的那句话。
　　虽然青龙不是真龙，但它出现之后整片天空都开始灰暗下来！
　　本来风和日丽的天气瞬间遍布了阴云，似乎马上就要下雨的模样，而青龙身边更是因为风元素的高度凝结出现了剧烈的狂风，呼啸盘旋在青龙身边。
　　而凌羽那道纤细的身影早已经融入到了庞大的龙首当中。
　　剧烈吹动的海风，加上变幻莫测的天象无一不再说明这招的强大。
　　哪怕化身猛犸象皮糙肉厚的旱灾杰克这一刻也清晰的感受到了危险，毕竟这一招的威力已经差不多接近五阶霸主级强者的权利一击了，这一招可不是那么好接的。
　　这就是和鹰眼战斗的那一招吗？下方的旱灾杰克抬头看着阴沉沉的天空想到。
　　“不好，他这是想？”
　　化身猛犸象的旱灾杰克突然想起报纸上那座被凌羽和米霍克战斗余波毁掉的小岛，脑海里一下子警铃大作。
　　一旦让那种程度的攻击落下来，猛犸象号一定承受不住这一招的战斗余波，而一旦猛犸象号毁掉之后他在这片海面之上将再无立足之地。
　　“卑鄙的小鬼，该死的！”
　　旱灾杰克虽然不怎么聪明，但也不是完全没有脑子，凌羽的意图他多多少少也猜到了一点。
　　所以他快速解除了完全的兽化状态，转变了一下形态，只留下双手还保持兽形，其他的都恢复了原样。
　　然后武装色霸气剧烈涌动，环绕依附，将旱灾杰克全身都包裹了进去，好像给他镀上了一层漆黑发亮的坚固外壳。那庞大结实的身躯加上这层武装色霸气，直接给人了一种坚不可摧的感觉。
　　下一刻，青色元素神龙一个神龙摆尾就直接冲上千米的高空直接对着猛犸象号俯冲了下来！
　　“喝！”
　　旱灾杰克为了不让猛犸象号被击毁，在一阵助跑之后轰的一声踩碎了一圈的木板直接冲天而起，挥动着一只漆黑的象蹄好似携裹了排山倒海的力量，轰然砸向俯冲而下的凌羽，引发了一阵阵密集的气爆，打的虚空炸响，宛若雷鸣。
　　当深青色龙首与那一只漆黑如墨的象蹄碰撞在一起的一瞬间！
　　好似亿万光辉之间的碰撞，连整片天空都为之一暗。
　　而黑暗过后就是极致的光明！
　　轰！
　　伴随那璀璨的光芒，一声震天动地的轰鸣终于炸响开来，携裹着恐怖的气浪和足以炸穿耳膜的炸响，向着四面八方席卷而去。
　　下方的大海直接掀起了滔天巨浪，而首当其冲的猛犸象号更是猛地一沉直接被庞大的气压给压下了海面，船上那特殊的铁木也因承受不住这股巨大的破坏，在咯吱咯吱作响的声音之中从最上层的甲板和船舱开始解体，化作漫天的碎木爆射而出。
　　而半空中，凌羽双手握着风行，死死的抵在杰克那漆黑的象蹄之上。
　　在风龙咆哮的巨大冲击之下，完全被武装色霸气缠绕化作一把黑刀的风行已经深深的陷入到了象蹄之中，哪怕旱灾杰克那惊呼变态的防御力，这次都被凌羽破开了防御，斩开了小半截手臂死死的卡在了杰克的那坚硬的骨头里。
　　在风龙咆哮的可怕力量之下，哪怕旱灾杰克咆哮着想要硬撼这种威力都被硬生生的压迫着，以手骨被劈开的代价从半空之中被击落！
　　百兽海贼团三灾之一的旱灾杰克，那个横冲直撞横行与新世界的男人就这样在凌羽携裹了风龙咆哮的一击被硬生生的从天空击落，洒下了大片的血花和一些细微的碎骨。
　　“砰！”
　　又是一阵轰然巨响，旱灾杰克携裹着巨大的惯性，直接从空中坠落，狠狠的砸到了残破不堪的猛犸象号之上，在砸穿了一层又一层的甲板之后刚好落到了猛犸象号最底层的龙骨之上，差点被砸穿猛犸象号的杰克终于止住了下降的趋势，死死的停留在这龙骨之上。
　　不过哪怕那硬度比钢铁还硬的龙骨也被这一砸摧残的不轻，直接咔咔作响，龙骨之上出现了密密麻麻的裂纹，最恐怖的就是杰克身下那道几乎把龙骨懒腰截断的巨大裂缝。
　　庞大的猛犸象号战舰被杰克这一砸，本就被压入海面几乎要与海面平行的船身再次下沉了三分，差点就被这一击直接打入海面之下。
　　幸亏这艘经过特殊改造的战舰十分坚挺，在甲板上灌入一定的海水之后，猛的一弹，再次硬生生的弹出了海面，重新浮与海面之上。
　　不过再怎么说猛犸象号因为旱灾杰克的拼死反击而硬生生的避免了被完全摧毁的下场。
　　而在猛犸象号在这一击中终于挺住，避免了船毁人亡的下场后，被砸到船舱底部的旱灾杰克丝毫不顾自己差点被劈成两半的右手发出了得意的笑声。
　　好似在庆幸，又好似在嘲讽。
　　而使用了风龙咆哮，本来就因为之前消耗了大半的体力的凌羽，在完全消耗掉风龙咆哮的力量把杰克从半空之中击落后，短时间内也发不出了像样的攻击的他只得在半空之中大口喘着粗气。
　　此时的凌羽脸上满是苦涩！
　　大意了啊！没想到自己使用风龙咆哮打算以最强的姿态把他们硬生生的埋葬在这片海域却没想到自己会被杰克这个家伙硬生生的用一条手臂被废为代价拦截到半空之中。
　　使得自己未尽全功没能摧毁猛犸象号，把他们全部击落大海。
　　哎，早知道自己当初就不耍帅了，直接凝聚出一堆的龙卷风把猛犸象号给直接掀翻该多好。凌羽苦笑着想着，反省着自己的过错。
　　呼！
　　多想无益，现在要做的就是尽快恢复自己的体力，和精神力，然后走一步看一步了凌羽呼出一口气。
　　看着一边口吐鲜血，一边狞笑着从船舱底部爬出来的旱灾杰克，还有那些幸运的躲过了一劫又一劫然后站起来的的包括百兽海贼团干部金拉米在内的那些百兽海贼团成员们，凌羽的脸色渐渐凝重了起来，似乎感觉到了不妙。
　　······
　　正当旱灾杰克从船舱底部爬起，狞笑着想要让半空中明显体力消耗过度的小子付出代价时。
　　他的耳边传来了一阵破水声，然后他的视线中就出现了一条遮天蔽日的······尾巴！

第二百一十九章 一拍之下一切尽归虚无
　　等那条尾巴化作阴影完全遮蔽大片的天空之后，尾巴稍稍一顿，然后以泰山压顶之势向着旱灾杰克他们所在的猛犸象号猛地一拍！
　　“不！！！”
　　猛犸象号上刚刚才躲过一劫的百兽海贼团成员看着化做大片的阴影向他们拍击而来的尾巴，一个个纷纷发出了绝望的怒吼。
　　连旱灾杰克面对这突如其来的一击都有点措手不及，只能用相对完好的左手覆盖了武装色霸气之后对着那拍击而来的尾巴打出仓促的一击。
　　可惜不管是百兽海贼团成员绝望的怒吼，还是旱灾杰克那仓促的一击都丝毫阻止不了那条遮天蔽日拍击而来的尾巴。
　　砰！！！
　　本就饱受摧残的猛犸象号再也抵御不了这种摧残，直接被拍碎成好几截，沉到了海面之下。
　　而本来就波涛汹涌的海面在这一尾落下之后更死掀起了漫天的水花。
　　而那些待在船上幸存下来的那些百兽海贼团成员，就算没被那威力十足的拍击震死，也被那无情的一尾给打落大海，生死不知！
　　就连海面之下游荡的无辜小鱼也被这突如其来的一击给你震晕震死无数。
　　一击过后，海面之上浮现了大量被震晕震死的海鱼，掺杂在那些破木碎片之中，倒是给海面平添了不少颜色。
　　······
　　这一尾巴过后，没过多久拉布那巨大的遍布伤痕的脑袋就浮出了水面，巨大的眼睛注视到飞在半空之中也被溅了一身的海水，淋成落汤鸡的凌羽发出了一阵阵友好欢快的巨大叫声。
　　在拉布出现后，双子峡的灯塔旁也快速的溅起了一道白色的水线，向着他们急射而来。
　　“拉布！我回来了，我布鲁克回来看你了拉布！······”
　　人还未到，那道水线之上就传来了布鲁克那急促的呼喊声。
　　听到这道熟悉而又陌生的大鲸鱼拉布很明显的愣了一下，连那欢快的叫声都戛然而止。
　　愣愣的转过巨大的眼珠子，看向向他们急射而来的那道白线和白线顶端的那道身影。
　　“拉布，是我啊！我是布鲁克啊！看我的爆炸头，看我的爆炸头，还有我的声音，你还能认出我吗？我是布鲁克啊······”
　　······
　　本来只是看海面上太闹腾了出来看看是不是库洛卡斯出事了的鲸鱼拉布，在看到它认可的朋友‘林羽’在和人打架时，拥有不俗智慧帮亲不帮理的拉布就直接给那个和他朋友打架的坏人一尾巴，把这些坏人全部拍落了大海。
　　虽然那些坏人力有人打的他尾巴很疼，但拉布还是很开心，因为它认为自己帮助自己的朋友打赢了一架，自己现在长大了，是一条有用的拉布了。
　　虽然很疼，但是拉布还是止不住的开心。
　　所以在帮朋友打赢了一场架之后，拉布就迫不及待的浮出了海面，开心的向着他的朋友‘邀功’。
　　可是正向着朋友邀功的拉布发现自己好像听到了一道有些陌生，但是脑海深处却很熟悉的声音，还有布鲁克那熟悉的名字后，陷入了深深的回忆之中。
　　······
　　正当它回过神，想起布鲁克和那道陌生而又熟悉的声音到底是谁的时候，那道溅起一大堆水花的身影已经出现在了自己的眼前。
　　正当拉布想为自己终于见到多年未见的伙伴而高兴欢呼的时候，它突然发现，面前的这个自称布鲁克的家伙和自己记忆里的布鲁克不一样。
　　这让刚想高兴的吼几声的拉布立马停下了自己的嗓子，疑惑的用自己那巨大的眼珠子盯着布鲁克看个不停。
　　可是拉布怎么看也感觉面前的这个布鲁克和自己记忆中的那个布鲁克有着很大的区别。除了声音还有那一个爆炸头，其他的感觉和自己记忆中的布鲁克差好多啊！
　　如果拉布的想法被凌羽知道了，他肯定会这样想：
　　恩，确实差的不少，毕竟一个是血肉俱全的大高个布鲁克，一个是轻的可以‘水上漂’的骷髅布鲁克，这两者的差别确实不小。
　　······
　　正当鲸鱼拉布和骷髅布鲁克打算更进一步开始一场认亲之旅的时候，海面上几道扑腾着浮出海面的身影，把他们的注意力暂时吸引了过去。
　　这是猛犸象号上百兽海贼团的漏网之鱼吗？
　　凌羽皱了皱眉头，背后的羽翼一挥，向着海面上冒头的几个家伙飞去，打算斩草除根一剑解决掉这几个家伙。
　　正当他低空掠过海面，枭首了两名漏网之鱼后，扑向第三个漏网之鱼的时候。
　　这个机灵的家伙目睹了两名同伴身亡后，深吸一口气猛的往水面之下一扎，想要靠着海上避开自己死亡的命运。
　　毕竟在他看来，能使用风之力的疾风剑豪凌羽一定也是吃了不知道哪一种恶魔果实的恶魔果实能力者，而恶魔果实能力者一个广为人知的弱点就是惧怕海水。
　　在亲眼目睹了两位侥幸逃生的同伴死亡后，他只能把希望寄托在这一点上了，希望能借助大海，保住自己一条命，哪怕只有短短的几分钟。
　　可惜他的希望注定落空。
　　虽然凌羽可以使用风元素的力量，但他确实不是恶魔果实能力者，他能操作风元素的力量完全是他的金手指赋予他的能力，而不是大海上的秘宝，恶魔果实。
　　再说了就算凌羽吃了所谓的恶魔果实，对一个刚潜入水下没几米深的人，他也有的是办法取他的性命。
　　只见凌羽对着海面轻轻一挥，一道微弱的剑光就从风行上飞了出去，没入到海面之下。
　　没几秒钟，海面之下就被迅速涌出的大片海水染红！没一会儿，这片海水就变成了肉眼可见的血红色。
　　而这一幕也被剩下的那唯一一个还浮在海面之上的百兽海贼团成员看的清清楚楚。
　　在凌羽的风行将要将他枭首的前一刻，这个家伙的脑子里灵光一闪，急急的对着凌羽吼出了一句：“疾风剑豪大人我知道两个恶魔果实的下落，请大人绕我一命！”

第二百二十章 恶魔果实的消息
　　“两个恶魔果实的下落？”
　　凌羽的风行在将要将这最后一个漏网之鱼斩尽杀绝之前，稳稳的停在了他的脖子旁边。
　　那个只剩脑袋和脖子浮出水面的百兽海贼团海贼疯狂的点头。
　　“是，是的，我们这次之所以来‘乐园’是因为收到消息说一个商会收集了两枚恶魔果实要拍卖，其中一枚还是特殊的动物系古代种的恶魔果实，所以杰克大人才会亲自带队出现在这里。我愿意提供这两枚恶魔果实的下落，只求大人绕我一条小命！”
　　“在商会手里吗？”
　　凌羽轻声呢喃了一声，然后收剑归鞘，带起一颗大好头颅。
　　在商会手里的话，就算你现在告诉我也没啥用啊，我现在又不是海贼，总不能去把他们打劫了吧。
　　而且这种动物系古代种的恶魔果实的价格一项贵的离谱，老子不一定买的起啊。
　　所以留你何用！
　　杀死这几个露头的海贼后，凌羽又用见闻色霸气在这片海面仔细搜索了一下，再次解决掉几个侥幸落水未死的海贼后才，飞回了布鲁克和拉布身边。
　　······
　　凌羽飞回布鲁克和拉布身边后发现他们之间好像融洽了很多。
　　咦！难道在我去解决漏网之鱼的短短几分钟的时间内，他们就相认了吗？要不要这么速度啊！而且再怎么说鲸鱼和骷髅（或者人类）都是两个种族吧！可是这情况怎么看起来不像呢？
　　凌羽回来后看着这两个家伙跨种族交流的热火朝天的样子有些迷茫的想道。
　　不过不管布鲁克是怎么学会鲸鱼语这门高深的外语的，反正可以确定的是他们现在确实认出了彼此，其他的就不是凌羽该操心的了。
　　“布鲁克，拉布虽然这时候打扰你们有些不好意思，但是你们等会再叙旧吧！布鲁克，我希望你先去船上让他们把船开过来，顺便让凯特也过来一下！”
　　“没问题！马上！”说完布鲁克屁颠屁颠的在海面上溅起一大堆的水花，向着他们那艘三桅帆船冲去。
　　看到布鲁克跑了过去，鲸鱼拉布也兴奋的大叫了一声，然后没入水下，跟在布鲁克迅速游了过去。
　　看到布鲁克他们过去后，凌羽再次飞回了旱灾杰克落海的地方。
　　凌羽煽动着翅膀屹立在海面上空，静静的看着下方翻滚的大海，以及被拉布一尾巴拍成碎片的猛犸象号残渣。
　　我记得旱灾杰克好像是其为鱼人族和人类的混血来着，虽然是恶魔果实能力者，但是好像原著中他好像被象主一鼻子打入大海也没死来着，不过也好像动不了，只能等百兽海贼团的人来救援。
　　这么说来，百兽海贼团手中一定有着杰克的生命纸，不然他们找不到旱灾杰克的，而且旱灾杰克掉入大海也一定死不了，毕竟他是鱼人混血来着。
　　恩，看来要杀死杰克，我还得亲自下海一趟，把他解决掉，不然把他放在这里不管不顾的话最后一定会被百兽海贼团的人给救回去。
　　而且以旱灾杰克的身体防御力，其他人就算下海找到他了也不一定能杀得了他。
　　恩，等我再恢复一点体力，我就下去把这个家伙给了解了。
　　······
　　在凌羽恢复体力的同时，他手下的船员们收到了布鲁克的传信之后就立马把船开动了起来，急匆匆的冲了过来。
　　凯特虽然之前和布鲁克一起带着双子峡的灯塔里保护库洛卡斯，但他心里比谁都担心这场战斗，所以战斗一开始凯特就在全程关注。
　　借着望远镜和他变态的视力，再加上灯塔顶端的视角，他可以说是这场战斗最清楚的旁观者了。
　　他亲眼目睹的了被誉为百兽海贼团三灾之旱灾杰克的强大，不管都么凌厉的攻击大打在他的身上都不能对他的身体造成太大的伤害，就算造成了伤害，往往过不了多久这些伤口就会愈合消失的无影无踪。
　　刚开始看到的时候凯特还以为自己眼花看错了，直到后来越来越多的战况表明他看到的那些都是真的，那一刻开始，凯特第一次意思到了旱灾杰克的强大。
　　更不用说凌羽最后那一击可是他亲眼见过的，可以摧毁一座小岛的攻击啊！可没想到，那怕是那么恐怖的一击却也只是差点把他的手臂切成两半而已。
　　幸好最后拉布出手一尾巴把那个怪物拍进海里，不然的话接下来的战斗他得更加提心吊胆。
　　在拉布拍出那一尾巴在，把猛犸象号拍成渣渣之后，凯特立马知道战斗结束了，所以他立马和布鲁克一起下楼，驾着小船向着凌羽划来，反正战斗结束了，库洛卡斯大叔也不会再有危险，也不用他去保护了。
　　不过论速度就算划船速度再怎么快也比不上会轻功水上漂的布鲁克，所以才被布鲁克抢先，第一个赶到战场。
　　不过凯特的速度也不慢，在布鲁克回船上通知凌羽消息的时候，他已经驾驶着小船凭借着出色的航海术，提前三桅帆船一步，赶到了凌羽面前。
　　“老大······”
　　凯特刚想说什么就被凌羽无情的打断了。
　　“凯特你来的正好，我刚好有事找你，等下船上的大部队到了之后你挑一些水性好的人下海打捞一下猛犸象号还有之前那艘百兽海贼团战舰的残骸，怎么说他们也是四皇海贼团之一，船上肯定有一些好东西。”
　　“你让人多找一下，说不定能找到一些财宝，补充下我们的钱包，最近为了缓解阿拉巴斯坦的灾情，巴洛克工作社贴进去不少钱，罗宾都好几次跟我报告财政预警了。再这样下去我们都得吃土了。”
　　“啊咧！我们的财政有这样吃紧了吗？”从来不对财政这一块敢兴趣的凯特听到凌羽这么一说大吃一惊。
　　凌羽苦笑的点了点头：“正是这样，所以我才叫你找些水性好的人，赶紧打捞一下，毕竟这可是四皇海贼团的战舰，想来上面应该有不少钱吧，不管怎么样，能补充一点是一点。”
　　“好咧，我知道了，等会儿我亲自带人打捞。”凯特露出两排牙齿笑道。

第二百二十一章 杰克伏诛
　　“那好，这里就交给你了！”
　　“咦，老大这里交给我了你干什么去啊！”凯特疑惑的问道。
　　“我啊！当然是去把旱灾杰克给真正解决掉阿！不然的话，我们打到现在不是白打了吗？”凌羽笑了笑指着海面道。
　　“？？？什么，老大你不会说旱灾杰克还没死吧！我刚才可看到了，他可是恶魔果实能力者啊！恶魔果实能力者掉到海里这都能不死吗？这个旱灾杰克有那么恐怖吗？”凯特震惊道。
　　“那些最顶级的强者就是这么恐怖，不然海军也不会抓了百兽凯多好几次却都杀不死他被他逃了出来。”凌羽透露出了一个让凯特难以置信的消息，“不过旱灾杰克还没到那个程度，只是他的情况特殊一点罢了，他是鱼人混血，所以海上淹不死他的！”
　　“鱼人混血？？？”凯特的双眼透露出一股迷茫。
　　“好了，你有空会去自己去巴洛克工作社的资料库多翻一下，我先去解决旱灾杰克，就不和你多说了！
　　”说完凌羽就直接“噗通”一声跳入了大海里，溅起了一溜的水花。
　　看到老大直接跑了，凯特也只能把自己的疑问给咽回肚子里。
　　不过他这次也打定主意，等回到阿拉巴斯坦，一定好去巴洛克工作社的资料库里面好好的翻上一翻，免得老大说什么自己都不知道，显得那么小白。
　　当然他也会顺便翻一翻也什么可以变强的办法！
　　虽然他最近已经非常努力的修炼了，但是他感觉自己和老大的差距还是越来越大，甚至连刚遇到的布鲁克都比他强了不少。
　　他可不希望最后自己一点忙都帮不上，今天这种情况来个几次已经够了，要是每次都这样他可受不了。
　　······
　　凌羽在跳入海里之后，就对着四周仔细寻找了起来。
　　海面之下是一个五彩缤纷的世界，生物沐浴在光亮温暖的海水中；奇妙的小鱼漫游在绚丽的珊瑚丛中，奇异可爱的贝类、海星、水母以及各种颜色的海草，在波浪涌动下翩翩起舞。构成一幅美丽的图画。
　　但是现在这幅本应该美不胜收的美景却被各种残破的碎木，和支离破碎的尸体给破坏的一干二净。
　　一条条美丽的小鱼也披上了狰狞的外衣，争先恐后的冲上去撕咬着流血的尸体。
　　本来宁静美丽的海底在这一瞬间好似化作了凶残的炼狱，充斥着血腥和杀戮。
　　当然凌羽入海后倒是没有不开眼的海鱼冲他撕咬，这些海鱼还没靠近就都被凌羽的气息吓得落荒而逃。
　　把周围一大群海鱼吓走之后，凌羽的视线倒是清楚了不少。
　　就这样，他就在周围搜索起杰克的下落。
　　在着拨动着船只残骸寻找杰克的过程中，凌羽倒是发现海里除了不知道落到哪里去的旱灾杰克以外，还泡着几个使用了人造恶魔果实的给赋者。
　　这些家伙同样也受到了海水的压制，全身无力，只能在海水中慢慢窒息无助的等死，死前还要慢慢体验一回窒息的痛苦。
　　看到这些家伙凌羽顿时大发善心，痛痛快快的给了他们一刀让他们往生极乐了，不用再饱受窒息的折磨了。
　　当然在做这些善事之余，凌羽也获得了这些给赋者的感激——他们死后贡献出的一笔气运点数。
　　在解决了两三个落海的给赋者之后，凌羽倒是又碰到了一个给赋者中的大姐级人物金拉米。
　　可惜就算金拉米的实力达到了四阶，却也不能克服恶魔果实的弱点，只能和其他给赋者一样，眼睁睁的在大海里等死。
　　当然实力达到四阶之后，金拉米和其他给赋者还是有一些不同的，就是她会比其他给赋者坚持的更久一些，同样痛苦的时间也黑更久一些。
　　在见到向她游过来的凌羽后，金拉米剧烈的挣扎了起来，眼中也闪过一丝光亮，因为她想活着，虽然她并不知道为什么同为恶魔果实能力者的疾风剑豪林羽为什么可以下水，但是那些并不重要，重要的她想活着，而现在凌羽是她活着唯一的一个希望了。
　　可惜她的希望注定落空了，凌羽游到她身旁后并未对他多说什么也并没有因为她妖艳的面容而救她一命。
　　只是在她满怀希望的时候，干脆利落的把风行捅穿了她的心口。
　　金拉米握住捅穿了她胸口的风行难以置信的看着看眼这个微笑的男子，似乎在质问他为什么这么无情，为什么要辣手摧花。
　　凌羽看着她“感谢”的目光露出一个礼貌而又不失尴尬的微笑，好像对她再说，“不用谢，我只是看你太痛苦了帮你解脱而已。”
　　然后迅速的拔出捅穿了她心口的风行，向着下一处地方继续探索，只在原地留下一具逐渐冰冷的尸体。
　　接下来又再解决了一个给赋者之后凌羽终于在一处珊瑚堆里找到了眼睛瞪的大大的旱灾杰克。
　　对于出现在他面前的疾风剑豪凌羽，旱灾杰克满脑子不可置信。
　　本来他被那遮天蔽日的一尾巴拍进海底之后还在原地安安稳稳的等着百兽海贼团的其他人来救他，反正有着生命纸的指引，不愁他们找不到自己，最多就是花的时间多少的问题罢了。
　　甚至他刚才都已经在想等他获救之后就恳求两位大哥出手，那个疾风剑豪凌羽，不是什么阿拉巴斯坦的王子吗？到时候自己就带着大哥一起灭了这个阿拉巴斯坦王国，再一起杀了这个疾风剑豪，让他在痛苦之中死去。
　　可是他还在想怎么折磨那个可恶的小鬼的时候，没想到这个小鬼居然出现在了自己面前，他还以为自己被海水泡久了产生了幻觉，可是在他使劲的眨巴了一下，再次睁开双眼的时候发现了眼前的这个可恶的家伙还在自己的眼前。
　　而且更过分的是这个家伙现在正拿着一把长刀对着自己的脖子使劲的砍了下来。
　　滋啦！
　　一剑分水，凌羽用自己最大的力气对着杰克的脖子使劲的砍去。
　　风行在切开杰克的皮肤时就好像切开一段坚硬的铁木一样，坚硬难切，但是被海水削弱了好几层的杰克最终还是没能扛过这一剑，被凌羽一剑斩下了头颅。
　　杰克死前还用那硕大的眼睛瞪着凌羽，似乎不敢相信为什么他会跑到海底来杀他一样。

第二百二十二章 拉个一起背锅的
　　旱灾杰克死也想不到自己居然会因为自己的一时冲动把自己的性命给丢在了这伟大航路最初的地方。
　　他也想不到身为百兽海贼团三大灾难之一的自己会默默无闻的死在一个刚出名不久的小鬼手上。
　　······
　　在旱灾杰克刚刚死去的瞬间，百兽海贼团存放着旱灾杰克生命纸的几个地方的属于旱灾杰克的生命纸瞬间燃烧，化为了一团灰烬。
　　而负责保管生命纸的那个百兽海贼团的海贼看到化为一团灰烬的生命纸，再仔细看看了那个写着旱灾杰克名字的铭牌，他的神色逐渐从不可置信转变为惊恐，脸色也瞬间从红润瞬间变得苍白一片，好似一瞬间被抽干了鲜血一样，直接瘫倒在地。
　　过了好久这个家伙才惊慌失措的跑出这个房间，一路大呼小叫的散播着一个足以震惊世界的消息。
　　······
　　不提旱灾杰克的死在百兽海贼团照成的骚乱，凌羽在斩断杰克首级的瞬间就收到了面板的提升信息。
　　瞄了一眼面板的提示信息后，凌羽也总算松了一口气，旱灾杰克这家伙总算死了啊！
　　在确定旱灾杰克死亡后，凌羽本想一走了之直接浮出水面换口气，毕竟虽然自己实力强大，肺活量也不错，可以让自己在水下支持个十几二十分钟，但他下来的时间也不断了，是时候返回水面了。
　　但是在走之前他不知道想到了水面，抓起旱灾杰克分成两段的尸体，又游到了金拉米的尸体旁，把这两句尸体堆在一起，冲着水面上那艘船只的影子一起抗出了水面。
　　哗！！！
　　随着一声破水声响起，凌羽提着两具尸体直接跳到了自己的三桅帆船之上。
　　砰！砰！
　　回到自己的船上后，凌羽把这两具尸体随手往船上一丢，引发一大一小，一轻一重两声响动后就不在管他们了。
　　大量了一下四周，发现有好大一部分船员被凯特分成两拨人，下水去打捞猛犸象号和之前那艘说不出名字的战舰上的财宝去了，导致现在船上没几个人，甲板上也比较冷清。
　　对此凌羽也没怎么去在意，毕竟早点打捞结束，自己也可以早点走人。
　　在把处理旱灾杰克和金拉米尸体的事情交给船上一个具备这门手艺的老船员之后，凌羽就转身回到了自己的房间，拿了一套换洗的衣服开始洗澡。
　　毕竟自己现在刚从海里上来身上湿哒哒的，还有一股血腥味和海腥味，这可算不上舒服。
　　再加上现在战斗也已经结束了，时间上也还算充裕，所以现在凌羽打算先冲下澡，有什么事情等出来后再说。
　　······
　　十几分钟后，冲了一个苏爽的凉水澡，换了一套感觉一副的凌羽从自己的房间重新走了出来。
　　“呼！舒服！”
　　走出房间后，凌羽呼出了一口废气，一脸惬意的想道。
　　重新回到甲板上后，凌羽发现旱灾杰克和金拉米的尸体已经被自己的手下拉到船舱底部去处理了。而之前两具尸体待的地方也重新被人打扫干净了，血迹什么的东西都不存在了，一切都干干净净的。
　　这让洗了个澡心情舒畅了几分的凌羽的心情更加愉悦了。
　　不过该想的还是要想，该面对的也照样要面对。
　　杀了旱灾杰克之后，自己跟百兽海贼团已经直接对手了，他们之间的关系已经不可挽回了，现在就看什么时候百兽海贼团才会发现旱灾杰克死死在自己手上而已。
　　虽然百兽海贼团的主力和地盘都在新世界，不太可能全军出动来到伟大航路前半段对付自己，毕竟他们的敌人可不只有自己一个，不过一想到百兽凯多之前疯狂的行为，凌羽对于自己的推断又有点不那么自信起来。
　　毕竟百兽凯多差不多就是个疯子，到处作死，到处树敌，他的行为谁都猜不准，指不定哪天他就出现在自己面前了呢？
　　所以，不管怎么样，自己该做的准备工作都要准备好，而最主要的就是自己的实力，自己的实力必须马上变强，不然自己可不一定能抵御百兽海贼团的进攻。
　　不说雄霸新世界的四皇之一的百兽凯多，以旱灾杰克的实力来看，百兽海贼团其他两大灾害炎灾·烬，和疫灾·奎因不用多说也肯定是五阶的霸主级强者。
　　这样的强者不用多，随便来一个自己都打不过。
　　如果是疫灾·奎因的话自己凭借着风之羽翼说不定还能逃跑，要是灾·烬来了的话自己跑都跑不掉。
　　更不用说百兽海贼团各种各样的恶魔果实能力者了，谁知道会不会有一个刚好可以克制风行的恶魔果实能力者在啊！
　　既然自己现在的实力完全不是百兽海贼团的对手，那么先给自己拉些盟友再说。
　　想到这里凌羽又返回了自己的房间，拿出电话虫拨通了一个自己都没想到会这么快用上的号码。
　　“布鲁布鲁布鲁，布鲁布鲁布鲁······”
　　电话虫在响了一会儿之后就被接通了。
　　“摩西摩西！哪位？”
　　“哟！莫利亚才这么点时间没见，我想你应该不会忘记我是谁吧！”
　　“是你，你这个讨厌的家伙这次打我电话干嘛？不会是催我那件事吧？”
　　“不不不，那件事情慢慢来好了，我找你可不是因为那件事！”
　　“哦，那你找我干嘛！没事少打扰我，我可不像你那么闲！”
　　“切，就你整天窝在魔鬼三角海域能有什么好忙的！”凌羽心里切了一声，“我可没那么无聊，我找你是因为手上有两具强者的尸体，就像问你要不要？”
　　“强者的尸体？有多强，不会是你小子刚杀的吧！”
　　“没错！的确是我刚杀的，只是这些尸体有些特殊，就是不知道你敢不敢接手罢了！”
　　“特殊？”莫利亚眯了眯眼，“我就知道你小子不会这么简单就送我两具强者的尸体，你把这两具尸体给我，可没怀多少好意吧！”
　　“怎么会呢？我只是单纯的想让你的实力增强一些罢了！这两具尸体可不简单，其中一具可不一定比你藏起来的那具奥兹的尸体弱。”
　　“不比奥兹的弱，你开什么玩笑，这可是运国巨人的尸体！”
　　“我可没空跟你开玩笑，我就问你一句话？要还是不要？”
　　堪比奥兹的强者尸体，难道是鹰眼？电话那头的莫利亚胡思乱想了起来。
　　不过莫利亚最终还是忍受不住强者尸体的诱惑，咬牙说道：“要！”
　　“这就对了，尸体我会让人送到魔鬼三角海域的，到时候你去接收一下就好了。”
　　凌羽微笑着挂断了电话。
　　很好，找了一个一起背锅······不，找了一个盟友。

第二百二十三章 恶魔果实到手
　　既然莫利亚舍不得这两具尸体，那么百兽海贼团的怒火到时候也一定有他一份，不管怎么说在凌羽未成长起来前，百兽海贼团的注意力被分担走一部分那都是好的。
　　至于莫利亚在看到旱灾杰克和金拉米的尸体后会不会吓得不敢收，这个凌羽倒是不怎么担心。
　　毕竟莫利亚和百兽海贼团之间的仇恨在那摆着呢！
　　只要有机会给百兽海贼团找麻烦，莫利亚也不会轻易放弃，再加上体魄迈入五阶的旱灾杰克的尸体对于急迫增强自身实力搬到百兽海贼团的月光莫利亚来说可是一个不小的诱惑。
　　反正莫利亚和百兽凯多之间的仇恨已经不可缓和了，那还他还会因为在乎百兽海贼团的感受而放过一个增强自己实力的机会吗？
　　······
　　把旱灾杰克的尸体丢给月光·莫利亚让他一起帮自己分担火力后，凌羽心里也稍微松了一口气。
　　毕竟百兽海贼团带来的压力可不是开玩笑的。
　　正在凌羽想要不要再接再厉继续忽悠一个人帮自己分担火力的时候，凯特抱着一个长长的小箱子眉飞色舞的闯进了凌羽的房间。
　　看着毛手毛脚一路横冲直撞打翻了好几样东西的凯特，凌羽下意识的揉了揉头疼的太阳穴，有些无奈的说道：“淡定，凯特，别激动，真是的，什么时候你才能改掉毛手毛脚这个毛病！”
　　凯特嘿嘿笑道：“老大，别在意那些小事了，你猜我这次再百兽海贼团的那些残骸里发现什么好东西，嘿嘿嘿，保证你吓一跳！”
　　“好东西？”凌羽挑了挑眉，然后想到了什么试探性的问道：“难道是恶魔果实？还是两颗的？”
　　凯特眉飞色舞的神情顿时僵硬了起来，哭丧着脸说：“老大你说你是不是一直开着见闻色霸气！我们刚打开这个箱子的时候你是不是一直在旁边全程偷窥！”
　　“偷窥你个大头鬼！”凌羽站起身子没好气的骂了一句，然后就从凯特手中抢过那个小木箱。
　　“放出见闻色霸气不费神啊！我才没那么闲呢？”
　　凯特撇撇嘴道：“还说不偷窥，不偷窥你怎么知道这里面放着的是恶魔果实？”
　　“呵呵，我知道恶魔果实那是因为在清理百兽海贼团的漏网之鱼的时候得到的一个情报，刚才看你那兴奋的模样下意识的猜了一句，谁知道真被我猜准了，至于为什么知道箱子里放的是恶魔果实，你说你就抱着一个箱子兴冲冲的跑了过来，我还用猜恶魔果实在哪里吗？”凌羽翻了一个白眼呵呵道。
　　凯特被凌羽那鄙视的眼神看得嘴角一阵抽搐。
　　好在凌羽的注意力马上被箱子里的东西给吸引走了，没空理凯特这个家伙。
　　打开箱子的卡扣之后，凌羽翻开了这个特制的木箱盖子。
　　翻开小木箱之后出现在林羽面前的是一蓝一紫两个奇形怪状的水果，蓝色的长得有点想香蕉，紫色的跟菠萝差不多，上面也都有着特殊的花纹，在显示着各自的不同。
　　“啧啧啧，还真是两个恶魔果实啊！我记得之前那个海贼好像说过这其中有一个还是稀少的动物系——古代种的恶魔果实，只是不知道是哪一个？又是哪一种古代种的恶魔果实能力？”凌羽想道之前那个百兽海贼团海贼说的话忍不住笑了起来。
　　我还以为囊中羞涩的我和他说的这两个恶魔果实无缘了呢？没想到最后这两颗恶魔果实还是落到了我的手上。
　　现在看来，旱灾杰克在来找我麻烦之前救已经洗劫了他之前说的那家商会了，而且那家商会的位置应该就在双子峡附近，不然的话旱灾杰克应该也不会这么短的时间就找到他，或者说如果旱灾杰克还在新世界的话，会不会还会跑那么远找他的麻烦都说不定。
　　这一次真是无望之灾啊！不过好在也不是没有收获，凌羽看着箱子里的两个恶魔果实想到。
　　一旁的凯特看着箱子里的两颗恶魔果实，刚才郁闷的心情也一下子变好了。
　　笑呵呵的道：“老大，两颗恶魔果实哎，你说这两颗恶魔果实都是什么系的恶魔果实啊，如果再来一颗自然系的赚大发了。”
　　“呵呵，自然系，你想多了，这两颗都是动物系的，不过有一颗是稀有的动物系-古代种的恶魔果实，价值也不可小嘘！总之有这两颗恶魔果实在，这次的收获也算不小了！”
　　“两个都是动物系恶魔果实，还有一个动物系——古代种？老大你怎么知道这两个恶魔果实到底是哪一类的啊？难道你知道怎么鉴别恶魔果实？那老大这两颗恶魔果实的具体能力都是什么？有没有适合我的？”凯特双眼冒光的看着凌羽。
　　“好了，你别这么盯着我，我可不知道这两颗恶魔果实的具体能力是什么？我知道这些都是因为之前那个小百兽海贼团的家伙说的，可惜我当时不知道这两颗恶魔果实就在他们的船上，没问具体是什么恶魔果实就把他给杀了。”凌羽有点遗憾的想道。
　　早知道这两颗恶魔果实就在这艘船上，我当初下手就不会那么快了，怎么说也得套出这两颗恶魔果实到底是什么能力再下杀手啊！
　　不过现在说什么都迟了。
　　凯特听到凌羽的话后有些失望的说道：“是这样吗？哎，那最后还是要碰运气吗？”
　　嗯，等回阿拉巴斯坦后我倒是可以找找娜菲鲁塔利家族有没有收藏类似恶魔果实图鉴等记载恶魔果实形状和能力的书籍。
　　毕竟娜菲鲁塔利家族怎么说也是二十王后裔，虽然没落了，但是这几百年的王族也不是白当的，应该还有记载恶魔果实相关的书籍吧！
　　恩，对了，我到时候也可以试试把这两个恶魔果实给罗宾看看，毕竟作为考古学家，奥哈拉的幸存者，也是有可能看过类似恶魔果实图鉴的书籍的。如果能认出这两个恶魔果实的能力，那就最好了。
　　所以凌羽对着失望的凯特露出一个微笑说道：“那也不一定哦！”

第二百二十四章 再次召开的会议
　　本来失望的凯特听到凌羽这么说之后，立马打了一个激灵迅速抬头可怜巴巴的看着凌羽。
　　凌羽只好把自己刚才想到的给凯特说了一遍。
　　······
　　在凌羽因为获得两个恶魔果实而高兴的时候，旱灾杰克死亡的影响也渐渐的显露了出来。
　　新世界，百兽海贼团。
　　百兽凯多咕噜咕噜的对着装满酒水大葫芦灌了几口，抬手擦了一下嘴边的酒水后，睁开了充满血丝的双眼。
　　在百兽凯多睁开双眼的瞬间一股无形的波动从他的身上向着四周散去。
　　噗通！噗通！
　　在波动散开的瞬间，大片大片的百兽海贼团成员似乎承受不住这股波动翻起了白眼，无力的晕倒在地。
　　在这股无形的波动散开的瞬间，似乎连天地都受到了影响，本来还是天清气朗的好天气，似乎都感受到了这股波动主人的心情，整个天空瞬间昏暗了下来，没多久就布满了阴云。
　　凯多低下头看到刚才传递消息的那个家伙现在已经晕倒在地了，就把自己的目光看向了三灾之首的烬开口道：“这么说杰克那家伙死了？”
　　“是！”烬冰冷的说道。
　　显然对于同为百兽海贼团三大最高干部之一的旱灾杰克的死亡心情十分不爽。
　　“派人去查，查清是谁动的手后，烬你去解决他！”
　　“是！”
　　······
　　百兽海贼团外围，一个小喽啰打扮的百兽海贼团成员独自走进了一处废弃的石屋中，只见他在石屋的一角不知道拨弄了什么，从一处滑动出来的石块里拿出了一只放窃听的电话虫拨通了出去。
　　“口令：野兽！”
　　“口令：猎人！”
　　“口令正确，猎人为什么现在联系这个我，要知道这个特殊号码只能使用三次，你应该知道的！”
　　“猎人有重大发现，兽巢的大象已死，兽巢的大象已死，兽巢的大象已死！”
　　“什么？猎人你确定！”
　　“猎人确定！兽巢正在搜查大象的死因！请重点注意！”
　　“知道了！消息却尽快上传，猎人继续潜伏，尽量挖掘大象的死因！”
　　“明白！”
　　······
　　随着秘密消息的传递，旱灾杰克死后短短几个小时的时间里，海军本部就收到了新世界四皇之一百兽凯多麾下的，百兽海贼团三大灾难之一的旱灾杰克死亡的消息。
　　而收到消息后未来应对可能即将爆发的冲突，海贼元帅战国立马再一次召开的海军高层会议。
　　不过出席这一次会议的除了海军英雄卡普，大将赤犬，大将黄猿和一众海军本部中将之外，另一位海军大将青雉和海军本部参谋长鹤却不见踪迹，不知道干嘛去了。
　　战国见人都到的差不多了就开口道：“好了，既然人都到齐了，我就把事情说一下，刚收到世界政府特殊情报部门CP传来的消息，百兽海贼团三大灾难之一的旱灾杰克于不久前确认死亡！”
　　“什么？百兽海贼团三大灾难之一的旱灾杰克死了！这可真难以置信啊！”
　　“是啊！我之前可是和另外一位中将一起与这位旱灾杰克交手过！他凭着恶魔果实觉醒后那强大的体魄和变态一样的恢复力居然硬生生的拖住了我们两位海军本部精英中将的联手！这可不是一般的难缠啊！”
　　“是啊！不过他死了可真大快人心啊！这家伙仗着有百兽海贼团撑腰，这些年可没少为非作歹，犯下的罪行都可以说是罄竹难书了！”
　　“没错，这次难道是哪位强者出的手，青雉大将和鹤参谋长不在这里，难道是他们出的手！”
　　“如果是青雉大将出手的话，只要旱灾杰克没人支援的话，杀死旱灾杰克也只是时间问题而已！”
　　······
　　一时间会议室内议论纷纷，说什么的都有！
　　“咚咚咚！”战国元帅用自己的手指敲了敲桌面示意大家先安静下来。
　　等大家都安静下来之后战国元帅才开口道：“好了，你们不用猜了，在收到消息后我就和青雉大将等在外的海军将官确认过了，现已经确定这次旱灾杰克的死不是我们海军和世界政府出的手。”
　　“什么？不是我们海军和世界政府出的手吗？那是谁？”
　　“难道是其他四皇海贼团出的手？这是要爆发四皇之战吗？”
　　“不，不一定，也有可能是那些隐藏起来的强者或者是新世界的那些最顶级的大海贼出的手！”
　　“最顶级的大海贼吗？你这么说倒是也有可能，那他们为什么出手呢？难道是实力大增想窥视四皇的宝座？”
　　“这个谁知道呢？”
　　“好了，虽然我现在也很想知道到底是谁动的手，但是我们在这里瞎猜也没用，至于到底是谁动手杀死旱灾杰克的，我们迟早会知道的。”在大家又一次议论纷纷的时候，战国作为话题终结者再一次开口了。
　　在打断话题后战国继续道：“各位，我们现在应该讨论的是旱灾杰克死后，百兽海贼团还有凯多那家伙到底会有什么反应？”
　　“如果这次动手的是其他的三个四皇海贼团的人，那么毫无疑问接下来他们之间肯定会爆发又一场大战，而我们到时候在战斗爆发的时候又应该怎么准备，我们是不是要提早做些什么？”
　　“如果动手的是其他人，我们又该做些什么？”
　　战国的问题毫无疑问是一针见血的指出了旱灾杰克死后海军所面临的最根本的问题。因为一旦身为新世界四皇势力之一的百兽海贼团动手，甚至和其他四皇级海贼团发生大战的话，那么接下来的战况甚至会改变现状各方势力之间的微妙平衡，影响新世界的格局。
　　“哼！迟早有一天我会把这些海贼败类全都送进推进城，让他们为自己犯下的罪行忏悔！”一想到雄踞新世界到处争地盘导致新世界战火纷飞，平民流离失所的四皇海贼团，大将赤犬就不爽的哼了一声。
　　当然这里面也有对海军本部面对这些情况无能为力的不满。

第二百二十五章 布鲁克入伙
　　“哈哈，赤犬小子这句话说得不错，难得符合我的口味！”卡普听到赤犬的话后哈哈大笑道。
　　“哼！”虽然卡普难得应和了自己一句，但是对于卡普这个懒散的家伙赤犬是不怎么对付的，所以回应卡普的是一声不带感情的冷哼。
　　对此卡普也不在意，乐呵呵的抓起面前盘子里的一个仙贝就吃了起来。
　　“那么战国元帅是想我们派人去监视百兽海贼团的一举一动吗？”作为老干部的黄猿有时候还是比较靠谱的，比如说这时候他就很好的揣摩出了战国心里面的想法，顺着战国的意思把话说了出来。
　　战国满意的对着黄猿点了点头，然后说道：“没错，我们海军不能放任这么一场可能改变新世界格局的战争而不管。”
　　“既然如此，那应该派谁去监视百兽海贼团合适呢？”黄猿继续问道。
　　“我去吧！正好最近我的辖区比较平静，腾的出手！反正我这回过去只是监视而已”一位海军本部的精英中将开口道。
　　战国摇了摇头：“如果平时的话，你去监视倒是也没问题，但是现在百兽海贼团因为旱灾杰克的死基本上是处于暴躁易怒的状态，一旦百兽海贼团发现我们在监视他们的话，他们很肯能会直接摧毁监视他们的军舰，而一旦其他两位三灾或者百兽凯多亲自出手的话，你很有肯能根本走脱不了。”
　　“这样啊！”那位出声的海军本部精英中将只好无奈的摇了摇头。
　　“既然这样，那这次还是我去吧！我去的话就算百兽凯多亲自出手也不可能留下我的！而且我在的话一旦发生什么重大的事情我们也来得及处理，不至于太过被动！”就在这时，赤犬一脸自信的开口了。
　　“你吗？”战国看着开口的赤犬微微沉思了一下，然后就点头同意了：“既然这样的话，那么百兽海贼团那边就拜托你走一趟了！一旦有什么重大发现记得及时联系！”
　　“放心好了，我分的清轻重！”赤犬认真的说道。
　　身为元帅的战国点了点头，出动一位海军本部大将来应对这种突发情况已经算得上的慎重之致了，接下来就看事情到底怎么发展了。
　　······
　　百兽海贼团发生的事情和海军本部的应对措施，现在的凌羽已经无暇去顾及了。
　　他知道他杀了旱灾杰克起这一件事情其实早就就注定无法善了了，甚至可以说在旱灾杰克打算找他麻烦的时候这件事件就基本上无法善了了。
　　他现在唯一能做的就是在百兽海贼团发现前努力的变强，强到他们足以能在百兽海贼团的攻击下自保的程度，只有这样他才可以放心。
　　而抵挡百兽海贼团显然不是靠他一个人就能抵挡的过来的，所以他需要帮手。
　　凯特和诺琪高他们现在虽然也具备了一定的实力，但是还太弱了，在接下来的这场战斗中根本起不来太大的作用。
　　所以他需要哪种实力强大可以独挡一面的强者，这样的强者被他拉来暂时背锅的月光莫利亚可以勉强算一个，毕竟一旦使用影子集合地的他也勉强算一个五阶。
　　但是这样还远远不够啊！
　　毕竟月光莫利亚最多算一个伪五阶，更不要说百兽海贼团现在明面上的五阶就有两三个，再加上一堆的四阶。
　　看来我得多招揽点强者了。
　　不过招揽强者前我先得把资金问题给解决了，不然没钱的话你去招揽别人也没人理啊！
　　想到资金，凌羽不由的想到一个人黄金帝——泰佐洛。
　　黄金帝泰佐洛可是一个名副其实的有钱人，他可是被誉为拥有世界20%的贝里的男人，在地下世界他是用金钱支配黑暗世界的黄金帝王，其势力遍及世界各处。
　　毫无疑问，如果凌羽能把黄金帝泰佐洛给打劫了，那么他再也不用担心自己会为了钱而烦恼了。
　　但是黄金帝泰佐洛也不是他能随意打劫的，不然的话新世界那么多大海贼有的是人眼红黄金帝泰佐洛的财富，可以打劫的话黄金帝泰佐洛早就被人洗劫了几百遍了。
　　不说黄金帝泰佐洛本身是金金果实的觉醒者，早就拥有五阶的实力，更恐怖的是他用金钱织起的那张关系网。
　　凭借着这张关系网，他甚至能动用世界政府的力量，这就不是凌羽现在能动的了的了。
　　除了黄金帝泰佐洛，曾经的黄金之乡香朵拉也是财富的代名词，相比从黄金帝泰佐洛那取得财富，去香朵拉取得财富无疑要简单的多。
　　因为空岛之上唯一一个对凌羽有威胁的就只有吃了响雷果实的艾尼路了。
　　而空岛上那由黄金打造的黄金柱，黄金钟，还有各种黄金饰品全收集起来的话，这绝对是一笔惊人的财富。
　　既然这样，那么下一步就是去空岛之上取得黄金了。
　　凌羽抬头看着天上的悠悠白云目光深邃，好似一瞬间闪过了千万种念头。
　　······
　　几个小时候，对猛犸象号还有另一艘不知名战舰的打捞工作完全结束了，而凌羽也如愿收获了一大笔金银财宝，还有一堆湿漉漉的贝利。
　　被海水泡湿的贝利除了专门理出一块空地给它晒干之后凌羽就暂时没去动它。
　　而那些金银财宝也由几个经验丰富的家伙大致估算了一下，差不多值两三亿贝利的样子。
　　“真不愧是百兽海贼团啊！单单两艘战舰上就能找出那么多财富，更不用说还有两枚价值连城的恶魔果实了！”凌羽在心里感慨的想到。
　　打捞结束之后，凌羽也差不多打算要走了，毕竟现在他的时间可不充裕，也容不得他去浪费。
　　所以他就把人手都叫回了船上，然后向着双子峡灯塔驶去，打算和库洛卡斯大叔他们告别了之后就直接离开。
　　等他们赶到双子峡时刚好看到拉布在悲恸的大哭，而布鲁克身旁正有一个老式的播放器刚播放完伦巴海贼团最后的大合唱。
　　哎！
　　凌羽和凯特特意等布鲁克和拉布还有库洛卡斯的心情稍微平复了一点之后他们才上前去告别。
　　对于之前发生在双子峡之前的那场战斗，库洛卡斯也算是全程围观了。自然明白凌羽现在有很多事情需要去处理，所以他很通情达理的示意自己理解就和凌羽和凯特拥抱了一下算作告别了。
　　不过这次他们帮助布鲁克和拉布团聚后，除了完成和库洛卡斯大叔的约定后，他们自己也收获了一些特殊的东西。
　　比如说他们在离开双子峡后，帆船的水底下多了一条庞大的鲸鱼，而他们的船上也多了一位加入他们的伙伴——布鲁克。
　　原来

第二百二十六章 最快提升到五阶的方法
　　离开双子峡之后，因为布鲁克已经入伙，所以他也就不把自己当外人了。
　　之前还比较克制的布鲁克，这一路上话痨属性彻底暴露了，可能因为之前几十年的时间憋的太久原因，这一路上只要他一有空就会在修炼之余找人聊天。
　　就这样，最后憋久了的布鲁克和凯特刚好凑成了一对，两个人仿佛有聊不完的话题是的在那兴奋的聊着。
　　见到大家相处的不错，凌羽也就笑了笑。
　　转头再次呼唤出了面板。
　　“姓名：娜菲鲁塔利·凌羽
　　势力：巴洛克工作社（三阶）【特性：聚气】
　　职业：大剑豪（四阶）；风元素掌控者（四阶）；航海士（一阶）
　　年龄：16
　　技能：剑术（四阶28%）【特性：锋锐】；航海术（一阶90%）+
　　天赋：风元素掌控者；剑术天才（可进阶）+；体术达人（可进阶）+
　　恶魔果实：无
　　霸气：武装色霸气（四阶15%）【特性：坚固（武装色霸气覆盖状态下攻击防御大幅度提升，霸气附着状态下攻击力提升207.5%，防御力提升515%）】；
　　见闻色霸气（三阶37%）【见闻色感知状态下感知能力大幅度提升，感知范围1055米】；
　　战力：四阶（三星）
　　气运点数：320050 ”
　　之前灭杀西普斯海德的时候掠夺了17500点气运。
　　那艘战舰上的其他人加在一起大概掠夺了34800点气运。
　　然后杀死旱灾杰掠夺了整整100000点气运。
　　杀死金拉米掠夺了13000点气运。
　　灭杀了猛犸象号上的其他百兽海贼团成员总共掠夺了57700点气运。
　　布鲁克的加入给了33000点气运
　　这一波总共256000点气运。
　　不管怎么说也算得上是大丰收了，可惜他们都只是百兽海贼团的一员，没灭掉百兽海贼团之前他是收获不到覆灭一个势力的气运，毕竟旱灾杰克所率领的舰队也只是百兽海贼团的一部分而已。
　　这让凌羽暗叹面板的死板，要是面板灵活一点，杀一部分结一次气运那就爽多了，至少这次他又能多一大部分气运点收入。
　　不过这256000点气运再加上之前剩下的，还有这几天聚气特性带来的一部分气运点数，现在凌羽身上的气运再一次达到了32万点气运点数的程度。
　　凭借着这些气运，凌羽甚至可以再一次把自己的一项天赋给进阶。
　　根据风之掌控者天赋的经验来看。
　　剩下的这两个天赋在进阶之后可能不单单给凌羽带来天赋上的改变，甚至可以直接增幅自己的实力。
　　就像钢筋铁骨这个天赋，它虽然没有简介但是光看上去就没那么简单。
　　但是面对进阶天赋，提升实力的诱惑，凌羽还是按耐了下来，不是他不想提升天赋，而是时间不允许，一旦他杀死旱灾杰克的事情直接暴露，那么过来找他麻烦的绝对是五阶的霸主级强者，所以他必须尽快把自己的实力提升到五阶才能自保，不然的话哪怕他凝聚了再多的天赋，没时间让他的天赋充分得到展现，那也屁用没有。
　　所以他现在想把自己的气运都给存下来，至少存到可以把剑术或者武装色霸气直接提升到五阶的程度，他才会考虑提升天赋的事情。
　　现在凌羽身上达到四阶程度的能力一共有三样，分别是四阶的剑术，四阶的武装色霸气和四阶的风元素掌控者能力。
　　四阶的风元素掌控者是天赋的进阶带来的，凌羽除了知道对风元素的掌控程度越精细，掌控的范围越广可以快速提升自己的风之能力之外，对怎么把这个能力提升到根本是一头雾水，只猜测可能会在面板下次升级之后会出现提升。
　　所以把这个能力快速的提升到五阶的强度也只能往后挪了。
　　然后接下来的就是剑术这一能力了，已经达到四阶28%的剑术无疑是凌羽所以能力中最接近五阶的一项能力了。
　　再加上剑术天才的所带来的减免，只要再有72万点气运，自己的剑术接可以提升到五阶的程度。
　　如果在这掠夺气运的过程中，自己的剑术能再进步一些的话，那么所需要的气运甚至会更少。
　　而最后一项已经达到四阶15%的武装色霸气其实跟四阶的剑术差不多，只是因为现在才达到四阶15%的程度，所以他现在升级到五阶所需要消耗的气运比升级剑术所需要的气运多13万点气运而已，其他的其实都差不多。
　　但以四阶的剑术或者四阶的武装色霸气那个先提升到五阶，其实对于凌羽的差别还是蛮大的。
　　四阶的剑术如果提升到五阶的话，那么他毫无疑问会进阶为五阶的无上大剑豪。
　　五阶的无上大剑豪那种攻击力不用多说，哪怕是在五阶的同阶中都是很可怕的，毕竟剑客一直是以攻击力爆棚而闻名。
　　所以他如果先把剑术给提升到五阶的话，那么凭借着无上大剑豪境界的剑术破坏力，再加上他的其他手段，他基本上可以迅速的在五阶霸主级强者之中有一片立足之地。
　　但是无上大剑豪的弱点也很明显，那就是自身的防御力比较薄弱，一旦对手抵住了攻击，然后进攻他本身的话，那么情况无疑就比较危险了。
　　而把四阶的武装色霸气先升级到五阶的话那么情况差不多刚好相反。
　　升级到五阶后，武装色霸气的强度无疑会迎来又一次飞跃，那么武装色霸气附加的攻击和防御也会变得的非常可怕。
　　武装色霸气升级到五阶差不多可以看做一个全能型的五阶强者，不管是攻击还是防御有了五阶的武装色霸气增幅，那么毫无疑问都会得到大幅度的提升，不管是攻击力还是防御力都不容小视，而且保命的能力也会比无上大剑豪强上很多，不容易被针对，也就不容易死。
　　但是全能也意味着不精，虽然各项能力都不错远超四阶强者，但是自身的破坏力就会差上很多。
　　其实如果凌羽要应对百兽海贼团的冲突，最好的是把武装色霸气提升到五阶，毕竟武装色霸气到了五阶之后虽然破坏力差无上大剑豪很多，但是加上凌羽的其他手段保命能力绝对顽强。
　　甚至面对百兽海贼团的其他两大灾难也不用在太过担心，毕竟那时候就算打不过，他也能退的掉。

第二百二十七章 诺琪高带来的惊喜（二合一）
　　毕竟只要他能保命不死，那么面对百兽海贼团就有了更多的可能。
　　······
　　但这一切都需要时间。
　　而以百兽海贼团的势力，再加上旱灾杰克的行踪一直不是什么秘密，哪怕百兽海贼团用最简单的排除法，要不了几天他们也可以把目标锁定到自己身上。
　　这个时候留给他的选择已经不多了，所以他再次回到房间拿起电话虫拨通了诺琪高的电话。
　　“布鲁布鲁布鲁！”
　　“摩西摩西，哪位！”电话刚拨出去，就被接通了，看来那边的诺琪高现在也不怎么忙！
　　“诺琪高，是我，凌羽！”
　　“啊！是阿羽啊，你是打电话来犒劳我们的吗？你怎么这么快知道我们暂时把阿拉巴斯坦的旱情缓解了的事情，是不是安妮那丫头跟你们偷偷报信了，真是的这丫头说好了等你们回来给你们一个惊喜的！”
　　“啊？阿拉巴斯坦的旱情得到缓解了？你们速度这么快的吗？”本来想把百兽海贼团的事情告诉诺琪高的凌羽听到阿拉巴斯坦的旱情得到了缓解，吃惊的问道，连之前要说的话都暂时的咽回了肚子里。
　　“咦，你不知道吗？那你打电话过来是干嘛的？”
　　“咳咳，我打电话找你是有其他事情想跟你们说一下，对了，你们怎么这么快把控制住了阿拉巴斯坦的旱情，本来预计的不是还要一段时间吗？”
　　“这样吗？好吧，真可惜，本来还想给你们一个惊喜的，现在惊喜没有了。不过你想知道为什么吗？我就不告诉你？嘻嘻，你猜？”
　　“······难道阿拉巴斯坦刚好有一大片雨云路过下雨了？”凌羽猜道。
　　“切，笨蛋，才不是什么雨云路过呢？是本小姐因为之前每天利用果实的能力给阿拉巴斯坦降雨，在几天突然顿悟对果实能力的理解和使用能力提升了一大层，现在已经可以把雨云笼罩一个城市了，使用才会那么快缓解阿拉巴斯坦的旱情。”电话那头的诺琪高十分不满凌羽的猜测，不满的开口说道。
　　“什么，你可以把雨云笼罩一个城市了？”
　　“是啊！而且不止呢？现在我还能改变身体的结构，变成一团雨云飞到天上去呢，现在可不止你一个人能飞了？而且我还可以制造出一朵高度凝聚的雨云，可以让人站到上面，带着他们一起飞行呢？嘻嘻，我厉害吧！”
　　“斯国一！！！”凌羽惊叹的道。
　　“嘻嘻，厉害吧！不过我现在也只能带1000公斤左右的东西飞起来，再重一点的话就飞不起来了！”
　　“那也很厉害了！”
　　“当然了！而且我现在不止可以下大雨，在水汽充足的环境里，我直接可以下暴雨呢，酸雨的威力也提升了很多，腐蚀性强了很多，我还把冻雨开发出了另一种状态——霜雨，可以一接触人和物就爆发出超低的温度，能直接在人的体表上凝聚成霜，要不了多久就可以把人给冻住呢！”
　　“暴雨，霜雨！啧啧啧，诺琪高你这变化可真不小。”
　　“当然了，按照你之前划分的实力分级，我现在也可以算作四阶的强者了，之前你一个人解决阿拉巴斯坦叛乱军的事情，我现在感觉我一个人也可以做到。”
　　“四阶了啊，现在这种时候多一个四阶强者，诺琪高你真的是给了我一个大惊喜呢？”
　　听到诺琪高居然在这个时候成为一个四阶的强者，凌羽是真的感到十分开心。
　　能在这个时候多一个四阶的自然系恶魔果实能力者，无疑是一件非常幸运的事情，更不用说诺琪高还开发出了那么多实用的招式技能了。
　　可以飞行，甚至控制一团雨云带人飞行，这种能力对于保命能力提升可谓是非常重大的。
　　再配上诺琪高的果实能力，对于那种人数众多的对手，嘿嘿。
　　那滋味绝对会让对手头疼不已。
　　除非能都躲进掩体里，不然根本防不住。
　　恩，屏障果实好像刚好克制这个能力，不过这也正常。
　　毕竟屏障果实克制的能力多了去了。
　　正当凌羽有些走神的时候，诺琪高的声音再次把凌羽的注意力给拉了回来。
　　“什么这种时候多了一个四阶强者？这种时候怎么听着不对劲啊！阿羽是不是又出什么事了？”
　　“恩！”林羽沉默了一下才继续开口道：“我这边是出来一点事情，百兽海贼团的旱灾杰克之前来找我麻烦，被我杀了，所以我们可能要和百兽海贼团为敌了！”
　　“百兽海贼团的海贼杰克？阿羽你该不会跟我说是那个新世界的百兽海贼团吧！”诺琪高的语音充满了颤抖。
　　诺琪高他们来到伟大航路那么久了也不再是以前的那个小白了，对于伟大航路上的各个势力都大概有了一定的了解。
　　更不用说，四皇百兽凯多麾下的百兽海贼团了，这个海贼团的大名她怎么可能没听说过。
　　凌羽深吸了一口气，叹道：“没错，就是你想到的那个百兽海贼团，新世界四皇百兽凯多麾下的百兽海贼团。”
　　“真的是那个百兽海贼团，呜呜呜，阿羽，你别吓我，我记得百兽海贼团的旱灾杰克可是悬赏10亿贝利的超级大海贼，他的悬赏金那么高，实力一定很厉害。呜呜呜，你说你是不是受伤了，我真傻，旱灾杰克那么厉害，你一定是受伤了，你伤的严不严重，我马上去找安妮，你要坚持住，等我们过来，阿羽，答应我，坚持住，不要吓我，呜呜呜。”
　　诺琪高在那边说着说着就哭了起来，而且电话虫里传来一阵东西翻倒在地的声音，显然现在诺琪高正慌乱的跑着去找安妮了，慌张的把东西撞翻了。
　　咳咳咳，为什么现在的情况跟我想的完全不一样？
　　我原先还以为迎接自己的是一顿狂风暴雨般的咆哮，或者诺琪高的一顿埋怨呢？
　　但是现在诺琪高这慌张的样子，和电话虫里忍不住的呜咽声，这到底是怎么回事啊！
　　我明明没受伤啊！
　　虽然旱灾杰克比沙鳄鱼·克洛克达尔强了很多，但是我也变强了很多啊，再加上杰克那笨拙的动作刚好被我的速度克制，所以我真的没受伤啊！（虽然除了最后一下，我也没真正的打伤他。）
　　正当凌羽开口想要解释一下的时候，电话虫的那头却传来了一堆人的说话声音，其中还有薇薇和安妮的尖叫声！
　　一看情况快要控制不住了，凌羽马上开始试图补救道：“喂，喂，诺琪高，听的到吗？我没事，我真的没有受伤，你不要瞎想！喂，你们听到了吗？······”
　　凌羽不知道自己说的这些她们到底有没有听进去，反正他知道，诺琪高的电话虫没多久就到安妮的手里了。
　　为什么凌羽会知道这些呢？
　　因为电话虫里现在传来的是安妮的声音。
　　安妮倒是比诺琪高冷静一点，至少他现在没哭，不过她说的话却也让凌羽的嘴角忍不住开始抽搐了起来。
　　因为安妮说：“啊！大哥哥，你跟安妮说你和旱灾杰克那个大坏蛋战斗的时候到底伤到哪里了！严不严重，有没有断手断脚的，是骨折还是已经残废掉了？······”
　　安妮噼里啪啦的说了一大堆，虽然凌羽听的出她是在关心自己，但是断手断脚，骨折，残废，这些词从安妮嘴里蹦出来后，凌羽怎么听怎么别扭。
　　你们就不能盼我点好吗？
　　再说我真的没受伤啊！你们这是闹咋样？
　　对此凌羽只能咬牙切齿一字一顿的说道：“我，再，说，一，遍，我，真，的，没，受，伤！”
　　对面的安妮稍微停顿了一下。
　　然后电话虫才传来声音：“大哥哥，我是医生，也是我们船上的船医，所以你受伤了一定要跟我说，放心，只要你的零件没有完全脱离身体，安妮保证一定帮你把它按回去！”
　　“大哥哥你老是跟安妮说，是不是你们现在船上的船医已经给你包扎过了，所以你不想让我们担心，可是安妮跟你说，现在大海上的庸医太多了，只要会一点医术就滥竽充数的说自己是船医。”
　　“安妮不知道你船上的哪位船医医术怎么样，但安妮可以肯定自己的医术绝对比你船上的那个船医好上个一百倍！有些伤他看不出来，但安妮绝对看得出来，你要相信安妮！”
　　······
　　门口刚刚路过船长室的某个船医刚好听到了这一段。
　　绝对比我好上一百倍！
　　我的医术有那么差吗？好歹我也是有着正轨医师执照，从业十几年的老船医了！用不着这么看不起我吧？
　　船医有心想冲进房间跟说这句话的人好好理论一番，让她收回自己说的这句话。
　　但转念一想，说这句话的一定是巴洛克工作社内部盛传的哪位医术了得的高级干部。
　　人家不仅仅医术在自己之上，连地位也比自己高，更不用说她还是一位十几岁的小姑娘，年纪比自己小了去了，跟她一比，自己一大把年纪都活到狗身上了，自己怎么还有脸找她去理论。
　　所以这位资深老船医只好垂头丧气的，耷拉着脑袋向着自己的房间走去。
　　不想再停留在这伤心地，免得听到更扎心的话。
　　······
　　对于安妮的不依不饶凌羽只能无奈的叹气：“安妮，你们真的别瞎猜了，这次我真的没受伤！”
　　安妮：“真的没受伤吗？”顿了一下，“大哥哥，你偷偷的跟安妮说，是不是伤到什么隐私的部位，你不好意思说啊！那你偷偷的跟安妮说，安妮保证不说出去，安妮是医生，大哥哥你不要讳疾忌医！”
　　安妮说完第一句话后，后面电话虫传来的声音好像有点怪怪的，就好像安妮用手捂着电话虫，在偷偷的说一样。
　　隐私部位？讳疾忌医？
　　虽然安妮没有说的很直接，但是凌羽还是听懂了安妮的话。
　　顿时，他满头黑线的同时，心头再也压抑不住的那股无名之火那是蹭蹭蹭的往上长，在凌羽感到自己被气的脑袋充血的同时，他直接咆哮了起来：“安妮······”
　　对着安妮咆哮了一顿之后，凌羽接下来好说歹说才让她们相信自己在和旱灾杰克大战前实力大增，再加上刚好自己的速度克制旱灾杰克，所以确实没受伤。而且自己能杀死旱灾杰克也是因为自己把他打落了大海，借助着恶魔果实能力者落海之后被大海所诅咒会虚弱不堪这一点才被自己杀死。
　　噼里啪啦的解释了一大堆之后，她们才相信凌羽没受伤（她们估计，就算凌羽受伤了估计也没有大碍，不然他也没精力冲着安妮发火了）。
　　在确认凌羽没啥大碍之后，电话虫又回到了诺琪高手上。
　　“既然阿羽你没事就好，对了，你之前想跟我说什么来着？恩，好像是关于百兽海贼团的事情来着。”电话那头，诺琪高迷糊的说道。
　　呼！
　　凌羽深呼了一口气。
　　总算回到正题上了，我这也是没谁了。
　　“没错，这次我杀了百兽海贼团三大灾难之一的旱灾杰克，身为新世界四大霸主的百兽海贼团肯定不会善罢甘休！所以就下来我们一定会面临百兽海贼团的攻击！虽然我用了一些小手段，没让旱灾杰克死在我手里的事那么快被人知道，但这绝对瞒不了多久。”
　　电话虫那头的诺琪高皱了下秀气的眉头说道：“这么说我们可能很快就会面临百兽海贼团的攻击咯！”
　　凌羽叹了一口气：“是啊！所以为了能度过这一劫我们要尽快做好准备了。”
　　“既然如此的话，那我把妮可罗宾叫过来，让她安排一下我们应该怎么做，毕竟对于这一块，她比我们几个要强上太多。而且我们现在刚好回到雨宴，和她商量一下也方便。”
　　凌羽想了想然后说道：“这件事情，你可以跟妮可·罗宾，邦迪等少数几个人说，其他人先暂时不要透露出去，免得消息泄露被百兽海贼团知道，等消息差不多传开之后再和他们说好了。”

第二百二十八章 三大嫌疑人
　　“那好，我现在就去把这件事情和罗宾说下，让她安排一下巴洛克工作社接下来到底该怎么做。”
　　“去吧！本来我还想把刚加入我们的布鲁克给你们介绍一下，让你们认识一下的，可惜现在时间有点不合适！”
　　“布鲁克？就是你们找到的那个骷髅布鲁克？他加入我们了，这倒也算一个好消息，可是现在的时间有点不凑巧，他也只能自认倒霉了，不过等这一劫过去，我们给他补办个欢迎仪式，到时候我亲自下厨，给你们做一顿大餐。”
　　凌羽对此也只能笑笑，“没办法，也只好如此了！”
　　······
　　数日后。
　　百兽海贼团经过多方的探听和验证之后，终于把杀死百兽海贼团三大灾害之一旱灾杰克的凶手给锁定到了三个人当中。
　　第一张照片上嫌疑人是海军本部的大将青雉库赞，因为旱灾杰克死的时候他刚好在那边海域附近徘徊。凭借海军和他们天然敌对的立场，再加上他们百兽海贼团和海军的还几次剧烈冲突，以海军本部大将青雉库赞的实力，他完全有能力，也有动机出手杀死旱灾杰克。
　　不过有一点值得怀疑的是，以海军本部的一贯作风来说，旱灾杰克真的是大将青雉动手击杀的话，他们早就大报特报，满世界宣传的沸沸扬扬，众人皆知了。
　　但是这一次，旱灾杰克死后，海军本部和世界政府却都没有这样大肆报道，所以根据推测，这次旱灾杰克的死不是海军干的。
　　不过就算这样，海军大将库赞的嫌疑在这次调查出来的三个人里面都是最高的，因为不能排除海军故布疑阵的可能。
　　······
　　第二张照片上的嫌疑人是世界第一大剑豪鹰眼米霍克，很凑巧，当时这位世界第一的大剑豪和青雉一样刚好也在那片海域。
　　这位世界第一大剑豪的实力不用怀疑，能被公认为世界第一大剑豪那么多年，他的实力绝对强的可怕。而且这位和他的实力一样出名的就是他那喜欢挑战强者的爱好。
　　以他的实力一旦真的和旱灾杰克切磋起来，战斗起来没收住手把旱灾杰克给杀死也不是一件不可能的事情，毕竟旱灾杰克的实力虽然在百兽海贼团三大灾害之中排名最后，但他的果实能力觉醒后，一般的攻击根本杀不死他。
　　如果他们真打起来，鹰眼米霍克看到旱灾杰克那么能抗，越打越兴奋，爆发出强大的一击导致旱灾杰克根本抗不下来，失手被杀死，那再正常不过了。
　　而这位的性格本来就话不怎么多，也不喜欢去吹嘘自己的战绩什么的，所以旱灾杰克真的是被他杀死的话，就那么默默无闻的葬身在那个小岛，或者那片海底的可能性也非常大。
　　······
　　第三张照片上的嫌疑人是最近名声鹊起的后起之秀疾风剑豪凌羽，根据消息他本身还是阿拉巴斯坦的王子，前不久他杀死了王下七武海之一的沙鳄鱼·克洛克达尔，名声才一下子传开，使得得以众所周知。
　　而且在旱灾杰克死前，这位疾风剑豪和第二位嫌疑人世界第一大剑豪鹰眼米霍克之间还有着另外一场战斗，根据报纸上的照片来看，这次战斗的最后，他们战斗的那座小岛被完全的毁去了。
　　正是因为这场战斗的报道惹得旱灾杰克不快，所以他曾经借助百兽海贼团的情报网，调差过这位新晋崛起的后起之秀疾风剑豪凌羽的行踪，据说打算找去亲自着他的麻烦。
　　而找了好几天后，杰克却突然死了，这也使得这位疾风剑豪的嫌疑很大，毕竟旱灾杰克是在寻找他好几天了之后却突然死掉的。
　　但是这里面却也有几个疑点。
　　第一个疑点是，百兽海贼团的智囊团们根据这位疾风剑豪凌羽的一直表现出的实力还有他的年龄等众多的客观因素分析过，这位疾风剑豪虽然表露出的实力不错，甚至杀死了一位王下七武海。但是根据他现在表露出来的实力来看是不足以杀死旱灾杰克的。
　　毕竟旱灾杰克那强大的体魄和变态的恢复力，他们百兽海贼团的自己人是再清楚不过了的。
　　第二个疑点就是，在旱灾杰克死后的这几天里，百兽海贼团分部在伟大航路前半段‘乐园’的情报人员有好几波人查到了这位疾风剑豪的行踪，并在他的船上亲眼看到过这位疾风剑豪完好无损的站在甲板上，就连他的那艘船都和之前一样完好无损。
　　根据情报员的确认，他们现在乘坐的那艘船正是旱灾杰克死前调查他们是他们乘坐的那艘船。如果旱灾杰克真的和这位疾风剑豪发生过战斗的话，以旱灾杰克的实力，这位疾风剑豪根本不可能一点伤都没有，他乘坐的船也不可能完好无损。
　　毕竟杰克大人当时乘坐的猛犸象号和山羊号（那艘不知名战舰）可是足足带了几百位百兽海贼团的精锐，而且这其中还有西普斯海德和金拉米两位实力强大的干部。
　　根据双方实力的对比，这位疾风剑豪所在的船只根本不可能再完好无损的情况下，摧毁百兽海贼团的两艘战舰，并杀死这两艘战舰上包括旱灾杰克，西普斯海德，金拉米三位百兽海贼团干部在内的几百位百兽海贼团精锐。
　　所以哪怕旱灾杰克是在搜索这位疾风剑豪凌羽时，消失并死亡的，但百兽海贼团的智囊团依旧把这位疾风剑豪凌羽杀死旱灾杰克的嫌疑排在三大嫌疑人的最后一位。
　　······
　　“海军本部大将青雉库赞。世界第一大剑豪鹰眼米霍克，刚崛起的小家伙疾风剑豪凌羽！”
　　看着照片上的三位嫌疑人，百兽凯多念叨了一句之后又给自己咕咕咕的灌了一大口酒。
　　“也就是说杰克那可怜的家伙就是这三个人的其中一个杀的是吧！”百兽凯多转过头看向一身黑衣的烬问道。
　　三灾之首的烬点了点头回答道：“是的！”

第二百二十九章 萨博的消息
　　“海军本部大将青雉库赞，世界第一大剑豪鹰眼米霍克这两个家伙可不简单，不过就算如此我的人也不能死的不明不白，找到他们两个，不管是不是他们两个做的我都会亲自出手一趟。”百兽凯多霸气的说道。
　　“至于那个刚崛起的小家伙就交给你了，烬！”说完百兽凯多把目光看向炎灾烬。
　　“交给我吧！”
　　······
　　百兽凯多在刚做出决定不久，一道道命令就被传达了下去，而随着这一道道命令，百兽海贼团这个庞大的势力瞬间运作了起来。
　　随着百兽海贼团的这一系列动作，一个个与百兽海贼团有关或无关的势力都纷纷惊觉了起来。
　　在一番有好的交流打探，或者暗自沟通之后，他们才惊讶的得知百兽海贼团三大灾难之一的旱灾杰克居然就那么默默无闻的死去了。
　　而百兽海贼团的这一系列动作正是要为死去的旱灾杰克报仇。
　　虽然没有确切的得知凶手到底是谁，但是百兽海贼团已经锁定了三大嫌疑人，而杀死旱灾杰克的凶手毫无疑问就是这三大嫌疑人的其中一个。
　　而这三大嫌疑人也被这一个个神通广大的家伙们给打探了出来。
　　分别是海军本部大将青雉库赞，世界第一大剑豪鹰眼米霍克，还有杀死了七武海克洛克达尔的疾风剑豪凌羽。
　　虽然百兽海贼团不知道到底是谁杀死了旱灾杰克，但是他们却用一个简单却更霸气的办法为旱灾杰克报仇。
　　那就是宁错杀不放过。
　　哪怕这其中包括了一位海军本部大将，他们也无所畏惧的实施了一项又一项的命令。
　　这让这些所有探知到这个消息的势力纷纷感慨。
　　百兽海贼团不愧为割据新世界的四皇级势力，百兽凯多也不愧是大海上的皇者，为了一个死掉的手下，居然要主动找一位海军在役的大将麻烦。
　　一时之间，百兽海贼团的声势无两，不知道都少海贼被这样一个霸气护短的海贼团团长吸引，纷纷加入了百兽海贼团，导致百兽海贼团在失去旱灾杰克这一位至高干部之后势力不降反升。
　　······
　　海军本部马林焚多。
　　本部大楼元帅办公室，海军元帅战国随手把手中记载了百兽海贼团情报的资料递到他身旁的山羊嘴里。
　　吧唧吧唧吧唧，几口下去，这只山羊就把这一份资料给吃进了肚子，然后眼巴巴的看着战国，似乎希望战国能拿更多的‘食物’喂它。
　　可惜陷入了思考的战国很好的无视了自己这只宠物期待的眼神。
　　库赞那边已经确认过了旱灾杰克的死与他无关，而旱灾杰克死亡那天鹰眼米霍克刚好路过一个海军支部，而在前一天旱灾杰克的猛犸象号还在另一个海军支部的辖区内出现过，这两个支部的距离可不近，没个两三天的航程根本赶不到。
　　那么再排除掉库赞和鹰眼米霍克这两个人，真相就只有一个了。
　　旱灾杰克真的是那最后一个可能性最小的疾风剑豪凌羽所杀。
　　这时低头沉思的战国那副眼镜好像倒影出了一个人的身影。
　　哎，头疼啊！怎么又是这个娜菲鲁塔利·凌羽。
　　二十王后裔啊！
　　这件事情还是交给五老星去头疼吧！
　　见又牵扯到二十王后裔这个特殊的群体，战国还是决定甩锅。
　　······
　　在战国决定甩锅的同时，凌羽也接到了一通特殊的电话。
　　“喂，萨博，你怎么给我打电话了，你不是说你这个号码是隐秘电话，跟我说尽量要少联系你，免得被人窃听吗？”接到萨博电话后凌羽诧异的说道。
　　“再隐秘现在也管不了那么多了，反正我最近又准备了一个新的电话虫，这个如果暴露了不用就好了。”
　　“······”
　　“好了不和你闲扯了，你老实跟我说，百兽海贼团旱灾杰克的死跟你有没有关系？”电话那头的萨博严肃的说道。
　　“旱灾杰克啊！他确实是我杀的，怎么这个消息你都知道了，看来是瞒不了多久了。”凌羽悠悠的道。
　　“我靠，旱灾杰克还真是你杀的啊！”
　　“是啊！”
　　“你没事杀他干嘛？他可是百兽凯多那疯子的手下，现在百兽海贼团已经把你列入杀死旱灾杰克的三大嫌疑人之一了，你知不知道。”那边的萨博急道。
　　凌羽忍不住翻了个白眼：“你当我想啊？是旱灾杰克那个家伙跟抽风了似的找我麻烦，不然我好端端的惹上百兽海贼团干嘛？”
　　“这。。。好吧，不过你杀了百兽海贼团的一位至高干部，百兽海贼团的人可不打算善罢甘休，我收到消息除了另外的两个嫌疑人百兽凯多会亲自出手之外，百兽海贼团的人正在收集你的行踪，而百兽海贼团三大灾难之首的炎灾烬到时候会亲自出手对付你？”
　　电话那头的萨博看着自己手上旱灾杰克那特别被标注了的暴虐，易怒的性格也猜到了什么，只能苦笑的把自己打听到的消息说给自己这位“儿时的好友”听。
　　“炎灾烬吗？真是个麻烦的对手啊！他可是也会飞的啊，这样我的空中优势就没了啊！”凌羽头疼的想到。
　　不过比起另外两个被百兽凯多亲自出手对付的倒霉蛋，他还是幸运不少的。至少百兽凯多如果亲自出手的话他甚至看不到任何希望。
　　想到这里凌羽忍不住问道到底是那两个倒霉蛋被他牵连了。
　　“另外两个被百兽海贼团认定的嫌疑人吗？一个是海军本部大将青雉库赞，另一个是世界第一大剑豪鹰眼米霍克。”对于凌羽的疑问，萨博也没隐瞒，直接把资料上另外两个人是谁跟凌羽说了。
　　海军本部大将青雉库赞，世界第一大剑豪鹰眼米霍克。。。
　　看来我的担心是完全多余了吗？这两个家伙就算不是百兽凯多的对手，单对单百兽凯多也应该杀不死他们，最对会被百兽凯多胖揍一顿吧！凌羽有些不确定的想到。
　　还有他们最后如果知道是被我牵连的会不会找我麻烦呢？
　　这。。。应该不会吧！

第二百三十章 世界政府的交易
　　额，不管了，反正都是百兽海贼团没弄清楚就找他们麻烦，要怪也怪不到我的头上。
　　凌羽心安理得的想道。
　　“喂！凌羽你跟我说对于百兽海贼团的威胁，你到底有没有解决办法，要知道出手对付你的可是三灾之首的炎灾烬啊！这家伙的实力可是强的过分呢！”
　　凌羽苦笑着说道：“能有什么办法，走一步看一步咯！不过还是要谢谢你把这个消息告诉我，这样我也能多做一些准备。”
　　“你这家伙，炎灾烬可不是你走一步看一步就能解决的了得，喂，你不要说我不把你当朋友，这次我为了你可是求我师父出手了，他老人家会把炎灾烬拖在新世界十天半个月，趁着这段时间你赶紧多做一些准备。”
　　“你师父会出手帮我把炎灾烬拖在新世界十天半个月！”凌羽惊讶道，然后沉默了一下才开口道，“谢谢你，萨博！”
　　“我们之间就不用谢了，毕竟我们可是好朋友，不是吗？”电话虫那头传来了萨博爽朗的声音。
　　“对了，你们娜菲鲁塔利家族可不是一般的王族，是在不行的话你们可以向世界政府求救！”最后萨博犹豫了一会儿还是开口建议道。
　　“世界政府吗？我会考虑的。”
　　······
　　在和萨博通了一通电话之后，凌羽对百兽海贼团接下来对他的反应也大概有了个底，再加上有着萨博的师父龙帮忙拖住炎灾烬十天半个月，也使得他那紧迫的情绪得到一定的缓解。
　　只是萨博最后说的那一段话让凌羽陷入了沉思当中。
　　世界政府吗？
　　正当他陷入思考的时候，他手边的电话虫再一次发出了布鲁布鲁的声音。
　　咦，今天怎么电话那么多？这一次又是谁呢？
　　当凌羽再一次接起电话的时候，电话里传来的却是一个陌生的声音。
　　凌羽不记得自己有听过这个声音，所以他直接开口问道：“摩西摩西，你是哪位？”
　　“娜菲鲁塔利·凌羽殿下，在下世界政府所属CP高级情报官流萤！”电话那头的女声好像是一个冰冷的机器人一样，不带丝毫的说道。
　　听到电话虫对面的那个女的说自己是世界政府的情报部门后凌羽想道：“世界政府的CP部门吗？怪不得说话那么冰冷，简直就跟机器一样。流萤！这应该只是一个代号吧！”
　　“原来是世界政府的流萤大人啊！不知道大人找我有什么事情呢？”
　　“娜菲鲁塔利·凌羽殿下，既然这样那我就开门见山的说了，我们世界政府已经得知百兽海贼团的旱灾杰克是死到你的手上，可以想象，百兽海贼团在得知旱灾杰克是死在你的手上后一定会大举进攻的，而我们也可以确定你现在的力量根本无法抵挡百兽海贼团的进攻。”
　　“而我现在想说的，这一切我们世界政府可以帮你扛下来，我们可以让海军本部对外发布旱灾杰克是被我们剿灭的，这样的话百兽海贼团就不会把注意力放到你的身上了。”
　　听到这位自称流萤的CP情报官的话凌羽可谓十分惊讶。
　　因为在她来这通电话之前自己就有想过要寻找世界政府的帮助，但他没想到世界政府会因为这件事情主动找他。
　　这二十王后裔的待遇未免太好了吧！
　　不过这个世上可没有白吃的午餐，凌羽可不相信世界政府会这么好心，哪怕他是二十王的后裔也一样！
　　所以他开口道：“我想世界政府不会平白无故的帮我这么一个大忙吧！”
　　“当然，我们也是有条件的！”
　　果然，不过这才正常。
　　凌羽开口问道：“那么世界政府的条件又是什么？”
　　“第一，杀死旱灾杰克的事情既然世界政府帮你扛下百兽海贼团的进攻，那么杀死旱灾杰克的功绩将会完全归功于世界政府和海军，这将跟你完全没有任何关系，所以悬赏金这些你也不用想了。”
　　“第二，娜菲鲁塔利·凌羽殿下接下来你要顶替被你杀死的沙鳄鱼·克洛克达尔的空缺，成为一名王下七武海，帮助世界政府遏制伟大航路上的海贼！”
　　“第三，成为王下七武海之后，世界政府在一些特定的场合里，在七武海的内部需要你配合世界政府的决定，做出一些表率的作用。”
　　“还有呢？”凌羽问道。
　　“没有了，需要王子殿下做的就只有这三点！”
　　就只有这三点，这怎么可能？
　　哪怕世界政府再大方，二十王后裔再特殊，世界政府也不会做出这么大的让步吧！怎么可能就只有这么简单的几个条件。
　　这三个条件里，第一个条件完全是应有之意，毕竟世界政府都说把旱灾杰克给扛下来了，自己再去兑换悬赏金，世界政府会理你才怪，再说了这不是自爆目标让百兽海贼团得知真凶吗？这不是找死吗？凌羽还没那么傻。
　　第三个条件的意思是让凌羽再王下七武海里面当内应，这也没什么。
　　这三个条件之中最主要的一个就是让凌羽接任王下七武海，让他填补沙鳄鱼·克洛克达尔的空缺。
　　但就算加上这个，相比较世界政府为他抗下百兽海贼团的事情海贼太轻了，两方根本不是同一个量级的。
　　世界政府怎么可能就让凌羽出这么点血？
　　这一切实在让凌羽难以置信。
　　所以凌羽皱眉再问了一次：“真的只有这三个条件？世界政府没有其他要求了？”
　　“当然，对于王子殿下来说就只有这三个条件，其实王子殿下也不用怀疑，因为这次世界政府答应帮你抗下这件事情最主要的条件不是因为王子殿下，甚至可以说王子殿下这边的这三个条件只是附带的而已。”
　　“最主要的条件您的父亲，寇布拉陛下已经以娜菲鲁塔利家族的名义答应下来了，所以你这边才会那么简单。”
　　最主要的条件被寇布拉以娜菲鲁塔利家族的名义答应下来，我这边的三个条件只是附带。
　　那么世界政府作为重心的主要条件到底是什么？

第二百三十一章 秘闻
　　难道世界政府提出的条件跟冥王有关？
　　而我那个便宜父亲居然答应了下来！
　　虽然凌羽的肚子里有一大堆的疑问，但是他也没有那么小白的把自己的所思所想都给表露出来。
　　“也就是说我这边其实并不重要，重要的是我父亲那边的条件是吗？”
　　“王子殿下很聪明！其实如果不是和寇布拉国王陛下那边已经谈妥了，我们也根本不会有这一次通话了。”
　　原来是这样吗？怪不得世界政府的条件会那么宽松，原来我这边只是附带而已。
　　沉默了一会儿之后凌羽开口道：“既然如此，你们的条件我同意了！”
　　“那么合作愉快！”
　　······
　　凌羽在代号流萤的CP情报官说出世界政府为什么会用这么简单的条件帮他解决旱灾杰克这件事情后稍微沉默了一下就同意了下来。
　　他没有像小说里的主角那样自信心炸裂的拒绝世界政府的交易，然后一路历尽千辛万苦，最后了付出惨痛，才抵挡住百兽海贼团的进攻，当然最后也因此声名大噪，登上了这个世界的强者之巅。
　　而是在沉默了一下之后就很干脆的答应了和世界政府的交易。
　　虽然有时候凌羽看不惯这个看不惯那个，总想改变点什么，但终归究底他更多的时候还是一条希望悠闲的享受生活的咸鱼，毕竟他上一辈子也只是一个普通人罢了。
　　他没有什么变态的智商，也没有什么高大上的经历，他只是一个普通的宅男。
　　这一世，如果不是他还有这么一个金手指的话，他更多的可能是在罗格镇下船之后隐姓埋名的生活，或者等阿拉巴斯坦事件过去之后再想办法回来，看看能不能蹭一回王子的待遇。
　　这一次百兽海贼团的事情让他深深的感受了一回压抑的紧迫感，那是一种与时间赛跑，随时可能会被死神拉入死亡深渊的感觉。
　　这一次的事情跟之前的任何一次经历都不同。
　　之前哪怕弱小时就把克洛克达尔当成对手，但是他也并没有什么紧迫感，或者说危机感，毕竟敌在明，我在暗，只要他不主动出手，谁知道他要干什么！
　　这都让他有充分的时间去准备，去布置，以有心算无心，他才会走到现在。
　　但这次百兽海贼团不一样，一旦确认他就是杀死旱灾杰克的真凶，百兽凯多都可能亲自出手，他根本不会给凌羽时间去准备。
　　一旦被抓住，他绝对逃不过一个死字，就算他能跑的了，躲起来，但是阿拉巴斯坦怎么办，巴洛克工作社怎么办？他的亲人朋友们怎么办？
　　让他们去面对百兽海贼团的怒火吗？
　　所以这次世界政府的提出的交易他才会答应的那么干脆，毕竟他其实没有太多选择的余地，就连这一次交易说实话也是凭借着娜菲鲁塔利家族的底蕴世界政府才会答应帮他解决这次麻烦的。
　　七武海什么的只要世界政府想招，有的是海贼会答应。
　　哎，我之前还想着自己解决了克洛克达尔的麻烦也算是帮了阿拉巴斯坦王国一个大忙，自己也算对得起自己王子的称号，也算为娜菲鲁塔利家族争光了。
　　可没想到阿拉巴斯坦事件才没过去多久，娜菲鲁塔利家族就因为自己答应了世界政府一个条件。这可真是。。。
　　想了想凌羽还是拨通了寇布拉的电话！
　　“摩西摩西，是小羽吧！”
　　“恩！”这是早就在等我的电话了吗？
　　“哈哈，我就知道你这孩子会打电话过来，你是好奇我答应了世界政府什么条件吧！不过你这孩子也真是的，发生了这么大的事情也不知道和我说一下，要不是薇薇之前慌慌张张的打电话过来，我都不知道这件事情。”电话那头的寇布拉心情倒是不错，一副很愉悦的样子。
　　“我······”
　　凌羽张了张嘴却发现自己根本不知道该怎么开口，也不知道自己到底想说些什么。
　　“好了，你也不要胡思乱想了，我们娜菲鲁塔利家族也并没有答应世界政府什么苛刻的条件，只是我动用了一次娜菲鲁塔利家族祖上积累下来的一个人情抵消掉这次事情罢了，说实话这场交易世界政府真是赚大了，要知道我们娜菲鲁塔利家族上一次跟世界政府动用的这个人情要求的东西可是比这个难做多了。”
　　凌羽本来还以为世界政府会答应是因为娜菲鲁塔利家族答应了什么特殊的要求，比如关于古代兵器冥王的什么条件，却没想到居然是寇布拉动用了娜菲鲁塔利家族祖上积累下来的一个人情。
　　凌羽疑惑的问道：“人情？什么人情，能跟我说说吗？”
　　“这有什么不能说的，不过我知道也不多，毕竟这也是一个隐秘吧，只记得你爷爷跟我说过娜菲鲁塔利家族因为某些原因放弃了居住在圣地玛丽乔亚的机会，换来了三次可以让世界政府出手的人情。”
　　“不过因为我们娜菲鲁塔利家族越来越衰弱了，导致现在这人情也越来越不值钱，居然连让世界政府解决这次事情都办不到了，还让你成为什么王下七武海！”
　　“要知道上一次人情，我们可是让世界政府足足动用了上百亿贝利的物资来帮我们阿拉巴斯坦王国度过曾经那次可怕的灾难。这次让他们解决旱灾杰克的事情还要附带条件，哎！”
　　说道这寇布拉唏嘘不已，好似在为娜菲鲁塔利家族的衰弱而暗自神伤，又好像因为世界政府那坐地起价的行为不满。
　　不过寇布拉现在还是比较乐观开心的，似乎单纯的因为感觉自己帮到了自己的儿子而高兴。所以这些不愉快的事情过了一下脑子也就过去了，毕竟娜菲鲁塔利家族衰弱也不是一天两天了。
　　“老了，老了，不说这些陈年旧事了，反正你只要知道这次事情你老爸我帮你解决了就行，虽然我也是借了老祖宗的光，但总归解决了不是！哈哈哈！你也不要有什么心理负担，要不是你回来解决了克洛克达尔的话，其实这个人情我最后应该也会用在他身上。”
　　寇布拉说的很轻巧，但事情真的那么简单吗？
　　要知道这可是让世界政府出手的人情啊！之前哪怕寇布拉面临着克洛克达尔的阴谋也都犹豫着没有动用。就可以知道这个人情的分量了。
　　最后凌羽的千言万语都化为了一句：“谢谢！”

第二百三十二章 五老星的算计
　　阿拉巴斯坦王宫之中，寇布拉笑着挂断了凌羽的电话。
　　再一次拿起他们家那唯一一张全家福。
　　笑着对照片上那个温柔的妻子说道：“放心吧，蒂蒂这一次我不会再让任何人从我手中夺走小羽了！”
　　······
　　同一时间。
　　圣地玛丽乔亚。
　　CP组织情报官流萤正向着世界政府的最高权力人物五老星禀告着事情的进程。
　　“······综上所述，娜菲鲁塔利家族已经用一次人情来换取世界政府的帮助，而娜菲鲁塔利凌羽也已经同意接任七武海的位置！”最后流萤总结性的说道。
　　留着大胡子的五老星捋了捋自己的白胡子乐呵呵的道：“呵呵，看来这次是超乎想象的顺利啊！居然这么顺利就让娜菲鲁塔利家族留下来的两个要求再次减少了一个，等他们最后一个要求用完，那么冥王······”
　　另一位地中海的五老星也笑了一声：“确实，没想到这次会这么顺利，他们都没讨价还价！”
　　“其实就算他们不答应，到时候百兽凯多真的要进攻阿拉巴斯坦王国我们也会派人去阻止的，毕竟娜菲鲁塔利家族守护的那件东西可不能被百兽海贼团给得到了，不然百兽海贼团会破坏现在的平衡的！”头戴扁帽有着一头白色卷发的五老星说道。
　　“寇布拉真的不知道这一点吗？只是他不想他的子嗣出事罢了，毕竟那个娜菲鲁塔利·凌羽可是这么多年来，他们娜菲鲁塔利家族最出色的一个子嗣了。如果他死了，那么下一次娜菲鲁塔利家族再出现这么出色的子嗣都不知道要等到什么时候了。”外表上看最年轻的金发五老星开口说道。
　　“呵呵，不止呢？我记得寇布拉就只有一对子女，如果他儿子死了，那么最后阿拉巴斯坦的王位可就得落到他那天真的女儿手上了，到时候娜菲鲁塔利家族估计会衰弱的更加厉害了。”一直握剑的五老星也开口了。
　　“说的也是，不过想不到当年那个调皮的小鬼会变化的那么大，当我再一次收到他的消息时可真的被吓了一跳呢？不过当年的事情应该是你负责的吧！流萤。”留着长胡子的五老星
　　“放心吧，五老星大人，当年参与那件事情的CP人员除了几位CP的高层，其他的都已经死了！”
　　“那就好，流萤你办事我还是放心的！”
　　······
　　重新走出房间后，凌羽整个人的心情都放松了下来，不再像之前那几天一样虽然脸上表现的无所谓，但内心紧绷着了。
　　路过修炼室的时候他发现凯特和布鲁克两个人都在努力修炼，似乎因为百兽海贼团的巨大阴影想要快速的变强。
　　这让本来想开口告诉他们旱灾杰克的事情已经解决了的凌羽犹豫了一下，似乎让他们保留着这股压力也不错的样子。
　　但最终凌羽还是打消了这个不道德的想法，毕竟让他们憋久了憋出病来就不好了，再说了，过不了多久世界政府那边就会宣布海军成功剿灭百兽海贼团三大灾难之一旱灾杰克的消息。
　　自己就算瞒着他们也瞒不了多久，这样也就没多大意义了。
　　所以凌羽绝对还是把这个好消息告诉他们，让这几个家伙一起分享自己的喜悦。
　　“什么？老大你说百兽海贼团的威胁被解决了，还有你居然要接任七武海。”
　　“哟呵呵呵呵，这可真是意外的一天，难道我没有睡醒吗？”
　　凌羽摇头失笑道：“好了，这是我们和世界政府的一个交易，他们帮我们顶住百兽海贼团的这次威胁，我加入王下七武海成为世界政府平衡世界的一颗棋子，算是各取所需吧！”
　　“不过这样的事情也就只有一次，所以我们还是要尽快强大起来，不然的话下次的话就没有这么好的事情了。”
　　“嘻嘻。”凯特笑了笑：“老大，你放心吧，我最近可没有偷懒，我已经领悟出武装色霸气了，你看！”
　　说着看他在自己的手上附着了一股无形的气息，对着面前的沙袋打了一拳，直接把沙袋打破了一个大窟窿。
　　凌羽看来一眼凯特这股无形的武装色霸气。
　　这股霸气的强度，也就跟九蛇岛上普通的女战士掌握的霸气强度差不多，也就武装色刚入门的程度，连武装色霸气缠绕，为身体附着一层漆黑的武装色霸气都做不到，也就是一阶的武装色霸气。
　　看到凌羽那虽然欣喜但却不以为意的眼神，凯特怒了。
　　“老大，你别这幅看不起我武装色霸气强度的表情好不好，要知道我可是航海士兼狙击手啊，我的实力都在枪上，现在一旦我把霸气附着在子弹上打出去，那威力绝对是成倍的增长，再加上被我精心改造的‘死狙’，一旦被我抓住机会，海军中将我都可以抱头给你看！”
　　凌羽想了想，凯特说的好像没错啊！会双色霸气的狙击手再配上一把强力的枪械，那威力绝对强的爆表，就算普通的四阶强者一不小心就会着了他的道，被他狙击成功。
　　所以凌羽就换了一副眼神看凯特，那犀利的目光似乎在说：“呦吼，小样可以吗！没想到你也有这么一天！”
　　这个眼神还不如刚才的呢。。。凯特无语道。
　　而布鲁克在旁边看的哟呵呵呵的直笑。
　　没过多久，凌羽和世界政府达成交易的事情就被传遍了整艘帆船，而船上小的们的反应也各不相同。
　　有些好战一点的一想到自己和四皇海贼团交手的机会没了就在那唉声叹气，直呼可惜。
　　有些性子不怎么好斗的倒是松了一口气，毕竟如非必要他们也不想和百兽海贼团这个庞然大物交手。
　　当然更多的人得知这个消息后都抱着即侥幸又可惜的心情。
　　在又一阵喧闹过来，凌羽再次站了出来，亲自吩咐这些小的们不要把与旱灾杰克交手并把他杀死在双子峡的事情给透露出去，免得引起非议。
　　然后就借着这件事情在船上举办了一起宴会，让他们宣泄一下这几天船上紧张的气氛。

第二百三十三章 神秘的兜帽男
　　被五老星关注的事情，世界政府的办事效率一向很快。
　　这不才隔了一天世界政府绝对整个世界发出了报道。
　　《在世界政府的指挥下，海军本部大将青雉成功绞杀百兽海贼团三大灾难之一的旱灾杰克，为世界的安宁做出了杰出的贡献》
　　整个报纸通篇都在赞扬世界政府的英明神武和海军本部的尽职尽责，为了维护大海的稳定做出了杰出的贡献，坚决打击为非作歹的凶恶海贼等等。
　　因为是世界政府直接授意倒是没有那个无良的小报敢编排这一新闻，连标题都难得起的正正经经一板一眼。
　　不过这个正经的标题却让这份报道更让人信服。
　　而随着这个报道的传开，也引燃了全世界。
　　生活在这个世界上的平民，看到海军本部大将亲自出手剿灭悬赏金高达10亿贝利的大海贼这个消息后，纷纷振奋不已，好似看到了海军本部和世界政府将要清扫大海，还世界一个安宁的决心。
　　大海上的各大势力也纷纷震惊海军本部的这次大动作。
　　一些阴谋家纷纷自己脑补了一连串的阴谋，认为这是海军本部和世界政府想打破平衡的征兆，而被海军本部和世界政府拿来第一个开刀的，无疑就是新世界的霸主四皇百兽凯多的百兽海贼团了。
　　······
　　新世界。
　　白胡子海贼团，莫比迪克号。
　　马尔科坐在白胡子纽盖特身旁，把报纸上的这一条消息给念了出来，而他的周围也围了不少白胡子海贼团。
　　还没等马尔科把消息全部念完，他身边的一个个家伙就开始议论纷纷了。
　　“没想到旱灾杰克那个家伙真的死了，之前我收到消息时还以为是那个不怕死的放出的假消息呢？上次我和旱灾杰克那家伙交手打了半天也没把他怎么样，没想到这次他就这么死了。”钻石乔兹用自己的拳头锤了一下自己手道。
　　“毕竟这次出手的是海军大将青雉库赞，旱灾杰克的实力虽然强，但是与海军大将的差距还是很明显的，一旦被库赞盯上没人及时支援的话。死亡或者被捕都是可以想象的。”花剑·比斯塔说道。
　　“比斯塔说的没错，就是不知道海军本部他们这次到底想干什么了，是单单旱灾杰克做了什么让他们忍不住动手了，还是他们想对百兽海贼团动手，或者说真的打算对新世界动手了。”马尔科说着说着就显然自我思考当中。
　　“哈哈，想那么多干嘛，大不了打一场就是了！要知道我们可是白胡子海贼团啊！”厨师萨奇笑着说道，然后就走回了厨房去为大伙准备午餐去了。
　　马尔科愣了一下，然后看着身旁呼呼大睡的白胡子老爹，哈哈大笑了起来。
　　是啊！我们可是新世界最强的白胡子海贼团啊！就算海军和世界政府真有什么大动作，到时候打一场就是了。
　　······
　　新世界
　　唐吉坷德家族。
　　唐吉坷德·多弗朗明哥，手上拿着的是今天早上最新的报纸，脑子里想的却是另一个男人。
　　娜菲鲁塔利·凌羽，看样子这次又被你逃过了一劫了。
　　真是越来越期待与你见面时的样子了。
　　······
　　新世界
　　BIG`MOM海贼团。
　　“妈妈，妈妈，你看，海军杀死了百兽海贼团的旱灾杰克呢！”夏洛特·玲玲的第一子夏洛特·佩罗斯佩罗迫不及待的把手中的报纸递给了四皇之一的BIG`MOM夏洛特·玲玲说道。
　　BIG`MOM夏洛特·玲玲看了一眼报纸上的消息就漠不关心了，反而对着夏洛特·佩罗斯佩罗说道：“旱灾杰克？死了就死了吧！我现在饿了，为什么我要的蛋糕还没好。为什么长面包还不把我心爱的蛋糕送过来，快点，快点，我饿了。”
　　想着想着BIG`MOM夏洛特·玲玲的嘴角就滴答滴答的留下了口水，而他的眼睛也开始发红。
　　作为BIG`MOM夏洛特·玲玲长子的夏洛特·佩罗斯佩罗对这个情景可不陌生，他下意识的打了个寒颤之后，立马重出了房间去催促长面包赶紧把蛋糕拿上来了，不然等下就要出大事了。
　　至于百兽海贼团的旱灾杰克死没死，夏洛特·佩罗斯佩罗现在早已经没空去关心了。
　　······
　　新世界。
　　百兽海贼团。
　　百兽凯多砰的一声，用狼牙棒打飞了刚刚把报纸递上来的手下。
　　鼻孔之中喷出两道粗气。
　　“啊啊啊！该死的青雉，该死的海军，果然是你们杀死了我克洛的杰克，虽然杰克很弱，但他那么听话，为什么你们要杀死他！青雉库赞我要杀了你！”
　　百兽海贼团之中传来一声百兽凯多的怒吼。
　　“把烬给我叫回来，我要海军付出代价！”百兽凯多愤怒的说道。
　　“是！”站在刚才被打飞的那个被打飞的倒霉蛋旁边的百兽海贼团成员，一个激灵立马大声应道，然后快速走了出去打算通知旱灾·烬回来，那速度，就差没夺命狂奔了，生怕自己成了下一个倒霉蛋被老大百兽凯多一狼牙棒打飞出去。
　　······
　　新世界靠近红土大陆的一个无人小岛。
　　百兽海贼团三灾之首的炎灾烬此时正和一位全身笼罩在兜帽之中的神秘男子，相隔百米遥遥对峙。
　　其实炎灾烬在一天之前就已经抵达这片海域了。
　　之前他遵从百兽凯多的命令从百兽海贼团出发，为了节省时间他就一个人变身成无齿翼龙，打算直接从红土大陆上空飞过，尽快进入被称为“乐园”的伟大航路前半段，带回那个被称为疾风剑豪的凌羽，交给老大百兽凯多处置。
　　可是他没想到，在他刚经过这片海域的时候，眼前这个神秘的兜帽男就出手把他引到了这里，然后在这对峙了一天一夜。期间他不管问什么，对面的神秘男子都毫无反应，但一旦自己想走就会被眼前这个神秘的男子拦下来。
　　最初炎灾烬还以为这位可能是百兽海贼团的敌人，所以大打出手，却没想到自己反而被无情的压制了，要不是眼前这个神秘的家伙对自己没有杀意的话估计自己早就死了。

第二百三十四章 百兽凯多冲击海军事件（4K）
　　虽然眼前这个神秘的兜帽男实力远在自己之上，但是似乎却并不是想杀死自己。
　　只要自己不对他出手，也不是要打算离开，对面的家伙也不会对自己出手，只是默默的站在远处，好像在用那双隐藏在兜帽之下的眼睛无时无刻的盯着自己一样。
　　这种打又打不过，走又走不了，问又不说话，连个原因都不给的情况令炎灾烬整个人都不好。
　　而且这个场景一直持续了一天一夜，把他的耐心都折腾的消磨殆尽了。
　　但是自己又不是对面这个神秘的兜帽男的对手，所以他现在也只能维持眼前这个僵局。
　　在这一天一夜的时间里，烬也有猜测过眼前这个兜帽男的身份，能压制他的人在这个世界上绝对不是无名之辈，可是兜帽男连脸都不露，声音也不发出来，让他的猜测难度大大增加。
　　反正他到现在也没锁定兜帽男的身份。
　　正当他以为自己还会和兜帽男继续这样僵持下去的时候，他怀里的电话虫响了起来。
　　炎灾烬在电话虫响起之后并没有马上接通，而是提防的看着自己身前的兜帽男。
　　在确定兜帽男对这通电话并不在意，也并没有阻止自己接听这通电话的打算之后，他才谨慎的从自己的怀里拿出电话虫缓慢的接通了这则电话。
　　“摩西摩西！烬大人您总算可以接到电话了，太好了，您还没有跑出电话虫的联系范围。”电话里传来一阵激动的呐喊声。
　　“你是谁？”烬皱眉问道。
　　“啊咧，万分抱歉，在下百兽海贼团第九情报小队情报官德科士，很高兴为您服务，这次冒昧打扰你是想向大人传达凯多大人下达的一则命令。”电话那头的那个百兽海贼团情报官，听到炎灾烬发问之后立马开始道歉，然后简单介绍了一下自己的身份，就把自己拨打这通电话的目的给说了出来。
　　炎灾烬再次看了一下与自己要要对峙的神秘兜帽男，发现自己不可能躲开兜帽男接电话后就直接开口说道：“说。”
　　不过在说出这个字的同时，他特意的把电话虫的话筒用自己的大手给遮挡了起来，尽量避免话筒中的声音扩散出去，虽然他心里也清楚这样做并没有太大作用，但至少他尝试过了。
　　“嗨！今天早上世界政府已经向全世界发布了海军本部大将青雉库赞击杀旱灾杰克大人的消息，所以凯多大人希望你尽快回来，因为凯多大人打算在近日发动一场对海军的战争。”情报官德科士因为不清楚炎灾烬所处的情况，为了给炎灾烬留下一个好印象，声音洪亮的禀告道。
　　炎灾烬：“······”
　　托这位情报官德科士的忙，烬对面的兜帽男很轻松的就把这段话给听了个清清楚楚。
　　“我知道了！”烬看了一眼对面的兜帽男之后，脸色难看的挂断了电话，幸好有着面具的遮挡才没让人看出异样。
　　挂断电话后，炎灾烬想到：“既然杰克那笨蛋是海军杀死的那我也完全没必要再去‘乐园’了，这样的话我没去成‘乐园’到也算一件好事咯，至少来回赶路的时间能省上不少。可是······”
　　烬抬头看了一下对面跟他要要对峙把他拖在这里一天一夜的神秘兜帽男。
　　“可是有这个家伙在，我真的能顺利的赶回去，跟凯多大人一起向海军复仇吗？”
　　一想到这里烬的心情立马不好了起来。
　　······
　　相比炎灾烬现在郁闷的心情，站在烬对面的革命军领袖蒙奇·D·多拉格的心情就要好上太多了。
　　他最开始的时候只是扭不过萨博的央求才答应帮他拖住炎灾烬十天半个月，救他儿时的朋友一名。
　　后来他也通过自己的渠道对萨博这位儿时的朋友有过一定的了解。
　　娜菲鲁塔利家族所在的阿拉巴斯坦王国是一个存在了不知道多少年的古老王国，也是伟大航路上的超级大国。
　　身为阿拉巴斯坦王族的娜菲鲁塔利家族也是这个世界上少数勤政爱民的王族。
　　正是因为了解到这一点之后他才打算尽心的帮下忙。
　　原先他都做好了在这边把炎灾烬拖在这边十天半个月，让萨博哪位朋友可以有时间好好的准备一下，怎么来应对这次危机。
　　但他没想到自己才刚刚拖住炎灾烬一天，萨博的哪位朋友就把事情给办好了。
　　要知道他可是听萨博亲口说过旱灾杰克是死在他哪位朋友手上的。
　　然而一转眼，现在旱灾杰克就变成是被海军本部大将青雉杀死的。
　　虽然不知道到底是怎么回事，但他也猜的出来肯定是世界政府与萨博的朋友达成了什么交易，才会出现现在这种情况。
　　对于世界政府和萨博的朋友到底达成了什么交易多拉格并不感兴趣。
　　他高兴的是自己不用在这里浪费十天半个月的时间了。
　　这样一来他就有更多的时间去完成他的梦想了。
　　不过多拉格也并不打算马上放烬离开，毕竟那样的话他的目的太明显了，一旦烬误打误撞的想到什么，可能会带来一些不必要的麻烦。
　　所以他打算把炎灾烬再拖在这里一天的时间。
　　······
　　一天之后，变身成无齿翼龙的烬，一脸阴沉的往百兽海贼团的驻地飞去。
　　在接到电话后的一天一夜时间里，炎灾烬不知道用了多少种方法都不能提前从哪位神秘男身上走脱。
　　最后还是到快到中午的时候哪位兜帽男主动离开之后，他才可以离开那座“囚禁”了他两天两夜的无名海岛。
　　这一切的一切都让烬的心里充满了憋屈，也让他的心情分外的不爽。
　　所以他需要发泄，而杀死了百兽海贼团旱灾杰克被百兽凯多定为复仇目标的海军，无疑是一个很好的发泄对象。
　　······
　　三天后。
　　新世界爆发了一场震惊世界的大战。
　　新世界四皇之一的百兽凯多带领着百兽海贼团对海军在新世界的G5支部发动了突袭。
　　这一战百兽海贼团虽然不是倾巢而出，但也相差无几，除了用来驻守地盘的百兽海贼团成员之外。
　　百兽凯多，带领着百兽海贼团另外两大灾难炎灾烬和疫灾奎因还有上千名百兽海贼团成员对G5支部发动了突袭。
　　但却被早有准备的海军打了一场埋伏站。
　　包括海军本部大将赤犬，黄猿，海军本部大将候补桃兔在内的诸多海军强者带领着五位海军本部中将事先埋伏在新世界的G5支部之中，打了百兽海贼团一个措手不及。
　　在这一场整容强大的战役中。
　　百兽凯多直接被海军大将赤犬死死缠住，虽然这场对决之中，百兽凯多牢牢占据了上风，但却也被实力强大的海军本部大将赤犬给拖住了一段时间。
　　在这段时间中，海军候补大将桃兔在海军本部精英中将鬼蜘蛛的帮助下压制住了百兽海贼团的疫灾奎因。
　　而海军大将黄猿则在这段时间内牢牢的压制了住了百兽海贼团的炎灾烬，并在短时间内击伤了炎灾烬，本想快速解决战斗的黄猿后期也被恢复了惊人的炎灾烬拼着受伤爆发给死死的拖住了脚步，不能支援其他战场。
　　而其他海军的将领和百兽海贼团的干部们也开始了一片混战，打得难舍难分。
　　正在双方打得难舍难分，就看哪一方的高端战力先取得胜利来打破僵局的时候。
　　上一任海军大将黑碗泽法带着麾下的部队及时赶到。
　　赶到后黑碗泽法直接联手海军候补大将桃兔还有海军本部精英中将鬼蜘蛛对疫灾奎因进行了围剿。
　　在两大霸主级强者还有一位稍次的顶级强者的联手绞杀下，疫灾奎因很快不支。
　　哪怕完全兽化后凭借着龙龙果实带来的强大防御力和恢复力也不低三位强者的绞杀，直接被桃兔蓄力爆发出的一剑给重伤。
　　而本来还和百兽海贼团杀的难舍难分的海军本部埋伏在G5支部的精锐海军，在得到黑碗泽法带来的援兵的支援下也慢慢的奠定了胜局，开始大范围的杀伤起百兽海贼团的成员。
　　亲眼目睹手下疫灾奎因被海军以多欺少的重创，炎灾烬在海军大将黄猿手中的苦苦支撑，众多百兽海贼团的成员面临被海军围剿的命运。
　　身为老大的百兽凯多直接爆发了。
　　怒搓了一顿海军大将赤犬的狗头，把海军大将赤犬给直接砸入了地下之后就化身神龙，飞入空中。
　　照着海军众多的地方就直接吞吐出一口威力强大的热息，丝毫不管被他热息笼罩的地方还有一些正在和海军交手的百兽海贼团成员。
　　在百兽凯多刚刚张口的瞬间，在场的所有人都察觉到了百兽凯多口中酝酿着的这口热息蕴含的惊人威力。
　　百兽凯多可以不管自己手下百兽海贼团的死活，但是在场的海军高层却不能不管底下海军的死活，所以不管是在和炎灾烬交手的黄猿，还是快要取得战果的黑碗泽法和桃兔都直接抛弃了自己的对手，纷纷向百兽凯多的这口热息打出了强力的一击，试图击溃百兽凯多的这口热息。
　　顿时四道威力强大的攻击在半空中交缠到一起。
　　四道攻击在半空中相持了一会儿之后。
　　直接纠缠到一起引发了一道毁天灭地的爆炸！
　　轰！！！
　　以四道攻击的焦点为中心，这一片区域整个发生了翻天覆地的变化，青灰色岩石铺就的岩石地面直接被这股爆炸震的寸寸崩裂，恐怖的冲击波席卷四面八方，将那一片区域的一切事物摧毁的一干二净。
　　恐怖的威势瞬间吸引了战场上的一切目光，连正在交手的海贼和海军都在这股恐怖的声势之下暂时停手，目瞪口呆的望着这股爆炸。
　　离的近的海军和海贼早就见势不妙的慌乱逃离了这片区域，跑的时候一个个恨不得爹妈给自己多生几条腿。
　　虽然他们已经是用自己有史以来最快的速度在奔跑了，但是他们逃离的速度根本比不上爆炸冲击波那席卷的速度。
　　从最后面开始爆炸产生的烈焰直接把落后的海贼和海军一个个吞噬了进去，化成了一堆的灰烬尸骨无存。
　　哪怕跑出爆炸区域的海贼和海军也被爆炸产生的冲击波给掀飞了出去，生死不知。
　　在一阵震天动地的轰鸣声中。
　　一道身影从那片爆炸产生的蘑菇云当中倒飞而出，连续撞碎了一大片残垣断壁之后，轰的一声砸到了地面之上，在地面之上犁出了一道深深的犁痕之后才止住了去势。
　　蹲在地上大口大口喘着粗气。
　　“泽法老师！”
　　桃兔连续使用几次‘剃’之后，身影瞬间出现在了蹲在地上的那道身影旁边。
　　这时天空之上的黄猿的身子也化作无数的光点，消失在原地，等再次出现的时候刚好和桃兔成夹角挡在蹲在地上的那道身影身前。
　　“哟，百兽凯多真是可怕的怪物啊！萨卡斯基这家伙居然直接被压制了。话说泽法老师你真的是老了啊！才挡了这么一道攻击而已，你还要在地上喘到什么时候。”哪怕是挡在泽法之前，但是黄猿波鲁萨利诺还是忍不住开口对着自己曾经的老师泽法冷嘲热讽。
　　“够了，波鲁萨利诺，果然我这么多学生当中最令我讨厌的还是你啊！”拥有一头紫色短发的前海军大将黑碗泽法用完好的那只手臂抹了抹嘴角的鲜血，撑起身子再次站了起来。
　　在场的许多海贼和海军看到爆炸中心直接被摧毁露出一个直径数百米的圆形大凹坑后，忍不住的咽了口唾沫，目光之中露出了深深的震撼和恐惧。
　　如果刚才的爆炸刚好落到我的头上，我会不会向那些倒霉蛋一样尸骨无存。
　　······
　　“好了泽法老师，黄猿大将，现在可不是你们吵架的时候！我们头顶上的这个家伙现在可是正盯着我们呢！”
　　桃兔说完，三人的眼神一同转向了正徘徊于天空之上的那条神龙——百兽凯多。

第二百三十五章 尾声（4K求订阅）
　　轰！！！
　　又一声轰鸣炸响过后，被百兽凯多打入地底的赤犬一拳打碎了地面出现出现在众人的视线之中。
　　“百兽凯多！！”
　　赤犬怒吼一声，死死的盯着变成神龙飞在天上的百兽凯多。
　　“赤犬大将！”
　　太好了，赤犬大将没事！
　　见到赤犬安然无恙的冲出地面，幸存下来的海军士兵和军官们心里纷纷松了一口气。
　　······
　　趁着大家的注意力都停留在百兽凯多变成的那长达数百米的庞然大物上的时候。
　　炎灾烬趁机飞到了本重创的疫灾奎因身旁。
　　“怎么样，笨蛋奎因，还撑的住吗？”
　　奎因吐出一口血水道：“想我死还早着呢蠢货烬，不过得让我喘口气，歇一会儿了。那一剑可真不轻啊，打的我可真疼！”
　　奎因一只手捂住被桃兔一剑洞穿血流不止的腹部，一边用愤懑的表情看着把他重创的桃兔。
　　如果不是有另外两个碍事的家伙一直在旁边挡着的话，自己怎么可能被这个女人给重创。
　　此时的奎因突然有些想念起皮糙肉厚的旱灾杰克了，要是有那个家伙在的话这时候多一个人分担火力，拖住对方一个强者的话自己绝对不会想现在这样狼狈，甚至多一个旱灾杰克这样的强者的话，百兽海贼团在顶层战力上也不会刚好被压制。
　　这时候的才第一次感觉到有旱灾杰克在会是一件好事，同时他也对杀死旱灾杰克的那个混蛋海军大将越发的痛恨了。
　　······
　　盘旋于天空之上的百兽凯多这时因为视野的缘故能更好地看清整个战局。
　　此时的百兽海贼团已经被牢牢的压制在下风了，论兵力此时的海军G5支部加上后来的援军还将近有三四千的兵力，而且基本上都是从海军本部抽调过来严阵以待的精锐，而本来上千人的百兽海贼团此时已经死伤了一部分，只剩七八百人了。
　　哪怕百兽海贼团的单兵战斗力都在这群海军之上，但是面对接近五倍兵力压制，并形成了军阵的海军，他们还是被压制的死死的。
　　至于高层的战力，疫灾奎因被重创，炎灾烬一个人独木难支，哪怕再加上自己，但是对面足足有两大海军大将，一位上一任海军大将，一位大将候补，在顶级战力上他们也落入了下风。
　　一旦继续战斗下去的话，剩下的这些百兽海贼团成员甚至有可能全被留在这里。
　　而一旦战况变成这样的话，那跟自己的初衷完全不一样了，自己可是抱着为旱灾杰克报仇的念头来摧毁海军G5支部的，可不是来给海军送人头的。
　　不过这次百兽凯多也没想到海军本部会在G5支部埋伏那么多兵力还有这么多强者。
　　现在这种情况不用想也知道，这次海军本部绝对是事先预谋好的，甚至可能是针对百兽海贼团预谋已久的，而旱灾杰克的死就是引诱他百兽凯多自动上门的诱饵。
　　不然怎么解释一个小小的G5支部这时候会有那么多兵力，那么多强者聚集在这里。
　　这一切都是海军本部或者世界政府预谋已久的阴谋。
　　想到这里百兽凯多发出了一声震天动地的龙吟，咆哮道：“小的们，听我的命令，给老子撤退！”。
　　“凯多大人！”
　　百兽海贼团的海贼们，听到这一句话后都震惊的下意识的抬头看着天上喘着粗气的百兽凯多。
　　不过震惊过后就是庆幸，毕竟他们都不想死，眼下这场战斗的局势已经很明显了，如果再继续下去的话，说不准什么时候他就会丢掉自己的小命。
　　现在凯多大人下令撤退，对他们来说当然是最好的了。
　　“烬，奎因，你们带着百兽海贼团撤退，老子给你们断后！”百兽凯多再次开口说道，硕大的龙眼死死的盯着百兽海贼团对面的海军。
　　“想走，你问过我了没有，百兽凯多！”赤犬强硬的道。
　　“哈哈，赤犬你这手下败将，你拦的住我吗？”百兽凯多哈哈大笑。
　　趁着百兽海贼团在炎灾烬和疫灾奎因的带领想组织撤退的时候，龙头对着海军最密集的地方，嘴里再次出现了浓烈而又炽热的光芒。
　　似乎想故技重施，再次给海军一发狠的。
　　“冥狗！”
　　正当百兽凯多想再喷出一口热息的时候，赤犬快速的打出一招冥狗，精准的打击到百兽凯多那张开的下颚之上，直接把正要吐息的凯多的嘴巴往上顶起，一口热息对着天空喷吐而去。
　　“赤犬大将！”
　　本来正四散逃开的海军见到百兽凯多的恐怖攻击被海军大将赤犬直接一招打的偏离，对着无人的天空打去，把阴沉的天空灼烧的通红之后，纷纷激动的喊出了声音。
　　······
　　“凯多，你看哪呢？”
　　一拳打灭凯多的攻击后，赤犬再次对着凯多发出了一招冥狗，却被有准备了的百兽凯多差之毫厘的躲了过去。
　　“你有被光踢过吗？”
　　正当百兽凯多躲过了赤犬的一道攻击之后，另一位海军大将黄猿不知道什么时候出现在了百兽凯多的身旁，对着百兽凯多那巨大的脑袋，一脚踢了下去。
　　而这一次百兽凯多却再也反应不及，被打个正着。
　　轰！！！
　　这一脚踢在百兽凯多的龙首上，却爆发出巨大的爆响，好似黄猿根本不是踢出了一脚而是把足足好几吨的炸药直接摁到百兽凯多的脑门上直接引爆一样。
　　百兽凯多那长达数百米的庞大直接被这一脚从半空之中踢落到地面之上，砸破了一片又一片的废墟。
　　······
　　百兽海贼团的海贼们看到自家的老大被海军的两位大将这样一顿暴打却丝毫没露出一点担心的神色，只是撤退的速度更加的迅捷了。
　　对于自己的老大，这些百兽海贼团的成员可谓是再了解不过了。
　　这些攻势看着声势惊天，威力大的吓人，可是这些攻击却不会对凯多大人造成太大的麻烦，因为他们的老大可是不死的百兽凯多啊！
　　因为日常的“寻死之旅”，百兽凯多都已经落到海军手里不知道多少次了。
　　算下来凯多曾受过上千次的严刑拷打，被判过足足40次死刑，但就算被施以绞刑也会把锁链扯断，就算被押上断头台也能把铡刀粉碎，就算被长枪戳刺也是以长枪的断裂而告终。
　　这么多次极刑下来海军发现他们根本杀不死百兽凯多，只能眼睁睁看着百兽凯多在体力恢复之后趁着看守他的强者有事离开之后，一次次的逃出生天而无能为力。
　　所以对于怎么处置百兽凯多，哪怕世界政府和海军本部也很头疼，他们不可能一直把大将级的战力浪费在看守百兽凯多的身上，哪怕世界政府和海军本部家大业大也经不起这样浪费战力。
　　这也是百兽凯多为什么会肚子留下来断后的原因，因为对于世界政府的手段他都已经习惯了。
　　······
　　这不被黄猿一脚踢爆到地上的凯多，才安稳了几秒钟又摇头晃脑的清醒了过来，对于黄猿这突然一脚只是稍微恼怒了一下就把自己的怒火倾泻在在场的海军士兵之上，连续不断的吐息趁着赤犬和黄猿攻击的间隙不断的从他的口中吐出，向着那群普通的海军士兵头上落去。
　　“喂喂喂，这下可真麻烦了！”黄猿看着不断落在海军小兵头上的攻击不得不发出一道道激光镭射，提前把凯多的这些攻击引爆，他可不想在己方占据优势的情况下，还被凯多造成太大的伤亡，那样不管怎么说都算是他们几位的失职了。
　　“该死，无耻的海贼，你只会把你的攻击对象弱者吗？来跟我战斗啊！”赤犬气氛的吼道。
　　不过好在凯多的攻击都被黄猿给提前拦截了下来，虽然也有一小部分人被他们攻击碰撞时产生的报纸波及到，但好歹没造成太大的伤亡。
　　趁着这个机会，赤犬果断出手，一个大喷火直接打向百兽凯多。
　　赤犬的右臂直接变成了一个熔岩组成巨大的熔岩拳，然后对着百兽凯多喷射出去。
　　这么大的一个熔岩拳头，百兽凯多当然不可能没看到，哪怕他的身体防御无敌，他也不想被赤犬这么大一个拳头攻击到。
　　毕竟就算他不会被赤犬打伤，但是他还是会痛的，而且赤犬的攻击也不是那么好接的。
　　毕竟那是温度高的吓人到底熔岩啊。
　　所以他就一个腾挪避开了赤犬这一拳，然后继续对着海军士兵攻击，使得两位实力强大的海军大将，一时之间也没有什么好办法，只能见招拆招的和百兽凯多过起了手。
　　就这样，百兽凯多成功把海军两位大将级强者和一部分的海军士兵拖延住了，让他们不能及时派出人数去追击百兽海贼团的成员。
　　······
　　而趁着百兽凯多拖住了海军的两位大将和一部分士兵。
　　在炎灾烬和强撑着的伤势出手的疫灾奎因的带领下，百兽海贼团的海贼还是直接杀出了重重危机，带领着大部分的百兽海贼团的海贼们回到了海贼船上。
　　当然这途中，也有一部分海贼永远倒在了海军的追击之下。
　　海军前大将黑腕泽法和大将候补桃兔带着部下对着撤退的百兽发动了猛烈的攻击，似乎是在阻止百兽海贼团的撤退，又似乎是趁着这个大好时机，试图给百兽海贼团带来更大的伤亡。
　　不过百兽海贼团还有着炎灾烬和疫灾奎因两位强者在尽力阻挡，黑腕泽法和桃兔的攻击大部分都被他们给拦截了下来。
　　不过疫灾奎因也因此导致身上的创伤更加严重了，掩护百兽海贼团撤退的时候连续吐了好几块血。
　　“桃兔祗园，我记住你了！”奎因看着导致他受到重创，并且伤势不断加重的罪魁祸首心中暗自发狠，迟早有一天他会报复回来的。
　　当疫灾奎因和炎灾烬成功的掩护大部分的百兽海贼团成员退回海贼船上之后，一位刚刚晋升上来的普通海军中将看着被同为海军中将（PS:海军大将候补的军衔也是中将军衔）的桃兔不断重创吐血不止的疫灾奎因退回了海贼船上。
　　似乎不甘心巨大的功劳从自己手上飞走，所以贪功冒进的跳上了疫灾奎因的海贼船。
　　疫灾奎因本来就因为被桃兔重伤心情不佳，现在看到一位不出名的普通海军中将都敢对冲到自己的船上对着自己出手，瞬间火冒三丈，这是把自己当成待宰的羔羊了吗？
　　心中怒火中烧的疫灾奎因再次拼着自己的伤势不顾，对着这位海军中将直接一拳打了上去。
　　远处的桃兔看到这位中将冒失的冲上疫灾奎因的海贼船顿时大感不妙，连忙大喊一声：“小心！”
　　同时对着奎因的海贼船再次发出一道巨大的斩击，试图想做点什么。
　　哪位冒失的海军中将当然也听到了桃兔的这声“小心”，可是这时已经来不及了。
　　疫灾奎因那完全被武装色霸气染成漆黑的巨大拳头，打爆了一圈圈空气快速的出现在了这位中将的眼前。
　　这位中将连海军六式中的剃都来不及发动接被疫灾奎因一拳打爆了脑袋。
　　这位无知的的海军中将似乎到死都想不明白，为什么通为海军中将的桃兔可以把疫灾奎因奎因重创，打的他只能后退。而自己面对疫灾奎因的时候却连逃跑都做不到，刚刚晋升海军中将还来不及享受生活的他就这样命丧黄泉。
　　亲眼看到一位海军中将在自己眼前因为冒失被疫灾奎因一拳打爆了脑袋，哪怕一向温柔的桃兔都忍不住骂了一句：“混蛋！”
　　更不要之后自己的那道攻击还未落到疫灾奎因身上就被船上百兽海贼团的一些干部给联手当下了。
　　打爆一位海军中将后，疫灾奎因奎因因为全力爆发的反噬导致身上的伤势更加严重了，脸色更是苍白的不成样子，但是看着桃兔难看的脸色之后他却欢畅的笑了起来。
　　百兽海贼团的战舰在驶出港口之后，黑碗泽法还有桃兔也试图带人追赶，但被化身无齿翼龙的炎灾烬，掀翻一艘海军军舰之后就不得不停下了追赶的脚步，以免照成不必要的伤亡。

第二百三十六章 凯多被捕
　　不过就算海军没有继续追击，百兽海贼团这次被百兽凯多带来进攻海军G5支部的人手也被覆灭了大半。
　　原来上千人的百兽海贼团最后能成功登上海贼船并撤离的人数却只又四五百人。
　　哪怕有着炎灾烬还有疫灾奎因的掩护，撤退时百兽海贼团还是死伤惨重。
　　直接死伤了两百来位百兽海贼团成员，这死伤都跟之前大战造成的伤亡差不多了。
　　而且还有一百多位百兽海贼团成员被海贼的攻势打散，三三两两的被包围住，或者被火力压制在某一片掩体之后，错过了登船的时机，反而被海军包围在港口之內，再也出不去了。
　　桃兔和黑腕泽法在追击百兽海贼团大部队无果之后也调转了矛头，把目光转向了港口内的一百多位百兽海贼团成员。
　　有了桃兔和泽法两大强者加入之后，这一百多位百兽海贼团成员的反抗很快被扑灭，死的死，抓的抓。
　　扑灭了百兽海贼团最后一小搓反抗之后，整个战场上海贼战斗的就只有百兽凯多还有海军的两位大将了。
　　“全军撤离，不要靠近两位大将和百兽凯多之间的战场！”桃兔看着两位海军大将和百兽凯多之间那巨大的战场，果断下起了命令，这时候普通的海军对这场战斗根本帮不上忙，而且还会成为百兽凯多攻击的目标，拖累两位大将分心。
　　等在场的海军都陆续有效的撤退，远离了两位海军大将和百兽凯多的战场之后。
　　黑腕泽法则和桃兔一起加入了战场，和两位海军大将一起围攻起百兽凯多。
　　在震天动地的轰鸣声之中。
　　战场上的大地早已残破不堪，以一个又一个的大坑为中心，恍若蜘蛛网似的裂纹向着四面八方蔓延而去。
　　战场的最中心，百兽凯多早在百兽海贼团成功撤退之后就化为了人形。
　　虽然变身神龙的时候，他会拥有热息等大范围的远程攻击手段，和强大的破坏力，但在面对两位大将级强者再加上两位次大将级强者的围攻，那么神龙凯多那庞大的身躯就成为了一个现成的靶子了。
　　所以百兽凯多再见到自己断后的目的达到之后就变回了更加灵活的人形态，跟海军的四位强者大战起来。
　　没有了百兽海贼团的后顾之忧后，百兽凯多全身心的投入到了接下来的这场战斗当中。
　　毕竟两位海军大将加上两位次大将级强者，这样的阵容可不是那么容易遇到的。
　　而对于百兽凯多这样疯狂作死的疯子来说又什么能比这样的战斗更能激发他的战斗欲望呢！
　　轰！！！
　　轰！！！
　　轰！！！
　　这一场不对等的战斗，哪怕百兽凯多的战力要强于海军大将，但总的来说百兽凯多也只是比海军大将强上一筹，却并不能形成压倒性的优势罢了。
　　如果把百兽凯多的能力拆分开来看的话百兽凯多的攻击力其实跟赤犬，黄猿等海军大将相差无几，在攻击力上面，百兽凯多并不能碾压大将，攻击力也并不是百兽凯多被多方实力头疼的根本原因。
　　百兽凯多强大的是他的防御力和恢复力，他那恐怖的防御力和恢复力如果不是跟他同级别的强者根本连打破他的防御力都做不到。
　　而同级别的强者之中，他们的攻击就算能打破百兽凯多的肉体防御，可是他那更变态的恢复力，一般的小伤口的话连一秒钟都用不到就会被恢复如初，大一点的伤口无非也就是多花费个几秒钟罢了，连一个伤疤都不会留下。
　　就比如现在，赤犬，黄猿等人的的攻击就算在百兽凯多的肉体上打出一道伤痕，可是用不了多久你就会发现，那道之前造成的伤痕在他们打斗的过程之中打着打着就会消失不见。
　　好像根本没有出现过一样。
　　这种情况，跟百兽凯多有过对战的人都不会陌生。
　　对他们来说这种情况可以说是最让他们无奈跟丧气的了。
　　不过一想到刚才百兽凯多对他们海军士兵们造成的伤亡，赤犬，黄猿，桃兔，泽法四个人一个个都发狠的把百兽凯多往死里揍。
　　轰！轰！轰！
　　虽然这些攻击不能杀死百兽凯多，却也把百兽凯多的攻击限制的死死的，让他根本不能有效的对四人发动反击。
　　有时候百兽凯多的攻击还未发动，就会被来自四面八方的攻击打断或引偏，根本打不到对面的四个人身上，更不用说对他们造成伤害了。
　　百兽凯多被这一憋屈的打发打的怒吼连连，却也无能为力，只能被动的承受这一道道攻击，偶尔抓到机会打飞一个人对他来说都能算一个不错的体验了。
　　接下来战斗又持续了大半天的时间。
　　百兽凯多才在四人围攻的高强度战斗之下，耗尽了体力，仰倒在地上一动不动。
　　而赤犬，黄猿等人见此，也都熟练的停下了攻击。
　　继续攻击体力耗尽的百兽凯多，他们不是没有尝试过，可是照样还是杀不死他，所以现在继续攻击下去也没有意义。
　　随着百兽凯多因为体力耗尽而被海军逮捕，这次百兽凯多冲击海军事件也终于可以宣告结束了！
　　······
　　这一次战役当中，整个百兽海贼团也算是遭受了重伤，进攻G5支部的上千百兽海贼团最终之活着回去了四五百人，连一般都没到。
　　再加上疫灾奎因也在这场战斗中被桃兔重创，加上后来的带上出战造成的反噬，解算疫灾奎因的恢复力再加上百兽海贼团的医疗水平，接下来没有十天半个月，疫灾奎因也绝对缓不过来。
　　而这一战之中百兽海贼团中将级别的干部就死了好几位，这样一来，再加上死去的旱灾杰克，百兽海贼团的势力在现在这段时间里无疑是受到了重创。
　　当然相比之下这次海军这边的伤亡就轻了很多，除了那位冒失的中将，倒是没有其他高手阵亡，不过普通士兵的伤亡也不算小。
　　现在战斗结束之后，不少海军将领都开始帮忙在废墟之中搜寻救治伤员，打扫战场。
　　至于这次海军的具体伤亡的数字只能事后再进行统计了。

第二百三十七章 影响
　　数日后。
　　百兽海贼团和海军G5支部开战的结果，也传遍了整个大海。
　　这一战的结果可谓是大大出乎所有人的意料之外。
　　各方势力以为，百兽凯多亲自带着炎灾烬，疫灾奎因两大强者，再加上上千的百兽海贼团精锐，冲击一个新世界的海军支部那还不是手到擒来。
　　可是没想到海军本部会在海军G5支部埋伏了那么多战力，完全是以逸待劳的给了百兽海贼团一记重创。
　　连四皇百兽凯多都再一次被海军抓捕。
　　······
　　当整个世界落幕，海军再一次大获全胜之后，众多势力开始了马后炮模式，自顾自的开始解读起这一次海军能取得大获全胜的根本原因。
　　毫无疑问，作为这一次事件胜利者的海军这段时间以来的一系列动作都被开始过分解读。
　　无论是旱灾杰克的死亡，到百兽海贼团领域周围出现海军大将赤犬赤犬的身影，到新世界中海军G5支部当中埋伏的超强阵容，还有最后海军前大将黑腕泽法的及时支援。
　　都被认为是海军本部从一开始就设下的阴谋。
　　甚至百兽凯多为什么不进攻其他支部，偏偏进攻埋伏着重兵的海军G5支部都被认为是海军本部的阴谋引导。
　　其实海军能知道百兽凯多会进攻新世界的G5支部完全是因为世界政府潜伏在百兽海贼团的CP组织成员在通风报信而已。
　　正是有着间谍的通风报信，他们才能才百兽海贼团到来之前在G5支部埋伏好重兵。
　　至于整件事情的起因，那就更扯淡了。
　　旱灾杰克完全是因为自己一时兴起导致自己送命，死在了与他素未谋面的疾风剑豪凌羽的手上。
　　而凌羽因为有着与世界政府的交易的原因，这件事情却全程隐去了他的身影。
　　而这次事情表面上风光无限大获全胜的海军本部其实却只是因为世界政府的命令而无奈背锅的背锅侠而已。
　　不过虽然这次无奈背锅，带这次的结果对海军本部来说还是比较喜人的。
　　至少正义的海军再一次战胜了邪恶的海贼。
　　而连新世界的四位海贼皇者之一的百兽凯多带领的百兽海贼团都在与冲击一个海军支部的时候被打得落荒而逃，连四皇百兽凯多都再一次被捕。
　　这也使得整片大海再次回忆起了海军的可怕。
　　接下来一段时间里各个海域的海军基地倒是安稳了不少。
　　本来时有时无会有狂妄自信的海贼冲击各个海军基地的事情都很少发生了，生怕自己和百兽海贼团一样中了海军的埋伏，落个锒铛入狱的下场，他们可不是号称不死的百兽凯多，一旦他们真的中了埋伏，等待他们的不是死亡就是被关进暗无天日的大牢。
　　这倒是让各个海军基地的日子好过了不少。
　　······
　　不过虽然百兽凯多再一次被捕，但是无论是百兽海贼团的海贼们还是新世界的各方势力都没有担心百兽凯多真的会被海军或者世界政府怎么样。
　　毕竟百兽凯多不死的威名可是得到整个世界公认的。
　　他们相信用不了多久的时间，百兽凯多就会找到机会再次从海军和世界政府的看守之中逃出生天。
　　不过不管怎么说百兽凯多被捕，旱灾杰克身死，再加上百兽海贼团的众多精锐被海军剿灭。
　　现在的百兽海贼团实力都大不如前。
　　而现在也是百兽海贼团最虚弱的时候，趁着这个难得的机会，新世界为数众多的大小势力纷纷亮出了自己锋利的獠牙，在百兽海贼团这个庞然大物的身体上撕扯起来。
　　而这其中又以新世界的其他四皇势力中的BIGMOM海贼团获利最多，在百兽海贼团的地盘上狠狠的咬下了一大块疆域，吞噬到BIGMOM海贼团的万国之中。
　　而已BIGMOM海贼团的实力也不怕百兽海贼团的报复，哪怕百兽凯多到时候回归了，也很难在有夏洛特·玲玲镇守的BIG`MOM海贼团手中讨到什么好处。
　　至于其他两位四皇，白胡子海贼团倒是象征性吞下了百兽海贼团当中一两个与白胡子海贼团接壤的海岛。
　　而另外一个红发海贼团更是从始至终都没有出现过，更别说参加瓜分百兽海贼团外围势力的行动了。
　　而这一次，许多不怎么出名的海贼团也吃了熊心豹子胆似的跟风洗劫了百兽海贼团庇护的好几个海岛，抢走了大量的财富。
　　面对其他四皇势力和新世界的黑暗势力联军，失去了百兽凯多坐镇的炎灾烬，暂时隐忍了下来，不过他也暗自把这些落井下石的势力都记了下来。
　　只等哪一天百兽凯多回归后，这些家伙他们多会一一报复回来的。
　　不过那些大势力炎灾烬忍得了，那些不出名乘乱打劫的小海贼团们也敢招惹他们百兽海贼团这让炎灾烬怎么忍得了。
　　于是留下重伤未愈的疫灾奎因坐镇百兽海贼团后，炎灾烬就四处出击，一天之内连续消灭了六七伙乘乱打劫的小海贼团，震慑住了那群被利益熏黑了双眼的小海贼团们，这段时期才得以告一段落。
　　连争相吞噬百兽海贼团领域的各大势力在炎灾烬全力出手之后也都收敛了起来，慢慢消化手上的地盘，并未再继续抢夺百兽海贼团的地盘了。
　　在各大势力纷纷默契的停手之后，百兽海贼团终于迎来了喘息之机。
　　炎灾烬和疫灾奎因带领着在那场大战中活下来还有原来留守的百兽海贼团成员，重新在版图缩小了将近二分之一的百兽领域的边缘布置起一道又一道的防线。
　　把接下来各个黑暗势力对百兽海贼团的窥视都阻挡在百兽领域之外。
　　······
　　而吞并了百兽海贼团地盘的各大势力除了BIG`MOM海贼团这种同为四皇海贼团，不怕到手的地盘再被百兽凯多抢回去的势力。
　　其他的黑暗势力纷纷开始搜刮起从百兽海贼团手里抢到地盘之中的财富。
　　丝毫不管他们这么做会不会导致竭泽而鱼，可能在他们心中其实对于这些地盘也抱着能多拿一点好处就多拿一点好处的态度吧。
　　毕竟谁也不知道百兽凯多什么时候会把这些地盘给强回去，而这些地盘又能在他们手上多久。

第二百三十八章 重回阿拉巴斯坦
　　对于新世界发生的变化凌羽并不怎么知情，他对于百兽海贼团的情报也只能从报纸上看个一鳞半爪，至于具体情况他就不清楚了。
　　毕竟他的触手并未延伸到强者云集的新世界。
　　不说新世界，就连伟大航路的前半段，他麾下的巴洛克工作社的情报网都不能覆盖。
　　而限制巴洛克工作社发展的主要原因，就是缺钱，缺人。
　　缺人的问题暂时可以从阿拉巴斯坦王国挑选一部分的人员扩充到巴洛克工作社当中。
　　缺钱的事情却有些迫在眉睫了，毕竟阿拉巴斯坦虽然是伟大航路上少数的超级大国，人口众多，但是身处沙漠之中的阿拉巴斯坦其实并不富裕，只能说比上不足比下有余。
　　整个阿拉巴斯坦王国的国库之中都不能拿出多少钱，其实有时候都是娜菲鲁塔利家族在拿自己的私库在补贴阿拉巴斯坦王国的国库。
　　再加上最近镇压叛乱，重建城市，救济灾民等一大堆事情消耗了阿拉巴斯坦王国国库大量的资金，导致国库差不多见底，就连娜菲鲁塔利家族的私库都已经相形见绌。
　　所以别说寇布拉不那钱让凌羽发展势力，其实寇布拉没问凌羽开口拿钱都算不错了，因为他现在可能真的没有凌羽有钱！！！
　　一个传承数百上千年的超级大国王族的国王居然没有他白手起家的儿子拼搏了短短数年积攒下来的钱财丰厚，这你敢信！！！
　　当初凌羽第一次了解到这个情况之后差点无力吐槽。
　　怪不得娜菲鲁塔利家族会从当初的二十王之一衰弱到现在根本在这个世界排不上号，连一个拿的出手的强者都没有。
　　不说别的，这赚钱的能力就弱的可以。
　　而没钱的话，你又能拿什么来发展自己的国家，拿什么来壮大自己的家族。
　　所以说娜菲鲁塔利家族会越来越弱也是有原因的。
　　······咳咳，扯远了，让我们回到正题。
　　既然现在没钱，那就想办法去赚钱，空岛上那金光闪闪的黄金正等着他们伸手去拿呢。
　　所以在和世界政府交易完，把旱灾杰克的死推到海军本部身上之后，凌羽就在琢磨怎么登陆空岛的事情了。
　　如果只是凌羽一个人想要去空岛的话，其实这还是不难的，毕竟他现在可是插上了一对翅膀的男人。
　　一个人飞到空岛上去还是不难的。
　　但他如果就他一个人飞上空岛的话，那样的话空岛之上那么多黄金他到底要怎么拿下来？
　　直接从空岛上往下丢下来？？？
　　那样就算砸不死人，掉到海里的话打捞也是一个问题。谁知道会不会用力过猛直接在砸进海底。
　　而且，说实话凌羽对于空岛还是有些想法的，毕竟空岛有他独特的地理位置的优势在。
　　一般人的话，只要不会飞根本到达不了空岛，就算侥幸被冲天海流带到了空岛，从空岛安全下去也是一个问题。
　　如果他能打下空岛并把空岛经营成一个大本营的话那么绝对是一个非常好的选择。
　　到时候就算单单把空岛当成一条退路也是不失为一个好主意。
　　而既然想把空岛占为己有，再加上要运回黄金那么就不能只有自己一个人上空岛。
　　所以，凌羽打算这一次带上足够多的人手“上天”。
　　······
　　当凌羽回到阿拉巴斯坦王国的时候，百兽凯多冲击海军G5支部的事情已经过去四天了。
　　现在正是海军名声大振，重振雄风的时候。
　　而海军本部也趁着这一波声势，在全世界范围内开始大范围的征兵。
　　为海军输送新鲜血液。
　　而凭借着这一波的征兵，海军确实也收获了一些不错的海军苗子，和一部分民间的强者加入。
　　······
　　当凌羽踏入阿拉巴斯坦王国的油菜花港口的第一时间，他就见到了在码头翘首以待的诺琪高，安妮，薇薇等人。
　　凌羽看到她们的时候，她们也当然看到了凌羽等人。
　　心急的薇薇，直接跑了过来，大声叫着哥哥，扑入了凌羽的怀抱。
　　“哈哈，薇薇怎么了，难道是想哥哥了？”
　　凌羽抱着怀中的少女转了一圈之后打趣道。
　　“恩，薇薇可想哥哥了！见到哥哥后可开心了！”被转了一圈重新落地后的薇薇兴奋的讲道。
　　“······”
　　紧接着着薇薇身后的是安妮，只见她一脸激动的跑向凯特，看到凯特身上完好无损，没受什么伤之后才把自己的担心放回肚子。
　　要知道安妮之前刚刚得知他们杀死了百兽海贼团的旱灾杰克后可为他们几个担心坏了，深怕他们受了伤，自己却没在身边，得不到好的医治。
　　现在见到他们现在完好无损的样子，安妮才松了一口气。
　　凯特见到安妮紧随薇薇身后向着他们身边奔来，心情别提多高兴了。
　　特别是见到薇薇扑进凌羽的怀抱，那温馨的兄妹之情可把凯特羡慕坏了。
　　等到安妮跑过来后他已经下意识的做好了准备，脑海里浮现出各种温馨令人羡慕的兄妹重逢之景。
　　他在脑海里都模拟好了好几种方案，想着等下怎样做才能把他们兄妹直接深厚的感情发挥的淋漓尽致。
　　恩，似乎跟老大一样把安妮抱起来转一圈也不错的样子。。。
　　可是当凯特张开双手等着迎接安妮扑入自己怀抱的时候，却看到安妮跑到自己身边后并没有和自己想象的一样扑入自己的怀抱。
　　而是趁着自己高举的双手，围着自己转了好几圈。
　　把自己全身上下都检查了一遍才露出好似放下了心头的一块大石般的松了一口气的表情。
　　“安妮是医生，她这是担心我在这段时间里有没有受伤，这说明她很关心我的安危吗？果然，安妮虽然嘴巴呛人了点，但还是爱我的好妹妹吗！”凯特看到安妮细心的检查自己有没有受伤后喜滋滋的想道。
　　正当他幸福的想给安妮一个拥抱时，他的双手却被安妮无情的给拍开了！
　　给拍开了！
　　拍开了！
　　开了！
　　了！

第二百三十九章 热气球
　　？？？
　　凯特不敢相信的看着拍开了自己的双手的安妮！
　　只见安妮露出一脸嫌弃的样子说道：“怎么了，我的笨蛋哥哥，你不会以为我还会跟小女孩一样蹦着跳着扑入你的怀里，然后被你抱起来转圈圈吧！”
　　说完安妮还看了看旁边不远处的凌羽和薇薇。
　　然后用那双好像会说话的大眼睛，好似在对着凯特无声的述说道：“呵呵，别做梦了，我们都不是小孩子了，你的想法能不要那么幼稚了好吗？”
　　凯特被这一道直视灵魂的犀利目光注视得泪流满面！
　　果然，我的妹妹不可能那么可爱。
　　凯特生无可恋的想道。
　　······
　　而紧跟安妮身后的就是诺琪高了，她从码头漫步而来，静静的看着眼前温馨的一幕。
　　当然在刚才的那一瞬间，她也会在心里羡慕的幻想，如果刚才扑入凌羽怀里的是她的话会是怎样······
　　等凌羽他们舒缓了一下激动的心情之后，就在一直站在码头旁边静静等候的妮可·罗宾的带领之下来到了巴洛克工作社在油菜花港口的一处据点。
　　进入据点之后，在妮可·罗宾的带领之下他们来到了一处类似于会议室的地方。
　　会议室的中心摆放了一张椭圆形的巨大实木圆桌。
　　而圆桌周围摆放了八九张椅子。
　　会议室处于这个建筑的顶层，四面都设有窗口，打开窗户之后整个会议室给人带来光明剔透，干净舒适的敞亮感觉。
　　再加上这座建筑的高度在周围房屋之中都算得上首屈一指了。
　　如果站到窗边去光看的话倒是能看到不错的风景。
　　丝毫没有之前巴洛克工作社会议室之中常见的那种恨不得躲入黑暗之中的阴沉感觉。
　　而此时会议室最中心的圆桌之上摆满了各色的蛋糕，甜点，小吃，还有一杯杯不同的各色果汁酒水。
　　这些蛋糕点心都是凌羽熟悉的风格，显然是凌羽他们回来之前，诺琪高为他们特意准备的。
　　对于这些精心准备的美食，他们当然不会辜负诺琪高的一片心意。
　　凌羽拿起桌子上摆放的一块面包干放入嘴中咀嚼起来。
　　面包干酥脆爽口，甜而不腻，将加上那香浓的奶香味，让凌羽眼前一亮，三两下把手中的面包干吃完后又拿起一块放在嘴里，咔咔咔的品尝起来。
　　诺琪高看到凌羽的吃相，笑眯眯的递上一杯特质的橘子汁，生怕凌羽噎到。
　　凌羽自然的接过诺琪高递来的橘子汁，在咽下嘴中的食物之后给自己灌了一大口。
　　呼！
　　果然，还是那个熟悉的味道。
　　喝了一口香甜的橙汁之后又拿起一份糕点品尝了起来。
　　在凌羽开始品尝面前的美食时，其他人也没有闲着。
　　凯特此时左手一个蛋糕，右手一块小吃正拼命的往嘴里塞，面前还有一杯安妮见到他的吃相深怕他被噎死才给他倒的果汁。
　　而安妮自己的手上也拿着一个蛋糕小口小口的吃着。
　　······
　　在这个会议室之中最拘束的可能就是刚加入的布鲁克了。
　　这时他自己给自己倒了一杯牛奶，小口小口的喝了来。
　　“你就是布鲁克吧！不用拘束的，这里的一大部分点心其实是诺琪高小姐特意为你准备的，这些点心里面可是特意加入了不少你爱喝的牛奶哦！”
　　正当布鲁克有些无所适从的时候，他的身旁响起了一道成熟的女声。
　　原来是妮可·罗宾看到布鲁克有些不适应的样子善解人意的开口道。
　　话说妮可·罗宾这段时间的变化还是很大的，自从世界政府撤销了她的悬赏令之后，她整个人都阳光了不少。
　　不然刚才她如果还是之前那腹黑的性格的话也不会特意开口了。
　　“啊咧，你是罗宾小姐吧！”布鲁克回忆着之前一路过来时听到的称呼开口问道。
　　“恩，说实话布鲁克先生你现在的样子让我真是非常好奇呢？你现在是骷髅吗？那为什么吗？可以喝牛奶呢？其他的东西又能不能吃呢？”罗宾好奇的问道。
　　在罗宾开口之后，会议室里面的其他几个从未见过布鲁克的小伙伴的注意力也纷纷被罗宾的这个问题给吸引过来了。
　　其实他们在刚刚见到布鲁克的时候也是很惊讶，毕竟一个会动，会说话的骷髅是在是太诡异了。
　　只是当时她们刚刚见到凌羽太激动，再加上码头那个环境使得她们没好意思问出口罢了。
　　“哟呵呵呵，虽然我是一具骷髅，但是我也可以吃东西哦······”
　　接下来众人还问了布鲁克好多问题，包括他为什么会变成一具骷髅等等。
　　既然有人想听自己的事情，布鲁克也很愉快的把自己怎么吃下黄泉果实成为一名旱鸭子，死亡之后又因迷雾的阻挡找不到自己的尸体。
　　等找到自己尸体的时候自己的尸体已经变成了一具骷髅等事情当成故事又给大家讲了一遍。
　　而其他几个人也一边吃着美味的点心，一边津津有味的听布鲁克讲述自己的经历。
　　······
　　最后等大家都相互了解的差不多了，一个个也吃饱喝足之后，凌羽接过了话题，说起了正事。
　　“罗宾，我之前叫你办的事情，你准备的怎么样了？”
　　罗宾放下口中的茶杯道：“BOSS，你吩咐的那几件事情我都已经准备的差不多了，除了您说的那个热气球需要先做之外，其他的我都已经准备好了。”
　　凌羽点了点头：“这样吗？那热气球的事情还需要多久才能完工！”
　　“因为你所需要的热气球的承重力太大，一些地方都要赶制和测试，就算我们召集了几十位工匠赶制，也差不多还需要一个星期左右才能完成制作。”
　　“一个星期？还要那么就吗？算了，久久久点吧！不过热气球的质量和安全要严格把控好，我可不希望，到时候热气球飞着飞着就掉下来了，那可就不好玩了！”
　　有着海军本部背锅，没有百兽海贼团的威胁之后，凌羽现在也没有那么急着要去空岛了。
　　想了一下就没在时间上要求太多，反而让罗宾监督起热气球的质量。

第二百四十章 动物系-龙龙果实古代种-迅猛龙形态
　　毕竟这次制作这么大的热气球可是为了去空岛上拉黄金的！
　　如果热气球质量不行，黄金拉倒一半支撑不住掉下来，那岂不是白忙活了吗？
　　······
　　接下来的几天凌羽趁着时间还算充裕，专门飞往了阿拉巴斯坦王国的首都阿尔巴那一趟。
　　打算去阿拉巴斯坦的王宫查一下他手中的那颗动物系-古代种的恶魔果实到底是那一种能力。
　　至于那颗普通的动物系恶魔果实，妮可罗宾凭借着她那丰富的知识倒是认出了那颗恶魔果实的能力。
　　动物系-鸟鸟果实-蓝孔雀形态。
　　一颗能力还算不错的动物系恶魔果实！
　　当罗宾鉴定出这颗恶魔果实能力的时候，凌羽曾问过凯特和安妮对这颗恶魔果实有没有兴趣。
　　可惜不管是凯特还是安妮都表示对这颗恶魔果实没兴趣。
　　之后安妮还特意再次跟凌羽强调了一遍，她希望的恶魔果实最好是能和她的医术相互配合的，不然的话她宁愿不要恶魔果实。
　　毕竟她现在的武装色霸气修炼的进度还算不错，她认为凭借着自己的武装色霸气已经足以保护自己。
　　说完，安妮还向凌羽展示了一下自己的武装色霸气，凌羽看了一下大致有二阶后期的程度了，以安妮现在的年纪来说，能修炼出这种程度的武装色霸气算得上不错了。
　　这样一来的话，暂时来说他确实不用太过担心安妮的安危，毕竟安妮的天赋在那摆着，按部就班修炼的话，今后自保还是没问题的。
　　至于凯特他纯粹的是感觉动物系-鸟鸟果实-蓝孔雀形态不适合他这样的男子汉用，毕竟一个大男人用孔雀果实实在是太别扭了。
　　对此凌羽也没有强求，就把那颗蓝孔雀形态的动物系恶魔果实先收了起来。
　　然后自己一个人仗着自己现在掌握飞行之后的机动性，先一步飞回阿拉巴斯坦王国，看看能不能查清自己手上的这颗特殊的动物系古代种的恶魔果实能力。
　　现在凌羽的速度虽然没有海军大将黄猿那么夸张，但是全力赶路之下的速度也非常惊人。
　　再休息了一天之后，他一大早从油菜花港口出发，在入夜后不久就赶到了阿尔巴那。
　　因为来之前提前打过招呼的原因，凌羽落到阿拉巴斯坦王宫之中的时候并未引起太大的骚动。
　　就在早在那等候的伊卡莱姆带领下，离开了王宫前的广场。
　　凌羽走后，那些守卫阿拉巴斯坦王宫的战士们脑海里不约而同的浮现出一个想法。
　　那就是他们的王子殿下又变得更强了。
　　因为上一次他们的王子殿下还不会飞行，而现在他已经掌握了飞行的能力，这不是变强的一种表现吗？
　　这一切让值守的守卫们一个个精神大振，在这个弱肉强食的时代，没有什么能比自己的国家之中出现一个守护王国强者而更能振奋人心的了，更不用说这位强者是他们的王子殿下，未来的国王陛下。
　　······
　　而离开广场的凌羽接下来在和寇布拉见了一面，聊了一下最近发生的一些事情之后，他连休息都顾不上就一头扎紧了娜菲鲁塔利家族的秘库之中。
　　仔细阅读起娜菲鲁塔利家族当中一切记载了恶魔果实相关文献的资料。
　　直到天蒙蒙亮的时候，凌羽才终于在书海里翻到了查到了身旁这颗恶魔果实的准确记载。
　　终于查到了。
　　凌羽看着书上记录的和自己放在书旁盒子里一模一样的紫色恶魔果实笑了起来。
　　动物系-龙龙果实古代种-迅猛龙形态。
　　凌羽拿起盒子的紫色恶魔果实，爱不释手的把玩着。
　　没想到这颗恶魔果实居然是动物系-龙龙果实古代种-迅猛龙形态。
　　龙龙果实啊！貌似每一颗龙龙果实的使用者都不是弱者啊！
　　动物系-龙龙果实古代种-异特龙形态的海军卧底X·德雷克！
　　动物系-龙龙果实古代种-无齿翼龙形态的百兽海贼团三灾之首的炎灾烬！
　　动物系-龙龙果实古代种-腕龙形态的百兽海贼团三灾之一的疫灾奎因！
　　动物系-龙龙果实古代种-棘背龙形态的百兽海贼团凌空六子之一的佩吉万！
　　这些动物系龙龙果实的使用者每一个都不容小视，也不知道是这些使用者成全了恶魔果实的威名，还是这些恶魔果实成全了使用者。
　　不过我手上的这颗迅猛龙果实好像并没有再百兽海贼团里出现过啊？
　　按理说没有我出现的话，这颗迅猛龙形态的恶魔果实还有那颗蓝孔雀形态的恶魔果实最后都应该被旱灾杰克带到百兽海贼团过去才对啊！
　　难道是我带来的蝴蝶效应？凌羽纳闷的想道。
　　不过这些都不应该是现在的自己该操心的事了。
　　自己现在到是应该好好想想怎么把这颗恶魔果实给利用起来。
　　动物系-龙龙果实古代种-迅猛龙形态！这颗恶魔果实如果给一个体术强者使用的话绝对会让使用者的实力提升一大截。
　　当然虽然这颗恶魔果实的能力很不错，但是凌羽并没有自己使用的想法。
　　原因有两个，第一点自己的体术虽然也还可以，但更多的时候只是用来辅助自己的剑术的，可以说自己身上的一大部分实力都在剑上，使用了这颗恶魔果实之后虽然会对自己的实力有一定的增强。
　　但增幅却不大，毕竟完全兽化之后，他的剑术在那种状态下就不能使用了，而半兽化增强的也有限。
　　第二点也是最重要的一点，他心里其实有一颗比较中意的恶魔果实了，而且他也早就吩咐下去派人去寻找线索了，只是现在暂时还未找到罢了，相比这一颗恶魔果实的能力，那一颗才是凌羽喜欢的类型，而且对于凌羽的帮助更大。
　　而这颗强力的恶魔果实如果他自己不使用的话，那么最划算的无疑是给自己的小伙伴用了。
　　刚好，之前凯特没看上那颗动物系-鸟鸟果实-蓝孔雀形态的恶魔果实，这颗稀少的动物系-龙龙果实古代种-迅猛龙形态估计会让他很满意吧！凌羽笑着想道。

第二百四十一章 国王也缺钱
　　查清这颗恶魔果实的具体种类之后，凌羽站起身子伸了个懒腰。
　　合上手中的厚皮书之后，就带着装恶魔果实的盒子离开了娜菲鲁塔利家族的秘库之中。
　　至于桌面上胡乱摆放的一大堆书籍，到时候自然会有人来收拾。
　　娜菲鲁塔利家族的秘库也并不是完全封闭的，毕竟这些书籍平时都要人来保养，只是那些保养的人都是知根知底的忠良之后，或者就是干脆出于娜菲鲁塔利家族的旁系成员罢了。
　　······
　　离开娜菲鲁塔利家族的秘库之后，凌羽径直走回了自己在王宫里的房间，打算好好睡一觉。
　　第二天一早寇布拉一个人在餐厅里吃着早餐，时不时的看一眼之前凌羽经常做的位置，似乎在好奇自己那非常自律的儿子今天为什么没准时出来吃早餐。
　　寇布拉身后站在的伊卡莱姆看到国王陛下的小动作之后，特意上前在寇布拉的耳边低语了起来。
　　“陛下，王子殿下昨晚一直在秘库翻阅资料，直到今天早上天蒙蒙亮才回房间休息！您有事的话要不要我去通知一下殿下。”
　　寇布拉听完伊卡莱姆的话后才明白凌羽今天为什么没有出来。
　　寇布拉失笑的摇了摇头，他倒是明白凌羽为什么翻资料翻到那么晚，毕竟凌羽之前有和他说过他这次回来是为了借着娜菲鲁塔利家族的藏书查清自己手上的那颗恶魔果实到底是什么能力。
　　所以他对于凌羽的这一行为并不奇怪，只是在失笑凌羽居然会一查查到天亮而已。
　　“既然这样，那就吩咐王宫今天安静点吧！至于小羽那边就暂时不要去打扰他了，等他睡醒再说吧！对了，叫出发温一点饭菜，等小羽醒了可以吃。”寇布拉笑完对着伊卡莱姆吩咐道。
　　“遵命！陛下！”
　　说完伊卡莱姆就退出了餐厅，把寇布拉的吩咐传递了出去。
　　而寇布拉则加快了自己进餐的速度，然后走出了餐厅，开始了忙碌的一天。
　　这一天，平日就显肃静的王宫显得更加的安静了，感受到这种古怪的气氛之后，连平日里叽叽喳喳的鸟儿都安静了许多。
　　等凌羽醒来的时候，他发现现在早已日上三竿了，看了一下墙上的时钟，发现现在都已经下午一点多了。
　　凌羽晃了晃还有些迷迷糊糊的脑袋，走到洗浴室梳洗了起来。
　　等走出房间之后，凌羽整个人已经看起来精神了不少。
　　走出自己的房间后凌羽径直向着餐厅走去，打算先填饱一下自己的肚子。
　　这一路上他发现今天的王宫好像显得有些安静，为此他还特意放出自己的见闻色霸气感知了一下。
　　在发现王宫一切正常之后才暗自嘲笑自己是不是小题大作了。
　　不过毕竟小心无大错吗？多一份谨慎总是好的。
　　接下来凌羽在王宫的餐厅把今天的早餐和午餐一起填进肚子里之后才心满意足的在大殿旁边的书房里找到和几位大臣在商量什么的寇布拉。
　　凌羽在门口听了一会儿，发现他们现在讨论的都是那些地方需要消耗的钱财物资。
　　军事大臣在那边苦笑着为接下来大军需要消耗的粮草和军饷头疼。
　　民生大臣因为安置灾民和重建城市所需要的物资不断的诉苦。
　　环境大臣正在为怎么恢复阿拉巴斯坦因为干旱导致的环境问题头疼。
　　财务大臣正在对上面几位诉苦的大臣吹鼻子瞪眼，就你们缺钱吗？现在国库比你们更缺钱，不仅缺钱，还缺粮，现在阿拉巴斯坦很多粮食因为干旱的问题都要去其他产粮的王国进口了。
　　幸好王子殿下的哪位伙伴可以为阿拉巴斯坦降水，不然缺水更是一个大问题！
　　他们这几位大臣可谓是最清楚阿拉巴斯坦王国近况的人员了，每个人对于阿拉巴斯坦王国的财政状况心知肚明，可是缺钱的话他们底下的许多工作确实无法展开啊！
　　这几位大臣只能和寇布拉对视一眼之后然后相视苦笑一声。
　　在座位之上的寇布拉对此也很忧愁，之能再次从娜菲鲁塔利家族的私库之中再次拿出一笔资金用来应急。
　　等几位大臣得到一笔资金暂时应急之后虽然稍微松了一口气，但都还是满含忧愁的退了出去。
　　毕竟这一笔应急资金根本解决不了问题啊！但是他们也不能老让国王那自己的私库填补国库的空虚吧！
　　所以一个个退出去的时候都苦着一张脸，再想着怎么把这笔资金用在最需要的地方，然后试试看能不能从那个地方省一点钱下来用在其他地方。
　　不过在见到门口的凌羽之后，他们还是勉强挤出一个笑脸对着凌羽打了一声招呼。
　　······
　　等大臣们都退了出去之后，凌羽和寇布拉之间也随意了很多，寇布拉在凌羽面前也好似暂时忘记了之前的忧愁，笑着打趣起凌羽直到天亮才去睡觉的事情。
　　凌羽看着寇布拉脸上的笑容，明白寇布拉不想因为刚才的事情让自己担心。
　　想了想，凌羽还是暂时打消了把自己这次上空岛可能会获得大量黄金的事情告诉寇布拉。
　　还是等从空岛把黄金带回来再跟他说吧！
　　不然到时候出现什么变故耽误了就不好了，免得希望越大失望越大。
　　跟寇布拉聊了一会儿之后，凌羽就把自己几天后要暂时离开阿拉巴斯坦的事情告诉寇布拉。
　　对于凌羽几天后又要离开阿拉巴斯坦，寇布拉虽然不舍，但也没有多问，毕竟孩子大了有自己的事情很正常。
　　再加上寇布拉也知道凌羽现在手上也有一个偌大的巴洛克工作社要管理，他还以为是巴洛克工作社之中有什么事情需要凌羽去处理呢。
　　在离别之前，寇布拉特意再跟凌羽强调了一遍，让他今后如果遇到和之前旱灾杰克类似的事情一定要及时通知他，他会像这次一样想办法解决的。
　　对此凌羽只能笑着答应了下来。
　　当晚，凌羽再次陪着寇布拉吃了一顿丰盛而又温馨的晚餐之后，再次振翅飞离了阿尔巴那。

二百四十二章 凯特的决定
　　第二天天还没亮凌羽就出现在油菜花港口的上空了。
　　趁着天还没亮，凌羽赶紧会房洗漱了一番睡了个回笼觉。
　　在天上飞了大半天了，怪累人的。
　　而凌羽回来造成的响动也惊醒了一些人，这些人看到是凌羽后都暗自打了个哈欠继续回房睡觉了。
　　第二天早上九点左右，诺琪高敲了敲凌羽的房门，然后端着一份精心准备好的早餐把凌羽叫了起来。
　　昨晚飞了一夜又睡了个回笼觉的凌羽在见到这份早餐之后，肚子果断开始对着自己抗议了。
　　凌羽也被早餐发出的诱人香气馋的不行。
　　为了安抚自己的五脏庙，凌羽赶紧洗漱了一番，然后拿起早餐大口大口的吃了起来。
　　而诺琪高在看到凌羽大口大口的吃着她做的营养早餐后就笑眯眯的走出了房间。
　　吃了一顿满口留香的早餐之后，凌羽拿起那个装着恶魔果实的盒子走出了房间。
　　走出房间的凌羽才发现这个据点的人在场的人员少的可怜，除了凯特，安妮，薇薇之外，其他人都不知道跑到哪里去了。
　　咦！昨天晚上我看到大家都还在的啊！怎么一大早都跑哪里去了，连诺琪高怎么都不见了？
　　还好，至少还有几个人留在这里，不然凌羽真要抓瞎了！
　　“凯特，他们都去哪了？怎么一转眼人都不见了？”凌羽走到凯特身旁疑惑的问道。
　　凯特还没张口，美少女薇薇就雀跃的开口说道：“哥哥，我知道，我知道，诺琪高姐姐他们都去工匠那边看热气球了！”
　　“去看热气球？热气球做好了吗？这么快？”凌羽诧异道。
　　凯特笑着摇了摇头说：“还没呢？不过大体已经做得差不多，现在罗宾小姐他们正在检查质量，顺便看看有什么不足的地方需要改进的。”
　　“好吧，原来是这样啊！”弄明白了的凌羽笑了笑。
　　然后拿起手上装恶魔果实的盒子丢给了凯特。
　　下意识的接过凌羽丢过来的盒子后，凯特疑惑的看着凌羽。好似再说：“这不是放那个稀有的恶魔果实的盒子吗？你丢给我干什么？”
　　凌羽对凯特的眼神再了解不过了，指着装恶魔果实的盒子说道：“这颗恶魔果实的能力我已经查出来了，是动物系-龙龙果实古代种-迅猛龙形态，是一种很不错的恶魔果实能力。”
　　“有了颗恶魔果实后，你不管是速度还是力量都会大幅度的提升，只要你熟悉这颗恶魔果实的能力之后，你近战方面的缺陷将会被弥补回来，实力也将得到显著的提升，这样一来以后你就算被敌人近身也不用太担心了。”
　　凯特打开盒子的盖子，看着盒子里的恶魔果实喃喃道：“动物系-龙龙果实古代种-迅猛龙形态！”
　　凌羽看着凯特失神的样子笑道：“好了，别走神了，龙龙果实的古代种还是比较少见的，但每一颗龙龙果实基本上能成就一位强者，百兽海贼团现存的另外两大灾难可都是动物系-龙龙果实的古代种的恶魔果实能力者呢！
　　再加上这颗恶魔果实确实不错，而且他的能力也比较适合你。赶紧拿去吃了吧！”
　　正当凌羽以为凯特再听到这番话之后会屁颠屁颠的拿起这颗恶魔果实开吃，或者是拿起这颗恶魔果实躲进房间偷偷吃，免得被其他人看到他被恶魔果实的难吃恶心到的样子时。
　　凯特却看着自己手上拿着的紫色的恶魔果实陷入了纠结当中。
　　凯特的这幅样子使得在场的众人都很奇怪。
　　“怎么了，凯特？在想什么呢？”凌羽拿手在凯特眼前晃了晃，唤醒了纠结的凯特。
　　看到自己面前的老大，和自己旁边露出担心神色的妹妹安妮，凯特苦笑了一下说道：“老大，我在想自己到底要不要吃这颗恶魔果实？”
　　凌羽看着凯特诧异道：“怎么了？你看不上这颗恶魔果实吗？还是说感觉这颗恶魔果实不适合你？”
　　凯特挠了挠后脑勺，纠结的说道：“看不上这颗恶魔果实到不至于，毕竟这颗可是稀少的动物系-龙龙果实古代种的恶魔果实啊！估计这颗恶魔果实放到外面，有的是人会为了得到这颗恶魔果实打破脑袋。”
　　“毕竟百兽海贼团三大灾难中的两位可都是龙龙果实古代种的恶魔果实能力者，现成的例子在那摆的好好的呢！”
　　“而且说不合适吗也算不上！毕竟我也知道如果我服下了这颗恶魔果实会对我的实力带来很大的提升，近战也将不再成为我的弱点。”
　　安妮翻了个白眼道：“那你在纠结什么？”
　　凯特迷茫的道：“我也不知道我到底在纠结什么？可能我在纠结到底要不要服用恶魔果实，毕竟一旦成为恶魔果实能力者之后，就将会成为一个旱鸭子，而我那么喜欢大海，可能我舍不得吧！”
　　“也可能是这颗恶魔果实的能力虽然强大，但却不是我最渴望的那种类型的恶魔果实吧！所以它对我却没有那种致命的吸引力，让我渴望吃下它！”
　　“还有可能就是单纯的不想要罢了，就像你除了治疗类的恶魔果实其它的恶魔果实都不想要一样。”
　　凯特好像在说给其他人听，又好像再说给自己听。
　　不过凯特说着说着眼眸之中的迷茫渐渐消失，反而多了一份洒脱。
　　等凯特眼眸之中的迷茫完全消失了之后，凯特洒脱的对凌羽说道：“老大，看来我跟这颗恶魔果实没有缘分啊！可能以后我会改变主意，但是我现在是不想吃这颗恶魔果实的。”
　　说完，凯特把他手上装着恶魔果实的盒子再次盖好，重新抛还给了凌羽。
　　凌羽接过凯特抛过来的盒子，看着洒脱的凯特也笑了起来。
　　“那好吧！既然如此这颗恶魔果实我就暂时先收起来了，如果你改变主意可以随时来找我拿！只要这颗恶魔果实还在我们手上，不过如果到时候你改变主意的太晚了，导致被别人捷足先登可别怪我。”
　　“放心好了老大，如果我真改变主意了，保证第一个找你。”凯特笑着说道。

二百四十三章 再临加雅岛
　　“那就这样吧！如果你以后看到或者打听到有什么适合你的恶魔果实你也可以直接跟我说，我会尽量帮你争取到的。”凌羽对着凯特许诺道。
　　“那感情好，到时候我一定挑一个最好的！”正事说完凯特又开始了不着调起来。
　　凌羽在原地留下一个呵呵就转身回到房间展示把这颗稀少的动物系古代种和之前那颗蓝孔雀形态的普通动物系恶魔果实收好锁了起来。
　　收好东西之后，凌羽也转身走了出去。
　　接下来几天凌羽没事就去工匠那边看看热气球的进度，要么就是飞到人少的地方修炼自己的各种能力。
　　而这几天其他人也都没有闲着，要么在修炼，要么在准备各种东西或者处理各种事情。
　　五天时间转瞬即过。
　　······
　　五天后凌羽静静的看着天空之上正在试飞的巨大热气球。
　　诺琪高，安妮，薇薇，凯特，布鲁克此时正兴奋的站在热气球的吊篮上兴奋的望着脚下一点点变小的大地，大呼小叫。
　　热气球的吊篮据说是从藤蔓之国雅坎专门运过来的一种特殊藤蔓，这种藤蔓有一个十分显著的有点，那就是坚韧，而且晒干之后，藤蔓的质量也十分轻便，是一种非常适合制作热气球的材料。
　　热气球的吊篮是根据凌羽需要专门编制成长宽各十米，高1米6的巨大吊篮。
　　根据工匠的测试，这个吊篮足以拉起上百吨重量的物品而不会损坏。
　　理论上这个承重更是可以翻个好几倍，就算是两三百吨重的东西都不会断裂，当然，前提是热气球能有这么大的动力，可以把这么重的东西拉上天。
　　而这热气球的球体也是特质的用一种海王类的皮革鞣制而成，再加上特殊的火油和引燃设备，那些工匠们才苦心制造了这么巨大的一个热气球。
　　而现在这一次试飞正是最后一次试飞。
　　现在热气球的吊篮之中足足放置了六十吨中的沙袋，可还是被这个巨大的热气球，轻轻松松，稳稳当当的给带飞了起来。
　　有这样的试飞效果，凌羽的目的也差不多达到了。
　　······
　　看到热气球达到自己心里预期的效果之后，凌羽现在和身旁的妮可·罗宾开启了玩笑。
　　“看他们几个玩的多么开心，你怎么不上去试试，难道你是怕高吗？”
　　“额哼哼！我只是感觉已经没那个必要而已，因为第一次试飞的时候我已经试飞过来。”罗宾笑眯眯的道。
　　“哦，这样吗？”凌羽看来一眼妮可·罗宾，然后目光又转回了热气球之上。
　　“既然热气球已经完成了，那我们就差不多要出发了？”
　　罗宾楞了一下道：“我们？BOSS的意思是我也要过去吗？那巴洛克工作社这边？”
　　“嗯！”凌羽点了点头：“这次的话你也一起吧！这座空岛比较特殊，上面应该有你一直在寻找的那样东西。”
　　“我一直寻找的那样东西！”妮可·罗宾好似想到了什么，瞳孔瞬间收缩了一下，不敢置信的道：“难道是······”
　　“所以我才说那座空岛比较特殊，而且我想巴洛克工作社也是时候有一座属于我们自己的大本营了。”凌羽看向天空的目光露出一丝深邃。
　　“哦，这样吗？那需不需要我都调动一些人手过来！”
　　“暂时不需要那么多人，现在你先调一艘大一点足以运送这个热气球的帆船过来吧！不过我希望这艘帆船上的人都是忠于巴洛克工作社，忠于我的人，你明白了吗？”凌羽淡漠的说道。
　　聪明的罗宾，马上明白了凌羽的意思，压了压头上挡风沙的帽子道了一声：“明白！”
　　要保持绝对的忠诚吗？那么就是不想让别人知道空岛的事情咯！
　　看来我真的要好好删选一下这批的船员了。
　　不过存在于空岛之上的历史正文吗？那还真是期待啊！
　　罗宾低下头的嘴角微微上翘，期待的想到。
　　······
　　妮可罗宾的办事效率还是一如既往的那么高效，只见她当天下午就不知道从哪里调来了一艘改装过的大货船。
　　虽说是货车，但是船上还是安装了十一门火炮，显然他原来的用途不是那么简单。
　　不过这艘货车原来的用途显然跟现在的凌羽无关，他也没心思去思考这个。
　　大船调来的当天，罗宾就开始让人往船上补充各种物资，也让人把放气后包裹的严严实实的热气球给运到了大船之上。
　　运到船上之后，罗宾还特意细心的让人那一张大油布把热气球给盖了起来。
　　一能免得遇到阴雨天气导致热气球进水，产生不必要的变化。
　　二能免得这个巨大的热气球被太多的人看到，落到有心人的眼里。
　　······
　　有着巴洛克工作社这样的地头蛇在，大船上所需要的物资在短短两个小时之内都被补充齐全了。
　　在所有物资都准备齐全之后，凌羽就带着他们再次出发，离开了沙漠古国阿拉巴斯坦王国。
　　不过这次船上却多了一位不在凌羽计划之中的人。
　　那就是凌羽的亲妹妹，阿拉巴斯坦王国的小公主薇薇。
　　本来，凌羽的这次行动是不打算带着薇薇一起的。
　　可是在得知凌羽他们这次的目的地是传说之中的空岛后。
　　薇薇就一直用她的大眼睛可怜巴巴的看着凌羽，拉着凌羽的衣袖不放手。
　　好像一直被抛弃的小狗一样，可怜巴巴的。
　　看到凌羽不肯松口的样子薇薇的大眼睛里瞬间弥漫起了一整雾气，然后眼泪水就爬满了眼眶，好像下一秒就要掉下来一样。
　　遇到可爱善良的妹妹装可怜当哥哥的应该怎么办？？？
　　让凌羽来告诉你吧！
　　几乎是在薇薇的眼睛充满泪水的下一秒，凌羽就毅然的把薇薇抱到了船上，然后下令开船。
　　计划什么的本来就是用来打破的，不是吗？
　　难道还能真的把哭泣的薇薇丢在码头不成？
　　······
　　数日之后，凌羽一行人再次来到了加雅岛。
　　来到了那片曾经被凌羽烧成废墟的魔谷镇之上。

第二百四十四章 那群曾经的人
　　自从魔鬼镇被烧毁之后，这个曾经的海贼聚集地也被遗弃了。
　　现在更是连一个鬼影子的都看不到。
　　望着被烧成一片废墟，日渐荒芜的魔谷镇，凌羽陷入了回忆之中。
　　昨日的种种宛如幻灯片一样在凌羽的脑海里快速划过。
　　突然凌羽的脑海里闪过一个画面，那是一个跪在地上乞求的女人，这让他忍不住开口问道：“对了，之前在魔谷镇救出的那些人最后怎么样了？”
　　“BOSS是说那些接受训练的女孩子们吗？”凌羽身旁的妮可·罗宾开口道。
　　凌羽点了点头：“恩，就是她们吧！”
　　妮可·罗宾抿了抿嘴，笑道：“如果是那些女孩子的话！我想说BOSS你可能真看走眼了呢？”
　　“哦！”凌羽不以为意道：“看走眼？是她们全部没通过训练，还是都放弃了！”
　　“不是哦！”罗宾摇了摇头：“那些女孩子们可是都通过了你的考核哦！”
　　“都通过了，不可能吧！以她们当初的身体情况来看应该没几个人能通过考核的，怎么会都通过了呢？难道是那些考核的家伙放水了？”诧异过后，凌羽不满的说道。
　　“那些考核的人可是严格按照你的要求办事的，一点也没放水哦！”罗宾好像提前猜到了凌羽在想什么，凌羽刚说完她就马上接口说出了一个让凌羽意外的消息。
　　“没放水的话那些人怎么······”
　　凌羽不明白的看着罗宾，示意她说一下具体的情况。
　　罗宾笑眯眯的开口：“所以我才说BOSS你看走眼了啊！”
　　“那些被你救下的女孩子们被你救下之后，一个个好像浴火重生了一样，经历了骇人的脱变之后，每个人的意志都坚定的不可思议，而且都如饥似渴的吸收着吸收着一切的知识，努力变强着。”
　　“她们身体虽然离正常通过考核的程度还有一定的差距，但是她们都凭着顽强的意志，强撑过了考核呢？我当时得到这个消息后都惊讶了好一阵子呢？”
　　罗宾说道这里也回想起当初刚看到这个消息时自己被惊讶了好一阵子的样子，然后感慨道：“真是可怕的意志啊！”
　　这变化有这么大吗？要知道当初这都是一群对生活基本失去了希望，已经麻木了的一群人啊！
　　她们当初真要是有这么强的意志还会落到这么个下次？
　　还是说，经历了这一番挫折之后，她们才会发生这么大的一个变化。
　　凌羽目瞪口呆的想到。
　　罗宾好像特别喜欢看凌羽意外的样子。
　　见到凌羽目瞪口呆的表情后她有笑了笑说道：“还不止呢！”
　　“你安排考核的那些人把这些人送到阿拉巴斯坦后，我仔细考察了她们一下，发现这些人做护卫实在是太可惜了，就试着让她们接触了一些间谍的任务。”
　　“然后我发现这些人，可能是因为之前经历的原因，对于间谍这一特殊的工作可是出乎意料的适应呢！”
　　“现在这些人已经有的已经很好的完成了任务，有的已经进入了更深入的潜伏。总之都很出色呢！”
　　“间谍！”凌羽听完罗宾说道皱眉说道，“她们可是刚从魔谷镇解脱出来，你怎么能让她们执行间谍任务呢？再说了她们自己也不乐意接这种任务吧！”
　　对于这群出乎他意料的可怜人，虽然他不怎么喜欢她们纠缠不清的行为，但是凌羽的内心其实还是不怎么希望她们继续受到伤害的。
　　特别是这种可能因为他才导致的伤害。
　　“嗯哼！BOSS这你就猜错了哦，在她们接手间谍任务之前我可是有跟她们解释过的哦，而且这最后都是她们自己选择接受间谍任务的哦！”
　　“为什么？”
　　“因为虽然她们通过了你设下的考核，但是她们的实力可不允许她们接那些危险的猎杀任务，而间谍这种不靠实力的任务，在加上她们的外在条件的迷惑性，可是容易了不少呢？”
　　“再加上，间谍任务可以得到的报酬在同等条件下来说都可以说是最丰厚的了，她们又为什么会拒绝呢？”
　　“还是说BOSS你把间谍这种职业看出是那种出卖身体的职业了，如果是这样的话我可要说一声这跟你想的可不一样哦。”
　　“这些低级间谍完成任务靠的的察言观色的能力和小心谨慎，再加上比较灵活的大脑和一定的运气。”
　　“而这些那些女孩子大部分可都是具备了的哦。而且有我们巴洛克工作社的配合，她们往往都能出色的完成这些任务呢！”
　　罗宾小有深意的看着凌羽，犀利的眼神直接把凌羽看到狼狈不堪。
　　在罗宾没开口之前，凌羽还真以为这个世界女间谍的工作······
　　对此凌羽只好尴尬的转移话题：“咳咳，既然如此，那你就由你来安排她们吧！我相信你能处理好这些东西的。”
　　罗宾笑眯眯的道：“身为巴洛克工作社的首席情报官，我当然会处理好这一切的。毕竟她们现在都是我的得力干将呢！”
　　凌羽笑笑却并不接话。
　　凌羽之所以相信罗宾会处理好这一切，是因为从某种程度上说，那群女孩子和罗宾一样都是可怜人。
　　心底依旧善良的罗宾估计对这些女孩子也是比较关注的，不然不会知道的那么清楚。
　　······
　　“阿羽，罗宾，你们在那边聊什么呢？别偷懒，快过来帮吗啊！一起帮忙把热气球给搬下来顺便固定好啊！”
　　诺琪高看着凌羽和罗宾在旁边有说有笑的样子就气不打一处来，鼓着腮帮子气吼吼的说道。
　　凌羽转头看到一堆人正在忙上忙下的从船上搬运着东西，扭头就走。
　　这个艰巨的任务还是交给你们这些专业的人吧，至于我还是去做我感兴趣的事吧！
　　恩，这绝对不是我为了偷懒找理由。没错，就是这样。
　　走时还不忘挥手告别：“你们先弄吧，我要去见一个人等下就回来。”
　　没过多久凌羽就消失在诺琪高的视线之中，把诺琪高气的不行。
　　罗宾看了一眼凌羽的背影笑了一下，就回过身一起去帮忙了。

第二百四十五章 天空之上
　　凌羽离开魔谷镇的旧址之后就向着加雅岛的另一端径直走去。
　　他其实也没说谎，现在的他确实想见一个他早就知道却一直没见成的人。
　　冒险家文布兰·罗兰度的子孙文布兰·库力凯。
　　在走出众人的视线之后，凌羽为了节省时间，张开了风之羽翼，快速从天空上飞过向着加雅岛的另一端飞去。
　　一段时间之后凌羽就在岛屿的另一端见到一座一面伪装的光鲜亮丽另一面却普普通通的房子。
　　也在房子旁边的空地上见到了一位光着膀子正在小憩的男人。
　　看到这个头顶着一个大栗子的男人，凌羽知道这位就是自己想要见的人了。
　　冒险家文布兰·罗兰度的子孙文布兰·库力凯。
　　一个为了证实黄金乡的存在，为了破除文布兰家族的背负的骂名，赌上一生与命运作斗争的男人。
　　在凌羽看到文布兰·库力凯的时候，做在木桩上小憩的库力凯也看到了天空中正向他快速飞来的凌羽。
　　库力凯看着天空中的男子和他身后那对羽翼瞳孔一下子剧烈收缩了起来。
　　“这是那位击败了沙鳄鱼·克洛克达尔的疾风剑豪——凌羽，这种大人物来这里干嘛？”库力凯凝重的想到。
　　在库力凯胡思乱想的时候，凌羽已经安然的落到了他的面前，那对巨大的风之羽翼也化作点点星光随风而散。
　　看着面前的人凌羽特意打量了一下他头上的那个大栗子然后平静的开口道：“你是文布兰·罗兰度的后人吧！”
　　“能直接道破我的身份，这是特意来找我的吗？这种大人物为什么会找我这么一个小人物。”库力凯凝重的想道，猜测着凌羽的来意。
　　当然他嘴上也没忘记试探性的开口：“在下文布兰·库力凯，文布兰·罗兰度正是在下的先祖，不知凌羽大人的来意是？”
　　“你知道我是谁？”凌羽有点诧异，没想到自己也有走到那都有人认出自己的一天。
　　不过转念一想自己覆灭魔谷镇也没多久，这位一直与魔谷镇比零而居的库力凯认识自己也好奇怪的，可能他不认识自己才会更奇怪吧。
　　“疾风剑豪的大名我怎么会不知道，而且我这也与魔谷镇不远！”库力凯谨慎的说道。
　　凌羽也看出了库力凯不自在，小心翼翼的样子，笑了笑主动道：“别紧张，我没有恶意，我只是听说大名鼎鼎的大冒险家罗兰度的后人在这里，然后特意过来看一下而已。”
　　听完凌羽的这句话后库力凯却并没有如凌羽想象般的放松下来，而是双手紧紧的握起了拳头，整个人青筋都爆了起来，脸色也瞬间阴沉了下去，一副暴怒前的神色。
　　这···是误会了什么吗？凌羽看着库力凯的这幅样子愕然的想道。
　　还没等凌羽开口发问，库力凯就好像突然之间泄气了一样，松缓了下来。
　　自嘲的说道：“大人这样的大人物没想到也有时间特意过来嘲讽我？看来大骗子罗兰度的名声已经传遍了整个世界，这些年来不管我文布兰家族怎么洗刷也洗刷不了了。大人想嘲笑就嘲笑吧。”
　　额，原来是这里误会了。
　　“大骗子罗兰度！呵呵，看来你们文布兰家族自己都有些不相信自己的先祖啊，不知道曾经的大冒险家罗兰度知道后人这样会不会哭泣呢！”
　　凌羽说了一句之后特意来到那个用木板支持起的城堡旁边看了起来。
　　这个只剩一半的房子是不是又一半被冲天海流带到了空岛之上啊？有点想不起来了。
　　凌羽看着这座奇特的房子摸着下巴想到。
　　直到凌羽打量了好一会儿之后，库力凯才在凌羽身后颤抖着说道：“大人难道相信罗兰度先祖没有说谎吗？”
　　“说谎？罗兰度还不至于说谎，最多有些事情夸大一下而已，不过这也再正常不过了！”凌羽头也不回的说道。
　　似乎在回忆自己到底是在哪里看到那另外的半截房子。
　　“这···这真是太好了，没想到还有你这样的大人物相信罗兰度先祖，这真是太好了！”库力凯哽咽的说道。
　　凌羽听到库力凯说话的语气有点奇怪，然后就转过身子看了看，然后发现库力凯这个大男人不知道什么时候已经泪流满面了。
　　“额，有必要这么夸张吗？我记得这家伙旁边不是还有两个兄弟海贼团不是也是因为相信罗兰度的故事才跟这家伙称兄道弟的吗？”
　　但这却是凌羽有点小视了自己身份带来的影响。
　　库力凯身边那两人猿兄弟的海贼团毕竟都只是一个小海贼团，在整个世界上也寂寂无名，他们就算相信其实也不会带来太大的改变和影响。
　　但是凌羽不一样。
　　疾风剑豪凌羽可是一位击杀了王下七武海的顶级强者。
　　而且这位疾风剑豪可是阿拉巴斯坦的王子，一位真正的王族。
　　如果这样的人也认为罗兰度的故事是真是的话，那么文布兰家族的名声一定能稍微好转，至少不会像现在一样成为大家嘲讽的对象。
　　······
　　不行，我不能再这么哭泣下去了，我不能再表现的这么脆弱，为了报答这一份信任，我一定要找到先祖故事里的那个黄金之乡香朵拉。
　　库力凯擦了擦脸上的泪水坚定的说道：“大人文布兰家族一定不会辜负你的这份信任的，我一定会找到罗兰度先祖记载里的黄金之乡香朵拉。”
　　“事实上我已经掌握了一定的线索，香朵拉肯定是存在的，它可能只是沉到了海底而已，这几年我探索了这片海域不少的区域，只要再给我一定的时间，我一定能找到香朵拉的······”
　　库力凯接下来还说了一大堆自己掌握的线索好似为了证明香朵拉的存在，以及香朵拉可能沉到海底的“证据”。
　　对于这些凌羽只能笑着摇了摇头。
　　“传说之中的黄金之乡香多拉确实存在，不过它现在可不是安静的躺在海底之下，而是存在于天空之上！”
　　“天空之上？？？”

第二百四十六章 升空
　　“什么，香朵拉不在海底而在天空之上！这···这怎么可能？香朵拉怎么可能在天上？”库力凯难以置信的道。
　　如果不是说这话的人是大名鼎鼎的疾风剑豪凌羽的话，他都要认为说这话的人疯了。
　　香朵拉如果因为某些意外沉到海底导致消失在众人的视线之中并不奇怪，毕竟这个世界上类似的事情也有不少。
　　这也是库力凯一直深潜到海下寻找香朵拉的原因，也因此他的身体常年承受深海之下的巨大水压，被落得了一身的暗伤。
　　但是现在凌羽说香朵拉现在在天空之上他就有点······
　　毕竟香朵拉再怎么小也是一座城市啊！它怎么可能会在天空之上。
　　“怎么！你不相信！”
　　库力凯现在的表情很明显，所以凌羽也轻而易举的读懂了他想说的。
　　库力凯凯犹豫了一下最后还是支支吾吾的对着凌羽说道：“疾风剑豪大人，先祖记载的香朵拉应该就在这加雅岛上，如果它因为意外沉到海底了的话还是很有可能的，你要说它现在在天空之上的话，那这······”
　　库力凯虽然没有把话说透，但是他的意思还是很明显的。
　　他不认同凌羽的说法，也不相信传说之中的黄金之乡香朵拉现在在天空之上。
　　“你不相信的话那我也没办法了！毕竟我不是来向你证明什么的。”
　　凌羽对此笑了笑，却也并不打算多说些什么。
　　“好了，我现在还有事，就先告辞了！”
　　估摸着自己回去诺琪高她们应该已经把热气球弄的差不多了之后，凌羽就开口告辞了。
　　接下去差不多就要做正事了！
　　说完凌羽对着库力凯点头示意了一下之后，就熟练的再次张开了那对风之羽翼冲天而起，向着他刚才过来的魔谷镇急速飞去。
　　“我刚说完那句话，这位疾风剑豪就不打算再说什么，马上飞走了，看来我刚才说的话还是惹这位‘大人物’不愉快了吗？”库力凯站在原地看着凌羽的身影彻底消失在那一片绿色的森林中后苦笑着想道。
　　事实上，在库力凯开口之前他自己就有预感自己说的这些话可能会惹的这位疾风剑豪不快。
　　毕竟越是这样的大人物越是不喜欢有人反驳自己。
　　更不要说是这么年轻就声名赫赫的大人物了。
　　可是库力凯却并不想为了讨好凌羽而附和他说的话。
　　因为常年背负着骗子，大话王的名声，文布兰家族的人现在对于欺骗，空话这些事情都很敏感。
　　而整个文布兰家族内部对于这些也都已经两极分化到了很严重的地步。
　　一部分族人现在一言一行都在讲究诚信，希望长久以往下来以此改变世人对于文布兰家族的看法。
　　一部分族人则彻底的自暴自弃，不再在意外界的看法，甚至故意在某些事情上欺骗别人，说大话使得文布兰家族的名声被败坏的更加彻底。
　　而库力凯为了洗刷家族的名声做了那么多的事情，显然他是文布兰家族内部之中希望改变世人对于文布兰家族的看法的那一部分成员。
　　所以他不想因为这件事情而且附和眼前这位年轻的大人物。
　　也更不希望，当这位大人物希望看到的香朵拉再天空之上的假象破灭之后。
　　会把这件事情再牵扯到文布兰家族的成员身上。
　　所以刚才库力凯宁愿支支吾吾说出实话，也不愿意为此而附和凌羽，免得被牵扯的更深。
　　······
　　从库力凯那边离开之后，凌羽驾驭着这一对风之羽翼从一颗颗树梢之上掠过，快速的向着魔谷镇的旧址飞去。
　　等他赶回魔谷镇的时候，热气球的装载和调试果然也已经准备的差不多了。
　　巨大的热气球被十八根钉在地上的大木桩给牢牢的拴在了地上。
　　而现在热气球内部的吊篮之上装满了不少了用来增加吊篮稳定性的沙袋。
　　当人也少不了一部分食物和水。
　　虽然空岛之上肯定能找得到食物和水，但是罗宾她们则认为多准备一些总是利大于弊的。
　　万一。。。万一要是空岛见到的食物，有毒，她们不知道不能吃，该怎么办。
　　所以凌羽在想到这点之后也就没有继续阻止。
　　又大概过了半个小时作用。
　　热气球终于调试完毕了，接下来只要打开木桩等固定木桩用的固定装置，然后再放下一部分沙袋。
　　这个超大的热气球就可以开始腾飞，冲向天空之上了。
　　见此凌羽也不再耽误，带着诺琪高，安妮，薇薇，凯特，罗宾布鲁克这六个人一起走向了热气球。
　　至于被他们留在原地的那一群人，则也都被凌羽吩咐了一些接下来要他们做的事情。
　　比如在魔谷镇的旧址上新建一片临时的营地。
　　而营地兴建好了之后，他们也需要继续干活，比如清理那些被烧成灰烬的魔谷镇的残垣断片。
　　虽然凌羽这次带的人不少，但是清理魔谷镇这个大工程，也不是个简单的活。
　　所以哪怕在凌羽从空岛下来之前，他们都不一定能把这个人物给完成好。
　　而对此凌羽也早有准备，不奢望他们能在自己下来之前把这些都做好。
　　只希望他们下来之后，他们能把营地给搭建好就可以了。
　　······
　　当然那些都是后话了，现在的凌羽正带着自己的这群同伴们飞向蓝天之上。
　　当最后四个固定热气球的绳索被解开之后，热气球也被蒸腾的热气给带向了天空。
　　乘坐热气球飞行跟自己飞行相比又是一种特殊的体验。
　　热气球刚开始上升的速度并不快，但等罗宾拉了一下开关，加大了火力之后。
　　这个巨大的热气球上升的速度就提升了不少。
　　用不了多久，整个加雅岛就在他们的眼底慢慢的缩小，变成了一个类似于骷髅牙齿的小岛。
　　······
　　在凌羽他们几人升空后不久，居住在加雅岛另一端的库力凯当然也看到了这个袅袅升起的热气球。
　　这时库力凯也清楚的意识到这位疾风剑豪凌羽好似真的认定了香朵拉存在于天空之上。
　　并为此付出了行动。

第二百四十七章 刺破云海
　　难道黄金之乡香朵拉真的会是在于天空之上吗？
　　看着正在攀升的热气球，这一瞬间库力凯也陷入了动摇之中。
　　香朵拉如果真的是在天空之上，那么香朵拉难道就是传说中的空岛吗？
　　可是如果香朵拉真的是空岛的话，罗兰度先祖又是怎么上去的呢？
　　为什么罗兰度先祖第二次奉国王之命去寻找香朵拉的时候又为什么没找到呢？
　　而且，罗兰度先祖记载的航海日志里也没注明黄金之乡香朵拉就是传说之中的空岛啊！
　　当年事情的真相到底是什么？
　　这一瞬间数之不清的疑问一下子冲进了库力凯的脑海里。
　　让库力凯的大脑乱成一锅粥。
　　要是凌羽再次的话倒是可以解开库力凯的疑惑。
　　但是凌羽并不在场。
　　而且就算凌羽在场他也并不一定会给库力凯解开这一切的谜底！
　　所以，这一切也只能暂时成为盘踞在库力凯脑海之中解不开的谜题了。
　　······
　　凭借着特殊火油带来和引燃设备释放的大量热量，热气球轻轻松松的升到了五千米的高空之上。
　　虽然这期间因为遇到好几次高空气流，使得热气球剧烈晃动了起来。
　　但是有着凌羽这个现成的风元素掌控者在。
　　第一次遇到的高空气流就被凌羽利用自己的能力把热气球周围的气流轻松的给安抚了下来。
　　至于之后遇到的几次气流，因为有了第一次的经验之后，凌羽处理起来的更加得心应手了起来。
　　基本上这股气流刚刚吹到热气球之上，或者还没吹到热气球之上，就被凌羽给提前解决了。
　　不说完全解决这些威胁的高空气流，至少热气球周围的气流都被凌羽给控制了起来。
　　不会再对热气球照成太大的影响。
　　······
　　热气球到打了五千米这个高度之后，周围都飘荡着一朵朵随风飘荡的白云。
　　好像置身于云海之中。
　　而此时，热气球底下的场景他们早已经看不太真切了。
　　那面积庞大的加雅岛也早已经成为一个漂浮在大海上的黑点。
　　再加上热气球底下不时飘过的白云，还有大海上比邻加雅岛的其他岛屿。
　　凌羽他们现在都快分不清底下到底那个小黑点才是加雅岛了。
　　不过热气球在上升到了这个高度之后。
　　不知道是高度将要达到或者已经达到了热气球所能达到的极限，还是这些特质的燃料已经不足以支持热气球再攀爬更高的高度。
　　反正现在热气球上升的势头已经缓缓的减慢了下来。
　　过来将近小半个小时也只升高了一两百米的高度。
　　倒是左飘右晃的横移了不少距离。
　　好在对于现在的这一切凌羽早有预料。
　　“接下来的旅途大家可要坐稳了哦！”
　　凌羽笑着给在做的各位提了一声醒之后就闭上了眼睛。
　　收到凌羽的提醒之后，热气球上的各位也不在热气球上对着茫茫云海东看看西瞅瞅了。
　　一个个机智的抓起热气球上扶手之类的东西用来固定自己的身体。
　　个子最矮的薇薇也听话的从几个垫脚的沙袋上跳了下来，安静的抓住了热气球的一角来固定住自己。
　　当然以薇薇现在的身高，跳下垫脚的沙袋之后，刚好比吊篮的篮框矮了一截，使得她现在只能看到篮框之外的一部分景色。
　　而不能像之前一样对着周围他从未见过的美景一览无遗。
　　“好可惜啊！要是我再高一点的话，现在还能看到外面的景色了，我都没看够呢！”
　　薇薇嘟着自己的小嘴想道。
　　不过薇薇虽然有点小遗憾，有点不开心，但她却并未作出任何其他举动。
　　因为她是一个懂事的小公主，她可不想因为自己的一时冲动给哥哥他们带来不必要的麻烦。
　　在凌羽闭上眼睛不久，热气球周围就好像掀起了一股股向上的飓风，托举着整个热气球向上攀升。
　　这股飓风刚刚掀起的时候倒是引的热气球一阵剧烈晃动，但是慢慢的这股飓风在凌羽的不断调控之下也逐渐的变得温和了起来。
　　不，不能说是变得温和了起来。
　　只是它对吊篮里面的人员的影响逐渐变小了起来而已。
　　实际上风还是那个风，它的威力也没有变小，反而还有了一定程度上的加强。
　　之所以它对众人的影响变小了，只是凌羽慢慢摸索出了一个独特的技巧而已。
　　风变“小”之后，吊篮的摇晃也变小了，最后他们也只能感到一阵阵轻微的晃动。
　　这种程度的晃动其实和船在大海上产生的晃动已经相差无几了。
　　只是吊篮上的风比较大了一点吹的所有人头发乱舞而已。
　　吊篮里连最小的薇薇都具备差不多初入二阶的实力，所以这点风对吊篮里的人倒是造不成什么影响。
　　在经过最初的晃动之后，大家很快调整了过来。
　　然后继续欣赏起这云海之上的特殊美景了。
　　而有了凌羽的这股飓风托举之后，热气球向上攀升的速度再次提升了起来。
　　一百米。
　　二百米。
　　三百米。
　　五百米。
　　八百米。
　　一千米。
　　一千五百米。
　　没过多久，热气球就在这句飓风的托举之下向上攀升了一千多米。
　　此时，凌羽他们已经能看到他们头顶之上的云层距离他们不远了。
　　而凌羽更是知道此时他们已经抵达了白海之下，接下来他们就要穿过这层白海，抵达白海之上。
　　但是这白海可不是那么好穿过的。
　　白海其实是一片在7000米左右的高空中，由“海云”组成的积帝云形成的可以航行的海。
　　也就是说，这片白海是类似大海的地方，也是会淹死人的。
　　所以凌羽这次可不能慢腾腾的拖着热气球上去。
　　“大家都贴着吊篮四周蹲下，都抓紧了，接下来最刺激的要来了！”
　　听了凌羽的话后，刚看了一会儿风景的众人只好再次收回视线，依令蹲好。
　　看到大家都蹲好之后，凌羽开始了再一次表演。
　　直接振翅飞到了热气球的顶端，然后用凝聚出一层又一层的风元素把热气球直接覆盖了起来。
　　借助风龙咆哮的一定原理，把包裹在热气球外的风元素凝成一把剑的形状，直接向着头顶之上的白海快速刺去。
　　并在接近白海的瞬间对着头顶的云海快速斩出一剑。
　　以剑气开路，带着热气球直接向着云海刺去。
　　这一刻，远远望去，被层层风元素包裹的热气球就好像一把刺破云海的青色巨剑。

第二百四十八章 山迪亚人和空中骑士
　　当大半的热气球穿过不知多少米后的白海之后，凌羽之前那一剑的威力也已经消耗殆尽。
　　吊篮四周大片大片的海云迅速回涌而来。
　　似乎想要将这个被热气球刺破的窟窿给填满一样。
　　“憋气！”
　　一看到这情况，凌羽立刻大声提醒底下吊篮里的众人憋气。
　　果然，当吊篮周围的海云涌入吊篮的时候，众人就好像落到了海里，连呼吸都呼吸不过来了。
　　“喝！”
　　见此凌羽大喝一声，迅速把涌入吊篮的海云吹散。
　　然后再次给热气球加了一把劲，最后整个热气球连带吊篮一起终于冲破了这堵厚厚的云层，再次重见天日。
　　“呼！！！”
　　在热气球冲破云层的那一刻，吊篮上的众人经历了一阵短时间的窒息之后。
　　都扶着吊篮的边框，下意识的大口大口喘起气来。
　　穿过云层之后，接下来的话应该暂时没有什么危险了！
　　想到这里凌羽从热气球顶端飞回了热气球底下的吊篮里。
　　这时的凌羽才有空观察起四周的景色。
　　热气球四周，是一片白茫茫的景象，层层叠叠的云朵聚集在一起，组成了一幅独特的别致景色。
　　不同于大海的波涛汹涌，这由云朵组成的白海相对来说平静了许多。
　　而他们的热气球此时正安安静静的漂浮在白海之上，缓缓的随风漂流着。
　　“哇！好美哦，全都是白茫茫的，就好像冬岛里面的雪一样！”
　　站在沙袋上，踮起脚尖的薇薇看着眼前的景色大喊大叫起来，笑的合不拢嘴。
　　凌羽听到后走到薇薇旁边，那手摸了摸薇薇的小脑袋。
　　“这和雪还是不一样的，白雪比这云海可要白多了。”
　　这片由云朵组成的白海虽然被称为白海，但其实并不是那种纯粹的白色，而是类似于灰白，但却更朦胧的白色。
　　“真的吗？白雪比这里还白吗？真想看看雪到底是怎么样的哦，薇薇都没见过！”薇薇憧憬的道。
　　额！看着憧憬的薇薇凌羽愣了一下才说道：“薇薇没有见过真的雪吗？”
　　薇薇失落的点了点头说道：“我只从书里看到过雪，阿拉巴斯坦都没下过雪，薇薇没见过真的雪长什么样！”
　　是这样吗？凌羽回想了一下，好像阿拉巴斯坦这个沙漠古国好像确实没下过雪，至少凌羽小时候在阿拉巴斯坦的时候没见过阿拉巴斯坦下雪的样子。
　　“那等我们回去后，姐姐找个冬岛带你去看下雪景好不好！”
　　一旁的诺琪高听道薇薇的话后走了过来，拉着薇薇的小手笑着说道。
　　“真的吗？诺琪高姐姐真的要带我去冬岛看雪吗？”薇薇露出期待的眼神，看向诺琪高。
　　“当然是真的啦，我记得好像阿拉巴斯坦附近就有一个冬岛吧，到时候我带你去那里看雪！”
　　说完诺琪高转头看向一旁正盯着云海研究的凯特说道：“凯特，你应该知道那个冬岛怎么去把，到时候带我们过去一趟行吗？”
　　凯特虽然在研究云海，但也听到了薇薇他们之前的对话，所以在听到诺琪高说的之后他转过身对着薇薇露出一个大大的笑容。
　　拍了拍胸口说道：“没问题，这件事就包在我身上了，薇薇，到时候凯特哥哥带你去看雪，堆雪人，打雪仗。”
　　“哇！”薇薇听到后直接高兴的蹦了起来。
　　“诺琪高姐姐，凯特哥哥真好，到时候我就可以看到雪了，薇薇好开心！”
　　看到在吊篮上蹦蹦跳跳的薇薇，船上的其他人都露出了开心的笑容。
　　欢笑是会相互感染的！
　　“接下来我们要往哪个方向走呢？”罗宾看着周围这白茫茫的场景问道。
　　凯特看了看自己手上的一枚记录指针皱眉道：“记录指针还是跟下面时一样，难道，空岛还在上面？”
　　“果然是这样吗？”罗宾点了点头：“看样子，这里只是积帝云的中间而已！”
　　“这么说真正的空岛还要在更上面咯！那我们要怎么上去，难道还要再来一次吗？”凯特回忆着之前那股差点窒息的感觉打了个寒颤。
　　“啊！还要再来一次吗？”
　　薇薇听到罗宾和凯特的对话后，本来眉开眼笑的小脸立即苦了下来。
　　可怜巴巴的拉着凌羽的衣角说道：“哥哥，我们还要再穿过云层吗？那样好难受的！”
　　凌羽伏下身子，用手扯了扯薇薇可怜兮兮的小脸蛋大笑着说道：“这次我们不用直接穿过云海了哦！”
　　“不要再扯我的脸了，脸都被你扯不好看了！”薇薇拍开凌羽的作怪的手，气鼓鼓的道。
　　凌羽好笑的戳了戳薇薇气鼓鼓的脸颊。
　　“老大，接下来我们真的不用再穿过云海了吗？那我们到底要怎么上去呢？”凯特好奇的问道。
　　“刚才我在热气球顶上的时候，我看到那边的云海中间好像有一条连接更上一层云层的瀑布，我想我们应该先去那边看看，我想那边应该有向更上一层云海的方法。”
　　凌羽指了指之前看到的那道好似贯穿天地的巨大瀑布状云流笑着说道。
　　看过对于这道瀑布凌羽还是有点模糊的印象的。
　　因为这道瀑布好像是白海和白白海之间的通行的一道特殊“桥梁”。
　　“而且我看到上面那和瀑布连接的云层中间好像有专门空出一段距离，这样我们的热气球从那边飞上去也应该没问题。”
　　凯特恍然大悟的锤了下自己的手心，“原来是这样吗！怪不得我刚才就在好奇这片云海为什么没看到特殊的航道。原来在哪里啊！”
　　“航道，这片云海也有航道吗?”布鲁克在旁边插嘴道。
　　凯特坚定的点头道：“有的，只要它是一片海就会有属于自己的航道！只看我们有没有发现罢了。”
　　“哟嚯嚯嚯嚯，是这样吗？此时此刻我只想唱一首歌曲来舒缓我激动的心情。接下来一首《宾克斯的美酒》送给大家！”
　　“呦嚯嚯嚯呦嚯嚯嚯
　　将宾克斯的酒送到你身旁
　　像海风随心所欲乘风破浪
　　在海的彼岸
　　夕阳也喧闹
　　鸟儿的歌声
　　在空中画出圆圈
　　再见了港湾丝绸之乡
　　来唱首歌吧出航之歌
　　金波银浪也化作水花激荡
　　我们离去只因海洋
　　将宾克斯的酒送到你身旁
　　我们海贼劈开海浪
　　枕着波涛家就在船上
　　骷髅帆骷髅旗迎风飞扬
　　无垠的天空下狂风大作
　　波浪起舞鼓声阵阵
　　心惊胆颤就会完蛋
　　并非没有明日的朝阳
　　呦嚯嚯嚯呦嚯嚯嚯
　　将宾克斯的酒送到你身旁
　　日复一日在梦中的黄昏
　　再也见不到那挥手告别的身影
　　为何愁眉不展
　　明晚月光依旧
　　将宾克斯······”
　　正当大家沉醉于布鲁克的歌声当中时，凌羽却再次感知到了一丝不和谐的地方。
　　在不远处的云海上面正有一个人影踩在云海上面，飞快的朝着他们所在的位置快速冲来。
　　这个人影，脸上带着一个奇怪的方形面具，一手那着一个盾牌，另一个手上则拿着一个好似小型火箭炮一样的武器。
　　而这个火箭炮正被这个怪人瞄向了凌羽他们的热气球。
　　“砰！”
　　正向着，这个人就向着热气球发射了一枚炮弹！
　　这枚炮弹一下子打散了布鲁克歌曲带来的美好心情。
　　当炮弹袭来的时候就不止只有凌羽一个人察觉了。
　　诺琪高，罗宾，凯特等人都察觉到了这枚向他们发射而来的炮弹。
　　连布鲁克都停下了歌喉，不满的看向这颗炮弹。
　　凯特眼皮一抬就拿出一把短枪对着这枚炮弹打了一枪，似乎都不带瞄准的。
　　砰！！！轰！！！
　　随着一声枪响，下一秒这枚炮弹就被在距离热气球几十米之外的地方引爆。
　　解决这枚炮弹之后，凯特回忆道：“为什么这个场景我有股莫名的熟悉感。”
　　然后凯特好像想到了什么用奇怪的眼神看着布鲁克说道：“貌似上一次有人用炮弹轰我们也是在布鲁克大声发出声音的时候！”
　　凯特这话说出口吊篮里面的其他人都用诡异的眼神看向布鲁克。
　　凌羽想了想，然后说道：“好像还真是这样！”
　　这话一出其他人看向布鲁克的眼前更加的诡异了。
　　“喂喂喂！这真的不关我的事啊！这只是巧合罢了，你们不要用这样的眼神看我！”
　　布鲁克被大家伙用这种眼神看得毛骨悚然，急忙解释了起来。
　　看到急忙解释的布鲁克凌羽笑了起来。
　　然后抬手用风行挡住了那个面具男踢向他们的一脚，稍微用力一推就把这个山迪亚战士给掀飞了出去。
　　在看到这幅奇怪的打扮之后凌羽奇怪了一下，然后就回想起来了。
　　这不是动漫里袭击了路飞他们的那个山迪亚战士吗？
　　怎么凌羽他们刚到这里没多久这家伙就找上门来了？
　　难道这家伙太闲了一直在这片白海晃荡吗？
　　不然怎么会那么快找上了！
　　而且这家伙不分青红皂白的就攻击他们有点太过分了吧！
　　那山迪亚战士被凌羽掀飞出去落到云海上滑行了一段距离之后又绕了回来，再次跳了上来。
　　不过这次他明智的换了攻击目标。
　　这次他的攻击目标换成了凌羽他们乘坐的热气球。
　　只见他跳起来似乎想要用那双穿用不知名材质打造的，类似冰刀鞋的鞋子把热气球划开一个大口子。
　　来摧毁凌羽他们乘坐的交通工具。
　　从这一点上看这个家伙似乎认识热气球这种工具，也知道这种工具的弱点所在。
　　凌羽看着这个不知进退还想冒犯他们的山迪亚战士不满的冷哼了一声。
　　只见凌羽身形一晃就消失在吊篮之上。
　　好似瞬移一般的出现在那位想要划破热气球的山迪亚战士的面前，漆黑的拳头无情的向着这位山迪亚战士砸去。
　　这一瞬间这个山迪亚战士感觉这漆黑的拳头好似死神的镰刀想要收走自己的生命一样。
　　在死亡的刺激下，这个山迪亚战士爆发了自己都难以置信的反应速度。
　　在千钧一发之际将自己手上的盾牌挡在凌羽这一拳面前。
　　砰！！！
　　拳盾相撞，但这面盾牌连一秒钟都没支撑住直接被凌羽这一拳给砸了个粉碎。
　　砸碎这一面盾牌后，凌羽这一拳去势不减的砸在了这位山迪亚战士的胸口。
　　咔嚓！
　　凌羽这一拳不知道砸断了这家伙的多少根肋骨，连这个家伙的面具之上都渗出了殷红的鲜血！
　　承受了凌羽这一拳之后，这个家伙直被砸落到了云海之中。
　　见此凌羽也身形一闪再次回到了吊篮之上。
　　回到吊篮之上的凌羽特意看了下自己的面板，发现自己的面板上多了一条提示。
　　“击败山迪亚战士，掠夺气运300点！”
　　······
　　击败！
　　这家伙居然没死，看来这家伙的生命力满顽强的吗？
　　盯着云海看了好一会儿，发现那个山迪亚战士还是没冒头。
　　这家伙跑了吗？凌羽挑了挑眉。
　　算了，懒得下去找了，反正以这家伙的实力迟早还能再见到他的。
　　看着凌羽盯着云海好一会儿了，凯特也用他那对犀利的目光在四周扫视了起来。
　　然后问道：“老大，这家伙还没死吗？”
　　凌羽点了点头道：“这家伙应该还没死，不过肋骨至少断了好几根，算是重伤吧！”
　　凯特惊讶了一下：“呦吼，这家伙居然接了老大一拳只是重伤，看来实力不错吗？啧啧啧，老大刚才那一拳你用了几成力气。”
　　凌羽淡淡的撇了凯特一眼：“五成吧！不过被那面盾牌挡了一下，落在他身上的最多只有两成了！”
　　“两成，那也不错了！”凯特道，“咦，这家伙怎么这么久还不上来？”
　　“估计跑了吧！”凌羽摊了摊手，“毕竟连我一拳都承受不住，他只要不蠢就不会头铁的再跑上来找死了！”
　　“说的也是！”凯特也笑了一下。
　　不过这时凯特并未放下手中的狙击枪，反而更加仔细的扫射起四周起来。
　　如果那个山迪亚战士刚好出现在凯特的视线之中的话，迎接他的就是一颗刚出膛的子弹。
　　突然凯特把枪口往上一抬“砰！”的打出了一发子弹。
　　咦！那家伙居然真的被凯特找到了吗？
　　凌羽顺着凯特的枪口望去，发现几百米外的天空之上，正有一只载着一位全身包裹着盔甲好似古代骑士的古怪大鸟正慌乱的向远处飞去。
　　这是！！！

第二百四十九章 神之国度
　　这是！！！
　　看到这对奇怪的组合之后凌羽的脑子里好似回忆起了这个家伙。
　　这家伙不是那个被艾尼路赶走了的原空岛的神吗？
　　虽然有点记不起这个老头的名字，但好似是这样的没错。
　　记得海贼王里这个家伙好像在路飞他们一伙被山迪亚战士袭击的时候好像也出手帮助了一下。
　　这么看着家伙是想来帮忙的吗？
　　不过这家伙应该没想到那个山迪亚战士会被自己一拳打成重伤逃跑了。
　　也没想到自己好心想要帮忙迎接他的确是凯特的一颗子弹吧！
　　凌羽古怪的想道。
　　“呦吼，没想到这个家伙既然能挡住老子的一枪，看来要给你点厉害瞧瞧！”
　　见到那个古代骑士居然挡住了自己的一枪，凯特不服气了起来。
　　然后凌羽就感知到了一股武装色霸气的波动。
　　凌羽张开自己的见闻色霸气一感知就知道凯特这家伙现在在往自己的狙击枪的子弹里灌注武装色霸气。
　　想要以这颗加了料的子弹给那位古怪的家伙一点颜色瞧瞧。
　　见此，凌羽伸手拦下了想要再次射击的凯特。
　　看到自己老大居然拦住自己不让他开枪，凯特有些不解的抬起了脑袋看向凌羽。
　　似乎在问凌羽为什么拦下自己。
　　凌羽见此只好摇头说道：“好了，凯特你别开枪了，你打的家伙应该跟刚才攻击我们的家伙不是一伙的，你应该打错人了。”
　　？？？我打错人了？
　　凯特一脸懵逼的看向凌羽问道：“老大，你怎么知道空中的那个家伙不是和刚才那家伙一伙的？”
　　“那两个人应该确实不是一伙的。因为他们身上的装饰完全不一样！好像就像两种不同的文化一样！有那么大的文化差异在的话这两个人很可能分属两个不同的势力！不然很难想象他们平时相处的样子。”
　　凌羽还没开口，妮可·罗宾就笑着开口分析起来。
　　“啊咧！是这样吗？这样的话那个骑鸟的家伙又是什么人呢？”凯特有点尴尬的挠了下后脑勺。
　　“这个我就不知道了，毕竟这位古怪的骑士已经被凯特先生赶走了，嗯呵！”罗宾露出一抹不名思意的笑容说道。
　　凯特：“······”
　　“幸好别人的实力不错挡住了你这一枪，不然的话我们还要给别人赔礼道歉！你开枪之前难道就不想一下的吗？”安妮无情的吐槽道。
　　凌羽抬了抬手，止住了这个话题。
　　“好了，别人没受伤就好，下次碰到了凯特给人家道下歉吧！现在我们还是先去那道‘瀑布’看一下吧！”
　　说完凌羽吧视线看向了那道贯穿‘天地’的瀑布。
　　······
　　几个小时候，凌羽控制着热气球终于飞到了那道瀑布底下。
　　不得不说，这片云海之中有许多新奇的东西让众人开了不少眼见。
　　这一路过来。
　　凌羽他们遇到了一些向把他们吞入肚中的特殊云海生物。
　　（当然，这些生物的运气似乎不怎么好，选错了攻击的对象，被杀的杀，被抓的抓。）
　　当然也看到了一些特殊的‘云’，比如类似QQ糖一样，很软，很Q，却可以站在上面行走的特殊云朵。
　　还有类似迷宫一样不规则分布的白色云之迷宫等等新奇的景象。
　　······
　　“咦，你们看，那边好像有一道门一样的建筑，那里面应该有人吧！我们要不要上去问下！”诺琪高指着瀑布底下的那个写着“天国之门”的建筑说道。
　　“哇！真的哎。”薇薇踮起脚尖叫到。
　　“哟嚯嚯嚯，天国之门，难道我们都已经死了吗？”布鲁克奇怪的叫到。
　　“喂喂喂，布鲁克，你别乌鸦嘴了，老子才没死呢！”凯特不满的道。
　　“哥哥，注意用词，你想带坏你可爱纯洁的妹妹吗？”安妮闻言回头白了一眼凯特。
　　对此凯特用自己的眼神默默的看着安妮的背影无声的鄙视道：“就你，还可爱纯洁！我就呵呵哒！”
　　当然凯特这家伙也就只敢在安妮看不到的地方鄙视一下，叫他真的面对面的鄙视安妮。
　　这他可不敢。
　　“天国之门！我想这应该只是一个称呼吧！毕竟我们现在就在天空之上，如果这里真的存在一个天之国度的话，它的门户被称为天国之门也不算错！”罗宾看着这道大门说道。
　　“这么说的话，那从这里上去应该就能见到就是空岛咯！”诺琪高若有所思的道。
　　“我想应该是了。”罗宾道。“天国之门应该有人吧！BOSS我先下去看看了！”
　　说完罗宾就从热气球上下去，然后几个跳跃就进入了天国之门内。
　　没多久天国之门内就传来了一阵阵交谈声。
　　“咦，罗宾姐姐好像在跟人在说话哎！里面真的有人哎，哥哥我们要不要也下去看看！”薇薇拉着凌羽的手臂说道。
　　凌羽摇了摇头：“我们就不用下去了，这件事情就交给罗宾吧！”
　　“这样吗？”薇薇有点小失望。
　　凌羽笑着摸了摸薇薇的脑袋不说话。
　　没过多久，罗宾就从天国之门中走了出来。
　　几个起落之间她就跳到了天国之门的屋顶，然后用花花果实的能力在天国之门和吊篮之间搭建了一条由手臂组成的“绳索”。
　　罗宾就这样踩着这条由手臂组成的绳索回到了吊篮之上。
　　“罗宾小姐，刚才你在和什么人说话？”布鲁克绅士的问道。
　　“嗯，这里面只有一个叫做亚马逊的老婆婆在，她是天国之门监视官，同时也负责收取入境费！每人10亿伊克！”罗宾回答道。
　　“纳尼？每人10亿伊克，那我们7个人不是70亿伊克！入境费为什么会那么贵！”布鲁克听到10亿伊克的入境费后吃惊的下巴都快掉到地上了。
　　“伊克，应该和贝利不一样吧！”诺琪高听到伊克后抓住了重点。
　　“恩，换成贝利的话总共只是70万贝利而已，我已经付过了，接下来我们直接上去就好了！”罗宾笑道。
　　“这样啊！吓我一跳，我还以为需要70亿贝利呢！”布鲁克擦了下额头并不存在的冷汗说道。
　　其他人都认同的点了点头。
　　“那我们上去吧！看一看这空岛到底是什么样的！”
　　“好！”×6
　　接着凌羽就开始控制热气球沿着这道云之瀑布向上升。
　　“哇，你们看这里的云，好像变成了带状的路哎！”
　　“这应该是这里的特殊航道吧，如果我们现在坐的是船的话应该可以沿这条路一路航行上来。”
　　“阿，你看，出口那里有字唉！”
　　“GOD LAND SKY PIEA(神之国)”
　　“神之国，空岛上的国度叫做神之国吗？”

第二百五十章 天使岛
　　“哇哈！我们这是来到神国了吗！哥哥你说这里真的有神吗？”薇薇兴奋的猜测道。
　　“当然会有，只是和你脑海里神的样子会有很大的区别！”凌羽在心里暗道。
　　因为凌羽可是知道，现在这个空岛可是在所谓的神·艾尼路的统治下。
　　不过这次他们想要拿走黄金的话艾尼路可是他们要解决的一个最大的障碍。
　　“哇，出口到了，出口到了，我们可以看到空岛了耶！”
　　下一刻，他们乘坐的热气球飞出了出口。
　　然后他们眼前一下子光明大作，四周的景色突然一变。
　　一座气象万千，美轮美奂的岛屿城市顿时出现在了众人面前。
　　这个城市，是建筑在云层上面的，而且在云层之下，连接着一片海洋，而最底层的是一座巨大的云之岛，一些郁郁葱葱色彩鲜艳的绿色植物就点缀在其中。
　　往往一片云朵之上就存在在一座座精美的建筑，而每一朵白云之间都用着一条由藤蔓牵引着的云之桥梁连接着。
　　星星点点的建筑从低处，沿向高处，一直延伸到半空之中。
　　而这些半空中的亭台楼阁也成为了名副其实的空中楼阁，而这些也组成了这座美轮美奂，梦幻般的城市。
　　不得不说这一副美景确实让人心旷神怡，整个人的心情都变好了许多。
　　“好美！”诺琪高看着眼前的美景呢喃道。
　　“美的好像童话里的世界一样！生活在这里的人一定很幸福吧！”安妮幻想道。
　　幸福吗？这可真不一定！凌羽摇了摇头。
　　“哇，哥哥，快点，快点，我要去哪里，我要去哪里。”薇薇蹦起来急吼吼的说道。
　　······
　　十几分钟后，凌羽将热气球停在一片海滩附近。然后把热气球的气泄了并固定好了之后。
　　凌羽他们沿着海滩附近的一条小道向着之前看到的那个城镇走去。
　　这由云组成的道路走着还是满软的吗？似乎走在这种道路上不穿鞋子的话应该会更舒服吧！
　　不知道为什么凌羽的脑海里突然冒出这样一个念头。
　　走在这种云路上对大家来说都是一种新奇的体验，所以大家走的并不快。
　　一路走走停停，看到新奇的东西还会停下来，摸摸看看。
　　等大家走到城镇上的时候已经是不知道多久之后了。
　　街道上有许多特色的店铺。
　　有出售各种贝类的店铺。
　　有烹饪各种小型空鱼的餐厅。
　　有新鲜的各种空岛特色水果。
　　也有贩卖服饰的服装店。
　　出入着许多少女的饰品店。
　　贩卖着风琴，竖笛等乐器的乐器店。
　　还有由各色贝壳加工出来的特殊工具。
　　······
　　各种各样的店铺加上琳琅满目的商品，简直晃花了大家的眼睛。
　　特别是各种各样的小东西，小饰品直勾勾的吸引住了在场几位女孩子的眼神。
　　连最心智最为成熟的罗宾都忍不住卖了几样小东西。
　　虽然贝利并不是这里的通用货币，但好在因为经常有青海人来空岛的原因。
　　青海常用的货币贝利在这里还是可以换成这里人们使用的货币伊克。
　　按照1:10000的兑换比例，凌羽他们兑换了不少空岛使用的货币伊克。
　　没过多久那些女孩子手上或多或少到提了一些小东西，而那些比较重的东西当然由几位男士承包了。
　　陪女孩子逛街这种事，女孩子身旁的男士不是自动等于钱包加苦力的吗？
　　so！
　　陪女孩子逛街的男士=钱包+苦力！！！
　　身上挂了好些东西的凌羽无奈的看着再次对一个精致的可以吹出微风的特殊风呗耳环起了兴趣的诺琪高。
　　而见诺琪高对那件东西起了兴趣，那个店铺的店主就开始对着诺琪高大力推广了起来。
　　就差把这个小巧的风呗耳环吹嘘的举世无双，精致绝伦，天上有，地上无了。
　　最后诺琪高还是忍不住心头的喜爱把这个特殊的耳环买了下来。
　　不过最主要的是虽然店主把这个耳环吹嘘的很厉害，但实际上这对耳环的价格并不离谱。
　　其实也就两千万伊克罢了，换成贝利的话也就2000贝利，并不昂贵。
　　这个店铺的老板一脸欢笑的把诺琪高送出了店铺，显然在这对耳环上他赚的不少。
　　呵呵，奸商！
　　凌羽无声的吐槽道。
　　再次走到大街上，凌羽看着空岛人背上的那对翅膀和头上的那对触角十分的好奇。
　　这对触角和那对翅膀到底有什么用？
　　那么短的翅膀又不能飞，难道是装饰用的吗？
　　还是说最原始的空岛人其实是可以飞的，只是他们后代的翅膀退化了不能飞了，才变成现在这小巧的样子。
　　那么说那对触角难道是？
　　咦，那居然不是触角，，，而是头发专门绑成那样的辫子！！！
　　呵，，，呵呵！
　　凌羽的嘴角抽搐了几下已经无力吐槽了。
　　凌羽他们在观察这些空岛人的时候，这些空岛上的居民也在观察凌羽他们。
　　这些青海人出现在可爱街已经有一段时间了。
　　而到现在为止，他们这些空岛的居民都没有收到有人非法入境的消息。
　　显然这些家伙是通过正规途径，缴纳了入境费后合法进入神之国度的。
　　这样的话只要他们接下来不触犯神之国度的法律的话跟空岛上的居民其实并没有太大的区别。
　　所以接下来，这些空岛上的居民大都只是远远的好奇的看着这一行人。
　　并未作出其他的举动。
　　恩，除了一些商铺的店主会在这些家伙手上大赚一笔之外。
　　每次这群青海人来到天使岛，那些店铺的主人基本上都可以大赚一笔。
　　······
　　走着走着凌羽他们来到一处街道中心的时候，发现这条道路的中央有着一个被玻璃隔起来的泥土雕像。
　　“额，哥哥，这个雕像好丑啊！”薇薇拉着凌羽的衣袖小声的说道。
　　“薇薇公主这些话最好不要让别人听到哦，这个泥土雕像既然放在这种醒目的位置，那么它很有可能是这个岛上文化的某一种信仰哦！你这样说的话被他们听到可能会不好哦！”罗宾笑眯眯的摸了摸薇薇的脑袋告诫道。
　　“斯米马赛！”薇薇听到罗宾的话后也感觉自己刚才这样评价这幅雕像是一件十分失礼的一件事，立马开口道歉道。

第二百五十一章 神之岛-阿帕亚多
　　“没关系哦！”
　　正在这时一道陌生的声音插了进来。
　　这道陌生的声音让大家一愣，然后齐齐转头望向发出声音的位置。
　　一转过头他们才发现刚才说出这句话的是一位十四五岁，有着一头淡金色长发，皮肤白皙的少女。
　　此时她正背着双手笑眯眯的看着薇薇。
　　“你是？”薇薇不由自主的问道。
　　“小妹妹我叫做柯妮丝，哈索！”金发少女笑着说道。
　　“你好，我是娜菲鲁塔利·薇薇，你可以叫我薇薇。”薇薇立马回到。
　　然后薇薇迟疑了一下然后问道：“柯妮丝姐姐，你刚才说的没关系是什么意思啊！”
　　柯妮丝走到泥土雕像旁边，目光温柔的看着玻璃罩里面的泥土雕像。
　　然后开口道：“我们把这座雕像放在这里，不是因为雕像里的人，而是因为这座雕像的本身！”
　　“雕像的本身？”
　　“恩，没错，雕像的本身？”柯妮丝转过头对着大家温柔的笑道。
　　诺琪高，薇薇，安妮和罗宾听了之后好奇的靠近玻璃罩，仔细观察起里面的雕像。
　　“难道这雕像是用什么特殊的材料做成的吗？可是这怎么看都是普普通通的泥土雕像啊！它还有其他什么特殊的地方吗？”
　　安妮观察了半天也没看出个所以然来。
　　凯特特意走进了几步打量了一下，然后开口说道：“的确是最普通的泥土！这好像没什么特殊的吧！”
　　听到安妮和凯特的话后，柯妮丝笑眯眯的摇了下脑袋。
　　“最普通的泥土，难道你们之所以把这个泥土雕像放在这里是因为这些泥土吗？”罗宾想起这一路走来看到的都是白乎乎，软绵绵的云层，丝毫没有见到土地的踪影，试探性的开口问道。
　　“没错，我们之所以把它放在这里正是因为它全部都是用大地组成的哦！不过对你们来说普通的大地对我们来说可是最宝贵的宝物。”柯妮丝解答道。
　　“大地是最宝贵的宝物，果然物以稀为贵吗！”罗宾感慨道。
　　“纳尼，罗宾姐姐，这到底是什么意思啊？为什么我现在还没弄明白大地为什么会变成最宝贵的宝物！”薇薇不解的问道。
　　“傻丫头，你回忆一下我们自从来到空岛之后有没有在空岛上看到过大地就知道了！”凌羽揉了揉薇薇的脑袋无奈的说道。
　　“上空岛之后，我好想就只在这里看到过哎！”薇薇慢慢回忆道。
　　“阿，我明白了，空岛上泥土会成为宝物是因为空岛之上本来就没有大地！”薇薇恍然大悟道。
　　“没错哦！所以对我们来说泥土是非常宝贵的东西！”柯妮丝在一旁赞同的点了点头。
　　“哟嚯嚯嚯，原来是这样啊！”布鲁克此时也明白了为什么柯妮丝会说泥土是宝物了。
　　这是薇薇再次好奇的指着这个泥土雕像道：“那柯妮丝姐姐，这个雕像里的泥土又是哪里来的呢？”
　　“这个雕像是曾经神赐给我们天使岛的！”
　　“天使岛！原来这里是叫天使岛吗？”
　　“神赐的，这个世界真的有神吗？”
　　一时之间大家议论纷纷。
　　“等下，等等，神不是我们可以议论的，大家赶紧停下来！”
　　柯妮丝听到凌羽他们居然在讨论神是否真的存在，立马慌张的阻止道。
　　“额，是这样吗？”
　　凯特他们也没有让柯妮丝为难，停下了议论声，只是心底还是对这所谓的神有点不以为然。
　　“神虽然居住在圣地神之岛-阿帕亚多，但神是无所不知，掌控着世界上的一切！我们现在的一举一动神都是能看到的。”柯妮丝解释道。
　　“掌控着一切！可以监视到我们的一举一动！这种感觉是见闻色霸气吗？”凯特询问的看向凌羽。
　　凌羽点了点头。
　　“可是这种见闻色霸气的范围······”凯特有些凝重的说道。
　　虽然凯特并不知晓神之岛-阿帕亚多在哪里，但听柯妮丝这话显然是另外一个岛屿。
　　而离天使岛最近的就是他们在海滩上望到过的那片被植被包围的郁郁葱葱的岛屿吧。
　　而那座岛离他们现在所在的这座城市可不近。
　　“这种范围确实有点让人心惊啊！”
　　凌羽眯着眼注视着神之岛阿帕亚多和天使岛的距离。
　　再怎么说阿帕亚多距离天使岛都有数千米了，再加上阿帕亚多的直径。
　　这样算下来的话如果是单单见闻色霸气感知到的，那么艾尼路的见闻色霸气等级会相当的可怕。
　　但貌似艾尼路这家伙是把见闻色霸气的力量和响雷果实的力量结合到一起，让见闻色霸气的能力得到了大幅度的增强。
　　才会有这么夸张的感知距离吧！
　　不过不管怎么样艾尼路的见闻色霸气等级肯定不低就是了。
　　“见闻色霸气？你们再说什么？”柯妮丝不解的问道。
　　“没什么，只是一个词汇而已！”
　　凌羽打了和哈哈，把柯妮丝给敷衍了过去。
　　有些事情凌羽并不想眼前的少女知道。
　　“是这样吗？”
　　柯妮丝还想说什么，就被罗宾的另一个问题打断了。
　　“柯妮丝，你刚才说的神之岛-阿帕亚多是？”
　　“阿！”柯妮丝转头看向知性大姐姐一样的罗宾，想了一下才开口道：“神之岛-阿帕亚多是神居住的圣地，除了侍奉神的几位神官，哪里禁止所有人踏入，没有神的允许一旦踏入神之岛就是死罪！”
　　“纳尼！死罪！”
　　“恩，死罪！”柯妮丝点了点头说道。
　　凯特：“死罪，还真是苛刻啊！”
　　布鲁克慢悠悠的开口：“哟嚯嚯嚯，还真是可怕！”
　　“这可是神的命令，我们还是不要议论的比较······”柯妮丝从小生活在空岛之上，所以她十分清楚神的可怕，但她一个善良的女孩子，所以她不希望眼前这些看起来和和气气的家伙因为冒犯神被神处罚。
　　所以她希望眼前的人能在自己的提醒下注意自己的言辞。
　　可正当他转过头，看向刚才发出声音的布鲁克时。
　　柯妮丝全身都开始微微的颤抖了起来，牙关也开始打颤。
　　“骷，骷髅！”

第二百五十二章 掌嘴
　　“啊！！！”
　　一声刺耳的尖叫突然在可爱街上响起！
　　引得路人纷纷回头。
　　“怎么了？”
　　“出什么事了吗？”
　　“我好想听到了有人在尖叫，我们过去看下到底怎么了吧！”
　　“好，我们一起过去吧！”
　　······
　　听到了那声尖叫后，这条街道上的许多居民就自发的向着那个发出尖叫的地方走去。
　　空岛上的居民虽然受到艾尼路的威胁做出了一些违心的事情，但这里民风还是比较淳朴的。
　　一旦天使岛的居民出了什么事情的话，他们还是会尽力去帮忙的。
　　而等他们感到事发地时眼前的一幕却让他们哭笑不得！
　　只见全身只剩一副骨架的骷髅此时正对着一个自己捂住嘴巴的少女不停的道歉。
　　而那个金发的少女他们也都认识，她正是岛上的居民柯妮丝。
　　在听了一会儿之后，他们才知道刚才发生的一切都是一场误会。
　　刚才这是这个只剩下骨架的骷髅突然开口，柯妮丝还以为见到了幽灵，直接吓得尖叫了起来。
　　而听了骷髅男解释之后，他们有都知道了骷髅男是一位吃了恶魔果实的能力者。
　　恶魔果实的能力千奇百怪，所以他们在刚开始惊讶了一下之后，也就见怪不怪了。
　　在解除误会后，围成一圈的天使岛居民就慢慢散开了。
　　而听完布鲁克的解释后，柯妮丝也知道自己是误会了。
　　虽然布鲁克这幅骷髅的样子看起来还是很别扭，但是只要不是那传说之中可怕的幽灵的话，柯妮丝觉得自己还是可以稍微坚持一下的。
　　但是接下来柯妮丝的目光还是不由自主的避开了这位只剩骨架的布鲁克先生。
　　正在这时一对匍匐前进的士兵出现在了凌羽他们的面前。
　　“这些家伙明明可以走，为什么非要爬在地上，他们该不会有病吧！”一直呆在旁边看热闹的凯特看着面前这群人吐槽道。
　　“难道这是空岛的特殊文化吗？”罗宾第一时间想到了文化差异上面。
　　“这是白色贝雷帽部队，还有麦金利队长！”柯妮丝看着这群奇怪的人说道。
　　······
　　“喂，你们这群卑劣的青海人，刚才在做了什么？”一个带着贝雷帽的家伙站起身对着凌羽他们喊道。
　　“麦金利队长，刚才是一场误会，真是不好意思，麻烦你们跑一趟了！”
　　柯妮丝立马上前解释道。
　　“哼，一定是这群卑劣的青海人威胁你了吧，有我们贝雷帽部队在，你不要怕，把事实的真相说出来好了，我们会解决这些卑劣的家伙的。”带着贝雷帽的麦金利队长嚣张的道。
　　“这家伙说话这么难听，真想好好修理他一顿啊！”凯特听了之后不爽的道。
　　“喂，我可是听到了，你们这群卑劣的青海人是意图袭击贝雷帽部队吗？”嚣张的麦金利听了后立马转身对着凯特吼道，脸上还露出了阴险的笑容。
　　凌羽看着这家伙露出的阴险笑容皱了下眉。
　　怎么到哪里都有这种烦人的家伙。
　　凌羽看着麦金利淡淡的开口道：“凯特，掌嘴，让他的嘴巴放干净点！”
　　“我早就想这么做了，这家伙的话真是让人不爽啊！”
　　凯特活动了一下手上的关节，然后快速的突进到麦金利的身旁狠狠的给了这家伙一个巴掌。
　　“哼，下次嘴巴放干净点！这次给你长点记性。”
　　凯特一巴掌把这个叫做麦金利的家伙抽翻在地，然后教训道。
　　麦金利倒在地上，捂着自己被抽的通红的脸颊不敢置信的看着对他出手的凯特。
　　自从神·艾尼路成为天使岛的神后，他把来到空岛上的一位位青海人给处以神之试炼后，大部分人见到他都是恭恭敬敬的，更不用说对他出手了。
　　“你，你竟敢攻击贝雷帽部队，你这家伙，你们犯了第二等级的重罪，你们将会被处以神之试炼，接受神的审判吧！”
　　“啊，你们这些家伙，居然敢攻击麦金利对着！给我束手就擒吧！”
　　一群白色贝雷帽部队的小喽啰纷纷拿出了武器对准了凌羽他们。
　　“切！”凯特拿出手枪，想要解决这些家伙。
　　鼻歌三丁·箭尾斩！！！
　　正当凯特想要动手的时候，他听到了一阵收剑入鞘的声音。
　　而这些想要对他们出手的家伙，在这一瞬间被一阵突然出现的剑气给斩飞了出去。
　　一个个倒在地上不省人事了。
　　不过因为这些人只是出口不逊而已，布鲁克挥剑的时候也只是用剑脊横拍，把他们打晕过去而已。
　　“喂，布鲁克，你这是强了我的出手机会啊！”凯特撇了撇嘴说道。
　　布鲁克笑道：“哟嚯嚯嚯，我加入这么久了，总要给我个表现的机会吧！再说了对付他们还是由在下出手比较方便！”
　　“真拿你没办法啊！”凯特叹了一口气，却也知道布鲁克说的没错。
　　他的枪对付这些人确实不太方便，交给布鲁克来却是比他好多了。
　　“啊！白色贝雷帽部队都被消灭了！”柯妮丝惊恐的看向凌羽一行人然后不断的后退。
　　当然这时街道上的其他人也在不断后退。
　　都是一脸惊恐的看向凌羽一行人。
　　······
　　“这些人是怎么了，为什么一脸惊恐的不断后退啊！”
　　“肯能是在害怕我们吧！毕竟我们刚把他们的士兵都给打翻在地了，他们害怕我们也正常！”
　　“虽然你说的也对，但是他们看向我们的眼神还是有点奇怪啊！而且他们时不时的更惊恐的抬头看向天空，好像哪里天上会出现什么恐怖的东西一样！”
　　“好像是真的哎！那他们到底在害怕什么？”
　　正当诺琪高他们在小声的议论的时候，天空之中突然出现了一种奇特的变化。
　　突然一阵光点出现在天空之上，然后快速凝聚成一团巨大的光团。
　　“这是什么？”诺琪高他们好奇的看向天空中的变化。
　　“嗯！不好！这是！！！”
　　凌羽看到天空之中的变化好像想到了什么，一只手快速的握在剑柄之上。

第二百五十三章 雷罚
　　神之制裁！！！
　　斩天拔剑术！！！
　　天空之上的光团在极短的时间内变成了一道巨大的充满毁灭性的闪电对着凌羽他们直接轰下。
　　而凌羽此时也拔剑出鞘，对着那道闪电斩出了一道巨大的斩击。
　　轰！！！
　　巨大的剑气与充满毁灭气息的闪电在半空之中轰然相撞。
　　两道可怕无比的攻击撞在一起之后爆发出了一抹能似乎能照亮天地的光亮，光亮过后便是无尽的轰鸣！
　　巨大的轰鸣声简直就像直接在耳边响起的晴天霹雳，震的人们的耳膜发出刺痛。
　　无尽的轰鸣声中，天使岛的居民纷纷忍受不住，捂住自己的双耳发出了哀嚎。
　　而半空中两道攻击相撞掀起的巨大冲击波也把附近的东西吹的东倒西歪。连一些由云路固定的岛云组成的房屋都被这道冲击波吹离了原来的位置。
　　连接着这些建筑的道路也纷纷被拉长，变形，变得千奇百怪。
　　有些岛云上的人，也被这股冲击波从岛云之上吹落了下来。
　　幸好下面的地面都是柔软的岛云组成，他们就算是从半空中摔下来也只是被摔的不轻，却也没有大碍。
　　不过这时候他们却丝毫不敢抬头，只敢在这股恐怖的威势下趴在地上瑟瑟发抖，连一声大气都不敢出。
　　锋锐的剑光与恐怖的电光在半空中相互抵消，涅灭。
　　最后还是凌羽发出的斩天拔剑术稍胜一筹，在涅灭了全部的雷光之后，最后一丝剑气冲向天空，最终消失不见。
　　当凌羽斩灭艾尼路的神之制裁后，远在神之岛-阿帕亚多的艾尼路瞬间得知了这一情况。
　　得知自己发出的神之制裁被击溃这一情况后，艾尼路不仅没有发怒，反而露出了开怀大笑。
　　身后的环状雷鼓直接迸射出一连串的电光，与空气接触之后发出刺耳的“吱吱”声。
　　嘴里还大呼着：“有意思，太有意思了！”
　　安妮路的这一表现直接把侍奉他的几位婢女吓得瑟瑟发抖，跪在地上，连头都不敢抬。
　　“好久没遇到能挡的了我这一击的青海人了，看来接下来会很有趣的样子！啊哈哈哈哈！”
　　笑完艾尼路的脸色一暗，背对着众人说道：“通知下去，让神官们把现在岛上的那一批玩具处理掉，我们有更加有趣的玩具将要上门了。”
　　“是！”艾尼路身后的神兵长大山应道。
　　“真希望你们快点过来啊！我都等不及了！”艾尼路对着天使岛的方向露出期待的表情。
　　至于那群青海人在接了他一击之后还会不会过来！艾尼路并不担心。
　　因为他身下的神之岛-阿帕亚多可是青海传说之中的黄金之乡香朵拉啊！
　　这里充满了大量宝贵的财富。
　　以青海人对黄金的渴望和贪婪，怎么会放过聚集了大量财富，黄金的阿帕亚多呢！
　　在艾尼路的脑子里，这些算得上强大的青海人出现在神之岛-阿帕亚多附近除了因为这里数目庞大的黄金以外，还能因为什么呢？
　　所以对于这伙强大的青海人会不会前来，艾尼路有着非常强大的自信。
　　当然，如果这伙青海人辜负了这份期许，艾尼路不介意亲手对他们实施制裁，终结掉这些让他失望的家伙。
　　不过这一次倒是被艾尼路猜对了。
　　凌羽的目的本来就是香朵拉上面的黄金，对于这些对他们发展至关重要的财富，凌羽可不会放手。
　　所以他和艾尼路之间注定了有一场战斗。
　　更不用说艾尼路还出手攻击了他们。
　　反正这个梁子已经结了，他们之间正面对上也只是时间问题罢了。
　　······
　　天使街，当凌羽斩灭了艾尼路的神之制裁后，缓慢的把风行收入了剑鞘之中。
　　对于凌羽的强大，诺琪高和凯特他们都早已见识过了。
　　所以凌羽能一剑斩灭那道巨大恐怖的闪电，他们一点也不奇怪，最多也只是在心里暗赞一声凌羽的强大罢了。
　　虽然这一情况他们并不在意，也不奇怪，但是对天使岛上的居民来说，这一幕确实直接撕裂了他们之前的认识，让他们难以置信。
　　自从这一任神·艾尼路从上一任神·甘福尔手中夺过神位，赶走了上一任神·甘福尔后。
　　整个天使岛的居民都可以说是生活在艾尼路编织的恐怖阴影之下。
　　而艾尼路就任神位以来，他也一次又一次的展示了他的强大。
　　没有人是他的对手，就像从来没有人能正面承受他发出的神之制裁而不死一样。
　　可是今天，这个刚抵达天使岛的青海人却直接打破了艾尼路的神话。
　　他不仅正面承硬接了艾尼路的神之制裁，而且还直接一剑斩灭了神之制裁。
　　这是多么可怕的强大啊！
　　难道眼前这位男子是也一位青海的神吗？
　　看到这一幕的天使岛居民的脑海里无不出现这一念头。
　　不然的话普通人怎么可能是神的对手？
　　怎么可能涅灭的了神的责罚呢？
　　想到这一点被之前惊天的爆炸炸醒的白色贝雷帽部队的士兵和队长麦金利又干脆的吓晕了过去。
　　他们在晕过去前的最后一个念头就是，“我们之前居然丧心病狂的敢对青海的神出手！”
　　不说晕过去的白色贝雷帽部队，就连之前给凌羽他们讲解了一会儿的柯妮丝，现在的眼眸之中也充满了震惊。
　　不敢相信自己刚才在自己面前的是这样恐怖的存在，而刚才神身边的一位“神官”居然还在对自己道歉。
　　在柯妮丝看来，既然凌羽可能是青海的神，那么侍奉在神身边的强者不就是神官吗！
　　这一猜测直接使得柯妮丝瘫坐在地上，感觉全身发软，连起身的力气也没有了。
　　“这道攻击到底是怎么回事，难道那个所谓的神就在这附近，暗自看着我们吗？”
　　凯特端起手中的狙击枪，不断地扫视周围，试图找出某个躲藏在暗处的身影。同时还将自己的见闻色霸气暗自释放了出去，不断的感知着。
　　不止凯特，就连罗宾，布鲁克，诺琪高他们也都认为刚才发出这道攻击的人应该就在旁边。
　　所以他们各自打量着四周似乎想找出那个出手的家伙。

第二百五十四章 云隐村
　　“好了，大家不用找了，那个家伙可不再这里！”
　　凌羽阻止了试图找出艾尼路的小伙伴们。
　　“不在这里吗？难道那个家伙真的是在神之岛-阿帕亚多对我们出手的吗？”安妮不敢置信的问道。
　　“这怎么可能，那座岛屿距离这里那么远，他怎么能攻击这么远的地方，而且他怎么做到精准定位的，怎么可能隔了那么远的地方还能这么精准的打击到我们！”凯特吃惊的说道。
　　“这种程度的雷击，应该是恶魔果实的能力吗？”诺琪高若有所思道。
　　凌羽点了点头说道：“恩，他是自然系响雷果实能力者！”
　　“曾经被评为最强的自然系响雷果实吗？BOSS又是怎么知道的呢？还是说BOSS除了巴洛克工作社还有另外的信息渠道吗？”罗宾看着凌羽若有所思的猜测道。
　　“能收集到空岛上的情报，看来BOSS的那个情报系统不简单啊，至少比我手下的情报部门强多了！”想到这里罗宾眯起了大眼睛，内心涌起一股淡淡的危机感。
　　身为巴洛克工作社首席情报官的妮可·罗宾可不想在情报这一块，被BOSS的另一个情报系统给比下去。
　　“看来接下来我要上点心了！”
　　······
　　不提妮可·罗宾在短短一瞬间想了那么多的事情，其他人都被凌羽说的事情大吃一惊。
　　“这么说这个神就是一位自然系恶魔果实能力者咯，他之所以会被这些空岛上的居民被认为神，应该是靠着自然系恶魔果实的能力吧！这种程度的雷击，再加上大范围的见闻色霸气，跟传说中神的能力还真是相似呢！”安妮半嘲讽的说道。
　　嘲讽了一句之后安妮凝重的道：“不过这家伙的实力也应该很强吧！”
　　凯特的眼眸一直望着远处云海中若隐若现的那座岛屿点头说道：“恩，至少这种程度的见闻色霸气就远在我之上了！”
　　“不过谁强谁弱的话总要打一场才知道！”
　　凌羽听到这里忍不住伸手给凯特的后脑勺来了一下。
　　“就你，现在还是省省吧，就凭你那微弱的武装色霸气就算打到那个家伙身上都不一定有什么用！”
　　凯特摸着隐隐发疼的后脑勺不服气的撇嘴道：“这可不一定！”
　　“好了我们走吧，估计我们现在就算在这里再待下去也没什么意思了！”
　　凌羽看了一眼街道上纷纷对他们露出敬畏表情的天使岛居民然后带头向着天使岛的一侧走去，那个方向有一些他们正好需要的东西。
　　诺琪高和安妮看了一下周围这些敬畏的，不敢直视他们的天使岛居民，无奈的叹了一口气，跟在凌羽的后面走了过去。
　　“真是可恶的家伙，人家都还没玩够呢？”薇薇气鼓鼓的嘟着一张包子脸也跟了上去。
　　“真是可惜啊！”罗宾可惜了一下也一样跟了上去。
　　凯特和布鲁克对此倒是没什么太大的感觉，只是一左一右警惕的走在队伍的最后面，提防着可能到来的攻击。
　　······
　　走出天使街后，凌羽带着众人来到了一处海滩附近，这里的海滩边上停了为数不少的各类船只。
　　不过这些船都不大，而且船的动力也都不是风帆，而是空岛特产的风呗驱动。
　　在凌羽看来这些船倒是有些类似地球上的快艇。
　　等凌羽一行人靠近码头的时候，原来三三两两聚集在码头的天使岛居民立马远远的散开了。
　　根据这些人的反应来看，不用猜也知道是刚才凌羽斩灭神之制裁的事情传到这里了。
　　对此凌羽也不在意，在码头两旁转了一圈，特意挑中了一艘稍大一些装饰华丽的“豪华快艇”。
　　选好船后凌羽在码头旁边大声的询问这艘船的船主是谁。
　　可是凌羽喊了半天都没人过来认领这艘船。
　　不知道真的是这艘船的船主不在码头旁的这群人当中，还是他被吓到了。
　　现在估计是抱着破财免灾的打算，宁愿不要这艘豪华快艇，也不要跟凌羽这一群人扯上关系。
　　为此凌羽又特意换了一艘差不多的船再次喊了半天，可是还是跟前面那艘一样，照样没人搭理他们。
　　那群聚集在天使岛码头的空岛人只是聚集在一起远远的看着他们。
　　即不亲近，也不驱赶。
　　“BOSS，你这样就算把这里的船，每一艘都喊过去也不一定有人承认的！”
　　看凌羽喊了半天都没人开口，罗宾无奈的劝阻道。
　　就连凯特也看不下去了：“是啊！老大，我看那群空岛人现在都害怕的要命，根本不想和我们扯上任何的关系！”
　　“算了，那我们还是直接挑一艘船直接走吧！”
　　最后凌羽无奈的摇了摇头，选了他最开始看中的那艘豪华快艇上了船。
　　上了船之后，他们又很无奈的发现空岛上的船跟青海上的船还是稍微有点不一样的。
　　而现在他们也指望不上那些怕的要命的空岛人会好心的过来交他们怎么开船。
　　不过好在罗宾之前在可爱街买东西的时候买了不少空岛上面的常用书籍，其中恰好就有介绍怎么使用这些“快艇”的。
　　接下来专业航海士凯特在罗宾对着书籍的指导下很快就摸清了怎么使用这些快艇的方法。
　　没多久，这艘豪华快艇就被凯特像模像样的发动起来了。
　　在驾驶了一段距离之后，凯特就对这种空岛上的船只吃的透透的了，除了开始那段时间因为不熟练有些颠簸以外，接下来凯特就开始驾驶的四平八稳，还开启了飚速模式。
　　就这样凯特就载着凌羽他们离开了这座他们呆了没多久梦幻般美丽的天使岛。
　　当然在他们离开的时候特意在绑着这艘船的木桩旁留下了厚厚一叠贝利。
　　虽然不知道够不够这艘豪华快艇的船钱，但好歹也是他们的一片心意了。
　　谁叫他们叫了半天都没人愿意搭理他们，也没人来认领这艘船呢！
　　在离开天使岛之后，凌羽他们并没有马上驶向神之岛-阿帕亚多，而是在阿帕亚多旁边到处搜索了起来。
　　因为凌羽想在去神之岛-阿帕亚多之前先去一个地方。
　　那就是山迪亚人的隐居之地——云隐村。

第二百五十五章 寻找云隐村
　　云隐村，作为山迪亚人的隐居之地，位置当然十分隐秘。
　　就算空岛人之中知道云隐村位置的也不多。
　　比如现在端坐云端之上的艾尼路就不知道，要是他知道的话，云隐村早就被他灭了千八百回了。
　　当然也有可能他根本没把山迪亚人放心上，只把他们当成一个无聊时的调剂品，所以在没玩够之前并不想对山迪亚人赶尽杀绝。
　　空岛上一代的神甘福尔倒是好像知道云隐村的位置，但凌羽就算找到哪位天空骑士甘福尔，他也并不一定乐意告诉他们云隐村的位置。
　　不说他之前无缘无故被凯特射了一枪，就说甘福尔的性格使然在没有确认他们去云隐村的目的之前，他就不会轻易开口。
　　毕竟甘福尔是空岛上少数主张希望空岛人和山迪亚人和平共处一位领袖。
　　······
　　不过凌羽对于寻找云隐村也不是毫无头绪。
　　在刚抵达白海的时候，他们就遇到了一位山迪亚游骑兵的攻击。
　　当时那位不知死活的游骑兵虽然硬接了他一拳没死，被他侥幸逃走了。
　　但是凌羽的那一拳却并不是那么好受的。
　　那一拳不仅仅打断了那位游骑兵几根肋骨，更是将一丝凌羽的风之力渗透到了那位游骑兵的体内。
　　有着这一丝风之力在，只要他们之间的距离接近一些，凌羽静下心来仔细感应的话，就能感应到他的位置所在。
　　而在受伤之后，凌羽不相信他会不回自己居住的云隐村包扎伤口。
　　一旦他回到云隐村的话，凌羽就可以通过寻找，慢慢的确认云隐村所在的位置。
　　所以当初那个游骑兵跌入云海之后，凌羽并未追击也有这一部分的原因在内。
　　当初凌羽脑海里的这个念头也只是一时兴起，没想到还没过多久他就会用到自己的这一记暗手。
　　······
　　凯特驾驶着这艘豪华快艇离开天使岛没多久，天色马上就黯淡下来了。
　　再过了一会儿，太阳落下后天色就完全暗了下来。
　　整个白白海上也变得漆黑一片。
　　可能因为白白海毕竟处于万米高空之上的原因，这里的夜晚比青海上的夜晚要特别很多。
　　虽然天空之上群星闪耀，明月皎洁，洒下的星光和月光比青海上要明亮很多，但是可能白白海是由海云组成的特殊原因，这里的海水并不怎么反光。
　　就好像厚厚的云海把一切光亮都吸收到云层里面了一样。
　　这也使得白白海中的夜晚比青海的夜晚更加的漆黑。
　　要不是这艘豪华快艇之中安装了许多的照明设备并在船首安装了一台大功率的探照灯的话，他们估计这趟晚上出行都不方便。
　　有了这些照明设备之后，凌羽他们倒是不用因为天色太暗，而停止航行。
　　不过虽然航行无碍，但是因为这些灯光的原因，在这个夜晚之中这艘船也吸引了不少“不速之客”！
　　再次解决一条盯上他们的空鲨之后，凌羽收起风行，做到餐桌之上，拿起筷子品尝起诺琪高刚刚做出来的“空鱼宴”。
　　餐桌上的这些食材除了小部分是他们之前从热气球里带出来的，其他的大部分食材都是空岛上的特殊食材做成的。
　　有的是他们之前在可爱街上购买的特色小吃。
　　有些是他们买下的水果饮料。
　　还有些就是刚才那些“不速之客”贡献出来的身体。
　　大的有空鲨，空鱼等食材，小的也有空螃蟹等食材。这些食材在诺琪高的手上转变成了一道道美食，被端上了餐桌。
　　幸好这艘豪华快艇之中有一间小型的厨房和一些调料，不然的话诺琪高还真不一定能弄出这么多的美味佳肴。
　　再次夹了一口鲜美柔嫩的鱼肉之后，凌羽满足的眯起了眼睛。
　　而餐桌上其他人的表情也都跟凌羽大同小异。
　　无不沉浸在这与青海截然不同的美食新体验当中。
　　“呃儿！”凯特满足的打了一个饱嗝，然后离开餐桌，把暂时掌舵的布鲁克给替换了回来。
　　吃饱喝足的凯特闲着没事做就和同样吃饱了的凌羽聊起了天。
　　“老大，你说我们在这里都抹黑游荡了好几个小时了，到底什么时候才能找到之前攻击我们的那个面具男啊！”
　　凌羽挪了个位置，走到船沿边找了个合适的位置，坐了上去，被靠着一根柱子，悠哉的躺了起来。
　　“可能今晚，可能明天，也可能就在下一秒！”
　　“什么吗？这话说跟没说还不是一样吗！”凯特无语道。
　　凌羽眯着双眼，惬意的开口说道：“不然你叫我怎么说？如果不靠近那个家伙的话我根本感受不到那丝风之力，更不要说找到他们的老巢了！”
　　“可是你至少要给我个大概方向吧！不然我们再这样到处乱转下去也不是办法啊！”凯特双手下意识的拨动着手里的船舵说道。
　　这种在漆黑的晚上，漫无目的驾驶着船只，对于凯特来说实在是太没意思。
　　毕竟这种事情一点技术含量都没有，完全是在那碰运气。
　　“如果能知道大概方向的话，我还用的着让你到处乱串吗？如果你实在无聊的话给我想一个注意出来，让我们能早点到达云隐村也行啊！那样你也就不会无聊了！”
　　凌羽闭上眼睛，一边全力扩散着自己的见闻色霸气和风元素掌控者的能力，感知着自己打出去的那丝风之力，一边跟凯特无聊的唠着嗑。
　　凯特撇撇嘴：“算了吧！我第一次来空岛又能想出什么好注意！”
　　“想不出，那你刚才还说个屁的风凉话！”凌羽笑骂道。
　　“这不无聊吗？抱怨几声也不行吗？”凯特缩了缩脑袋，小声的道。
　　凌羽被凯特呛了一下也不再理会这个家伙，全力的感知起来。
　　······
　　就这样又过去了几个小时，凌羽他们还在漫无目的的飘荡着，在一点点的搜寻云隐村下落。
　　船上的几个女孩子在这大晚上的也帮不上忙，凌羽就让他们先去休息了。
　　只留下掌舵的凯特，负责清理“不速之客”的布鲁克，和全力感知的凌羽还在忙活。
　　又过了一个多小时，闭上眼睛的凌羽突然睁开双眼露出了一个久违了的笑容。
　　哈哈大笑道：“凯特，顺时针一点钟方向前进，我终于找到那个家伙了！”

第二百五十六章 再见瓦夷帕
　　“呦西，总算找到这个家伙了！”
　　开了大半天船的凯特，听到这个消息后，本来萎靡的精神马上一震，就好像打了一剂强心剂一样重新振作了起来。
　　既然已经找到目标了，那么诺琪高她们自然不能再继续安稳的睡下去了。
　　所以凌羽直接把她们都叫了起来。
　　不过她们其实都睡的都比较浅，就算不用凌羽叫他们都醒的差不多了，在凌羽哈哈大笑的时候她们就都已经醒了。
　　“已经找到了吗？”薇薇有些迷迷糊糊的问道。
　　凌羽摸了摸薇薇的脑袋笑着说道：“恩，马上就到地方了！”
　　在凌羽感应到那一丝风之力的时候，其实就已经表示他们距离云隐村的位置不远了。
　　毕竟如果离的太远了凌羽也感应不到。
　　接下来，凯特顺着凌羽给出的方向，没行驶多久就遇到了一大片厚厚的岛云。
　　而这片岛云之中也有一些可供进出的路口，远远望去这跟白海之中他们遇到那个迷宫其实也没什么两样。
　　但是你如果仔细去感知下就能知道这与那个迷宫又有很大的不同。
　　因为这里每条可供进出的路口后面都隐藏着好几个山迪亚人的暗哨。
　　一旦有人进入这些通道，这些山迪亚人的暗哨就会把消息层层传递上去。
　　凌羽看到这些入口后随意选了最近的一个入口就让凯特把船开了进去。
　　至于这个入口后面的暗哨！
　　他们早在踏入凌羽的感知范围后，就被凌羽利用风之力给解决掉了。
　　现在凌羽对于风元素掌控者的能力已经越用越熟练了。
　　他把受自己风元素掌控者的能力控制的范围内称为“风之领域”！
　　虽然这个风之领域和传说中领域范围内的一切事物都在控制之中的领域相距甚远，但是他相信只要随着自己的实力逐渐提升，这个风之领域总有一天会进化成为真正的领域的。
　　当然，哪怕现在的风之领域还没那么强大，但是在风之领域范围内悄无声息的解决几个暗哨还是毫无问题的。
　　不过对于这些暗哨，凌羽并未下杀手，只是把他们全部弄晕了过去而已。
　　······
　　顺着这些在岛云之中开辟的小道弯弯绕绕了一段距离之后。
　　他们的视野突然就开阔了起来。
　　在这些岛云之后，隐藏着一个类似大峡谷的巨大盆地。
　　而现在这个盆地当中还燃烧着不少火把，给这个漆黑的夜晚带来了不少光明。
　　这个巨大的盆地中央扎满了一顶顶帐篷，哪怕在黑夜中看不太清楚，也知道那密密麻麻一大片帐篷里的人数绝对不少。
　　盆地周围散落着一块块开垦出来的农田，里面种满了绿油油的植物。
　　不知道是山迪亚人太勤劳了，还是凌羽过来的时间赶巧。
　　那些农田旁每隔一段距离摆放了不少火盆，而农田里也有不少山迪亚人在劳作，好像在连夜收割着什么！
　　虽然有些疑惑，但凌羽对那片正在劳作的农田只是多看了一眼，然后把船停好后就向着那片帐篷走去。
　　凌羽刚走进盆地没多久，他们这一行人马上就引起山迪亚人的注意。
　　很快，盆地里响起了警戒的号角声。
　　号角声一响，营地里的立马响起了一阵噼里啪啦的声音。
　　不知道是那些人起身时不小心打翻了身边的尿壶还是什么······
　　反正等凌羽他们靠近这个帐篷营地入口的时候，他们面前已经聚集了几百号身强力壮，手拿武器的战士。
　　至于那些妇孺和老人，则自发的退到了营地后方。
　　既然山迪亚人的战士都在这声号角下自发的聚集到营地之前了，那凌羽他们也干脆的站在营地之前等了起来。
　　等这个营地之中可以做主的人自己出来。
　　没过多久，营地里的山迪亚战士又陆陆续续的赶了过来。
　　聚集在凌羽面前的山迪亚战士很快就突破了上千人，并且还在快速的继续增加。
　　这时候一个跟奥特曼有着一模一样的发型，并带着一串骨制项链的家伙穿过一群群山迪亚战士走到了凌羽面前。
　　卡马奇利来了！
　　螳螂来了！
　　看到这个男子，那群山迪亚人之中有些人低呼了起来。
　　显然这个家伙在山迪亚战士中有不少的威望。
　　我记得这家伙好像是山迪亚战士的主力之一吧！
　　凌羽看着面前被称为卡马奇利的家伙想到。
　　卡马奇利走到凌羽面前对着凌羽说道：“外乡人，你们是谁？说出你们的来意，还有把你们怎么到底进入云隐村的事情说清楚，不然别怪我们不客气了！”
　　说完卡马奇利还特意抬了一下右手。
　　看到卡马奇利抬起右手后，他身后的山迪亚战士也大喊一声一同举起了手上的武器。
　　威胁吗？凌羽嘴角挂起一丝冷笑。
　　风压！
　　我都还没找你们算账呢，你们倒是先威胁起我来了。
　　凌羽心念一动。
　　风之领域中的风元素迅速的抽调一空，聚集在一起。
　　本来分散在方圆一千多米空间内的风元素被挤压到几百个立方的空间内，这带来的效果也是惊人的。
　　虽然凌羽没有利用这些风元素组成攻击。
　　但它自带的高能反应也引发在这几百个立方内的山迪亚战士的各种不适。
　　这一刻凌羽昂起来头嘴角露出一丝不屑的说道：“我要是不想说呢！你又能耐我这样！”
　　在这一瞬间，凌羽将平时收敛到体内的气势散发了出去。
　　恐怖的气势徒然炸裂开来，凌羽那修长的身影好似突然之间被放大了上百倍，化作了一尊踏入了人间的神魔，身上环绕着一圈又一圈恐怖的气息，撼动着四面八方。
　　山迪亚人这一时刻看着凌羽就好像看到了最恐怖的神魔一样，忍不住陷入了恐惧之中。
　　虽然山迪亚战士的个人实力都很不错，在这股气势的压制下没有方寸大乱，但这股恐怖的气势配合着风压的能力却也使得他们不由之主的对凌羽产生了一种恐惧感，清晰意识到了眼前这个男人的强大。
　　那是一种不逊于魔神艾尼路的强大，令人窒息般的强大。
　　“够了！”
　　正当他们苦苦承受这股威压的时候，一声如炸雷般的大喝让他们从这股恐怖的威压之中解脱了出来。
　　解脱之后山迪亚战士纷纷转头看向发出这道声音的人。
　　山迪亚现在最强的战士战鬼-瓦夷帕。
　　凌羽收起了风压和气势，小有兴趣的看着这个缠着绷带，却好似没事人一样向他们走来的男人。
　　“我们又见面了，山迪亚的游骑兵！”
　　没错，这个缠着绷带的男人正是之前在对他们发动攻击却被凌羽一拳打落云海的那个游骑兵。

第二百五十七章 什么！他居然因此而死？
　　“是你们！”
　　瓦夷帕看到凌羽他们瞬间瞳孔剧烈的收缩了一下。
　　显然没想到之前打伤自己的人，居然会在这个时候，以这种方式出现在他的面前！
　　想到这里，瓦夷帕胸前的几根肋骨有开始隐隐作痛起来了。
　　“你们是来寻仇的吗？”瓦夷帕双眼圆瞪死死的盯着凌羽说道。
　　对于这个轻易一拳就将自己重创的男人，瓦夷帕十分清楚他的恐怖实力。
　　事实上瓦夷帕现在已经有些后悔自己之前为什么要招惹他们了。
　　眼前这伙人是瓦夷帕亲眼看到他们冲破白海，来到空岛的。
　　可以说他们之间之前没有任何瓜葛才对。
　　可是瓦夷帕不想他们乘坐的交通工具落入到阿帕亚多那些试图逃跑的神队手里，成为他们的逃生工具。
　　所以才决定对他们出手，免得那些可恶的空之民获得哪怕一丝的逃生希望。
　　可惜，没想到这一次他却踢到了铁板身上。
　　不仅自己的目的没达到，还被对方轻易的重创，最重要的是对付似乎有某种未知的手段可以追踪到自己的行踪，是某种恶魔果实的力量吗？
　　“你说呢？”凌羽对着瓦夷帕露出了一个你自己意会的表情就不再开口。
　　瓦夷帕看了一眼刚才被凌羽气势所慑的山迪亚战士一眼。
　　然后咬牙对着凌羽说道：“早上偷袭你们的是我，跟他们无关，如果你想要报仇的话，就冲我来，不要连累他们！”
　　“瓦夷帕！”
　　“瓦夷帕！”
　　······
　　听了瓦夷帕的话后，这些山迪亚的战士大概看明白了。
　　他们眼前这个恐怖的男人貌似是来找瓦夷帕寻仇的。
　　他们下午的时候还在奇怪，瓦夷帕回来时怎么受了那么重的伤，他们大部分人还以为瓦夷帕又去阿帕亚多着那些神官的麻烦才被打伤的，不过现在看来，显然不是这样。
　　打伤瓦夷帕的家伙应该就是他们眼前这个恐怖的男子。
　　“虽然大概又是瓦夷帕这家伙惹惹到你们了，但是我们可不会眼睁睁的看着自己的同伴出事！”卡马奇利向前走了几步和瓦夷帕并肩站在一起。
　　“还有我们！”那群战士中又有两个战士走了出来，站在瓦夷帕身旁。
　　“卡马奇利，布拉哈姆，捷宝你们三个白痴，快给老子滚回去，我的事谁准你们插手的。”
　　对于这些伸出援手的同伴，瓦夷帕好像不感冒似的，大声的对着他们呵斥起来。
　　事实上瓦夷帕心里虽然有些感到，但更多的是恼火。
　　他深怕因为这几个家伙的举动，让自己惹下的祸连累到整个山迪亚部落。
　　瓦夷帕并不怕死，他怕的夺不回自己的故乡香朵拉，更怕的是因为自己连累整个山迪亚。
　　眼前这个家伙绝对不是他们能对付的，更不用说他的身边还有着好几个同伴了。
　　就算他们最后拼死击退了这几个家伙，恐怕最后云隐村绝对会遭受毁灭般的重创，那样不知道还要再等个多少年，他们才能从空之民的手里夺回香朵拉。
　　······
　　正在这时一个有着一头黑手长发，身材修长，皮肤白皙的秀美女子走了出来。
　　“虽然不知道瓦夷帕跟你们起冲突的具体情况，但想来吃亏的一定是瓦夷帕，我想他也应该并未对你们造成什么伤害。”说着她又看了凌羽一行人一眼。
　　然后才继续道：“如果他的不当行为对你们造成了什么损失的话，我们云隐村愿意对您奉上一笔丰厚的赔偿！只希望您不要计较瓦夷帕之前无礼的行为！”
　　说完她还弯下腰，真诚的对凌羽他们鞠躬道歉。
　　“拉琪，你给我起来，我就算战死了，也不用你给他们道歉，你快起来，我宁愿光荣的战死也不愿意玷污先祖大战士卡尔葛拉的荣耀！”
　　瓦夷帕情绪激动的想冲上去拉起拉琪，却被他身旁的三位山迪亚给死死的抱着向后拖，不让他上前。
　　对于眼前这个理性一些试图缓解这场纠纷的拉琪，凌羽的眼中闪过一丝赞许。
　　然后突然想起这个女孩似乎有一位天生见闻色霸气觉醒的妹妹。
　　这种天生见闻色霸气觉醒的天才，如果收入自己麾下，只要培养得当，一旦成长起来就是一位现成的强者。
　　这种人才，对于凌羽来说也是稀缺资源的，哪怕之后还需要很长一段时间才能形成战斗力也一样。
　　这个念头在脑海里转了一圈之后，凌羽又把视线转移到了瓦夷帕身上。
　　“大战士卡尔葛拉的后裔吗？就你现在的实力跟罗兰度故事里的大战士卡尔葛拉好似相差甚远吗？”
　　瓦夷帕听到这句话后，安静了一点，但是他脑门上突突暴起的青筋却显示着瓦夷帕的内心并不平静。
　　“是我让大战士卡尔葛拉的荣耀蒙羞了！”瓦夷帕低着头，咬牙切齿的说道。
　　“确实如此！”凌羽毫不留情的往瓦夷帕的伤口上撒了一大把盐。
　　该死的家伙，你竟敢！！！
　　瓦夷帕抬起头对着凌羽怒目而视。
　　凌羽却对瓦夷帕恶狠狠的目光好不在意。
　　他继续说道：“不过没想到你居然是大战士卡尔葛拉的后裔，那么你们这些人原来应该是栖息在青海的吧，现在为什么会出现在这里呢？”
　　“我们山迪亚人在400多百多年前连带着整个岛屿一起都被一道巨大的冲天海流给冲到了白白海之上！”拉琪说道，“至于我们为什么会在这里······”
　　“哼，这有什么好说的，还不是那群可恶的空之民，他们抢走了我们世代安息的故乡香朵拉，并把我们驱赶了出来！不然我们怎么会离开自己的故乡。”瓦夷帕冷哼一声，怨恨的说道。
　　“原来是这个，整个香朵拉都被带到空岛上面了吗？怪不得罗兰度带人再次去寻找传说之中的黄金之乡香朵拉的时候，那里却空无一物，他也因此被冠上了大骗子罗兰度的称号，还因此被他们的国王给处死了呢？”罗宾恍然大悟的说道。
　　“什么！大战士卡尔葛拉的挚友罗兰度居然因此而死！”
　　瓦夷帕听到这个消息后好像受到了什么刺激，情不自禁的喊出了心声。

第二百五十八章 奉我为主
　　“当然，而且他的子孙到现在为止还背负着大骗子罗兰度的恶名！”
　　凌羽故意挑动着瓦夷帕的神经。
　　“可恶，可恶啊！”
　　瓦夷帕眼眸之中闪过自责，愧疚，不满，愤恨多种情绪，一时之间内心复杂到了极点。
　　“哦，对咯，我上上来空岛前还在原来加雅岛的旧址上看到了一个罗兰度的子孙试图在海底寻找黄金之乡香朵拉的存在，洗刷他们先祖的污名呢！”
　　故意刺激加一！
　　“香朵拉，总有一天我会把香朵拉从艾尼路手里给夺回来的！”
　　瓦夷帕低着头，双手用力的握成一个拳头，手指的骨节都因为太用力有些发白，指甲更是死死的陷进了肉里而不自知。
　　“就凭你吗？哪怕我刚来空岛没多久也知道艾尼路可不是一个简单的家伙，恕我直言，你连我一拳都接不下，又凭什么从艾尼路手里抢回香朵拉呢！”凌羽故意轻蔑的看着瓦夷帕，不屑的说道。
　　故意刺激加二！
　　瓦夷帕猛的抬头恶狠狠的看着凌羽说道：“那我就拼了这条命拖着艾尼路一起下地狱！”
　　这一刻的瓦夷帕就好像从地狱爬出来的恶鬼，似乎下一刻就会把你拖入地狱之中，浑身散发着不详的气息！
　　这种意志，这种潜质很不错吗？
　　看到瓦夷帕表现出来的潜质，凌羽也不想逗他了。
　　毕竟再逗下去也没意思了。
　　所以凌羽冷冷的开口道：“不够，哪怕你拼上这条命不要，你也不可能杀死艾尼路，更不要说你偷袭我的帐我还没算呢！”
　　“你到底想怎么样？青海人！”瓦夷帕冷冷的开口。
　　不过跟之前的样子相比，瓦夷帕现在已经冷静了不少。
　　毕竟他虽然冲动，易怒，但是并不蠢。
　　这位之前能轻易一拳重创他的强者到云隐村之后都未曾真正出过手，反而跟他们说了那么多话，显然是必有所图。
　　不然的话，他应该早就出手了。
　　冲动易怒的瓦夷帕都能想明白的事情，在场的几位山迪亚战士主力当然也能想的明白，更不用说瓦夷帕还明确的说了出来。
　　所以此时他们都纷纷把自己的眼眸对准了凌羽。
　　······
　　看到这些家伙似乎猜出了自己对他们有所图谋，凌羽并不奇怪。
　　毕竟自己从进入云隐村后也没有遮遮掩掩，再加上之前自己说了那么多都没动手的样子，他们那么多人都猜不出那才叫见鬼了。
　　“我？我其实就想知道，你们为了能夺回自己的故乡香朵拉能付出什么代价！”凌羽看着眼前这些山迪亚战士玩味的说道。
　　当凌羽说出这句话后，后面的那些普通的山迪亚战士面面相视，不知道为什么之前跟他们差点打起来的恐怖强者会问出这个问题。
　　但是几个山迪亚主力里面倒是有好几个人似乎猜测出了凌羽的意图。
　　拉琪，卡马奇利，瓦夷帕相视了一眼，似乎有点不敢确定自己的那个猜测。
　　“如果你能帮助山迪亚人夺回自己的故乡，我瓦夷帕以大战士卡尔葛拉的荣耀起誓，当我们夺回香朵拉之后，我愿意献上自己的生命，作为冒犯你的代价！”瓦夷帕咬牙说道。
　　“瓦夷帕！你闭嘴！”
　　“瓦夷帕别冲动，我们还会有更好的办法的！”
　　······
　　瓦夷帕对着那些劝阻他们的人摇了摇头，然后坚定的看着凌羽。
　　可以说在场的山迪亚人当中最了解凌羽实力的莫过于他了，因为他亲身体验过那种恐怖！
　　如果眼前这位青海人真的愿意帮他们一起夺回香朵拉的话，可能这次机会是山迪亚人这四百年来最有可能回归故里的一次。
　　如果他们真的能帮山迪亚人夺回香朵拉，他瓦夷帕就算死也死的心甘情愿！
　　所以刚才瓦夷帕并没有说谎，如果最后他们真的能成功的话，他真的愿意献出自己的生命！
　　“青海来的贵客，瓦夷帕的性命并不值钱，如果你真的能帮山迪亚人夺回香朵拉的话，我可以将云隐村里所以的黄金都给你，并且你可以收获山迪亚人永远的友谊！”
　　“相信我，山迪亚人积累下来的黄金并不少，这些黄金应该可以在青海换取大量的财富，这些财富绝对比瓦夷帕的性命有用的多！”
　　正在这时，一位带着兽首帽的老者从山迪亚人的营地里慢慢走了出来。
　　他所到之处那些健壮的山迪亚战士下意识的给这位老者让出了一条路。
　　“你是？”
　　“我是山迪亚现任的酋长！”老者笑声示意道。
　　“酋长吗？”凌羽点了点头然后开口道：“不够，你说的虽然也算诱人，但是不够！”
　　“不够吗？那再加上黄金之乡香朵拉除黄金钟外所有的黄金呢？”老酋长开口说道。
　　凌羽笑了笑：“老爷子，这就没意思了，我想这些黄金现在都在艾尼路手里吧，只要我除掉艾尼路，那些黄金不也是落在我手上的吗？拿这些东西给我许诺不合适吧！再说了，你们还想拿走黄金钟呢！”
　　被凌羽揭穿后，老酋长的脸上尴尬之色一闪而逝。
　　但除了那一丝尴尬之外，却也不见他有其他反映，显然他的脸皮可不薄！
　　在被凌羽揭穿后，老酋长摇了摇头说道：“除此之外，我们云隐村也拿不出什么能打动你的东西了！”
　　突然，这位老酋长看到凌羽身边这好几位姿色靓丽的美丽女子，脑海里灵光一闪的问道：“要不等夺回香朵拉后我们派一些美丽的侍女伺候你，来报答你的恩情！”
　　说完老酋长还特意看了一眼拉琪，似乎意有所指。
　　卧槽！这糟老头子，坏得很！
　　凌羽没好气的瞪了一眼这个坏老头！
　　真是的，本王子是那样的人吗？
　　“好了，我也就不和你兜圈子了，我可以帮你们夺回香朵拉，让你们重归故里，但是我也有一个条件，那就是你们山迪亚人必须奉我为主，成为我麾下的一员，只有这样，我才有理由帮助你们！”
　　为了避免这个遭老头子继续胡乱猜测，凌羽就索性把他的目的直接说了出来。

第二百五十九章 抉择
　　“什么，这不肯能！我们山迪亚人才不会成为你的奴隶，受你驱使！”
　　糟老头子还没应声，瓦夷帕听了凌羽这个条件后就先受不了了，大声的嚷嚷了起来。
　　看着他好像受了莫大屈辱的样子。
　　就差没喊出我们山迪亚人永不为奴的口号了！
　　“瓦夷帕，冷静点！”被瓦夷帕打断了思绪的老酋长呵斥了瓦夷帕一句，暂时让瓦夷帕闭嘴之后。
　　才转头看向凌羽，说道：“我想这位客人并没有让我们成为他奴隶的意思！不然的话他也不会这样开口了，如果在我年轻的时候听到这句话的话，我估计会直接带领着山迪亚的战士跟你拼命，哪怕全部战死，我们山迪亚人也不愿成为任何人的奴隶。”
　　“更不会为了夺回自己的故乡而践踏山迪亚的荣耀，因为山迪亚最后的荣耀，是我们这些山迪亚人，而不是黄金之乡香朵拉。”
　　“荣耀的是人，而不是黄金之乡吗！你这句活说的到有些意思！”凌羽欣赏的看了老酋长一眼。
　　然后摇了摇头说的：“让你们奉我为主并不是让你们成为我的奴隶，而是成为我的部下，简单的说就是我会从你们这些战士中挑选一些实力强大的战士为我作战。”
　　“放心，我并不会从你们当中挑选太多人的，我要的只是实力强大的山迪亚战士，那些普通的山迪亚战士对我来说作用并不大。”
　　“类似于主君和家臣吗？主君庇护家臣，家臣为主君作战！”老酋长若有所思的道。
　　凌羽现在所说的，对于老酋长来说就好像是古老的主君和家臣相处的模式。
　　虽然老酋长没真正见过这种模式，但是根据山迪亚中曾经记载了一些青海知识的书籍中，老酋长对这种模式却并不陌生。
　　“主君和家臣？”凌羽愣了一下，“虽然还是有些区别，但是你也可以这么理解。”
　　“这样吗？那我差不多明白了！”老酋长点了点头。
　　“贵客请进来喝杯热茶吧！贵客来到我们云隐村那么久了，却让你还在门口站着，真是失礼了，拉琪，带贵客们进去好生招待。”老酋长对着拉琪吩咐道。
　　“是！”拉琪应了一声之后。
　　然后冲着凌羽他们摆出了一个请的手势。
　　“贵客们，请跟我来。”
　　凌羽和诺琪高他们相视一眼，然后点了点头，带头跟着拉琪向云隐村的营地内部走去。
　　······
　　在凌羽他们走了之后，聚集了一千多山迪亚人的山迪亚营地入口渐渐热闹了起来。
　　这些战士此起彼伏的议论着刚才所经历的一切。
　　有的在议论凌羽的强大。
　　有的在怀疑凌羽是不是真能打败那个跟神魔一样强大的神·艾尼路。
　　有人相信，也有人不相信。
　　也有很多人对凌羽想收他们为家臣而不满，哪怕山迪亚没落了，但他们还是认为山迪亚人是与众不同的，不应该自甘堕落的臣服于其他人，这些人都是沉浸与山迪亚辉煌的历史而不可自拔的守旧分子。
　　但更多的人对于夺回自己的故乡香朵拉已经急不可耐了。
　　毕竟他们山迪亚人已经被一代代的空之民赶出香朵拉整整四百多年了。
　　对于夺回故乡的执念已经刻入到他们的骨髓当中了，而眼下就有一个可能夺回香朵拉的机会，他们怎么会轻易放弃呢？
　　要知道那个强大的恶魔艾尼路当上空之民的这一任神之后，他们山迪亚人虽然嘴上没怎么说，但是内心当中其实差不多已经绝望了。
　　因为几次冲击阿帕亚多试图夺回阿帕亚多时，他们连艾尼路的面都没见到，就被他手下的那些神官击倒了，而且每次都造成了大量山迪亚精锐战士的伤亡。
　　而让就算如此，他们也见识过艾尼路的强大，毕竟那毁天灭地的神之制裁这几年没少在空岛之上响起。
　　······
　　“酋长，你说那个青海人说的话可信吗？我们真的要选择成为他部下吗？”卡马奇利问道。
　　“我也不知道，瓦夷帕，我们之中你应该是对那伙青海人最了解的了，你说说看他的实力怎么样，并讲讲你对他的认知吧！”老酋长看着瓦夷帕说道。
　　老酋长可以说是云隐村中唯一可以压制住瓦夷帕的人了。
　　既然老酋长开口了，那么瓦夷帕也只能把他见到凌羽一行人之后所有的一切都老老实实的交代了出来。
　　“我跟这些家伙算上这一次的话，其实也才见过两次，第一次是下午的时候，我才巡逻白海的时候······”
　　瓦夷帕的口才并不怎么样，但至少能把这一切都交代清楚。
　　······
　　“这么说你连那个青海人的一招都没接住，就被重创了！”捷宝摸着自己圆圆的肚子说道。
　　“混蛋，你到底有没有在听，我们交手了三个回合，我是太大意了才会在第三回合被一拳重创的！”瓦夷帕怒吼道，试图维护着最后的尊严。
　　“说是三回合没错，但那家伙真正出手不是才一招吗？而他一出手你就被重创了，这没错啊！”捷宝笑嘻嘻的顶了回去。
　　对于这个难得的嘲讽瓦夷帕的机会，捷宝才不想这么简单就放过呢？
　　要知道平时瓦夷帕可没少欺负他。
　　“混蛋捷宝，看来我要好好教训你一顿！”
　　瓦夷帕想向捷宝冲过去，却被卡马奇利和布拉哈姆一起联手拦了下来。
　　“好了，捷宝，你别刺激瓦夷帕了，瓦夷帕的性格你又不是不知道，要不然以后有你好受的。”卡马奇利拉住瓦夷帕之后扭头对着捷宝说道。
　　捷宝撇了撇嘴，却还是听话的没有再去挑衅瓦夷帕。
　　“能一拳就重创瓦夷帕，这种实力的话，也应该真有可能解决掉艾尼路吧！”老酋长问道。
　　“恩。”
　　在场的几位山迪亚主力战士都慎重的点了点头。
　　“既然他有如此实力想必在青海当中也应该是赫赫有名之辈！不过如此的话，他的敌人也应该很恐怖，说实话，我也不知道应不应该答应他！哎！”
　　老酋长叹了一口气道。

第二百六十章 臣服
　　“毕竟这可能是我们这几百年来最有可能夺回阿帕亚多的一次机会了。”
　　此话一出，在场的所有人都沉默了起来，毕竟夺回阿帕亚多都可以算作山迪亚人的一块心病，一道执念了。
　　如果可能他们怎么可能放弃这个机会。
　　在沉默了一段时间之后还是老酋长率先开口打破了沉默。
　　“大家都说说看自己的看法吧，毕竟这件事情是关乎我们所有山迪亚人的大事，老头子我也不好独断独行，我想听听大家的意见！”
　　“酋长，如果那个青海人真的可以帮我们夺回阿帕亚多的话，我可以把这条命交给她，今后是死是活全看天命。”
　　“卡马奇利，虽然我也很想夺回阿帕亚多，但是你有没有想过万一那个青海人失败了的话我们会死多少人。就算他真的帮我们夺回阿帕亚多了，根据他的要求，今后我们山迪亚又要为他死多少人，这些你有考虑过吗？”
　　“布拉哈姆，我知道你的意思，但是我们现在就没死人吗？每次为了夺回家乡，我们冲击阿帕亚多的时候会死多少人，这四百年来我们为了夺回阿帕亚多死的人还少吗？”卡马奇利用沙哑的声音低吼道。
　　布拉哈姆沉默了一下，脑子里不由自主的闪过那一位位为了夺回阿帕亚多献出自己生命的伟大战士，和烈士林中那一块块墓碑。
　　这些年山迪亚人到底付出了多少生命，没有人比他们这些战士首领更加的清楚了。
　　甚至烈士林中的那一些墓碑只是这些年死去战士的一小部分，大部分死去的战士他们连遗体都带不回来。
　　不过能葬生与阿帕亚多，对于那些战士来说未尝不是一件好事吧！
　　最终布拉哈姆摇了摇头，苦涩的笑道：“你说的也是，就算不答应那个青海人，我们死的人也不少，如果真能打败艾尼路的话，我们山迪亚人至少能回到故乡，而不是像现在东躲西藏的躲在这里。既然如此，那我也同意吧，说不定以后我们死的人会比现在少一点呢？”
　　“布拉哈姆，卡马奇利你们两个。。。”瓦夷帕看着自己的两个好友握紧了拳头，想说些什么但长开嘴后却什么话也没说，甚至不知道说些什么。
　　这时捷宝开口了：“我也同意，反正听青海人的意思他们似乎只要强者，到时候大不了我们几个黄泉路上结个伴好了，只是有一点我比较担心。”
　　“那就是，一旦我们几个都跟着那个青海人走了，那山迪亚怎么办，缺少强者守护的山迪亚真的能在阿帕亚多立足吗？我可不想我们走后没多久，我们的族人有被那些空之民赶出阿帕亚多！”
　　“捷宝的担心不无道理，一旦真的发生那样的事情，我们又要如何应对，不过你们还要考虑一点，那就是一旦我们拒绝了这个青海人的要求，他会不会借着瓦夷帕的事情直接对我们大打出手。”
　　“一旦我们在云隐村起冲突了的话，那么我们究竟能不能挡的住他们，就算我们挡住了，我们又会付出多大的代价。”老酋长把一件众人暂时遗忘了的事情又提了出来。
　　是啊！一旦我们拒绝的话，那些青海人又会怎么样呢？
　　······
　　另一边，拉琪带着凌羽他们走进了一顶特别巨大的帐篷里面。
　　这个帐篷的地面还铺了一张由兽皮编织的地毯，帐篷里还亮着四五盏油灯，让帐篷里明亮了不少。
　　在这一顶顶帐篷中布置的也算的上华丽了。
　　拉琪带着凌羽他们进了这里后抱歉了一下就又走了出去，估计是给他们准备茶水去了。
　　“你们说他们把我们晾在这里是什么意思？拖延时间吗？还是他们根本不想加入我们？”
　　拉琪这个“外人”走后，凯特就憋不住了一大堆问题被他一口气问了出来！
　　罗宾一边打量着帐篷里面的东西，一边回答道：“应该不是，如果真是那样他们根本没必要把我们带进来，我想他们应该一时下不了决定，说不定现在他们正聚在一起讨论着到底应该怎么办呢？”
　　山迪亚人现在在做的事情被罗宾这一猜，就猜了个八九不离十。
　　“这有什么好商量的，他们能加入到老大麾下已经占了大便宜了，外面不知道多少人想加入到老大手下我们还不收呢！更不要说老大还答应帮他们夺回阿帕亚多了。”凯特咧嘴道。
　　“不一样的！”安妮摇了摇头，“大哥哥是要整个山迪亚部落奉他为主，这种整个部落的效忠和我们平时招到的人忠诚度完全不一样。”
　　“基本上不会存在背叛的可能，而且也不会有其他势力安插的间谍，我想这才是大哥哥看着他们的原因。”
　　安妮特意看了眼凌羽然后压低声音，小声的说道：“再说了，别人不知道，我们自己还不知道吗？不管山迪亚人答不答应，我们为了黄金之乡香朵拉中的黄金，都一定会与掌控整个阿帕亚多的艾尼路为敌。”
　　“这些山迪亚人如果答应的话，我们完全是白捡一对手下！”
　　安妮说完，凌羽点了点头，“安妮说的没错，这确实是我想收服山迪亚的原因之一，不过还有一点也很重要，那就是这些山迪亚战士的实力确实不错。”
　　“我想你们也都看到了，这些山迪亚战士的实力都不弱，而之前对我们出手的瓦夷帕，我们这里除了我，诺琪高和布鲁克以外，你们都应该不是对手。”
　　“好吧！”凯特耸了耸肩，但心里对瓦夷帕却并不怎么服气，他都在心里开始计划着什么时候好好和瓦夷帕比划一下了。
　　凯特的小心思凌羽并没有看出来。
　　他现在关系的事情是山迪亚人到底会做出怎么样的决定。
　　······
　　接下来，凌羽他们喝着拉琪端来的茶水，吃着一些水果点心足足等了将近半个小时。
　　那个老酋长才带着瓦夷帕等山迪亚人的高层主力出现在凌羽他们的面前。
　　出现在凌羽他们面前后，这些人倒是很干脆的半跪在凌羽的面前，宣誓效忠。

第二百六十一章 气运再涨
　　对于眼前这一幕凌羽现在是一点也不带惊讶的。
　　毕竟这半个小时的时间里凌羽可没傻乎乎的坐在这里干等着。
　　他们现在坐着的这顶帐篷距离他们商量的地方其实直线距离也就一百多米而已。
　　这点距离，凌羽开着见闻色霸气的话其实还是可以听清楚他们的谈话的。
　　可以说这些人的一举一动其实都是在凌羽眼皮底下进行的。
　　所以凌羽对于山迪亚人的决定那是真的一点都不奇怪。
　　脸上虽然带着笑，却一点惊讶之情都没有。
　　凌羽的这一表现落在山迪亚人的眼中却似乎被解读出了好几种意思。
　　有人认为凌羽处变不惊高深莫测，城府极深。
　　有人以为凌羽可能早就猜到这一结局了，暗自奇怪他为什么有这样的自信。
　　也有人以为凌羽对这样的结果并不满意，他可能更希望他们拒绝，然后借此摧毁整个云隐村。做出这个猜想的人心头莫名的一寒，对于他们做出臣服的决定庆幸不已。
　　不过也因此他对凌羽更加的畏惧了。
　　······
　　凌羽不知道因为自己的一个表情让这些山迪亚人引发了那么多联想。
　　如果知道的话他肯定会对他们说一句，你们真的想多了。
　　那么这个时候凌羽又在干什么呢？
　　这个时候凌羽当然也没闲着，他现在正在和老酋长商量着各种各样的事情呢？
　　效忠不是一句话的事情，特别是这整整一个部落的效忠，这里面牵扯到的事情可不少。
　　而这一切事情也需要说清楚，免得到最后引发不必要的误会就不好了。
　　所以老酋长现在正在和凌羽讨论这些，当然他也没有忘记在这途中尽量帮山迪亚争取利益。
　　······
　　第二天正午。
　　云隐村当中正在举行一场盛大的效忠仪式。
　　在全体山迪亚人的见证之下。
　　凌羽站在一处高台之上接受了整个山迪亚部落的效忠。
　　效忠之时所有山迪亚人单膝跪地，对着凌羽进行着古老的宣誓。
　　在宣誓完成，凌羽从老酋长手中接过代表山迪亚信物的那一刻。
　　凌羽精神一个恍惚，似乎来到了一个特殊的空间。
　　在哪里凌羽看到了一头巨大的白狼匍匐在自己的身前，向自己低头表示臣服。
　　不过还没等凌羽看清那头巨大的白狼长什么样子的时候，下一刻凌羽就回到了现实之中。
　　而凌羽面前的也不是匍匐的巨大白狼，而是数千山迪亚人。
　　刚才的一切都好似幻觉一样。
　　幻觉吗？
　　凌羽嘴角上扬，露出一抹微笑。
　　恐怕不是呢！
　　······
　　“叮，获得山迪亚部落的效忠，获得气运87500点！”
　　等一切都结束后，凌羽也意料之中的收获了一大笔气运。
　　这八万多点气运获得的可真轻松啊！
　　比我打生打死的杀戮那些低阶的海贼掠夺气运的速度可要快多了，而且也轻松了不知道多少倍。
　　如果不是这一切的前提需要强大的实力或者势力来保证的话，凌羽都要以为这才是气运面板的正确打开方式了。
　　不过现在凌羽的羽翼逐渐丰满，倒是也可以考虑这种快速收割气运的方法了。
　　如果这种方法真的可行的话，那么接下来，凌羽的实力和实力都可以像滚雪球一样快速滚成一个庞然大物。
　　······
　　在吃过一顿丰盛的午餐之后，凌羽一行人带着一百来位山迪亚精锐战士出发了。
　　山迪亚的战士使用的交通工具一般都是一种类似冰刀的鞋子直接在云海上滑行。
　　这种鞋子的速度非常快，基本就是相当于一个可以随身携带的小型威霸。
　　优点相当吐出，但缺点也很明显。
　　这种鞋子对使用者的要求很高，还在小型的威霸之上。
　　一旦使用者没控制好，可能一个海浪过来就可以把你掀翻倒地，坠入云海。
　　对于这种交通工具，诺琪高还有薇薇她们当然不可能那么快就学会使用。
　　所以他们几个还是老老实实的乘坐之前的豪华快艇出发，向着神之岛-阿帕亚多前进。
　　豪华快艇的速度虽然没有冰刀鞋快，但也不慢。
　　所以在山迪亚的战士们特意降低自己的速度后，他们也能勉强跟的上。
　　就这样一群山迪亚游骑兵在前面开道，好似护卫着凌羽他们乘坐豪华快艇似的，活脱脱一副大人物出行的样子。
　　山迪亚人隐居的云隐村距离阿帕亚多的直线距离并不远。
　　昨天晚上凌羽他们之所以花了那么多时间寻找，完全是因为要绕着阿帕亚多，一圈一圈的转悠，生怕漏掉云隐村的位置的原因。
　　但是这一次他们却不用这样绕路，所以半个小时不到，阿帕亚多就遥遥在望了。
　　随着距离神之岛-阿帕亚多的位置越来越近，山迪亚的游骑兵们一个个的情绪都不由之主的激动了起来。
　　连呼吸声都急促了不少，可见阿帕亚多在这群山迪亚人心中的位置有多重。
　　一想到被抢走了四百多年的祖地很有可能在他们手上被夺回来，他们的就激动的不能自己。
　　连被称为战鬼的瓦夷帕都不能免俗，更何况其他人了。
　　······
　　在他们距离阿帕亚多越来越近时，高居阿帕亚多神社之中的艾尼路也感知到了他们的到来。
　　只见艾尼路的脸上布满了兴致满满的期待。
　　似乎凌羽他们和山迪亚游骑兵的到来对他来说只是一场特别有趣的游戏而已。
　　“那个家伙总算来了，咦，好像还和那群山迪亚人凑到了一起，他们是打算联手吗？”
　　艾尼路的最慢慢的向上咧了起来，“哈哈哈，看来越来越有趣了！真是期待他们出现在我面前的样子！”
　　笑完，艾尼路向天上甩出一道雷电。
　　轰轰轰！！！
　　雷电在云层中引发了一连串化学反应，发出一阵阵雷鸣声。
　　艾尼路这可不是闲着没事做。
　　他是通过这一阵雷鸣在通知阿帕亚多里的四位神官和神兵们。
　　敌人已经登场了。
　　一阵雷鸣炸响，阿帕亚多的各个角落里隐藏的一双双眼睛也一下子睁开了。
　　好戏即将登场。

第二百六十二章 迎击
　　天空之上的雷鸣炸响。
　　凌羽他们当然也听到了。
　　这声雷鸣对于艾尼路手下的神官和神兵们是敌人到来的信号。
　　对于他们又何尝不是即将开战的信号呢？
　　嗖嗖嗖！
　　抵达阿帕亚多之后，山迪亚的游骑兵一个个从云海之上直接跳到了神之岛-阿帕亚多的土地之上。
　　等游骑兵都进入阿帕亚多之后，凌羽直接羽翼一挥，向着天空之上飞去，寻找空岛的大BOSS艾尼路去了。
　　至于空岛上的神官和神兵。
　　凌羽相信有着诺琪高他们的加入，山迪亚的游骑兵们对上这些人还是不成问题的。
　　刚好也可以试试这些山迪亚人的成色。
　　······
　　看着直接振翅高飞，向着阿帕亚多的中心快速飞去的凌羽。
　　瓦夷帕他们脸上有些震惊，这种飞行可不是借助特殊贝类达到飞行的效果，也不是那些骑乘飞行坐骑的天空骑士。
　　而是完完全全靠着自己实力的飞翔。
　　别的不说，淡淡这种飞行的能力就让他们信心大增。
　　对于夺回阿帕亚多的士气更足了。
　　凌羽离开后，还留在豪华快艇上的布鲁克和凯特靠着强大的弹跳能力直接跳到了阿帕亚多之上。
　　剩下的四女则是坐上了诺琪高制造的载人雨云，直接飞上了阿帕亚多。
　　山迪亚人被凌羽的飞行能力震惊了一下之后，又看到之前在他们眼里柔柔弱弱好似花瓶一样的女人们挥手制造了一片可以载人的云朵载着她们飞上了阿帕亚多，又再一次被震惊到了。
　　因为他们在空岛生活了这么多年，还没见到过这种可以控制，还能载人到处跑的云朵。
　　不过震惊过后他们也猜到了这应该是一种恶魔果实的能力，虽然跟空岛的贝文化中的特殊贝类很像，但应该不是，因为他们亲眼看到了那个被称为诺琪高的女子挥手制造了这朵特殊的云朵，而没有借助任何贝类的痕迹。
　　这么看来，之前这几个被他们当成花瓶的女人也很有可能是隐藏起来的强者。
　　这一个念头，在诺琪高挥手制造出雨云镇住了这些家伙之后就在他们的脑海里挥之不去。
　　这也使得这些战士看向她们几个的眼神也变得敬畏了起来。
　　诺琪高站在漆黑如墨的雨云之上把山迪亚战士态度的变化都收入眼底之中。
　　然后微不可查的点了点头。
　　这一次可以说是诺琪高特意用来震慑这些山迪亚战士的。
　　因为她要把他们的强大深入到这些山迪亚人的脑海之中，这样才会使得他们更加的忠心，做事也会更加的尽责。
　　这一点还是罗宾特意提醒她的，不然以诺琪高的心思到也没那么快想到这一点。
　　不过现在看来，效果不错。
　　“瓦夷帕队长，老大已经动身去解决空岛的神·艾尼路了，接下来就由你们来带路了，让我们把艾尼路手下的那几位神官和小喽啰们都解决掉吧！”
　　“兵对兵，将对将，王对王，刚好！”凯特对着瓦夷帕笑着说道。
　　“王对王吗？”瓦夷帕低声念叨了一下。
　　然后就干脆利落的转身带着凯特他们向着阿帕亚多上四大神官的试炼区域带头走去。
　　虽然他们山迪亚部落现在已经臣服与凌羽，但对于凌羽的这些同伴他们却不会像对待凌羽一样尊敬。
　　甚至在瓦夷帕看来，凌羽的这些同伴其实和山迪亚人也差不了多少，同样是主君的部下而已。
　　他们之间的区别也只是因为谁先加入主君的麾下，谁跟主君的关系亲近一点而已。
　　而这一点，等他们立下足够的功勋，主君见识到他们山迪亚人的强大实力之后，他们和之前加入的这些人又能有多大区别呢？
　　所以瓦夷帕直接带人向最近一位神官所在的地方走去，想先他们一步，斩杀一位神官，立下功劳。
　　“各位，不好意思，瓦夷帕就是这个性格，哪怕是对我们，他的态度也没好到那里去！”拉琪瞪了一眼已经快步离去的瓦夷帕，只能苦笑着给凯特解释起来。
　　她可不想加入主君麾下的第一天，就得罪主君麾下的其他部下。
　　“瓦夷帕现在带人是往离这里最近的神官涅槃所掌控的沼之试练区域走去，我们是要跟过去，还是分头行动由我带你们去其他神官掌控的区域？”拉琪撩了一下自己垂下来的一缕秀发问道。
　　虽然拉琪有点抱怨瓦夷帕的鲁莽，一点都不给凯特等人面子，但拉琪也是山迪亚人的一员，她理所当然的会偏向瓦夷帕他们一些。
　　而且她也明白瓦夷帕的心思，所以她在给瓦夷帕辩解了一句后，就提出是否要分头行动。
　　这其实也是从侧面帮了瓦夷帕他们一个忙。
　　凯特开了一眼，已经快要离开他们视线之外的瓦夷帕和那些山迪亚游骑兵们。
　　耸了耸肩说道：“算了吧，我们还是分头行动好了，我可不想再看到某人的臭脸！”
　　看着拉琪一脸尴尬的样子，凯特也不想为难人家，直接让拉琪带路，朝着另外一个方向走去。
　　与他们同行的还有一部分留在原地没走的山迪亚游骑兵，估计这些人原本应该是拉琪的部下，所以他们之前才没有和瓦夷帕他们一起离开。
　　······
　　凌羽飞离原地后并不知道身后发生了什么。
　　他此时正向阿帕亚多那跟高耸入云的巨大藤蔓快速飞去。
　　根据他那久远的记忆中，艾尼路所在的神社好像就应该这跟巨大藤蔓的中间。
　　嗯！
　　正在快速飞行的凌羽脑袋向右自然的一偏。
　　下一秒，一根带着巨大呼啸声的长矛就从原来凌羽脑袋所在的位置呼啸而过。
　　紧接着着这根长矛之后的就是十跟力道稍小的长矛。
　　不过都被凌羽左摇右晃如未卜先知一样的轻松躲过了。
　　“擅闯神之禁地的家伙，都给我去死吧！”
　　躲过袭来的长矛后，一位骑着一直怪鸟的家伙拿着一根锥形的长枪向凌羽刺来，他所骑乘的那只怪鸟也对着凌羽喷出了一口烈焰！
　　对着这个向自己发动攻击的家伙，凌羽也没客气！
　　居合·一刀斩！

第二百六十三章 艾尼路的自信
　　在凌羽拔刀出鞘的瞬间。
　　一抹凄冷的寒光一闪而逝，没有什么惊天动地的威势，也没有充斥天地的锋芒，就好似普普通通的一剑一样。
　　但正是这普普通通的一剑出鞘之后。
　　正那枪向凌羽刺来的这个家伙，连带着他身下的坐骑一起。
　　连人带鸟被这一剑分成了两半。
　　一剑斩出之后，凌羽就收剑归鞘了。
　　继续挥动翅膀向着那棵巨大藤蔓快速的飞去。
　　而他身后，被分成四份的血肉直接从空中掉入了地面，摔的血肉模糊一片。
　　估计就连他最亲近的人乍看之下都不一定能认出来。
　　“修罗大人！”×10
　　看着被凌羽直接一剑斩成两半的神官修罗。
　　紧着跟神官修罗之后向凌羽投掷过长矛的神兵们直接惊悚了起来。
　　这可是离神最近的四大神官之一的修罗大人啊！
　　这样的大人居然连那个家伙一招都没接下。
　　那刚才飞过去的那个人到底有多强。
　　还有对这种强者出手，冒犯了强者威严的他们，居然还能安然无事的活下来，这又到底是多么的幸运啊！
　　这十个好像山羊一样的神兵，心惊胆战的看着凌羽消失在视线之外后才松了一口气。
　　嗖嗖嗖！
　　没了生命威胁之后，他们没多久就一个个出现在神官修罗那被分成两半的尸体旁边。
　　一个个你看看我，我看看你的茫然对视着！
　　神兵甲：“修罗大人死了，我们接下来该怎么办？”
　　神兵乙：“要不我们去投奔其他几位神官吧，那个恐怖的家伙向神社飞过去了，其他几位神官大人那边应该没有这么危险的敌人，说不定我们还能帮上忙也不一定！”
　　神兵丙：“那好，我们赶紧走吧！”
　　下的神兵：“好，走！”
　　没多久，这一小队神兵就顺着云道消失在这片森林之中。
　　只剩四半孤零零的尸体留在原地，好似在述说着什么？
　　······
　　对于刚才飞出来对自己出手的家伙凌羽印象不深，只记得好像是艾尼路手下的四位神官之一，至于叫什么他就不知道了。
　　毕竟这家伙的实力也不怎么样。
　　凌羽抽空看了一下气运面板。
　　发现这家伙连人带鸟一起一共也就给凌羽贡献了三千多点气运。
　　而这其中，那只怪鸟就贡献了一千多点气运。
　　这点气运对于现在升级需要几十上百万点气运的凌羽来说也只能算作微不足道的一份收获了。
　　接下来打败艾尼路，并摧毁艾尼路的势力带来的气运才是凌羽期待的大收获。
　　一想到这里，凌羽都有点等不及了，风之羽翼快速的煽动起来，加快速度向着巨大藤蔓之上的神社飞去。
　　······
　　屹立白云之上的空旷神社之中，躺在云床上的艾尼路这时好像感应到了什么。
　　微不可查的皱了一下眉头。
　　“修罗的气息消散了，看来这个倒霉的家伙运气不怎么样啊！这是刚好遇到了那个接下我神之制裁的那个青海人了吗？真是倒霉的家伙。”
　　艾尼路歪过头吐出嘴里的葡萄皮，然后站起来伸了个懒腰。
　　“那个青海人好像快到这里了，看来今天我也能好好活动一下了！希望这个家伙能给我带来的乐趣多一点吧！要是太枯燥了，我可是会生气的！”
　　······
　　在凌羽即将赶到艾尼路所在的神社时。
　　瓦夷帕也带着他手下的山迪亚战士抵达了神官涅槃所掌控的沼之试炼区域。
　　不过他们到达这里后见到的可不止原本掌控这个试炼的涅槃。
　　他们抵达这里后发现掌控沼之试炼的神官涅槃，还有掌控铁之试炼的神官欧姆，外加足足二十名的神兵，正站在原地，狞笑着等待着他们的到来。
　　“被发现了吗？”
　　看着两名神官带队，集结了二十位神兵的阵容。
　　瓦夷帕也知道他们已经暴露了，不然的话，掌控不同区域的神官平时可是互不干扰，从不进入别人的辖区的。
　　“山迪亚人，你们还是没有放弃徒劳的反抗吗？”神官欧姆盘腿坐在一根粗大的树枝上，看着瓦夷帕他们面无表情的所到。
　　“你这家伙，别自大了，这次我们一定会夺回阿帕亚多的！”瓦夷帕握紧了拳头对着欧姆怒吼道。
　　欧姆平静的摇了摇头：“夺回阿帕亚多，别开玩笑了，神之岛阿帕亚多可不是你们这群被驱逐的家伙能窥视的。”
　　另一旁的神官涅槃也开口道：“山迪亚人，我想知道是谁给你的自信让你们居然敢窥视神的居所，那伙消灭了白色贝雷帽部队的青海人吗？”
　　“消灭了白色贝雷帽部队的青海人？他们说的是主君吗？算了，想那么多干嘛，反正都已经决定好了，那就放手一战吧！”瓦夷帕想了几秒钟后就放下了这个念头，拿着迫击炮对着神官涅槃轰出来一炮。
　　瓦夷帕动手轰出的那一炮就好像一个信号一样，正式引爆了整个战场。
　　瓦夷帕独自一人冲向了神官涅槃，螳螂卡马奇利和另外两位山迪亚主力战士一起围攻神官欧姆。
　　那接近八十位的山迪亚游骑兵也仗着人数优势包围了二十位神兵。
　　瓦夷帕的攻势虽然一度压制了神官涅槃，但神官涅槃也不是吃素的，借助着喷风贝带来的机动性和速度，灵活走位，让瓦夷帕的攻击一次次落空。
　　然后把一个个可以令人窒息的沼云团用力的丢向瓦夷帕，逼的瓦夷帕不得不在攻击之余不断的变换位置，免得被沼云团砸中。
　　另一边，螳螂卡马奇利和另外两位山迪亚主力战士围攻神官欧姆却反而被欧姆压制了。
　　欧姆的宠物，一条名叫圣洁的巨型大狗，直接追的螳螂卡马奇利到处乱串，另外两位山迪亚主力战士也被欧姆直接压制的死死的。
　　可以说光从战力上看的话，神官欧姆要比涅槃强上不少，直接压制住了三位山迪亚主力战士。
　　而山迪亚游骑兵们和二十位神兵的混战却各有胜负。
　　虽然山迪亚游骑兵的数量足足是神兵的四倍，但艾尼路手下的神兵可都是精挑细选，有部分神兵甚至领悟了最初级的见闻色霸气。
　　这就使的这次混战看起来扑朔迷离了。

第二百六十四章 见闻色霸气的对决
　　所以他们暂时还是打的有来有往。
　　至于胜负，就全看接下来的战况了。
　　······
　　神之岛-阿帕亚多。
　　球之试炼区域。
　　森林中布满了内部装着未知“惊喜”的惊奇球。
　　而这一处试炼场现在也由掌控着球之试炼的神官大悟，还有神兵长大山带着二十位神兵与凯特等人遥遥相对。
　　带路的拉琪看着对面的二十多位敌人皱起了秀气的眉头。
　　眼前的这一幕是她来之前没有想到的。
　　本来自己带着二十位山迪亚游骑兵，就算不是掌管球之试炼的森之大悟的对手，也可以牵制住孤身一人的神官大悟。
　　可是现在突然多出那么多神兵，再加上大悟旁边魁梧的神兵长大山，拉琪却有些不自信起来了。
　　因为单凭她和她手下的游骑兵肯定不是这些人的对手。
　　想到这里拉琪看了一眼自己身旁一脸轻松的凯特和看起来就很恐怖的骷髅布鲁克，还有身处乌云之上的那四位美丽女子一眼。
　　希望这些主君身旁的同伴能强大一点吧！
　　到了现在，拉琪也只能把希望寄托在身边的这伙人身上了。
　　毕竟能跟在强者身边，这些人至少也不会弱到哪里去，不然的话，在这个弱肉强食的世界中，他们是没资格追随在强者身边的。
　　“各位，看来我们遇到麻烦了，接下来可要真的小心了，我们对面那位长的跟球一样的就是掌管球之试炼的神官森之大悟，他旁边的那个大块头是艾尼路手下的神兵长大山，他后面的那二十个敌人就是神兵长大山手下的神兵。”
　　趁着战斗还没开始，拉琪先是给对敌人一无所知的诺琪高和凯特他们做起了简单的介绍。
　　“一般情况下神兵长和神兵们不会出现在神官所掌控的试炼场里面，可既然他们出现在这里了，那就说明我们的行动早就被他们发现了。”
　　“各位，接下来的战斗可能需要你们一起出手了，单凭我和我手下的这些战士们可能不是眼前这些家伙的对手。”拉琪咬了咬牙还是主动承认她们不是敌人对手的事实。
　　毕竟接下来的战斗可能至关重要，她可不想因为她的原因而导致这场战斗失败。
　　“哦，那个胖成球的家伙也能成为神官吗？恩，不对，那个神兵长也挺壮的！啧啧啧，看来这些家伙的伙食待遇很好嘛！一个个养的膘肥体壮，脑满肠肥的！”凯特看着神官大悟和神兵长的样子啧啧出声。
　　神官大悟直接被凯特激怒了，咆哮道：“可恶，那边那个小子，你说谁胖成球呢？说谁膘肥体壮，脑满肠肥呢？”
　　凯特耸耸肩：“谁承认说的就是谁！”
　　这些年凯特和安妮斗嘴斗下来，虽然每次都还是不敌，但是跟一般人斗起嘴来，凯特可一点都不怂。
　　“啊啊啊！混蛋小子，你给我去死吧！”
　　球龙！！！
　　神官大悟气愤之下直接使出了大招球龙，将一大串惊奇球甩出撞向凯特。
　　“小心，这些云球里可能隐藏着炸药，不要让它们碰到！”
　　看到这些袭来的惊奇球，拉琪马上提醒到。
　　同时拉琪和他手下的游骑兵们也对这些惊奇球发动了攻击。
　　将这一串惊奇球给提前在半路上就引爆了。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一连串爆炸直接在双方中间被引爆，把周围的古树都给懒腰炸断。
　　对着面前的爆炸，凯特眯了眯眼！
　　这是想炸死我们吗？既然这样，那就别管我不客气了。
　　凯特拿起左轮手枪直接对着被爆炸引起的黑雾里连开六枪。
　　然后再干脆利落的抛起一个环状左轮弹夹，直接在半空中完成了弹夹的更换。
　　一旁的拉琪本来对一直背着一把大枪的凯特满期待的，还以为凯特是一位实力强大的枪手。
　　可是凯特这一番“骚操作”，直接刷低了她的印象分。
　　毕竟视线都没挡住了，你这样对着黑雾里开枪又有什么用，靠运气蒙吗？
　　所以接下来的战斗，拉琪对凯特也不在抱有希望了，只希望身旁这位恐怖的骷髅战士能靠谱一点。
　　可等烟雾散尽之后，眼前的一幕却让拉琪大吃一惊。
　　掌管球之试炼的神官大悟，这位掌握了心网的强者此时“满身鲜血”的趴在一个惊奇球上面，正不敢置信的望着举着左轮的凯特。
　　“这，这怎么可能？”
　　拉琪和她手下的游骑兵们见到大悟的惨状都大吃一惊。
　　对于这位老对手难缠，这些山迪亚的游骑兵们再了解不过了。
　　“六枪里中了五枪，被你躲过了一枪，还都躲过了致命伤，看来你的见闻色霸气修炼的不错吗？”凯特吹了一下枪口挑眉道。
　　身为掌握了见闻色霸气的狙击手，凯特开第一枪的时候就感觉到了不对劲。
　　因为那个胖成球的神官居然好像未卜先知一样的提前躲开了这一枪。
　　那一枪的失手，就让凯特瞬间意识到，这个胖球也是一位掌握了见闻色霸气的霸气使用者。
　　虽然有些难以置信，但接下来的五枪，凯特见闻色霸气全开，枪枪超着大悟的要害打去。
　　可结果凯特也看到了，虽然他接下来的五枪都成功命中大悟，却也都被他躲过了要害，虽然神官大悟的样子看起来很凄惨，但那都是皮肉伤，以那个家伙那么厚的脂肪来说，这点上只能算作一些小伤而已。
　　这一情况直接向凯特表明，他的见闻色霸气虽然在神官大悟之上，但也强的有限，并不能形成绝对的压制。
　　而且这一次攻击所带来的成果，出其不意的因素应该要占很大一部分的原因。
　　那神官大意之下才会被自己打出这么多道伤口。
　　接下来，有了准备后这个家伙可不是那么容易能打伤的了。
　　不过我既然能打伤你第一次，就能打伤你第二次，大不了来一场见闻色霸气的对决。
　　凯特的眼眸开始发亮，隐隐爆发出一股棋逢对手，将遇良才的感觉。
　　神官大悟控制着身上的肥肉挤压，止住了伤口的流血之后。
　　阴沉的看着把他打伤的凯特。

第二百六十五章 秒杀
　　“你这口无遮拦的混蛋居然也掌握了心网吗？”神官大悟看着凯特凝重的道。
　　对于掌握了心网并已经击伤他的凯特，大悟已经自动把他看成同一层次的强者了。
　　“心网？你说的应该是见闻色霸气吧！虽然称呼有些不一样，但是我想青海的见闻色霸气应该就是你说的心网！说实话，你胖成这样居然还能学会见闻色霸气，我才是最震惊的呢？”凯特感慨道。
　　这一句凯特说的倒是大实话，对此他确实很震惊。
　　可是有时候大实话才是最伤人的。
　　特别是对于一位掌握了心网，能大概分辨真话还是假话的大悟来说。
　　凯特这一句真话，比什么恶毒的话语还要伤人。
　　“混蛋，胖子怎么了，胖子就没人权吗？”大悟情绪激动的吼道。
　　“额！”凯特看到大悟激动的样子愣了一下，可能他也没想到自己一句肺腑之言居然能引的对手这么激动吧！
　　“多说无益，手底下见真章吧！”
　　感觉自己理亏的凯特不想再和大悟纠缠下去了，直接拔出了他身后的狙击枪。
　　“哟嚯嚯嚯，那哪位神兵长就交给在下吧！”
　　见凯特挑好了对手，布鲁克也不客气，直接向剩下的哪位比较难缠的神兵长大山走去。
　　“嗯哼，那那些小兵就让我代劳吧！”
　　三十轮花·勾爪！！！
　　花瓣飞舞之下，那二十位神兵身上不知道什么时候出现了一条条手臂。
　　咔咔咔！！！
　　这些手臂将这二十位神兵束缚住，并一个个扭曲成了一个诡异的姿势，发出了一连串的骨折声。
　　一招之下，这些实力不错的二十位神兵全军覆没，躺在地上一动不动。
　　妮可·罗宾VS二十位神兵。
　　一回合，二十位神兵败！
　　······
　　“哟嚯嚯嚯，不愧是罗宾小姐啊！这速度还真是快呢？看来我也要加快速度了呢？不然可要被小看了呢？”布鲁克看着躺成一地的神兵们说道。
　　鼻歌三丁·箭尾斩！！！
　　下一刻，布鲁克收剑归鞘，但是他不知道什么时候已经出现在神兵长大山的身后了。
　　“什么时候，为什么我的心网都没反应过来！”
　　神兵长大山想转过身子却发现他的身体现在根本动都动不了了。
　　下一刻！
　　轰！！
　　在一道巨大的冲击波中，神兵长大山那庞大的身躯直接被掀的抛飞了出去。
　　这时候神兵长大山胸口处一道狭长的伤口才迸发出血量惊人的大量血液。
　　砰的一声！
　　神兵长大山倒地不起！
　　神兵长大山VS布鲁克
　　一回合，大山败！
　　······
　　“喂喂喂，你们要不要那么干脆啊！都不等等我！你们的对手都解决了，我的还没解决掉，这样我很没面子的啊！”
　　看着除自己挑选的对手神官大悟外，其他敌人都被自己的同伴干脆利落的秒杀了，凯特脸上有点过不去了。
　　毕竟这场战斗他可是最先出手的，可现在同伴们都已经干脆利落的解决了战斗，只有他的对手现在还活蹦乱跳的，这让他情何以堪。
　　他凯特不要面子啊！
　　“嗯哼，我只是解决了一些小兵而已！你不用着急的。”罗宾笑眯眯的道。
　　“哟嚯嚯嚯，我也只是才解决了一个大块头，他的实力应该比不上和你交手的神官，所以你慢慢来好了，我们不急的！”布鲁克笑呵呵的道。
　　“呵呵，你们都秒杀了对手，现在当然不急了，可我再不急，能行吗？怎么说我也是最先跟随老大的元老啊，怎么可以就这样被你们超越呢！”凯特暗道。
　　接下来我可要认真了！
　　认真起来的男人都是可怕的。
　　现在全神贯注的狙击手凯特更是可怕。
　　东北风，二级，微风。
　　直线距离四十七米。
　　障碍物，七个。
　　预计落脚点，五个！
　　躲避概率······
　　借助见闻色霸气的感知，一条条有用没用的信息迅速的在凯特的脑海里被分析，处理。
　　······
　　在凯特快速分析对手的所以情况之时。
　　此时的神官森之大悟却再也不负刚见面时的那种胸有成竹。
　　要知道，上一刻他还有二十多位同伴。
　　可是下一刻，他的那些同伴都到底不起了。
　　而对面出手的只有2个人。
　　这两个人一个人干脆利落的秒杀了神兵，一个瞬间秒杀了神兵长。
　　哪怕大悟的心网，也只能勉强看到那个骷髅剑客拔剑的动作。
　　连心网都没跟上那个男人的动作，神兵长就已经中招到底了。
　　这种速度，吓得大悟冷汗直流。
　　而现在只剩下他一个人却要对付那么多恐怖的对手。
　　大悟的心乱了！
　　心开始乱了，他掌握的心网，也就是见闻色霸气也跟在乱了。
　　甚至他的动作都开始有了破绽。
　　······
　　好机会！
　　虽然不知道为什么对面的神官会暴露出那么明显的破绽，但是这个机会却被凯特牢牢抓住了。
　　霸气·武装·会心一击！
　　砰！
　　伴随着一声枪响。
　　被凯特灌注了武装色霸气，威力大增的狙击子弹直接贯穿了森之大悟的躯体。
　　将他直接从惊奇球上给击落了下来。
　　神官大悟VS凯特。
　　二回合，神官大悟败！
　　······
　　咦！没死？
　　凯特惊讶的看着这个被自己一击穿胸，却在最后关头福至灵心的靠着厚厚的脂肪，稍微阻挡了狙击子弹那么0.01秒，并通过见闻色霸气的预判，扭动身体使得本来要被洞穿的心脏逃过了一劫。
　　不过神官大悟虽然没事，但胸口也被贯穿，暂时失去了战斗力。
　　躺在地上哼哼唧唧，流血不止，如果不去管他的话，要不了多久可能就会因为失血过多而死。
　　“诺琪高姐姐，将云降下去一点吧！好歹也是一位神官，没死的话，我先给他简单的包扎一下，到时候再交给大哥哥处置吧！”
　　正在凯特准备上去给大悟补上一枪，让他解脱的时候，云朵之上安妮开口了。
　　安妮这一开口，凯特就暂时熄灭了要给大悟补上一枪的心思。
　　毕竟安妮是他的亲妹妹，这点面子还是要给的。
　　而且活捉敌方的四大神官之一的森之大悟，听起来也很不错的样子。

第二百六十六章 你们是魔鬼吗？
　　虽然看起来过了很久，但实际上凯特和布鲁克他们和神官大悟他们相遇连一分钟都没到。
　　而这一分钟不到的时间里，他们却已经干脆利落的解决了战斗。
　　一位神官，一位神兵长，连带二十位精锐神兵被秒杀的被秒杀，被俘虏的俘虏，短短的一分钟时间内，这场的敌人连一个还能站在的人都没有了
　　这一切让上一刻还想着要不要派人向瓦夷帕他们求援的山迪亚女战士拉琪，震惊的眼睛都快突出来了。
　　只能下意识的捂住自己的嘴巴，不让自己震惊的出声。
　　这种实力上的碾压是最震撼人心的。
　　也最能让人认可。
　　这不除了身为山迪亚主力队长的拉琪在那震惊的不行。
　　一脸不可置信的看着凯特他们久久没回过神。
　　相比到现在都没回过神的拉琪，她手下的那些山迪亚游骑兵倒是接受的更加快速一点。
　　他们现在一个个兴奋的跑到凯特和布鲁克身边，套着近乎。
　　各种称赞好像不要钱一样的从他们嘴里不断的蹦出来。
　　当然，称赞之余，这些山迪亚的战士们也会拐着弯的询问布鲁克他们问什么这么强大的原因。
　　凯特和布鲁克两个人，一个是用枪械击败一位神官，一位是用剑秒杀一位神兵长。
　　这一场战斗完全证明了他们各自的强大。
　　而他们使用的武器，枪械和剑。
　　这刚好是大部分山迪亚战士所使用的武器。
　　所以这些山迪亚战士才会厚着脸皮，不断的称赞着凯特和布鲁克。
　　希望他们能传下个一招半式或者一些实用的小技巧给他们，让他们能提升一下实力。
　　被这些战士们夸的有些飘飘然的凯特和布鲁克，一时间心情大好。
　　当然也没吝啬指点这些山迪亚战士们一些实用的小技巧，或者一些科学有效的锻炼方法。
　　如果这些山迪亚的游骑兵战士们真能吃透和布鲁克讲的这些小技巧和锻炼方法，那么至少可以使他们自身的实力提升一截还是没问题的。
　　在这些山迪亚战士们围在凯特和布鲁克身边不断的问东问西的时候。
　　拉琪也回过神来了。
　　只见她走到正在给大悟包扎的安妮身边。
　　盯着大悟的眼眸之中流露出复杂的神色。
　　有仇恨，有解脱，有快意，还有······不解！
　　“为什么要救他？”
　　拉琪看着重伤的大悟，盯了有好一会儿了才忍不住问道。
　　“我还在想，你站在我身后那么久，到底是因为什么呢？怎么，你们之间又仇吗？”
　　安妮一边仔细的清理着大悟身上的几处伤口，还用手术刀划开伤口，再用镊子把已经陷入大悟肥肉中的子弹给取了出来。
　　一边头也不回的说道。
　　拉琪看着大悟，仇恨的说道：“我有很多族人就是死在他的手上！”
　　听到这句话，安妮正在包扎的手停了一下，然后本来还算温和的术式立马换了一种风格，变得快速粗暴了起来。
　　“哎呀，你不早说，早说我就不救他了，你等下，等我给他包扎好，你直接给他一枪就好了，放心，我跟他打了一点麻药，他暂时动不了，很容易解决的。等我两分钟，马上就好！”
　　安妮一边说一边加快了手上的速度，三下五除二就处理好了一个伤口，然后移到另一个伤口快速处理起来。
　　还没死却暂时动不了的神官森之大悟的表情开始扭曲了起来。
　　“你们是魔鬼吗？既然想让我死，为什么还要给我希望，还要让我受这份罪，让我早点死不好吗？”
　　大悟在内心中不断的咆哮道。
　　如果不是麻药的分量有点多，让他连开口骂人都做不到，他早就开始咆哮了。
　　“这···真的可以吗？”拉琪迟疑了一下问道。
　　原先她只是见到安妮让凯特留下神官大悟一条性命。
　　因为长久以来内心积攒的对大悟的恨意才让她开口“质问”的。
　　可是她没想到安妮会给她这样一个回答。
　　她有设想过安妮会冷漠的拒绝回答。
　　也有想过安妮会跟她解释说留下一位神官会给他们带来巨大的好处等等。
　　可是她想破脑袋也不会想到安妮会这样回答她。
　　“有什么不可以的！我救他只是看他没事，想着救下来以后应该会有点用，又不是一定要留他干什么，既然你们之间有仇，等我把他的伤口包扎好交给你不就好了吗？”
　　说完，安妮还给大悟最后一个伤口上的绷带打了一个漂亮的蝴蝶结，才满意的站了起来。
　　“好了，接下来他就交给你了！”
　　拉琪看了一眼“面容扭曲”的大悟一眼，然后不解的问道：
　　“你都打算把他交给我杀掉了，那你为什么还要帮他治疗，把他给包扎好？”
　　安妮笑了笑：“不理解是吗？其实如果你在我给他包扎之前直接跟我说你们之间有仇的话，我也不会给他包扎了，免得浪费药品。”
　　“可是你是在我给他处理了一大半伤口之后才告诉我的，我能怎么办，作为医生，病人又没有死亡，我总不能包扎到一半就不做了吧！”
　　“所以我才把他治好再交给你，毕竟我已经把他给治好了，至于接下来你会把他怎么样就不关我的事情了，嘻嘻！”
　　安妮说完就提着小药箱，蹦蹦跳跳的回到了诺琪高的身旁。
　　让诺琪高在她手上凝聚了一小片雨云，当水龙头，把她手上的一些血迹给清理干净。
　　安妮走后，诺琪高在原地愣了好久。
　　被安妮这一番解释弄的蒙蔽不已。
　　最后只能把这一点归咎到医生的道德或者安妮的怪癖上去了。
　　既然安妮走了，还把大悟的交给她来处置。
　　那么拉琪也就打起精神，走到了大悟的跟前。
　　对于这位杀死了不少山迪亚族人的艾尼路手下的神官。
　　拉琪是真的恨意满满。
　　所以她抬起了手上的燧发枪，对准了地上面容不断扭曲的大悟的脑袋。
　　不远处洗完手的安妮看到这一幕后，以为拉琪很快会开枪。
　　却没想到她等了好一会儿也没听到枪响，反而见到拉琪把对准大悟脑袋的燧发枪又收了起来。

第二百六十七章 排击
　　安妮看到这一幕后，不由的愣了一下，有点搞不明白。
　　不过她现在已经把大悟交给了拉琪处置，拉琪既然没杀他，安妮也没什么意见。
　　反正这也不是什么重要的事情。
　　······
　　虽然神之岛-阿帕亚多上有的地方已经结束了战斗。
　　但在另外一个战场，战斗刚好激战正酣。
　　瓦夷帕和神官涅槃之间的战斗已经渐渐分出了胜负。
　　不知道什么时候，瓦夷帕已经把他炮筒里的弹药换成了一种威力巨大的燃烧炮。
　　这种燃烧炮连神官涅槃发出沼云团都可以直接燃烧的干干净净。
　　这样一来涅槃对瓦夷帕的威胁性就大大减少了。
　　所以瓦夷帕直接放开了似的直接用燃烧炮轰个不停。
　　在瓦夷帕不断的攻势之下，神官涅槃战斗起来越来越束手束脚。
　　有好几次差点被瓦夷帕的燃烧炮轰中。
　　远程战斗起来神官涅槃被瓦夷帕压制的越来越厉害，所以他就想和瓦夷帕近战。
　　有着喷风贝的存在，涅槃的近战能力并不弱，甚至爆发起来可以说在那一瞬间很强。
　　当然因为是借助喷风贝等物品的外力，涅槃近战的灵活性不高，很多招式都是直来直去的。
　　改变了策略之后，涅槃借助了喷风贝的力量，一时之间反而将瓦夷帕打飞出去了一下。
　　连那威力很强的燃烧炮都直接脱手，幸好还有一根绑带拉扯着才没被甩飞出去。
　　不过那燃烧炮的威胁也因此暂时消失。
　　这一击得手带来的变故让涅槃神色振奋了许多，乘胜追击的向着瓦夷帕攻击而去。
　　但他却没看到弓着身子飞出去的瓦夷帕。
　　那低着的脸庞露出了一股疯狂的狞笑。
　　涅槃借助喷风贝快速接近了被击飞出去的瓦夷帕，狠狠的一拳对着瓦夷帕的头颅砸去。
　　正当他的拳头快要击中瓦夷帕的脑袋的时候。
　　他挥出去的右手却被瓦夷帕的一双手死死的抓住了。
　　“抓住你了！”
　　瓦夷帕抬起头，露出一个疯狂的笑容。
　　然后用缠绕着绷带的右手向着涅槃的胸膛狠狠的拍去。
　　“不好！”
　　这一刻，涅槃看着瓦夷帕拍向自己胸膛的那只右手，就感觉一股致命的危险一下子笼罩了自己。
　　吓得他如坠九幽，一时间亡魂大冒。
　　他想挣脱被瓦夷帕死死抓住的右手，但因为之前惯性的原因，仓促之下的挣扎根本挣脱瓦夷帕的另一只手。
　　只能眼睁睁的看着瓦夷帕缠满绷带的手落到了自己胸前。
　　“排击！”
　　瓦夷帕对着涅槃狠狠的吐出两个字！
　　嗡！
　　轰！！！
　　一阵奇特的嗡鸣声过后，就是一道巨大的冲击波从瓦夷帕缠满了绷带的右手之中发出！
　　这道冲击波的威力简直无与伦比。
　　那一瞬间连空气都好像被轰爆了似的，发出了一声震天动地的轰鸣声。
　　而挡在这道冲击波最前方的神官涅槃的胸膛直接被轰出了一个巨大的血洞。
　　整个胸膛之中的五脏六腑在这道冲击之下都已经灰飞烟灭了。
　　连涅槃身后的几棵需要五六人合抱的大树都被直接炸断了主干，有些离的远一点的也被冲击波摧残的东倒西歪。
　　而神官涅槃的胸膛之中失去了生命最重要的几个器官之后显然是活不下去了。
　　涅槃眼眸之中的光亮迅速的黯淡了下去。
　　不过涅槃临死之前似乎都无法相信身为艾尼路坐下四大神官之一的他会这么简单的死去。
　　砰！
　　瓦夷帕被排击贝发出的冲击波的反作用力推的直接加速倒飞了出去。
　　当然和他一起倒飞出去的还有被他一只手死死抓住的涅槃那具失去了胸膛的尸体。
　　瓦夷帕和涅槃的尸体倒飞出去后直接砸断了一颗古树的枝干之后，才摔到了地面之上。
　　噗！！
　　摔到地上的瓦夷帕狠狠的吐出了一大口鲜血，
　　然后他就感觉自己全身上下每一块骨头，每一块肌肉都在呻吟，都在疼痛的发颤。
　　这股疼痛使得他整个身体都忍不住颤抖了起来。
　　常人在这股疼痛之下早已经哭爹喊娘的大喊出声，或者干脆活生生的疼晕了过去。
　　不过这股惊人的痛楚却被瓦夷帕硬生生的忍了下来。
　　不仅没疼的发出声音，甚至瓦夷帕的脸上露出了一个扭曲的笑容。
　　此时瓦夷帕的右臂已经完全抬不起来了，因为他右臂上的骨头已经碎成好几节了。
　　但就算这样，他也还在笑，因为他这一击成功杀死了一位神官。
　　用一条手臂断成好几节的代价击杀一位神官，他感觉再也没有比这样再划算的一件事情了。
　　不，或许有，那就是把这发排击打在神·艾尼路的身上。
　　用自己的手臂，甚至自己的生命去换来艾尼路死在排击贝的冲击之下。
　　可惜这很难，虽然他有必死的决心，但是现在的他连冲到艾尼路身前都不一定做得到。
　　如果他真能做得到这一点的话，山迪亚部落也不用像现在一样臣服于其他人了吧！
　　瓦夷帕眼神黯淡的想到。
　　不过现在也不错了，至少，至少他们山迪亚人能回到这片古老的土地之上了。
　　瓦夷帕这样安慰着自己，然后强撑着起身，将神官涅槃身上藏着的几个稀少的贝类搜刮了出来。
　　······
　　瓦夷帕发出排击贝时带来的动静那么大，当然吸引了战场上的不少目光。
　　也正因为如此，神官涅槃胸口被轰出一个大洞的这一幕落到了许多人的眼中。
　　站在瓦夷帕这一边的山迪亚游骑兵们看到这一幕当然是振奋不已了。
　　不管怎么样，瓦夷帕能击杀一位神官，对他们来说都是一个无与伦比的好消息。
　　更不要说死了这么一个高层战力，对神官们一方战力的影响实在是太大了。
　　这不那些神兵们看到这一幕之后纷纷露出不敢置信的目光，一时之间士气大跌。
　　在加上那一瞬间的愣神，被山迪亚的游骑兵们抓住了机会，趁此之机一下子解决了四五位神官。
　　一下子，少了四五位神兵之后，山迪亚战士面临的压力大减。
　　可正当他们想要一举剿灭这些剩余的神兵之时，一小队十人的神兵，在两位副神兵长中悟和小悟的带领下赶到了这处战场。

第二百六十八章 中二青年艾尼路
　　这一个十人小队的神兵正是本来跟在哪位被凌羽一剑斩杀的神官之后的十个神兵。
　　在凌羽杀了那个神官之后，这些人没了人带领只好奔向这处战场。
　　刚好在这关键的时候赶到了这里。
　　让本来胜负渐渐明朗的战局，再一次变的扑朔迷离了起来。
　　······
　　时间回到三分钟前。
　　巨大藤蔓，神社之上。
　　凌羽挥动着风之羽翼落到了神社的大门之上。
　　静静的望着侧躺在神社庭院中那张巨大云床之上背环雷鼓的青年。
　　这个看似慵懒的青年就是如今统治空岛的空岛最强者——神·艾尼路。
　　艾尼路看了一眼落到自己神社大门之上的凌羽一眼。
　　好似毫不在意的一样，若无其事的从手边的水果盘里拿起一颗苹果在手上抛了抛。
　　吱吱！
　　一阵微弱的吱吱声后，艾尼路不知道什么时候已经出现在了凌羽身旁，与凌羽一起站到了神社的大门之上。
　　咔！
　　一声清脆的啃咬声在凌羽耳边响起。
　　那是艾尼路咬下苹果时发出的响声，很清楚，也很醒目。
　　好似在特意宣告他的存在一样。
　　下马威吗？
　　凌羽的嘴角翘起一个好看的弧度，微笑着转头看向身边的艾尼路。
　　说实话，艾尼路这个下马威的方式确实不错，可以把许多人都下个一大跳，特别是那些实力不够的人。
　　估计那些实力不够的人，看到艾尼路这宛若瞬移般，神出鬼没的移动手段，一定会吓一大跳吧！
　　估计未站，直接先怯个三分！
　　这对于许多人来说，的确算得上是一种很好的威慑手段了。
　　但这点手段对凌羽来说却是有些不够看。
　　因为在凌羽张开的风之领域还有见闻色霸气的双重感知之中，他早就预判到了艾尼路的落脚点。
　　虽然艾尼路现在表现出的速度还在凌羽之上，但是却也只是比现在的凌羽快上一线而已。
　　差距并没有达到那种不可战胜的程度。
　　“青海人，你总算来了，我等你很久了！”
　　艾尼路三两口干掉大半个苹果之后，就把剩下的苹果随手一丢。
　　然后目光炯炯的看着凌羽，丝毫看不出他刚才摆出一个下马威的阵势一样。
　　看着艾尼路那炯炯有神的目光，凌羽心中暗自疑惑了一下。
　　难道是我想太多了。
　　这个家伙刚才根本没有想要给我来一个下马威。
　　看着艾尼路的表情，除非艾尼路是一个老银币，不然的话看到自己的下马威无效后，绝对不会这种若无其事的样子。
　　艾尼路是一个老银币吗？
　　不，不是，这家伙最多算一个实力强大中二青年！
　　既然刚才不是艾尼路特意给的下马威，那么真相就只有一个了。
　　这大龄的中二青年是装逼撞习惯了，刚才那一幕只是他装逼日常中常见的一幕，所以他才没感觉。
　　想到这一点，凌羽的内心抽搐了几下。
　　嘴上却若无其事的说道：“等我很久，你那么确定我会来找你！”
　　“哈哈哈，当然确定，我可是无所不知的神啊！你的目的我怎么可能不知道呢？”艾尼路哈哈大笑道。
　　“哦，那你说说我的目的到底是什么？”
　　“你们的目的！那还用的着说吗？能接下我‘神之制裁’的强大青海人来到这里，除了黄金之乡香朵拉之中的黄金，还能有什么目的呢？”艾尼路不屑的说道。
　　哟，还真被这个中二青年猜到了呢！
　　凌羽心中诧异了一下。
　　不过他也不是特别奇怪，猜到就猜到呗，反正又不是什么见不得人的秘密。
　　“没错，我这次来空岛最主要的目的就是香朵拉之中的黄金。”凌羽干脆利落的承认道。
　　来到这个世界已经那么久了，凌羽也变强了很多很多。
　　到了他现在这个程度，一些事情上他也不会再去特意隐瞒，除非那件事情关乎他或者他亲人朋友们的生死。
　　而这件事情，显然不在这个程度之内。
　　所以他也不需要隐瞒。
　　凌羽干脆利落的承认有些出乎艾尼路的意外。
　　不过这种难得坦诚让艾尼路很满意，只见艾尼路欣赏的看了凌羽一眼。
　　“青海人，你很不错，臣服于我，我将赐予你说不清的黄金和荣耀！”
　　“是吗？”凌羽笑了笑：“可是相比别人的施舍，我更喜欢自己去拿！”
　　“凡人，没有人能拒绝神的旨意！”
　　“神？”凌羽用一种看逗比青年的目光看着艾尼路：“艾尼路，那些普通的空岛人不清楚，你自己还不清楚吗？你不就是一个自然系恶魔果实能力者吗？你不会所谓的神当久了，连自己也相信自己是神了吧！”
　　“闭嘴，无知的凡人！”
　　艾尼路有点恼羞成怒，虽然他也知道自己是恶魔果实能力者，但是常年以来高居云端之上，以神的身份自居，导致他的心态有些无法接受这种被披露出来的事实。
　　而且他更无法接受凌羽刚才那种看弱智一样的眼神看他。
　　这种近乎羞辱一般的目光，直接让将自己当成神的艾尼路心态炸裂了。
　　此时的艾尼路放在凌羽上一辈子看，那就是一个重度中二病晚期的患者一样。
　　“对神不敬之人，迎接神的制裁吧！”
　　艾尼路此时的心情糟糕至极。原先对凌羽的那一丝欣赏，早就消失的一干二净了，更别说想把凌羽收服了。
　　此时此刻，艾尼路只有一个想法，那就是将这个对神不敬之人给劈成渣渣。
　　“神之制裁！”
　　艾尼路蹭蹭蹭几个后空翻就回到了云床之上！
　　只见将自己的手臂对着凌羽所在的位置上空一点，一小团雷光球就出现在凌羽的头顶上空。
　　然后艾尼路狠狠的往下一挥，就见到天空之中的雷光团迅速的变大聚集了大量的雷电之力，然后化作一道巨大的雷电光柱，朝着凌羽直接轰下！
　　这一刻，之前出现在天使岛的神之制裁再现！
　　不过这一次，凌羽并没有和这一道雷电直接硬拼，而是脚下猛地一踩，瞬间在原地消失，远远的出现在这道雷电的攻击范围之外。

第二百六十九章 成为我坐下的风神吧！
　　老实说，这招的威力并不错，但打不中人又有什么用！
　　再说了，这又不像上次一样旁边也没有什么让凌羽顾忌的人或事物，所以凌羽干脆利落的闪到一边。
　　这样一来，艾尼路这招神之制裁理所当然的落空了。
　　不，也不能说落空了，至少，神社的大门包括大门周围的一大块岛云被轰成碎片，从空中掉落了下去。
　　虽然凌羽直接闪到一旁的举动让艾尼路愣了一下，但因此也让他明白了像神之制裁这样需要蓄能的攻击是打不中凌羽这样的速度迅敏的对手的。
　　就是不知道，凌羽当初在天使岛上为什么要硬接他这一击了。
　　挑衅吗！
　　想到这个可能的艾尼路脸上怒色更重，多少年了，多少年他没被人这样挑衅过了。
　　就算那些整天叫器着打败他的山迪亚人也从来没有通过击溃他的神之制裁来激怒他过。
　　事实上，瓦夷帕他们也没这个实力硬生生的击溃神之制裁。
　　盛怒之下艾尼路直接抄起一根放在云床旁边的黄金棍，拿着黄金棍，敲了下右肩背后的雷鼓。
　　“3000万伏特·雷鸟！”
　　随着艾尼路对雷鼓的敲击，下一秒，一只发出刺耳的鸣叫声的雷鸟高速飞向凌羽，试图将它一口吞下。
　　高速飞行中的雷鸟周围都响斥着吱吱的电流声，好似无数只鸟类在那鸣叫一样。
　　雷鸟的速度倒是无愧雷鸟之名，快如闪电的一样转瞬之间就冲到了凌羽面前，直接朝着凌羽飞扑而来。
　　“风之领域，旋涡风墙！”
　　当雷鸟正向凌羽扑咬而下时，凌羽拿出风行往身前狠狠的一甩！
　　呼！
　　一道气流剧烈翻腾，并不断旋转的巨大风墙，直接挡在了雷鸟面前的必经之路上。
　　下一秒，雷鸟接狠狠的撞到了这道风墙之上。
　　雷鸟撞到风墙之上后却并未引发任何的爆炸，而是直接被风墙上一个个巨大的风之旋涡给直接扭曲变形了起来。
　　不管这只威风凛凛的雷鸟如何挣扎都好似无济于事，那庞大身躯，被高速旋转的风之旋涡快速扭曲，直接被拖入了整道风墙之内。
　　不一会儿了，之前还威风凛凛，气势凶猛的雷鸟直接消失在了庞大的风墙之内。
　　而整道旋涡风墙好似喝了一瓶蓝瓶的雷电牌营养液一样，整个变得蓝汪汪的了。
　　风墙外还附着着一圈又一圈的蓝色电弧。
　　看着变异了的风墙，凌羽一挥手，直接把这道变异风墙给驱散了。
　　风墙一散，它内部那被扭曲的散乱无比的雷电能量也跟在消失在了空气之中，只剩下空气中还偶尔闪过的电弧，还证明着刚才雷鸟存在的痕迹。
　　“这是风的力量，没想到区区弱小的风元素的力量居然能挡的住我的雷鸟，不过能驱使风元素的力量，看样子你也已经不是普通的凡人了。”
　　艾尼路拿着黄金棍直指凌羽傲慢的说道：“青海人，看在你能驱使风元素力量的份上，我再给你一次机会，臣服于我，我将赐予你至高无上的雷神坐下的，风之属神的神位。成为除我之下，天下间最尊贵的存在！”
　　再见到凌羽能用风元素的力量抵消掉雷鸟之后，艾尼路好似看到了他们身上的相似之处。
　　都能驱使元素的力量。
　　在艾尼路看来，这种力量是不属于凡人的力量。
　　’既然凌羽能掌握风的力量，那么他就已经脱离了凡俗，成为了一位高高在上的天神。
　　正是因为看到了这股力量，艾尼路才考虑看在同为天神的份上，再给凌羽一次机会。
　　毕竟神是无比稀少的，这么多年来，艾尼路也值见到过凌羽这么一位“同类”，所以艾尼路不介意再给凌羽一次机会。
　　虽然凌羽之前冒犯过他，但凡人对神的麻烦，跟神与神之间的矛盾，那又是不一样的。
　　前者不可原谅，后者，只要凌羽答应臣服于他，成为他坐下的属神。
　　艾尼路表示自己作为主神可以大度的原谅自己属神的一次冒犯。
　　“还来！你这病的不轻啊！到现在你脑子里还居然在想这些，看来我要用物理的方式好好帮你醒醒脑。”
　　凌羽捏了一下拳头，表示要让艾尼路好好清洗一下，所以下一秒他直接对着艾尼路一剑横空。
　　一道充满了锋锐之气的刺击直接对着艾尼路的胸膛狠狠刺去。
　　剑未至，风行身前的气流直接向着两边自然而然的排开。
　　没有了阻力之后，这一道刺击的速度硬生生的再往上提了三分。
　　“愚蠢！”艾尼路冷笑一声，“居然敢对主神出手，看来我要让你先好好的见识一下何为主神，主神的威严不容冒犯！”
　　“雷棍！”
　　艾尼路大喝一声，也不躲避，直接跳起来，拿出了加载了大量高强度雷电的黄金棍对着凌羽的这一道刺击狠狠的劈了下去。
　　艾尼路的的很好，每一位神，那都是独一无二，高高在上的，想让他们臣服于自己，肯定也没那么容易。
　　既然是这样的话，那就先让他好好见识一下万神之主，雷神的强大。
　　只要自己将他打服，见识到主神的强大之后，这位风神一定会像自己屈服的，然后臣服自己，成为自己坐下第一位属神。
　　等他们到达“无限大地”之后，就可以帮助自己征战，统治了无限的大地，完成自己曾经的梦想。
　　艾尼路想的很不错，但他却小看了凌羽这一击的威力。
　　这一击虽然声势不显，但却是凌羽高度压缩的一剑，就威力来说，绝对不算小，就算是一座小山，这一剑都能直接给捅个窟窿。
　　所以等艾尼路的这一棍落到了凌羽那如墨一样漆黑的剑尖时，却发现自己的雷棍好像好似一团柔软的云团一样，直接被风行那漆黑的剑剑给分成了两段。
　　至于雷棍上面附着的那蓝汪汪的高强度聚集的闪电，却也好像奈何这一把漆黑的长刀不得一样。
　　被这漆黑的剑身拒之门外，做不到从前那种融金断玉的可怕威势。
　　艾尼路看着这把剑露出不可思议的表情。
　　这把剑究竟是何种兵器，难道这就是传说中的神器吗？

第二百七十章 坐井观天艾尼路
　　虽然艾尼路被这把直接切开了他黄金棍的“黑刀”弄的微微有些迷茫，但也因此他对这把“黑刀”产生了浓浓的忌惮之情。
　　毕竟这可能是一把神器啊！
　　所以艾尼路直接往黄金棍上用力一按，然后直接舍弃了这根黄金棍，往前一番，似乎想从凌羽的头上背过身翻越过去。
　　不过凌羽却不打算这么简单就放过艾尼路。
　　“霸气武装·鞭腿！”
　　之间他腰间用一扭，前冲的身子就直接旋转了起来，一条漆黑如墨的腿好似一根坚硬至极的钢鞭一样直接抽向了半空之中的艾尼路。
　　看到凌羽这一脚向他抽来，艾尼路冷笑了一声，嘲讽的看着凌羽这向自己踢来一脚。
　　他可是雷神艾尼路啊！
　　他的身体可是由雷电组成的雷电之躯，没有人能伤到他的雷电之躯。
　　在艾尼路看来，凌羽这一脚不仅不会对自己造成伤害，反而自己可以等他这一脚冲入自己身体时直接给他来个“电疗”！
　　让他好好体验一下雷电的滋味。
　　所以艾尼路就这么面带冷笑的看着凌羽这一脚狠狠的踢向自己却不做任何的防御或者抵抗。
　　哎，没文化真可怕！
　　要是艾尼路知道这个世界上有一种叫做武装色霸气的力量的话，不知道还会不会这么淡定的面对这被武装色霸气强化了好几倍威力的一脚呢？
　　下一秒！
　　只听到砰的一声闷响，艾尼路的身体在半空中差点被踢成并拢在一起的U字型。
　　而他的口鼻之中一下子也喷出了大量的血液。
　　而艾尼路这时的表情还来不及从冷笑转成惊愕，就差点被这一腿抽的连眼珠子都凸出来了。
　　“他怎么可能打的到我的雷电之躯！”
　　艾尼路在被抽飞出去时，脑海里就只有这么一个念头！
　　这实打实力量慢慢的一脚直接把艾尼路抽的懵逼了！
　　自从他熟练掌握这个被他命名为雷电之躯的神体后，他就再也没被人单纯的用腿踢中过了。
　　多少年了，这让他都已经忘记这种感觉了。
　　可是凌羽这一鞭腿完全帮他回忆起了这种感觉。
　　而且还是比记忆中更加痛苦的感觉。
　　被抽飞出去的艾尼路在地上滚了不知道多少圈后，直接撞到了神社当中的房屋之上，撞塌了不知道多少见房屋。
　　······
　　一鞭腿直接把艾尼路抽飞出去后，凌羽感觉全身上下都舒爽了起来。
　　叫你在我面前装逼，现在装成傻逼了吧！
　　凌羽看到艾尼路刚才毫无防备，任由自己一脚抽像他的时候还以为他准备了什么大招，憋着坏，等自己送上门呢？
　　不然他为什么会无视自己的攻击？
　　可是没想到凌羽等来的并不是艾尼路的大招，暗手，反而艾尼路自己直接被凌羽一脚抽飞，连血都抽飞出来了。
　　“这，难道艾尼路这家伙真的一点也不知道武装色霸气这种东西，不可能吧！”凌羽有些不确定的想道。
　　虽然他曾经有怀疑过艾尼路不知道武装色霸气这种能力，但他最后还是不敢确定。
　　毕竟空岛又不是完全与世隔绝，能上到空岛的人虽然少，但又不是没有，特别是那些通过正常的航道抵达空岛的那些人，每年还是有不少的。
　　而那些人大部分都是从伟大航路或者新世界上去的。
　　这么多年下来，空岛上再怎么说也应该有关于武装色霸气的记载才对，毕竟见闻色霸气的修炼方法，空岛上都能成系统的传承下来修炼了。
　　可是艾尼路这家伙看到凌羽被武装色霸气硬化，黝黑发亮的黑大腿时居然一丝防御都没做，只是冷笑的看着凌羽再接着被抽飞吐血。
　　这可不像是知道武装色霸气存在的样子啊！
　　滋滋！
　　一阵电弧闪耀之后，艾尼路重新出现在的凌羽面前。
　　虽然模样有些狼狈，口鼻上还残留着鲜血，却并不像是被重创的样子。
　　可能刚才凌羽给他那一鞭腿虽然，把他抽的不轻，但对他来说也最多算个小伤罢了。
　　对此，凌羽并不意外！
　　身为响雷果实能力者的艾尼路可不是那么好对付的。
　　在凌羽的感知中艾尼路的一身实力，还在同为自然系恶魔果实能力者的沙鳄鱼·克洛克达尔之上。
　　如果是沙鳄鱼·克洛克达尔现在是那种空有四阶三星实力却只能发出四阶二星战力的家伙的话。
　　那么艾尼路至少也是四阶三星顶峰的实力，而且可以发挥出的实力也是实打实的四阶三星顶峰的程度。并且
　　借助响雷果实的能力，蓄势之下可以直接发挥出五阶一星，甚至是五阶二星的实力。
　　至少那足以毁灭神之岛-阿帕亚多的一击“雷迎”，凌羽现在是打不出这么强的一击的。
　　哪怕他蓄上半天势也一样打不出。
　　毕竟神之岛-阿帕亚多可并不小。
　　这都可以称得上是一座中小型的岛屿了。
　　当然那也只是艾尼路蓄势后的破坏力，而并不是艾尼路的常规实力。
　　现在艾尼路的实力虽然很强，但也不见得能比凌羽强到哪去！
　　因为凌羽现在已经大概看出来了。
　　艾尼路的实力强那都是强在他的自然系响雷果实能力上面。
　　体术一般！按系统评价最多三阶！
　　武装色霸气！他好像连听都没听说过，更不用说会了！
　　见闻色霸气！这个艾尼路结合了响雷果实的能力后，不管是感知范围，还是各种小功能都很不错。比如远程监听，比如类似读心术的那种能力！
　　不过他的见闻色霸气的层次到不一定有之前凌羽想象的那么夸张，可能是四阶，也可能只是三阶。
　　······
　　艾尼路抹了一把嘴角的血迹之后，有些惊恐的指着凌羽道：“你怎么可能打的到我的身体！”
　　凌羽看了一眼被自己打出鼻血的艾尼路，怜悯的道：“我现在都不知道你这神的称号是对你的抬举，还是对你的讽刺了！因为现在的你在我眼里就好像一只无知的井底之蛙一样！”
　　“长这么大，实力都已经达到这种程度的你，居然连武装色霸气这种东西都没听说过吗？”

第二百七十一章 受伤了的艾尼路（4K大章）
　　“亏你还是统治空岛的神呢？怎么连这种常识都不知道呢？”
　　我，艾尼路，井底之蛙！
　　艾尼路用手指指了指自己，瞪大了双眼看着凌羽。
　　似乎在问，你确定说的是我吗？
　　你确定你那怜悯的态度是在跟一位神说话吗？
　　“指什么指，没错，说的就是你！怎么，不服气，那你跟我说说，武装色霸气是什么东西？”凌羽看着艾尼路嘲讽的说道。
　　艾尼路想张嘴怼回去，可是却不知道怎么怼。
　　谁能告诉他武装色霸气到底是什么鬼？为什么他从来听过这玩意儿。
　　历史悠久的空岛上当然有武装色霸气的相关记载。
　　艾尼路不知道只是因为他从来就没认真翻阅过那满屋子的资料罢了。
　　而且他从吃了响雷果实之后得到足以目空一切的力量之后（空岛上的），他就再也没有认真的看过书籍了。
　　现在，他除了偶尔还会翻一下“方舟”的制造图纸意外，基本上就没碰过书了。
　　所以他是真的不知道武装色霸气到底是什么东西。
　　看到艾尼路无言以对的样子凌羽猜都不用猜就知道结果了。
　　所以他直接用眼神鄙视的看着艾尼路。
　　艾尼路被凌羽这么看的直接恼羞成怒了。
　　“就算不知又怎么样，我是神！没有人能战胜我，我要将你处以极刑，让你知道对抗神明的下场！”
　　这已经是中二病晚期，没得救了！
　　明知自己只是自然系恶魔果实能力者，居然在被我揭穿之后还自认为神，这是中毒已深的节奏啊！
　　凌羽把拳头捏的咔咔响：“重症就要下猛药，看来我有必要让你好好清醒一下了！”
　　“哼，感受痛苦吧！雷鞭！”
　　艾尼路右手向着虚空一抓，一条手臂粗细的雷电之鞭就在虚空之中成型，被艾尼路握在手心之上了！
　　艾尼路握着雷霆之鞭的手腕一抖，整条雷霆之鞭就在虚空之中发出一声炸响！
　　还迸射出了一大串电弧火花！
　　雷鞭？
　　艾尼路想不到你还有这种爱好！真是让我大吃一惊啊！
　　凌羽古怪的看了艾尼路一眼！
　　不过既然艾尼路敢在黄金棍被他削成两半后，使用雷霆之鞭作为武器。
　　那么可以肯定，这雷霆之鞭的威力一定不小，所以凌羽也不会小视这根鞭子。
　　······
　　滋，艾尼路一瞬间就消失在了凌羽面前。
　　而凌羽则是反手一刀向着右后方斩出一道剑光。
　　离凌羽身后大概三四米的位置，一阵电弧跳动之后，艾尼路的身体显露了出来，但他刚出来，凌羽斩出的那道剑光就好像未卜先知的出现在他的面前，向他斩去。
　　对于这道近在咫尺的剑光，哪怕以艾尼路的速度都有些闪避不急了。
　　而面对这道剑光，他手中的雷霆之鞭也不好防守。
　　本来，他倒是可以将身体化为雷电之躯，完美的避开这一道剑光，但腰间那隐隐作痛的骨头还在提醒着他之前被抽飞的经历。
　　一时之间艾尼路也不敢大意的用雷电之躯去试探这道凌厉的剑气到底会不会对他造成伤害。
　　所以艾尼路选择了一个稳妥的方法。
　　稻妻！
　　只见他的左手直接变成了一道雷电，直接轰向了眼前的这道剑光！
　　轰！
　　两道攻击直接在艾尼路身前发生了对抗。
　　不过这次艾尼路左手化作的雷电直接强势的击散了凌羽的这道剑光。
　　当然击溃剑光后艾尼路有要面对凌羽紧随其后的横斩！
　　雷鞭！
　　艾尼路击溃剑光时就看到了向他冲过来的，所以早有准备的他直接把雷霆之鞭对着凌羽的脑袋狠狠的抽了过去。
　　雷霆之鞭毕竟算是一件长兵器，它的攻击距离也要远远长于凌羽的风行。
　　照这样下去，凌羽的剑在没斩到艾尼路之前，他就会被艾尼路的雷霆之鞭抽中。
　　所以不得已之下，凌羽只好向上斜挑，将这一剑斩到了雷霆之鞭之上！
　　滋的一声，被凌羽的武装色霸气缠绕的黑漆漆的风行像切热油一样的切开了艾尼路的一截雷霆之鞭。
　　正当凌羽想要再接再厉攻击，再来几下，直接把这条雷霆之鞭砍秃的时候，整条雷霆之鞭直接消失了。
　　只剩小半截闪烁着雷光的雷霆之鞭掉落在地，雷光快速覆盖上地上的岛云之上。
　　不好岛云也是由水组成的，貌似也是要导电的。
　　嗖的一下，凌羽直接飞到半空之中，幸好落到神社之后他一直没有接触自己的风之羽翼，所以这次才能那么顺利的起飞。
　　不然直接跳起来的话，他的灵活性就会大大减少，对上艾尼路这种速度快，爆发高的对手可能会直接被一波带入下风。
　　果然下一秒一道雷电就劈向半空中的凌羽。
　　而凌羽刚要闪避，他想要闪避的方向就有一条凌厉的雷霆之鞭似乎化作一条光带向着他劈来。
　　这一条刚刚被凌羽斩断了一截的雷霆之鞭现在却好似完好无损的一样出现在了凌羽面前，连长度都跟之前那样一般无二。
　　显然这根雷霆之鞭在刚才被艾尼路又补充完好了，再次恢复了刚出场时的模样。
　　而这样一来，倒是换成凌羽来面对两面夹击之势了。
　　而且艾尼路的攻击还隐隐的封住了凌羽的退路，两面夹击之下，凌羽几乎不管怎么样都要承受一道攻击，怎么躲也躲避不了了。
　　躲不了那就不躲了！
　　“武装色霸气·硬化！”
　　下一刻凌羽全身如同套上了一件漆黑色的金属盔甲，变得黝黑发亮！
　　嗖！
　　凌羽的风之羽翼快速的挥动了几下，猛的向着艾尼路冲去，至于艾尼路抽向他的雷霆之鞭似乎直接被他无视了一样！
　　显然凌羽打算和艾尼路硬碰硬的直接来一下！
　　看到瞬间“变色”了的凌羽，艾尼路的脸色阴沉了一下。
　　虽然他不知道什么是武装色霸气，但是他却记得自己之前就是被那突然变得漆黑的一腿给抽伤的。
　　显然现在凌羽再次变色一定又是动用了那种可以击伤他的力量。
　　而看对方这对雷霆之鞭不管不顾直接冲像他的样子，貌似是打算硬接他这招雷霆之鞭也要和他以伤换伤！
　　“青海人，你太猖狂了，你就这样吃定我了吗？你真以为你还会那么容易就伤到我！”
　　艾尼路心头狂怒，被凌羽这幅吃定了他的模样给气到了。
　　不过虽然艾尼路心中狂怒但他却并不打算和凌羽直接“以伤换伤！”
　　毕竟他可是高贵的神啊！
　　跟凌羽以伤换伤，就是凌羽直接被他抽死，但他只要受一点轻微的小伤的话他都感觉不划算！
　　凡人的溅命，怎么能跟天神相提并论，哪怕一滴血也不行！
　　所以艾尼路一个电光闪烁，直接换了一个方向，出现在了凌羽的另一边。
　　又是一鞭抽向凌羽。
　　看到瞬间换了一个方向的艾尼路，凌羽微不可查的皱了一下眉头。
　　艾尼路这种接近瞬移般的速度实在是太难缠了，就算是凌羽现在改变方向，冲向艾尼路，估计等他赶到时，艾尼路早就又闪烁到其他地方去了。
　　那样一来，估计接下来他就要面对一场你追我闪的的游戏中了。
　　一直开着武装色霸气的自己可经不住这种消耗，估计时间久了先撑不住的就是自己了。
　　想到这里，凌羽被武装色霸气硬化的漆黑发亮的左手，向前狠狠的一抓，直接抓住了艾尼路抽过来的雷霆之鞭。
　　呲呲呲！
　　雷霆之鞭被凌羽抓到手里后，发生了剧烈的反应，雷霆之鞭中的雷电，瞬间释放了大量的热能，似乎要利用高温直接把凌羽的手掌给电成焦炭。
　　而且雷电之鞭上的电流直接顺着凌羽的手掌向他全身上下流去。
　　这些电流带来的可不止伤害那么简单。
　　虽然电流的影响大部分被武装色霸气给隔绝了，但在直接握住雷霆之鞭的手掌之中还是有那么一小部分电流，穿过了沉沉阻碍，渗透到了凌羽的皮肤之中。
　　被电流触碰的的皮肤立刻有些刺痛和酥麻！
　　雷霆之鞭除了抽击带来的力道，高温伤害之外的第三个效果也已经显露了出来，那就是麻痹！
　　不过有了武装色霸气的阻隔这个效果对凌羽的影响暂时不大！
　　凌羽抓住雷霆之鞭的手狠狠的往自己这边一拽。
　　这一拽直接将雷霆之鞭给绷直了。
　　而雷霆之鞭那一头的艾尼路似乎也想不到凌羽还会来这么一出，猝不及防之下身体直接被雷霆之鞭带着想凌羽飞去！
　　晓是艾尼路反应过来之后干脆利落的放开了手上的雷霆之鞭，但这已经迟了，此时煽动着翅膀正加速飞来的凌羽已经距离艾尼路不远了。
　　甚至那漆黑发亮的利刃已经向着他一刀斩下。
　　危机之下，艾尼路的上半身猛地向后一仰。
　　而正是这一仰，让他的胸膛与刀锋拉开了一段距离，避开了这足以将它劈成两段的一刀。
　　但饶是如此，凌羽的风行也从艾尼路的胸口划过，给他的胸前留下了一道深可见骨的伤口。
　　只是这道伤口因为艾尼路及时后仰，未尽全功的原因，显得有点短。
　　艾尼路发出了一声惨叫，瞬间化作雷电，闪开了好大一段距离，离得凌羽远远的。
　　之后艾尼路才用手掌捂住，那道看着血流不止的深深伤口。
　　滋滋！
　　一阵电光闪烁之后，艾尼路的那道伤口立马止住了流血，不过，貌似伤口附近有变的有些焦痕！
　　看样子艾尼路直接是把伤口附近的血肉给电焦了，才止住流血。
　　够狠！
　　凌羽暗道。
　　诡异的，这次凌羽给艾尼路的胸膛添加了一条“男人的象征”之后，艾尼路却并未向之前一样愤怒的大吼大叫，反而冷静了下来。
　　站在远处，一脸阴森的盯着凌羽。
　　哟，冷静下来了，这下有点不好办了啊！
　　不用想，对付一个有理智的家伙永远比对付一个愤怒的失去理智的家伙容易多了。
　　不过也因此可以看出，凌羽这一剑，对于艾尼路的影响还是蛮大的。
　　废话，都把人从愤怒状态给打出来了。
　　影响能不大吗？
　　这种打击，对于艾尼路来说影响可不止身体上的，还有心里上的。
　　如果说凌羽之前的那一次鞭腿，只是将艾尼路打的吐血，受了点轻伤的话，那么这差点将艾尼路开膛破肚的危险一剑，却让艾尼路彻底明白了过来。
　　眼前这个家伙跟自己之前所遇到过的所有对手都不一样。
　　这是一位真正能伤到自己，甚至能杀死自己的强敌。
　　自己凡人不可伤的雷电之躯对眼前这个家伙来说完全没有一点作用。
　　不管是他那把漆黑的刀，还是他那变黑之后的身体好像都可以真正的伤到他。
　　艾尼路之所以将自己视为高高在上的天神，其实很大一部分原因就是因为这一直没让他真正受过伤的雷神之躯。
　　说白了也就是自然系恶魔果实元素化的能力让其他人打伤不了他。
　　再加上在空岛上他从来没有遇到过武装色霸气的使用者，使用就让他养成了这种目空一切的无敌自信。
　　可是这种自信，却在这次遇到凌羽之后却被打破了！
　　自从和凌羽交手一来，艾尼路短短几个回合内就受了两次伤。
　　虽然这里边也有他太大意了的原因，但他受伤了可也是事实！
　　这是怎么都抵消不了的事实。
　　而他对面的凌羽到现在为止，都是完好无伤的。
　　这一情况让失去了无敌能力的艾尼路开始下意识的恐惧，可能他自己没认识到自己的这丝恐惧。
　　但却也正是这丝恐惧让艾尼路从愤怒清醒了过来，重新恢复了理智。
　　对于这种可以伤到自己，甚至是可以杀死自己的对手，艾尼路可是再也不敢小看了。
　　毕竟如果再小看他的话，那就是在侮辱自己的智商，甚至是拿自己的小命开玩笑。
　　不过不小看凌羽却也不意味着艾尼路认输了。
　　高傲自大那么久了的艾尼路怎么可能认输呢！
　　既然被对手近身可能会伤到自己，那就不让他近身就好了，自己可是雷神啊！站在远处拿雷电劈死这家伙不是更好。
　　自己难道缺少远程攻击的手段吗？

第二百七十二章 被恐惧统治的世界
　　六千万伏特‧雷龙！
　　艾尼路用双拳代替黄金棍，用力的敲击一下两肩的雷鼓。
　　滋滋滋！
　　一条气势磅礴的雷电之龙，好似从虚空之中爬出来了一样，出现在雷鼓之前。
　　成型后的雷电之龙，立马张大嘴巴咆哮着朝凌羽冲来。
　　这一条雷龙可比之前的雷鸟强势了不少，至少凌羽隐隐感觉自己现阶段的风墙可能挡不住这条张牙舞爪的雷电之龙！
　　要知道之前的雷鸟可没给过凌羽这种感觉。
　　不过凌羽还是在雷龙快要抵达身前时在自己的面前滑下来一道比之前更加巨大的旋涡风墙！
　　很快艾尼路的雷龙就撞到了旋涡风墙之中，可跟上次稍微有些不同的是。
　　这一次！
　　旋涡风墙却没有再次把整条雷龙都扭曲拉扯进风墙里面。
　　在把雷龙足足五分之四的身体扭曲进风墙之后，整道风墙已经变得蓝汪汪一片了。
　　这时候甚至可以说这是雷墙而不是风墙了。
　　此时雷龙留在风墙之外的那一节尾巴剧烈挣扎了起来。
　　而本来就因为吸入了过量的雷元素导致已经变得不稳定的旋涡风墙在也镇压不住雷龙的挣扎，直接炸散开来了。
　　一团剧烈扭曲的飓风伴随着一大串闪耀的电弧向着四面八方扩散出去。
　　连只剩下尾巴的雷龙都被炸的后退了几步。
　　不过这条雷龙像是有种定位功能一样，在某种不知名的东西牵引之下再次向着凌羽冲去。
　　不过这只剩下一部分威能的雷龙之尾对凌羽来说根本算不了什么！
　　凌羽的风行轻轻向前一斩。
　　缠绕着武装色霸气的风行直接把这剩下的一节雷龙之尾给涅灭了。
　　“两招，看来你那堵风墙也没看起来那么强吗？还要你再接一剑才能挡的住我的雷龙！”
　　艾尼路那本来阴沉的脸上这时候却再次出现了一抹笑意。
　　因为这道雷龙为他试探出来了。
　　面对自己的六千万伏特的雷龙，凌羽就需要花费两招去抵挡！
　　那么更强的一亿伏特，两亿伏特的招式呢？
　　他是不是要花更多的招式去抵挡，甚至挡不住了呢！
　　······
　　不过在此还要再试探一番，免得中了对方的诡计。
　　吃了两次亏的艾尼路比之前可谨慎了许多。
　　所以他打算再多探出一些领域的底细再给他来套绝杀！
　　大威力的招式你要发动多次攻击才能抵消。
　　那威力小点，却也能置人于死地的招式你能挡住多少！
　　还有等我发动大招时，你又会不会逃跑呢？
　　你又能不能真的逃出去呢？
　　毕竟凌羽可是有着一双会飞的翅膀啊！
　　而这些都是艾尼路接下来打算探出来的东西。
　　滋！
　　在凌羽刚斩灭雷龙之尾不久。
　　艾尼路的身影就在原地一个闪烁，消失了！
　　他原来所处的地方就只剩下一圈圈球型的电弧发出滋滋声！
　　在艾尼路消失后，凌羽瞬间感知到了右上方的半空之中有一阵异动，而艾尼路的身影也不出意料的出现在了哪里！
　　只见艾尼路对着凌羽甩出一大团雷光球之后又再次消失在凌羽的视线之中！
　　然后又在另一个地方快速出现，再次甩出一团巨大的雷光球之后又闪烁离开了。
　　有着已经三阶的见闻色霸气的感知，这些雷光球到没对凌羽照成什么麻烦。
　　都被凌羽轻松的躲了过去。
　　而这些雷光球也没有雷鸟或者雷龙那种定位追踪的功能，在被凌羽躲开后。
　　就直来直往的撞到了凌羽身后的房屋建筑，或者身下的岛云之上。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　虽然这些雷光球好像对凌羽未造成任何伤害，或者影响。
　　但艾尼路好像没看到似的。
　　一直乐此不疲的时不时的闪烁到各个位置，对着凌羽丢出一团团雷光球。
　　好像这些雷光球一点都不消耗他的体力精力似的。
　　这些雷光球对于凌羽没什么用，但对方被它砸中的岛云和房屋建筑，那可就有用极了。
　　逮到什么就炸什么！
　　没一会儿的功夫，原来还算大气缥缈的神社直接被炸了个七零八落。
　　到处坑坑洼洼不说，各个房屋建筑也被摧毁的破烂不堪。
　　幸好原来神社之中的人员好像都被艾尼路打发出去了。
　　不然的话估计他们一个都活不下来。
　　······
　　光挨打不还手可不是凌羽的作风。
　　虽然艾尼路也没打到他，但这种不断躲来躲去的感觉也不是那么舒服的。
　　所以凌羽在躲避这些雷光球的同时，也在琢磨着怎么反击了！
　　当然凌羽想打到那不断闪烁之中的艾尼路也不是那么容易的。
　　因为根据交手以来凌羽的不断观察，他发现艾尼路这种闪烁的能力十分的夸张。
　　怎么说呢？
　　从某种程度上说，艾尼路的这种闪烁的能力已经接近瞬移了。
　　而且是那种可以随心所欲的瞬移。
　　他可能没有黄猿的闪闪果实在直线距离上移动速度那么迅速。
　　但是在短距离上，这种闪烁的灵活性绝对在黄猿的闪闪果实能力之上（当然这时在同等实力的情况下）。
　　为什么呢？
　　因为黄猿的光速移动，只能是直来直往的，直线移动。
　　而艾尼路这种应该是借助空气中的静电粒子，来达到跳跃式瞬移。
　　他可以在移动的过程之中突然来个急转弯，也可以以一个弧形的方式移动。
　　也就是说他可以不遵守任何规律，随心所欲的移动，想怎么来就这么来。
　　而且这移动的方式，你在肉眼上基本上又是看不出来的。
　　当然借助见闻色霸气的感知还是可以感知到一些的，不然的话凌羽也不会在艾尼路每次瞬移后能精准的找到他的位置了。
　　一边想办法，凌羽也不忘记继续刺激艾尼路。
　　“艾尼路，你不是号称为神吗？”
　　“可你的攻击看起来不行啊！”
　　“不信你看，我现在身上一点事情都没有，你的这个小电球可是一个能打中我的都没有哦！”
　　“可是你住的这个神社，好像已经快不行了吗？”
　　“你看，这些房子啊，围墙啊，大门啊，都已经被你给摧残的不行了！”
　　“这一场架打下来，敌人一点事情都没有，你住的地方都是先打没了，估计你晚上连住的地方都没了！”
　　“啧啧啧，堂堂一个神，晚上居然连一个住的地方都没有，真是可怜啊！”
　　······
　　艾尼路一边在和凌羽战斗，一边还要受到凌羽的语言攻击。
　　你要说他不愤怒的话，那是不可能的。
　　毕竟当他成为神后就再也没有人用这种嘲讽的语气跟他说过话了。
　　他都想来个十几发雷龙看看能不能直接劈死这个家伙得了。
　　免得他在这里叽叽歪歪。
　　可是为了探明凌羽的具体情况，艾尼路还是硬生生的忍了下来。
　　虽然艾尼路忍了下来，但是他手上的动作却着实加快了不少。
　　神出鬼没的出现在各个角落，对着凌羽发动攻击。
　　有时是雷光球，有时还是威力更强速度更快的一束雷电。
　　而且攻击的速度也在稳步的加快！
　　对此，凌羽虽然察觉到了，但也只是当艾尼路恼羞成怒之下加快了攻击而已。
　　当然，气愤起来的艾尼路也开始跟凌羽打起了嘴炮，互相伤害了起来。
　　“我可是空岛的神，就算神社毁了，我随便换一个地方都有大把的人会簇拥着我进入他们的家门！”
　　“把他们家中最好的东西都贡献给我！”
　　“但据我所知，你们就不一样了，你们这些青海人晚上又能栖息在哪里呢？”
　　“哦，对了，你们是和山迪亚人一起来的！这么说你们昨天晚上是住在那个盆地里一顶顶像破布一样的帐篷里咯。”
　　“啧啧啧，这跟我比可就差的远了呢！”
　　艾尼路的声音从四面八方席卷而来。
　　一会儿上半句还在这里说的，下半句可能又在距离很长一段角落的地方说起了。
　　恍恍惚惚之间，就好像整个神社周围都是在说话的艾尼路一样。
　　艾尼路的这种手段，倒是没让凌羽怎么样。
　　但是他说的话，却让凌羽大吃一惊！
　　他居然知道云隐村的位置。
　　这么说来山迪亚人的老底其实艾尼路早就知道了咯。
　　而连大本营都被艾尼路探清楚了的山迪亚人，对艾尼路来说。
　　其实就是一个随时可灭的玩具而已。
　　一个“雷迎”下去，保证云隐村什么的都消失的干干净净！
　　所以艾尼路留着这些经常冲击神之岛-阿帕亚多的山迪亚人的目的只有一个。
　　那就是当成一个游戏，打发时间。
　　就好像猫捉到老鼠后，总喜欢戏耍一番一样！
　　······
　　“其实山迪亚人的帐篷住起来还是满舒适的。”
　　“而且至少他们都是真心诚意的欢迎我，至于你嘛？”
　　“又会有几个人真心欢迎你进去，而不是恐惧你呢？”凌羽一脸讽刺的说道。
　　不就是打嘴炮吗？
　　这有什么好怕的，怼回去就完事了。
　　“哈哈哈，恐惧才是永恒不变的真理。一个凡人对强大的能一言决定他们生死的神明，不恐惧才是最奇怪的吧！”
　　“只要我拥有镇压一切的力量，这又有何惧只有！反而这些恐惧还能成为我统治他们最好的手段！”
　　在漫天的电闪雷鸣之中，传来了艾尼路猖狂的大笑声。
　　是啊！只要拥有镇压一切不服的力量，就算其他人不是心悦诚服又如何！
　　如果没有外在因素的话，这些恐惧又何尝不是统治的最好手段之一呢！
　　要做到每个人都心悦诚服很难，就算你举世无敌也很难做到。
　　但是如果你拥有举世无敌的实力，让所有人都恐惧你却真的不难。
　　这样的对比之下，也怪不得大部统治者会选择用恐惧的力量统治自己的子民。
　　这个世界中占据了一块块地盘的海贼，暴虐无度的国王，盘踞新世界的四皇海贼团，甚至连那高高在上的世界贵族天龙人，无不是这样来巩固他们的统治的。
　　在原本的轨迹之中，艾尼路就是用恐惧来统治整个空岛的。
　　而如果不是遇到了路飞这个具有主角光环的挂逼的话，他其实统治的还算是比较成功的。
　　因为如果不是最后被爆种的路飞打到了的话，最后天使岛还有神之岛-阿帕亚多的命运将会跟艾尼路的故乡“碧卡”一样，被他的雷迎毁灭。
　　而他们被毁灭的前一天估计都还会跟平常一样，简单快乐的过完又一天。
　　直到死前，他们才会得知自己将要被艾尼路毁灭的消息，这能说艾尼路的统治不成功吗？
　　所以对此，哪怕是凌羽都不知道可以说些什么？
　　“怎么，反驳不了了吧！没话可说了吧？哈哈哈哈！”
　　艾尼路见凌羽没有反驳，笑的更加猖狂了。
　　凌羽再次躲开一道雷电光束后，直接对着自己的面前斩出一道融入了武装色霸气的巨型斩击！
　　超大·半月送葬！
　　我不能改变这个已经被恐惧笼罩的世界，但我可以试着改变自己周围的人。
　　甚至只要将你解决掉，我也可以改变神之岛-阿帕亚多，天使岛，云隐村，这三个地方的命运。
　　所以就让我来先解决掉你吧！
　　艾尼路！
　　当艾尼路再次从瞬移出来时，却发现自己居然刚好出现在凌羽的这道斩击之前，而他和这道斩击之间的距离居然只有短短不到一米。
　　而在这道快如疾风的斩击斩击砍到自己身上之前的这段时间，艾尼路又能做些什么呢？
　　在斩击抵达之前再次瞬移？
　　不，这点距离，恐怕艾尼路才刚刚动身，这道斩击已经落到了自己身上。
　　而这点时间之内，艾尼路也根本做不了什么有效的反击。
　　稻妻！
　　在这么点时间里艾尼路只能勉强将整条手臂变成雷电，用发动速度最快的“稻妻”硬顶了上去。
　　砰！
　　在一声还不算剧烈的碰撞声后！
　　艾尼路直接被打的倒飞了出去，而他的右手骨节之间都已经鲜血淋漓，隐约可见惨白的指骨！
　　在艾尼路倒飞出去的同时！
　　凌羽嗖的一声，在原地留下了一道半透明的幻影，然后消失不见了。
　　风之轨迹，幻影！
　　虽然比不上艾尼路近乎瞬移般的闪烁，但在短时间的爆发上面，风之轨迹的速度也只是稍逊艾尼路的闪烁一筹而已。

第二百七十三章 两亿伏特·雷神
　　在短时间爆发出来的速度上面，风之轨迹·幻影的速度能甩风之羽翼带来的速度一大截。
　　当然！
　　风之轨迹·幻影也有一个十分严重的缺陷！
　　那就是不能飞。
　　所以，凌羽也只能在艾尼路被他的半月送葬击落之时，用这招爆发的速度，快速接近艾尼路。
　　被击飞的艾尼路对于凌羽的动作当然不是一无所知。
　　要知道他的心网可是全程张开的。
　　滋滋！
　　在凌羽的风行斩到他的身体之前他终于完成了闪烁。
　　呼！
　　凌羽这一剑，理所当然的落空了，之是把艾尼路闪烁前的那一圈电弧给劈成两半了而已。
　　艾尼路的身体在远处出现了一下，然后再次快速消失。
　　但这一次与之前不同的是，在他身体消失的地方也往往有着一道凌羽的幻影在慢慢消散。
　　凌羽趁着这一波艾尼路受伤来不及反击发起了乘胜追击。
　　两人瞬间交手数十次，发生了激烈的碰撞。
　　都是在艾尼路出现的瞬间，凌羽紧随其后，对其发动攻击。
　　而艾尼路因为受伤之下仓促转移的原因，每一次显露身形，往往还来不及做些什么，凌羽的攻击就已经到达了他的面前。
　　这一刻，拳头，手肘，腿脚，还有利剑都成了凌羽最好的武器。
　　这些东西都一股脑的往艾尼路身上招呼了过去。
　　当然，艾尼路的电拳，电指，电击等之类的玩意也没少往凌羽身上招呼就是了。
　　不过因为凌羽有着武装色霸气加成的原因，哪怕艾尼路的体魄也锻炼的十分强大。
　　但在这场近身搏斗当中，艾尼路还是吃亏的一方。
　　至少，凌羽只是身上的衣服好几处被艾尼路电焦，而身体只是有几处地方被电的散发出一股焦糊味而已。
　　但艾尼路的形象就比较惨了，不仅被打的鼻青脸肿（凌羽没少往艾尼路的脸上下黑手）。
　　身上的情况也很凄惨，有着好几处剑伤不说，一些伤口更可以说是深可见骨！
　　不过在凌羽被艾尼路的电击不断的轰击之下，身体也被电的越来越麻痹，虽然刚开始不起眼，但积少成多之下已经开始影响凌羽的行动了。
　　在再一次追上艾尼路的刹那，凌羽挥剑的动作被麻痹的一滞。
　　而他对面的艾尼路早就在等待这个机会了。
　　趁着凌羽身体被电的麻痹的刹那！对着凌羽狠狠的踢出了带着电火花加速的一脚。
　　轰！！！
　　凌羽被这一脚直接踢飞了出去，在撞塌了神社残余的一片建筑之后直接撞到了那坚韧的巨大藤蔓之上。
　　发出了咚的一声！
　　而艾尼路在踢飞凌羽之后，并未乘胜追击，而是在原地大口，大口的喘着粗气。
　　刚才在瞬移后的几十次交手，哪怕时间很短暂，也没发动什么大威力的招式，却耗费了他和凌羽的大量精力和体力。
　　因为对方轨迹的提前预判，身体的碰撞，等一刹那时间里面所涉及到的东西，消耗的精力和体力可不少！
　　哪怕艾尼路的体质都有些吃不消。
　　不过至少，他靠着自己响雷果实附带的麻痹能力，暂时击退了凌羽，得到了喘息之机。
　　“二亿伏特‧雷神！”
　　恢复了一点精力之后，艾尼路直接发动了自己最强的招式。
　　他将自己身上的雷电直接放出了体外，然后全数包围在了自己身上，借此整个人直接变身成了一尊巨大的雷电之神。
　　耀眼的雷光直接在艾尼路身边环绕了起来，甚至在他的背后形成了一条雷电飘带。
　　远远看上去，这一尊巨大的雷电巨人倒是还真有几分远古雷神的味道在。
　　······
　　另一处战场，瓦夷帕击杀了神官涅槃之后，右臂直接骨折，身上也被压断了好几根肋骨。
　　一时之间战力大减。
　　就下来，就算他想要战斗也只能用他的炮筒帮上一点忙了，至于剧烈的近身战，就算他咬牙坚持的住，也会被敌人抓住破绽给击溃。
　　本来他都想好了，自己接下来只要做一下远程的支援就好了，毕竟场上最难缠的敌人只剩下神官欧姆了。
　　而自己这边还有三位山迪亚主力战士，再加上几十位山迪亚的精英战士，胜利迟早会向自己这边倾斜的。
　　可是还没等他高兴多久。
　　对面就又跳出了两位副神兵长还有8位神兵的支援。
　　两位副神兵长，中悟和小悟直接一起找上了干掉了神官涅槃的瓦夷帕，发动了攻击。
　　剩下的8位神兵则直接加入了山迪亚人和神兵们之间的大混战。
　　有了8位生力军补充进来，本来折损了好几人的神兵们顿时缓了过来，再次和山迪亚的战士们打得有声有色了起来。
　　而身负重伤的瓦夷帕只能强撑着用左手对中悟和小悟发动攻击。
　　当然，更多的时候是瓦夷帕则是在中悟和小悟联手的攻势之下，不断的左躲右闪。
　　一时之间被逼的倒是好生狼狈。
　　如果是全盛时期的瓦夷帕，解决中悟和小悟，最多多花点时间。
　　可是现在瓦夷帕还没从排击贝的副作用之中缓过气来。
　　连全盛时期的三成实力都没有，应付起两人的联手攻击倒是分外吃力。
　　······
　　一人一犬压制住三位山迪亚主力战士的神官欧姆，看到战况再次得到控制之后，默默的点了点头。
　　不过当他看到神官涅槃那破碎不堪的尸体后还是忍不住骂了一句。
　　“废物！”
　　同为四大神官之一，涅槃居然连一位山迪亚人的主力都解决不掉，反而自己被对方反杀掉了。
　　这让和涅槃地位相同，并为四大神官的欧姆赶到十分的丢脸。
　　要知道，他神官欧姆可是直接压制了三位山迪亚的主力战士，还将他们压入了下风。
　　虽然瓦夷帕的实力比他这边的这几个家伙要强的多，但是他这边可是有三个人啊！
　　要不是在涅槃这里掉了链子，中悟和小悟带着这8位神兵赶到这里后，他们差不多就可以奠定胜局了。
　　那还用的着想现在一样打的那么辛苦。
　　不过现在再怎么说都已经晚了。
　　而且涅槃这个家伙死都死了说什么都已经晚了。

第二百七十四章 安静下来的战场
　　想到这里欧姆只能加大了手上的攻势。
　　正当欧姆打算先集中力度解决掉一个山迪亚的主力战士的时候。
　　他的耳边突然传来了一道振聋发聩的声音。
　　“两亿伏特·雷神！”
　　这是！！！
　　听到这个声音后，欧姆直接一剑将眼前的两个山迪亚主力战士劈飞了出去。
　　然后跳到树梢之上，眺望起远处的天空！
　　在已经接近云端的巨大藤蔓之上，他终于找到了自己想要寻找的东西。
　　一尊体积巨大浑身缠绕着的雷电巨人！
　　看到这尊体积巨大的雷电巨人，欧姆本来淡漠无比的瞳孔突然剧烈收缩了一下。
　　居然真的是这样！
　　艾尼路居然被人逼的使出了两亿伏特·雷神！
　　据他所知，这是艾尼路除了雷迎之外的最强招式了。
　　与艾尼路战斗的到底是何方神圣，居然能逼的艾尼路使出这种招式。
　　神官欧姆这个敌方场上的最强者的一举一动都是格外的牵动人心。
　　现在他这一行为当然引起了不少人的注意。
　　这是？
　　布拉哈姆和捷宝相似一眼，然后一同跳上了树梢，紧紧的盯着远处巨大藤蔓上的异象。
　　然后战斗中的中悟和小悟也好像察觉到了什么！
　　直接舍弃了和瓦夷帕的战斗。
　　以和他们胖成球的身体严重不符的速度，嗖嗖嗖的跃上了树梢。
　　瓦夷帕看着这两个突然停手的副神兵长，皱起了眉头，不知道在想些什么。
　　最后犹豫了一下也跳到了树梢之上。
　　看到自家的主力们都不约而同的停止了战斗，跳到树梢上不知道在看些什么。
　　那些还在战斗的山迪亚战士，还有神兵们看到这一幕之后，也渐渐的停止了战斗。
　　然后分成两伙人，相互对峙，各自往后慢慢散开。
　　分隔出了一段距离之后，这两伙人才各自想方设法的爬上了树梢。
　　顺着各自主力们眺望的方向，向着远处望去。
　　而本来热闹之极的这处战场现在只剩下了螳螂卡马奇利还有那只名为‘圣洁’的那只巨型大狗在不断的战斗。
　　虽然主人不知道，干什么去了，但是圣洁还是忠诚的完成着主人给它的命令。
　　把眼前这个家伙撵的到处跑。
　　卡马奇利：“······”
　　等爬上树梢的山迪亚战士中几个眼尖的，看清楚远处那尊巨大的雷神之后。
　　一个个的脸上全都露出了不可置信的表情。
　　有几个甚至吓的两股战战，双腿发抖。
　　“那个巨大的雷电巨人，到底是什么东西啊！”
　　有一个山迪亚战士颤抖道。
　　不过他这一句话倒是道出了许多山迪亚战士的心声。
　　谁能告诉他们，那尊几十米大小，浑身缠绕着雷电的巨人到底是什么东西啊！
　　“哈哈哈，愚蠢的山迪亚人，你们敢袭击神之岛-阿帕亚多居然来神都没认出来，到底是什么给你们的胆子敢入侵阿帕亚多的！咩！”
　　一个山羊头的神兵听到这个山迪亚战士的话后，嚣张的叫器道。
　　等他说完了，他身旁的那些神兵们也一个个发出了大笑声。
　　本来因为一个神官死亡，士气大跌的神兵们在看到这个雷电巨人之后。
　　一个个好像找到了主心骨似的，纷纷重新振作了起来。
　　连下跌的士气都蹭蹭蹭的往上涨。
　　没一会儿的功夫，他们一个个就变得士气高昂了起来。
　　因为他们曾经有幸见到过艾尼路大人化身那尊无敌的雷之巨人的模样。
　　这也是他们从心里尊称艾尼路为神的原因。
　　因为那时只有神才拥有的无敌伟力。
　　“什么？那个雷电巨人难道就是艾尼路！”
　　“这种怪物，我们真的能对付的了吗？”
　　“难道，那个艾尼路真的是神吗？”
　　当山迪亚战士们听到神兵们所说的话后，有些人的脑子里下意识的一阵空白。
　　他们这些普通的战士们，虽然经常听到其他人在议论艾尼路的可怕！
　　某年某月一不高兴就降下一道神之制裁，把人劈的连渣渣都没剩下。
　　甚至也有人，侥幸之下亲眼见识过神之制裁的可怕威力。
　　但他们很多人都下意识的一位，那道被称为神之制裁的雷电是艾尼路通过某种可怕的武器发射出来的攻击。
　　就像瓦夷帕的燃烧炮一样。
　　可是今天当那些神兵们告诉他们，那个全身包裹在雷电之中，高达几十米的巨大雷电巨人就是所谓的神·艾尼路时。
　　有些人直接被吓懵逼了！
　　原来神·艾尼路足足有几十米高。
　　原来那个神之制裁真的可能是艾尼路打出去的。
　　那么，我们真的可以战胜这样的怪物吗？
　　“快看，那个雷电巨人好像在和人战斗！”突然一个眼尖的山迪亚人激动的吼道。
　　“什么？真的吗？我看看，我看看！”
　　“哇！好像是真的唉，我也看到了一点，但是离得太远了，我有些看不清！”
　　虽然大部分山迪亚人没有那么好的眼力看到那么遥远地方的战斗。
　　但是他们也勉强能看到那个几十米大小的雷电巨人，对着什么东西在不断的攻击。
　　再加上那个雷电巨人攻击时，时不时的要发出一声声，震耳欲聋的响动，都在不断证实着什么！
　　“艾尼路一定是在和凌羽大人战斗，我就说吗？凌羽大人那么强大，他怎么可能会输，到最后一定会是凌羽大人将艾尼路给打到的。”一个山迪亚战士言之确凿的讲道。
　　“切，山姆，你刚才不是还在那边小声的哔哔没人打的过艾尼路那个怪物吗？怎么这么快就改口了！”他身边的一个肩膀受伤了的山迪亚战士毫不留情的揭穿道。
　　“啊呸！达姆，你不要污人清白！我山姆那么相信凌羽大人，怎么可能说出这样的话！”被揭穿了的山迪亚战士干脆利落的否认道。
　　说完山姆还恶狠狠的瞪了达姆一眼，弄得好像达姆真的冤枉他了一样。
　　“得了，咱们这些人，谁还不知道谁啊！”达姆翻着白眼想到。
　　不过他却也没再说些什么。
　　毕竟都是低头不见抬头见的伙伴，真把这个家伙惹急了。
　　指不定以后大嘴一张就把自己的糗事到处张罗了呢！

第二百七十五章 我们过去看看吧
　　艾尼路使用了两亿伏特·雷神，化身为几十米大小的雷电巨人之后。
　　战斗起来实在是声势浩大。
　　有时一巴掌拍到巨大藤蔓上就会发出炸雷般的巨大声音，简直是振聋发聩。
　　凌羽甚至在怀疑，这种声音到底是不是艾尼路开发出来的音波攻击。
　　因为他感觉让艾尼路化身的这个巨大雷神不断的攻击下去的话。
　　他的耳朵会不会有被震聋的可能。
　　······
　　在凌羽被艾尼路这拳打脚踢弄出来的巨大噪音头疼不已的时候。
　　早已结束战场，正拖着俘虏向着瓦夷帕他们战斗的方向走去的凯特等人，当然也听到了这个声音。
　　所以他们理所当然的会寻找声音的来源。
　　等他们站在树梢上看到那个发出巨大声响的雷之巨人时，一个个目瞪口呆了起来。
　　毕竟艾尼路化身的这个雷电巨人，实在是太大了。
　　“乖乖，这艾尼路的体型也太大了吧！这体型比巨人族都要大个好几倍了！”凯特咋舌道。
　　罗宾仔细观察了一下，然后摇了摇头道：“这雷电巨人不是艾尼路本来的样子，这个样子应该是他利用恶魔果实的能力变化出来的！”
　　“这样吗？”凯特愣了一下，“不过就算这样这个艾尼路的实力也可以说是强的过分了啊！”
　　“以他现在表现出实力来看，到青海上都能轻轻松松混个七武海当当！”
　　这话凯特倒是没胡说。
　　艾尼路化身雷电巨人之后那举手投足间造成的破坏都可以令人震惊不已。
　　要论王下七武海，凯特也见得不少了。
　　沙鳄鱼·克洛克达尔，月光·莫利亚，鹰眼—乔拉可尔·米霍克。
　　算下来，凯特亲眼见过的王下七武海都有三个了。
　　而除了高冷的鹰眼·米霍克以外。
　　无论是沙鳄鱼·克洛克达尔，还是月光莫利亚。
　　凯特感觉他们都没眼前的艾尼路给他的感觉更加的强大，更加的危险。
　　“恩，确实是个了不得的强者呢！”罗宾点了点头附和了一声。
　　“这个艾尼路这么强大，你们说阿羽会不会有危险？”诺琪高咬了下嘴唇，担心的说道。
　　“老大这么可能会有危险，要有危险，也是艾尼路那个家伙有危险。”
　　凯特对自家老大可是充满了迷之自信。
　　虽然艾尼路的实力出乎他们的预料，但他也并不认为艾尼路会是自家老大的对手。
　　“不过！”凯特摸了摸长出胡渣的下巴，“艾尼路实力这么强，老大最后就算赢了也应该会受伤吧！”
　　“什么？阿羽（大哥哥）会受伤！”诺琪高还有安妮异口同声的叫道。
　　“受伤，这不是很正常吗？”凯特看着眼前两个人大惊小怪的样子诧异了一下。
　　毕竟在这片大海上战斗，又哪有不受伤的！
　　再说了，伤疤什么的不是男人功勋的象征吗？
　　这有什么好惊讶的！
　　凯特这个糟汉子完全理解不了小女儿还有医者的心态。
　　“正常个鬼哦，我可是船医哎，船长受伤了，我怎么可以不在旁边呢？笨蛋凯特，换个方向，我们现在去大哥哥那边！”安妮抢过指挥权指挥道。
　　“恩，我们去阿羽那边看看吧，到时候看看有没有我们可以帮上忙的地方！”诺琪高也点头道。
　　“好吧！”
　　凯特耸了耸肩。
　　说实话，对于现在改道，去自家老大那边，凯特心里赞同还来不及呢，怎么可能反对呢！
　　“哟嚯嚯嚯，那我们就过去看看吧！”
　　看到大部分人都同意了，罗宾也笑着点了点头。
　　“好耶，好耶！”
　　薇薇得知哥哥正在和那个庞大的雷电巨人战斗之后，早就担心的不行了。
　　现在看到大家伙都同意去哥哥那边。
　　直接开心的蹦了起来。
　　而与他们一起的拉琪在看到这些主君麾下的强者们，都打算去最关键的那个战场后。
　　想了想也没有阻止。
　　毕竟凌羽和艾尼路的战斗，才是他们这次中最关键的一场仗。
　　如果凌羽真的输了，那么就算他们把其他神官和神兵们都消灭了，也不一定能取得胜利。
　　因为他们没有人是艾尼路的对手。
　　特别是在见到这尊庞大的雷电巨人之后，拉琪的这个念头就更加的坚定了。
　　所以接下来，拉琪就跟着诺琪高还有凯特他们一起向着阿帕亚多中间那根巨大藤蔓赶去。
　　当然，拉琪麾下那二十来名山迪亚战士，则被拉琪派去瓦夷帕那边那个战场帮忙了。
　　他们走的时候顺便还拖走了，那头胖的跟球一样的神官大悟。
　　没有了那些普通战士，还有重伤号的拖累。
　　凯特他们在丛林之中奔行的速度明显快了不少。
　　凯特，拉琪，布鲁克三人在树干上不停的跳跃，奔行。
　　而诺琪高，安妮，罗宾，薇薇四个女的则坐在诺琪高制造出来的雨云上，直接从树顶飞过。
　　······
　　才战斗没多久，艾尼路的这招雷神的强大之处就在凌羽的眼前暴露无疑。
　　艾尼路的这招两亿伏特·雷神强则强已，一拳一脚之间的巨大破坏力早已经显露无疑。
　　而且防御力也可以说爆棚。
　　化身雷电巨人的艾尼路可以说是皮糙肉厚至极。
　　一般的攻击对于此事的艾尼路来说就跟挠痒痒差不多。
　　而就算是凌羽一剑将这个雷电巨人砍出一个大口子，又能怎么样。
　　这些攻击并不能伤到艾尼路的本体。
　　这个雷电巨人只是艾尼路的雷元素能量化身罢了。
　　就算砍出了一个大口子又能怎么样。
　　在艾尼路力量的填充之下，这个伤口要不了多久就能恢复。
　　而且其中蕴含的雷电还会对攻击的人造成一定的伤害。
　　不过也不能说凌羽做的是无用功。
　　毕竟凌羽在砍伤艾尼路之后，艾尼路为了修复这些伤口也是要消耗能量的。
　　再加上艾尼路攻击的时候也要消耗雷电能量。
　　所以这场战斗下来，艾尼路化身的巨大雷电巨人。
　　虽然体积还是那么庞大，但是他的大小还有身高其实已经缩小了一大圈。
　　虽然只是缩小了几米，雷电巨人看上去依然是那么巨大。

第二百七十六章 禁锢
　　但这个庞大的雷电巨人看起来已经没有最初那么庞大和臃肿了。
　　至少艾尼路的消耗也不小。
　　而且打到现在，凌羽也很清楚艾尼路这招的缺陷。
　　那就是速度。
　　强大的攻击力和防御力是牺牲了艾尼路那快如闪电般的速度换来的。
　　艾尼路化身雷电巨人之后的攻击已经很少能打中凌羽的了。
　　当然，打中了的话。
　　对有着武装色霸气防御的凌羽来说也是很伤的。
　　之前凌羽一不小心倒是被艾尼路打中过。
　　那狂暴的雷电让凌羽现在的身子都还有点酥麻！
　　虽然这样打下去，艾尼路的消耗一定比凌羽来的要大。
　　因为艾尼路使用这招雷神一定会对身体造成很大的负担。
　　不可能长久的坚持下去。
　　但是凌羽也不能确定艾尼路到底能坚持多久。
　　一旦艾尼路的身体能负担很久的话，那么这场战斗就会变成持久战。
　　那可不是凌羽想要看到的。
　　因为在空岛上毫无根基的凌羽，只有通过强势的击败艾尼路才能一下子树立起来绝对的威信。
　　一但他和艾尼路陷入持久战的话，哪怕他接下来击败了艾尼路。
　　带来的震撼，可能也达不到凌羽最初期待的那样。
　　看来得给艾尼路来点狠的了！
　　凌羽的眼中闪过一丝冷色，再次将艾尼路的巨人手臂砍出一道巨大的缺口之后。
　　直接挥动着风之羽翼，向着高空之上飞去。
　　现在凌羽对于风之领域的掌控已经提升到了一个新的高度。
　　可以在上升的过程之中直接直接凝聚风元素的力量。
　　所以等凌羽到达差不多的高度时方圆千多米内的风元素已经差不多都凝聚到了他的身边了。
　　凌羽马上闭上眼睛，击中精神在脑海里勾画出栩栩如生的风龙形象。
　　“出来吧！风龙！”
　　在凌羽睁开眼的瞬间，完全勾画好的深青色风龙也在那一瞬间睁开了巨大的龙目。
　　“接招吧！艾尼路！”
　　“风龙咆哮！”
　　······
　　下一刻，在所有关注着这个战场的人的眼睛里。
　　都出现了一副这样的画面。
　　在一个几十米的庞大雷电巨人几百米的上空。
　　有一条周身充斥着一道道风之旋涡的上百米长断的深青色神龙。
　　正着咆哮着对着那尊巨大的雷电巨人俯冲下来。
　　“看吧！我就说老大不会让艾尼路继续嚣张下去的。”
　　“这招风龙咆哮可是老大在对付鹰眼·米霍克和旱灾·杰克才使用过的招式，艾尼路这个家伙一定接不下来！”
　　凯特一边向着巨大藤蔓奔跑，一边向着诺琪高她们介绍老大这只使用过两次的大招。
　　“哇！那条神龙是哥哥变得吗？好帅哦！”薇薇眼冒星星的说道。
　　“真的耶，而且这么大的一条神龙居然那么逼真，真的是好厉害呢？”安妮也睁大了眼睛一直盯着那条神龙看个不停。
　　“呼！是击沉了一个小岛的那招吗？用这招的话打败艾尼路的话应该没有问题吧！”诺琪高的心里稍微松了一口气的想到。
　　“隔这么远都能感受到，那个神龙的强大，这种气息比跟沙鳄鱼·克洛克达尔的时候强大太多了，简直就好像不是同一个级别的一样！这短短几个月的时间，BOSS就已经变强了这么多吗？”妮可·罗宾不可置信的想到。
　　“哟嚯嚯嚯，又见到这招了，真是百看不厌的强大招式啊！不知道我的剑什么时候才能变得这么强呢？”布鲁克发出独特的声音笑声说道。
　　跟他们一起的拉琪看到那条庞然大物般的神龙之后，不由的用手死死的捂住了自己的嘴巴！
　　“那是神话故事里传说中的神龙吗？”
　　“主君大人难道是神龙的化身吗？，他是上天派来帮助我们夺回香朵拉的吗？”
　　“这次，这次我们一定会成功的！”
　　看到神龙的瞬间拉琪不知道想到了什么，整个人都激动的颤抖了起来。
　　有几次跳到树干上的时候差点没踩稳，掉下去。
　　“喂喂喂！你没事吧！”
　　凯特离拉琪很近，发现拉琪的异样之后直接问了出来。
　　拉琪对凯特摇了摇头，示意自己没事！
　　然后闷声不说的埋头赶路了。
　　凯特见拉琪好像不像有事的样子也就没继续问了，然后继续讲起之前凌羽使用两次风龙咆哮时的场景。
　　······
　　同样的，另一处除了还在激斗的一人一犬，已经安静下来的战场之上。
　　神官们和山迪亚的战士们也看到了那一条上百米长的庞然大物。
　　“那是传说之中的神龙吗？”
　　“它怎么会和艾尼路打起来呢？难道这条神龙是主君召唤出来的吗？”
　　“神龙应该打的过神吧！”一个山迪亚战士不确定的问道。
　　“一定可以的，神龙会帮助我们夺回阿帕亚多的！”另一个山迪亚战士坚定的说道。
　　“别开玩笑了，艾尼路大人可是无敌的神啊！他才不会被一条大长虫给打败呢！”旁边一颗树上的一个神兵激动的吼道。
　　“是啊！是啊！艾尼路大人怎么可能会败，哪怕对方是一条神龙又怎么样，艾尼路大人是最强的！”另一名神兵也吼道。
　　“才不是呢···”
　　······
　　底下这些战士争论不休时，树梢上的几位主力和神官们都没有开口。
　　因为他们加明白那场战斗的重要性！
　　可以说那场战斗才是关乎这座岛屿命运的一战。
　　如果那边的战斗决出了胜负，这边的战斗就变的不是那么重要了。
　　······
　　看着急速俯冲下来的神龙。
　　艾尼路那化身雷之巨人的巨大脸谱之上也露出了一抹疯狂的笑容。
　　这就是你准备的绝招吗？
　　那就看看最后到底鹿死谁手吧！
　　“两亿伏特·雷神·稻妻！给我去死吧！青海人！”
　　变成雷电巨人的艾尼路全身的雷元素力量都源源不断的聚集到了他的右手之上。
　　然后被他化为一道巨大的闪电向着落下来的风龙一股脑的射了出去。
　　“来的正好，风龙咆哮，毁灭眼前的一切吧！”
　　下一秒。
　　巨大的雷电冲击直接和巨大的深青色神龙撞到了一起！

第二百七十七章 禁锢（下）
　　轰隆！！！
　　一声震天动地的炸响，夹杂着无尽的霹雳雷鸣，响彻在阿帕亚多的天空之上！
　　凌羽和艾尼路之间。
　　他们两人的攻击直接碰撞出了一道巨大的冲击波。
　　向着四面八方扩散出去。
　　靠近这道冲击波的巨大藤蔓直接被拦腰炸断，横飞了出去。
　　而本来在巨大藤蔓周围，漂浮的一朵朵岛云，直接被这道冲击波给生生的炸散掉了。
　　一时之间，这片冲击波周围的天空都好像被清理了一遍，一片碧蓝，看不到一朵白云。
　　横飞出去的这半根巨大的藤蔓，向着下方的阿帕亚多倒去。
　　这一倒，不知惊起来多少只受惊的鸟类。
　　······
　　在凌羽这短时间内抽空了方圆千米之内，所有风元素再加上高达四阶的剑术形成的一击之下。
　　本就被消耗了不少力量的雷神，再也强势不起来了。
　　艾尼路发出的巨大雷电冲击被压的节节败退。
　　哪怕接下去艾尼路直接抽空了雷电巨人身上所有的雷元素力量顶上去也无济于事。
　　最后已经变回正常大小的艾尼路直接被凌羽给打落了云层。
　　向着下方香朵拉城市的遗迹砸落了下去。
　　至于之前被化作雷神的艾尼路踩在上面的神社残骸。
　　已经在凌羽的攻击之下，连同岛云一起直接被打散了。
　　轰！！！
　　艾尼路砸在香朵拉的遗迹之上发出了一阵巨大的碰撞声。
　　溅起了漫天的尘土。
　　天空之上的凌羽勉强用残留的风元素，做了一个缩小版的风之羽翼，向着艾尼路掉落的位置滑翔而去。
　　凌羽降落到艾尼路砸落的位置附近。
　　将小号的风之羽翼直接化作了一道飓风，吹散了溅起来的灰尘。
　　灰尘散尽之后。
　　将结实的土地都砸出了一个两米方圆凹坑的艾尼路就出现在了凌羽面前。
　　眼前的艾尼路并未死去，只是受了重伤之后又从高空砸落给砸晕了过去而已。
　　从几百米的高空砸落都还没死的艾尼路，这种强大的体魄确实让人震惊。
　　虽然凌羽也清楚这应该是艾尼路自己砸到地面之前做了些什么，才避免了被摔死的命运。
　　但这并不妨碍凌羽认识到艾尼路体魄的强大。
　　不过凌羽对于艾尼路没事的事情并不惊讶！
　　因为他的面板上提示的是，击败艾尼路掠夺到的气运，而不是击杀！
　　所以对于艾尼路现在的情况他也是早有所料的。
　　凌羽提着风行走到了艾尼路的身前。
　　这时候已经昏迷过去，毫无防备的艾尼路对于凌羽来说是最好的靶子了。
　　他只要在风行上缠绕一圈的武装色霸气，对着艾尼路的脖子斩下去就能直接杀死艾尼路，收获大量的气运点数。
　　为凌羽迈向五阶的道路添砖加瓦。
　　可是凌羽想了想，最后还是收起了风行。
　　转而从怀中掏出一副早就准备好的海楼石手铐。
　　然后，蹲在地上将昏迷过去的艾尼路双手用海楼石手铐给铐了起来。
　　“咔！”
　　手铐扣紧之后，凌羽想了想，感觉海贼世界毕竟有着金狮子那种砍断自己双脚来挣脱海楼石锁链的狠人在。
　　单单手上铐一副手铐可能不够保险。
　　于是又从怀中拿出一副备用的海楼石手铐将艾尼路的双脚也给铐了起来。
　　弄完这些后，凌羽就站了起来。
　　看着地上双手双脚都被铐起来的艾尼路，凌羽满意的点了点头。
　　想到：“这下双手，双脚都给你铐起来了，如故你真能狠到将自己的双手双脚都给砍下来，我凌羽送你一个大写的‘服’字！”
　　“反正如果你全砍了，也差不多变成一个人棍了，这样的你，我也用不着担心了！不过这也要你有力气砍才是！”凌羽乐呵呵的想到。
　　毕竟艾尼路这种刚接触海楼石的恶魔果实能力者。
　　哪怕清醒了，估计连动弹的力气都没有，更何况砍下自己的手脚了。
　　反正有着海楼石手铐的禁锢，艾尼路暂时是翻不出什么花样了。
　　至于接下到底怎么处置艾尼路，就要等过一段时间，看艾尼路醒来之后到底怎么选择了。
　　反正到时候就算艾尼路的选择，凌羽不满意，那时杀了他也不迟。
　　毕竟就算到了那时候，凌羽该得到气运也不会变少。
　　收拾了艾尼路之后，凌羽将有些狼狈的自己简单的收拾了一下之后，就在原地等着诺琪高他们过来了。
　　凌羽从巨大藤蔓之上飞下来的时候，刚好看到了正向这里赶来的诺琪高他们。
　　所以大战了一番，体力消耗严重的凌羽干脆不走了。
　　直接待在原地等着诺琪高和凯特他们的到来。
　　······
　　凌羽将艾尼路从云端击落的那一幕，该看到的人可是都看到了。
　　瓦夷帕身旁的山迪亚战士们，纷纷发出了兴奋的欢呼声。
　　一个个士气大振。
　　而代表艾尼路手下的神兵一方，则一个个看着被打下云端的艾尼路露出了不可置信的表情。
　　一个个失魂落魄了起来。
　　有的神兵嘴里还一直呢喃着：“不可能，不可能的，无敌的神怎么会败呢？”
　　“神不可能会败的，一定是我眼花了！”
　　正在神兵们失魂落魄的时候。
　　瓦夷帕大喊一声：“山迪亚的战士们，艾尼路已经被主君大人击败了，我们终于从空之民的手里夺回香朵拉了！”
　　“这时候你们还愣着干什么吗？将这伙神兵和神官都给我消灭在这里，我可不想在这时候掉链子，记住，哪怕拼了命也不要放跑一个敌人！”
　　瓦夷帕看着这些神官们露出了疯狂残忍的笑容，就好像一个疯子一样。
　　瓦夷帕这时候确实快要疯了，不过他是快要高兴疯了而已。
　　在场的山迪亚战士们，其实都差不多快要高兴疯了。
　　山迪亚人被空之民驱逐出阿帕亚多这片土地400多年后，终于再次将这片宝贵的土地再次夺回来了，他们能不高兴吗。
　　现在他们一个个高兴的血脉偾张，双眼通红，都快脑充血了。
　　这时他们继续讲这股喜悦发泄出来，不然的话，他们很可能憋出病的。

第二百七十八章 欧姆投降
　　而他们对面那些士气低落的神兵们，不是他们最好的发泄对象吗？
　　所以山迪亚的战士们积极响应着瓦夷帕的号召。
　　一个个双眼通红的冲向了那群露出惊恐之色的神兵！
　　而神兵们心目中那道无敌的，不可战胜的神·艾尼路居然被人打败了。
　　此时正是神兵们意志最脆弱的时候。
　　而这时的山迪亚的战士正一个个双眼通红，气势汹汹的对他们发动了攻击。
　　双方士气的这一涨一跌之下，神兵们怎么挡的住山迪亚战士的攻击。
　　几个照面下来，直接就被山迪亚的战士们打的溃不成军，抱头鼠窜了。
　　瓦夷帕亲手将一个慌乱奔逃的神兵一脚踹晕之后，大吼了一声。
　　“小的们，全给我盯紧了，不要放跑一个，这场必将载入族史的战斗我们容不得任何的污点！”
　　“是！”
　　神官欧姆看着溃不成军的神兵们皱起了眉头。
　　最后叹了一口气，唤回了还在跟螳螂卡马奇利激战的爱犬圣洁。
　　几发大招下去就逼退了三位山迪亚的主力，骑着爱犬冲破了几位山迪亚主力战士的包围。
　　向着艾尼路跌落的位置赶去。
　　“欧姆！”
　　看着神官欧姆冲出了他们三个的包围圈。
　　卡马奇利，布拉哈姆，捷宝三个山迪亚主力战士全都目眦欲裂，一脸的羞愤。
　　“你们···”瓦夷帕看到这三个山迪亚的主力居然围攻一个神官都还让他逃了出去，下意识的想开口把他们臭骂一顿。
　　但考虑到现在不是追究谁的过错的时候，就硬生生的将到嘴边的话憋了回去。
　　瓦夷帕恶狠狠的瞪了他们三个一眼，然后立马吩咐了起来。
　　“卡马奇利，布拉哈姆你们两个人跟我一起去追欧姆，捷宝你带着剩下的人将这里的神兵们都清理干净！能做到吗？”
　　“放心吧，瓦夷帕，这里就交给我了，那怕我豁出这条命，我也不会再让他们跑掉一个的！”
　　捷宝拍了拍自己圆滚滚的肚子，咬牙切齿的保证道！
　　瓦夷帕听到捷宝的保证后，点了点头。
　　然后就和卡马奇利还有布拉哈姆一起朝着向远处跑去的神官欧姆追去。
　　捷宝看着远去的瓦夷帕他们三个的背影后，转身对着山迪亚的战士们恶狠狠的道：“听到没有，一个都不要放过！”
　　“噢！”大喊×n
　　······
　　在瓦夷帕他们离开后不久，拉琪手下的二十位山迪亚战士也赶到了这片战场。
　　有着这二十位精锐战士的加入，山迪亚人很快就将包括中悟，小悟两位副神兵长在内的所有神兵都全部打到在地。
　　重伤没救的全部让人给补了一刀，让他们解脱了，有些死不了的就让人找绳子捆了起来。
　　······
　　神之岛-阿帕亚多说大不大，说小不小。
　　再加上诺琪高他们距离凌羽所在的位置，其实并不是很远。
　　所有凌羽没等多久，诺琪高他们就已经出现在了凌羽面前。
　　看到凌羽安然无恙的坐在一块石台上，诺琪高他们都松了一口气。
　　除了身为船医的安妮继续向着凌羽跑去，在凌羽一阵“不用”的声音中，强行给凌羽做起了检查。
　　“阿羽，别乱动，让安妮好好检查一下！”
　　诺琪高看着凌羽还想挣扎着起身，直接双手搭在凌羽的肩膀上，将凌羽强行给按了回去。
　　凌羽看着诺琪高一脸严肃，还有其他伙伴全部都一脸支持的样子。
　　只能无奈地坐在石台上，任由安妮摆布了。
　　检查过后安妮松了一口气，将凌羽身上的几处外伤处理过后，就把那些被电的焦黑地方的死肉给刮掉，然后涂上了一种特殊的药膏，就给包扎了起来。
　　药膏擦上去后，凌羽立马感觉到一股凉凉的感觉出现在伤口周围。
　　“呼！”
　　凌羽舒服的呼出一口气，然后站了起来。
　　诺琪高他们这时也从安妮嘴里得知，凌羽确实伤的不重。
　　所以一个个就将担心全都收回了肚子里。
　　正在这时，远处一道骑着大狗的身影，正在朝着这边快速的奔跑过来。
　　而他的身后还吊着三道追赶的身影。
　　“这是？”
　　“咦！前面那个骑着巨犬的是空岛的神官欧姆，后面在追的是瓦夷帕他们。”拉琪看清他们的样子后惊呼了出来。
　　“是这样啊！”
　　凯特点了点头，然后抬起手边的狙击枪开始瞄准。
　　在见闻色霸气的辅助之下，凯特没多久就将欧姆的身影牢牢说定在狙击枪的瞄准镜的十字当中。
　　然后将灌注了武装色霸气的一枪直接发射了出去。
　　“铁之盾牌！”
　　在凯特将子弹射出去的那一瞬间，神官欧姆感受到了一股极致的威胁。
　　立马用可以喷出铁云的云贝，喷出厚厚的一层铁云，形成了一个盾牌将自己挡在身后。
　　砰！
　　凯特的一枪，直接射穿了铁云的防御，但欧姆却借着铁云阻挡的那一刹那，躲开了这一枪。
　　不过却也被这一枪上携带的巨大力量，将他从巨犬圣洁之上，掀飞了出去。
　　跟在欧姆身后的瓦夷帕三人看到这一幕，立马将手中的武器对准了被掀飞出来的欧姆！
　　正在这时，被掀飞出去的欧姆站在地上，大刺刺的将手中的铁贝，弄成了一扇白旗。
　　一脸平静的说道：“我投降！”
　　吱！！
　　瓦夷帕三人一阵急刹车之后，将欧姆包围了起来后，脑冒青筋的说道：“我们都要赢了，你现在投降，开什么玩笑呢！”
　　“我现在投降有什么问题吗？”欧姆一脸淡然的说道。
　　“可恶！你给我去死吧！”
　　瓦夷帕，强撑着扛起他肩膀上的炮筒就想对着欧姆来一发燃烧炮！
　　远处的凌羽仔细感受了一下神官欧姆的气息，发现这家伙的实力居然达到了三阶三星的程度，比现在三阶二星的瓦夷帕都还要强上一筹！
　　“这种实力的家伙，投降时脸色居然还那么坦然的吗？好像蛮有趣的样子啊！”
　　凌羽想了想，这种实力的家伙既然投降了，那就先看押起来吧！
　　毕竟现在缺乏安全感的他可是急需扩充自己的实力和势力。
　　所以在瓦夷帕动手之前，凌羽喊了一声。
　　“住手！”

第二百七十九章 空岛之上的历史正文
　　听到凌羽的声音后，瓦夷帕哪怕再不甘心也只能放下了手中的燃烧炮。
　　毕竟凌羽现在已经是他们部落的主君。
　　再加上现在凌羽又帮助她们夺回了阿帕亚多。
　　这么大的恩情下来，瓦夷帕就算不听也得听。
　　而且现在瓦夷帕见识了凌羽的强大实力之后，对凌羽的命令也不在那么抵触了。
　　因为这个世界强者为尊！
　　当瓦夷帕放下燃烧炮之后，脸上一直淡然不变的欧姆心中也松了一口气。
　　“瓦夷帕，既然他投降了就先把他绑起来，派人先关押起来好了。”
　　凌羽说道这里笑了起来：“毕竟你们现在最应该去做的就是回云隐村，将你的族人们都接回这片故乡！”
　　“接族人回来吗！”
　　瓦夷帕他们三个相视一眼，都忍不住激动了起来。
　　最后，他们三个商量了一下。
　　由受伤较轻的卡马奇利回去带着大部队将云隐村的族人们都接过来。
　　而瓦夷帕则和布拉哈姆一起，留在这里看押神官欧姆，还有他们瞄到的躺在那边昏迷不醒的艾尼路。
　　商量好之后，卡马奇利在和凌羽请辞后就火速向着来时的方向赶了回去。
　　而布拉哈姆则找了两根粗壮的藤蔓，在收缴了欧姆身上的所有武器之后，将欧姆死死的绑了起来。
　　为了防止欧姆逃跑，布拉哈姆捆绑藤条时用的力量可不轻，但是对于这些，欧姆都面不改色的承受了下来。
　　全程一言不发。
　　在将欧姆绑成粽子之后，布拉哈姆又来到了艾尼路身边，将本来就铐了两副海楼石手铐的艾尼路用剩下的那根藤蔓捆绑了起来。
　　凌羽看到后，笑了一下却也没去阻止。
　　反而趁着这段时间，带着妮可·罗宾她们再次踏上了那根巨大的藤蔓。
　　当凌羽带着罗宾她们来到巨大的用黄金打造的钟楼面前时，她们所以人无一不被眼前的这个巨大的黄金钟给震撼到了。
　　“这就是，罗兰度故事里所说的黄金钟吗？真是耀眼啊！”凯特站在黄金钟之前，看着连钟楼底下的岛云都被钟楼反射的光芒渲染的一片金黄时忍不住说道。
　　“哟嚯嚯嚯，罗宾小姐，你看，我的骨头都变成金黄色了哦，现在请叫我黄金骷髅布鲁克！”
　　布鲁克看着自己苍白的骨骼被渲染成一片金黄之后，忍不住搞怪的说道。
　　本来罗宾还想笑着应和两句，但当她看到黄金钟底下的那块刻满文字的石碑之后却连之前想说什么话都抛在脑后了。
　　更别提应和布鲁克了！
　　“这难道就是！”
　　“恩，没错，这就是山迪亚人历代守护的历史正文，也是我之前跟你说过的你一定会感兴趣的东西！”
　　凌羽站在罗宾身旁笑着解释了一句，然后就和诺琪高他们一起踏上了台阶，去近距离观察黄金钟了。
　　“真的是历史正文吗？这里会记载我想要知道的那空白的一百年历史吗？”
　　罗宾激动的微微颤抖了起来，忍不住一小步一小步的走到历史正文之前，仔细的解读起上面的文字。
　　“罗宾酱！”布鲁克看着激动的妮可·罗宾，最后还是将他后半句话咽回了肚子里。
　　也跟着跑上了钟楼，对着这黄金打造的钟楼，东摸摸西摸摸。
　　这个钟楼的主体可都是由黄金打造的啊！
　　他们这里哪一个人又什么时候见过这么多的黄金呢？
　　一个个打量着这座黄金钟楼兴奋的不行。
　　“哇！哥哥，这个黄金钟好漂亮哦，哥哥，我们真的要将这个黄金钟给卖掉吗？”
　　薇薇在看了一会儿之后就被这座充满历史气息，又美丽非凡的黄金钟给征服了。
　　一想到哥哥曾经说过要卖掉黄金钟，她现在就想要流下了不舍的眼泪。
　　“怎么了！不舍得啊！”凌羽摸着薇薇的脑袋笑着说道。
　　“嗯嗯嗯！”薇薇的小脑袋点的飞快。
　　然后旁边的诺琪高和安妮也赞同的点头应声到。
　　每个女生天生都比较喜爱美好的事物，更何况黄金钟这种既有独特历史气息又美丽非常的事物了。
　　两种特质结合到了一起，是个女生一想到要将这件事物卖掉都会有些不舍得的吧！
　　事实上在见到黄金钟本身后，凌羽也一时拿不定主意要不要将这件完美的艺术品给卖掉。
　　因为记忆有点久远的原因，凌羽一时之间居然忘记了原来海贼王世界里山迪亚人想要送与他们的黄金柱在现在这个世界根本没被路飞打断，现在依然还完好无损的立在黄金钟旁边呢！
　　所以凌羽对此只能无奈的笑道：“放心吧，作为黄金之乡的香朵拉可不只只有这么一点黄金，这里的黄金我们就先放着好了，最后实在没钱了再考虑到底要不要卖这个也不急。”
　　“哇！这么说黄金钟可以不卖了咯！耶，哥哥真好，哥哥万岁！”薇薇听了后笑的眼睛都眯的跟月牙一样。
　　······
　　“神···古代兵器···海王···所在地···”
　　这记载的不是我想要的东西！
　　正所谓希望越大，失望就越大，此时的罗宾就是这样一种心情。
　　在解读出这块历史正文之后，罗宾得知这是一块记载了古代兵器-海王所在地的信息之后。
　　罗宾很是失望！
　　因为这根本不是她想要战斗的那些东西。
　　正当她失望不已的时候。
　　凌羽的声音却再次传来：“怎么，看到这块历史正文记载的是古代兵器-海王的信息之后很失望吗？”
　　罗宾抬起头吃惊的看向台阶之上的凌羽：“BOSS，你怎么知道这块石碑上记载了什么？难道你也认识这些文字。”
　　凌羽对于罗宾的问题却没有任何回答的意向，反而指了指历史正文旁边的一块黄金上笑着说道。
　　“哪里还有海贼王哥尔·D·罗杰留下的一段话，你可以看一下。”
　　“至于你想要的那个答案，或许需要，等你集齐更多的历史正文后去最终之岛拉夫鲁德去寻找你要的答案了！”
　　“什么？海贼王哥尔·D·罗杰留下的一句话？”
　　当罗宾把目光转向凌羽指向的那个方向后，情不自禁的将那段话读了出来。
　　“本人来到此地，将这篇文章导向尽头！海贼——哥尔·D·罗杰！”

第二百八十章 方舟
　　“海贼王哥尔·D·罗杰居然也到过这里！”
　　“而且哥尔·D·罗杰居然会书写跟历史正文一样的文字，他到底是什么人！”
　　“还有将这篇文章导向尽头，这句话到底是上面意思？”
　　“还有BOSS为什么说，我想知道真相的话，想要集齐更多的历史正文后，然后去最终之岛拉夫鲁德寻找答案！”
　　“BOSS到底些知道上面？”
　　见到了这块记载了历史正文的石碑之后。
　　罗宾心中的疑惑不仅仅没有减少，反而越来越多了！
　　一个个疑问，接连不断的涌上罗宾的心头！让罗宾都撑不住，有些茫然了起来。
　　看着双眼露出迷茫之色的罗宾，凌羽笑了笑，并没有再多说什么。
　　再次转过身去，留下罗宾一个人站在石碑前迷茫不已。
　　等转过身后，凌羽才松了一口气。
　　其实不是凌羽不想再和罗宾多透露一些信息。
　　只是凌羽知道的其实也有限。
　　大部分都是之前他看动漫的时候知道的信息！
　　还有些还是水友们的猜测！
　　要是再聊下去，罗宾问出一些让他答不上来的问题的话。
　　那不全都漏泄了吗？
　　那样一来，凌羽这个逼，不仅白装了，反而会神秘感大损，得不偿失！
　　所以在将一些，迟早会被罗宾知道的消息，提前告诉罗宾之后。
　　凌羽就退场了，这样一来，反而将悬念留给了罗宾自己。
　　至于罗宾自己会脑补些什么，就不再凌羽的考虑范围之内了。
　　······
　　在将用黄金打造的钟楼里里外外打量了一翻之后。
　　凌羽他们再次从这朵高悬与天空之上的岛云上离开，回到了香朵拉的遗迹之上。
　　这时香朵拉的遗迹之中，躺在地上的俘虏，除了艾尼路和欧姆之外，又多了好几道身影。
　　其中最引人注目的就是三道胖成球一样的三个肉球。
　　而站在一旁看守的人员除了瓦夷帕他们三个，也多了几个山迪亚的战士。
　　和瓦夷帕站在一起的拉琪看到，凌羽他们几个从巨大藤曼之上下来之后。
　　立马凑了上来，将这几个多出来的俘虏的身份都介绍了一遍。
　　其实不用拉琪介绍，凌羽也大概知道他们几个的身份。
　　这多出来的几个俘虏，除了神官大悟，和他两个身为副神兵长的弟弟中悟和小悟之外。
　　其他几个人都只是普通的神兵罢了！
　　最多他们的实力在神兵之中算得上比较强的几个。
　　所以对于这些俘虏，凌羽看了一眼之后，就不这么在意了。
　　了解凌羽对于这些俘虏并不是太上心之后。
　　拉琪微微点了点头，然后说出了他们手下的几个山迪亚战士在打扫战场时的另一个发现。
　　“主君大人，我们山迪亚的战士在后山上发现了一座，内部被挖空的山洞。这个山洞立马的东西，我希望您去看下。”
　　“哦！”凌羽诧异的看了拉琪一下，“怎么，这个山洞里面有什么古怪吗？让你们都拿不定主意？”
　　拉琪脸上流露出一丝复杂，说道：“哪里的情况，我有些说不清楚，您最好亲自看一下！”
　　“这样吗？那你就在前面带路好了！”
　　凌羽挥了挥手，示意拉琪在前面带路。
　　“主君大人，请跟我来！”
　　拉琪说完，就在前面带起了路。
　　然后，凌羽就跟了上去。
　　跟在凌羽身后的凯特和布鲁克见状也跟了上去。
　　诺琪高和安妮见年纪尚小的微微有些走累了，就没有跟上去。
　　而是留在原地照顾累了的微微。
　　至于妮可·罗宾，她自从见到历史正文后就陷入了思索状态。
　　对周围的一切都显得有些漠不关心，因此也就索性跟诺琪高她们一起留在了原地。
　　······
　　拉琪所说的山洞里香朵拉的遗迹其实并不遥远。
　　凌羽他们没走几分钟，就看到了一个被幕布半遮掩起来的山洞。
　　当他们走进山洞之后才发现，山洞里的人并不少。
　　零零碎碎加起来差不多有着两三百号人。
　　而这些人此时都有些不知所措的站在那里。
　　这两三百号人分成了两个阵营。
　　一伙十几人看起来有些彷徨但各个脑满肠肥的监工。
　　一伙就是剩下的看起来很憔悴，一个个瘦的有点皮包骨的空岛人。
　　而这里人虽然不少，但却并不是很拥挤。
　　因为这个被掏空的山体中间面积足够的大。
　　而这最中间放在的就是一首几十米长，造型古怪的大船。
　　而这艘大船之中居然很多地方都是由黄金连接起来的。
　　甚至这艘大船旁边还放着一个锅炉，用来融化黄金。
　　锅炉旁边也放着好几件已经差不多完成了的半成品黄金造物！
　　“这是方舟？”
　　看着这艘未完成的大船，和它上面的黄金构件！
　　凌羽立马知道了这艘船到底是什么东西。
　　也知道了它为何造型那么怪异的原因。
　　因为这艘船的动力系统，根本不是依靠风力和水流之力来驱动。
　　而是由艾尼路自身提供的电力，作为动力源来驱动这艘大船飞行。
　　你没看错，是“飞行”，而不是“前进”。
　　这的的确确是一艘艾尼路专门打造的用来飞行的飞船。
　　也不知道艾尼路当初是从哪里得到建造这艘飞船的图纸的。
　　反正不可能是艾尼路这个家伙自己设计的就是了。
　　虽然飞船这种东西，凌羽也很想拥有，但是看着这艘未完成的飞船之上那金光璀璨的黄金。
　　凌羽的嘴角开始抽搐了起来。
　　因为这艘船的造价实在是太过高昂了。
　　不，不应该说是高昂，可以说是浪费了。
　　奢侈的浪费！
　　就算熟知这艘船作用的凌羽都觉得这艘船，用了那么多的黄金后心里有点不舒坦了。
　　更不用提凯特和布鲁克了。
　　他们两个看到这艘掺杂了大量黄金打造出来的半成品怪船，心疼的直抽抽。
　　毫无疑问，在此刻的凯特和布鲁克心里，艾尼路此时已经变成了一个很俗很俗的有钱土鳖。
　　土鳖到那种恨不得所有人都知道他有钱，就差把有钱写到他脸上的土鳖。
　　这一刻他们两个甚至有一种立马回去将艾尼路揍一顿的冲动。

第二百八十一章 山洞中的囚徒
　　当然，那也只是凯特和布鲁克现在一时的想法而已。
　　不过不管怎么说，本来就是资金短缺，到空岛的目的也只是想大赚一笔的凌羽。
　　此时见到这些被奢侈的用来打造飞船构件，并锻造了一个巨大的黄金半面像的雕像的飞船——方舟。
　　凌羽直接根本没有让这些黄金继续浪费下去的打算。
　　正好，这里还有着两三百号人在，这下连拆船取黄金的人手都有现成的，不用找了。
　　不过就算凌羽想立马让眼前的这些人动工，开始拆掉这艘飞船，也需要先解决一些问题，不然的话，眼前这些家伙可不一定乖乖听话。
　　事实上，当凌羽进入这个山洞之后，他就一直能听到一些声音压的很低的小声议论。
　　只是之前的那些议论全被这艘黄金飞船带来的震撼给压下去了而已。
　　此时震撼过去了，这些议论声也就渐渐出现在了凌羽的耳边。
　　“你说为什么那些山迪亚人会对这几个青海人那么恭敬？”
　　“你问我，我怎么知道，不过想来应该跟我们之前听到的那一声声震耳欲聋的响声有关吧！”
　　“是啊！你跟我一样都已经不知道多久没走出这个山洞了！”
　　“你说‘那个家伙’会不会已经被打败了！”
　　议论声暂时安静了一下。
　　“不可能的，‘那个家伙’的强大我们难道还不清楚吗？没有人能打败那个恶魔一样的家伙的。”
　　“可如果‘那个家伙’没事的话，那为什么之前看守我们的神兵们都跑了，只留下这几个监工！而且现在还换成山迪亚人看守我们了。”
　　“这···这我也不知道，不过可能‘那个家伙’将山迪亚人也收服了吧！”
　　“不可能的，山迪亚人都已经与我们纠缠了四百多年了，如果他们要向我们投降的话，早就投降了。再加上我们之间的矛盾已经存在那么久了，而且还死了那么多人了，这可不是那么简单就能解决的！”
　　“那总不可能是这些山迪亚人击败了‘那个家伙’吧！这些山迪亚人连我们都打不过，更何况比我们强了不知道多少倍的‘那个家伙’了！”
　　“真希望有人能杀了‘那个家伙’啊！哪怕拿的性命去交换我也愿意啊！”
　　“别说你了，再加上我的性命，我也愿意。”
　　······
　　听了一会儿，凌羽也大概知道了他们大多数人在议论什么东西。
　　而且他还听到了一些有用的信息。
　　比如这些被抓起来做苦力的空之民们，似乎对艾尼路十分的畏惧，连直接称呼他的名字都不敢。
　　但这里的每一个苦力却又都对艾尼路这个家伙恨之入骨，似乎就算用自己的性命去换艾尼路的死亡也愿意。
　　不过想到艾尼路结合响雷果实的能力后，所掌握的那种超大范围的见闻色霸气感知。
　　凌羽就不是那么奇怪了。
　　毕竟艾尼路是有可能“听到”这些声音的。
　　一旦他们所讨论的话题之中有侮辱或者对艾尼路不敬的话，艾尼路应该可以直接感受的道吧！
　　而已艾尼路的脾气来看，遇到这样的家伙，估计会直接送他一张前往天堂或者地狱的门票。
　　再根据这些苦力忌讳的样子，估计他们之前已经吃过不少这样的亏了，现在才会怕成这样。
　　啪啪啪！!！
　　清脆的拍掌声在山洞里面响起。
　　而这个声音也马上吸引了山洞之中所有人的目光。
　　“你们好，今天之前，你们之中应该没有人知道我是谁！但我想过了几天，你们之中应该没有人会不知道我是谁！”
　　“在此之前，我有一个好消息要告诉你们，那就是之前奴役你们的艾尼路和他手下的神官还有神兵们都已经被我们打败了！”
　　在将所有人的目光吸引到一起之后，凌羽向他们抛出了一个让他们目瞪口呆的消息。
　　“什么？艾尼路真的被他们打败了，这怎么可能！”一名骨架宽大但瘦的皮包骨的空之民，震惊之下，下意识的喊出来艾尼路的名字。
　　“喂喂喂，你快闭嘴，你这白痴刚才说出了‘那个家伙’的名字了，你这是想死吗？”他旁边的一个看起来跟他关系很好的家伙，立马冲上去捂住了这个家伙的嘴巴。
　　“可是对面这个家伙也说出了那个名字啊！他到现在都没有事情，会不会他们真的打败了‘那个家伙’呢？”另外一个空之民低下头颤抖的说道。
　　“对啊！那家伙到现在都没事，那么他说的会不会是真的呢？”被人提醒了一下之后，越来越多的人想到了这一点。
　　很快，这些被艾尼路关起来的家伙就议论了起来。
　　甚至有些人还为了艾尼路有没有真的被打败而争执了起来。
　　而随着越来越多的人加入议论，并在几个大胆的家伙试探着说了几句辱骂艾尼路的话，但很长一段时间之后都没一点事情之后。
　　越来越多的人相信了艾尼路被打败的这一事实。
　　要知道之前，一但有人说了艾尼路的坏话之后，艾尼路就会立马降下神之制裁，没有一次延迟过。
　　现在过了这么久艾尼路都没降下神之制裁。
　　这样一看，这些人就立马知道艾尼路出事了。
　　就算没死，现在也肯定没时间顾及他们了。
　　所以，没过多久，整个山洞之中就响起了一大片欢呼声。
　　过了好久，这片欢呼声才渐渐小了下来。
　　等大家伙都稍微冷静了一下，他们才想起一直淡笑着看向他们的凌羽。
　　过了一会儿，这群家伙之中，一个明显威望较高的大个子走了出来，来到了凌羽的面前。
　　“这位大人，我能问一下是哪位强者击败了艾尼路吗？还有艾尼路是不是已经死了？”
　　凌羽摇了摇头：“艾尼路并没有死，不过他现在也只是一个阶下囚，他已经被我们俘虏看押了起来，至于你问的击败艾尼路的人是哪位，我之前难道没有说过吗？”
　　“既然这样，我就再说一遍好了，你们口中的艾尼路正是被我所打败的！”

第二百八十二章 写一封信
　　当站在凌羽面前的大个子听到艾尼路并没有死时，下意识的打了个寒战！
　　不过后面得知，艾尼路是被俘虏成为一个阶下囚之前他的表情才舒缓了一下。
　　不过舒缓之后他倒是更加的震惊了。
　　因为俘虏艾尼路的难度，显然比杀了艾尼路更高。
　　能做到这点就意味着眼前这群人比他想象之中的实力还要高强。
　　至于最后，当听到艾尼路就是被眼前这个还略显稚嫩的家伙打败时，大个子的表情已经不能用惊讶来形容了。
　　······
　　过了好一会儿，大个子才接受艾尼路是被凌羽打败的事实。
　　他在这点上倒是没有怀疑凌羽所说的话，毕竟这种一戳就破的谎言，眼前这位在山迪亚人当中好像很有威望的强者应该是不屑去说的。
　　这个大个子能被山洞里的众人推出来和凌羽交流，除了他比较强大的实力之外，那聪明灵活的脑袋也要占很大一部分原因。
　　所以他很干脆的对凌羽行了一个大礼。
　　“万分感谢大人所作的一切，不知大人名讳！”
　　凌羽看着这个大个子的行为，莫名的笑了笑：“我叫娜菲鲁塔利·凌羽，同时我现在也是山迪亚人的主君，不知道这个消息对你们来说算不算的上坏消息呢？”
　　听了凌羽这句话后，本来兴高采烈的对凌羽弯腰行礼的大个子，身体一下子僵硬了起来。
　　同时脑门上也一下子冒出了一大片汗渍。
　　但这些汗渍，大个子现在却擦也不敢去擦。
　　只能任由它随着脸颊向下滴落。
　　半响过后，这位大个子好像恢复了正常，用略显虚假的喜悦语气说道：“凌羽大人说笑了，您消灭了艾尼路，将我们从艾尼路的魔抓之下解脱了出来，这个消息好的简直不能再好了。”
　　“至于您现在是山迪亚人的主君，这又有什么关系呢？”
　　“我们这些人可都不是忘恩负义之人，大人您的恩情我们都会牢记在心，永远不会忘记的。”
　　“是吗？”凌羽故意顿了顿，“我是将你们从艾尼路的手中解救了出来，可我又没说过会将你们放了。”
　　“你们现在不过是从艾尼路的手里换成落到了我的手里罢了，这样你们还要这么感激我吗？”
　　“咦！”本来在旁边拿着那堆未加工完成的半成品黄金玩的凯特听到自家老大这么说后，诧异的发出了一声低呼声。
　　和布鲁克相视一眼之后，两个人的脸上都是一脸惊讶的表情。
　　老大貌似今天有点不一样啊！
　　不过现在所有人的目光都集中到凌羽的身上，倒是没有人去关注他们两个人的变化。
　　至于拉琪，她对此倒是不怎么奇怪。
　　先不说她本来就对凌羽不怎么了解，也不清楚凌羽到底是什么性格。
　　单单就说山洞里的这些囚徒，本来就有很对是上一任神·甘福尔的手下。
　　而且以前的时候还多次和他们发生过冲突，对他们山迪亚人造成了不少的伤害。
　　单凭这一点，拉琪对他们就没什么好感。
　　如果不是之前他们这么多人聚在一起建造的这艘奇怪的船，让他们一致觉得这艘船可能是一件宝物，需要主君大人亲自定夺的话。
　　他们一定会在山迪亚的大部队赶到之后，将这些空之民全部杀掉。
　　而另一边！
　　听到凌羽这句话后，囚徒中的大个子本来就略显僵硬的笑容，此时好像也变得苦涩了起来。
　　大个子的脸上至少还勉强挤出了一个笑容，可他身后的那些人在听到凌羽的话后。
　　上一刻还是兴高采烈的样子，下一刻却好像被泼了N盆冷水似的，再也笑不出来了。
　　一个个脸上的表情也从开心变成了绝望。
　　几个承受能力差一点的，直接瘫在了地上。
　　凌羽看到那几个瘫在地上的家伙，诧异了一下。
　　暗自想到：“这些家伙，心理素质不会这么差吧，就这么几句话就承受不住了？算了，看样子我也不好吓他们了，免得真把他们弄出毛病来就尴尬了。”
　　这时大个子强打起精神说道：“大人又说笑了，就算是这样，我们落到您的手中也一定比继续待在艾尼路的手中好多了！”
　　“是吗？”凌羽对大个子的话不置可否。
　　“不过你们落到我的手中确实比落到艾尼路的手里好了不知道多少倍！至少我会给你们和家人团聚的机会，而在艾尼路手里，恐怕等你们打造好这艘方舟的那天，就是你们的忌日了！”
　　凌羽的话大个子他们并没有反驳，因为他们确实知道这一点。
　　不然的话，单单一艘方舟，哪怕它的制造要求比较高。
　　但也不会让几百号人，建造了那么多年还没建成。
　　这种，进度无非是他们察觉到了不对，故意拖延罢了。
　　当然，艾尼路也知道他们在故意拖延，但催促无用之后，也只能不时降下雷罚来警告他们了。
　　之前被凌羽的话将心情折腾的七上八下的大个子，也注意到了凌羽中间所说的那句话。
　　心中瞬间又涌现出了一股希望，强忍住激动的心情沙哑的说道：“凌羽大人真的会放我们回去，让我们和家人团聚！”
　　“当然！”凌羽点了点头。
　　拉琪站在凌羽身后，听到这句话后想开口阻止，不过最终还是没有将话说出口。
　　主君大人过于善良了！
　　不过这样善良的主君对于山迪亚人来说，又未尝不是一件好事呢！
　　······
　　听到凌羽的亲口承认后，大个子心中一定，开口道：“那不知道我们怎么样才能恢复自由！”
　　凌羽抬起了手，制止了还想问些什么的大个子。
　　“这些你们以后自然会知道！而现在你们刚好可以给我办一件小事。这件小事的奖励虽然不是给你们自由，但是却也可以让你们给自己的家人报一声平安！”
　　说道这里，凌羽指了指那艘掺杂了大量黄金构件的方舟说道。
　　“看到这艘船里面的黄金了吗？我现在让你们做的第一件事情就是在三天之内将这艘船里的黄金都给我分离出来，重新融成一块块金砖！”
　　“而你们之中完成最出色的十个人，我可以让他们给自己的家里写一封信！信的内容不限！”

第二百八十三章 点亮香朵拉的灯火
　　哗！！！
　　当凌羽说完这句话后整个山洞都好像沸腾了起来。
　　写一封信！跟家里人报一下平安！
　　这在平常人看来是多么简单的一件事情啊！
　　但是这么简单的一件事情，对于被囚禁在山洞里五六年的他们来说却是一件可以让他们激动的好几天睡不着的大事。
　　他们自己被囚进这个山洞之后，就再也没有见过自己的家人了。
　　经年累月下来，他们对家人的这份思念不仅没有变淡，反而越来越浓烈了起来。
　　可以说，这份思念都可以算是他们能坚持到现在的重要原因之一了。
　　所以这一封信的分量，对他们来说确实不轻了。
　　“多谢大人！”
　　大个子对着凌羽深深的拜了下去。
　　“多谢大人！”
　　大个子拜下去之后，其他人也紧跟在大个子后面对着凌羽拜了下去。
　　凌羽看着对自己拜下去的众人，并没有太过惊讶。
　　反而小有兴趣的看着跪在自己身前的大个子。
　　“你很有趣，告诉我你叫什么？”
　　“大人，我叫加斯！”加斯恭敬的说出了自己的名字！
　　“加斯吗？很好，我记住你的名字了，从现在开始这个山洞里的人员都归你管，只要你们不要试图走出山洞，接下来看管你们的人，不会对你们有太多的干涉的！”凌羽对着加斯说道。
　　“遵命，大人！”加斯的恭敬的道。
　　“拉琪，接下来你派来看管他们的人，就按我说的去做好了！”跟加斯说完，凌羽又对着拉琪吩咐了一下。
　　“遵命，主君大人！”拉琪应道。
　　做完这一切，凌羽就带着凯特他们转身离开了这座山洞。
　　······
　　山洞里的一切对于凌羽来说只能算的上是一个小插曲。
　　不过至少艾尼路这些年来收集到的黄金，倒是可以解了凌羽的燃煤之急。
　　让他暂时不必为了发展巴洛克工作社所需要的资金发愁了。
　　所以从山洞之中出来后，凌羽的心情不错。
　　而他身后的凯特和布鲁克，除了不明白凌羽为什么要在山洞之中，吓唬那些被艾尼路囚禁起来的空之民之外，心情也很是不错。
　　虽然他们都不是那种贪财的人，但是又有一大堆的黄金进账，对他们来说也无疑是一件非常愉快的事情。
　　所以他们跟在凌羽身后回到香朵拉的遗迹之时，也是一路笑呵呵的。
　　虽然山迪亚的战士们，在几个山迪亚的主力带领之下，早早的将他们俘虏了艾尼路，并成功夺回阿帕亚多的消息带回了云隐村。
　　但是云隐村足足有着几千号山迪亚人。
　　这几千号人一起搬迁，对于他们来说可不是一件小事。
　　锅碗瓢盆，衣服被子之类的生活必需品，可都是要优先搬到阿帕亚多之上的。
　　再加上云隐村之中，大型交通工具的稀缺。
　　所以迁移整个云隐村，无疑是一件非常困难的事情。
　　无奈之下，酋长只好下令让他们分批次将人和物品载到阿帕亚多。
　　虽然每一个云隐村的山迪亚人，都迫不及待的向去阿帕亚多看一眼祖先生活过的祖地。
　　但他们也都知道并理解现在的难处。
　　所以除了第一批被安排上船的人，其他人都留在云隐村之中帮忙整理物资。
　　让下一批人在船只到来之后，马上就可以上船，节省时间。
　　在云隐村紧罗密布的安排之下。
　　第一批从云隐村赶到香朵拉遗迹的山迪亚人，终于在傍晚之前成功抵达。
　　而剩下的山迪亚人也在一批接着一批的登陆神之岛-阿帕亚多，向着香朵拉的遗迹赶来。
　　最先赶到香朵拉遗迹的山迪亚人，在经历过最初的惊喜之后，马上开始将遗迹之中还未完全损坏的房屋，一间间的整理了出来。
　　然后有的战士去森林和云海之中狩猎食物，有的开始生火，准备在接下来的时间中举办一个盛大的晚宴。
　　貌似每逢大事之后必办宴会这种东西，都成为了这个世界中根深蒂固的一种习俗一样。
　　深入人心，扎根人们的心底。
　　不过对于这个习俗，凌羽并不讨厌，也讨厌不起来就是了。
　　而且，凌羽相信大部分人也是这样的，所以这个世界之中，宴会才能这样深入人心。
　　······
　　第二天。
　　天还没亮，整个山迪亚部落所有人都起来了。
　　昨晚的宴会一直举办到很晚，喧嚣了整整一夜。
　　这里面大部分山迪亚人，都只是浅浅的眯了一小会儿。
　　有些人干脆就是彻夜未眠。
　　不过，哪怕彻夜未眠，所以的山迪亚人现在都很精神，很兴奋。
　　一点都看不出，他们熬夜熬了一个通宵的样子。
　　因为他们现在都在等一件事情。
　　他们在等一声钟响。
　　向他们的山迪亚人的先祖，向整个世界。
　　宣告他们重新点亮了香朵拉的灯火。
　　黄金钟所在的位置，凌羽昨夜宴会的时候就告诉了山迪亚的酋长。
　　还特意带着他们，就着夜色看了一眼黄金钟。
　　当老酋长和瓦夷帕他们，看到黄金钟的第一时间就直接泪崩了。
　　老酋长干脆直接跪在了黄金钟面前。
　　嘴里还一直呢喃着什么？
　　凌羽不用听也知道，他大概是在向祖先忏悔他们这些后辈的罪过之类的东西。
　　不过他们在见到黄金钟之后的情虽然很激动，但是却没一个人想要在那个时候敲响黄金钟。
　　就连鲁莽冲动的瓦夷帕，也只是默默的抚摸着黄金钟，泪流满面而已。
　　而等下了巨大藤曼之后。
　　老酋长和山迪亚的几位高层商量了一下。
　　最后一致决定，在明天早上，在第一抹阳光洒下人间，光明驱散黑暗的那一瞬间。
　　敲响香朵拉古老相传的黄金钟。
　　重新点亮香朵拉的灯火。
　　所以他们天还没亮的时候，不顾自己身心上的疲惫，打起精神聚集在巨大藤曼之下，静静的等待着那一刻的到来。
　　在天空泛起鱼肚白，太阳即将升空的那一段时间里。
　　瓦夷帕和螳螂卡马奇利充满血丝的双眼，正死死的盯着东方，太阳即将升起的地方。
　　当太阳向着大地洒下第一抹阳光的一瞬间。
　　瓦夷帕和卡马奇利抓着黄金链条的双手，用力的挥舞了起来。
　　“咚！”

第二百八十四章 甘·福尔
　　当清脆悠扬的钟声响起之时。
　　一抹阳光刚好也落到了黄金钟之上，将本来就金光灿灿的黄金钟抹上了一层金红的光晕。
　　而瓦夷帕和卡马奇利则卖力的挥动着手中的黄金锁链。
　　将黄金钟敲的“咚咚”响。
　　悠扬的钟声向着四面八方荡漾而去。
　　与阿帕亚多比邻的天使岛上的居民们。
　　此时也都倾听到了这美妙的钟声。
　　早早起来的人们纷纷打开门窗，让这美妙的钟声更加的清晰一点。
　　而还在梦乡中的人们，也纷纷从睡梦之中转醒。
　　似乎想用那茫然的双眼，寻找那美妙的声音到底传自何方。
　　没多久，清醒起来的天使岛居民就确定了这美妙的声音，似乎是从神之岛-阿帕亚多传来的。
　　一些上了年纪的天使岛居民，这时候好像纷纷想起了什么？一脸不确定的看向神之岛-阿帕亚多。
　　这难道就是祖辈们传说之中会带来和平的大地歌声吗？
　　难道美好的和平真的会降临吗？
　　而且心细的几个人，纷纷想起昨天下午的时候神之岛-阿帕亚多上传来的喊杀声和那震天的炸响！
　　难道这美妙的声音跟昨天阿帕亚多之上传来的那些声音有关？
　　联系到昨天下午的异常，天使岛的居民纷纷猜测了起来。
　　不过他们并不敢明面之上议论跟神·艾尼路的事情，只是猜测神之岛-阿帕亚多之上发生了什么！
　　正当天使岛的居民们议论纷纷的时候。
　　一位骑着怪鸟的骑士从阿帕亚多的方向，飞到了天使岛之上！
　　对着这道身影，天使岛上的居民都很熟悉。
　　那就是他们前任的神·甘·福尔。
　　甘·福尔是一位非常善良，仁慈的神。
　　在他担任空岛的神之一职时，可以说是他们最幸福的时候。
　　甘·福尔很少发动战争，哪怕是面对山迪亚人的挑衅也大多数是以击退他们为主。
　　所以，那段时间之中是空岛上居民伤亡最少的时候。
　　而那段时间之中，他们天使岛也得到了很好的休养生息。
　　逐渐将天使岛从那长达四百多年的战斗当中解脱了出来。
　　不管是经济还是民生都大幅度的复苏。
　　可惜美好的时光都是短暂的，在天使岛恢复了大部分生机之时。
　　艾尼路那个如神魔般强大的家伙，击败并驱赶了甘·福尔。
　　而从那以后，整个空岛就被艾尼路所统治。
　　而天使岛上的居民们，也陷入了漫长的黑暗，每日生活在恐惧当中。
　　而现在神·甘·福尔居然这么光明正大的出现在了他们面前。
　　难道说昨天神之岛-阿帕亚多之上发生的变故和他有关？
　　会不会是甘·福尔大人击败了艾尼路，重新夺回了神的称号，阿帕亚多之上才会响起大地的歌声呢？
　　几位猜到这个可能的天使岛居民纷纷发愣了，不过没一会儿，这些人都情绪激动的看着正在向他们飞来的甘·福尔。
　　似乎在等待着甘·福尔大人，将他们猜想的那个好消息传入他们的脑海里。
　　当甘·福尔飞到天使岛中间之时，他发现此时的大部分天使岛的居民已经自发的聚集到了这里。
　　而很多没来的人也正慌忙的向着这边赶来。
　　看着这些聚集到一起的天使岛居民们。
　　甘·福尔点了点头。
　　正好，这些人聚集到了一起的话，等会我宣布那个消息时也方便一点。
　　又过了一会儿，等天使岛上的居民都聚集的差不多了之后。
　　坐在怪鸟皮耶尔身上，飞在半空之中的甘·福尔开口了。
　　“大家，昨天下午，艾尼路被之前在天使岛上斩灭他那道神之制裁的青海人，打败并俘虏了。”
　　“而且他手下的那四位神官还有众多的神兵们，都被那个青海人的手下还有山迪亚人一起联手击杀或者俘虏了。”
　　“现在整个神之岛-阿帕亚多之上也已经被那群山迪亚人给占领了。”
　　甘·福尔的话音刚落，就在天使岛上的居民之中掀起了巨大的波澜。
　　一时之间，那些天使岛的居民纷纷议论了起来。
　　“什么，神·艾尼路被打败了，连他手下的四大神官还有神兵们都败了，这怎么可能，他们那么强！”
　　“艾尼路是很强，但是很明显之前那个青海人更强，果然不愧是斩灭了神之制裁的男人，没想到他连艾尼路都能击败！这么一来我们岂不是都解脱了，再也不用担心艾尼路那恐怖的神之制裁了！”
　　“啊！山迪亚人居然和那伙青海人联手了，那这么说宝贵的神之岛-阿帕亚多是不是也落到了山迪亚人的手里面，那我们祖先那四百年来的努力不是白费了吗？”
　　“哼，白痴，现在别说阿帕亚多落到了山迪亚人的手里，接下来我们天使岛都很危险你知不知道！”
　　“是啊！我们主力的神队们都在阿帕亚多之上，现在连阿帕亚多都失手了，你们说接下来山迪亚人会不会直接打到我们天使岛之上！”
　　“这···应该不会吧！”
　　“怎么可能不会，我们和山迪亚人为了阿帕亚多足足厮杀了四百多年，这么多年的恩怨积累下来，现在山迪亚人占据了明显的上风，要我看，他们接下来一定会对天使岛出手的。”
　　“啊！那怎么办，我们现在要不要马上组织人手，来抵挡那些山迪亚人的进攻！”
　　“没有用的，那些人连艾尼路都能打败，我们怎么可能是他们的对手！”
　　······
　　对于这些天使岛居民的议论，甘·福尔并没有阻止。
　　因为虽然这些议论会加深这些居民的恐惧，但是却也能让他们更好的认识到那伙青海人的强大。
　　现在的天使岛已经没有力量抵挡山迪亚人和那个恐怖青海人的联手了。
　　说起来很可笑，艾尼路存在时他们一只恐惧着艾尼路，却丝毫不用担心来自山迪亚人的威胁。
　　因为艾尼路的强大是那么的深入人心。
　　可是当艾尼路被打败之后。
　　笼罩他们头上那名为艾尼路的恐怖阴影虽然消失了，但是他们却也因为失去了艾尼路的庇护。
　　要面临其他的外部威胁了！

第二百八十五章 天使岛的决定
　　这一幕又是何等的可笑。
　　要是我的神队还在的话，我们现在也不用那么彷徨。
　　神队在的话，我们至少还有一战之力。
　　至少不会像现在这样······
　　不过他们曾经精锐的足以压制山迪亚人的神队。
　　在跟艾尼路作战的时候直接死掉了一大批。
　　这几年来不断的从阿帕亚多逃出来的时候，又死了一大批。
　　剩下的神队全在阿帕亚多的那个山洞之中，好像在为艾尼路打造什么东西。
　　不过为了打造那个东西，他们神队之中好像又死了不少人。
　　也不知道现在神队之中到底有多少人还活着。
　　哎！
　　甘·福尔忍不住叹了了口气。
　　这些消息还是他这些年里从哪些侥幸逃离阿帕亚多的神队成员之中听到的消息。
　　而他这些年，也为了帮助这些侥幸逃离艾尼路魔爪的神队成员，离开艾尼路的统治范围。
　　费尽了心思，甚至成为了一名雇佣兵，号称天空骑士。
　　而这，其实只是甘·福尔无奈之下想帮更多神队的成员离开的一种遮掩。
　　······
　　人一老，思绪就飘飞的厉害。
　　不过马上甘·福尔的思绪马上就被眼前嘈杂的声音拉回了现实。
　　看着眼前混乱不堪的样子，甘·福尔心中哀愁更盛。
　　天使岛没落了阿！
　　不过眼下却不是忧愁这些的时候。
　　“大家静一下！”
　　随着甘·福尔抬动的手臂，天使岛上的声音慢慢的安静了下来。
　　虽然他们现在都很迷茫，但是他们愿意相信半空之中的那个男人。
　　哪怕他已经“失踪”了四年也一样。
　　“虽然有些不想承认，但是连艾尼路和他手下的那些精锐都被击败之后，我们已经失去了最坚固的那道屏障！”
　　“现在我们最需要考虑的就是怎么应对阿帕亚多上的那伙青海人和山迪亚人！”
　　甘·福尔顿了顿才继续凝重的说道：“现在是我们天使岛最虚弱的时候，也是山迪亚最强大的时候，这个时候我们一旦决策失误的话，很有可能会给天使岛带来灭顶之灾！”
　　“可是，我们现在又能怎么办呢？”一位天使岛的居民迷茫的开口问道，却也问出了大部分人的心声。
　　甘·福尔转身看向他曾经居住过的神之岛-阿帕亚多。
　　带着几分萧瑟的说道：“其实，留给我们的选择不多！”
　　“第一个，就是我们留在天使岛不动，尽快组织训练出一批新的神队。但是前提却是建立在这段时间之中，山迪亚人不会进攻天使岛的前提。而一旦他们进攻的话，天使岛就会······”
　　最后天使岛会怎么样，甘·福尔没说，但其他人也多明白。
　　“第二个，就是迁移，趁现在山迪亚人刚夺下阿帕亚多，无暇顾及我们的时候。我们全体撤离天使岛，顺着云之航路，向着下一座空岛航行！但这一个选择不说这一路上可能遇到的危险以外，下一座空岛之上，谁也不知道我们会遇到什么？”
　　“最后一个选择，就是趁现在这响起的象征着‘和平’的大地歌声，我们向那伙打败了艾尼路的青海人臣服效忠。据我所知，山迪亚人已经向那伙青海人效忠了！如果他们接受了我们效忠的话，有着那伙人的约束，天使岛的安全就暂时得到了保证。”
　　“不过那伙青海人会不会接受我们的效忠也是一个问题！至于怎么选择就看你们自己了，或者，你们能想出更好的办法，那就最好不过了！”
　　甘·福尔说完，就不再发出声音，而是静静的看着他们。
　　如他所说，天使岛最后不管怎么选择，他都不会去干预，只会默默的尽自己最大的力量去帮忙。
　　哪怕拼上自己的性命也一样。
　　昨天下午，甘·福尔听到神之岛-阿帕亚多上闹出的动静之后，特地骑着皮耶尔飞到了阿帕亚多之上查看哪里究竟发生了什么。
　　却没想到这次查看，让他见识到了毕生难忘的一幕。
　　不管是艾尼路所化的雷电巨人，还是凌羽所化的巨大深青色神龙。
　　让对于顶级强者的破坏力，认识不深的甘·福尔的世界观直接破碎了。
　　不过也正是因为见识过那种强者的强大实力和破坏力之后。
　　甘·福尔才会越加的感受到绝望。
　　那种实力的强者甚至可以做到一个人就覆灭整个天使岛。
　　所以甘·福尔深知现在的天使岛，如果和山迪亚人或者那伙青海的强者们，发生冲突的话。那时一点胜利的希望都没有。
　　在甘福尔心中其实只有向青海人臣服，或者直接逃离天使岛这两种可能。
　　至于双方隔着这么近的距离，安然无恙那是根本不可能的，更不用说双方还存在四百年来积累下来的血仇存在了。
　　天使岛里面的聪明人不少。
　　毕竟他们四百年来能一直将山迪亚人压制在下风，牢牢占据神之岛-阿帕亚多可不是没有原因的。
　　甘·福尔想到的，他们也当然能想到。
　　所以接下来他们直接分成了两派。
　　一派是主张直接撤离天使岛。
　　一派是主张故土难离，建议向着那伙青海人臣服。
　　同为青海人的手下，青海人肯定会对山迪亚人有所约束。
　　这样一来他们就可以获得宝贵的休养生息的机会。
　　他们相信只要有足够的时间去修养，他们一定能迅速强大起来。
　　要不了多久一定就能拥有再次将山迪亚人压制的力量，毕竟这四百年来一直如此。
　　两派人各执一词，争论不休。
　　不过支持撤离天使岛的人毕竟还是少数，毕竟天使岛是他们一直生活的故乡。
　　故土难离可不是简简单单的一句话，再加上真要撤离天使岛的话，谁也不知道接下来会发生什么！
　　谁又说的准下一座空岛之上，会不会有比山迪亚人更强大的人占据呢！
　　如果真撤离了的话，到时候他们又该怎么办呢？
　　最后他们还是选择了臣服。
　　做出决定之后，他们快速的行动了起来。
　　最后由甘·福尔带着曾经和凌羽他们结下过一丝善缘的柯妮丝前往神之岛-阿帕亚多表达臣服。

第二百八十六章 主动上门
　　神之岛-阿帕亚多。
　　当阳光完全刺破黑暗之后。
　　金黄色的阳光洒落到香朵拉的遗迹之上时。
　　香朵拉的后裔们一个个全都激动了起来。
　　时隔四百年，他们山迪亚人，终于重新敲响了黄金钟，点亮了香朵拉的灯火。
　　他们终于不用再担心会死后无法面对先祖了。
　　在敲响了黄金钟之后。
　　山迪亚人又到阿帕亚多那座古老的祭坛之上举办了一场盛大的祭祀仪式。
　　一件件雕刻着古怪图案的老物件，被山迪亚人从一个个保存完好的古朴木箱之中被拿了出来。
　　在那座古老的祭坛之上祭祀着山迪亚的先祖。
　　在祭祀之中，凌羽的见闻色霸气感受到了阿帕亚多上似乎来了一个不速之客。
　　只不过这个不俗之客似乎没有恶意。
　　在山迪亚人举行祭祀仪式的时候，也只是安静的隐匿在云端之上。
　　丝毫没有出手的打算。
　　既然对方没打算在这个时候做些什么。
　　凌羽也不好意思在这个时候打断山迪亚的祭祀。
　　祭祀仪式是一个繁琐而又庄重的过程。
　　等山迪亚人在老酋长的带领之下，完成全套的仪式之后。
　　时间已经不知不觉的过去两个小时了。
　　弄完整个仪式之后，气氛也不在那么庄重严肃。
　　大家也渐渐的放松了下来，而这时候每一个山迪亚人的脸上都露出了真挚的笑容。
　　看着这些笑容，凌羽好像也被感染了似的，脸上多出了一抹笑意。
　　可是当他抬起头，望向天空中的某一朵白云之时。
　　他嘴角的笑意逐渐收敛了起来。
　　他清晰的感知到了，因为云层之上的那几个人居然还没走！
　　“他们，到底是来做什么的？”
　　对于云层之后的那几道身影，凌羽就算没看清全部，也知道至少那位天空骑士·甘·福尔是肯定在内的。
　　至于其他的到底有哪些人，凌羽就不太清楚了。
　　毕竟现在那朵白云，距离凌羽现在足足有一千多米的直线距离。
　　凌羽现在虽然能感知到上面到底有几人，但是他们的样子就不是很清楚了，毕竟凌羽的见闻色霸气现在的程度并不高。
　　不过等到凌羽那个实验成果的话，他的感知能力一定会大涨。
　　想到这里，凌羽的嘴角再次挂起了一丝微笑，似乎与之前的微笑别无二致，又似乎完全不一样。
　　等凌羽他们重新回到香朵拉的遗迹之中的时候。
　　天空之上的哪位不速之客似乎终于忍不住了，从他藏身的那朵白云之上飞了下来。
　　他这一飞，理所当然的收获到了很多山迪亚人的目光。
　　而且很快就有人认出了他们的身份。
　　认出了甘·福尔的身份之后，很多山迪亚人脑海里的第一个念头就是。
　　“哇，我们这才刚打到你们空之民的这一任神，你这空之民的上一任神就屁颠屁颠的跑了出来。你说你是来找茬的，还是为这一任神·艾尼路撑腰的！”
　　一想到这里，山迪亚人的脸色马上不好了起来。
　　下意识的对着这位天空骑士甘·福尔升起了敌意。
　　而起了敌意之后，很多山迪亚的战士直接拿起了自己的武器，瞄准了正在降落的甘·福尔。
　　有些机灵一点的则去寻找瓦夷帕等几位山迪亚的主力战士求助了。
　　其实不用他们去求助。
　　除了拉琪不在以外，正聚在一起聊天的几位山迪亚主力战士都看到了那正向香朵拉落下的天空骑士甘·福尔，还有他身后的哪位少女。
　　“瓦夷帕，是甘·福尔！”捷宝说道。
　　“走，过去瞧瞧！”瓦夷帕说完直接快步向着甘·福尔降落的方向飞驰而去。
　　“跟上！”作为山迪亚的主力战士，其他几个人当然不能看着本来就重伤未愈的瓦夷帕独自一个人去面对空之民的上一任神了，纷纷跟在瓦夷帕的后面，跑了上去。
　　······
　　“甘·福尔！”
　　天空骑士甘·福尔刚降落到香朵拉的土地之上，就听到了一声大喝。
　　而瓦夷帕也已经站到了甘·福尔的面前。
　　“瓦夷帕！”甘·福尔皱起了眉头。
　　可以说甘·福尔最不愿意见到的山迪亚人，就是做事鲁莽，不怎么动脑子的瓦夷帕了。
　　可是越怕什么就越来什么，没想到他才刚想去见一下凌羽，瓦夷帕就出现在了他的面前。
　　就好像一尊拦路虎一样。
　　看到瓦夷帕气势汹汹的走了过来，柯妮丝直接害怕的躲到了甘·福尔的身后。
　　“甘·福尔你不好好的找个地方养老，还敢出现在香朵拉，你是嫌自己死的不够快吗？如果你这样想的话，我不介意大发慈悲的送你一程。”瓦夷帕站到甘·福尔面前浑身自然的散发出一种婉如地狱恶果一样的气息。
　　如果不是今天是重新点亮香朵拉的灯火，并举行了祭祀仪式的大喜的日子。
　　瓦夷帕早在甘·福尔还未落地的时候就发动攻击了。
　　毕竟今时不同往日，现在在这场战斗之中占据上风的可是山迪亚人啊！
　　如果不是现在山迪亚人还有一大堆事情未处理完，并且他还重伤未愈的话，瓦夷帕早就想带人冲上天使岛。
　　报一报被空之民驱逐出阿帕亚多四百多年的仇恨了。
　　“瓦夷帕，我今天来可不是来见你，也不是来找麻烦的，我是来找那位击败艾尼路的青海人的。当然你有空的话，我并不介意由你来带我们去见他！”甘·福尔看着如同地狱恶鬼的瓦夷帕平静的说道。
　　“哼，你不介意，我可是介意的很，想要见主君大人，你做梦去吧！趁现在我不想见血，赶紧给我滚出阿帕亚多！”瓦夷帕一步一步的走了上去，咄咄逼人道。
　　“我没见到他是不会走的！”甘·福尔毫不退让坚定的说道。
　　“你找······”
　　正当瓦夷帕想给甘·福尔点颜色看看的时候。
　　他的左手却被匆匆赶来的拉琪给死死的拉住了。
　　“瓦夷帕，住手！凌羽大人要见他们！”拉琪对着向她怒目而视的瓦夷帕说道。
　　瓦夷帕听了之后甩开拉琪的手。
　　留下一句“算你们走运！”，就大步离开了。

请假条
　　今天下班太晚了，而存稿君也早已经宣布阵亡了，所以今天咕一天！！！

第二百八十七章 得来全不费工夫
　　对于负气离开的瓦夷帕，拉琪并未多说什么。
　　而是转身对着甘·福尔他们说：“你们跟我来吧！”
　　甘·福尔点了点头。
　　然后就和柯妮丝一起跟在拉琪后面向着凌羽所在的地方走去。
　　其实他们现在的位置距离凌羽所在的位置并不远，不然的话拉琪也不会来的那么及时。
　　当然甘·福尔在天空之上也是看到了凌羽落脚的位置之后，特意将降落的地点选到这里的。
　　因为这里里凌羽所在的那栋建筑足够近，这样一来的话他在最短的时间之内见到凌羽，而且能见到凌羽的可能性也被放大。
　　不然的话，就比如拉琪刚才没有及时赶到的话，他估计自己很有可能会被瓦夷帕他们武力驱除出去。
　　虽然到时候他可以闹出大动静，将凌羽他们吸引过去。
　　但那样他们无疑会跟山迪亚人闹得更僵，也会在那个青海人心里留下不好的印象。
　　会让空之民的处境更加的不利。
　　也会印象他们这次过来的目的。
　　当甘·福尔和柯妮丝走到一座保存完好的建筑之内时，他们终于见到了凌羽。
　　在这近距离的接触凌羽之后，甘·福尔看着凌羽那张年轻还略显稚嫩的脸庞时。
　　不由的感叹凌羽的年轻，和青海人的强大。
　　更加的感觉到自己已经老了。
　　然后带着柯妮丝一起，对着凌羽行了一个半礼。
　　“见过阁下！”
　　“咦，这不是被凯特差点误伤的那个古怪的老爷爷吗？”站在凯特身后的安妮惊讶的说道。
　　安妮这么一说，他身前的凯特直接脸黑了下来。
　　“都说了好几遍了那次是意外！你能不能别提了！”凯特黑着脸说道。
　　“切，人家苦主今天都自己找上门了，这还有什么不好说的！”安妮翻了个白眼说道。
　　凯特：“······”
　　“柯妮丝姐姐也过来了呢？”薇薇戳出小脑袋说道。
　　薇薇都看到了，其他人当然也都见到了。
　　只是他们之前的注意力不自觉的被一大把年纪还穿着骑士装的甘·福尔给吸引住了而已。
　　“嗯哼，看来我们到空岛之后，遇到的几个熟人都聚集到这里了吗？”妮可·罗宾笑着说道。
　　“游骑兵，古怪的骑士，还有柯妮丝。”薇薇回忆的数了数然后一脸惊讶的说道：“好像是真的哎！”
　　“这有什么好奇怪的，我们到空岛之后，除了哪几家商铺的主人，山迪亚人还有哪些被我们收拾的人以外，本来就没见到多少人。”安妮一点都不奇怪的说道。
　　“说的也是！”薇薇撇了撇嘴。
　　“为什么在遇到哥哥以后，我这么简单的事情都没想到，难道我变笨了吗？”薇薇暗戳戳的想到。
　　诺琪高看到后，揉了揉薇薇的脑袋，对着薇薇温柔的笑了笑。
　　“还有她们现在都把我当成小孩子看来，这实在是太过分了，明明她们也比我大不了几岁！哼，我决定了，我一定要快点长大，不然他们老把我当成小孩子看！”
　　“不，我不管怎么长大他们也永远比我大几岁，既然这样的话那么我就换成快点变强，变强了他们就不会再把我当成小孩子看了！”
　　薇薇气呼呼的嘟嚷着嘴，同时在自己的心里默默的下定了变强的决心。
　　不然的话他们老把自己当初小孩子看，这样的感觉实在是太难受了。
　　要知道她在哥哥回来之前可是敢独自潜入巴洛克工作社，窃取情报的坚强公主呢！
　　“既然我们都不算是第一次见面了，那么我就开门见山的说吧！你们这次专门过来找我是想做些什么呢！”
　　看着甘·福尔和柯妮丝这两位勉强能算“熟人”的家伙，凌羽开口了。
　　柯妮丝在凌羽开口之后，就将自己的目光转向了甘·福尔。
　　很显然，他们之中做主的是甘·福尔。
　　不然的话柯妮丝也不会这幅样子了。
　　甘·福尔当然察觉到了身旁的那道目光，但他却没有转头，而是目光灼灼的看向凌羽。
　　“阁下，老朽甘·福尔，这次过来拜访大人是代表整座天使岛的居民，向大人献上我们的忠诚，我们天使岛的空之民愿意投入大人的麾下，宣誓效忠，永不背叛。”
　　“哦！”凌羽惊讶的看了甘·福尔一眼，然后才开口道：“你是说你这次是代表天使岛来向我效忠的？那么你们做出这一决定的原因是什么？”
　　“自保！”甘·福尔沉默了一会儿说道。
　　自保？
　　凌羽奇怪的看了一眼甘·福尔。
　　他还以为甘·福尔会说出天使岛居民仰慕某某人英武非凡，霸气侧漏，引得天使岛居民纷纷来投呢！
　　没想到甘·福尔居然会道出了实情。
　　其实凌羽并不奇怪天使岛会向他投降，效忠。
　　他奇怪的是天使岛的人居然会那么干脆的向自己臣服。
　　要知道他们击溃艾尼路的势力，收回阿帕亚多连一天的时间都没过。
　　天使岛的空之民就干脆的举族投降了。
　　这投降的也太干脆了吧！
　　他连阿帕亚多山洞之中神队中人都还没用的上，天使岛的空之民居然就干脆的投降了。
　　他都有种我还没出力，你们就倒下了感觉。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呢！
　　不过对于天使岛选择投降，臣服于自己的这件事情，凌羽还是满乐意的。
　　毕竟收服天使岛的话意味着他将又会收获一笔不少的气运。
　　“甘·福尔，说实话，我很意外，意外你们居然会这么快做出这个决定！”
　　“空之民之中从不缺少智者！只有在这时候臣服于阁下，我们才最有可能成功，而且一旦阁下接受我们的效忠的话，有着早上响起的那阵大地的歌声，再加上我们空岛之中一直流传着的那个传说。这时候山迪亚和空之民两族的人们才最有可能放下仇恨，和平相处。”
　　甘·福尔依旧是意外的诚实，直接将为什么他们选择这时候臣服的原因和利弊都脱口而出。
　　不过甘·福尔这幅诚实的态度，确实赢得了凌羽的不少好感。

第二百八十八章 压人一筹
　　可能甘·福尔正是看穿了这点，才会摆出在凌羽面前有事说事，实话实说的态度吧！
　　果然姜还是老的辣，真是老谋深算啊！
　　凌羽才不相信曾经统治了天使岛和阿帕亚多的神·甘·福尔，会那么“诚实”呢！
　　如果他真的那么诚实的话，可不会在被艾尼路驱赶了那么多年之后。
　　还在天使岛的居民之中拥有那么大的威望了。
　　虽然凌羽心中十分乐意收下天使岛这一个势力，但他此时却没有马上做出这个决定。
　　而是将目光移向另外一个方向。
　　而山迪亚的老酋长还有拉琪等人正安安静静的站在那里。
　　看到凌羽望向自己的目光，老酋长这心中叹了一口气。
　　人老成精的老酋长当然明白凌羽这一眼的意思。
　　因为凌羽如果真的不想接受天使岛的效忠的话，他完全可以自己全权做主。
　　而他看向自己无非是他心动了而已。
　　作为山迪亚的主君，在刚刚接受山迪亚的效忠之后，又马上又接受天使岛的效忠的话。
　　多多少少会引起一些山迪亚族人的不满。
　　显然凌羽并不想如此。
　　但是如果接受天使岛效忠的这个提议，是自己这位山迪亚的酋长主动提出来的话。
　　那么山迪亚人的不满无疑会小上不少，甚至那些不满也只会倒向自己这个酋长，而不是接受建议的那位主君。
　　“凌羽大人，老朽建议大人接受天使岛的效忠！”老酋长上前一步对着凌羽恭敬的说道。
　　“咳咳，老酋长，据我所知，山迪亚不是和天使岛有着长达几百年的仇恨吗？你怎么会建议我接受天使岛的效忠！如果你是估计我的感受，这大口不必，毕竟山迪亚可是空岛上第一个效忠于我的势力！”
　　凌羽的厚黑学显然还没练到家。
　　见到老酋长明白了自己的打算，并主动说出这些话后，他只能用咳嗽声来掩饰自己的失态。
　　毕竟这次老酋长可以说是主动帮助自己背了黑锅。
　　“大人多虑了！”老酋长摇了摇头：“这场战争已经持续了四百多年了，我们也早已厌倦了这场战争，如果不是夺回阿帕亚多，重新点亮香朵拉的灯火早已经成为我们的深入骨子里的信念了的话，我们早就不想再继续打下去了！”
　　“因为这场战斗，山迪亚已经付出的够多了，族人们的血也已经留够了！”
　　“是这样吗？既然如此那么天使岛的效忠，我可以接受！不过在此之前，我有一件事情却是要说清楚！”征得老酋长的同意之后，凌羽再次将目光转回到了甘·福尔身上。
　　成了！
　　甘·福尔听到凌羽可以接受天使岛的效忠之后就在心里松了一口气。
　　至于凌羽后面说的那句话在甘·福尔看来无非是一些条件罢了。
　　他们在来阿帕亚多之前，心里其实就已经做好了接受一大堆苛刻条件的准备！
　　毕竟现在看来，他们是弱势的一方。
　　在这个世界，弱者是没有话语权的。
　　而强者，即使一切！
　　甘·福尔看了凌羽一眼，态度很端正的说道：“大人请说！”
　　“我的条件不多，但最重要的一点就是神之岛-阿帕亚多将重新归属于山迪亚人，天使岛的居民不得允许将不可擅自闯入阿帕亚多，当然山迪亚人在未得允许之下也不得擅自闯入天使岛！”
　　“这一点我代表天使岛的全体居民同意了！”
　　对于凌羽说的这最重要的一点，甘·福尔同意的很爽快。
　　虽然甘·福尔心中对于阿帕亚多也很不舍，但跟大多数空之民不同的是。
　　他是一位将空之民的健康，生命放在任何宝物之上的领袖。
　　在他的眼里，这片庞大的圣地虽然异常的珍贵，但是却也不能和大部分空之民的性命相提并论。
　　“老朽也代表山迪亚人同意大人的决定！”
　　甘·福尔同意之后，山迪亚的老酋长也立马同意道。
　　对于这个要求，老酋长并没有任何意见。
　　不就是山迪亚人今后不准擅入天使岛吗？这又有什么关系。山迪亚人本来就对天使岛不感兴趣。
　　凌羽的意思他也很明白，无非是不希望他们接下来再发生冲突吗！
　　反正他们现在已经夺回阿帕亚多，先辈的遗愿都已经完成了。
　　同意下这个要求对于山迪亚来说根本无关痛痒，又能卖大人一个面子，何乐不为呢？
　　“很好，既然你们都同意了，那接下来我们就可以继续谈下去了。罗宾接下来具体的事情就交给你了。”
　　凌羽点了点头，然后将接下来商量具体详情的事情全交给了罗宾来处理。
　　“嗯哼，好的，这就交给我吧！”罗宾听到后笑着从人群之中走了出来。
　　相对于打打杀杀，罗宾对于处理这些琐事其实更感兴趣一些。
　　所以对于凌羽将这些事情交给她来处理，她一点都不反感，反而很有兴趣跟甘·福尔讨价还价起来。
　　对于理性，腹黑的罗宾，之前还跟淡定的甘·福尔很快的就招架不住了。
　　在罗宾的步步紧逼之下，很快被杀的丢盔弃甲，不明不白的就被迫答应了一个个不平等的条约。
　　······
　　在甘·福尔和罗宾谈好一切条件之后，罗宾将他们谈好的条款都一一罗列了出来，整理归纳好了之后才交到凌羽的手上。
　　凌羽仔细看了一遍罗宾整理出来的条款后，点了点头。
　　相对于山迪亚人的那份条约，这份对于天使岛的条约要更加的苛刻一点。
　　不仅很多优待被取消了，连应尽的义务相比之下都要更加的苛刻一点。
　　不过这也是应有之意。
　　毕竟第一个吃螃蟹的人，总会有所优待的。
　　这样做的话，对于山迪亚人也会更加的公平一些。
　　比如现在，自从罗宾开口之后就一直带在旁边默不作声的老酋长。
　　此时，虽然没有笑出声，但那眼角的笑意却怎么也掩饰不住。
　　听了那么久，他怎么会听不出罗宾对天使岛提出的要求要比对他们的要求高出很多。
　　清楚这一点之后，跟空之民斗了一辈子的老酋长心情不要太美妙。
　　毕竟从这点来看，山迪亚人可是要压空之民一筹，不是吗？

第二百八十九章 方法（上）
　　不知不觉，凌羽他们已经在空岛之上呆了差不多半个多月了。
　　倒不是凌羽被空岛的景色所吸引，导致流连忘返。
　　而是他现在确实有些走不开。
　　山迪亚人和空之民将近四百年的恩怨可不是说解开就解开的。
　　虽然他们在凌羽的禁令之下，都未踏上对方的岛屿。
　　但他们也不可能都呆在岛中不出去啊！
　　这半个多月以来。
　　山迪亚人和空之民在岛屿之外相遇时，发生的摩擦冲突也不是一次两次了。
　　缺少原著之中种种意外，巧合。
　　天使岛也没有被艾尼路的雷迎摧毁。
　　山迪亚人和空之民们也没有那样死伤惨重，战争所带来的伤痛对他们两族来说也没有深刻到可以让他们厌恶战争，放下仇恨的程度。
　　所以总的来说，现在山迪亚人和空之民两族的融合相处有些不尽人意。
　　哪怕双方的高层都在联手压制，可是短时间的效果却并不明显。
　　两族之间大冲突没有，小摩擦却不断。
　　让凌羽和双方的高层操透了心。
　　“这样下去不行啊！”
　　凌羽坐在巨大藤蔓延伸出来的云台之上，看着身下的神之岛-阿帕亚多还有跟他只有一座云桥之隔的天使岛苦恼的喊道。
　　自从凌羽打败了艾尼路之后，本来已经被艾尼路阻断了的那座数千米长，上百米宽的巨大云桥已经被凌羽再次启用了。
　　凌羽还和老酋长还有甘·福尔商量了一下。
　　在这座巨大的云桥之上组织了一个交易市场，让双方的族人可以互通有无，并借此进一步促进双方之间的融合。
　　可市场建立是建立起来了，双方的商品也可以互通有无了。
　　但是两族的年轻人却经常会在这座云桥之上发出冲突，导致这个市场的作用并不尽人意。
　　反而几次冲突下来有让这个市场成为双方矛盾，冲突的激发点的趋势。
　　为此凌羽整的都快头大了。
　　虽然他可以马上将事情武力镇压下去，但是各种负面情绪却会在双方的心中越积越深。
　　总有一天会积攒到一起，将危机再次爆发出来的。
　　正是因为这些事情，凌羽才硬生生的拖到现在都没走，不然的话，他早就和凯特他们一起回到青海了。
　　薇薇和诺琪高他们在空岛之上呆了十来天，就感觉有些无聊了。
　　毕竟再美的风景一直看下去，也是会腻的。
　　失去了最初的那股新鲜劲之后，他们对空岛的兴趣急速下降，反而有些怀念起青海的景色了。
　　再加上之前薇薇被诺琪高她们勾起的对冬道的憧憬！
　　安妮和诺琪高她们直接带着薇薇从云之尽头，回到青海去了。
　　而凯特他们也顺便一起回去了，当然他们走的时候，带走了大量的黄金。
　　那些黄金会被他们带回巴洛克工作社，在阿拉巴斯坦的总部。
　　用作发展巴洛克工作社的资金。
　　至于发展的章程，凌羽也知道猝不及防之下让他们接手有点强人所难。
　　所以在他们下去之前，凌羽让罗宾规划了一个详细的方案，让他们到时候交给邦迪，有了这份详细的方案，凌羽相信到时候邦迪会打理好一切。
　　因此，现在还留在空岛之上的除了凌羽之外，也就只剩留下帮他一起处理事务的妮可·罗宾了。
　　所以凌羽这番抱怨也只有跟在他身后的罗宾听到了。
　　“BOSS，再让他们这么憋下去的话，呵呵，这些小家伙们可是会憋坏的哦！”
　　“呵呵！”凌羽听到罗宾的话后嘴角直接抽搐了一下。
　　虽然我也知道他们这么憋下去不行，但为什么从你说出的这句话，让我感觉这么怪呢？
　　“那你有什么好办法吗？说来听听！”
　　既然罗宾敢开口，那么她心中肯定是有了一个可行的解决方案的，不然的话，她也不会开口了。
　　“好办法到算不上，可行的办法倒是有一个！”罗宾笑眯眯的道。
　　“说来听听！”
　　“BOSS，现在这种情况，我认为一味的强压可不是个办法，而现在这种情况，他们想打的话，我们不如干脆成全他们，让他们打个痛快！”
　　“等他们打的舒坦了，心中的情绪自然也就发泄出去了！”
　　凌羽听了之后皱了皱眉，罗宾说的办法与他想象之中罗宾给出的好办法相去甚远啊！
　　所以凌羽摇了摇头道：“让他们痛痛快快的打一场，我不是没想过，可是矛盾是会重新积累的。”
　　“就算这一次让他们打痛快了，可是下一次呢，下下一次呢？我们总不能每个一段时间就让他们打一架吧！而且让他们打一架的不确定因素也很多，万一他们打出真火，失去控制了，引发一场大规模的混战导致伤亡惨重又怎么办！”
　　“为什么不能每隔一段时间就让他们打一场呢？”正当凌羽摇头否定的时候罗宾却笑着说道。
　　“嗯？”
　　“既然他们矛盾会积累的话，为什么不能每隔一段时间就让他们打一场，只要我们组织的好，将这种战斗形成一个类似擂台决斗一样单对单的战斗的话，他们又怎么会失控呢？”
　　“哦！”凌羽听罗宾这么一说，倒是起了一些兴趣，“说说看，具体怎么操作！”
　　罗宾自信的一笑：“根据山迪亚人和空之民两族之间有着足足四百年的仇恨来看，我们根本不可能让他们简简单单的就放下仇恨。”
　　“虽然黄金钟的钟声会带来和平的传说对此起了不少的帮助，但这还远远不够！”
　　“既然仇恨不是那么容易放下的话，那么我们为什么不干脆换一个思路呢？”
　　“比如，让他们将赤裸裸的仇恨转移成为荣耀的对决？”
　　对此凌羽点了点头，开口道：“继续说！”
　　“他们不是想战斗吗？我们干脆在云桥上修建几座巨大的擂台。每个一个月就举办一场大型的比赛！让他们在擂台上斗个痛快，将他们多余的精力都给发泄出去。”
　　“而且，擂台的前几名，我们可以给与一些奖励，可以是金钱，可以是一罐大地，我们也可以从青海运一批精良的武器作为奖励。”

第二百九十章 方法（下）
　　“他们不是十分注重荣誉吗？我们可以根据擂台比斗的名次制定一个排名，相信很多人会为了这个排名去争上一争。这样长久下去的话，山迪亚人和空之民的由仇恨带来的争斗未尝不能转移到擂台之争上去。”
　　“虽然，同是争斗，但是两者的意义可是相差甚远！”
　　“而且BOSS不是要从他们两族之中挑选一些强大的战士吗？我看这个擂台决斗就不错，比如擂台赛的前十名可以加入你的麾下，这样我们每个月下来都可以招收一批不错的战士呢？”
　　等罗宾笑眯眯的说完之后，凌羽看向罗宾的眼神越发的明亮了起来。
　　这样一举数得的办法，我该说不愧是罗宾吗？
　　看来我当初的举动让世界政府撤销妮可·罗宾的悬赏令还是很有效果的吗！
　　不然的话罗宾今日也不会这么用心的帮自己出谋划策。
　　这是好人有好报吗？
　　凌羽笑着想道。
　　“哈哈，罗宾你这方法如果都不算是好方法的话，那就没什么方法能称的上好方法了！走走走，我们这就下去将这个好办法告诉老酋长和甘·福尔，这两天他们为了这件事，可是连觉都睡不好了！啧啧啧，憔悴的样子看着跟老了好几岁似的！”
　　说完凌羽火急火燎的将罗宾往怀里一搂，张开风之羽翼直接往巨大藤蔓底下的香朵拉飞去。
　　兴奋的凌羽激动之下却是没发现，自己怀中的罗宾在被他搂住的时候，身体不由自主的一僵。
　　而且，耳根子也染上了一抹异样的粉红色。
　　······
　　一个小时后，凌羽，罗宾，老酋长，甘·福尔四个人直接敲定了一个方案。
　　决定在一个星期之后双方一起举办一场大型的擂台赛。
　　而双方的主力战士和精英们都会参加接下来的这场大型的赛事。
　　接下来这段时间他们会迅速搭建好比赛所需的擂台，并将一些具体的事情给一一落实到位。
　　“呼，总算将这些凡心事给弄好了！不过这第一次举办这个比赛的奖励我可不能弄的太寒酸了，恩，要那什么东西作为奖励呢？这下我可要好好的想一想了！”
　　离开会议室后，凌羽笑着想道。
　　······
　　七天后，这场被山迪亚人和空之民聚焦的空前赛事就拉开了序幕。
　　此时的云之桥和七天之前的云之桥可谓是有了一个大变样。
　　一大十小，总共十一座擂台屹立在云桥之上。
　　每一座擂台可都不小，是按三十米×三十米的规格建的，足以容纳一场激烈的战斗。
　　云桥最高处的那座用来决战的大擂台更是五十米×五十米的规格巨大规格。
　　当然这次擂台赛的主要的目的是为了消除山迪亚人和空之民之间的积怨。
　　所以擂台赛的限制还是有一些的。
　　比如不允许使用大威力的破坏性武器。
　　例如：瓦夷帕的排击贝，燃烧炮之类的东西。
　　比如这次擂台赛上不允许故意杀人。
　　例如双方实力差距过大时，还往对方的致命要害攻击。
　　比如一但一方投降的话另一方必须马上停手。
　　而这一切都会由双方专门的裁判过来监督，确保参加比赛人员的安全性和公正性。
　　······
　　自从双方高层宣布举办擂台赛之后，关于这场特殊赛事的话题就一直没断过。
　　就算是比赛已经开始的现在，依旧有着许多的山迪亚人和空之民在议论着。
　　有些之前早有结怨，或者互相看不顺眼的两人正相约去某一座擂台之上一决胜负。
　　不管是约战外族的还是本族的都一一有之。
　　有些已经从擂台之上打赢了的人走下擂台之后丝毫不顾身上的伤痕，笑的异常开怀。
　　而输的人除了小部分垂头丧气一蹶不振的样子。
　　大部分年轻人在输了之后并不服气，输人不输阵的向着胜利者撂下类似“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷”的异界版狠话。
　　大摇大摆的离开了擂台，然后默默的钻到某个角落里舔舐伤口，同时在心里下定决心今后自己一定要加练，下次，下次一定要打赢赢了自己的那个混蛋。
　　而某些以微弱优势赢得比赛的家伙也不敢有丝毫的松懈，生怕自己下次比赛的时候被打脸。之后修炼起来也分外的努力。
　　当然这些都是后话。
　　这场比赛除了上场的战士以外，还吸引了大量普通人围观。
　　还有些机灵一点的商贩还在擂台旁边的空地上摆满了一个个流动性极大的小摊位。
　　有贩卖各种瓜果点心的，也有贩卖各种小饰品的。
　　而最受欢迎的居然是一些简易的用来垫脚或者休息用的小板凳。
　　几个精通这项手艺的工匠，往往才刚制作完一张小板凳，那张小板凳还没被摆上摊位就被早已等候的人给买走了。
　　······
　　既然都开始比赛了，那旁边的吃瓜群众就不会少。
　　人多了，看着看着就会下意识的向身旁的人发表自己的意见。
　　比如擂台之上战斗着两人谁强谁弱，最后到底哪位会取得胜利之类的。
　　这时候一旦旁边的人跟他的看法相左，往往他们就会开始辩论起来，直到这场战斗分出胜负，他们的争论才会终结。
　　当然更多的吃瓜群众，还是在讨论最后一战会由那个人取得胜利，拿到那异常丰厚的奖励。
　　或者讨论那十位出色的战士，能取得最后的十强排名。取得那十个可以追随主君脚步的名额。
　　也有人在猜测最后的十个名额当中自己的族人会在当中占据几位，自己亲近的伙伴有没有可能占据其中一位。
　　“喂，你们说，最后那几位可以取得那十个名额啊！我听说那十个人每人最后都可以拿到一把精良的武器，甚至还会被奖励一罐‘大地’呢！要知道，那可是珍宝‘大地’啊！没想到这次居然会被拿出来当做前十的奖励。”一位观战的大妈说道。
　　“哎，如果不是我实力不够的话，我都想上台去争一争了，说不定我就能拿到那么一罐呢？”大妈旁边的一位大爷叹了一口气，不甘心的说道。

第二百九十一章 奖品
　　“呵呵，就你这幅干巴巴的样子，拉倒吧，免得上去丢人！”大妈身旁另一位上了年纪的大妈嘲讽般的说道。
　　被大妈这么嘲讽，大爷急了：“你，你什么意思，看不起我是吧！别看我现在身体虚弱，想当年我也是迎风尿三丈的棒小伙···咳咳，口误口误，是能一个打十个的棒小伙。”
　　一听这话，大爷旁边的两位大妈直接无视了这位老不修。
　　而是她们两个人聚在一起，小声的议论了起来。
　　“我听说，这次擂台赛的前十好像不仅仅可以拿到奖励，跟着凌羽大人去青海之后好像还能当一个小头目呢！”
　　“对对对，我也听说了，到时候我们空之民和山迪亚人选出的战士都会交由这十个人来管理，听说最强的那些战士这几天为了这几个名额一个个摩拳擦掌，都在努力修炼呢。”
　　“他们之前几天好像恨不得不睡觉，每天拼命修炼呢。就想在最后的比赛上取得胜利，为自己这一方多占几个名额呢！”
　　“他们这时候当然要拼命了，据说多一个名额，我们今后的主君队伍里的话语权就越大，能为族人争取到的东西也就更多。”
　　“是啊，是啊！不过最重要的还是要取得第一了，据说第一的那个人今后会成为管理我们两族战士的军团长呢？”
　　“还不止呢？据说这次第一名凌羽大人还拿出了一件秘宝作为奖励呢！”
　　“对对对，这件事都传遍了，据说这次凌羽大人会拿出一颗大海上的秘宝——恶魔果实作为这次第一名的特殊奖品呢！”
　　“那你知道那颗恶魔果实到底是那种恶魔果实吗？”
　　“这，我倒是不知道，难道你知道？”
　　那个年长一点的大妈得意的说道：“这个我当然知道，听我表哥的妻子的姐姐的儿子的女朋友的哥哥的兄弟说这次的那颗恶魔果实可了不得了，据说是十分稀少的动物系恶魔果实古代种的龙龙果实呢？”
　　“古代种龙龙果实？那到底是一种什么能力。”年轻一点的大妈问道。
　　“这个，这个我一个妇道人家也说不清楚，反正就是一种很稀少的恶魔果实种类，而且听说能力很强大就是了！”年长的大妈讪讪地说道。
　　“这么说，不是第一名再获得这枚恶魔果实后会变得更加的强大。”
　　“当然了，听说凌羽大人就是想获得第一名的那个人变的更强，足以镇压整个空之军团！才会拿出这颗恶魔果实的。”
　　“哇，第一名竟然有那么多好处，真希望这次是加斯队长可以拿下第一名。不然的话我们空之民接下来就要看山迪亚人的脸色了。”
　　说着说着两个大妈的脸色都黯淡了下来。
　　毕竟他们也知道天使岛现在的情况，再加上加斯队长被艾尼路奴役了好几年，修养到现在也没完全恢复过来。
　　而山迪亚的几位主力队长这段时间都在养精蓄锐，状态一个比一个好。他们空之民想从山迪亚人手里抢到第一名实在是太难了！
　　······
　　类似两位大妈谈论的话题在整个云桥上处处可见。
　　不过唯一的区别就是山迪亚人对夺得第一名势在必得，信心满满。
　　而天使岛的空之民们则一个个忧心忡忡，神情恍惚。
　　在云桥的一处擂台之下。
　　甘·福尔曾经手下的神队副队长加斯，刚刚赢得了一场比赛，从一处擂台下来。
　　下台后他发现自己的妻女早在一旁等候多时了。
　　加斯对着自己的妻女咧嘴一笑，眼眸之中满是温情。
　　自从那头甘·福尔和柯妮丝代表整个天使岛主动对凌羽效忠之后。
　　凌羽也当然不好意思再关着他们了。
　　所以这些天使岛的空之民们在帮凌羽将方舟之上的黄金都拆下来之后，凌羽就将他们放回天使岛了。
　　记得那天，甘·福尔带着天使岛全体的居民在云之桥的那一头迎接着这些被艾尼路囚禁的空之民。
　　而那天也是这群重见天日的空之民，时隔四年第一次见到自己的家人。
　　那个大型的相认会场，在那几个小时里可谓是哭声一片。
　　有一部分找到自己家人的空之民流泪哭泣，那是因为重见家人的开心和喜悦流露。
　　但更多的，没在这几百人的队伍里找到自己家人的空之民，那真是悲痛欲绝的嚎啕大哭，因为他们知道，他们的亲人已经再也回不到自己的身边了，因为他们的亲人已经死了。
　　相隔一天之后，甘·福尔带着天使岛的居民一起在离天使岛不远的一处地方为那几百个逝去的神队成员修建了一座大型的墓碑，立了一座衣冠冢，来纪念那些逝去的人们。
　　“爸爸！给，你拿着擦擦汗！”
　　这一声呼唤将加斯从回忆之中给拽了出来。
　　“好！”
　　加斯笑着接过从女儿手里递过来的毛巾，擦了擦额头上并不存在的汗渍。
　　经过了差不多大半个月的修养，本来饿的皮包骨只剩下一副宽大骨架的加斯，整个人已经丰满了不少。
　　虽然看起来还是有点消瘦，但却不像凌羽最初见到的那副样子了。
　　加斯擦完汗后，看着妻女脸上露出的笑容，自己也不自觉的笑了起来。
　　虽然自己被艾尼路奴役的这四年里，他受了不知道多少苦，才能顽强的活下来，但在看到妻女笑容的那一刻，他感觉这一切都值了。
　　至少我还活着，至少她们不会因为在人群之中找不到我而悲伤流泪。
　　加斯笑着笑着突然在人群之中看到了一个他熟悉的不能再熟悉的身影。
　　“恩！这是···”
　　加斯看到那个人对他点了点头，然后转头消失在茫茫人海之中。
　　看到这里加斯微微一愣。
　　“爸爸，你怎么了？”加斯的女儿见加斯发愣的样子，好奇的问道。
　　回过神的加斯看着自己的女儿笑了笑：“呵呵，没什么，只是刚才一个好几年没见过熟人跟我打了一下招呼，我暂时没想起来他是谁罢了！”
　　“嘻嘻，爸爸真笨，连人都认不出来！”

第二百九十二章 人心
　　加斯看着笑嘻嘻的女儿无奈的摊了摊手：“没办法，都好几年没见了，大家的变化可不小，这也不能怪我啊！”
　　“嘻嘻！”
　　加斯摸了摸女儿的小脑袋笑着说道：“好了，你和你妈妈在这边先玩一下，我去跟那些老朋友打打招呼，走动走动，免得到时候谁是谁都认不出来了！”
　　对于加斯说的话，他的妻子和女儿也没有怀疑。
　　毕竟就算加斯这段时间一直在家休养，也有一些他昔年的朋友经常上门慰问。
　　今天这么热闹，在这里遇到几个熟人那是再正常不过的一件事情了。
　　所以她们只是对着加斯叮嘱了几句之后，就留在原地继续看起比赛了。
　　虽然她们一点也不想跟加斯分开，但是毕竟加斯是一个男人，还是一位实力强大的神队副队长。谈论某些事情的时候加斯并不方便将他们带在身边。
　　所以她们娘两在加斯去和曾经的朋友走动的时候，都会知趣的不往旁边上凑。
　　今天当然也不例外。
　　······
　　加斯在离开妻女之后，没有在人群之中寻找刚才见到的那个身影。
　　反而沿着一个方向，慢慢穿过川流不息的人群。
　　向着天使岛的方向走去。
　　这一段短短几千米的路程，平常加斯花个几分钟就能穿过的路程，因为今天的特殊性，加斯足足耗费了半个小时左右，才抵达他想到的地方。
　　在抵达自己想到的地方之后，加斯看到那道熟悉的身影，出现在了那个熟悉的凉亭之下。
　　这一切就好像十几年前的那一幕一模一样，好似没有丝毫改变一样。
　　加斯甩了甩头，将杂乱的思绪甩出头脑。
　　然后走到那道背对着自己的身影，单膝跪地。
　　攻击的说道：“甘·福尔大人，加斯前来报道！”
　　加斯刚说完就发现自己的双臂，被一双干瘦却异常有力的双手给扶了起来。
　　“加斯，我都说过多少次了，我们之间不用行这些虚礼，而且我也早就不是神了！”
　　加斯抬起头，看着将他扶起的甘·福尔，认真的说道：“大人在属下心中，永远都是空之民至高无上的神！”
　　“哎，你呀，脾气还是那么执拗！”甘·福尔看着完全站起来的加斯叹了一口气，苦涩的说道，“这次是我让你们失望了，害的你们在艾尼路手里遭受了那么多苦，却根本无能为力！”
　　“甘·福尔大人！”加斯看着甘·福尔眼眶通红的想说些什么，但还没说出口，就被甘·福尔制止了。
　　甘·福尔苦笑着转过身，不想让加斯看到自己也已通红的双眼，落寂的说道：“加斯，你不用说的，其实我知道，你们有很多人的心中，其实都在怪我，怨我，但这都是我应得的，是我当初没有尽到神的责任，没能阻止艾尼路，这一切确实都该怪我。”
　　“甘·福尔大人！”
　　加斯张了张口，想对甘·福尔说些什么，想对他说他们这些人其实并不怪他。
　　但最后却什么也没说出口。
　　怪吗？不怪吗？怨恨吗？不怨恨吗？
　　就连加斯自己现在都说不清自己心里到底有没有怪甘·福尔，有没有怨恨甘·福尔。
　　更何况其他那些被艾尼路囚禁奴役了整整四年的那些人了。
　　他们真的不怪甘·福尔这位领袖，这位神吗？
　　怪吧！肯定怪啊！怨吗？肯定怨啊！
　　如果真的不怪，不怨的话，甘·福尔身边到现在不会连一个曾经的神队成员都没有了。
　　毕竟他们这四年里受了多少苦，死了多少人，他们自己心里最清楚不过了。
　　这这么多年里，他们曾经的信仰，他们的神又在哪里呢？
　　在那种苦难的环境之中，哪怕就算在伟大的人，绝望麻木的挣扎了那么多年，内心都会被负面情绪所堆满，更何况他们了。
　　所以他们这几百号人回到天使岛之后，才没有一个回到甘·福尔身边。
　　所以哪怕过了大半个月，他们这些曾经的神队成员除开一部分确实暗疾缠身，不能动弹之外，其他人都恢复的七七八八了，但却连去找甘·福尔的念头都没有。
　　就连加斯自己也没有。
　　因为其实包括加斯在内的所有人，都在下意识的埋怨甘·福尔，都下意识的拒绝和甘·福尔见面。
　　“其实，我也在怪他吧！”加斯看着转过身落寂的背对着他的甘·福尔想到。
　　所以就算他想说他们一直没怪过甘·福尔之类，安慰甘·福尔的话。
　　但是他又怎么说的出口呢？
　　见加斯久久没有出声，甘·福尔的神情更加的悲哀落寂了。
　　对于一位曾经被神队所有人所敬爱，甚至当成信仰的甘福尔来说，还有什么比现在这个情况更让他悲哀的呢！
　　“对不起！加斯，我对不起你们！”
　　说着说着，甘·福尔的脸上老泪纵横！
　　泪水，顺着甘·福尔的脸颊滴落，滴在云层的地板上，发出滴答的一声！
　　“这，甘·福尔大人！”
　　“呵呵，加斯，就让我这位没用的老家伙尽情的哭泣一回吧！”
　　加斯：“······”
　　十几分钟之后，将悲哀，苦闷，自责等情绪发泄出来不少的甘·福尔才收敛好情绪。
　　收敛好情绪的甘·福尔转过身，对着加斯笑道：“人老了，不知道怎么的就容易伤感，倒是让你见笑了。”
　　此时的甘·福尔整个人笑呵呵的，脸上也悲伤也早已消失的无影无踪。
　　如果不是加斯刚才全程看在眼里，此时就算他自己估计也不会相信刚才甘·福尔大人会哭的那么伤心了。
　　“甘·福尔大人，这些年也不容易吧！”
　　加斯看着眼前双眼依旧通红的甘·福尔内心不由的叹了一口气。
　　连自己心中下意识的，对，连自己心中下意识的产生的那丝责怪，怨恨都消散了不少。
　　因为他为甘·福尔服务了那么多年，可从来没有见到过这位坚强，睿智的老人哭过。
　　所以在见到甘·福尔那悲哀哭泣的样子后，加斯心软了。
　　潜意识里也不在对甘·福尔那么抵触了。

第二百九十三章 希望
　　“我能有什么不容易的，倒是你们，这四年多里过的到真是不容易！”甘·福尔摇头说道。
　　“习惯了！”加斯平静的说道。
　　习惯这是多么简单却又多么可怕的一个词啊！
　　“甘·福尔大人这次找我来是为了擂台比赛的事情吗？”并不想陷入又一场沉默的加斯在察觉气氛不对之后立马开口说道。
　　“恩，没错，我这次找你过来确实是为了擂台赛的事情！”甘·福尔面对加斯的提问点了点头。
　　“大人是想让我拿下那第一名，获得那军团长的职位吧！这件事就交给我吧！”加斯用肯定的语气说道。
　　却没想到甘·福尔在加斯意外的眼神之中摇了摇头。
　　“虽然我也想军团长这一职位落到我们空之民的手里，但凭我们一族现在的实力来看，这个职位基本上不太可能会落我们的手上了！”
　　加斯皱了皱眉说道：“甘·福尔大人未免太悲观了吧！虽然我们大部分神队的精英被艾尼路祸害了，但我们还是有不少精英的，经过这段时间的修养，我们也恢复了大部分实力，我们的实力那些普通的空之民不了解才那么悲观，您还能不了解吗！擂台赛的话，我们可不一定会输给山迪亚人。”
　　“哎！加斯，你们被艾尼路关了四年，可能不清楚山迪亚人这几年来发生的变化。”
　　甘·福尔顿了一下才继续说道：“你们被艾尼路囚禁的这四年多的时间里，山迪亚人可从未放弃夺回神之岛-阿帕亚多。”
　　“而这几年里，他们的对手，也从我们神队的成员换成了艾尼路手下的神兵和四位神官。”
　　“那些神官和神兵的强大我们都是切身体验过的。山迪亚人最初那年跟神官们发生冲突时可是直接被埋葬了一大批人，那一战他们足足在阿帕亚多丢下了数百具尸体。”
　　“不过自那之后，因为每次战斗山迪亚人都会付出巨大的代价，也因此山迪亚的战士们在和神官和神兵的交战之中都快速的成长了起来。不管他们的整体实力还是个人武力都发生了翻天覆地的变化。”
　　“曾经可以被我们压制的山迪亚人在这一代直接爆发了，他们中最强的瓦夷帕在前不久甚至直接正面击杀了艾尼路手下的一位神官。其他几位联手之下也可以和神官长时间的交手！”
　　“什么，瓦夷帕正面击杀了一位神官，这么可能！”
　　加斯从甘·福尔嘴里听到瓦夷帕居然有能力击杀一位神官，差点连眼珠子都震惊的掉了出来。
　　瓦夷帕他之前又不是没见过，当时瓦夷帕的实力虽然可以说是不错，但他却有信心直接压制他。
　　但没想到他现在居然已经强到了这种程度了。
　　要知道他杀的可是艾尼路手下的神官啊！曾经正面将他们压制的抬不起头的神官啊。
　　“没错，瓦夷帕击杀神官涅槃可以说是我亲眼所见了，这件事山迪亚人那边知道的不少，但我们天使岛上知道的没几个，毕竟山迪亚人一直并不怎么喜欢和我们交流。”
　　“所以这次擂台赛的第一名，我其实从最开始的时候就没抱太大希望。我期望的也只是你们能多争取几个前十的名额而已。”甘·福尔笑着将他的期望说了出来。
　　不过却笑得有些悲哀。
　　什么事情他们空之民们的要求那么低了，只为和山迪亚的比赛之中多争取几个前十名额，连第一都不敢奢望。
　　加斯沉默了很久，才苦笑着开口：“我知道了！我会联系卡尔兰他们尽量多争取几个前十名额的！”
　　“那么这就交给你们了！如果不是这次擂台赛的十个名额对于我们空之民重新崛起十分重要的话，我也不会厚颜再来找你们了！”甘·福尔干涩的道。
　　“甘·福尔大人，这场比赛从宣布的时候好像就很重要，但是我不明白你们为什么会这么看重这场比赛，甚至是前十的名额？您能告诉我这是为什么吗？”加斯不解的问道。
　　面对加斯这个曾经的老部下，甘·福尔也不打算瞒着他。
　　“最开始的时候，这场比赛只是我们的那位主君用来缓解我们两族之间矛盾的一种方式。”
　　“但后来，这场比赛却变得没那么简单了。不仅仅比赛的奖励被大幅度的提升，最后凌羽大人甚至拿出了一颗稀有的动物系恶魔果实当中的古代种作为第一名的奖励。恶魔果实那强大的能力不用我多说你也应该知道，毕竟艾尼路就是自然系的恶魔果实能力者。”
　　“后来，凌羽大人认为擂台赛挑选出来的战士，实力一定不错，还专门为此组建了一个军团。而今后我们空之民的战士还有山迪亚的战士都会源源不断的补充到这个军团之中。”
　　“而这个军团将会前往青海，这也是我们两族之人在凌羽大人麾下效命的主力。”
　　“青海不比白海和白白海，哪里充满了危险，连凌羽大人还有艾尼路那样的强者都不在少数，但哪里却同样有无尽的机遇。比如在空岛多少年都见不到一次的恶魔果实，在青海上却时有出现。”
　　“而且那片大海上，群雄争锋，激战不休，强者层出不穷。在这种环境之中出现强者要比我们这里出现强者的机会不知道要大上多少。”
　　“而前十的人都可以担任具有一定自主性的小队长一职，而这一点对于我们来说无疑是非常重要的一件事情。”
　　是将希望赌在下一代了吗！
　　加斯听了之后明了的对着甘福尔点了点头。
　　“我明白了！”
　　甘·福尔走过来拍了下加斯的肩膀，“我已经老了，撑不了多久了，接下来就交给你们了！”
　　说完甘·福尔就走出了这座小凉亭，消失在加斯的视线之外。
　　将希望赌在下一代吗？甘·福尔大人看来你真的老了啊！
　　不过你虽然老了，但我可没老到不能动。
　　虽然我这宝贵的几年被浪费了，但我还有时间，还有机会为天使岛争一个未来。

第二百九十四章 空岛完结
　　在云之桥上的擂台赛进行的如火如荼的时候。
　　凌羽却没与甘·福尔还有老酋长一起端坐云端，静静的观看比赛。
　　而是一个人来到了关押艾尼路和其他两位神官的囚牢之中。
　　不过此时的囚牢之中也只剩下艾尼路一个人了。
　　至于本来关押在这里的两位神官，则早已经不见了踪影。
　　也不知道是死了，还是怎么了！
　　凌羽拿着一颗又大又饱满的苹果来到了艾尼路面前晃了晃：“想吃吗？”
　　这是人说的话吗？
　　你这是对三天才能吃到一个丁点大水果的人说的话吗？
　　你的良心不会痛吗？
　　这一刻艾尼路恨的嘴角直抽搐，恨不得直接劈出一道炸雷将凌羽直接劈死得了。
　　虽然艾尼路恨不得一把抓起这个苹果，将他砸在凌羽那张可恶的脸上。
　　但当他瞄到苹果，闻到苹果香味的那一瞬间，他的口腔下意识的开始分泌唾液，而他早已经饥肠辘辘肠胃，也受不了这种诱惑，发出了轰鸣般的咕噜声。
　　凌羽听到这个声音之后笑眯眯的道：“看来不用问了，你诚实的身体已经告诉我答案了！”
　　“哼，愚蠢的凡人，你这样亵渎神灵，迟早有一天，你会付出代价的！”艾尼路冷哼一声说道。
　　然后强迫自己将目光从又香又脆的苹果上面挪开，最后干脆闭上了双眼，来了个眼不见为净。
　　“哟，艾尼路，你还真把自己当成神了，看来你这中二病不轻啊！”
　　见艾尼路都已经成为阶下囚了，居然还是这一副做派，凌羽直接无语了。
　　“哼，凡人怎么可能理解神的伟大！”艾尼路傲娇的道。
　　凌羽被艾尼路这中二的话一激，直接对着艾尼路的头顶拍了一下，将艾尼路的脑袋打的上下晃动了好几圈。
　　“哟吼，说你胖，你还喘上了，神不是不会饿的吗？那你的现在怎么饿成这德行了！就你这点实力还妄称自己为神明，有你这么弱的神吗？神还会成为阶下囚吗？这么大的人了，还做这么梦，快点醒醒吧！”
　　说完凌羽还拍了拍艾尼路的脸颊。
　　“吼，凡人，那是因为我还没回到自己的神国，如果我回归神国的话，我这么可能会被你打败。”
　　被凌羽这么羞辱，艾尼路剧烈的挣扎了起来。
　　不过在海楼石的削弱之下显得异常的虚弱。
　　“神国，拉倒吧，那是月球，真怀疑你有没有读过书。还神明，你那是自然系恶魔果实能力者，我就不信你自己不知道。”
　　“自己知道的话，还要自称自己是神，我看你这是已经傻到没救了吧！”凌羽无语的扶额道。
　　“你才傻呢？我就算吃了恶魔果实又怎么样，那是上天赐给我们的宝物，我现在的能力与古老相传的神灵又有何区别，说不定古老的神灵也只是吃了恶魔果实的能力者呢？如果这也的话，我自称神灵又有何妨！”
　　咦！这说道好像很有道理啊！
　　这个世界古老的神灵还真说不准可能就是恶魔果实能力者呢！
　　响雷果实能力者——雷神？
　　烧烧果实能力者——火神？
　　闪闪果实能力者——太阳神？
　　烟雾果实能力者——迷雾之神？
　　岩浆果实能力者——火山之神？
　　冰冻果实能力者——寒冰之神？
　　沙沙果实能力者——沙漠之神？
　　沼泽果实能力者——沼泽之神？
　　暗暗果实能力者——黑暗之神？
　　雪雪果实能力者——雪山之神？
　　动物系能力者——各类兽神？？？
　　凌羽这么一想，唉哟，说不定还真有可能是这样。
　　嘿嘿！！！
　　等等，等等。
　　怎么我会突然想这些有的没的。
　　凌羽看着眼前的艾尼路，突然再次给了他一脑瓜子！
　　一定是艾尼路这个逗比将他的思维传染给我了。
　　不然我怎么会这么想。
　　感觉自己被艾尼路这个家伙传染了一丝中二思维的凌羽，越想越气，直接将艾尼路拖出来暴揍了一顿。
　　呼！爽了！
　　将毫无反抗之力的艾尼路，揍的鼻青脸肿之后，凌羽才感觉自己的心情变的畅快了一点。
　　就因为一时嘴硬，而受了一顿无妄之灾的艾尼路：“我有一句MMP不知道当说不当说！”
　　“怎么，服气了没！”凌羽打完之后捏了捏自己的双手说道。
　　“哼哼！”
　　没傻彻底的艾尼路也知道好汉不吃眼前亏的道理，哼哼了两声就不再说话。
　　凌羽对此挑了挑眉说道：“哟呵，脾气还挺倔，现在还敢哼哼，看来我下手太轻了啊！最后再问你一遍，服不服气！”
　　看着有些跃跃欲试的凌羽，艾尼路咬着牙从牙缝里崩出了两个字。
　　“服气！！！”
　　见艾尼路这么干脆的认怂，倒是让凌羽愣了一下。
　　毕竟艾尼路之前可都是一副中二晚期铁头娃的样子，这突然之下就认怂了，倒是让凌羽有些不自然了起来。
　　悻悻的放下已经伸到艾尼路后脑勺之上的右手，凌羽感觉有些可惜，意犹未尽的看了一眼艾尼路。
　　下意识的再问了一句：“你真的服了？”
　　你就这么想打我一顿？？
　　艾尼路无语的看了凌羽一眼，闷闷的说道：“真的服了！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“假的吧！”
　　“······”
　　“好了，不逗你了！”凌羽收起了玩笑的表情，严肃的对着艾尼路说道：“既然你说服了，那我就暂时相信你好了。
　　“你也应该差不多看出来了，我要不了多久就会离开空岛！而我离开之后，我可不放心将你留在这里。”
　　“所以，现在我给你两个选择：一，臣服于我，跟我一起去青海。第二个就是长眠于此！”
　　······
　　这一场对山迪亚人还有空之民来说，可以是盛况空前的比赛一共进行了三天。
　　最后不出意料的是瓦夷帕取得了第一名。
　　而前十名也早就确定了下来。
　　前十名当中，山迪亚的几位主力战士全部上榜。
　　除了五位主力战士之外，还有两位山迪亚的战士也冲出了重重包围，拿到了两个名额。
　　而天使岛的空之民除了被寄予厚望的加斯以外，只有两人拿下前十的名额，分别是叫做卡尔兰和杜卡迪的战士。
　　在众人的欢呼声中，这场盛大的擂台赛终于拉下了帷幕。

第二百九十五章 回青海
　　盛大的擂台赛结束之后，夺得了第一名的瓦夷帕也从凌羽的手里接过了那颗动物系的龙龙果实。
　　接过恶魔果实之后，瓦夷帕没有犹豫丝毫犹豫，当场就将这颗恶魔果实连皮带肉全部吞了下去。
　　虽然他也从族里的记载看到过，恶魔果实只要吃上一口就会得到里面的能力。但恶魔果实这东西他毕竟没有亲眼见过。
　　为了保险起见，瓦夷帕还是将这颗恶魔果实给全部吃了下去。
　　虽然恶魔果实确实很难吃，但谁又能说的清吃下整个恶魔果实会不会比吃下一口恶魔果实的人，能力更强，潜力更高呢？
　　吃完这颗恶魔果实之后，瓦夷帕的身体当场就发生了变化。
　　一块块坚硬的角质皮肤，直接从瓦夷帕的身体上冒了出来。
　　而瓦夷帕的身体也在慢慢的变大，甚至整个人的形态也在发生改变。
　　慢慢的瓦夷帕的双手变成了一双带着锋利利爪的爪子，而他的脑袋也慢慢的变成了一个大号的蜥蜴脑袋。
　　到后来，瓦夷帕的双腿也发生了变化，甚至脊椎骨后面直接长出了一条长长的粗壮有力的尾巴！
　　最后，瓦夷帕除了身上还穿着已经彻底变形了的衣服意外，整个人已经变成了一头活生生的恐龙。
　　就好像凌羽曾经在“小花园”上面看到的那些迅猛龙一模一样。
　　只是不管是个头，还是强壮程度。
　　瓦夷帕变成的这头迅猛龙都要强上个不少。
　　就像一头大号的迅猛龙一样。
　　完全兽化，变成迅猛龙之后的瓦夷帕除了刚开始的时候，跌跌撞撞的走了几步之外。
　　接下来很快就适应了这幅迅猛龙的样子，好像他就是一头天生的的迅猛龙一样。
　　直接在云之桥上，沿着人少的地方，快速的奔跑了起来。
　　嗖嗖嗖！
　　瓦夷帕奔跑的时候带起来凌冽的呼啸声。
　　没一会儿的功夫就消失再云桥之上，冲进了阿帕亚多当中。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　瓦夷帕刚冲进阿帕亚多的森林之中不久，森林之中就传来了清脆的咔嚓声。
　　而他们视线之中也可以清楚的见到好几颗靠近云之桥的参天古树在咔咔声之中倒了下去。
　　这是忍不住在试验自己的能力吗？
　　凌羽看着远处倒下的几棵参天大树，嘴角露出了一抹笑意。
　　又过了一段时间之后，瓦夷帕在又摧残了好几颗参天大树之后终于消停了下来。
　　然后他也从森林之中跑了出来，再次出现在众人的视线之中。
　　才只过了短短的一段时间，这次重新出现在众人视线之中的瓦夷帕又有了很大的变化。
　　不仅奔跑的灵活性大增，而且整个人也不再是完全的迅猛龙形态，而是转化为半人半兽的样子，这半人半兽的样子倒是让瓦夷帕平添了一丝野兽般的凶戾之气。
　　使得本来就有点生人勿进的瓦夷帕，身上的那股气息更盛。
　　就连山迪亚人看到向自己奔跑而来的瓦夷帕都会下意识的远远避开，更不用说那些空之民了。
　　看到已经半人半兽的瓦夷帕，凌羽脸上的笑容更盛。
　　不错吗？刚吃下恶魔果实就可以进入半人半兽形态，看来用不了多久，他就能熟悉这颗恶魔果实带来的能力了。
　　等瓦夷帕再次跑到凌羽跟前的时候，他已经成功恢复了人类形态。
　　不过好像因为短时间之内切换了好几种状态，导致他连自己原本的形态都有点不适应了。
　　走起路来总会不自然的扭动一下屁股，好像后面还长了一条尾巴似的。
　　不过这都是小事情，等瓦夷帕多适应一段时间，这点小小的后遗症也就不复存在了。
　　“大人！”
　　瓦夷帕恭敬的对凌羽行了一个礼，却难掩自己心中的激动。
　　凌羽微笑着说道：“感觉怎么样！”
　　“我感受到了力量！”瓦夷帕思考了一下，似乎在组织怎么形容自己的感受。
　　“哪怕不兽化，我现在的肉体力量比之前的自己强大了好几倍，而且如果自己完全兽化的话，还能更强！不过完全兽化的话，常规的那些强大的武器就完全不能使用了。就算半兽化的话也有许多武器不能使用。”
　　“但是现在，我感觉自己都能打好几个之前的自己。这种转瞬之间就变强的感觉真是让人迷醉啊！”瓦夷帕情不自禁的说道。
　　凌羽摇了摇头说道：“这种变化也只有刚服下恶魔果实的时候才会有，而且最很大一部分原因还是因为这颗龙龙果实十分强力的原因，不过你身上的潜力还没被完全挖掘出来，接下来等你慢慢熟悉了恶魔果实的能力，应该还有一个稳步的提升期。”
　　“恩！”瓦夷帕用力的握了一下拳，咧嘴笑道：“我感受到了，我的体内还隐藏了很大一部分力量等我去开发。”
　　对此，凌羽并不奇怪。
　　瓦夷帕的资质并不差，甚至可以说是非常之高。
　　他战斗起来，似乎有一种野兽般的直觉，使得他对战机的把握非常的准确，也使得他的实战能力非常的强大。
　　也不知道是四百年前大战士卡尔葛拉的血脉真的那么优秀，还是瓦夷帕自己天赋异禀。
　　不过也正是因此，凌羽才会拿出这颗稀有的动物系恶魔果实，作为这次擂台比赛第一名的奖励。
　　因为从一开始凌羽就知道，参加这场比赛的人当中，最强的就是瓦夷帕了。
　　只要不出意外，获胜的也一定是他。
　　也只有瓦夷帕吃下这颗恶魔果实，凌羽才不会感觉浪费。
　　至于其他人，虽然说有些也不错，但跟瓦夷帕的潜力比起来却相差了很多。
　　这么多人之中，也只有瓦夷帕才值得凌羽付出这么大的代价去尽心培养。
　　······
　　“这次擂台赛也已经圆满结束了，该有的效果也差不多都达到了，接下来我只要将这次擂台赛的前两百名带到青海之上就好了，呼！出来这么久了，我也该回去看看了！”
　　凌羽一想到自己马上就可以回去了，嘴角不由的露出了一抹放松的微笑。

第二百九十六章 一朝暴富
　　擂台赛结束的第二天。
　　凌羽就让这两百位战士带着剩下的一批黄金，乘坐一艘刚刚完工不久的大船，从云之尽头飞了下去。
　　虽然这艘搭载了两百名战士，还有一大批的黄金，重量着实不轻。
　　但是这一点凌羽最初在让人打造这艘船的时候就想到了。
　　因此他让空岛的船匠在这艘大船上安装了不少风贝。
　　有了这些可以风贝还有空岛特产的热气球章鱼的帮助，这艘船倒是有惊无险的降落到了青海之上。
　　安全降落到青海之上后，凌羽也松了一口气。
　　然后从怀中拿出了一枚指向阿拉巴斯坦的永久指针，暂时担任起这艘船的航海士。
　　没办法，空岛之上虽然也有几个航海士，但是他们一身的本事都是为了应对白白海的情况。
　　真让他们到青海上来，估计他们自己也两眼一摸瞎。
　　所以凌羽就干脆没再从空岛上找航海士。
　　反正航海术吗！
　　他又不是不会。
　　不过他一阶的航海士，并不足以让他在伟大航路的前半段风驰电逝。
　　所以，看着已经一阶百分之九十多了航海术，凌羽直接燃烧了一部分将它进阶为二阶的航海术。
　　当然二阶的航海术，也不能让凌羽在变幻莫测的伟大航路上浪的飞起。
　　但却也能让他，勉强解决伟大航路上一些常见的问题了，
　　只要不碰上异常的，比如暴风雨等特大灾害，倒是足以让凌羽带着这些战士安全抵达阿拉巴斯坦王国了。
　　在提升航海术的时候，凌羽也顺便看了一眼自己的属性面板。
　　“姓名：娜菲鲁塔利·凌羽
　　势力：巴洛克工作社（三阶）【特性：聚气】
　　职业：大剑豪（四阶）；风元素掌控者（四阶）；航海士（二阶）
　　年龄：16
　　技能：剑术（四阶32%）【特性：锋锐】；航海术（二阶0%）+
　　天赋：风元素掌控者；剑术天才（可进阶）+；体术达人（可进阶）+
　　恶魔果实：无
　　霸气：武装色霸气（四阶20%）【特性：坚固（武装色霸气覆盖状态下攻击防御大幅度提升，霸气附着状态下攻击力提升210%，防御力提升520%）】；
　　见闻色霸气（三阶65%）【见闻色感知状态下感知能力大幅度提升，感知范围1475米】；
　　战力：四阶（三星）
　　气运点数：799550 ”
　　相比来空岛之前，自己现在的面板上的数据倒是也涨了不少。
　　跟艾尼路一战之后，自己各项能力都得到了一定的提升。
　　特别是艾尼路投降了之后，凌羽从他身上得到了他那让自己的见闻色霸气，融入到自己能力中的技巧之后。
　　凌羽的见闻色霸气直接又有了一次大幅度的提升。
　　而且这种提升，现在还并没有达到最顶点。
　　随着凌羽进一步的理解，他的见闻色霸气最近一段时间还在稳步的提升。
　　至于最后，凌羽的见闻色霸气到底会提升到那种程度，现在的凌羽却并不能确定。
　　不过应该不会低，甚至有可能直接打破三阶的瓶颈，破入到四阶当中。
　　而其它方面的收获也不小。
　　特别是气运点数，现在可以说是又达到了一个历史新高。
　　凌羽记得自己来空岛之前，特意去看了一眼自己面板上所留有的气运。
　　记得那时自己的气运也就三十二万出点头。
　　没想到现在暴涨到了799550点之多。
　　凌羽仔细算了一下，自己这趟空岛之行所收获的气运。
　　刚上空岛的时候，打败了瓦夷帕给了300点气运。
　　自己在云隐村的入口时，动手打晕了几位负责看守入口的山迪亚战士加起来大概收获了大概百来点的气运。
　　然后在云隐村效忠的时候收获了一笔大的，有着足足87500点气运。
　　之后就是攻打阿帕亚多时的收获。
　　死在凌羽手下的哪位神官，修罗的实力其实并不是很强，也就三阶初期的实力，他的难缠有很大程度是建立在他那只会飞的宠物大鸟身上。
　　所以杀死他的收获并不高也就三千多点气运而已。
　　然后就是打晕艾尼路收获了6700点气运。
　　等神官欧姆投降之后，艾尼路手下的势力也宣布阵亡了！
　　覆灭统治空岛的艾尼路的势力后，凌羽倒是又收获了一大笔气运。
　　四阶三星巅峰的艾尼路，再加上五位三阶（四个神官还有神兵长），还有神兵之中众多的一二阶精锐战士，再加上被他统治的天使岛。
　　艾尼路所在的势力不管是实力还是势力都并不弱，甚至可以说是很强大的一股势力了。
　　所以这个势力在被凌羽摧毁覆灭之后，贡献的也足够多，足足有235600点气运。
　　可以说是凌羽单次收获最高的一笔收获了。
　　之后天使岛的效忠又让他收获了65400点气运。
　　在他们下来之前，艾尼路和他那些投降的手下到又贡献了一笔8万多的气运。
　　再加上聚气特性让他这些日子又积累下来差不多六百点气运。
　　所以凌羽现在的气运直接达到了799550点，差一点就达到八十万了。
　　凌羽看了一眼自己现在的气运点数，又看了一眼自己已经达到四阶32%的剑术。
　　眼眸之中直接冒出了一抹逼人的神光。
　　自己的剑术似乎又可以升级了！！！
　　凌羽来空岛之前，怎么也想不到自己这次空岛之行的收获会这么大。
　　甚至大到了足以让自己的剑术升级的程度。
　　这一幕，是凌羽在上空岛之前从来没有想过的。
　　一想到这么大的收获，凌羽就下意识的开始分析起这次空岛之行和之前的不同之处。
　　分析这次自己收获的气运为什么会这么多。
　　分析来分析去，凌羽倒是发现这次自己收获那么大的原因其实很简单。
　　那就是自己在空岛上接受了山迪亚人和天使岛的效忠，还有或威逼或利诱的收服了好几位投降的强者的效忠。
　　难道这面板最快的提升途径是让我去收服一个个现有的大势力，一个个已经成长起来的强者？？？
　　这，这不就是让我抢地盘吗？
　　地盘越大，手下的强者越多，自己的气运就越多，气运多了自己的实力自然而然的也就会变得越强。

第二百九十七章 五阶无上大剑豪（上）
　　想着想着，凌羽不禁苦笑了起来。
　　自己是不是傻。
　　抢地盘，收人才，本来就是王朝争霸类气运流小说获得气运最快的一种途径之一。
　　而自己的面板在一开始的时候就明明白白的告诉自己气运是自己这个金手指的核心之一。
　　自己怎么这么傻，现在才想到这件事情。
　　不过凌羽仔细的回忆了一下。
　　却想到自己很早之前，就曾经有过这样的念头。
　　可是那时候的自己却实力不足，以他当时的实力，根本不足以抢到大一点的地盘。
　　而且就算抢到了，守不守得住也是一个很大的问题。
　　所以当时的自己选择了另一条更简单，更适合当时自己的道路。
　　那就是通过猎杀海贼去掠夺他们身上的气运。
　　不过不知道是不是因为自己这只小蝴蝶，对这个世界的影响越来越大的原因。
　　曾经在东海上击杀跟剧情相关的人物，可以成倍的收割气运的事情，现在却也好像消失了一样。
　　就像他从艾尼路身上收割的气运，也差不多是与他实力，地位相符合的。
　　并没有再次出现那种成倍暴涨的情况。
　　也不知道是因为他造成的改变太大，搅乱了一切，还是因为其他的什么。
　　“算了，暂时不去想这些了！”凌羽摇了摇头。
　　似乎想要将这些纠缠不清的谜团，去驱除出自己的脑海。
　　这些事情，等以后自己再去考证吧！
　　至于快速掠夺气运的方式，等自己的实力变得再强一些，也不是不可以考虑。
　　而现在的话，最重要的事情无疑是变得更强了。
　　自己的剑术已经达到了四阶32%的程度。
　　只需要六十八万的气运就可以将自己的剑术再提升一层。
　　而自己现在有着足足七十九万多气运点数，气运完全满足升级的要求。
　　既然如此，自己还在等什么呢？
　　呼！
　　面板！燃烧气运，提升剑术！
　　燃烧680000点气运，提升剑术至五阶0%是否提升。
　　是！
　　在凌羽燃烧气运之后，凌羽的灵魂好像脱离了现实，来到了一片未知之地。
　　在哪里。
　　他好像经历了另一段人生，变成了另一个他。
　　而且是孩童时期的他。
　　在哪里，他也在学剑，而且更加的刻苦，更加的专一。
　　在哪里，他只修剑！
　　他每日练习剑术，勤修不坠，夏练三伏冬练三九。
　　从一个学剑的稚童长大成人，变成了一个青年剑客。
　　而在他成年那天，教他剑术的那位师傅告诉他，他可以出师了。
　　那一天，他第一次离开了从他记事起就没有离开过的小村子。
　　踏上了那条通往外界的道路。
　　离开生他养他的小山村，离开教他剑术的师傅之后。
　　他显得有些迷茫，甚至想直接返回小山村，跟之前一样继续生活下去。
　　但是对山村外世界的那股好奇，让他暂时压下了那股冲动。
　　沿着山间小道，向着村外的世界走去。
　　这一走，却带起了一路的腥风血雨。
　　外面的世界很复杂，很堕落，到处都充满了罪恶，与平静宁和的小山村似乎成为了两个极端。
　　外面的世界有的人为了一时的口角，愤而杀人。
　　有的人为了争一口吃的，而拿起了武器。
　　有的人为了争夺一把武器，而杀的血流成河。
　　也有人因为无尽的欲望，掀起了一场场战争。
　　有的人······
　　刚离开小山村的青年剑客，对于外面的世界显得有些格格不入。
　　也正因此，麻烦接种而至。
　　有的人只想教训他一顿。
　　有的人却想杀了他。
　　青年剑客虽然有些天真，却并不杀，而且他也不想死。
　　所以，他拿起了剑，开始了反击。
　　当他一剑杀死了第一个想要取他性命的敌人之后。
　　他发现，他的剑再也停不下来了。
　　刚开始，死在他手里的都是想要取他性命的敌人。
　　慢慢的，青年开始主动出手了，他开始主动击杀那些为恶一方的人。
　　随着杀的人越来越多，青年的剑也越来越强。
　　越来越多的人倒在他的剑下，但他的敌人却并没有减少，反而越来越多。
　　而且他的敌人也开始变强，对付他的手段也不再止于强杀。
　　陷阱，毒药，伪装，欺骗。
　　各种手段踏至纷来，防不胜防。
　　也因此青年剑客手上染上了第一个无辜之人的鲜血。
　　最后当青年剑客查清楚真相的时候，他愣了好久。
　　然后他亲自为那个无辜之人，挖了一座坟墓，将他埋葬。
　　他的敌人们原以为青年剑客杀了一个无辜之人后，他的剑将变的迟钝，将变得不再那么锋利。
　　却没想到他们完全猜错了。
　　因为他们的阴谋，误打误撞之下，他们亲手放出了一个恶魔。
　　一个失去了束缚，杀戮成性的恶魔。
　　当然他们也为此付出了血的代价，亲手释放了那个恶魔之后。
　　他们一个个都死在那个青年的剑下。
　　而青年剑客他发现，自己抛去了那层束缚在自己身上的那个名为道德良心的束缚之后。
　　自己的剑更快了，也更加的锋利了。
　　为此他开始兴奋不已。
　　至于道德良心，那种东西，不存在了。
　　当他挣脱出来，他才发现肆无忌惮的他才是最真实的自己。
　　原先那个天真善良的自己，不过是这十几年来，他的师傅和其他人为他套上的一层枷锁而已。
　　从这一天开始，青年剑客所到之处都掀起了一片腥风血雨。
　　他杀人不再有原因，他想杀就杀，想走就走，再也没有人能束缚的了他。
　　为了变的更强，他开始踏遍千山万水，寻找一位位剑道高手作为对手。
　　为了一本剑术秘籍，他可以毫无负担的灭人满门，只为逼问出最准确的答案。
　　为了一把名刀名剑，他可以杀人无所，哪怕那只是一把被吹嘘起来的刀剑也一样，只为找到那把最强的神兵利器。
　　只为变得更强！
　　一年又一年过去了，青年的剑，变得越来越锋利了，变得越来越快了。
　　他也变得越来越强了！
　　但随着时间的流逝，他也苍老了。
　　这一天，当他斩杀又一个对手之后，他突然变得的迷茫了起来。
　　他发现他好像找不到对手了。

第二百九十八章 五阶无上大剑豪（中）
　　因为刚才倒在他剑下的是他能找到的最强的对手了，一个被称为剑神的男人。
　　剑魔不出，剑神为尊。
　　这是这个国家一直广为流传的一句话。
　　可是现在剑神死了，死在了他的手里，那么接下来他又能去找谁呢？
　　剑魔吗？
　　可是从未有人传出找到过剑魔的消息。
　　他又能在哪里找到已经成为传说的剑魔呢？
　　无奈之下，已经中年的剑客只好游走四方，试图寻找可以接他一剑的对手。
　　可是十年过去，他却再也没有找到可以接他一剑的对手。
　　这一天，剑客发现自己居然不知不觉走回了小山村。
　　再次走到了教他剑术的师傅的竹屋之前。
　　“师傅！”
　　当已经中年的剑客看到他垂垂老矣的师傅时，眼中却爆发出了难以置信的锋芒。
　　就好像一柄即将出鞘的绝世神剑一样！
　　这一刻，他的眼中不再是小时候的那种孺慕敬仰之情，而是无比灼热的战意和激动之情。
　　因为这时的他已经感受到了自己师傅，那苍老的身躯之中蕴含的那股绝世锋芒。
　　虽然师傅收敛的很好，就连剑术已经达到他现在这种境界的中年剑客，也只感受到了那一丝的绝世锋芒。
　　但这已经够了，从这一丝的绝世锋芒之中，剑客已经知道了从小将他养育成人，教他剑术的师父就是那位传说之中的剑魔？
　　而他也是自己苦寻不得的那个对手。
　　十年了，整整十年了。
　　自己才总算找到一位可以跟自己交手的存在。
　　就算那位是曾经将自己养育成人，教自己剑术的师傅又怎么样。
　　感情这东西自己早就斩断了，现在的自己只想痛痛快快的战上一场。
　　就算自己的师傅已经老了，几乎可以断定会死在自己的手下，那又如何。
　　能死在自己的剑下，我相信他一定会为很欣慰的。
　　毕竟他也是一个剑客。
　　以他的性命为自己弟子的剑术添砖加瓦这种事情。
　　他一定会理解的吧。
　　哈哈哈！
　　剑客疯癫的笑过之后，直接向着自己昔日的师傅拔剑了。
　　剑出天地惊。
　　一道凌厉至极，却又浓缩至极的凝练剑光，涅灭了空气，涅灭了一路上所有的阻碍，向着安然坐在竹凳之上的师傅斩去。
　　而那位坐在竹凳之上的老人见到他徒弟这一道却并不诧异，也不惊慌失措，好像对于这一切都早有预料了似的。
　　只见这个老人，随手拿起竹凳旁边的一把竹剑，就对着这道剑光劈了上去。
　　看似涅灭一切，无物不斩的剑光在遇到这把普普通通，看起来随时会折断的竹剑之前却被轻易的击碎了。
　　这简简单单的一剑，却显露出老者无上的剑道修为。
　　这怎么可能。
　　在山下已经无敌于世的剑客，不敢置信的看着眼前这一幕。
　　震惊过后，他就全身战栗的发抖了起来，不是害怕，而是兴奋。
　　多少年了，他多少年没有遇到过这种剑术比自己还强的剑道高手了。
　　他已经感觉到自己手中那把锋利无匹的魔剑，开始微微的开始颤抖了。
　　他知道，这是他的魔剑已经等不及要痛饮眼前这位强者的鲜血了。
　　所以他迫不及待的提剑冲了上去。
　　至于他会不会输，他从来多没有想过。
　　这是他这二十几年来养成的无敌势，给他带来的强大自信。
　　甚至可以说是自傲。
　　可是这股自傲很快就被狠狠的打破了。
　　当他提着自己那把锋利无匹的魔剑对战眼前的这个糟老头子的时候。
　　他却发现自己的魔剑，与老头子的竹剑碰撞的时候却丝毫奈何不得那把普通的竹剑。
　　这一刻甚至让他有了一种那把竹剑也是神兵利器的错觉。
　　不过理智告诉他，那只是一把普通的竹剑，因为那把竹剑就是他小时候练剑的那把竹剑。
　　竹剑上面的那几道缺口他都记得清清楚楚，因为那些缺口都是他小时候自己砍的。
　　既然竹剑没问题，那就说明有问题的是哪位持剑的人咯。
　　想到这里，剑客的攻势越发的凌厉了，逸散开来的剑气，在他们的周围戳出了一个又一个幽深的窟窿，划出一道又一道数百上千米长的斩痕。
　　可哪怕剑客已经用尽全力了，他对面的糟老头子却还好像留有很多的余力一样。
　　单单一只持剑就压制住了疯狂进攻的剑客。
　　而且，打了许久，糟老头子见剑客斩出的剑不能再变得更强了的时候，他的眼眸不由的流露出非常失望的眼神。
　　就好像剑客的剑远远没有达到他的期许一样。
　　悲伤，难过。
　　试探出，剑客的全部实力之后。
　　糟老头子一直防守的姿态，突然一变，直接转守为攻。
　　对着剑客悍然发动了攻击。
　　跟剑客死活打不破糟老头子的防御不同。
　　糟老头子发出攻击的力量不见得比剑客强出多少，但他却很轻易的击穿了剑客的防御，在剑客身上留下了一道有一道的伤口。
　　看的出来，糟老头子似乎不想杀死剑客一样，因为这其中他有数次可以轻易杀死剑客的机会，却被他有意的放弃了。
　　见到糟老头子数次放过自己，剑客的眼中闪过一丝光亮。
　　他直接放弃了防守，一剑又一剑的往糟老头子身上的致命之处攻杀而去。
　　渐渐的，在糟老头子的压迫之下，本来就天资绝世的剑客，慢慢的突破了剑道上的瓶颈，进入到了一个崭新的境界。
　　这一刻，他感觉自己比过去的自己强大了数倍，数十倍。
　　感受到自己剑术的变化之后，剑客的脸上露出了一抹残忍的狞笑。
　　用强大了好几倍的剑术向着自己的师父斩去，似乎想要一剑斩下他的头颅。
　　但他突破之后却并没有取得自己想象自己的胜利，反而被遭老头子在短短几剑之内斩断了他持剑的又右手，又用从他断臂上取下的魔剑洞穿了他的心脏。
　　在被洞穿心脏之后，剑客不敢置信的看着眼前用自己的魔剑兴奋的吸取自己心血的“师傅”。
　　和兴奋的好像找到了真正的主人的魔剑。
　　在剑客的意识消散之前，他似乎听到了自己的师傅在说。

第二百九十九章 五阶无上大剑豪（下）
　　“幸好临死之前突破境界勉强达到了要求，不然我十几年的培养，几十年的等待就白费了。恩，不过这颗果实已经收割了，似乎我又要开始种下下一枚‘种子’了。”
　　然后他似乎明白了什么。
　　原来他之前不杀自己不是因为舍不得自己这位徒弟，而是自己先前的境界不够。
　　原来他之前眼中的失望，也是因为自己没有达到他所期待的境界。
　　原来自己在他眼中根本不是心爱的徒弟，而是他那把魔剑的养料。
　　原来在山下已经无敌的自己，在他的眼中只是一位祭剑的剑奴而已。
　　原来我只是一个工具而已。
　　这是剑客死前最后的一个念头。
　　······
　　吸收了那无名剑客全部的记忆之后，凌羽终于会到了自己的身体之中。
　　此时他的太阳穴更是隐隐作痛，脑海在吸收了剑客所有的记忆之后，暂时变得有些混乱不堪。
　　不过亲身体会剑客所有的记忆，并吸收掉他全部剑道经验之后，凌羽也勉强突破到了五阶领域，迈入了无上大剑豪之境。
　　不过虽然凌羽的实力成功突破了，但是他现在的脸色可不怎么好！
　　可以说这次剑术进阶到五阶的体验，与之前简单的加点升级可谓是完全不同。
　　这次升级完全算的上让凌羽好好体验了一把，什么叫做沉浸式体验。
　　现在的凌羽可谓是完全接收了，那处不知名之地剑客的一切记忆。
　　在那段记忆的最后，那位杀疯了的剑客在死前极尽升华，修为进阶终于得以突破。
　　但他突破之后没多久就干脆利落的挂掉了。
　　所以因为吸收这位剑客剑道经验而突破的凌羽，甚至可以说是比他还要不堪。
　　连突破都显得非常的勉强。
　　现在的凌羽甚至可以说是史上最弱的无上大剑豪也不为过。
　　也就能虐一下那些实力还不到五阶的弱渣。
　　凌羽估摸了一下，单靠剑术实力的话，自己估计连旱灾杰克那位体质达到五阶的莽夫都不一定打得过。
　　当然如果把凌羽的其他手段都加上去的话，现在的他收拾起旱灾杰克还是没问题的。
　　总的来说，剑术迈入无上大剑豪只境界的他，实力再一次暴涨，真正迈入了这个世界最顶级的霸主之林。
　　哎！
　　虽然凌羽随着自己实力的一次次提升，早就发现面板那坑爹，抠门的属性，每次自己燃烧气运提升而来的实力，绝对是这种能力同境界中最弱的那一档次。
　　但这次提升还是让他忍不住脸皮直抽抽。
　　这次他足足燃烧了六十八万的气运，可面板居然只让自己非常勉强的迈入五阶。
　　这也太······
　　MMP真想把面板找出来，好好骂一顿。
　　可是凌羽刚进入五阶，面板就再一次进入了更新，而且这次还没更新也没给个准信，就把凌羽晾在了一边。
　　这让凌羽不得不怀疑，这次面板是不是感觉到它做的太过分了，而心虚的躲了起来。
　　对此，凌羽也只能笑着原谅它了！
　　······
　　进阶到五阶的无上大剑豪之后，凌羽身上的气势并没有变的异常凌厉，锋芒毕露什么的。
　　反而身上的锋芒都被他一点一滴的向内收敛了起来。
　　如果忽略他腰间挂着的那把风行的话，常人乍看之下甚至只会以为这是一个丰神俊朗，帅气非凡的偶像大明星。
　　而不会将他当做一位实力高深的剑客。
　　这感觉，倒是有几分武侠小说中返璞归真的味道。
　　因为这次突破之后，反而收敛了身上锋芒的原因。
　　凌羽这次突破倒是没有惊动船上的两百多位战士。
　　除了感知异常敏锐的瓦夷帕和呆在船舱之中的艾尼路，在凌羽突破，气息翻滚的刹那有所察觉外，其他人对此都一无所知。
　　只以为凌羽是站着船顶观望海面，或者在思考事情而已。
　　而自己突破到无上大剑豪这种事情，既然大家都没发现，凌羽也没有特意去宣传。
　　毕竟自己这次突破的那么勉强，他也不好意思去到处宣传了。
　　不过毕竟怎么说自己也是终于突破到了五阶，这总是一件值得高兴的事情。
　　所以接下来几天，凌羽整个人都一副笑呵呵的模样。
　　······
　　正当凌羽陷入突破之后的喜悦时，他却接到了一通意料之外的电话。
　　“嘿嘻嘻嘻，疾风剑豪·凌羽，真是意外啊！没想到接任沙鳄鱼·克洛克达尔七武海一职的居然会是你？”凌羽的随声电话虫里，传来了月光·莫利亚那独特的笑声。
　　稍微将电话虫向远离自己耳朵的地方挪了挪。
　　凌羽才开口说道：“好了，别装了，估计你在收到我让人送给你的那件‘礼物’的时候，你对此就早有预料了吧！”
　　“嘿嘻嘻嘻，你的那个礼物我非常满意，我会将它打造成我最满意的作品的。嘿嘻嘻嘻，有了这个礼物我突然感觉你也没那么讨厌了。”月光·莫利亚大笑着说道。
　　“呵呵，那你还不如继续讨厌我吧！这样我反而能更自在一点。不过你的实力没有提升到一定程度之前，我可不建议你讲这件礼物给亮出来。说句难听的，现在的你可没有跟百兽海贼团硬碰硬的资本。”
　　对于正在兴头上的月光·莫利亚，凌羽直接在他的头上泼了一盆凉水。
　　免得他一个冲动，直接被百兽海贼团给人道毁灭了。
　　“嘿嘻嘻嘻，这一点我可不需要你来教我，哪怕为了亲身向百兽·凯多复仇我也会忍下去的。”月光·莫利亚继续笑嘻嘻的道。
　　月光·莫利亚这次倒是没有被凌羽的举动给激怒，因为凌羽给他的那个礼物已经用行动证明了他是真正跟自己站在统一战线的盟友。
　　对于这种可以真正帮他，向百兽凯多复仇的盟友，莫利亚并不介意他嘴上的冒犯。
　　这点气量，月光·莫利亚还是有的。
　　“这就好，那么说说你打这一通电话的目的吧！我可不相信你专门打电话过来，就为了跟我说那些废话。”

第三百章 消息
　　“嘿嘻嘻嘻，你还真是不客气啊！不过我找你确实也不是对你说那些！”
　　凌羽露出一个不出所料的表情说道：“哦，那你想说什么？”
　　“既然你送了一件这么让我满意的礼物，我月光·莫利亚也不会小气，我给你的回礼就是一个消息，一个关于你母亲娜菲鲁塔利·蒂蒂死亡的消息，嘿嘻嘻嘻！”
　　凌羽在怎么也想不到，莫利亚这次找自己是想给自己回礼，而且这个回礼还是关于自己母亲的消息。
　　娜菲鲁塔利·蒂蒂的消息，自己这个亲身经历的人还不清楚吗？
　　就连在操纵那件事情的幕后之人，都被愤怒的寇布拉杀个一干二净了。
　　都已经这样了，月光·莫利亚又能跟自己说些什么呢？
　　凌羽摇了摇头，正想拒绝莫利亚的礼物。
　　等等，以莫利亚的性格来说，他既然敢将这个消息当成回礼，那么这个消息的价值绝对不在我送他的那两具尸体之下。
　　至少月光·莫利亚是这么认为的。
　　既然如此的，莫利亚的消息真的会那么简单吗？
　　不管怎么说莫利亚，都是一个老牌的王下七武海。他给出的消息也应该没那么简单吧！
　　难道，那件事情之中，还有我不知道的隐情在吗？
　　算了，先听听莫利亚所谓的消息再说吧！
　　“嘿嘻嘻嘻，你到现在也没拒绝，看来你果然也猜到了你母亲娜菲鲁塔利·蒂蒂的身死，还有你们那次遇刺没那么简单。”
　　“虽然寇布拉将那些海贼，还有你们娜菲鲁塔利家族的那个旁支给杀的一干二净，但那些不过是另一层伪装而已。”
　　莫利亚故意顿了顿：“嘿嘻嘻嘻，真正的幕后黑手依旧逍遥自在。甚至亲手杀死你母亲的那个家伙好像也没死哦！”
　　什么？
　　凌羽听到月光·莫利亚最后一句后情绪直接失控了。
　　浓烈至极的杀意直接从凌羽的身上，向着四面八方扩散出去。
　　本来还算温暖的天气，瞬间如坠寒冬。
　　船上或闲逛，或修炼，或观察青海与白海不同之处的两百多位战士的心头，涌上了一抹难以言喻的恐惧。
　　就好像他们的背后站着一只远古凶兽，正死死的盯着他们，好像下一秒就会杀死他们一样。
　　这一刻船上所有人都吓的连动都不敢动一下。
　　就连瓦夷帕和艾尼路都不例外。
　　不过毕竟艾尼路的实力也非同小可，在刚开始被吓了一跳之后立马就恢复过来了。
　　他一开始还以为他们这是遇到了敌人。
　　可是当他的见闻色霸气感知了一下之后，就发现散发出这道杀意的源头居然在凌羽身上。
　　这下子，感觉自己被吓的丢了面子的艾尼路不干了。
　　连想都没想，就化成一道闪电撞开了凌羽房间的大门。
　　出现在了凌羽的面前。
　　出现在凌羽房间的艾尼路阴沉着一张脸，刚想对凌羽发泄自己的不满。
　　“出去！”
　　却没想到在他开口之前却迎来了一声呵斥。
　　“我······”
　　被凌羽这么一呵斥，艾尼路这暴脾气差点就和凌羽干起来了。
　　不过当他的眼眸对上凌羽那被杀意填满，杀意浓烈的都快溢出眼眶的眼眸之后。
　　艾尼路被吓了一跳，直接闭上了那张想要骂人的嘴。
　　然后阴沉着脸，一言不发的走出了凌羽的房间，走之前还狠狠的把门给摔上了。
　　砰！
　　凌羽看了一眼重新封闭上的大门。
　　然后一脸阴沉的对着吓得瑟瑟发抖的电话虫问道：“是谁？”
　　“嘿嘻嘻嘻，看来你真的生气了，我这边的小可爱都有点被你吓得瑟瑟发抖呢！好了，我就不消遣你了，你母亲死因的源头我也不知道具体是谁，不过我可以告诉你，当初真正杀死你母亲的应该是世界政府手下的谍报机构CP0。”
　　“甚至你们娜菲鲁塔利家族，那个死的一干二净的旁支的背后也有他们的影子。”
　　卡！
　　凌羽手边的一个茶杯直接被他捏的粉碎，只剩星星点点的粉末从凌羽的指缝之中流出。
　　对此凌羽恍然味觉。
　　“CP0，世界政府！”
　　凌羽用沙哑的嗓音，干涩的说道。
　　“嘿嘻嘻嘻，当然是世界政府了，不然还有谁能指挥的动CP0做事，他们可不是其他几个CP序列能相提并论的。”
　　世界政府！
　　这一刻，凌羽对世界政府的杀机和恶意可以说是浓烈到了极致。
　　经过阿拉巴斯坦完全融合的那一晚之后，凌羽已经完全的融入到了这一世的家庭当中。
　　之前听说寇布拉已经将杀死他母亲，刺杀他们的凶手都给绳之以法，全部斩杀了之后。
　　凌羽勉强按耐住了心底的杀意，刻意将他遗忘在记忆的深处。
　　毕竟那些人都已经死完了，难道还能叫他去鞭尸不成。
　　可是这一刻，他心底那些被他刻意遗忘的事情，如决堤的洪水一样直接涌上了心头。
　　差点生死的恐惧，母亲生死的愤怒，流落他乡，朝不保夕的不安和痛楚。
　　种种情绪直接涌上了心头。
　　差一点淹没了凌羽的理智。
　　幸好凌羽的心性，意志锻炼的还可以。
　　没被愤怒冲昏了头脑，守住了最后一丝清明。
　　“莫利亚，告诉我，是谁下的命令，还有杀死我母亲的那个杂种在哪里！”
　　“具体是谁下的命令？你认为这种世界政府当中的隐秘会告诉我这个海贼吗？不过杀死你母亲的那个家伙现在刚好在我的手上，你想要的话，直接过来带走就好了，他本来就是我打算给你的回礼之一。”
　　“这个家伙的嘴巴倒是很严，不过我从他的影子口中得知，让他执行这个命令的是CP0中的一个高官，具体叫什么他也不知道，只知道是一个女人！”
　　一个女人，CP0中的高官。
　　这时，凌羽的脑海之中突然闪过一个叫做流萤的女人。
　　同样是CP0的成员，而且在与他的交谈之中，可以看出这个女人在CP0中的地位不低。
　　会是她吗？
　　凌羽想了想，有些不确定，毕竟他也不知道到神秘的CP0之中到底有多少个女的。
　　万一不是呢？
　　不过不管怎么样，这个叫做流萤的女的都上了凌羽的黑名单。

第三百零一章 去见莫利亚
　　莫利亚所说的话除了这点，还有另一点，分外的吸引凌羽的注意。
　　也让他十分的意外。
　　凌羽诧异的说道：“那个杀死我母亲的凶手怎么会在你手上？”
　　“嘿嘻嘻嘻，说起这件事情，我也很意外呢？”莫利亚笑了笑，“当初跟你谈完，我特意扫荡了一下恐怖三轨帆船，没想到还真被我扫出不少牛鬼蛇神。”
　　“这些人，要么是被我夺走影子，只能躲在这里的家伙；要么就是在魔鬼三角海域迷路，误打误撞登上这艘船的倒霉蛋。而那个杀死你母亲的CP0特务，刚好也在这其中。
　　而且，这个家伙在我这里躲了至少也有好几年了。
　　如果没有这次清理，我还真不一定发现的了这个家伙。
　　毕竟这个家伙使用的海军六式还算是熟练，如果不是这次由我亲自带队大清理，还真不一定留的下他。”
　　凌羽听完眉头皱的紧紧的。
　　“你是说，这家伙在你的船上躲了好几年？他也是之前被你夺走影子的人之一吗？不然的话，已CP0的能力，应该有的是办法离开魔鬼三角海域才对！”
　　却没想到莫利亚否认道：“不不不，这家伙可不是之前就被我夺走影子的人呢？他的影子可是在他被我抓住之后，才拿走的。要不是这家伙使出了海军六式，让我以为他是世界政府或者海军派来监视我的人，我才没空让佩罗娜用消极幽灵活捉他，并去审问他呢！
　　不过，我没审问出我想要的东西，却意外的得到了关于你的消息，这倒是让你占了一个大便宜。”
　　“既然他之前没有被你夺走影子，为什么会在你那鬼地方生活那么久呢？”凌羽皱着眉问道。
　　见凌羽这么说他的爱船，之前被凌羽嘲讽都没事的莫利亚不干了：“喂喂喂，你这家伙什么意思啊！什么叫做你这鬼地方。本大爷的恐怖三轨帆船好着呢？连四皇的女儿来了都舍不得走！你懂个屁！”
　　凌羽此时可没心情跟莫利亚扯这些。
　　所以他只好再问了一遍：“你知道他为什么会在你的船上呆那么久吗？”
　　“哼哼！”好在莫利亚也知道凌羽现在的情绪不对，也不想跟他计较。
　　所以直接回答道：“为什么！还能为什么？我的恐怖三轨帆船可是一直呆在迷雾环绕，常年不见人烟的魔鬼三角海域没出去过，他一个世界政府的特务呆在这里还能为什么，躲藏呗，这个世界上还能又几个比这里更好的躲藏的地方。”
　　“躲藏？躲什么？难道说···他在躲世界政府？”凌羽好像想到了什么，下意识的瞪大了双眼，不可置信的猜道。
　　“咦，这都能被你猜到，看来你小子对世界政府的了解不浅吗？”
　　见凌羽猜到了真相，这次倒是轮到了莫利亚开始诧异了。
　　毕竟一个为世界政府工作的高级特务，在暗无天日，常年不见人烟的地方躲藏数年。
　　常人的第一印象恐怕会以为这家伙在躲藏诸如四皇海贼团之类的势力才对，因为特务间谍这类人员，因为卧底的源头，窃取情报的时候被人发现而导致被追杀，实在是在正常不过了。
　　一般人根本不会想到什么世界政府上去。
　　不过在某些人的眼里，这种情况往往会让他们第一个想到的就是世界政府。
　　原因很简单，因为这类人往往知道的太多了。
　　掌权者对这些人，往往会产生不喜的倾向。
　　在某些因素下，为了清理某些痕迹，让这些人去死无疑是一个非常好的选择。
　　因为四人是不会开口说话的。
　　这样，他们的某些秘密也永久的被埋葬了起来。
　　“呵呵，这种高级特务躲在你的恐怖三轨帆船除了怕被世界政府灭口，还能因为什么！”凌羽冷笑了一下。
　　“莫利亚，拜托你件事情，把那个特工看好，我会马上过来的！”
　　“嘿嘻嘻嘻，放心好了，在你来之前，没人可以从我手里抢着这个家伙。”莫利亚大笑着保证道。
　　“那就谢谢你了！”
　　“嘻嘻嘻，没想到我还能从你的嘴里听到这两个字，真是难得呢！不过他在我这里你就放一万个心吧，这家伙我都已经帮你保存半个多月了。如果不是之前一直联系不上你的话，现在这个家伙多说不定已经在你的手里了呢？”
　　联系不上？因为空岛的原因吗？
　　不过这点也并不奇怪，电话虫虽然可以长距离的实行联通，但是它存在的限制还是有不少的。
　　某些特殊的地方或者海域，他都不能联系，具体太远也不能联系。
　　伟大航路后半段的“新世界”和伟大航路前半段的“乐园”之间好像也因为有着红土大陆阻隔的原因，不能联系。
　　与万米高空之上的空岛无疑也算是特殊的了，电话虫联系不到并不奇怪。
　　“既然如此，我会尽快赶到的！”
　　凌羽说完，默默的挂断了电话。
　　挂完电话后，凌羽并没有马上离开房间，而是独自一个人在房间里呆了很久，才将自己那一身的杀意给压制下去。
　　恢复平静之后，凌羽再次拨通了一个电话。
　　“布鲁布鲁布鲁，布鲁布鲁布鲁！”
　　“摩西摩西！老大，你找我干嘛（轰！），有事吗？”
　　电话那头，凯特的话还没说完，就传来了轰隆作响的爆炸声，和连续不断的枪响。
　　听到这些声音，凌羽下意识的皱了皱眉头，问道：“你那么是在跟人交战吗？怎么这么吵！”
　　“没事没事，只是遇到一些不开眼的混蛋而已，放心好了，这种场面可难不倒我们，要不了多久我们就能把他们都解决掉了。”电话那头在炮火轰鸣声中，传来凯特嬉皮笑脸的声音。
　　见到，凯特还有心情和功夫嬉皮笑脸，凌羽就知道他们遇到的问题应该不大。
　　不然的话，凯特也不会这种表情了。
　　“既然如此，你就快点解决吧！解决好了直接给我打电话，我有事情找你！”
　　“好的，马上！”电话那头的凯特好像也听出了凌羽的情绪有些不对，立马保证道。
　　咔嚓！
　　挂断电话后，凯特皱了皱眉。
　　总感觉有些奇怪，老大那边出了什么问题吗？
　　“喂喂喂，大家加把劲，老大那边好像出了什么事情！我们赶紧把这些家伙给解决掉吧！”
　　因为有些摸不准凌羽那边的情况，所以他有些迫切的向快速的解决眼前的战斗。
　　“出了事情吗？这样看起来我要认真一点了！”布鲁克听到凯特的话后有些意外，不过他也没多说什么。
　　只是他下手的速度明显变快了不少，一时之间对方与布鲁克对上的家伙，直接被击飞的击飞，斩杀的斩杀。
　　当然，凯特的话可不止止影响到了布鲁克而已。
　　其他人在听到之后，都不约而同的加快了手上的攻势，希望尽快解决这场战斗。
　　半个小时之后，这场以少对多，力量悬殊的战斗不出意外的结束了。
　　可是这场战斗的结局，却让人有些大跌眼镜。
　　因为获胜的，并不是人多势众，装备精良的哪一方，那是人数稀少的哪一方。
　　······
　　凯特那边的战斗结束之后，凌羽就接到了凯特的电话。
　　“老大，我这边已经解决了，你那边是出了什么事情吗？”
　　“恩，是有些事情，凯特月光莫利亚的恐怖三轨帆船我们之前去过一次了，我想你应该有直接过去的吧！”凌羽问道，不过具体出了什么事情，凌羽现在并没说。
　　“额，”月光·莫利亚的恐怖三轨帆船吗？嘿嘿，老大你怎么知道，我有用永久的记录指针记录那座岛船的磁场啊！”凯特嘿嘿了两声。
　　“有就好，你们现在在哪里，我们先尽快会和一下。”
　　“额，老大，还是我们去找你吧！你现在在哪呢？”凯特弱弱的说道。
　　凌羽：“······”
　　混账玩意，这是多不相信我的航海术。
　　不过没办法，单单航海术上，凯特确实有鄙视自己的资本。
　　这个亏，凌羽也只好认了。
　　所以他咬牙切齿的爆出了离自己最近一个岛屿的地址。
　　“卡西岛！”
　　这个岛还是昨天路过的时候看到的，他们当时还特意上岛补充了一下物资。
　　所以对于这个岛屿还是有一些大致的印象。
　　凯特回忆了一下然后说道：“卡西岛，我好像有点影像，我记得这座岛离我们也就两三天的航程！那我们就在卡西岛会和吧！”
　　“那就这样吧！”说完凌羽直接挂断了电话。
　　打完这一通电话之后，凌羽才走出了船舱。
　　走到甲板上后，他也看到了众多被他的杀气吓的不轻的众多战士。
　　还有气的，在远处的海面上“电鱼”的艾尼路。
　　对此，凌羽并不想解释什么。
　　而是直接下达了掉头的命令。
　　船上众多的战士，也没有那个人不开眼的上来多问什么。
　　从这点上看，这些家伙还是不错的，至少有自知之明，可以让他省心不少。
　　到现在，这些人当然也都清楚的知道，那恐怖杀意的源头是出自凌羽。
　　只是他们很清楚的认识自己的身份，所以才什么多没说，就连问也没人敢问。
　　这艘船上唯一有资格问的就是艾尼路和瓦夷帕了。
　　可是见艾尼路被难看掉了之后，瓦夷帕当然不会自讨没趣的上前问些什么！
　　所以这艘船就在诡异的安静之中掉头，向着之前路过的卡西岛返回。
　　······
　　等凌羽和凯特他们再次相遇已经是一天半之后的事情了。
　　因为得知凌羽这边出了一些事情，所以凯特驾驶船只的速度也加快了不知多少。
　　直接将航程的时间缩短了一小半。
　　“老大！”
　　在卡西岛的码头上，凯特看到凌羽的第一时间就大吼了一句。
　　凯特都看到凌羽了，早就在停在码头的船只上等凯特的凌羽当然也看到了驾驶着一艘小型船只的凯特。
　　所以凌羽直接朝着凯特所在的小型船只飞了过去。
　　至于因为看到他起飞而大惊小怪的人们，此时的凌羽已经没心情去理会了。
　　呼！
　　凌羽落到甲板上的时候，直接带起了一阵小型的旋风。
　　“老大······”
　　凯特还没说完就被急匆匆的凌羽给打断了：“那个记录了月光·莫利亚的恐怖三轨帆船的永久记录指针在你身上吧！”
　　“额，在倒是在我身上。”
　　说着凯特就从怀里掏出了一枚小型的记录指针。
　　这枚记录指针的底座上，还贴心的写上了恐怖三轨帆船几个字，似乎是凯特平时用来区分之用。
　　“在就好，把他给我吧！”说完凌羽直接走到了凯特旁边，伸出了右手。
　　“额，老大，你难道不让我带你过去吗？去莫利亚那边我来带路的话，至少可以节省好几天的时间！你确定要自己驾船过去吗？”凯特有点暗示性的说道。
　　就差直接对着凌羽说老大你的航海术不行，还是换我来吧，至少还能节省点时间了！
　　对此，凌羽没好气的上去，对着凯特的后背狠狠的招呼了一巴掌，然后直接夺过了他手上的永久记录指针。
　　“我这次可没打算坐船过去，我打算直接飞过去！所以有这枚指针指路就够了！”
　　招呼完凯特，凌羽还是解释了一句。
　　“嘶！”凯特被凌羽这一巴掌招呼的狠狠的吸了一口凉气。感觉全身的骨架都差点被拍散了。
　　不过他此时关注的重点也暂时没落到这里。
　　“这么急？”凯特还没发表意见，走到凌羽身边的诺琪高已经下意识的开口了。
　　“有些事，不急不行！”凌羽摇了摇头说道。
　　“那有危险吗？”诺琪高见凌羽心意已决，就没有多说什么，反而有些担心凌羽的安全。
　　“没什么危险，只是去见一见莫利亚，并从他那边接手一个俘虏而已，而且艾尼路也会和我一起过去，你们不用担心的。”
　　“艾尼路？”诺琪高愣了一下。
　　“额，倒是忘记跟你们说了，艾尼路现在已经投降了，现在也算我们巴洛克工作社的第二高手了。”凌羽拍了一下自己的额头。

第三百零二章 这里将流传着哥的传说
　　这一点倒是他确实忘记了。
　　在收服艾尼路之后，他都还一直没跟诺琪高他们说过这件事呢。
　　不过这也跟凌羽现在还没完全信任艾尼路有关，不然的话，他这次也不会因为担心将艾尼路留在这里会出事而带着艾尼路一起走了。
　　“这样吗？可是他这次投降会不会又问题？”诺琪高有些犹豫的说道。
　　此时，正在卡西岛的一个酒馆包间里喝着小酒的艾尼路突然冷哼一声。
　　“哼，女人！”
　　······
　　“这个你放心好了，我既然敢收下艾尼路，对他还是有一点信心的，艾尼路的性格虽然有些恶劣中二，但至少不会出尔反尔！”凌羽对着诺琪高解释了一下。
　　······
　　艾尼路的听了凌羽的话后，眼眸之中闪过一丝从未有过的认同感，然后又马上恼羞成怒的低哼道：“哼，愚蠢的凡人阿！居然敢这样肆意污蔑神，总有一天我要你付出惨痛的代价！哼哼！”
　　······
　　“嗯，你心理有底就好！”诺琪高点了点头。
　　“哥哥，哥哥，这次带我去好吗？我还没见过僵尸呢？”薇薇扑闪扑闪的大眼睛中闪耀着兴奋好奇的光芒。
　　什么鬼？你一个女孩子好奇僵尸做些什么？
　　“不行，这次我除了艾尼路，不打算带其他人过去。你还是跟着诺琪高她们先回阿拉巴斯坦吧！这次出来那么久了，你也该回去了！”
　　凌羽毫不犹豫的拒绝薇薇。
　　除了上面说的这些理由之外，最重要的就是他这次去莫利亚那边是去接手那个杀死娜菲鲁塔利·蒂蒂的凶手。
　　不管出于什么原因，凌羽都不希望薇薇现在接触道这个残酷的真相。
　　“阿！那好吧！好可惜哦，不过这次我好像确实好久没回去了！嗯，回去看看也好，反正这次冒险的经历已经非常有趣了！”
　　薇薇先是闹了点小情绪，然后想到这一个多月的经历，立马又变得开心了起来。
　　小女孩的情绪，来的快，去的也快。
　　诺琪高现在可以说是对凌羽最上心，也最了解的人了。
　　虽然凌羽表现的并没有太明显，但是她也看出凌羽这趟好像很抗拒带着薇薇。
　　所以善解人意的诺琪高当然要帮他一下了。
　　有着诺琪高的安抚，再加上薇薇也并没有真的生气，所以她很快就被转移了注意力。
　　“凯特，那边那艘船上有着两百位我从空岛带下来的战士，你到时候带着他们直接回阿拉巴斯坦好了，暂时不用让他们做什么，先让他们好好适应一下这边的环境好了。”
　　见诺琪高帮他解决了薇薇，凌羽就转过身对着凯特吩咐了起来。
　　“这样吗？我知道了！”凯特点了点头，示意自己知道了。
　　“嗯，那我就先走了，这里就交给你们了！”
　　见该吩咐的都差不多说好了，凌羽也就不再停留，直接再次凝聚了一对风之羽翼，冲天而起。
　　“艾尼路！听到了吗？我们该走了！”
　　凌羽飞上半空之后直接大喝了一声。
　　卡西岛上小酒馆包间内的艾尼路听到这声大喝之后，瘪了瘪嘴。
　　然后在原地留下了一圈圈电弧，从包厢里的窗户里冲了出去。
　　冲出窗户的艾尼路感觉自己好像忘记了什么，但却怎么也想不起来，自己究竟忘记了什么！
　　所以他也就不想了。
　　因此他也不知道半个小时后，当酒馆的服务员打开包厢房门的时候，发现艾尼路直接不见并且大开的窗户之后，直接将艾尼路当成了一位吃霸王餐的。
　　并上报给了当地的治安官。
　　接下来治安官在卡西岛找了好几天都没找到艾尼路，这个案件也就不了了之了。
　　不过在某被老板扣了钱的服务员的“宣传”之下，这座小岛多年之后都流传着这样一位打扮怪异，专吃霸王餐的怪客。
　　这一则留言直到这个服务员于若干年之后，见到了一张印有艾尼路头像的报纸，服务员才终于弄清当时吃霸王餐的那位是怎样的一位大人物。
　　所以他往后的余生之中，就又多了一个吹嘘的资本。
　　就比如某某年，某某月，某一个称号“雷神”的大人物居然因为没钱吃饭而逃票。
　　不不不，或者因该这样。
　　就比如某某年，某某月，某一个称号“雷神”的大人物有幸降临卡西岛，并在他宾至如归的招待之下，吃了一顿满意的大餐，并和他结下了一段不解之缘。
　　此时的艾尼路并不知道，因为这件事情，他居然成为了这座小岛上的一个传说，留下了一条条似是而非的传言。
　　······
　　当然这就扯远了，让我们回归正题。
　　凌羽在呼唤艾尼路的同时，突然想起一件事情。
　　既然自己的呼叫艾尼路可以听得到，那么他们之前的谈话，艾尼路不是照样能听的到了。
　　一想到这里凌羽的脸色就有点发黑。
　　咦，那如果以后我做点什么爱做的事情的话，艾尼路在旁边的话，他是不是也能听的到？？？
　　我靠！艾尼路得到这个能力后，不就是现成的偷窥狂吗？
　　是不是在每个不为人知的夜晚里，艾尼路就是靠着这个能力打发时间的。
　　想到这里，凌羽好像发现了一个新大陆一样。
　　不过同时，他的脸色已经黑的不能再黑了。
　　不行！
　　我决不能让艾尼路这样为所欲为，肆意践踏他人的隐私！
　　凌羽一脸正气的想到。
　　恩，看来防止感知的领域性技能开发必须要尽快提上日程了。
　　而且时间一到要尽快。
　　就先暂时将开发这项技能列为第一优先级吧！
　　正当他想着怎么处理这个问题的时候，艾尼路已经化成一道电光出现在了他的面前。
　　······
　　“之前我和诺琪高她们的谈话，你是不是都听到了！”凌羽用肯定的语气问道。
　　毕竟知道艾尼路能力的凌羽，此时只是抱着万一的希望问一下而已。
　　“恩！”艾尼路臭屁的点了点头，应了一声。
　　虽然凌羽对此早有预料，但当他真的听到这个之后，嘴角还是忍不住抽搐了几下。
　　这尼玛！！！

第三百零三章 被伏击的凌羽和艾尼路
　　这尼玛，你当自己全天24小时监控雷达吗？
　　为啥要随时开着这能力，难道这能力没有消耗吗？
　　你这样会被人打死的，你知道吗？
　　对此，凌羽只能面无表情的说道：“下次没必要，还是不要随便使用这个能力，这是一件很不很不礼貌的事情！”
　　艾尼路听了后顿时臭着脸，将头扭到了另一边。
　　也不知道，他究竟是同意呢？还是不同意。
　　这件事，凌羽也不好强制要求艾尼路怎么怎么样。
　　而且就算强制要求了，艾尼路只要偷偷的使用这能力不说，又有谁能知道呢？
　　“跟着我，走吧！”
　　凌羽扬了扬自己手上的永久记录指针，然后挥动着风之羽翼，快速的向着指针指向的方向飞去。
　　记录了海岛信息的，永久指针吗？
　　艾尼路看了一眼，凌羽手上的那枚永久记录指针。
　　然后一言不发的化成一道电流，跟在已经飞远的凌羽身后。
　　······
　　艾尼路的响雷果实不愧是曾经号称最强的自然系恶魔果实，除了那杀伤力爆表的攻击力以外。
　　这速度也是杠杠的。
　　至少现在凌羽的飞行速度是远远不及的。
　　所以他们两个一前一后的赶路，就形成了一个奇怪的画面。
　　经常是，凌羽已经飞出了好长一段距离，多快飞出了艾尼路的视线之外了。
　　艾尼路才慢悠悠的化成一道电流，在风驰电逝之间跨过了不知道多少距离，然后追上，甚至超过凌羽一段距离，之后又再次停下来。
　　等凌羽再一次又快要消失的时候，才再次加上追赶上去。
　　接下来除了飞的久了的时候，他们会在路过的海岛上吃点东西休息一下以外。
　　就是这样一次又一次周而复始的循环环节了。
　　虽然艾尼路这一路上的情况看起来有些欠揍，但凌羽也没有多说什么。
　　毕竟这是他自己的速度不如人。
　　他总不能公报私仇的因为这件事，将艾尼路胖揍一顿吧！
　　······
　　飞了差不多一个星期之后，凌羽他们距离常年笼罩在迷雾之中的魔鬼三角海域已经不是很远了。
　　毕竟他们两个飞行的速度，可比驾船的速度要快多了。
　　这一天，在一个无人海岛上休息了半天之后，凌羽和艾尼路再次开始了赶路之旅。
　　正当他们飞了一个多小时后，就发现前面的大海上有一艘正在缓慢行驶的中型三轨帆船。
　　虽然看到了这艘船，但是凌羽他们并没有露出什么特别的表情。
　　也没有想要跟他们交流一番的打算。
　　因为他们这一路赶来，不要说是这样单独航行的船只了，就连大型的舰队他们都见过了不少。
　　除了碰到悬挂骷髅旗帜到底海贼船，凌羽会随手给出一剑，将他们人道毁灭，顺便收集一点气运之外。
　　悬挂其他旗帜的船只，凌羽和艾尼路都做到了秋毫无犯。
　　既不接触，也不攻击。
　　而这艘船从旗帜上看，也只是一艘普普通通的商船而已。
　　所以他们只是和往常一样，打算从这艘船的头顶上直接飞过去。
　　并不打算多做些什么。
　　可是正当他们，将要靠近这艘船的时候。
　　“枪波·群雨！”
　　这艘船旁边的海面之上，突然出现了数道水柱，带着极其强大的威势向着正在半空中飞行的他们袭来。
　　凌羽和艾尼路这么也没想到自己飞的好端端的，怎么会突然有人攻击自己。
　　不过他们两个可都不是什么简单的小角色。
　　这道攻击虽然十分突兀，但也还不至于让他们慌了手脚。
　　毕竟他们两个的见闻色霸气造诣可都不浅。
　　这几道水柱将要及身之时，都被他们差之毫厘的躲避了过去。
　　没对他们造成一丝的伤害。
　　正当他们将目光集中到船边的海面之上，寻找那个攻击他们的混蛋时。
　　暂时被他们选择性遗忘的那艘船上突然又爆发出了一道来势汹汹的巨大火焰。
　　单论威力和打击范围，这道巨大的火焰，可比之前的几道水柱威力大多了。
　　因为这道攻击就连凌羽和艾尼路都感受到了危险。
　　直觉告诉他们，一但被这道攻击打中，结果可不是开玩笑的，就算是他们也有很大的可能会受伤。
　　“六千伏特·雷龙！”
　　感受到了危险之后，艾尼路直接爆发了。
　　艾尼路本来就不是什么好好先生，无缘无故被人攻击已经让他够恼火了。
　　更何况对方这是接二连三攻击架势，可是丝毫没有收手的打算。
　　这些家伙是将他当成可以随意拿捏的软柿子吗？
　　真当他没有脾气，不会生气啊！
　　本来脾气就不是很好，再加上自从凌羽打败他之后。
　　因为各种原因受了不少气的艾尼路直接心态炸裂了。
　　二话不说就是一招六千万伏特·雷龙怼了上去。
　　巨大的红色火焰和湛蓝的雷龙碰撞之后，发生了巨大的爆炸。
　　火焰和雷电的力量扩散出去之后，落到海面之上蒸腾了一大片水蒸气。
　　将两道攻击碰撞的地方，染的雾蒙蒙一片。
　　而那艘船也在这道碰撞产生的余波之中，被横推出去了好几十米。
　　······
　　凌羽看在这道威力巨大的火焰，居然能和艾尼路的雷龙势均力敌，最后两相抵消直接‘同归于尽’了。
　　这种程度的火焰攻击难道是？
　　凌羽看着这道火焰，脑海中不由的出现了一个海贼世界中的人气角色。
　　果然在水雾散去之后，那艘船上也出现了一道极为年轻，光着膀子的男人身影。
　　白胡子海贼团二番队队长，火拳——波特卡斯·D·艾斯！
　　凌羽看着这个意料之中的人，皱了皱眉头。
　　他有些想不通艾斯为什么会这个时候出现在这里，毕竟现在距离路飞出海可是还有着一年多的时间。
　　黑胡子这时应该还没有背叛白胡子海贼团才对。
　　这样的话，艾斯也不会因为追捕黑胡子而来到伟大航路前半段才对。
　　见自己的雷龙出师不利，艾尼路就像再来几发攻击。
　　“等一下，艾尼路！”
　　凌羽拦下了想要攻击的艾尼路，对着艾斯凝重的道：“白胡子海贼团二番队队长，火拳——波特卡斯·D·艾斯！你们为什么要攻击我！”

第三百零四章 冲突升级
　　凌羽的话刚说完，船边的海面之下突然串起一个肥胖的“蓝胖子”。
　　凌羽薇薇转头一看，心中又是一震！
　　王下七武海，海侠——甚平。
　　今天是什么日子，怎么这两位都凑了上来。
　　而且更糟糕的还是这两位现在貌似对他们可不怎么友善啊！
　　“哼！你们做的事情难道连承认都不敢吗？亏你现在还是一位七武海呢？甚平，没想到你居然和这种货色同为七武海，真是丢脸啊！”艾斯不屑的嘲讽道。
　　跟凌羽认出了艾斯一样。
　　艾斯在看清凌羽之后，也认出了这个刚刚被世界政府任命为七武海不久的疾风剑豪·凌羽。
　　不过现在的他对凌羽的态度可算不上好，甚至可以说十分恶劣了。
　　“哼！倒打一耙的还说的那么理直气壮，真把我们当成软柿子了！”
　　哪怕凌羽的脾气可以说是很不错了，此时也差不多要爆炸了。
　　本来最近一段时间他的心情就很差，此时先是被二话不说的偷袭了一番，再加上这冷嘲热讽，凌羽的脾气再好也顶不住。
　　虽然他此时多多少少意识到这里面应该有什么误会在内，但是凌羽却并不打算去解释什么。
　　本来就是你们往我身上泼的脏水，凭什么还要我费劲功夫去辩解。
　　就凭你是火拳艾斯，就凭你们身后站着的是白胡子海贼团，就凭你是海贼王罗杰的儿子吗？
　　真当我怕你不成！
　　凌羽此时就好像一个蓄满了负面能量的火药桶，艾斯这一句话就成了最好的引信。
　　直接将这个火药桶点爆。
　　此时的凌羽再也不管其他的了，直接招呼艾尼路并肩子上了。
　　而他身旁的艾尼路见凌羽不在阻拦，脸上也露出了一抹冷笑。
　　直接对着艾斯来了劈了一道雷束。
　　既然艾尼路对上了火拳艾斯，那么凌羽只好着找这个还呆在水里的蓝胖子发泄一下心中的怒火了！
　　一刀流·居合·断水！
　　此时怒火中烧的凌羽可是完全没有留手的意思。
　　已经达到五阶的剑术直接全力以赴，向着甚平斩去。
　　这道斩击发出之后，看起来还没有凌羽四阶的时候发出的斩击更具锋芒。
　　显得有点平平无奇！
　　但面对这道斩击的甚平，此时的脸色却是完全凝重了起来。
　　因为他感受到了这道斩击之中，那凝实到了极点，危险万分的锋芒。
　　唐草瓦正拳！
　　在这种危机的刺激之下，甚平直接对着这道攻击挥出了充满力量的一拳。
　　轰！
　　凌羽的斩击在接触到甚平拳风的刹那间，骤然爆发！
　　无尽的锋芒好像要割裂虚空一样直接斩向挥拳的甚平！
　　抱着斩灭一切的架势，好像要将甚平在这个世界上抹去一样。
　　不过甚平的实力也不是吃素的。
　　再加上他现在可是在海里这个对于鱼人一族有着天然加成的战场。
　　此时的甚平爆发出来的实力，可是一点也不逊色与五阶的霸主级强者。
　　也不知道他本身就具备五阶的实力，还是靠着大海的加成才有这样的实力。
　　不过想来应该是前者的可能性比较大。
　　毕竟甚平在原来的轨迹之中，三年后的他可是有着硬接BIGMOM一击，甚至全力一击之下打飞BIGMOM的实力。
　　虽然BIGMOM也没受什么伤就是了！但这却也可以看出甚平的实力不容小视。
　　在七武海之中，他的实力绝对排在前三甲之列。
　　哪怕不如鹰眼，也应该不会相差太多。
　　所以，在一声溅起漫天水花的炸响之后。
　　甚平却是安稳的硬接下了凌羽这一剑。
　　不过，他身体也被凌羽的这一剑压到了几十米深的海面之下。
　　而且凌羽炸裂开来的剑气余波，也将四周的海面刺出了一个个不知道多少深的坑洞。
　　不过这些坑洞，在凌羽的剑气散尽之后，就被数之不尽的海水给填满，填平。
　　轰！！
　　在海面之下的蓝胖子甚平也没闲着，在见识到凌羽那凌厉的剑术之后。
　　直接躲在水下，对着凌羽发动了攻击。
　　一道道水球，就好像一颗颗铁炮弹一样，不断地打向半空之中的凌羽。
　　这些水球的可不只是看着相炮弹而已，经过甚平用特殊手法打出的水球，就连威力上也丝毫不逊色与真正的炮弹。
　　甚至在中近距离的杀伤威力上，还要超过普通的炮弹一筹。
　　所以凌羽对于这些水球，能避就避，避不了才会挥剑将这些水球斩落。
　　对于利用自己优势，躲在海水里对他发动攻击的甚平。
　　凌羽一时之间，还真没有想到什么好办法对付他。
　　他总不能冲到海水下面去和甚平交战吧！
　　海水之下可是甚平的地盘，他要是真下去的话绝对会被甚平教做人的。
　　哪怕他的剑道已经突破到了无上大剑豪之境，但在海面之下的他绝对不是甚平的对手。
　　但他也总不能，只挨打，不还手啊！
　　所以，在躲避，水球的同时，凌羽也对海面之下的甚平发动了攻击。
　　一道道几乎要凝成实质剑气，被凌羽不停的对着已经被他见闻色霸气牢牢锁定的甚平轰去！
　　本来就波涛汹涌的海面之上直接溅起了一道道水花。
　　还有时不时的带起一道从海面之下，或者海面之上发动的攻击。
　　双方就这样交战了将近一分钟，然后他们发现，这样打下去的话，双方最后肯定是谁也奈何不了谁。
　　也就是说，打了也白打。
　　打的不痛快的凌羽暂时停手，飞在半空中对着海面直接骂道：“甚平，有本事你上来！一直躲在海里不上来，你以为自已是海老鼠吗？”
　　海面之下的甚平好像也听到了，只见他的一个大脑袋露出了海面，用浑厚的嗓音说道：“老夫是鱼人，待在水里有问题吗？倒是疾风剑豪阁下可不是鸟人，那为何阁下不到海里与老夫一战呢？”
　　卧槽！
　　凌羽被甚平这一句话怼的目瞪口呆！
　　想不到你海侠甚平，白长了一副敦厚老实的模样，没想到你说起话来嘴巴也这么毒！
　　真是鱼人不可貌相，海水不可斗量！
　　真是林子大了，什么鱼人都有啊！

第三百零五章 被打击到了的艾尼路
　　呵呵！
　　想不到你是这种甚平！
　　“我不是鸟，但我也不是鱼啊！我可是正宗的人类，要不要我们找个小岛，好好的打上一场！”
　　虽然被甚平怼的有些懵逼，但凌羽可不会认怂。
　　打到现在，他心中的这把火可是还没发泄出来呢？
　　“呵呵！”
　　······
　　凌羽和甚平的战斗打的有些没滋没味，甚至很是无聊。
　　但是在另外一处战场上。
　　火拳艾斯和艾尼路之间的战斗，可是激烈多了。
　　他们之间的每一处交手，都会引起一次次剧烈的爆炸。
　　恐怖的高温，危险的电流和爆炸引起的气浪，到处蔓延。
　　小船周围的海面之上都漂浮起了一具具鱼虾的尸体。
　　有些是被沸腾的海水直接煮熟了，有些则被四处乱串的电流给直接电死了，还有一小部分是被爆炸引起的气浪给炸晕了。
　　而他们周围暂时还未被波及到了鱼虾们，看到了自己同类的惨状之后。
　　纷纷吓得四处奔逃了起来，亡命逃离了那处危险的海域。
　　两个人同为自然系恶魔果实能力者。
　　虽然艾斯的实力比现在的艾尼路要强上一筹，但艾尼路的响雷果实可是最顶尖的恶魔果实。
　　在各种性能对比上，他可是比艾斯的烧烧果实可是强多了。
　　再加上艾尼路开发出来的闪烁能力。
　　神出鬼没的能力和速度，在加上响雷果实那强大的破坏力和附带的麻痹能力。
　　一时之间，艾尼路虽然被压制在下风，但却是并没有吃太大的亏。
　　要知道，这已经是非常难得的一幕了。
　　毕竟艾斯现在的实力已经稳稳的是一位五阶的强者了，而艾尼路现在最多是四阶巅峰，将要却还未突破五阶的程度。
　　虽然艾尼路距离五阶也只有一步之差，但这一步迈过之后，确是天差地别的区别。
　　五阶绝对是站在这个世界最巅峰的。
　　不管是海军大将，或者四皇这些强者基本上都是这个层次的强者。
　　不过虽然同是五阶，但五阶中的强者和五阶中弱一点的强者之间的差距却十分悬殊。
　　强大的五阶甚至可以单手锤爆弱一点的五阶。
　　而五阶的艾斯，和四阶巅峰的艾尼路之间的差距同样十分巨大。
　　别看艾斯现在好像一时之间拿艾尼路没办法的样子。
　　但等他摸透了艾尼路的进攻手段之后，他绝对可以将艾尼路给收拾了。
　　出发艾尼路仗着果实能力直接跑路。
　　要知道身为白胡子海贼团，二番队队长的艾斯可是绝对值得武装色霸气的。
　　就算他的的大部分实力在恶魔果实能力之上，武装色霸气不怎么强，但是收拾连武装色霸气都不会，实力还在他之下的艾斯那是绝对没有问题的。
　　火拳！
　　看准一个艾尼路现身的机会，艾斯又是一招范围性大招，将艾尼路的周围全部纳入了攻击范围。
　　不服输的艾尼路看到这情况，也很硬气。
　　直接又是一招六千伏特·雷龙怼了上去。
　　······
　　艾斯和艾尼路再次大招互怼的情况，当然再一次吸引了凌羽和甚平的目光。
　　看到和艾尼路交战的艾斯，凌羽脑子里突然灵光一闪。
　　“咦！对啊！为什么我非要找甚平交手，艾斯不是还在船上吗？他一个自然系恶魔果实能力者总不能躲到海里了吧！虽然两个打一个有点不光彩，但是谁叫他们先无缘无故找我们麻烦的！”
　　想到就做。
　　凌羽十分干脆的丢下了正翻着一双死鱼眼的甚平，朝着艾尼路和艾斯交战的地方跑去。
　　这，不好！
　　看到凌羽丢下他向着艾斯跑去后，甚平马上明白了凌羽的意图。
　　立马向着艾斯所在的帆船游去！
　　······
　　正和艾尼路打的好好的艾斯，眼角突然捕捉到一抹无声无息，却又迅疾无比在剑光。
　　这一道剑光正是凌羽新开发出在一项小技巧。
　　借助风之力减少消除掉剑光攻击时与空气产生摩擦时发出的动静。
　　虽然不能直接提升剑术的威力，但在某些时候，却异常的实用。
　　不过艾斯虽然十分年轻，但是他的实力可不是盖的。
　　在眼角的余光瞄到这道剑光之后，艾斯迅速的做出了反应。
　　烈焰爆破！
　　一道比火拳略小，却更加凝实的攻击直接将凌羽的这道攻击提前引爆。
　　“切，打不过，开始叫人了吗？”艾斯对于凌羽的攻击倒是没有太大的反应。
　　毕竟以多打少的场面，在大海上并不少见，艾斯对此早就见怪不怪了。
　　艾尼路见到凌羽过来后先是松了一口气，然后就是一阵羞怒。
　　本来在空岛上习惯了所向无敌，横推一切的艾尼路。
　　没想到他来青海才几天的时间，就遇到了一位同样的自然系恶魔果实能力者，而且这位自然系恶魔果实能力者貌似比他还年轻，比他还强大！
　　旁边还有一位，虽然长相丑陋（甚平：“······”），但实力同样不容小视的蓝皮胖子！
　　这到底是什么鬼？
　　难道青海的强者真的多到这种随处可见的地步了吗？
　　怎么感觉随便出来两个人，他都打不过的感觉。
　　难道空岛的强者丢到青海上，就这么不给力吗？
　　在被艾斯凭实力压制之后，艾尼路的自信心受到了重创！
　　都有点怀疑人生了！
　　飞到艾尼路身边的凌羽此时当然不知道，在刚才那短短的一瞬间，艾尼路心里的内心戏会这么精彩。
　　更不会想到因为这件事艾尼路居然自信心受创。
　　不过就算是知道了，凌羽也只会偷偷叫好吧！
　　毕竟让艾尼路接受社会的毒打，对于凌羽来说可是一件非常喜闻乐见的事情。
　　而且，这对于艾尼路今后的人生，也会有一定的好处，至少他不会再总是那么一副目中无人的样子了。
　　······
　　凌羽过来后，并没有和艾尼路做什么交流。
　　直接就和艾尼路联手一起对着艾斯发动了攻击。
　　虽然凌羽和艾尼路的联手之下，也将火拳艾斯压制住了一段时间。
　　但是这段时间并没有持续多久。
　　因为被凌羽丢弃在一旁的海侠甚平也很快赶到了这一处战场。

第三百零六章 都是误会
　　有了甚平的加入，双发直接陷入了一场混战。
　　不过打着打着，凌羽和艾尼路就换了一个对手。
　　凌羽的主要对手换成了艾斯，艾尼路的主要对手甚平。
　　因为凌羽和艾尼路发现，海水是可以导电的。
　　艾尼路的雷电是可以拿来电鱼的。
　　虽然蓝胖子长的比较胖，但是他也勉强可以算作一条鱼。
　　他也还泡在水里！
　　所以艾尼路为了他的电鱼大业，接下来直接卯足了火力，对着甚平所在的海面直接开火！
　　让波涛汹涌的大海之上更是带起了一道道幽蓝色的电光。
　　“啊！”
　　正当他们混战的正甘的时候，他们战斗的不远处突然出现了一声尖叫！
　　不好，这是艾米的声音！
　　甚平转头一看，果然看到不远处的海面上有一个被艾尼路的雷电电的直抽抽的美人鱼。
　　甚平看到被电的直抽抽，却还坚定的往这边游过来的美人鱼焦急的大喊道：“艾米，快离开这里，我不是叫你们先躲起来了吗？”
　　艾尼路的雷电可不是开玩笑的。
　　艾米现在也就因为离的远，到她身边的电流已经被海水稀释了不知道多少遍，才没被电死。
　　一旦他再靠近点，哪怕艾尼路没有直接对她动手。
　　甚平附近的海水里蕴藏的恐怖电流甚至都可以让艾米直接心脏骤停，无声无息的死去。
　　这时的甚平甚至已经顾不得骂艾米的愚蠢了，只剩下对艾米这个族人生命安全的的担心。
　　“艾米，快离开这里！”
　　甚平一边说，一边还对艾尼路发动了猛烈的攻势，并试图将战场往远处引去。
　　艾尼路看到这条美人鱼之后，倒是想对艾米这条美人鱼出手，来打击看似对那条美人鱼很看重的甚平。
　　毕竟连自己的家乡碧卡都能亲手毁灭掉的艾尼路身上，可没有什么同情心之说。
　　但在甚平骤然爆发的攻势之下，艾尼路却被不得不往远处带去。
　　甚平这时成片成片打出的海水，对于艾尼路这样的自然系恶魔果实能力者来说可不是开玩笑的。
　　一个不小心真被这些海水给扫中，打落到海里的话，拿自己可就完犊子了。
　　到达青海之后，艾尼路可是试验过这些真正的海水对自己的压制。
　　从那次试验以后，艾尼路人生最不欢迎的名单之上就又加上了一个东西。
　　另一边。
　　看到甚平和艾尼路越跑越远之后。
　　那条被电的不停抽搐的鱼人，立马急了。
　　只见她直接焦急的大喊道：“大家不要再打了，甚平大人，凌羽大人，你们不要再打了好不好！”
　　“甚平大人，你们不要再打了好不好，凌羽大人是好人，抓捕我们的那些坏人跟凌羽大人没关系的，你们误会了，你们别打了好不好！”
　　这个叫做艾米的美人鱼因为太焦急的原因，她的声音都带上了一点哭腔，时候下一秒她就会哭出来一样。
　　嗯？
　　嗯？
　　嗯？
　　嗯？
　　打起来的这四个人可都不是普通人。
　　哪怕因为这场战斗牵扯了他们大部分的精力，但是对于艾米这么近距离的喊叫，他们还是能听的清楚的。
　　所以这个意外闯入他们战场的美人鱼，立马吸引了他们这四位强者的目光。
　　“艾米！”甚平皱起眉头，似乎想不明白艾米为什么要冒着生命危险，冲入这片战场，就为了对他们说出这些话。
　　艾米她们是因为看到这次的对手太过强大，担心他们的安全才说这些话的吗？还是······
　　虽然甚平没想通艾米到底为什么要冲过来说这些话，但是听到这些话后甚平的也暂时停止了主动进攻。
　　“咦！这条美人鱼我好像在哪里见到过？”
　　在甚平因为艾米的话陷入思考时，凌羽转头看了一眼这个冒着生命危险，依然要冲过来的美人鱼，也好似陷入了思考之中。
　　为了不让跟他交战的艾斯，因为这点而偷袭他，凌羽挥舞着风之羽翼，主动向后退了一段距离。
　　跟艾斯之间拉出了一段安全距离。
　　看到甚平和凌羽都因为这条美人鱼，相继停手。
　　艾斯和艾尼路两人，在没搞清状况时也不好贸然出手。
　　不过他们两人心中都因此，升起了一个大大的问号？
　　难道这条美人鱼？
　　看着这条美人鱼，不知道什么时候飞回了凌羽身后的艾尼路陷入了一丝遐想。
　　毕竟这条美人鱼露出水面的上半身看起来可是貌美非凡，谁知道她会不会跟自己身边这位同样年轻的凌羽产生什么纠葛呢？
　　其实还留在船上的艾斯，此时脑海中的想法跟艾尼路这个念头有着惊人的相似之处。
　　他们两个人此时都差不多想到一块去了！
　　······
　　正当他们思绪纷飞，陷入遐想的时候，凌羽开口了：“你是之前被我们救过的那个人鱼？你怎么会出现在这里？”
　　“恩恩，凌羽大人，你想起我了吗？我是艾米啊！上次就是凯特大人和你将我从那伙人贩子手中给救出来的！”看到凌羽认出了自己，艾米显得有些激动。
　　“额，救出来，这貌似跟我想的有些不一样啊！”站在凌羽身后的艾尼路和艾斯相视一眼后，不约而同的想到。
　　这不是我想听的八卦啊！
　　“咦，这个家伙居然救过艾米，难道这回真的是我们弄错了！”
　　和艾斯和艾尼路不同的是，甚平在听了艾米和凌羽所说的话后，突然意识到，他们这次好像貌似可能大概······弄错了。
　　“真的是你！”凌羽见到这个人鱼就是自己曾经和凯特救下的那个人鱼之后有点意外。
　　不过转念之间，他就收起了这丝意外，反而皱着眉头问道：“你怎么会出现在这里，你和他们两个家伙又是什么关系，难道你们几个人是一伙的，我想恩将仇报应该不是你们人鱼一族的所信奉的理念吧！”
　　“不不不，凌羽大人你误会了，我们不是一伙的，不，也不是，我们的确是一伙的，但不是凌羽大人你想的那样，我们人鱼一族也绝对做不出什么恩将仇报的事情！您误会了！”

第三百零七章 前因后果
　　见到曾经救过自己的恩人，似乎误会了什么，艾米焦急的解释了起来。
　　她可不想曾经救过自己的恩人因此误会什么，从而对人鱼一族产生误解和偏见。
　　毕竟凌羽可是她见到的少数几位对她们一族抱有好感，心存正义的人类，更别说凌羽还曾经救过她了。
　　“误会？哼！我可不认为这是什么误会，要知道我们和这两个家伙可是素未谋面，但他们攻击我们的时候可是一点都不带犹豫的！”凌羽说完还有意无意的看了甚平还有艾斯一眼。
　　“咳咳咳！”被凌羽眼神扫到的艾斯不自然的咳嗽了起来。
　　艾斯这时候也想明白了，自己和甚平这回应该是认错人了。
　　感觉自己闹了一个大乌龙的艾斯，刚想开口解释点什么。
　　但还没等他开口，旁边焦急不已的艾米已经开口先解释了起来。
　　“不是的，凌羽大人，甚平大人还有艾斯大人绝对不是有意攻击你们的，他们可能是误会了，将大人你当成了抓捕我们的人贩子才会攻击你们的，这一切都怪我，都怪我不好！”艾米说着说着就眨巴眨巴的流下了眼泪，哭了起来。
　　“好了，你别哭了，先告诉我这究竟是怎么一回事吧！”
　　虽然打了一架，将心中的负面能量发泄出去了一部分，但凌羽现在的心情也没好到那里去。
　　见艾米说着说着就哭泣了起来，凌羽就有些烦躁。
　　毕竟他可不是什么暖男，也不是见到美女就迈不动退的山治。
　　艾米的泪水并没有掀起他的同情和保护欲，反而让他有点不耐烦起来了。
　　“好的，凌羽大人···我···我···”
　　见艾米哭哭啼啼了半天都没说清楚到底是怎么一回事。甚平看不下去了，主动开口说道：“还是我来说吧！”
　　“这次我和艾斯之所以攻击你们，是因为······”
　　甚平的讲解就简单明了的多了，没多久就将这件事情交代的清清楚楚。
　　原来，甚平和艾斯之所以出现在这里，是因为最近人鱼岛又遇到了一伙贪婪的捕奴团。
　　他们这伙人直接不顾白胡子海贼团的禁令，还暗中在鱼人岛捕抓年轻貌美的美人鱼。
　　然后偷偷的运出了鱼人岛。
　　不过那几位失踪人鱼的家属和朋友马上将这一消息上报给了鱼人岛的皇宫和驻扎在哪里的白胡子海贼团。
　　在全岛的大排查之下，人鱼岛很快将罪魁祸首锁定到了这伙鬼鬼祟祟的捕奴团。
　　然后听到族人再一次被绑架的甚平马上就亲自带队，追捕这伙已经逃离人鱼岛的捕奴团。
　　而刚好和甚平一起喝酒的艾斯，听到居然有人敢公然违反白胡子老爹的禁令，再次对鱼人岛的鱼人伸出罪恶之手。
　　身为白胡子海贼团二番队队长的艾斯感觉白胡子海贼团的威严受到了挑衅。
　　再加上他和甚平不打不相识的交情。
　　所以他这次代表白胡子海贼团出手，和甚平一起抓捕罪魁祸首。
　　要说那伙捕奴团的人贩子逃跑的时候也算是十分谨慎了。
　　在成功得手抓捕了几位美丽的人鱼之后，并没有像普通的捕奴团一样直接在香波地泡沫群岛将到手的鱼人贩卖出去。
　　反而沿着另一条方向，直接向着另一片海域疯狂的逃离。
　　不得不说他们这一手确实玩的不错，连艾斯和甚平都被骗过去了。
　　直到他们追到香波地泡沫群岛之后没发现自己要找的人，才意识到不对，重新搜索。
　　不过这时候，这伙捕奴团已经跑出了好长一段距离。
　　好在甚平还有艾斯都不是普通人，他们接下来不眠不休好几天才终于在这里再次追上那伙捕奴团。
　　既然被追上了，那么那伙胆大妄为的捕奴团人贩子的下场也不用多说了。
　　反正他们都已经被愤怒的甚平和艾斯给人道毁灭了。
　　而这艘船上所有被抓捕的人鱼小姐，也被他们成功给解救了出来。
　　艾米正是这被解救出来的人鱼小姐的其中一位而已。
　　不过在这伙捕奴团死前，他们曾临死诅咒艾斯和甚平一定会被他们幕后的老板派出的强者给杀死的。
　　具拷问后艾斯他们得知，在他们被追上之前，这伙人就已经联系上了他们的幕后老板，而那个老板也已经派出了强者来接应他们。
　　而他们刚让这些人鱼小姐回归大海，就发现了笔直向他们飞来的凌羽和艾尼路。
　　而起这还是一点都不带拐弯的那种。
　　所以，这一下艾斯还有甚平他们就直接误会了。
　　误以为凌羽和艾尼路就是那伙捕奴团幕后老板派出的强者。
　　而正因为他们感受到了凌羽还有艾尼路的强大，才会理所当然的误会了。
　　毕竟那伙捕奴团居然敢公然冒犯白胡子海贼团的禁令，怎么看都像是有强者撑腰的样子。
　　再加上凌羽和艾尼路出现的时机确实很巧，所以感受到凌羽和艾尼路的强大之后，他们两个人直接误会了。
　　而这也是艾斯和甚平直接攻击凌羽和艾尼路的缘由。
　　可以说这一会对于他们两个来说完全是无妄之灾。
　　······
　　听完甚平的描述之后，凌羽并没有对艾斯还有甚平说些什么。
　　反而惊讶的转头看向艾米问道：“你这是又被抓了一次？”
　　艾米被凌羽这一问，直接羞的满脸通红：“我，这次是因为意外，我也想不到我和闺蜜逛街的时候，居然会被他们盯上抓起来。”
　　“逛街也会被抓？你这也是太···那你的闺蜜呢？”凌羽再次发出灵魂拷问。
　　艾米不好意思的低下了头，低声说道：“她也被抓了！”
　　！！！
　　说实话，少女！你是不是有什么特殊的招抓捕体质？
　　而且最近这些体质是不是又进化了，连身边的人也会被波及到了。
　　好在凌羽还记得眼前这位美人鱼刚刚经历了这些事情，精神应该不怎么好，才强忍着没有把这句话给吐槽出来。
　　不过在凌羽心里，这位美丽的人鱼小姐也被打上了需要特殊注意的标签。
　　而且还是需要尽量要远离的那种。

第三百零八章 鞠躬道歉的艾斯
　　如果凌羽的猜测是真的话。
　　这种自带灾难光环的大佬，一般人还真惹不起。
　　当然这更多的可能只是一次巧合而已。
　　毕竟海贼世界也不是什么玄学世界。
　　而艾米看样子也是没吃过什么奇奇怪怪恶魔果实的普通人鱼一枚。
　　······
　　在艾米无言以对，沉默不已的时候，甚平再次站了出来。
　　只见甚平哗的一声，就跳上了艾斯所在船只的甲板上（也就是原来抓捕了艾米她们那艘捕奴船）。
　　跳到甲板上后，甚平艰难的弯下腰肢，对着凌羽鞠躬道歉。
　　甚平艰难的弯腰倒不是他感觉强者的尊严让他弯不下腰什么的。
　　而是纯粹太胖了，已经椭圆形的身材，支持不了他完成这么高难度的动作而已。
　　“万分抱歉，这次因为我们在胡乱猜测，给阁下带来了这次麻烦，在此我深感抱歉，我们会对自己犯下的错误负责，对你们进行一定的赔偿，如果阁下有什么需要的东西，可以跟我说，我保证会尽自己最大的努力去做到的。”
　　说实话，甚平能这样做已经算得上是厚道了，如果换个人，有着白胡子海贼团作为依仗。
　　就算是明知道自己打错人了，最多也就道声歉，然后拍拍屁股走人。
　　嚣张一点的甚至连道歉都不会有。
　　毕竟现在还是白胡子海贼团如日升天的时候，作为四皇之首的白胡子海贼团有这个底气让他们这样做。
　　所以说甚平此时鞠躬道歉，并愿意赔偿的举动确实算得上厚道了。
　　但就算再厚道也不能掩盖他们对凌羽出手的事实。
　　至于赔偿，他们真的在乎那点赔偿吗？
　　“凌羽大人，这都怪我不好，如果我们没有被抓的话，就不会发生这些事情了！你要怪就怪我吧！”说完艾米在海里给凌羽鞠了个躬。
　　“不，这件事情跟你没关，你又不是想要主动被抓的，这件事情说来说去还是要怪我们太冲动，没调查清楚，就不分青红皂白的对你们出手。其实最应该道歉的应该是我才对，如果刚才我没说那些话的话，我们把事情说清楚的话，我们也不一定会打起来了！”
　　说完艾斯也跟甚平一起，对凌羽行了个大礼，鞠躬道歉起来。
　　“我···”本来凌羽还想发火的。
　　但看到艾斯和甚平都已经鞠躬道歉了。
　　再加上艾斯的道歉，让他想起了曾经主动帮忙，请多拉格拦下炎灾-烬的萨博。
　　虽然最开始的时候，凌羽和萨博之间所谓的交情是他忽悠萨博得来的。
　　但这并不能否认，萨博当时确实在尽自己最大的努力在帮助自己。
　　从那以后，凌羽也没将他和萨博再当初纯粹的谎言了。
　　萨博！
　　想到萨博曾经对于自己的帮助。
　　凌羽现在也不想再和萨博拜了把子的结义兄弟这么杠下去了。
　　算了，谁让这个短命鬼有个好兄弟呢！
　　便宜他了。
　　“算了，看在萨博的面子上，我这次就不和你计较了，‘火拳’艾斯！艾尼路，我们走！”
　　说完凌羽也不管还在弯腰鞠躬的三人，直接向着魔鬼三角海域飞去。
　　见凌羽都已经飞走了，艾尼路虽然心里不甘心，但也没有留下来，继续战斗。
　　毕竟一个所谓的“火拳”艾斯他都不是对手，再加上一个蓝胖子他就更不是对手了。
　　既然知道打不过，那还留下来干嘛，找虐吗？
　　用凌羽的话说，他虽然中二，但那不是傻。
　　所以艾尼路只能狠狠的瞪了这两个家伙一眼，才跟在凌羽后面化作一道闪电，飞走了。
　　不过记仇的艾尼路，也讲这两个人的模样记在了心里的小本本上。
　　这个仇，总有一天，他艾尼路会找回来的。
　　而这个小本本上，最大的boss就是凌羽。
　　现在的艾尼路虽然屈服于凌羽之下，但他又不是真的归心。
　　这一切，总有一天他会报仇雪恨的。
　　······
　　凌羽和艾尼路干脆利落的飞走了。
　　但是留在原地的艾斯现在却不好受了。
　　“看在萨博的面子上，不跟我计较，这是怎么回事，难道这个疾风剑豪认识萨博？可是萨博不是死了吗？他怎么会认识萨博！难道萨博没死？？？难道这个疾风剑豪和萨博是朋友，所以他才说看在萨博的面子上，不跟我计较的吗？”
　　弯腰鞠躬的艾斯在听到萨博这个名字之后，短短的时间内，他的脑子里就想了很多事情。
　　等他回过神来的时候，凌羽和艾尼路早就已经飞出了很远的一段距离。
　　等他抬起头想问清楚这件事情的时候，凌羽和艾尼路已经差不多要飞出他的视线尽头了。
　　这一下，艾斯急眼了！
　　“喂，你别走啊！萨博的事情到底怎么回事，你给我说清楚啊！你到底认不认识萨博啊，你告诉我萨博有没有死啊！喂，混蛋，你等一下我啊！”
　　焦急之下，艾斯的下半身直接化作了一团火焰。
　　在火焰的托动下，艾斯的上半身就好像一道离弦之箭一样。
　　冲着凌羽和艾尼路飞去的方向，急射而去。
　　中间这道离弦之箭有几次后继无力，快要掉落海面的时候。
　　艾斯化作火焰的下半身就会向下爆发出一道巨大的火焰，作为反作用力，推动找艾斯继续前进。
　　但这种爆发却并不能持久，越到后面，艾斯飞的越慢，飞行的高度也越来越接近海面。
　　最后艾斯只能眼睁睁的看在凌羽和艾尼路消失在自己的视线之内。
　　等连凌羽的背影都看不到了，艾斯也一个愣神，一不小心之下一头就扎进了大海里。
　　幸好。
　　甚平在看到艾斯飞着跑出去时就感觉到了不对，一直带着艾米还有另外几条美人鱼，在海面之下紧紧的追赶着艾斯。
　　所以才能在艾斯落海之后，及时将他拖出海面。
　　免得鼎鼎大名的“火拳”艾斯，最终因为意外落海而死。
　　如果真是那样的话，真的能让人笑掉大牙了。
　　被甚平救起之后的艾斯，哪怕被海水浸泡的有些虚弱。
　　但此时他嘴里还念念不忘的念着：“混蛋，你不要跑啊！你给我说清楚看在萨博的面子上放过我，到底是怎么回事啊！”

第三百零九章 再见莫利亚
　　对于身后的异状，凌羽和艾尼路当然不是一无所知！
　　他们早就看到了艾斯在他们身后追赶。
　　但他们不仅没有丝毫减速的意思，甚至还暗暗的加快了速度。
　　将艾斯远远的甩在了身后。
　　艾尼路虽然不知道凌羽到底做了什么。
　　但他那特殊的结合了响雷果实的见闻色霸气的能力，却也感觉到了艾斯心中的那抹焦急，不甘，困惑不解的情绪。
　　不用想，艾尼路也知道这是凌羽的手笔。
　　对于让刚才这位压制他的家伙吃瘪的事情，艾尼路还是很乐意做的。
　　所以他心照不宣的加快速度跟在凌羽的后面，将艾斯给甩的没影了。
　　“哼，虽然看到萨博的面子上，大人不记小人过不跟你计较，但是故意透露一些萨博的事情，让你难受一下，就怪不得我了，我这可是在帮你们两个，免得你们两兄弟连死都见不到面。”凌羽暗自想到。
　　让艾斯不开心一下，心情好了一些的凌羽则和艾尼路一起，再次赶起路来了。
　　······
　　两天后。
　　凌羽和艾尼路出现在了魔鬼三角海域的边界之上。
　　然后一头扎入了这片海域不断翻滚的迷雾之中。
　　半天之后，凌羽和艾尼路出现在了莫利亚的那艘巨大的恐怖三轨帆船之上。
　　这次凌羽和艾尼路可没有大张旗鼓的降临。
　　但是他们出现在这艘船上没多久，莫利亚就出现在了他们面前，也不知道莫利亚到底是怎么发现他们的。
　　“嘿嘻嘻嘻！没想到你来的速度蛮快的吗？我还以为我要替你多看着那个CP的特务几天呢！不过你能告诉我你旁边这家伙又是谁吗？”莫利亚眯起眼睛问道。
　　在艾尼路身上，莫利亚感受到了一丝威胁。
　　能让现在他感觉到危险，艾尼路显然不是什么弱者。
　　“他叫艾尼路，是我的伙伴，对他你不用太在意，就当他是过来帮我忙的好了！”
　　对于莫利亚为什么好像有点地方艾尼路的样子，凌羽并不奇怪。
　　毕竟实力达到了一定程度之后，对于差不多层次的强者还是有着一定的感知的。
　　显然莫利亚现在是已经感受到了艾尼路的危险，他才会对艾尼路这么提防。
　　“这样吗？”莫利亚对此点了点头，似乎在示意自己知道了。
　　然后他好像“不自然”的泄露了一下自己的气势。
　　“咦，这是！”
　　在莫利亚主动释放自己的气势之后，凌羽能清晰的感知到莫利亚此时的实力。
　　四阶三星巅峰，差一步就进入到五阶的样子。
　　跟现在的艾尼路差不多属于同一层次。
　　不过这两人真打起来的话，常规状态之下，一定是艾尼路比莫利亚强上不少。
　　毕竟响雷果实号称威力最强的自然系恶魔果实，可不是吹出来的。
　　但如果莫利亚使用影子集合地暴走的话，一旦艾尼路被他打中几下，那结果还真不好说。
　　毕竟现在使用影子集合地之后，莫利亚的实力绝对是稳稳的进入到五阶，而且还不确定能坚持多久。
　　只是真打起来，艾尼路也绝对不会傻乎乎的等莫利亚将拳头往他脸上糊。
　　已他的速度，莫利亚还真奈何不了他。
　　所以只有他不大意的和莫利亚硬刚，正常情况下获胜的一定会是艾尼路。
　　在莫利亚释放自身的气息之后，艾尼路也不甘示弱的爆发气势，硬怼了上去。
　　两人现在的实力半斤八两，气势爆发出来也相差无几。
　　······
　　莫利亚的实力居然有这这么大的提升，这倒是凌羽没有想到的。
　　不知道这是莫利亚原来的实力，被重新振作起来的莫利亚给找了回来，还是他最近突破的。
　　如果是前者的话还好，毕竟这种事情也算正常。
　　但如果是后者的话，莫利亚现在这种状态可是有些可怕了。
　　如果莫利亚再往前突破一步的话，那就可是真的会成为五阶的霸主级强者。
　　是可以与堂吉诃德家族的多弗朗明哥，还有黄金帝泰佐洛争锋的绝对强者了。
　　而不是跟之前一样，只能龟缩在一地，欺负欺负一些小角色的可能是最弱的王下七武海了。
　　说原来的莫利亚是最弱的王下七武海，还真不算是冤枉他。
　　毕竟海贼王世界的顶上之战结束后，月光·莫利亚可是唯一一个被世界政府想要除掉的七武海。
　　而世界政府想要除掉他的原因也不是什么其他的，而是世界政府感觉月光莫利亚的实力太弱了，有些配不上王下七武海而已。
　　要知道，世界政府其他人都没找，就唯独想除掉月光·莫利亚。
　　显然在世界政府看来，那时的月光·莫利亚确实是最弱的七武海。
　　不过那都是从前了，现在重新振作起来的莫利亚可不再是最弱的了。
　　“好了，你们两个僵在这里干嘛，我还要去见你口中的那个家伙呢！”
　　想到那个可能是杀死自己母亲的凶手，凌羽心中的杀机都按耐不止。
　　此时，凌羽一刻也不想再耽搁下去了，他也没时间陪艾尼路和莫利亚在这里大眼瞪小眼。
　　所以他身上凌厉的剑道锋芒，直接在莫利亚和艾尼路气势交锋的地方一闪而过。
　　将双方直接分割了出来。
　　他又有变强了。
　　这是艾尼路和莫利亚在被分开后的第一感受。
　　毕竟凌羽在分开他们交锋时，气势是在面对他们两个的共同攻击。
　　可是这却被凌羽给轻易压下来了。
　　他们再怎么傻也知道，凌羽现在的实力绝对在他们两个之上，不然不可能一下子压制住他们两个人。
　　那宛若压制般的气息，让他们清晰的感受到了凌羽的实力，也让他们感受到了他们和凌羽之间的差距。
　　他们都是曾经跟凌羽交手过的。
　　莫利亚本来感觉自己重新振作起来之后，已经实力大增，应该已经在凌羽凌羽之上了的时候，却没想到等待自己的确实现在这么一个结果。
　　本来他释放自己的气势是想趁机警告一下凌羽，让他不要把什么人都往自己这边带。
　　却没想到这下自己反而被对方警告了一次。

第三百一十章 仇人见面
　　毕竟对面有一个实力和自己相差无几的神秘人不说，毕竟自己可以爆发出来的实力可不是表面上看到的那么简单。
　　那个用方巾包头的混蛋，莫利亚还是有那个自信可以压制住他的。
　　但是凌羽那个家伙的实力，居然强到可以压制自己。
　　这点却是让莫利亚有些难以置信了。
　　这时的他也没兴趣在和艾尼路玩大眼瞪小眼的游戏了。
　　有些意兴阑珊的莫利亚，一言不发的带着凌羽他们向着自己城堡之中的地牢走去。
　　······
　　莫利亚就带着两人走过昏暗烛光点缀的黑暗长廊。
　　没走多久，就来到了一间牢房之前停了下来。
　　很显然，这间牢房就是莫利亚用来关押那个家伙的地方。
　　”我就不进去了，你们进去吧！“把人带到后，莫利亚站在牢房门口说道。
　　凌羽想了想，对着艾尼路说道：“艾尼路，你在外面等我吧！”
　　艾尼路无所谓的耸了耸肩。
　　反正他对这间地牢里面有什么东西根本没兴趣。
　　所以艾尼路干脆的找了一个还算干净的角落，眼睛一闭就这样靠在墙上，闭目养神。
　　艾尼路在用行动证明自己之后。
　　凌羽又深深的看了一眼月光莫利亚，然后打开了牢房的大门，走了进去。
　　咯吱······砰！
　　凌羽走进去之后，这扇大门就砰的一声被关上了。
　　凌羽进入这件牢房之后，发现这件牢房还算感觉。
　　根据房间里的痕迹来看，应该是最近有特意好好打扫过一遍。
　　这应该是月光·莫利亚特意让人做的。
　　而这间地牢，除了一张椅子，就只剩下一个被铁链锁在一个铁十字架上的人，还有站在他旁边的玩具傀儡熊。
　　这个被绑在铁十字架上的人，裸露在外的上半身上遍布了一条条已经结痂的伤痕。
　　看样子在凌羽进来之前就经历过一番严刑拷打。
　　此时这个家伙的脑袋，往下垂落。
　　不知道多久没打理过的，已经一条条的发束散乱在他的身前，将他的脸庞完全给遮挡住了。
　　也不知道这家伙是死了，还是死气沉沉的懒得动弹。
　　反正凌羽进入这间牢房，关闭了木门之后，这家伙一点反应都没有。
　　连头都不抬一下。
　　凌羽心理很清楚这个家伙，就是莫利亚口中杀死自己目前的那个凶手。
　　但此时，凌羽却将目光先转向了他身旁的那个玩具傀儡熊。
　　“你是这家伙的影子吧？”凌羽对着这只傀儡熊淡定的开口。
　　“是的，大人。”玩具傀儡熊恭敬的开口说道。
　　“莫利亚让你待在这里干嘛？”
　　“是这样的大人，莫利亚大人担心你问这个家伙东西时，他不配合，不开口，所以安排我在这里。毕竟很多他知道的东西，我也知道。而且，大人如果要杀了这家伙的话，我也一样会消失，如果大人不想杀他，要带他走的话，也需要将我抽离出来，不然这家伙见不了阳光的！”
　　玩具傀儡熊说完还从胸口拿出了一罐白色的东西，指了指自己。
　　海盐吗？
　　虽然玩具熊没说，但是凌羽已经猜到那罐白色的东西里装的到底是什么东西了。
　　那是用来抽离傀儡或者僵尸身体之中影子之类的东西。
　　凌羽看着玩具熊问道：“抽离了影子之后，你也应该不再具有自主意识了吧！为什么你好像一点都不在意的样子！”
　　“能为莫利亚大人献出生命，那是我的荣幸！”玩具熊狂热的说道。
　　果然，这些影子都是莫利亚的死忠吗？估计他们刚诞生的时候潜意识中都被植入了这种观念吧！
　　确定了自己心中的一个猜测之后，凌羽走到被绑起来的这个男人身前。
　　一只手卡住这家伙的喉咙，将他的脑袋板正，固定在铁十字架上。
　　然后指尖，冒出一道锋锐的剑气。
　　刷的一下，就将挡住他脸庞的那一束束头发给削了下来。
　　在挡住他脸庞的头完全不见之后。
　　这个家伙的面容也就完全出现在了凌羽面前。
　　牢房里的照明并不昏暗，所以凌羽也能清楚的看清这个家伙的脸。
　　看清这家伙的脸后，凌羽卡住他脖子的手也不由自主的微微颤抖了起来。
　　而且这只右手上也不由的加大了手上的力道，死死的捏住了这个家伙的脖子。
　　真的是他！
　　真的是他！
　　娜菲鲁塔利·蒂蒂死的时间虽然已经过去很久很久了，凌羽的一些记忆也有些模糊。
　　但是凌羽却死也不会忘记这张让自己咬牙切齿的脸。
　　虽然他的面貌跟当年有了一定的差别，此时颓废等死的样子更是跟当时冰冷无情的气质有很大的区别。
　　但是凌羽却很确定自己没认错人，这个家伙就是当初对着娜菲鲁塔利·蒂蒂开枪的家伙。
　　换一句话说，他就是当初杀死娜菲鲁塔利·蒂蒂的凶手！
　　一想到自己这一世的母亲，就是被眼前这个家伙给杀死的。
　　凌羽恨不得立马将这个家伙给碎尸万端，千刀万剐。
　　他抓住这个家伙脖子的手也暴起了一根根青筋。
　　被他卡住脖子的这个杀死娜菲鲁塔利·蒂蒂的凶手，此时一张脸早已经因为缺氧而涨的通红。
　　他被牢牢被绑住的四肢也开始剧烈的挣扎了起来，但凌羽的手好像钢铁一样死死的遏制住了他的咽喉。
　　如果不是他还想从这个家伙口中问出一些幕后黑手的消息，他都快控制不住自己要直接捏碎他脖子的冲动了。
　　嘣！
　　凌羽强忍着自己将他的手给直接抽了回来，让本来被他提了一点高度的这个家伙直接再次掉了回去。
　　将铁链的一下子给绷直了。
　　呼哧！
　　呼哧！
　　被凌羽放下的这个家伙，大口大口的呼吸着这来之不易的新鲜空气。
　　一双略显浑浊的眼睛总算有了一丝别样的神采，死死的盯着眼前的这个家伙。
　　不过这个刚才差点窒息死掉的家伙，这个时候眼眸之中流露出的不止是活下来了的欣喜，还有一丝不敢置信，一丝复杂，一丝仇恨，更多的确是怨毒。
　　总之这个家伙刚才的眼神很复杂，似乎在那一瞬间他想到了很多事情一样。

第三百一十一章 你会告诉我的！
　　“你是娜菲鲁塔利家族的长子，娜菲鲁塔利·凌羽吧！呵呵，没想到我最后会落到你的手里！”
　　眼前这个囚徒一样的中年男子用沙哑至极的嗓音说道，嘴角还充满了嘲讽。
　　好似从没想到自己居然会落到凌羽的手里一样。
　　“怎么，落到我手里你很奇怪？”凌羽冰冷的说道。
　　“呵呵，奇怪，当然奇怪了，虽然那次任务失败了，但是从来没留过活口的我们却让你活了下来。更想不到的是你居然能成长到这个地步。”
　　这个中年囚徒自嘲的笑了笑：“我在这艘船上躲了整整五年都相安无事，却没想到上次你来过之后，我这还算平静的生活就被打破了！而我也被莫利亚给抓住了，最后又落到了你的手上，这可真是讽刺啊！”
　　“讽刺吗？我也认为这满讽刺的，世界政府最强的谍报机构CP0，到头来居然会被世界政府追杀，你说讽刺不讽刺？”
　　“哈哈哈哈！讽刺，当然讽刺了，我都不知道我这一声做了这么多，到底有是为了什么？高官厚禄，权利，屁都没有，只剩下帮世界政府杀人和被世界政府追杀！最后只能在这暗无天日的魔鬼三角海域躲躲藏藏，最后连死都成了一种奢望，真TM的讽刺啊！”这个家伙一边说，一边疯狂的大笑了起来。
　　眼眸之中充满了疯狂，和一种异样的情绪。
　　“呵呵，这就是你给世界政府当狗的下场！”凌羽面无表情的说道。
　　“哈哈哈，咳咳，咳咳，你说的没错！”中年囚徒一边笑一边咳，咳的连眼泪都出来了，却一点也不在意。
　　“咳咳，你是来杀我的吗？为死在我手中的娜菲鲁塔利·蒂蒂亲手报仇！呵呵！”
　　凌羽冰冷的目光在他的脸上扫了一遍：“仇我当然要报，但在报仇之前我还有一些事情要确认一遍！”
　　“呵呵，你想问那次刺杀的事情吧，但你都要杀死我了，我凭什么要告诉你，难道你想说只要我说了你就会放了我，你认为我会信吗？”
　　这个中年囚徒像看傻子一样看着凌羽。
　　似乎在说，你都要杀了我了，怎么还会天真的以为我会告诉你事情的真相。
　　是你太天真，还是我太傻。
　　凌羽冷笑一声：“放了你，为什么要放了你，在我见到你的那一刻，你就死定了，是什么让你以为我会放了你！放心，我会让你死的很痛苦的！”
　　铮！
　　“既然如此，我为什么要告诉你，反正横竖都要死，我宁愿将那些东西都带下地狱，让你永远也不知道当初那件事情的真相，让你和我一样永远的痛苦下去。”中年囚徒对着凌羽狠狠的说道。
　　眼神之中还流露出一丝报复般的快感。
　　你不是想知道你母亲被杀的真相吗？
　　你不是想知道那次刺杀是谁下的命令吗？
　　你不是想知道幕后的黑手是谁吗？
　　可是我你都要杀我了，我又为什么要告诉你。
　　我不但不会告诉你，我还要你永远都猜不到凶手是谁。
　　反正当年经历过哪件事的都死的差不多了。
　　我死了你就什么都不知道了。
　　哈哈哈，你就永远这么迷茫下去，活在连杀母仇人都找不到的痛苦之中吧。
　　中年囚徒有些疯癫的大笑着，时候亲眼看到了凌羽痛苦的样子。
　　······
　　看到这个中年囚徒笑的这么开心，凌羽也笑了。
　　只是这个笑容却让人感受到一股刺骨的寒冷。
　　咔咔咔！
　　笑过之后，凌羽突然伸手将囚徒右手的五根手指都碾的粉碎。
　　而且凌羽下手的时候特意放慢了速度，所以这位中年囚徒也因此感受到了极致的痛苦。
　　毕竟十指连心！
　　“啊啊啊！好痛，好痛！住手啊！混蛋！”
　　中年囚徒直接痛的大喊大叫起来。
　　“怎么了，愿意说了！”凌羽冰冷的道。
　　“呸！做梦吧你！我就算疼死也不会告诉你的，有种你就杀了我啊！”
　　凌羽轻松的躲过飞溅过来的一团“碳水混合物”，然后面无表情的继续讲中年囚徒另外一只手的五根手指碾成碎末。
　　“啊！杀了我，杀了我啊混蛋！”中年囚徒疯狂咆哮道，只求一死。
　　凌羽没理他，想了想之后，又将他的两只脚掌上的脚指头都碾成了渣渣。
　　在凌羽又碾碎了他的脚指头后，中年囚徒的哀嚎声也小下去了很多。
　　此时的他好像连哀嚎的力气都没有了。
　　被疼痛扭曲的五官聚集在一起，眼泪鼻涕加上嘴角不知名的液体混合在一起，从他那扭曲的五官上流了下来。
　　让人再看一眼的欲望都欠奉。
　　但是凌羽却还能面无表情的注视着眼前的一切，冰冷的眼神没有丝毫一点变化。
　　他就这样静静的看着一直到中年囚徒安静下来才开口说道：“你会开口的，为世界政府当了一辈子刽子手，到头来却要被世界政府追杀的你，心中对世界政府怎么可能会有丝毫的好感，你应该恨不得将他们都杀了吧！”
　　“虽然你有这个想法，但是你实力不够，不然也不会在这不见天日的地方躲了那么多年了。你没有像世界政府复仇的能力，但是我有。”
　　“我手下有着巴洛克工作社，背靠着阿拉巴斯坦王国，和多位七武海暗中结盟，跟革命军的高层也有联系，手下还有两位强大自然系恶魔果实能力者，再加上我自己的实力。”
　　凌羽笑了笑：“这些势力加起来，不弱了，就算不能对世界政府照成致命的麻烦，但却绝对足够让他们头疼了。只要世界政府和新世界的四皇海贼团起了冲突，我再利用我编织的这些势力躲在暗自推波助澜的话，你说到时候结果会怎么样？”
　　“所以你会告诉我的，为了激起我和世界政府之间的矛盾，你会把你知道的一切都原原本本的告诉我的！难道你不想看到我和世界政府两败俱伤，或者直接一方被消亡吗？”
　　“呵呵，你想的，你一定想的，估计你现在都已经等不及想见到这一幕了吧！如果你想就把你知道的都说出来吧，不然没有目标的话，我怎么会去找世界政府的麻烦呢？”

第三百一十二章 知道的太多了
　　中年囚徒听完凌羽的话后，心中倒吸一口凉气。
　　再看到凌羽的那张冰冷的笑脸，心中只感觉到无比的恐怖。
　　他没觉得凌羽此时在骗他，因为他死定了，凌羽也没必要骗他。
　　再说了，他是月光·莫利亚抓到的，最后却落到了凌羽的手上，这不就是最好的佐证吗？
　　可正是因为如此，他才深刻的体会到了凌羽的恐怖。
　　这才多久，这位曾经被他逼得狼狈跳海逃生的小男孩，居然在不知不觉已经编织出了一张这么恐怖的关系网了吗？
　　这么看来，说不定这家伙成长起来后，真能跟世界政府拼个两败俱伤呢？
　　不！中年囚徒摇了摇头。
　　世界政府的底蕴没有人比他们CP0更清楚了，正因为清楚，他才会摇头。
　　不过再等凌羽成长一段时间，一旦他遇到合适的机会的话，就算不能跟世界政府拼个两败俱伤。也一定可以给予世界政府一场难忘的教训，让他们痛彻心扉。
　　所以他心动了。
　　凌羽所说的话，就像魔鬼的低语一样。
　　不停的在他的耳边和心底响起。
　　他所说的每一句话，每一个字在中年囚徒的心里，都似乎具有着难以抵御的诱惑力。
　　不断的吞噬他的理智，不断的击垮着他心底的那道防线。
　　······
　　正如凌羽所说的。
　　中年囚犯的上半生，可都是在为世界政府默默的奉献。
　　可是到头来，他却因为知道的太多了，这一个可笑的理由遭到世界政府的追杀。
　　他上半生的努力和奉献在此时的他看来，就好像是一个最大的笑话一样在深深的嘲讽着他。
　　如果不是他身性胆小，谨慎。
　　在世界政府不知道的情况下，留下了不少后路。
　　再加上他幸运的曾经在一次意外的任务途中，找了一个跟他相貌有着九成相似的家伙。
　　并在找到他后对这个家伙进行了洗脑催眠，教他修炼，变强，让他成为自己的一个替身，一个愿意为自己送死的替身。
　　在他察觉到了不对劲之后，他果断的从世界政府中逃跑了。
　　然后在世界政府经过层层拔查，找到他的替身之后，让替身主动出击，最后不幸的战死。
　　使得他成功的诈死脱身。
　　虽然这一切他自认为做的天衣无缝，但他还是担心世界政府会继续派遣CP人员找他。
　　所以他干脆躲进了暗无天日，常年见不到一个鬼影子的魔鬼三角海域。
　　最后兜兜转转就躲到了，莫利亚这艘恐怖三轨帆船之上。
　　而这一躲，就是躲了整整五年。
　　终日过着人不人，鬼不鬼的日子。
　　所以要说他心中最恨的是谁，那肯定是非世界政府莫属了。
　　而第二个就是将他手指，脚趾碾成粉碎，并且还要杀了他的凌羽了。
　　现在只要自己开口，将那幕后黑手交代出来。
　　他仇恨的两个目标就一定会变得不死不休，甚至拼个两败俱伤或者直接一方被覆灭的结局。
　　虽然他有些不甘心，让要杀死他的仇人得知事情的真相。
　　但是，如果最后他们之间真闹到那副局面的话，那么自己估计死也甘心了吧！
　　而自己一直死抗着不说的话，那么他们之间很有可能不会有着这么激烈的冲突。
　　毕竟如果凌羽连敌人是谁都不清楚的话，世界政府之中有着那么多人，难道要叫他将世界政府中的所有人都给杀了吗？
　　这不现实！
　　甚至在查不清幕后黑手的情况下，这位疾风剑豪很有可能放弃复仇。
　　因为他还有着另一个身份，他可是阿拉巴斯坦王国的王子啊！
　　······
　　思考了半天，中年囚徒发现自己能选的其实只有一条。
　　因为他只要还有一点不甘心，只要他还有一点报复的欲望，就只会选择那条唯一的道路。
　　“······呵呵，呵呵，我会告诉你的，我会将我知道的一切都原原本本的告诉你，我会在地狱看着你们，等着你们灭亡的那一天！”中年囚徒一脸扭曲的说道。
　　对于中年囚徒好似败犬一样哀嚎，凌羽并没有放在心上。
　　未来会怎么样他不知道，但是反正眼前这个家伙是看不到了。
　　所以凌羽淡淡那道说道：“说吧！把你知道的一切都说出来。”
　　······
　　接下来，足足过了一个多小时，这个中年囚徒才将他知道的一切都交代了出来。
　　此时，凌羽也知道了这个囚徒的代号“鹧鸪”。
　　鹧鸪在CP0之中上一级二点长官，就是曾经和凌羽有过一定接触的流萤。
　　也就是说当初的那场刺杀的命令，确实是世界政府通过流萤下达的。
　　而且，当初那场刺杀相关的计划也都是流萤统筹计划的。
　　包括那个曾经意图坐上阿拉巴斯坦王国王位的，那个娜菲鲁塔利家族的支脉。
　　他们之所以会有那种心思，可以说都是被流萤在暗自引导的。
　　不然的话，他们那个支脉过的好好的，为什么会突然起这个心思呢！
　　正是有了流萤暗中的承诺，那个支脉才敢冒着巨大的风险，勾结海贼，袭击娜菲鲁塔利·蒂蒂还有凌羽他们当初所坐的船。
　　不然得不到世界政府承认的话，他们坐上那个位置也不一定做的稳。
　　当初除了统帅全局的流萤之外。
　　负责那个任务的是一个三人小分队。
　　而这个三人小分队，除了炸死脱身的他以外，其他两个人早就死了。
　　他们都是死在流萤的暗算之下，一个被流萤派出去执行一个简单的任务时，却直接牵扯到百兽海贼团，并遭遇了“疫灾”奎因，直接被活生生打死，连全尸都没留下。
　　另一个更是执行了一个可以说是必死的任务，命丧黄泉，死的不能再死了。
　　他们两个死的太快了，要知道能进入CP0的可都是精英中的精英。
　　他们死亡的间隔连一个月都没到，这下子一下子让鹧鸪警惕了起来，并暗中调查了一些事情。
　　通过蛛丝马迹，他马上得出了一个可怕的猜测。
　　那就是他将要被灭口了，跟之前CP0中很多死的不明不白的同事一样。
　　因为他知道的太多了！

第三百一十三章 挫骨扬灰
　　可能因为之前的某一件任务，触碰到了某位大人物的隐秘，所以他们才会死的这样不明不白。
　　甚至到死，他们都不会知道到底他们是因为什么而死。
　　不会有人跟他们解释，也不会有人同情他们。
　　因为从始至终他们都只是世界政府养的一条狗而已。
　　当然这些都不关凌羽的事情，他也没有兴趣去了解。
　　······
　　在从鹧鸪的口中得知当年那件事情的始末，和他暗中调查出的幕后黑手之后。
　　凌羽并没有让这个家伙痛痛快快的去死。
　　而是将他身上的每一块骨头都差不多碾碎了之后，才杀了他。
　　这还得亏了凌羽没有那种虐杀变态的爱好，不然的话，他非得十八般酷刑全部在鹧鸪身上招呼一遍不可。
　　鹧鸪死后，他旁边的那个被他影子附体的玩具傀儡熊就成了真的一只大号的玩具熊，直挺挺的倒了下去。
　　看到倒在鹧鸪尸体旁边的玩具熊，凌羽干脆将这个玩具熊丢在鹧鸪的尸体上用火把点燃。
　　怕烧的不够彻底的凌羽，还将牢房内一切可以燃烧的东西都丢上去助燃。
　　做好这一切后，凌羽看着房间内燃烧的熊熊大火，一言不发的走了出去。
　　······
　　走出房间后，凌羽发现艾尼路在走廊的尽头靠在墙上，不知道在想些什么。
　　而月光·莫利亚早就不知道离开多久了。
　　“走吧！”凌羽冲着艾尼路点了点头就向着外面走去。
　　这次凌羽倒是不用特意去找莫利亚在哪里。
　　因为莫利亚早就派人在走廊的尽头候着，一看到凌羽和艾尼路走了出来。
　　一身女仆打扮的辛朵莉在看到凌羽他们走出来后，就主动带着他们向着莫利亚所在的地方走去。
　　莫利亚所在的地方，离凌羽刚才所在的地牢虽然不远，但是也有一小段距离。
　　凌羽他们跟在辛朵莉的身后，走了七八分钟才看到莫利亚这个大块头。
　　此时的他正和他手下的三大怪人之一的霍古巴克在一起讨论着什么。
　　而他的身后的床上躺着的就是，旱灾杰克那经过特殊改造，重新缝合过的尸体。
　　至于这艘船上的其他两个怪人，现在并不在这里，也不知道干嘛去了。
　　······
　　另一边，莫利亚远远的看到凌羽他们走了过来后就笑道：“嘿嘻嘻嘻！看来你的事情都处理好了？”
　　对于那个被关在地牢里面的CP0成员的下场，莫利亚不用猜也知道。
　　毕竟他和这位新晋的七武海，疾风剑豪·凌羽之间可是杀母之仇。
　　他的命运从他被莫利亚抓到的那一刻起，其实就已经注定了。
　　向着莫利亚走过来的凌羽这次倒是没有给莫利亚什么脸色看，而是认真的对着莫利亚说道：“不管怎么说，这次我欠你一个人情！”
　　对于这次凌羽再次重申人情的事情，莫利亚倒是没有再次拒绝。
　　毕竟这种人情，有时候可是非常难得的。
　　“嘿嘻嘻嘻！”
　　所以莫利亚再次听到凌羽这么说后眼睛都笑的眯了起来。
　　要知道，那个被他抓起来的鹧鸪对于莫利亚来说其实并没有多大作用，这次能用他换凌羽这种级别的强者的一次人情，可以说是再划算不过的了。
　　“嘿嘻嘻嘻！既然你的事情办好了，那就来看看我和霍古巴克的杰作吧！”
　　收获了凌羽的一个人情之后，莫利亚的心情倒是不错，对着凌羽开始介绍起他最新的“杰作”起来。
　　凌羽：“······”
　　对于莫利亚所谓的杰作，凌羽还真的欣赏不来。
　　但是别人前脚还帮了你一个大忙，你总不能后脚就在他正兴奋的时候，泼他一盆冷水吧！
　　所以凌羽只能站在一边沉默不语。
　　凌羽是因为顾忌着莫利亚的面子，没有多说什么。
　　但艾尼路可就没有这个顾忌了。
　　所以他见到莫利亚的杰作，就是布满缝合线的尸体之后，就忍不住大声的嘲讽了起来。
　　“哈哈哈哈，就这破破烂烂的尸体，还杰作，你要笑死人吗？”
　　艾尼路自顾自的肆无忌惮的大笑了起来，丝毫不管莫利亚那逐渐铁青起来的脸。
　　“混蛋，你居然敢这样侮辱我的杰作，你是想打架吗？”
　　莫利亚想冲上来抓住艾尼路的脖子，却被艾尼路轻松的躲了过去。
　　“打架吗？我奉陪就是了！”
　　见到莫利亚敢主动动手，艾尼路躲过这一抓后，也毫不客气的拿起黄金棍往莫利亚的脑袋上招呼过去。
　　莫利亚看到这一棍子，躲也没躲的就直接伸出右手死死的抓住了这根黄金棍。
　　其他的不说，单纯力量上来说，小巨人一样的莫利亚在单纯的肉体力量上还是比艾尼路强上很多的。
　　黄金棍被他抓住之后，艾尼路试着抽了一下，居然纹丝不动，一点都没抽出来。
　　这在莫利亚露出得意的笑容，将另一只手伸向艾尼路之后。
　　艾尼路的嘴角却露出了一丝冷笑。
　　滋滋滋！
　　一连串的高强度电流，直接顺着黄金棍这个上好的导体，向着莫利亚的右手冲击而去。
　　莫利亚在意识到不对收回手的时候已经迟了。
　　一大串的电流直接顺着他的右手，向他的全身蔓延而去。
　　幸好莫利亚的小巨人一般的体魄也十分的强大，再加上莫利亚收手的还算及时。
　　所以这股电流只是让莫利亚的身体轻微的麻痹了一下而已。
　　并未对莫利亚造成什么实际性的伤害。
　　而艾尼路此时也乘机收回了黄金棍，然后加大力道向着莫利亚圆滚滚的肚子桶了过去。
　　这一下莫利亚可不敢轻易接这带电的一棍了。
　　在艾尼路将要捅到他前的一瞬间。
　　莫利亚的身体直接化成漫天乱飞的暗影蝙蝠。
　　“这是恶魔果实的能力吗？”
　　见到莫利亚一个大活人直接变成了漫天乱飞的蝙蝠，艾尼路就知道了这个长得跟洋葱头一样的家伙也是一位恶魔果实能力者。
　　不过艾尼路对此也没放在心上。
　　而是邪气的一笑：“放电！”
　　突然之间，黄金棍那圆圆的一头上突然释放出了大量的电流。

第三百一十四章 整改巴洛克工作社
　　漫天的蓝白色电蛇，向着四散飞舞的暗影蝙蝠撕咬而去。
　　短短一瞬间，四散的暗影蝙蝠就被蓝白色的电蛇消灭了大半。
　　化为纯粹的暗影能量，消散在半空中。
　　只有零散的几只暗影蝙蝠，逃出了这宛若群魔乱舞般的电蛇撕咬，飞向了这个房间的各个角落。
　　虽然艾尼路的电蛇击溃了大部分暗影蝙蝠，但是莫利亚却还是安然无恙的逃了出去。
　　一直飞到杰克尸体之前的暗影蝙蝠，一晃就变成了莫利亚的样子。
　　“咦，莫利亚的能力开发的好像要比以前，强上不少吗？”在旁边看热闹的凌羽看到了莫利亚的表现之后想到。
　　“好了，你们两个差不多就行了，莫利亚你也别生气了，艾尼路说的话虽然不好听，但是我认为，你有空花那么多的精力在这些杰作上面，还不如多提升一下自己的实力。”
　　“毕竟看你的样子，好像里果实能力觉醒已经不远了。如果你的恶魔果实能力真觉醒了的话，到时候跟百兽海贼团作战比什么都管用！”
　　看双方打得好像差不多了，凌羽就站了出来，阻止了还想继续动手的两人。
　　毕竟，再打下去，谁知道他们会不会打出真火。到时候，真打起来可就不好玩了。
　　看到出现在他和艾尼路中间的凌羽，莫利亚也不好再继续打下去了。只能冷哼一声说道：“哼，你说的，我当然知道，不过果实觉醒如果那么容易办到的话，我也不会去琢磨这些东西了！”
　　“难又如何，难你就不去做了吗？这么多年过去了，百兽凯多早已经不是和你交手过的那个百兽凯多了，这么多年他变得有多强，不用我多说，你估计也清楚。”
　　“如果真到了要和他战斗的时候，你却连果实觉醒都没达到的话，那么别说跟百兽凯多报仇了，你估计连他手下其他几位三灾都打不过，这难道是你想要的吗？”凌羽厉声喝道。
　　月光·莫利亚被凌羽这一喝刺激的，脸上一阵青一阵白的。
　　不过凌羽这话虽然难听，但莫利亚也知道他说的是事实。
　　当年他败给百兽凯多，连部下都被百兽凯多夺走之后。
　　他的心气就已经散了。
　　虽然他之后又是担任王下七武海，又是组建僵尸军团，但是不可否认，从那之后，他的实力就一直没有提升过，甚至还下降了不少。
　　也就最近，见过凌羽之后，自己重新振作起来之后，实力才完全恢复过来，甚至有了一定的提升。
　　他的实力这些年没怎么进步，但是百兽凯多和他手下的百兽海贼团可不一样。
　　百兽凯多这些年仗着他强大的体魄，和不死般的恢复力。
　　这些年到处作死，四处找强者单挑，比斗。
　　实力可都是一直实打实的在进步，也就最近这几年他的实力差不多进入了一个瓶颈，提升的速度才慢了下来
　　可是这时候百兽凯多的实力，在这个世界上已经差不多登顶了。
　　现在的他已经成为了雄踞新世界的四皇之一。
　　就连他手下的百兽海贼团，这些年在新世界的征战中都一个个经历了血于火的洗礼。
　　死的死，被淘汰的淘汰。
　　而剩下没死的一个个都进步的飞快，实力大涨。
　　特别是那些百兽海贼团的干部，他们的实力现在一个比一个夸张。
　　虽然他们现在没有原著之中，路飞他们抵达和之国时的强大，但是一个个实力也不容小视。
　　现在真让莫利亚和百兽海贼团三灾级别的强者对上，他还真打不过，除非他们大意之下被莫利亚的大招打个正着，不然现在的莫利亚最多只能和三灾过过招。
　　这些东西，莫利亚自己也明白，所以他此时的脸色才会那么难看。
　　莫利亚死死的盯着凌羽，然后咬牙切齿的说道：“我的事情不用你来操心，真到了那时候，我的实力自然不会只有现在这种程度，好了，你来这里该见的也都见了，该说的也都说完了，你也差不多可以走了，我还有事，就不招待你了！”
　　逐客令下完，莫利亚就直接挺着他的小肚腩，向着城堡的另一层走去。
　　一点和凌羽他们多说一句话的心思都没有了。
　　对此凌羽也不在意，毕竟他说的话对莫利亚来说却是有点扎心了。
　　不过这也让莫利亚能更清楚的认清事实。
　　当然，如果莫利亚能在这个刺激下，果实能力觉醒，达到五阶的话，那样就更好了。
　　既然莫利亚走了，凌羽也没有待下去的欲望了。
　　毕竟他来这里的主要目的早已经弄好了，他过来见莫利亚一面本来就是为了向莫利亚道别的。
　　此时最后一个目的也勉强算是达成了的他，当然不会再在这里继续待下去了。
　　所以他在霍古巴克谄媚中带着点尴尬的眼神下，直接带着艾尼路离开了这种恐怖三轨帆船。
　　······
　　离开莫利亚的恐怖三轨帆船之后，艾尼路的脸色并不好看。
　　虽然莫利亚被凌羽气的拂袖而去的时候，他开心了一下。但是等到他跟着lingua离开恐怖三轨帆船之后，艾尼路却发现自己怎么样也高兴不起来。
　　艾尼路不开心的原因其实很简单。
　　他现在的这种情况只是因为他现在的心态，有些失衡罢了。
　　这也并不奇怪。
　　毕竟艾尼路在空岛上的时候，可是高高在上的神。
　　虽然他这个神做不到让万人敬仰，但却实打实的做到了让万人敬畏。
　　在空岛上的时候，艾尼路仗着自己的响雷果实的能力，所向无敌，消灭了数之不尽的敌人。
　　连跟他处于同一层次的强者都找不到几个，更何况比他强的了。
　　所以艾尼路一直非常自信，甚至都已经到达了自负的地步。
　　就算是，他被来自青海的凌羽打败了，但是他也一直坚定的认为这是特例。
　　在他的意识里，凌羽可是跟他一样，同样能调动元素之力的“自然系恶魔果实能力者”，打败他并不是不能接受。
　　而且他认为凌羽这样的强者，哪怕是在青海之上也一定非常稀少才对。
　　所以他输给凌羽的事情也并没有什么丢人的。
　　以他这样的实力就算是到达青海，也应该是站在世界的最高处，俯瞰着这芸芸众生才对。
　　可是艾尼路没想到，他下来青海才多久。
　　他来青海现在最多也就十来天的事情吧！
　　可是他这十来天碰到的都是啥人啊！
　　先不说，刚才碰到的那个和他实力差不了多少的洋葱头，就说之前在路上的时候，他就碰到了两个貌似实力还在他之上的家伙。
　　而且其中一个人还年轻的有些过分。
　　看起来最多也就和凌羽差不多的年纪。
　　至少要比他艾尼路要小上不小。
　　这样年轻的家伙，他到青海才多久就见到了有两个比自己还强的。
　　而且谁知道，这片看起来貌似无边无际的大海上，到底隐藏着多少位这样的年轻强者。
　　这对自语天才的艾尼路来说，绝对是一个不小的打击。
　　再加上，他来到青海才这么短的时间就遇到了这么多的强者。谁知道青海之上又隐藏着多少位实力比他还强的顶级强者。
　　至少从凌羽平日里透露出来的只言片语之中，艾尼路就可以感受到凌羽对什么新世界的四皇，海军本部的三位大将都显得有些忌惮。
　　这么看来这些家伙很有可能比凌羽还要强。
　　比凌羽更强的话，那无疑是比他也要强的。
　　这么简单的一算，就至少有七位可以确定比自己强大的存在。
　　再加上之前碰到的那两个家伙貌似只是一位四皇的手下来看，青海之上比自己还强大的存在可能要比自己想象之中的还要多。
　　有着这么多比自己强的强者在，你说艾尼路还怎么开心的起来。
　　可以说，这短短几天之内见到的事情，确实有些打击到艾尼路现在自负的信心了。
　　至少让艾尼路暂时狂不起来了。
　　而这也是艾尼路心态不好的原因。
　　艾尼路心态崩了的样子，凌羽当然不可能看不到。
　　甚至连艾尼路心态崩了的原因，凌羽都可以猜个七七八八。
　　对此凌羽却没有丝毫安慰艾尼路的意思，甚至还想笑。
　　毕竟不经历这一顿社会的毒打，艾尼路的人生怎么会完整呢。
　　······
　　又是一顿风雨无阻的赶路之后，凌羽和艾尼路两个人终于回到了阿拉巴斯坦王国。
　　回来的这一路上，他们倒是没有再遇到什么意外。
　　除了解决了几个落到他们手里的海贼，倒是没有其他任何值得关注的事情了。
　　回到阿拉巴斯坦王国的境内之后，凌羽联系了一下诺琪高。
　　发现他们几天之前就已经回到阿拉巴斯坦了，此时他们都集中在雨地的巴洛克工作社的总部，等待着凌羽回来呢。
　　既然诺琪高他们都在雨地，那凌羽也就带着艾尼路直接向着雨地奔去了。
　　在雨地的总部，凌羽再一次见到了自己的一众小伙伴。
　　不过薇薇那丫头因为太久没见寇布拉了，前几天就跑回阿尔巴那的王宫，见自己的老爸去了，所以她此时并不在这里。
　　除了薇薇和在空岛帮凌羽稳定山迪亚人和空之民的罗宾之外，其他人倒是一个不少。
　　······
　　看着巴洛克工作社的高层差不多都在，凌羽心思一动，想趁着这个难得的机会，将巴洛克工作社重组一下。
　　因为眼前的这种情况，他在继续沿用克洛克达尔遗留下来的组织框架已经显得有些不合适了。
　　毕竟凌羽的势力组成可比曾经在克洛克达尔麾下的巴洛克工作社要复杂的多了。
　　而且他们的人员组成和现在也完全不同。
　　在很早之前，凌羽就有重组巴洛克工作社的心思了，只是当时因为各种各样的原因，时机一直并不充足。
　　所以凌羽就没有提出来。
　　但是现在，他已经不得不面对这个问题了。
　　毕竟他可是刚从空岛带下来两百位骁勇善战的战士，如果他现在干巴巴的将这些人给硬生生的塞到巴洛克工作社的任何地方都有些不怎么合适。
　　所以整改巴洛克工作社的事情，可以说已经迫在眉睫了。
　　幸好对于整改或者说重组巴洛克工作社的事情，凌羽很早之前就有想过。
　　甚至他还曾经和罗宾还有诺琪高他们一起讨论过很多次。
　　对于重组后的巴洛克工作社，他们也早就计划的差不多了。
　　现在要做的就只是将这些放在明面之上，并重新分配而已。
　　已经突破到五阶的凌羽现在有这个实力，也有足够的威望将一切都贯彻落实下去。
　　······
　　于是趁热打铁的凌羽直接将雨地有的巴洛克工作社骨干，再加上凌羽认为可以参加会议的人都聚集到了一起。
　　然后组织了一个大型的会议。
　　在这场会议之上，凌羽直接废弃了巴洛克工作社这个名字。
　　将重组之后的巴洛克工作社命名为风暴公会。
　　并设立了新的四个部门。
　　以罗宾和邦迪为首的情报部，统筹之前巴洛克工作社留下的所有情报人员。负责今后公会里的所有情报工作，打探大海上的一切消息。
　　以凯特还有原巴洛克工作社高级特工冯·克雷，还有加尔·帝诺（原Mr.3蜡烛人）为首的特殊人才部门，负责寻找搜罗大海上的各种特殊行人才，比如医生，厨师，航海士，船匠，铁匠，建筑师，科学家甚至开锁匠等特殊人才，增加他们公会的底蕴。
　　以诺琪高为首的后勤部，掌管公会的所有财务和后勤工作。
　　然后就是占比最大的作战部门，这个部门囊括了刚从空岛下来的两百位战士，还有原先巴洛克工作社之中所有作战的战士。而这个部门，凌羽则是让实力强大的艾尼路作为统帅。
　　因为作战部的人数太过庞大单单现在就有着将近2000人，再加上今后他们还会往里面注入大量的人员，所以凌羽干脆趁着现在暂时将作战部分成了两个千人军团。
　　暂时让艾尼路和瓦夷帕他们两个分成两路带领。

第三百一十五章 猜测
　　凌羽现在只是将风暴公会大致的框架给架设了出来。
　　其实公会当中还有许多需要改良的地方，不过那些就要在今后的时间里慢慢的删减了。
　　毕竟之前他们计划里的东西也并没有实践过，那些东西到底合不合适，他们也并不清楚。
　　反正现在他们手上，有人有资金。
　　足够他们使劲折腾。
　　折腾出一条真正适合他们的道路。
　　这个世界上又有哪个人哪件事是一帆风顺的。
　　······
　　在将风暴工会的框架暂时架构好了之后。
　　凌羽就直接当起了甩手掌柜。
　　这到不是凌羽想偷懒，而是他早就发现了自己不是当领袖的那块料。
　　让他一头扎进里面处理各项事情，虽然算不上帮倒忙，但是绝对会将其他人的办事效率落下一大截。
　　长久下去，这跟帮倒忙又有何区别。
　　而且那样琐碎的杂事，处理的久了，都能将凌羽给逼疯。
　　所以，他处理了几天之后，就放弃了亲自处理这些事情的想法。
　　而是将这些事情交给更专业的人员去处理，为此凌羽还专门组建了一个智囊团来处理这些事情。
　　自己则安心当起了一个甩手掌柜。
　　不过当有各项重大决定的时候，他们还是会将这些东西留给凌羽来处理。
　　着急的事情，他们也会想办法联系凌羽，让凌羽来做决定。
　　如果实在联系不到的话，他们就会联系罗宾等人来处理。
　　现在虽然凌羽将巴洛克工作社重组成了风暴工会，但是这个智囊团凌羽却并没有去动他。
　　有这么一个智囊团帮他处理事情，凌羽感觉十分不错。
　　至少这帮他节省出了打量的时间，让他有更多的时间去修炼，去变强。
　　······
　　既然，这边的事情暂时用不到凌羽，那么凌羽索性就离开了一趟。
　　直接飞向了阿拉巴斯坦王国的首都阿尔巴那。
　　本来凌羽是向叫自己的小伙伴他们一起过去的，但是等他去找小伙伴的时候，却发现他们一个比一个忙。
　　毕竟凌羽只是给了他们一个大概的框架和章程，其他的并没有跟他们去细说。
　　而这一切都要他们自己去完善，去处理。
　　所以他们现在一个个忙的脚不着地，对于将这件差事丢给他们的凌羽。
　　他们现在这个时候也没给他好脸色看，一致的对他翻起了白眼。
　　所以凌羽的邀请，这次也理所当然的泡汤了。
　　因此，这回凌羽只能孤零零的一个人往王国飞去。
　　这背景好不凄凉。
　　离开了雨地之后，凌羽的脸色渐渐暗淡了下来。
　　一点也不负，改革巴洛克工作社时的意气风发。
　　其实，他大刀阔斧的改革巴洛克工作社，其实并不仅仅是因为巴洛克工作社的模式已经不适合现在的发展了。
　　更多的原因是因为现在的凌羽因为鹧鸪的事情闹的有些不安，心中更是出现了一股危机感。
　　他现在已经知道当年那件事情的幕后黑手就是世界政府的五老星。
　　当年那个命令就是五老星亲自下达的，而流萤就是当初负责那件事情的执行人。
　　鹧鸪他们最多只能算是工具人。
　　五老星他们当初好像是要找一件，娜菲鲁塔利·蒂蒂身上的什么东西来着。
　　在得手之后，他们就顺势将现场布置成寇布拉他们看到时的样子，将一切的罪过都推到了那伙海贼和娜菲鲁塔利家族的分支上面。
　　然后将CP0的痕迹和首尾处理的干干净净。
　　将世界政府给完好的摘了出去。
　　如果不是鹧鸪这个家伙间谍做久了，危机意识太强，提早了不知道多少年就准备了一个分身，并刚好用上了的话。
　　估计这件事情凌羽是永远不可能知道了。
　　凌羽并不知道五老星从自己母亲那里得到的那个东西到底有什么作用，值得他们去这么做。
　　但从这件事情上，凌羽确定了一件事情。
　　那就是娜菲鲁塔利家族在五老星，或者说世界政府那里的分量并不是他们表现出来的那样看中。
　　因为五老星居然可以随意的刺杀娜菲鲁塔利家族的王妃和王子，那么是不是只要他们咬咬牙，就能决定是否消灭整个娜菲鲁塔利家族呢。
　　二十王的后裔也是不是没有他想象之中的那么重要。
　　或者说娜菲鲁塔利家族没有他想象的那么重要！
　　是因为娜菲鲁塔利家族现在太过衰弱了吗？还是因为当初娜菲鲁塔利家族和其他人不和，搬出圣地玛丽乔亚的事情？
　　这些事情凌羽并不清楚，也不好去判断。
　　想到这里凌羽突然想到一件事情。
　　那就是当初既然是由CP0的成员执行对娜菲鲁塔利·蒂蒂和凌羽的刺杀。
　　那么他能活下来，真的是他曾经认为的那样，是靠着跌落大海的侥幸吗？
　　那时的他真的能在CP0这些高级间谍的手里逃脱吗？
　　那可是CP0啊，要知道CP0可是世界政府麾下最强大的谍报机构了。
　　每一位CP0的成员都是精通海军六式的强者，一个武力值低下，甚至就是一位手无缚鸡之力，娇生惯养的王子真的能在CP0的手中顺利逃脱的吗？
　　就算他跳海逃生，真当鹧鸪他们不会进入海里面去寻找吗？
　　在没确定凌羽是否真正生死的情况下，他们真的会简简单单的就收手吗？
　　要真是这样的话CP0的间谍们，估计都可以提前退休了。
　　那么那时年幼弱小的他，为什么能活下来呢？
　　是五老星的意思吗？
　　是他们五个人的意思，还是其中某一位的意思呢？
　　意见分歧?还是？
　　可是真的是他们的意思，为什么自己会被克莱恩大叔他们所救呢？
　　难道自己猜错了，自己能活下来并不是因为五老星的意思。
　　那难道是伊姆？
　　哪位传说之中的天龙人之王？？？
　　可是，自己当时只是一个名不经传的小人物吧？
　　伊姆真的会关注自己这样一个小人物的生死吗？
　　是因为他念娜菲鲁塔利家族的故情吗？
　　还在这些都是自己自作多情了？
　　啊啊啊啊！头疼啊！
　　这一切到底是怎么回事啊！想不明白！

第三百一十六章 我还不够强
　　此时凌羽越想就越感觉当年的那场刺杀充满了层层的迷雾。
　　当你兴高采烈的自以为剥开了它那层什么的面纱之后，你会发现那只是层层迷雾之中的一层而已。
　　啊！
　　头疼啊！
　　早知道就不那么早杀死鹧鸪了，就算他也不知道这些事情的真相，但至少可以从他身上确定一些事情，来排出掉一些猜测啊！
　　这真是！
　　凌羽是第一次有些后悔当初自己那么干脆的杀死鹧鸪了。
　　到不是因为其他的，他只是纯粹的觉得他当初问道东西太少了，没有把许多重要的信息都交代出来。
　　当然这一切也很有可能是鹧鸪故意隐藏的。
　　因为凌羽毕竟是将要杀死他的凶手，他真的可能将自己知道的一切都心甘情愿的告诉凌羽吗？
　　哪怕他是想让凌羽和世界政府两败俱伤，那也不可能吧！
　　毕竟，就算只有他交代给凌羽的那些东西，凌羽和世界政府之间的冲突也基本上不可避免了。
　　除非，凌羽能硬生生的忍下杀母之仇，这样的话那就当他没说过好了。
　　因为说没说的结果都一样。
　　可是这可能吗？
　　凌羽真的是那样的人吗？
　　哎！我就知道鹧鸪这种积年老间谍，没那么容易将事情都交代出来。
　　毕竟这也是一位能从世界政府的追杀之中，成功逃脱的能人。
　　要说他没有一点心机和手段，怎么可能从世界政府的追杀之中逃出去呢？
　　这种人，既然知道自己将要死了，那他又怎么可能老老实实的配合呢？
　　原本，凌羽已经足够高看这个世界上老银币的一些智慧了。
　　但是现在凌羽觉得，自己还是大大低估了他们。
　　哎！
　　我果然还是太年轻了。
　　凌羽摸了一下自己那年轻帅气的脸庞想到。
　　······
　　虽然凌羽此时很想弄清楚当年那件事情的真相，但是他发现自己手上的线索暂时还不够。
　　而且自己的实力也还不够强。
　　至少自己要强到四皇的程度，自己所掌控的势力也要达到四皇海贼团的程度，强到就连世界政府都不能轻易剿灭的程度，自己才有资格去调查当年那件事情。
　　才有可能真的去报仇。
　　不然这一切都是妄想，都是空谈。
　　甚至，自己还要比四皇海贼团更强才行。
　　毕竟四皇海贼团，他们是因为一起聚集到世界政府难以控制的新世界，世界政府才会对他们那么忌惮。
　　单独一个的话，世界政府下定决心还是能咬咬牙解决的。
　　没看顶上之战的时候，四皇海贼团之首的白胡子海贼团，攻击海军本部也不是落个大败而回吗？
　　就连白胡子爱德华·纽盖特也死在了那场战斗里面。
　　最后要不是红发香克斯赶到的话，白胡子海贼团说不定都有可能被全歼在海军本部了呢？
　　可能有些人会说，白胡子爱德华·纽盖特那时候都老的一逼，而且全身都是暗伤，平时都还要挂着点滴过日子。
　　那时候白胡子爱德华·纽盖特的实力又还有全盛时期的多少呢？
　　如果白胡子爱德华·纽盖特是巅峰状态的话，那么海军本部能不能挡住都还是一个问题吧。
　　毕竟拖着残躯的白胡子爱德华·纽盖特，在顶上之战时的表现实在有些骇人。
　　跟海军本部三大将单挑的话完虐对方，如果不是车轮战，如果不是他之前说受到的那些伤。
　　他根本不会输吧！
　　可是在白胡子爱德华·纽盖特的强悍表现之下，大家似乎忘记了。
　　当成的海军英雄铁拳卡普似乎一直没有动手呢？唯一一次出手还是跟路飞对战时，放水的不能再放水的被路飞一拳击飞了。
　　要知道铁拳卡普可是能撵的海贼王哥尔·D·罗杰到处跑的人，他跟白胡子爱德华·纽盖特交手的次数也不在少数。
　　这样的任务，在顶上之战的时候可以说是完全在打酱油。
　　不止是他，就连智将战国，当时都是没怎么出手。
　　海军的几位准大将，桃兔，茶豚更是出现都没出现过。
　　这场战斗里面的水到底有多深，凌羽都不想去深究。
　　可至少有一点可以确定，那一站之中，海军本部并没有尽全力。
　　在凌羽看来，顶上之战更多的想是海军新老交替的一个舞台。
　　给年轻人一个表现的舞台。
　　也是让全世界认识到海军本部强大的舞台。
　　这一战之后，海军本部三大将的强大可谓是深入人心。
　　而海军本部也趁着这一轮的势头，完成了新老交替。
　　战国，卡普等老一辈强者纷纷退休，不在掌握实权。
　　然后赤犬上位，接任海军元帅一直。
　　唯一意外的可能就是青雉库赞的出走。
　　当然上一个世界就有很多人猜测，库赞的出走是海军的一个阴谋！
　　只是大家都不能确定罢了。
　　······
　　反正从顶上之战就可以看出，海军本部真下定决心，付出一定的代价的话，收拾一个四皇海贼团还是毫无问题的，哪怕是四皇之首的白胡子海贼团也一样。
　　两个四皇海贼团的话，海军本部就会有一定的压力了，不过他们底牌尽出的话，倒是并不是一定收拾不了。
　　但三个四皇海贼团的话，单单海军本部的话就有一定的难度了。
　　四个四皇海贼团的话······
　　所以四皇海贼团都雄踞在伟大航路的后半段新世界，一般不会轻易涉足被海军掌握的伟大航路前半段乐园和四海。
　　就算进入也是少数人，偷偷的进入，绝对不会闹得大张旗鼓。
　　······
　　这样一想，凌羽感觉自己的下线貌似还要定的更高了。
　　毕竟他的大本营阿拉巴斯坦可是在海军本部管理的伟大航路上半段。
　　就算他变得跟四皇海贼团一样强了，貌似还是不行啊！
　　看来我还是不够强啊！
　　要是自己有横推一切，纵横无敌的力量的话，那么自己就不用再在这里思考这些了。
　　看来，五阶的无上大剑豪之境还是不够强大啊！
　　我要变得更强才行。
　　恩，风暴公会也要变得更强，至少要和四皇海贼团的力量差不多才行。

第三百一十七章 我，不差钱！
　　哎！任重而道远啊！
　　已经五阶的凌羽突然发现，他现在距离自己想要的无拘无束的生活，似乎还有很长一段路要走。
　　这一路上，凌羽都是一边飞行赶路，一边胡思乱想。
　　时候没注意时间的流逝，还有周围景色的变化。
　　等他回过神来的时候，居然发现阿尔巴那已经近在眼前了。
　　这么快？？？
　　凌羽看到阿尔巴那的时候吓了一跳。
　　因为一直在思考的原因，凌羽连自己什么时候飞到了阿尔巴那都不知道！
　　此时的天色虽然有些昏暗，但并不算晚，凌羽也就直接向着寇布拉的房间走去。
　　果然，等凌羽走到寇布拉房间的时候。
　　他看到寇布拉此时正就着还算明亮的烛光，翻越着什么文件呢！
　　说实话，一般这种比较尽责的皇帝，都蛮辛苦的。
　　往往都是整天没日没夜的处理政务，批改文件。
　　过的远远没有暴君之类的昏君舒服。
　　你看寇布拉就是个现成的例子。
　　整天劳心劳力的，也没见他享受什么！
　　不过凌羽看着寇布拉甘之如始的样子，却也不好说些什么。
　　毕竟每个人的想法都不一样。
　　或许勤政爱民就是寇布拉的快乐所在呢？
　　凌羽走到门口的时候，特意敲了敲门，才走了进去。
　　······
　　寇布拉本来在用心的批改文件，突然听到一阵敲门声！
　　咦！这个时候会有谁来找我？
　　正当寇布拉疑惑的抬起头来的时候，却发现出现在自己面前的是自己的大儿子。
　　虽然有些惊讶，但寇布拉还是流露出一丝笑容：“你什么时候回来的？”
　　凌羽随便找了一个位置坐下后说道：“我也才刚回来，这不立马过来见您老了！”
　　寇布拉愣了一下，才摇了摇头道：“什么时候，你也变得那么贫嘴了，不过看来你的心情不错，这么说来这次你做的事情很顺利咯！”
　　“咦，薇薇没和你说吗？”凌羽诧异了一下。
　　寇布拉继续摇头：“这丫头非要说让你自己跟我说，问她也死活不开口，我也就知道你们这趟好像是去了空岛吧！”
　　原来是这样！
　　凌羽点了点头：“没错，我们这次是去了空岛，而且这次我们还见到了传说之中的黄金之乡香朵拉呢？”
　　“黄金之乡香朵拉？难道香朵拉是一座空岛吗？怪不得这么多年都没人找到香朵拉的位置，原来他是一座空岛啊！”寇布拉惊讶的说道。
　　“恩，现在的香朵拉确实是一座空岛没错，但原来的香朵拉可却不是一座空岛，这里面的事情有些复杂。”凌羽想了想说道。
　　寇布拉放下手中的文件，微笑着说道：“那么可以和我说说这件事情吗？”
　　凌羽耸了耸肩道：“好啊！这又没什么不好说的。”
　　就下来凌羽就对着寇布拉详细讲述了，他们空岛这一行的经历。
　　至于他接到莫利亚的电话之后的那些事情，凌羽并没有对寇布拉说道。
　　因为凌羽知道，那些事情，寇布拉绝对不知情。
　　既然这样的话，那么凌羽就暂时不想将他知道的那些事情告诉寇布拉。
　　寇布拉和凌羽不同。
　　虽然他是阿拉巴斯坦的国王，可以调动不少的人力物力。
　　但是那些东西对于世界政府来说实在是太脆弱了。
　　没有绝对强者坐镇的阿拉巴斯坦王国，就好像一条粘板上的鱼一样，任人宰割。
　　再说了寇布拉并不是一位威力归于自身的国王。
　　他自身只能算是一个强壮一点的普通人。
　　如果他自己去暗自调差的话，估计还没等他查出什么事情，就会将自身置于危险的处境之中。
　　而以他对母亲的感情，得知真相的他怎么可能不去调查呢？
　　所以，凌羽现在只是对寇布拉报喜不报忧！
　　“听说最近阿拉巴斯坦王国的财务吃惊吗？要不要我支援你一点。现在你儿子我什么都缺，就是不缺钱！”最后凌羽一脸暴发户的嘴脸说道。
　　就好像生怕别人不知道他现在有钱似的。
　　“臭小子！”
　　寇布拉漫天黑线的看着跟自己炫耀的凌羽。
　　你难道不知道你老子我现在穷的叮当响了吗？你还在我面前炫富，你小子良心何在啊！
　　“你小子，现在有钱的话就先拿十亿贝利给我，不然就滚一边去！”寇布拉没好气的说道。
　　“十亿贝利，没问题啊！你看我是明天叫人送来还是怎么着！”凌羽大手一挥，表示十亿贝利什么的，都是毛毛雨了。
　　要不是顾忌形象，他都想说：“我，不差钱！”了。
　　什么？
　　寇布拉看着一脸毫不在意的凌羽，刚开始还以为自己听错了。
　　毕竟这可是十亿贝利啊，阿拉巴斯坦王国的国库之中最近几十年里可都没有一次存到十亿贝利的金钱。
　　这么一大笔钱，凌羽这么可能这么轻松的就拿出来呢！
　　他刚才说让凌羽拿出十亿贝利，其实只是想呛一下跟暴发户一样的凌羽。
　　可是没想到凌羽居然这么轻易的就同意了。
　　“臭小子，别开玩笑了，这可是十亿贝利！”寇布拉无奈的看着凌羽说道。
　　到现在寇布拉其实也认为凌羽只是在开玩笑而已。
　　见此，凌羽只能翻起了白眼：“谁开玩笑了，十亿贝利而已，我明天就叫人给你送来。不过里面一大部分是黄金，要换成贝利的话，你自己慢慢去换吧！反正这笔钱应该够你用一段时间了。”
　　“臭小子，你真没开玩笑！”寇布拉见凌羽好像没开玩笑的样子，脸色慢慢严肃了起来。
　　“没开玩笑啊！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“······”
　　寇布拉又连续问了好几遍，才确定凌羽没在开玩笑。
　　“臭小子，你拿出十亿贝利真的没问题吗？刚才我只是在开玩笑，其实你有的话先借我一亿贝利就差不多了！”寇布拉脸色复杂的看着凌羽。
　　作为一个父亲，向自己的儿子借钱，寇布拉感到脸上无光，很没面子啊！
　　“额，我刚才不是说了吗？我已经收服了黄金之乡香朵拉的后裔，而他们对于黄金并不看重，所以香朵拉的黄金我也运了很大一部分回来。具体多少虽然我还没清点过，但至少换成几十亿贝利还是没问题的。”

第三百一十八章 有所察觉的寇布拉
　　“几···几十亿贝利！”
　　“是啊！所以那十亿贝利给你根本不是问题，只是这么多的黄金珠宝，不好一下子兑换成贝利，所以到时候那十亿贝利里绝大部分都是黄金需要你自己去兑换！”
　　“黄金本来就是这个世界上最坚硬的货币之一，兑换的话根本没什么问题，甚至很多势力更喜欢用黄金来交易，所以你说的根本不是问题。”寇布拉苦笑着说道。
　　“好像也是，那这样的话不是更好！”凌羽笑嘻嘻的道。
　　“可是····哎，臭小子十亿贝利太多了，你到时候拿一亿贝利过来就好了，不也不用拿过来了，直接送到油菜花港口吧，反正你就算给我了我也要拿去采购物资的！”
　　最后，寇布拉想到现在阿拉巴斯坦王国那糟糕的财政状况，厚颜收下了向自己儿子“借”的这笔钱。
　　不过他也将十亿贝利，改成了一亿贝利。
　　凌羽摆了摆手，大气的说道：“好了，你也别纠结这个了，收一亿贝利也是收，收十亿贝利也是收，有区别吗？阿拉巴斯坦的情况我又不是不知道。”
　　“这样吧，明天我让人带两亿贝利到油菜花港口，你直接让你信得过的人去接收好了，剩下的八亿贝利我让人都给你送到王国里来，你到时候有需要就可以直接用了！”
　　寇布拉：“···那好吧！”
　　······
　　之后凌羽又和寇布拉闲聊了一下其他事情，然后时间不知不觉就到半夜了。
　　等凌羽发现坐在他对面的寇布拉露出了倦容的时候，他就截止了这次聊天。
　　在跟寇布拉告辞之后，凌羽就向着自己的房间走去。
　　在守卫王宫的侍卫们的一路问好声中，凌羽直接回到了房间。
　　对于这位实力强大，神出鬼没的王子，这些常年守卫王宫的侍卫们已经有些见怪不怪了。
　　回到房间后，凌羽洗了个澡，然后就成一个大字型躺在了他那张专属的柔软大床上。
　　躺倒床上的凌羽并没有马上睡着，而是想着他今晚在寇布拉面前的表现，和他所说的话。
　　直到他全部回忆了一遍，发现自己并没有表现出什么不妥的地方之后才松了一口气。
　　哎，我这个儿子当的可真不容易啊！
　　不过谁叫这件事情那么危险呢？为了寇布拉的安全着想，我也不能说啊！
　　······
　　另一边，在凌羽走后，寇布拉也没有再继续批改文件。
　　而是靠着窗边，不知道在想些什么。
　　拉近镜头，你就会看到寇布拉的眉头其实是紧紧锁在一起的。
　　显然，他现在心里并不平静。
　　好像在思考什么问题，有好像被什么事情烦到了。
　　这可不像是刚得到一大笔资金，解决了阿拉巴斯坦王国燃眉之急的样子。
　　“小羽，好像有意在瞒着我什么事情一样！到底是什么事情呢？”寇布拉依着窗沿，暗自想到。
　　寇布拉身为一国之主，打理着阿拉巴斯坦这一个伟大航路上有数的超级大国。
　　他看人的眼光还是非常准的。
　　这次凌羽跟他谈了足足有好几个小时。
　　虽然凌羽掩饰的很好，但是身为人父，他对凌羽的关注程度可是非常高的。
　　哪怕凌羽掩饰的再好，寇布拉还是从凌羽的眼神之中发现了不妥。
　　虽然他不清楚凌羽到底隐瞒了什么，但他也知道凌羽不告诉他一定有他的原因。
　　当然，对于这件事情，寇布拉还是暗自记在了心底。
　　······
　　凌羽并不知道自己的演技已经被寇布拉看穿了。
　　这时的他对于自己的演技还是比较自信的，甚至他都想给自己颁一座奥斯卡小金人呢！
　　所以他心满意足的准备好好睡一觉了。
　　可是正当他想要睡觉的时候，自己的房间门口却响起了一阵敲门声。
　　？？？
　　这大晚上的，谁会敲自己的门？
　　凌羽一头雾水的放出自己的见闻色霸气。
　　略一感知，他就知道了站在自己门口的是自己的妹妹-薇薇。
　　薇薇这个时候找我干嘛？
　　虽然有点不舍得离开刚刚温暖的被窝，但谁叫站在门口的是他可爱的妹妹呢？
　　对此，凌羽也只好勉为其难的披上外套，过去开门了。
　　刚打开门，凌羽就见到薇薇一脸惊喜的对自己说道：“哥哥，你还没睡啊！”
　　凌羽：“······”
　　我睡没睡你不知道吗？我要是真睡着了的话，还能给你开门吗？
　　凌羽在心里叹了一口气，然后对着薇薇说道：“进来坐一会儿吧！别傻乎乎的在门口站着了。”
　　然后转身走回了自己的房间。
　　回到房间里面之后，凌羽将房间里烛台上的蜡烛多点亮了几根。
　　烛光，将本类略显昏暗的房间照耀的明亮了不少。
　　在那一瞬间，似乎给人了一种光芒大作的错觉。
　　凌羽指着房间里一张沙发椅子，对着薇薇说道：“坐吧！”
　　“恩！”薇薇乖巧的坐了下去。
　　忽闪忽闪的大眼睛，眨巴眨巴的盯着凌羽看个不停！
　　没几秒钟，凌羽就被这眼睛盯得好不自在。
　　感觉怪怪的凌羽，不自然的看了一下自己的衣服，摸了一下自己的脸。
　　衣服没穿反啊！脸上也没沾东西啊！
　　那薇薇到底在看什么呢？
　　招架不住薇薇目光的凌羽忍不住开口问道：“好了，薇薇，怎么了你说？但是你能不能先别这么看着我了，看得我怪怪的！”
　　说完凌羽还在薇薇面前晃了晃手。
　　似乎想要将薇薇的目光，给暂时吸引到别的东西上面去。
　　“这个！”薇薇也似乎反应过来自己这样看着哥哥有些不礼貌，所以她有些不好意思的低下了头。
　　“到底怎么了，你就直说吧！”
　　显然薇薇不会没事，还半夜来找他。
　　而且，凌羽这趟回来可没有特意去通知薇薇，薇薇知道他回来的消息，肯定是她一直关注的原因，估计她早就有事情想跟自己说了。
　　但看薇薇现在的这个样子，她似乎有些不好意思开口。
　　没办法，还想早点睡觉的凌羽只好主动开口了。
　　薇薇低下头，然后他的两根食指有些不好意思的在半空中碰撞着。

第三百一十九章 难道你想当传说中的渣男吗？
　　很明显，现在小丫头的心里有些纠结，不然她也不会这个样子了。
　　等了好一会儿，薇薇才有些不好意思的开口道：“哥哥，那个，你那个动物系-蓝孔雀形态的恶魔果实能给我吗？”
　　说完薇薇就再次低下了头，好像在等待凌羽最后的审判一样。
　　动物系-蓝孔雀形态的恶魔果实？？？
　　凌羽若有所思的问道：“薇薇，你这是想成为恶魔果实能力者？”
　　“恩！”薇薇小声的应道。
　　“原来是这样啊，你这幅样子我还差点以为你怎么了呢？那个恶魔果实我给你倒是没问题，但我可没放在身上，它现在还在雨地呢？到时候我给你拿过来就好了。”
　　“不过！”说道这里凌羽停顿了一下，一脸严肃的看着薇薇。
　　“不过什么？”听到这个转折，薇薇立马抬起头看着自己的哥哥。
　　毕竟跟在转折什么后面的，往往都不是什么好消息。
　　薇薇可不想听到什么神转折！
　　“不过一但成为恶魔果实能力者的话，你就会变成一个旱鸭子了，而且动物系-蓝孔雀形态的恶魔果实虽然不错，但是动物系的恶魔果实比较适合体术型的人吃，不一定适合你，要不你再等等，说不定到时候有其他适合你的恶魔果实呢？你也知道我一直有让人收集恶魔果实。”
　　凌羽这时候也没故意逗薇薇，他只是把自己考虑到的事情对薇薇说清楚。
　　毕竟恶魔果实的能力者虽强，但是弊端也有不少。
　　他可不想薇薇因为一时头脑发热做出了这个选择。
　　而且，凌羽确实认为动物系-蓝孔雀形态的恶魔果实不一定适合薇薇。
　　毕竟，薇薇的体术并不强大，她也发挥不出动物系恶魔果实的最大优势。
　　但是如果薇薇真的喜欢这颗恶魔果实的能力的话，凌羽也不会拒绝她的这个要求。
　　因为有时候使用者的喜好，对她深度开发恶魔果实的能力会起到很重要的促进作用。
　　“恩，我知道的，我也有好好考虑过的，旱鸭子其实无所谓的了，毕竟阿拉巴斯坦当中大部分都是沙漠，而且我认为动物系-蓝孔雀形态的恶魔果实还是很适合我的，也跟我很有缘分，毕竟我之前用的武器可是孔雀锁链，我感觉我跟这颗恶魔果实真的很有缘的！”
　　“额，这样吗？那你之前为什么不说，怎么等到现在才跟我说？”凌羽有些奇怪的问道。
　　薇薇有些脸红的说道：“恶魔果实那么珍贵，哥哥的伙伴们有很多都没有恶魔果实呢？我一点忙都没帮过大家，我怎么好意思开口！”
　　凌羽翻了个白眼：“那你现在怎么好意思开口了？”
　　“哥哥！”
　　薇薇气鼓鼓的大叫了一声！水汪汪的大眼睛好像在对他表达自己的羞恼。
　　那有这样子的吗？人家是女孩子耶！
　　对于薇薇的羞恼，凌羽也不以为意。
　　“好了，不说不说了。既然你有认真考虑过，那我也不多说什么，至少你成为恶魔果实能力者后，你的实力会提升不少，等你将恶魔果实的能力多开发一些后，也可以保护自己，让我少担心一点。”
　　听完凌羽的话后，薇薇也不再那么羞恼了。
　　点头说道：“我就是这次跟你们出去后，发现自己的实力实在是太差了才下定决心的，我发现外面的强者真的是好多好多啊！我，我连一个神兵都打不过！”
　　说道最后，薇薇整个人都有点颓废。
　　似乎自信心受到了严重的打击。
　　原来是这样吗！
　　凌羽看着薇薇颓废的样子微不可查的点了点头。
　　终于弄明白为什么薇薇会突然想成为恶魔果实能力者了。
　　不过这也算是一件好事吧！
　　毕竟这个世界可是非常危险的，而且这个世界上的强者也不在少数。
　　能早一天认识到自己的弱小，也就能早一天的变强。
　　看着薇薇时候沉浸在颓废的情绪之中不可自拔的样子。
　　凌羽笑着上前摸了摸薇薇的脑袋说：“怎么了，我们的薇薇公主现在连战胜一个神兵的信心都没有了吗？要知道不久之前，你可是敢潜入巴洛克工作社窃取克洛克达尔犯罪证据的小能手呢？”
　　薇薇你不满的拍开将她发型弄得一团糟的大手，不满的说道：“哥哥你又笑话我，那时候我根本不知道克洛克达尔到底有多强，一想到克洛克达尔的阴谋，脑子一热就决定潜入巴洛克工作社了吗？”
　　“那你现在知道克洛克达尔有多强吗？”
　　薇薇想了想，发现自己貌似现在也不清楚克洛克达尔到底有多强。
　　只能无奈的摇头说道：“不知道哎！哥哥你说那时的我是不是无知者无畏啊！”
　　凌羽笑了笑：“也可以说成初生牛犊不怕虎，不过那并不是一件坏事！其实你如果想要变成一位真正的强者，这种无畏之心有时候其实很重要。”
　　“真的吗？”
　　薇薇用她的大眼睛一眨不眨的盯着凌羽看，似乎在确定他有没有说谎。
　　凌羽哈哈大笑：“当然是真的！你既然想变强，这也是一件好事，恩，过几天我就带你去雨地，反正恶魔果实在哪里，而且安妮他们现在也在那里，你过去之后也可以让她们教你变得更强。如果我把恶魔果实拿过来的话，这里可没什么人能教你变强。”
　　“那我就去雨地！”薇薇眼眸发亮，坚定的说道。
　　薇薇现在对自己哥哥麾下的势力，也不再是那么一无所知了。
　　虽然哥哥麾下成员的人数和阿拉巴斯坦王国没得比。
　　但是在质量上，双方真是一个天一个地的区别。
　　哥哥手下的巴洛克工作社想要吊打整个阿拉巴斯坦王国，估计都不是什么大问题。
　　更别说，哥哥最近又收服了空岛之上的山迪亚人和空之民两个势力了。
　　恩，还有那个可以变成雷电巨人的坏人艾尼路好像也被哥哥收服了。真不知道哥哥为什么要手下这个坏人。
　　艾尼路那臭屁的模样真是好讨厌的说。
　　现在的薇薇并不知道巴洛克工作社已经被凌羽重组了的消息。
　　所以她还一直没改变这个称呼。
　　“好，那到时候我就带你去雨地。”
　　······
　　本来凌羽还想在王宫多待几天，但是架不住薇薇现在急迫的心情。
　　所以在凌羽回到王宫的第三天，他们就向寇布拉辞行，准备去雨地了。
　　见儿子女儿又要走，而且女儿还是一副很着急的样子。
　　寇布拉当然也有些奇怪，他还私下里拉着凌羽问了一下。
　　在得知事情的“真相”之后，寇布拉有些哭笑不得。
　　然后又去着薇薇谈心去了。
　　因为寇布拉和凌羽的观念不同。
　　他可不认为自己可爱的小女儿，要非得去吃什么恶魔果实。
　　一个女孩子家家，好好的享受生活不好吗？
　　反正她还有一个哥哥顶着，有什么事情叫她哥哥抗下不就好了嘛。
　　跟原著不同的是，本来作为独生子女的薇薇现在有了一个实力强大的哥哥。
　　因此，寇布拉也不需要薇薇去做什么女强人，成为什么女王。
　　心疼女儿的寇布拉，这时候就不想女儿再遭什么罪，反而希望薇薇活的越轻松，越开心就好。
　　毕竟这些年来，大海上虽然有些动荡不堪，但总的来说，世界政府还是能控制住形式的。
　　至少，阿拉巴斯坦王国所在的伟大航路前半段，世界政府和海军本部还是能维持大局上的稳定的。
　　就算是七武海克洛克达尔意图不轨，他也只敢谋划各种各样的阴谋，而不敢明目张胆的和世界政府作对。
　　所以虽然寇布拉被克洛克达尔算计了一次，但是因为克洛克达尔的阴谋被凌羽给提前阻止了。
　　寇布拉也没见到原著之中百万反派军攻打阿尔巴那。
　　阿拉巴斯坦差点沦为历史的局面。
　　这也导致寇布拉现在对海贼的重视程度不够。
　　当然，这可能跟凌羽现在拥有的强大实力和势力也有关系。
　　有着这么强大的儿子在，寇布拉的危机感当然没有那么强了。
　　再加上现在，凌羽又成为了一位王下七武海，对海贼的威慑力可谓是大幅度上升。
　　现在连敢在阿拉巴斯坦王国境内闹事的海贼都少的可怜。
　　这样的环境之下，寇布拉又有什么好担心的呢？
　　······
　　可惜，没过多久寇布拉就一脸垂头丧气的走了回来。
　　看样子，薇薇这次真的下了蛮大决心的样子，不然寇布拉回来可不会是这幅表情。
　　对此，凌羽只能暗中偷笑一下，略表敬意，嘿嘿嘿！
　　正当凌羽偷笑的时候，他这幅样子，好死不死的刚好被转头过来的寇布拉看个正着。
　　这下，本来垂头丧气的寇布拉顿时将矛头转变到这个幸灾乐祸的儿子身上了。
　　不过他的脸上并没有露出丝毫的恼火。
　　而是笑眯眯的走到凌羽旁边，拉着凌羽来到了沙发旁边坐下。
　　“小羽啊！你再过两个月就慢十八岁了吧！”寇布拉一脸笑意的说道。
　　“恩，好像是吧！”虽然凌羽被寇布拉这跳转的思路弄的有些懵逼，但这并不妨碍他回答寇布拉的问题。
　　“没想到，我家小羽转眼间就这么大了，想当年，你老爸我十八岁的时候可是已经将你老妈追到手了，连订婚都定好了呢？”寇布拉用怀念的语气说道，好像在回忆往昔。
　　“额，是这样吗？”
　　说实话，凌羽对这个他还真不怎么清楚。
　　毕竟娜菲鲁塔利·蒂蒂在世的时候他还小，寇布拉他们也并不会对他们说这些。
　　不过这跟他有什么关系？？？
　　“当然了，所以我觉得你现在也差不多可以订婚了！毕竟你也不小了，你说是吧！”寇布拉一脸笑意的说道。
　　？？？
　　什么鬼，什么我也差不多可以订婚了，老头子你是不是被薇薇气晕头了，你现在还知道自己在说些什么吗？
　　凌羽一脸惊诧的看着寇布拉。就差找个人给寇布拉检查一下身体了。
　　“你别拿这种眼神看着我，我还没被气糊涂。”寇布拉好像猜到了凌羽的心理活动一样，直接开口说道。
　　“那你怎么没事想到要给我订婚，事先说好，我可不参加什么相亲之类的活动，你想联姻之类的也别找我。”看着寇布拉那张笑眯眯的老脸，凌羽没好气的道。
　　“我跟你说这个是因为你也不小了，都快十八了，很多跟你差不多年纪的人都已经当爹了，而且你现在可是阿拉巴斯坦的王子，王国的第一继承人，你说我能不急吗？”
　　“再说了你现在也已经是一位王下七武海，也可以说是事业有成了，是时候考虑这些了。你老爹我也没逼你联姻，相亲什么的，我们也不至于这样做，但你至少也要给我领个儿媳妇过来吧！”
　　寇布拉这次到真不是被薇薇刺激到了才找凌羽说这件事情的。
　　当然，不否认有一部分这样的因素在内，但更多的是因为这件事情寇布拉确实早就考虑过了。
　　不然他也不会拉着凌羽说这些了。
　　“过一段时间再说吧，我现在真没考虑过这个，再说了你儿子我长的这么英俊潇洒，风流倜傥，你还怕你找不到儿媳妇不成！”凌羽含糊的说道。
　　“臭小子，你别跟我打马虎眼，我就直接说吧，你小子什么时候把诺琪高领回来当我的儿媳妇！”见到凌羽还在打马虎眼，寇布拉就直接将事情挑明了说道。
　　“啊！”凌羽吃惊的啊了一声。
　　“啊什么啊，臭小子你别跟我装糊涂。你别告诉我你不知道人家小姑娘喜欢你，我看人家小姑娘跟你岁数差不多，人又温柔贤惠，还愿意跟着你漂洋过海，东奔西跑的，再说了我看你们两个也很合得来，在一起也挺合适，那你为什么不给人家小姑娘一个交代。”寇布拉一脸认真的对着凌羽吼道。
　　“对啊！对啊！我感觉哥哥和诺琪高姐姐也挺合适的，薇薇也喜欢诺琪高姐姐，哥哥你为什么到现在都不和诺琪高姐姐确定关系呢？难道哥哥你相当传说中的渣男吗？”不知道什么时候溜过来的薇薇一脸嫌弃的看着凌羽。

第三百二十章 我为什么会有你这样的儿子！（4K大章）
　　凌羽和寇布拉转头一看，发现薇薇不知道什么时候跑到了他们旁边，在偷听他们谈话。
　　而凌羽的心绪刚才就被寇布拉说的话打乱了，一时大意之下到还真不知道薇薇是什么时候偷偷溜过来的。
　　“渣男，我渣你个大头鬼哦，你一个小孩子懂什么，也不知道被跟谁学的，还渣男！”
　　被薇薇鄙视的凌羽直接怼了一句回去。
　　渣男，呵呵，老子专情美男子一枚，怎么可能是渣男。
　　“别凶你妹妹，你还没回答我呢？”
　　护女狂魔寇布拉，见到凌羽居然敢对自己的妹妹发脾气，立马吼了起来。
　　薇薇见此得意的对着凌羽吐了吐舌头。
　　自从凌羽融入这个家庭之后，他们之间已经相处的越来越融洽了，现在已经差不多就像根本没分开一样了。
　　看着统一战线的父女两人，凌羽只好无语的翻了个白眼。
　　其实，对于寇布拉的问题，凌羽心里已经差不多有了答案。
　　他跟诺琪高之间已经相处了差不多一两年了。
　　这么久的时间相处下来，虽然凌羽在感情的事情上有些迟钝，将像一根傻木头。但他再傻也不会对诺琪高表现出来的感情一无所知。
　　其实不要说凌羽，他身边的其他人都看得出来诺琪高对他的感情，同时他们也在有意无意的撮合他们。
　　这么一来，凌羽就算情商再低，猜也能猜的出来了。
　　对于诺琪高，他当然是有好感的了。
　　只是情商低下的某钢铁直男平时没有表现出来的。
　　但如果你真的去仔细观察的话，还是会发现他对待其他人与对待诺琪高还是有区别的。
　　就像这次重组的风暴公会一样，他直接将风暴公会掌管财务的后勤部交到了诺琪高的手里。
　　要知道掌管财务后勤的人，给人的第一印象都是管家婆一样的角色。
　　凌羽将它交给诺琪高，其实在他心里，早就承认诺琪高就是他的管家婆一样。
　　只是这一点，他从来没有说过而已。
　　而且凌羽自己一直以来习惯了现在他和诺琪高的相处方式，如果他们之间的相处方式改变了的话，他会很不习惯，所以他就这样木木的一直傻乎乎的拖到现在。
　　从未对诺琪高承诺过什么！
　　幸好诺琪高比较温柔大方，而且她也很清楚凌羽的为人，要不然换个人的话，她绝对会被凌羽这态度，这行为气的跑路了。
　　但是面对寇布拉这突如其来的质问，凌羽一时之间到还真没准备好，也不知道到底该说些什么。
　　“诺琪高啊！她很好啊！只是你说直接把她领回来当你儿媳妇，这会不会是太快了，而且我还不知道他会不会同意呢！”凌羽对着寇布拉难得有些腼腆的说道。
　　咔！
　　凌羽这句话，好像石化光线一样，直接把寇布拉和薇薇两个人给石化了。
　　他们僵硬的对视了一眼。
　　好像终于弄清楚了一件事。
　　原来不是凌羽这家伙不愿意给人家诺琪高一个交代，而是这家伙实在是太直了。
　　简直可以说是一位钢铁直男，他根本······
　　哎，不说了，说多了多是泪啊！
　　想他寇布拉不管是情商还是智商都是杠杠的，怎么会生出这个智商超高，情商却无限接近于零的儿子。
　　难道是他出生的时候，营养补充的过剩了，导致智商发育的良好，然后压迫到了情商的发育？？？
　　寇布拉有些怀疑人生的想到。
　　“原来哥哥真的是钢铁直男啊！这样的话诺琪高姐姐不是好可怜的说！”薇薇确定了某件事情之后，歪着小脑袋想到。
　　心中充满了对诺琪高姐姐的同情。
　　······
　　远在雨地的诺琪高此时突然莫名其妙的打了个喷嚏。
　　“这是又人在想我吗？”
　　······
　　寇布拉有气无力的指着凌羽说道：“你难道就不会对她先来一场浪漫的表白吗？要知道我当初就是对你们老妈进行了一场浪漫的表白才将她追到手的。那有人向你那样的啊···”
　　“就是，就是！”薇薇也在一旁点头附和道。
　　心中充满了对某钢铁直男的鄙视之情。
　　寇布拉说了几句就垂头丧气的摇了摇头，然后站了起来无奈的说道：“哎，算了，跟你说再多估计也没用。薇薇你不是要去雨地吗？我也不拦住你了！不过等下你先跟我过来，我有一样东西要你帮忙带给诺琪高。”
　　“嗯？什么东西要我带给诺琪高姐姐啊？”薇薇好奇的问道。
　　“哎，一副祖传的手镯，这算我给未来儿媳的一件礼物吧，没办法，谁叫我生的儿子不争气，我这个做父亲的只能搭把手，帮他表明一下心意，不然我这糟老头子，不知道有生之年还能不能等到儿子结婚的那一天了！”寇布拉似乎在感慨人生的艰难，连说话都有些有气没力了。
　　“哇，为什么我感觉好有道理的样子。”薇薇一唱一和的说道。
　　他们两这一唱一和分明就是故意做给某钢铁直男看的。
　　这时，凌羽幽幽的说了一句：“老爸，我很确定我是我老妈生的，老爸，你是男的，生不了小孩子的！”
　　“我！”
　　寇布拉差点没被凌羽这句话，气的一口老血吐出来。
　　你瞧瞧，你瞧瞧，这说的是人话吗？
　　我不知道你是你妈十月怀胎生下来的吗？
　　但没有我，你妈一个人生的下你吗？
　　“你小子给我闭嘴，少说两句不行吗？”寇布拉瞪着凌羽说道。
　　行，你最大，我闭嘴还不行吗！
　　凌羽耸了耸肩，安静的坐回沙发上，不发一言。
　　寇布拉气呼呼的带着薇薇，来到一个柜子前，用一把钥匙打开了一个抽屉。
　　拿出了一个装有一对造型小巧精美，却有显得卓尔不凡，高贵典雅的碧绿手镯首饰盒子，交到了一直跟在他身后的薇薇手上。
　　这对手镯看起来晶莹剔透，而且色泽如一，在阳光下闪闪发光，闪耀着迷人的光泽，一看就不是凡品。
　　相信对任何女孩子来说，都具有着非同凡响的吸引力。
　　这一点，你看旁边眼都快看直了的薇薇就能知道了。
　　“哇，好漂亮！”薇薇双眼冒光的说到。
　　说完，薇薇还忍不住拿眼睛偷瞄寇布拉打开的那个抽屉。
　　手里的手镯是寇布拉给诺琪高的礼物，所以薇薇也没将注意打到这个上面。
　　但是她可以将目光瞄向寇布拉刚刚打开的抽屉之中啊！
　　她薇薇长这么大，还从没见到过这么漂亮的首饰呢！
　　而且这首饰还是寇布拉藏起来，从来没有给她看过的漂亮首饰。
　　这一刻，薇薇似乎都产生了一股微弱的醋意。
　　毕竟这手镯寇布拉看都没给她看过，可是却直接当成礼物给了诺琪高。
　　我这女儿混的还不如儿媳妇呢？
　　这也难怪薇薇生气一丝醋意了。
　　不过这一丝醋意也只是在薇薇心中一闪而过，毕竟她也知道这是寇布拉在帮自己那个木头一样的哥哥。
　　正当薇薇将目光瞄向那个抽屉时。
　　砰！！！
　　寇布拉直接将抽屉给推了回去，还用钥匙狠狠的转了几圈，彻底关上了薇薇的希望之门。
　　对此，薇薇只能用幽怨的目光盯着寇布拉。
　　关上抽屉之后，寇布拉看也不看薇薇的向着凌羽走去，对薇薇幽怨的目光视若无睹。
　　寇布拉没注意到薇薇的目光吗？
　　当然不是啦！
　　当他将手镯交到薇薇手里面，看到薇薇那发亮的眼神之后，寇布拉怎么可能猜不到薇薇的心思。
　　他可是十分清楚他们娜菲鲁塔利一族，这几百上千年来历经千辛万苦才收集到的这几件极品首饰对任何女孩子的吸引力。
　　可以说上到八十老太，下到三岁小女孩，就没有人不喜欢这几件首饰的。
　　这也是他为什么那这队手镯送给诺琪高的原因。
　　毕竟儿子的情商不够，他只能将加分项打到礼物上面了。
　　但他们娜菲鲁塔利家族收集来的这些极品首饰，早就被他们这些后代子孙挥霍的差不多了。
　　别看抽屉里面似乎有不少礼盒的样子，但其中大部分都是空盒子，真正有首饰的盒子其实没几个。
　　抽屉里面的极品首饰，其实就只有三件了。
　　但是，如果让薇薇看到那几件首饰的话，估计最后死活得从他手里拿去一件。
　　这样的话，他以后可怎么办。
　　寇布拉本来打算在薇薇的十六岁成年礼送给她一件的。
　　然后她出嫁的时候再送她一件，这就是两件了。
　　还有儿子的结婚的时候，他估计还要拿出一件。
　　就这样，他们这一族先祖苦苦攒下来的家底已经被他耗空了。
　　连一件家底都没留下。
　　这时候他要是被薇薇要去一件的话，估计到时候就拿不出来了。
　　所以有些女儿控的寇布拉，也只好忍痛装作没看到薇薇那幽怨的目光了。
　　不过此时的寇布拉也打算过一段时间，找几件精美的精品首饰来补偿薇薇。
　　当然，这件事情他现在可并不打算告诉薇薇，不然的话，一切就不打自招了，他这演技也就直接穿帮了。
　　回到座位上后，寇布拉对着薇薇叮嘱道：“薇薇啊！你到时候就跟诺琪高说，这是我寇布拉给未来儿媳妇的见面礼，请她务必收下。”
　　“嘻嘻，老爸你就放心吧，我一定会让诺琪高姐姐收下这对手镯的，明白咱们家的这份心意的！”说到正事，薇薇也收起来幽怨的目光，自信的笑嘻嘻道。
　　在薇薇看来，这个任务确实不难。
　　毕竟只要跟诺琪高还有凌羽接触的久了，就没几个人看不出诺琪高的心意。
　　而她这次的任务就是帮诺琪高和自己的哥哥两人牵线搭桥，捅破那层窗户纸，让他们两个正式确定关系而已。
　　这两个人当中诺琪高姐姐不用说，傻子都明白能明白她的心意（除了自己那跟木头一样的哥哥）。
　　而自己的哥哥，现在看来很明显也是对诺琪高姐姐有意思的，只是因为他的木头属性，大家才一直没确定。
　　现在双方的心意，薇薇都差不多明白了，这件事就差一个水到渠成了。
　　······
　　“喂喂喂，你们两个就没想过要问过我这个当事人的意思吗？”
　　看到他们两个似乎就将这件事情定西来，丝毫都没有和凌羽商量的意思后。
　　凌羽不由的急了，做着最后的垂死挣扎。
　　见此，寇布拉转头问道：“好，那你说说看，你现在是怎么想的。”
　　“这，我感觉这有些太快了，我们可以稳妥一点，再观察观察等过一段时间再慢慢商量。”凌羽想了好一会儿，才说出一个他自认为的好主意。
　　“呵呵！”
　　“呵呵！”
　　来自薇薇和寇布拉的双重呵呵暴击，似乎在说明什么。
　　然后寇布拉大手一挥的说到：“好了，这件事情你就不用管了，反正你做好你自己的事情就好了。”
　　凌羽：“我······”
　　寇布拉却没有继续听他说下去的意思，直接对薇薇叮嘱着一些细节上要注意的问题。
　　薇薇这时也精神万分抱着万分的兴趣，在学习着寇布拉的“经验之谈”。
　　视乎对于这些东西很感兴趣的样子。
　　然后凌羽就又这样被干脆的晾到一边了。
　　似乎在这件关乎凌羽终身大事的事情上，他现在反而变成了一个局外人一样。
　　连一句话都好像插不上嘴。
　　······
　　四天后，凌羽和薇薇一起再次来到了巴洛克工作社，不，是风暴工会的大本营，雨地。
　　因为要带着薇薇一起的原因，凌羽只能陪着薇薇骑着快跑鸭赶路。
　　不然的话，他从阿尔巴那飞回雨地，最多也就半天的路程。
　　可惜兼任保护薇薇任务的他，也只能陪着薇薇“慢吞吞”的赶路了。
　　虽然快跑鸭的速度并不算慢，但是跟全速飞行的凌羽比，还是要差不知道多少的。
　　回到雨地之后，凌羽和薇薇轻车熟路的向着雨地最豪华的建筑，雨宴走去。
　　而这一路上，许多人认出他们两个之后，纷纷对他们行礼。
　　不过这也并不奇怪，毕竟这可以说是他们风暴工会的大本营，认出他们两个人的并不在小数。

第三百二十一章 寂静果实（4K大章）
　　当他们走进雨宴之后，刚好看到一脸兴高采烈的凯特似乎正打算外出。
　　见到凯特这么兴高采烈的样子，凌羽直接问道：“怎么了，捡到宝贝了，这么高兴！”
　　“哈哈，老大，我跟你说，这还真跟捡到宝贝差不多。”凯特眉飞色舞的道。
　　“哦！”凯特这么一说，凌羽倒是起了一点兴趣，“说说看，到底是什么喜事！”
　　“也没什么特别的，就是我的一个手下，貌似找到了一枚恶魔果实！”凯特故作矜持的说道。
　　“嗯？好吧，我还以为是什么事情让你这么高兴呢，原来是找到了一枚恶魔果实啊，不过能找到恶魔果实也算是一个值得高兴的好消息了！”凌羽有些大失所望的道。
　　他本来还以为凯特会说什么好消息呢？
　　没想到他说的会是这个。
　　确实，能找到恶魔果实的确是值得让人高兴的消息，但这也不用让凯特那么高兴吧！
　　除非这颗恶魔果实刚好是适合凯特，并且凯特也比较中意的那种。
　　难道？
　　“不过你这么高兴的样子，难道这颗恶魔果实刚好是适合你的哪一种？”凌羽笑着问道。
　　“额。”凯特挠了挠脑袋，“这个，我还没见过那颗恶魔果实，也不知道那颗恶魔果实到底是什么能力，我怎么知道它到底适不适合我！”
　　“那你高兴个屁啊！我还以为你怎么了呢？我们风暴工会现在也不算是小势力了，收集到一颗恶魔果实用的着大惊小怪吗？”凌羽没好气的道。
　　“哎，不是，虽然我们收集到一个恶魔果实并不奇怪，但我高兴的是拿到这个恶魔果实的过程啊！”凯特解释道。
　　凌羽眉头微皱：“过程？难道这个过程很特别吗？”
　　“哈哈，老大，我跟你说这个过程特别的不能再特别了，这颗恶魔果实简直就跟捡到的差不了多少。”凯特兴奋的说到。
　　接下来，凯特将他收到的消息详细的跟凌羽讲了一遍。
　　原来，这颗恶魔果实的到手的过程对大多数人来说确实有点奇幻了。
　　这一刻恶魔果实，其实算不上他们风暴工会去特意收集的。
　　而是他们风暴工会特殊人才部门的一位成员主动上交的。
　　这些其实都不奇怪，毕竟这片大海上并不是每一个人在得到恶魔果实之后就一定要服下去的。
　　不然拍卖行上，也不会有那么多被拿来拍卖的恶魔果实了。
　　这个特殊人才部的成员也一样，相对服用恶魔果实自己还要努力才能变成强者的诱惑。
　　对他来说，显然还是风暴工会一直悬赏的一亿两千万的贝利更有诱惑。
　　拿了这笔钱之后，他完全可以当个富家翁，舒舒服服的过完下半生了。
　　既然能不用奋斗就过上舒舒服服的好日子，享受生活。
　　那么他为什么要吃下一颗自己都不知道什么用的恶魔果实然后辛辛苦苦去拼命博一个前程呢？
　　博一个前程为了什么，还不是为了过更好的日子吗？
　　这些他只要将恶魔果实交出去的话，就都可以提前得到了，那么他为什么不提前就享受生活呢？
　　再说了，这颗恶魔果实他总共也就花了几十贝利买来的，转手一卖，净赚一个多亿那不好吗？
　　没错，你没看错，这颗恶魔果实就是他花了几十贝利买来的。
　　准确的说，这颗恶魔果实是他花了五千贝利，买的一小桶苹果里面的其中一颗。
　　本来他卖这桶苹果只是想打打牙祭。
　　可是谁知道，等他打开装苹果的木桶并吃了一小半之后，居然在木桶底下发现了一颗奇怪的带有花纹的奇怪苹果。
　　然后他就拿出这颗恶魔果实仔细的看了一下。
　　当他看清这颗奇怪的苹果的具体样子时，他忍不住大力的拍了一下子自己的脑门。
　　这不就是恶魔果实吗？
　　虽然作为一个底层的小喽啰，他没亲眼见过传说之中的恶魔果实。
　　但没吃过猪肉，还没见过猪跑阿！
　　作为大海上的秘宝，能卖出一亿贝利天价的恶魔果实。
　　在伟大航路上讨生活的人们，又有几个没听过恶魔果实的大名，又有几个人没幻想过自己找到恶魔果实的样子。
　　所以他们多多少少有打听过恶魔果实的样子。
　　而他眼前的这颗“奇怪的苹果”，不就是一颗恶魔果实吗？
　　这一刻这个好运的家伙，欣喜若狂不能自已。
　　等他好不容易压下心中的激动，他立马拿了一个盒子将这颗恶魔果实小心翼翼的装好，然后屁颠屁颠的跑到了风暴工会在阿拉巴斯坦油菜花港口的分部，将恶魔果实上交。
　　然后哪里的分部负责人立马向总部详细的上报了这个消息。
　　收到分部上报的这个消息之后，凯特立马兴高采烈的要过去看看。
　　然后刚好撞见了，刚刚从阿尔巴那回来的凌羽和薇薇两人，发生了之前的那一幕幕。
　　······
　　“额，这个家伙的运气确实也没得说了。”凌羽听了之后点头说道。
　　几十贝利成本的东西，转手卖出一亿两千万贝利，这钱赚的不要太轻松。
　　别人打生打死才都不一定能得到一颗恶魔果实，这家伙买个水果都送一颗恶魔果实。
　　这运气确实逆天。
　　不过这也并不是不可能的事情。
　　恶魔果实其实并不是自然生成的。
　　而是上一任恶魔果实能力者死后，在整个世界范围之内随机附着在某一个水果之上。
　　在恶魔果实成型之前，谁也不知道它会出现在哪里。
　　就在原著之中，庞克哈萨德的那一战之中，不是有一颗恶魔果实在索隆眼皮底下成型吗？从一颗普通的水果，变成了一颗恶魔果实。
　　“对啦老大，你来的正好，你不是看过恶魔果实图鉴吗？这次你直接跟我一起去看看那颗恶魔果实到底是什么种类的，有什么能力，说不定刚好适合我呢！”凯特喜滋滋的想到。
　　凌羽想了想然后说道：“这好吧，那我就陪你走一趟。去看看这颗恶魔果实到底是什么能力。”
　　“那还等什么？走吧！对了，薇薇你要不要一起！”凯特兴冲冲的道。
　　“不了，我还有更重要的事情要做，你们先去吧！”薇薇笑眯眯道。
　　说完她的小手，还在自己腰间的小挎包上摸了摸。
　　这次她最重要的任务可是关乎哥哥的终身大事呢？
　　就连她想要拿到的那颗蓝孔雀形态的动物性恶魔果实的重要程度，都被他往后排了，更何况是看一颗还不知道是什么的恶魔果实呢？
　　“好吧，既然你不去，那我们就先走了！”
　　说完凯特直接拉着凌羽向外走去。
　　“薇薇，你要的那颗恶魔果实就在我的房间里，钥匙在诺琪高那边，你等下让诺琪高直接拿给你好了。”凌羽被凯特拉着边走边说道。
　　薇薇笑着凌羽摇了摇手：“我知道了！我知道了！你去忙吧！”
　　等到凌羽和凯特走出大门了之后，薇薇才笑嘻嘻的找了一个人，让他带自己去见诺琪高。
　　······
　　另一边，凯特拉着凌羽走出雨宴之后。
　　刚结束一段赶路之旅的凌羽就再一次陷入到了另一段旅程之中，只是陪在他身边一起赶路的人，换成了凯特而已。
　　凌羽和凯特两人轻装上阵，速度倒是快了不少。
　　两天不到的功夫他们就赶到了油菜花港口。
　　走进风暴公会的分部。
　　这边的负责人早就收到了凌羽和凯特要过来的消息，早早的在大厅等候了。
　　这不他一见到两人到了之后就立马迎了上来。
　　“BOSS，凯特部长！”
　　这个分部的负责人，凌羽并不陌生，他还是之前凌羽刚进入巴洛克工作社的那半年里培养的那批亲信的其中一个。
　　这批最早跟随凌羽的亲信，没死的，能力不错的，基本上都得到了重用。
　　而这个分部负责人就是其中混的最好的那几位其中之一。
　　对这些自己培养出来的亲信，凌羽在打了一声招呼后很直接的问道：“奎恩，东西放在哪里了！带我们过去吧！”
　　“好嘞，BOSS我这就带你过去。”略显消瘦的奎恩干练的道。
　　然后直接在前面带路，向着这座分部的后面走去。
　　再绕过一座建筑之后，奎恩带着凌羽他们来到了一间小平房之前，这座小平房周围现在把手着十几位二阶的精英骨干，连房顶上都站了五六个。
　　这一看就能让人猜到这间小平房之中可能有什么好东西。
　　不然谁会让这么多人把守这么一间普通的小平房。
　　看到这一幕，凌羽无语的瞪了奎恩一眼。
　　奎恩讪讪的笑了笑。
　　没办法啊，毕竟这里面保存着一颗价值一亿两千万贝利，往往还有价无市的恶魔果实，你说他能不小心吗？
　　他感觉自己就算是再小心也不为过。
　　所以他就直接把自己麾下的十几位骨干，都调到这件小平房周围严加把手。
　　而且这其中大部分人，都还是曾经和他一起被凌羽带起来的，值得他信任的同伴。
　　幸好凌羽看到这些人不久，这些人也看到了自己的大BOSS ，纷纷向着凌羽问好，暂时化解的奎恩的尴尬。
　　“BOSS（老大）好！”
　　凌羽抬起手，示意这些家伙安静下来。
　　“好了，这两天辛苦你们了，现在你们都回去好好休息一下吧！”凌羽对着他们开口说道。
　　虽然他们现在见到凌羽之后十分激动，但是这也隐藏不住他们眼底深处的那丝疲惫。
　　凌羽看着奎恩的行事作风也差不多能猜出，这些人很有可能从那颗恶魔果实放入这间小平房开始就守卫在这里，没离开过了。
　　所以凌羽直接让他们先回去，好好休息一下再说。
　　毕竟他都已经亲自抵达这里了，难道还怕有人从他手中抢着这颗恶魔果实不成。
　　如果真有那样的人，这些家伙守在这里一样没用，到时候，反而会碍手碍脚。
　　让这些好手退下之后，凌羽，凯特和奎恩三人直接走进了这间小平房。
　　进入小平房之后，奎恩这家伙先是把小平房里面的桌子给挪到了一旁。
　　然后直接拿他手里的精钢短剑，在地上划了几下。
　　短剑在地上滑动时却发出了金属摩擦的声音。
　　听到这个声音，凌羽也知道这桌子下面的这块地板应该是空心的了。
　　果然，之后奎恩就将一张一米见方的铁板给撬了起来。
　　掀开这块铁板之后，可以见到这个空洞里面，放着一个精致的小木盒。
　　看着这个小木盒之后。
　　凌羽点了点头想到：“这个应该就是装恶魔果实的盒子了吧！这样看来奎恩虽然有些小题大做，但还算是留了一个心眼。”
　　下一刻奎恩就将这个小木盒拿了出来，但是出乎凌羽意料的是奎恩并没有将这个小木盒交给凌羽，而是随意的放到了一边。
　　？？？
　　然后奎恩又趴了回去，再次拿起他那柄精钢短剑，对着木盒底下的那个位置挖掘了起来。
　　“难道！奎恩这家伙玩了一把暗度陈仓的把戏。”凌羽看着化身挖掘小能手的奎恩想到。
　　果然，奎恩没挖一会儿，就挖到了什么东西。
　　再经过十几分钟的挖掘之后，奎恩终于将这个看似厚实的木盒给完整的挖掘了出来。
　　看着这个被挖掘出来的木盒，凌羽心想：“没想到奎因你这个家伙，心思满多的吗？看样子平时花花肠子可不少。”
　　正当凌羽想伸手去接过这个木盒的时候，奎因却再次将这个厚实的木盒随意的往旁边一放。
　　嗯？？？
　　我去，不会还有吧？
　　呵呵，事实证明凌羽的猜测不错，干练的奎恩再次开始了挖掘。
　　又过十几分钟之后，奎恩从已经被挖的颇深泥土里取出了一个铁质的小盒子，然后终于站了起来，带着这个小铁盒走向了凌羽。
　　这时候凌羽很想对着奎恩说一句：“奎恩，我想收回曾经对你老实干练的评价，你这家伙绝对有老银币的潜质！”
　　凌羽身旁的凯特眼眸之中的光亮不断的闪烁，似乎也有一丝这样的想法。
　　看着“好不容易”才拿到手的小铁盒。
　　凌羽干脆利落的打开了它，但是在打开铁盒的同时，凌羽的全身上下却不自觉的覆盖了一层无形的武装色霸气。
　　不过，打开小铁盒的时候却并没有出现什么幺蛾子。
　　小铁盒底部也有一颗用绸缎踮起的恶魔果实静静的躺在那里。
　　凌羽拿起这颗恶魔果实，仔细鉴定了一番才惊讶的开口道：“这是，寂静果实！”

第三百二十二章 纷纷服用（4K大章）
　　“寂静果实？”×2
　　凌羽再次确认了一下之后，肯定的道：“恩，没错，就是寂静果实！”
　　“老大这颗寂静果实到底有什么用，难道是让人说不出话？？”凯特好奇的问道。
　　凌羽稍微想了一下，然后组织了一下语言道：“怎么说呢，你说的那点，寂静果实确实能够做到。但它的能力更全面，也不止这么一点作用。”
　　“这样说吧！寂静果实的能力可以制造出一个肉眼无法看到的罩子来隔绝外部的一切声音，使得隔音罩内的人无法听到外部的任何声音，也可以让外部的人无法听到隔音罩内的任何声音。”
　　“亦可直接消除能力者自身、或是其所碰到的人事物的行为所发出的任何声响，即使是足以破坏周围物体的攻击(例如爆炸或是火灾)都不会发出声音，可借此潜伏不被对手发现、也能够在黑暗中偷袭敌方。”
　　“可以说这个果实对那些精通暗杀术的刺客来说，绝对是一颗非常不错，十分适合他们的恶魔果实。但对其他人来说这颗果实的就没有特别明显的吸引力了。毕竟这颗恶魔果实一直以来都被当做一颗辅助作用的恶魔果实，除了那些间谍刺客十分喜欢外。”
　　凌羽回忆着他曾经看到的恶魔果实图鉴上的内容说道。
　　这颗恶魔果实貌似在原著之中也出现过，不过给人的印象并不怎么深刻，似乎一直没多大作用的样子。
　　原著之中寂静果实的能力者罗西南迪实力也貌似不怎么样的样子。
　　反正凌羽是没看到这颗恶魔果实的出彩之处。
　　所以，他对于这颗恶魔果实有点失望，毕竟这不是什么强力的恶魔果实。
　　“消除能力者自身、或是其所碰到的人事物的行为所发出的任何声响！这能力似乎很不错啊！”凯特双眼发亮的说道。
　　凌羽对于这个果实的评价不高，但凯特却貌似对于这颗果实很感兴趣的样子。
　　看着凯特很感兴趣的样子，凌羽皱了皱眉头。
　　“怎么，凯特你对这颗恶魔果实感兴趣？”
　　“嗯，这颗恶魔果实的能力似乎对我们枪手也蛮配的，寂静果实的能力如果搭配我的枪术来看的话，估计有不小的帮助呢？”凯特似乎想到了什么的样子，双眼放光的说道。
　　听凯特这么一说，凌羽想了想，寂静果实的能力对于枪手来说确实在一些方面有着不错的作用。
　　就像给枪口装上了最好的消音器一样，开枪都是无声无息的。
　　至少在出其不意这一点上面有着显著的效果。
　　但这些能力也就在对付普通的二三阶强者有些作用，对于那些四五阶的顶级强者来说。
　　这一项能力的效果无疑会大打折扣。
　　那些顶级的强者基本上都会一些见闻色霸气，就算没有掌握见闻色霸气他们往往也有着野兽般的惊人直觉。
　　那个时候寂静果实的能力就有点鸡肋了。
　　并不能对这种层次的战斗起到太大的作用。
　　虽说没有垃圾的恶魔果实，只有垃圾的恶魔果实能力者，但是凌羽还是不怎么看好这颗恶魔果实。
　　可是凯特这一副很有兴趣的样子，让凌羽有点迟疑：“凯特，你是想吃下这颗恶魔果实吗？”
　　凯特这时也收起了嬉皮笑脸，，一脸认真的说道：“没错，老大我对这颗恶魔果实的能力很敢兴趣，而且我感觉它很适合我！”
　　“可是这颗恶魔果实的能力并不出众，说实话，我更愿意让你再等一段时间看看有没有更合适的恶魔果实，毕竟恶魔果实一旦选择了就不能后悔了，我不希望以后你因此后悔！”凌羽对着凯特说道。
　　凯特不在意的耸了耸肩：“可能以后如果遇到更好的果实时，我可能会后悔吧！但如果现在错过了这颗恶魔果实的话，我会马上后悔的。比起以后可能的后悔，我选择现在不后悔就好了。老大，用你的话说，这叫把握现在。”
　　“算了，那就由你自己决定吧！”
　　无奈之下，凌羽只好将这颗恶魔果实连盒子一起递给了凯特。
　　跟凯特相处这么久了，凌羽也看得出来凯特这次是真的看上这颗恶魔果实了。
　　虽然不明白凯特为什么对这颗恶魔果实情有独钟，要知道之前凯特可是连那颗稀有的动物系古代种都没选择的啊！
　　虽然那颗动物系古代种对作为枪手的凯特并不是特别的适合。
　　“嘿嘿，老大你别拿这幅眼神看我好吧，你不是常说没有垃圾的恶魔果实，只有垃圾的恶魔果实能力者吗？我可不认为自己是垃圾的恶魔果实能力者，所以你就等着瞧好嘞，我用这颗恶魔果实绝对不会让你失望的。”凯特一脸迷之自信的看着凌羽说道。
　　“好吧，那我就等着看你的表现了！”
　　既然凯特都已经决定了，那凌羽也只好昧着良心鼓励一下，不然总不能一直给他泼凉水，打击他吧！
　　把恶魔果实给了凯特之后，凌羽就打算走出这个房间了。
　　但凌羽刚迈开了一条腿，却没想到凯特直接拿起这颗寂静果实，三下五除二的塞入了自己的嘴里，连咀嚼都没怎么咀嚼，就将这颗恶魔果实生吞了下去。
　　“呕！呸呸呸！恶魔果实的味道果然名不虚传啊！幸好我聪明直接快速吞了下去，不然的话，这种味道多在口腔里待一秒，都是对自己的一种折磨啊！”
　　吃下了寂静果实之后的凯特扶着墙角干呕了几声，一边抹着脸上的眼泪，一边吐槽着说道。
　　不过可能真的因为他是把恶魔果实快速吞下去的原因，他只是难受了一会儿就缓了过来。
　　至少从时间上来看，比诺琪高吃下恶魔果实时的表现要好的多了。
　　看着凯特的样子，凌羽扶额道：“你用的着那么着急就吃下去吗？又没人跟你抢！”
　　一边苦着脸，还没完全缓过来的凯特拍了拍自己的肚子，不在意的说道：“反正迟早都是要吃的，早点吃下去我就能早点解脱，不必再为这个东西费脑子，这多好啊！你说对不······”
　　说着说着凯特就没声音了。
　　虽然可以看到他的嘴巴还在动，但是诡异的却是一点声音都没发出来。
　　“这就是寂静果实的能力吗？”
　　凌羽看着还在不断的在说些什么的凯特想到。
　　听不到凯特说话声音的凌羽，只好对着凯特指了指他还在不断动弹的嘴皮子，又指了指自己的耳朵，最后又对着凯特摇了摇手。
　　用这最简单，最原始的手势告诉凯特，自己听不到他的声音。
　　受到凌羽的提醒之后，凯特立刻意思到了原因。
　　于是他慢慢的收回了自己刚刚觉醒，还不能熟练掌握的果实能力。
　　在他收回寂静果实的能力之后，凌羽和奎恩总算是能听到凯特到底在说些什么了。
　　甚至连凯特现在的呼吸声都有点清晰可闻。
　　“老大，你看我的能力怎么样，好用吧！”凯特实验着自己刚掌握的寂静之力，就像一个拿到了心爱玩具的大孩子一样，对着凌羽得意的说道。
　　“看样子是蛮好用的，而且看来你已经稍微掌握了一些使用这颗恶魔果实能力的方法了，这掌握的速度，不错吗！”凌羽有些欣慰的说道。
　　“那是，老大你这也不看看我是谁，这点难度怎么可能难得倒我。现在你再看看有什么不同。”
　　说完，凯特就死死的盯着凌羽，似乎在炫耀着什么，也似乎在等待凌羽的夸奖一样。
　　“咦，外面好像没有一点身音了，这是怎么回事，恩，看来又是凯特的手笔了。”
　　果然在询问了一下凯特之后，凯特才得意洋洋的告诉他，自己将这个小平房外面的声音都给隔绝了起来。所以他们才一点声音都没听到，那么安安静静的。
　　“好了先别玩了，你说说看这颗果实的消耗怎么样。”凌羽直接抓住了重点问道。
　　“消耗？我现在好像没什么感觉啊，等等，我先放大范围试试看！”
　　说完凯特又试验了一番，然后才兴高采烈的说道：“老大，这寂静之力的消耗并不多，如果只在房间里面的话，我感觉我就算是一直开着这个隔音罩坚持一天也没太大的问题。如果隔音罩笼罩的范围变大的话，那消耗还多一点，不过我感觉这个消耗也并不算大，我应该也可以坚持很长一段时间。”
　　这样吗？
　　凌羽对于低消耗这一点还是比较满意的。
　　而且，这个能力的隐蔽性貌似也不错，至少就算凯特使用了寂静之力，别人也发现不了。
　　想着想着，凌羽就看到凯特拿起一把腰间的左轮手枪对着半空开了一枪。
　　但是这一枪凌羽真是一点声音都没有听到，若非他清楚的看到了左轮手枪枪口冒出的火光。
　　凌羽还真不知道凯特已经开了一枪。
　　“这效果貌似比消音器强多了吗！”凌羽摸着下巴想到。
　　“咦，等下，貌似凯特打出的那颗子弹也一点声音都没有发出，连呼啸声都没有！”凌羽好像突然想到了什么。
　　一下子瞪大了双眼，整个人都惊讶了起来。
　　不会吧！
　　如果这寂静果实的能力可以附着到子弹上的话，那对凯特的实力的提升还真不能忽视了。
　　毕竟子弹要是做到没有一点声音，无声无息的话。
　　有时候还是很可怕的。
　　只要子弹的射速够快，威力够大，这种无声的黑枪甚至可以阴到顶级的强者。
　　因为等子弹的距离拉近了，那些顶级强者就算是见闻色霸气感知到了，也很有可能没反应过来就被狙击中了。
　　“这寂静之力，连射出的子弹上也能起作用吗？”凌羽对着凯特问道。
　　凯特点了点头：“我本来只打算试试看的，没想到这寂静之力好像真的连子弹撕裂空气时产生的声音都能隔绝掉。这倒是给了我一个意外的惊喜！”
　　寂静之力能用在子弹上的这件事，貌似给了凯特很大的启发。
　　使得他一直在思考着什么，就连跟凌羽说话都有点不在意的样子。
　　见到凯特这幅样子，凌羽也不在打扰他，毕竟他想知道的事情凯特已经告诉了他答案。
　　免得凯特可能出现的灵光一闪被自己打断了思路。
　　其实很多时候，对于恶魔果实能力者来说，某一次的灵光一闪，思绪纷飞可能就会让自己对自己的果实能力理解的更加深透，说不准什么时候就能开发出更加强大的一种技能招式。
　　或者一种果实能力的特殊使用方法。
　　看来这次自己真的可能看走眼了，说不定这颗寂静果实真的十分适合凯特。
　　至少有了这种无声的狙击，还有无声的子弹，对于大部分人来说，凯特的威慑能力将直线上升。
　　毕竟谁也不知道凯特这家伙，会在什么地方对着自己打黑枪。
　　一旦被凯特这家伙盯上了，自己还要防备随时可能出现的黑枪，这对战斗的影响绝对不轻。
　　······
　　几乎是凯特吞下寂静果实的同一时间。
　　留在雨宴的薇薇，也在诺琪高还有安妮的见证之下，吃下了那颗动物系蓝孔雀形态的恶魔果实。
　　成为了一位真正的恶魔果实能力者。
　　吃下恶魔果实之后，动物系恶魔果实特有的对身体力量的强化，马上作用在了薇薇的身上。
　　将本来身体力量并不强大的薇薇身体中的力量提升了足足一倍有余。
　　甚至那神秘的力量还在持续改造着薇薇的身体，为她之后快速提升肉体力量打下了坚实的基础。
　　接下来，在诺琪高还有安妮惊讶的目光之下，薇薇第一次化作了一只美丽高傲的蓝孔雀。
　　蓝孔雀虽美，但是有的时候它却隐藏着致命的危机。
　　而薇薇所化的蓝孔雀，深刻的演绎了这一点。
　　孔雀翎，锋利的利爪，尖锐的鸟喙，强劲有力的翅膀，还有孔雀开屏之时可以攒射出去的锋利如剑的大量羽毛。
　　这一件件平时看来赏心悦目，美丽非常的东西此时无不成为了一个要人命的危险物品。
　　似乎一不小心就会收割掉敌人的性命。

第三百二十三章 面板新版本
　　见到凯特还在认真的思索，凌羽就默不作声的退了出去。
　　至于奎恩这家伙，则被留下来看着看着凯特，免得他被人打扰到思绪。
　　······
　　这时。
　　凌羽却并不知道。
　　远在新世纪莫比迪克号上的火拳艾斯，此时却因为他陷入了苦恼之中。
　　“啊啊啊！好烦啊，那个家伙到底是不是萨博的朋友啊！还有他那时说的话到底是什么意思，萨博难道真的还活着吗？”
　　有些暴躁的艾斯双手胡乱的抓着自己的头发，一不小心就将自己的发型弄得跟鸡窝头似的。
　　而他面前的那张桌子上此时摆满了一份份关于凌羽的资料。
　　有凌羽成为七武海的资料。
　　也有凌羽和鹰眼战斗时的照片。
　　有凌羽杀死克洛克达尔时的照片。
　　也有凌羽刚被悬赏时悬赏单。
　　还有关于凌羽广为流传的那些小道消息。
　　比如那被好事者编成一个又一个狗血故事的落难王子的各种版本的故事。
　　虽然这些资料有些杂乱无章，但是凭借白胡子海贼团的势力，市面上那些跟娜菲鲁塔利·凌羽有关的消息此时都已经摆在了艾斯的桌子上。
　　而从这些消息上也可以看得出来。
　　凌羽曾经确实在东海呆了很长一段时间。
　　对艾斯来说，从这点上看，凌羽确实有非常大的可能真的跟萨博认识。
　　但这样一来艾斯却更加的纠结了。
　　骤然之间有了他结拜的好兄弟萨博的消息，艾斯欢喜过后就是害怕。
　　是的，害怕。
　　他怕亲口从凌羽口中听到萨博已死的消息。
　　但如果万一萨博没死呢？
　　万一萨博没死他不就可以从凌羽的口中打听到萨博的消息了吗。
　　所以现在艾斯的心情十分纠结，有些期待，又有些害怕，整个人都有点患得患失的。
　　正在艾斯纠结不已的时候，菠萝头马尔科在听到艾斯发出的声音后走了进来。
　　他的手中还拿着两瓶已经打开了的好酒。
　　“怎么了？艾斯，大老远就听到你在大吼大叫的。”
　　说着马尔科就将手中的一瓶酒丢给了艾斯。
　　艾斯顺手接过酒水之后，就往自己的嘴里灌了一大口。
　　“咕咕咕！”
　　喝了一大口酒之后，艾斯混不在意从自己嘴边滴落的酒水。
　　对着马尔科诉苦的说到：“马尔科大哥，我回来之后不是跟你说过那个新任七武海的疾风剑豪凌羽可能知道我那‘失踪’多年的结义兄弟的消息吗？我现在正纠结要不要去找他呢？”
　　“哦，是他啊！”马尔科对着艾斯点了点头，同时脑海中回忆起那些关于这个新任七武海的情报。
　　“既然他可能知道你那‘失踪’的结义兄弟的消息，那就去找他亲自问一下好了，不然你在这里就算是纠结再久也没个结果！”马尔科喝了一口酒后说道。
　　马尔科说的艾斯有点心动，但他还是有点纠结的说道：“可是如果······”
　　艾斯的话还没说完，就被马尔科打断了。
　　“好了，别可是了，我们都是海上的大好男儿，做事可别这么婆婆妈妈的，到时候就让我陪你走一趟好了。”马尔科说着对艾斯露出了一个大大的笑容。
　　艾斯本来就不是什么纠结的性格，这次不过是关心则乱，被萨博的消息打乱了心绪罢了。
　　在见到马尔科帮他做出这个决定之后，也就不再纠结了。
　　直接过去问清楚也好，反正他也不可能放着这件事情不去问的。
　　“额，对了，马尔科大哥，我和他上次见面的时候还因为误会他了跟他打了起来，你说我这次去拜访要不要带点礼物过去啊！”艾斯想到这些有点尴尬的挠了下脑袋。
　　“这样啊！那我们就到时候将老爹藏起来的那几坛好酒偷出来带去好了，正好我馋那些酒很久了，这次刚好可以让我们一起尝尝味道。”
　　马尔科一想到老爹藏起来的那几坛极品好酒，心中的酒虫立马被钩了上来，就算他连灌了自己好几口酒都没压下去这股馋意。
　　毕竟那可是能被老爹珍藏的好酒啊！
　　根本不是他现在喝的这些好酒能媲美的。
　　马尔科对面的艾斯，此时也没好到哪里去。
　　喉结中不知觉的多咽了几口口水。
　　“好，那就这么定了，嗯，那谁去偷酒？？”艾斯想到这个重要的问题后，看着马尔科问道。
　　马尔科此时目不斜视的盯着自己手中的酒瓶道：“这还要说嘛？毕竟是你要去赔礼道歉啊！”
　　“那，好吧！”为了萨博的消息艾斯也只能拼了。
　　不过他还是忍不住有点头皮发麻。
　　此时他已经可以想象的道。
　　等他们回来之后。
　　白胡子老爹发现自己珍藏的美酒被自己拿去偷喝了之后，一定会让自己知道老爹对他的“关爱”是多么的深入骨髓。
　　······
　　独自一人踏过长街，走过一幢幢高矮不同的建筑之后。
　　四周的人烟渐渐稀少。
　　不知不觉之间，凌羽已经一个人来到了来到了一块礁石滩之前。
　　面板！
　　凌羽在心中再一次呼唤起了自己的金手指。
　　自从凌羽晋升到五阶无上大剑豪之境之后，因为气运面板一直在升级的原因。
　　凌羽已经好久没有呼唤过它了。
　　不过就在凯特服下寂静果实之后，已经差不多一个月没有动静的气运面板终于完成了这一次升级。
　　“姓名：娜菲鲁塔利·凌羽
　　势力：四阶【特性：聚气，可选】
　　年龄：17
　　技能：剑术（五阶0%）；航海术（二阶0%）+
　　天赋：风元素掌控者；剑术天才（可进阶）+；体术达人（可进阶）+
　　恶魔果实：无
　　霸气：武装色霸气（四阶22%）；见闻色霸气（三阶75%）
　　破坏力：五阶（一星）
　　防御力：四阶（一星）
　　气运点数：124120 ”
　　仔细观察了一下这次气运面板升级之后的变化。
　　凌羽发现升级之后的面板简化了不少。
　　曾经让凌羽感觉可有可无的职业消失了。
　　战力评价也消失了，多出来的是破坏力和防御力这两个项评价。
　　不过这两项评价在凌羽看来，要比曾经的战力表达的更为清楚。
　　毕竟这个世界上很多偏科的强者可不少。
　　很多人破坏力早就达到了五阶，但防御力却离五阶还差的很远。
　　也有人防御力早就达到了五阶，但破坏力却跟不上（就好像曾经被凌羽杀掉的旱灾杰克一样）。
　　曾经的战力化成这两项之后，到时让人定位的更加明确了。
　　从只有四阶一星的防御力评价上，凌羽也可以看出，自己貌似也是那些偏科分子中的一员。
　　而且凌羽估摸着他的防御力能有四阶一星，估计还是算上了他四阶的武装色霸气对防御力加成的原因。
　　不然的话，单单凭自己肉身的防御力，凌羽估摸着不说四阶，就连三阶自己都有点玄。
　　毕竟自己可不是那些肌肉发达，体魄防御力变态的体术高手。
　　这一个月自己都忙着跑来跑去了，气运到时涨的不多，不过这也正常。
　　能多了四千多点气运，估计还是聚气的特性，外加他之前赶路时顺手收拾掉的那些海贼带来的。
　　而且这一个月来，自己的势力并没有提升多少，武装色霸气只是提升了那么一两点。
　　见闻色霸气到是因为，凌羽最近一直有在琢磨它和风元素之力的融合而提升了不少。
　　至于剑术！！！不说也罢。
　　这一个月来他也就能勉强掌握无上大剑豪境界的剑术，至于提升，做梦去吧！
　　那明晃晃的零挂了一个多月可不是摆设。
　　不过剑术到达了这个境界之后，想要提升那么一点确实也是千难万难。
　　不然的话，身为世界第一大剑豪的鹰眼米霍克为什么游荡四方，四处寻找剑道强者切磋。
　　连当时没成长起来的索隆也没放过。
　　只为了将来成长起来的索隆能达到与他一战的一点可能，就对索隆大肆放水，还亲自刺激索隆的成长。
　　而他这么做无非是为了在将来可能到来的那么一战之中，索隆能促进他的剑术提升而已。
　　就连这个世界第一大剑豪为了提升自己的剑术都要这么做，更何况是他呢！
　　不过凌羽现在还算是好的了，要知道他好歹还有个剑术天才的天赋，普通人这时候估计早就绝望了。
　　不过话说，普通人也根本到达不了无上大剑豪的境界。
　　甚至就算有着剑术天赋的天才，也不全是剑豪之境，更不用说剑豪之上的大剑豪了。
　　而个世界上能突破到无上大剑豪之境的，古往今来都算得上是凤毛麟角了。
　　能达到这一境界的剑客，绝对都算得上是剑道妖孽了。
　　别看凌羽现在的剑术天赋貌似不错的样子，但跟他们一比，完全是差的远了。
　　他能这么快晋升无上大剑豪之境，完全是气运面板给强行提升上来的。
　　不不不，我怎么能这么想呢？
　　我能有现在的实力都是靠自己努力得来的。
　　气运面板最多也就起到那么一点辅助的作用而已。
　　凌羽摇了摇头，将自己是靠金手指才能变强的可怕想法抛出了脑海。
　　毕竟自己可是努力型的天才！
　　自己每天锻炼，挥洒出来的那些汗水难道是假的吗？
　　暂时将这个可怕想法抛出脑海后，凌羽将自己的目光凝聚到来气运面板这次升级带来的最后一个变化之上了。
　　那就是势力这一栏达到了四阶之后，再次出现了可选这一栏。
　　对于自己的势力能达到四阶，凌羽并不奇怪。
　　毕竟他现在是一位实打实的五阶绝顶强者，还有着四阶的诺琪高还有四阶三星巅峰的艾尼路。
　　至于10名三阶的强者，那就更不是问题了。
　　兼并了巴洛克工作社，又有了山迪亚人还有空之民加入之后，现在的风暴工会完全算得上是家大业大了。
　　现在工作社内部的三阶战力，可不止十个而已。
　　现在让凌羽纠结的是他掌控的势力达到四阶之后。
　　势力后面又出现了一个可以选择特性的机会，而这次出现的特性每一个都是那么的吸引人，让凌羽一时之间都不知道选哪一个才好。
　　这一次可以选择依旧还是两个特性，依旧是二选一选项。
　　分别是：
　　望气：可消耗一定的气运查探对手的信息，信息的详细程度由双方之间实力的相差程度决定（宿主实力高出查探目标越多，查探出的信息就越详细，反之亦然），望气所消耗的气运由查探目标的实力决定（目标实力越强查探所消耗的气运救越多，反之亦然）。
　　王道之气（四阶势力之主可开启）：被动：普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。凡势力所属成员所杀死的敌人，都可以掠夺百分之一的气运给宿主。主动：王的威严不容冒犯（宿主实力越强，势力越大就可以对敌人造成更大的精神威慑）。
　　这两个特性看得凌羽直流口水。
　　没办法，不管是望气还是王道之气，凌羽都非常想要。
　　望气可以让凌羽更加了解对方的实力和基本信息，如果在对战之中的话，就可以让凌羽针对性的下手。
　　就算不是用在对手身上，这个能力也可以用在其他人身上。
　　现在他所在的世界可是一个真实的世界，这里面可是隐藏着不少上一代留下的强者，而这些人大部分都是原著之中没有出现过的。
　　毕竟海贼王只是记载以主角路飞走过的路程和剧情的一部动漫而已，它不可能将整个世界都呈现在世人的眼前。
　　而路飞走过的航行对于整个世界来说，只是占了一小部分而已。
　　所以可想而知，这个世界隐藏或者路飞没有碰到的强者是多么的多。
　　就算凌羽现在的实力已经达到了五阶的程度，一旦一不小心招惹到了那些老怪物，对他来说也是一个不小的麻烦。
　　这个时候望气就有了用武之地，可以让凌羽分辨那些可疑的人。
　　所以望气这个特性这时就显得非常的方便和实用，也十分的吸引人。
　　但是另一个特性王道之气貌似更加的珍贵，对凌羽来说，它的吸引力那更是足的不能再足了。

第三百二十四章 风暴之名（4K大章）
　　其他的不说，单单那个凡势力所属成员所杀死的敌人，都可以掠夺百分之一的气运给他的被动这一点就让他放弃不了。
　　要知道已经达到五阶之后的他，要提升实力的话，需要消耗的气运也是越来越庞大了。
　　别的不说单单剑术这一技能提升到五阶二星，也就是五阶剑术的熟练度40%的程度，就要消耗三百万点气运。
　　五阶二星提升到五阶三星，也就是五阶剑术的熟练度70%的程度，又要消耗五百万点气运。
　　至于突破到六级的剑术那还得另算。
　　这时需要的消耗根本是成几何程度上升。
　　你没看错，实力提升到五阶之后，每提升一个小境界都需要消耗大量的气运。
　　而这时面板也很人性化的可以分段收钱了。
　　估计面板也是认为凌羽一下子没希望弄到提升到六阶的气运，所以才弄了个分层次收钱。
　　不过五阶以下的不变，照样还是该多少是多少。
　　一次付清，概不分期。
　　······
　　凌羽看着这两个都异常有用的特性，最后之后忍痛选着了王道之气这一特性。
　　毕竟，到了他现在这个程度，需要的气运实在是太庞大了。
　　两个特性相比之下，还是王道之气这个特性对他更加的重要。
　　虽然每次只有百分之一，但风暴公会现在这么多人，积少成多之下，这笔气运还是非常可观的。
　　而且势力达到四阶之后，聚气这个特性每天可以收获的气运也多了不少。
　　现在差不多可以每天给凌羽提供五十点气运。
　　虽然不多，但也不算少了。
　　四舍五入下来，他就算什么都不做，单单聚气这个特性现在每年也能给他提供小两万的气运。
　　再加上王道之气的这个被动。
　　咦，这样的话，貌似他每年安心当个宅男，只要时间久了，他就差不多可以慢慢变强了。
　　恩。。。只是这个时间太久了。
　　那样的话，可能他到死都等不到自己六阶的那一天了。
　　······
　　额，不想这么堕落的事情了。
　　凌羽闭上眼睛感受了一下，王道之气的这个特性。
　　重点研究了一下它的这个主动技能。
　　这个能力貌似跟这个世界的霸王色霸气作用差不多啊！
　　感受了一下脑海中出现的这个能力的信息之后，凌羽很快就搞懂了这个能力的使用方法和作用。
　　为了更好的了解一下这个能力，凌羽还专门对着一群靠岸游荡的海鱼试验性的释放了一下。
　　结果下一秒，他就看到了，那一小群，上百条左右的小鱼群，纷纷翻起了白眼，肚皮朝上的翻到了海面之上。
　　凌羽用风之力卷起一条海鱼，检查了一番之后。
　　发现这条海鱼并没有死去，只是承受不住凌羽的威压晕过去了而已。
　　随时将这条海鱼抛回了海里之后。
　　凌羽有些纠结的想到这个主动能力怎么看怎么像这个世界的霸王色霸气啊！
　　难道面板认为我这咸鱼心态觉醒不了霸王色霸气，所以特意弄了个差不多的技能给我装逼？
　　毕竟海贼世界中最好的装逼技能莫过于霸王色霸气了。
　　不用动手，一个眼神就吓晕一大片人。
　　难道还有什么其他技能比这个更加装逼吗？
　　不管面板怎么看，反正得到王道之气的凌羽非常的满意，也没有任何不好意思的情绪。
　　白捡一个霸王色霸气，还不用修炼，只要自己变强，势力变强，它就能变得更强，也还有什么不好的。
　　恩，刚好最近风暴公会也重组的差不多了。
　　他们也是时候拉出去看看，检验一下自己的能力。
　　有了王道之气这个特性被动之后，凌羽立马打起来风暴公会的主意。
　　毕竟有这么好的一个特性和势力放着不用，实在是太可惜了。
　　凌羽这念头一动之下，接下来阿拉巴斯坦王国附近海域里面那些作恶多端的海贼就开始倒大霉了。
　　有了投入了大笔资金，风暴公会的情报部发展起来可是异常的迅速。
　　而这些情报在专业人士的专门处理之下，整合成了一条条可用的情报。
　　而那些作恶多端，行迹恶劣的残暴海贼们纷纷上了风暴公会的“名单墙”之上。
　　至于那些跟路飞一伙差不多性质的冒险海贼团，在情报部确认过确实没爆出什么恶劣的事迹之后就被暂时放过了。
　　毕竟这些以冒险，挖宝为目的的海贼团大多数只是因为各种意外或者和世界政府做对才会被世界政府悬赏的。
　　这些海贼之中难得的冒险分子，凌羽并不打算去动他们。
　　至少现在是这样。
　　而艾尼路所统帅的战部，则自发的组成一支支的作战团队，如狼似虎的盯上了名单墙上的这些名字。
　　从阿拉巴斯坦为起点，四散开来，四处狩猎这些被确认过恶行，上了名单墙的海贼。
　　凌羽对于这些海贼可没有什么同情心。
　　下达的命令也是生死勿论。
　　反正那些上了悬赏单的海贼只有有尸体或者头颅在，世界政府确认过之后都会认账的。
　　一时之间，阿拉巴斯坦王国附近海域里活跃的那些海贼。
　　纷纷遇到了来自风暴公会战部成员的狙击。
　　一个个死的死，被俘虏的俘虏。
　　这其中也有一些风暴公会的战部成员因为低估了某些海贼团的实力，或者高估了自己的实力导致自己反而被对方海贼团击溃的事情。
　　不过风暴公会现在可不是什么小势力了。
　　而战部成员的船队现在也不止一支两支。
　　当有成员被反杀或者击溃之后，更高级的战力纷纷带队出手。
　　有曾经的巴洛克工作社的高级特工，也有瓦夷帕这些空岛下来的队长。
　　当这些人也解决不了的时候，四阶巅峰的艾尼路就会亲自出手，让对方体验一下什么是神之制裁。
　　不过能让艾尼路亲自出手的次数可并不多。
　　他总共也就出手了两次而已。
　　而这两次被艾尼路所杀的，都是那些悬赏上亿的积年老海贼。
　　他们这些积年老贼不敢去强者云集的新世界逞凶，在乐园可是作威作福，横行霸道惯了。
　　再加上他们都是打一起换一地，往往在海军围剿之前就跑的没影了。
　　这些年倒是让他们活得非常滋润。
　　一个个脑满肠肥。
　　在他们船上，到真是搜刮出了不少好东西，这都是他们这些年积累下来的财富，不过现在都便宜了凌羽他们了。
　　当艾尼路杀了这两伙成名已久的海贼团之后，阿拉巴斯坦王国附近的那些大小海贼团们好像都纷纷收到了消息，一个个立马跑的没影了。
　　而悬挂了风暴公会那面特殊旗帜的船只们，纷纷成为了附近海域那些海贼们的重点警惕对象，有些甚至做到了望旗帜而逃的地步。
　　做出了这些事迹之后，短短半个多月的时间里，风暴公会之名就响彻周边的几个海域，在附近的几个的海域之中威慑力大振。
　　而附近的势力，此时对于风暴公会之主的凌羽也更加的畏惧。
　　有些眼光长远一点的人，此时纷纷感慨，他们似乎见证了又一个“唐吉坷德家族”的崛起。
　　此时的风暴公会和当年崛起之时的堂吉坷德家族是那么的相似，那么的不可阻挡。
　　他们相信，有着娜菲鲁塔利·凌羽的存在，要不了多久，风暴公会就是又一支雄踞一方的大势力。
　　不过唐吉坷德家族用了十年的时间，才打下并巩固他们黑暗世界第一军火商的威名。
　　那么这位疾风剑豪和他的风暴公会又会打下什么威名，然后又要花多久的时间去巩固它呢。
　　这些人此时似乎看到了风暴公会成名身后的累累白骨。
　　毕竟那个无上威名不是经过了血和火的洗礼方能显赫于世的。
　　······
　　不过他们这些人此时估计怎么也料不到此时在他们看来应该意气风发，高坐王座之上的凌羽此时正心疼的不行。
　　为什么呢？
　　还不是因为艾尼路杀死的那两个悬赏过亿的老贼闹得。
　　之前艾尼路去追上这两个家伙的时候，凌羽并不知情。
　　毕竟当时艾尼路也没有特意过来禀报，反正艾尼路当时并没有将那两伙海贼放在心上，当他轻松解决掉那两伙人之后就更这样想了，所以事后艾尼路也没跟凌羽提起。
　　这还是凌羽后来翻看公会记录的时候才发现的。
　　当看到那些记录的时候，凌羽差点心疼的滴血了。
　　毕竟伟大航路前半段，悬赏上亿的海贼虽然不少，但绝对十分少见，也十分难找。
　　平时可能好久都见不到一个。
　　不然的话，他们早就被海军剿灭了。
　　而他们对凌羽来说，就是一堆行走着的大笔气运。
　　就算是杀了一个，他都能获得不少的气运。
　　这时好不容易因为风暴公会的崛起，意外的逼出两位悬赏过亿的海贼。
　　可是他连毛都没见到，就被艾尼路给灭杀了。
　　要知道他动手和艾尼路动手，所收获的气运足足有着上百倍的差距呢！
　　这让凌羽怎么能不心痛。
　　所以凌羽知道这件事情之后，立马又补充了一个命令。
　　让情报部的那些人一但收到悬赏过亿海贼的具体消息之后立马通知他，他要亲自动手。
　　他绝对不能再容许一大笔气运在自己眼前白白流走了。
　　至于他分到的那百分之一的气运，那算什么，那连汤都不算。
　　······
　　这半个多月来。
　　不管是得到凌羽支援，注入了一大笔资金的阿拉巴斯坦王国，还是威名渐起，正是出现在世人面前的风暴公会。
　　都进入了快速发展的阶段。
　　阿拉巴斯坦王国不用去说，反正都是由寇布拉在安排。
　　但凌羽偶尔穿行在阿拉巴斯坦数以上百记的大小城市和村镇之中，都能看到一副生机勃勃的景象。
　　有着充足的资金和宝贵的水源之后。
　　各个城市都进入了快速修复的阶段，有的已经完全恢复过来了的城市更是先一步发展了起来。
　　因为风暴公会最近的大动作，风暴公会所在的阿拉巴斯坦王国境内的治安也好了不知道多少。
　　至少，这半个月来阿拉巴斯坦王国境内已经见不到一个作恶的海贼了。
　　治安大好的阿拉巴斯坦倒好是吸引了一大批闻讯而来的商人和游客。
　　有着这些人带来的资金和物资后。
　　阿拉巴斯坦古国倒是重新焕发了一波勃勃生机。
　　而城市之中也重新出现了欢声笑语，渐渐掩盖掉了曾经的伤痛。
　　至于风暴公会那就更不用说了。
　　一个星期之前罗宾已经从空岛回到了阿拉巴斯坦。
　　有着罗宾的打理和规划之后，风暴公会的发展直接上了一个档次。
　　发展的更加迅速了，而发展所带来的各种问题却在不断的减少。
　　公会内部的各项规则和制度都在不断的完善。
　　发展的方向都规划的清清楚楚，各种办事效率直接提升了一大截。
　　和之前罗宾不再时简直是两个样子。
　　罗宾归来之后公会的变化，很多人都看在眼里。
　　这让更多的人对于罗宾这个四大部长的身份更加的认同。
　　这也让对罗宾部长之位一直虎视眈眈的邦迪泄气不已，让他感觉双方好像不是同一个量级的对手一样，让他怎么追赶都追赶不上。
　　不过这也没办法，谁让他遇到了认真起来的罗宾呢！
　　自从凌羽帮罗宾解决了悬赏的问题之后，罗宾就慢慢的融入到了凌羽的团队中了。
　　后来随着时间对凌羽了解的越来越深，更加清楚凌羽的为人之后她就彻底的归心了。
　　现在的罗宾可是真正在发挥她的全部才能帮助凌羽发展风暴公会。
　　这样状态的妮可·罗宾当然不是现在的邦迪能比的上的。
　　不过现在邦迪的能力也成长了不知道多少，其他现在的他已经跟当初在克洛克达尔手下效力，有些出工不出力的罗宾表现出的能力差不多了，只是他还没发现而已。
　　······
　　随着风暴公会的风暴之名开始响彻周边的海域。
　　风暴公会当中的许多人也渐渐开始名声外露。
　　被广罗大众所知，闯出了好大一片名声。
　　······
　　最近发的都是二合一的四千大章，各位读者大大们不要因为我只更一章而怜惜你们手中的推荐票和订阅啊！求订阅，求各种票票。

第三百二十五章 踏至纷来（4K）
　　比如强势剿灭两大过亿海贼的艾尼路，被外面的好事者称为了风暴之雷，威名赫赫。
　　比如曾经掀起了一场大暴雨为阿拉巴斯坦降雨的诺琪高，被称为了风暴之雨。
　　比如神秘莫测的情报部长，曾经的恶魔之子妮可·罗宾，被称为了风暴之隐。
　　还有凭杀戮硬生生杀出战鬼之名的瓦夷帕等等。
　　······
　　正当风暴之名初起的时候，几位意外来客却走进了阿拉巴斯坦。
　　有着一头黑发，两颊有着雀斑的火拳艾斯就跟留着金色菠萝头发型的马尔科踏入了油菜花港口。
　　“这就是沙漠之国阿拉巴斯坦吗？这气候果然不愧为沙漠之国阿！”马尔科张开双手感受了一下阿拉巴斯坦的‘热情’之后笑着说道。
　　“是吗？不过这里的温度我感觉还是满舒服的！至少比那些冻死人的东岛舒服多了！”
　　艾斯在马尔科说完之后，也闭上眼睛，感受了一下阿拉巴斯坦的不同之处。
　　不过吃了烧烧果实的他，对相对于其他岛屿炎热一点阿拉巴斯坦却感觉到异常的舒适。
　　听了艾斯的话后，马尔科也笑道：“谁说不是呢？”
　　毕竟不死鸟马尔科的再生之炎，虽然不是正常的火焰，但多多少少带一点火焰的特性。
　　所以他对于阿拉巴斯坦的炎热气候不止不讨厌，甚至还有些欣喜。
　　“嘿嘿，我就知道马尔科大哥跟我感觉差不多！”艾斯笑了笑，然后看着人来人往的油菜花港口有点头大的说道：“这阿拉巴斯坦王国的人那么多，面积也不小，看来我们要找到那位疾风剑豪可没那么简单！”
　　“这倒不一定！”马尔科摇了摇头，然后突然说道：“我估计不用我们去找，自然有人会带我们去找到那位疾风剑豪。”
　　“嗯，为什么？你怎么······”
　　艾斯还没说完，就看着西南角的天空闭口不言。
　　此时他已经知道了马尔科为什么这么说的原因。
　　因为在西南角的天空中，一抹熟悉的电光正在风驰电掣的向着这边赶来。
　　“风暴之雷-艾尼路！”
　　艾斯眯着眼睛说道。
　　这位艾尼路虽然之前名声不显，但是最近他们抵达这片海域之后可没少听说这个家伙的事迹。
　　再加上他们之前可是有过交手的。
　　艾斯理所当然的对这个家伙有所关注，毕竟艾尼路可不是什么弱者。
　　虽然此时的艾尼路还打不过一般的五阶霸主级强者，但凭借响雷果实的强大能力，跟一般的五阶霸主级强者纠缠一下还是完全没有问题的。
　　而且只要他不和五阶霸主级强者硬碰硬，铁了心要逃跑的话，五阶霸主级强者也往往追不上他。
　　不过现在的艾尼路就算是接受了几回社会的毒打，但是他的头还不是一般的铁。
　　你让他狼狈的逃命，他还真不一定做的出来。
　　估计现在骨子里还泛着高傲的他更宁愿战死，也不愿意干出那么丢人的事情。
　　滋滋滋！
　　没多久，艾尼路就带起了一片电光出现在了艾斯河马尔科面前。
　　“哟，这不是白胡子海贼团鼎鼎大名的二蕃队队长火拳艾斯吗？怎么有空来我们阿拉巴斯坦了！”
　　虽然艾尼路现在还打不过艾斯，但这并不妨碍他嘲讽这个曾经无缘无故攻击过他的家伙阿！
　　反正他说出这句话后，可以让性格他恶劣的他开心不少。
　　至于后果，他的脑海里可没考虑过这个问题。
　　马尔科心想：“···我一个大活人站在这里，你完全看不到吗？”
　　全程被无视的马尔科，此时不想说话！
　　还好艾斯还记得自己此行的目的是什么，不然的话，他估计自己忍不住给艾尼路的脸上来一拳。
　　不为什么，实在是艾尼路的表情太欠揍了！
　　艾斯脸色臭臭的说道：“你怎么会在这里？”
　　“呵，这是阿拉巴斯坦，我们风暴工会的大本营，你们两个既然光明正大的的出现在这里，那你说我为什么会出现在这里！”艾尼路双手抱胸，戏虐的道。
　　阿拉巴斯坦王国可是风暴工会的大本营，而且凌羽还是阿拉巴斯坦的王子。
　　可以说这里已经被他们经营的如铁桶一般了。
　　艾斯和马尔科这两位在新世纪闯下赫赫威名的强者，这样毫无遮拦的光明正大的出现在阿拉巴斯坦境内，风暴工会怎么可能收不到消息。
　　其实他们还没踏上阿拉巴斯坦的时候，风暴工会的探子就将他们行踪探的清清楚楚。
　　所以在这两个家伙踏上阿拉巴斯坦的第一时间，情报部就将这一消息上报到了风暴工会总部。
　　而艾尼路刚好在这附进，所以他就第一时间赶了过来。
　　嗯，凌羽在得知消息之后，此时也在赶过来的路上。
　　不过他离得比较远，比艾尼路慢了一步而已。
　　这不，在艾尼路和艾斯两个陷入僵局的时候。
　　凌羽适时的出现在了不远处的天空之上，向着这边急速飞来。
　　向着这边飞来的凌羽着实吸引了不少人的目光。
　　在凌羽出名之后，他的一些特殊招式就广为人知了。
　　所以那特殊的风之羽翼一出场，，许多人一看到这对羽翼就认出了这为王子殿下。
　　等到凌羽落到艾斯他们面前的时候。
　　他们周围已经不知道什么时候已经空出了好大一个圈，而圈外也围了一大圈人。
　　其实在艾尼路落到艾斯他们面前的时候，他们就已经吸引了周围很多人的目光。
　　只是艾尼路那一看就不好惹的样子，打消了很多人看热闹的心思而已。
　　可是凌羽不一样阿！
　　那是粉碎了克洛克达尔的阴谋，拯救了阿拉巴斯坦的英雄，他们的王子殿下阿！
　　他们对凌羽爱戴还来不及呢？
　　怎么可能会害怕他呢！
　　凌羽到来之后，看到周围的那一大圈人，只能无奈的说道：“各位，我们先换一个地方坐坐吧！你们总不想在这里说些什么吧！”
　　艾斯和马尔科看着周围的一大堆人，不自觉的点了点头。
　　他们可是来打探消息外加赔礼道歉的。
　　自不想让太多人看到艾斯赔礼道歉的样子。
　　见艾斯他们点头之后。
　　凌羽稍微安抚了一下有些喧闹的人群，就带着他们穿过了重重人海，来到了风暴工会在油菜花港口的分部。
　　······
　　而凌羽不知道的是，在他刚离开油菜花港口不久。
　　一位拥有橘色短发的少女，背着一个大号的背包，登上了油菜花港口的码头。
　　蹬蹬蹬。
　　“哇哈哈，我花了那么多时间总算是到阿拉巴斯坦了，也不知道诺琪高现在到底怎么样了，嘻嘻，阿健发现我留下的那封信后，不知道会不会气的疯掉呢？”娜美走在码头的长道上后，好像想到了什么有趣的事情，露出了一个俏皮的笑容。
　　没错，这位俏皮的少女就是诺琪高的妹妹娜美。
　　在听到凌羽的消息后，她就计划着在阿健的眼皮底下偷偷跑出可可亚西村，来阿拉巴斯坦找自己的姐姐。
　　再历经几个月的辗转之后，她终于抵达了阿拉巴斯坦。
　　离自己的姐姐也就只有咫尺之遥了。
　　至于怎么在阿拉巴斯坦找到自己的姐姐诺琪高，娜美倒是一点都不担心。
　　这点怎么可能难到在大海上摸爬打滚了那么多年的小贼猫娜美呢？
　　只见她找了几个路人装可怜，卖萌询问了一番之后，就打探出了风暴工会的总部雨地的一些消息。
　　而现在的诺琪高可是被称为风暴之雨，身为风暴工会高层之一。
　　如果那个地方最可能找到她，那风暴工会的总部绝对是概率很大的一个地方。
　　所以娜美打听到雨地的消息之后，就直接想方设法的寻找安全抵达雨地的方法了。
　　刚好，码头附近就有一个商队要运送一批物资前往雨地贩卖。
　　娜美交了一笔钱之后，就搭上了这个商队的便车。
　　······
　　同时在阿拉巴斯坦附近的海面之上，多弗朗明哥向着阿拉巴斯坦的的方向踏空而来。
　　“疾风剑豪！咈咈咈咈咈！”
　　多弗朗明哥不知道想到了什么露出了邪性的笑容，在空无一人的海面上，放声大笑了起来。
　　······
　　风暴公会。
　　油菜花分部的一间会客厅之中。
　　凌羽，凯特，艾尼路还有艾斯和马尔科共聚一堂。
　　而此处分部的负责人奎恩在凌羽他们过来之前。
　　早就收到了消息，让人准备了不少新鲜的水果，并泡好了上好的茶水来招待他们。
　　等凌羽他们落座之后。
　　奎恩就识趣的带着手下们退了出去，并将他们带离了这座会客厅所在的建筑。
　　坐下之后，艾斯将一直拿在手中的大盒子往旁边桌子上一放，就随手拿起一个水嫩多汁的青果放到嘴里，咔咔咔的啃了起来。
　　马尔科也不慌不忙的端起一杯热茶，慢慢的饮了几口。
　　看到艾斯和马尔科好像一时之间没有开口的意思，凌羽也不急。
　　也随意的喝起了手中的茶水。
　　别说，奎恩这家伙的心思还挺细腻。
　　这些泡好的茶水都是用上等茶叶泡的，估计用的都是这个分部之中最好的茶叶了。
　　在凌羽默默等待的同时。
　　一旁的艾尼路干脆跨坐在会客厅的窗沿上，双手抱胸，闭目养神了。
　　坐在凌羽旁边的凯特倒是无所谓，也拿起一颗青果啃了起来。
　　不过凯特啃青果却比艾斯斯文多了，那是一点声音都没发出来。
　　额，不对，这家伙的吃相一点都不斯文，他估计是用寂静果实的能力将声音屏蔽了才没发出一点声音。
　　这真是！！！
　　好几个青果下肚之后，艾斯见凌羽似乎没有丝毫询问的打算后，就和马尔科对视了一眼。
　　然后就拿起身边的那个大盒子走到了凌羽面前。
　　舔着脸笑道：“那个，前段时间是我太冲动，误会了你们，这次我是专程来上门赔礼道歉的。”
　　说完艾斯还特意提了提他手中的那个大盒子说道：“你看，这可是老爹珍藏的好酒，我特意顺过来给你的！”
　　“哦！”凌羽有些诧异的看着艾斯提在手里的大盒子。
　　然后笑着说道：“四皇白胡子珍藏的好酒吗？那我倒是要好好品尝一下了！”
　　这次凌羽并没有库拒绝艾斯和好的意图，也没有故意为难他们。
　　毕竟他们之间本来就没有什么太大的仇怨。
　　之前那次冲突说白了也只是因为一次误会而已，说开了，那也就没什么了。
　　再说了艾斯这次拿着白胡子的珍藏好酒，亲自上门赔礼道歉，也算得上是诚意满满了。
　　白胡子的珍藏好酒，凌羽倒还是真的想尝一尝了。
　　至于这酒是不是真的白胡子珍藏的好酒，凌羽倒是并不怀疑。
　　以艾斯和马尔科对白胡子的尊敬，他们可不会因为这点酒就借用白胡子的名声。
　　“哈哈，不是我吹，老爹珍藏的好酒那味道绝对是一绝，平时就算是我们也难得喝到几回。”艾斯爽朗的笑道。
　　“是吗？那我可真要好好尝尝了！”
　　······
　　“切！”
　　跨坐在窗沿上的艾尼路见到两人的样子，就知道这次他们是打不起来了。
　　有些失望的艾尼路直接“切”了一声。
　　然后就化成一道电光消失在了窗边。
　　既然打不起来了，那他还留在这里干嘛！
　　凌羽看了一眼艾尼路消失后留下的那几圈电弧，笑了笑后也不以为意。
　　毕竟艾尼路跟凌羽的其他手下不同。
　　他现在之所以臣服于凌羽，更多的是想等他变强之后，打败凌羽，好报仇雪恨罢了。
　　所以凌羽平时也不去管它，反正只要自己一直比艾尼路更强，艾尼路就不会闹出什么花样。
　　倒是马尔科和艾斯对于切了一声就消失了的艾尼路有些诧异。
　　他们已经明晃晃的感受到了艾尼路对他们的不满。
　　艾斯还好一点，他知道艾尼路因为他上次的出手，可能对他有一些意见，这从艾尼路刚见面时就对他冷嘲热讽就可以看出来。
　　马尔科就感觉有些莫名其妙了，不过想了一下之后，他就知道自己可能被艾斯给牵连了。
　　对他来说，艾尼路对他的迁怒可以说完全是无妄之灾了。

第三百二十六章 时隔多年的对话（4K）
　　不过转头，马尔科就有些不以为意了。
　　毕竟艾尼路的实力在他看来虽然不错，但也不算什么。
　　自己被迁怒就被迁怒吧！
　　谁叫艾斯是自己的兄弟呢！
　　冷着脸的艾尼路离开之后，房间内的气氛反而更加融洽了。
　　相互寒碜了一下之后，艾斯终于说出了这次过来的主要目的。
　　“那个，凌羽阿！你上次不是说看到萨博的面子上，不跟我计较吗？这么说你认识萨博吗？”
　　艾斯问出这句话后，有些慌张又有些期待的看着凌羽。
　　凌羽放下手中的茶杯之后说道：“嗯，我和萨博小时候算是好朋友吧！他出海之前有跟我说过他有两个结义兄弟，分别是艾斯和路飞。”
　　“结义兄弟，艾斯，路飞！太好了真的是萨博唉！原来你真是萨博的朋友阿！”艾斯露出了一个大大的笑容，兴奋的说道，“哎，萨博都跟你提起我和路飞了，可是我怎么没听萨博提起过你呢？这萨博，也太不够意思了！”
　　艾斯见凌羽能说出他，萨博和路飞三个人结义的事情。
　　就对凌羽是萨博朋友的事情再也没有怀疑了。
　　毕竟这件事情知道的人绝对不多，而他们也从来没有去主动宣扬过。
　　如果凌羽不是和萨博真的认识的话，这些事情他可不会知道的那么清楚。
　　在弄清楚凌羽是萨博的朋友之后。
　　艾斯站在凌羽面前就好像换了一个人一样。
　　不再有那种陌生的拘束感，反而将自己当成了和凌羽认识多年，关系很好的老朋友一样。
　　上来就算一个勾肩搭背。
　　还直从大盒子里拿出了四瓶好酒，给在场的人一人拿了一瓶。
　　灌起了酒。
　　看到上一刻还是艾斯赔礼道歉的样子，下一刻就变成了一群老朋友聚在一起喝酒的样子，凌羽有些无语，也有些失笑。
　　估计艾斯得知凌羽是萨博的朋友之后，就将凌羽也当成了自己的朋友。
　　这也就艾斯这种自来熟的性格能干的出来了。
　　而且凌羽能感受的出，艾斯是真心将自己当成了朋友，而不是流于表面的那种。
　　无奈的跟热情的艾斯碰瓶干了一口酒之后。
　　艾斯又问道：“阿羽啊！说实话，自从萨博出海之后，我就再也没收到过关于他的消息了！这么多年，我还以为他已经遇到了意外死掉了呢！”
　　说着说着，艾斯那留着小雀斑的脸上就爬满了泪水。
　　“没想到这次还能从你这里听到他的消息，你说他到底有没有真的死掉啊！如果他没死的话，那么这么多年他为什么不来找我？”艾斯边哭边说的问道。
　　凌羽想了想还是决定告诉艾斯萨博的一些消息。
　　“萨博啊！他还没死呢？前一段时间我还见过他！”
　　凌羽刚说完，艾斯就激动的抓住了凌羽的肩膀，颤抖着说道：“萨博真的没死吗？你最近真的又见过他吗？”
　　凌羽看着因为太过颤抖，止不住将酒瓶里的酒水洒落到他衣服上的艾斯万分的无奈。
　　直接将艾斯手中的酒瓶夺过来，放到了一边。
　　这么好的酒，这样洒掉实在是太浪费了。
　　“停，你别抖了，再抖下去我衣服都要湿完了！至于萨博，我很确定他还没死！”
　　艾斯讪讪的收回了双手，但还是按捺不住自己激动的心情。
　　“萨博没死酒好，没死就好！”
　　凌羽翻了个白眼说道：“难道你就不奇怪他这么多年来一直没有联系过你吗？”
　　“对啊！萨博这家伙太不够意思了吧，这么多年来，一次都没联系过我，亏我还一直在打探他的消息。等我下次见到他之后一定要好好揍他一顿！这家伙太可恶了！”艾斯气愤的道，说着还将自己的拳头捏的咔咔响！
　　似乎萨博在他之前的话，他就会直接动手揍萨博一顿一样。
　　“嘿嘿，揍他，使劲的揍他，萨博现在小日子过的可舒坦了，上次他旁边还一直跟着一位跟他关系亲密的美女呢？”凌羽在旁边兴致勃勃的说道。
　　对这种事情，凌羽还是很有兴趣的。
　　“美女？萨博这家伙！哼哼！”艾斯咬牙切齿的哼哼了两声。
　　要知道他另一半都还没影呢？萨博这个家伙倒是！！哼哼！
　　“哎，对了，阿羽你还没说萨博为什么不来找我呢？”
　　“是吗？我还没说吗？”凌羽这话一出，就发现周围几个人一下子都幽幽的看着自己。
　　“好吧，就当我没说吧，萨博呢！他当年刚出海的时候就遭遇了海难，差点就死在那次海难里面了，还好被路过的人救了下来，但他的脑袋也在那次海难里收到了很重的伤，小时候的记忆他基本上都想不起来了。我想这就是他为什么一直没去找你的原因吧！”
　　“他的脑袋受伤失忆了！”艾斯一脸的恍然大悟，“怪不得他这么多年来一直没来找我，原来是这样啊！那现在他恢复记忆了吗？”
　　这个世界上每天都有船只遇难，因为伤到脑袋，失忆了事情也并不少见。
　　所以艾斯很快就接受了这个原因。
　　凌羽摇了摇头：“并没有，他现在还想不起来以前的事情！说起来，我前段时间见到他也全是意外，如果不是刚好凑巧的话，我还真不一定能认出他！”
　　“这样吗？那你现在知道他在哪里吗？我去找他，我相信只要他见到我了，一定能想起我是谁的！”艾斯有些迫不及待的见到自己的结义兄弟了，所以他的话语有点急促。
　　可惜，凌羽也不知道萨博现在在哪里，所以他只能对着艾斯无奈的摊了摊手。
　　“我也不知道萨博在那，不过我倒是又他的电话，如果你想的话我可以试试看能不能打的通，不过电话虫的弊端你也知道，如果萨博离的太远或者他所在的电话有点特殊的话，那电话虫是联系不到他的！”
　　“这样吗？那你先帮我联系一下再说！”
　　至于联系不上的话，那大不了他在凌羽这里多呆几天好了。
　　反正每天打一通电话，那总有打通的那一天。
　　自己等萨博的消息已经等了那么久了，也不差这一天。
　　“好吧！”
　　凌羽这时也不多说什么，默默的拿出了电话虫，拨打了萨博的电话。
　　“布鲁布鲁布鲁，布鲁布鲁布鲁···”
　　“摩西摩西，那位？”
　　没多久，电话虫里就传来了电话被接通的声音。
　　咦，这次运气好像不错啊！
　　“萨博，是我，凌羽！”
　　“哟，是你啊！你这个新任七武海今天怎么有空联系我啊？”
　　“我找你当然是有事找你了，就是不知道我手里的这个好消息，你打不打算听了。”
　　“好消息？什么好消息？”
　　“你还记得艾斯和路飞吗？”
　　“记得！当然记得，不过最近我这边有点走不开，没时间去东海，所以······咦，难道你找到他们了！”
　　电话虫那头的萨博有些惊喜的说道。
　　不愧是做到参谋长的人，这脑瓜子转的就是快。
　　一猜就知道真相了。
　　“你猜的没错，我还真给你找到了一个，现在他就在我旁边，你要跟他说几句吗？”
　　电话虫那头的萨博沉默了一会儿。
　　似乎在消化凌羽所说的话，又似乎在犹豫什么。
　　过了好一会儿，电话虫里才重新传出萨博的声音。
　　“凌羽，你把电话虫交给他吧！”
　　“好！”
　　说完凌羽就将电话虫交给了，一直待在他旁边的艾斯。
　　艾斯接过电话虫后，艰难的压下自己激动的心情。
　　“摩西摩西！我是艾斯！”
　　“艾斯吗？我是萨博！虽然我现在还想不起来你是谁，但你的声音，我却感觉很熟悉很熟悉。而且还会又一种莫名的亲切感，看来凌羽没骗我，貌似他真的找到了我要找的人。”
　　“萨博，真的是你吗？当年究竟发生了什么，这些年来你又过的怎么样，怎么一点消息都没有？”
　　“当年碰到了那些人，只能说是运气不好，对了，虽然我现在还抽不出身，但等我这边忙完了，我就去找你好了。你现在在哪里啊！”
　　一听到萨博说到时候去找自己，艾斯里面喜形于色。
　　急不可耐的说道：“我现在在阿拉巴斯坦，但过几天我应该就回去了，如果你到时候要来找我的话，那可就要到新世界的白胡子海贼团找我了。到了哪里你只要报上我火拳艾斯的名字，就会有人带你去找我的。”
　　“白胡子海贼团，火拳艾斯，难道你就算白胡子海贼团手下的那个二蕃队队长火拳艾斯？”萨博有些惊讶的问道。
　　“没错，那就是我！”艾斯露出了一排大白牙有些骄傲的道。
　　伟大航路的另一条航道中某个王国境内的革命家基地中，坐在参谋室制定计划的萨博显得十分惊讶。
　　虽然他从不认为能和他成为结义兄弟的艾斯和路飞是普通人，但他可从来没想过自己结义兄弟之一的艾斯，居然是白胡子海贼团的那个大名鼎鼎的火拳艾斯。
　　这成就，貌似不比自己差吗？
　　嗯，甚至在某种程度上可以说比自己光鲜多了。
　　毕竟自己虽然是革命军的参谋长，但是世界政府对革命家的打击程度可比对海贼严多了。
　　现在大部分的时候，革命家还只能躲藏在暗地里。
　　所以世人对于自己这个革命军总参谋长，也知之甚少。
　　相比较而言，火拳艾斯这个名字无疑响亮多了。
　　“这样吗！那我到时候要找你的话就方便多了，要不了多久，我就会处理好手上的事情，到时候，我就会过去找你！对了你有电话虫吧？”
　　“额，电话虫！这个我没有！！！”艾斯有点不好意思的挠了挠后脑勺说道。
　　“没有？不会吧！你身为白胡子海贼团的二番队队长不会连电话虫都买不起吧！”电话虫那头的萨博诧异的说道。
　　“当然不是买不起了，这些年下来，我还是小有积蓄的，可是电话虫放我身上的话，一不小心就会被我烧死，自从我不小心烧死三个电话虫之后，我身上就再也没有放过电话虫了。”艾斯弱弱的解释了一句。
　　“如果不介意的话，留我的电话也行！”这时，自从刚才开始就一直默不作声的马尔科，开口插了一句，提醒了一下艾斯。
　　毕竟最近他和艾斯都待在一起，联系他和联系艾斯其实区别不大。
　　就算是回到了莫比迪克号上，他和艾斯大部分时间里都还是聚在一起的。
　　代为联系一下艾斯并不麻烦。
　　收到了马尔科提醒的艾斯也马上回过了神，将这个建议说了出去。
　　马尔科？白胡子海贼团一蕃队的队长！
　　我只是想找一下自己的结义兄弟而已，为什么现在出现的一个比一个的来头大呢？
　　得知白胡子海贼团一蕃队的队长马尔科就在艾斯旁边之后。
　　萨博有些头疼的想了想，就同意了艾斯的建议。
　　同时马尔科的联系方式也到了萨博手里面。
　　记下马尔科的联系方式之后。
　　萨博看着纸上的号码有些迷茫。
　　为什么我作为革命军的参谋长，会拿到白胡子海贼团一蕃队队长的联系方式呢？
　　为什么我还可能跟白胡子海贼团二蕃队队长是结拜兄弟呢！
　　······
　　约定好联系方式之后，萨博就挂断了这一通电话。
　　他之前说有事情可不是推托之词。
　　身为革命军总参谋长的他，需要操心的事情确实非常的多。
　　而他现在所在国家的革命军起义，可是到了最重要的那个阶段。
　　不然也用不到他这位总参谋长亲自坐镇。
　　所以如果不解决好，这个王国内革命军的事情的话，他也根本腾不出手去做其他的事情。
　　更何况是自己的私事了。
　　萨博看着自己面前的铺满整面墙壁的地图笑了笑。
　　看来自己得加把劲快点解决掉这里的事情才行，不然的话都挤不出时间去见我的结义兄弟了。
　　恩，没想到艾斯居然是白胡子海贼团二蕃队队长，那么路飞呢？
　　路飞他又是怎么样的一个人呢？
　　这一刻，萨博突然有些期待他跟艾斯还有路飞相见后的场景了。
　　那一定非常有趣吧！

第三百二十七章 姐妹相见（4K）
　　阿拉巴斯坦。
　　油菜花港口风暴公会支部。
　　艾斯在挂断电话后再也压制不住自己脸上的笑意。
　　整张脸都快笑出了花。
　　然后艾斯用他的右手使劲的拍打着凌羽的背部。
　　最后还跟凌羽来了个深情的拥抱，在凌羽的耳边轻声说道：“谢谢！”
　　虽然艾斯的这声谢谢很轻，但凌羽却知道这声谢谢在艾斯心中的分量绝对不轻。
　　不过就算是再不轻，被一个大男人深情拥抱一下，凌羽感觉全身鸡皮疙瘩都一下子起来了。
　　而且他也不知道艾斯到底有没有哪些特殊的癖好，所以凌羽赶紧一把将艾斯推开，然后不动声色的后退了几步，一脸戒备的看着艾斯。
　　此时凌羽的眼神好像会说话一样，将凌羽心中的意思表达的清清楚楚。
　　使得在场的其他几人一下子明白了凌羽为什么这么戒备的原因。
　　然后凯特也默默的与艾斯拉开了距离。眼神复杂的看着这个相貌堂堂的汉子。
　　在艾斯身后的马尔科这时候看着艾斯的眼神也有点奇怪。
　　然后他突然想到貌似艾斯到现在都从来没去找女人鬼混过，身边也一直没见有什么女孩子陪着。
　　这难道？？？
　　这一刻马尔科心中也想歪了一下，不过很快他就把这个念头抛之脑后了。
　　毕竟艾斯还很年轻，这个年纪的年轻人都喜欢到处浪，单身的也到处都是。
　　不过就算如此他也没有上去帮艾斯解释什么，
　　毕竟这种事情越解释越说不清。
　　还是顺其自然好了。
　　除开这个小插曲后，接下来他们几个人的交流倒是十分和谐友好。
　　晚上的时候，凌羽还特意整了一桌阿拉巴斯坦的特色美食用来招呼艾斯和马尔科。
　　这期间，之前离开的艾尼路也出席了晚宴。
　　艾尼路出席的目的很简单，就是为了灌醉艾斯。
　　正面被艾斯压制的他，似乎打算在酒桌上扳回一城。
　　但很可惜的是他貌似高估了自己的酒量。
　　在空岛上习惯了独自独饮的艾尼路的酒量虽然不算差。
　　但他跟经常被酒精考验的艾斯还是有着巨大的差距的。
　　这一点从艾斯将艾尼路喝趴下之后，还能若无其事的和他们拼酒就能看得出。
　　散场的时候，凌羽就叫了两个人将艾尼路送回了房间。
　　看着醉的不省人事，然后被抬走的艾尼路，凌羽失笑了一下。
　　跟艾斯比拼酒量？
　　艾尼路还是太天真了。
　　······
　　第二天艾尼路酒醒了之后，直接找了情报部要了一连串将要上名单墙的海贼名单，然后就跑的没影了。
　　估计他是被艾斯又赢了一局之后恼羞成怒，有些没脸见人，去找那些海贼发泄去了。
　　可以想象，这个时候被艾尼路找上的那些海贼们一定是倒了大霉了。
　　不过凌羽也不会去同情那些海贼。
　　毕竟能被情报部优先删选出来的海贼，没一个是无辜的。
　　艾尼路虽然离开了，但是艾斯和马尔科并没有马上离开。
　　而是在阿拉巴斯坦又逗留了两天，好好游览了一下沙漠古国的风采才离开。
　　艾斯和马尔科游览阿拉巴斯坦的时候，凌羽到时没有特意去作陪招待他们。
　　因为没有必要。
　　在找了当地最有名的一个向导去带着他们游玩后，凌羽就没再去管他们了。
　　那么现在的凌羽又在忙什么呢？
　　现在的他正忙着将阿拉巴斯坦的曾经一处小渔村，打造成风暴公会的港口。
　　当初克洛克达尔将巴洛克工作社的总部设立在雨地，那是因为他谋夺的整个阿拉巴斯坦王国。
　　但凌羽本身就是阿拉巴斯坦王国的王子。
　　对于阿拉巴斯坦，当然没有什么阴暗的想法了。
　　毕竟本来阿拉巴斯坦的一切，以后都是他的，他还能有什么想法。
　　就算是有想法，那也是怎样将阿拉巴斯坦发展的更好。
　　而这一切，他已经开始做了。
　　如今阿拉巴斯坦境内的各个海贼团，还有沙漠强盗都遭到了风暴公会的血洗。
　　除了零零碎碎的几个小毛贼。
　　平时根本看不到什么危险人物了。
　　阿拉巴斯坦的治安都不知道好了多少倍。
　　虽然做不到传说中的路不拾遗，但是起码平民们的安全得到了很好的保证。
　　所以如今的风暴公会总部，再设在阿拉巴斯坦内陆的雨地之中其实有些不太适合了。
　　毕竟现在风暴公会主要的发展方向，是在阿拉巴斯坦之外。
　　所以这段时间，凌羽就在阿拉巴斯坦靠海的地方找了一圈，然后选着了这个原来小渔村附近的港湾，作为新的港口。
　　这个小渔村的位置其实并不差，而且也带有一个天然的港湾，可以停泊船只。
　　只是这个位置并没有油菜花港口好，港湾也没有油菜花的港口大，所以才一直没有深入开发而已。
　　毕竟有着油菜花港口存在，已经可以满足阿拉巴斯坦王国的需求了。
　　但这个地方对于凌羽来说，却是异常的合适。
　　他计划将这个港口打造成风暴公会的专用港口，风暴公会在雨地的总部，等这个港口建设好了之后，他也会直接搬到这里来。
　　原来的雨地，则将成为一个娱乐性的绿洲明珠。
　　除了这里，凌羽还打算在“云之尽头”的正下方找一座合适的荒岛，作为去空岛来回的中转站。
　　这一点，其实已经差不多有些眉目了。
　　之前凯特大部分时候都是在找合适的岛屿。
　　在进行了几次对比之后，凌羽暂定一座被他们取名为风暴之岛的中小型岛屿作为中转站。
　　后期可能会将那座岛屿打造成一座要塞。
　　至于原来魔谷镇所在的岛屿，已经被凌羽放弃了。
　　那个地方虽然处于阿帕亚多的正下方，但它去空岛并不方便。
　　哪怕有着热气球可以升空，但一般也冲不破积帝云的阻隔。
　　所以还不如在“云之尽头”下方的风暴之岛升空方便。
　　当然，那热气球也还需要改进，不然的话也抵达不了空岛所在的高度。
　　而改造热气球又需要杰出的工匠和科学家改良。
　　工匠还好，但杰出科学家！！
　　凌羽手下那真的是没有啊！
　　哪怕凌羽已经下令让情报部去寻找了，但还是没收到什么好消息。
　　毕竟这样的人才太少了。
　　因为这样那样的各种问题，凌羽最近可是忙的昏天暗地的。
　　所以也根本没时间，浪费在陪艾斯他们观光阿拉巴斯坦这些小事上。
　　除了艾斯他们刚进入阿拉巴斯坦的时候，因为各种原因赶过去了一下。
　　之后，也就艾斯他们离开的时候，才有人跟他知会了一声。
　　不过那时的他除了安心了一点之后，就没什么反应，继续投入到了各种建设当中。
　　这样拼命建设之后，凌羽才知道什么叫花钱如流水。
　　两亿亿贝利购买的物资，没多久就用的干干净净。
　　这差点都让凌羽以为有人贪墨了钱款呢！
　　但那些东西确实都是实打实的消耗掉了，所以凌羽最后只能无奈的苦笑一下。
　　然后就飞回了雨地之中，打算继续抽调资金。
　　······
　　但凌羽不知道的是在他忙的昏天暗地的时候，雨地之中却发生了许多与他息息相关的事情。
　　首先，他那天和凯特刚离开雨地不久（其实后来薇薇和诺琪高一致认定当时的凌羽是故意逃掉的）。
　　薇薇就找到了诺琪高。
　　在进入诺琪高的办公室之后，薇薇就顺带将房门给关上了。
　　当时的房间里到底发生了什么事情，薇薇又跟诺琪高说了什么，没有人知道。
　　反正最后，房门重新打开的时候，诺琪高的手腕之上已经套上了薇薇带来的那对手镯。
　　而她的双颊之上还有着一层，怎么也抹不开的红晕。
　　分外的迷人。
　　而那之后，经常有人看到诺琪高有时会盯着这双手镯发呆，而且脸上都还流露出一抹羞意。
　　每当这个时候，被薇薇看到之后，总会忍不住取笑，然后和羞恼的诺琪高打打闹闹起来。
　　······
　　两天之后，薇薇又在诺琪高和安妮的陪同看护之下。
　　吃下了动物系蓝孔雀形态的恶魔果实。
　　成为了一位恶魔果实能力者。
　　然后在风暴公会的各位女性强者，还有小冯的偶尔指导之下，快速积蓄着自己的实力，默默的变强。
　　······
　　而在几天之后，雨地之中又来了一位特殊的“客人”。
　　蹬蹬蹬蹬！
　　告别将她带到雨地的商队一行人之后。
　　娜美愉快的走在雨地的街头。
　　虽然这座城市对娜美来说十分的陌生。
　　但娜美此时却一点孤独陌生的感觉都没有。
　　因为她知道，自己的姐姐诺琪高现在很有可能就在这座城市之中。
　　既然自己唯一的亲人，就在这座城市里面。
　　那么对娜美来说，这座城市还有什么好陌生的呢？
　　一想到自己等下就能见到诺琪高了，娜美就有点小激动。
　　自从诺琪高跟着凌羽走了之后，她已经差不多整整两年没有见过诺琪高了。
　　这可是从她记事起，和诺琪高分开最长的一段时间了。
　　天知道娜美有多么的想念自己的这个姐姐。
　　在想念诺琪高的同时，娜美也对那个带走自己姐姐的男人怨念万分。
　　毕竟她和诺琪高分开那么久，完全是因为他。
　　不过每次想到这里，娜美又会想起被阿龙杀死的贝尔梅尔。
　　还有阿龙领域之中的那一具具冰冷的鱼人尸体。
　　如果没有凌羽的意外到来的话，贝尔梅尔的仇可能永远也报不了了。
　　而她和诺琪高此时也还继续生活在阿龙的统治之下。
　　甚至可能一辈子都摆脱不了那个阴影。
　　所以，有时候想着想着，娜美对于凌羽的怨念不知道什么时候就会变成了感激。
　　她又不是那种分不清好坏的人，对于帮助她们剿灭了阿龙一伙人的凌羽。
　　可可西亚村的村民没有一个不感激的，娜美当然也不例外。
　　所以她对于凌羽的怨念，也只是对他不声不响就带走了自己姐姐的不满。
　　至少你要跟她当面说一声啊！
　　······
　　走在雨地的街头的娜美的目的地很明确。
　　那就是雨地豪华的建筑雨宴之中。
　　毕竟，传说之中风暴公会的总部可就在雨宴后方。
　　至于雨宴前半部分可是阿拉巴斯坦王国内最大的赌场。
　　凌羽从克洛克达尔手里夺下这里之后也并没有撤销这个赌场。
　　只是将它弄的更正规了一点，也更人性化了一点。
　　因为赌场这东西是不可能完全禁止掉的。
　　就算是明面之上禁止掉了，也只会将那些赌客逼入暗中而已。
　　与其这样，还不如一直留着他呢？
　　至少凌羽不会为了赚钱而让别人家破人亡。
　　不过这些都跟娜美无关，她来这里。
　　只是因为她从商队之中打听到的消息里。
　　传说之中，被誉为风暴之雨的诺琪高有很多时候都是待在这里而已。
　　雨宴的后方并不对外开放，所以娜美也只能从雨宴的大门进入。
　　进入雨宴之后，娜美直接来到了最高层的赌厅之中。
　　然后她直接找到了，这一层赌厅的值班经理。
　　“您好！美丽的小姐，请问有什么需要帮助的吗？”见到走向自己的娜美，值班经理露出职业性的微笑问道。
　　“帮助，当然需要，能请你帮我通知一下诺琪高小姐吗？”
　　听到娜美的所需要帮助的事情之后。
　　值班经理那职业性的微笑直接僵在了脸上。
　　此时他脑海里的第一个反应就是，眼前这个笑的贼嘻嘻的美女是过来找茬的。
　　毕竟诺琪高小姐可是风暴公会的四大部长之一。
　　这种大人物怎么可能是谁想见就想见的。
　　可是娜美的下一句话，却打消了他想叫保安将娜美赶出去的冲动。
　　“你就说她的妹妹娜美来找她了，我保证她在听到这句话后一定会过来的。”
　　诺琪高部长的妹妹？
　　值班经理有些将信将疑的看着眼前的娜美。
　　但看娜美一副很笃定的样子，他也不敢确定眼前的娜美是不是真的是诺琪高部长的妹妹。
　　但抱着万一的可能，他还是打算通知一下诺琪高小姐再说。
　　叫来一个招待将娜美带到一旁好生招待之后。
　　值班经理就急匆匆的向后面跑去，通知诺琪高部长去了。
　　······
　　没过多久，再次回到这里的值班经理身前就多了一人。
　　而望眼欲穿的娜美在那道身影刚踏入这里的时候就跑了过去。
　　这时，值班经理身前的诺琪高也看到了正在向她跑来的那个女孩。
　　“诺琪高！”

第三百二十八章 娜美的震惊（4K）
　　“娜美！真的是你！！”
　　诺琪高一把抱住正在向自己跑来的娜美，激动的说道。
　　······
　　诺琪高和娜美久别重逢后，当然不可能在一群赌徒之中相亲相爱了。
　　所以在和娜美拥抱了一下自己。
　　诺琪高就带着娜美来到了自己在雨地的房间之中。
　　诺琪高身为风暴公会四大部长之一，她的住所当然不会简单到那里去。
　　特别是有了来自空岛的充足黄金之后。
　　只要是干部级别的风暴公会骨干，每个人都有一座属于自己的房子。
　　诺琪高在雨宴中的房间虽然不是她的那处房子。
　　但这一间套房却也装修的富丽堂皇。
　　对于自己人，凌羽可从来没有亏待过。
　　装修房间的这些工匠，可是凌羽直接从寇布拉手里要来的。
　　是一直保养修建皇宫的工匠大师。
　　可能是这些大师皇宫的风格装修惯了。
　　所以他们装修设计的房子都有些富丽堂皇，可以看到一些宫殿风格的影子在内。
　　虽然有些千篇一律，但咋看之下都显得华贵大气，给人的感觉也并不差。
　　这不一直四处流浪惯了的娜美，在走进诺琪高的这间房间之后就忍不住四处打量。
　　然后用她专业的眼光，估算着这间套房的价值。
　　不说这套房间的地段还有位置什么的附加价值，单单房间里的一切就不是一个小数目。
　　在心里计算出这间房子的价值之后，娜美才在心里满意的点了点头。
　　至少那个家伙在这点上没有亏待自己的姐姐。
　　诺琪高作为娜美的姐姐，怎么可能猜不出她现在脑瓜子里在想些什么。
　　所以她没好气的敲了下娜美的脑袋。
　　砰！
　　“哇！好痛，诺琪高你干什么！”
　　猝不及防之下被诺琪高偷袭成功的娜美，捂着脑袋痛呼道。
　　“干什么，敲你脑袋啊！别以为我不知道刚才你在想什么？”诺琪高看着娜美那装出来的样子没好气道。
　　她用了多少力气她还能不清楚吗？
　　娜美装的这么夸张，给谁看呢？
　　哼哼！
　　“什么吗？我这还不是关心你吗？”娜美讪讪的放下捂住自己脑袋的双手。
　　然后笑嘻嘻的抱着诺琪高的一条手臂说道：“诺琪高看样子你混的还不错吗？居然能住上这么好的房间。”
　　“啧啧啧，还有你的皮肤居然养的那么白了，简直就跟牛奶一样。快跟我说说你保养的秘方，不说的话，我可就不放过你了。”
　　“不过这里离前面的赌场那么近，晚上的话不会吵吗？我记得晚上一有什么动静你就睡不着的！”
　　“还有为什么你会有一个“风暴之雨”这么难听的外号，传说之中你曾经掀起了一场大暴雨的事情是真的吗？”
　　可能娜美心里憋了太多的话想对诺琪高倾诉。
　　所以她的嘴里一下子崩出了好多的问题，而且这些问题都乱七八糟的，显得有些杂乱。
　　诺琪高捋了捋垂到耳边的秀发，拍开娜美做怪的双手之后才说道。
　　“真是的，你一下子问那么多的问题，叫我怎么回答！”
　　“反正我又不急，你一个一个慢慢说就好了。”娜美俏皮的道。
　　娜美说着说着，双眼就不自觉的停留在刚撩完秀发的右手之上。
　　不，准确的说是停留在诺琪高手腕的那只手镯之上。
　　诺琪高想了想，发现娜美说的也是，毕竟娜美都到阿拉巴斯坦了，接下来她们姐妹有的是时间相聚：“好吧，那我就跟你······”
　　正当诺琪高打算慢慢说些什么的时候。
　　娜美突然抓着诺琪高的右手大喊大叫了起来。
　　“哇，哇，诺琪高你这只手镯好漂亮啊！这么漂亮的手镯，我从来都没见过呢！这一定值不少钱吧！”
　　说完，娜美就抓住诺琪高的右手瞧个不停，双眼的目光完全被这只手镯吸引住了，似乎连一秒钟都不愿意挪开目光一样。
　　而且，接下来娜美可不单单是看看而已了。
　　诺琪高可是自己的姐姐，所以对诺琪高娜美也从来没客气过。
　　双眼开始冒星星，眼馋的不行的娜美直接开始动起手来了。
　　只见她一个恶虎扑狼，直接将自己挂在了诺琪高的身上。
　　双手还不停的伸向那只手镯，似乎想从诺琪高的手里抢到这个手镯一样。
　　当然娜美只是想从诺琪高手里抢下来带带看，过过手瘾罢了。
　　真叫她死皮赖脸的从自己最亲的姐姐那里拿走这只手镯的事情，娜美还是干不出来的。
　　不过就算是这样，诺琪高也没让娜美的阴谋得逞。
　　之间诺琪高的手，一转，一提，直接将娜美的两种手给摁的死死的。
　　然后一转身就将娜美抛到了她房间里的那张大床上。
　　“哇，诺琪高你好小气，借你亲爱的妹妹戴一下都不让！”
　　被抛到床上的娜美并没有气馁，揉了一下被自己的背包搁到的屁股之后。
　　换了一个方式跟诺琪高哀求道。
　　“不行，这对手镯可不能借给你戴！”诺琪高坚定的拒绝了娜美的哀求。
　　笑嘻嘻的看看可怜的眨巴眨巴着大眼睛，盯着她看个不停的娜美。
　　一点点同情，心软的样子都没有。
　　不说诺琪高对于娜美的这几个“招式”，可谓是熟悉的不能再熟悉了。
　　眼前这一幕从小到大她也不知道见了多少回了。
　　除了小时候刚开始的时候自己上过几回当之外，诺琪高就没再上过娜美老当。
　　再说了，这对手镯对诺琪高的寓意可不一样。
　　这对手镯完全可以说是确定她和凌羽关系的定情信物了，自从薇薇将这幅手镯交给她之后，诺琪高就从来没取下过。
　　这种特殊的物品，她怎么可能给娜美戴呢？
　　就算娜美是她的妹妹也不行！
　　这一点上，诺琪高可从来没打算和其他人分享过。
　　“切，小气，不就是一对手镯吗，我才不稀罕呢！”娜美不屑的撇了撇嘴。
　　“一对，等等，这手镯你有两只！！！”
　　娜美好像抓住了关键词一样，直接震惊的站了起来。
　　然后双眼，一只一个的盯上了诺琪高左右双手的那一对晶莹剔透的手镯。
　　然后她就看到了两只一模一样，仿佛从一个模子里印出来的两只手镯。
　　两只，这样极品的手镯居然有一对！！
　　这，这也太不可思议了。
　　恩，既然诺琪高又两只这样极品的手镯的话，貌似分我一个也不是不可能的吗？
　　至于不稀罕！那是我说的吗？
　　我娜美可从来没说过这样的话！
　　这手镯都漂亮啊！戴到我手上之后一定更漂亮！嘻嘻！
　　“这手镯本来就是一对，但我不可能给你的，就算是借你也不行，你就死了这条心吧！”
　　诺琪高看到娜美这幅贼心不死的样子后，无奈的说道。
　　“别小气吗？诺琪高，你看你这手镯都有两只了，我们又是姐妹两人，一人戴一个不刚好吗？”娜美走到诺琪高身边，笑嘻嘻的撒娇道。
　　似乎不打算放弃的样子。
　　“不好，其他的珠宝首饰我就算是直接给你都行，但这对手镯对我来说可不单单是手镯那么简单，所以你就死了这条心，别在打它的主意了！”
　　诺琪高说着说着还用修长的手指戳了戳娜美的脑门。
　　看到诺琪高这幅坚决的样子，娜美也知道诺琪高在这件事情上是不会松口了。
　　虽然很不舍，但娜美还是放弃自己刚才的打算。
　　自己也不会再将注意打在这对手镯上面了。
　　但娜美眼珠子一转，就问出了另一个令诺琪高很头疼的问题。
　　“这样吗？那我不打这对手镯注意也行，那你告诉我它怎么个不简单了，能让我们的大美女那么上心。”
　　从诺琪高刚才的那副样子里，娜美很明显的察觉到了这幅手镯时候隐藏了什么猫腻的样子。
　　而且还是关于自己姐姐，诺琪高的猫腻。
　　这让好奇心旺盛的娜美怎么忍得住不问呢？
　　诺琪高被娜美这么一问，直接问的脸红了，有些恼羞成怒道：“你管那么多干什么，你刚才不是还有一大堆问题吗？你到底还要不要听了。”
　　“听，当然听，您讲，您讲！我听着呢！”
　　娜美摆正姿势，做出一副乖宝宝的样子，一副认真聆听的状态。
　　虽然很好奇那对手镯到底是怎么回事，但娜美可不是在诺琪高明显恼羞成怒的时候去刺激诺琪高。
　　反正接下来有的是时间，她还不信自己连这点事情都打探不出来。
　　这时候索性就听听诺琪高这两年里到底过的怎么样呗。
　　诺琪高赏了娜美一记白眼之后，然后自顾自的说道：“这个套房离赌场虽然不远，但是墙壁里面都加了隔音的材料，只要窗户一关，根本听不到什么声音，所以我每晚都睡的很好，不然我的皮肤怎么可能那么好。”
　　说着诺琪高还对娜美炫耀似的掐了一下自己雪白的，看起来吹弹可破的皮肤。
　　看着娜美对自己皮肤羡慕的不得了的样子，诺琪高心里偷笑了一下。
　　要知道以前自己可是比娜美晒的黑多了。
　　当时可是自己对娜美的皮肤羡慕的不得了呢？
　　现在她们两个人就想角色对换了一样，总算轮到娜美羡慕自己的皮肤了。
　　不过有一点诺琪高没说。
　　当初她的睡梦之所以那么浅，有很大一部分是担心娜美的安全。
　　要知道那时的娜美小小年纪，就要整天和恶龙海贼团打交道。
　　诺琪高深怕那一天恶龙海贼团，感觉娜美没有利用价值之后半夜里冲进来，将她杀了。
　　或者自己一起来就看到娜美血淋淋的尸体躺在自己的面前。
　　所以那时候诺琪高为了能让娜美有个可以休息的安全环境，睡眠一般都很浅，一有风吹草动就会清醒。
　　至于现在，恶龙海贼团的阴影早已经被驱散了。
　　而她的睡眠质量也已经改善了很多，只是这点却没必要解释给娜美听而已。
　　“至于我为什么会有‘风暴之雨’这个外号，那是因为我曾经吃过一颗自然系的恶魔果实，而那颗恶魔果实刚好可以降雨，所以才会有那样的外号，你也才会听到那些传说。不过‘风暴之雨’这个称号真是好难听啊！也不知道是谁传出去的，真是的！”
　　“这么说，那些传说都是真的咯！”娜美有些呆滞的道。
　　“是真的，不过这全是因为我吃下了雨雨果实的原因。”
　　说完诺琪高还给娜美表演了一下，凭空凝聚出了一小团雨云，给房间中的一盆植物浇了一点水。
　　看到这一幕，娜美还忍不住上前去接了点雨水，尝了一下。
　　是真的耶！
　　雨水入口后，娜美震惊的睁大了双眼。
　　这就是号称最顶级的自然系恶魔果实的能力吗？
　　自从来到伟大航路之后，娜美对于这种大海上的秘宝也不再是一无所知了。
　　毕竟恶魔果实，可是伟大航路上讨论最多的一个话题之一了。
　　在身边各种人的科普之下，娜美对于恶魔果实也有了一定的了解。
　　更知道自然系的恶魔果实是多么的难得，多么的昂贵。
　　“自然系恶魔果实哎！没想到这么贵的东西你都买的起了，诺琪高！”
　　诺琪高捏了一下娜美的小鼻子，笑道：“这可不是我买的是，不过以后有机会的话，我倒是可以给你买一颗合适的恶魔果实！”
　　如果可以的话，诺琪高还是希望娜美能吃下一颗合适的恶魔果实的。
　　毕竟恶魔果实的强大之处，她再了解不过了。
　　可能的话，她还是希望娜美能拥有保护自己的力量。
　　······
　　虽然诺琪高说她的那颗自然系恶魔果实不是买的，但后面那句话显然是在告诉娜美，她诺琪高也是买得起恶魔果实的人。
　　而一颗最便宜的恶魔果实也要一亿多贝利，那么诺琪高到底有多少钱。
　　对于这种富婆，娜美羡慕嫉妒恨！！！
　　不过恶魔果实这东西，娜美并不想吃，更不要说让诺琪高买给她了。
　　“切，我才不要恶魔果实呢？你也知道我的梦想，所以我不可能吃下会让我变成旱鸭子的恶魔果实的！”
　　“那好吧！不过你要是改变注意了可以随时跟我说哦！”诺琪高有些可惜的道。
　　不过娜美从小的梦想她也十分清楚，更知道娜美为了这个付出了多少。
　　所以她也没有多劝。

第三百二十九章 省钱小能手娜美上线（4K）
　　“对了，你不是想要知道我护肤的秘方吗？跟我来，我给你看个好东西！”
　　诺琪高换了一个话题，给娜美介绍起自己肤白貌美的独家秘方起来。
　　“是什么？快给我看看！”娜美急切的说道。
　　可能每个女孩子都有一个变美的梦想。
　　娜美一听到诺琪高说起这件事情，立马把之前想到的事情都抛到了脑后。
　　屁颠屁颠的跟在诺琪高的身后，跑了过去。
　　诺琪高从自己化妆台的抽屉之中拿出了一本卡哇伊的日记本，放到了娜美的手上后说道：“噔噔蹬蹬，看好了哦，这个就是我的护肤秘方哦，我可将我所有的秘方都记在了这个本子里面，要不是看在你是我妹妹的份上，我才不会将这个给你呢！”
　　娜美定睛一看，发现这个日记本上写了四个大字。
　　《护肤宝典》
　　看到这四个大字，娜美倒吸了一口大气，然后慎重的将这本日记抱在了自己的怀里，打算等自己有空的时候好好的研究一下里面的东西。
　　拿到这本宝典之后，娜美平复了一下心情之后问出了刚才自己最想问出的问题：“诺琪高，你现在貌似很有钱么，不然的话刚才怎么开口说给我买恶魔果实？”
　　诺琪高：“钱吗？我现在是有不少哦！差不多有一亿多贝利的样子。”
　　诺琪高平时除了买各种食材和食谱之外，花销并不大。
　　再加上凌羽经常会给他们几个分红发钱。
　　所以在跟着凌羽出海后的这两年里确实存下了不少私房钱。
　　这些年存下来，已经有了将近一亿多贝利了。
　　这其中最大的一笔钱是凌羽从空岛下来之后给她的。
　　正是有了那笔钱，诺琪高的存款才正式突破一亿贝利的。
　　有着这么多的存款，诺琪高之前说给娜美买一颗恶魔果实也并不是一句空话。
　　听到诺琪高存了一亿多贝利，娜美有些吃惊的道：“一亿贝利，诺琪高你真是个小富婆，这才几年啊！你就存了那么多钱！要知道我存了那么多年也才几千万贝利呢？连你的一半都没到！”
　　说到最后，娜美都有些垂头丧气了。
　　两人一对比，这伤害太大了。
　　诺琪高安慰道：“嘻嘻，你别这个样子了，开心点，你能存下几千万贝利已经很厉害了好不！我之所以有那么多钱都是阿羽给的太大方了，不然我也存不下这么多钱。”
　　娜美有些奇怪的问道：“你说你的钱都是他给的？”
　　诺琪高说的这个阿羽，娜美不用想也知道是谁！
　　只是娜美从来没想到，凌羽会给诺琪高这么多钱而已。
　　诺琪高：“恩，怎么了？”
　　娜美严肃的抓着诺琪高的肩膀说道：“诺琪高，他怎么会给你那么多钱，难道（你被他包养了吗？）”
　　诺琪高一听这句话就知道娜美想说些什么，在她后面那句话没说出来之前就将娜美打断了。
　　然后诺琪高没好气的道：“你想哪里去了，那些钱都是阿羽给我们的分红，凯特和安妮他们每次也都有分到手的，只是阿羽花钱比较大手大脚，每次给的也比较多罢了。”
　　娜美讪讪的收回了双手：“是这样吗？那是我误会了！”
　　“每次分红都有那么多钱，那么那个凌羽是不是很有钱，也对哦，他可是阿拉巴斯坦的王子，当然有钱了！所以他才不把钱当钱看，这些有钱的混蛋！”
　　砰！
　　娜美再次捂头痛呼：“哇，诺琪高，你又打我干嘛！”
　　诺琪高对着娜美认真的纠正道：“不许你这么说他，阿羽的钱都是我们自己努力赚来的跟他是不是阿拉巴斯坦的王子又有什么关系，我认识他到现在他一次都没问家里拿过钱，前不久他还拿了十亿贝利支援阿拉巴斯坦王国呢！”
　　娜美看着诺琪高那么在乎凌羽的样子，不知道为什么自己就感觉到心中泛起一股酸意。
　　诺琪高你变了，你以前不是这样的。
　　娜美有些不满的道：“我又没指名道姓的说他，诺琪高你用的着这么激动吗！你干嘛这么护着他！”
　　诺琪高义正言辞的纠正道：“我哪有护着他，就算我和阿羽没有任何关系，你也不能这么污蔑别人啊！这是做人最基本的礼貌好吧！”
　　说完诺琪高还扬了扬自己白皙的拳头。
　　在诺琪高的武力威胁下，娜美屈服了。
　　“是是是，你说的都对，这次是我错了行了吧！”娜美双手合十的求饶道。
　　“那还差不多！”诺琪高满意的收回了自己的小拳头。
　　娜美猜测道：“可是你说那个凌羽，既然没靠自己的身份从阿拉巴斯坦王国拿过钱，那么他为什么会有这么多钱，还能一下子的拿出十亿贝利支援阿拉巴斯坦王国，难不成你们找到了一处金矿。不然你的分红为什么这么高！”
　　诺琪高摇了摇头道：“这倒不是！”
　　“那是怎么回事，诺琪高你告诉我好不好！”娜美双眼发光的道。
　　既然诺琪高两年时间就能分到这么多钱，那这一定是一条非常赚钱的路子。
　　如果可以的话，娜美也想赚点小钱钱，填充一下自己的小金库。
　　当然，前提是这个路子适合自己才行。
　　诺琪高想了想，感觉空岛的事情告诉娜美好像也没什么大碍。
　　毕竟凌羽可从来没说过要封锁这个消息。
　　而且有着那两百位从空岛带下来的战士存在，知道这件事情的人可并不少。
　　所以诺琪高在思考了一番之后，还是将空岛的事情告诉了娜美。
　　“空岛！传说之中的黄金之乡香朵拉！黄金打造的钟楼！！！”
　　随着诺琪高的讲述，娜美出、再次震惊了一把！
　　不过震惊过后就是浓浓的羡慕之情了。
　　她反应过来的第一个念头就是“那个黄金打造的钟楼要是全是我的该多好啊！”。
　　可惜她并不擅长战斗。
　　山迪亚人的心愿她也根本完成不了。
　　这样一来的话，那些黄金也就只能是空谈了。
　　暗自可惜了一番之后，娜美的注意力就转移到了一件事情上面。
　　那就是从空岛运下来的财富，现在大部分都掌握在自己的姐姐诺琪高的手里面。
　　这可是足足价值几十亿贝利的财富呢？
　　娜美长这么大可从来没见过这么多钱，这么多黄金呢。
　　虽然这些财报不是自己的，但是让自己长长见识，满足一下自己的好奇心也好啊！
　　“诺琪高，我还没见过那么多黄金长什么样子呢？你带我见一下呗！”
　　诺琪高不管娜美怎么撒娇，直接拒绝道：“不行！”
　　对于娜美见钱眼开的性格，诺琪高再了解不过了。
　　带着娜美进风暴工会的金库，那不就是引狼入室吗！
　　虽然娜美应该会克制住自己，但就怕她一个本能反应。
　　那样的话，金库里不就少东西了吗？
　　诺琪高身为风暴工会的后勤部部长，又掌控了整个风暴工会的财政大权。
　　她可不想有人感觉她监守自盗。
　　所以诺琪高才不会同意带娜美去金库呢！
　　娜美对于诺琪高的反应似乎也早有预料的样子。
　　毕竟就像诺琪高对她那么了解一样，她对诺琪高也是一样的了解。
　　而且她也不想因为这件事给诺琪高带来麻烦。
　　不过叫她这么放弃，她又有些不甘心。
　　咦，有了！
　　娜美眼珠子一转，又想到了另外一个方法。
　　娜美开口道：“那诺琪高你们后勤部应该还招看守金库的人吧！你看我怎么样！”
　　诺琪高白了娜美一眼道：“就你这小身板，还金库看守员，拉倒吧！”
　　现在看守金库的那个三个战斗小组，那一个个成员不是五大三粗就是各有所长！
　　都是凌羽专门组建起来的特殊人才，而且每个人的实力都很强。
　　三个小组长都是三阶的强者。
　　再加上自己的坐镇，还有凌羽和艾尼路的随时支援。
　　这样的组合之下，一般的人根本靠近不了金库，更不用说有什么想法了。
　　但以娜美的实力想要加进去，那不是笑话吗？
　　不过让娜美帮忙管理财政的话，可能会是个好主意。
　　毕竟娜美那么抠门，花起钱来也爱斤斤计较。
　　如果让她帮忙管钱的话可以省不少钱吧！
　　想着最近风暴工会的各项大笔支出，诺琪高突然想让娜美试试看管钱会怎么样。
　　毕竟最近支出的各项开支，让现在不太看重钱财的诺琪高都心疼不已。
　　她也想试试看能不能减少一下风暴工会的开支。
　　所以诺琪高对着娜美说到：“不过你来帮我当个财务助理到时可以，这样一来你说不定也能见到几次那些黄金哦！”
　　娜美可没那么好骗。
　　财务助理这职位一听虽然也跟钱挂钩，但跟防贼似的诺琪高怎么可能会这么轻易让她见到那批黄金。
　　“我才不要当什么财务助理呢？你自己慢慢玩吧！”娜美对诺琪高扮了一个鬼脸道。
　　“真的吗？那好可惜哦，财务助理的月薪可是一百万贝利呢？要不是看到你是我妹妹的份上，这个职位我才不会留给你呢！”诺琪高一副很可惜的样子说到。
　　普通的财务助理月薪当然没有这么高，但这笔钱诺琪高可以从自己的那份收入里面补贴一部分啊！反正娜美又不知道。
　　一，一百万贝利！！！
　　财务助理的月薪有那么高吗？
　　这一刻娜美感觉自己的心脏直抽抽，就好像自己错过了五百万一样。
　　“哦，对了，财务助理虽然不是干部，但也算是干部预备役，还有着各种各样的福利呢，我记得好像还给配一套房子吧！”诺琪高故意歪着脑袋想到。
　　不断的刺激着娜美的神经。
　　“啊！啊！啊！我要疯了，你到底做了什么，你个蠢货！”此时娜美感觉自己心里一个袖珍版的自己挣不断的对着自己大声咆哮。
　　“我记得干部预备役的福利中还有一张白银会员卡吧！有了这张卡在风暴工会旗下的产业买东西的话会有八八折的优惠呢！风暴工会现在的产业包罗万象，各种化妆品，护肤品，漂亮的衣服包包都有的卖哦，这些也都可以打折哦！”
　　打折！！！
　　这两个词好像自带回音效果一样，不断的在娜美的脑海里回响道。
　　可以说，在某种程度上，打折对娜美来说比之前所说的那套房子还要吸引人多了。
　　“哼哼！”作为娜美的姐姐，诺琪高再清楚不过娜美最受不了什么了。
　　她的话，一下子将娜美刺激的不要不要的。
　　没过多久娜美就放下了心中的矜持说道：“诺琪高，我能收回刚才的话吗？我突然发现财务助理好像非常适合我！”
　　“哼哼，现在感觉适合你了，刚才你不是很嫌弃吗？哼！我告诉你晚了，现在我改变主意了，这个待遇我可以找到大把大把的专业人士来做这个，为什么要找你这个连皮毛都不懂的黄毛丫头！”诺琪高为了逗娜美，故意傲娇的说道。
　　为了每个月那一百万贝利的超高福利，为了那套房子，为了那张白银打折卡。
　　这个委屈，我，娜美，忍了。
　　娜美露出谄媚的表情给诺琪高按起来肩膀。
　　一边按摩一边说道：“刚才那不是一顺嘴说快了吗？作为一个温柔大方的大美女，你怎么能和自己的妹妹计较这个呢！再说了，财务助理这个职位多么重要，话那么多钱请外人，还不如让你亲爱的妹妹来担任安全，你说是不是！”
　　“哼哼，这边重一点，再往旁边一点，对，就是这里，再重一点。”
　　诺琪高享受着娜美的服侍，可就是不正面回答娜美。
　　这时候娜美能怎么办？
　　当然是凉拌继续干了。
　　娜美足足舒舒服服的伺候了诺琪高半个小时，诺琪高才在娜美炸毛的边缘松口。
　　看着气呼呼肉粽发酸手腕的娜美，诺琪高展颜一笑。
　　又能跟娜美在一起了，真好！
　　贝尔梅尔在天堂看到了的话，一定会高兴的！
　　看到诺琪高笑了，娜美刚才心中的那股怨念突然消失的无影无踪，也跟着笑了起来。
　　这大概可能就是姐妹吧！
　　虽然没有血缘关系，但她们就是最好的姐妹！
　　······
　　第二天。
　　诺琪高在后勤部之中正式宣布任命了娜美的职务。
　　而从这一天开始，省钱小能手娜美正式上线。

第三百三十章 水到渠成（4K）
　　正是因为这样。
　　凌羽刚回到雨宴时，远远的看到娜美正在雨宴里指挥工作。
　　差点惊掉了下巴。
　　还以为自己出现了幻觉。
　　不然的话，那个跟她记忆之中的那个娜美相差无几，最多稚嫩一点的娜美到底是怎么一回事呢？
　　自己也没收到过收服娜美，获得气运的提示啊！
　　等等，貌似这个提示功能，因为现在自己时不时的会收到获得多少多少气运的提醒，被自己嫌弃太烦，早就被关掉了。
　　所以说···
　　不一定是自己没受到提示吗？
　　想到这点的凌羽赶紧打开自己的面板，查看起来自己的那一条条信息记录。
　　······
　　你的部下击杀（某某）海贼，你成功获得一点气运。
　　你的部下击杀（某某）海贼，你成功获得一点气运。
　　你的部下击杀（某某）海贼，你成功获得两点气运。
　　你的部下击杀（某某）海贼，你成功获得一点气运。
　　你的部下覆灭了（某某）海贼团，你成功获得了一百五十点气运。
　　你的部下击杀（某某）海贼，你成功获得十五点气运。
　　你的部下击杀（某某）海贼，你成功获得一点气运。
　　······
　　你收服了娜美，获得五万点气运
　　······
　　你的部下击杀（某某）海贼，你成功获得一点气运。
　　在零零星星的一点，两点，几十点，上百点的，最多不超过几百点的气运之子。
　　收服娜美带来的那五万点气运，是那么的鹤立鸡群！
　　也一下子让凌羽知道了，自己见到了那位酷似娜美的少女，就是真正的娜美。
　　虽然他不清楚，应该在东海的娜美怎么会出现在这里。
　　但相比之下，还是那五万点气运来的更香。
　　至于剧情什么的，早就被自己破坏的七七八八。
　　再拐走了娜美也没什么大不了的，布鲁克不也早就成为风暴公会的一员了吗！
　　而且看着娜美加入后那足足五万点气运。
　　凌羽的心中闪过一丝后悔，早知道娜美那么“值钱”，说不定当初自己就将娜美一起打包了。
　　至于当时船上已经有凯特这个航海士了，那不重要。
　　多一个航海士可以换班不好吗？
　　哎，悔不当初啊！
　　当初要是再多等几天，说不定自己那半年就不用苦熬了，直接一路怼上去，怼的克洛克达尔怀疑人生了。
　　用得着那么麻烦吗？
　　不过凌羽转念一想，如果自己没有那半年的经营，自己也不会这么顺利的接手巴洛克工作社。
　　也不会这么顺利的，将巴洛克工作社发展成现在的风暴公会。
　　一得一失之间，一下子到是很难算的清楚。
　　······
　　自己的大BOSS在半空中呆立了半天。
　　下面的风暴公会成员又不都是眼盲，当然都看到了。
　　只是一时之间，他们都不知道凌羽为什么待着半空之中，而又怕自己出声的话，会打断BOSS的思考，所以现在的场面到是异常的安静，没一个人敢出声。
　　直到诺琪高驾云飞到了凌羽身旁，才把凌羽惊醒。
　　诺琪高看到凌羽清醒过来之后才问道：“想什么呢？看你待着这里半天了！”
　　凌羽摇了摇头说道：“没什么，只是突然想起一些事情而已。”
　　说完，凌羽就瞄到了诺琪高两只手腕上的那对手镯。
　　一下子，目光有些闪烁的说道：“那个，手镯你都带上了，那薇薇有没有跟你说那件事情啊！”
　　“啊！”听到凌羽提起这个，诺琪高的脸颊一下都红透了。
　　整个人也有些猝不及防。
　　同时她一下子将凌羽之前突然停在这里，不进去的事情与凌羽现在的样子联想到了一起。
　　“啊！难道阿羽，刚才是因为在想这件事情而不好意思进去吗？这真的是···好可爱哦！”诺琪高双颊通红的想到。
　　然后有些害羞的轻声应道：“恩，薇薇都跟我说过了！”
　　“那你同意了吗？”凌羽不假思索的开口问道。
　　听到凌羽居然还这么问，诺琪高风情万种的白了凌羽一眼。
　　“木头，你不是看到我把它带手上了吗？你说我是同意还是不同意！”
　　凌羽闻言之下才想到，如果诺琪高不同意的话，根本不可能带上这对手镯。
　　自己这么问，实在是太蠢了。
　　“阿，哈哈，那个我们先进去吧，站在这里都半天了！”
　　凌羽说完，难得情商在线一会，主动收起了自己的风之羽翼，落到了诺琪高制造的雨云之上，并试探着将诺琪高的柔胰握到了自己的手中。
　　诺琪高见凌羽在大庭广众之下握住了自己的手，一时之间不由的芳心大乱。
　　不知道是不是自己的错觉，诺琪高感觉所有人的目光都一下子集中到了自己身上。
　　有些慌不择路之下，诺琪高一下子带着凌羽从阳台上大开的落地窗之上飞回了自己的房间。
　　然后砰的一下子反手将自己的落地窗给关上了。
　　······
　　底下的人群见到凌羽和诺琪高消失后，就又散开各自忙各自的去了。
　　其实刚才看到凌羽握起诺琪高手掌那一幕的人并不多。
　　只有寥寥数人罢了。
　　诺琪高刚才之所以会感觉大家都在看她，真的只是她的错觉而已。
　　毕竟自己的大BOSS和部长都出现了，他们都想将自己最好的一面表现出来，一个个专心致志的干着自己手上的活计。
　　敢抬头看凌羽他们的根本没几个人。
　　再加上诺琪高制造的那一大团的乌云，刚好将众人的视线都差不多挡住了，所以真没几个人看到凌羽和诺琪高牵手的那一幕。
　　至于看到的那几个人，也都把自己看到的东西藏在了肚子里，丝毫没有说出了八卦一下的打算。
　　上面的这两位一个是四大部长之一，一个是更是风暴公会的会长。
　　这样的人是他们可以八卦的吗？
　　不过这些人之中也不完全是全部无动于衷的。
　　比如刚好在窗户里看到这一幕的安妮，则由衷的为诺琪高姐姐和凌羽哥哥这一对终于要修成正果的两人献上了祝福。
　　又比如，刚刚还兴致勃勃的娜美，看到这一幕之后，直接怒火中烧。
　　干什么，干什么！
　　大庭广众之下，你们两个拉拉扯扯的到底干什么呢？
　　你都没正式和诺琪高确定身份，就对她毛手毛脚的。
　　这是一点都不将我娜美放在眼里吗？
　　娜美倒是不想两人在一起。
　　相反她其实也希望两个人能顺顺利利的在一起。
　　毕竟打探消息这种事情，娜美再在行不过了。
　　她来到雨宴一天不到的时间，就将诺琪高对凌羽的情愫打探的清清楚楚。
　　而且凌羽的年少多金，身份高贵，实力强大。
　　不管哪一样，看起来都是上上之选。
　　如果诺琪高真能和他在一起的话，那无疑是一件非常幸运的事情。
　　但是令娜美恼火的是，根据她打听出来的消息看，凌羽可是从来没有和诺琪高确定过关系。
　　她听到的也都是诺琪高单恋凌羽的传言。
　　这就令娜美非常不爽了。
　　而凌羽这时候在大庭广众之下牵诺琪高手的一幕，就更让她不爽，甚至有些怒火中烧了。
　　这时凌羽在娜美心中的形象也变成了一个渣男无疑。
　　吃干抹净，还不想认账！
　　而一想到诺琪高和凌羽两人，现在孤男寡女的待在诺琪高的房间里。
　　天知道等下会发生什么事情。
　　生怕，诺琪高吃亏的娜美立马放下手头的事情，蹬蹬蹬的冲上了楼。
　　······
　　而诺琪高和凌羽两人进入诺琪高的房间之后。
　　除了诺琪高越来越红的脸颊，还有那空气中弥漫的不知名的神秘元素外。
　　倒是显得分外的安静。
　　最后还是凌羽打起勇气主动开口。
　　“诺琪高，虽然刚才我问过一遍了，但是我现在还想再问你一遍，你愿意做我的女朋友吗？”
　　看着凌羽一脸认真，严肃的样子。
　　“我愿意！”诺琪高情不自禁的点头说道。
　　似乎一切都刚好水到渠成的样子。
　　虽然这一刻，没有什么山盟海誓，也没有什么永恒不变的诺言。
　　但诺琪高还是忍不住的点了点头。
　　她没有故作矜持的拒绝，也没有害羞的不说话，反而大大方方的看着凌羽说出了我愿意三个字。
　　她已经等了这一刻不知道多久了，她不想此时此刻出现任何的意外。
　　终于等到这一天的诺琪高此时莫名的想哭。
　　但是她却没哭，反而看着凌羽一脸幸福的微笑。
　　不是她哭不出来，而是她认为这美好的一刻，她不能哭。
　　泪水在还没汹涌出来的上一刻，就被诺琪高无声无息的化作了一道水汽，重新融入了自己的身体之中。
　　听到诺琪高亲口说出她愿意之后。
　　凌羽脸上的笑容好像怎么止也止不住似的，一直笑个不停。
　　看到凌羽傻乐的样子，诺琪高笑的也更加明媚了。
　　凌羽看着笑起来越显娇媚的诺琪高，情不自禁的将自己凑了上去。
　　两个人脑袋之间越靠越近。
　　而诺琪高好像也意识到了什么一样，一脸期待的闭上了双眼。
　　当璀璨脑袋阳光洒入房间之内的时候。
　　似乎能看到地上两道相拥到一起的影子。
　　······
　　砰的一声！
　　正当凌羽还想深入的做些什么的时候。
　　诺琪高房间的大门就被砰的一声打开了。
　　而这一声异响，也一下子惊醒了凌羽和诺琪高。
　　诺琪高在这一声异响之后，下意识的挣脱开了凌羽的怀抱。
　　整理起她并不凌乱的衣服起来。
　　而刚刚抱上诺琪高，连嘴都没亲到的凌羽此时都快气炸了。
　　差一点，就差一点点，就差一毫米都不到的距离，他就能将自己保存了两辈子的初吻给交出去了。
　　没想到，就差这么一点点，就差一秒的时间，这件事情就功亏一篑。
　　这一刻，凌羽连弄死这个破门而入的家伙的心情都有了。
　　······
　　刚破门而入的娜美，瞬间对上了凌羽那怨念深重的双眼。
　　遭受了单身两辈子单身狗的愤怒凝视之后。
　　娜美感觉自己似乎置身于一片怨念的海洋。
　　莫名的感受到自己刚才是做了一件天理不容的事情一样。
　　不过一想到，自己刚开门时看到的那一幕，娜美似乎得到了无穷的信念加持一样。
　　心安理得的突破了怨气的海洋。
　　给了单身狗一记重创。
　　娜美自顾自的走进房间，然后对着诺琪高问道：“诺琪高，我刚好遇到了一些不懂的问题，你能告诉我一下吗？”
　　诺琪高看到进来的是自己的妹妹娜美后，只好对着凌羽出示了一个歉意的眼神。
　　稍微安抚一下凌羽受伤的心灵。
　　然后还有些不好意思的回答道：“啊，什么问题，你说说看！”
　　娜美拿起手上的一个记事本和一本账单，然后指着账单中的一部分对着诺琪高说道：“我看到从枫叶岛购买的木材运到油菜花港口之后，除了一部分被运到雨地之外，有很大一部分又从油菜花走港口运到了风暴港湾，而且貌似还要持续很多次的样子。”
　　“那么为什么不直接让那些木材商人将那一部分木材直接运到风暴港口呢？如果那一部分木材直接运到风暴港口的话，我们不是能省下很大一部分路费，运输费，还有人力物力吗？”
　　“而且风暴港口的位置离枫叶岛还更进一点，我想那些货商也会更乐意吧！既然这样的话，我们为什么还要花这笔冤枉费呢？”
　　“还有这里从其他岛屿购买的其他物资也一样。明明可以省下一大笔钱，为什么要一直死脑筋的这么做呢？”
　　“还有这里······”
　　娜美直接一口气指出了好几个，之前风暴公会因为臃肿或者太过大意图方便，造成大量的不必要浪费。
　　直接将诺琪高说的瞪大了双眼。
　　娜美这次之所以这么有恃无恐，有一部分原因就是自己确实找到好几个风暴公会存在的漏洞。
　　而一旦解决这么问题无疑可以帮助风暴公会省下一大笔钱。
　　但诺琪高看着娜美指出来的这些信息就有点目瞪口呆了。
　　为什么她平日里看了这么多遍账本，还有东西，怎么就一直没想到可以这么做呢？
　　怎么娜美才来就可以发现这么多问题呢？

第三百三十一章 他是你姐夫
　　这不科学！
　　诺琪高的脑海里突然崩出这几个字。
　　一想到自己这么久都没发现的这些问题，娜美一来就就找出了好几个，诺琪高心中就不由的出现了一股挫败感。
　　“你上来就是说这些小事的吗？”
　　正在这时，凌羽阴阴的开口了。
　　本来凌羽见到娜美这样直接闯进来是要说什么重要的事情，可没想到是这些小事。
　　没错，虽然娜美报告的这些事情能给风暴公会省不少钱。
　　但跟自己的终身大事比起来，这件事情，无疑就是一件小事了。
　　而娜美居然因为这一件“小事”，而打搅了自己的“大事”。
　　这真的是罪无可恕。
　　听到自己辛辛苦苦的劳动成果被凌羽说成小事，娜美不服气了，气鼓鼓的开口道：“这些事情差不多可以省下七百万贝利的费用，这难道······”
　　没让娜美把话说完，凌羽就打断道：“我知道这可以帮公会省下七百万贝利，这一点你做的很好，剩下来的七百万贝利中，我会拿一百万贝利当成奖金发给你。”
　　“但这点事情你完全可以在办公室里说，用的着闯进一位部长的房间里说吗？”
　　“还有没有规矩了，要是每个人都像你一样，那每一位部长还要不休息了！”
　　心中一股怨气不顺的凌羽直接将娜美呵斥了一顿。
　　当然凌羽也不会抹消娜美做出的贡献，直接将一百万贝利当成奖金，奖励给了娜美。
　　“我，我···”
　　诺琪高深怕两人吵起来，连忙将娜美拉到自己身后对着凌羽说道：“好了，娜美又不是故意的，你就不要怪她了，对了阿羽我还没给你介绍过娜美呢？来，我正式介绍一下，这是我的妹妹娜美。”
　　“嗯？你妹妹？”凌羽故意惊讶的说道。
　　“是啊！我妹妹，当初我们离开的时候，娜美不是刚好没在吗？这次你们刚好认识一下，来，娜美，这是帮我们给贝尔梅尔报仇了的凌羽，你之前不是还念叨着想见一见他，这下不就见到了。”诺琪高笑着说道。
　　“哼哼！谁念叨他了，只是他好歹也算是帮贝尔梅尔报了仇，我欠他一声谢谢而已。”娜美哼了一声。
　　然后施施然的走到了凌羽的面前。
　　对着凌羽鞠了一个躬。
　　“谢谢你！”
　　虽然上一刻，娜美还和凌羽闹了一下小矛盾。
　　但在鞠躬的这一刻，娜美却显得格外的认真。
　　因为这一声谢谢，她是为了贝尔梅尔说的，还有那一位位被阿龙奴役的村民说的···也是为了她自己说的。
　　这一声谢谢倒是弄得凌羽有些不习惯了。
　　上一刻还跟吃了枪药似的，下一刻就毕恭毕敬的对着凌羽说谢谢。
　　而且还是发自内心的谢谢。
　　这让凌羽那残留的怨念都有些无从下嘴的感觉。
　　再加上刚和自己确定关系的诺琪高还在一旁看着，娜美又是诺琪高的妹妹。
　　这一次凌羽也只能忍了下来。
　　所以，凌羽只好强挤出一个笑容道：“那道不用谢，当初我就说过了，那是给诺琪高的一个礼物。”
　　说完，凌羽又转头看向诺琪高：“诺琪高，娜美是什么时候来的，为什么我一点也不知道？”
　　对于这点，凌羽确实有点奇怪。
　　“娜美啊，说实话，我前两天刚见到她的时候也被她吓了一跳呢，这死丫头胆子大的居然敢一个人进入伟大航道，真是嫌命太长了是吧！”说着诺琪高还有点后怕。
　　忍不住掐了娜美的手臂一把。
　　毕竟娜美一个人从东海进入伟大航道实在是太危险了。
　　万一路上要是有个什么意外，她就直接GG了。
　　也就是娜美本来是天命主角团的一员，自身气运浑厚，一路上才能逢凶化吉，有惊无险的完好出现在诺琪高的面前。
　　“安啦安啦，我这不是没事吗？”自知理亏的娜美揉了揉被诺琪高掐红的手臂。
　　也不顶嘴。
　　“对了，我刚才进来的时候好像看到你们两个在！你这家伙和诺琪高到底是什么关系，别以为你给贝尔梅尔报了仇，就可以对诺琪高为所欲为！”看到了诺琪高眼底那止不住的担心，娜美只能心虚的转移话题。
　　“哼，什么我对诺琪高为所欲为，我们两个是······”凌羽说道这个还来气呢。
　　刚想说些什么的时候，诺琪高却已经先说出口了！
　　“娜美你说什么呢？他是你姐夫！”
　　娜美不置可否的哼了一声：“哼，姐夫？那我怎么从来没听别人说过你们两个的关系，诺琪高也就你自己一个傻乎乎的这么以为，说不定别人就是故意吊着你，将你当成备胎呢？”
　　娜美此时心中还真是这么想的。
　　不然为什么，一个偌大的风暴公会连一个知道他们两人关系的人也没有。
　　而她刚刚过来才两天，就看到了他们抱在一起拥吻的一幕。
　　娜美这话一出，凌羽和诺琪高就知道她是误会了。
　　谁叫她进门进的那么巧呢？
　　刚好看到了呢。
　　知道娜美误会后诺琪高却恶趣味的不想解释了。
　　只见诺琪高笑嘻嘻的开口说道：“没关系啊，就算是这样我也愿意啊！”
　　娜美听到这话后，好像突然被石化了一样。
　　似乎三观都受到了冲击。
　　不敢相信这句话，居然会是从自己姐姐的口中说出来的。
　　凌羽刚听完的时候也大吃了一惊，不过当她看到诺琪高眼里那一抹狡黠的笑意时。
　　就明白了诺琪高这是在逗娜美呢！
　　可能是单纯的想逗娜美一下。
　　也可能是因为娜美居然敢独自一人进入伟大航路的事情，小小的报复娜美一下。
　　不过诺琪高不想解释，凌羽却不想在这一点上让别人误会。
　　所以，凌羽无奈的站出来说道：“好了，诺琪高，你就别逗她了，看你妹妹都快被你逗傻了，你刚才那个问题我倒是可以回答你，因为诺琪高就在刚才才正式答应做我的女朋友，我们也才刚刚开始交往，所以你在外面没听过也正常。”
　　“不过我相信，要不了多久这件事情就会广为人知了。”

第三百三十二章 意外！艾尼路失踪
　　刚才才正式答应做你的女朋友？
　　虽然凌羽说的话，娜美依旧不怎么相信。
　　但至少也不是不可以接受了。
　　不再是像刚才诺琪高说的话那样耸人听闻。
　　看娜美那副还依旧不肯相信的样子，凌羽有些头疼。
　　有意多说些什么，但是却又不知道怎么说。
　　最后只好无奈的闭上了嘴巴。
　　算了，不解释了，反正只要相处一段时间，这些事情，娜美也都能知道的。
　　恩，诺琪高过一会儿也应该会和那么说清楚吧。
　　毕竟她也不可能逗娜美一辈子。
　　“笃笃笃！”
　　正在这时，诺琪高的房门外却再次响起了一阵敲门声。
　　嗯？
　　这次又是谁？
　　当凌羽顺着敲门声，向着半敞开的大门望去的时候。
　　却看到了罗宾正在半敞开的大门外，静静的看着他们三人。
　　也不知道她到底是什么时候过来的。
　　不过此时的罗宾脸上少有的露出了严肃的表情。
　　出事了吗？
　　凌羽皱眉问道：“罗宾，有什么事情吗？”
　　罗宾想到刚收到的那个消息，眼眸之中闪过一丝阴霾，郑重的说道：“BOSS出事情了，艾尼路在三个小时前和我们失去了联系，而根据我们的情报网打探到的信息看，他消失的那块区域，之前爆发了一场强度惊人的战斗。”
　　“之后，我立马派出人手去那处地方查看，而我们的探子，也从那处战场，发现了艾尼路战斗的痕迹。”
　　“但根据探子带回来的照片和痕迹分析来看，这次艾尼路很可能吃亏了，甚至不排除他被抓或者被杀死的可能！”
　　什么？
　　不排除艾尼路被抓，或者被杀死的可能！
　　这到底是怎么回事？
　　这附近怎么可能会突然出现这样的高手？
　　艾斯？
　　马尔科？
　　不可能，他们两个的话不会无缘无故的突然对艾尼路出手。
　　那是谁呢？
　　凌羽看了一眼罗宾问道：“罗宾，能查到是谁出的手吗？还有艾尼路的具体下落多派一些人手去打探消息。他没那么容易死的！”
　　“在来之前我就派出了不少人手去寻找艾尼路，但是BOSS我认为这次能否找到艾尼路，你最好不要抱有太大的希望！至于到底是谁出的手，我们现在还在查，不过这次出手的人，很有可能应该跟之前我们的那些行动有关。”罗宾提醒道。
　　凌羽闻言皱了皱眉：“跟我们最近的行动有关吗？不过现在情况有这么糟糕吗？连你都不认为艾尼路能脱身？”
　　罗宾摇了摇头，冷静的分析道：“如果艾尼路真的一心想要逃走，以他的能力和速度应该没有几人能留的住他。”
　　“但是以他的性格，他在不敌的时候真的会马上逃跑吗？一旦错失机会，被人围上的话，或者刚有有人携带海楼石武器等克制他能力的东西。”
　　“那么他还能不能跑得掉，就真是一个问题了。”
　　“艾尼路现在这性格确实是一个缺陷！”凌羽点了点头赞同道。
　　罗宾说的没错，一旦刚好有人针对这种情况使用海楼石武器或者海楼石枪械的话。
　　艾尼路大意之下绝对会吃一个大亏。
　　如果现成再加上一个可以压制艾尼路的高手的话。
　　那么这种可能性就更大了。
　　“走吧，先带我去看看现场的资料。”
　　说完凌羽就像情报部走去。
　　既然现在罗宾的手上未携带哪些资料，那么哪些资料现在无疑还在情报部放着。
　　在不清楚艾尼路现在的具体情况之前。
　　现成留下的那些痕迹，或许将成为凌羽现在能唯一判断当时情况的依据。
　　······
　　凌羽走后。
　　罗宾也紧跟着消失不见。
　　房间里又只剩下了诺琪高和娜美两人。
　　娜美看着凌羽和罗宾远去的背影问道：“这是出事了吗？他们这是去做什么？”
　　诺琪高皱着眉头点了点头。
　　以艾尼路的实力居然都出事了，看来这次可不是什么小事。
　　诺琪高不是娜美，他可是亲眼见识过艾尼路的强大的。
　　可是这样的强者现在居然落了个生死不知的状况。
　　这种情况让她如何不揪心。
　　现在的诺琪高连逗娜美的心情都没有了。
　　毕竟艾尼路可是风暴公会的第二高手，更是一位部长。
　　而且很可能还是被人算计了。
　　这怎么可能是小事。
　　看到诺琪高忧心忡忡的样子，娜美有些不安的问道：“那个艾尼路很强吗？”。
　　诺琪高解释道：“艾尼路是风暴公会的第二战力，别说一般的人，甚至大部分的海军本部中将都不是他的对手，能让他出事，这可不是一件简单的事情！”
　　这个艾尼路这么强的吗？
　　听到大部分海军中将都不是艾尼路的对手后。
　　娜美才直观的感受到了艾尼路的强大。
　　可明白艾尼路的强大之后，娜美却更加的担心了。
　　因为娜美也认识到了事情的严重性。
　　······
　　凌羽和罗宾来到情报部后。
　　仔细的看了一下情报室中的具体资料。
　　眉头皱的更加的紧了。
　　因为从现在的痕迹来看。
　　这次对艾尼路出手的人数最多只有三四个人。
　　但这么少的人数却能让艾尼路现在下落不明。
　　这说明动手的人可都不是什么弱者。
　　而且现场的船只残骸上，虽然有一些雷电的痕迹，但却不多。
　　船里面也没有一具尸体。
　　那么可能艾尼路是在很短的时间内就被击败了。
　　而这次事情也很有可能是一次早有预谋的阴谋。
　　管不得罗宾之前会这么说了。
　　想了想，凌羽问道：“罗宾，这次事情小冯也去查了吗？”
　　罗宾点了点头：“小冯是第一批去的，这次事情估计没那么好查，以小冯的果实能力，这次能不能取得突破，估计还得看他。”
　　“小冯的果实能力对这种情况确实很拿手，不然我刚才也不会第一时间想到他了。”
　　冯·克雷的模仿果实用的好了甚至可以说是一颗神级果实也不为过，再加上他不弱的实力。
　　如果他去做间谍的话绝对可以成为一位王牌间谍。
　　可惜他志不在此，不然的话其实情报部，比特殊人才部更适合他。

第三百三十三章 坏消息接踵而至
　　接下来的一段时间里。
　　凌羽就呆在情报部，等待最新的消息。
　　但还没等艾尼路失踪事件的真相被打听出来。
　　一个接着一个的坏消息却接踵而至。
　　······
　　风暴工会战部第十七小队，追击怒鲨海贼团途中，全员遇袭，百人小队全军覆灭。
　　······
　　风暴工会战部第十九小队，一小时前遭遇不明袭击，被袭击前发送了求救信息，但等支援队伍感到的时候，他们已经全员遇难，无人生还，成为今天第二个被团灭的战斗小队。
　　······
　　风暴工会战部第三小队，完成任务后回归途中遭遇红骷髅海贼团，红刃海贼团，蛮象海贼团三个海贼团的联合伏击，百人小队死伤大半。
　　勉强支撑到瓦夷帕的支援，但除十余人完好之外，二十人负伤，十余位重伤残疾，死亡五十二人，小队长螳螂重伤，左臂被斩断。
　　不过这次出手的三个海贼团，也被战鬼瓦夷帕带人全灭了。
　　······
　　风暴工会后勤部，旗下武装商船，运送货物途中，于水之七岛附近失去联系。
　　根据情报部分析，武装商船可能被劫掠，船上成员“生死不明”，死亡概率居多。
　　据悉，武装商船中存放了一小批武器，还有大量货物，总价值超过三千万贝利。
　　······
　　风暴工会战部第十五小队，遭遇悬赏金九千万贝利的菲利普·伍滋的追击，航海士借助海上洋流使得小队成功逃脱，船上无伤亡，但可以确定菲利普家族出手，疑似艾尼路失踪幕后有菲利普家族的影子。
　　“菲利普家族！”凌羽下意识的用手指敲了敲自己面前的桌子。
　　然后让人找出了关于菲利普家族的资料。
　　菲利普家族，伟大航路老牌黑道家族。
　　活跃于磁鼓岛附近海域，行踪诡秘。
　　族长菲利普·三世于二十年前闯荡新世界时被世界政府悬赏8亿七千万贝利，称号“诡蝠”。
　　动物系·蝙蝠果实能力者。
　　其他资料不详！
　　十七年前在新世界闯下偌大名望后，急流勇退，回归菲利普家族，继承家业，将菲利普家族带领到巅峰。
　　黑暗世界，老牌王者之一。
　　近十年再无出手记录，因此名声不显。
　　但菲利普家族暗中控制着磁鼓岛附近海域数个王国之中的黑暗势力。
　　曾经的阿拉巴斯坦王国的黑暗世界中也也菲利普家族的影子。
　　但经过克洛克达尔麾下的巴洛克工作社，还有凌羽麾下的风暴工会的两轮清扫，阿拉巴斯坦王国之中，菲利普家族的势力已经被清理干净了。
　　这份资料之中还有好几位菲利普家族重要成员的信息。
　　菲利普·伍滋，菲利普家族嫡系干部之一，悬赏金九千万贝利，无恶魔果实，二刀流剑术强者，疑似巅峰剑豪，称号“血剑”。
　　菲利普·露易丝，菲利普家族嫡系干部之一，无悬赏，出手记录不详，具体实力不明。但地位在菲利普·伍滋之上。
　　阿尔伯特，菲利普家族嫡系干部之一，是菲利普·露易丝的丈夫，超人系铁索果实能力者，实力强大，悬赏金七千八百万贝利。
　　······
　　“菲利普家族，会是这次针对风暴工会的幕后黑手吗？还是他也只是幕后黑手之一。”凌羽看着手上的这份资料喃喃自语道。
　　很明显，风暴工会的崛起触动了不少势力的利益。
　　而菲利普家族因为和风暴工会比邻，他们之间的冲突更加的激烈。
　　以菲利普家族的实力，它有能力让风暴工会落入现在的处境。
　　就是不知道这次是菲利普家族单独出手，还是多个势力一起参与了。
　　菲利普·三世二十年前就能被世界政府悬赏8亿七千万贝利，再加上这二十年的时间，几乎可以肯定菲利普·三世绝对是一位五阶的霸主级强者。
　　就是不知道这位霸主现在到底是个什么情况了。
　　是变得更强了，还是老了状态有所滑落。
　　······
　　在凌羽沉思的时候，罗宾又带来了一个坏消息：“BOSS又有一个坏消息传来，之前我们风暴工会采购的大批物资，遭到了劫掠，暂时不清楚是谁动的手！”
　　“而最糟糕的是，很多之前我们预定的东西，纷纷都遇到了问题，大部分商家都单方面的终止了交易，有部分人主动退回了定金，有些按照合同支付了赔偿，也有些直接连定金都吃下不退了。”
　　“剩下还继续履行交易的商会运送时也遇到了不少的问题，正在向我们请求支援，让我们派遣作战人员去，将他们接过来，不然的话，他们不一定能抵达的了阿拉巴斯坦王国。”
　　“BOSS，我们要派人过去吗？”罗宾请示道。
　　这个时候派人过去的话，其实是一件非常不明智的事情。
　　因为敌人这时可能早就盯着这些商会了。
　　更不用说，这些商会之中可能有人早就背叛了风暴工会。
　　就等着风暴工会上门了。
　　一旦派人过去，有很大的可能是送羊入虎口。
　　但如果风暴工会一直没有反应，连人手都不出的话。
　　那又会让这些真正倾向风暴工会的人心寒。
　　这件事情一旦没处理好，对于风暴工会今后的发展将会非常不利。
　　这件事情，很有可能就是风暴工会的那些对手摆在台面上的一个阳谋。
　　一个光明正大，让凌羽不得不接招的阳谋。
　　“派，当然得派，不然的话今后还有几个人会找我们合作，而且等我们缓过来后，那些吞下我们定金的商会我们也要一一上门去拜访！？”
　　“这是吃定我们了吗？这么肆无忌惮，真以为我们风暴工会挺不过去了吗！”凌羽双眼闪过一道寒芒冷笑道。
　　罗宾点了点头。
　　为了风暴工会的信誉，这次他们也必须出手。
　　明白凌羽的打算之后，罗宾建议道：“我知道了，既然BOSS打算派人的话我建议这次至少让两个小队一起行动，不然的话风险太大。”
　　凌羽摇了摇头：“不用了，这次还是派一个小队出动，不过我会亲自出手，我到时要看看这次跳出来的都是些什么牛鬼蛇神。”

第三百三十四章 死亡如风！
　　既然凌羽这次打算亲自出手，那么就算只出动一个战斗小队也无所谓了。
　　毕竟在凌羽亲自出手的情况下，这只小队最多也只能起个遮掩的作用。
　　哦，不！
　　这只小队在某种程度上，可以说是风暴公会摆在明面上的一个诱饵。
　　一个引蛇出洞的诱饵。
　　就看最后这条蛇来的大不大了。
　　······
　　一天后，离阿拉巴斯坦王国所在的圣汀岛只有一天航程的流沙海域。
　　凌羽隐藏在风暴公会第十一战斗小队的战舰之中，来到了盛产粮食的金麦粒岛。
　　这次他们名义上要护送的就是，从金麦粒岛上的金辉商会采购的七船粮食。
　　在这个纷乱的世界，这些粮食的价值可不小。
　　就算风暴公会也是足足花了一亿五千万贝利才采购到的。
　　而且这还是因为凌羽是阿拉巴斯坦王子的这一成身份，金麦粒岛看在与他们交好了几百年的阿拉巴斯坦王国这个邻居的份上才让他们采购这么多的。
　　不然的话，就算凌羽是七武海之一，金麦粒岛也不可能让他们采购上万吨的粮食。
　　要知道这么多粮食省着点吃，都够十万人吃上小一年的了。
　　也就是金麦粒岛是产量大户，仗着岛上气候特殊，一年可以收获四茬粮食。
　　才可能出口这么多粮食。
　　而这一次，凌羽打算就拿这些运满食物的运粮船来引蛇出洞。
　　进行了一个小时左右的信息确认之后。
　　金辉商会的运粮船，在第十一小队的战舰的引导之下，驶离了金麦粒岛屿的码头。
　　而第十一小队的一百人也分出了七十人的人手，分别在每一艘运粮船上派遣了十名战斗员用来防止意外。
　　至于第十一小队的队长，也是战部第二军团长的军团长战鬼瓦夷帕，则留在战舰之上，负责在这支舰队的最前方开路。
　　至于凌羽此时也悠闲的待在战舰之上，等着鱼儿上钩。
　　······
　　凌羽他们刚离开金麦粒岛的时候，还是一番风顺的。
　　但等到舰队行驶了一半距离的时候。
　　十几艘悬挂着海贼旗帜的帆船，就着夜色乘风破浪而来。
　　从四面八方将他们这艘由八艘大船组建的舰队给包围了起来。
　　“戒备！”
　　负责开道的战舰上，打出了戒备的旗语。
　　而生怕后面船只看不见似的，战舰上一位大嗓门的家伙还大声的吼了出来。
　　提醒着后方的几艘运粮船戒备。
　　叮叮当当！
　　一阵抄家伙的声音响起之后。
　　每艘船上都亮起了大量的火把，船上也站满了商会雇佣的水手，护卫，还有风暴公会的战斗员。
　　等大家刚做好准备没多久。
　　对面那十几艘船上，一艘悬挂着菲利普家族标志的海贼船越众而出。
　　慢慢的驶到了瓦夷帕所在的战舰前方。
　　对面那艘船上，被世界政府悬赏九千万贝利的“血剑”菲利普·伍滋在火光的照耀下，出现在了甲板上。
　　“血剑”菲利普·伍滋！
　　看到对方的那一瞬间，瓦夷帕眯起了双眼，将自己眼眸之中的那一抹杀意暂时的隐藏了起来。
　　出来之前，凌羽也给瓦夷帕看了菲利普家族的资料，还跟他说了一下幕后黑手的几个猜测。
　　对于菲利普家族的几个嫡系骨干，瓦夷帕还是有着一定的了解的。
　　“风暴公会第二军团长‘战鬼’瓦夷帕！啧啧啧，看起来你跟你们的部长艾尼路比起来可差的不少吗？现在连你们的部长艾尼路都被我们打得重伤逃跑，要不是有人救走了他，估计他早就喂鱼了。”
　　“真不知道在这种情况下，你们居然还有胆子出来，这是闲命太长了吗？”菲利普·伍滋舔了舔自己的剑尖，嘲讽般的说道。
　　艾尼路居然被人救走了？
　　听到这个消息之后，凌羽有些诧异，但也松了一口气。
　　还好！
　　情况看来比想象中的要好。
　　既然艾尼路没死，也不是被对方俘虏了的那种最坏的情况。
　　那么自己的顾虑也就少了很多。
　　虽然不知道艾尼路到底被谁救了，但等艾尼路将伤养的差不多了，他自然会回来。
　　这也算是这两天，难得听到的一个好消息了。
　　“‘血剑’菲利普·伍滋，看来你们菲利普家族是打定主意要与我们风暴公会为敌咯，你们就不怕菲利普家族因此而覆灭吗？”瓦夷帕冷笑了一声说道。
　　瓦夷帕对艾尼路可是一点好感都没有。
　　正因为这样，他也是丝毫的不关心艾尼路的死活。
　　反正就算从菲利普·伍滋口中得知艾尼路还没死，他也无动于衷。
　　“哼，笑话，就凭你们这个建立没多久的风暴公会，你们再过一百年也不可能是我们对手。”菲利普·伍滋嗤笑着说道。
　　凭着对于菲利普家族的自信，菲利普·伍滋可从来没想过他们会被风暴公会覆灭。
　　“好了，跟你们这些将死之人多说无益，我还是早点送你们上路吧！等完成了这件事情，我也好早点回去休息。”菲利普·伍滋打了个哈欠，就对围住了风暴公会和运粮船的十几艘帆船舰队下达了命令。
　　收到这个命令之后，那十几艘海贼船就向着瓦夷帕这八艘船慢慢靠近。
　　似乎菲利普·伍滋想得到运粮船上的那些粮食，所以打算用通过接舷战解决掉瓦夷帕这些人，再顺手抢走这些送上门的物资。
　　可还没等这十几艘船靠近。
　　海面上突然狂风大作。
　　本来还算风平浪静的海面上，直接出现了几十道大大小小的龙卷风。
　　黑夜之中，这些恐怖的龙卷风，就好像连接着黄泉的一条条通道一样。
　　如同死神般的在黑夜之中，肆意收割着一条条鲜活的生命。
　　将菲利普·伍滋带来的十几艘海贼船给吞噬殆尽。
　　但诡异的却没伤风暴公会所带领的八艘船的一分一毫。
　　侥幸斩破两道龙卷风，护住了自己所在船只的菲利普·伍滋。
　　看到短短几分钟的时间内，自己带来的十几艘船，上千人的舰队就被龙卷风所摧毁后。
　　撕心裂肺的发出了呐喊：“不！”
　　可还没等他再说什么，海面上剩下了几十道龙卷风就向着他呼啸而来。
　　拼尽全身力量之后的他在斩破了几道龙卷风之后，也无力回天。
　　在不甘心的呐喊中，被一道道龙卷风撕成了碎片。

第三百三十五章 菲利普再现
　　瓦夷帕所在的战舰之上。
　　披着一身斗篷的凌羽好似挥了挥手，就散去了吞噬了上千生命的龙卷风。
　　下一刻，被凌羽驱散了的龙卷风，就消失在了夜色之中。
　　被肆虐的狂风所激荡的海面，在龙卷风消失，狂风灭迹之后，慢慢恢复了平静。
　　最后，在金辉商行水手们，还有第十一小队成员不可置信的目光之中。
　　上一秒还如狼似虎的打算收割他们性命的海贼舰队，下一秒就被肆虐的龙卷风吞噬了生命。
　　但在吞噬了这些作恶的海贼之后，这些龙卷风又奇迹般的消失不见了。
　　而被龙卷风包围过的他们，却丝毫的无损，好像是被神灵庇护了的幸运儿一样。
　　所有目睹了这一幕的人，都有些难以置信。
　　有些信仰神灵的水手们，更是纷纷的跪在了甲板上祈祷了起来。
　　感谢着冥冥之中的神灵的庇护。
　　经历了这一幕之后，他们的连信仰似乎都虔诚了一点。
　　······
　　这种伟力还真是恐怖啊！
　　瓦夷帕站在船首，静静的注视着风平浪静后留下的一片残骸，眼眸之中闪过一丝羡慕和希翼！
　　“什么时候我才能拥有这种实力啊！”
　　瓦夷帕在内心之中叹了一口气后想到。
　　虽然服用了恶魔果实之后，他的实力一直在暴涨。
　　现在按照风暴工会内部的那一套实力标准看，更是稳稳的达到了三阶巅峰的程度。
　　但跟凌羽一比，那他现在又还差了不知道多远呢！
　　跟那些下跪祈祷的普通人不同。
　　他很清楚这些在短短几分钟内，将一支上千人的舰队吞噬掉的可不是什么神灵，而是风暴工会之主。
　　一手建立风暴工会的那位存在。
　　瓦夷帕再次深深的看了一眼被鲜血染红的海面，将眼前的一切都深深的印刻在脑海里之后。
　　毅然转身，向着凌羽所在的那间房间走去。
　　“笃笃笃！”
　　听到敲门声后，略一感知，凌羽就知道门外站着的是谁。
　　“进来吧！门没关！”
　　“是！”
　　瓦夷帕应了一声之后，就推开了房门！
　　走进这间房间之后，瓦夷帕就看到凌羽此时正坐在靠窗的那张桌子旁，端起一杯还在冒着热气的咖啡在慢慢品尝。
　　走到凌羽身旁后，瓦夷帕有些担心的问道：“大人！你这次突然出手会不会有些打草惊蛇了，这样的话，他们应该能一下子猜到您就在这艘船上的！”
　　凌羽笑了笑：“你以为我不出手，他们就猜不到这艘船会隐藏着我们的后手吗？”
　　“不肯能的，在我们踏入金麦粒岛的那一刻起，他们就肯定能猜到这艘船有问题，不然的话也不会派出刚才那些炮灰过来试探了！”
　　“估计等下，就该那些真正的正主出场了！我一个人在外，对那些人来说可是一个大好的机会呢？他们应该不会错过这个机会的。”
　　瓦夷帕心中一惊，露出惊讶的表情说到：“难道大人您这次是想直接解决掉针对我们风暴工会的幕后黑手？”
　　凌羽撇了一眼瓦夷帕然后说到：“你是不是在想我这次亲自出手，除了顺带护送这批粮食之外，还想用你们为诱饵，吊出一部分的幕后黑手，然后从他们嘴里套取情报？”
　　难道不是这样子吗？
　　瓦夷帕懵逼的瞪大了双眼。
　　“以你们为诱饵最多也只能吊出一些小角色，而且也不一定问的出什么重要的消息，就算是问出了什么，到时候也不一定用的上。”
　　“所以你们只是最外层的一层纱衣而已，真正的诱饵是我自己！”
　　“以我自己为诱饵，我想他们应该会忍不住来吃下这颗诱饵的。”
　　“可是那样的话，那您的处境不是很危险？”瓦夷帕有些迟疑的道。
　　对于瓦夷帕的担心，凌羽却不以为意：“危险，哪里不危险，带着阿拉巴斯坦就真的安全吗？他们既然有这个实力，那么怎么还可能在乎阿拉巴斯坦的那点兵力。”
　　“只是因为阿拉巴斯坦毕竟是世界政府的加盟国，他们也不想在海军本部的威慑范围内和世界政府闹的太僵罢了。”
　　“可是他们现在既然已经动手了，那么就说明他们已经下定了决心。但我这个时候却自大的出现在阿拉巴斯坦王国之外，只要他们这时候抓住机会动手，那么就不用面临来着世界政府的麻烦！”
　　“这种情况下，他们真的忍的住吗？如果他们真的忍住了，然后继续躲在暗处一步步蚕食风暴工会，那么我倒是真要高看他们一筹了！”
　　说着凌羽放下了手中的咖啡，向着窗户外的海面上望去。
　　然后笑了笑说道：“很可惜，不，应该来说很庆幸，我们的对手不是我刚才说的那种难缠的对手！”
　　看到远处海面上那若隐若现的黑点，瓦夷帕也知道这次真正的对手来了。
　　“瓦夷帕，这里离阿拉巴斯坦也就半天的航程了，就下来，就由你带着这几艘运粮船会阿拉巴斯坦吧！我也该去亲自见见到底是谁在针对我们了。”
　　凌羽说完，就从窗户上一跃而出。
　　半空中一片深青色的光点，迅速的在他的背后凝聚出了一对栩栩如生的巨大羽翼。
　　带着凌羽冲天而起。
　　······
　　望着那向远处的海面上快速略去的背影，瓦夷帕握紧了双手。
　　他知道，在那片战场之上，他可能之是一个无足轻重的小卒子。
　　就算是他此刻冲上去，也只是扯凌羽的后腿，帮倒忙而已。
　　我还是不够强，总有一天，我会有为您冲锋陷阵的资格。
　　身为封臣居然连上战场的资格都没有，这是何等的失败啊！
　　瓦夷帕呼了一口气后，就转生带着船队远远避开了那几个黑点，向着阿拉巴斯坦快速赶去。
　　虽然不能在正面战场上帮的上忙，但瓦夷帕也不会允许自己拖后腿。
　　至少凌羽交代的任务，他会尽自己最大的努力去办好它。
　　······
　　从战舰出来之后。
　　凌羽挥动着风之羽翼，没多久就靠近了这三艘快速赶来的帆船前方。
　　看着这三艘悬挂着菲利普家族旗帜的帆船，凌羽就知道自己这次没找错人。

第三百三十六章 超声波
　　与之前的那支由十几艘中型，大型帆船组成的舰队不同的是。
　　这三艘帆船可大型的战舰，而且上面人员的服侍也十分的统一，并且耳朵上都带着一个古怪的罩子。
　　就算是咋看之下，这只队伍也给人一种非常精锐的感觉。
　　而且稍微感应一下就能知道这支队伍里差不多全身二阶的好手，连三阶的强者都有好几位。
　　对于这只精锐的队伍，凌羽还稍稍有点奇怪。
　　看来菲利普家族的底蕴和野心可不小啊！
　　这是训练出的精锐军队吗？
　　单单这支队伍都可以横扫一般的小国了。
　　不过对于现在的凌羽来说，人数的多寡已经对他起不到太大的作用了。
　　哪怕是这些精锐也一样。
　　看着这三艘巨大的战舰。
　　凌羽直接故技重施。
　　操纵着风元素的力量，在海面上形成了一阵十五级的大风，掀起了一阵阵滔天巨浪。
　　在巨浪之后，漆黑的夜色之中，还隐藏着一道道不断扭曲膨胀的龙卷风。
　　一时之间，这三艘庞大的战舰却宛若一艘在暴风雨中不断飘摇的小舟。
　　似乎有随时倾覆的危险。
　　在凌羽的特意操纵之下，这些龙卷风好像一根根扭曲的鞭子一样向着这三艘巨大的战舰抽去。
　　一副要将这三艘战舰直接抽碎的模样。
　　“哼，超声波！”
　　正当一道道龙卷风将要撕碎身前的这三艘战舰的时候。
　　为首的那艘战舰之上，突然爆发出了一道道肉眼可见的声波！
　　以那艘战舰为中心，向着四面八方快速的散去。
　　然后与那一道道龙卷风撞到了一起。
　　“砰！”，“砰！”，“砰！”，“砰！”，“砰！”······
　　当一道道声波与龙卷风撞到一起了的时候。
　　诡异的一幕出现了。
　　声波直接穿过了一道道龙卷风，然后随着距离消失在了夜色当中。
　　而那些看似无损的龙卷风却在被声波穿透之后，诡异的散乱成了一团团四散的狂风。
　　虽然依旧将这三艘战舰吹的东倒西歪，但却也没有了倾覆的危险。
　　除了少数几个不幸落海的倒霉蛋以外，这三艘战舰上的伤亡并不大。
　　超声波攻击？
　　这是瓦解掉了龙卷风构成结构的稳定性，使得它们又重新散成普通的阵风了吗？
　　凌羽对这道突然出现的超声波皱起了眉头。
　　而且这道超声波可不单单只是瓦解了龙卷风那么简单。
　　刚才凌羽离的近的时候，他可是切身的感受到了自己耳膜上的传来的那一阵阵刺痛。
　　这到超声波对人体的伤害可不低。
　　要是普通人的话，可能早就被这道超声波给直接震死了。
　　怪不得这三艘战舰上的人，都待着奇怪的耳罩。
　　原来是在防备这招吗！
　　这就是被称为“诡蝠”的菲利普·三世的能力之一吗？
　　看来动物系·蝙蝠果实被他开发的有点意思啊！
　　不愧是黑暗世界的老牌王者之一。
　　不过我也不止这么点东西。
　　“十字斩！”
　　唰唰两下，一道锋锐至极的十字型剑光以迅雷不及掩耳之势向着最前方的那艘战舰斩去。
　　在十字斩落下的瞬间。
　　一直端坐在船长室之中的菲利普·三世顿时感到了一股深深的寒意。
　　只见他一蹬脚，直接踩爆了甲板。
　　一个急闪就出现在了船顶只上。
　　“蝠拳！听击！”
　　菲利普·三世以一种匪夷所思的速度，对着十字斩最强的中心点挥拳打去。
　　叮！
　　被漆黑的武装色霸气覆盖的拳头与十字斩碰撞时发出了金铁交铭的声音。
　　当菲利普·三世的拳头真正的打在十字斩上后。
　　十字型的剑气突然直接爆炸了开来。
　　爆炸了的十字斩的威力何止大了一倍，哪怕以菲利普·三世的强大。
　　此时他的脸色也不由的一变。
　　如此近的距离，菲利普·三世此时已经来不及躲避。
　　只见他的全身瞬间的抹上了一层漆黑的幽光，准备硬抗这一击。
　　轰！！
　　爆炸开来的剑气轰然落下，直接将菲利普·三世的身影轰飞了出去。
　　其中一部分散落的剑气，向着菲利普·三世底下的那艘战舰轰去。
　　这时，守在船上的一位位战士也纷纷的爆发了自己的攻击，向着这些散落的剑气攻去，试图击散这些剑气。
　　剑斩，枪鸣，斧击，刀砍！
　　一时之间各种攻击漫天飞舞。
　　但当这些攻击击打在，那些看似随时会被击散的剑气上时。
　　却好像挠痒痒一样，被剑气直接涅灭掉了。
　　除了零星几缕弱小一点的剑气被几位三阶的强者给联手集散以外。
　　其它的剑气，直接斩破了重重的阻碍落到了下方的站战舰之上。
　　轰！
　　连一秒钟都不到，这艘用铁木打造，坚固无比的战舰就直接被斩的七零八落。
　　化成了一块块大小不一的碎片，落在了海面之上。
　　而船上一大批躲避不及的战士们也纷纷付出了惨痛的代价。
　　不过毕竟这艘船上都是些精锐，还是有着不少人躲过了这些剑气的攻击。
　　站在一块块船只残骸上，惊恐的看着半空之上的凌羽。
　　下一秒，挥舞着巨大蝠翼的菲利普·三世一脸阴沉的出现在了凌羽面前。
　　虽然菲利普·三世也是一位五阶的霸主级强者，但是他大意之下硬接了凌羽这一剑之后也狼狈了不少。
　　本来常年被他打理的一丝不苟的头发上，出现了一小块缺口，似乎是被剑气斩去了一角，而他身上穿搭的那一套漆黑的礼服直接破了好几道口子。
　　同时他的拳头之上，也出现了一道血痕，鲜血溢出。
　　不过此时的这道伤口也在飞速的愈合。
　　菲利普·三世那略显苍老的脸庞，看着凌羽有些难以置信的说道：“无上大剑豪！”
　　怎么可能，他怎么可能这么年轻就抵达无上大剑豪之境！
　　凌羽戏谑的道：“怎么？就准你动物系恶魔果实觉醒，就不准我是无上大剑豪了？”
　　菲利普·三世沉默了一会儿。
　　事实就摆在他的眼前，哪怕他就算有再大的疑问，也不得不承认。
　　此时的凌羽已经成为了一位无上大剑豪的事实。
　　菲利普·三世无奈的想到：“事情，似乎有点麻烦了啊！”

第三百三十七章 恩，口气攻击？
　　本来菲利普·三世还以为凌羽最多和艾尼路一样，是一位巅峰的顶级强者。
　　毕竟有好几位所谓的七武海也就是这个实力。
　　最多这些七武海是有一些所谓的绝招，可以短暂的爆发出霸主级强者的实力罢了。
　　所以刚开始决定教训一下这位疾风剑豪的时候，菲利普·三世其实并没有太过担心。
　　虽然自己有些老了，但他自问对付一个这样的七武海还是没有问题的。
　　却没想到凌羽不知道什么时候，闷声不响的突破到了无上大剑豪之境。
　　大意之下，使得他在刚才的交锋之中，吃了一个闷亏。
　　毕竟剑豪们本来就擅长攻击，更何况是一位已经差不多达到剑道止境的无上大剑豪了。
　　这还不是最难受的，最难受的是本来手到擒来的场面，变成了现在势均力敌的场景。
　　刚才那一剑散开的攻击，更是让他辛辛苦苦积攒下来的精锐一下子损失了好几十位。
　　再加上，之前被凌羽葬送掉的那些菲利普家族的外围成员，还有他的侄子菲利普·伍滋。
　　这种损失就算是对菲利普家族来说虽然达不到伤筋动骨，但也算的上是损失惨重了。
　　不过一想到这些损失，菲利普·三世反而坚定了要杀了凌羽的决心。
　　不是因为心疼他的那些损失。
　　而是凌羽的威胁实在是太大了。
　　要知道年纪轻轻的凌羽就取得了现在这种实力，对菲利普家族造成了现在这种损失。
　　谁知道这次一旦被他跑掉了，将来会不会又是一位大将级战力。
　　要是将来真让凌羽达到了那种程度，那么这对菲利普家族来说将是一个灭顶之灾。
　　正是因为如此，为了家族，为了自己的这条老命考虑。
　　他今天也不能让凌羽或者离开这里。
　　虽然凌羽如今跟他已经是同一层次的强者了，但对菲利普·三世来说。
　　他今天还真有信心，将凌羽永远的留在这片海域之上。
　　一是因为凌羽虽然突破到了无上大剑豪之境，但显然也才刚突破没多久的样子。自身的底蕴有限。
　　二是因为这次对风暴公会出手，可不单单是菲利普家族一家的主意。此次来的也不止是他一个强者而已。
　　······
　　在凌羽和菲利普·三世交手的时候，一处云层之下还隐藏着一双一直注视着这里眼睛。
　　“咈咈咈咈咈，好戏开场了！”
　　······
　　虽然菲利普·三世妄想着将凌羽永远的留在这片海面之上。
　　但他真对凌羽出手的时候，还是打起来十二万分的精神。
　　他可不是那种刚出海的毛头小子，一旦认真起来，他可都是全力以赴的。
　　兽化！
　　半空中的菲利普·三世直接完全兽化，拿出了自己最强的姿态。
　　“蝠闪！”
　　菲利普·三世快速的挥动着他那一副肉翼，忽左忽右，忽上忽下的以一种诡异的路线快速的冲向凌羽。
　　凌羽有些失望的给了菲利普·三世这招一个“华而不实”的评价。
　　毕竟他又不是不会见闻色霸气，这种晃点别人视线的假动作，华而不实的招数，对他而言又有什么用呢？
　　正当他身子往右一滑，打算避开菲利普·三世的蝠翼挥击的时候。
　　已经到达凌羽旁边的菲利普·三世突然嘴巴一张。
　　对着凌羽来了一招声波攻击。
　　卧槽！你的嘴有毒啊！
　　被菲利普·三世“口气”攻击震的失神了一瞬间的凌羽，没能完全躲开菲利普·三世的攻击。
　　被菲利普·三世那漆黑的蝠翼给扇了个正着。
　　砰的一声，一下子将凌羽给击飞了出去。
　　而且这一击，直接撕裂了凌羽的上衣。
　　要不是刚回过神来的凌羽给自己的胸膛覆盖了一层武装色霸气。
　　菲利普·三世的这一击就能打断他好几根肋骨。
　　不过就算是他给自己的胸膛覆盖了一层武装色霸气，但他的五脏六腑还是被这一击震的动荡不已。
　　连嘴角都忍不住溢出了一丝鲜血。
　　超声波攻击，真是防不胜防啊！
　　而且这种攻击好像除了打断它之外，就只能硬抗了。
　　凌羽可不是一个肯吃亏的主。
　　嗖！！
　　只见他虚空一踏，强大的力量直接在虚空中踏出一圈气浪，好似直接踩暴空气一样。
　　借着这股力量，然后再风之羽翼加速之下。
　　凌羽瞬间出现在了，菲利普·三世的身边，化作黑刀的大砍刀·风行直接对着他挥落了下去。
　　菲利普·三世虽然已经很久没有动手了，但是他的战斗经验却丰富至极。
　　直接向右一滑，避开了凌羽这一击。
　　自己这一击被避开了，凌羽也不意外，手腕微微一动，本来竖砍的这一剑直接变成了横扫。
　　但菲利普·三世对于这一切却好像早有预料一样，以一个诡异的姿势，再次躲开了这一击。
　　同时他的蝠翼好像一把锋利的镰刀一样，对着凌羽扫去。
　　凌羽眉头一皱，风行一竖直接对着菲利普·三世的蝠翼斩去。
　　叮！叮！叮！
　　金铁交鸣的声音再次响起。
　　血肉化作的蝠翼和大快刀之一的风行直接碰撞在了一起。
　　而且刷刷刷的在短时间内一下子交手了无数次。
　　碰撞时带来的滔天气浪。
　　直接将他们下方的海面，压出了一个又一个深坑。
　　同时将海面搅动的波涛汹涌。
　　这下可苦了菲利普·三世的那些手下。
　　本来战舰破碎后，他们就只能或站或趴的依靠一块块大小不一的战舰残骸立于海面之上。
　　可是这下子，在这爆炸般的气浪之下。
　　他们别说再站在木板之上了，运气不好的直接被交手的余波打中，重伤身死的都比比皆是。
　　“该死！退，从海面之下游到另外两艘战舰上，不要再停留在这里了。”一个菲利普家族的干部落到海里后大声吼道。
　　“是！”
　　······
　　其他人也不是白痴，在发现危险之后，一个个乖乖的听从命令从海面之下向着菲利普家族的另外两艘战舰游去。
　　毕竟都是菲利普家族精挑细选的精锐，这些家伙的水性都很不错。
　　虽然他们离另外两艘战舰的位置不近，但都一个个憋着一口气，游到了另外两艘战舰之下。

第三百三十八章 黑枪
　　等他们在海面上冒出头的时候，另外两艘战舰上也抛下了大量的绳梯供他们攀爬。
　　正当他们拼命往上爬的时候。
　　靠后一点的那艘战舰之上突然爆发了一道气浪，将已经差不多爬到船舷上的一些人又重新轰到了大海里。
　　在那抹气浪之中，一丝肉眼不可见的乌黑流光，一闪而逝。
　　······
　　同时在和菲利普·三世交手的凌羽，此时突然感受到了自己被一股致命的威胁锁定了。
　　那一瞬间，凌羽感受到了一股深深的寒意，整个人如坠九幽。
　　他的战斗本能也在跟他疯狂的示警。
　　这一刻他是真正的感受到了死亡的威胁。
　　在死亡威胁之下，凌羽体内的武装色霸气疯狂的超负荷运转。
　　在0.1秒都不到的时间里，完成了武装色硬化和附着，将全身裹入了漆黑的武装色霸气当中。
　　轰！
　　在凌羽的武装色霸气刚附着好的下一秒，他的胸膛就被一颗乌黑发亮的子弹命中了。
　　这是一颗被浓郁的武装色霸气染黑的狙击子弹。
　　但这一颗子弹打在凌羽的胸膛时却发出了超越大口径炮弹的轰炸声。
　　而且这威力也不是炮弹能比的。
　　本来还在和菲利普·三世纠缠的凌羽，直接被这一枪轰的倒飞了出去。
　　而且这一枪直接将凌羽打出了被武装色霸气覆盖的状态。
　　倒飞出去的凌羽直接喷出了一口血。
　　不过这一颗聚集子弹虽然打破了凌羽的武装色霸气防御，但却也被凌羽成功的挡了下来。
　　倒飞出去的凌羽控制着自己的肌肉，用力的将半颗弹头卡入肌肉，并且完全变形了的子弹给挤了出来。
　　这是，狙击手！
　　差点被一枪穿胸的凌羽此时的亡魂大冒。
　　他真的没想过，剩下的一艘船上居然又一位这种程度的狙击手。
　　如果刚才不是他的战斗本能在疯狂示警，让他争分夺秒的给全身覆盖了武装色霸气的话。
　　此时，他可能已经被打穿心脏了吧！
　　该死，该死！
　　能直接打破他武装色霸气的枪手，菲利普家族怎么可能会有这种级别的枪手。
　　这种程度的枪手，都可以跟五阶霸主级强者叫板了，甚至这种枪手的数量要比五阶的霸主级强者还要稀少。
　　菲利普家族怎么可能一直隐藏了这样一位强者。
　　不，他不是菲利普家族隐藏的枪手，他是直接冲着我来的。
　　在死亡的威胁下，凌羽的大脑格外的清醒，同时也在高负荷的运转着。
　　转念之间，他就明白了这位隐藏在暗中的枪手可能是这次针对风暴公会的另一位幕后黑手。
　　同时感受到这位隐藏起来的狙击手威胁的凌羽，直接将自己的见闻色霸气结合风元素领域全面展开。
　　防备着那位狙击手的再一次进攻。
　　果然，还没等凌羽调整好自己倒飞出去的身体。
　　砰！砰！砰！
　　几乎快重合到一起的三声枪响，在下一秒响起。
　　风之领域在子弹射出的下一瞬间，就将感知到的信息传递给了凌羽。
　　没有任何的忧郁，凌羽果断的急速煽动着自己身后的那对风之羽翼，将自己猛地抬升了好几米，速度之快，甚至在原地留下了一道残影。
　　下一秒，从远处而来的三颗成品字型的子弹，就贯穿了凌羽留在原地的残影，将这道残影打散。
　　刚躲开这三颗子弹的凌羽，右手对着最后面的那艘战舰遥遥一握。
　　疾风·乱刃！
　　下一秒，那艘战舰周围，迅速凝聚了几十道一米长短的风刃，向着战舰急速射去。
　　船上之前一前一后，开出四枪，留着一条中长马尾，前额还垂下一缕波浪长发的消瘦中年男子。
　　看着围攻而来的风刃，眉头一皱。
　　迅速打空了手中左轮枪装着的子弹，击溃了来袭的三道连在一起的风刃。
　　然后一把抄起了架在地上，刚刚才重创的了凌羽的狙击枪向着被他轰出一道口子的缺口快速的跑去。
　　消瘦中年奔跑时，露出了他别在腰间，若隐若现，造型迥异的七把手枪。
　　轰轰轰轰！
　　下一秒，数十道风刃就将这位狙击手刚才停留的甲板轰成了一地的碎片。
　　······
　　“小子，看哪里呢？去死吧！蝙蝠翼斩！”
　　凝聚了几十道风刃，射像那个打黑枪的狙击手后。
　　凌羽还没来得及查看战果。
　　一道黑紫色的流光就快速向着他斩来。
　　正是看到凌羽被一枪重伤后，乘胜追击而来的菲利普·三世。
　　斩钢·波动剑！
　　凌羽眼神一冷！不闪不避的双手握剑，对着如刀锋一样斩来的蝠翼斩出了一剑秘技。
　　嗡！
　　这一次，菲利普·三世的蝠翼虽然一样覆盖了厚厚的一层武装色霸气，并且硬化的比钢铁还要坚硬。
　　但当凌羽挥剑斩出的时候。
　　就像普通人切老牛皮一样，虽然阻碍重重，但还是被凌羽斩开了。
　　再加上菲利普·三世急速斩击过来的速度。
　　这下倒好，这速度加动力反而成了凌羽彻底斩断菲利普·三世蝠翼的一个助力。
　　嘶啦一声！
　　菲利普·三世右翼的一小截蝠翼，就这样硬生生的被凌羽连骨头带肉翼一起一剑斩了下来。
　　蝠翼被斩后，菲利普·三世不敢置信的痛呼一声：“啊！我的蝠翼！”
　　翱翔在半空之中的身子也好像一下子失去平衡了一样，摇摇晃晃的向下坠去。
　　“哼，去死吧！半月送葬！”
　　凌羽也没错过这个机会，直接乘胜追击，一道巨大的半月形斩击对着菲利普三世重重的斩出。
　　锋利无比的半月形斩击，如同一轮半月坠海一样，势不可挡的“砸”向正在摇摇晃晃向下坠落的菲利普·三世。
　　菲利普·三世苍老的老脸上闪过一丝狠色！
　　“想要我死，还早着呢！”
　　之间他深吸一口气后，毅然的张大了狰狞的大嘴。
　　啊啊啊啊啊！
　　一圈圈肉耳不可闻，但肉眼可见的超声波，出菲利普·三世的嘴中发散出去之后，就快速的不断变大。
　　如同一道道波纹一样，对着这轮坠落人间的半月无声的汹涌而去。
　　远远看上去，就好像一口充满波纹的大腕对着这轮半月倒扣而去。

第三百三十九章 断肢重续（4K）
　　坠入人间的半月“砸碎”了一圈又一圈的波纹。
　　就好像砸碎了一圈又一圈的碗口，要将这口倒扣的大腕给砸的支离破碎一样。
　　虽然菲利普·三世的嘴中，还在源源不断的制造着一道又一道的超声波，但超声波这东西毕竟不是擅长正面对抗的攻坚技能，神奇诡异有余，但威力不足。
　　就算是菲利普·三世吼的嗓子都快冒烟了。
　　这轮巨大的半月形斩击还是势不可挡的砸落了下来。
　　当然，菲利普·三世这一嗓子也不是白用功。
　　至少这轮半月形斩击，已经肉眼可见的缩小了很多。
　　而且，这道斩击内部也被超声波震动的松动了不少。
　　不管是凝聚程度，还是稳定性都大减。
　　等斩击抵达自己身前的时候，菲利普·三世已经停止了超声波攻击，转而用已经变成了爪子的右脚对着这道剑气狠狠的踢了出去。
　　本来就不稳定了的这道斩击，直接被菲利普·三世这一脚踢爆了。
　　轰！！
　　炸裂的剑气直接将菲利普·三世推到了海面之上。
　　并将张开了巨大蝠翼的菲利普·三世贴着水面推出去好远。
　　也幸好菲利普·三世的那对轻薄的蝠翼，有着一定的减速和漂浮作用，不然的话他早就被爆炸的剑气给直接轰入了大海里面。
　　在滑行了好长一段距离之后，菲利普·三世这只老蝙蝠终于将这股推力给卸完了。
　　他突然一张那对缺了一截的巨大蝠翼，往海面上猛的一拍。
　　借着这股反作用力，菲利普三世在溅起的漫天水花之中再次飞到了半空中。
　　“果然，到达五阶的层次之后，恶魔果实能力值对于海水多多少少都有了一定的抵抗能力吗！”看到这一幕的凌羽暗暗的想道。
　　再次用风行挑开一颗射向他的乌黑子弹后，凌羽对着菲利普家族剩下的两艘战舰，还有那个一直对他开黑枪的家伙露出了一丝冷笑。
　　如果不是那个大黑枪的家伙，他刚才怎么可能那么狼狈。
　　自从感受到了这个狙击手的危险之后，凌羽可是将自己心中第一个要解决的目标也从菲利普·三世的身上转到了他的身上。
　　相对跟他正面作战的菲利普·三世来说，这位打黑枪的狙击手才是最危险的。
　　而凌羽为了解决这个狙击手，甚至直接放弃了对菲利普·三世乘胜追击扩大战果的机会。
　　虽然狙击手的攻击能力爆棚，但是他们那浮弱的身体可是跟他们的威慑力一样的出名。
　　“散落吧！无尽剑雨！”
　　突然之间，那两艘战舰的天空之上，出现了一把把半米长短的迷你小剑，以迅捷无比的速度向着地下的那两艘战舰不断的轰击而去。
　　而去更可怕的是虚空之中，这样的小剑还在不断的出现。
　　一把轰下的同时又有另一把在凝聚成形。
　　这一招是凌羽在进阶无上大剑豪之后，根据“散落吧！千本针！”那招再次改良而来的。
　　一把把小剑平添了一份锋锐之气，同时带来了更强大的破坏力。
　　“你的枪法是厉害，但是这么多风元素小剑，我倒是想看看你能打碎多少把！就算这招解决不了你，但也可以暂时阻断你在我身上的注意力！让我有时间解决菲利普·三世那只老蝙蝠。”
　　暂时拖住了那个危险的枪手之后。
　　凌羽再次将自己的注意力放到了菲利普·三世那个老蝙蝠身上。
　　转头一看，凌羽发现菲利普·三世居然不知道什么时候找回了被凌羽斩断的那一小截蝠翼。
　　然后在凌羽震惊的眼神当中，将那已经断掉的一小截蝠翼按在了那断裂的接口处。
　　当这截蝠翼重新和断掉的伤口处连接到一起之后，神奇的一幕出现。
　　只见菲利普·三世受伤的那只蝠翼之上弥漫出了一阵阵黑雾，等黑雾重新散尽之后，他断掉的那截蝠翼居然又好似完好无损的重新出现在了菲利普·三世的身上。
　　断翅重生？？
　　不，不，应该还没达到这种程度，这最多只能算是断肢重续。
　　不过这也是相当强大的一种能力了，要知道这片大海上可是有着不少的“身残”的强者呢！
　　少了一只手掌的沙鳄鱼·克洛克达尔，没了一条手臂的黑碗·泽法，斩断了自己双腿的金狮子·史基等等。
　　这些人残了之后，可都没办法做到断肢重续，只能无奈的给自己安装了可以当成武器的义肢聊以寄慰。
　　从这里就可以看出，菲利普·三世的这个能力是多么的强大和实用了。
　　虽然从他苍白了不少的脸色中也可以看出，使用这个能力对他的消耗也不少，但这却是非常划算的。
　　“装”回了被砍掉的蝠翼之后，菲利普·三世挥动蝠翼时就重新恢复了平衡。
　　这是动物系恶魔果实能力值觉醒之后都能做到的吗？
　　还是菲利普·三世果实觉醒之后独自开发出了这个能力？
　　凌羽想来，应该还是后者的可能性居大。
　　不然的话，这种能力早就传出偌大的名声了。
　　不过也不排除某些老阴比，闷声发大财的可能。
　　虽然对断肢重续的能力有些震惊，但凌羽手上却没闲着。
　　在菲利普·三世刚恢复平衡之后，凌羽已经再次冲到了他的身旁。
　　一道简单却又快速至极的居合斩，带着一往无前的气势在菲利普·三世的身前一闪而逝。
　　噗地一声！
　　大片的雪花，喷射而出。
　　菲利普·三世还没反应过来的时候，他的胸口已经被大快刀·风行斩出了一道深可见骨的伤痕。
　　凌羽这看似毫无威势，简单无比的这一剑，却直接破开了菲利普·三世身上的那层武装色霸气还有坚忍至极的皮膜防御。
　　将菲利普·三世开膛破肚。
　　菲利普·三世瞪大了双眼，不可置信的捂住了自己的胸膛：“该死，这剑，为什么这么快！”
　　在他的控制之下他胸腹之间的肌肉快速的翻腾，伤口处的肌肉好似蠕动的肉芽一样，相互交缠粘合道了一起。
　　不过外伤好愈合，那些被凌羽伤到的内脏，可就没那么容易好的了了。
　　“剑不快的话又怎么杀的了你呢？”
　　一声恶魔的低喃在菲利普·三世的背后兀自响起，将他刺激的脸色大变。
　　他毫不犹豫的回旋着蝠翼，对身后狠狠的剔除了一脚。
　　“叮！”
　　虽然暂时挡住了凌羽这一击，但菲利普·三世还是被这一剑打的横飞了出去。
　　“还有呢！”
　　一剑击飞了菲利普·三世之后，凌羽毫不犹豫的重新冲了上去，一剑直刺，目标直指菲利普三世的心脏。
　　“给我停下来吧！”菲利普·三世看到这一剑之后，直接怒吼一声。
　　蝠翼之上的那一对小巧的勾爪，猛的回缩一握，居然被他死死的抓住了向他心脏突刺的风行。
　　吱吱吱！
　　凌羽携带着巨大的冲劲似乎想一剑刺穿菲利普·三世的心脏，但因为剑身被菲利普·三世死死抓住的原因，始终距离他的心脏还有一寸之遥。
　　不过也因此，菲利普·三世被凌羽携巨力撞的不断的向着后方撞去。
　　但此时的菲利普·三世脸上反而一脸的得意，并且眼眸之中闪烁着凶狠残忍的光芒。
　　虽然他为了抓住这一剑，他的双爪都已经被风向卡入了骨头，他的爪骨也就是指骨都快被完全削断了。
　　因为这一切都值了。
　　当无上大剑豪手中不在有剑时，他的能力又还能剩下多少呢？
　　蝠踢·勾爪！
　　抓住凌羽手中的剑后，菲利普·三世恨恨的对着近在咫尺的凌羽踢出了一脚。
　　踢出这一脚后，菲利普·三世戏谑的看着凌羽。
　　现在凌羽其实只有两个选择，一是弃剑后退，躲开菲利普·三世这蓄谋已久的一脚，但这也意味着接下来凌羽只能赤手空拳的和他作战。
　　真要这样，菲利普·三世感觉自己接下来稳赢。
　　还有一种选择就是，他死也不松手，硬抗菲利普·三世这一脚还有接下来的攻击。
　　看看是他先斩断菲利普·三世的指骨，拔出剑来，还是被菲利普·三世先一步给硬生生踢死。
　　反正在菲利普·三世看来接下来他怎么也不会吃亏就是了！
　　面对菲利普·三世这来势汹汹的一脚，凌羽面不改色，直接给全身覆盖了一层武装色霸气。
　　并不断的将风元素在自己的全身流转，形成了一道风元素外衣。
　　硬抗吗？这可不是个明智的选择。
　　菲利普·三世嘲讽的看了凌羽一眼！然后毫不留情的加大了脚上的力气。
　　砰！
　　被菲利普·三世题中的凌羽直接发出了一声钟鸣般的闷响，身体也被踢的往上一挑。
　　嘴角更是忍不住溢出了一抹鲜血。
　　但就算是这样，凌羽还是面不改色的双手持剑用力向着菲利普·三世的心脏顶去。
　　“哼，愚蠢！”菲利普·三世暗哼一声，不过心中也有点窃喜。
　　看来解决这个疾风剑豪会比想象中的容易不少！
　　虽然踢了凌羽那脚之后，自己那把该死的刀往自己的骨头里又卡掉更深了一分。但这些菲利普·三世并没有放在心上。
　　接下来菲利普·三世也没有客气，在短短的几秒时间内接连不断地对凌羽发动了数十次攻击。
　　将凌羽打的伤势更重了一分。
　　但就算这样，凌羽还是没有放手的打算。
　　这时的菲利普·三世已经意识到了一丝不对劲。
　　但还没等他想明白，凌羽已经带着他一起冲入了大海之中。
　　······
　　另一边。
　　“赏金杀手”——查克·马威尼还有两位三阶的剑豪正狼狈的护着一艘小船，从凌羽的无尽剑雨之中逃脱出来。
　　而除了他和他身旁的两位剑豪，还有七八位侥幸逃脱出无尽剑雨的家伙之外。
　　整片被无尽剑雨笼罩的范围之内，就再也没有一个活人了。
　　除了被斩成一小块一小块的木头碎片，还有偶尔夹在在血色汪洋之中的不知名肉块以外，再无一物。
　　至于之前那两艘威风凛凛的庞大战舰？
　　它们早就被无尽剑雨斩成了碎片，不然你以为海面上那密密麻麻的木头碎片到底是哪里来的。
　　“呸！”
　　查克·马威尼看着身后的血色汪洋吐出了一口带着血色的唾沫。
　　忍不住摇头说到：“三艘战舰，数百位精锐一下子全都没了，再加上之前收到的消息，这下菲利普家族损失可大了去了，菲利普·三世这只老蝙蝠可不得心疼死！”
　　“哎，不对啊！菲利普家族这次损失这么大，菲利普·三世那只老蝙蝠答应我的五亿贝利的出手费该不会赖账吧！”
　　突然想到什么的查克·马威尼脸色不由的一遍，连忙转头向着菲利普·三世那边看去。
　　可他下一秒看到的那一幕，却顿时让他心凉了半截。
　　因为他转头的那一瞬间，刚好看到凌羽带着菲利普·三世那只老蝙蝠一起冲进海里的那一幕。
　　“嘶！”
　　查克·马威尼看到这一幕后，下意识的倒吸一口凉气。
　　他此时的脑海里只充斥着一个念头，那就是菲利普·三世那只老蝙蝠掉到海里去了。
　　要知道菲利普·三世可是恶魔果实能力者啊！
　　谁不清楚恶魔果实能力者掉到大海里是个什么下场。
　　就算菲利普·三世对海水有了一定的抵抗力又怎么样，直接被海水包围的他就算是死不了也差不多废了。
　　菲利普·三世完了！
　　下一秒，察觉到危机的查克·马威尼，立马对着他身旁的那两个保镖一样的剑豪大骂道：“走，赶紧走，你们两个蠢货，赶紧划船啊！现在不走，等下可就不一定走的了了。”
　　两个保镖一样的剑豪相视一眼，然后无奈的抄起船桨朝着另外一个方向快速划去。
　　没办法，谁叫他们两个是拿钱办事的保镖呢？
　　再说了自己也打不过这位雇主啊！
　　所以就算是被骂了，他们还能怎么办，凉拌呗！
　　一次半个月一千万贝利的待遇不香吗？
　　再说了，这半个月来除了今天遇到的事情有些危险之外，其他的时间他们更像是打酱油的。
　　这种轻松又赚钱的工作有什么不好，被骂一下就被骂一下好了，又不会少一块肉。
　　“等等！”

第三百四十章 俘虏（4K）
　　“等等！”
　　船刚划了一小段距离，“赏金杀手”——查克·马威尼又突然叫道。
　　两位保镖再次对视一眼，不约而同的从对方的眼眸里看到了一丝迷茫！
　　这次又是怎么了？
　　虽然不解，但是他们还是让船停了下来。
　　过了一会儿，一位剑豪实在是忍不住了。
　　他开口问道：“老板，你为什么要我们又停下来，你刚才不是说停下来有危险吗？”
　　查克·马威尼看了他一眼，然后嫌弃的骂了一句：“蠢货！”
　　就转头不再理他了。
　　又被骂了一句的剑豪，看着查克·马威尼丝毫没有继续解释的意思，有些尴尬的摸了摸鼻子，也不在多嘴了。
　　而另一位剑豪，看到自己同伴的遭遇后，庆幸的偷笑了一下，然后想到：“幸好刚才问的不是我！”
　　对于自己两位雇佣过来的临时保镖的心里活动，查克·马威尼并不知道，也不关心。
　　他现在眼睛直勾勾的盯着凌羽将菲利普·三世撞下海的那处地方，陷入了剧烈的思想斗争。
　　本来他在菲利普·三世落到海里后，想到的第一件事就是逃跑。
　　因为菲利普·三世是一位恶魔果实能力者，他落到海里后的结局无疑是非常凄惨的。
　　但跑着跑着，他又突然想起另外一件事情。
　　那就是菲利普·三世掉到海里后结局会很惨，那么哪位新任的七武海疾风剑豪·凌羽呢？
　　同为恶魔果实能力者的凌羽落海之后，又能好到那里去？
　　同归于尽吗？
　　没错，在查克·马威尼眼里，凌羽无疑也是一位恶魔果实能力者。
　　至于之前传说中的意境之力？
　　别开玩笑了，他又不是没见过大剑豪和无上大剑豪。
　　但就算是无上大剑豪，哪一个掌握的意境之力是这样子的。
　　无论是远隔几百米的距离发出爆发出无尽的剑雨，还是在自己的背后弄出一对翅膀。
　　这那样是意境之力可以办到的？
　　既然不是意境之力，那么无疑是这位疾风剑豪掌握的一项恶魔果实的能力。
　　虽然不知道到底是什么样的能力，但不管怎么说，那也是恶魔果实的能力。
　　这样一来，那么可以确定凌羽是一位恶魔果实能力者。
　　那么这位恶魔果实能力者，跟菲利普·三世一起落入大海之后，那么他的下场无疑也是注定了。
　　这样一想，自己不是又没危险了吗？
　　自己是不是也不用跑了。
　　那老蝙蝠菲利普·三世欠自己的钱是不是又又希望拿到了。
　　可是，可是万一哪位疾风剑豪有底牌，可以让他逃出海面呢？
　　毕竟自己可是亲眼看到，他是主动带着菲利普·三世冲向大海的。
　　谁能保证他有什么奇怪的底牌，可以保命。
　　这一可能却又让他忌惮万分。
　　不过为了自己的那五亿贝利，查克·马威尼还是打算冒险一搏。
　　查克·马威尼转头对自己身旁的那两位剑豪命令道：“你们两个下去，将菲利普·三世从海里捞出来。”
　　但他的这两位剑豪保镖却站在小船上一动不动。
　　看到这两个人一动不动的样子，查克·马威尼骂道：“你们两个快点下去啊，站在这里不动干嘛，是不是不想要钱了？”
　　被查克·马威尼指着鼻子骂了一句后，两位剑豪保镖一同回答道：“我们的雇佣任务是保护你的生命安全，而不是去海里救什么人？所以你这个要求恕我们不能答应！”
　　“我···，我花那么多钱雇佣你们，让你们多办点小事你们就不肯了？你们还是人吗？还要不要点良心。好，你们不就是想要钱吗？老子给你们一人加一百万贝利，你们赶紧给我下去救人！”查克·马威尼怒气冲冲的说道。
　　“抱歉，老板这个任务太危险了，我们不接！”两位剑豪保镖一起干脆利落的摇头说道。
　　查克·马威尼冷笑道：“呵呵，危险，一人加二百万贝利！”
　　两位剑豪保镖：“老板，我们不是这样的人！”
　　查克·马威尼继续冷笑：“一人加五百万贝利！你们去不去。”
　　两位剑豪保镖：“老板，你真的误会我们了，我们不是那种要钱的人。”
　　两位剑豪保镖的内心旁白：（五百万贝利就像让我们接下那么危险的任务，没门）。
　　查克·马威尼脸上的冷笑消失了，面无表情的道：“没人多加一千万贝利！”
　　哇！一千万贝利啊！好诱人啊！我们到底要不要去啊！
　　此时两位剑豪的内心备受着煎熬。
　　但最终他们还是肉疼的摇起了头。
　　相比较那一千万贝利，他们还是更在意自己的小命。
　　一千万贝利可以再铮，反正也是没多久的事，但现在下去的话，一个不小心，海底下可能就会多两团喂鱼的饲料。
　　今天这些鱼，再吃下去会撑死的，他们可不能做出这么残忍的事情。
　　查克·马威尼脸上此时已经不再是面无表情了，而是涌现出了一股愤怒。
　　这两个像趁火打劫的混蛋！
　　老子······为了我那还没到手的五亿贝利，老子忍了！
　　查克·马威尼转过身，不想这两个趁火打劫的混蛋看到自己肉疼的表情，恨恨的说道：“没人多加五千万贝利！你们两个人加起来都要一亿贝利了，就算是去买一把大快刀的钱都够了！所以这次你们到底去不去呢？”
　　咕咚！
　　这两位保镖剑豪人忍不住的咽了一口口水。
　　这可是五千万贝利啊！
　　别看他们好像十天半个月就能赚个千把万贝利的样子，但是这种机会是非常难得的好吧！
　　他们两个可是一年到头都遇不到几个下委托的。
　　要不是最近一两年搭上了查克·马威尼这个花钱大户，他们两个人说不定都已经穷的要打劫海贼去了。
　　五千万贝利啊！我们这次要不要答应算了。
　　有了这笔钱，接下来我就可以买房买车了，还要什么名刀啊！
　　舒舒服服的当个富家翁不香吗？
　　正当左边一点的哪位剑豪保镖想要答应的时候，右边的哪位剑豪保镖却给他使了个眼色。
　　“等一下，别答应，再等等，说不定他还能再加点！”
　　“你确定？这么多了他不会再加了吧！”
　　“嘿嘿，相信我不会错的！”
　　“好，我相信你！”
　　短短几个眼神的变化，他们就完成了一次眼神的交流。
　　查克·马威尼虽然看不明白，这两个家伙具体交流的什么，但是他猜也能猜出这两个趁火打劫的混蛋想干嘛！
　　混蛋，混蛋，老子下次要是再找这两个混蛋当保镖，老子就是猪。
　　正在这时，查克·马威尼眼角的余光看到了海面之上出现了几道白线。
　　再次转过身的查克·马威尼，却突然对着他们露出了一个灿烂的笑容，笑眯眯的说道：“呵呵，看来你们两个还是不想答应咯，哎真是可惜啊，我本来还想给你们送点钱。但现在看来你们没这个福气啊，这样的话，那就算了吧，你们就当我没说过好了！”
　　啊！啊！啊！
　　还在想着查克·马威尼再次涨价的两位剑豪保镖，这下直接傻眼了。
　　WTM！
　　“大哥，不是说他一定会涨价吗？”
　　“这个，是意外！”
　　“意外，呵呵，我去你大爷的！”
　　再次交流了一番感情之后，这两个剑豪直接互掐了起来。
　　呵呵！
　　看着掐起来的两人，查克·马威尼嘲讽的笑了一下。
　　都已经有人抢着去救，菲利普三世了，老子还要你们两个只要钱抢劫犯干啥！
　　原来刚才查克·马威尼改口是因为，他看到了侥幸逃命剩下的七八人之中，居然有好几个家伙这拼命向着凌羽和菲利普·三世的“坠海之地！”
　　这些人应该是菲利普·三世培养出来的死忠。
　　也只有这些人在菲利普·三世出事之后，才会这么拼命的向着事发之地赶去，试图拯救菲利普·三世。
　　既然有了这些主动又任劳任怨的家伙为了，查克·马威尼当然不用继续加钱了。
　　······
　　这时，船上的那两位剑豪保镖，在见到了那几位菲利普·家族的死忠时。
　　也明白了这一切的根本原因。
　　对此，他们也只能绝望暗骂了一声，同时也在心中后悔不已。
　　早知道，他们在查克·马威尼报完价格后，就应该答应他的。
　　可惜这个世界上没有后悔药吃。
　　他们两人再怎么后悔也无济于事。
　　······
　　可是等这几个家伙都潜入海底好几分钟之后。
　　查克·马威尼却没见到一个人上来换气。
　　这一异常情况，立马让查克·马威尼有了一丝危险感！
　　这是怎么了。
　　难道哪位疾风剑豪真的有底牌不成。
　　不成！
　　我现在离那里那么近，实在是太危险了。
　　安全起见，我还是先后退一步好了。
　　查克·马威尼在感觉不对劲之后，立马对炸他们吼道：“你们两个快别掐了，情况有点不对劲，我们先回退一步再说。”
　　“退一步！哼，这世界上哪有那么便宜的事情，你们现在想走，迟了！”
　　一道陌生的身音，突然出现在查克·马威尼身后。
　　也是在这时，查克·马威尼的见闻色霸气之中才察觉的到了凌羽的身影。
　　“不好！”
　　滋！
　　在查克·马威尼海没反应过来的时候，凌羽的剑光已经斩中了查克·马威尼他们的这两艘小船。
　　伴随着小船一分为二的同时。
　　查克·马威尼的两位剑豪保镖此时身上也出现了一道诡异的血痕。
　　看到这一幕之后，查克·马威尼双眼一瞪。
　　立马举起了双手，大声的喊道：“等等，别杀我，我投降！我是赏金猎人，我有钱，我愿意交赎金。”
　　可就算是这样，凌羽也是毫不留情的挥出了一剑。
　　“该死的，这回不会真的玩完了吧！”刚想到这里查克·马威尼就感觉自己被凌羽的剑砍中了，下一秒，查克·马威尼就眼前一黑，失去了意识。
　　在沉入黑暗之前，查克·马威尼似乎听到了有人在呢喃着“赏金猎人？”
　　······
　　凌羽在将查克·马威尼用刀背拍晕之后，就一只手提着他的衣服，将他拎了起来。
　　本来凌羽对这位向自己打黑枪，差点干掉自己的家伙，可谓是恨之入骨的。
　　对于这种混蛋，凌羽也早该一招将他杀了了事的。
　　但查克·马威尼这家伙说的最后一句话，却让凌羽起了兴趣。
　　赏金猎人啊！
　　还是这种可以对五阶的霸主级强者产生威胁的赏金猎人。
　　这种人，应该很有钱吧！
　　这次，凌羽之所以对他感兴趣，不是因为其他的，就是因为这家伙喊出的那句赎金，让他侥幸捡回了一条命。
　　虽然凌羽得到了黄金之乡-香朵拉的财富，但是这些钱，最多也就够支撑他一段时间。
　　毕竟香朵拉的财富又不是无边无际的。
　　这时候，能多从其他地方弄出一些钱来也总是好的。
　　这种级别的枪手，他的赎金应该不会少的吧！
　　······
　　将来袭的菲利普家族，包括菲利普·三世在内的所有人全军覆没之后。
　　凌羽就提着此次唯一的一位幸存者查克·马威尼，往回飞去。
　　（至于战场上侥幸活下来的几位菲利普家族的精英，在在凌羽打晕查克·马威尼之后，又大开杀戒了一回，杀的一个也没留下。）
　　可是，凌羽才刚刚飞了一会儿，就又眯着眼睛停了下来。
　　双眼微眯，盯着一个地方看个不停。
　　“出来吧！看了这么久的热闹，阁下也该出来见见了。”
　　“咈咈咈咈咈，新任王下七武海-疾风剑豪-凌羽，我可是早就想和你好好见个一面了，这次总算是不虚此行了！”被凌羽叫破行踪之后，多福朗明哥直接从藏身的地方重新走了出来。
　　“多弗朗明哥！”
　　看到眼前披着羽毛大衣的多弗朗明哥，凌羽疑惑了起来。
　　多弗朗明哥怎么会在这里？
　　难道？
　　凌羽眼睛一眯，想到了一个非常危险的可能。
　　只见凌羽用非常肯定的语气说道：“多弗朗明哥！菲利普家族之所以会对我出手，应该是你搞的鬼吧？”
　　······
　　插几句话，感谢帅气的肉丸人，还有书友20170816102451126的的100起点币打赏。
　　还有就是求下推荐票和订阅。

第三百四十一章 多弗朗明哥（4K）
　　“菲利普家族之所以会对我出手，应该是你搞的鬼吧？”
　　多弗朗明哥邪邪的笑了笑，毫不在意的说道：“咈咈咈咈咈，被你看出来了。果然不愧是我看重的人！”
　　此时的多弗朗明哥一点都没有阴谋被戳破的不好意思，反而大大方方的承认了。
　　见多弗朗明哥直接将事情认了下来，凌羽冷冷的看了他一眼，却也没有马上发火。
　　不是凌羽不想砍眼前这个可恶的家伙一剑，而是他现在的状态跟多弗朗明哥直接对上的话无疑会非常的吃亏。
　　多弗朗明哥现在可是全盛状态，但他再刚才跟菲利普·三世的那一战之中却受了不轻的伤。
　　不管是查克·马威尼的那次狙击，还是他为了将菲利普·三室拖入大海硬生生的承受了那么多次的打击，这多让凌羽受了一些伤。
　　再加上刚才战斗时消耗的体力，还有精神。
　　现在凌羽的状态还不足全盛时期的七成，并且还不能持久。
　　这种状态下的他对上全盛时期的多弗朗明哥，凌羽也不清楚最后的结果到底会怎么样。
　　虽然凌羽现在的身体状态有些下滑，但他可是刚斩杀了一位五阶的霸主级强者。
　　所以凌羽现在的气势之盛，还在多弗朗明哥之上。
　　凌羽看着多弗朗明哥冷冰冰的说道：“说吧！你想干嘛！我可不相信你费这么大力气让菲利普家族与我为敌，是因为无聊！”
　　“咈咈咈咈咈！”多弗朗明哥再次笑了笑：“当然不是，菲利普家族只是我给你的一个测试罢了。”
　　嗖！一道凌冽的剑光突然划过多弗朗明哥的身旁。
　　“测试！多弗朗明哥你是不是自作多情了，我用的着你来测试吗？”说着凌羽抖落了大块刀·风行剑身上的一根羽毛。
　　那是多弗朗明哥羽毛大衣上的一根羽毛。
　　凌羽这一剑斩断多弗朗明哥的一根羽毛无疑是对他的一个警告。
　　但面对这个警告多弗朗明哥却好像没有看到一样，或者说根本没在意。
　　只见他换了一个姿势，在自己的后面弄出了一堆无序的线团，然后屁股一蹲，就坐了下去。
　　以一个悠闲的姿势，端坐在半空之上。
　　肆意的笑着说道：“咈咈咈咈咈，别生气嘛！这只是一个无关痛痒的测试而已，再说了覆灭了菲利普家族之后，对你来说好处更大不是嘛？至少你的风暴工会接下来要扩张的话，这附近的海域已经没有什么势力会不开眼的找你们麻烦了，不是嘛？”
　　“呵呵，如果没有你弄出的这些事情的话，菲利普家族也不会来找我们麻烦吧！那样的话，我们风暴工会这些天来也不会有这么多的损失了。”凌羽冷冰冰的说到。
　　他可不认同多弗朗明哥说的这些歪理。
　　毕竟如果没有菲利普家族的找茬的话，风暴工会也不会损失那么多人手了。
　　等他们风暴工会再发展一段时间，菲利普·三世也不一定会过来找茬。
　　“真的是这样嘛？就算是没有我的话，菲利普家族要不了多久也会对你们出手的，因为你们动了菲利普家族的蛋糕，就算菲利普·三世那只老蝙蝠再怎么胆小，也不会对你们继续容忍下去的。”
　　“就算真的是这样，那也用不着你多事！”
　　“咈咈咈咈咈，别这样嘛！我可是很有诚心的，对了，你的那个响雷果实的手下，我已经让人送回你们风暴工会了，这次我可是救了那家伙一命，不然的话，他早就死在那只老蝙蝠的手下了，这点你应该感谢我才是。”
　　多弗朗明哥见凌羽一直冷着一张脸，就抛出了一个重量级消息。
　　凌羽听了之后，心中微微一震。
　　没想到艾尼路居然是多弗朗明哥所救。
　　凌羽哼了一声：“哼，有意思吗？他之所以会和菲利普家族对上，还不是因为你，现在你又跟我说是你救了他，你说我有必要感谢你吗？不过看样子你真的很闲啊！要不然怎么会这么无聊。”
　　多弗朗明哥摊了摊手，一脸无所谓的说道：“无聊吗？一点都不无聊，不过你感不感谢我其实也无所谓，我做这些只是想看看你有没有跟我合作的资格而已！现在看来你还是有成为我盟友的资格的。”
　　“合作的资格，我不认为我们之间有什么好合作的，而且就算我们真要合作，也轮不到你来给我测试！”
　　“真的没有嘛？娜菲鲁塔利·凌羽我们可都是一类人呢？怎么可能没有合作的东西呢？”多弗朗明哥勾了勾嘴角说道。
　　“一类人？”凌羽皱了下眉头。
　　刚想说我们怎么可能是一类人的时候，凌羽想道了什么，看着多弗朗明哥皱起了眉头。
　　看着突然不说话的凌羽，多福朗明哥突然大笑了起来：“咈咈咈咈咈，看来你想到了！”
　　“我们本来都应该是那注定高高在上的世界贵族，可是凭什么，凭什么家族父辈那愚蠢的决定要我们来买单。”
　　“凭什么唐吉诃德·霍名古圣那个蠢货做出的决定，要害的老子失去世界贵族的身份，为什么我都已经带着唐吉诃德·霍名古圣这个罪人的头颅回玛丽乔亚了，他们还要驱逐老子。”
　　多弗朗明哥说道这里，整个脑袋上的青筋都暴起来了。
　　可以看得出他此时的心情非常激动。
　　不过凌羽也因此对多弗朗明哥更加的厌恶了，虽然多弗朗明哥真的可以说是一位合格的枭雄。
　　但他为了继续过上曾经享受的生活，居然杀死了自己的父亲。
　　这种人，凌羽看着就感觉恶心，也是在对他没什么好感！
　　“凭什么那些蠢的跟猪一样的家伙，可以高高在上，为什么老子还要在贫民窟挨饿受冻！”
　　最后，多弗朗明哥捏紧了拳头，站起来狠狠地说道。
　　······
　　草！多弗朗明哥这家伙原来是在抱怨对世界政府的不满。
　　老子还以为他说的要合作的东西是一起干翻百兽凯多呢！
　　得知自己误会了的凌羽，恨不得竖起两根中指狠狠的鄙视一下多弗朗明哥。
　　咦，等等，他是在跟我抱怨他对世界贵族天龙人的不满！
　　难道？
　　“凭什么，就凭那些蠢货手上掌握的力量足够强，足够轻易的捏死我们就够了！”凌羽说道。
　　多弗朗明哥听到凌羽这么说后，好像突然泄了一口气一样。
　　慢慢平复了起来。
　　没多久的出现恢复了冷静。
　　笑呵呵的说道：“你说的没错，就凭他们手上的力量比我们强就够了，但是看到那群蠢猪拥有着这些特殊权利，你真的甘心吗？我们都是二十王的后裔，凭什么他们都能高高在上。”
　　“好了，这么说的再多又有什么用，难道你还想推翻世界政府的统治不成！”凌羽不耐烦的道。
　　要是你真的想推翻世界政府，我凌羽还真的佩服你是一条汉子。
　　“推翻世界政府的统治，呵呵，不可能的！你根本不知道世界政府隐藏了多少力量！”多弗朗明哥看白痴一样的看了一眼凌羽后，才继续说道：“再说了我们为什么要推翻世界政府，只要我们能重新回到玛丽乔亚，那么世界政府就会成为我们最忠诚的走狗。”
　　“凭借我们的智慧和力量，我们完全可以在玛丽乔亚掌握最顶尖的那几个位置。既然如此的话，我们又为什么要破坏玛丽乔亚呢？”
　　“既然你那么想回到玛丽乔亚，为什么还要来找我，我可不认为在这点上，我能帮的上什么忙，就算是娜菲鲁塔利家族这一次也应该帮不上忙吧！”凌羽有些不解的问道。
　　多弗朗明哥邪邪一笑，说道：“我找你当然有我的理由！只要我的计划成功了，到时候我们自然会成为一名高高在上的世界贵族。”
　　“哦，那你到底想要干什么？”
　　虽然凌羽对和多弗朗明哥合作没什么兴趣，但他对多弗朗明哥所谓的计划还是有一点好奇的。
　　就算问不出具体的信息，但凌羽也不介意提前多了解一些东西。
　　可是这次多弗朗明哥却拒绝了凌羽：“咈咈咈咈咈，现在我可不能告诉你，等我快要成功的时候，我当然会告诉你，可是现在不行，现在我可信不过你！”
　　见多弗朗明哥一副不信任自己的样子，凌羽也不意外。
　　要是多弗朗明哥真的对自己很信任，一见面就掏心掏肺，那样凌羽反而会意外的不得了。
　　毕竟他们至今才见过一面。
　　谈不上信任与否。
　　“既然你信不过我，连你想干什么都不肯告诉我，那还谈个屁的合作啊！”凌羽骂道。
　　多弗朗明哥戏谑的道：“所以你可以将这一次当成一个测试，至于合作，等时机成熟了，我自然会告诉你的！而且你也一定会出手的，毕竟五老星可是曾经下令让CP0刺杀了你的母亲呢！我想到时候你绝对不会放过对他们落井下石的机会的。”
　　轰！
　　多弗朗明哥刚说完，凌羽就爆发了滔天的气势！
　　凌冽的杀气配合王道之气全面爆发。
　　一股强大的气势带着莫测的精神威压，直接对着多弗朗明哥狠狠压去！
　　凌羽这一刻的气势，前所未有，似乎凝成了实质，仿佛连这片天地，都要压服在自己的脚下。
　　“啧啧，王的资质，霸王色霸气吗？咈咈咈咈咈，果然我们都是同一类人啊！”
　　多弗朗明哥大笑着同样释放了他的霸王色霸气，跟凌羽的王道之气狠狠的碰撞到了一起。
　　轰！轰！
　　当这两股气势，骤然碰撞在一起时，徒然爆发出了一声震天动地的轰鸣声。
　　这一刹那之间，好像天地都在这两股气势之前黯然失色。
　　霸王色霸气和王道之气的相互冲突，产生了恐怖的天象。
　　连漆黑的夜色都好像变得更加的浓重了，黑暗之中似有万千的雷霆在不断的纠缠，炸裂。
　　两股气势到带有一种君临天下，睥睨一切的味道。
　　不同的是多弗朗明哥的霸王色霸气更加的狂暴混乱一点，而凌羽的王道之气更加的有序，霸道。
　　两道气势的交锋，居然直接掀起了漫天的乌云和呼啸的狂风，更是将整片天空都隐隐的分成了两份，相互纠缠却又相互碰撞。
　　······
　　已经驾船驶离了很远的船队，看着那宛如天变一样的恐怖天象，和那股隔着老远都还让他们恐惧不已的气势，根本不能想象那个地方到底发生了什么，也让他们根本不能平静。
　　对于他们来说，这就好像是凡人在仰望神迹一样。
　　不能理解，不敢想象。
　　轰隆隆！
　　天地之间宛若雷鸣般的炸响，在所有人的耳边响起。
　　噗通！噗通！
　　就算是隔了那么远的距离，船队里依旧有几个胆子小，意志力差的直接被这两股气势的交锋直接给震晕了过去。
　　还有一些稍弱一点的也在苦苦撑着，但他们的脸上写满了恐惧。
　　“杨帆，加速，撤！”看到不少人到底之后，瓦夷帕当机立断的下令加速后撤。
　　战舰之上的瓦夷帕当然也感受到了这两股气势。
　　同时他也比其他人更加明白这两股气势的恐怖。
　　这种气势，已经远远超过了凌羽和艾尼路交战时散发出来的气势。
　　“这股气势，到底是谁！”
　　此时的瓦夷帕再一次感受到了自己的弱小。
　　同时在这两股交锋气势的不断刺激下，瓦夷帕身体深处的那一丝凶残狂暴的血脉，似乎受到了挑衅，不断的挣扎着，蠕动着。
　　不知不觉，瓦夷帕不知道什么时候已经完全的变成了一只大号的迅猛龙。
　　在瓦夷帕体内的那丝血脉的刺激之下，变成了迅猛龙的瓦夷帕身上好像发生了未知的变化。
　　迅猛龙的躯体，好像变得更加的庞大，更加的成熟了。
　　他的皮肤变的更加的粗矿，更加的剑刃，后腿的肌肉变的更加的粗大，尖牙利爪变得更加的锋利。
　　连那脑袋，都变的宽大厚重了几分。
　　“吼！”
　　发生了巨大变化之后，瓦夷帕直接跳到了船顶之上仰天长啸了起来。
　　长啸过后，瓦夷帕的实力不知道什么时候已经稳稳的迈进了四阶，而且似乎还不是普通的四阶。

第三百四十二章 斩天拔剑术（4K)
　　瓦夷帕那边发生的变化，凌羽此时是一点也不知情。他现在的注意力全都集中到了多弗朗明哥的身上。
　　就连之前被他抓到手上的赏金杀手-查克·马威尼，他都没在管了，任由查克·马威尼自由落体似的，噗通一声砸进了海里。
　　······
　　在这碰撞之中，令多弗朗明哥不敢置信的是，他的霸王色霸气在和凌羽的对决之中，居然被压制到了下风。
　　明明刚开始的时候，他的霸王色霸气似乎还占据了微弱的上风，但是在时间的流逝之下，他的霸王色霸气居然被压制了。
　　现在更是明显的处于劣势之中了。
　　霸王色霸气之间，其实相差无几的情况下一般是分不出强弱的。
　　但现在他的霸王色霸气居然不敌凌羽的“霸王色霸气”。
　　这怎么可能！
　　陷入震惊之中的多弗朗明哥的霸王色霸气有一丝僵硬和松动，直接被凌羽的王道之气抓住机会给直接击溃了。
　　几乎是一瞬间，这两股滔天的气势，就化作无边的气浪，向着四面八方扩散而且。
　　当然，这其中多弗朗明哥的霸王色霸气只是被凌羽的王道之气一面倒的压向了一边而已。
　　所以，这股气浪更多的是冲向了多弗朗明哥，将多弗朗明哥的羽毛大衣吹的不断抖动的同时，更是在多弗朗明哥的身后掀起了一股巨浪。
　　在自己的霸王色霸气被凌羽击溃之后。
　　多弗朗明哥再也不负之前的从容，他的脸色瞬间的阴郁了起来。
　　自己测试的合作对象，居然霸王色霸气比自己都强。
　　这让一向自负的多弗朗明哥怎么受的了。
　　可是再受不了，这也是事实。
　　霸王色霸气的强弱，又不能代表实力的强弱。
　　无可奈何之下，多弗朗明哥也只能这样安慰自己。
　　······
　　不过。
　　多弗朗明哥转念一想，嘴角突然又露出了一丝微笑。
　　从某种程度上来说，合作的盟友比自己预计的还要强上不少，这不好吗！
　　正当多弗朗明哥这么一想，心情稍微好转的时候。
　　他的耳边突然想起了一道冰冷无比的声音！
　　“斩天拔剑术！”
　　这一剑，凌羽将他所能动用的全部的风元素之力，以五阶无上剑道统御融合，汇聚于一剑之中，同时也将自己的武装色霸气催动到了极致。
　　这一剑还未出鞘，但却酝酿出了一股令人心悸不已的恐怖气息。
　　这一刻，上一秒还在呼啸的狂风都好像因为畏惧什么，停了下来。
　　给人一种极致的寂静一样的错觉。
　　感受着凌羽这一剑酝酿的恐怖力量，即使多弗朗明哥这样自负的人也不由得的露出了一分郑重之色，警惕的注视着凌羽。
　　嗖！
　　或许是下一秒，或许是下一个瞬间，凌羽冲到了多弗朗明哥身前，所有的力量汇聚成一剑，对着多弗朗明哥无情的斩落。
　　这一剑，激发了凌羽全部武装色霸气，凝聚了他所能动用的所有风元素之力，再加上无上剑道修为酝酿出来的这一剑。
　　可以说是凌羽有史以来斩出的最巅峰的一剑。
　　一剑之下，天崩地裂。
　　“武装·蛛网墙！”
　　面对着凌羽的这一剑，多弗朗明哥也不敢大意，直接张开了一张上千米方圆的巨大蛛网，而且还利用自己的武装色霸气，将这一张蛛网直接染成了漆黑色。
　　铮！
　　在斩天拔剑术之下，这一张足以承载上万吨力量的武装·蛛网墙直接被毫无阻碍的切开了。
　　下一瞬间，这一剑，就在多弗朗明哥不敢置信的之中。
　　毫无阻碍的将他从上到下分成了两半。
　　这一剑斩开武装·蛛网墙，劈开多弗朗明哥之后，余劲直接向着多弗朗明哥身后扩散而去。
　　咔嚓！
　　这一刻，似乎连虚空都不足以完全承受住这一剑。
　　天空之中隐隐传来，什么东西碎裂开的声音，好似天空在这一剑之下都被斩碎了一样。
　　恐怖的剑气，直接穿过了万米的云层和无尽的大海。
　　下一刻。
　　多弗朗明哥身后的大海之上，直接被撕裂出了一道恐怖的深渊，几亿立方的海水直接被这倒无尽的伟力一分为二，向着两边挤去。
　　就连那位于大海深处的海底，也直接被这倒伟力斩出了一道大海沟。
　　而天空之上，位于海面数千米之上的云层直接被一分为二，似乎连笼罩大地的夜幕都被撕裂出了一道深深的口子。
　　而更加璀璨的星光就从那道口子之中，洒向大地。
　　直至许久之后。
　　这一剑斩出的余波才逐渐平息下去。
　　······
　　凌羽望着这撕裂天地，将多弗朗明哥一分为二的一剑。
　　却一点都没开心起来，反而皱起了眉头。
　　这一切太轻易了。
　　哪怕是凌羽这一剑是他有史以来最巅峰的一剑也一样。
　　多弗朗明哥这家伙可没那么容易死，更不可能只是那样轻易的象征性抵挡一下就死去。
　　那道蛛网墙虽强，却也只能挡住四阶的攻击而已，就连艾尼路的全力一击都不可能挡得住。
　　已经果实觉醒的多弗朗明哥怎么可能就只有这点程度而已。
　　果然，下一刻凌羽的疑惑就得到了解释。
　　凌羽身前的不远处。
　　一分为二的“多弗朗明哥的尸体”诡异的没有流下一滴的鲜血。
　　而随着裂口的增大，凌羽也终于看清了，这具多弗朗明哥的尸体中根本不是什么血肉内脏，而是一团团不断蠕动的彩色线条。
　　凌羽凝声说道：“影骑线，多弗朗明哥的分身！”
　　眼前这个招式，凌羽并不陌生。
　　毕竟他在另一个世界中的时候，早就见到过多弗朗明哥这招可以算作海贼世界第一分身的影骑线了。
　　也正是这个招式，让曾经的凌羽认可多弗朗明哥是一个天才。
　　将一颗普普通通的线线果实，开发出各种诡异而又强大能力的超级天才。
　　在多弗朗明哥手上，线线果实简直被玩活了。
　　飞天，操纵，杀伤（远程，近战），困人，分身，缝合（治伤）各种能力，精彩纷呈。
　　简直令人大开眼界，直呼不可思议。
　　当时的凌羽还换线过自己得到线线果实会怎么样。
　　但是真当他遇到多弗朗明哥，见识过影骑线的时候，才感觉到这个能力是多么的恶心。
　　影骑线制造出的分身，简直是另一个多弗朗明哥一样。
　　无论是散发出的气势，还是那活灵活现的表情都不像是一些线团能表现出来的。
　　就连凌羽在近距离感知之下，都没察觉出自己身前的只是一道多弗朗明哥的分身。
　　不然的话，他绝对不可能将这一道汇聚了他精气神的斩天拔剑术，浪费在多弗朗明哥的一个分身之上。
　　“咈咈咈咈咈！斩天拔剑术！真是强大的一剑啊！就算是我的话也不一定能接下这一剑呢？可惜你这一剑斩中的只是我的一个分身而已，咈咈咈咈咈！这真是让人愉快啊！”
　　突然天空之中传来了多弗朗明哥肆无忌惮的大笑声，就好像在嘲讽凌羽一样。
　　“分身，那又怎么样，只要找到你无非是多一剑，少一剑的事情而已！”
　　虽然斩天拔剑术斩错了目标，有些丢脸，但凌羽却好像一点都不在意这一点一样，用刚恢复过来的为数不多的风之力将自己的话向着四面八方传播而去。
　　同时趁着这个机会，凌羽竭尽全力的恢复自己刚才斩出那一剑的消耗。
　　在斩出了那一剑之后，此时的凌羽可没外表看上去那般无所谓。
　　事实上，在他斩出那一剑后的第一感觉就是。。。
　　感觉身体被掏空。
　　似乎自己在那短短的一秒钟时间内，进行了上百次不可描述的运动一样。
　　但是他的剑在斩进多弗朗明哥的身体之后，第一时间就察觉到了不对劲。
　　更是在下一秒就对自己进行了伪装。
　　所以远远看上去，也只能看出凌羽对这一剑只是斩中多弗朗明哥分身后的不满，并不能察觉到他此时的虚弱。
　　不知道躲在那里的多弗朗明哥可不蠢，虽然他不能直接看出凌羽的虚弱，但他也知道那样强大的一剑绝对不是随随便便就能斩出的。
　　所以天空之中再次传来了多弗朗明哥那令人讨厌的声音：“咈咈咈咈咈！可是那样的一剑，你还能斩出下一剑吗？”
　　此时的凌羽却突然脸色大变，脸色瞬间苍白如纸。
　　用虚弱至极的声音，强撑着道：“能不能再战出那一剑，你出来试试不就知道了。”
　　看到突然变了颜色的凌羽，多弗朗明哥：“······”
　　如果此时的凌羽继续一副无所谓的样子，多弗朗明哥说不定会直接出手试探一番。
　　毕竟那样的一剑多弗朗明哥可以肯定绝对不是随随便便就能斩出的，如果凌羽表现出无所谓的样子的话，那么有很大的概率是装出来的。
　　但是当多弗朗明哥说完，凌羽却突然脸色大变，一副虚弱至极，强撑着身体的样子却让多弗朗明哥真的有些摸不准了。
　　这究竟是真的虚弱，被他揭穿了，才变成这幅样子。
　　还是突然临时起意故意装出虚弱的样子，想引他出手，再对他下手呢？
　　“呵呵，有意思！真的有意思！”
　　在离凌羽数千米之外的一朵白云之上，多弗朗明哥小有兴趣的摸了摸自己的下巴，露出了一个玩味的笑容。
　　然后他直接从自己藏身的那处云层之上，跳落了下来。
　　蹬！
　　然后稳稳的站在了虚空之中，与凌羽相隔数千米的距离，远远的对峙着。
　　不过如果留心观察的话，就可以看到多弗朗明哥并不是直接站在虚空之中的。
　　他的鞋底似乎踩着几条若隐若现的透明丝线。
　　正是靠着这些透明的丝线，多弗朗明哥才能屹立于虚空之上。
　　现身之后的多弗朗明哥大笑着控制着，凌羽身前还未消散的多弗朗明哥的分身开口说道：“咈咈咈咈咈！娜菲鲁塔利·凌羽，你真的很有意思，我现在对你越来越敢兴趣了，和我结盟吧，那种真正意义上的结盟，让我的唐吉坷德家族和你的风暴工会正式结盟吧。”
　　“我们结盟的好处绝对远超你的想象，就比如你幼年那次遇到的刺杀是五老星下令的，而你的母亲也是五老星下令杀死的你知道吗？只要我们结盟，你就能知道当年的真相！你想知道吗？咈咈咈咈咈！”
　　看到几千米外现身的多弗朗明哥，凌羽也并没有冲去，毕竟自己现在还远远没有恢复过来。
　　而对于被他斩成两半，已经消散了大半之后又重组了一颗脑袋当成传话筒的事情有点惊讶。
　　有些惊讶影骑线在这种状态下还居然能再次被操控，也从这个传话筒可以看出此时的多弗朗明哥对自己的那一丝忌惮。
　　而这一次，多弗朗明哥对着凌羽提出了结盟的打算。
　　似乎在见到了凌羽这展露的一剑之后，多弗朗明哥才真正将凌羽放在了于自己相等的地位。
　　提出的也不再是之前那仿佛赐予一样的合作，而是真真正正的结盟了。
　　而且他的口子还抛出了一个诱饵。
　　利用当年凌羽和娜菲鲁塔利·蒂蒂遇到的那场刺杀的真相作为诱饵，诱使着凌羽和他的结盟。
　　如果此时的凌羽没有从“鹧鸪”口中得知当年的信息的话，他还真的有可能被多弗朗明哥抛出来的这枚诱饵所诱惑。
　　但是现在已经得知当年一部分真相的他，却没那么容易答应他。
　　其实从多弗朗明哥口中听到五老星这几个字后，再加上他之前得到的那些信息，已经足够让凌羽确定当年那些事情的幕后黑手就是站在世界政府权利巅峰的那五个人了。
　　五老星！
　　所以不管多弗朗明哥到底是怎么知道当年发生的那件事情的，甚至就连当年为什么五老星会下那样的命令在某种程度上说都已经不重要了。
　　因为凌羽已经确定了自己的杀母之仇的那几位仇人——五老星！
　　所以多弗朗明哥抛出的那枚诱饵也没有他想象之中的那么诱人。
　　因此凌羽直接冰冷的说道：“真相？如果你指的真相是五老星让CP0的流萤带队设计了当年那场阴谋的话，那就不用说了！”

第三百四十三章 理想远大的多弗朗明哥
　　不过这次因为多弗朗明哥直接现身了，凌羽也就没有将自己的声音传到四面八方，而是向着多弗朗明哥所在的位置直接传去。
　　这倒是省力了不少。
　　不过这种远距离的交流还是有些麻烦，但谁让他们双方现在都对对方有些忌惮呢！
　　“嗯！”多弗朗明哥一脸震惊的看着几千米外的凌羽，似乎有些震惊凌羽为什么会知道这么隐秘的消息。
　　这个消息就算是在CP0的内部也算的上是机密了。
　　要知道当初他也是花了大代价才意外的知道这个消息的。
　　可凌羽居然能准确的说出当时事件的负责人，就这让多弗朗明哥有些意外了。
　　“自己似乎小看了风暴工会的情报能力啊！妮可·罗宾，奥哈拉的学者吗？还真是一位出色的情报官呢！”多弗朗明哥意外的想到。
　　他还以为这个消息是妮可·罗宾打造的情报网络打探到的，对于妮可·罗宾的大名他早有耳闻，毕竟可以解读历史正文的人在世界政府的特意打压下可是越来越少了，不过他也因此高估了风暴工会的情报网。
　　只是这点误会上面，凌羽可不会跟他解释，告诉他真相。
　　至于另一位知情者，月光·莫利亚就更不可能告诉他真相了。
　　他跟多弗朗明哥可不怎么对付，不然的话上一个时间中凌羽也不会看到多弗朗明哥会接下世界政府抹杀月光·莫利亚的命令了。
　　那次又不是莫利亚手下的透明人拼死救了莫利亚一回，莫利亚早就凉了。
　　所以，这个误会可能多弗朗明哥一辈子都不会弄明白了。
　　······
　　不过震惊过后，多弗朗明哥也没再纠结这一点，反而笑的更加的灿烂了：“既然你清楚当年的真相，那就更好办了，难道你不想报仇吗？还是说世界政府已经让你畏惧的不敢报仇了？”
　　说道这里多弗朗明哥玩味的笑了笑，才继续说道：“不过就算你不打算报仇了，可是如果五老星得知你已经知道当年的真相后，恐怕也不会放过你吧！他们是不可能放任你成长下去的。”
　　“怎么，难道你想将这件事情卖给世界政府，如果是那样的话估计五老星第一个想弄死的就是你吧！”凌羽嘲讽般的说道。
　　真到了那时候，一个能打探到世界政府机密的多弗朗明哥，可比他看起来要对世界政府的威胁大多了。
　　多弗朗明哥也不在意，嘴角往上一挑，露出了他的招牌式笑容说道：“我！呵呵，我当然不会那么傻，而且就算将这件事情告诉世界政府，对我来说也没有任何好处，不过就算我不说，你认为世界政府就不会知道吗？”
　　“呵呵呵，不要小看世界政府，他可是这个世界上最强大的势力，只要你露出了一丝蛛丝马迹，他们就可能查出来，再说了，就算是他们一直没发现好了，只要你强大到一定程度后，有着当年那件事情在，他们对你自然而然的会有所防备。”
　　“以他们的德性，提前抹杀掉这个威胁，那不是再正常不过的事情吗？”
　　多弗朗明哥说的这点，凌羽倒是不否认。
　　毕竟根据世界政府的尿性，做出这种事情实在是再正常不过了。
　　“你说的我不否认，但是我又为什么要和你结盟呢？世界政府对我有所防备，对你又好的到那里去！”凌羽不屑的说道。
　　凌羽说完，多弗朗明哥的脸色就阴沉了下来。
　　不过他也没有否认。
　　的确，在某种程度上说，相比除掉凌羽世界政府绝对更乐意除掉他。
　　毕竟相较而言，他做出的事情可比凌羽的出格多了。
　　别的不说，光劫持“天上金”这一条就让世界政府里的许多人对他想除之而后快了。
　　不过这么多年他也不是白过的，至少让他经营出了不少的人脉。
　　或者说掌握了世界政府里不少官员的把柄。
　　不然的话，他现在也不会过的那么滋润了。
　　“和我结盟的理由确实不多，不过我相信有一条就足够了。那就是我可以和你一起对付世界政府！”多弗朗明哥声音一凝，直接说出了他最大的筹码。
　　一起对付世界政府！
　　可以说，多弗朗明哥的这个理由却是让凌羽惊讶了。
　　他从来没想过弗朗明哥居然想要对付世界政府，这可真是一点也没看出来。
　　至少从现在他和世界政府的关系来看，所有七武海之中，他跟世界政府的关系才是最密切的。
　　要知道世界政府可是连他劫持“天上金”的罪名可都赦免了，还让他拿了一个王下七武海当，再加上他德雷斯罗萨国王的身份也是因为被世界政府承认才得到的，不然的话德雷斯罗萨可还是力库王一家呢。
　　多弗朗明哥和世界政府的关系可比其他任何一位七武海都要亲密的多了，哪怕经常给世界政府跑腿的大熊都比不上。
　　“怎么，很奇怪吗？难道你认为我和世界政府的关系真的很好吗？”多弗朗明哥反问了一句。
　　还不等凌羽回答，多弗朗明哥就自顾自的接了下去：“对于我们来说，如果可以的话，怎么可能允许有人坐在自己的头上指手画脚。总有一天，我会成为这个世界的王，让整个世界都臣服在我的脚下！”
　　说着说着，多弗朗明哥的身上再次散发出了那股动人心魄的霸气。
　　就连之前被凌羽击溃了的武装色霸气，在这一刻都在快速恢复着，甚至往上更进了一步。
　　世界之王吗？
　　又是一个被权利迷晕了脑子的疯子。
　　在凌羽的眼中，这一刻的多弗朗明哥跟一个疯子别无二致。
　　世界之王到底有什么好！
　　如果可以的话，凌羽更愿意做一个逍遥自在的人，每天吃吃美食，玩玩游戏，看看书，晒晒太阳，过着这种悠闲的生活多好。
　　整天打打杀杀，不累吗？
　　整天勾心斗角，不累吗？
　　整天争权夺利，不累吗？
　　可惜，就算凌羽再不怎么喜欢，也会有更多的人对此乐此不疲。
　　而自己眼前的多弗朗明哥，很明显也是这样的一个人。
　　不过多弗朗明哥的理想太远大了，跟自己估计是不怎么合的到一起了。

第三百三十四章 比如说弄个四皇当当！
　　但是毕竟别人都这么诚心诚意的，提出了结盟的请求，凌羽想了想，感觉自己也不能不给人家一点希望不是。
　　再说了，换一个角度看，和多弗朗明哥结盟，对现在的自己好处还是很多的。
　　别的不说，单单世界政府那边一起背锅的人就多了一个。
　　而且，不管怎么说，多弗朗明哥都是一个强大的战力，有些时候，还是很好用的。
　　用斩天拔剑术战力多弗朗明哥一剑后，凌羽心中的怒气已经被发泄出了大半。
　　他的理智也已经重新上线，恢复了正常的思考方式。
　　没有再被怒火冲昏了头脑了。
　　毕竟虽然多弗朗明哥知道了当年那件事情的真相，但他最多也就是一个后来的知情者罢了。
　　当年那件事情也跟他没一点关系。
　　刚才的自己其实已经算的上被怒火冲昏了头脑了。
　　幸好多弗朗明哥的能力还是很强大的，不然的话，要死他真的被凌羽的斩天拔剑术杀了的话。
　　那么这次凌羽也算是殃及无辜了。
　　虽然以多弗朗明哥过去做的那些事情，就算他死个一百遍也可以说是罪有应得。
　　······
　　“结盟也不是不能考虑，但是如果除了一同对付世界政府之外，如果我们没有其他目标的话，这所谓的结盟是不是也太没存在感了，毕竟世界政府不管怎么说都应该算的上是最后的目标吧！再对付它之前，我们这个结盟又能干嘛呢！”清醒过来的凌羽意有所指的说道。
　　“咈咈咈咈咈！你的风暴工会最近不是在大肆扩张吗？人手的话等你将菲利普·三世杀死的消息传播出去后肯定不缺，但是武器，装备呢？这些东西有时候就算是有钱也不一定买得到，更不用说大批量了。”
　　多弗朗明哥扶了一下眼镜后，自信的说道：“而这些，我可以帮你解决，当然，我也是要收费的，不过如果我们结盟了的话，看着盟友的份上，我可以给你便宜点。”
　　身为黑暗世界最大掮客加军火商人的多弗朗明哥，确实有底气说这句话。
　　毕竟黑暗世界的很大一部分军火武器，都是经过多弗朗明哥的手流露出去的。
　　咦，话说，多弗朗明哥手里这么会有那么多的武器。
　　这种交易量，哪怕就是他手里有好几座武器工厂，都有点供应不过来吧！
　　脑海里回忆起风暴工会前不久刚收集到的那份情报后，凌羽有些疑惑。
　　难道是！
　　这时的凌羽突然脑洞大开的想到了某一种可能，古怪的看了几千米外，快成一个小黑点的多弗朗明哥一眼。
　　然后开口说道：“多弗朗明哥，你经手的那些武器，该不会是你从世界政府或者干脆就是从海军哪里拿到的吧？”
　　多弗朗明哥被凌羽这么一问，直接愣了一下。
　　没错，他手上的许多军火武器确实是直接从世界政府哪里拿到的，另外还有一小部分是他手下的加工厂自己生产出来的。
　　多弗朗明哥微微一愣之后，也没有隐瞒，直接大大方方的承认了下来：“你猜的没错，我手中的武器确实有很多是从世界政府手上得到的，不过这其实都是世界政府或海军看不上眼，淘汰下来的。而且卖出去的钱也大部分都进了他们的口袋，我在其中最多只能算一个掮客而已。”
　　既然多弗朗明哥将这些军火说是世界之大和海军淘汰下来的，凌羽也就没有去纠正。
　　毕竟用脚指头想也知道这里面隐藏了不知道多少弯弯道道。
　　“掮客吗？那也不错了，至少你在其中也赚了不少，不然也不会有现在的唐吉坷德家族了！”凌羽点了点头，眼中却没什么羡慕之情。
　　毕竟在这个世界上你得到了某些东西的同时，也往往意味着你要付出什么！
　　世界上没有白吃的午餐。
　　如果有，那请给我来一份！！！
　　话归正题！
　　多弗朗明哥在获得这个便利的同时，也在一定程度上受到了世界政府的节制。
　　而很可能正因为这些，多弗朗明哥才对世界政府的怨念那么大。
　　激起了他想要覆灭世界政府的野心。
　　“呵呵！”多弗朗明哥冷笑了两声，也不接话。
　　“军火武器，我当然需要，毕竟我的风暴工会正值发展之际，武器那是永远也不嫌多的，不过我想，我们的合作还可以更近一分，就是不知道你敢不敢了！”凌羽暗藏玄机的说到。
　　多弗朗明哥小有兴趣的问道：“哦，说来听听！”
　　至于凌羽故意激他的那句敢不敢，多弗朗明哥也并没有在意。
　　他又不是那些刚出海的毛头小子，没那么容易受到激将。
　　见多弗朗明哥没受到激将，凌羽的眼眸之中闪过一丝遗憾。
　　然后才继续说道：“多弗朗明哥你现在即是德雷斯罗萨国王，也是威慑大海的王下七武海之一，更是黑暗世界之中的地下王者，看似每个凌羽你都站在了巅峰的高度，但是你真的满足自己现在的一切吗？”
　　多弗朗明哥皱了皱眉问道：“你什么意思？”
　　凌羽笑了笑说道：“我啊！没什么意思，就是想问问你想不想再更进一步而已，比如说弄个四皇当当！”
　　四皇！
　　多弗朗明哥墨镜之下的眼神一凝。
　　停顿了一下之后，然后突然疯狂大笑了起来。
　　在多弗朗明哥大笑的时候，凌羽不发一言，就这么静静的看着他。
　　好一会儿后，才停下了嘲讽般的笑声。
　　冰冷无情的说道：“我突然有些后悔自己刚才的决定了，你知道吗？你现在很像每年的那些不知道天高地厚的超新星！”
　　“还是说打败了菲利普·三世之后已经让你认不清自己了，让你产生了一种可以挑衅四皇的错觉！”
　　“如果真是那样的话，那么看来我又要重新物色一位头脑清醒一点的盟友了！”
　　此时的多弗朗明哥一下子变脸了，似乎突然之间就对凌羽失去了兴趣了一样。
　　这变脸简直比翻书还快。
　　这些变化，都是因为凌羽在说出那句话后，被多弗朗明哥打上了一个狂妄自大的蠢货标签。

第三百三十五章 咱们去打凯多练手吧！
　　在多弗朗明哥心里，有实力，有势力的凌羽有值得跟他结盟的价值。
　　但如果他是一个蠢货的话，那就完全没有价值了。
　　甚至在和世界政府彻底翻脸之前，凌羽还可能拖他的后腿。
　　这一刻的多弗朗明哥，甚至已经开始考虑自己要不要找个机会除掉他了。
　　毕竟今天凌羽听到的东西有点多！
　　······
　　“多弗朗明哥，原来你就只有这么一点器量吗？看来是我想错了，你根本没有做我盟友的资格，恐怕就连莫利亚那家伙都比你有胆量。”凌羽有些失望的说道。
　　多弗朗明哥刚在想怎么解决掉凌羽最可行的时候，不料从凌羽嘴里听到了这么一句。
　　直接将他气的头上的青筋都爆出来了。
　　开什么玩笑！
　　莫利亚那种被凯多吓的常年躲在魔鬼三角海域，宛如臭水沟老鼠一样的家伙比我有胆量。
　　多弗朗明哥都快被气的笑了出来。
　　看来我之前的想法是正确的。
　　这位看起来英俊潇洒的疾风剑豪，虽然有一些实力，但是缺点却更多。
　　不久狂妄自大，而且还眼瞎！
　　“至少莫利亚那家伙敢拉我一起对付百兽凯多，但比莫利亚强上不少的你却连和四皇对上的勇气都没有，这一点上，你比莫利亚差的真不是一点点。”
　　在必要的时候，凌羽卖起队友来是一点压力都没有。
　　这时候他和月光·莫利亚达成的某些共识，被他下意识的忽略了。
　　反正莫利亚又不在这里，而且当他知道对付百兽凯多又多了一个强有力的队友的话。
　　他应该会开心吧！
　　恩，应该吧！
　　“我知道，你想说莫利亚甚至是我自不量力，居然想挑战四皇，但是挑战四皇那又怎么样，你不是还想颠覆世界政府吗？难道世界政府不比单独的四皇强吗？”
　　“你连和四皇为敌的勇气都没有，那么你真的有勇气和世界政府为敌吗？还是覆灭世界政府只是你喊的口号而已，多弗朗明哥，你真的看清自己了吗？”
　　“你真的有那种成为世界之王的气魄吗？”
　　刚开始，多弗朗明哥并没有将凌羽说的话放在心上，甚至好很不屑凌羽看人的眼光。
　　但随着凌羽一具具话说下去。
　　多弗朗明哥的脸色是真的变了又变。
　　从最开始的愤怒，不屑。
　　到最后无声的沉默。
　　是啊！
　　多弗朗明哥，你究竟在怕什么呢？
　　四皇？
　　百兽凯多？
　　曾经立志成为世界之王的，那个意气风发的多弗朗明哥去拿了。
　　是现在这个连和四皇对上勇气都没有了的废物吗？
　　挑战四皇真的可笑吗？
　　如果不想做上更高的位置，那么我为什么要当这个七武海呢？
　　而七武海更上一步，不就是四皇那样可以与世界政府分庭抗衡的大海贼吗？
　　那么我为什么要害怕，又为什么要嘲讽那些敢于挑战四皇的人吗？
　　是看不起，还是恼羞成怒！
　　不管他们究竟有没有实力挑衅四皇，至少他们有那个胆量不是吗？
　　而自己现在真的还有覆灭世界政府的信念吗？
　　此时的多弗朗明哥仿佛陷入了自我怀疑当中。
　　脸色一阵青一阵白的！
　　“多弗朗明哥！你真的是一个连挑战四皇勇气都没有的废物吗？”说道最后，凌羽突然大声喝道。
　　听到凌羽喝问的多弗朗明哥，想都不想的就回答道：“当然不是！”
　　“既然如此，你还要和我结盟吗？”
　　“为什么不呢？”说完多弗朗明哥好像想通了什么一样，猖狂的大笑道。
　　······
　　凌羽绅士的等多弗朗明哥笑完才开口说道：“既然如此的话，那我们去打凯多练手吧！”
　　额，百兽凯多！
　　虽然刚解开心结的多弗朗明哥并不对四皇有着畏惧之心，但对凯多了解之深的多弗朗明哥并不想对上四皇之一的百兽·凯多。
　　并不是因为其他的，而是凯多是在是太难缠了。
　　虽然凯多的攻击力在四皇之中并不突出，甚至可以说是倒数，但是如果说是难缠程度，绝对是名列前茅的。
　　毕竟他可是“不死”的百兽凯多啊！
　　因为他那找死的爱好，他已经落到海军手中好几回了。
　　但就算是这样，世界政府和海军都没能杀的了他，每次最后都半赶半放的让他跑路了。
　　如果真要挑一位四皇作为对手的话，多弗朗明哥宁愿挑最强的白胡子海贼团作为挑战的对象，也不愿意找凯多这块难缠的牛皮糖。
　　所以多弗朗明哥直接开口了：“换一个吧，哪怕你找白胡子海贼团我也认了，但是百兽凯多凭现在的我们是杀不死他的。”
　　“要是他那么容易死的话，世界政府早就弄死他了，而一旦不能一击即灭的灭掉百兽海贼团。不说我们还能不能站稳脚跟，而且我们还会面临凯多的疯狂报复，打不死的敌人你应该知道多么的难缠吧！”
　　“一个不小心我们就会面临灭顶之灾，比如我的德雷斯罗萨和唐吉坷德家族，还有你的阿拉巴斯坦和风暴公会，一个不小心他就会被暴怒的凯多摧毁，变成一片废墟。”
　　“这样的结果，我想也应该不会是你想要的吧！”
　　凌羽点了点头：“你说的不错，这确实不是我想要的，但我也没说我们现在就要动手啊！虽然现在的我杀不死百兽凯多，但是我相信没有人是真的不死的，百兽凯多虽然号称不死，但我相信，这只是我们还没找到可以致凯多于死地的方法而已。”
　　“等我们找到了那个方法，我们再动手也不迟，而且就算没找到方法的话，要不了几年我也应该有正面抗衡百兽凯多的力量了。”
　　“现在的我们只是需要提前做些准备而已，比如收集一些百兽海贼团的情报，为我们将来的战斗服务。”
　　听完凌羽的话后，多弗朗明哥的脸色又好了一些。
　　毕竟现在只是提前做一些准备而已。
　　收集信息的话，对拥有着庞大底下关系的多弗朗明哥并不难，再加上他还跟凯多有着不少的合作，就连百兽海贼团的一些隐秘他都知道的不少。
　　不过多弗朗明哥在经过凌羽的洗脑，打开了心结之后，现在的他可不打算只收集百兽海贼团一家的情报。

第三百三十六章 风暴崛起
　　为了实现他的野心，多弗朗明哥不介意早一步做好准备。
　　从今天开始，四皇海贼团的情报他都会暗地里慢慢收集，直到四皇海贼团成为历史。
　　或者他和他的唐吉坷德家族成为历史。
　　甚至世界政府和海军的一些信息，他都会回去好好整理，直到他实现梦想的那一天为止。
　　······
　　达成了结盟的口头协议之后。
　　多弗朗明哥就直接离开了，消失在茫茫夜色之中。
　　至于之前凌羽提到一嘴的月光·莫利亚，多弗朗明哥问都没问。
　　不知道他是真的没将莫利亚放在眼里，还是不想问。
　　等多弗朗明哥消失之后，凌羽捏了捏手腕。
　　感受手上好像少了点什么东西的凌羽，才突然想起一件事情。
　　对了，我刚才抓的那个俘虏那去了
　　下一秒，想起了那销魂一松手的凌羽立马向着海面俯冲了下去。
　　在冲下去的那一刻，凌羽的脑海里不由自主的浮现出了一个念头。
　　“那个赏金猎人，该不会被淹死了吧！”
　　······
　　五分钟后，当凌羽再次浮出海面的时候，他的手里多了一个人。
　　一个大难不死，侥幸活下来的人。
　　不得不说，能在枪手一道上走到这种地步的人还是有几分气运的，不然的话在海里泡了十几分钟的他早就活不下来了。
　　更不可能支撑到凌羽将他重新捞起来。
　　其实倒霉的查克·马威尼如果不是在掉到海面的时候是他的脑袋先落到海面的话，以他的能耐，在落到海面之后他就会被冰冷的海水刺激醒。
　　说不定这时候他早就逃之夭夭，不知道躲到那里去了。
　　可惜现实没有如果。
　　在和凌羽为敌的时候，他就已经倒拉八辈子大霉了。
　　所以他在落海时，直接是脑袋先接触海面，哪怕已他非人的体质，都被直接砸成了脑震荡。
　　本就昏迷的他再加上这脑震荡，他直接没醒过来。
　　哪怕被冰冷的海水呛个半死也无济于事。
　　他能支撑到凌羽将他捞起来，已经是他先祖保佑了，再加上他强大的身体素质也起到了不小的作用。
　　浮出海面的凌羽深吸了一口气后，吐出了一口浑浊的废弃：“呼，还会还会，这家伙没事，不然的话，我还有损失一大笔赎金！”
　　庆幸不已的凌羽也没在继续耽搁下去了，直接领着肚子里灌满了水的赏金杀手查克·马威尼向瓦夷帕航行的方向飞了过去。
　　······
　　接下来，短短半个月内，原先菲利普家族所在的地盘都被风暴公会血洗了一遍。
　　失去了菲利普·三世这个顶级战力之后。
　　菲利普家族就已经人心惶惶了，如果不是这时候菲利普·露易丝和她的丈夫阿尔伯特站了出来双双显露出了四阶的中将级战力，并以强硬的手段稳住了局面外，说不定这个世界上早就没有菲利普家族了。
　　不过就算是这样，在凌羽和恢复过来的艾尼路双双出手之下。
　　菲利普家族在接下来的时间里也只能狼狈的逃窜，东躲西藏。
　　而这一次，之前跟在菲利普家族身后趁火打劫的那些海贼团和商会们，凌羽一个都没有放过。
　　在收拾菲利普家族残党的同时，也抽出了大量的人手去收拾他们。
　　这造成的后果就是，短短半个月中，阿拉巴斯坦王国附近的海域，不少的势力重新洗牌了。
　　而风暴公会的威名也再一次甚嚣尘上，直接以不可阻挡之势，站到了伟大航路前半段最顶端的那一层次。
　　而这一切，在罗宾找到菲利普家族隐藏起来的大本营，更是迎来了一个最高峰。
　　因为那一次，艾尼路冲进了菲利普家族隐藏起来的大本营，并在万众瞩目之下，一个雷迎直接将一座不小的岛屿直接轰的粉碎。
　　而聚集在岛上的菲利普家族成员，包括菲利普·露易丝和她的丈夫阿尔伯特在内的所有人都在这一击之下，粉身碎骨，变成了焦炭。
　　能被菲利普家族当成大本营的岛屿可不是什么小岛。
　　也正是因为这样，当艾尼路将这样的岛屿炸的粉碎之后，所以目睹这一切的人和大大小小的势力才更加的震惊的无与伦比。
　　在第二天，报纸将这一切传遍世界之后。
　　风暴公会的声望更是达到了最巅峰的地步。
　　以一招“雷迎”炸掉一整座岛屿的艾尼路也因为那恐怖的实力，迎来了一个新的外号。
　　“毁灭雷神”——艾尼路！
　　当然作为杀死了菲利普·三世，直接导致这一个老牌黑道王者家族落幕的凌羽也换了一个外号。
　　“风暴主宰”——凌羽！
　　这个外号最开始是从金辉商会那些回去的人口中流传出去的。
　　在凌羽和菲利普·三世爆发的那场大战之后，他们也终于弄清楚那宛若神灵般，召唤出数十道龙卷风一举摧毁了上千人舰队的是哪位曾经的疾风剑豪。
　　但是他们认为疾风剑豪这个称号跟他们见到的那一幕不怎么匹配，所以就在私下里称呼凌羽为“风暴主宰”。
　　因为凌羽曾经展现在他们面前的那一幕就像是操作风暴的主宰一样，神秘而又强大。
　　起初这只是他们私下里的称呼，但不知道怎么回事这个称呼就被传了出去。
　　而且随着那天晚上商会里一个喜好摄影的孩子拍出的几张零零碎碎，模模糊糊的照片流传出去之后。
　　这个称号居然越传越广，到最后居然取代了疾风剑豪这个称号，成为了凌羽新的称号。
　　而当风暴公会将菲利普家族最后分散到各地的余孽和势力清理干净，并换上了他们的人后，这个风暴之主的称号，就正式成为了凌羽新的称号。
　　哪怕是之后的报纸上都换成了风暴之主来称呼凌羽。
　　因为这个称谓不仅仅寓意了凌羽那强大的宛若主宰一样的风系能力，更隐寓了凌羽的另一个身份，那就是现在主宰了数片海域的风暴公会之主的身份。
　　······
　　而这一场影响了数片海域，多个国家的两大巅峰势力的交战正式落幕之后。
　　风暴之名，正式响彻世界！

第三百三十六章 战国的忧虑
　　海军本部。
　　马林梵多。
　　海军总元帅战国刚处理完一份文件，他的办公室外就响起了一阵敲门声。
　　听到敲门声后，战国无奈的放下了手中的纸笔。
　　自顾自的伸了一个懒腰后才说道：“进来！”
　　咔嚓！
　　已经上了年纪的鹤，拧开办公室的大门后，佝偻着身子走进了战国的办公室。
　　“是小鹤啊！”
　　看到来人是自己的老伙计后，战国笑着打了声招呼。
　　然后起身给鹤倒了一杯茶水之后才开口问道：“你怎么来了？”
　　鹤仰了扬手中的一份资料后，叹了一口气说道：“我啊！可是无事不登三宝殿呢？这次过来找你还不是有事情要处理吗！”
　　战国的神情一暗，然后马上又被他遮掩了过去。
　　他顺手接过鹤手中的那份资料后问道：“这次又出了什么事情，让你亲自来我这跑一趟。”
　　自从他当上海军元帅之后，公务越来越繁忙，鹤的参谋部那边也不遑多让，虽然他们两个都在海军本部，相隔的也不远，但是他们这些老伙计平时见面的机会却反而更少了。
　　十天半个月也见不到一面，那也是再正常不过的事情了。
　　而且很多事情也用不到鹤亲自跑一趟，就算有什么消息需要让他知道，签字，也往往是鹤手下的年轻人过来跑一趟。
　　美名其曰：给年轻人一个锻炼的机会。
　　实际上还不是他们老了，跑不动了，或者干脆不想跑了。
　　不过这也是人之常情，不然的话他们年轻时那么努力奋斗又是图什么呢。
　　额，看来我是真的老了，不然今天怎么会想这些呢！
　　战国失笑了一下之后，收回了自己发散到不知道哪里去了的思绪，然后坐在了鹤旁边的一张沙发上，快速的翻阅起手指的资料。
　　而和就在一旁静静的喝着战国给她倒的茶水，不发出一点声音。
　　场面一派和谐！
　　战国以这些年单身···哦，不，常年处理文件锻炼出的手速，再加上一目十行的眼里，没多久就将鹤带过来的那一叠资料给看完了。
　　看完之后战国的眉头就不由自主的皱了起来。
　　“战鬼”——瓦夷帕！
　　“风暴之雨”——诺琪高！
　　“毁灭雷神”——艾尼路！
　　“风暴主宰”——凌羽！
　　风暴公会！！！
　　战国合上资料，抬起头苦笑着看了一眼老神犹在的鹤。
　　用大拇指揉了揉自己的太阳穴说道：“风暴公会，风暴主宰凌羽，又是一个多弗朗明哥吗？”
　　“而且我没猜错的话，这个艾尼路一定是自然系的响雷果实能力者吧！不然的话他也不可能使用出威力那么强大的招式了。”
　　鹤喝了一口茶水之后点了点头道：“没错，我们参谋部已经确定艾尼路就是自然系响雷果实能力者了，而且那个叫做诺琪高的小女孩也应该是自然系恶魔果实能力者。”
　　战国闻言问道：“能确定是那种自然系恶魔果实吗？”
　　鹤点头说道：“已经确定了，是自然系雨雨果实能力者！”
　　战国一愣：“雨雨果实，怎么是这颗自然系恶魔果实？这颗果实的话不是娜菲鲁塔利家族几百年来一直在寻找的那颗恶魔果实吗？”
　　鹤笑道：“没错，就是这颗恶魔果实，没想到娜菲鲁塔利一族寻找了几百年，这颗恶魔果实今天还真落到了他们手里。”
　　“这样一来的话，阿拉巴斯坦王国的国力很快就能上一个台阶了吧！毕竟这几百年来制约他们发展的一直都是水源的问题，有了雨雨果实，阿拉巴斯坦王国面临的干旱至少能缓解一大半，哪位诺琪高强一点的话，甚至完全解决阿拉巴斯坦的干旱也不成问题。”战国思索着说道。
　　对于娜菲鲁塔利家族找到雨雨果实，鹤并不反对，反而有点乐见其成，“确实，不过这也算是他们娜菲鲁塔利家族应得的吧！毕竟他们一族可是难得体恤民情的王族了。”
　　战国摇了摇头：“话虽然是这么说，但是娜菲鲁塔利一族的实力也膨胀的有点太快了。”
　　“别的不说，单单这个走上台前的风暴公会之中就有好几位强者了，这个战鬼-瓦夷帕，还有诺琪高差不多都是中将级战力，而这个能一击灭岛的艾尼路，还有杀了菲利普·三世的娜菲鲁塔利·凌羽可都是准大将级战力了。”
　　“再加上风暴公会之中的其他人，单单现在这个风暴公会就差不多不弱于多弗朗明哥的唐吉坷德家族了吧！这可真是了不得的年轻人啊！”
　　鹤放下手中的茶杯，脸色之中露出了一丝郑重：“没错，风暴公会展露出来的实力哪怕现在看起来都不笔发展了十几年的唐吉坷德家族差多少了，那么再过个几年呢？”
　　“而现在我们海军本部又要用什么样的态度去看待风暴公会呢？”
　　“是任其发展，不闻不问，还是限制一下！”
　　战国听完也陷入了沉思之中。
　　其实现在已经不是限制不限制风暴公会发展的问题了。
　　因为现在风暴公会其实已经差不多成型了，不管是上层的战力，还是基层的群众都差不多已经构件完成了。
　　现在就算海军本部限制他们的发展，效果也已经不大了。
　　但······
　　战国想了想露出了一个老狐狸一样的微笑开口道：“还是限制一下吧！不过这件事情交给世界政府去做，我们就将提议上报上去就好了。”
　　“毕竟五老星他们应该比我们更急！”
　　“总不能老让我们海军本部给他们背锅，我们也得给他们找点事做才对！”
　　战国这句话说的有些没头没尾，如果不清楚内情的人一定一头雾水。
　　但鹤却很明白。
　　因为世界政府从来不想娜菲鲁塔利一族太过强大。
　　当然，他们也不允许娜菲鲁塔利家族灭亡。
　　很矛盾，但这却是世界政府这几百年来一直在做的。
　　似乎世界政府对他们一族很忌惮，却又不能让他们彻底灭亡一样。
　　而这一矛盾的态度已经持续了足足几百年了。
　　不然的话堂堂二十王的后裔，怎么可能沦落到今天这种地步。
　　要知道在凌羽没有横空出世之前，阿拉巴斯坦王国可怜一个拿的出手的强者都没有。
　　不然的话，他们也不会被克洛克达尔盯上。

第三百三十八章 雷利
　　在确定了海军对待风暴公会的态度之后。
　　战国将和鹤联名将这个提议上交给了世界政府，然后就对此不管不顾。
　　各忙各的去了。
　　看着被鹤重新关上的办公室大门，战国叹了一口气。
　　重新回到了自己的办公桌后面，坐在椅子上抬头望着天花板，也不知道在想些什么。
　　······
　　香波地群岛
　　13号区域，“夏琪的敲竹杠BAR“酒吧！
　　留在一头黑色短发的夏琪吸了一口手上的烟后，放下了她手上有关风暴工会的所有情报！
　　吐出了一个烟圈然后说到：“啧啧啧，又是一个不得了的年轻人呢！”
　　冥王雷利睁开醉眼迷离的双眼说道：“嗯，那个年轻人这么厉害啊！我记得你很少夸人的，上次听你这么说还是那个火拳艾斯成为白胡子二番队队长的时候！”
　　“是谁，你不会自己看啊！”夏琪没好气的将手上的资料一卷，就朝着雷利的脑袋丢去。
　　啪嗒！
　　资料砸在雷利的脑袋上发出了一个清脆的响声！
　　雷利却一点也没在意，等资料从他的脑袋上滑落之后才慢吞吞的拿起这一份资料，摊平放在自己眼前的桌子上，有一茬没一茬的看了起来。
　　嘴里还念叨着：“我自己看都累啊，你看你直接告诉我就几句话的事情，我自己看的话还得翻半天，这多浪费时间啊！”
　　夏琪冷笑道：“呵呵，那你看年轻小姑娘看半天的时候怎么一点都不累啊！”
　　这话一出，雷利本来想说些什么的嘴巴立马闭上了，打了个哈哈后若无其事的看起了手上的资料。
　　好像夏琪说的根本不是他一样。
　　看到雷利这幅样子，夏琪这些年下来也算是见怪不怪了。
　　没好气的翻了个白眼之后，然后继续说道：“说起来这个家伙跟你也有一些关系！”
　　刚看了一部分资料的雷利愣了一下后问道：“跟我有什么关系？”
　　看了一部分资料后，雷利已经知道夏琪刚才说的是哪个年轻人了。
　　但这个年轻人跟自己又有什么关系呢？
　　自已在香波地群岛已经隐居了那么多年了，又没怎么出去浪过。
　　他又怎么会和这个年轻的小家伙扯上关系？
　　娜菲鲁塔利家族他到是知道一些，毕竟好歹当年他和罗杰曾经一起偷偷去看过娜菲鲁塔利家族保持下来的那块历史正文。
　　阿拉巴斯坦王国的国王寇布拉他们也见过几次，但是他这儿子吗？
　　雷利可没见过啊！
　　夏琪转过身看着窗外的景色好一会儿，才重重的吐出了一口烟圈。
　　“雷利，你还记得小八吗？”
　　雷利满头雾水的看着背过身的夏琪。
　　小八，他雷利当然认识了，毕竟小八可是他的救命恩人之一啊！
　　被小八救过后，他们还成为了朋友呢？
　　不过他好像也有好些年没见过小八这个家伙了，上次听说他去东海了，也不知道他现在怎么样了。
　　“这跟小八又有什么关系吗？”雷利有些迷糊的问道。
　　“哼，一看你就没仔细的看那份资料，小八之前不是跟阿龙那些人去东海了吗，而这位风暴主宰可是从东海起家的，而阿龙的恶龙海贼团在东海的时候就被当时身为海贼猎人的小凌羽给除掉了，小八，哎，他跟在阿龙后面也应该死在了小凌羽的手里了吧！”夏琪叹气着说道。
　　对于曾经救了雷利一命的章鱼小八，夏琪还是很有好感的。
　　可惜！
　　雷利在听完夏琪说的话之后，也叹了一口气沉默了下来。
　　“小八，哎！”
　　沉默了一会儿之后，雷利开口问道：“夏琪，你知道那个风暴主宰凌羽为什么要杀小八吗？”
　　不管怎么说，小八也是他雷利的救命恩人和朋友。
　　而且小八的身上也没有什么悬赏金，这样那个凌羽还杀掉了小八。
　　雷利心中说一点也不气愤，那是不肯能的。
　　所以他想知道小八到底是因为什么而死的。
　　如果小八没有得罪那个凌羽就被杀掉了的话，雷利不介意在今后遇到那个凌羽时好好的和他“切磋”一下。
　　至于专门去寻找凌羽，为小八报仇，雷利到没想过。
　　不是他雷利生性凉薄，而是在这个世界上，一旦你下定决心出海了，就意味着将自己的生死置之度外了，也正式成为了意味海上的勇士。
　　这就是海贼追求的自由，男人的浪漫。
　　自己选的路，又能怪谁呢？
　　身为海贼，谁又能言不死呢？
　　就算是罗杰那样成为了海贼王的男人，最后还不是死了！
　　而罗杰死时，虽然他也去给罗杰送行了，但也没去给罗杰报仇。
　　虽然这里面有很大一部分有罗杰自己叮嘱的原因在。
　　所以这次他听到小八的死讯时，不然气愤，但却并没有一定要去给小八报仇的念头。
　　不过他对凌羽的感官一下子就差了下来，连看着眼前的资料心中都升起了厌恶之情。
　　“小八啊！这件事情也只能怪他跟错了人吧，恶龙海贼团本来就没什么高手，再加上阿龙那个仇视人类的没脑子蠢货，这些年要不是有甚平在护着他们，早就被人收拾了。”
　　夏琪回忆着之前特意去收集的情报，慢慢的说到：“不过这次的恶果其实也算是恶龙海贼团自找的了，你应该看到风暴工会的那位拥有自然系雨雨果实能力的小女孩诺琪高了吧！”
　　雷利点了点头应道：“看到了！”
　　“这个小女孩可是最先跟在那个小凌羽身旁的伙伴之一了，现在也是风暴工会的至高干部之一，但你知道他们是怎么认识的吗？”夏琪卖关子似的问道。
　　雷利头疼的说到：“夏琪你就别卖关子了，直接说不好吗？”
　　“切，真没意思！”夏琪扫兴的白了雷利一眼，然后继续说道，“当初恶龙海贼团在东海占据了一片不小的地盘，也杀了不少人，至于生活在他地盘里的那些人活的怎么样，那我也不多说了，反正以阿龙那仇视人类的心理，不可能好到哪里去的。”
　　“而那位诺琪高曾经就是一直在阿龙的地盘里苦苦挣扎着活着的人，而且最重要的是她的母亲是被阿龙他们杀死的。”

第三百三十九章 茶话会的邀请函
　　“根据我打听到的消息，那个小凌羽就是因为她才灭了恶龙海贼团的。”
　　说完这句话后，夏琪就不再说话了。
　　因为也不用她多说什么。
　　因为这件事情不管怎么看，都不能说诺琪高他们错了。
　　雷利听了之后也无奈的叹了一口气！
　　闷不做声的起身来到吧台后面，拿了一瓶酒喝了起来。
　　夏琪看他沉默的样子，有点心疼。
　　但当他看到雷利，咕咕咕的将酒吧之中最好的那瓶好酒一口气喝完，并露出了一副舒爽的表情后。
　　保养姣好的容颜顿时阴沉了下来，额头上更是冒气了一片片青筋。
　　“雷利！”——超大声！
　　······
　　砰的一声后！
　　雷利被夏琪一把丢到了酒吧的大门外！
　　雷利揉了揉发发疼的屁股，嘴角抽搐的站了起来，抱怨道：“不就是喝了一瓶酒吗？用的着下那么狠的脚吗？啧啧啧，连武装色霸气都用上了，要不是我这把老骨头灵活的转了个身的话，我的以后就连看小姑娘的底气都没有了！”
　　看着已经彻底被关死的酒吧大门。
　　雷利无奈的转身，向着香波地群岛人贩子最多的那个岛走去。
　　他打算再卖自己一次。
　　恩，这次一定要多卖一点酒钱。
　　毕竟这次夏琪好像真的生气了，自己估计有很长一段时间喝不到酒吧里的酒了。
　　所以他也只能期望自己这把老骨头能多卖一点钱。
　　恩，好歹自己也是一位镀膜匠。
　　这次，得加钱！
　　不然他就强抢了！
　　反正，那些人贩子都不是什么好人，这次他们要是不加钱的话，自己就早点送他们下地狱好了。
　　就这样，一届海贼王的副手，堂堂冥王雷利，又走上了一条卖身之路。
　　······
　　万国。
　　BIGMOM海贼团。
　　夏洛特·玲玲一边吃着甜点，一边听着“宙斯”念的情报，那双亮晶晶的硕大眼睛里，爬满了浓重的兴趣。
　　“娜菲鲁塔利·凌羽，娜菲鲁塔利家族的后裔，这可是二十王的血脉，我的万国里好像没有天龙人的后裔呢，我要不要将女儿嫁给她呢？”夏洛特·玲玲小有兴趣的说道。
　　夏洛特家族长子，夏洛特·佩罗斯佩罗满头大汗的试图打消夏洛特·玲玲的这个念头：“妈妈，妈妈，这个他是不会同意的！”
　　夏洛特·玲玲脸色一变，满脸阴沉的说道：“你怎么肯定他不会同意，我的女儿那么漂亮，而且取了我的女儿就是跟我缔结了同盟，他怎么可能会不同意呢？”
　　呼呼呼。
　　夏洛特·玲玲的心情一差，整座蛋糕刀的天色立马风云变幻了起来。
　　蛋糕岛上空的天色，不知道什么时候都阴沉了下来。
　　而且整座蛋糕岛上突然的挂起了狂风。
　　整座蛋糕岛上的所有人这个时候都感受到了一股浓重的压抑感。
　　似乎下一秒就可能遭受狂风暴雨，大难临头一样。
　　见夏洛特·佩罗斯佩罗惹妈妈不开心了，夏洛特·卡塔库栗连忙开口解释起来，换上了一个夏洛特·玲玲能听进去的理由。“妈妈，就算是他同意，世界政府也不会同意的，他不仅仅是二十王的后裔，还是一位七武海，世界政府是不可能允许这样的人和我们万国结盟的！”
　　“就跟当初的堂吉诃德·多弗朗明哥一样！”似乎感觉不够的夏洛特·卡塔库栗后面又补上了一句。
　　“堂吉诃德·多弗朗明哥！”夏洛特·玲玲呢喃了一句之后，怒意稍平，但心火更盛。
　　不过至少这股心火不再是对着他们而且，这股心火的矛头已经被夏洛特·卡塔库栗转移到了世界政府头上。
　　事实上，夏洛特·玲玲的万国计划受到了不少次世界政府的压制。
　　毕竟世界政府对于BIGMOM海贼团的万国计划还是十分忌惮的，那在一定程度上甚至可以说是世界政府的一个小型的缩影。
　　在某种程度上可以说，BIGMOM海贼团的发展潜力还是十分恐怖的，一旦被夏洛特·玲玲的万国发展起来的话，甚至直接就是一个小型的世界政府。
　　所以BIGMOM海贼团被世界政府压制就不难理解了。
　　“世界政府，又是世界政府，总有一天，老娘要将那五个老头子的脑袋都给拧下来！一解心头之恨！”越想越气的夏洛特·玲玲直接咆哮了起来。
　　蛋糕岛在一个个霍米兹的影响下也直接变了模样，变得危险万分，好像整座岛都充满了杀气。
　　夏洛特·卡塔库栗坚定的说道：“妈妈，请你息怒，我相信总有一天你会如愿将世界政府踩在脚下的。而我们也将见证这一切，并为您冲锋陷阵。”
　　夏洛特·佩罗斯佩罗也讨好着说道：“对啊！妈妈，我们一定会帮你实现您的理想的！”
　　说完夏洛特·佩罗斯佩罗还对夏洛特·卡塔库栗递过去一个感激的眼神，要不是夏洛特·卡塔库栗的话，估计妈妈的怒火就得冲着他来了。
　　夏洛特·卡塔库栗冲着他微微摇头，示意他不用在意这点小事。
　　夏洛特·玲玲在怒火稍熄过后突然吩咐道：“夏洛特·卡塔库栗你去将今年的茶话会的邀请函送到那个小家伙的手上，记住是亲手送到他的手上！”
　　夏洛特·佩罗斯佩罗：“这······”
　　还不等夏洛特·佩罗斯佩罗说出口夏洛特·卡塔库栗就已经点头同意了：“放心吧，妈妈，我会将茶话会的请帖亲手送到他手上的！”
　　“就这样吧，你们先下去！”夏洛特·玲玲有些扫兴的挥了挥手，示意他的儿女们都退下去。
　　“遵命！”
　　夏洛特·佩罗斯佩罗退出了妈妈的房间之后，才对着夏洛特·卡塔库栗问道：“卡塔库栗，刚才你为什么不阻止妈妈，要知道我们就算是将邀请函送到了那个娜菲鲁塔利·凌羽的手上，他也应该不会过来吧！”
　　“大哥，他过不过来是他的选择，但茶话会的邀请函送不送到就是妈妈的意志了，事实上我们也不用去管那么多，如果他不来的话，那么我们无非是多一个敌人罢了！”夏洛特·卡塔库栗毫不在意的说道。

第三百四十章 暴增的气运 上
　　是啊！我们无非是多一个敌人而已。我有为什么要在意呢？
　　相比之下妈妈的意志无疑就要重要多了。
　　想明白之后的夏洛特·佩罗斯佩罗也就放下了心中的疑惑。
　　等他转头一看的时候，却发现刚才还跟他走在一起的夏洛特·卡塔库栗已经不知道消失在那个街边的转角了。
　　夏洛特·佩罗斯佩罗叹了一口气，却也明白了自己跟夏洛特·卡塔库栗之间的差距。
　　想到这里，他的眼眸之中就闪过了一丝阴霾。
　　要知道他夏洛特·佩罗斯佩罗才是夏洛特家族的长子！
　　······
　　当风暴公会彻底将菲利普家族，还有哪些跟在菲利普家族后面对着风暴公会落井下石的势力都清扫的一干二净之后。
　　凌羽终于有空来清点自己的收获了。
　　这次虽然对风暴公会造成了不少的损失，但以结果来看，风暴公会却能称的上大获丰收。
　　首先是资源和财富上的收获。
　　虽然艾尼路最后气愤之下将菲利普家族的老巢给直接轰炸了，使得风暴公会少了一大笔收入。
　　但这次单单菲利普家族个其他势力搜刮出来的金银珠宝和现金就有着十三亿贝利之多。
　　不过很可惜的是在这里面没找到任何一颗恶魔果实。
　　其实这并不奇怪，对于很多势力或者人来说，他们还是不能忍受来自恶魔果实的诱惑。
　　往往在得到恶魔果实之后，就将恶魔果实力量最大话，或卖或吃，反正不太可能将它保存下来。
　　除了这些之外，然后就是后面缴获了的大量大大小小的船只。
　　总共大型船只九艘，中型船只三十五艘，小型船只十七艘！
　　其中大型战舰三艘，中型战舰十二艘，小型战舰五艘！
　　其他的都是商船。
　　要不是之前在战斗中，他们直接将一大部分船都打残了，打沉了，他们的收获的船只绝对不止现在收获的这么多。
　　不说其他的，单单这些海船都是一大笔财富了，这些船只的价值远远还在他们收获的那先现金财宝之上。
　　堪称是这次战役的最大一笔收获了。
　　而除了这些，风暴公会如今还接收了菲利普家族遗留在各个海岛王国上面的店铺，住宅。
　　零零碎碎加起来差不多有上百家店铺，再加上店铺里面的商品，这又是一大笔财富。
　　总之，这次战役对于刚刚崛起的风暴公会起到了至关重要的作用。
　　不仅仅打出了风暴公会的威名，还为风暴公会的发展直接打开了渠道。
　　让风暴公会可以借助菲利普家族保留下来的那些经营渠道，少走不少弯路，直接打开现在的局面。
　　但这些收获都是财富物资上的收获，但对凌羽来说却不是最重要的那份收获。
　　对于凌羽来说，最重要的收获那只有一个。
　　那就是可以直接给他带来实力提升的气运点数了。
　　如果有足够多的气运点数，他就可以在短时间内直接大幅度的提升自己的实力。
　　对他来说，还有什么比这个对他来说更重要的呢？
　　这次覆灭了以菲利普家族为首的数个势力之后。
　　凌羽毫无例外的又得到了一大笔气运。
　　现在，凌羽就躲在自己的房间之中，细数着自己的这段时间以来增加的气运。
　　再加上王道之气的那个被动效果，这段时间以来也给凌羽带来了不少的收益。
　　恩，随着风暴公会的日益庞大，连聚气特性带来的收获也逐渐增多了起来。
　　长久积累下来的话，也是一笔不小的收入。
　　“姓名：娜菲鲁塔利·凌羽
　　势力：四阶【特性：聚气，王道之气】
　　年龄：17
　　技能：剑术（五阶1%）；航海术（二阶0%）+
　　天赋：风元素掌控者；剑术天才（可进阶）+；体术达人（可进阶）+
　　恶魔果实：无
　　霸气：武装色霸气（四阶28%）；见闻色霸气（三阶80%）
　　破坏力：五阶（一星）
　　防御力：四阶（一星）
　　气运点数：1573310 ”
　　在此之前，面板刚刚升级完毕的时候，凌羽手头上的气运点还留有十二万四千一百二十点。
　　但这短短二十天，自己的气运就来了一个井喷式的爆炸性增长。
　　先不说单单聚气这个特性，这二十天就给凌羽带来了一千点气运。
　　首先是收服娜美这个气运深厚的家伙，收获了五万点气运。
　　自己当初隐藏在瓦夷帕的战舰上，直接操纵着风元素之力一举将菲利普·伍兹和过千人的舰队一起葬送海底的时候，掠夺到了四万七千三百点气运。
　　（当时除了为首的菲利普·伍兹之外，还有数位悬赏金数千万的海贼）。
　　然后自己在海底杀死了菲利普·三世的时候，面板也提示自己掠夺到了八万七千点气运。
　　自己将跟随着菲利普·三世船上的除了那个赏金猎人之外的所有人杀死之后也掠夺到了三万一千五百七十点气运。
　　（这不得不说菲利普·三世带来的那三艘战舰手下的精锐与强大了，别的不说，单单从这三艘船贡献的气运比的上那十几艘船队贡献的气运的一大半，就能看出来了。）
　　之后凌羽又亲自灭杀了菲利普家族好几处分部，总共也掠夺了两万一千五百二十点气运。
　　到最后艾尼路和风暴公会的其他人不停的出手，消灭了那些势力和海贼团之后，总共给凌羽贡献了差不多有五千点左右的气运。
　　（如果这些全部都由凌羽出手的话，差不多能有五十万点气运的收获了，可是这些人都分散在各处，凌羽也分身乏力。）
　　除了这些以外，最后重中之重的是风暴公会覆灭了那些势力所带来的气运收益了。
　　值得一提的是哪怕那些势力不是凌羽亲自出手，但覆灭一个势力后所掠夺到的气运却都完整的贡献给了凌羽。
　　并不是凌羽之前预料的百分之一。
　　这对凌羽来说完全算得上是一个意外的惊喜了。
　　这次风暴公会覆灭了二级势力五个。
　　分别贡献了：一万七千点气运，一万五千点气运，三万三千点气运，两万九千点气运，五万四千点气运。

第三百四十一章 暴增的气运 下
　　其中两个是二级的独行海贼团，三个是曾经落井下石的商会。
　　贡献气运多的都是那三个商会，可见这三个商会的实力比一般的海贼团强多了。
　　不过这也不奇怪，因为这三个商会做的生意都是明面上受到限制的哪一类生意，所以他们有一些强者坐镇，实力强点也并不奇怪。
　　毕竟如果他们实力不强的话估计早就被别的势力，或者海贼团抢个一干二净了。也活不到现在了。
　　三级势力则一个都没有。（其实并不奇怪，三级势力往往有着四阶的顶级强者坐镇，一般不会跟在别人后面跟风的。）
　　最多的是刚刚达到四阶势力的菲利普家族，足足为凌羽贡献了一百零五万七千八百点气运。
　　所以凌羽现在的总气运足足高达一百五十七万三千三百一十点气运。
　　一百五十七万三千三百一十点气运。
　　这可谓是凌羽手头上有史以来积累下来的气运点数最多的一次了。
　　哪怕是他突破到五阶时那一次，凌羽手上也没这么多的气运。
　　所以凌羽直接看着这么多的气运点数，露出了幸福的微笑。
　　有着这些气运貌似我的实力又能提升不少了吧！
　　恩，差不多应该可以再进一步了。
　　嘿嘿！
　　想想就好激动！
　　我凌羽努力奋斗了那么久，终于要更进一步了。
　　恩，等等！
　　貌似我上次看到提升剑术要多少点气运来着？？？
　　我记得好像将剑术提升到五阶二星的程度好像是要三百万点气运吧？？？
　　卧槽！
　　那么自己现在的气运居然还差一大半！
　　想到这里，凌羽的脸上瞬间失去了笑容！
　　老天啊！为什么我想提升一下就那么难呢？
　　自己要何年马月才能达到海军大将或者四皇那种层次啊！
　　哎！
　　见提升剑术无望的凌羽，只能将自己的目光瞄到其它几处可以提升的地方。
　　恩！
　　现在自己的武装色霸气已经达到了四阶28%的程度，只要自己燃烧七十二万点气运，就能将自己的武装色霸气等级提升到五阶的程度。
　　只要自己的武装色霸气达到五阶。
　　那时候不管是对自己的破坏力还是防御力来说，又都是一个巨大的提升。
　　而除了武装色霸气以外。
　　自己的见闻色霸气也可以提升了，反正已经三阶80%的见闻色霸气，就算是提升到四阶的话也要不了多少气运。
　　只要四万点气运，自己就能将自己的见闻色霸气等级提升到四阶。
　　而现在，说实话，四万点气运对凌羽来说根本算不上什么了。
　　连他现在气运的一个零头都不到。
　　除了这两色霸气之外。
　　自己剩下的那两大天赋都差不多可以提升了。
　　剑术天才进阶为剑心需要消耗20万点气运点数；
　　体术达人进阶为钢筋铁骨需要消耗30万点气运点数；
　　而这些气运自己都足够。
　　自己现在的气运虽然不足以让自己的剑术提升，但却足以将自己其他的所有可以提升的天赋，技能都统统提升一遍。
　　这可真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊！
　　不过这也让凌羽意识到了。
　　实力到了五阶之后，提升的难度之大。
　　到了五阶之后，就算是自己的实力只是提升一小个台阶。
　　可能自己付出的努力和精力都要比之前付出所有努力的总和还要大。
　　也正是因为这点，不少天才，怪物，突破到五阶之后再也没有寸进。
　　有些好一点的放弃了突破的可能，转而开始享受生活，实力到了这种程度之后，权力，财富，名声，地位，美女这些种种都唾手可得。
　　所以选择了这条路的强则们，过的都很舒适。
　　但同时，他们也丧失了更进一步的可能。
　　而且，一旦他们被舒适的生活，腐化久了，他们的战斗力难免会下降不少。
　　所以这一批人也往往是同级之中相对较弱。
　　有些意志坚定一点，可能会从此过上苦修士一般的生活，每日苦苦修炼，只为那一点一滴的进步。
　　或者四处挑战强者，希望通过战斗，让自己的实力能更近一步！
　　这其中的代表人物就是鹰眼·米霍克。
　　这一批人，人数很少，但每一个的意志力都坚韧的可怕，而且每一个都异常的可怕。
　　这些人，也往往是能走到最后的那批人之一。
　　还有一部分人，也渴望着实力的进步，每日也会辛苦修炼，试图让自己变的更强大。
　　但这一部分人的意志却没那么坚定，或者不想用苦修士的方式变强，他们有些人压抑不住自己的情绪，行事往往会有些偏执，易怒，或者善变！
　　总之情绪多变，捉摸不定。
　　比如雨之希留。
　　也有的可以故意将这部分情绪宣泄出去，唯吾独尊。
　　比如百兽·凯多。
　　当然每个人都很复杂多变，也不是那么容易区分清楚的，这些也只是凌羽自己的猜测。
　　······
　　有了足够充足的气运之后。
　　凌羽立马就准备起突破的事情了。
　　同时也向外宣布了自己要闭关修炼的事情。
　　然后自己就飞到了阿拉巴斯坦王国之中一处无人的沙漠之中，准备开始突破了。
　　······
　　进入沙漠之后。
　　凌羽首先将自己需要消耗气运最少的见闻色霸气进行了提升。
　　在燃烧了四万气运之后，凌羽的见闻色霸气顺利的提升到了四阶。
　　而见闻色霸气提升到四阶之后，除了感知的范围大幅度增长，预判能力有了大幅度增长之外，并没有其他的不同之处。
　　除了一个多了一个范围感知的特性之外，也并没有其他的变化。
　　而特性范围感知，也只是小幅度的提升了一下凌羽的感知范围，大概提升了约十分之一的范围。
　　将凌羽的见闻色霸气从方圆两千米，变成了方圆两千两百米左右。
　　但这个特性似乎是按百分比提升的，到了后期，提升的范围可能也会非常恐怖。
　　不是很强力的特性，但却十分的实用。
　　提升完见闻色霸气之后。
　　就下来就差不多就只剩下几道“主菜”了。
　　而到底先提升那个能力，凌羽也没有太过纠结。
　　面板，提升！

第三百四十二章 实力暴涨
　　面板！提升剑术天才天赋！
　　叮，剑术天才进阶为剑心需要消耗二十万点气运点数！是否进阶？
　　是！
　　······
　　面板！提升体术达人天赋！
　　叮，体术达人进阶为钢筋铁骨需要消耗三十万点气运点数！是否进阶？
　　是！
　　······
　　面板！提升武装色霸气！
　　叮，武装色霸气提升为五阶武装色霸气需要消耗七十二万点气运！是否提升？
　　是！
　　······
　　“姓名：娜菲鲁塔利·凌羽
　　势力：四阶【特性：聚气，王道之气】
　　年龄：17
　　技能：剑术（五阶1%）；航海术（二阶0%）+
　　天赋：风元素掌控者；剑心；钢筋铁骨
　　恶魔果实：无
　　霸气：武装色霸气（五阶0%）；见闻色霸气（四阶0%）
　　破坏力：五阶（一星）
　　防御力：五阶（一星）
　　气运点数：313310 ”
　　一波操作过后，当凌羽将所有可以提升的的能力提升了一遍之后（渐渐无用的航海术除外）。
　　凌羽的属性面板里面的数据也成功更新了一波。
　　自身的防御力，也从四阶的一星，成功进阶到了五阶一星。
　　而且跟剑术提升到五阶不一样的是，凌羽可以很清楚的确定，自己的防御力不是堪堪迈入五阶门槛的程度。
　　而是在五阶一星的层次里深入了一段不少路的程度。
　　这一点也验证了凌羽心中的一个猜测！
　　天赋越强，自己在用气运提升自己时，自己能吸收到的好处也最大。
　　······
　　深深的感受着自己体内暴增的实力，凌羽慢慢的一点一点的试图掌控适应着这股力量。
　　这次实力的升级可以说是令凌羽的实力发生了翻天覆地的变化。
　　凌羽可不止防御力发生了翻天覆地的变化，他的破坏力其实也变强了好几倍，只是还没有冲破五阶一星的程度罢了。
　　不过就算是这样，凌羽现在的实力也不知道变强了多少。
　　他隐隐约约的猜测，自己现在的实力，可能已经达到了五阶一星的顶点。
　　因为破坏力，防御力双双达到了五阶一星的程度。
　　自己似乎已经可以与五阶二星的高手抗衡，纠缠一番了。
　　毕竟大部分的五阶强者也只是单独某一项能力达到五阶二星的程度而已。
　　“不知道现在的我，距离大将的层次究竟还相差多远呢？”
　　突破之后，凌羽站在沙丘之上静静的想到。
　　······
　　突破之后，凌羽在沙漠之中试验了一下自己的实力之后就向着雨地飞了过去。
　　飞行的时候，凌羽的眉毛直接皱了起来。
　　因为他飞行的速度变慢了！
　　不，更确切的说是自己变重了，所以自己现在飞行的速度慢了下来。
　　刚才在地上的时候自己并没有太大的感觉，现在一飞起来，这种感觉里面明显了起来。
　　是因为钢筋铁骨这个天赋的原因吗？
　　在将体术达人这个天赋进阶为钢筋铁骨之后。
　　凌羽能清晰的感知到自己骨骼强度和经脉韧性的暴涨。
　　而骨骼强度暴涨的同时，无疑是将自己的体重也增加了不少。
　　在加上武装色霸气提升到五阶时，也似乎将自己全身的身体素质再次提升了一遍。
　　导致现在凌羽虽然体型似乎没有一点变化，但他的身体的密度和重量却是大幅度的提升了。
　　仔细感知了一下，凌羽发现自己现在的重量居然是之前自己的两倍还多。
　　单单体重的话，自己就差不多有两百多公斤重了。
　　不过好在这只是体重。
　　从外形上看，凌羽依旧是修长的身姿，俊秀非凡的样貌。
　　依旧是那么帅气迷人。
　　想到这里，凌羽心里就松了一口气。
　　不然的话，自己突然变成一个两百多公斤的“胖子”了，凌羽还真的不知道怎么跟诺琪高解释才好。
　　······
　　回到雨地之后。
　　凌羽并没有直接回到雨宴，而是来到了雨地后方的一处看起来才搭建没多久的简易靶场之中。
　　现在这个靶场的人并不多，只有寥寥数人。
　　但能出现在这里的人，在风暴公会里可都不是什么普通成员。
　　薇薇，娜美，安妮，凯特，还有暂时充当教练的赏金杀手查克·马威尼。
　　没错，这个地方就是查克·马威尼负责教导凯特枪术的地方。
　　至于薇薇，娜美还有安妮三个，则都是这次附带的角色罢了。
　　能学多少是多少，谁让她们三个在枪术的造诣上只能算得上是初学者呢？
　　查克·马威尼对于她们三个也只是进行启蒙性的枪术指导，让她们能更好，更快的掌握枪术罢了。
　　而查克·马威尼真正要深入教导的也只有凯特一个。
　　这位查克·马威尼自从被凌羽俘虏之后。
　　就将他为什么会跟菲利普·三世一起出现在那艘菲利普家族的战舰之上，并会对凌羽出手的事情交代的清清楚楚。
　　他之所以会对凌羽出手，只是因为他在黑暗世界中接了一份对凌羽出手的赏金任务。
　　用查克·马威尼的话说，这次赏金任务是他接的最亏的一个任务了。
　　不仅菲利普家族出的赏金没拿到，现在就连他自己也搭了进去。
　　自从他再次清醒过后就一直嚷嚷着给自己交赎金，赎回自己的事情。
　　但凌羽怎么可能那么轻易的放过这个家伙。
　　在见识过这个家伙，强大的狙击能力之后，并从风暴公会收集到的信息确定这个家伙确实是一个独行的赏金猎人之后。
　　凌羽就动了将这个家伙招揽进风暴公会的念头。
　　可是查克·马威尼这个出了名的，实力强大的枪手，一直独行不是没有原因的。
　　这些年来，见识了查克·马威尼那超绝的枪术之后，不少大大小小的势力都像他抛出了橄榄枝。
　　但无一例外的，这些势力的招揽。
　　查克·马威尼全部都给拒绝了。
　　就连四皇之一的红发香克斯都曾经向他发出过邀请，但却也被他拒绝了。
　　所以对于凌羽的招揽，查克·马威尼也同样毫不犹豫的拒绝了。
　　哪怕是凌羽那他的身价性命作为威胁，都没用。
　　在被威胁后，查克·马威尼曾经向凌羽明确的表明，就算凌羽杀了他，他也不会同意这件事情的。

第三百四十三章 震惊的猜测
　　因为他天生就是为自由而生的。
　　但因为这次他已经对凌羽出手了的原因，查克·马威尼也用三次出手的机会对凌羽进行了赔罪。
　　也算是颇具诚意了。
　　而凌羽在见招揽无望之后，就用一次出手的机会，换成了查克·马威尼对凯特教导枪法的机会。
　　而查克·马威尼也答应了。
　　不过他只交十天，至于凯特能学到多少，那就是凯特的事情了，反正他只能保证自己不会藏私。
　　如果想要他继续交下去，可以。
　　一个让他出手的机会可以换成十天。
　　总共三次机会，就是三十天。
　　十天学不会，没关系。
　　反正只要凌羽舍得，继续换就好了。
　　而现在已经是第十四天了，凌羽也已经使用了两次出手的机会。
　　不过这几天凯特那是一点都没浪费时间，除了吃饭，睡觉，解决人之三急之外。
　　凯特将自己所有的精力都用在跟查克·马威尼的学习上了。
　　一天二十四个小时，凯特起码有十八个小时是待在查克·马威尼身边学习东西的。
　　查克·马威尼都差点没被凯特给逼疯了。
　　这时候，查克·马威尼无比的后悔，刚开始教导凯特的时候，自己为什么要多嘴的对说了一句。
　　“在我教你的这段时间内，只要你有疑问，可以随时过来找我，我会对得起你们付出的这个代价的！”
　　那时的查克·马威尼说这句话，只是为了显示自己的专业，并让凌羽觉得自己十天的教导值得一次让他出手的机会。
　　但是他没想到凯特学习起来，居然这么疯狂啊！
　　这他妈的是拿命在学习吧！
　　这十四天里查克·马威尼吃不好，睡不好，精神憔悴不已，感觉整个人都瘦了一大圈。
　　那日子过得，简直······
　　而且除了凯特这个主力之外，查克·马威尼还得交那几个新手一样的女孩子一些刚入门的知识！！！
　　他堂堂“赏金杀手”——查克·马威尼是那种给新手启蒙的人吗？
　　可是！！！
　　哎！！！
　　幸好那些女孩子不像凯特那样疯魔了一般，不然的话他真的要考虑是不是要失信一回了。
　　不过就算是这样查克·马威尼也感觉自己，这次答应教凯特枪术的决定是无比愚蠢的一个决定。
　　他简直都快亏到姥姥家了。
　　而且这简直比杀人困难了不知道多少倍。
　　查克·马威尼决定下次，下次就算是凌羽那最后一个要求诱惑他，他也不干了。
　　教人，那有杀人来的痛快。
　　杀人不过就是几枪的事情。
　　但是教人学会枪术，呵呵！
　　不过对于凯特。
　　查克·马威尼除了被他烦的不行之外，他心里对于算是自己半个徒弟的凯特，还是十分欣赏的。
　　可以说，在碰到查克·马威尼之前，凯特的枪术完全是东拼西凑来的。
　　但就算是这样，那时候的凯特，单单凭借他的枪术也已经可以对四阶的中将级高手造成威胁了。
　　更不用说在再加上寂静果实那消音器般的，打黑枪能力。
　　如果一般的四阶中将级强者不注意的话，其实有很大的可能被凯特狙杀成功的。
　　而他在跟查克·马威尼系统的学习枪术，枪械的使用技巧，枪感的培养，枪械的保养和改造，各种特殊子弹的制造。
　　还有见闻色霸气的深层次利用，武装色霸气的附着技巧。
　　等等一大堆的知识和技巧。
　　这些知识这都是查克·马威尼这些年，一点一点总结下来的真正技巧。
　　有些知识甚至放在大海上被其他的那些枪手得知的话，绝对可以卖出一个天价的。
　　但这些东西，查克·马威尼都毫无保留的交给了凯特。
　　虽然现在的凯特不一定能掌握下来，但却也被凯特深深的记载了脑海里。
　　等待日后融会贯通，逐渐变成自己的东西。
　　······
　　凌羽一飞到靶场附近，就被查克·马威尼和凯特先后发现了。
　　刚开始，他们并不知道来人是谁，只是感觉到了一股非常可怕的气息正在向着他们飞速赶来。
　　那股气息非常的强大，而在他们的感知之中这种强大有被成倍的放大，到最后他们都差点以为向他们飞过来的是一只气焰淘汰的凶兽了。
　　好在最后他们感知到这股气息异常的熟悉，并在凌羽快速接近之后看清了他的样子。
　　不然的话，他们都要跑路了。
　　看清凌羽的样子之后，凯特直接松了一口气，然后就继续专研刚才在查克·马威尼身上学到的技巧了。
　　但查克·马威尼看着凌羽的样子就有点惊悚了，什么情况，自己几天之前可感受到凌羽的气息可没这么强大。
　　他怎么可能在短短几天之内，变强了那么多。
　　这种变强的速度，他可是闻所未闻，见所未见。
　　估计都可以与雄霸新世界的四皇，还有海军本部的几位大将相媲美了吧！
　　毕竟那几位传说之中的怪物们，变强的速度也是那么匪夷所思。
　　在人们的印象之中，那些怪物们似乎刚出道不久，在人们还没反应过来的时候，就已经站在了这个世界的最顶端。
　　而他眼前这位，与那些怪物们相比似乎也不遑多让。
　　“这会是又一位四皇吗？”
　　查克·马威尼在自己的心中暗暗问道。
　　然后，当他不经意之间看到凌羽那张年轻的过分的脸庞时。
　　查克·马威尼沉默了。
　　四皇在这个年纪时，也没那么可怕吧！
　　查克·马威尼因为没在四皇年轻的时候跟他们碰过面，并不了解他们年轻的时候到底有多么的可怕。
　　但是在他想来，四皇在凌羽这般岁数时，就算是再怎么可怕，也应该没有现在的凌羽这般强的可怕吧！
　　此时的凌羽在四皇，和海军本部的几位大将不出手时，应该是最可怕的那一小撮强者之一了。
　　这家伙，如果不死的话，将来可能会成为超越四皇的强者！
　　这时的查克·马威尼心中突然冒出了这么一个念头。
　　然后他似乎被自己的这个猜测震惊到了。
　　不过这个念头却一下子在他心里生根发芽，扎根在他的内心深处。

第三百四十四章 夏洛特·卡塔库栗来访
　　让他越想就越觉得自己的猜测十分的可能。
　　这一刻的查克·马威尼万分的庆幸，自己能在与这种怪物的冲突之中，活下来。
　　并且及时的解决了他们之间存在的冲突
　　不然的话，自己除了葬身大海，也就只能隐姓埋名，躲躲藏藏的生活在那个偏僻的交流里了。
　　“哎！”
　　想到这里查克·马威尼恐惧之余，也直浇灭了自己近日来挤压下来的火气。
　　······
　　“凯特，薇薇，安妮，娜美，你们都在这里啊！”飞到靶场之后，凌羽对着众人打了一声招呼。
　　查克·马威尼：“······”
　　（我呢？我就这么没有存在感吗？）
　　被走过来的凌羽揉着脑袋的薇薇，开心的说道：“恩，哥哥，微微也想学下枪术！恩，还有娜美被诺琪高姐姐压着过来学习了，嘻嘻，哥哥我发现，娜美比我还弱耶，我终于不再是最弱的了！”
　　说完薇薇想向着凌羽举了举他的小拳头。
　　似乎在宣告什么，又似乎在庆祝什么。
　　说者无心，听者有意。
　　薇薇可能只是因为摆脱了众人之中，那个实力最小最弱的原因，说话有些忘乎所以，没经过大脑就将这些话说了出来。
　　也没仔细想过被她说道的娜美正在自己的身后，看着自己。
　　正在兴头上的薇薇，丝毫没看到自己身后娜美那张已经快阴沉的滴水的那张黑脸。
　　“呵呵，你说你的，为什么好好的非要扯上我，好玩吗？薇薇，哼，我算是看透你了！表面闺蜜，我呸！”此时娜美心里的那个黑暗小人正在疯狂咆哮。
　　这一段时间以来，因为诺琪高的关系，娜美跟薇薇相处的十分融洽。
　　娜美也一度将薇薇当成了自己的好朋友，好闺蜜。
　　可是今天！
　　呵呵！
　　娜美表示自己总算看清了薇薇这个表面闺蜜。
　　从今天开始，她要跟薇薇这个家伙划清界限。
　　薇薇没看到娜美那张阴沉着的脸，凌羽确是一眼就发现了。
　　不是凌羽的目光敏锐，而是凌羽只要稍微抬一点头，就能看到薇薇身后，娜美那张快要阴沉的出水的脸庞。
　　这让他不注意也不行。
　　所以凌羽也只能哭笑不得的看着薇薇，不过一想起娜美之前破门而入的哪件事，凌羽的心中反而感觉异样的解气。
　　连心情都舒畅了几分。
　　所以凌羽也没去解释什么。
　　反正误会就误会呗！
　　女孩子吗？总有各种各样的误会，没有误会的人生，也是不完整的。
　　······
　　经过那个小插曲之后，凌羽又和她们聊了一会儿家常。
　　然后才走到凯特的身边问道：“凯特，学的怎么样了？”
　　听到凌羽的声音后，凯特暂时放下了他手中正在组装改造的那堆零件，再次抬起了那鸡窝头一样乱糟糟的脑袋。
　　沉默的想了一会儿之后才说道：“如果那个这个家伙没有藏私的话，那么他手里的东西，我都记在心里了，就算有些暂时还没掌握，我也不会忘记的。”
　　说完凯特还特意看了一眼查克·马威尼，那眼神就差直接跟凌羽打小报告，说查克·马威尼藏私了。
　　凌羽顺着凯特的目光，看了一眼查克·马威尼。
　　却并没有将凯特说的这件事情放在心上，也并没有特意去质疑查克·马威尼。
　　因为没那个必要，这个世道上，很多强者都有自己的底牌。
　　他们将这些底牌，绝招，秘而不宣，实在是再正常不过了。
　　这底牌绝招，凌羽也没硬逼着让他展现出来。
　　因为凌羽知道每个人的情况都不一样。
　　他们的绝招也往往不可复制。
　　有时候，就算你对修炼的方法清清楚楚，你也不一定能练出跟他一样的绝招。
　　而且就算是练出来了，也不一定有自己琢磨参悟出来的东西实用。
　　所以，凌羽也没有让查克·马威尼教凯特那些绝招的意思。
　　反而告诫凯特，让他自己根据自己的情况，为自己量身打造一些东西，不要老是惦记着别人那些不怎么合适自己的东西。
　　凌羽说的话，凯特一直是会记在心里的。
　　这次也不例外。
　　在将凌羽的话记在心里之后，凯特就不再纠结那个交徒弟似乎都想“偷工减料”的查克·马威尼。
　　转而一边继续组装着手中的枪械，一边在自己的脑海里思考着可行的办法，试图整理出一套属于自己的东西。
　　至于一下子创造出属于自己的绝招什么的，凯特的心到还没那么大。
　　毕竟枪术不同于剑术什么的。
　　有那么多灵活的变化，可以让他创造不同的招式。
　　枪械子弹追求的无非是那无与伦比的速度和破坏力。
　　这就要让凯特在不同的地方想想办法了。
　　······
　　在靶场有待了一会儿，并初步的看了一下，他们几位的学习成果之后。
　　凌羽就立马向着油菜花港口飞去。
　　因为在刚才的时候，已经有人禀告他，油菜花港口，今天似乎又来了一位了不得的客人。
　　需要他过去亲自做决定。
　　······
　　从雨地出来之后，凌羽没经历太长的时间，就飞到了油菜花港口。
　　飞到油菜花港口之后。
　　凌羽没有犹豫，直奔他们风暴公会在这里的那个分基地而来。
　　等凌羽落到分基地的院子里，看到那位正端坐在沙发之上的“甜点四将星”之首的夏洛特·卡塔库栗时，也不由的愣了一下。
　　这位今天是过来干嘛的？貌似自己跟他之间是一点关系也没有的啊！
　　他怎么会找到自己这边来。
　　夏洛特·卡塔库栗在见到凌羽来了之后，就站起来自我介绍了一遍：“你好，我是BIGMOM海贼团甜点四将星之首的夏洛特·卡塔库栗！”
　　虽然凌羽此时十分好奇，夏洛特·卡塔库栗这次来到底是想干什么。
　　但既然别人已经开口介绍过了，那么凌羽也不好意思不自己介绍了一番：“你好，我是凌羽，风暴公会的凌羽，你这次来找我是有什么事情吗？”
　　不然的话就有些失礼了。
　　“我来是为了向你发放，妈妈的茶话会的邀请函的。”

第三百四十五章 茶话会的邀请函（4K）
　　“我来是为了向你发放，妈妈的茶话会的邀请函的。”
　　说到正事，卡塔库栗的表情也严肃了起来，并从自己的胸口拿出了一份烫金的邀请函。
　　“这是茶话会的邀请函？？？”
　　对于BIGMOM海贼为讨夏洛特·玲玲欢心，举办的茶话会的邀请函。
　　凌羽还是略有耳闻的，虽然不是很清楚，但也不是一点印象都没有。
　　凌羽翻看邀请函一看。
　　邀请函上表明了BIGMOM海贼团将于海圆历1519年10月27日为夏洛特·普拉琳涅还有阿拉丁这一对新人举办茶话会，并真诚的邀请娜菲鲁塔利·凌羽前往参加这一届茶话会。
　　而这封邀请函的落款是夏洛特·玲玲。
　　夏洛特·玲玲！
　　四皇的邀请函吗？
　　BIGMOM海贼团这纠结是怎么回事？
　　他们怎么会突然给我发邀请函呢？
　　是因为我覆灭了菲利普家族，让BIGMOM海贼团对我另眼想看，觉得我是一号人物了的原因吗？
　　而且BIGMOM海贼团的这封茶话会的邀请函，真的是简单的邀请我去做客观礼，还是另有目的？
　　“茶话会的邀请函吗？没想到这封邀请函，居然劳烦身为‘甜点三将星’之首的卡塔库栗你亲自送来，真是让我荣幸之至啊！不过卡塔库栗阁下能告诉我这封邀请函为什么会送到我手里吗？毕竟我记得我好像跟BIGMOM海贼团从未有过接触吧！”凌羽合上邀请函后笑着问道。
　　虽然凌羽说的话依旧很客气，但却是在不动声色的试探着卡塔库栗。
　　卡塔库栗对于凌羽的试探也不以为意。
　　毕竟他来自前早就对凌羽的反应有过猜测。
　　凌羽现在的反应也是在他的预料之内的。
　　但对于卡塔库栗来说，凌羽到底参不参加BIGMOM海贼团的茶话会其实并不重要。
　　他只是过来传达一下妈妈的y意志罢了！
　　凌羽最后是选择抵着世界政府的压力参加BIGMOM海贼团的茶话会也好。
　　还是不去参加BIGMOM海贼团的茶话会也好，都跟他的关系不大。
　　BIGMOM海贼团其实也并没有多么看重娜菲鲁塔利·凌羽这个人。
　　在卡塔库栗看来，妈妈让他给娜菲鲁塔利·凌羽送邀请函可能也只是一时兴起而已。
　　说不定，现在在妈妈心中，都已经将娜菲鲁塔利·凌羽这个人忘在那个角落里了也说不准。
　　虽然凌羽的风暴公会现在的势力也不小，但却也没被卡塔库栗放在眼里。
　　甚至卡塔库栗都没有深入的了解过风暴公会这个势力，他只是大概看了一遍资料而已。
　　不因为别的，单单BIGMOM海贼团就是他足以傲视一切的底气所在。
　　当然，虽然卡塔库栗没怎么将凌羽放在心里的意思，但他也并没有表现出来。
　　而是对着凌羽说道：“你有没有跟BIGMOM海贼团的人接触过，其实并不重要，重要的是妈妈似乎对你很敢兴趣！”
　　四皇之一的夏洛特·玲玲那个老妖婆对我感兴趣！！！
　　听到这个答案之后，凌羽直接被吓得寒毛都立起来了。
　　毕竟感兴趣和感性趣可是很接近的啊！
　　一想到夏洛特·玲玲以往的作风，还有之前那几十任丈夫，差点将凌羽吓个半死。
　　不过凌羽转念想到夏洛特·玲玲最近这些年因为自己老了，已经没找过丈夫了，才在心里松了一口气。
　　“恩？莫非她是想将自己的女儿嫁给我，跟我联姻，结盟？”
　　凌羽想了想，觉得还是这个可能靠谱点。
　　还没等凌羽有其他想法，卡塔库栗又接着说道：“妈妈对你可是很感兴趣的，我想她可不愿意在即将举办的那场茶话会上，看到某人的缺席，不然的话妈妈可是会很生气的。”
　　恩？这是威胁吗？
　　听到了这句话后，凌羽的眼睛微微一眯思索着想道。
　　虽然卡塔库栗这句话有点威胁的意思，但凌羽暂时却不想跟他翻脸。
　　但忍气吞声也不是凌羽的性格。
　　所以凌羽直接主动爆发了王道之气，向着卡塔库栗狠狠压去。
　　短短一瞬间，凌羽就完成了从一个温柔儒雅的王子到一个气吞天下，一言可定千万人生死的霸道王者的转变。
　　整个人散发出凌冽无比的王者之气。
　　而这股气势，又如实质般的对现实造成了严重的改变。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　接待卡塔库栗的这间会客厅当中所有的玻璃，瓷器，在这股气势之下纷纷发出了悲鸣。
　　然后大批大批的发出了咔嚓咔嚓的碎裂声。
　　而正面迎接凌羽气势冲击的卡塔库栗，面对的这股气势更加的恐怖。
　　在这一瞬间，哪怕强如卡塔库栗都在这一瞬间感觉自己好像被上古凶兽盯上了一样。
　　危险万分！
　　这是霸王色霸气！
　　卡塔库栗在被这一股恐怖的气势笼罩时，也不由自主的睁大了双眼，难以置信的看着凌羽。
　　卡塔库栗倒不是惊讶凌羽居然会有霸王色霸气。
　　毕竟在霸王色霸气虽然是号称百万中无一的王者资质，但这个世界人那么多。
　　其实拥有霸王色资质的人并不是特别稀少。
　　而且强者云集的新世界，也往往是这些拥有王者资质的强者们聚集的地方。
　　所以拥有霸王色霸气的人，卡塔库栗见的也不少。
　　令他惊讶的是凌羽霸王色霸气的强度。
　　这种强度，比他见过的大部分霸王色霸气的拥有者可要强大不少。
　　当然，塔库栗也很清楚凌羽的这股霸王色霸气比起妈妈的霸王色霸气还是有着不少的差距的。
　　不过凌羽这次主动将霸王色霸气显露出来，也刷新了他对凌羽的印象。
　　卡塔库栗在凌羽的王道之气的冲击之下，如同一块万年不变的礁石一样，巍然不动。
　　反而认真的再次打量起凌羽。
　　经常面对四皇之一的“大妈”夏洛特·玲玲，霸王色霸气洗礼的卡塔库栗，在面对凌羽的这股气势的时候，并没有受到太大的影响。
　　再加上卡塔库栗自身所具备的强大实力，他就显得更加游刃有余了。
　　······
　　虽然凌羽的王道之气，并没有对卡塔库栗产生太大的影响，但是对其他人可就不一样了。
　　整座油菜花港口之中。
　　所有行人，路人，小摊贩开始大批大批的晕倒。
　　除了一些实力强大，和意志坚定的人挺了过来之外，其他人都陷入了昏迷当中。
　　整个喧嚣的港口城市，似乎一下子被掐住了脖子，寂静无声！
　　马路上一个手持短剑的青年看着街道上东倒西歪的人群，咽了一口口水，用颤抖的嗓音低声说道：“喂喂喂，这到底是怎么回事啊！”
　　油菜花城西一个瘸了一条腿的酒馆老板，放下了他正在擦拭的酒瓶，往了一眼凌羽所在的方向，若有所思的叹了一口气。
　　然后又自顾自的拿起另一个酒瓶，擦拭了起来。
　　而在他的身后，是一大堆倒的七零八落的酒客，还有几位被眼前这诡异一幕吓的有些懵逼的海贼猎人。
　　“咕咚！”
　　一声清晰的咽口水的声音传到了这间酒馆所有人的耳朵里。
　　“船，船长，这到底是怎么回事，康尔他们怎么会突然晕过去！”刚咽了一大口口水的小个子海贼，颤巍巍的说道。
　　被小个子称为船长的那个男人，揉了揉自己的太阳穴，闭上了眼睛。
　　他能这么说，虽然他也是猎杀过悬赏金高达五千万贝利大海贼的资深海贼猎人了。
　　但是他真不知道眼前这诡异的一幕到底是怎么回事！
　　毕竟他可是从来没碰到过这么诡异的事情啊！
　　难道是什么特殊的恶魔果实能力。
　　没见过霸王色霸气的这个海贼猎人，也只能这样猜测到。
　　毕竟恶魔果实的能力千奇百怪，就算是有一种能达到眼前效果的也并不奇怪。
　　咦！不对，那个酒馆的老板为什么还能这么淡定的擦酒瓶，难道他知道什么？
　　闭幕思考的资深海贼猎人睁开眼，抬起头问道：“老板，这一切难道你不想说些什么吗？”
　　经自己船长这么一提醒，酒馆中其他几个还清醒着的人，一时间纷纷将自己的目光转移到还在擦酒瓶的瘸腿老板身上。
　　并暗自拿起了自己的武器。
　　酒馆之中的客人一下子倒下了十分之九，而老板还能诺无其事的擦着瓶子，谁知道这个老板是不是还有问题。
　　谁知道这家酒馆是不是黑店。
　　砰！
　　瘸腿的老板放下酒瓶发出的响声，吓了他们几个一大跳。
　　“没见识的小娃娃，连霸王色霸气都不知道，问我，你能问出个屁啊！还一个个拿着武器，想干嘛呢？你们难道以为这是老亨利我做的，呸，也不出去打听打听我老亨利的名声，你们几个白痴的家伙！”瘸腿的酒馆老板没好气的转过身，对着他们几个咆哮道。
　　“霸王色霸气！”这几个人相视一眼，脑海中充满了迷茫！
　　这是什么玩意儿，没听说过啊！
　　不过那个被称为船长的资深海贼猎人倒是突然一愣，好像想到了什么！不敢置信的说道：“霸王色霸气，难道是那个传说当中百万人当中无一人能掌握的三色霸气在最难的一个！”
　　“呵！这还有一个明白的，倒不全都是白痴，不过看到也认不出，跟白痴也差不多了！”瘸腿的酒馆老板嘲讽般的说道。
　　“那这是谁发出来的。”资深海贼猎人喃喃自语道。
　　“还能有谁？这里可是阿拉巴斯坦！”瘸腿的酒馆老板若有所指的说道。
　　嘶！
　　······
　　“你这是在威胁我吗？”会客厅内，凌羽用冰冷无比的声音说道。
　　“威胁？算不上！”卡塔库栗摇头说道：“我只是在向你传递妈妈的意志罢了！至于怎么理解，那要看你自己！”
　　虽然凌羽的气势对于卡塔库栗来说，并没有什么作用，但在见识过王道之气后，卡塔库栗对凌羽倒是客气了许多。
　　不是言语上的客气，而是态度真诚了许多。
　　似乎第一次将凌羽看成了跟自己同一层次的人物一样。
　　“好了，既然邀请函我已经送到了，那么我的任务也完成了，我也该走了！”
　　说完卡塔库栗就抬腿向着，门外走去。
　　不过在出门之后卡塔库栗又顿了一下，再次回头看了一眼凌羽，才消失在凌羽面前。
　　这就走了？
　　卡塔库栗走后，凌羽皱着眉头y有些疑惑。
　　但也没有去阻止什么。
　　而是将自己散发出去的王道之气收了回来。
　　不过他总感觉卡塔库栗过来送邀请函的事情没有他看上去的那么简单。
　　“真是人在家中做，货从天上来啊！”
　　无缘无故的收到BIGMOM海贼团的邀请函，并被没头没尾的威胁了一通已经让他觉得自己的运气够衰的了。
　　更不要说他还隐隐感觉到似乎有另一股威胁。
　　这些都可以让凌羽肯定，这次的邀请函绝对不是他表面上看去那么简单。
　　······
　　在凌羽头疼的同时，已经离开的卡塔库栗心情也没轻松到那里去。
　　没想到这个家伙的实力居然那么强，要知道，他可还没去过强者云集的新世界呢？
　　如果让这个家伙再去新世界闯荡个几年，这个家伙会不会变得比自己还强？
　　在凌羽用王道之气压向卡塔库栗的时候，他不可避免的爆发了自己全部的气势。
　　而卡塔库栗也从这一丝气势之中，辨别出了凌羽的实力。
　　这种实力，都快赶上自己了。
　　而且这个家伙还那么年轻，这可真是可怕的天赋啊！
　　恐怕，要不了几年，他就可以达到自己的实力层次了吧！
　　卡塔库栗越过街道上，东倒西歪躺尸的各具躯体。
　　不急不缓的向着BIGMOM海贼团停留在港口的那艘战舰走去。
　　这种现象直到他走到港口的码头上了，才有所好转。
　　码头上的大部分人都还能好好站着，不过他们因为看到城市里那趟了一地的人们后，也都非常的慌乱。
　　正一堆人，一堆人的聚集在一起，似乎在讨论着什么？
　　覆盖了快一座城市的霸王色霸气吗？
　　这种程度的霸王色霸气，还真是少见呢！
　　卡塔库栗摇了摇头，越过慌乱的人群，回到了他来时乘坐的那艘BIGMOM海贼团的战舰之上。

第三百四十六章 若隐若现的果实（4K）
　　海圆历1519年10月27日吗？
　　算了，现在才海圆历1519年9月29号，还有差不多一个月的时间呢，我现在想那么多干什么？
　　而且现在我还有一堆的麻烦事，要处理呢？
　　凌羽一想到他刚才感应到的，满城的躺了一地的人们时，就有点后悔不跌！
　　刚才他一激动都忘记，王道之气跟霸王色霸气一样都是个地图炮了。
　　现在整个油菜花港口的人基本上都被他弄晕了过去。
　　这可不是什么好玩的事情，估计到时候他们清醒之后，自己将面临一个不小的麻烦。
　　而且自己也不能让他们就这么躺在地上啊！
　　哎，这真是···
　　······
　　在凌羽头疼着的同时。
　　风暴公会第二战力的艾尼路，此时也没闲着。
　　这家伙还带着人正在追杀菲利普家族的余孽呢？
　　说时候，艾尼路这家伙也够小心眼的。
　　被菲利普·三世和多弗朗明哥联手玩了这么一通，差点被玩死之后。
　　他就将菲利普家族还有唐吉坷德家族全都记恨上了。
　　唐吉坷德家族因为多弗朗明哥的原因，他暂时动不了，凌羽也不让他去动手。
　　所以他就将自己这段时间积累下来的怒气，都发泄到了菲利普家族身上。
　　就连菲利普家族的一个余孽，他都不愿意放过。
　　经常在得到关于菲利普家族余孽的消息之后，就亲自追杀，或者亲自带人追杀。
　　一副要将菲利普家族斩尽杀绝的样子。
　　就连凌羽都拉不回来。
　　只能对他听之任之了。
　　这一天，艾尼路在刚孤身一人将一伙情报部查明的菲利普家族余孽电成焦炭，并和刚赶到的风暴公会成员交接好船只之后，正打算自己飞回去。
　　这一批菲利普家族的余孽，是在菲利普家族总部覆灭之前就被送出来隐姓埋名的嫡系成员之一。
　　所以，他们现在距离菲利普家族的总部也有很长的一段航程，如果不是罗宾及时掌握了他们的动向，再加上，艾尼路那风驰电逝般的速度。
　　估计还真有可能被这一批家伙走脱，找个偏僻一点的地方隐姓埋名下来。
　　不过遇到艾尼路这家伙，也只能算他倒霉了。
　　这艘船上除了一位年迈的三阶高手之外，并没有让艾尼路看得上眼的人物，艾尼路解决船上的这些人时也没费多大力气。
　　不过在这一艘船上倒是让艾尼路找到了不少财宝。
　　除了价值在三亿贝利左右的财宝现金之外，还有两把良快刀，一把是那个三阶高手身上找到的良快刀·乌丸，一把是和那堆财宝放在一起的良快刀·晨露。
　　装着晨露的盒子上还有菲利普家族的族徽，这可真是不走心啊！
　　这么一大笔财富哪怕是艾尼路也不能无动于衷。
　　所以他只好拿出电话虫通知了罗宾，让她派离这里最近的人手来接受这艘船。
　　在等了差不多一天的时间之后，一艘悬挂着风暴公会旗帜的船只才出现在艾尼路的眼前。
　　在确定了来人的身份之后，艾尼路就将这艘船交给了他们处理，自己则一个人往回飞去。
　　因为身上有一枚阿拉巴斯坦的永久指针在的原因，艾尼路独自赶回去那是一点问题都没有。
　　就是这次自己距离阿拉巴斯坦的距离貌似有点远，路上会多花一点时间而已。
　　不过艾尼路此时也不在意，毕竟这段时间里他也不是第一次这样赶路了。
　　就这样又飞了一天一夜之后。
　　艾尼路落在了一座中型岛屿上，打算休息一下。
　　虽然他的实力强大，但飞了一天一夜之后，他也有点累了。
　　随便在山林中电晕了一只野猪，将其翻烤成金黄酥脆的烤野猪，并吃了一大半之后。
　　艾尼路就闪身到一处茂密的树冠之上，靠着一支粗大的树枝休息了起来。
　　而在艾尼路睡着之后，那处翻烤野猪的火堆上还不时冒出树枝被烧裂，响起的噼里啪啦声。
　　而艾尼路吃剩下来的半只野猪，正在火堆旁，散发着无比诱人的香气。
　　咕咚！
　　不知道过了多久，火光照耀不到的黑暗之处响起了一道咽口水的声音。
　　而黑暗的森林之中也多了一双泛着幽光的双眼，直勾勾的盯着小半只烤猪。
　　又过了半个小时，不知道咽了多少口口水之后，那双泛找幽光双眼的主人，不知道是再也忍受不住，还是暂时确认了没有一样，终于忍受不住开始动手了。
　　但他却不是直接走向火堆。
　　而是盯着火堆旁的半只烤猪，却向自己面前的树干伸出了右手。
　　在“他”伸出双手的时候。
　　他面前那本来还算平整的粗大树干，突然慢慢的凸起了一部分，最后化作了一道门框的样子。
　　更奇妙的是在“门”中间的位置，还出现了一个木制的门把手！
　　咔嚓！
　　一阵轻微的开门声之后，黑暗中的这个人拉开了这道神奇的小门。
　　并将自己的右手伸了进去。
　　而这时候，火堆旁的那半只烤猪旁边也不知道什么时候出现了一道一模一样的已经打开的木质小门。
　　木质小门之中也伸出了一只干瘦的右手，向着用半只树枝插在地上撑起来的半只烤猪抓去。
　　而且这个家伙比较贪心的是直接抓向地上的那根树枝，打算将这半只烤猪全部搬走。
　　滋滋！
　　一阵电流响动的声音过后，那一扇木制小门和烤猪之间突然多了一块焦土。
　　而门的内还有一只真正急速缩回的右手！
　　砰的一声关门声之后，木制小门被关上了，然后无声无息的原地消散，就好像从来没出现过一样。
　　而那只右手的主人，在惊恐的关上小门之后，立马踮起脚尖，准备溜走！
　　可是还没等他溜走，一道耀眼的电光，就向着他快速劈来。
　　被这电光劈中了，我一定会死？
　　这是他在看到这道电光之后的唯一念头。
　　不，我才刚得到恶魔果实的能力，我的巅峰之路还没开始，我怎么可能死在这里。
　　而且居然因为半只烤猪这么可笑的理由死去。
　　啊啊啊！我不甘心！
　　在这生死关头，米凯拉试图在自己的身前打开了一道门。
　　可是还不等他将门凝聚出来，艾尼路的雷电已经到了他的眼前，并轰的一声将他轰飞了出去。
　　这道雷电带着他一起撞断了好几颗大树才消耗殆尽。
　　而这时的他被雷电击中的半截身子已经被电成了半个焦炭，失去了生命的气息。
　　见自己的雷电将这个卑鄙的企图偷窃神之物品的窃贼电死之后，艾尼路微闭的嘴角才往上扬了扬。
　　这种卑鄙的窃贼真是死不足惜。
　　在电死这个家伙的过程当中，艾尼路全程没有睁开过双眼。
　　至于那两道雷电，也是艾尼路根据自己心网感知到的一切激发出去的。
　　不过在发出第二道雷电之前，艾尼路倒是清楚的感知到这家伙身上那散发出来浓浓的血腥杀戮之气，似乎这家伙前不久才刚杀死过人一样。
　　显然这家伙也不是什么好人。
　　第二天一早，休息完毕的艾尼路，将昨天剩下的小半只烤猪吃下肚子之后，就继续自己的赶路大业了。
　　至于他昨天夜里电死的那个人，艾尼路并没有多看一眼的兴趣。
　　可以说是全程都没看过他。
　　不过在艾尼路走后不久，这座山的山脚下却聚集了几十个全副武装的士兵，正在向着这片山林搜索着。
　　没多久，他们就被艾尼路升起的那堆火堆的余烟吸引了过来。
　　在火堆旁搜索了一番之后，他们也发现了那个半夜被电死了的人。
　　“凯尔队长，快过来，我们找到‘独狼’米凯拉了！”一声大吼立马将火堆周围的其他人都吸引了过来。
　　蹭蹭蹭！
　　一阵急促而又沉闷的脚步声后，一个身材魁梧，壮的跟头牛一样的凯尔跑到了这具焦尸面前。
　　当看到这具焦尸后，做好了战斗准备的凯尔明显愣了一下。
　　当他蹲下身子，仔细检查一遍发现，眼前的这具焦尸那还算完好的头部表明他确实是‘独狼’米凯拉，并且还是死了最多不超过一天的那种后，发愣的表情更加的明显了。
　　被他们逼进森林追捕了一个多星期的‘独狼’米凯拉居然就这样死在了这里。
　　而且死状还这么诡异？
　　要知道‘独狼’米凯拉这个家伙可是被悬赏八百万贝利的海贼呢？而且这家伙最近这几天好像还得到了什么诡异的能力，实力大涨。
　　本类被他们都追的快要走投无路了，但这两天居然让他反杀了十几位岛上全副武装来围剿他的卫兵。
　　可是这样的家伙却无声无息的死去了，这真的！
　　还有这诡异的死状好像是被雷劈死了一样，可是我记得昨天晚上没打雷啊！
　　恩，还有那堆未完全熄灭的火堆，和那一地的骨头也很可疑。
　　这到底会是谁做的呢？
　　算了，不去想了，反正米凯拉死了也是一件好事，我也可以回去交差了。
　　想不通的凯尔放弃了，继续思考下去的打算。
　　直接拎着‘独狼’米凯拉的尸体往山下赶去。
　　而在凯尔拎着‘独狼’米凯拉往回走的时候，这支队伍，走在最后面的那个年轻士兵，在转头时刚好看到了，离‘独狼’米凯拉尸体不远处的一颗野果树上，长了一颗奇形怪状的奇怪果实。
　　在好奇心的驱使之下，这位年轻的士兵将这颗果实摘了下来，放在自己的怀中，往山下带去。
　　······
　　此时的年轻士兵，并不知道他在好奇心的驱使下摘下的这颗果实，给他的这一生带来了多大的影响。
　　直到他将来老了之后，回想起来这一幕之后，才感到了深深的后悔。
　　······
　　就下来，艾尼路又飞了两天之后，终于回到了阿拉巴斯坦。
　　并在还未完工的那座新港口之中，见到了正在忙碌的凌羽还有罗宾和娜美等人。
　　“咦，艾尼路你回来了啊！”见到艾尼路归来之后，凌羽问了一句毫无营养的话。
　　“恩！”艾尼路点头应了一声。
　　“这一趟，感觉怎么样，我可听说你这一趟可是弄到了不少好东西呢？”凌羽打趣般的说道。
　　要知道，当初他听罗宾说艾尼路这次追缴菲利普家族的余孽时找到了价值三五亿的财富时，确实惊讶的不行。
　　他是真的没想到一艘菲利普家族逃出去的船上居然会有这么多的财富。
　　让他不得不感叹菲利普·家族的有钱！
　　不过这也都是过去了，至少现在菲利普家族的财富都变成了他的财富。
　　有了这笔意外收获的凌羽，现在倒反而希望艾尼路多去找找那些菲利普家族的余孽了。
　　谁知道他还会不会找到跟这次差不多的财富。
　　艾尼路一脸不屑的说道：“一些凡人的财富罢了！跟香朵拉比这根本算不了什么？”
　　好吧！
　　见识了香朵拉大量黄金，并将他们收集了很大一部分的艾尼路当然有这个资格说这话。
　　凌羽翻了个白眼道：“好吧！你土豪，有钱！”
　　然后凌羽转头对向了罗宾问道：“罗宾，还有菲利普家族的那些余孽的消息吗？把那些情报都交给艾尼路去处理吧！”
　　既然你那么看不上这些贝利的样子，那就给我去努力工作吧。
　　罗宾笑着捋了捋自己乌黑的秀发，然后说道：“暂时没有了，如果真有消息了，我会及时通知艾尼路的！”
　　艾尼路在罗宾这里没有听到他想要的消息也不失望。
　　毕竟这么多天下来，他早就已经将菲利普家族的余孽处理的差不多了。
　　现在剩下的大多数都是那种外围的成员。
　　而且一个个都做好了伪装，一般人还真不知道他们是谁。
　　艾尼路点了点头，示意自己知道了。
　　然后转身就想离开这里。
　　但刚走了两步，艾尼路又突然转了过来，对着凌羽说：“哦，对了，差点忘记跟你说了，我这次回来时好像看到你一直在寻找的那个果实能力了！”
　　“果实能力？？？那个果实，什么能力？”凌羽问道。
　　艾尼路翻起了白眼：“还能那个果实，不就是你一直让人在找的那个超人系的门门果实吗？”

第三百四十七章 紫罗兰之旅（4K求订阅）
　　“门门果实，你找到它了？”凌羽有些激动的说道。
　　艾尼路摇了摇头，“准确的说，我不是找到门门果实，而是见到了门门果实的能力者？”
　　凌羽皱着眉头重复道：“门门果实的能力者？”
　　一听到艾尼路不是找到门门果实，凌羽立马兴趣大减。
　　更不要说门门果实的能力者这种让他心塞的消息了。
　　不过有消息总比没消息好！
　　所以凌羽问道：“门门果实的能力者你是在哪里见到的，他又是什么人？”
　　艾尼路耸了耸肩，说道：“我这么知道他是什么人，他是我回来的路上遇到的······”
　　然后艾尼路将他遇到门门果实能力者的经过讲述了一遍。
　　虽然当时他是全程闭着眼睛的，但他的见闻色霸气在结合响雷果实的能力后可是开发到了非常高深的境界。
　　当时‘独狼’米凯的一举一动其实早就在他的脑海里呈现出来了。
　　所以他使用门门果实的那一幕也明确的被艾尼路感知到了，不然他也不会跟凌羽说他见到门门果实能力者了。
　　······
　　在听完艾尼路讲述的经过之后。
　　凌羽的眉头时紧时松，似乎在代表他的心情忽上忽下。
　　“门门果实的能力者被艾尼路给轰死了，这应该算做好消息吗？”
　　凌羽现在也有些说不准这个到底是好消息还是坏消息。
　　不过他知道自己肯定要去艾尼路见到门门果实能力者的岛上，亲眼看一下，不然他是不会甘心的。
　　在跟艾尼路打听出那个岛屿所在的位置后，凌羽就向着那座岛屿出发了。
　　不过这次凌羽也只是去查探一番，所以这次他并没有带上其他人。
　　······
　　两天后。
　　凌羽用和艾尼路相差无几的时间抵达了艾尼路所说的那座岛屿的上空。
　　凌羽在天空上花了一小段时间用见闻色霸气，将这座中型岛屿大致搜索了一番之后。
　　就来到了艾尼路轰死那个门门果实能力者的地方。
　　不过现在距离艾尼路轰死那个门门果实能力者已经过去四天了，现场的许多痕迹也随着时间的流逝被掩盖了不少。
　　不过不是艾尼路那用雷电劈出的焦痕还是那么明显的话，凌羽也不一定能那么快找到这里。
　　不过这里的现场跟艾尼路说的也有不少的差别。
　　不仅仅四周多出了不少人活动流下的脚印，就连艾尼路所说的那具门门果实能力者的尸体都消失了。
　　是被人给带走了吗？
　　看着原地流下的那些脚印，凌羽若有所思的想到。
　　看来自己要去这座岛上的城镇里打探一下消息了。
　　······
　　几个小时候。
　　凌羽出现在了紫罗兰岛的紫叶镇的酒馆之中。
　　紫罗兰岛并不是因为岛上盛产紫罗兰而被命名为紫罗兰岛。
　　他之所以被命名为紫罗兰岛，是因为统治这座岛的统治者的家徽是紫罗兰，所以这座岛也被命名为紫罗兰岛。
　　而那个统治者家族被岛上的居民称为紫罗兰王室。
　　这座岛虽然不是大型岛屿，却也是世界政府的加盟国紫罗兰王国所在。
　　有着上百万的人口，和十万的常驻兵力。
　　实力并不算弱。
　　紫叶镇也是紫罗兰王国之中的重镇了，镇上有着将近五万人的人口，再加上附近村落里的人会经常过来镇上，平日里也是热闹非凡。
　　而凌羽现在所在的这座酒馆之就聚集了几十号人在这里谈天说地。
　　而凌羽就静静的坐在酒馆的角落里听着这些乱七八糟的消息。
　　虽然凌羽没怎么改变行头，但这个小酒馆里也没人认出他就是最近鼎鼎大名的风暴主宰。
　　凌羽也乐的安静，不然他还不好坐在这里打探消息了。
　　过来好半天，凌羽从一批又一批的酒客之中终于听到了可能跟艾尼路相关的事情。
　　“三哥，你们听说了没，咱们的国王陛下过两天就要赢取他的第十八为王妃了，啧啧啧，听说那位王妃才十八岁呢，水灵的不得了，据说皮肤嫩的能掐出水的那种，咕咚！”说着说着长得有点贼眉鼠目的猥琐汉子给自己灌了一大口酒水。
　　好似想到了什么，口干舌燥了似的。
　　他对面那个被他称为三哥的阴郁汉子直接“呸”了一声，“黄鼠狼，你这家伙，忒不是东西，好端端给老子上什么眼药，皇帝陛下想娶谁就娶谁，是我们能议论的吗？”
　　黄鼠狼虽然外表还是毫不在意的样子，但是他说话的声音还是不自觉的低了下去:“三哥，你这太小心了，咱们自己说说有没事，听说陛下今年都已经五十有四了，你说他还满足的了······”
　　“啪！”
　　黄鼠狼的话还没说完，他的脑门上就被三哥重重的拍了一下，将他剩下的话都拍回了肚子里。
　　只见三哥拽着黄鼠狼的衣领，压低声音，满是寒意的说到：“你他妈的是不是灌了几杯猫尿就找不着北，看不清自己了，那些东西是我们可以说的吗？”
　　说完三哥还小心的大量了一下四周。
　　被三哥来了这么一出后，黄鼠狼也吓了一大跳。
　　回过神来的他也意识到他刚才说的这些确实不应该在大庭广众之下说出口。
　　他们自己私下里说也就罢了，酒馆人多眼杂，谁知道他说的这些会不会给自己招灾。
　　所以有些吓到的黄鼠狼连忙求饶道。
　　“三哥放手，放手，我现在酒醒了，刚才说的胡话您老就当一个屁给放了。”
　　“哼！”
　　三哥冷哼一声才收回手，坐回自己的位置上。
　　黄鼠狼试图转移话题的说道：“咳咳，三哥我听说前几天‘独狼’米凯拉，那个家伙栽在了凯尔那家伙手上，你说这个消息是不是真的。”
　　三哥白了黄鼠狼一眼，然后说道：“呵呵，凯尔那家伙的实力确实在‘独狼’米凯拉之上，要不然米凯拉也不会被他追的东躲西藏了，但这次米凯拉还真不是凯尔杀的！”
　　黄鼠狼的眼睛一亮，这件事情的内幕他还真没听说过，他只听过大众版传言。
　　说凯尔在森林之中追捕到了‘独狼’米凯拉，并将他就地正法。
　　可是听三哥的语气好像不是这样子的啊！
　　“米凯拉在被凯尔追进森林的时候好像得到了什么机缘，居然反杀了十几个凯尔的手下，不过视乎在森林之中得罪了什么人，被弄成了半具焦尸。凯尔带人找到他的时候，他早就已经死了。”三哥在讲完这件事情之后，不知道想到了什么，脸色有些难看。
　　“焦尸？米凯拉居然不是凯尔杀的，那这回凯尔不是捡了个大便宜，八百万贝利的悬赏金居然白捡了！这可真是···”黄鼠狼说着眼眸里泛起了浓浓的羡慕之情。
　　“呵呵！你要有凯尔那实力，你也可以轻轻松松赚个八百万贝利！”三哥冷冰冰的说道。
　　黄鼠狼讪笑了几声，也不接话。
　　······
　　焦尸！看来这个‘独狼’米凯拉就是艾尼路弄死的那个门门果实能力者吧！
　　凯尔吗？
　　要不要去看看呢？
　　凌羽在思索了一番之后，还是决定去看看。
　　毕竟那里应该才是最容易打听到消息。
　　想到就做。
　　三个小时之后，凌羽在紫叶镇外的军营之外，远远的望见了被黄鼠狼他们提到的凯尔。
　　在确认了凯尔之后，凌羽并没有靠近军营。
　　虽然这个军营之中的有着超过三千人的军队，但却也阻止不了凌羽的脚步。
　　只是凌羽毕竟不是来打架战斗的。
　　所以凌羽在离军营不远处的一片树林之中，找了一块光滑的石头做了下来。
　　然后闭上了双眼，将自己的见闻色霸气，结合风之领域一起，扩散到了军营之中，牢牢的笼罩在凯尔的头顶之上。
　　稍微感知了一下，凌羽发现此时的军营之中，好像发生了什么事情。
　　那长的跟头蛮牛一样健壮的凯尔正在跟什么人争执。
　　“混账，凯尔是什么给你的胆子，让你敢这样和我说话，如果不是看在师兄的面子上，信不信我现在就毙了你！”一个四五十岁有着准将军衔的将军正在对着凯尔咆哮道。
　　凯尔也不甘示弱，面红耳赤的争执道：“将军，就算你打算毙了我我也要说，那颗恶魔果实是彼特找到的，按照大海上的规矩，那颗恶魔果实就应该是他的，你不能就那样拿走，更不能将彼特关起来，你这么做，我不服！”
　　准将的恨声道：“不服，你凭什么不服，凯尔你的脑子被狗吃了吗？彼特那家伙要不是一直被我关着紧闭，他尸体都不知道凉了多久了你信不信！”
　　“那又怎么样，那你就能将彼特的恶魔果实拿走了吗？就算你要拿走，起码要将钱给他，就这样一分钱不给的拿走，这像话吗？这让其他人怎么看我们紫罗兰军队！”凯尔不服气的顶道。
　　“命都没了要钱还有什么用，再说了我不是将‘独狼’米凯拉的悬赏金一分不少的都给你们了吗？平时的话能给你们四分之一就算不错了，这次全给你们了，你还想怎么样？”准将直接将另外一件事挑明了说道。
　　就差直接说‘独狼’米凯拉的那多出来的六百万悬赏金，就算是他们拿了彼特恶魔果实给的钱了。
　　凯尔看着准将露出难以置信的表情，愤愤的道：“‘独狼’米凯拉的悬赏金也就只有八百万贝利，难道你们给这么一点钱就想拿走彼特的恶魔果实吗？要知道外面一颗恶魔果实最少能买上亿贝利！就给这一点，你们好意思吗？亏我平时还这么敬重将军你！”
　　被凯尔这么一顶，准将脸色十分难堪的说道：“凯尔，你的脑子不是被狗吃了，你TM的就是没脑子，用你那全是肌肉的脑子好好想想，这颗恶魔果实老子有一分钱的好处拿到吗？”
　　“我不仅仅没拿到一分钱的好处，为了保住彼特老子费了多少心思，而且为了多多少少给彼特一些补偿，我还想方设法的将‘独狼’米凯拉的悬赏金都发给了你们！”
　　“你真以为在那些见钱眼开的官员手里，将这些钱都争取到手里很简单吗？”
　　“我告诉你，没有我在帮你们的话，别说那些钱你们拿不到，就连彼特那家伙，你们都保不住！”
　　凯尔被准将这么一骂，不甘心的低下了头。
　　他心里其实清楚，在这件事情上，准将已经尽了自己最大的努力了。
　　但是，但是他还是不甘心啊！
　　只见他下垂的双臂之中，被他握的青筋之爆。
　　“可是我不甘心啊！凭什么彼特自己找到的东西就这样被人拿走，反而自己还有危险。”
　　准将叹了一口气，说道：“凭什么，就凭拿走那颗恶魔果实的是大皇子啊！”
　　“好了，你也下去吧！不要再杵在这里了，至于你手下的那个彼得，你自己看着办吧！”
　　准将有些心灰意冷的挥了挥手。
　　这时的凯尔知道自己在这再待下去也没用了，所以他也只好迈着沉重的脚步，不甘心的离开了这间准将的办公室。
　　在凯尔刚走出大门的时候，他的耳朵里忽然传来准将的声音。
　　“如果你想这一切的话，那就去变的更强吧！只要你强到一定程度了之后，就能改变现状的这一切！”
　　准将！
　　凯尔回头一看，却发现准将依旧背对着他，一动不动。
　　似乎刚才他听到的话好像是自己的幻觉一样。
　　但凯尔知道不是。
　　变得更强吗？
　　凯尔握紧了拳头，在心里发狠的说道：“我一定会变得更强的，强到可以改变现状的一切的。”
　　······
　　咦，恶魔果实吗？
　　军营旁边，听到这个意外消息的凌羽愣了一下。
　　本来他只是想顺便过来看看情况的，没想到刚来就听到了一个关于恶魔果实的消息。
　　怎么这么巧，那个门门果实的能力者刚死，这里就出现了一颗恶魔果实。
　　会不会这颗被人找到的恶魔果实就是门门果实呢？
　　门门果实的能力者死后，门门果实刚好在这座岛上重新凝聚出来，也不是一件不可能的事情。

第三百四十八章 门门果实终到手
　　不然的话这件事情也应该不会那么巧吧！
　　凌羽想到这个可能之后，整个人都有点激动了起来。
　　恨不得，马上拿起那颗恶魔果实，看看到底是不是门门果实。
　　不过从凯尔他们的对话，凌羽也知道那颗恶魔果实现在可不再这里。
　　而是在那个什么大皇子手中。
　　为了看看那颗恶魔果实是不是门门果实，凌羽再次回到了紫叶镇之中，然后在打听到大皇子的消息后，迅速向紫罗兰王国的都城，紫罗兰圣城飞去。
　　······
　　等凌羽飞到紫罗兰圣城的时候，天色已经完全黑下来了。
　　但作为紫罗兰王国的都城，这座城市之中还有不少地方是灯火通明的。
　　当然，这些地方主要集中在富人区和贵族区。
　　平民区和贫民区是很少有夜生活的。
　　劳累了一天的他们，此时更希望的充足的睡眠来缓解这一天下来的疲劳。
　　甚至有些穷苦的贫民更是希望早点入睡，让他们免受饥饿的煎熬。
　　这时候，那亮丽的灯火对凌羽来说就是最好的指引工具。
　　在耀眼的灯光的指引之下，凌羽很快就来到了贵族区。
　　并快速的找到了占据了大片大片地盘，并且灯火通明的大皇子的府邸。
　　趁着夜色，凌羽无声的潜入到了大皇子的府邸之内。
　　并用那股已经步入四阶的见闻色霸气，试探寻找着这座府邸的秘密。
　　当然这其中最重要的，还是找到那个门门果实。
　　毕竟这一颗恶魔果实，才是凌羽他赶到这里的真正原因。
　　在搜索了一圈之后，凌羽最后发现那颗恶魔果实居然在那间正在举办宴会的会客厅里。
　　正被那个大皇子摆在一个高台上供人观赏。
　　貌似这个恶魔果实现在成为了他向其他达官贵族炫耀的一个工具，一个摆设。
　　好吧！
　　这很贵族。
　　嗯，这么多人都围在这颗恶魔果实旁，那我要这么拿到这颗恶魔果实？？？
　　明抢吗？
　　嗯，貌似我身上还挂着一个王下七武海的身份。
　　这是在暗示我什么吗？
　　······
　　受到了某种暗示的凌羽，光明正大的走进了正在举办着宴会的宴会厅。
　　可能因为他身上精致华贵的服装，还有那股执掌风暴工会这一分大势力带来的气质等种种原因。
　　宴会厅门口的守卫，不仅仅没有上前将“身份不明”的他拦下，反而在他经过的时候恭恭敬敬的向他鞠躬行礼。
　　0.0！
　　这让本来都打算动手的凌羽有点尴尬。
　　好在这些鞠躬行礼的守卫并没有看到他脸色那一抹异样的神情。
　　对此，凌羽也只好在守卫的恭谨行礼和服务生的问好声之中，自然而然的走入了这处紫罗兰王国大皇子举办宴会的大厅之中。
　　在凌羽走进之后，守在最外边的那个守卫才直起身子。
　　其中一位小声的问自己的同伴：“喂，你认识刚才那位大人吗？”
　　他的同伴白了他一眼说道：“这种一眼就看的我不敢抬头的大人物是我能认识的吗？不过你别说，这位大人物我还真有点眼熟，只是一下子想不起来这是哪位大人物了，不过应该不是我们紫罗兰王国的。”
　　“没错，紫罗兰王国的大人物我们不说认全，但大部分我们还是认识的，再加上这种气质，他应该是世界政府或者海军本部来的大人物吧，啧啧啧，大皇子殿下居然能把这种大人物请过来，这人脉还真是强大啊！”另一位守卫也接口道。
　　“好了，又有人来了，我们别说话了！”
　　······
　　走进宴会厅之后，因为气质的原因，凌羽吸引了不少人的目光。
　　特别是那些贵妇名媛，和贵族小姐，在见到凌羽那丰神俊朗的帅气脸庞，和那迷人的气质之后。
　　纷纷眼冒星光的将目光全部停留在了凌羽的身上。
　　有些迫不及待的还主动向着凌羽走来。
　　至于在场的男士，除了对凌羽羡慕嫉妒恨之外，更多的就是在思考凌羽到底是谁了。
　　对于那些将数不胜数的视线，凌羽并没有丝毫在意。
　　他目光稍稍一定，就径直向着那枚摆放着恶魔果实的高台走去。
　　“哇！他向这边走过来了，会不会是过来找我的！”
　　本来围在大皇子身旁的几位少女和贵妇眼中闪着兴奋的光芒。
　　不过并不明显，能围在大皇子身边的她们，不管是心机还是城府，在这个宴会厅当中都算是出类拔萃的。
　　再加上她们这次的主要目标是身边的大皇子，而不是来“猎艳”的。
　　所以她们并未有所行动，只是眼眸不知觉的多向凌羽瞄了几眼而已。
　　但相比这些心思各异的少妇们，这场宴会的主角紫罗兰王国的大皇子紫罗兰·奥拉夫此时的表情却非常的奇怪。
　　满脸通红，双眼充血，呼吸急促，似乎非常激动一样。
　　嗯！
　　凌羽此时也注意到了这位大皇子异样的状态。
　　这是什么情况，一个差不多三十岁的大皇子
　　看到我这个男的这么激动？？？
　　却对身旁的美女们却不管不顾。
　　我去，这个大皇子不会是个gay吧！
　　想到这里凌羽全身冒气一股恶寒之气！
　　连自己想前迈进的脚步一时之间都陈沉重了不少。
　　嗯，为了人生安全。
　　我还是离那个家伙远一点吧！
　　嗯，这路不能继续走下去了。
　　想到这里，凌羽抬起了右手，向着高台之上的恶魔果实一招。
　　直接用风元素的力量，带起了一道旋风携裹着这颗恶魔果实从高台上，飞到了自己的手里。
　　果实一到手，凌羽就想离开了。
　　不为别的，实在是那个大皇子的眼神看得他太难受了。
　　然后还不等凌羽动身。
　　紫罗兰王国的大皇子紫罗兰·奥拉夫此时就激动的向着凌羽冲了过来。
　　“没错，这种能力，这把剑，这种气度，我不会认错的，您就是凌羽王子吧！我是紫罗兰·奥拉夫，紫罗兰王国的大皇子，没想到凌羽王子殿下，居然有幸光临这个宴会，真是让我荣幸之至。”
　　“凌羽王子，您可能不知道到，您可是我的狂热粉丝呢！”

第三百四十九章 恶魔果实终入口
　　“在我们这些皇子，王子眼中您可是我们当之无愧的偶像呢？”
　　“没想到，我今天居然能有幸见到你，我真是，真是太感动了。”
　　说完，这个差不多三十来岁的大男人，居然当着众人的面哭了起来。
　　······
　　粉丝？偶像？这到底是什么情况？
　　正打算迈起脚尖的凌羽，一脸懵逼的看着激动的跑到自己身边的紫罗兰王国大皇子。
　　······
　　然后这位紫罗兰王国的大皇子看看不说话的凌羽，又看了一眼飞到凌羽手上的那颗恶魔果实。
　　这位紫罗兰·奥拉夫终于想猜到了凌羽这次过来的目的。
　　原来偶像是为了这颗恶魔果实而来的。
　　“凌羽王子，您这次过来是为了这颗恶魔果实吧！”
　　“您早说啊！您早说的话，我早就带着这颗恶魔果实去阿拉巴斯坦，将这颗恶魔果实双手奉上了。”
　　“何必劳烦您大老远的，亲自跑一趟呢？”
　　然后看了一眼单手托着恶魔果实的凌羽，立马转身大喊道：
　　“管家，管家，快找一个上好的礼盒将这颗恶魔果实给凌羽王子包好。”
　　“让礼物暴露在空气之中，还要凌羽王子用手托着，这是多么失礼的一件事情啊！”
　　“这可是我送给凌羽王子的第一件礼物啊！你怎么能让我这么失礼呢！”
　　······
　　在一阵令凌羽有些看不懂的操作过后。
　　一位管家模样的老者，将之前放在凌羽手上的恶魔果实，放进了一只精美的盒子之中。
　　然后又交回到了凌羽的手上。
　　而且让凌羽更加无语的是，这个盒子上面，居然还打了一个扯的方方正正的蝴蝶结。
　　当然，这时候，凌羽早在奥拉夫皇子的拉扯下。
　　进入了一间布置典雅的房间之中，由奥拉夫皇子，还有他的亲妹妹-维丽塔公主亲自招待凌羽。
　　进入房间之后，维丽塔公主的目光就没离开过凌羽。
　　而且她看向凌羽的目光也充满了激动和崇拜之情。
　　甚至还有丝丝缕缕的爱慕之情。
　　维丽塔公主身穿紫色晚礼服，再加上她高挑靓丽的身材样貌，无疑是一位当之无愧的美女。
　　而且还是那种气质与美貌并存的美女。
　　被这样一位美女用爱慕的目光盯着。
　　老实说，凌羽······一点都不开心。
　　废话，旁边还有一位跟她目光相视程度高达百分之八十的奥拉夫在。
　　凌羽寒毛都竖起来了，怎么高兴的起来。
　　要不是奥拉夫主动的将这颗恶魔果实打包好，送给他。
　　凌羽一点都不想理他，更不想跟他多待一会儿.
　　当然，另一个原因就是，这位奥拉夫王子的一只手一直搭在恶魔果实的盒子上。
　　似乎在暗暗提醒凌羽一样，让凌羽有些不好意思就这么直接离开。
　　······
　　在小房间之中，凌羽和奥拉夫还有维丽塔公主整整待了好几个小时。
　　并坚定的还几次谢绝了留宿的邀请。
　　才在奥拉夫还有维丽塔公主那依依不舍的眼神之中，离开了这位大皇子的府邸。
　　一飞冲天的消失在了，紫罗兰圣城的夜色之中。
　　······
　　飞上高空，再也看不见奥拉夫这位狂热的皇子之后。
　　凌羽才真正的松了一口气。
　　虽然他之后也确定了这位大皇子并不是一位gay，但凌羽对他还是心有余悸。
　　这种感觉一直到再也看不到他的身影后，才慢慢消停下来。
　　不过这几个小时，他们也没有一直干坐着。
　　他们还是聊了不少东西的。
　　只不过大部分的时间都是奥拉夫在说，凌羽在听罢了。
　　可能是因为奥拉夫将凌羽当成偶像的原因，对于凌羽的话，奥拉夫都还是听的满认真的。
　　在听到凌羽不满他强“拿”他自己王国士兵的收获后，奥拉夫立马拍着胸脯保证，自己绝对会在一个星期之内，将一亿贝利送到彼特的手上。
　　并会在他的能力范围之内，尽量的保护彼特。
　　让他避免被那些见财起意的人，给杀掉。
　　虽然提起那一亿贝利的时候，奥拉夫非常的肉疼，但相较而言，他更希望自己能给凌羽留下一个好印象。
　　只是他永远不会知道，他居然在第一次与凌羽见面时，就差点给自己的偶像留下一生都挥之不去的阴影。
　　·····
　　对于奥拉夫的话，凌羽并没有不信，也并没有全信。
　　所以利于在飞离紫罗兰圣城之后，并没有马上离开这座岛屿。
　　而是在这座岛上，找了一个靠海的无人森林，降落了下来。
　　在这处森林之中，凌羽就着明亮皎洁的月光。
　　打开了自己手上一直提着的精美盒子。
　　至于盒子上的蝴蝶结，更是被凌羽往海面一丢。
　　随波逐流而去。
　　打开盒子，拿出里面装着的恶魔果实之后，凌羽就把手上的盒子随手往地上一丢。
　　再次仔细检查了一番这颗被大皇子送给他的恶魔果实后，凌羽也基本上就能肯定这颗恶魔果实。
　　就是他一直在寻找的门门果实。
　　门门果实，你真的会有我想要的那种能力吗？
　　凌羽打量着手上的这颗恶魔果实，有些迷茫，有些彷徨的想到。
　　可能因为彷徨不安的原因吧！
　　凌羽拿着恶魔果实，整整吹了一个多小时的海风才抬起头，拿起恶魔果实。
　　放在自己的嘴边狠狠的咬了一口。
　　然后是第二口。
　　第三口。
　　······
　　恩，在第三口的时候，这颗恶魔果实已经被凌羽吞下了肚子，所以并没有第四口了。
　　恶魔果实的口感果然如传说之中的一样难吃。
　　但凌羽也只是在最初的那一口时，皱了一下眉头之外，之后就面无表情的将这颗恶魔果实全部吃下了肚子。
　　借助着对自己身体的高度掌握。
　　凌羽立马发现了恶魔果实的与众不同之处。
　　恶魔果实吃下肚子之后，还不等胃部分泌胃酸来消化它。
　　它就先一步自行分解，消失的无影无踪。
　　似乎凭空消失，又似乎完全融入到了凌羽的身体之中一样。
　　而没过多久，凌羽立马感受到了一股神秘的力量，在对自己的身体进行着改造。

第三百五十章 踢除弱点
　　这股力量似乎跟凌羽燃烧气运提升自己的时候带来的那股力量差不多。
　　但却又完全不同。
　　那是一种直接作用于身体上，霸道的将凌羽的身体改造了一番的力量。
　　霸道，神秘。
　　可当恶魔果实的力量完全消化完毕了的时候。
　　凌羽却又隐隐感觉，在对身体的改造上。
　　恶魔果实的力量，跟气运点数带来的力量一比。
　　似乎落入了下乘。
　　没有气运力量那么的全面，那么的···无害！
　　果然，恶魔果实的力量比面板的力量层次要低上不少吗。
　　不过这样很正常不是吗！
　　呵呵！
　　凌羽摇了摇头。
　　看来我最近有点膨胀啊！
　　恶魔果实的力量就算比不上面板和气运的力量。
　　那也比他现在的力量层次高了不知道多少。
　　用上一辈子看到的力量体系来形容。
　　恶魔果实的力量其实就是这个世界法则力量的一种聚现。
　　是构成世界框架的一种更高层次的力量。
　　而凌羽现在的各种力量只是这个世界规则之下延伸出来的一种力量罢了。
　　两者的力量层次其实还是有着不少的差距的。
　　当然恶魔果实能力者也使用的也只是恶魔果实力量延伸出来的一种力量，并不是直接在利用法则的本身。
　　所以，恶魔果实能力者的力量层次其实也不比三色霸气的使用者，剑客的力量层次高到哪里去。
　　不过恶魔果实能力者毕竟距离法则更进一步。
　　所以他们力量的提升往往比使用其他力量的人，更简单，也更快一点。
　　这就是他们的优势所在。
　　所以，恶魔果实在这个世界才会受到那么多人的追捧和青睐。
　　特别是那些更接近本源的自然系恶魔果实能力者，他们实力往往提升的更加的快捷。
　　他们也因此更加的强大。
　　也因此铸就了自然系恶魔果实那无敌的威名。
　　······
　　在微微感受了一下恶魔果实给自己带来的变化之后。
　　凌羽干脆的召唤出了面板。
　　“姓名：娜菲鲁塔利·凌羽
　　势力：四阶【特性：聚气，王道之气】
　　年龄：17
　　技能：剑术（五阶1%）；航海术（二阶0%）+
　　天赋：风元素掌控者；剑心；钢筋铁骨
　　恶魔果实：门门果实（弱点1：海水【可剔除】，弱点2：海楼石【可剔除】，弱点三：？？？）
　　霸气：武装色霸气（五阶0%）；见闻色霸气（四阶1%）
　　破坏力：五阶（一星）
　　防御力：五阶（一星）
　　气运点数：314160 ”
　　嗯？？？
　　凌羽本来只想通过面板更清楚的看下门门果实对他带来的变化。
　　但他没想到这次面板居然又给了他一个大大的惊喜。
　　总所周知，恶魔果实能力者都会具有害怕海水，还有海楼石武器的弱点。
　　但凌羽居然在面板上看到了可以剔除恶魔果实弱点的选项。
　　这真的是···
　　太给力了，面板。
　　面板！剔除弱点1。
　　叮，剔除弱点1需要消耗十万点气运，是否剔除？
　　是！
　　······
　　当十万点气运燃烧消耗完毕。
　　门门果实的第一个弱点1也永远的从面板属性栏中消失了。
　　于此同时。
　　作用于凌羽身上的那股传说之中的诅咒也在气运的作用下，被直接从凌羽的身体上剔除而去。
　　而身为当事人的凌羽，也能清晰的感受到似乎什么东西离自己而去一样。
　　这真的是诅咒，还是法则的压制？
　　对于这些，凌羽现在也分不清楚，当然他也没想去分清楚。
　　毕竟自己现在还没达到那种高度，而去就算是分清楚了，对于现在的他也没什么用。
　　既然现在弱点一剔除了，那么接下来就该弱点2了。
　　趁热打铁之下，凌羽再次呼唤面板。
　　面板！剔除弱点2。
　　叮，剔除弱点2需要消耗一百万点气运，是否剔除？
　　是······否！
　　没钱，还剔除个毛线啊！
　　剔除了弱点1之后。
　　凌羽也就剩下二十一万多点气运了。
　　虽然这么多气运也不算少了，但是跟一百万气运比起来，那差距还是很明显的。
　　凌羽苦笑着取消了剔除弱点2的选择。
　　突然，凌羽有了一个很不好的预感。
　　然后他马上说道。
　　面板！剔除弱点3。
　　叮，剔除弱点需要消耗一千万点气运，是否剔除？
　　呵呵，果然！
　　凌羽呵呵冷笑了两声之后，就直接关闭了整个面板。
　　······
　　这个死要气运的面板根本不用去期待。
　　虽然剔除弱点这个能力非常强大，但是如果没有气运的话，那一切皆空。
　　关掉面板之后。
　　凌羽才开始仔细研究起门门果实的能力。
　　门门果实在海贼王世界里的恶魔果实能力者，是CP9的间谍布鲁诺。
　　说实话布鲁诺根本不强，再加上布鲁诺为人有点，死板，不知变通。
　　门门果实的能力根本没被他开发出什么花样来。
　　除了空气开门涉及的层次稍微高一点以外。
　　旋转门，建筑开门这些都是些什么东西啊！
　　好好的一个可能强大无比，潜力十足的空间系恶魔果实。
　　居然被开发成那个鸟样，我也真是服气了。
　　······
　　在吃下门门果实之后，根据恶魔果实自身传来的那一点微弱的信息了。
　　凌羽大概的明白了门门果实能力的一部分基础规则。
　　门门果实能力者手所触碰的任何物体都可以变成门，并且可以被打开，在任何地方开门自由出入。
　　开门的地方包括空气中、火焰上以及人体上等等，不论该处有多么坚硬或是不具有物体的形态(例如火焰或是空气)都能够创造出门。
　　而且开门的方式也多种多样。
　　例如拉门、推门甚至是旋转门等等等等。
　　简单一点说，其实门门果实的能力就是在两个不同的空间外分别开一道门。
　　当你跨过一道门后，就会出现在另外那道门之外。
　　就好像将空间比喻成一张纸。
　　要从一张平整的纸一端到另一端除了走两点间的直线外，还可以直接把纸叠起来，让两点靠近。
　　门门果实的能力其实就是差不多类似这一点。
　　当两点折叠靠近后，利用“门”的能力瞬间达到另一边，达到类似瞬移一样的效果。

第三百五十一章 四皇，我再也不怕了！
　　而两道门中间的“过道”。
　　其实是一处异空间。
　　过道可长可短，短的几乎可以忽略不计，当你迈过门的时候，其实已经到达了另外一边。
　　而长的。
　　其实就是躲入了一处异空间当中。
　　比如布鲁诺的“空气开门”。
　　只要在大气中开启一扇门就能够创造出一片绿色的异空间。
　　除了能力者以外的人也能够进入这片异空间来进行空间移动，空间本身也能够做为紧急避难时的场所。
　　创造出的门关上之后本来开启的部分就会恢复原状，不会留下任何痕迹。在战斗时如果打不过能够开启门到达另一个空间，躲避敌人的攻击。
　　进可攻，退可守。
　　必要的时候还可以躲入异空间之中偷偷观察敌人，而不会引起任何人的注意。
　　因为他们本来就不再同一个空间之中了。
　　咦！
　　这个能力如果给山治这家伙的话，他不是要乐疯了。
　　这差不多可以算得上是更高层次的隐形人了吧！
　　呼！
　　幸好我是正人君子。
　　不然这颗果实落入不良人士的手中，那后果简直不堪设想啊！
　　呼出一口气之后，凌羽有些庆幸的想到。
　　······
　　不过，不管怎么说这颗门门果实的强大毋庸置疑。
　　虽然，这种强大更多的是体现在辅助能力，而不是攻击力上。
　　但那也足够了。
　　有了门门果实之后，哪怕是面对四皇级强者的追击。
　　凌羽都有信心保住自己的性命了。
　　打不过，我还跑不过吗。
　　真见势不妙，我开一扇门跑路，谁能拦的住我。
　　这一刻，有了强大的自保能力之后，凌羽的自信心直接暴涨。
　　似乎连四皇都不在那么可怕了。
　　凌羽对四皇的忌惮之情，在这一刻也降到了有史以来的最低点。
　　面对那一个个强大到变态般的存在，我终于也有能保住自己性命的资本了。
　　来到这个世界那么多年。
　　凌羽总算有了一份难得的安全感。
　　这种有点失而复得的安全感，对于凌羽来说是那是很不一般的体验。
　　······
　　接下来，凌羽又亲自出手试验了一番门门果实的能力。
　　山林，岩石，火焰，海水···
　　这些东西都成为了凌羽试验，开门的目标。
　　不知道是不是面板将海水这个弱点剔除了的原因，凌羽发现他居然能在海水里开门。
　　而门门果实的开门定位，也不是那种可以顺便定位开门的。
　　这种开门定位也是有一定要求的。
　　大致可以分为三种情况。
　　第一种是，只要在凌羽视线范围内的任何位置，他都可以利用门门果实的能力开一道门，连同两地，比较适合中短距离。
　　第二种是，只要在凌羽能感知到的地方，凌羽就能开门，也是适合中短距离，不过比较适合哪种视线被阻挡住了，但却又能感知到的情况。
　　第三种的话，是设立“门”的坐标，只要提早设立了“门”的坐标，今后你在任何地方，只要自己的能力足够，都能直接打开门，来到坐标点。
　　这一点上跟另一位七武海巴索罗米·熊的肉球果实“拍飞”能力有点像。
　　不过更加的快捷，不像如果距离远的话还要被肉球果实拍飞，在天上飞个好几天。
　　这一个能力才是门门果实真正强大的地方之一。
　　不过唯一麻烦的地方似乎要凌羽提前设立好不同的坐标。
　　这就意味着，凌羽似乎要跑很多不同的地方。
　　恩，对了，还有一个不算弱点的弱点。
　　那就是如果坐标的位置非常远的话，似乎要消耗掉凌羽不少的力量，才能开门。
　　不过这也不算是太严重的弱点吧！
　　毕竟只要凌羽越来越强，那么这个弱点对他的限制也只会越来越小。
　　呵呵！
　　四皇，从今天开始，我再也不怕了。
　　接下来，凌羽则开始了建立坐标之旅。
　　一时兴起之下，凌羽在这座岛上建立了好几个相隔距离稍远的坐标。
　　然后开门，关门，开门，关门。
　　不断的在这几道门内走进走出。
　　直到天色见谅，凌羽才停下试验。
　　此时，刚刚掌握的门门果实的能力试验了那么久，哪怕是凌羽现在也显得有些疲惫了。
　　索性，他接下来又回到了紫叶镇。
　　找了一间旅店，开了一件豪华套房。
　　在吃过了一些爽口的早餐，并洗了一个澡，换了一套衣服之后。
　　凌羽就躺在船上，沉沉的睡了过去。
　　这一睡，凌羽就睡了十几个小时。
　　当凌羽醒过来的时候，窗外的天色也已经陷入了黄昏之中。
　　舒舒服服的睡了一觉，感觉浑身轻松的凌羽慵懒的伸了个懒腰。
　　“啊~啊！这一觉睡的可真舒服啊！恩，这天色，看来我睡了十几个小时啊，不然的话天怎么会这么暗！”
　　凌羽摇头笑着想到。
　　不过凌羽也没怎么在意。
　　因为现在的他心情十分的舒畅。
　　不仅仅是因为吃下了门门果实，安全感大增。
　　更是因为，他真没想到自己这次的行动会这么的顺利。
　　简直顺利的有些难以置信。
　　不仅仅在这个王国之中找到了，更没想到紫罗兰王国的大皇子-奥拉夫居然会是自己的粉丝。
　　而他居然将门门果实直接打包好送给了自己。
　　这种情况，凌羽真是连想都没有想过。
　　而且凌羽还从这位大皇子的口中得知，自己居然是很多王子，公主心中的偶像级人物。
　　幼年时就因故流浪他乡，失去了父母，家族的庇护，然后凭借自己的努力拥有强大的实力和势力。
　　名镇一方之后归家粉碎七武海级别的海贼的阴谋，之后更是名震天下，用强大的实力和势力庇护自己的国家。
　　重振家族的名声。
　　这狗血的剧情，简直太能打动这些王子和公主心中的痒处了。
　　在各自一番脑补之后。
　　凌羽更是成为了哪一个圈子之中，不少人的偶像。
　　而那一位位王子，公主，也纷纷被凌羽一波圈粉。
　　虽然有些懵逼和无奈，但不得不说，奥拉夫大皇子这次还真帮了自己不小的忙，更是给足了自己面子。
　　让凌羽对这位给自己第一印象差到极致的奥拉夫大皇子，都有了一定程度的改观。

第三百五十二章 蠢蠢欲动
　　而接下来，凌羽就要看看，哪位奥拉夫大皇子答应自己的另外一件事到底做的怎么样了。
　　如果这件事情，奥拉夫大皇子也做好了的话。
　　那么凌羽也不会介意在奥拉夫大皇子将来遇到困难的时候拉他一把！
　　接下来凌羽又在紫罗兰岛上呆了两天。
　　在第三天的时候，奥拉夫大皇子亲自来到了紫叶镇的军营。
　　并在数位紫罗兰王国准将的陪同下接见了，捡到恶魔果实的那个幸运儿彼特，还有执意要陪着彼特的队长凯尔。
　　在一番冠冕堂皇的讲话之后，奥拉夫大皇子亲自将装着一亿贝利的钱箱交给了彼特。
　　整个过程尽显皇室的风范，雍容大气。
　　并且借助这件事情将皇室的声望进一步提升。
　　让军营之中的汉子们，对自己效忠的皇室更加的信服。
　　进一步彰显了皇室的公正，大气的气度。
　　然后在军营所有人的欢呼声之中，离开了军营。
　　当奥拉夫大皇子离开了军营之后，他转头就将彼特这个幸运儿扫到了自己心灵的一角。
　　对于这个因为运气而捡到恶魔果实的幸运儿，在奥拉夫心中的关注程度不高。
　　估计以后他可能会是自己王国内又一个新晋的富豪吧！
　　如果他蠢一点的话，甚至这么多钱也就够他挥霍个几年吧！
　　甚至这笔钱会毁了他也不一定。
　　这种例子可不再少数。
　　所以对于他，奥拉夫在离开军营之后就不怎么放在心上了。
　　倒是彼特的那个队长，长得跟蛮牛一样强壮的凯尔，一下子就被奥拉夫留意上了。
　　这种体格，想不引人注目也难啊！
　　搞不好，这样的家伙将来又是一个强壮也说不定。
　　想了想，奥拉夫对着身边的近侍吩咐道：“你去查一下那个凯尔队长的嫡系，如果查出来没问题的话，去将它招到我的麾下！”
　　“遵命！殿下！”
　　那个近侍在对着奥拉夫行了一个礼之后，就直接告退离开了。
　　······
　　在奥拉夫大皇子离开了很久之后，整座军营才慢慢的恢复平静。
　　可见这一次奥拉夫作秀的成功之处。
　　而凯尔正一脸兴奋的带着彼特往自己小队的驻地走去。
　　一边走，还一边的跟着彼特说着什么。
　　走进一听，你才会发现这个大块头正兴冲冲的对着彼特说着奥拉夫大皇子的好话。
　　现在这个结果可是三天之前的凯尔完全没有想过的。
　　他真的没想过奥拉夫大皇子真的会给彼特一亿贝利，更想不到大皇子居然会亲自送过来。
　　这种待遇，真的是让凯尔想想就激动。
　　这个样子，才是他心中那值得尊敬的王国和王室啊！
　　至于前几天的事情。
　　那一定是大皇子激动之下忘记了，或者是大皇子正在想办法凑钱。
　　毕竟一亿贝利的数目，哪怕是大皇子殿下也一下子拿不出来吧！
　　而准将大人做的那些，可能是他太小心了吧！
　　这可能就是传说中的好心办坏事吧。
　　凯尔自己给自己找了一个勉强说的通的理由后，就带着彼特开开心心的回到了他们大队的驻地。
　　等将彼特送回自己的房间之后，凯特才满脸笑容的转身离开。
　　······
　　在凯特转身之后。
　　他却没看到彼特那马上就黯淡下去的身躯。
　　彼特提着手上装满了一亿贝利的手提箱，却一点都高兴不起来。
　　反而是满脸的失落。
　　如果是一个星期之前的他，手上突然多了一亿贝利的存款的话估计会高兴的好几天睡不着觉。
　　但是经历了这一个星期以来的各种变化后。
　　彼特也成长了不少，不再是曾经的那个天真的少年了。
　　现在的他视乎已经看清了一丝这个世界的本质。
　　这个世界，实力至上，强者为尊，弱肉强食。
　　实力强大者完全可以为所欲为，他们根本不会在意弱者的看法。
　　就像自己这次一样。
　　没想起他的时候，根本不管他的死活。
　　也不在乎他的意见，直接强行拿走了他手上的那颗恶魔果实。
　　害的自己被那些揣摩上意的投机之辈，差点弄死。
　　而这次不知道为什么想起自己时，给了自己那一亿贝利的钱财更像是一场虚假的作秀。
　　为了烘托紫罗兰王室的作秀。
　　可能自己根本从始至终都没被那些大人物看在眼里吧。
　　不，也许一些大人物现在已经盯上了自己手中的这一大笔钱。
　　就等着将自己瓜分个一干二净了吧。
　　彼特冷笑了一声，直接装着一亿贝利的手提箱往自己的床上一丢。
　　然后看着自己床头柜，愣愣的发呆。
　　曾经，他就是将自己带回来的恶魔果实放在这个柜子里。
　　可是现在，那颗恶魔果实早已经消失不见了。
　　只留下一个空空的床头柜。
　　如果，果然我当初直接吃下那颗恶魔果实，那么一切是不是就会不一样了。
　　我是不是在能变成那高高在上的强者之中的一员。
　　这一刻的彼特，心中无比的后悔。
　　后悔当初自己为什么不直接吃下那颗恶魔果实，反而在将那颗恶魔果实带回来之后闹得总所周知。
　　导致自己的那颗恶魔果实被军营之中的上校直接拿走，献给了大皇子殿下。
　　可是。
　　现在说什么都晚了。
　　······
　　而这一切，都被凌羽看在了眼里。
　　确定奥拉夫信守承诺之后，凌羽就打算离开了。
　　哎，如果现在阿拉巴斯坦有自己留下的空间印记的话，自己现在是不是就可以直接开道门回去了。
　　不像现在，自己还得花个两天时间飞回去。
　　这简直是在浪费生命啊！
　　不过对于这一切，现在的凌羽还是毫无办法。
　　嗯？
　　等下，视乎好像还有一种办法。
　　其实门门果实，还有另外一种使用方式。
　　不过之前凌羽没将这个方式算在那三种方法里。
　　是因为那个方式的不确定性太大，不能当成正常的方式，凌羽才没有列在那里面。
　　而这种方式就是，随机开门。
　　完全随机的那种。
　　就算是开门者的凌羽也确定不了，门的后边到底是通向哪里。
　　而且就连消耗的能量也都是完全随机的。
　　不过，不知道为什么，现在的凌羽特别想亲身体验一番这种随机门。
　　似乎都有点蠢蠢欲动的感觉了。

第三百五十三章 起床气
　　对此，凌羽也没有纠结太久。
　　压抑了自己这么久，他打算放纵自己一回。
　　同时为了切身体验一下，这个随机开门的能力。
　　凌羽在自己期待的目光之中。
　　制造了一扇随机门。
　　然后打开门，迈了进去。
　　······
　　一分钟之后。
　　一处毫无人烟的寂静森林深处。
　　凌羽成一个大字型，躺在一处乱石堆上一动不动。
　　此时的他一脸的生无可恋。
　　贼老天。
　　你玩我呢。
　　我这才第一次随机，你用得着将我弄的那么惨吗？
　　这一次，凌羽消耗的能量简直恐怖。
　　不仅仅将凌羽身体之中门门果实的力量消耗的一干二净，还强行抽调起了凌羽身体的其他能量，来供应那扇打开的大门。
　　不过凌羽身体中的其他能量，毕竟不是门门果实产生的空间能量。
　　在转化消耗的过程之中，甚至达到了十几倍的消耗比。
　　幸好在最后快要将凌羽抽成人干的时候。
　　那扇随机之门，终于“吃饱了”。
　　停下了那似乎如无底洞一样的恐怖胃口。
　　然后在一阵天旋地转之中，将凌羽甩到了这片森林之中。
　　凌羽现在连开口骂人的力气也没有了。
　　只好一动不动的躺在地上，慢慢的恢复体力，精力。
　　呼！
　　吸！
　　呼！
　　吸！
　　又过去了一个多小时，凌羽总算是恢复了一部分体力和精力。
　　不过，就算是恢复了一部分体力。
　　此时的凌羽还是不想动弹。
　　还是原来的那个姿势，躺在乱石堆上一动不动。
　　这个岛屿似乎是一个正常的四季岛。
　　今天已经是10月7号了，此时的岛上也进入了深秋的季节。
　　微风吹在身上都似乎带着一丝寒意。
　　身穿单衣的凌羽，在这个季节里就略显单薄了。
　　不过这点寒意，对凌羽来说到算不了什么。
　　也冻不到他。
　　但在这种季节里，晒着暖洋洋的太阳，似乎也是一件不错的享受。
　　凌羽在被甩出随机门后，阳光正好。
　　所以在晒了一个多小时后的凌羽，现在倒是有点喜欢上这种感觉了。
　　反正他的体力和精力，还要很长一段时间才能完全恢复。
　　在这段时间之中，晒晒太阳，似乎也是一种难得的体验。
　　就这样，凌羽索性就躺在乱石堆上一动不动。
　　懒洋洋的晒着太阳。
　　这一晒，凌羽似乎就像晒到天荒地老一样。
　　但是老天爷可不想凌羽这么舒舒服服的下去。
　　“祂”还要每天辛辛苦苦的维护世界的运转，凭什么凌羽能过的这么舒服。
　　所以心里不平衡的老天爷，随手一丢。
　　就将一团麻烦，丢到了凌羽的身上。
　　······
　　“跑，公主殿下，王子殿下，快跑，西迪的那些手下快追上来了，我们快点跑，只要过了这片森林，我们就到海边了。哪里有陛下之前特意留藏下来的船只，只要乘船出海，我们就安全了。”
　　“我知道了，九兵卫叔叔，你说我们真的可以从西迪手里逃脱出去吗？”
　　“姐姐，九兵卫师父一定会带我们跑出去的，九兵卫师父可是一位非常厉害的顶级剑豪呢！再说了，还有我呢，只要我还活着，我一定不会让西迪的那些手下伤害你的。”
　　······
　　“追，他们就在前面，别让他们跑了！”
　　“西迪大人有令，生死不论，抓到人的大人会重重有赏！”
　　“冲啊！”
　　······
　　正当凌羽迷迷糊糊，快要睡着了的时候。
　　一些断断续续，却越发嘈杂响亮的声音将凌羽吵醒了过来。
　　“真是的，还让不让人睡觉了！”
　　一个难得的午睡被人吵醒之后，哪怕是以凌羽那良好的脾气都有点怒意。
　　怒意涌动之下，凌羽直接点亮了王道之气的主动技能。
　　不过之前凌羽身上的精气神被那道随机门强行抽离了太多，导致现在都还没缓过来的缘故。
　　凌羽此时用出的王道之气，跟当初他和多弗朗明哥的霸王色霸气碰撞时，相差了不知道多少。
　　就连全盛时期的十分之一都没有。
　　但哪怕是这一点的威压。
　　对于快要靠近凌羽的那些人来说，那气势简直就像气焰滔天的太古凶兽一般。
　　而他们就是那瑟瑟发抖的鹌鹑一样。
　　来自灵魂深处的那种威慑，直接将他们吓的晕了过去。
　　除了领头的那个快要接近四阶的体术强者，还有一个副手模样的三阶高手之外，追击大部队的七八十号人都干脆的晕了过去。
　　而被他们追着的那七个人，除了四个护卫一样的人承受不住晕了过去以外。
　　居然还有一大二小，三个人硬挺着没晕过去。
　　虽然那两个小的看起来颤颤巍巍，似乎下一刻就会晕倒的模样。
　　但他们都还咬牙，硬挺着。
　　凌羽午睡被打搅的起床气，来的快，去的也快。
　　似乎在气势爆发的下一秒钟，凌羽就将这股气势收了回去。
　　而在凌羽撤回了气势之后。
　　那侥幸挺过这一轮气势的五个人，都一脸恐惧的看着乱石堆上那直起身子，做了起来的恐怖身影。
　　这种人还未动，单凭气势就将这么多人震晕的强者。
　　他们只见过一个。
　　那就是猛虎海贼团的团长，虎王西迪。
　　可就算是虎王西迪，似乎也没这么恐怖的霸王色霸气吧！
　　难道这家伙是比虎王西迪还要强大的存在吗？
　　这一个念头，在这五个人的心中一闪而过。
　　但却紧紧的拽动了他们的心脏。
　　······
　　“这位前辈，晚辈追击敌人吵醒了前辈，真是万分的惶恐，等我们将这几位逃犯抓回去之后，我们猛虎海贼团一定会献上大礼，向前辈赔罪。”
　　追击者领头的那个一脸刀疤的男子，对着凌羽所在的方向恭恭敬敬的行礼鞠躬道。
　　因为低头行礼，不敢抬头的缘故，再加上之前那股恐怖的气势威慑，刀疤男下意识的将凌羽当成一位实力强大上了年纪的前辈。
　　所以他就用上了前辈的敬称。
　　不过他所说的话却隐含威胁，完全看不出什么敬意。
　　在许诺之后会赔礼道歉的同时，刀疤男还将他身后的猛虎海贼团给抬了出来。

第三百五十四章 绝望
　　在用猛虎海贼团当成保护伞保全自己的同时，更是隐含警告之意。
　　似乎在警告凌羽不要插手这件事情一样。
　　对于刀疤男隐含的威胁凌羽当然听出来了。
　　这时的他正在思考，猛虎海贼团到底是什么东西。
　　这个名字，凌羽有点熟悉，似乎在什么地方听到过一样。
　　不过刚睡醒再加上精神有点萎靡的凌羽，实在是有些想不起来了。
　　稍微动下脑子就有点犯困的凌羽也懒得想了，反正不是什么他惹不起的势力。
　　到了现在，除了四皇，世界政府，海军本部等寥寥无几的几大势力之外。
　　已经没什么值得凌羽去忌惮了。
　　而且这个家伙吵醒了自己的美梦之后，还敢威胁我，真是活腻了。
　　现在的海贼都那么嚣张了吗？
　　“风之束缚！”
　　凌羽抬手对着刀疤男他们虚空一握，一条风带瞬间出现在这两位三阶的猛虎海贼团身旁。
　　嗖的一声，将他们绑的严严实实。
　　“啊啊啊！好紧，好痛！”
　　“该死的，这鬼带子是什么东西，为什么我的力量也挣脱不了。”
　　刀疤男和他旁边的那个男人，激荡起全身的力气，全身的肌肉都像爆炸一样鼓起。
　　但是···没用！
　　任凭他们怎么挣脱，都不能挣脱出风之束缚形成的风带。
　　反而因为因为剧烈的挣扎，被风带束缚的越来越紧了。
　　“真吵啊！”
　　凌羽再次挥了挥手，束缚着他们的风带立马伸长了一大截。
　　死死的捂住了他们的那还在嚷嚷的嘴巴。
　　随便将他们拉到在了地上。
　　不知道，是不是凌羽故意的缘故。
　　那部分捂住他们嘴巴的风带，似乎“不小心”将他们的鼻子也给盖住了。
　　过了好一段时间之后，他们两个就因为缺氧而先后晕厥了过去。
　　而在他们晕过去后，凌羽就将束缚他们的风带，给松了下来。
　　······
　　在凌羽看来，他们这些人只是打扰了自己睡觉而已。
　　虽然让他很不爽，但这还罪不至死。
　　将他们弄晕，在凌羽看来已经是他对于这人扰人清梦之人的惩罚了。
　　至于剩下的三个侥幸没晕过去的人。
　　凌羽下意识的摸了摸自己光滑的下巴。
　　要不要将他们三个也弄晕过去呢？
　　哎，算了吧
　　出手了两次之后，凌羽心中的怒意已经消散的差不多了。
　　他现在也没有再次出手的欲望了。
　　再次掀起一阵旋风，将这些人都吹飞了出去之后。
　　凌羽再次仰面，躺了回去。
　　闭上眼睛，继续悠闲的晒着太阳。
　　虽然被打搅了一下，但凌羽的精力并没有恢复过来。
　　所以他还是决定···继续晒太阳。
　　······
　　“啊啊啊！”
　　一阵鬼哭狼嚎般的尖叫过后。
　　柳生九兵卫，带着被他保护着的公主和王子，安全的着陆了。
　　着陆后，柳生九兵卫立马对着在他保护下的两人问道：“公主殿下，小王子殿下，你们没事吧！”
　　“我没事，九兵卫师父，姐姐你怎么样，没事吧！”小王子在确认自己没事之后，立马对着他的姐姐问道。
　　“我没事！九兵卫叔叔，我们趁现在猛虎海贼团的人都晕过去了，赶集和其他人先离开这里再说。”有些纤细柔弱，脸色灰扑扑，头发乱糟糟的公主强撑着道。
　　九兵卫扫了一眼远处几个被吹落到地上，砸的迷迷糊糊，快要清醒过来的追兵后。
　　点了点头。
　　然后快速将他之前带领的那几个护卫，拍醒，叫到了一起。
　　没多久。
　　这些被九兵卫叫醒的护卫，就重新聚集在了公主和小王子的身边。
　　可能是精神受到了震慑的原因。
　　这些护卫哪怕是被叫醒了，此时的精神也比较萎靡。
　　有点无精打采的样子。
　　九兵卫见此锁紧了眉头，然后转身说道：“公主殿下，王子殿下，趁现在猛虎海贼团的人还没清醒，我们赶紧走吧。”
　　小王子，点了点头，然后看向自己的姐姐。
　　希芙公主看着这个意外得来的，来之不易的机会。
　　却没有如九兵卫还有小王子瑞尔想象的那样点头同意。
　　而是咬了咬牙，开口说道：“九兵卫叔叔我们现在跑了，凯瑟瑞拉王国是不是就真的王国了，父王死了，母后也死了，叔叔带着最后的王国近卫在抵挡猛虎海贼团，为我们争取逃跑的时间。”
　　“可是，可是我们就算是真的跑出去了，又能怎么样，失去了凯瑟瑞拉王国的庇佑，我们不就是又一群无家可归的流浪者吗？”
　　“这样的我们，还有报仇的可能吗？”
　　说道最后，希芙公主的声音之中都带着绝望。
　　在这个世界之中，像他们一样，交不起“天上金”，没有得到世界政府庇护的小王国，不知道有多少。
　　它们如繁星般，星星点点的散布在四海和伟大航路之中。
　　有些强大点的，还能勉强自持。
　　有些弱小的，没人庇护的国家。
　　可能下一刻，就会如图凯瑟瑞拉王国一样，因为各种各样的原因，面临面顶之灾。
　　可能是穷凶极恶的海贼，也可能是······海军或者世界政府（比如曾经的奥哈拉）。
　　他们也曾经向某些强者，甚至是强大的海贼寻求庇护。
　　但无一例外的都被拒绝了。
　　因为凯瑟瑞拉王国并不富裕，他们是在是拿不出可以打动那些强者的财富。
　　让那些强者庇护自己。
　　希芙公主这话一出，九兵卫沉默了。
　　就连才七八岁，年纪尚小的小王子都不说话了。
　　是啊！就算是他们这次真的逃掉了的话，他们以后也只是大海上为数不少的流亡贵族之一吧！
　　而那些流亡贵族，除了少数几个以外。
　　又有几个能有好下场的呢。
　　一般来说，这种得不到世界政府庇护的王国，最后的继承人流亡大海，最好的结果也只是隐姓埋名的当个普通人，生活在大海的某个不知名的角落罢了。
　　至于报仇，复国！
　　这种野望，也只可能出现在梦里吧。
　　“公主殿下，现在不是考虑这个的时候，我们还是赶紧走吧！至少你们跑出去了，活下来，那凯瑟瑞拉王国才有希望！”九兵卫摇头说道。

第三百五十五章 希芙公主的决定
　　是啊！
　　活下来才有希望！
　　小王子，眼神黯淡的想到。
　　可能是出生，还有现在这番绝境般的经历的缘故。
　　小王子相对于大部分同龄的伙伴，要显得不知道成熟多少。
　　这···都是被生活给逼出来的。
　　“姐姐，我们走吧，再不走，可就真的没有希望了！”小王子瑞尔焦急的道。
　　希望吗？
　　希芙公主听了小王子瑞尔的话后却好像下定了决心一般。
　　整个人都放松了下来。
　　只见她蹲下身子，紧紧的抱了自己的亲弟弟一下。
　　然后站起身，对着柳生九兵卫坚定的说道：“九兵卫叔叔，拜托你带着瑞尔先逃走吧，我就不走了，我想试试看另外的机会！”
　　瑞尔听到唯一的姐姐似乎也要抛弃自己后，那被催生出来的成熟，差点直接崩溃了。
　　只见她双眼泛着泪光的说道：“姐姐，我不要，我不要你留下了，爸爸妈妈还有叔叔都走了，连你也不要我了吗？”
　　希芙公主摸了摸小王子的脑袋，温柔的说道：“傻弟弟，姐姐怎么会不要你呢？姐姐只是想去试试看有没有帮父王，母后报仇的可能。”
　　“再说了姐姐又不是不回来了，等会儿，姐姐就会赶过去找你们的。”
　　“我···”
　　还不等瑞尔反对，希芙公主那柔软的玉手不知道什么时候对着瑞尔脑后的一个学位轻轻一按。
　　就将瑞尔弄晕了过去。
　　呼！
　　这是希芙从一本古籍之上学到的一门技法。
　　不会有什么副作用，只是会暂时让人晕眩过去而已。
　　“瑞尔，不要怪姐姐！”希芙在心里暗暗的对着倒在自己怀里的瑞尔说了一句。
　　然后，接下来希芙就转过身，将已经昏迷过去的瑞尔交到了在一旁看得目瞪口呆的柳生九兵卫手里。
　　“九兵卫叔叔，你带着瑞尔赶紧走吧！”
　　柳生九兵卫神色复杂的看着希芙公主开口道：“公主殿下，这是想去找刚才那位强者吗？”
　　“恕在下直言，那位大人既然将我们全都赶走了，那么就已经很明确的表明了他的态度了，这次您再回去找他的话，很可能会触怒这位强大的存在的，您可能···会死的！”
　　在柳生九兵卫看来，那位被他们冒犯了一次的强者，这次出手，对他们已经算得上是照顾了。
　　毕竟他们这边有三个人没晕过去，而猛虎海贼团的人却全晕了过去。
　　这一点，为他们争取了宝贵的时间。
　　希芙摇头笑着说道：“我知道，但我还想去试试，哪怕···那只是一丝希望！”
　　“所以，您打晕了小王子，想我带着小王子先走，不想在那位大人真的生气时，连累到我们！”柳生九兵卫接着说道。
　　“嘻嘻，九兵卫您还是那么直接，不过我相信以您的为人，一定会照顾好瑞尔的！好了，时间不多了，您带着瑞尔先走吧！”说完希芙就转过身，向着凌羽躺着晒太阳的位置走去。
　　柳生九兵卫，一脸复杂的看着迈着坚定脚步离开的公主殿下。
　　“公主殿下，保重！”
　　遥遥的行了一个礼之后。
　　就带着小王子瑞尔，还有那几个护卫快速的离开了。
　　在希芙公主“打晕”小王子那一刻，柳生九兵卫就感受到了公主殿下的决心。
　　更何况，希芙公主接下来那明确表明必死的觉悟了。
　　作为一位武士，他尊重这一精神，所以也就没有阻止公主殿下的这一选择。
　　说不定，这真的是一个机会呢？
　　虽然这一丝机会非常的渺茫！
　　而且从小到大在重男轻女的环境下，长大的柳生九兵卫觉得。
　　凯瑟瑞拉王国最终的希望，还是他手里抱着的小王子殿下。
　　不是柳生九兵卫不在意希芙公主的死活，只是观念不同而已。
　　就像之前，如果他们真的被猛虎海贼团追上了，柳生九兵卫可以用自己生命为公主殿下挡住猛虎海贼团的追击。
　　这是他坚守的武士之道！
　　但希芙公主如果是为了复国做出牺牲，去争取一个机会，柳生九兵卫也不会去阻止。
　　只会更加的敬重公主殿下。
　　······
　　希芙公主，在向着凌羽走去的路上，刚好遇到了一小节，涓涓流淌的溪流。
　　在迈过溪流之后，希芙公主并没有马上离开。
　　反而找了一个清澈的小水洼，清理起自己的乱糟糟的头发，和故意“粉饰”了一番的脸庞。
　　没几分钟。
　　当希芙整理好自己的容颜之后，将自己故意弄的乱糟糟的头发理顺之后。
　　一位肤色细腻如雪，脸蛋娇小，五官精致，留着一头柔顺长发，拥有着无双的绝世容颜，浑身散发着柔弱气质的绝美少女就出现在了小溪边。
　　让人一眼下去就能激起内心深处的保护欲。
　　在现在这种条件下，希芙去掉自己的伪装，用最快的速度尽量将自己最好的一面展现了出来。
　　然后向着凌羽所在的地方快速走去。
　　······
　　凌羽吹走了那些打扰他美梦的人，躺下去没晒几分钟太阳。
　　就又听到了耳边传来了一阵轻柔却又急促的脚步声。
　　让躺着晒太阳的凌羽顿时皱起了眉头。
　　这还有完没完了。
　　是我下手太轻了吗？
　　当凌羽怒气冲冲的睁开眼睛，看向来人的时候。
　　却不由惊讶的睁大了双眼。
　　这是！！！
　　当看到眼前这位绝美无双的柔软少女时，凌羽刚刚涌起的怒气瞬间消散了大半。
　　不为别的，就因为这是个看脸的时代。
　　凌羽也是一个颜值动物。
　　不然的话，最初跟在凌羽身边的那几人也不会都是俊男美女了。
　　哪怕是傻大个凯特，从外表上看也是一位阳光帅气的帅哥。
　　当然，跟凌羽比起来，凯特还是差了不少的。
　　不过欣赏盛世美颜归欣赏。
　　凌羽对着眼前迈着小碎步，向他奔跑而来的希芙公主却没有任何杂念。
　　虽然希芙公主的柔弱气质能激起人们内心的保护欲，但很遗憾，凌羽这种钢铁直男是永远的特例。
　　对他来说希芙公主除了养眼点，并没有其他任何特例。
　　甚至因为希芙公主再次跑过来打搅他，凌羽心中还有着不少对她的不满。

第三百五十六章 旗帜
　　当希芙满怀希望的将自己最好的一面展，现在了凌羽的面前时。
　　见到的却是凌羽那微微皱起的眉毛。
　　看到这一幕后。
　　希芙公主的心，立马就沉了下去。
　　那满怀的希望，也一下子消散了大半。
　　不过为了那哪怕只有一丝的希望。
　　希芙也不会放弃。
　　所以希芙深吸了一口气之后，迈着小碎步缓缓的走到了凌羽所在的石堆旁。
　　对着凌羽行了一个优雅的贵族礼仪，并用自己柔美空灵的嗓音真诚的说道：“凯瑟瑞拉王国长公主希芙，见过凌羽王子！”
　　“哦，你认得我？”凌羽有些诧异的问道。
　　之前那些猛虎海贼团的人都没认出他这个七武海，没想到眼前这个美少女倒是认出他了。
　　“王子殿下之名，威慑整个大海，小女子怎么会没听过呢？”
　　希芙缕了缕头发，姿态尽显优雅，然后朝着凌羽又走进了一步。
　　虽然凌羽现在心里不怎么痛快，但长的好看的人还是又一点优待的。
　　凌羽打算听听她过来的原因，再看看要不要将她给吹走。
　　“好了，这些奉承的话就不用说了，我不喜欢听这些，直接说你冒着惹怒我的危险，过来找我到底想说什么吧！我想你应该不是要说仰慕我之类的废话吧！”
　　凌羽看着手指微微颤抖的希芙公主悠哉悠哉的说道。
　　看着离自己不远，浑身散发着柔弱气质，还在微微颤抖的希芙公主。
　　凌羽的思绪不知道飘飞到哪里去了。
　　为什么我现在会有一种我是欺凌少女的大反派的赶脚？？？
　　这么快就要来了吗？
　　成败就在次一举了！
　　希芙公主深吸了一口气。
　　用自己最大的毅力，压下自己起伏不定的心绪，尽量严肃镇定的说道：“可，可以将您的风暴之旗借给我们用吗？”
　　哪怕希芙尽自己最大的努力了，但他说出的话还是带了一点颤音和结巴。
　　“······”
　　凌羽有些懵逼的眨了眨眼睛。
　　他想过这个貌似有些落魄的公主可能会付出一定的代价请求他出手，让他帮忙解决掉正在追击他们的猛虎海贼团，或者干脆覆灭整个猛虎海贼团之类的要求。
　　但没想过她的要求会是问他借风暴之旗。
　　在这片大海上旗帜的意义可是非同凡响的。
　　旗帜的意义有很多种，但往往离不开臣服和庇护。
　　要知道一旦风暴之旗插在这个岛上之后，就意味着他们将正式向所有人宣布，他们将臣服于风暴工会，成为风暴工会的附属势力。
　　当然之后风暴工会也会给予他们一定的庇护。
　　就像被白胡子海贼旗庇护的那些岛屿一样。
　　说实话，凌羽这一刻真的心动了。
　　不是对希芙公主心动，而是对她的提议心动。
　　因为对于凌羽来说，如果这座岛真的插上了他的旗帜的话，将意味着他又将有一笔不小的气运进账。
　　这种诱惑，他还是很心动的。
　　不过这个时候凌羽心里还有一个疑问。
　　在凌羽的印象里这种决定往往要一个国王，或者一岛之主才能定下来。
　　一位公主，哪怕是她再受国王的宠爱，一般也不能直接定下来这种事情才对。
　　所以凌羽歪着脑袋问道：“这件事情你应该做不了主吧？”
　　出乎凌羽预料的是希芙公主这次居然很肯定，很干脆的说到：“不，我能做主的！”
　　“你能做主？”
　　“是的，现在的凯瑟瑞拉王国我就能做主！”希芙犹豫了一下才继续说道：
　　“我才父王，母后都死在猛虎海贼团的手里了，而我的叔叔则带着最后一批士兵阻挡猛虎海贼团，为我和弟弟的逃跑争取时间，所以现在的凯瑟瑞拉王国，我可以做主！”
　　“这样啊！”
　　凌羽低头沉思了起来。
　　根据希芙说的情况来看的话。
　　凯瑟瑞拉王国现在已经到了亡国的边缘了，除了还占据一个正统的地位，还有一定的民心外。
　　所剩的东西真的不多了。
　　但这对凌羽来说，未尝不是一件好事。
　　至少，他不用担心帮助凯瑟瑞拉王国之后，他们会出尔反尔了。
　　以他们现在这种情况，就算是凌羽帮他们解决了猛虎海贼团。
　　他们也已经无力庇护自己的国家了。
　　如果再丢掉凌羽这面大旗，他们是真的会亡国灭种的。
　　······
　　在凌羽低头思考的时候，希芙公主的心跳都快停止了。
　　仿佛在等待命运的审判一样。
　　不，我不能就这样等着，我要为凯瑟瑞拉王国争取希望。
　　希芙的眼眸一定。
　　“王子殿下，我们凯瑟瑞拉王国会按照大海上的规矩向您献上贡金的，而且······”希芙咬了咬牙才抬起头对着凌羽说道：“而且从今往后，我将是你的！”
　　“······”
　　凌羽看着希芙摇头失笑了一下。
　　这小丫头，想什么呢？
　　本王子是那种见色起意的人吗？
　　不过希芙的话也让凌羽回过神来了。
　　本来就稳赚不赔的事情，还犹豫那么多干嘛。
　　事情一定，凌羽就感觉自己轻松了很多。
　　所以他笑着说道：“我的旗帜可以借给你们，但你不会真凭一面旗帜就可以让差一步就将你们国家覆灭的海贼团住手吧，而且就算你现在去赶制风暴之旗也赶不及吧！”
　　同···同意了！
　　希芙的脑袋一闷，然后涌现出一股巨大的惊喜。
　　当然，同时也有对自己今后命运的黯然神伤，毕竟在她看来，凌羽是因为她最后一句话才同意下来的。
　　希芙对于自己的容貌很有信心，自从她逐渐长大后。
　　她更加的清楚自己的容貌对于大多数人来说，充满了致命的诱惑力。
　　不然她也不会在最后用自己当做筹码来希望凌羽答应。
　　不过这一股黯然没持续多久，就被绝境逢生的喜悦给冲淡了。
　　再加上那个对象又是年少多金，英俊潇洒，实力强大的凌羽，希芙心中的那丝黯然就更淡了。
　　等等，我想这些干嘛！
　　我现在更该注意的不是猛虎海贼团的事情吗？
　　希芙满脸通红的想到。
　　······
　　感谢ID就自己的打赏，还有各位书友一直以来的支持。希望大家多多订阅，多多投票！

第三百五十七章 随手斩灭和后患
　　“算了，等你们到时候插上风暴之旗后，我们怎么说多算是自己人了，这次我就干脆一起出手吧！”看着满脸通红不知道在想些什么的凌羽只好无奈的开口说道。
　　“啊！多谢王子殿下！”
　　听到凌羽这么说，希芙一脸惊喜的抬起头。
　　“好了，你指路，我们走吧！”
　　凌羽起身后，在背后凝聚了一对风之羽翼，然后一把抱起希芙公主，就飞上了天空。
　　“那个方向？”
　　“这边！”
　　······
　　经过希芙指明方向之后，凌羽刚想飞行，但又突然想起了什么，对着之前被他吹飞的猛虎海贼团着陆的地方凝聚了一大片风刃。
　　然后向下落去。
　　做完这一切，凌羽就头也不回的往希芙所指的方向飞了过去。
　　······
　　“凌羽大人，那是？”
　　凌羽刚才的那一举一动，希芙公主还是看在眼里的。
　　她也看到了远处那凝聚出的一道道向下落去的深青色风刃，正是因为这些，她才开口问道。
　　对于希芙的疑问，凌羽不以为意的说道：“没什么，既然打算对猛虎海贼团动手了，那之前追击你们的那些猛虎海贼团的人就不能留了！我只是在解决一丝后患罢了！”
　　凌羽的话，希芙听懂了，但正是因为听懂了，她才更加的震惊。
　　要知道他们现在距离猛虎海贼团刚才落下的地方，足足有着好几百米呢。
　　隔着这么远的距离，凌羽都还能一招葬送那么多猛虎海贼团的强者。
　　这种力量，实在是太让人难以置信了。
　　难道这就是王下七武海的实力吗？
　　至于猛虎海贼团的那些人，到底死没死。
　　希芙没有怀疑。
　　不提凌羽自信满满的样子，单单听到他们身后爆发的那震耳欲聋的响动，和掀起的漫天的灰尘，就能清楚哪些猛虎海贼团成员的结局了。
　　哪怕那里面还有，巨龟博尔特这样的恶魔果实能力者，还有猛虎海贼团的副船长也一样。
　　这样一来，瑞尔他们就该安全了吧！
　　想到这里希芙露出了出水芙蓉般靓丽的笑容。
　　至于，马上让弟弟回来，跟在他们后面回去对付猛虎海贼团，希芙并没有想过。
　　她更希望的是等一切都尘埃落定下来，安全之后，再将弟弟接回来。
　　······
　　凌羽带着希芙公主离开十分钟后。
　　就在希芙公主，认为猛虎海贼团刚才落下的地方应该无人生还，甚至凌羽也这样认为的时候。
　　那片被凌羽的风刃摧残的坑坑洼洼，沾满了鲜血和肉块的地方。
　　一处深坑底下。
　　最底下的拿出泥土突然动了起来。
　　然后慢慢凸起了一个小圆盘。
　　好像有什么东西想要从里面钻出来一样！
　　砰！
　　掀起了一阵飞散的尘土之后。
　　深坑底下的东西终于露了出来。
　　那是一只直径足足有两米左右的一只巨型象龟！
　　不过，此时的这只巨龟貌似有点凄惨。
　　不仅仅那层厚厚的背甲上面刻满了一道又一道的深深的刻痕。
　　有些地方甚至渗出了殷红的鲜血。
　　整个背甲都有点支离破碎。
　　就连这只象龟的一只右上肢都被差点斩断了，只剩下一层薄薄的皮膜在哪里可怜的黏连着。
　　而且这只象龟的大脑袋上还一直的往下流淌着鲜血。
　　整个样子看起来分外的凄惨，让人不由的怀疑它似乎下一刻随时可能会挂掉一样。
　　又过了好一会儿，这只巨大的象龟好像又恢复了一点力气一样。
　　动了动身子，然后慢慢的恢复成了一个人形。
　　恢复人形之后，这个家伙看起来更加的凄惨了。
　　整个后背都皮开肉绽的，浑身布满了大大小小的伤口，右臂更是随时可能会掉下来一样。
　　这个满脸是血的家伙，看到自己只剩一点皮肉粘着的右臂，脸色发狠，直接将自己的右臂给扯了下来。
　　然后再用自己那破布似的衣服，对自己的右臂还有身体做了一个简单的包扎，止住了鲜血之后就换了一个方向，一言不发的离开了这里。
　　不过在走之前，巨龟博尔特还是忍不住转过身，一脸怨毒的望着凌羽之前从空中飞走的方向。
　　是的，没错。
　　巨龟博尔特是因为恶魔果实的特性，是猛虎海贼团之中最早恢复意识的那一个人。
　　正是因为这样，他亲眼见到了凌羽在几百米外的天空中，对着他们发动了这致命的一击。
　　更是亲眼见到了比他还强的刀疤男副船长，被那从天而降的深青色风刃一分为二。
　　如果不是他在一股恶魔果实带来的第六感下，拼命运转果实能力，化作了一只巨大的象龟的话，他可能也跟其他人一样，死在那场恐怖的风刃袭击当中了。
　　不过就算是他当时已经拼命，以最快的速度化作一只防御力爆棚的巨龟。
　　并迅速的将全身缩入了龟壳之中。
　　但还是晚了那么一丝，就是因为这一丝的时间，他的右臂被风刃斩成了两段。
　　而且就连他那身一直引以为傲，防御力爆棚的龟甲，在这些风刃之下，也差点被直接斩碎。
　　如果之前再多几道风刃的话，他可能就真的死了。
　　在风刃过后，巨龟博尔特害怕被凌羽发现他没死的事情，立马用一种类似龟息的手段。
　　收敛了自己全身的气息，并将自己的生命特征降到了极点。
　　然后躲在坑底一动不动，任由沙土将自己掩埋。
　　不过也正是因为这点，才让凌羽真的在大意之下，误以为博尔特也已经死去。
　　当然，这也是因为凌羽现在实力并没有恢复，感知力大减。
　　不然的话，哪怕博尔特用特殊的办法装死，也是瞒不过凌羽的。
　　至于面板的信息提示，因为太吵了的原因，凌羽现在已经很少在战斗结束的时候，立马查看了。
　　这是因为这样原因加起来，才造就了巨龟博尔特从凌羽手中侥幸逃生，并且没被凌羽发现的事实。
　　而巨龟博尔特因为在凌羽抱着希芙飞在半空时，多望了一眼。
　　侥幸认出了这次对他们出手的正是最近名声鹊起的，王下七武海“风暴主宰”娜菲鲁塔利·凌羽。
　　因为自己的遭遇，现在巨龟博尔特对于凌羽充满了无边无际的怨恨！
　　在死死的盯了好久之后，巨龟博尔特才再次转身离开。

第三百五十八章 摧枯拉朽（求订阅）
　　巨龟博尔特的怨恨，凌羽并不知情。
　　此时的他正带着希芙快速的往王都的方向飞去。
　　凯瑟瑞拉王国虽然不是世界政府的加盟国，也并不富裕。
　　但是这个王国其实并不算小。
　　足足有着数百万的人口，就连国土的面积也比之前凌羽去的紫罗兰王国要大上不少。
　　凯瑟瑞拉王国所处的这座岛屿，已经可以算得上是一座大型的岛屿了。
　　不过这座岛并没有什么特产，物产也算不上丰厚。
　　所以导致凯瑟瑞拉王国根本没什么钱，不然的话他们也不会因为交不起“天上金”，而得不倒加入世界政府的资格了。
　　不过这么多人口，还有占据大型岛屿的国土面积。
　　也正是吸引猛虎海贼团，这些财狼过来的原因。
　　······
　　凌羽带着希芙公主，足足飞行了好几个小时。
　　才抵达凯瑟瑞拉王国的都城——瑞瑟尔。
　　此时的瑞瑟尔不仅仅没有一国首都，一座数十万人口的大城应有的繁华景象。
　　反而显得有些萧条！
　　大白天的，天都还没黑呢！
　　那一条条本来应该繁华，喧嚣的街道上就见不到几个人了。
　　就连那三三两两的行人，走路都急匆匆的，脸上也全程看不到笑容。
　　街道两旁的店铺更是关闭了大半。
　　而某些街道至少还到处可见残破的建筑，和一片片暗红的血迹。
　　唯一例外的就是，某些身上纹满了猛兽图案，志得意满的猛虎海贼团的成员了吧！
　　······
　　这猛虎海贼团的规模看样子真的不小了吗！
　　单单这座王城之中，凌羽就看到了上千的猛虎海贼团成员。
　　再加上散落出去的那一部分人手，还有希芙描述的猛虎海贼团的一些情报。
　　还有悬赏金高达两亿八千万贝利的虎王——西迪。
　　这个猛虎海贼团可以算得上是一个大贼团了。
　　但是···凌羽并不打算在凯瑟瑞拉王国浪费太多的时间。
　　所以对于那些一路见到的猛虎海贼团的成员。。。
　　凌羽可是一点都没留情。
　　直接一路碾压过去。
　　带起了一大片的腥风血雨。
　　凌羽那毫无顾忌的出手，加上那响起的一声声惊慌失措的惨叫。
　　直接吸引了大批大批的猛虎海贼团的成员的注意。
　　就连打进了瑞瑟尔王宫的“虎王”西迪都被吸引了出来。
　　见到大批手下被屠戮的“虎王”西迪，眼睛瞬间红了。
　　“吼！混蛋，给老子住手！”
　　嗡！
　　一股肉眼不可见的霸王色霸气，瞬间从虎王西迪身上散发了出去。
　　咦，霸王色霸气吗？
　　凌羽感受到这股霸王色霸气之前，有些诧异的抬起了头，打量起“虎王”西迪。
　　这股霸王色虽然远远比不上当初和他交手的多弗朗明哥身上的霸王色霸气，但在“虎王”西迪这位海贼王世界之中根本没出现过的“无名”之辈身上居然会出现这种程度的霸王色霸气，还是让凌羽十分意外。
　　我该说果然不亏为海贼王的世界吗？
　　一位随随便便的超新星居然就能掌握霸王色霸气。
　　这水还真不是一般的深啊！
　　不过很可惜，你这次遇到的是我！
　　凌羽眸光一凝，身上同样升起了一股霸绝天下的气势。
　　而且这股气势，比“虎王”西迪散发出的霸王色霸气更加的霸道，更加的强大。
　　“虎王”西迪的霸王色霸气在凌羽的王道之气的冲击下，直接被碾压，被冲散。
　　蹬蹬蹬！
　　霸王色霸气被凌羽强行冲散之后，“虎王”西迪那魁梧的身体被冲击的倒退了好几步。
　　这种程度的霸王色霸气！
　　气势被压制的“虎王”西迪认真的看了凌羽好几眼，才咬牙切齿的吐出好几个字：“风暴主宰，凌羽！”
　　“答对了，可惜没有奖励！”
　　将“虎王”西迪击退了几步之后。
　　凌羽对着那些被他震晕，倒的东倒西歪的猛虎海贼团成员挥出了好几道剑气。
　　趁机又弄死了一大批人。
　　吓得那几个没被震晕的猛虎海贼团的干部们，直接躲到了“虎王”西迪的身后。
　　这时候，只有在他们的船长身后，他们才有一丝的安全感。
　　“该死的，给老子住手，吼，哪怕你是王下七武海，杀了老子的手下也给老子去死！”
　　见到凌羽居然再次屠戮起自己的手下，“虎王”西迪再也顾不上凌羽是不是王下七武海了。
　　只见他直接变成了半人半兽形态，一双闪着寒光的虎爪直接对着半空中的凌羽扑去。
　　“勇气可嘉，但是给我滚！”
　　凌羽单手抱着希芙公主，另外一只手握着大快刀·风行对着“虎王”西迪横斩而去。
　　铮！！！
　　一阵金铁交鸣声之后，“虎王”西迪的身体如炮弹一般倒飞了出去。
　　足足砸碎了几十间房屋，西迪的身体才停下来。
　　这次是武装色霸气吗？
　　想起刚才自己的风行快要斩上西迪双爪之前，那一瞬间变得黝黑的虎爪。
　　凌羽的嘴角勾起了一丝微笑。
　　这个家伙也是有传承的吗，看样子可不是普通的海贼啊！
　　不过想归想，凌羽在打飞西迪之后可没停下来。
　　之前跑去躲在西迪身后的那几位猛虎海贼团的干部，更是被凌羽重点照顾。
　　一个个不是被斩成了两段身首异处，就是缺胳膊少腿的。
　　当然，没死的凌羽也没忘记补上一剑。
　　所以等“虎王”西迪从一堆废墟之中爬出来的时候。
　　目光所及之处，全都是一具具尸体。
　　最重要的是，这些全都是他手下的尸体。
　　“吼！”
　　“虎王”西迪发出了一声痛苦的悲鸣。
　　“不用痛苦了，你也跟他们一起上路吧！”
　　在“虎王”西迪痛苦不已的时候，一声低叹在他的耳边响起。
　　下一刻，还不等他转生，一截凝聚了无上锋芒的剑尖就洞穿了他的心脏，从他的胸口冒出来。
　　“什么时候···”西迪艰难的转过脑袋，看着凌羽苦涩的道，“这就是王下七武海的实力吗！好不甘心啊，咳咳···咳！”
　　没等西迪再说完，风行之上凝聚的锋芒就将西迪的五脏六腑破坏殆尽。
　　让他再也说不出一句话了。
　　·····
　　直到这一刻，全程被凌羽抱在怀里的希芙都是一脸呆滞。
　　似乎不敢相信，那强大的打败了整个凯瑟瑞拉王国的猛虎海贼团，就这样被凌羽一个人摧枯拉朽的给击败了。

第三百五十九章 逐渐积攒的气运
　　不，这应该不能说是击败了。
　　这更应该说是一面倒的屠杀更合适！
　　而且是一场一对千的屠杀！
　　屠杀的对象更是威名赫赫的猛虎海贼团。
　　这一切让希芙感觉自己如坠梦中，那么的不敢置信。
　　······
　　在确定“虎王”西迪死后，凌羽抽出了洞穿了西迪心脏的大快刀·风行。
　　手腕微微发力，抖落了剑身上的血迹之后，凌羽就收剑归鞘。
　　同时，“虎王”西迪的尸体也砰的一声倒在了凌羽面前。
　　“总算解决了！”
　　解决了猛虎海贼团之后凌羽也暗暗松了一口气。
　　别看刚才凌羽解决整个猛虎海贼团，包括“虎王”西迪在内都很轻松。
　　好像根本没费什么力的样子。
　　但事实上，凌羽做到这一切可并不轻松。
　　不因为其他的，就是凌羽在解决猛虎海贼团的时候，实力还根本没恢复多少。
　　最多也就他全胜时期三四成的样子！
　　正是因为实力没恢复过来，所以凌羽全程速战速决。
　　干脆利落的解决了战斗。
　　免得再拖下去出现什么意外。
　　而在对付“虎王”西迪的那两剑，虽然看起来平平无奇，但也是凌羽全力施为，凝聚了全身的剑气才取得的战果。
　　说实话“虎王”西迪的实力并不弱，都快要摸到四阶二星，也就是海军本部中将的门槛了。
　　在虚弱状态之下，如果凌羽不是全力出手的话，还真没那么容易解决掉他。
　　······
　　但这一切，在不知内情的希芙看来就是凌羽在极短的时间内，摧枯拉朽的摧毁了整个猛虎海贼团。
　　让希芙对凌羽惊若天人。
　　凌羽放下希芙，拍了拍她的脸蛋，将他拍醒之后说道：“好了，别发呆了，王宫之中好像还有不少人，看样子应该是你们凯瑟瑞拉王国剩下来的士兵，你要不要过去看看！”
　　回过神之后，希芙惊喜的说道：“啊！真的吗？那我们赶紧过去吧！”
　　说完，希芙就向着那令她异常熟悉，却染上一块块暗红色鲜血的王宫跑去。
　　这一刻的希芙，迫切的想知道王宫之中到底有哪些人活了下来。
　　并且，她想将猛虎海贼团覆灭的喜讯告诉哪些活下来的人们，跟他们分享这个好消息。
　　蹬蹬蹬！
　　这一刻希芙娇小的身体之中，似乎爆发出了一种异常的力量。
　　让她以柔弱的身体，灵活的越过一个个因为打斗残留下来的障碍，快速的感到了原先凯瑟瑞拉王国的王宫门口前的广场之上。
　　然后迈过一道道台阶，向着王宫之中赶去。
　　因为王宫被猛虎海贼团攻破了的缘故，此时王宫的大门要不四分五裂的倒在一边，要不就是大开着的。
　　这倒是给希芙省了不少的力气。
　　当她一路畅通的快赶到王宫大殿的门口时，刚好看到十几个国王军正赤手空拳的从王宫大殿之内走出来。
　　在大门口组成一道人墙，试图要坚守住大门的样子。
　　可是当希芙公主跑进之后，那些国王军不由的一个个目瞪口呆。
　　有一个还不敢置信的揉了揉眼睛。
　　“公，公主殿下！”
　　当一个国王军喊出口之后，直接引起了一片哗然，而且这份哗然还传到了宫殿之内。
　　“公主殿下，您怎么又回来了，您赶紧跑！不要回来啊！”
　　一个队长模样的中年国王军更是气急的喊了出来。
　　“西姆队长，猛虎海贼团的人都死了，我也不用跑了，叔叔，叔叔在里面吗？”跑的气喘吁吁的希芙公主带着颤音的问道。
　　“亲王殿下身受重伤，此时正在大殿里面，不过公主殿下您说什么胡话呢？猛虎海贼团的人怎么可能都死了呢！”中年的西姆队长摇头苦笑道。
　　在他心里还以为希芙公主可能受不了近日来的这些刺激，精神出现了异常呢。
　　毕竟猛虎海贼团的那些人，刚刚还在拷问他们呢！
　　“啊！我说的的都是真的，西姆队长你不信的话可以出去看一下就知道了，算了，先别管这些了，让我去看看叔叔怎么样了。”
　　希芙当然看出了西姆队长的异常，但是此时听到叔叔没死的她已经没时间，没心情去解释这些了。
　　此时的希芙只想去看看叔叔，这个世界上自己唯二的亲人到底怎么样了，伤的重不重。
　　“好吧，希芙公主您先进去看看亲王殿下！”
　　西姆队长，让开身子将希芙公主放了进去，还让一位国王军给希芙公主带路去了。
　　毕竟希芙公主都已经到这里了，跑也来不及了。
　　不过在他这把老骨头倒下前，他也不会让人伤害公主殿下的。
　　“队长，刚才公主殿下说猛虎海贼团的人都死了，我们要不要过去看看！”
　　西姆身旁，一位年轻一点的国王军问道。
　　闻言，西姆刚想呵斥，但想到之前的那一阵变故，和那些惨叫。
　　西姆叹了一口气后，才开口道：“去吧，去看下也好，想去看的，都去看一下吧！不过去看的时候一定要小心。”
　　“是！”
　　行了一个军礼之后，西姆身旁走出了四位国王军。
　　然后朝着王宫之外匆匆奔去。
　　“去吧，都是些好小伙，最好趁着这个机会都跑出去，不要再回来送死了！”西姆看着这四位跑出去的国王军背影暗自想到。
　　······
　　在希芙急匆匆的跑回王宫时，凌羽并没有跟着希芙向王宫跑去。
　　而是飞到一处十来米高的石头雕像之上坐留下来，恢复之前战斗消耗的体力，还有之前一直没恢复过来的状态。
　　趁着现在稍微有空，凌羽查看起，消灭了猛虎海贼团后掠夺到的气运。
　　从面板之中凌羽看到了自己气运点数这一栏之中。
　　本来因为踢除了门门果实一个弱点，下降到二十一万多的气运，现在再次涨回了三十七万多（PS：这里就不一一列举具体的数值了，免得被大家说水字数）。
　　看着再次提升了不少的气运点数，凌羽满意的点了点头。
　　虽然这些气运已经不能一下子给凌羽带来提升了，但是逐渐积攒，稳步提升的气运点数。
　　至少也让凌羽看到了，自己接下来离提升还差多少。

第三百六十章 到万国去旅游（4K大章）
　　说实话，这种感觉还真不错！
　　在凌羽乐呵呵的清点着收获的时候。
　　从王宫出来的四位国王军也小心翼翼的赶到了这里。
　　当他们看到这一地的尸体时，直接惊呆了。
　　国王军甲：“这，这······”
　　咕咚（咽口水声）！
　　国王军乙：“没想道公主殿下说的居然是真的，这些死的人好像都是猛虎海贼团的人，这实在是太让人难以置信了。”
　　国王军丙：“走，我们快去找找这里有没有猛虎海贼团那些干部的尸体，还有那···‘虎王’西迪的尸体！”
　　国王军丁：“好，我们分开着，等下再回来会和！”
　　······
　　没多久，这四位国王军就相继找到了那些猛虎海贼团干部，还有“虎王”西迪的尸体。
　　当他们再次会和之前，又都全部赶到了“虎王”西迪的尸体之前确认了一番。
　　咕咚（咽口水声）！
　　国王军甲：“没想到连悬赏金高达两亿八千万贝利的‘虎王’西迪都死在了这里，而且似乎是一击毙命，那出手的人到底有多强？你们说到底是那一方势力覆灭了猛虎海贼团。”
　　国王军乙：“你问我，我问谁去，不过我想希芙公主可能会知道吧！甚至可能那些人就是希芙公主请回来的。”
　　国王军丙：“我也是这么想的，毕竟希芙公主那么漂亮，请来一位七武海我都不会意外！”
　　国王军丁：“好了，都别乱猜了，我们先回去将这个好消息告诉队长他们吧！估计队长现在正担心的要命呢！”
　　四人：“好，走！”
　　说完这四人就向着王宫狂奔而去。
　　而他们从始至终都没有发现在雕像上休息的凌羽！
　　······
　　当四人组回到王宫大殿将这个消息告诉所有人的时候。
　　所有人都疯狂了，发出了一阵阵震耳欲聋的欢呼声。
　　很多国王军士兵，迫不及待的想亲眼见证那一幕。
　　然后纷纷跑向了王宫外。
　　看那一地的尸体。
　　看那猛虎海贼团干部的尸体。
　　看那悬赏金高达两亿八千万贝利的“虎王”西迪的尸体。
　　随着一位位看过现场的国王军士兵的确认，一直守在王宫当中伤残的士兵也再无疑惑，露出了如释重负的笑容。
　　······
　　“没想到，‘虎王’西迪真的死了，这次真的是多亏你了，希芙！”
　　王宫当中，一位全身多处受伤，打满了绑带的精壮中年看着希芙露出了欣慰的笑容。
　　他就是希芙的亲叔叔。
　　但此时他的样子却非常的凄惨。
　　“叔叔不要怪我自作主张就好！”希芙笑着说道。
　　“怎么会呢？有机会得到那样强者的庇护，对我们凯瑟瑞拉王国来说已经是非常的幸运了，要是大哥大嫂他们还在，能看到这一幕就好了。”希芙叔叔的双眼之中流露出浓浓的遗憾和悲伤。
　　“父王，母后！”
　　希芙想到自己战死的父王母后时，双眼之中也充满了止不住的悲伤。
　　看着默默流泪的希芙，他的叔叔也叹了一口气，并在心里默默的说了一句。
　　“真是苦了你了，孩子。”
　　对于为这个国家摸爬打滚了那么多年的他，怎么可能会猜不到要请一位七武海出手，需要付出什么样的代价呢。
　　而除了自己，希芙又能付出什么代价打动这样一位强者呢？
　　但就算知道了，他除了愧疚又能怎么样呢。
　　不说他根本无力阻止希芙与这样一位强者之间的约定。
　　而且，他们凯瑟瑞拉王国似乎就连阻止的后果都承担不起。
　　一个猛虎海贼团他们都对付不了，更不用说以一己之力轻松覆灭猛虎海贼团的王下七武海了。
　　对此他也只能尽量往好的一面安慰自己了。
　　毕竟在这个世界，能跟着一位真正的强者，至少能安全不少，不用整个跟他们一样过着提心吊胆的日子。
　　······
　　一天之后。
　　在希芙的带领之下，凯瑟瑞拉王国对凌羽举办了效忠仪式。
　　并在凯瑟瑞拉王国的各个城市之中最显眼的位置，插上了风暴之旗！
　　“叮，获得凯瑟瑞拉王国的效忠，获得气运180560点！”
　　······
　　凯瑟瑞拉王国毕竟是一个拥有数百万人口的王国，哪怕这个国家的武力不行，但也带给了凌羽一大笔气运。
　　狠狠的收割了一波气运之后。
　　已经恢复的差不多了的凌羽，就离开了凯瑟瑞拉王国。
　　在凌羽要离开的时候，还发生了一个小插曲。
　　得知他要离开，希芙公主居然也整理好了行礼，要和凌羽一起离开。
　　然后被凌羽毫不犹豫的拒绝了。
　　留下希芙公主一个人在风中凌乱。
　　而且凌羽心中还暗自腹排了一句。
　　你一没战力，二没特殊能力。
　　这么大的一个人还要我一直带着你飞。
　　就算你看着养眼，也不能掩盖你拖油瓶的事实啊！
　　带你一起走，真当我闲的慌吗？
　　······
　　离开凯瑟瑞拉王国之后，凌羽就根据身上一直携带的永久指针指明的方向，向着阿拉巴斯坦王国飞去。
　　这一路上倒也经过了好几座大大小小，各有特色的岛屿。
　　对于路上经过的每一个岛屿。
　　凌羽都会特意在岛上留下一个空间坐标，补充自己的坐标库，方便今后开门。
　　就这样，凌羽走走停停，又差不多花了三天的时间才赶回阿拉巴斯坦。
　　当初他刚刚被甩到凯瑟瑞拉王国的时候，还以为自己已经冲出了伟大航道呢！
　　毕竟，当时门门果实都差点一下子将他吸干了。
　　可事实是凯瑟瑞拉王国离阿拉巴斯坦王国的直线距离并不远，而且同样位于伟大航路的前半段。
　　只是它在另一条航线上而已。
　　三天后，等凌羽回到阿拉巴斯坦的时候，已经是海圆历1519年10月7日了。
　　距离BIGMOM海贼团的茶话会也只有二十天的时间了。
　　按照路程来算，他也差不多要出发了。
　　本来的他，计划是只身一人去参加BIGMOM海贼团的茶话会的。
　　但是有了门门果实之后，他突然又改变了注意。
　　所以当他回到阿拉巴斯坦，雨地的大本营之后。
　　见到诺琪高他们的第一句话就是：“伙伴们，我们要不要一起去蛋糕岛，来一个集体旅游呢？”
　　······
　　“旅游？？？”
　　看着一脸诧异的众人，凌羽笑着点了点头：“没错，我们出去走走，去四皇BIGMOM海贼团的万国的逛一逛，就当去旅游了！”
　　诺琪高：“我们去BIGMOM海贼团的万国去干吗，那种地方不是很危险吗？我们这样过去不好吧！”
　　罗宾点了点头：“BOSS我也不赞同我们都去万国，我们这些风暴公会的高层都去万国了的话，一旦BIGMOM海贼团对我们起了不好的心思的话，我们的处境会很被动，也很危险！”
　　罗宾在诺琪高的基础上，理性的分析了一下，将他们去万国的危险性说的更清楚了一些。
　　对于众人的担心，凌羽不以为意的笑了笑。
　　然后自信的说道：“好了，你们的担心不无道理，但那都是过去了，现在的话，别的不说，在情况不对的时候，我们直接跑路应该是没什么问题的。”
　　对凌羽了解不算少了的罗宾看着这么自己的凌羽，立马猜到了凌羽这趟出去可能有了很大的收获。
　　不然的话，以凌羽的性格是不会说出这些话，并提议组团去BIGMOM海贼团所在的万国这么危险的事情的。
　　所以罗宾半开玩笑，半试探的说道：“看来BOSS这次收获很大吗？”
　　心情齐好的凌羽并没有听出罗宾的试探。
　　而是干脆的点了点头说道：“这次的收获确实不少，你们看！”
　　说完凌羽直接在空气之中打开了一道空气门。
　　门后是一片诡异的绿色的异空间。
　　这是？？？
　　众人看着这道空气门，下意识的愣了一下。
　　这难道是门门果实的能力。
　　诺琪高惊讶的道：“你这是得到门门果实了，艾尼路不是说他刚杀死一位门门果实能力者吗？这颗恶魔果实这么这么巧就被你拿到了！”
　　凌羽：“是啊，我也没想到这么巧！”
　　然后，凌羽将他在紫罗兰岛上拿到这颗恶魔果实的经过对着众人慢慢讲述了一遍。
　　“门门果实能力者死了之后，门门果实居然在同一座岛上重生了，这种事情可是非常少见的呢！”罗宾回忆着自己看过的有关恶魔果实的书籍的记录慢慢的说道。
　　凌羽也认同的点了点头，然后说道：“确实，这种情况确实算的上少见了，不过我觉得我们今后也可以多注意一点，恶魔果实能力者死后，他的恶魔果实会不会在附近能力者死亡的地点附近重生。”
　　罗宾小有兴趣的说道：“真是有趣呢？今后我会让情报部多注意一下的！”
　　凌羽：“好了，关于恶魔果实的话题暂时截止一下，我们先回到刚才的话题。”
　　“有门门果实的传送能力在，我们的安全还是可以得到一定的保证的，那么这次BIGMOM的茶话会，有谁要跟我一起去看看热闹。”
　　“BIGMOM海贼团掌握的万国里的那些岛屿可都是非常有意思的，蛋糕岛，巧克力岛，果酱岛，坚果岛，奶酪岛，饼干岛，糖果岛，牛奶岛······这些岛可都是很有意思的岛屿呢？你们不想去看看吗？”
　　对于凌羽这种半诱惑性的劝导，凯特第一个先忍不住了。
　　跳出来道：“我去，我去！对于BIGMOM海贼团掌控的万国海域，我早就有所耳闻了，那些特殊的岛屿我也早就想去见识一番了，老大，这次带我一起去吧！”
　　然后，一直斜靠在门口的艾尼路也开口了：“四皇之一的BIGMOM海贼团，哪里一定有很多强者吧，这次也算我一个吧！”
　　你这一说，我突然有点不想带你去了。你这家伙该不会想去打架吧！
　　凌羽看着说完就闭上了双眼的艾尼路无语的想到。
　　布鲁克：“哟嚯嚯嚯嚯嚯，啊咧，这次请务必带上我，在下还没去过新世界呢？”
　　“既然这样的话，那我也陪你们去一趟吧，就当去好好逛一逛好了。你刚才说的万国好像很有意思的样子。”诺琪高见大家都好像很赶兴趣的样子，也笑着说道。
　　安妮：“真拿你们没办法，你们都要去的话，我也不能不去了，毕竟到时候如果你们生病受伤了，旁边没有一个可以信赖的医生，可是很麻烦的一件事情。”
　　“呵呵，这次你们去我就不去了，情报部最近可是有着一大堆事情等着我来处理呢，单靠邦迪他们的话，有许多项目的进度可就会受到阻碍了呢！”
　　在众人兴致勃勃的时候，罗宾却第一个说出了不去。
　　凌羽想了想，发现罗宾说的那些事情也很重要，就没再反对了。
　　只能略带歉意的对着罗宾说道：“嗯，好吧，这边好像确实有点离不开你，而且风暴公会也确实需要一个坐镇的人，那么这边就交给你了。”
　　罗宾笑眯眯的“嗯”了一声。
　　瓦夷帕：“我也不去了，最近风暴公会扩张还是有不少阻力的，我留下来解决那些碍事的家伙吧！”
　　瓦夷帕说话的声音虽然不重，但却带着非常重的煞气，让人不寒而栗。
　　瓦夷帕不去凌羽并不奇怪。
　　因为瓦夷帕好像对杀戮之类的东西更感兴趣一点，去游玩什么的，貌似从来没见他感兴趣过。
　　所以凌羽点了点头，然后再次问道：“好吧，除了你们两个，还有人不想去吗？”
　　凌羽的话刚落，小冯就迈着芭蕾舞步，跳了出来撒娇般的说道：
　　“奴家，奴家也不去，奴家最近刚好打听到一群志同道合的朋友的消息，奴家已经迫不及待的想去见见他们了，BIGMOM海贼团有没有奴家的朋友，奴家不想去。”
　　小冯的话还没说完，在场的很多人就已经受不了了。
　　本来闭目养神的艾尼路，还要瓦夷帕等大男人直接青筋直爆，恨不得一拳将这人妖打趴下。
　　他们都这样了，更别说被小冯撒娇的对象凌羽了。
　　不过相对来说，凌羽还算好一点。
　　毕竟他都已经差不多习惯小冯这德性了。
　　为了少受点折磨，凌羽干脆的同意了下来。
　　“哥哥，我也不去了！”

第三百六十一章 香波地群岛的交战（4K大章）
　　薇薇：“哥哥，我也不去了！”
　　？？？
　　见到薇薇也说不去了，凌羽有些诧异的问道：“薇薇，你怎么也不去了，你不想去万国看看吗？哪里可是有很多好吃的甜点哦。”
　　薇薇坚定的摇了摇头，然后笑着说道：“不要，我不要去万国，哥哥，你们去就好了，刚好我可以去陪一下老爸！免得他一个人无聊。”
　　不死心的凌羽再次问道：“这，你真的不去了吗？这个机会可是很难得的哦！”
　　薇薇：“···我真的不去了，你不要总把我当小孩子吗？”
　　娜美眼眸之中闪过纠结的挣扎，最后也叹了一口气说道：“我这次也不去了，我要走了，风暴公会那么多财务，我可不放心其他人来管，不然的话我回来的时候不知道会多花多少冤枉钱！”
　　好吧，小财迷娜美这个不去的理由很强大。
　　凌羽反驳不能。
　　······
　　接下来，凯特统计了一下要去的人数，发现这次想去万国的总共就6个人。
　　分别是诺琪高，凯特，艾尼路，布鲁克，安妮，还有凌羽自己。
　　这人数跟凌羽预计之中的人数想去甚远。
　　不过这样是没办法的事情。
　　风暴公会做大了之后，要处理的事情自然而然的就多了起来。
　　凌羽这个甩手掌柜做的是轻松，但总有一些人轻松不起来，要去处理那些事情的。
　　在确定好出行的人数之后，风暴公会就开始运作起来了。
　　凌羽他们这一路出行要用到的各种东西，立马都被准备完毕。
　　因为出行的人数不多。
　　所以他们这次乘坐的是一艘缴获而来的用宝树“亚当”打造的中小型宝船——逐浪者号。
　　逐浪者号满员大概可以搭载几十个人。
　　现在用来载凌羽他们六个人，那是绝对绰绰有余了。
　　逐浪者号是设计师，据说也是一位当世有名的造船大师。
　　所以，这艘逐浪者号设计外形之类的是无可挑剔的。
　　唯一的缺陷就是火力不足了，毕竟当时他们好像是作为一艘冒险船打造的，而不是战舰。
　　当然，这个缺陷对凌羽他们来说完全可以忽视了，毕竟真要战斗起来的话。
　　他们冲来没指望过一艘战舰能起到多大作用。
　　现在这种情况，反而刚刚好。
　　六个人除了每人分到一间房间以外，还有多间空余。
　　而不怎么合群的艾尼路，直接霸占了桅杆之上肩负瞭望台作用的小房间。
　　当然，同时艾尼路也肩负起了瞭望员的工作。
　　反正以艾尼路结合了响雷果实的见闻色霸气，瞭望员一职对他来说轻轻松松。
　　东西准备齐全之后，他们就直接出发了。
　　······
　　这一路上有着凌羽招来的大风的加速。
　　逐浪者号在短短六天的时间里，就感到了香波地群岛。
　　可谓是速度非凡了。
　　感到泡沫群岛后，凌羽直接将逐浪者号开到了风暴公会在香波地群岛的一个办事点。
　　让办事点内的人，带着逐浪者号去镀膜了。
　　以逐浪者号的大小，多找几个镀膜工匠的话十几个小时就能完成镀膜的工作了。
　　而趁着这段时间。
　　凌羽他们则来到了香波地群岛上的游乐区，游玩了起来。
　　······
　　凌羽一行人抵达香波地群岛的时候。
　　看似无声无息，但实际上却牵动了不少人的心。
　　夏琪的酒馆内。
　　夏琪刚刚挂断她的线人跟他的通话。
　　然后走到趴在坐在酒桌上呼呼大睡的雷利面前，拉开椅子坐了下来。
　　“笃笃笃！”
　　一阵有节奏的手指敲打桌面的声音响起。
　　将睡着了的雷利给吵醒了起来。
　　“夏琪，我睡的正香呢？你吵醒我干嘛？”
　　睡的迷迷糊糊的雷利睁开朦胧的双眼，不满的抱怨道。
　　夏琪对雷利的抱怨不以为意。
　　只见她用一只手撑着自己的下巴，悠哉悠哉的对雷利说道：“我只是想告诉你，那个叫凌羽的小家伙现在刚刚抵达了香波地群岛而已，如果吵醒了你的美梦的话，你现在可以继续睡，我绝对不打扰。”
　　雷利：“夏琪，你······”
　　在得知杀死小八的罪魁祸首就在香波地群岛，雷利又怎么样可能再若无其事的睡下去呢！
　　所以他无奈的看了一眼夏琪之后。
　　熟练的向夏琪伸出了右手。
　　夏琪嫌弃的拍开雷利的右手后说道：“干嘛？要情报吗？现在都还没整理出来呢？你要是着急的话可以直接去游乐区看看，根据我得到的消息看，他们现在全都在那里呢！”
　　见夏琪没有将熟悉的小纸条递给自己，雷利也没在意。
　　缩回手，尴尬的摸了摸脑袋之后，就转身离开了夏琪的敲竹杠酒吧。
　　反正该知道的，夏琪差不多都已经跟他说清楚了。
　　接下来，他应该只要去游乐区多转两圈，就能遇到那个杀死小八的一行人了。
　　······
　　对于雷利将要过来找他麻烦的事情。
　　凌羽真的是一点也不知情。
　　如果知道了的话，估计他现在的心情应该更加糟糕了吧！
　　因为现在已经有一件让他心情很糟糕的事情。
　　本来对于伟大航路前半段的终点，香波地群岛，凌羽还是抱有着一定的期待的。
　　毕竟这里的繁华程度还是远近闻名的。
　　不然的话也不会经常有天龙人出没了。
　　所以刚登上香波地群岛的时候，凌羽和大家的心情都很不错。
　　但没过多久，凌羽就被一个自称“乌鸦”，身穿黑色制服的家伙给拦住了。
　　“凌羽王子，我是世界政府CP谍报部的成员‘乌鸦’，这里不是说话的地方，请跟我来下，世界政府有几句话让我传达给你！”
　　“乌鸦”在拦下凌羽之后，冷冰冰的说了这么几句话，全程一副冷冰冰的面瘫脸。
　　凌羽皱着眉头看了一眼面前一动不动的“乌鸦”后。
　　转身对着小伙伴说了几句，才跟着“乌鸦”走到了一家咖啡店的包厢之中。
　　诺琪高和凯特他们待在原地不满的看了一眼，那个穿的一身黑，真跟“乌鸦”一样的家伙。
　　然后才继续向着游乐区走去。
　　不过相比之前那兴致勃勃的心情，此时他们的美好心情却好像蒙上了一层阴影一般。
　　逛起游乐园的时候也没之前那么开心了。
　　······
　　在进入咖啡店的包厢之后，凌羽看门见山的说道：“说吧，世界政府有什么话让你传达给我？”
　　这个叫“乌鸦”的家伙走到这间咖啡店之后，直接一路带着凌羽来到了这间包厢。
　　很显然，这间咖啡店应该是CP的一个小据点了。
　　他也不用担心有人窃听之类的问题。
　　所以在凌羽提问之后，“乌鸦”也干脆的说道。
　　“世界政府那边让我转告你的是，您想去新世界逛逛那没事，但不允许去参加BIGMOM海贼团的茶话会！”
　　凌羽闻言之后脸色一冷，面无表情的道：“这是威胁吗？”
　　乌鸦：“当然不是，这只是一个善意的提醒而已！”
　　凌羽呵呵冷笑了两声。
　　皮笑肉不笑的说道：“善意的提醒，我倒是真没看出来哪里善意了，如果我非要去参加茶话会呢？世界政府又打算怎么样，直接取消我七武海的头衔，如果是这样的话，那我还真要好好考虑一番了。”
　　乌鸦：“这就不是我能知道的了，我只是负责转告一下世界政府的意思而已，至于怎么去做，那是您的事情。”
　　凌羽：“呵呵，还有其他的吗？没有的话，我就先走了，我的时间可是很宝贵的。”
　　乌鸦伸出一只手道：“你请！我这边就不打扰王子殿下了。”
　　凌羽冷笑一下就转身离开了这个地方。
　　······
　　离开咖啡店之后，凌羽开始思考起世界政府这次这么做的意图。
　　世界政府能查到他受到了茶话会的邀请函这一点，凌羽一点也不意外。
　　但他们这次居然特意让CP的那些人来警告，就让凌羽很诧异了。
　　说实话，这次世界政府对他去参加BIGMOM海贼团的茶话会反应这么大，实在有点出乎凌羽的预料之外。
　　让他有点摸不清头脑。
　　诚然，王下七武海设立之初是有些制衡四皇海贼团的意图在内的。
　　但多弗朗明哥和凯多眉来眼去那么久，世界政府真的不知道吗？
　　鹰眼·米霍克跟红发香克斯相交甚欢，也没见世界政府怎么样！
　　而海侠·甚平现在就差直接加入白胡子海贼团了，世界政府不是也没动他吗？
　　怎么他一跟BIGMOM海贼团有所接触，世界政府就派人过来警告了，是看他好欺负吗？
　　虽然世界政府已经警告他了，但并没有打消凌羽去参加BIGMOM海贼团茶话会的意图。
　　毕竟他去参加这个茶话会也不是单纯的去玩的。
　　······
　　在凌羽离开咖啡店之后。
　　正当他一边猜测世界政府这么做的原因，一边朝着游乐园走去的时候。
　　一个穿着人字拖，头发花白，披着一件破旧的大号风衣老爷子突兀的出现在了凌羽面前。
　　还自来熟的跟凌羽打着招呼，“哟，凌羽小哥总算找到你了。”
　　被打断思绪的凌羽，有些烦躁的抬起头，打量着拦住他去路的这个人。
　　这是第二次了，今天第二次有人拦住他了。
　　看清来人后，凌羽不自觉的眯起了双眼：“冥王雷利！”
　　被凌羽一言道破身份的雷利，脸上露出一丝诧异：“咦，没想到小哥居然认识我这个糟老头子，真是让老头子我惊讶啊！”
　　“堂堂海贼王罗杰的左右手，曾经威慑大海的冥王雷利，只要有心的话，认出你还是不难的吧！”凌羽笑着说道。
　　雷利摸了摸自己的下巴也笑着说道：“看来老夫还是蛮有名的吗，小哥可真会说话。”
　　笑了一下之后，雷利突然收起了笑容：“可惜我这次可不是来找你叙旧的，怎么说呢，我应该算是来找你麻烦的吧！”
　　闻言，凌羽脸上的笑容逐渐消失，脸色也冷了下来。
　　“看来今天可真不是个出门的好日子，都有两拨人来找我麻烦了。”
　　凌羽和雷利之间其实并没有直接的冲突和过节。
　　那么能让雷利亲自找上门的也只有他杀了章鱼小八的那件事情了。
　　而那件事情，凌羽问心无愧。
　　因为，那是恶龙海贼团罪有应得的结局。
　　哪怕是因此牵扯到了冥王雷利这样的大高手，凌羽也不后悔。
　　既然确定雷利是来找麻烦的，凌羽也不在给雷利好脸色看了：“找我麻烦，那就试试看到底是谁找谁麻烦吧！”
　　对于突然变了颜色的凌羽，雷利一点也不介意。
　　毕竟他都来找人家麻烦了，难道还要别人笑脸相迎吗？
　　但他看了看身边人来人往的游客们。
　　雷利建议道：“这样也好，不过小哥，换个地方动手如何，毕竟这个地方可有很多小孩子呢？”
　　凌羽嘲讽般的笑了笑：“换个地方，我当然不介意，但开启了大海贼时代，导致数不胜数的平民百姓深受海贼之苦的罗杰海贼团副船长居然会在乎小孩子，这真是讽刺啊！”
　　凌羽的话就像一把刺刀一样扎进了雷利的心口之中。
　　雷利沉默了一下才开口道：“我不否认船长这么做给整个世界带来了许多灾难，但我相信船长他是对的。”
　　凌羽：“呵呵，对的？你这句话先对那些死在海贼手里的人去说吧！”
　　雷利摇了摇头：“这事如何，就叫后人去评价吧！”
　　说完雷利就转身向游乐区另一边走去。
　　雷利身后，凌羽也一言不发的跟了上去。
　　······
　　十几分钟后。
　　脱离人群之后的两人快速的赶到了，香波地群岛一处相对来说人烟稀少5号岛屿。
　　这座5号岛上虽然也有人，但好像全都是人贩子什么的。
　　对于这些，不管是雷利还是凌羽都充满了厌恶。
　　所以哪怕等下战斗的余波，波及到这些人，他们也不会有什么愧疚的情绪就是了。
　　当凌羽和雷利相隔数十米，站定之后。
　　他们之间也没在继续说些什么。
　　一言不发的直接开打了。
　　疾风·天波刃！
　　拔刀斩！
　　叮！
　　上一秒还相距几十米的两人，下一秒就直接交手了起来。

第三百六十二章 围攻冥王雷利（4K大章）
　　一道道残影不时的出现在5号岛屿的一出出地方。
　　而伴随着这些残影。
　　一声声激烈的金铁交鸣声也在不断的响起。
　　虽然两人交手的招式都内敛的看起来朴实无华，但毕竟他们的力量层次都在哪里。
　　在外人看来可能一次平平无奇的刀剑碰撞，那引发的空气震荡带起来的余波可不是开玩笑的。
　　一道道震荡波如同云爆弹一样炸开向着四周扩散而去。
　　幸好这种内敛的碰撞也就碰撞的中心，伤害性惊人。
　　稍微扩散出去之后，这种伤害性就直线下降了。
　　只要几米开外，别人也就最多感觉被一股大风刮过一样。
　　别看这种攻击看似好像并不强大，还不如他们一道普通的斩击强一样。
　　但这种剑招的攻击速度和灵活程度，却直线上升。
　　而已他们现在的剑道修为，如果一不小心被他们的剑斩到的话。
　　哪怕以凌羽现在五阶的武装色霸气，都不一定能挡得住几下这种强度的攻击。
　　所以他们两人战斗起来，那是丝毫都不敢大意。
　　就这样。
　　在短短几分钟之内。
　　凌羽和雷利两人交手了数百个回合。
　　战斗范围遍布了五号岛屿。
　　空地，屋顶，树干，斜坡，气泡之上，树杈上等等等等都成了他们战斗之地。
　　被他们战斗余波波及到的地方，有些幸运的还好，不幸的房子都被他们弄塌掉了。
　　而通过这数百次的交手。
　　凌羽也大概摸清了冥王雷利的实力。
　　该不亏说冥王雷利不愧是海贼王罗杰的左右手吗！
　　雷利的实力不用说的，绝对是站在大海最巅峰的那一批强者之一。
　　哪怕最近这几年雷利因为年纪大了实力有所下滑。
　　但那招式的威力，还有破坏力都绝对属于五阶二星这一档次的。
　　至于防御力，凌羽倒是没试出来。
　　因为到现在为止，他都是被雷利仗着更加精湛老练的剑术压着打的。
　　哪怕零星几剑斩到雷利的身上也都没有破防。
　　只能确定雷利的武装色霸气绝对是五阶层次的。
　　而且应该还在他之上。
　　虽然雷利的实力还在凌羽之上，但凌羽的手段之多也是远远超出雷利的预料的。
　　双双达到五阶的剑术和武装色霸气，在加上风之力，门门果实的能力，还有哪些被动效果。
　　搭配施展出来，简直让见多识广的雷利都有点措手不及。
　　有时候自己一剑斩去，穿过一道空气门之后却突然从自己的身后斩来，让雷利只能无奈的收回手。
　　这时候有时凌羽会逃开一段距离，获得喘息之机，有时也会趁着这时候反击几下。
　　所以虽然凌羽在这场战斗中一直是被雷利凭实力压着打的，但却也没被压制的太惨。
　　只是表面看起来狼狈了一些而已。
　　但要说真有多惨，那还真没有。
　　······
　　跟凌羽打的越久，雷利就越心惊。
　　在没出手之前，他是真没想过凌羽这个这一年才名声鹊起的小家伙居然强到了这种程度。
　　这种实力。
　　哪怕比他都不差多少了。
　　而且那层出不穷的各种能力，更是让凌羽显得更加难缠。
　　“哎，这年头的新人一个个这么都强的跟怪物一样，本来去年来了个‘火拳’艾斯已经够可怕了，没想到今年这个貌似更加变态啊！这种年纪，这种实力，将来不死的话看来又是一个四皇啊！”
　　雷利一边和凌羽交手，一边吃惊的想到。
　　然后又想到：“这下可真麻烦了，看来我是给小八报不了仇了。”
　　不能好好教训凌羽一顿，给小八报仇，让雷利有点不爽。
　　所以他加大了攻势，试图逼迫凌羽露出破绽。
　　但凌羽这么说也是一路大上来的，雷利的意图他又怎么看不出呢。
　　利用风墙暂时阻挡了一下雷利之后，凌羽快速的后退，拉开了与雷利之间的距离。
　　然后远远的对着雷利说道：“虽然你的实力比我强，但貌似你奈何不了我，还要打下去吗？冥王雷利！”
　　看着一下子退出好远的凌羽，雷利有些无可奈何的叹了一口气。
　　没办法，虽然他的实力比凌羽强，但凌羽的速度比他快上不少，凌羽真的一心想退，想逃，他也拦不住。
　　这也是他跟凌羽战斗了这么久。
　　还没有取得战果的最重要的原因。
　　在风之元素的加持之下，凌羽的速度越来越快了，哪怕在五阶的霸主级强者之中，凌羽的速度都算得上顶尖的那一批了。
　　所以想要抓住凌羽，实在是太难了。
　　如果不是雷利的见闻色霸气比凌羽强上不少，能提前预判很多凌羽的攻击并作出应对的话，他都有可能在凌羽的手下吃点小亏。
　　而现在凌羽已经表明不想再继续的意图了，雷利也就顺势将自己的剑插回了它的剑鞘当中。
　　因为再打下去也没用。
　　他教训不了凌羽，凌羽也打不过他。
　　接下来只能是浪费时间而已。
　　所以，雷利也不打了。
　　在深深的看了凌羽一眼之后就转身离开了。
　　······
　　眼睁睁的看着雷利离开后，凌羽脸色漆黑的站在原地。
　　你妹的！
　　什么意思。
　　想打就打，不想打了就走，连话多不多说一句。
　　这是完全不将我放在眼里吗？
　　雷利这一态度直接将凌羽气炸了。
　　卧槽！
　　此时的凌羽很想冲上去将雷利拖过再打一顿，但拖过来也没用啊！
　　凌羽打不过雷利，拖过来也白搭，自己还要别虐一番。
　　但就这样让雷利大摇大摆的走了，凌羽拿手真的不甘心啊！
　　“六千伏特·雷龙！”
　　正当凌羽愤愤不平的时候，突然一道强光在凌羽眼前一闪而过，紧接着就是一个异常熟悉的声音响起。
　　这是艾尼路。
　　听到这熟悉的声音和招式名称，凌羽眼前一亮。
　　紧接着响起的爆炸声更是让凌羽喜出望外。
　　因为那爆炸的地点，刚好就是雷利之前所在的地方。
　　看到这一切的凌羽忍不住在大叫一声：“艾尼路，干得漂亮！”
　　很显然，是艾尼路感知到这里的战斗之后，立马赶来过来支援凌羽来了。
　　在艾尼路给出了一个漂亮的助攻之后，凌羽也不在犹豫，立马冲了上去。
　　被艾尼路一发带锁定功能的雷龙轰个正着的雷龙。
　　面带焦黑，此时半焦不焦的头发都一根根竖了起来。
　　活像一个大号的黑炭一样。
　　焦黑的雷利不自然的摸了一下自己的头发，然后带下一把被点解成炭状的头发。
　　更多的头发则色在被雷利触碰之后，迎风飘散，然后消失不见。
　　雷利：“我的头发······”
　　一时大意之下，雷利也忘记了用武装色霸气护住自己的头发。
　　所以养了几十年的头发直接大半被电成焦炭，此时雷利的心情可谓是复杂至极。
　　可还不等他发怒。
　　凌羽的紧接着的攻击就到了。
　　“武装突击·黑刃流光！”
　　一道拖起了长长的尾翼的黑色光刃，好像直接跨过了重重空间的阻碍，以不可思议的速度直接斩向了正在积攒怒气的雷利。
　　这一快到极致的攻击，哪怕就算是雷利的见闻色霸气感知到了也躲不开。
　　对此雷利只能双手握住长剑对着这一道流光狠狠的下劈了下去。
　　不过雷利仓促之间的反击，怎么可能敌的过凌羽这风驰电逝的一击。
　　砰！
　　在僵持了短短一秒的时间后，雷利就被凌羽这一剑给直接给击飞了出去。
　　在雷利被击的倒飞出去的同时。
　　艾尼路打出的一发雷击也“滋”的一声追上了雷利。
　　对着雷利再次补上了一击。
　　见势大好的凌羽和艾尼路刚想乘胜追击。
　　就被迎面而来的三道巨大弧形斩击给逼退了回来。
　　凌羽和艾尼路散开这三道弧形斩击之后。
　　这三道弧形斩击去势不止的向后飞去，最后将五号岛上的那颗巨大的树干直接斩成了4段。
　　咔咔咔！
　　轰轰轰！
　　这颗活了不知道多少年的大树，就因为这次时运不济，直接被从高耸入云的云端，斩落了人间。
　　当它导向人间的时候，直接引发了一阵巨大的响动和人们的恐慌之情。
　　而且这颗巨树倒下的时候，可是直接砸向了相近的7号岛和9号岛，在这两个编号岛上也引起了巨大的骚乱，和人们的尖叫声。
　　哗哗哗！
　　当雷利从一片废墟之中起身，看着缓慢倒下的巨树，苦恼的摇了一下脑袋。
　　“看样子事情闹大了啊！”
　　不过这个念头一转，雷利就将这件事情抛向了脑后，反而死死的盯着凌羽和艾尼路两人。
　　“两个人啊！响雷果实能力者再加上这个难缠的小鬼，看来我不认真都不行了啊！”
　　对于出现在自己面前，并联手之下让他吃了一个小亏的凌羽和艾尼路。
　　哪怕是雷利此时都不敢再次托大。
　　正色了起来。
　　······
　　在雷利没注意到的地方，他那片头顶上方的天空之上，不知道什么时候，聚起了一大片黑漆漆的雨云。
　　而在雷利背后差不多上千米的位置。
　　凯特正在快速的调试着他的狙击枪。
　　然后隐隐将枪口对在了雷利身边的一个位置。
　　不是凯特现在没法将枪口对准雷利，而是凯特怕他一旦将枪口对准雷利之后会马上被他察觉。
　　为了加大成功狙击的可能，凯特正在快速使用并熟悉哪位赏金杀手交给他的各种技巧和用枪的经验。
　　而自觉帮不上什么忙的布鲁克和安妮他们就静静的守在凯特和诺琪高的身边，守护着他们发出成功的一击。
　　······
　　“艾尼路，上！”
　　感受到了来自小伙伴的各种帮助之后。
　　凌羽的精神一振的同时，同样信心大增。
　　感觉大有可为的他，直接再次对雷利发动了攻击。
　　在凌羽发动攻击的同时，雷利也隐隐约约感受到了来自其他地方的威胁。
　　经验丰富的雷利，立马想明白了自己周围必定还有其他敌人，自己也很可能已经被包围了。
　　“这下可真的麻烦了。”
　　暗叹一声，不想坐以待毙的雷利主动的飞奔而上，迎下了正在快如闪电的充向自己的凌羽。
　　“风之轨迹·幻影！”
　　此时的雷利想跟凌羽硬碰硬，凌羽还不乐意呢！
　　所以他直接使出了已经好一段时间没有用过，被逐渐打入冷宫的风之轨迹·幻影！
　　进阶为风元素使者之后，凌羽的速度早就更上一分了。
　　他现在使用出的风之轨迹·幻影的威力也早就不可同日而语。
　　只见五号岛屿附近，好像一下子就出现了数十上百个凌羽一样。
　　让人目不暇接。
　　“花里胡哨的招式对我可没用！”
　　有着见闻色霸气感知的雷利，仔细一分辨就找出了凌羽的真身。
　　然后毫不犹豫的对着凌羽的真身横劈了过去。
　　对于雷利的攻击，凌羽这次可不想硬接。
　　直接迈出一道轻盈的步伐，避开了雷利这一击，然后隔着一小段距离对着雷利发出了一道斩击。
　　然后移动了一会儿之后，又在另一个方位对雷利发动了另一次斩击。
　　接下来不断的重复这个操作。
　　以雷利为圆心，凌羽绕着雷利周围不断的发动着攻击。
　　短短几秒钟的时间之内，雷利的四周就好像被一片剑光给包围了。
　　而且还有源源不断的剑光正在加入进来。
　　“没有用的，一刀流·龙卷风，给我开！”
　　哪怕被凌羽源源不断的剑光给包围了，雷利也并没有露出丝毫担心的表情。
　　在微微蓄力了一会儿之后，就以剑招直接打出了一道小型的龙卷风。
　　直接将凌羽不断斩去的剑气都拦截了下来。
　　“给我散！”
　　拦下了剑光的龙卷风并没有消失，反而携带者周围那被拦截到一起的那些剑光一起爆裂了开来。
　　向着四面八方冲击而去。
　　“斩！”
　　不得已之下，凌羽只好停下来，将冲向他的那些剑光连带着气浪一起斩灭。
　　不过他的这招风之轨迹·幻影，也直接被雷利一招简单却又异常强大的龙卷风所破。
　　刚刚破掉凌羽风之轨迹·幻影的雷利还没喘口气。
　　他的头顶上就传来了一阵十分危险的气息。
　　“神之重罚！”
　　一道恐怖的雷电光柱在雷利旧力以去，新力为生的时候，直接乘虚而入的轰向了雷利的头顶。
　　雷利暗道一声：“不好！”
　　刚想闪身避开这一击的时候，他的眼前直接出现了一颗漆黑的子弹。

第三百六十三章 雷利—败！（4K大章）
　　这一颗子弹不仅仅隐隐封住了他的退路，更逼的他现在不得不接招。
　　对此雷利只能在最短的时间之内，将自己的长剑上抬，以覆盖了武装色霸气的黝黑剑身。
　　格挡了凯特这惊艳的一枪。
　　但当雷利挡下凯特这一枪后，却再也没时间躲避艾尼路这精心准备的“神之重罚”了。
　　下一个刹那。
　　耀眼的雷光，直接将雷利略显单薄的身子直接淹没到了雷柱当中。
　　轰！！！
　　因为凯特那惊艳了时光的一枪的阻挡。
　　雷利失去了最后一个躲避的时机，被艾尼路这精心准备，加料了的一招“神之重罚”给打了个正着。
　　神之重罚是神之制裁的进阶版本。
　　无论是速度还是威力都远在神之制裁之上，是艾尼路因为这段时间以来不断受挫特意苦修开发出来的招式。
　　唯一的缺点就是在神之重罚落下之前有一个蓄力的阶段，容易被人闪开。
　　但除掉这个缺点之外。
　　这个神之重罚绝对算是一个强力的杀招，再加上雷元素毁灭的特性，还有附带的高温，麻痹等特点。
　　威力算起来差不多要比凌羽的全力一击，都要强上半分了。
　　这段时间以来，心高气傲的艾尼路被人虐了好几次。
　　他嘴上没说，但是心里还是发了狠的在提升自己。
　　最近他身上汇聚的雷电之力越发的凝聚了，都有向五阶突破的姿态了。
　　所以当艾尼路这一击带着雷利轰落到地上之后。
　　被他轰击到的那块土地直接轰的一声向下凹陷了进去，就连周围近百米的地面都猛的向下一沉，纷纷龟裂开来，若蜘蛛网一般向着四面八方蔓延。
　　然而，这一道神之重罚的威力，还不止于此！
　　在雷柱没入底下三秒之后。
　　这道没入地下的雷柱好像积攒够了足够的力量一样，直接爆炸了。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　下一秒，震耳欲聋的响声直接响彻整个香波地群岛。
　　让整个香波地群岛为之失声。
　　······
　　香波地群岛其他编号的小岛，都因为这一道震耳欲聋的爆炸声停下了手头的一切事情，远远的朝着发出这道声音的岛屿望去。
　　66号岛！
　　海军驻扎在香波地群岛的基地之中，基地长海军分部中将纳尔逊在听到这一声炸响之后直接掀翻了桌子。
　　然后嗖的一声从窗户上跳了出去，向着发出巨响的5号小岛疾驰而去。
　　······
　　夏琪的敲竹杠酒吧！
　　夏琪一只手夹着一根细烟走到窗前，然后望着5号小岛的方向深深的吸了一口烟。
　　“这种动静，雷利那家伙不会遇到麻烦了吧！”
　　······
　　香波地群岛最大的拍卖行之中。
　　顶着一个个气泡头罩的天龙人，被这一声响动直接吓的滚到了椅子底下。
　　等响声过去之后。
　　这些天龙人好像为了掩饰自己刚才丢人的举动一样。
　　疯狂的咆哮道：“给我去查，看看到底是谁想谋害高贵的世界贵族！”
　　恼羞成怒的天龙人眼都不眨一下的，就给弄出这一响动，让他们丢脸的家伙扣上了谋害世界贵族的这一项重罪。
　　“遵命！”
　　······
　　“岛，岛裂开了！”
　　五号岛附近听到动静赶过来的那些人。
　　当他他们看到眼前支离破碎，就连那组成五号岛屿根基的巨树都段成了好几节，只剩残垣断壁飘在海面上的五号小岛，直接吓的瘫在了地上。
　　······
　　当一切恢复了平静之后。
　　香波地群岛的5号小岛其实已经名存实亡了。
　　只剩下几根盘桓在一起的树根，还有之前那被砍断的几节树干和半根主干飘在海面之上。
　　至于树冠，那还卡在9号岛上呢。
　　而在5号小岛那仅留的几块残片上面，凌羽和艾尼路此时正皱着眉头，死死的盯着海面。
　　然后见闻色霸气不断的一遍又一遍的搜查，刚才被轰到海面下的冥王雷利。
　　至于用肉眼查看！
　　海面上的还好，海面之下！！！
　　呵呵！
　　那被一条条电的用鱼肚白填满了海面的死鱼，能让你看到个鬼哦！
　　但是半天之后，凌羽和艾尼路两人都没找到冥王雷利的踪迹！
　　死了？
　　这怎么可能，如果雷利这么容易死了的话，世界政府早就动手将他抓近推进城了。
　　还会让他这么在香波地群岛晃荡。
　　······
　　再次搜索了十几分钟之后，还是没找到雷利踪迹的他们已经确定了冥王雷利绝对不在这附近了。
　　跑了吗？
　　凌羽和艾尼路相视一眼，这么也想不到这位传说中的海贼居然会这么没脸没皮的一声不吭逃跑。
　　待差不多确定雷利跑了之后，凌羽才和艾尼路一起向着7号岛屿飞去。
　　在哪里，有一位早就抵达却被凯特的狙击枪所威慑的海军正在等着他们呢！
　　······
　　同时，夏琪的敲竹杠酒吧。
　　头发完全掉光的雷利，浑身湿漉漉的还滴着水滴的走了进来。
　　夏琪看到脸色发黑，一头飘逸长发都没掉了的雷利。
　　不由的惊讶的张大了嘴巴。
　　就连夹在手上的上等细烟掉到了地上都没发觉。
　　半天之后。
　　缓过来的夏琪，才在雷利那黑的跟墨炭一样的脸色中（PS:不是夸张，真的是黑的跟墨炭一样，恩，被电的！）开口问道：“你这是怎么了。”
　　雷利摸了摸自己乌黑发亮的脑袋，苦涩的道：“哎，大意了！”
　　大意了，这是吃亏了吧！
　　夏琪看了一眼雷利乌黑发亮的脑袋，还有跟黑人有的一拼的肤色暗自吐槽道。
　　这一瞬间，夏琪瞬间感觉自己心中的那个男神，好像没有那么吸引了自己一样。
　　就因为他的颜值下降了好几个档次？
　　不，夏琪绝对不承认自己是颜值控。
　　这肯定是因为雷利这次在收拾几个小辈时吃了大亏。
　　有损他在自己心中无敌的形象，才会动摇自己的心神的。
　　夏琪使劲的摇了摇脑袋，将那个（可怕的）想法从自己的脑海里甩了出去。
　　然后问道：“以你的实力，难道还收拾不了那个小家伙吗？”
　　雷利自顾自的给自己倒了一大杯酒，一口闷下之后才苦涩的开口道：“那可不是一般的小家伙。”
　　“之前我可是和这个家伙足足交手了数百次，虽然一直将他压制在下风，但是他的手段是在太多了，无上大剑豪之境的剑术，高强度的武装色霸气，不弱的见闻色霸气，还有霸王色霸气，再加上威力大的惊人风元素能力！”
　　“要不是后来他又使用出了门门果实的能力，我都怀疑他是不是自然系风风果实的能力者了。”
　　“凭着这些手段，我虽然能凭实力压制他，但却也不能真拿他怎么样！”
　　说完，雷利再次给自己倒满了一满杯的酒水，一口闷了下去。
　　这么多手段！
　　夏琪再次吃惊的张大了嘴巴，然后说道：“听你这么一说，这小子还真是强的可怕啊！难道他现在就已经是大将级的战力了吗？”
　　雷利说的这些确实让她有些吃惊了。
　　以情报起家的她可真的没打探出来，凌羽居然有这么强的实力。
　　要知道雷利巅峰时绝对是一个大将级的实力，不然的话他也不会是罗杰海贼团的副船长了。
　　连雷利都有些拿不下凌羽，那不是也意味着凌羽也是一位大将级战力了吗？
　　雷利摇了摇头：“大将级战力？他各方面都还差那么一点，这一步可不是那么好突破的，到了我们这种程度，每一次进步都是十分难得的，不然的话海军本部也不会只有三位本部大将了。”
　　“不过以这小子的天赋，恐怕要不了几年他就能成为一个大将级战力了！”
　　说道这里，雷利想到了凌羽那异常年轻的年纪，在心里默默的加了一句。
　　“甚至，可能更快！”
　　夏琪闻言之后有些奇怪的说道：“可是既然那小子没有大将级的战力，那你怎么······不然的话，以你的实力，就算是海军大将亲自出手的话，你也应该不会是这幅样子才对的啊！”
　　凌羽的实力夏琪不怎么了解，但是雷利的实力夏琪还能不清楚吗？
　　要知道，前几年可是有海军大将来找过他麻烦的，他还不是在这里呆的好好的。
　　也没见像现在这幅被火烤糊了一样。
　　听夏琪这么一说，雷利的身子不由的一僵，然后苦笑着说道：“我刚才不是说了，我这不是大意了，被他们几个小鬼联手围攻了。”
　　夏琪：“联手围攻？”
　　雷利：“是啊！因为奈何不了那个小鬼的原因，我本来都已经收收要走了，但后来那个响雷果实能力者又来了，暗处还埋伏着一位可怕的狙击手！”
　　“我意思大意之下，被他们默契的配合打了一个措手不及，最后还被那个响雷果实能力者来了一下狠的，给直接轰进了大海里。成了你现在见到的这幅样子。”
　　夏琪：“不会吧！原来你这一身是那个响雷果实能力者弄的啊！噗嗤！哈哈哈，我忍不住了！”
　　“没想到堂堂冥王雷利，居然会输给几个小鬼，真是笑死我了！哈哈哈！”
　　雷利：“······”
　　“算了，你想笑就笑吧！没什么大不了的。”
　　好一阵子之后，夏琪才止住笑声。
　　“好了好了，别这样吗！我这不是没笑了吗？”夏琪拍着黑着一张脸，一直给自己灌酒的雷利说道。
　　雷利不理他！
　　夏琪对此也不已为意，换了一个姿势坐在雷利身旁正色的说道：“好了，不说那个了，这次你们闹出了这么大的动静，还是你先挑起的事情，接下来你打算怎么办，看着情况，世界政府和海军本部可不会让你这么安逸的在这呆下去了。”
　　雷利：“哎，这也是没办法的事情，毕竟这次5号岛都被打沉了，估计岛上的那群天龙人都感到危险了。恩，在这呆了这么久了，动动身子骨也挺好的，刚好可以去看看我那群老朋友。”
　　夏琪点了点头到：“出去走走吗？这样也好，等这一阵风头过后，你再回来的话，海军本部和世界政府也懒得管你了。”
　　对此，雷利还能说什么，他只能默默的给自己灌酒。
　　趁夏琪还没反应过来，多喝几瓶好酒。
　　过一阵子的话，这么好的酒自己可就喝不到了。
　　······
　　另一边。
　　凌羽和艾尼路一同落到了纳尔逊中将身前的时候。
　　刚好看清了这位纳尔逊中将身前的空地上，有一个漆黑的弹孔。
　　这是凯特之前威慑这位中将开出的一枪。
　　纳尔逊中将见到凌羽和艾尼路之后，脸色难看的说道：“‘风暴主宰’凌羽，‘毁灭雷神’艾尼路！你们到底想干嘛？是想挑衅世界政府吗？”
　　凌羽耸了耸肩道：“这位中将大人，这你可就冤枉我了，我来香波地群岛可没想过惹事，本来我和同伴们可是想去游乐区好好玩一下的，谁知道会遇到这种事情！”
　　纳尔逊中将气急的说道：“你不惹事，难道还有人敢这么不长眼的找你们麻烦不成。”
　　纳尔逊中将心里直接认定了凌羽的那副说辞完全是狡辩之词。
　　不然的话怎么解释他来的时候只见到被完全破坏的五号岛屿。
　　而没有一个凌羽的对手呢？
　　难道那些在实力不济的情况下还敢找死不成。
　　凌羽理所当然的点了点头：“没错，我也纳闷呢，我才刚上岛没多久，传说之中的海贼，海贼王哥尔·D·罗杰的左右手，冥王雷利就直接对我出手，跟我不明不白的打了一架，我还纳闷呢？”
　　“要不是我的同伴及时赶来的话，我可就危险了！”
　　“不信你看，这座5号岛就是被冥王雷利给打成这样的话，这种危险份子你们海军本部就这样无视他一直在香波地群岛上生活吗？”
　　凌羽不管三七二十一，先倒打一耙再说。
　　再说了，凌羽也没说谎。
　　这次确实是冥王雷利先找他麻烦的，本来他来香波地群岛只是想找人给船镀膜，顺便再好好玩一下而已。
　　谁知道会发生这么多事情。
　　至于将艾尼路打沉的5号岛说成是雷利打沉的。
　　凌羽也问心无愧。
　　毕竟要不是雷利非要找他麻烦的话，5号岛也不会被打沉，不是吗？

第三百六十四章 震惊的报纸头条
　　“传说中的海贼——冥王雷利！”
　　听到这个名字之后纳尔逊中将立马变了颜色。
　　纳尔逊中将的实力虽然不是特别强，但作为海军本部在香波地群岛的最高负责人。
　　他对于海军本部之中流传的一些高度机密，还是多多少少知道一点的。
　　而一直隐居在香波地群岛的冥王雷利的消息，他还是知道一点的。
　　毕竟他想要安安稳稳的做好海军本部在香波地群岛的最高负责人，这种定时炸弹一样的传说之中的海贼。
　　海军本部还是不会瞒着他的。
　　只是他也没想到，这个定时炸弹居然会在今天爆炸。
　　纳尔逊中将的脸色顿时漆黑了下去。
　　混蛋啊！
　　怎么前几任负责人的时候，你都安安稳稳的，一点动静都没闹出来。
　　轮到我的时候，你就跳出来闹出这么大的祸事。
　　你是跟我有仇吗？
　　用的着这么坑我吗？
　　艾尼路用他那个可以查探出浅层脑电波的特殊见闻色霸气感知了一遍纳尔逊中将的心理活动后。
　　笑着说道：“看来纳尔逊中将很清楚冥王雷利，就在香波地群岛这件事情吗？那么纳尔逊中将不觉得要给我们一个解释吗？”
　　要我给一个解释？
　　纳尔逊中将怒极反笑：“你们还要我给你们一个解释，难不成你还以为是我让冥王雷利来找你们麻烦的。”
　　谁知道凌羽煞有其事的认真点了点头，说道：“这可说不准，毕竟你们世界政府前脚才派人过来给我了一个警告，后脚冥王雷利就找上我了，你不觉得这实在是太巧了吗？”
　　“而且看你们的样子，好像很清楚冥王雷利就在这座岛上，一座经常有世界贵族天龙人出没的岛屿，居然隐藏着一个这么危险的传说中的海贼，而海军又是知情者，看来这里面的猫腻可不一般啊！”
　　“难道海军本部这是无视世界贵族天龙人的安全，还是故意想让天龙人遇袭，然后再已力缆狂澜的形象出现，保护他们的安全，好凸显海军本部的强大，达到什么不可告人的目的。”
　　对于凌羽这肆意污蔑，纳尔逊中将气的火冒三丈。
　　虽然不知道凌羽说的世界政府派人给他警告是怎么回事。
　　但冥王雷利明显是来找凌羽麻烦的。
　　都打碎了一座小岛，这看起来显然也不是什么小仇小怨，要不然也用不到这样。
　　就这样了，凌羽还无耻的想污蔑他们海军。
　　这TM的。
　　可是还不等他骂出口，他的身后突然传来了一个趾高气扬的声音。
　　“你们这些没用的废物，居然放任这么危险的海贼一直呆在香波地群岛，你们海军到底干什么吃的，我们每年花那么多钱养你们，你们连这点小事都干不好吗？”
　　这个声音是！
　　纳尔逊中将心里突然有了一种不好的预感。
　　当他转过身子的时候，果然看到了一个让他异常厌恶的带着泡泡头罩的脑袋。
　　“查尔罗斯圣！”
　　这张脸虽然让人厌恶，但是纳尔逊中将却不得不向他弯腰行礼。
　　但纳尔逊中将的这一举动却并没有迎来好果子。
　　反而收到了查尔罗斯圣砸向他的一个“礼物”！
　　一根被吃完玩了的香蕉皮。
　　纳尔逊中将虽然低着头，但在香蕉皮砸向他的时候，还是被他的见闻色霸气清晰的感受到了。
　　他本能的想要躲开，但当他想起查尔罗斯圣那恶劣的性格之后，却硬生生的忍住了这种冲动。
　　任由这根香蕉皮砸到了他的脸上。
　　纳尔逊中将顶着香蕉皮，对查尔罗斯圣解释道：“查尔罗斯圣，你误会了，这件事情我们早就向世界政府通报过了，而之前也是世界政府默许的决定！”
　　查尔罗斯圣：“你说什么，世界政府居然会让这种危险的家伙隐藏在香波地，五老星那些家伙到底这么想的？混蛋！”
　　罗兹瓦德圣：“闭嘴，查尔罗斯圣，这件事情我自会找世界政府找个说法的，现在我们先走，有那种大海贼在，香波地群岛已经不安全了，我们先回玛丽乔亚再说。”
　　作为家主的罗兹瓦德圣至少比脑满肠肥的查尔罗斯圣要多几分心思，也更加的惜命。
　　香波地群岛上有能毁灭岛屿的海贼出没已经让他感觉不到安全了。
　　就连周围还算熟悉的环境在现在的他看来都是异常的危险。
　　他现在已经没心情在香波地群岛待下去了，只想早点回到熟悉又安全的圣地玛丽乔亚。
　　查尔罗斯圣：“可是，父亲······”
　　罗兹瓦德圣恼怒的道：“我说了，给我闭嘴，都跟我走！”
　　查尔罗斯圣：“···是，父亲！”
　　罗兹瓦德圣刚在黑衣CP的护送下走了几步，突然转过身对着纳尔逊中将喊道：“那个谁，你既然是海军的中将，那么至少也该有点实力吧！既然如此，你马上调集海军，将我们送回玛丽乔亚，不然的话，我还没跟你算刚才那笔账呢！”
　　现在安全感大减的罗兹瓦德圣，恨不得将一切可以调集起来的力量调集起来，将自己安全的送回玛丽乔亚。
　　对此，当然也不能放过纳尔逊中将这个海军和他的部下了。
　　不过凌羽这几个危险的不明人士，罗兹瓦德圣可不放心让这些危险的家伙护送自己。
　　至于事成之后放过纳尔逊中将，罗兹瓦德圣可也从来没有想过。
　　毕竟这次可是将他们吓的不轻，这边负责的海军还想好过。
　　不可能的！
　　不过如果他到时候能将他们安全的送回玛丽乔亚，他也不是不可能考虑让这个惩罚轻一点。
　　嗯！
　　如果真那样的话，那就不杀他了！
　　就将他贬为奴隶好了！
　　哎，我果然还是太仁慈了。
　　如果是查尔罗斯圣这个蠢儿子的话，一定会将他折磨致死吧！
　　······
　　在罗兹瓦德圣歪歪的同时。
　　纳尔逊中将心里就跟吃了苍蝇一样难受。
　　这种吃力不讨好的事情他一点都不像去做。
　　但是天龙人的要求他能拒绝吗？
　　他拒绝不了的！
　　所以他只能闷闷不乐的应了一声，然后深深的看了一眼惹出这些事情的凌羽他们一眼。
　　就转身离开，回去香波地群岛的基地调集足够的士兵去进行这一趟的护送任务了。
　　不过纳尔逊中将此时怎么想也没想到，自己这么一走，会给自己的人生带来了多么大的变化。
　　······
　　纳尔逊中将一走，那几个天龙人就在黑衣CP的护送下跟着一起走了。
　　等他们都走了之后。
　　附近因为天龙人到了，跪了一地的看热闹的平民百姓，还有躲躲藏藏的海贼们才集体的松了一口气。
　　而在他们走后，凯特和诺琪高他们都从暗处走了出来。
　　诺琪高还散掉了，刚才天空上大量凝聚出的乌云。
　　凯特：“都走了吗？”
　　凌羽细细的感受了一番之后，才笑着说道：“没事了，都走了！”
　　凯特：“走了就好，老大这到底是怎么回事？刚才和你打起来的那个人真的是冥王雷利吗？他怎么突然对我们动手！”
　　说着说着，凯特有些不得其解的皱起了眉头。
　　凌羽：“回去说吧，这里人太多了。”
　　说完，凌羽就带着他们向他们之前停船的那处据点走去。
　　凯特他们相视一眼之后也跟了上去。
　　凌羽他们这些罪魁祸首走后。
　　5号岛屿附近并没有安静下来，反而随着时间的推移，原来越多的人从香波地群岛上各个地方赶了过来。
　　这期间还聚集了大量扛着照相机，兴冲冲的赶过来的各路记者。
　　······
　　回到据点之后，凌羽先是让人又找了好几位镀膜匠加班加点的给逐浪者号镀膜。
　　然后才带着凯特和艾尼路他们走到了二楼的一间稍微宽敞一点的房间中。
　　凯特：“老大，现在可以告诉我们到底是怎么回事了吧！”
　　凌羽点了点头。
　　然后将之前发生的那些事情，还有冥王雷利和小八的关系给大家说了一下。
　　世界政府的警告大家都有点摸不着头脑。
　　只能猜测世界政府不想王下七武海和四皇有过多的接触。
　　然后就没在这件事上纠结了。
　　但冥王雷利的事情，在凌羽说完之后，凯特和安妮立马就气愤了起来。
　　毕竟他们都是亲眼看过可可西亚村之前的惨状的。
　　而诺琪高这个亲身经历者，那是更不用说了。
　　诺琪高皱着眉头，有些内疚的说道：“是因为恶龙海贼团吗？”
　　如果不是因为我，阿羽也不会遇到冥王雷利这么可怕的对手了吧！
　　凌羽看到诺琪高有些愧疚的样子，似乎猜到了她在想什么。
　　就直接走到了诺琪高的身旁。
　　将诺琪高柔若无骨的小手，紧紧的握在了自己的掌心。
　　诺琪高抬头刚开看到凌羽在温柔的对她笑着。
　　“阿羽！”
　　凌羽忍不住刮了刮她的琼鼻。
　　说道：“想什么呢，小傻瓜！冥王雷利又怎么样，这次还不是被我们几个打的落荒而逃！甚至只要再给我一段时间，我一个人就可以打败他了，所以对于这个麻烦，我们其实也不用太放在心上的。”
　　安妮也凑过来说道：“是啊！诺琪高姐姐，冥王雷利其实也没什么大不了的，要我说啊！这次过后应该不是我们担心他找我们麻烦，而是他担心我们找他麻烦才对，毕竟他才是逃跑的哪一个！”
　　凯特接着说道：“还不止呢？看刚才那几个天龙人的样子，估计海军本部和世界政府都要找他麻烦了，这次他的麻烦大了！”
　　布鲁克：“哟嚯嚯嚯，说的也是！”
　　艾尼路冷哼一声，信心满满的说道：“等我突破，那个什么冥王雷利，我一个人就能解决他！”
　　众人的安慰还是起了不少作用的。
　　至少诺琪高没在钻牛角尖了。
　　恢复了一些的诺琪高有些感动的说道：“我没事了，谢谢大家。”
　　······
　　在凌羽他们安静的等待逐浪者号镀好船膜的时候。
　　外界因为那一份份加急赶制印发出来，并源源不断的向全世界发放的报纸陷入了又一阵疯狂之中。
　　“震惊！这是传奇的落幕还是新一代传奇的开始！”
　　“震惊！传奇海贼不敌风暴主宰，狼狈逃窜！”
　　“新时代起航，风暴主宰凌羽掀起了新时代的序幕！”
　　“新旧对决！谁强谁弱！”
　　“世界贵族震怒，冥王雷利或将遭殃！”
　　“这一天，香波地群岛到底经历了什么？”
　　“香波地5号小岛消失的秘密！”
　　“震惊！冥王雷利隐匿在香波地群岛！”
　　“冥王雷利和海军不得不说的秘密？”
　　“世界贵族震怒之下慌忙奔走，到底是因为什么？”
　　······
　　各种为博众人眼球，引人注目的标题，在无良的记者们大手一挥之下。
　　直接加班加点的印在了报纸之上。
　　阿拉巴斯坦雨地之中。
　　正在为风暴公会的发展忙里忙外的妮可·罗宾有些头疼的看着手上的这一堆报纸。
　　有些无奈的想到：“BOSS啊！你可真是到哪里都安静不下来啊！冥王雷利，这可是传说中的海贼啊！”
　　不过一想到自己的这位BOSS连冥王雷利这位传说之中的海贼都能打跑。
　　一直缺乏安全感的罗宾一时之间不由的安全感大增。
　　跟在这样一位BOSS后面，感觉似乎也不错！
　　妮可·罗宾兀自笑了笑，然后就转身处理起那办公桌上堆积在一起的一大堆事情了。
　　凌羽当这个甩手掌柜轻松的不得了，那是因为有她这个得力干将一直在撑着。
　　说起来，她才是风暴公会高层之中最繁忙的一个。
　　······
　　伟大航路前半段的一条航线之上。
　　这一届超新星之一的海贼贵公子·卡文迪许看着报纸的头条之上，那张让他异常熟悉的脸庞。
　　都快嫉妒的质壁分离了。
　　“啊啊啊！为什么，为什么又是他！为什么都在报道他，是我卡文迪许不够帅吗？老天啊！你为什么要这么对我！”
　　······
　　东海。
　　疾风道馆！
　　道馆馆长路斯特·卡伦特，紧紧的抓起手上的这几份报纸。
　　跌宕起伏的内心根本平静不下来。
　　“难道我们疾风流剑法要出一位无上大剑豪了吗？”

电脑炸了，更新不了了
　　回家后码了2000字，码着码着电脑不知道怎么回事出问题了，之前码的全废了，抱歉了，今天实在更新不了了，大家不用等了。

第三百六十五章 战国炸了
　　双子峡，库洛卡斯摸了摸他那有些秃顶的脑袋。
　　奇怪的说道：“雷利那家伙怎么和凌羽这小家伙打了起来？不过这家伙居然被凌羽他们收拾了一段，这可真是越活越回去了，哈哈哈！”
　　······
　　新世界！
　　鹰眼·米霍克刚将一位悬赏数亿的海贼砍死，就看到了从天空中飘下的数份报纸。
　　当他顺手打开，并看完了报纸上的内容之后。
　　他整个人都激动的颤抖了起来。
　　冥王雷利，还有能将他打败的凌羽。
　　这可能是两位剑术达到无上大剑豪之境的剑道高手啊！
　　为什么我要这么早来新世界！
　　如果我迟几天的话，会不会就能跟两位无上大剑豪交手了。
　　鹰眼·米霍克现在后悔的肠子都青了。
　　就连之前感觉还行的一场战斗，现在都充满了不满！
　　“都是你们的错！”
　　心情不爽的鹰眼·米霍克直接嗖嗖嗖的几剑，将这个海贼团的战舰给斩成了十几半。
　　连带着船上的那些倒霉蛋们一起葬身大海。
　　然后跳回自己的小船一个人向着远处飘去！
　　······
　　新世界。
　　白胡子海贼团。
　　白胡子爱德华·纽盖特看着刚刚送到手上的报纸，哈哈大笑了起来。
　　“雷利这家伙看起来不行了吗？连小鬼都打不过了！都老了啊！”
　　笑完，白胡子爱德华·纽盖特还给自己灌了一大海碗的酒，惹得他身边给他挂吊针的美艳护士一阵白眼。
　　马尔科在白胡子看完报纸之后，顺手从老爹的手里接过报纸，然后津津有味的看了起来。
　　突然马尔科的旁边凑过一只留着小雀斑的脑袋。
　　马尔科推了推艾斯的脑袋，
　　恩。
　　没推动。
　　马尔科：“艾斯，等我看好我会给你的！”
　　艾斯不以为意的笑了笑：“一起看么马尔科，别小气了！”
　　马尔科无奈的摇了摇头说道：“真拿你没办法！”
　　然后当他们看完报纸之后，嘴巴都不由的张成了O字型。
　　凌羽打败了冥王雷利？
　　谁能告诉我究竟发生了什么。
　　哪怕是一直抱着无所谓心态的马尔科，此时的内心都充满了震惊。
　　那可是冥王雷利啊！
　　哪怕是他，都没自信能打败这位和老爹同一个时代的传奇人物。
　　而艾斯的心中就更加的震惊了。
　　那个家伙的副手居然败给了凌羽那家伙。
　　这真是太让人难以置信了。
　　不过震惊的同事，艾斯的心中却也有一股淡淡的欣喜。
　　欣喜的是那个家伙的同伴被他的朋友击败了。
　　因为他对于那个家伙的一切都充满了厌恶。
　　······
　　新世界！
　　红发海贼团。
　　香克斯看完今天的新闻之后。
　　发出了爽朗的大笑声。
　　高兴的在船上举办了一场盛大的宴会。
　　而理由是！
　　庆祝他之前的副船长被人打败了！
　　没错，就是这么扯淡的理由。
　　······
　　新世界。
　　BIGMOM海贼团。
　　大妈夏洛特·玲玲看到这份报纸之后，无疑又想起了凌羽这个家伙。
　　顿时想把凌羽收为女婿的心思更加的蠢蠢欲动了。
　　······
　　海军本部！
　　收到纳尔逊中将传过来的消息之后。
　　海军本部元帅战国就知道麻烦了。
　　不仅仅是雷利和凌羽他们战斗时打碎了香波地群岛的五号小岛。
　　如果单单是这件事情的话，在战国看来问题其实不大。
　　毕竟只是打碎了一座小岛而已，又没死多少人。
　　只要世界政府肯配合，那么要不了多久这件事情就会淡出人们的视线。
　　但这件事情却牵扯上了天龙人这个大麻烦。
　　这才是让战国头疼的。
　　罗兹瓦德圣一家的势力，哪怕是在天龙人家族之中也不算小的。
　　而且还是相对活跃的那一种。
　　这一次冥王雷利的事情让他们受到了惊吓。
　　这可不是那么容易解决的了。
　　只要他们示意世界政府卡一下，或者干脆缩减一部分海军的军费。
　　那么就够战国头疼的了。
　　不过好在冥王雷利的事情五老星那边也是知情的。
　　哪怕天龙人找麻烦。
　　也有人帮自己分担火力。
　　不过为了安全起见，战国觉得这件事情他还是先跟五老星他们先通通气比较好。
　　所以，他直接拨打了五老星的电话。
　　“布鲁布鲁布鲁，布鲁布鲁布鲁······”
　　啪嗒！电话虫被接通后，传来一道苍老的声音：“是战国吗？”
　　战国点了点头应到：“是我，香波地群岛发生的事情你们应该知道了吧！我想知道，到时候天龙人那边你们打算怎么应对。”
　　本来战国是想跟五老星一起商量一下方法的。
　　毕竟世界政府那边这次也一定会面临天龙人的责难。
　　但是让战国元帅没想到的是，面对自己的询问。
　　对面的五老星却好像毫不在意一般。
　　用事不关己的语气说道：“战国啊！这件事情世界政府并不知情，到时候怎么跟天龙人解释还是要看你们海军自己的，当然我们五个老家伙为了世界的安定。肯定会对你提供一点帮助就是了。”
　　战国听完里面变了颜色，怒声说道：“你们什么意思，当初冥王雷利的事情明明是你们授意的，现在你们难道还想抽身室外，一点也不管不问吗。”
　　在战国怒意上涌的时候，电话虫对面却传来一阵轻笑：“我们怎么是不管不顾呢，我都说了我会帮你们海军辩解一番的，你不要曲解我们的意思吗？战国。”
　　战国：“你说的好听，但你难道不是想把隐瞒冥王雷利行踪的事情都推到我们海军头上，难道不是想让我们海军独自面临天龙人的责难。”
　　五老星沉默了一会儿才说道：“你说的也没错，这次的事情也只能由海军本部先独自承担，因为世界政府是不可以，也不可能犯下这种错误的，战国，你明白吗？”
　　又是那所谓的绝对正义吗？
　　又是世界政府是不可能错的吗？
　　战国心中第一次感觉所谓的正义是那么具有讽刺意义的。
　　但他也知道，在这一点上五老星是不可能妥协的。
　　因为这八百年来世界政府对于这绝对的正义之名，没让步过一次。
　　显然，这次他们也绝对不会破例的。
　　对此战国沉默了好一会儿。
　　而电话那头也没在这时候逼迫战国什么的，就一直静静的在等战国想通，想清楚。
　　良久之后。
　　战国用略显沙哑的语气开口道：“我明白了，冥王雷利因为纳尔逊中将的失职，一直放任他游荡在香波地群岛，对天龙人的安全造成了重要的影响，在他回来之后，我会对他停职调查的。”
　　“之后，我们海军本部会加大对香波地群岛的巡逻，确保天龙人的绝对安全。”
　　五老星：“很好，战国，我们果然没有看错你。不过你也不用太过担心。罗兹瓦德圣一家虽然、在天龙人当中不算弱小，但也不能代表所有人的意志。这次其他几家天龙人家族，我们世界政府会帮忙安抚他们，所以这次也只有他们会来找海军的麻烦而已。”
　　战国苦笑着说道：“但那也是天龙人不是吗？”
　　五老星笑了笑：“没错，他们也是天龙人没错，所以这次你们至少要让他们发泄一下。”
　　发泄一下吗？
　　罗兹瓦德圣一家又那是这么好打发的。
　　不过现在再怎么后悔y额没用了。
　　只能暗恨世界政府的不讲信用，卸磨杀驴。
　　······
　　一天之后。
　　因为罗兹瓦德圣一家的急切催促。
　　这处天龙人对这件海军“失职”事件的处理结果也马上出来了。
　　首先，是对海军在香波地群岛的负责人纳尔逊中将的处罚。
　　免去他一切的职位，并将他关在推进城三年，来惩罚他的过失。
　　而且这还是海军本部还有世界政府一同极力争取来的结果。
　　不然的话，按罗兹瓦德圣一家的意思，纳尔逊中将可是要被他们贬为奴隶，成为他们取乐发泄的工具。
　　当初战国还有一起前来的商讨的鹤，还有赤犬一听到这个条件当时就炸了。
　　死活不同意这件事情。
　　就因为这件事情，赤犬还差点和世界政府的人打起来。
　　用赤犬的话说，哪怕纳尔逊要牺牲，也不能牺牲到这种地步。毕竟这件事情又不真是他的失误。
　　纳尔逊中将为海军做出的牺牲已经够多了。
　　最后因为海军本部的强硬态度，还有五老星的周旋。
　　罗兹瓦德圣一家才选着了让步，退而求其次的将纳尔逊中将给打入了推进城，这个人间地狱。
　　不过哪怕是这样，罗兹瓦德圣一家走的时候还都是一脸阴沉。
　　显然心情不怎么美妙。
　　······
　　离开海军本部之后，罗兹瓦德圣一家黑着一张脸站在坐舰的甲板上，一脸阴沉的望着海军本部。
　　查尔罗斯圣一脸不甘心的望着自己的父亲：“父亲，我们就这么放过那些卑贱的混蛋吗？”
　　罗兹瓦德圣的脸色也不好看，不过他却没像自己的儿子那样失望。
　　罗兹瓦德圣：“放心好了，我可没那么容易放弃，这次有着世界政府护着我们暂时奈何不了海军本部，只能在军费上缩减一下，但这点钱对海军本部来说完全是无关痛痒的。”
　　“但奈何不了海军本部，我还奈何不了一个小小的海军中将吗？”
　　查尔罗斯圣一脸惊喜的抬起头，看着自己的父亲说道：“父亲，你有办法了吗？”
　　罗兹瓦德圣露出残忍的笑容：“既然他进了推进城，那就别想出来了！”
　　查尔罗斯圣还有不怎么说话的夏露莉雅宫听到后，都露出了一抹残忍的神色。
　　······
　　等罗兹瓦德圣一家，还有世界政府的人离开之后。
　　快气炸了的战国，直接一拳将自己用了好几年的办公桌直接一拳砸成了两半。
　　“欺人太甚！欺人太甚！他们居然直接缩减了海军十分之一的军费，他们疯了吗？罗杰死后，大海贼时代都暴走成什么样子了，他们不给我们加军费也就罢了，居然还缩减我们的军费。”
　　战国砸了桌子之后还不解气，忍不住大声咆哮道。
　　鹤坐在椅子上，用自己的食指给自己揉了揉太阳穴。
　　仿佛在思考什么问题。
　　对愤怒的开始砸桌子的战国理也不理，开始了冷处理。
　　而坐在鹤另一边的海军大将赤犬，也一声不吭的，大口呼哧呼哧的吸着嘴里的雪茄。
　　弄的整间办公室都烟雾缭绕。
　　良久之后，等战国平静了一点之后。
　　赤犬对着战国说道：“你对世界政府太容忍了，凭什么每次都是我们海军给世界政府背锅，凭什么每次倒霉的都是我们，这次的事情难道不是世界政府吩咐下来不要管的吗？为什么最后却让我们海军来承担后果。”
　　说完，赤犬起身向着门口走去。
　　当他打开门，快要走出办公室的时候。
　　又在门口停顿了一下，头也不回的说道：“说实话，我对你很失望，如果是我做了这么多年的海军元帅的话，我绝对不会被世界政府当狗一样使唤！”
　　说完赤犬不给战国丝毫开口的机会。
　　直接“砰”的一声关上了战国办公室的大门，大步流星似的离开了。
　　“混账！”
　　大门刚关上就传来了战国怒不可止的喝骂声。
　　可是已经走远了的赤犬对这道声音却毫不在意。
　　转头嘴角挑起一个轻蔑的弧度，然后消失在转角的黑暗之中。
　　······
　　战国的办公室内。
　　鹤无奈的抬头开口道：“好了战国，他都已经走了，再说了，你说的这些他也不会在意。赤犬的性子就是这样，你再多骂几句，说不定他还更看不起你呢。”
　　鹤的这个安慰并没有平息战国的怒火。
　　但却也使得战国的理智再一次上线，没有之前那么暴跳如雷了。
　　不过战国心中积蓄的那股怒火，却像一个放满了火药的炸药桶。
　　只需要一点火星，它就能爆发出毁天灭地的怒火。
　　战国闷声恨恨的道：“赤犬这个蠢货，在被世界政府抓住军费这个命脉时，我们直接硬顶世界政府的要求有用吗？之前看他还有几分脑子，但这几年大将当下来，他的脑子都被狗吃了吗？”

第三百六十六章 初入鱼人岛
　　鹤摇了摇头道：“这可能跟他心中那日渐确定的‘正义’有关吧！不过海军里也不能缺少像他这样的人。”
　　战国听了鹤这句话后，也沉默了下来。
　　因为鹤说的没错。
　　对于赤犬心中那秉承的“彻底的正义”。
　　他们两个还是多多少少有所耳闻的。
　　虽然他们有些不认同，但乱世当用重典这句话还是很有道理的。
　　三位海军大将的管辖区之中，就数赤犬辖区之中的海贼最安稳。
　　虽然赤犬做事有些不择手段，但不能否认他做事还是很有章法的。
　　而他的辖区内，海贼的伤亡比例一直也是最高的。
　　这也使得很多弱小的海贼不敢跑去赤犬的辖区撒野。
　　导致在赤犬辖区之内治安是最好的，普通的平民也很少受到海贼的骚扰。
　　这也让赤犬在加盟国还有世界政府当中，有很高的评价。
　　甚至世界政府那边已经有人提议，等他退休之后，让赤犬来接任海军元帅一职。
　　因为他们认为，那样的话，在赤犬强有力的镇压之下。
　　可以有效的遏制现在日渐猖狂的海贼。
　　不过相对于做事激进，有些不择手段，为了所谓的彻底的正义”完全可以不管平民甚至海军士兵生死的赤犬。
　　战国还是更加钟意由青雉库赞来接手他的位置。
　　至少库赞的话形势温和一点，不会出太大的乱子。
　　而赤犬的话，虽然现在看是强势无匹，风光无限，但一旦出现问题的话，那对海军本部来说绝对是万劫不复的惊天之灾。
　　毕竟，海军本部能将大海镇压到现在这种程度，已经是无数海军抛头颅洒热血换来的成果了。
　　现在已经有很多地方都如弹簧一般，已经快到啦反弹的极限。
　　一个不小心就会引起如雪崩一样的灾难。
　　如果在早个十几年的话，战国不否认，赤犬的确是海军元帅最合适的人选。
　　甚至可能比他更合适海军元帅的位置。
　　但是现在，在战国看来，赤犬的性格确实不适合。
　　······
　　对于这片大海上，因为他们而发生的种种事情。
　　凌羽并不知情。
　　现在的他们已经打算离开香波地群岛了。
　　因为在金钱开道，让数位镀膜工匠一起加急赶制的逐浪者号已经镀好膜了。
　　钱在这个世界虽然不是万能的，但它却也办成大部分的事情。比如现在。
　　等逐浪者号镀膜成功后，凌羽也没在香波地群岛多待。
　　虽然他们将这件事情的责任，全推到了冥王雷利身上。
　　但谁知道，世界政府会不会突然想起他，到时候派一两个大将过来，他们不就直接玩完了。
　　等将要补充的物资都补充完毕。
　　凌羽他们就登上了逐浪者号。
　　在凯特亲自掌舵后，没多久就随着海流潜入了海洋之中。
　　逐浪者号入海之后。
　　瞬间，换了人间。
　　本来空旷无垠，一眼望不到头的水天一线，立马换成了蓝汪汪的海水。
　　或浅或深。
　　偶尔海水上方还不时的“飘过”一片片光斑。
　　给幽暗的海底，投射下一抹阳光。
　　再加上色彩斑斓，静静的在海水之中游弋的各色海鱼。
　　还有那一簇簇美丽的珊瑚礁。
　　共同组成了巍峨艳丽的海下奇观。
　　······
　　不过再美的奇观美景，欣赏久了也会令人产生厌倦之情。
　　几个小时之后。
　　因为下潜深度的上升，逐浪者号周围的景色越加的幽暗。
　　没多久。
　　除了逐浪者号上自带的灯火之外，就基本上看不太清远处的景色了。
　　大家的视线也逐渐受阻。
　　哪怕是眼力最好的凯特，最多也就能看清数百米内的大致景色了。
　　而且海水之中的特殊阻力，就连对见闻色霸气也有很大的压制作用。
　　将凌羽现在足以感知数千米方圆的见闻色霸气，压制到了千米之内的距离。
　　而且随着逐浪者号继续下潜。
　　周围的水压正在急速的上升。
　　就连对见闻色霸气的压制也在逐步的上升，进一步压制见闻色霸气的感知距离。
　　不过随着见闻色霸气不断的被压制。
　　凌羽感受到了自己的见闻色霸气似乎凝练了一分。
　　好像变得更加的灵活了，似乎连可操纵性都大大增加了？？?
　　凌羽惊讶的睁开了双眼，然后刚好看到了同样面露惊讶之色的凯特和艾尼路两人。
　　“你们的见闻色霸气难道也······”
　　三人相似一眼，然后都从对方口中得到了那个让他们惊讶的猜测。
　　确定了见闻色霸气，在对抗深海的水压存在凝练见闻色霸气的作用后。
　　他们立马将这个消息告诉了船上其他几人。
　　然后船上所有觉醒了见闻色霸气的人，都开始用自己的见闻色霸气抵挡水压来进行修炼。
　　修炼的时候，时间流逝的速度似乎异常的迅速。
　　没多久，逐浪者号就在海流的携裹之下，抵达了深海当中的深海。
　　距离海面一万米左右的大海沟。
　　而此地，距离传说当中的鱼人岛已经不远了。
　　果然，当凯特随意的拨动了几下船舵，稍微调整了一下逐浪者号的航行方向不久。
　　他们的前方就出现了一抹耀眼的阳光。
　　那是鱼人岛上方的巨树“阳树夏娃”将地面的阳光传至鱼人岛，才会出现的海底奇景。
　　而被阳光所笼罩，那最璀璨的明珠就是抵达新世界的必经地点，有“海底乐园”的美称的梦幻般天堂——鱼人岛。
　　当凌羽他们看到那由数成巨大气泡包裹着的鱼人岛。
　　眼中都不由的冒出了惊讶的眼神。
　　他们无疑都是被这颗璀璨的明珠给惊艳到了。
　　这是一种跟他们第一次看到空岛时，如出一辙的惊艳之感。
　　惊艳过后，他们都不由的感慨大自然造物主的神奇。
　　居然能在海底打造出这么美丽的奇景。
　　当然惊艳归惊艳，但他们也并没有表现的太过失态。
　　毕竟在场的都可以说的上是见过大风大浪的。
　　恩，除了某具好色的骨头架子之外。
　　因为他们事先了解了一些鱼人岛情报的原因。
　　凯特并未直接驾船强闯鱼人岛。而是通过了鱼人岛打造的那条特殊通道才进入鱼人岛当中。

第三百六十七章 鱼人岛见闻
　　通过通道时，驻守在通道两旁的鱼人族士兵好像认出了他们一行人。
　　然后急匆匆的转身将他们抵达鱼人岛的消息禀告了上去。
　　对此，凌羽也并没有阻拦，他们想要禀告就去禀告吧。
　　反正他们这次也没打算隐瞒自己的行踪。
　　当通道入口的守卫将凌羽一行人，到来的消息上报上去之后。
　　立马引起了鱼人岛高层的极度重视。
　　鱼人岛的国王“海之大骑士”尼普顿，立马派出了自己的长子鲨星去面见凌羽一行人。
　　与此同时，白胡子海贼团驻扎在鱼人岛的白胡子海贼团成员也收到了凌羽一行人抵达鱼人岛的消息。
　　几个白胡子海贼团的成员围在一起商量了一下之后，然后决定暂时对他们放任不管。
　　只要他们在岛上不闹出什么事情。
　　他们几个人就不打算去、和他们碰面。
　　毕竟刚击败冥王雷利的风暴工会在这片大海上的声望，可以说又达到了一个新的高度。
　　哪怕白胡子海贼团这样的庞然大物，都不能再对他们视若无睹了。
　　不过毕竟鱼人岛也是白胡子海贼团庇护的地盘。
　　如果凌羽他们真在鱼人岛上面闹事的话。
　　哪怕他们不是凌羽一行人的对手，但也会站出来阻止的。
　　显然，这几个白胡子海贼团的成员还够不到艾斯还有马尔科那些人的层次。
　　不然的话，他们也不会在凌羽他们抵达鱼人岛后，那么提心吊胆了。
　　至于鱼人岛上诞生的最强者，海侠甚平，在得知凌羽他们抵达鱼人岛后，也立马从鱼人街走了出来。
　　······
　　鱼人岛说大不大，说小不小。
　　在凌羽等人出了通道不久。
　　就驾驶着逐浪者号向着鱼人岛上的繁华港镇——珊瑚之丘驶去。
　　可还没等他们抵达珊瑚之丘，就遇到了急匆匆赶来的鱼人岛龙宫王国的大王子鲨星。
　　鲨星王子赶来之后。
　　很客气的对着凌羽他们礼貌的寒暄了一番。
　　并主的担任了向导一职，要带凌羽一行人观赏鱼人岛的美景。
　　鲨星王子这么热情的样子，弄得凌羽等人都不好意思拒绝他的好意了。
　　而且有着鲨星王子这个地头蛇带路的话，说不定也不错哦。
　　至少不会错过一些鱼人岛的美景。
　　一路上鲨星王子先是带着凌羽他们在鱼人岛的海滩逛了一圈。
　　并就着鱼人岛的人文历史为凌羽他们讲解了一下，鱼人岛一些特色景点的历史典故和特点。
　　让凯特和安妮他们听的津津有味，打呼过瘾。
　　而鱼人岛龙宫王国的大王子鲨星在这一番交流了解下来。
　　在他来之前，一直提着的心也放回了肚子里。
　　根据鲨星的观察，凌羽这些人都是人类之中少有的那种不对鱼人一族抱有歧视心里的友善人类。
　　而他们一行人对于鱼人岛，从始至终也没有露出丝毫的恶意。
　　这让继承了乙姬王妃遗志的鲨星，对凌羽一行人的感官更好了。
　　态度也更加热情了几分。
　　一直坐在桅杆之上的艾尼路，用见闻色霸气感受到鲨星态度变化后不屑的撇了撇嘴。
　　虚伪的人类啊！
　　在人鱼海湾游弋了一番之后。
　　鲨星王子，又带着凌羽他们进入了龙宫王国的繁华港镇珊瑚之丘。
　　至于逐浪者号，自有鲨星王子带来的手下去安置。
　　不过还没等完全进入珊瑚之丘，凌羽就将想带着他们好好观光一下的鲨星王子给拦了下来。
　　被凌羽拦下之后，鲨星王子疑惑的看着凌羽。
　　问道：“凌羽阁下，是在下那些地方做的不妥了吗？”
　　凌羽立马摆了摆手道：“鲨星王子不要误会，你之前的讲解很详细，我们也很高兴认识鲨星王子这样的朋友，但是接下来我们还打算好好的在这个小镇上好好逛逛呢？”
　　“如果是鲨星王子亲自带我们逛的话，无疑会失去很多乐趣的！”
　　凌羽的话虽然没说透，但是智商超凡的鲨星王子瞬间理解了凌羽的意思。
　　说的直白一点。
　　凌羽他们来鱼人岛，除了鱼人岛是进入新世界的必经之路外。
　　还有的一点，就是他们都是来玩的。
　　而来玩的，肯定是想深入体验一下鱼人岛的风情。
　　但有他这个鱼人岛的王子在的话，不说很多时候他们玩的会不尽兴。
　　就连鱼人岛上的居民对他们的态度，都会因为有他这个鱼人岛的王子在而发生很大的改变。
　　这些原因，都可能会让他们玩的时候失去很多的乐趣的。
　　弄明白原因之后鲨星王子微微一笑之后也不在强求。
　　毕竟他过来接触凌羽一行人，除了了解凌羽一行人的目的之外。
　　另一个原因就是不要让他们明白鱼人岛对他们的态度。
　　现在这两个目的差不多都已经达到了。
　　那么鲨星王子也没必要一直再在凌羽他们面前待下去。
　　免得让他们生气不满，那就划不来了。
　　之后鲨星王子，在帮凌羽他们找了一个本地小有名气的美人鱼向导之后，就带着自己的手下返回了龙宫城。
　　去向他的父亲尼普顿禀告这一次的具体情况，和他的猜测了。
　　······
　　鲨星王子走后。
　　他们的新向导就换成了，留着波浪般的绿色长发，配戴头花与项链的鱼人族美女赛尔拉。
　　从赛尔拉还是鱼尾的双腿看，这位鱼人族美女应该还不到三十岁。
　　所以她是腰间围着一圈好像救生圈一样的气泡来行动的。
　　这一幕也算是鱼人岛的一种特色了吧。
　　被鲨星王子找来之后，赛尔拉对凌羽一行人的身份很好奇。
　　毕竟能让鲨星王子那么认真，甚至有些恭敬对待的肯定是一个大人物。
　　没出过鱼人岛，也并不关心鱼人岛之外事情的赛尔拉并没有认出凌羽这一行人的身份。
　　不过也可能因为这点，让她在面对凌羽他们时意外的放的很开。
　　没多久跟诺琪高和安妮她们几个女的打成一片了。
　　一路上都跟诺琪高她们有说有笑的，还买了不少鱼人岛的美食请他们品尝呢。
　　当然一路逛过来，赛尔拉也没忘记她的职责，给众人普及了不少鱼人岛小知识，还有一些生活趣事。

第三百六十八章 龙宫城的晚宴邀请
　　相对于鲨星王子将的那些半官方性质的介绍。
　　塞尔拉的这个用当地趣事加小故事的介绍，无疑更亲民，也更招凌羽他们喜欢。
　　怪不得塞尔拉会成为当地有名的向导。
　　显然，她在这一职业上还是下了不少功夫的。
　　而且对于客户的新历把握的也相当不错。
　　这看她在诺琪高和安妮他们那里那么受欢迎就知道了。
　　在边走边吃中。
　　凌羽他们很快来到了珊瑚之丘的一大特色餐厅——人鱼咖啡厅。
　　充斥了大量漂亮的女性人鱼服务生的人鱼咖啡厅，可是鱼人岛上人气最旺的咖啡厅之一。
　　就连许多人类抵达鱼人岛后，都会慕名到这家咖啡厅体验一把美人鱼少女们的服务。
　　对此，凌羽他们也入乡随俗的进入了这家咖啡厅打算体验一把。
　　进入人鱼咖啡厅后，凌羽一行六人加上导游塞尔拉一起也才七个人。
　　再加上他们也想体验一下这里的氛围，所以也就没去里面的包厢。
　　而是在大厅里，找了一个靠窗的角落坐下。
　　一边听着咖啡厅里面人鱼，鱼人，还有少量人类的轻声交谈。
　　一边看着窗外的美景，然后慢慢享受咖啡厅提供的蛋糕、海底的水果、贝类与海带类的菜肴。
　　其实来到这家咖啡厅后，凌羽其实是想见一见哪位人鱼咖啡厅的女店主，占卜夏莉的。
　　但很可惜的是就在他们要走时，都没见到这位神秘的人物。
　　而在询问过咖啡厅里的服务生后，也从她们嘴里得知夏莉店长不在店里。
　　对此，感觉没缘分的凌羽，稍微惋惜了一下之后，就和品尝了人鱼咖啡厅特色美食的众人一起走了出去。
　　走到门口的凌羽突然想到，貌似夏莉还好像是阿龙的妹妹。
　　不过时间太过久远了，凌羽也不确定自己有没有记错。
　　这样的话，没见到对他们来说可能是一个好消息也说不定。
　　念头一转。
　　索性也不在想它了。
　　走出人鱼咖啡厅后，诺琪高有意无意的问了一句：“阿羽，那个人鱼咖啡厅的店主夏莉是什么人啊！你刚才为什么要打听她呢？”
　　凌羽牵起诺琪高的手，走在珊瑚之丘的街道上笑着说道：“她啊！听说是一位满有名的占卜师，本来想找她占卜一下的，不过人不在的话就算了，毕竟占卜这东西怎么说呢？反正也不一定准确就是了！”
　　“占卜师吗？”诺琪高呢喃了一句。
　　然后感受凌羽那强有力的手臂，双颊不由又爬满了红霞。
　　等凌羽他们都消失在街道的拐角处后。
　　人鱼咖啡厅二楼的一个房间之中。
　　夏莉撩开一丝窗帘的缝隙，静静的注视着那几道已经消失不见了的背影。
　　双眼中闪过一丝迷茫，低声的呢喃道：“命运的干扰者吗？”
　　······
　　凌羽走着走着突然感到好像有人在背后盯着自己一样。
　　可当他回头看的时候，虽然看到了好些鱼人或者人鱼用好奇的目光打量着他们。
　　但凌羽可以肯定，刚才给自己那种感觉的绝对不是自己眼前的这些人。
　　在自己转身的那个刹那，盯着自己的那道目光就消失不见了。
　　凌羽眼眸扫视了一圈，也没有找到自己想要找的那个人。
　　可能“他”已经离开了，也可能“他”隐藏的太好了。
　　躲进茫茫人群之中，让凌羽没有发现。
　　到底是谁呢？
　　凌羽身旁的诺琪高敏锐的发现了凌羽的异样。
　　问道：“阿羽，怎么了？”
　　不想让诺琪高担心的凌羽只好苦笑了一下说道：“没什么，只是被那么多人盯着，感觉满奇怪的。”
　　安妮：“咦，大哥哥你也有这种感觉吗？我也有唉，都感觉自己好像小白鼠被人围观了一样，好别扭啊！”
　　布鲁克：“哟嚯嚯嚯，你们有我奇怪吗？要知道他们大部分的目光都聚集在我的身上哟！嗯，不过我都已经习惯了。”
　　布鲁克说前半句的时候，大家看了一下周围人们的目光，还同情的看了布鲁克一眼。
　　不过布鲁克后半句话一出，又让众人升起了将他暴揍一顿的冲动。
　　不过布鲁克的这一打岔。
　　倒是让众人有些别扭的感觉减轻了不少。
　　毕竟这是人类稀少的鱼人岛吗？
　　身为人类的他们引人注目一点也并不奇怪。
　　就像他们之前刚见到布鲁克的时候，还不是一样大惊小怪的。
　　正在这时，凌羽看到了，自己前方的人群当中。
　　闪过一道令他异常熟悉的蓝胖子身影。
　　在凌羽看到他的同时。
　　那个蓝胖子的眼眸也对上了凌羽的眼眸。
　　然后他对凌羽点头示意了一番后，就直接转身离开了。
　　好像他就是专门过来和凌羽打个招呼一样。
　　凌羽愣了一下之后，然后摇头失笑道：“原来是他啊！”
　　看到海侠甚平之后，自以为找到了刚才那道目光主人的凌羽，也放松了下来。
　　然后在导游塞尔拉的有意引导下，大家也很快将这一现象慢慢的抛之脑后。
　　投入了愉快的逛街大业当中。
　　心情愉悦之下，时间的流逝都似乎异常的迅速。
　　诺琪高和安妮她们还没逛尽兴的时候，天色就渐渐暗了下来。
　　阳树夏娃投射下来的阳光也慢慢的变得昏黄。
　　就好像落日的余韵一样。
　　正在这时，一小队鱼人岛的士兵急匆匆的找上了凌羽他们。
　　“邀请我们去龙宫城参加晚宴？？？”
　　过来要求凌羽他们的鱼人士兵恭敬的行礼道：“是的，大人，国王毕竟已经在龙宫城准备好了晚宴，只等大人你们过去了。”
　　凯特摸了摸脑袋，转头问道：“老大这晚宴，我们要不要去啊？”
　　凌羽还没回答，诺琪高就牵着凌羽的手说：“阿羽，我们去呗，我早就想见识下传说中的龙宫是什么样子的了。”
　　安妮也举手道：“我也想去！”
　　艾尼路耸了耸肩表示无所谓。
　　然后某个骨头架子表示他也想去见识一番。
　　看着大多数人都想去龙宫城见识一番的份上。
　　凌羽放弃了之前打算在珊瑚之丘租一间旅馆的打算。
　　愉快的同意了大家的请求。
　　“好吧好吧，那我们就过去吧！免得让人家久等了也不好。”
　　“好耶！”
　　······

第三百六十九章 人渣范德·戴肯九世
　　龙宫城坐落在能够见到阳光的鱼人岛顶层，是座由大型珊瑚礁、贝壳、其他建材搭建而成，有条巨龙盘踞的大型豪华宫殿。
　　同时也鱼人岛的皇族根据地。
　　在又穿过一层泡泡隔膜之后。
　　凌羽他们再次见到了早已经在此等候多时了的鲨星王子。
　　“鲨星王子你们这实在是太客气了！”
　　被鱼人岛这幅礼遇。
　　哪怕是凌羽都有点吃惊了。
　　这待遇实在是太好了吧！
　　鲨星王子笑了笑：“这是应该的，之前的世界会议时，寇布拉国王是少数帮我们龙宫王国说话的人类国王之一，今天你们难得来鱼人岛，我们当然要好好招待一番！”
　　寇布拉！
　　又是便宜老爸结下的人缘吗？
　　这还真是！
　　凌羽失笑了一下，说道：“那既然这样的话，那我也不在推迟了，等鲨星王子日后来阿拉巴斯坦王国，我们也一定会好好招待你们的。”
　　然后也不在推辞了。
　　难得借寇布拉的名头享受一回，估计日后就应该换成寇布拉借他的名头享受一会了。
　　毕竟现在他的名声，在某种程度上要比寇布拉要响亮的多。
　　······
　　出了通道之后，凌羽他们几个和鲨星王子有说有笑的向着龙宫城走去。
　　可还没等他们走到龙宫城。
　　一柄快速旋转的飞斧就向着龙宫城的一角，飞射而去。
　　“这是？”
　　看到这一柄飞斧之后，一直相对温文尔雅的鲨星王子脸色立马难看了起来。
　　脸上也有一股压制不住的怒意上涌。
　　相比较有些不明所以的其他人，凌羽心中大概猜到了这就是那个好像一直攻击白星公主的那个鱼人发出的攻击。
　　所以凌羽开口道：“艾尼路，解决一下！”
　　“恩？”
　　艾尼路虽然有些不明所以，但还是发出了一束雷电，将这柄飞斧直接融化成了一滩铁水。
　　掉落到了某一簇珊瑚之上。
　　看到飞斧被击落之后，鲨星王子的脸色好了一些。
　　但还是带有一股怒意和止不住的担心。
　　等解决飞斧之后，凌羽故作不知道的问道：“鲨星王子这是？”
　　面对凌羽的疑问，鲨星王子有些不忍于口。
　　但想到刚才艾尼路，帮忙解决飞斧时那轻松的样子。
　　最后咬了咬牙，略带希翼的开口道：“哎，说来话长。”
　　安妮：“那就长话短说。”
　　鲨星王子：“······”
　　接下来，在鲨星王子尽量缩减了的语句之中。
　　诺琪高她们了解到了。
　　原来这一切都是一个叫做范德·戴肯九世的男人弄出来的。
　　这个叫做范德·戴肯九世的家伙，曾在白星公主六岁那年见过了白星公主一面之后。
　　就对白星公主展开了堪称疯狂的追求攻势。
　　要知道当初的白星才六岁啊！
　　而范德·戴肯九世这家伙居然追求自己才六岁的妹妹。
　　这种变态，尼普顿国王当然不会同意他对白星的追求了。
　　可是被尼普顿拒绝之后，范德·戴肯九世这家伙并没有放弃。
　　反而变得更加变本加厉了。
　　最初范德·戴肯九世一个礼拜顶多会向龙宫王国寄送情书，之后变本加厉的从书信改成了邮包，到最后甚至转变为有恐吓性质的求婚状。
　　这可将当初年幼的白星吓坏了。
　　此事让白星的父亲尼普顿国王为之震怒，并命上面三个儿子海王星三兄弟率领军队追捕范德戴肯九世。
　　但即使遭到龙宫王国通缉，范德戴肯九世依然没有放弃。
　　到最后甚至演变成了向白星所在的地方投掷武器。
　　为了保护白星的安全，尼普顿国王甚至不得不派人修建了一座硬壳塔来作为白星公主躲避范德·戴肯九世追杀的庇护所。
　　不过白星也因为常年遇到范德·戴肯九世不知道从哪里投掷而来的武器的追杀，变得异常的敏感。
　　稍微有些大一点的动静，就会惊慌失措，胆子变小的同时，也变得十分的爱哭。
　　而刚才艾尼路解决的那柄飞斧，就是范德·戴肯九世从鱼人岛之外投掷而来的。
　　······
　　听完之后。
　　凯特第一时间吐槽了起来：“卧槽！这人是变态吗？居然会对一位六岁的孩子示爱！”
　　然后凯特突然想起自己也是一位有妹妹的人。
　　又立马转头，朝着安妮说道：“安妮，你记住，以后遇到这种人直接一枪崩了他，打死一个这种变态，绝对不带无辜的。”
　　安妮郑重的点了点头，然后说道：“我知道了，但是如果我打不过他怎么办！比如这个范德·戴肯九世我应该就打不过。”
　　凯特闻言之后愣了一下。
　　对哦，安妮打不过怎么办！
　　布鲁克笑着说道：“哟嚯嚯嚯，打不过不是还有我们吗！你打不过到时候叫我们来解决就好了。”
　　凯特回过神之后也拍照胸脯保证道：“打不过就找我，放心，我绝对一枪崩了这混蛋。”
　　诺琪高听了之后也皱起了眉头。
　　这种对着六岁小女孩示爱的变态人渣，真是让她寒毛都竖了起来。
　　实在是太恶心了，这种人。
　　早就知道大致的凌羽此时也露出了一抹厌恶之情。
　　实在是范德·戴肯九世的行为太令人厌恶了。
　　先是对六岁的小女孩示爱，比拒绝之后还进行了长达那么多年的追杀，这种人实在是该死。
　　艾尼路的眼眸之中也流露出了一抹厌恶。
　　他的性格虽然也不咋样，但却也看不起范德·戴肯九世这种人。
　　不过他更好奇的是范德·戴肯九世，居然能在鱼人岛之外准确的投掷武器锁定白星公主。
　　要知道在海水的压制之下，就连他那特殊的见闻色霸气都达不到这种程度。
　　那么范德·戴肯九世又是怎么办到的呢？
　　有疑问就问。
　　艾尼路这点到没怎么抹不开脸，反倒是直接问了出来。
　　鲨星王子：“这个吗？我也不确定他到底是怎么锁定白星的，不过这可能跟他的血脉有关，他是‘飞翔的荷兰人’船长范德·戴肯的子孙，这种能力据他所说，应该是他的血脉能力吧，据说他还因此背负了血脉的诅咒呢？”

第三百七十章 解决与初见
　　虽然鲨星王子追捕了范德·戴肯九世，但范德·戴肯九世一直游离在鱼人岛之外。
　　再加上范德·戴肯九世那故作神秘的作风，鲨星王子对他的了解还真不算太多。
　　甚至还没回忆起了一些情况的凌羽了解的多，所以鲨星王子刚说完。
　　凌羽就摇了摇头否定道：“这应该不是幽灵船长的诅咒，而是恶魔果实能力者的诅咒，至于范德·戴肯九世的能力，我想大概就是传说当中的靶靶果实吧！”
　　鲨星王子：“恶魔果实能力者吗？”
　　对于范德·戴肯九世可能是恶魔果实能力者的事，鲨星王子并不是没有猜测过。
　　只是之前一直被范德·戴肯九世宣传的事情误导了而已。
　　再加上范德·戴肯九世是不是恶魔果实能力者，对于他来说并没有任何区别。
　　所以鲨星王子也就没有在这一方向上深究下去。
　　毕竟，事情到了现在，作为异常疼爱妹妹的大哥，鲨星王子现在只想杀了范德·戴肯九世。
　　白星受了这么多年的委屈，只有范德·戴肯九世的鲜血才能够洗刷。
　　与鲨星王子不同的是，身为狙击手的凯特对于靶靶果实这个果实也是早有耳闻的。
　　毕竟射出即中，这种已经类似于因果律，或者说概念性的能力。
　　对于任何一个狙击手来说，都充满了致命的吸引力。
　　恩，当然靶靶果实如果没有那先制条件就更好了。
　　所以，对于得到了狙击手们梦寐以求果实能力的范德·戴肯九世，再加上之前那些令人厌恶的事迹。
　　凯特现在都有一种欲将他杀之而后快的冲动。
　　······
　　突然，凌羽想到了鲨星王子那让他们都有一点不好意思的礼遇。
　　嘴角微微一笑，提出了一个让鲨星王子心动不已，根本舍不得拒绝的提议。
　　十分钟后。
　　鲨星王子带着诺琪高还有安妮她们进入了极度宽敞高大的豪华宴会大厅。
　　宴会大厅的中央设有贝壳状的舞台，可以供歌手和乐手待在台上进行演奏。
　　而龙宫王国的国王“海之大骑士”尼普顿则早就和他另外两个儿子皇星和翻车星，再加上龙宫王国的左右大臣，在宴会大厅之中等候多时了。
　　当尼普顿看到跟在鲨星王子身后的几个人时，眼眸不由的一亮。
　　但还没等他将笑容露在脸上，他就疑惑的眨了眨眼睛。
　　这人数，貌似不对啊！
　　而且最重要的凌羽，怎么好像也不在这几人里面的样子。
　　作为这一年来，经常光顾报纸头条的话题性人物。
　　有着这么多照片作为对比。
　　尼普顿表示自己还是认的出来的。
　　可是这几人里面好像没有啊！
　　所以尼普顿用疑惑的眼神询问着，去接人过来的大儿子。
　　鲨星王子对于自己的父亲还是很了解的。
　　所以尼普顿那疑惑的眼神，他立马看懂了。
　　等走进了之后。
　　鲨星王子小声的对自己的父亲说：“父亲，凌羽阁下还有凯特阁下说要给我们准备一个礼物，所以要稍等一下。”
　　尼普顿疑惑道：“礼物？”
　　鲨星王子笑道：“没错，可能是一个大惊喜呢？对了父亲，这位是诺琪高小姐，这位是安妮小姐，还有艾尼路先生和布鲁克先生。”
　　尼普顿虽然还有一些疑惑，但也不好意思现在问出来。
　　所以他转头对着几位客人亲切的道：“几位好，我是尼普顿，欢迎你们能够抽出时间来参加这场龙宫的晚宴。既然凌羽先生还要稍微等一下，那我们就先落座吧！恩，我们可以先欣赏一下精彩的歌舞表演。”
　　诺琪高面对尼普顿国王时也不拘谨。
　　淡然自若的应了一声：“好！”
　　毕竟她现在作为风暴公会的后勤部长，其实从身份上看，完全不比一些小国的国王来的低。
　　所以在面对尼普顿国王时，她还有其他几位都没感觉到什么应该拘谨的地方。
　　······
　　诺琪高她们落座之后。
　　尼普顿国王，立马安排了一队歌姬上台表演。
　　宴会大厅当中的歌姬基本上都是年轻貌美的美人鱼小姐。
　　再加上那与人类世界当中与众不同的舞蹈，还有甜美诱人的歌声。
　　确实让没见过人鱼演出的众人大开眼界。
　　一曲终了，还没等下一曲开始。
　　凌羽和凯特就在鲨星王子期待的目光当中，提着一个小麻袋走了进来。
　　看着情绪有些异样的鲨星。
　　尼普顿有些疑惑的眨了眨眼睛。
　　难道这个小麻袋里的东西就是鲨星说的礼物？
　　还不等尼普顿深入的想下去，鲨星就激动的迎了上去。
　　鲨星：“凌羽阁下，那个······”
　　凌羽没等鲨星说完，就将手中的小麻袋交给了鲨星。
　　凌羽：“你想要的东西，就在这里面了，你可以打开看一下，但现在既然在举办宴会，那就先暂时不要拿出来了，毕竟看了这东西之后，会影响食欲的。”
　　难道这真的是？
　　可是这也太快了吧！
　　这才多久啊！
　　鲨星有些不敢置信的想到。
　　但为了确定，鲨星还是打开了这个小麻袋。
　　看着麻袋里的范德·戴肯九世的人头。
　　鲨星不由的瞪大了双眼，然后倒吸了一口凉气。
　　真的是他！
　　对于这个追杀了妹妹白星长达九年的家伙，鲨星表示自己死也不会认错。
　　而麻袋里的这个人头绝对是范德·戴肯九世这家伙的。
　　可是凌羽出去到现在连一个小时都没有，就将这个让他们九年来都束手无策的家伙给解决了。
　　这速度实在也太惊人了吧！
　　难道这就是拥有披靡四皇资质的超级新人所拥有的实力吗？
　　好恐怖！
　　在鲨星还在震惊的时候，凌羽走过来拍了拍他的肩膀说道：“这个东西就交给你来处理了，我们就先过去坐着了。”
　　但等凌羽还有凯特从鲨星的身边走过去后，鲨星王子还没从那股震惊当中缓过来。
　　“凌羽阁下，欢迎光临龙宫。”
　　见到凌羽走了过来，尼普顿对着他举起了手中的大号酒杯，表示欢迎。
　　凌羽也对着尼普顿行了一个礼道：“我也很荣幸跟你见面，尼普顿阁下。”

第三百七十一章 白星
　　在凌羽和尼普顿见礼之后。
　　鲨星王子才如梦初醒的反应了过来。
　　只见他急匆匆的跑到了尼普顿的身旁，然后凑到了尼普顿的耳边低声的诉说着什么。
　　之后又将他手上的那个小麻袋打开，给尼普顿看来一遍。
　　尼普顿看完小麻袋里的范德·戴肯九世的脑袋之后。
　　整个眼眶都泛红了。
　　作为一个疼爱女儿的父亲。
　　居然让自己的女儿承受了长达九年的痛苦，那是何等的失职。
　　同时这份失职也让他的内心，同等的痛苦。
　　那种无能为力的痛苦。
　　但是今天，他看到了什么。
　　他看到了范德·戴肯九世的人头，就静静的被装在一个破旧的小麻袋里。
　　让他和女儿长达九年的痛苦根源，就这么被毫无准备的解决了。
　　······
　　“呼！”
　　尼普顿深深的吐出一口浊气。
　　整理了一下自己的心情之后。
　　直接挺着那庞大的身躯，站了起来。
　　身为龙宫王国国王的尼普顿一站起来，立马吸引了场上八九成的目光。
　　剩下的一两成目光，也在周围人群的带动下，聚集到了尼普顿的身上。
　　收获了了所有人的目光之后。
　　尼普顿高举起右手的酒杯，大声宣布道：“我宣布：从今日起，凌羽阁下还有风暴工会的各位将成为龙宫王国最尊贵的朋友，让我们为我们的朋友干杯！”
　　说完尼普顿一口将手中拿宛如酒桶一样的酒杯干的一干二净。
　　“为我们的朋友干杯！”
　　尼普顿的这一举动，虽然让龙宫王国的各位有些意外，但大家还是紧接着高声欢呼了起来。
　　高举酒杯，痛饮了起来。
　　······
　　尼普顿的举动虽然有些出乎凌羽的意料之外，但却也在情理之中。
　　所以凌羽接过侍者递过来的一杯香槟。
　　对着尼普顿点头示意了一下，并同样一饮而尽之后。
　　就在尼普顿亲切的笑容，还有鲨星王子的亲切引导下走到了诺琪高他们身边，坐了下来。
　　而跟在凌羽身后的凯特，同时也好好享受了这一份优待。
　　凌羽落座之后。
　　整场宴会就正式开始了。
　　而且因为有着尼普顿国王之前宣布的那条消息引燃，没多久这场宴会就变得热火朝天了起来。
　　而这时候。
　　宴会中龙宫王国的各位大臣还有高层们，也都从鲨星王子那边传出的消息得知了。
　　凌羽居然在刚刚解决了，困扰龙宫王国长达九年之久的一个顽疾。
　　解救了他们的白星公主。
　　挽回了龙宫王国的颜面。
　　毫无疑问，这件事情，让他们对凌羽一行人的感官更加的亲切了。
　　一个个都非常热情的冲上来，对着凌羽和凯特这些男的敬酒。
　　就连一直拒人于千里之外的艾尼路都被一群热情的美人鱼小姐灌着敬酒。
　　至于布鲁克这家伙，他已经沉迷于美丽的美人鱼小姐当中不可自拔了，估计现在都已经不知道自己姓什么了吧。
　　诺琪高和安妮两位女生还好一点，但也有许多人过来攀谈，打招呼。
　　至于解决了这件事情的凌羽和凯特更是受到了众人的重点照顾。
　　鲨星王子，再加上后来得知情况的皇星还有翻车星两位王子轮番上阵。
　　那架势，看起来都恨不得直接将凌羽灌倒在酒桌上一样。
　　这期间还有不少年轻貌美的美人鱼小姐，一群群的凑到凌羽跟前，起哄着给凌羽敬酒。
　　不过这些美人鱼小姐的敬酒，凌羽还没喝两杯，就被有些吃味的诺琪高过来挡下了。
　　对此凌羽如蒙大赦的将诺琪高带在了身边，名正言顺的将诺琪高当成了挡酒的“挡箭牌”。
　　诺琪高的这一举动到并未引起那些美人鱼小姐的不满。
　　反而在得知他们关系后，在一阵善意的笑声之中，一大群美人鱼小姐纷纷转移了目标。
　　朝着凯特那边层层递进。
　　很快，凯特在一群热情大胆的美人鱼小姐的攻势下，立马招架不住了。
　　落荒而逃的拉起安妮。
　　试图想学凌羽和诺琪高一样将安妮当成挡箭牌。
　　但早已经为凯特这个哥哥的人生大事发愁过的安妮，怎么会在这个时候捣乱呢。
　　只见她毫不犹豫的甩开了凯特的手臂。
　　反而向着这群美人鱼小姐，开始介绍起凯特的优点。
　　没过多久就将凯特卖的一干二净。
　　就连凯特小时候的糗事，都被安妮当成小故事说了出来。
　　弄得凯特都有点目光呆滞双眼无神。
　　这更是惹的凯特身旁的美人鱼小姐，发出了一阵阵娇笑声。
　　······
　　当龙宫夜宴结束的时候，都已经是凌晨两点多了。
　　凌羽他们也醉醺醺的走进了尼普顿给他们安排的豪华套房当中休息。
　　······
　　第二天一早。
　　凌羽他们陆陆续续的生物钟的提醒下，醒了过来。
　　当他们这次走到龙宫的时候。
　　却意外的看到了一个体型巨大，但每一分都宛如完美比例一般的恰到好处，浑身自然而然的散发出惊人魅力，留着飘逸的粉红色长发的美人鱼少女。
　　仔细一看，这位美人鱼少女还有着水亮的蓝色双眼、秀丽的容貌、丰盈的上围，以及深浅相间的粉红色鱼尾。
　　这是一个让诺琪高还有安妮两位女性都不由的感到惊艳的绝色少女。
　　她的美丽甚至让她们两人都有一丝丝的迷醉。
　　这倒不仅仅是因为白星那绝世的容颜。
　　而是白星身上有一种让人忍不住发自内心亲近的气质，或者说气息吧！
　　这可能就是海皇波塞冬能控制那些超大型海王类的原因之一吧！
　　从那股气息当中清醒过来的凌羽，忍不住想到。
　　而对此不知情的诺琪高等人则是在见过白星之后，纷纷对她好感大升。
　　忍不住的发自内心的亲近她。
　　“哈哈哈，你们醒的刚好，我刚才还在跟白星讲起你们呢？话说，白星能放心的走出硬壳塔还多亏了你们出手帮忙呢？”
　　见到凌羽他们到来，尼普顿国王哈哈大笑的给双方介绍了起来。
　　白星躲在尼普顿的身后，好奇的偷偷瞄了凌羽他们几眼。
　　等凌羽他们看去的时候，还下意识的将脑袋缩到了尼普顿身后。
　　凌羽：“······”

第三百七十二章 海皇波塞冬的力量
　　尼普顿见到白星又躲到自己身后后。
　　脸上有些尴尬，但更多的是心疼，对女儿的心疼。
　　如果不是范德·戴肯九世那长达九年的追杀，女儿白星也不会养成这样敏感胆小的性格。
　　尴尬过后，尼普顿代替白星对大家解释了起来：“白星因为范德·戴肯九世的事情，性格十分胆小敏感，请大家多多包涵！”
　　经过尼普顿的解释之后，众人也想起了之前鲨星王子对于白星公主的描述。
　　纷纷疼惜的看着白星。
　　至于之前的那一幕，就算尼普顿没解释的时候他们也没介意过好吧！
　　真是的！
　　不要小看他们的的气量好吧！
　　“哼！胆子这么小，真是白瞎了你身体当中蕴含的那股力量！如果我是你的话，早就用那股力量将那个敢追杀你的家伙轰的粉身碎骨了，而不是整整躲了九年。”
　　正在凯特思考着怎么讲自己说的更大气一点的时候，他的身边突然响起了一道冷哼声。
　　躲在尼普顿身后的白星眨巴眨巴了几下眼睛，然后眼眶里的泪水就止不住的夺匡而出了。
　　就连白星那死死咬住的嘴巴，都发出了呜咽声。
　　凯特那还没说出口的话，有了这句打岔，毫无疑问的再也说不出口了。
　　当凯特他们怨念满满的转头时，看到的果然是艾尼路那张欠扁的脸庞。
　　安妮大喝道：“艾尼路，你闭嘴，你怎么这样的啊！”
　　被安妮呵斥了一句后，艾尼路直接将头转向一边，理也不理安妮。
　　感知异于常人的艾尼路可没感觉自己哪里说错了。
　　因为他刚才好奇的将自己的感知扫向白星的时候，模糊的感应到了白星那巨大的身体当中，隐藏了一股难以言喻的恐怖力量。
　　那是一股令艾尼路都感觉到恐怖的力量。
　　有这股力量在人鱼公主白星只要将这股力量运用出来，别说那渣渣一样的范德·戴肯九世了。
　　就连他，甚至是凌羽在这股力量面前都显得异常的渺小。
　　因为那股力量一旦爆发出来，绝对是毁灭级别的力量。
　　而拥有这么强大力量的白星公主，居然因为一个小角色在一个狭小的“牢笼”当中，一躲就是九年，这也太让人难以置信了。
　　这在艾尼路看来已经不是胆小敏感了，而是懦弱，那种极度的懦弱。
　　只是面对安妮的责问，他艾尼路不屑解释而已。
　　安妮歉意的对着白星说道：“你不要介意啊！艾尼路的嘴巴一直是那么欠。他其实没有其他意思的。”
　　安妮和其他人可感知不到，艾尼路感受到的那股力量。
　　他们还以为艾尼路是在说白星公主，空长了那一副庞大的体格呢？
　　所以她直接代艾尼路给白星道歉了起来。
　　白星抽了抽嘴巴。
　　努力止住眼泪道：“我，我···”
　　正在这时，凌羽突然插话道：“其实，艾尼路并没有说错，如果白星公主你能控制哪怕自己体内百分之一的力量的话，那个范德·戴肯九世也早就葬身大海了。”
　　“如果可以的话，白星公主在接下来的日子里，还是尽量多熟悉一下你身体里的力量为好。”
　　“那样不仅仅可以保护你自己，也可以保护你的家人，和整个鱼人岛。”
　　“这个世界已经渐渐暴走了起来，大乱将至，白星公主时间已经不多了！”
　　想着即将被引爆的大海贼时代，凌羽对着白星郑重的说到。
　　在这个即将暴走的时代当中，就连稳坐云端长达八百年的世界政府都有倾覆的可能。
　　更何况一个小小的鱼人岛了。
　　它随时有可能倾覆在大时代的浪潮之下。
　　而具有毁灭全世界巨大力量新一代海皇波塞冬，白星如果真的掌握了她隐藏在体内的巨大力量的话。
　　在即将到来的新时代面前，鱼人一族才真正拥有可以自保，可以依靠的力量。
　　安妮：“大哥哥，怎么连你也这么说！”
　　凌羽摇头打断道：“安妮，你不懂，白星不是普通人，她生来就是大海的皇者，屹立在这片大海最顶端的存在。时间已经不允许她再这么无忧无虑下去了。对吧，尼普顿国王。”
　　被凌羽这么一问之后，尼普顿先是沉默了一下。
　　然后好像想起了什么一样，有些慌张的向着四周看去。
　　对于尼普顿的样子，凌羽好像早有预料般的说到：“尼普顿国王，放心吧，凯特已经在周围布下了隔音结界，外面是听不到外面说话的声音的，你也不用担心白星公主的事情被太多人知道。”
　　听到凌羽这么说，并隐隐约约感受到了周围那层看不到的屏障之后，尼普顿才松了一口气。
　　尼普顿的异样，安妮他们当然看到了。
　　然后他们的脑海里都同时翻滚起一个念头。
　　“难道白星还真有很强大的实力不成？”
　　下一秒，他们就从尼普顿的心中得到了肯定的回答。
　　尼普顿严肃的道：“虽然很冒昧，但我想知道凌羽阁下还有艾尼路阁下是怎么知道白星体内的那股力量的事情的。这很重要，我希望阁下能如实告诉我！”
　　对于尼普顿现在这幅样子，凌羽也不奇怪。
　　毕竟白星公主是这一代的海皇波塞冬的事情太过重大了。
　　再怎么慎重其实都不为过。
　　因为，这可是一股能直接左右世界力量。
　　是能跟世界政府那端坐云端的底蕴想媲美的恐怖力量。
　　对于尼普顿的疑惑，凌羽回答道：“白星公主体内的那股力量虽然很隐蔽，但是对于一些存在来说还是能感应出来的，不然那些海王类也不会受到这股力量影响了。”
　　“我想艾尼路就是因为恶魔果实的能力直接感受到了，白星公主体内蕴藏的那股力量，刚才才会那么说的。”
　　“至于我，那也是在艾尼路提醒之后特意去感受了一下，再加上我们娜菲鲁塔利家族秘密记载的那些秘闻，才猜到白星公主另一个可能的身份的。”
　　凌羽说完后，尼普顿沉默了起来。
　　而安妮也再也忍不住开口道：“大哥哥，你们到底在说什么，还有白星公主的另一个身份又是什么？”
　　凌羽看了沉默不语的尼普顿一眼，才一字一顿的说道：“海·皇·波·塞·冬！”

第三百七十三章 海之森与离开
　　“海皇波塞冬？？？”
　　安妮还有诺琪高他们一脸懵逼的看看凌羽，又看看尼普顿，最后有将目光转移到了眼泪汪汪的白星公主身上。
　　海皇波塞冬的大名，他们在各种神话故事里还是小说里都是有所耳闻的。
　　但你说就白星公主那···的样子就不像吧！
　　难道传说中的海皇波塞冬就这个样子的吗？
　　这也太毁三观了吧！
　　······
　　尼普顿沉默了许久才开口道：“白星的事情，我希望各位不要说出去，这件事情的影响实在是太大了，更重要的是白星现在根本没有自保的力量。她的力量，很容易被人利用的。”
　　凌羽看着尼普顿认真的承若道：“放心好了，我们既然把话说明了，就是告诉你我们从来没有将这件事情透露出去的打算，这点我向你保证，你可以放心。”
　　“而且，白星的事情你也不用太担心，她身体里的那股力量，没那么容易被人发现的，至于我们能猜出来，也是因为艾尼路那特殊的果实能力而已，不过接下去你们注意点也好。”
　　“毕竟小心无大错！”
　　······
　　一番交谈后，凌羽就拉着难以置信的安妮等人拜别了尼普顿。
　　在一个鱼人士兵的带领之下。
　　凌羽他们来到了位于鱼人岛东北方的海底森林——海之森。
　　海之森由于许多海里的沉船顺着潮水的流动被运送到此处，因此又有“船之坟场”的别称。
　　至于凌羽为什么要来这里。
　　那是因为他还依稀记得这个地方好像有一块历史正文的存在。
　　虽然他记不清这块历史正文到底记在的是什么了。
　　但是这好歹也是一块历史正文啊！
　　别的不说，拓印回去带给罗宾的话，绝对算得上是一份好礼物了。
　　毕竟他能这么轻松的做一位甩手掌柜，还得多亏了罗宾的辛苦辅助呢？
　　而历史正文的拓本，对罗宾来说应该最好的奖励了。
　　要知道罗宾的执念就是查清那空白的一百年的真相。
　　这块历史正文当中，说不定就记载了什么重要的信息呢？
　　在凌羽思绪乱飞的同时。
　　他们已经抵达了海之森。
　　虽然海之森有着“船之坟场”的别称，但是它的景色却是非常的不错。
　　这里有着许多美丽的珊瑚，还有四处觅食的小鱼。
　　是一个风景如画的优美之地。
　　不过他们还没等找到历史正文，却在这里见到了一位意想不到之人。
　　“艾米？真的是你，你怎么在这里？”
　　“啊！凌羽大人，凯特大人，没想到真的是你们啊！你们怎么会在这里？”
　　两道几乎同时响起的声音，交叉在一起，出现在众人的耳边。
　　看着抱着一大堆衣服，急匆匆的向着他们跑来的美人鱼艾米。
　　凌羽的脑袋上冒气了好几个问号。
　　凌羽指了指艾米手中抱着的一大堆衣服问道：“艾米，你这是？”
　　艾米看着凌羽手指的衣服，有些不好意思地说道：“啊！凌羽大人你说的是这些衣服吗？这是甚平大人放在我们洗衣店浆洗的衣服，衣服已经晾干了，我就顺道给甚平大人送过来了？”
　　顺道？
　　凌羽茫然的看了一眼周围空荡荡，毫无人烟的海之森，就想说到。
　　“姑娘，你是不是对顺道一词有什么误解，这也叫顺道？”
　　但转念想到他其实对于艾米并不怎么熟悉，就没将这句话说出口。
　　凌羽疑惑的问道：“咦！甚平现在是住在海之森吗？”
　　艾米摇了摇头，又点了点头的说道：“甚平大人平时还是住在鱼人街的，只是他修炼的时候回临时住在这边而已，我送过来的这些也都是甚平大人修炼的时候穿的练功服！”
　　凌羽点了点头。
　　然后转眼就看到了正在向着他们走来的海侠甚平。
　　甚平：“好久不见，还有上次的事情，怪我们太莽撞了。”
　　虽然凌羽对当时他们不分青红皂白的出手，满恼火的，但是他们都道歉了好几回了。
　　凌羽也不会继续抓着这件事情不放。
　　所以凌羽摆了摆手道：“一个误会而已，都过去那么久了，你也不用这样了，再说上次艾斯他们还特意到阿拉巴斯坦道歉了一回，你就别放在心上了。”
　　“对了，这次来海之森，刚好有一件事情要拜托你呢？”
　　对于艾斯还有马尔科一起去阿拉巴斯坦赔罪的消息，甚平还是有所耳闻的。
　　只是他不太清楚具体的情况而已。
　　不过看凌羽现在的样子，想来应该是圆满解决了的。
　　既然如此，甚平也放松了下来。
　　然后爽朗的说到：“哦，对了你刚才说有什么地方用的到老夫的，就尽管开口吧！”
　　凌羽见此也笑了起来：“那我就不客气了，我们这次到海之森过来是想寻找一块历史正文的，只是我们不知道在哪里，甚平你要是知道的话，方便带我们过去一下不！”
　　甚平愣了一下，然后摸着脑袋想了一会儿。
　　说道：“历史正文吗？我好像还真知道在哪里，走吧！我带你们过去看看，说起来，我也好久没去过那里了！”
　　凌羽：“那就拜托你了。”
　　甚平点了点头，然后拜托艾米帮忙将自己的衣服拿回自己在海之森的小木屋之中。
　　自己则带着凌羽一行人向着他记忆之中的那块历史正文走去。
　　没多久甚平就带着凌羽等人来到了一块巨大的，长满了青苔的石碑面前。
　　“如果我没有记错的话，你想要找的就是这个吧！”
　　走到地方之后，甚平指着刻满了古代文字的历史正文说道。
　　凌羽点了点头笑道：“没错，就是它。”
　　甚平点了点头后也没问凌羽为什么要找这玩意儿，也没说历史正文是世界政府忌惮的禁忌之类的话。
　　而是后退了一段距离，闭目养神起来。
　　对此凌羽也不以为意。
　　而是让布鲁克和凯特等人一起帮忙，将历史正文拓印了下来。
　　······
　　等历史正文拓印好之后。
　　凌羽就在和甚平做了一个简短的告别之后，直接离开了海之森。
　　然后回道了逐浪者号上，正式向着新世界前进！

第三百七十四章 万国
　　万国！
　　离开鱼人岛之后。
　　凌羽终于在海圆历1519年10月24号。
　　也就是茶话会开始前三天，正式踏进了万国领域。
　　万国领域不愧为BIGMOM海贼团的大本营。
　　凌羽刚进入万国凌羽，就被BIGMOM海贼团的检测系统发现了。
　　然后由“甜点四将星”之一的果汁大臣夏洛特·斯慕吉，亲自出来迎接凌羽一行人。
　　对于BIGMOM海贼团来说，这种重视程度以及是十分少见的了。
　　就连凌羽在见到来人时都有些惊讶。
　　刚开始的时候，凌羽还以为夏洛特·斯慕吉是刚好要从逐浪者号旁边经过呢？
　　完全没想到夏洛特·斯慕吉这次是过来迎接他的。
　　当夏洛特·斯慕吉开口时，船上那几个知晓夏洛特·斯慕吉身份的人都惊讶了好一会儿呢。
　　不过惊讶过后，却也有点开心。
　　毕竟BIGMOM海贼团能加夏洛特·斯慕吉派出了迎接他们，足以看出BIGMOM海贼团对他们的重视。
　　而这么重视的原因，无非是风暴公会那日渐扩散的影响力，还有他们风暴公会所拥有的实力了。
　　这个世界，强大的武力才是一切的根本。
　　就连天龙人一族，也是因为他们拥有镇压一切叛乱的底蕴和实力，才会那么嚣张，肆无忌惮的日渐作死。
　　······
　　夏洛特·斯慕吉虽然是过来迎接凌羽一行人的，但是她从始至终也没跟凌羽他们说过几句话。
　　更多的都是她船上的那几位副手，在跟凌羽他们交流。
　　整个人都是一副拒人于千里之外的冰山美人模样。
　　让本来还想跟他多聊几句的凯特都偃旗息鼓了。
　　不过有着夏洛特·斯慕吉的带路，凌羽他们接下来都可谓是一路顺风了。
　　毕竟在BIGMOM海贼团内，还有着“甜点四将星”之一的果汁大臣夏洛特·斯慕吉，又有那个人会不开眼的来找他们麻烦呢。
　　当天晚上，他们就抵达了万国领域的核心，BIGMOM海贼团的大本营，蛋糕岛。
　　因为抵达蛋糕岛的时候，已经是晚上了。
　　夏洛特·斯慕吉也并没有让凌羽他们去见BIGMOM夏洛特·玲玲。
　　可能是怕打扰到已经休息了的夏洛特·玲玲，也有可能是她根本没有想过要带凌羽去见夏洛特·玲玲。
　　······
　　第二天！
　　好好休息了一晚的凌羽一行人，就没有再见到夏洛特·斯慕吉了。
　　听说她是又去接其他的客人了。
　　幸好夏洛特·斯慕吉在走之前还给他们安排了一位照顾他们的侍女或者说管家。
　　不然的话，凌羽现在就要两眼一抹黑了。
　　不过从这也可以看出，虽然夏洛特·斯慕吉亲自来迎接他们，好像表现出很重视他们的模样。
　　但是，说实话，其实夏洛特·斯慕吉并没有对他们太过重视，甚至可以说，夏洛特·斯慕吉从来就没真正重视过凌羽。
　　对此，凯特和安妮在想明白过来之后，心里都有了一成恼意。
　　但是对于这点来说，他们也并没有什么好的办法。
　　只能不断的在心中安慰自己。
　　既然BIGMOM暂时没有见自己的意思。
　　那么凌羽也不打算在这里干耗着，而是想趁着这个时间带着众人。
　　去见识一下万国里面的那几个特色岛屿。
　　反正离茶话会正式开始，还有两天的时间。
　　所以接下来的两天时间里，凌羽，诺琪高他们倒是准备好好的放松了一下。
　　毕竟在万国领域当中，我想也没人不开眼的故意来招惹BIGMOM的客人吧！
　　见到凌羽他们一行人要游万国，BIGMOM海贼团的人不仅没有制止，还派专门的人送上了一份万国的海图。
　　并附上了一份，带有万国各个岛屿特产和特色景点的资料。
　　这也算是艺高人胆大了吧！
　　一份万国领域的海图就这样直勾勾的送给了凌羽，这丝毫不做防备的样子。
　　让凌羽都有些咋舌了。
　　这BIGMOM海贼团也太自信了吧！
　　或者说太自大了！
　　这是笃定他们万国领域固若金汤了吗？
　　对于这点，凌羽不置可否，也不想过多的评价。
　　在收下这份海图和资料之后，凌羽就和几个小伙伴一起开启了观光之旅。
　　以巧克力为主题的可可亚岛。
　　以果酱为主题的果酱岛。
　　以坚果为主题的岛屿坚果岛。
　　以奶酪为主题的奶酪岛。
　　以饼干为主题的饼干岛。
　　以糖果为主题的糖果岛。
　　到处流淌着牛奶的牛奶岛。
　　整个岛屿飘荡着酒香的利口酒岛。
　　······
　　等等有趣的或天然，或人造的岛屿上都留下了他们的足迹。
　　不过因为时间有限，他们并没有逛完蛋糕岛周围的34个岛屿。
　　只是挑选了一些自己感兴趣的岛屿，然后乘坐着逐浪者号去观光。
　　有些深入了岛屿体验了一番，有些只是驾驶着逐浪者号远远的眺望了一番。
　　但这两天下来，对凌羽他们来说也是一个不错的体验了。
　　说起来，他们也已经很久没向今天一样，这么放松的游玩了。
　　这几年来。
　　因为这样那样的各种事情，他们总是在忙忙碌碌之中度过。
　　这种难得的体验就好像一个愉快的假期一样，让他们最近有些紧绷的心神都放松了下来。
　　就连一直有些格格不入的艾尼路，都因为这次活动，对这个小集体更融入了一分。
　　······
　　愉快的时光总是短暂的。
　　凌羽他们都还没玩过瘾，BIGMOM海贼团举办的茶话会也即将正式开始了。
　　而这一天万国凌羽当中的BIGMOM海贼团成员，还有哪些被恶魔果实能力制造出来的国际象棋兵，还有饼干士兵们，都开始了不间断的巡逻。
　　向着茶话会的来客，肆意的展示着BIGMOM海贼团鼎盛的军荣，还有那强大的实力。
　　再加上时不时穿插在其中的BIGMOM海贼团的34位大臣，还有那威名远播的“甜点四将星”。
　　一时之间，受到茶话会邀请函的来客，无不被BIGMOM海贼团的强大所震慑。
　　34位统领一岛的大臣，哪怕最弱的都是接近三阶的小高手。
　　而不到三阶的其实还不到一掌之数。
　　大部分都是三阶的高手，或者恶魔果实能力者。
　　更不要说这里面还掺杂着七八位四阶的强者，和甜点四将星这样五阶或者可以在某一方面媲美五阶的霸主级强者。

第三百七十五章 惊变
　　再加上BIGMOM海贼团还用婚姻，结盟了不少强者，或者势力了。
　　总之，这一刻BIGMOM海贼团展现出的实力，让所有宾客再一次震惊了。
　　就连凌羽一行人都为之震惊！
　　凌羽和几个小伙伴相视了一眼。
　　之前因为风暴工会快速发展，逐渐抬头的那份傲气也快速的消散，直接被镇压了下去。
　　跟雄霸新世界的四皇海贼团比起来，他们不管是实力还是势力都相差太多了。
　　他们现在就是想傲气都傲气不起来了啊！
　　不过他们也没有灰心丧气，因为他们相信他们的风暴工会迟早有一天会达到四皇海贼团的程度的。
　　甚至超越他们！
　　······
　　本来凌羽以为在这种四皇海贼团的盛典上。
　　应该没有人会脑抽的来找BIGMOM海贼团的麻烦。
　　不过事实往往出乎凌羽的意料之外。
　　海贼王的世界离，貌似从来不缺少那些脑子一根筋的家伙。
　　或者对自己自信满满，甚至自负的看不清自己的家伙。
　　在BIGMOM海贼团的茶话会上，不仅仅有人来找BIGMOM海贼团的麻烦。
　　而且还不止一个！
　　一大群超新星或者老牌海贼团组成的联盟。
　　直接毫无征兆的出现在了万国领域的周围。
　　对着BIGMOM海贼团统治的领域直接发动了突袭。
　　轰轰轰！
　　震耳欲聋的炮火声直接响彻整个万国领域。
　　这下，不止BIGMOM海贼团的人变了颜色！
　　就连前来参加茶话会的宾客，都一脸古怪。
　　有些想笑，又有些奇怪到底是那些家伙居然这么大胆。
　　居然敢在BIGMOM海贼团举办茶话会的时候，对BIGMOM海贼团发起进攻。
　　这是单纯的初生牛犊不怕虎呢？
　　还是缺心眼，想出名想疯了，居然拿BIGMOM海贼团当做出名的绊脚石。
　　难道就不怕BIGMOM夏洛特·玲玲这位海贼皇帝震怒吗？
　　虽然现在他们还不清楚攻击BIGMOM海贼团的到底是谁，但他们知道接下来有好戏看了。
　　在BIGMOM海贼团举办茶话会的时候，炮轰万国，这已经不是简单的打脸了。
　　甚至可以说是和BIGMOM海贼团不死不休了。
　　这一次如果他们被BIGMOM海贼团全军覆没就罢了。
　　但是如果他们能在暴怒的BIGMOM海贼团追杀下，活下来的话。
　　那他们也绝对会名声暴涨，一步登天的达到一个难以想象的高度。
　　只是不知道他们也没有那个命了！
　　······
　　不出所料，BIGMOM海贼团刚将各方势力邀请到蛋糕岛参加茶话会就发生了这样的事情。
　　这简直是在打BIGMOM夏洛特·玲玲的脸啊！
　　本来笑容满面的期待着即将举办的宴会的BIGMOM夏洛特·玲玲直接暴怒了！
　　本来阳光明媚的蛋糕岛的天空，顿时阴沉了下来。
　　那宛如撼天动地般的压迫，从BIGMOM夏洛特·玲玲那高大的身影上爆发了出来。
　　一瞬间，令整个蛋糕岛都为之变色。
　　本来色彩鲜艳的蛋糕岛，一下子好像失去了颜色般！
　　整个世界之中只剩下黑白两色。
　　BIGMOM夏洛特·玲玲的这股霸王色霸气，并没有刻意针对任何人。
　　单纯的只是暴怒之下，自然而然的释放出来而已。
　　但单单这股并没有针对任何人的霸王色霸气，却影响了整座蛋糕岛。
　　并向着蛋糕岛周围的海域肆意的蔓延出去。
　　蛋糕岛上的所有人都感受到来这股恐怖的，宛如震慑了世界的霸王色霸气。
　　本来一直盘旋于BIGMOM夏洛特·玲玲身旁的雷云宙斯，还有太阳普罗米修斯好像直接转变了形态一般。
　　从Q般的可爱风，变成了极度危险的阴暗风。
　　“呵呵，呵呵，呵呵······”
　　古怪的笑声从低着头的夏洛特·玲玲身上不断的散发出来。
　　从开始的弱不可闻，越变越大，越变越大。
　　直至最后变成了一道道，恐怖的怪音，向着四面八方扩散出去。
　　离BIGMOM夏洛特·玲玲近一点的一些人，直接被这股怪音震破了耳膜，双手捂住耳朵哭喊了起来。
　　有些之前直接被BIGMOM夏洛特·玲玲的霸王色霸气，震晕倒地的人，耳朵之中直接流出了殷红的鲜血。
　　而且昏迷之中的五官都分外的狰狞，似乎在承受着巨大的痛苦一般。
　　凌羽看了那些人一眼。
　　摇了摇头！
　　这些人，以后废了！
　　因为他们都已经聋了！
　　笑完之后的夏洛特·玲玲似乎诡异的平静了下来，对着她的子女吩咐道：“卡塔库栗，大福，欧文，斯慕吉你们四个，带人去将那些胆敢破坏我宴会的臭虫都给解决掉！”
　　“是！妈妈！”×4
　　等四人领命转身即将出去的时候。
　　夏洛特·玲玲嘴里突然又幽幽的冒出了一句：“记住，我不需要活口！”
　　卡塔库栗，大福，欧文，斯慕吉四人的身影一顿，然后又恢复了平静！
　　夏洛特·玲玲嘴里这轻飘飘的一句话，却让他们直接感受到了腥风血雨！
　　但这正是他们想要的！！！
　　“是！”×4
　　应力一声后的四人立马快速行动了起来。
　　分东南西北四个方向，各自带了一大群舰队直接向着万国领域的边界乘风破浪而去。
　　卡塔库栗，大福，欧文，斯慕吉四人出去之后，蛋糕岛上又暂时恢复了安静。
　　不过很快就被打破了。
　　夏洛特·玲玲笑眯眯的转过头，对着众人说了一句：“好了，有卡塔库栗他们在，那些臭虫蹦跶不了多久，既然这样，那么茶话会继续，我们可不要被那些臭虫打搅茶话会的兴致！”
　　“妈妈！您说的是！”
　　······
　　随着一阵拍马屁声。
　　蛋糕岛好像又恢复了平静！
　　渐渐的蛋糕岛又再一次热闹了起来。
　　那些被夏洛特·玲玲的霸王色霸气震晕了的人，自有一队队霍米兹士兵将他们拖拽下去。
　　地面上的血迹也有专门的人过去处理。
　　车水马龙。
　　成群的服务生将一份又一份美味的糕点端上了餐桌。
　　还有一杯杯香甜可口的果汁饮料！
　　整座蛋糕岛好像一下子进入了下午茶时间！
　　整座蛋糕岛上再次陷入了虚假的欢乐气氛当中。
　　如果不是蛋糕岛上依旧能听到那一阵阵炮火轰鸣声。
　　可能不少人都会以为刚才的一切都是自己的幻觉吧！

第三百七十六章 结盟
　　不过这份虚假的欢乐之下。
　　应该有不少人其实在暗暗等待万国领域周围那一战的结果。
　　毕竟这对他们来说也算是一件大新闻呢。
　　这其中最兴奋的话可能要数世界经济新闻社社长摩尔冈斯了。
　　此时的他已经兴奋的不行，那双乌溜溜的鸟眼隔几秒就会转向蛋糕岛的四周望一圈。
　　恨不得立马展翅高飞，将蛋糕岛周围战场上发生的一幕幕事情都拍摄下来。
　　作为明天头版头条的新闻。
　　不过作为被BIGMOM亲自邀请的客人之一，摩尔冈斯这时候哪怕再蠢蠢欲动，他也不可能真的置茶话会于不顾。
　　跑到万国领域的边界上去拍照。
　　那样的话就是在打BIGMOM夏洛特·玲玲的脸了。
　　这种事情，精明的摩尔冈斯可不会去做。
　　毕竟他们虽然好奇那些胆敢攻击万国领域的海贼最后结果会怎么样？
　　但他们可从来都没怀疑过最后的胜利者是谁。
　　BIGMOM海贼团雄霸新世界那么多年，可不是这些突然冒出的家伙能匹敌的！
　　果不其然。
　　当卡塔库栗，大福，欧文，斯慕吉四位大臣带队出手后大概又过了一个多小时。
　　万国领域周围那震耳欲聋的炮火轰鸣声，渐渐停息了下来。
　　很显然，那边的战事已经告一段落了。
　　又过了一个多小时。
　　卡塔库栗，大福，欧文，斯慕吉四位大臣都陆陆续续的回到了蛋糕岛。
　　而除了大福手臂流血不止，好像受了不轻的伤的模样。
　　卡塔库栗，欧文，斯慕吉除了略显疲惫之外，并没有受伤的痕迹。
　　而他们既然已经回来了，那么那些入侵万国领域的海贼联盟的下场就不用说了。
　　因为如果他们没有完成妈妈的命令的话，是不会有胆子回来的。
　　见到他们四个回来之后，BIGMOM夏洛特·玲玲的眼角露出了一抹猩红的残忍目光。
　　然后发出了怪笑声！
　　显然，自己的子女们消灭了那群找事的混蛋，让BIGMOM夏洛特·玲玲现在的心情非常的愉悦。
　　心情愉悦的BIGMOM夏洛特·玲玲直接拿起了手边的一个大蛋糕。
　　直接整个一起丢进了她张开的血盆大嘴中。
　　咕咚！
　　整个五层的大蛋糕，一下子被BIGMOM夏洛特·玲玲一口吞入了肚子里。
　　这都不带咀嚼的！
　　······
　　随着入侵万国领域的海贼联盟被BIGMOM海贼团覆灭。
　　来到蛋糕岛的宾客们见无热闹可看了，心思也少了不少。
　　茶会话上的气氛也少了几分虚假，多了几分真诚。
　　随着茶话会的正式进行！
　　这次茶话会名义上的主角。
　　夏洛特·玲玲第21女夏洛特·普拉琳涅还有太阳海贼团副船长阿拉丁两位新人就出现在茶话会上了。
　　夏洛特·普拉琳涅是双髻鲨半人鱼，跟太阳海贼团的阿拉丁都属于鱼人一族。
　　这次他们的结合其实很大一部分也是太阳海贼团和BIG MOM海贼团联姻的一个重要楔子。
　　并不是他们之间自由恋爱的产物。
　　不过，从他们两人一路牵着手走到礼堂上的表情上看，他们之间视乎相处的不错。
　　甚至他们相看彼此的眼神之中都能看到一抹笑意！
　　这里利益结盟，结果遇到真爱了吗？
　　凌羽有些诧异的想到。
　　接下来的一些形式主义的东西，就比较没意思了。
　　这对新人的婚礼，完全沦为BIGMOM海贼团来和盟友或者旗下势力联络感情的一个工具了。
　　吃完宴会主蛋糕的BIGMOM夏洛特·玲玲心满意足的端着一杯甜酒，开始游走在四周的各个势力之主之间。
　　时不时的跟人碰杯喝一杯酒。
　　······
　　不一会儿，BIGMOM夏洛特·玲玲就来到了凌羽这一桌旁。
　　看到凌羽后，BIGMOM夏洛特·玲玲的眼神一亮说道：“这不是娜菲鲁塔利家族的凌羽小哥吗？欢迎你来参加妈妈的茶话会！”
　　凌羽战起来跟高大的BIGMOM夏洛特·玲玲遥遥举了举杯，客套的说道：“这是我的荣幸！”
　　夏洛特·玲玲：“说起来，凌羽小哥还未结婚吧！我的女儿布琳年纪比你稍小几岁，而且是个大美人哦，凌羽小哥要不要将布琳娶回去，成为我们BIGMOM海贼团的家人呢？”
　　冷不惊的，夏洛特·玲玲突然的对凌羽发出了邀请。
　　想以她的女儿布琳为脐带，让凌羽和他的风暴工会与BIG MOM海贼团联姻，缔结名为亲情纽带的盟约。
　　夏洛特·玲玲的话刚出，一直坐在凌羽身边的诺琪高的脸色立马苍白了起来。
　　她连忙低下自己的脑袋，不然夏洛特·玲玲看到自己眼里，那名为愤怒的火焰。
　　“好你个老妖婆，我和阿羽才确定关系没多久，你就给阿羽推销自己的女儿，你安的是什么心，你等着，等老娘我变强后，我一定第一个将你这老妖婆打的满地找牙！”
　　内心被无名怒火充满的诺琪高，此时那管夏洛特·玲玲是什么雄霸新世界的四皇之一。
　　此时的诺琪高都恨不得打死夏洛特·玲玲了。
　　不过愤怒的同事，诺琪高的心中不免的开始担心了起来。
　　担心凌羽真的答应夏洛特·玲玲刚才的提议。
　　毕竟和一位四皇海贼团这种庞然大物结盟，在很多人看来都是渴望而不可求的。
　　如果不是因为担心，刚才诺琪高的脸色就不会一下子苍白了起来。
　　其实说起来，因为小时候的经历有关，诺琪高是一个很缺乏安全感的女孩。
　　对于这些年来，已经慢慢成为她的心灵依靠的凌羽。
　　诺琪高很怕，很怕失去他。
　　而她的身份和夏洛特·玲玲的女儿比起来是在是相差太多了。
　　有着这些原因在，容不得她不多想。
　　不过还没等她继续瞎想下去。
　　她的腰肢就被一直熟悉的不能再熟悉的手臂环住，往上一提就将她整个人提了起来。
　　猝不及防被提起来的诺琪高，一个不稳，直接扑进了那只手臂主人的怀抱里。
　　“阿羽！”
　　直接被凌羽抱在怀中的诺琪高，直接愣住了。
　　然后她的耳边就听到了凌羽的宣告。
　　“不用了，我已经有未婚妻了，我和诺琪高已经快要结婚了，而我这辈子也只会娶诺琪高一个，所以布琳小姐的缘分还是留给她的有缘人吧！”

第三百七十七章 一吻忘言
　　什么？
　　他居然拒绝了BIGMOM夏洛特·玲玲的结盟提议。
　　周围参加茶话会的宾客们，难以置信的看着凌羽。
　　然后就是一大片，倒吸一口凉气的吸气声！
　　在万国凌羽，拒绝BIGMOM夏洛特·玲玲的提议，这人的胆子是有多大啊！
　　震惊过后，一些宾客的脸色直接苍白了起来，不动声色的往后退去。
　　因为他们害怕等下自己会被雷霆震怒的BIGMOM夏洛特·玲玲给牵连到。
　　······
　　而在凌羽说出那句话后，扑倒在凌羽怀里的诺琪高露出了幸福的笑容。
　　而那白皙如雪的双颊也立马红润了起来。
　　就好像抹上了最上等的胭脂水粉一样。
　　美不胜收！
　　而凯特，安妮，布鲁克，艾尼路等人在露出会心笑容的同时。
　　也不约而同的从自己的座位上起身，神经紧绷的同时，随时做好了战争的准备。
　　而跟在夏洛特·玲玲身旁的夏洛特家族的长子佩罗斯佩罗，此时也双眼微眯，似乎有些兴奋的添起了他的糖果手杖。
　　他似乎很期待夏洛特·玲玲震怒的样子。
　　但！
　　就在所有人都觉得夏洛特·玲玲会因为凌羽的拒绝发怒的时候，却没想到夏洛特·玲玲好像对凌羽的拒绝丝毫不以为意的笑了笑。
　　夏洛特·玲玲：“有未婚妻了吗？那又怎么样，不说你们没结婚，就算是结婚了，只要你有实力，再将布琳也一起娶了又又谁会说闲话呢？”
　　“香波地群岛那一战，你们几个既然能让雷利吃亏，那么你的实力也差不多快要比得上雷利了吧！”
　　“有这种实力，就算你娶两个妻子，又又谁会多嘴，再加上你本来就是阿拉巴斯坦的王子，多娶几个王妃不是再正常不过嘛？”
　　“放心吧！妈妈这点还是很开明的，只要你娶了布琳，并在将来和布琳诞生了的血脉，那么你就是BIGMOM海贼团的盟友了！”
　　说实话，凌羽也没想到，自己在拒绝了夏洛特·玲玲的提议之后。
　　她不仅没有生气，还向自己多说了这么多话。
　　就连自己的女儿要和别人一起分享自己，她都好像不介意。
　　一副很看重自己，不惜为自己破例的模样。
　　这可真的让凌羽有点心惊。
　　从之前的那些情报就可以看出，其他娶走夏洛特·玲玲女儿的势力，或者强者，可没有这种待遇。
　　是因为自己在香波地群岛喝雷利的那场战绩吗？
　　凌羽隐约的感觉到，似乎不止这点。
　　不然以夏洛特·玲玲的性格，不可能会做出这么大的让步的。
　　虽然凌羽有些想不通夏洛特·玲玲这么做的原因，但他可是一点心动的感觉也没有。
　　不提他本来就对素未谋面的布琳没有丝毫的感觉，再说了他可不是见色起意的渣男。
　　已经有一个知心的，一直陪伴着他从弱小走过来的诺琪高，他感觉已经足够了。
　　他可不想让诺琪高伤心。
　　所以就算夏洛特·玲玲这么说了，凌羽也打算拒绝她。
　　可还没等凌羽开口。
　　夏洛特·玲玲又再次说道：“不用这么着急的回答我，我件事情你可以好好思考一下再回答我，我的布琳可是一个美丽的姑娘。”
　　“我觉得你们还是先见见比较好，说不定到时候你就改变主意了呢？”
　　夏洛特·玲玲说完，也不给凌羽说话的机会，径直走开了，向着下一张酒桌走去。
　　凌羽刚想开口叫住夏洛特·玲玲，但被趴在他胸口的诺琪高用红唇堵住了嘴巴！
　　那柔软的触觉好像要化作最甜蜜的味道一样，直接让凌羽沉醉了进去。
　　至于他刚才想叫住夏洛特·玲玲干什么？
　　嗯！
　　这不重要！
　　当凌羽沉醉在这种感觉之中似乎不可自拔的时候。
　　那甜蜜的触觉却直接从自己的嘴边消失。
　　而自己的耳朵里却传来了这么一句轻语。
　　“这是给你的奖励！”
　　嗯？
　　奖励！
　　喂喂喂，这奖励的力度不够啊！
　　我都还没好好感受一番呢？怎么就没了呢？
　　当凌羽睁开略微有些欲求不满的双眼时。
　　诺琪高早已经羞的低头埋在了桌子上，装模作样的和一块被分解成N块的蛋糕做奋斗。
　　而他们周围还围着一大群，看热闹的人们。
　　首当其冲的就是憋着满脸笑容的凯特，安妮等四人组了。
　　而且周围还有不少用不明的目光，打量着他们的其他人。
　　有着这些陌生人在。
　　凌羽也不好意思将刚才想对诺琪高说出口的话，再说出来了。
　　不过，被诺琪高这么一打岔。
　　BIGMOM夏洛特·玲玲倒是已经走远了，此时正在和黑暗世界的巨头之一，欢乐街的女王正聊得正欢。
　　因此凌羽刚才想对她说出的拒绝的话语，也失去了最好的时机。
　　看来，要等茶话会结束。
　　再找个机会跟BIGMOM夏洛特·玲玲好好说道一番吧！
　　毕竟距离茶话会结束，还有不少的时间。
　　现在的话，还是不要打扰正在兴头上的BIGMOM夏洛特·玲玲为好。
　　······
　　而在凌羽苦恼没有干脆的表明自己态度的同时。
　　茶话会上不少被BIGMOM海贼团邀请而来的势力，此时的目光都不约而同的聚集到了相对比较低调的凌羽一行人身上。
　　因为，刚才凌羽直接拒绝和BIGMOM海贼团结盟的事情，实在是太吸引人注意了。
　　当然更加让他们感兴趣的是，身为四皇之一的BIGMOM夏洛特·玲玲似乎对他十分的另眼相待。
　　居然可以容忍他拒绝和BIGMOM海贼团的结盟后，依然再次给出了一个机会，而且就连迁怒都没有迁怒他。
　　这实在是太奇怪了。
　　凌羽到底有什么特殊之处呢？
　　而且随着刚才的事情。
　　凌羽的身份直接被周围的势力认了出来。
　　除了对于BIGMOM夏洛特·玲玲对于凌羽的态度，让不少人好奇以外。
　　凌羽一行人，之前在香波地群岛。
　　暴露出的，那打败了冥王雷利的实力也吸引了不少人的注意。
　　冥王雷利，作为海贼王哥尔·D·罗杰的副手，身为传说中的海贼。
　　他那强大的实力是被全世界所公认的。
　　而凌羽能以这么年轻的年纪，力敌冥王雷利那么久，这种实力估计在整个茶话会都是最顶尖的那一部分了。

第三百七十八章 危机将至
　　能被BIGMOM海贼团邀请，参加茶话会的人，没一个简单的。
　　作为这一年来大海上最出风头的新人。
　　认出凌羽身份的人并不少。
　　在确定了凌羽的身份之后。
　　很多人立马想起来凌羽的实力评价！
　　能以弱冠之龄，匹敌冥王雷利的凌羽。
　　毫无疑问是一位妖孽般的怪物！
　　这种恐怖的天赋，足以匹敌海军本部的三位大将，甚至雄霸新世界的这几位四皇。
　　想到这里后，有些人露出了恍然大悟的眼神。
　　怪不得！
　　怪不得BIGMOM夏洛特·玲玲对他那么客气，另眼想看。
　　原来是他有进入他们那个层次的资格！
　　怪不得啊！
　　脑补一番之后，自认为想通了一切的那些人。
　　看着凌羽纷纷露出了玩味的表情。
　　有些人试图上来结交凌羽他们。
　　有些人则无动于衷的无视了他们。
　　还有些人对他们露出了看戏一样的表情。
　　（要知道，天赋归天赋，实力归实力，如果凌羽最终还是拒绝了BIGMOM夏洛特·玲玲，那么作为新世界得益者的四皇夏洛特·玲玲还会继续容忍凌羽吗？，换句话说，其他几位四皇又会容忍自己四皇的地位受到挑衅吗？）
　　这可都是未知数，不是吗？
　　而除了凌羽这个另类之外，茶话会上的大多数人，都对着夏洛特·玲玲带有着一定的敬畏之意。
　　他们也不会无故惹夏洛特·玲玲不满。
　　所以，茶话会接下来进行的非常顺利。
　　······
　　这期间！
　　之前被夏洛特·玲玲提到，欲与凌羽结成婚姻的的夏洛特家族第35女，夏洛特·布琳也偷偷的在凌羽这一桌不远处。
　　观察了凌羽他们几人很久很久。
　　当然，她观察的重点肯定是在凌羽身上的。
　　不同于三年后跟山治结婚的时候的布琳。
　　此时的布琳才13岁。
　　但是以海贼王世界中女性的发育情况来看。
　　已经13岁的布琳，此时已经出落的落落大方。
　　整个人已经是一个张开了的美少女。
　　如故不知道她年纪的话，估计大部分人根本猜不出这是一位13岁的少女。
　　在布琳偷偷观察这位妈妈给她找的联姻对象的同时。
　　她根本不知道她自己这自以为隐蔽的动作，早已经被凌羽看着眼里了。
　　夏洛特·布琳吗？
　　这不是山治那个家伙遇到的结婚对象吗？
　　怎么好端端的扯到我身上了呢？
　　真是头疼啊！
　　······
　　茶话会上的时间，在所有人的有意烘托下，似乎过得很快。
　　好像没过多久。
　　就到了下午三点钟。
　　正在凌羽想着要在什么时间跟BIGMOM夏洛特·玲玲说清楚的时候。
　　他的太阳穴突然突突的跳动了起来。
　　而且一阵令他心悸不已，好像大难临头的感觉突然涌上心头。
　　这种感觉到底是怎么回事？
　　难道有什么不好的事情要发生吗？
　　是等下我拒绝的事情会激怒BIGMOM海贼团吗？
　　还是其他的什么事情？
　　看着酒杯交错，歌舞升平的蛋糕岛！
　　凌羽心中涌起了极度的不安！
　　但看蛋糕岛现在安逸的样子，他又不能确定这股不安的由来。
　　而这种不安的最大可能，很可能就是等下自己拒绝的举动会激怒BIGMOM海贼团。
　　导致他们遇到危险。
　　至于其他的危险。
　　处于万国领域的最中心，最核心的蛋糕岛。
　　凌羽想不出有什么势力比BIGMOM海贼团还危险了。
　　而且，以凌羽现在的实力。
　　在场的除了BIGMOM海贼团之外。
　　凌羽其实不惧任何人。
　　在凌羽思考危机来源的时候。
　　他心里的那股不安越来越严重了。
　　不行，不能在这样干等下去了。
　　想到这里的凌羽，对着凯特用眼神示意了一下。
　　接到凌羽的眼神后。
　　凯特不动声色的在他们之间张开了一道膈音结界。
　　无形无色的结界张开后。
　　在这喧闹的茶话会中，却毫未引起注意。
　　膈音结界张开后。
　　凯特疑惑的对着凌羽问道：“老大，这是怎么了？”
　　见凯特开口，凌羽就知道凯特已经布好了膈音结界。
　　所以，凌羽也不在顾忌。
　　直接开口道：“诺琪高，安妮，凯特，布鲁克，艾尼路等下我会打开一道直达阿拉巴斯坦的空间门，你们等下全部直接回去！”
　　安妮：“大哥哥，这是出事情了吗？怎么突然要让我们都回去。”
　　凌羽：“我也不确定出什么事情了，不过我感觉到了一股让我不安的气息，等下这里可能会出什么事情，安全起见你们先回去好了！”
　　艾尼路眼中电光一闪，低声道：“你也感觉到了吗？”
　　凯特：“啊！那我们都走了，逐浪者号怎么办？要不，老大让我留下来陪你好了！”
　　一想到逐浪者号还在蛋糕岛的码头上停着，凯特心里就闪过一丝不舍。
　　这可是他迄今为止，到手性能最好的一艘船了。
　　如果要将这艘宝船就丢在蛋糕岛，凯特可舍不得！
　　“都什么时候了，你还在想着你的船，逐浪者号自己又跑不了，反正有我的门门果实在，如果蛋糕岛没出事的话，我随时可以将你们都接回来。”
　　呵斥了凯特一句后，凌羽严肃的看向艾尼路：“你也感觉到了？”
　　被凌羽呵斥了一句之后，凯特也没什么不满。
　　只是对于逐浪者号还有些恋恋不舍。
　　至于艾尼路，在凌羽问后就点了点头：“我也感觉到了一丝不安，但却又说不上来原因。”
　　凌羽眼眸之中闪过一丝沉重，道：“既然连你都有这种感觉，那就错不了了！等下我们找个僻静一点的地方，我将你们直接送回去！”
　　诺琪高：“阿羽，是因为我吗？你感觉到的危机应该是来自BIGMOM海贼团吧！如果不是我，你也不会跟BIGMOM海贼团起冲突了。”
　　诺琪高又不笨，她稍微一想就想到了危机来源的最大可能！
　　毕竟现在还在蛋糕岛上呢，能让凌羽和艾尼路这样的强者感受到危机的，除了BIGMOM海贼团之外，还会有谁呢？
　　凌羽摸了摸诺琪高有些失落的脑袋，失笑道：“你的小脑瓜子在想什么呢？如果BIGMOM海贼团真的因为这件事情和我们起冲突的话，那我还真要小看他们一眼了。”
　　“而且我们现在也不是毫无还手之力。”

第三百七十九章 跨越数十里的一击！
　　凌羽没有说谎！
　　自从得到门门果实的能力后，他的顾忌已经少了很多很多！
　　打不过，还不能跑吗？
　　而且门门果实可不止能让他自己跑路，就连他身边的其他人都可以通过门门果实，一下子瞬息万里！
　　诺琪高：“可是······”
　　不安的诺琪高还想说点什么，但还没等她说完，就被凌羽打断了。
　　“好了，诺琪高这点你就别管了，先找个地方我将你们送回去吧！这里已经越来越危险了！”
　　随着时间过去的越久，凌羽心中的危机感就更重一分！
　　而且，随着时间的推移，危机感的加重，凌羽越来越怀疑自己刚才的判断是不是准确的。
　　因为他现在已经渐渐的感觉到，那股危机的来源好像······不是来自BIGMOM海贼团。
　　正是因为这种未知的危险。
　　为了诺琪高他们的安全着想，凌羽已经不想等下去了。
　　艾尼路：“我的预感已经越来越强烈了，你们最好快点决定，不然等下真打起来，以你们的实力绝对是拖后腿的，甚至可能会成为他们威胁的把柄！”
　　凯特叹了一口气道：“好了，我们走吧！艾尼路说的没错，我们留在这里只能成为老大的累赘！”
　　“老大有门门果实的能力在，论保命手段，就连四皇海贼团都不一定能留下他，我们就不要留在这里让老大分心了。”
　　诺琪高咬了咬牙道：“好吧！我走！”
　　安妮：“我服从安排！”
　　布鲁克握住剑柄道：“早知道，我就把拉布带过来了，有拉布在的话，在海上的话也是一大威慑！”
　　凌羽摇了摇头：“没用的，BIGMOM海贼团的恶魔果实能力者千奇百怪，光我知道的就有不少能克制拉布的恶魔果实能力者在！”
　　“好了，不说这些了，我们走吧！”
　　说完凌羽直接站了起来，向着周围的一处建筑之中走去。
　　酒桌上，凯撤销了隔音结界之后。
　　他们相视一眼，就默默的陆陆续续的分批次起身。
　　向着凌羽消失的那间建筑走去。
　　茶话会上！
　　人来人往！
　　除了少数几位有心人之外，凌羽这一桌的动静，丝毫不引人注目。
　　就算那几位有心人，心存疑惑。
　　但也猜不到凌羽他们居然打算直接从蛋糕岛撤离！
　　就这样，当实力最强的艾尼路，最后一个消失在那幢建筑之中后。
　　一直关注着他们的夏洛特·布琳，终于有些忍受不了她心里的好奇心了。
　　她打算溜到那幢不起眼的建筑当中，看看凌羽他们到底打算做什么。
　　可当布琳刚走到那幢建筑前。
　　凌羽却突然从那幢建筑当中走了出来，刚好和走出来的凌羽撞了个满怀。
　　“啊！好痛！”
　　“嗯？”
　　刚将诺琪高等人送回阿拉巴斯坦的凌羽，此时的消耗有点大。
　　毕竟蛋糕岛和阿拉巴斯坦的距离可不近。
　　门门果实将他们送回去的消耗也不小，足足消耗了他三分之二的门门果实之力。
　　导致凌羽的脸色有些发白。
　　所以当他打开门走出来的时候，还真没发现小跑过来的布琳。
　　导致直接跟她撞了个正着。
　　看到布琳快要摔倒到地上的时候，凌羽下意识的伸手。
　　将快要摔倒在地从贴地的半空中往回一拉。
　　“啊！”
　　又一声尖叫之后，布琳直接被这股拉力拉扯到了凌羽的怀里。
　　等布琳被拉到怀里之后。
　　凌羽马上感觉到了不妥，直接往后一闪，和布琳之间拉开了距离。
　　虽然凌羽的动作很快。
　　但布琳第一声尖叫的时候，着实吸引了不少人的目光。
　　比如夏洛特家族的子女们，比如BIGMOM夏洛特·玲玲。
　　在看到布琳被凌羽拉着手，扑向他的怀里时。
　　BIGMOM夏洛特·玲玲更是发出了肆意的笑声。
　　那张硕大的笑脸，仿佛再说。
　　看吧，看吧！
　　之前还死活不肯娶我女儿的样子，在见到我漂亮的女儿之后这不是又抱上了吗？
　　哈哈哈！
　　听到BIGMOM夏洛特·玲玲那肆意的笑声，还有周围那寓意不明的目光之后。
　　凌羽的脸色直接黑了下来。
　　黑着脸说道：“这只是一个误会！”
　　“哈哈哈，误会就误会吧，你们这些小年轻开心就好！”
　　BIGMOM夏洛特·玲玲在回了一句之后，似乎心情异常的愉悦。
　　忍不住在茶话会中间的空地上，哼起了小歌，跳起了舞蹈。
　　而广场周围的霍米兹们都好像感受到了妈妈愉悦的心情。
　　自发的开始充当起来伴奏的角色。
　　演奏起了迎合BIGMOM心情的曲目。
　　我靠，这误会好像更大了。
　　这些人脑子里想的都是些什么啊！
　　正当凌羽想多说些什么的时候。
　　跳舞跳得正开心的BIGMOM夏洛特·玲玲突然停下了舞步，一脸阴沉的向着远处的天空望去。
　　这是怎么了？
　　看到突然停下了的BIGMOM夏洛特·玲玲，在场的嘉宾包括夏洛特家族的子女都一脸疑惑的看着又突然生气了BIGMOM夏洛特·玲玲。
　　没过几秒。
　　将见闻色霸气修炼到了最高境界，预知未来的夏洛特·卡塔库栗。
　　突然也跟BIGMOM夏洛特·玲玲一起变了脸色，同样一脸阴沉的盯着同样的方向望去。
　　当卡塔库栗也变成这幅样子之后。
　　场上聪明一些的人，也连忙转头向着那个方向看去。
　　凌羽也跟着向着那个方向望去。
　　可是几秒后，那个方向的海面和天空还是风平浪静啊！
　　这？
　　有些性急的刚想问些什么。
　　但！
　　就在这时。
　　他们的瞳孔之中出现了一道无比耀眼的，从天边急射而来，好像被天神投入人间的“火焰神矛”。
　　这一道被天神投入人间的“火焰神矛”直接贯穿了重重云层。
　　携带着无与伦比的威势，向着蛋糕岛急射而来。
　　这种威势！
　　不好！
　　见到这好像不是人间的一击之后，蛋糕岛上所有人的脸色都变了。
　　这种攻击，这种攻击果然落到他们头上的话！
　　他们会死的！
　　正在他们惊慌失措的，开始混乱的狼狈逃窜的时候。
　　他们的耳边响起了一道充满怒意，震耳欲聋的咆哮声：“百兽凯多，你这混蛋，给我去死！”

第三百八十章 凯多VS夏洛特·玲玲
　　随着这道咆哮声！
　　BIGMOM夏洛特·玲玲手持火焰巨剑拿破仑，乘坐着雷云宙斯冲天而起。
　　以一种一往无前的霸气，直接冲向了这道被天神投入人间的“火焰神矛”。
　　轰！
　　当火焰巨剑和火焰神矛相碰撞的时候！
　　爆发出了一阵震耳欲聋的轰鸣声。
　　“给老娘滚开啊！”
　　在BIGMOM夏洛特·玲玲的咆哮声中。
　　那道投向蛋糕岛的火焰神矛被硬生生的给扭转了方向。
　　擦着蛋糕岛的一角，向着无尽的海洋砸落。
　　呲呲呲！
　　当火焰神矛砸落海洋的瞬间，那汹涌不尽的海水直接被大片大片的蒸发掉了。
　　一瞬间，大片大片被蒸腾而起的水蒸气直接弥漫了海面。
　　而蛋糕岛也被飘散过来的雾气弄的朦朦胧胧。
　　而蛋糕岛，那被擦到的一角。
　　直接被那道火焰神矛给蒸发掉了。
　　砰！
　　在奋力打偏了这道火焰神矛神矛后，BIGMOM夏洛特·玲玲也被这道攻击上面携带的巨力给反向冲击给轰的倒飞出去。
　　砸会了蛋糕岛上。
　　“妈妈，妈妈！”
　　BIGMOM夏洛特·玲玲被轰飞出去之后，在BIGMOM海贼团中引发了一连串的尖叫。
　　······
　　见到BIGMOM夏洛特·玲玲都被这道攻击轰飞出去之后。
　　正在观战的凌羽的瞳孔剧烈的收缩了起来。
　　好恐怖的攻击！
　　这就算百兽凯多的实力吗？
　　猝不及防之下，连同为四皇之一的BIGMOM夏洛特·玲玲都不能正面承受这一击吗？
　　轰！
　　正在凌羽猜测BIGMOM夏洛特·玲玲会不会出事的时候。
　　下一秒！BIGMOM夏洛特·玲玲就掀翻了一堆碎石。
　　重新出现在了天空之上。
　　凌羽仔细一看，神情一凝！
　　凝重的想道：“就算承受了这么恐怖的一击，BIGMOM夏洛特·玲玲都毫发无伤吗？”
　　没错，凌羽仔细看去。
　　BIGMOM夏洛特·玲玲除了身上狼狈了一点，粘粘了不少的灰尘和碎石之外。
　　她的身上连一点伤口都看不到。
　　这就是名为钢铁气球的恐怖天赋吗？
　　真是恐怖啊！
　　稍微感叹了一句之后，凌羽就把自己的注意力从BIGMOM夏洛特·玲玲身上收了回来。
　　凝重的向着那被贯穿了云层上空望去。
　　那数十里之外的云层上空。
　　正有一天体型庞大的神龙，腾云驾雾的向着蛋糕岛飞快的俯冲而来。
　　硬生生的承受了凯多的一击后。
　　BIGMOM夏洛特·玲玲心中的怒火已经达到了极点。
　　任谁好端端的在家举办宴会，跳的正嗨的时候。
　　突然遇到了一道致命的恐怖袭击时，都开心不起来。
　　要知道，不是BIGMOM夏洛特·玲玲打飞了那一击后。
　　可能整个蛋糕岛，都会被凯多这一击给轰的支离破碎。
　　更不用说蛋糕岛上的那些人可能会因此死伤多少了。
　　怒意上涌之下，BIGMOM夏洛特·玲玲也没对凯多客气。
　　直接对着凯多发动了大招！
　　“电闪雷鸣！”
　　BIG MOM的最强霍米兹之一雷云宙斯，直接分散开来，融入了漫天的云层当中。
　　转念之间！
　　白云染墨。
　　如病毒般，肆意扩散的乌云直接遮蔽了整个天空。
　　下一秒。
　　万千电蛇狂舞，在宙斯的控制下。
　　悍然的向着正在急速俯冲而来的百兽凯多身上轰击而去。
　　噼里啪啦！
　　噼里啪啦！
　　万千的电蛇轰击到百兽凯多那庞大的神龙之躯上。
　　这恐怖的一幕，宛如世界末日一样震撼人心。
　　因为电蛇太过密集的原因，好像给神龙包上了一层电浆一样。
　　但伴随着一阵震耳欲聋的龙吟声。
　　百兽凯多硬生生的凭借强大的身体力量，震碎了自己身上包裹的那层电浆！
　　浑身青黑色的龙鳞除了略显黯淡，稍微失去了光泽之外，并没有看到任何损伤！
　　隐没在漫天乌云之中的宙斯看到这一幕之后。
　　出现在漫天云层当中的，那双若隐若现的巨眼之中闪过恶狠狠的电芒！
　　然后漫天的电蛇直接被收束到了一起。
　　化作了一道数十米宽的电柱，轰然砸向了凯多的龙首！
　　被电蛇电了半天的凯多，也有点不爽。
　　龙嘴之中再度开始发红发亮。
　　似乎有不可一世的璀璨一击，正在龙嘴之中酝酿。
　　可是还不等这道攻击酝酿完成。
　　直径数十米的的庞大电柱，直接在刹那直接跨过了时间与空间。
　　悍然的砸到了凯多那庞大的龙首之上。
　　轰！
　　凯多那还没酝酿完成的的一击，直接涅灭在庞大的电柱之中。
　　还未出世，就已经被打的偃旗息鼓！
　　而后，正在急速飞来的神龙凯多，也被这道雷柱蕴含的巨大力量。
　　给硬生生的遏制住了来势，反倒是被轰的倒飞了出去。
　　体型庞大的神龙凯多在面对这道雷柱的时候，也足足被轰出了数百米的距离在渐渐的在空中止住去势。
　　甚至只差数十米的高度，凯多就会被这道攻击轰入海面。
　　而凯多硬生生的承受了这一击之后，显然也不怎么好受！
　　本来只是略显黯淡的龙鳞，龙首处直接大片大片的焦黑了起来。
　　呼哧！
　　略显焦黑的龙首张开那张血盆大嘴，吐出了一大口黑烟！
　　······
　　蛋糕岛上的凌羽，看到雷云宙斯发出了这么强力的一击之后。
　　瞪大了双眼，满脸的不可思议之色。
　　我靠，这雷云宙斯真TM的成精了啊！
　　这种威力的攻击，就连吃了响雷果实的艾尼路都不能在这么短的时间发出这么强大的雷电攻击了吧！
　　如果艾尼路没走的话，看到这一幕会不会哭呢？
　　在这时候，凌羽突然想到艾尼路看到大发神威的雷云宙斯之后会不会受到一定的启发。
　　自身对响雷果实的开发能不能更近一步。
　　艾尼路这次走早了啊！
　　真是可惜了！
　　看到这次危机的来源是来自百兽凯多之后。
　　本来一直神经兮兮，有些慌乱的凌羽反而镇静了下来。
　　就像普通人面对未知的危险时，总是分外的慌乱。
　　但如果面对的一个已知的危险时，他们反而会放松不少是一样的道理。
　　想来这次我预感到的危机就是来自百兽凯多的威胁。
　　但是凯多这次是来找BIGMOM海贼团的麻烦的！
　　跟他交手的也是同为四皇之一的BIGMOM夏洛特·玲玲。
　　他们交手的余波虽然对大部分人来说很危险，但对我来说应该算不上大难临头吧！

第三百八十一章 凯多：我要杀了凌羽那小子！
　　也不会给我那种感觉才对啊！
　　凌羽有些不思其解的想到！
　　不对
　　除非，百兽凯多的真正目标是我！
　　一个不可思议，却非常有可能的原由如一道闪电一样划过凌羽的心头！
　　而且这个原因的可能性非常之大！
　　因为凌羽杀了百兽海贼团曾经的三大灾难之一中的“旱灾”杰克！
　　虽然这件事情在当时被世界政府接手，将“旱灾”杰克的死推到了海军本部的身上。
　　但是谁又能保证，这件事情能一直瞒下去呢？
　　百兽海贼团的情报系统虽然不怎么样，但是“旱灾”杰克的死本来就存在很多漏洞。
　　百兽海贼团从某种意外的渠道得知这件事情，凌羽一点都不奇怪。
　　凌羽从来不认为这件事情能一直瞒下去，只是让凌羽郁闷的是这件消息泄露的速度。
　　如果今天百兽凯多真的是在得知这件事情之后，因他而来的话，那么这个消息泄露的速度还是太快了。
　　现在距离“旱灾”杰克的死，才过去几个月而已。
　　世界政府拿娜菲鲁塔利家族一个条件换来的承若，居然只能维持这么一点时间吗？
　　凌羽皱着眉头想到。
　　咦，不对！
　　难道是香波地群岛的那次警告？
　　一想到香波地群岛遇到的那群CP的谍报人员，还有他们带来的来自世界政府的警告。
　　凌羽感觉一切都被串联了起来。
　　该死！
　　是世界政府故意泄露给百兽海贼团的吗？
　　混蛋，他们这么做到底是为了什么？
　　就为了给我个警告吗？
　　······
　　正在凌羽因为自己的猜测愤愤不已的时候。
　　凯多和夏洛特·玲玲的战场上再度有了变化。
　　只见半身焦黑的神龙凯多，浑身泛着一股浓郁的红光。
　　哪怕离的再远，人们也能感受到那红光之中蕴含着的酷烈的血气，还有······浓郁的生机！
　　在红光的笼罩之下，刚才承受了夏洛特·玲玲一击，看起来半身焦黑，有些狼狈的神龙凯多。
　　没一会儿的功夫就恢复了过来！
　　焦黑之色直接消失不见。
　　整条龙身再次恢复原样。
　　就连龙鳞都再次恢复了光泽。
　　恢复原样的凯多大喊道：“痛快，痛快啊！还是玲玲你的攻击够味，总算能打疼老子了，不过还不够，还不够杀死老子啊！啊啊啊！”
　　BIGMOM夏洛特·玲玲飞上天空之后，脸色异常难看的看着正在那边大喊痛快。
　　又叫器着不够杀死他，看起来跟疯子一样的百兽凯多。
　　BIGMOM夏洛特·玲玲一脸阴沉的喝到：“够了！凯多你这疯子是来跟我开战的吗？”
　　面对一脸阴沉的夏洛特·玲玲，凯多反而不以为意的大笑道：“哈哈哈！这么多年没见了，玲玲你就是这么对待我这个老朋友的吗？怎么说当初我们也是一条船上的！”
　　BIGMOM夏洛特·玲玲不为所动道：“如果你这个自称老娘朋友的家伙，不一来就对老娘的蛋糕岛发动攻击，老娘倒是不介意让你在老娘的茶话会上喝一杯，但是现在吗！哼哼！”
　　神龙凯多摆了摆尾巴，继续向着蛋糕岛飞来。
　　一边飞，一边道：“玲玲你还是那么小气，我这不是和你打声招呼吗？”
　　BIGMOM夏洛特·玲玲冷哼道：“打招呼用得着动用这种程度级别的攻击吗？我看你就是想打碎薇薇的蛋糕岛吧！”
　　神龙凯多：“这不是有你在吗？有你在我的龙息怎么可能直接打碎蛋糕岛！我这不是一时手痒顺便找你练练手吗？哈哈哈！”
　　BIGMOM夏洛特·玲玲：“练手，你找我举办茶话会的时候练手，没那么简单吧！凯多你当老娘是傻子吗？”
　　对于这个昔年的同伴，夏洛特·玲玲可以说是了解的不能再了解了。
　　别看凯多外表看起来很粗旷豪爽的样子，但是这家伙的心思可一点也不粗旷。
　　要不然的话，他也做不到现在的位置了。
　　四皇海贼团。
　　除了依靠他们那强大的势力之外，令人畏惧的还有那庞大的手下和势力。
　　如果真没有一点心思的话，他怎么可能招揽到那么多实力强大的手下。
　　而他那作死的爱好！
　　除了刚开始的战斗欲望之外，更多的是在向世人宣告他的强大。
　　那杀不死的强大！
　　所以BIGMOM夏洛特·玲玲知道，凯多这次来她的蛋糕岛一定是有他的目的存在的。
　　至于最开始的那道恐怖的攻击。
　　那更多的凯多提前展示的示威而已！
　　可能为了他接下来更容易的达成摸个需要罢了。
　　凯多：“哈哈哈，还是玲玲你了解我，除了打个招呼之外，我来你这里确实是有事情！”
　　说道这里，神龙凯多那张不是人类的龙脸也可以让人感觉到他阴沉了下来。
　　凯多：“我来这里是来找娜菲鲁塔利·凌羽那小子的。”
　　娜菲鲁塔利·凌羽？
　　BIGMOM夏洛特·玲玲听到这里也愣了一下。
　　她本来还以为凯多这次过来是来找BIGMOM海贼团的麻烦的，没想到凯多却是来找娜菲鲁塔利·凌羽的。
　　BIGMOM夏洛特·玲玲倒是没怀疑凯多这句话是在骗他。
　　因为没必要！
　　所以BIGMOM夏洛特·玲玲皱着眉头问道：“你找凌羽那小家伙干嘛？而且你找他为什么要来我的蛋糕岛！还差点毁了我的茶话会，凯多，你在挑衅我吗？”
　　凯多不满的道：“玲玲，我不是说了吗？刚才我只是一时手痒，你那么在意干嘛？”
　　差点毁了老娘的茶话会，你还敢说的那么理直气壮。
　　BIGMOM夏洛特·玲玲听到这里差点忍不住自己的怒气，就想在凯多的脑袋上招呼一记狠的。
　　好悬才忍下来。
　　只听着凯多继续道：“至于找凌羽那小子，是老子手下的旱灾杰克就是被那小子给杀死的。”
　　“而且那小子想的可不止这些，那家伙居然还想蛊惑小JOKER他们找老子的麻烦。”
　　“不过那小子可能做梦也想不到小JOKER居然是老子的人，他这边刚想和小JOKER联手对付老子，小JOKER转头就将这件事情告诉了老子。”
　　“所以，老子听说凌羽那小子屁颠屁颠的来参加你的茶话会后，就赶来过来！”
　　“我这次来，就是要杀了凌羽那混账小子！”

第三百八十二章 再次提起的建议
　　什么？
　　凯多的话刚说完。
　　就好像在平静的水面投下了一颗万斤巨石。
　　一石激起千层浪！
　　这句话像炸弹一样，直接快速的向着周围扩散开来！
　　蛋糕岛上的这些宾客，还有BIGMOM海贼团的成员都都不是普通人。
　　一般来说他们也不会这么失态的议论纷纷。
　　但凯多的话中蕴含的隐藏信息量实在是太庞大了。
　　百兽·凯多冲击蛋糕岛的真正原因！
　　百兽海贼团“旱灾”杰克的死亡真相！
　　还有海军本部和世界政府，为什么要帮凌羽隐瞒“旱灾”杰克的死亡真相！
　　凌羽和多弗朗明哥的密谋！
　　多弗朗明哥的背叛！
　　等等，等等！
　　这里面有太多的足够让他们可以在茶余饭后，津津乐道的秘闻了。
　　······
　　在别人喧哗的同时！
　　凌羽的脸色也阴沉了下来！
　　果然，百兽凯多的目标真的是我！
　　而且不止“旱灾”杰克的死吗？
　　多弗朗明哥，看来这次是我看走眼了！
　　现在想来当初在见到多弗朗明哥时，那仓促拉拢效果确实太差了。
　　而且也还有很多欠缺考虑的地方。
　　毕竟多弗朗明哥跟一心找凯多报仇的莫利亚，有着很大的不同。
　　而且两人的性格心性也完全不同。
　　不过“旱灾”杰克的事情，就不知道是世界政府授意多弗朗明哥透露给百兽凯多的。
　　还是多弗朗明哥自己的意思了。
　　不过想来，应该是前者居多。
　　不然的话，世界政府那次特意的警告又是怎么回事呢！
　　多弗朗明哥！
　　世界政府！
　　这次我记住了！
　　······
　　在凌羽阴沉着脸的同时！
　　茶话会上不少人，都将自己的目光转向了凌羽。
　　就连天空之上的夏洛特·玲玲都将自己的目光挪到了凌羽身上。
　　并在心中暗想：“没想到这小子居然干出了这么多事，不过没想到他居然还蛮有野心的吗？推翻百兽海贼团吗？真是个有趣的小子啊！”
　　随着众人视线的转移，百兽·凯多自然也注意到了聚集了众人目光的凌羽。
　　“吼！”凯多：“凌羽小子，老子找到你了！”
　　看到凌羽之后，凯多大吼一声！
　　丝毫不顾挡在自己身前的BIGMOM夏洛特·玲玲，直接摆动着他那庞大的神龙之身。
　　向着凌羽俯冲而来！
　　见到凯多向自己冲来，凌羽也没打算直接跑路。
　　他想借着这个机会，好好的试试看自己和四皇之间的差距到底有多大！
　　······
　　正当凌羽一只手握住剑柄，不断地蓄力，酝酿那惊天一剑来面对凯多的时候。
　　“凯多！！！你相对我的客人做什么？”
　　正在俯冲过来的凯多，突然被BIGMOM夏洛特·玲玲一刀砍的横飞了过去。
　　看着那破碎的龙鳞，还有洒落的鲜血。
　　还有凯多身上那狭长的伤口，就可以知道BIGMOM夏洛特·玲玲绝对是没有手下留情，甚至已经是全力以赴了的。
　　没有防备的凯多被夏洛特·玲玲直接一刀砍伤了！
　　“玲玲，你这是在找死！”
　　被夏洛特·玲玲一刀砍伤的凯多异常的愤怒，直接一个神龙摆尾将夏洛特·玲玲狠狠的抽飞了出去！
　　抽飞夏洛特·玲玲之后，凯多还不罢休的对她喷出了一道龙息。
　　不过这道灼热的龙息被最强霍米兹之一的太阳普罗米修斯，给挺身挡了下来。
　　至于不知道什么时候再次回到夏洛特·玲玲脚下的雷云宙斯。
　　刚才发出了那道恐怖雷击之后，好像萎靡了不少。
　　有气没力的载着被凯多抽飞出去的夏洛特·玲玲。
　　噗！
　　吞下了凯多龙息的太阳普罗米修斯，好像一下子吃撑了似的！
　　整个身躯都涨大了好几圈！
　　而且有些消化不良似的，浑身时不时的喷出一点火焰。
　　止都止不住的那种！
　　······
　　止住流血的伤口之后，凯多一脸阴沉的问道：“玲玲你这是什么意思，你要为了这个小子于我开战吗？”
　　再次飞回来的夏洛特·玲玲脸色也不怎么好看。
　　这可是在她的地盘，在她的手下和客人面前，她被凯多第二次给打飞出去了。
　　这让她的脸上怎么挂的住。
　　所以夏洛特·玲玲凶性大发的对着凯多说道：“开战就开战！在老娘的地盘撒野，还要杀死老娘的客人，真当我怕你不成！”
　　夏洛特·玲玲的话刚落！
　　蛋糕岛上的BIGMOM海贼团的成员都戒备了起来。
　　隐隐进入了战斗状态。
　　大有夏洛特·玲玲一声令下，他们就直接对凯多动手的姿态。
　　虽然凯多是雄霸新世界的四皇之一，但是这里可是蛋糕岛啊！
　　这里可是BIGMOM海贼团的大本营！
　　而且还有同为四皇的BIGMOM夏洛特·玲玲在。
　　哪怕凯多亲自出手又能怎么样，他们有信心！
　　有信心将凯多灰头土脸的打出蛋糕岛。
　　蛋糕岛下方的异样，凯多当然感受到了！
　　这一幕让凯多也有些头疼！
　　虽然他不惧BIGMOM海贼团的联手。
　　毕竟海军本部都没能奈何的了他，更何况是BIGMOM海贼团了。
　　但是，他们虽然杀不死他，但绝对能耗的他体力殆尽，让他无功而返。
　　而且他也没信心在BIGMOM海贼团全力出手下，杀死凌羽的把握。
　　这样一来，凌羽那可恶的小子不是又让他逃过一劫吗？
　　这次让他跑掉之后，今后自己可不会那么容易的堵到他了。
　　毕竟那小子的实力也不弱。
　　所以凯多暂时熄灭了直接动手的心思。
　　转而对着BIGMOM夏洛特·玲玲说道：“玲玲，我不是来找你打架的，将那个小子交给我，算老子欠你一个人情！”
　　“一个人情！”
　　凯多的话，让BIGMOM夏洛特·玲玲暂时熄灭了怒火。
　　衡量起这中间的得失起来。
　　一个四皇的人情，价值可不小。
　　但是凌羽那小子BIGMOM夏洛特·玲玲也很感兴趣啊！
　　BIGMOM夏洛特·玲玲眼珠子一转，对着凌羽开口道：“凌羽小子，刚才我的建议你考虑的怎么样，只要你娶了我的宝贝女儿，凯多老娘就给你挡下了！不然的话······”
　　不然的话BIGMOM夏洛特·玲玲没说出口。
　　但是那后果，她不用说，凌羽也知道。

第三百八十三章 交手凯多
　　如果他不答应的话，BIGMOM海贼团绝对不会为了他和凯多交手。
　　那样既不用跟百兽凯多动手，还能拿凯多的一个人情。
　　不过凌羽的却没怎么在意！
　　因为他本来就没打算过，让BIGMOM海贼团帮他抵挡百兽凯多。
　　他还想知道自己和凯多之间的差距呢！
　　所以凌羽笑着拒绝了BIGMOM夏洛特·玲玲的提议：“不用了，凯多想杀了我，我也想见识一下不死的凯多到底有多强！”
　　见凌羽拒绝了夏洛特·玲玲，凯多还没来得及吐出口的抱怨也咽回了肚子！
　　反而嘲讽的说道：“看来你的好意那小子并不接受啊！玲玲！”
　　对于凯多的话。
　　BIGMOM夏洛特·玲玲并没有在意。
　　只见她深深的看了凌羽几眼之后，就回到了地面之上！
　　毫不客气的对凯多说道：“你们要打可以，但都给老娘滚出蛋糕岛去打！”
　　被凌羽拒绝之后，BIGMOM夏洛特·玲玲好像一下子失去了对凌羽的兴趣一样。
　　对凌羽和凯多的事情再也不闻不问！
　　对此，凌羽也不意外！
　　反而轻轻一跃，眨眼之间背后就在半空之中凝聚出了一对栩栩如生的风之羽翼。
　　然后羽翼一展，就像着远处的海面飞去！
　　而他的身后，凯多大笑道：“哈哈，好小子，有种！”
　　然后也兴高采烈的跟在凌羽身后，向着蛋糕岛的远处飞去。
　　······
　　凌羽和凯多双双飞走之后。
　　夏洛特家族长子佩罗斯佩罗，还有卡塔库栗迅速的出现在BIGMOM夏洛特·玲玲的身后。
　　问道：“妈妈，就让他们这样走了吗？我们就真的不管了吗？”
　　BIGMOM夏洛特·玲玲笑了笑：“为什么要管，让他们去打好了。不过他们战斗结束之后，让人去百兽海贼团要赔偿去！打坏了我们多少东西，让他们加倍去赔偿！”
　　“至于凌羽，既然他已经两次拒绝了我的好意，那么就说明他已经跟我们BIGMOM海贼团无缘了，既然如此，我们为什么还要帮他！”
　　卡塔库栗有些明了的点了点头道：“好的，妈妈！”
　　见到BIGMOM夏洛特·玲玲和卡塔库栗交谈结束之后，摩尔冈斯再也忍受不住的向BIGMOM夏洛特·玲玲提出了暂离的请求！
　　百兽凯多还有今年最大的黑马凌羽之间的战斗，他真的不想在错过了。
　　BIGMOM夏洛特·玲玲对于摩尔冈斯提取的请求，一点也不意外！
　　毕竟摩尔冈斯是这个世界上最大的世界经济新闻社社长，兼情报头子！
　　他好奇凯多和凌羽的战斗，再正常不过了！
　　而且估计想见识他们之间的战斗的也不是一个两个。
　　BIGMOM夏洛特·玲玲转头一看，果然看到了四周不少人对那场战斗很感兴趣的样子。
　　见此BIGMOM夏洛特·玲玲大声道：“好了，茶话会暂时进入中场休息，有想去看热闹的自己去看就好了！”
　　看到茶话会的主人，BIGMOM夏洛特·玲玲难得这么通情达理的主动开口。
　　在场的许多早就有所意动的人，纷纷向BIGMOM夏洛特·玲玲告罪一声然后向着凯多他们飞走的方向赶去。
　　虽然茶话会之中有许多人好奇，百兽凯多和凌羽的战斗。
　　但是去看热闹的人也只是少数。
　　大部分人则在震惊过后，继续该干嘛干嘛。
　　有些是因为实力不够，怕看热闹的时候被余波波及，所以没去。
　　有些谨慎一点，或者说生性多疑生怕因此使得BIGMOM海贼团不满，而硬生生的忍住了好奇心，继续在茶话会上穿梭着，顺便结识一些平时不容易结识的人脉。
　　总之虽然有一部分人去看热闹了。
　　但茶话会中场休息期间，却丝毫不减热闹。
　　议论纷纷的人，反而更多了。
　　如果你仔细听的话，就能发现他们讨论的话题大部分都已经从之前的正常交流，转移到了百兽凯多和凌羽身上。
　　······
　　与此同时！
　　蛋糕岛远处，空旷无人的海面上。
　　凌羽和凯多遥遥相隔数千米。
　　此处的海面，虽然还在万国领域之内，但是距离最近的一个岛屿都有好长一段距离。
　　这段距离，已经足够作为他们两个之间的战场了。
　　凯多：“哈哈哈，混账小子，这就是你给自己找的葬身之地吗？”
　　见到凌羽静止在海面上，不在移动之后。
　　凯多快速的飞过来嚣张的大笑道。
　　凌羽眼睛一眯，冰冷的说道：“谁生谁死，还不一定呢？”
　　“那就来让我看看吧！嚣张的小鬼！”
　　说完，凯多也不再废话，直接扭动着龙身突然一个加速，瞬间的掠过了数百上千米的距离。
　　这次凯多移动的速度倒是让凌羽眼皮一跳。
　　好家伙，刚才你的速度可没这么快。
　　这是藏私了，还是想阴我一手。
　　凯多的速度快则快已，但其实跟已速度见长的凌羽还是差上一筹的。
　　没错！
　　哪怕是四皇凯多，已他现在表现出来的速度还是比凌羽差上一丝的。
　　不过这一丝的差距却不大。
　　见此，凌羽也不再大意，全身心的放到了凯多接下来的动作之上。
　　见闻色霸气还有风之领域的感知，更是全力运转。
　　生怕一个大意错过的细节，成为自己致命的破绽。
　　在凯多快要近身之前。
　　凌羽直接踏爆了虚空，再借助风之力瞬息百米。
　　闪过了凯多的直线冲撞。
　　但凯多的一生大大小小数千次战斗，积累下来的战斗经验也不是盖的。
　　凌羽几乎刚停下的时候，一只巨大的龙爪，好像早就确定了凌羽的位置一样。
　　直接朝着凌羽还没停稳的空间笼罩下来。
　　随风！
　　面对着凯多的这一爪，凌羽并没有硬挡。
　　而是使用了一个类似海军六式当中的纸绘升级版的招式。
　　借着巨大龙爪呼啸而来的风压，直接随风飘飞了出去。
　　在凌羽飘飞出去的同时，凯多也因为惯性。
　　快速的掠过了凌羽，止不住的向前冲去。
　　在凯多掠过自己的同时。
　　飘飞出去的凌羽，眼眸之中闪过一道利芒！
　　好机会！
　　在凯多努力止住去势的同时，他的腹部空门大开。
　　而那道被BIGMOM夏洛特·玲玲砍出的，还未完全愈合的伤口，一下子全部暴露在了凌羽面前！
　　而这也是凌羽苦苦等待的机会。
　　在这一瞬，利剑出鞘！
　　斩天拔剑术！

第三百八十四章 放风筝
　　凌羽自从凯多降落以来，一直在积蓄，压缩到极致的至强剑术。
　　在这一刻，寒光出鞘。
　　剑光好似一瞬间，破碎了空间。
　　刹那之间就跨过了重重距离，直接追上了凯多的身体。
　　冲着那道失去了鳞片保护伤口，狠狠的斩了上去。
　　叮！
　　剑光之后。
　　整片天地好像一下子被剑光分成了两半。
　　海面还有天空之上，单单被这道剑光扩散出去的剑气余波就留下了两道深深的刻痕。
　　一道刻在海面，千米留痕！
　　一道刻在天空，剑过云分！
　　而这仅仅只是剑光划过的余波！
　　正面承受了凌羽这一击的凯多。
　　虽然在最后关头，一爪子狠狠的抓碎了这道剑光。
　　但破碎的剑光还有一部分。
　　深深的没入到了凯多那道被BIGMOM斩出，还未愈合的伤口之中。
　　一时之间，凯多的伤口之中。
　　再次喷洒出了大量的血液。
　　甚至破碎的剑光还割下了凯多一块血肉，洒落大海！
　　凌羽这蓄势已久的一剑，虽然取得了一定的战果，但却离凌羽预想的相差巨大。
　　这一剑虽然伤到了凯多，但因为绝大部分威力被凯多那一爪给拍散了的缘故。
　　只有一部分破碎的剑气，零星的斩到了凯多那道伤口的血肉之中。
　　虽然看似成果可观，但实际上效果并不怎么样。
　　倒是这些疼痛好似刺激到了凯多一般。
　　让他扭头就是一大口毁灭龙息朝着凌羽喷来！
　　汹涌的龙息未至，那灼热的气浪就差点可以将人直接烤熟了。
　　凌羽用武装色霸气包裹住全身之后。
　　用最快的速度，向后退去。
　　但这龙息也不是那么好闪的。
　　哪怕凌羽最后成功摆脱了这口毁灭龙息，但凌羽的一片衣角在沾到了一丝火星之后，还是被烧的一干二净。
　　哪怕凌羽之前已经在衣服上包裹了一层武装色霸气都没用。
　　我靠！
　　这不科学！
　　为什么路飞打架的时候，不管遇到什么样的攻击。
　　他的衣服都能完好无损。
　　怎么到了我这里就不适用了。
　　一点点火星都能烧了我小半件衣服。
　　这要是被这口龙息喷个正着，我不得裸（0.0）奔不成。
　　一时之间，这龙息的危险性在凌羽的心中危险等级大增。
　　接下来，还不等凌羽喘口气。
　　凯多已经不知道什么时候掉好了头，再次杀过来了。
　　不好！
　　我闪！
　　我闪，我再闪！
　　闪避了三四回后，这次凌羽刚闪到一半！
　　突然发现整片天空都好似暗下来了一样，一条巨大无比的龙尾直接封锁了凌羽可以闪避的一切方位。
　　带着无可阻挡的距离，直接抽到了凌羽身上！
　　轰！
　　龙尾抽到凌羽身上之后，直接将凌羽抽出了好几圈气爆！（参考路飞被凯多一棍子打飞时的样子！）
　　就好像打棒球一样，将凌羽已超音速的速度打的倒飞了出去。
　　噗！
　　硬生生的承受的了凯多这强力一击之后，凌羽直接在半空之中喷出了一口鲜血！
　　略一感应，凌羽就感觉自己胸口有好几根肋骨被打断了。
　　哪怕凌羽在凯多这一击到来之前布下了三道防御都没用。
　　第一道风墙可谓是瞬间告破，第二道大快刀风行的格挡也显得异常无力。
　　在被凯多击中时，凌羽都似乎听到了大快刀·风行不堪重负的呻吟声。
　　幸好最后一层防御是已经达到五阶的武装色霸气。
　　在最后关头，凌羽的武装色霸气足足挡住了凯多这一击八九成的力量。
　　但哪怕最后破入凌羽体内的那道力量，不足凯多这一击的十分之一。
　　但却也不容小视了，不然的话凌羽也不会被一下子打断了好几根肋骨。
　　······
　　等凌羽倒飞出去的速度稍微降下来后。
　　凌羽已经被凯多这一尾巴抽飞到了数千米之外。
　　而凯多在抽飞凌羽之后，虽然停顿了一下。
　　但没多久，他又重新追了上来。
　　感觉到正在急速逼近的凯多之后，凌羽强撑着伤势，控制在身后的风之羽翼快速的煽动了起来。
　　借着自己身上这股还未力竭的冲力。
　　稍微改一个方向之后。
　　就快速的撤退了。
　　凌羽一边撤退的同时，还不断的控制风之元素。
　　给凯多制造麻烦。
　　这时候，凯多的神龙之躯虽然分为的强大，防御力和力量也都强的爆棚。
　　但这时候那庞大的身子，刚好成为了上好的靶子。
　　一道道锋利的风刃间连不断的在凌羽的控制下，不断斩落到凯多的身体上。
　　经过不断的攻击，凌羽也发现了。
　　凯多的神龙之躯横冲直撞的速度虽然也十分快速。
　　但是他的灵活性却不怎么样，甚至可以说很差。
　　这些锐利的风刃，凌羽只要稍稍控制，就能一个不落的全部落在凯多的身体上。
　　甚至只要多费一点心思，隔三差五的斩到同一块鳞片，同一个地点之上都不是什么难事。
　　一道风刃虽然对于凯多来说，不算什么。
　　但是当风刃的数量多了，甚至还是都落到同一个地方时。
　　哪怕凯多那强度爆棚的体魄也有点承受不住。
　　有几片承受风刃最多的龙鳞，已经开始龟裂。
　　估计再有一两道攻击，就能直接斩破凯多的龙鳞了。
　　果不其然。
　　当风刃继续斩落下去后，凯多那坚固无比的龙鳞直接破碎了。
　　接下来的风刃直接斩到龙鳞下面的皮肉时，已经能带起一道道血痕。
　　对凯多那变态的肉体造成伤害了。
　　······
　　看到自己的攻击起到了效果，凌羽还是很开心的。
　　但转念过后，凌羽又开心不起来了。
　　虽然现在凌羽仗着自己的速度快出凯多一线，放风筝一样的吊着凯多打。
　　一道道风刃更是不要钱一样的，不停的落到凯多的身体之上。
　　但其实这种状态，凌羽一直是在全力以赴的运转的。
　　不然的话，一个不小心，他就会被凯多追上。
　　或者被凯多时不时喷吐出来的龙息击中。
　　在现在这种全身心的投入下，对凌羽的消耗其实是非常大的。
　　这种状态才持续了几分钟，凌羽就有些吃不消了。
　　连攻击凯多的风刃频率都有些下降了。

第三百八十五章 落海
　　这一切。
　　被他远远的吊着打的凯多，也很明显的感受到了变化。
　　只见他哈哈大笑道：“小子，才这样你就坚持不下去了吗？如果你只要这种程度，那要杀老子的话，还差的远呢！”
　　就像凯多说的那样！
　　虽然凯多现在看起来有些狼狈，浑身有着多处伤口，还都血淋淋的流淌着鲜血。
　　但那其实都只是一些皮外伤，凯多伤的也并不重，而且这对他的战力影响其实也微乎其微。
　　甚至只要凌羽停止攻击，要不了多久这些伤口都能愈合。
　　但这种高强度消耗，对于凌羽来说。
　　就不是那么好受的。
　　他已经坚持不了多久了。
　　不行，得想个办法。
　　不能再这么下去了。
　　先停下，恢复一部分精力。
　　想到这里。
　　凌羽停止了对凯多的风刃斩击。
　　刷刷刷的对着迎面而来的凯多斩出好几道剑气。
　　锋锐至极的剑气，散发着无与伦比的寒芒。
　　连虚空在被划过的时候，都呈现出一股诡异的扭曲。
　　就好像这一剑，斩碎了虚空一般。
　　“剑气吗？没有用的！”
　　面对这恐怖的一剑，凯多丝毫没有一点的担心！
　　直接横冲直撞的冲了上来。
　　用那双巨大无比的利爪，直接撕裂了这几道剑气。
　　不过凯多似乎也有些忌惮这几道剑气的锋芒。
　　在利爪触碰那两道剑气之前。
　　给自己的两只利爪，覆盖上了一层武装色霸气。
　　这是忌惮吗？
　　看到凯多使用了武装色霸气撕裂了自己的剑气之后。
　　凌羽不仅没有沮丧，反而露出了一丝微笑。
　　他从凯多的这一举动之中，得知了一个重要的信息。
　　那就是自己的斩击，在凯多不做防备的时候，应该是能斩破他体表最外层的那层防御的。
　　虽然并不一定能将凯多伤到多少，但是那至少破防了。
　　······
　　但还不等凌羽开心多久。
　　凯多身上突然涌现出了一股令整片天地都黯然失色的气息。
　　卧槽！
　　霸王色霸气！
　　凌羽还没反应过来，他就被凯多专门用来针对他的霸王色霸气给冲击个正着。
　　而且，这股霸王色霸气与他之前所感受到的所有霸王色霸气都不同。
　　似乎还带有一丝从生物等级上的威压！
　　这是龙威吗？
　　在这一瞬间，凌羽的脑子一下子嗡的一声，陷入了一片空白之中。
　　虽然，在这股特殊的霸王色霸气刺激下。
　　凌羽的王道之气直接被触发了出来。
　　将凌羽从这丝震慑当中拯救了出来。
　　但猝不及防之下，凌羽直接在空中傻愣愣的愣了一秒钟左右。
　　本来一秒钟的时间倒是无关紧要。
　　但在眼下这个关头，这短短的一秒钟时间却让凌羽陷入了致命的危机当中。
　　“武装龙爪，火焰重击！”
　　当凌羽清醒过来的时候，他的耳朵边想起了一道震耳欲聋的咆哮。
　　不好！
　　这次的凌羽只堪堪将自己背后，覆盖了武装色霸气的风之羽翼，交叉挡在自己身前。
　　那道恐怖的墨黑色龙爪！
　　直接拍爆了空气。
　　极致的速度与空气摩擦之下产生的高温，甚至直接引燃了空气。
　　为漆黑龙爪之上，渡上了一层橘红色的火焰。甚至就连漆黑的龙爪都隐隐的泛起了红光。
　　就好像一块被烧红的铁块一样。
　　充满了致命的吸引力。
　　但对凌羽来说，这只龙爪除了危险，还是危险。
　　砰！
　　噗通！
　　两道巨大的异响，似乎同一时间响起。
　　一道是凌羽被凯多的火焰龙爪直接拍中时，发出的声音。
　　一道是凌羽被拍入海面之时响起的声音。
　　紧随其后的就是一道冲天而起，足有数百米高的水柱了。
　　而在那以水柱为中心的海面之上。
　　一只巨大的龙爪型印记，直接将下方印记内的海面足足下压了十几米。
　　形成了一个诡异的凹陷。
　　过来足足几十秒，周围的海水才慢慢的涌入了这个凹坑之中。
　　将它慢慢抚平。
　　神龙凯多在一巴掌将凌羽拍入海面之后。
　　一直盯着下方的海面看个不停。
　　可是足足过了好几分钟，也没见凌羽重新出现在海面！
　　过了好一会儿，还看不到凌羽重新出现的凯多愤愤的道：“死了吗？这小子这么不禁揍的吗？”
　　“老子的兴致才刚被勾起来，都还没用力呢？这小子就挂了？”
　　凯多虽然化身神龙，但是他可没透视眼。
　　因为恶魔果实的缘故，他也不喜欢海水。
　　所以他也不想入海，去确定凌羽到底有没有真的死了。
　　不过叫凯多再一直在这里再等下去，他也没有那个耐心。
　　有了！
　　凯多巨大的龙眼一转，似乎想到了什么好办法似的。
　　稍微往下飞了一段距离。
　　显得更加的靠近海面了。
　　然后他仰起头，张开巨大的龙首拼命的吸气。
　　这简简单单的吸气，却好像黑洞一样直接吞噬了大量的空气。
　　甚至引起了一道小型的旋风。
　　足足吸了好几分钟，龙首之中传来的吸力才逐渐变小。
　　甚至逐渐平静下来。
　　这时的凯多好像也吸足了气似的，开始了下一步动作。
　　嗡！
　　吞入了大量空气。
　　看起来伸手不见五指的龙嘴之中，再次泛起了浓郁的红光。
　　突然之间似乎静止不动的凯多，好似继续了足够的力量似的。
　　突然一个翻身，龙首转向海面，吐出了一口炙热无比的热息。
　　呼！
　　凯多的热息，温度高的出奇。
　　就连一整座大山都能瞬间蒸发。
　　这种极致的高温之下，海水瞬间被大量蒸发。
　　本来在海面之下游弋的大鱼小虾也瞬间被煮熟。
　　有些运气不好的被热息吐个正着的更是直接被气化，蒸发！
　　要不是凯多将这口热息，在凌羽落海的周围附近不断的迂回扫荡的话。
　　这道热息在凯多的不断喷吐之下，甚至可以直接烤焦海底。
　　将泥泞的海底变成一片焦土。
　　······
　　凯多这口热息一喷，可是足足喷了差不多一分钟才结束。
　　喷完之后，凯多的神色也有些萎靡。
　　似乎消耗不少的样子。
　　但跟这口热息恐怖的战果比较起来，凯多的消耗在这一刻似乎有些微不足道了。

第三百八十六章 逃生
　　这口热息之下。
　　方圆数里的海域之中直接蒸腾起了大片大片的雾气。
　　那是被凯多蒸发的水蒸气。
　　而方圆十里左右的海面之上，浮满了大量的鱼虾尸体。
　　有小到手指大小的小鱼苗。
　　也有数十米大小的巨大海鱼。
　　更有数头上百米长短的巨大海王类尸体，被煮沸的海水翻腾了上来。
　　一时之间！
　　整片大海就好像一个超大号的汤锅。
　　里面盛满了，大大小小的各类海鲜。
　　空气之中，突然弥漫起了一阵阵食物的鲜香味！
　　闻着这味道。
　　凯多的鼻翼不由的抽动了几下！
　　下一秒。
　　神龙凯多的腹部之中突然响起了巨大的轰鸣声！
　　似乎在提醒凯多！
　　我·肚子·饿了！
　　要吃饭！
　　呼哧！
　　够受都肚子之中传来的饥饿感，凯多的鼻翼之中突然喷出一道巨大的气流！
　　然后一个“蜻蜓点水”，一口咬住了海面上的一条十几米长的鲸鱼！
　　卡卡几口就将这条鲸鱼吞下了肚子！
　　吃下鲸鱼之后，凯多又在海面之上游弋了好一阵子。
　　实在找不到凌羽的踪影之后才摇摆着龙尾，钻入了云层之中，向着万国领域之外飞去。
　　虽然没能找到凌羽的“尸体”，但凯多认为凌羽活下来的概率并不大！
　　一个恶魔果实能力者落海之后，如果没人搭救的话，活下来的概率能有多高。
　　更何况在凌羽落海之后，他还补了一发发灼热龙息，想来凌羽现在应该死的不能再死了吧！
　　凯多虽然没见过凌羽使用门门果实的样子。
　　但他却被凌羽层出不断的风刃给击碎了好几片龙鳞。
　　这种威力的风刃，再加上凌羽背后的那对风之羽翼，自然而然的让凯多将凌羽认定是一位恶魔果实能力者了。
　　虽然事实的真相不像凯多想象的那样，但此时的凌羽确实是一位恶魔果实能力者没错。
　　只是他想不到凌羽这个恶魔果实能力者，是一个特殊的不怕海水的恶魔果实能力者。
　　······
　　时间回到凌羽刚被凯多一记火焰重爪，拍落到海里的时候。
　　承受了凯多的重击，还有海面的反作用力后。
　　凌羽落到海里时，布满了全身的武装色霸气直接被拍散了。
　　龙爪之上携带的恐怖巨力，直接将凌羽身上的骨头都拍断了不知道多少根。
　　哪怕有武装色霸气都挡不住。
　　毕竟他可没有路飞那种可以卸力的橡皮身体。
　　身体的承受力也没那么强！
　　要知道当初路飞都被凯多一棍子打得失去了意识，生活不能自理。
　　更何况他呢！
　　落海之后，凌羽直接被这股巨力给砸到了数百米深的海底。
　　期间，还呕出了好几口鲜血！
　　染红了一小片海水。
　　不过没几秒钟就随着海水的流动，被稀释，再稀释。
　　最终消失的无影无踪。
　　凌羽成大字型，躺在一个海底的人型凹坑之上。
　　没错，这个凹坑就是被凌羽给砸出来的。
　　那俊秀非凡的脸庞上，此时异常的苍白。
　　胸膛之处更是有一处诡异的凹陷。
　　他就斜躺在那儿，白皙的肌肤上布满了青青紫紫的淤痕，口鼻之中时不时的溢出一丝血液，飘散在海水之中。
　　他的左手因为当时撑着风行的一侧，现在更是遭受了重创，显得异常的扭曲。
　　修长的手臂好似段成了好几节，手肘处更是冒出了一小节鲜红的骨头渣子，可以看到里面粉红的血肉和一根根青筋。
　　握住风行的右手还相对好些，但凌羽也感觉的道自己右手的骨头上。
　　已经裂开好几道裂纹。
　　凯多恐怖的力量，已经超过了他的防御极限，连他的铜皮铁骨都承受不住了。
　　现在的凌羽，连稍微动一下，都能感觉的全身异常的疼痛。
　　身上的疼痛虽然让凌羽异常的痛苦，但最让凌羽心疼的却不是自己身上的痛苦。
　　而是他手中已经段成了两节的大快刀·风行！
　　仓促之中，正面抵挡了凯多的重击之后，大快刀·风行直接宣布阵亡了。
　　因为仓促之下，凌羽只来得及在风行的剑身上附着一层薄薄的武装色霸气。
　　凯多的重击就已经来了。
　　在弯曲了一个极限的弧度之后，风行终于再也支撑不住，崩断了。
　　这把陪伴了凌羽好几年的大快刀，就这样“香消玉损”了。
　　它玉损之际，都还在拼命完成他的使命。
　　为凌羽抵挡了一部分攻击！
　　······
　　看着断成两截，静静的躺在自己身旁的大快刀·风行。
　　凌羽此时的嘴角异常的苦涩。
　　这次试探自己和四皇之间的差距，付出的代价实在是太大了。
　　大到了远远超出了自己的预计。
　　不过现在可不是再计较这些得失的时候。
　　百兽凯多在不确定自己是否死亡的时候，绝对不会轻易的相信自己就这么死了。
　　几乎都可以断定凯多接下来绝对还有其他动作。
　　自己哪怕继续呆在海里不冒头都有危险。
　　为了自己的安全着想。
　　凌羽强撑着将断裂的风行，收集起来放入自己的怀里。
　　然后用自己仅剩的精力，在自己身下的海床之中打开了一扇门。
　　转身跌入了其中。
　　消失在了这片漆黑的海底之中。
　　······
　　而在凌羽刚消失不久，他的预感就成真了。
　　凯多对着这片海域，不停的吞吐着足以焚山煮海的恐怖热息。
　　肆意的破坏着眼前的一切，直接将这片海域生活着的海洋生物全部灭绝。
　　······
　　在凯多灭绝了这一片海域的所有生物，飞走之后。
　　从蛋糕岛上过来，远远的观察着这一战的人们才有胆量靠近这处战场。
　　当一艘艘大大小小的船只，真正驶入了这片海域之后。
　　他们才更清楚的看到了海面之上漂浮着的那一具具海洋生物的浮尸。
　　密密麻麻的浮尸，遍布着各个种类的海洋生物。
　　而越深入这片战场。
　　他们见到的浮尸就越多。
　　而且因为这些浮尸，都是已经被煮熟的“海鲜”的原因。
　　海面上总算飘散着一股诱人的香气。
　　但这股香气如果是建立在这一层又一层，密密麻麻的浮尸上时。
　　那么你的第一反应绝对不是饿了，而是无与伦比的恶心反胃。
　　那种生理上和心理上的恶心。

第三百八十七章 震撼的战斗结果
　　而此时，这第一批踏入这片海面的人心理就是这种感觉。
　　除了一些精神比较坚韧，或者性格比较残忍的人之外。
　　大部分的人在这股剧烈的恶心之感下，都被刺激的直接吐了出来。
　　“这里，简直就是地狱！呕！”
　　一位姿色，身材都异常出众的艳丽少妇趴在甲板上，异常厌恶的说道。
　　话还没说完，她又在香气的刺激之下，再次吐了出来。
　　这次更是连眼泪鼻涕都吐了出来。
　　眼下这幅场景让她再好的容颜都没人去欣赏了。
　　直接破坏了她之前在船上众人心中的女神形象。
　　不过，眼下大部分都被这幅场景刺激的有些自顾不暇，倒是没人去仔细注意她的糗态了。
　　在一位位围观群众的“心情-贡献”之下。
　　这片海域除了食物的鲜香之外，没多久就夹杂起了一个食物腐烂的酸臭味，还有混杂在一起的各种呕吐物的味道。
　　这种味道，加上海面上的一层层密密麻麻的浮尸。
　　称这里为“人间地狱”倒是真的一点都不为过。
　　······
　　除了那些被刺激的呕吐不止的人之外，这处战场之上倒是也来了不少狠角色。
　　这些人一言不发的仔细观察战场。
　　回想着之前用望远镜看到的那一幕幕，这些人的脸色更加的凝重了。
　　“呼！没想到这位曾经的疾风剑豪已经成长到这个程度了！”一位怀中抱着一把长剑的剑豪感慨的道。
　　他在这些人当中，对于凌羽怕是最早知道的。
　　在凌羽刚被悬赏之初，这位同为剑道强者的疾风剑豪就吸引了他的一部分注意。
　　只是那时候他并没有怎么上心罢了。
　　但是凌羽之后短短一年内的成长轨迹，却无意一些吓到他了。
　　让他吃惊不已的同事，也对这位越战越强的剑道强者有些敬佩。
　　今天目睹了最初的那惊天一剑之后，更是清楚的意识到这位昔日的疾风剑豪，已经踏入了无上大剑豪的剑道止境。
　　这身剑道修为，已经后来者居上的远远超越他了。
　　要知道，他现在也只是一位大剑豪而已。
　　一位卡在大剑豪巅峰十几年的顶级大剑豪。
　　快剑——飞炟丝！
　　“是啊！这位新人的成长速度真是强的过分啊！从成名之初到现在才短短一年的时间，居然就能和百兽·凯多交手这么长时间，而且还击伤了凯多！真是令人震惊的天赋啊！”
　　另一艘船上，一位留着尖锐的长胡子的怪异男子，细声细语的说道。
　　这位怪异的男子同样是一位顶级的强者。
　　在他说话时，周围的所有人似乎都顿了一下，看起来对他异常忌惮的样子。
　　周围的船上有一位肌肉虬结的壮汉，好像看不惯这位怪异男子的样子。
　　冷哼一声后说道：“一年？这位疾风剑豪成名可不止一年时间，早在几年前，他就在东海小有名气了，来到伟大航路后的表现，也最多只能说是厚积薄发而已！”
　　怪异男子对弈肌肉大汉的语气似乎有些不满，双目之中闪过一丝寒芒。
　　嘲讽的道：“厚积薄发！哼，你给我厚积薄发一个试试，看看你几十年的厚积薄发能在百兽凯多手下走过几招！”
　　肌肉大汉怒道：“你！”
　　“好了，你们两个别吵了，我们可不是来看你们吵架的！”
　　在两人将要大吵起来的时候，一道苍老的声音出现，直接压过了这两位快要打起来的家伙。
　　“鹰老人！”
　　当所有人看到那个发出声音的老人之后。
　　哪怕这快要打起来的两人，也压下了自己的怒火。
　　原因很简单，那就是鹰老人够强！
　　别看鹰老人一副很苍老的样子，但在他这幅苍老的身体，却在前不久硬生生的打死了一位霸主级强者。
　　这种强大实力，在场的所有人之中，都不一定有几个人比的上。
　　而且这位鹰老人可不是什么好脾气。
　　他的凶戾之名，在整个新世界都是鼎鼎有名的。
　　一般情况下，在场的几位没必要的时候也不愿意去招惹鹰老人。
　　所以那已经快要吵起来的两人也纷纷偃旗息鼓，沉默了下来。
　　一时之间。
　　除了零零星星的呕吐声之外，场上再次陷入了安静之中。
　　······
　　除了海面上这些大大小小的船只之外。
　　其实天空上也聚集着不少来看热闹的人。
　　这些人，大部分都是恶魔果实能力者。
　　他们借助可以飞行的动物系恶魔果实，或者一些超人系的奇奇怪怪的能力。
　　分散在天空之中，静静的观察在刚才的那一站。
　　身处高空的他们，因为实力，还有气味被海风吹散了一部分等种种原因。
　　倒是没有海面上那些人那么狼狈。
　　不过也因为高空，可以看到更远处的原因。
　　他们对于凯多的实力，了解的就更加深入一分。
　　对于让这片海域成为一处“死海”的百兽·凯多。
　　他们的内心充满了畏惧。
　　至于那位已经被凯多，打入了大海的超级新人，这些人倒是没在怎么关注了。
　　说句实在一点的人死如灯灭！
　　哪怕凌羽之前变现出来的实力再强，潜力再大。
　　但在他死了之后，又还会有几人响起他，还会有几人会忌惮他，讨好他。
　　最多，他们也只会为这位超级新人叹息一下。
　　甚至想起来，还会嘲讽这家伙太不自量力。
　　这么点实力，居然就想着挑战四皇海贼团的统治地位。
　　这不，被四皇之一的百兽·凯多，给直接一巴掌拍死了不成。
　　不过这些人之中，也有几个精明的。
　　或者说疑心重一点的，想的的多一点的。
　　这些人在并没有看到凌羽的尸体之前，都不会轻易的相信凌羽就这么死了。
　　毕竟凌羽今天展现出来，足以跟百兽·凯多一战。
　　甚至击伤他的实力实在是太让人震撼了。
　　虽然，他最终还是败了。
　　但他在凯多的身上也留下了不少的伤痕！
　　单论战果的话，凌羽的对凯多的伤害，哪怕跟海军大将比，也差不到哪里去了。
　　从某种意义上看。
　　这位才崛起不久的超级新人，似乎已经是一位大将级战力了！

第三百八十八章 治伤
　　而在场的，最兴奋的就是世界经济新闻社社长——摩尔冈斯了。
　　只见他抓着手中的超背镜照相机兴奋不已。
　　因为他已经凭借着自己高超的摄影技术，还有手中的超级照相机。
　　拍下了数十张精彩纷呈的照片。
　　有着这些照片在，摩尔冈斯相信。
　　明天的报纸一定格外的畅销！
　　至于凌羽，摩尔冈斯有预感，这家伙绝对没那么容易就死掉。
　　可能要不了多久，这个家伙又会从那个角落重新蹦出来！
　　摩尔冈斯相信，这一天，要不了多久。
　　······
　　噗通！
　　鱼人岛海之森。
　　凌羽伴随着大量的海水，直接被一扇屹立在半空的诡异大门给“吐”了出来。
　　当凌羽被“吐”出来后的下一秒。
　　那扇诡异的大门就直接消失在虚空之中，就好像它从来都不存在那里一样。
　　“咳咳咳！”
　　落地之后，凌羽不顾深呼吸带来的剧烈刺痛。
　　贪婪的呼吸着空气中的新鲜空气。
　　“呼！总算是活过来了！”
　　大口大口的呼吸了几口新鲜空气之后。
　　凌羽才有精力打量周围的环境。
　　嗯！
　　海之森还是凌羽之前看到的那样！
　　荒无人烟！
　　半天看不到一个人影！
　　还好，周围没人！
　　凌羽之所以将传送门开在这里，有一部分就是因为这里人烟稀少。
　　当然更重要的原因，是他当时的情况，根本没有余力打开超远距离的传送门。
　　不然的话，当时他就直接将自己传送回阿拉巴斯坦了。
　　不像现在，他还要担心遇到一些威胁分子，比如鱼人街那位野心勃勃的家伙。
　　现在身受重伤的凌羽，可不是那家伙的对手。
　　正在这时，远处的小路之上突然出现了一道婀娜多姿的熟悉身影。
　　看来我现在的运气还不错！
　　当凌羽看到那道身影不久之后，那道身影也看到了凌羽。
　　然后凌羽的耳边又响起了一道尖叫声！
　　“啊！凌羽大人！”
　　······
　　半个小时后。
　　艾米将凌羽扶到了甚平平时住的那间小屋之中。
　　然后慌慌张张的从房子里找出了一些纱布和药品。
　　在将凌羽身上的一些伤口，细心的清理了一遍，敷上药物，止住血之后。
　　艾米用力卡卡两声，熟练的将凌羽的凌羽断掉的骨头复位。
　　然后用木板和纱布将凌羽的两条手臂都夹上木板，固定住。
　　就连凌羽胸口断掉的几根肋骨，艾米都用了特殊的手法和一些工具将它复位。
　　看着异常熟练的认真处理起自己伤口的艾米。
　　凌羽有些疑惑的开口问道：“艾米，我记得你不是在洗衣店工作的吗？看你处理伤口的样子好像很熟练啊！”
　　艾米一边继续处理着凌羽的伤势，一边有些骄傲的说道：“啊！凌羽大人你说的是这个啊！你可不要小看我哦！我的医术和护理的技术其实很厉害的哦，”
　　“嗯？”
　　艾米这么一说，凌羽就更加奇怪了。
　　在这个世界，一位医术过得去的医生可都是稀缺资源。
　　而且医生的社会地位也很高。
　　既然如此的话，艾米又为何会去洗衣店打工呢？
　　虽然凌羽还没说出口，但是艾米好像猜到了凌羽想问什么似的。
　　直接接下去道：“我的父亲是鱼人岛最好的医生之一，我的母亲是护士，我学的这些东西都是他们交我的，他们本来想要我去他们办的哪家医院去工作的。”
　　“但是我本来就不喜欢学医，更不喜欢每天面对那么多病人或者伤患，每次遇到我救不了的病人，我都难受的不行，后来我实在承受不住那种气氛了，就从医院跑了出来，自己找工作。”
　　“就因为这件事情，我还和我父亲大吵了一架呢？他还因此将我每个月的零花钱都给断掉了呢？”
　　说着，艾米还皱了皱那可爱的小琼鼻。
　　“不过，我是不会就这么屈服的，等我自己赚到钱了，我就自己租一个店铺，开一家花店，这样就能每天置身花海，有空的时候还能种种花草，这是我最美的梦想！”
　　说起自己的梦想，艾米的大眼睛里都泛起了一道亮光。
　　看的出来，她好像是真的喜欢开花店，或者说喜欢花花草草这些生机勃勃的东西。
　　原来如此吗？
　　怪不得艾米清理伤口的手法那么熟练，原来是家学渊博啊！
　　鱼人岛最好的医生之一吗？
　　好像还开了一家医院。
　　这样也对，如果她的身份真的很普通的话，她的身份也接触不到甚平。
　　更不会在被抓之后，引的甚平亲自过去救援。
　　这里面，他的那位父亲一定也出了不少力吧！
　　不过不喜欢学医，喜欢充满生机的花草。
　　是因为叛逆，还是因为见过了太多的生死，所以对此厌倦了。
　　对此，凌羽也没有去深究。
　　毕竟每个人，都有自己的想法和梦想。
　　不想跟着父母的安排走，这也正常。
　　······
　　接下来的几天，凌羽就呆在甚平的小屋里专心养伤。
　　期间甚平也回来了一次。
　　当他推开门见到躺在床上，扎着一圈又一圈绑带，包裹的跟木乃伊一样的凌羽时。
　　直接楞了一下。
　　还以为自己出现了环境。
　　所以他直接关上了门，在门口揉了揉眼睛，才重新打开门走了进来。
　　可是，小屋还是那间小屋，小屋里的凌羽，也还是那个凌羽。
　　就这样，他和凌羽大眼瞪小眼瞪了半天。
　　直到艾米走了进来，才缓解了两人之间的尴尬。
　　对于凌羽和凯多的那一站，甚平在他们那一站之后的第二天，就从报纸的头条上有所了解。
　　他也曾经猜测过凌羽应该没死。
　　只是不知道跑到哪里去养伤了而已。
　　可是甚平做梦都没想到，凌羽会在自己的小木屋之中养伤。
　　······
　　甚平挺着肥硕的大肚子，喝着海碗当中据说是从和之国运来的清酒，眼眸时不时的朝躺在床上的凌羽瞄上两眼。
　　凌羽：“······”
　　被看的久了之后，凌羽实在有些承受不住甚平的目光。
　　有些恼火的说道：“喂喂喂，够了啊！甚平，能不能不要再叮着我看了！”

第三百八十九章 这不可能！
　　甚平沉默了一下才开口道：“我只是好奇，你为什么会跑到我这里养伤，我们之间的交情似乎也没那么深才对！”
　　凌羽翻了个白眼道：“你当我想来啊！要不是我当时剩下的能力只够将我传送到鱼人岛，我也不会出现在这里！”
　　甚平点了点头道：“原来如此吗？对了，你之前给我的那件东西，我已经送到了你们风暴工会在香波地群岛的那个据点的负责人那里。”
　　“已经送到了吗？”凌羽的眼中露出一丝放松，然后对着甚平感谢道：“多谢了！”
　　凌羽让甚平送过去的是一封跟诺琪高他们报平安的信！
　　本来凌羽是想直接跟诺琪高他们打个电话报一下平安的。
　　毕竟打电话说也方便一点。
　　但当他让艾米帮忙从怀里拿出那只电话虫时。
　　凌羽沉默了。
　　因为艾米掏了半天，也只从凌羽怀里掏出快碎成了淀粉的一些蜗牛壳渣渣，还有一团不可名状的碎肉。
　　这只可怜的电话虫，在他和凯多的战斗中，已经不信的被凯多多给直接打成了淀粉，死的不能再死了。
　　而且接下里，艾米还告诉了凌羽一个更加不幸的消息。
　　那就是鱼人岛因为处于海底之下一万米的特殊地理位置的原因。
　　除了鱼人王宫当中的那几只巨大电话虫之外。
　　其他的电话虫并不能直接联系到其他岛屿。
　　只能在鱼人岛内，进行通话。
　　得知这件事情之后，凌羽就打消了使用电话虫和诺琪高他们联系的想法。
　　虽然他想要使用那几只巨型电话虫，尼普顿国王他们一定会让凌羽使用。
　　但是这样一来他在鱼人岛的事情，一定会被泄露出去，毕竟人多口杂。
　　鱼人岛的内部也有一些不怎么安分的人。
　　所以他最后才拜托甚平去送信。
　　不过那封信是凌羽用特殊的暗语书写的，在风暴工会之中也只有少数人认识。
　　而香波地群岛的那个据点负责人刚好是其中之一。
　　只要这封信到他手上之后，他绝对会第一时间通知诺琪高他们。
　　这也能让她们暂时放下心来，免得做出什么傻事。
　　对于这件举手而劳的小事。
　　甚平摆了摆手，示意凌羽不用在意。
　　然后两个大男人之间，又再一次的陷入了沉默之中。
　　感觉气氛有点僵硬的凌羽。
　　在沉默了一会儿之后，主动开口道：“甚平这次你能让我在你这里安心养伤，算我欠你一个人情！”
　　甚平：“人情的话就不用了！”
　　虽然这时候收留凌羽有些麻烦，但是现在有着白胡子海贼团庇护的甚平并没有放在心上。
　　既然甚平不要他的人情，那凌羽也没有再说什么。
　　只是默默的在心里记下了这件事情而已。
　　恍惚之间，凌羽好像想起了什么。
　　说道：“对了，甚平，你们人鱼岛是不是有一个叫做霍迪·琼斯的鱼人。”
　　甚平点了点头道：“霍迪·琼斯吗？确实有一个叫做霍迪·琼斯的鱼人！怎么了，你认识他吗？”
　　凌羽点了点头，又摇了摇头。
　　思考了一会儿才说道：“如果真有这样一个人的话，那位送你一个情报吧！”
　　对于凌羽口中的情报，甚平显得有些兴趣的样子。
　　毕竟能让凌羽这个级别的人，当做情报的。
　　显然不是一件什么小事，而且这件事情还是跟霍迪·琼斯有关的。
　　对于霍迪·琼斯，甚平虽然了解不多，但多多少少还是挺过不少次他的消息的。
　　霍迪·琼斯曾是龙宫王国相当出色的士兵，但在乙姬王妃遭人类海贼暗杀身亡时。
　　他在愤怒的驱使之下，当着鱼人岛民众面前公开人类杀害乙姬一事，令鱼人岛上许多鱼人和人鱼对人类彻底绝望。
　　这件事情使得他曾经在鱼人一族之中名声大噪。
　　再加上他不弱的实力。
　　现在俨然是鱼人街当中，新一代的领袖人物的样子。
　　甚平也见过他几次，只是霍迪·琼斯给甚平的感觉并不好。
　　总感觉这个家伙很阴沉的样子。
　　现在凌羽有关于霍迪·琼斯的情报，甚平也很有兴趣听听看。
　　所以甚平好奇的说道：“说说看！”
　　凌羽稍微组织了一下语言说道：“怎么说呢？我也没见过霍迪·琼斯这个人，得知霍迪·琼斯这个人也是因为这个情报当中霍迪·琼斯是一个关键角色吧！”
　　“你们鱼人岛乙姬王妃遭人类海贼暗杀身亡，这件事情你应该知道吧！”
　　想到那位新的善良，主张和人类和平共处的乙姬王妃。
　　甚平黯然的点了点头道：“这件事我当然知道，当时这件事情在鱼人岛闹出的反响很大，我们差点就因为这件事情，直接和人类决裂！”
　　凌羽对此点了点头道：“乙姬王妃的所作所为我听说过，她的那些行为我也认同，相比较人类庞大的数量，还有数不胜数的强者来说。”
　　“鱼人岛的整体实力并不强大，一旦和人类彻底决裂，绝对是你们一方更加受伤，甚至鱼人岛都可能毁灭在战火之下。”
　　说道这里凌羽收起了对这位王妃的佩服之意。
　　说道：“而我这次要告诉你的情报也跟乙姬王妃有关，那就是杀死乙姬王妃的真正凶手并不是人类，而是霍迪·琼斯。”
　　凌羽刚说完，甚平就一脸怒意的大声喝道：“这不可能！虽然霍迪·琼斯的理念有些极端，但是他绝对不可能对自己的同胞做出这种事情，更何况说他杀死了乙姬王妃。”
　　甚平此时甚至有些压制不住自己的怒意，盯着凌羽的眼睛，一字一顿的说道：“我·绝·对·不·相·信·霍迪·琼斯·会·杀·死·乙姬王妃！这·不·可·能！”
　　在甚平看来霍迪·琼斯是阿龙理念的继承者。
　　虽然对弈人类，他异常的痛恨，甚至已经有些极端了。
　　但是对于同族，他也会向阿龙一样爱护自己的同胞。
　　所以甚平绝不相信霍迪·琼斯会做出杀死乙姬王妃的事情。
　　对于甚平的反应，凌羽早有预料。
　　甚至可以说，甚平的反应完全没有出乎凌羽的意料。

第三百九十章 愤怒
　　毕竟这件事情，却是让人难以置信。
　　不过面对甚平那愤怒的充血了的双眼，凌羽也没有示弱。
　　不甘示弱的瞪了回去之后，才无情的说道：“可不可能不是我们说了算的，而是事实说了算。”
　　“这件事情我既然敢告诉你，那是因为我有着绝对的把握确定这件事情是不是真的。”
　　“如果你实在不相信的话，可以去鱼人王宫，去问白星公主。”
　　“根据我掌握的情报，当时处于乙姬王妃身后的白星公主，绝对亲眼目睹了杀死乙姬王妃的真凶，也就是霍迪·琼斯！只是我也想不通她为什么一直不将这件事情说出来而已！”
　　“但如果你说你掌握了一定的证据，再去找白星公主了解当时的详情的话，我想为人子女的她，应该会告诉你当初的真相。”
　　凌羽的话，就像一把无情的大锤，直接将甚平砸的晕头转向。
　　绝对的把握！
　　白雪公主目睹了真凶！
　　这些信息就像一个深水炸弹一样，直接将甚平那强大的内心都炸的抖了三抖。
　　既然凌羽敢这么说。
　　那么这件事情的真实性就呈直线上升了。
　　而霍迪·琼斯也就真的有可能是杀死乙姬王妃的真凶。
　　甚平压抑着自己颤抖的心灵，凝重的说道：“我会去和白星公主确认的，但如果让我知道你是在污蔑我的同胞的话，我绝对会让你好看的！”
　　凌羽刚无所谓的耸了耸肩，身上的伤口就让他疼痛的抽搐了起来。
　　让他不得不放弃耸肩的动作。
　　所以他只能有气无力的说道：“无所谓了，随便吧，反正我说的都是事实！”
　　甚平再次深深的看了凌羽一眼。
　　然后毅然的转身走出了这间小木屋。
　　想来是去龙宫之中找白星公主验证凌羽所说的话的真实性了。
　　至于接下来会发生什么事情，凌羽并不想知道。
　　所以凌羽的心念一动，将甚平撞开的大门重新关上之后，就静静的闭上了眼睛。
　　开始闭目养神，恢复起身上的伤势起来。
　　······
　　在凌羽养伤期间，他不知道的是外界许多地方为了他的事情都快吵翻天了。
　　首当其冲的就是阿拉巴斯坦王国，还有凌羽一手创建的风暴公会。
　　在凌羽“失踪”，还有他被百兽·凯多击杀在万国海域的消息刚传来的那几天。
　　整个风暴公会都沸腾了，场面更是一片混乱。
　　如果不是罗宾，诺琪高等风暴公会的高层连续镇压。
　　偌大的风暴公会说不定当时一场暴乱就能分崩离析。
　　不过诺琪高等人看了那些传的沸沸扬扬的报纸之后，心里也止不住的担心了起来。
　　对于报纸上所谓的死讯，他们几个人是没一个相信的。
　　毕竟报纸上都说了一直没找到凌羽的尸体。
　　再加上他们都知道凌羽那门门果实的保命能力，是多么的强大。
　　不过这次凌羽的对手是百兽·凯多，虽然他们对凌羽有着盲目的信任。
　　但他们也知道，现阶段的凌羽应该还不是凯多的对手。
　　再加上凌羽被凯多击落到大海的那张图片！
　　他们曾经聚在一起讨论过，凌羽应该是在落海之后，战略性撤退了。
　　至于大海对恶魔果实能力者的诅咒。
　　他们倒是没那么担心。
　　因为凌羽曾经在凯特面前展示过，他在水下打开传送门的能力（PS：当时凯特是全身涂抹了游水涂层的，就是靶靶果实能力者范德·戴肯九世涂抹的那种能在水中自由活动的游水涂层）。再加上，之前凌羽跟他们一起时，有好几次跳入海中的经历在。
　　虽然他们有些弄不明白凌羽是怎么做到这点的，但那铁一样的事实在那也让他们有了一个清晰的认知。
　　而这种担心，持续了好几天。
　　一直等到凌羽那封信的信息，被香波地群岛的负责人传递过来。
　　他们才松了一口气。
　　风暴工会总部的会议室当中。
　　诺琪高，艾尼路，凯特，安妮，罗宾，布鲁克等风暴工会的高层干部齐聚一堂。
　　等大家到齐了之后，诺琪高开口说道：“阿羽让人带来了消息，说他现在正在鱼人岛的海之森养伤，让我们不要担心”
　　凯特哈哈大笑道：“我就说老大不会有事吗！不过老大养伤怎么跑到鱼人岛了，难道是被那里美丽的鱼人小姐给迷住了？”
　　凯特的话刚说完，却突然感觉到自己被好几道诡异的视线给盯住了。
　　转头一看，他发现会议室当中一些老朋友，还有自己的妹妹都用一种看傻子一样的目光看着自己。
　　而诺琪高看向自己的目光，更是隐隐约约有危险的寒芒闪过。
　　看到这股寒芒，凯特也反应了过来。
　　脸色一垮，埋头苦笑再也不说话了。
　　这时候，罗宾出来解围道：“好了，我想BOSS之所以决定在鱼人岛养伤，应该是他在之前和凯多那一战之中伤的不轻！”
　　“没有精力再打开，直接传送回阿拉巴斯坦的超远距离传送门。”
　　“这样的话，我建议我们分出几人去鱼人岛查看BOSS具体情况的同事，暂时保护BOSS的安全！大家的意见呢？”
　　诺琪高皱眉道：“为什么也分出几个人过去，不能全都过去吗？这样不是更安全吗？”
　　布鲁克和瓦夷帕这些人也同样疑惑的看着罗宾。
　　罗宾摇头解释道：“不可以的，不说风暴工会这边需要人手坐镇，就算不需要，我们这次最好也不能过去太多人。按照我的意思，最好不要超过三个人，而且诺琪高，艾尼路你们几个绝对不能过去。”
　　“最好就算让安妮，冯·克雷，再加上一个战斗员过去！”
　　被点名的安妮问道：“为什么？”
　　罗宾竖起一根手指道：“第一，BOSS的消息现在没几个知道，我们一旦大规模的过去的话绝对会引起有心人的注意，以BOSS现在可能存在的伤势来看，为了BOSS的安全！”
　　“我们最好不要出去太多人，特别是诺琪高，薇薇等和BOSS关系特别亲近的人！”
　　“还有艾尼路这种门面战力，最近也最好高调一点，在明面上吸引其他目光的注意力，转移别人的注意力。”

第三百九十一章 鱼人岛上的异状
　　“第二，去太多人也没用，安妮过去能为BOSS治伤，冯·克雷过去有他的恶魔果实能力在方便处理各种突发情况，至于最后一个人则最好是战斗员。”
　　“至于第三点吗？BOSS既然让我们不要担心，更没让我们聚集过去，那么就应该有他的考虑在，我认为我们也应该考虑一下他的想法！”
　　原来是这样！
　　在罗宾的讲解下，众人衣服恍然大悟状。
　　哪怕是高傲的艾尼路都有些认同的点了点头。
　　“第三个人就让我去吧，我的寂静果实在隐蔽上面还是能帮上不少忙的，而且我的枪法在寂静果实的加持下，隐蔽能力也不错。”
　　对于第三人，凯特自告奋勇的自我推荐道。
　　布鲁克也举了举手道：“我觉得我去的话也不错！”
　　不过他刚说完，大部分人都摇啦摇头。
　　诺琪高更是直接道：“布鲁克，你的样子辨识度实在是太高了！”
　　罗宾：“我也是这么想的，如果可以的话，就安妮，冯·克雷，再加上凯特一起去一趟吧！”
　　“好！”
　　“同意！”
　　······
　　风暴工会收到信后，也没有忘记给寇布拉还有薇薇知会了一声。
　　让他们不再那么焦急，担心了。
　　不过他们也在诺琪高的叮嘱之下，没有将这件事情大肆宣传出去。
　　······
　　因为风暴工会高层特意隐瞒的原因。
　　之前被风暴工会镇压了的不少势力都一下子跳了出来，来寻找风暴工会的麻烦。
　　一时之间，在凌羽“死亡”，风暴工会又得罪了百兽海贼团的情况下。
　　本来被风暴工会刚占领下来的地盘。
　　一下子就闹出了不少事情！
　　有些之前刚投降不久的势力，也跟墙头草似的，一下子又反叛了。
　　而且，有些其他海域的势力，也因为百兽海贼团的原因纷纷开始针对风暴工会。
　　甚至有霸主级的势力，再次蠢蠢欲动。
　　在这种情况下，艾尼路，瓦夷帕等高层战力纷纷出手。
　　就连实战能力有所欠缺的诺琪高都出手了好几次。
　　但他们的出手，并没有压下这些外部的纷争。
　　反而让风暴工会统治的海域更加的混乱了。
　　时不时的就有剧烈的冲突爆发！
　　在这种情况下。
　　安妮，凯特和冯·克雷三人纷纷隐匿行踪。
　　偷偷的赶到了鱼人岛。
　　······
　　因为做了伪装的原因，鱼人岛入口把守的守卫，并没有认出安妮还有凯特。
　　简单的检查过后就放行了。
　　可当他们踏上鱼人岛之后。
　　之前有来过鱼人岛的安妮和凯特，明显感受到了鱼人岛的气氛有些奇怪。
　　有些悲伤，又有些愤怒。
　　还有点奇怪的感觉，说不上来的那种！
　　这种气氛，就连第一次来鱼人岛的冯·克雷都有点感觉到不对劲了。
　　这让他们的动作都轻了几分。
　　虽然他们对鱼人岛此时的气氛很好奇，但他们更关心的还是凌羽的安全。
　　所以在略微的疑惑之后，他们就向着海之森的方向匆匆赶去。
　　等到了海之森后。
　　他们见到了更加奇怪的一幕。
　　之前跟他们有过一面之缘的王下七武海之一的海侠甚平。
　　此时正拿着一坛酒，坐在小木屋不远处的空地上，闷声大喝！
　　而他的周围海凌乱的摆放着不少，已经喝空的酒坛。
　　当然也有几坛没开封的，正整整齐齐的摆在一旁。
　　而且那双眼明显熬夜充血，分外憔悴的样子也令他们十分奇怪！
　　可还没等他们奇怪多久！
　　眼尖的凯特就第一时间看到了甚平不远处，躺在沙滩椅上晒太阳的凌羽。
　　之前的疑惑，一下子就被他们抛之脑后！
　　“老大！”
　　凯特远远地就大叫一声，跑了过去。
　　兴奋之下，居然使用出了“剃”来加快速度。
　　看到凯特使出了剃，不远处正在晒太阳的凌羽，眉头一挑！
　　哟呼！这小子，几天没见，居然将剃练成了。
　　看来那个赏金杀手教的不错吗？
　　就是不知道月步有没有练成，如果月步也练成了的话，凯特的实力又将迎来一个涨幅。
　　凯特之后，安妮和小冯也在快速的向着凌羽跑去。
　　只是速度没有凯特那么快而已。
　　一旁正在闷声喝酒的甚平，抬头看了一眼他们之后。
　　就低下头。
　　继续喝着闷酒。
　　接下来。
　　在凌羽和凯特的闲聊之中。
　　安妮给凌羽做了个全身大检查。
　　然后用自己随时携带的特殊药膏，给凌羽换了一遍药。
　　不过安妮也并没有全部换掉。
　　一些药草，还有伤口，她在检查了一遍之后，又给凌羽包扎了回去。
　　据安妮自己说，那些都是鱼人岛或者新世界产的特殊草药，效果比她带来的特效药还要好一点。
　　所以她就没换了。
　　至于那些伤口的处理，安妮除了将凌羽受伤最严重的左臂，做了个大的改动之外。
　　其它几处地方，只是略微的调整了一下。
　　弄完之后，安妮才松了一口气的说凌羽这次找的医生还不错。
　　虽然在技术上还有一定的欠缺，但至少该做的都做了，而且也没留下什么大的问题。
　　接下来，凌羽只要静养就好了。
　　而以凌羽的身体强度和旺盛的生机活力来看，这个静养的时间花不了多久。
　　大概再过个一个多星期，十来天左右。
　　凌羽的伤势，就能恢复的差不多了。
　　而且这还是因为他的骨骼强度太过惊人，所花的时间才要那么久。
　　不然的话，凌羽痊愈的时间估计还要更短。
　　见伤势虽然严重，但也没有太大的问题。
　　凯特他们松了一口气之后，聊起天来也更加的放松了。
　　没多久，他们就扯到了那在喝闷酒的甚平，还有鱼人岛的异状上。
　　“老大，你说那位这是怎么了？还有我们来的时候，整个鱼人岛都好像有点怪怪的，跟我上次来完全不一样！”说完，凯特还拿自已的手指了指甚平。
　　甚平听到后略微僵硬了一下，然后由给自己灌了一大口救。
　　凯特见甚平这样子，也意识到了自己说的话被人家正主听了个正着。
　　啊！
　　刚才太激动了，居然忘记布下隔音结界了。
　　这下尴尬了。

第三百九十二章 内忧外患
　　这让凯特尴尬的摸了摸自己的后脑勺。
　　对此，凌羽倒是没怎么在意。
　　他无所谓的道：“还能怎么样，神伤了呗，至于整个鱼人岛，我虽然没去看过，但也应该差不多！”
　　小冯惊讶的道：“哟，这是怎么了，为什么那么多人会一起那么悲伤，难道是鱼人岛的什么大人物去世了吗？”
　　凌羽想了想，说道：“差不多吧！”
　　“嗯？”×3
　　面对三人疑问的表情，凌羽有些不耐烦的解释道：“处置了一个杀人凶手而已，没什么大不了的！”
　　毕竟他对霍迪·琼斯了解的也不多。
　　说实在的，他也有些想不通鱼人岛现在为什么弄的又这么大的反应。
　　而且掉霍迪·琼斯，还是尼普顿亲自动手解决掉的。
　　按理说，解决这种叛徒不应该是一件值得开心的事情吗？
　　用的着那么悲伤吗？
　　不过凌羽不知道的是，鱼人岛的人之所以那么悲伤。
　　可不是因为霍迪·琼斯的死。
　　在知道这家伙的恶行之后，除了他几个忠心耿耿的心腹之外。
　　对于这个可恶的家伙，鱼人岛上可没有一个人同情他的。
　　不杀他后快就算不错了。
　　他的死，很多人还拍手称快呢！
　　鱼人岛的人之所以那么悲伤，完全是因为乙姬王妃！
　　他们做梦也想不到乙姬王妃，居然是死在鱼人族自己的手上。
　　没有见过乙姬王妃的人，永远也想不到乙姬王妃具有多么强大的亲和力。
　　更不会想到乙姬王妃在鱼人岛的居民之中具有多么大的声望。
　　乙姬王妃和费舍尔·泰格，当初同为鱼人岛的两大精神领袖。
　　可以说他们的威望在当时比尼普顿还要高上不少。
　　而且因为亲和力的原因，乙姬王妃又是最得人心的。
　　当初乙姬王妃因为被人类杀死，他们就差点跟全人类决裂。
　　可见乙姬王妃的威望。
　　可当他们得知事情的真相之后，他们完全接收不了乙姬王妃居然是死在了鱼人族自己人的手上。
　　而且这个人，还都快要成为鱼人一族新一代的领袖。
　　这种打击，他们一时之间怎么可能接收的了。
　　所以现在鱼人岛的气氛才那么古怪。
　　······
　　在凌羽身上得不出结果的他们，也只好暂时偃旗息鼓。
　　将这个问题埋在了心底。
　　正在这时，凌羽问道：“哦，对了，这次你们三个过来了，风暴工会的处境应该不好吧，具体情况怎么样！跟我说说！”
　　“这个吗？”
　　说起这个，凯特和小冯都有点吞吞吐吐的。
　　看到他们这幅表情。
　　凌羽的表情一沉，暗道了一声不好。
　　如果风暴公会的情况还能过的去的话，凯特他们也不会是现在这幅表情。
　　凌羽沉声问道：“说吧，到底怎么了，别吞吞吐吐的！”
　　凯特期期艾艾的半天吐不出一句话。
　　最后还是自称奴家的小冯看不过去了。
　　用妩媚的目光瞪了凯特一眼之后道：“真是没有的男人，还是奴家来说吧！”
　　凌羽先是瞪了一眼不争气的凯特，然后对着小冯点了点头。
　　小冯接到示意之后，娇声说道：“怎么说呢？现在公会的情况可不好，甚至可以说很不好！”
　　“不仅仅是外在的那些威胁，现在公会内部很多人都人心浮动，那些从工作社到公会一步步一起走过来的老人还好。”
　　“可是那些后来扩招的新人，还有投降过来的那些家伙，最近可不怎么安分。”
　　“说句不好听的，听罗宾部长的意思，那些家伙很多都已经物色好下一家了，甚至还有人在跟那些外势力联合，想要在公会上挖下一口肉来。”
　　凌羽听到之后冷笑一声：“看来我一‘死’，很多人就坐不住了吗？”
　　小冯点了点头：“毕竟公会是BOSS你一手建立的，哪怕艾尼路，瓦夷帕他们的实力很强，但他们毕竟没有您的威望，压服不了整个公会。”
　　“诺琪高部长的手段不够狠，哪怕有和您的关系在，她也不太让人信服！”
　　凌羽皱眉道：“那罗宾呢，以罗宾的手段，应该也不至于让公会分崩离析吧！”
　　小冯点了点头道：“正是因为有罗宾部长在，公会现在还能维持在一起，如果没有外部的那些动作的话，罗宾部长联合几位部长，要不了多久就能将公会内部的动乱平定下来。”
　　“可是······”
　　凌羽问道：“可是什么？”
　　小冯：“可是这次对我们动手的那些势力可不是什么小势力。”
　　“之前被我们镇压驱逐的那些家伙，联合起来了不说，又有几个外来的大势力在针对我们，甚至其中还有百兽海贼团的一些直属势力。”
　　“如果不是百兽海贼团的兵力大部分被牵制在新世界的话，现在我们的处境还要差。”
　　“而且，罗宾部长还发现了有人在隐隐串联那些势力，根据部长掌握的那些线索推测，他们很有可能就是世界政府下面的CP组织！”
　　“CP吗？”凌羽冷笑一声，这个仇他凌羽记下了。
　　总有一天，他连本带利的还回去的。
　　“哦，对了，那些出手的几大势力之主，有两个是和霸主级强者有联系，还有一个本身就有霸主级强者。”
　　三个五阶的强者吗？
　　凌羽听到这里后，眉头第一次皱了起来。
　　能修炼到霸主级的强者，没有一个简单的，每一个人都差不多有自己的绝活。
　　哪怕就是已经死在凌羽手上的菲利普·三世，都不是那么简单的。
　　那超声波攻击可不是一般人能抗的下来的。
　　就算是普通的五阶霸主，大意之下也绝对会吃一个大亏。
　　如果不是他大意之下，被凌羽意外的顶入海中的话。
　　哪怕是凌羽要杀他，也没那么简单。
　　最大的可能就是击败他之后，被他跑掉。
　　而这一次，针对风暴公会的势力加起来差不多能挤出三个霸主级强者。
　　这都快比得上没有四皇的四皇海贼团了。
　　这都让凌羽有些头疼了。
　　怪不得风暴公会，现在会被压制成那样。
　　现在的风暴公会确实是内忧外患，随时有覆灭的可能。

第三百九十三章 分化 战斗
　　这种情况下，哪怕凌羽现在现身出面都不一定能轻松解决。
　　因为凌羽现身之后，很有可能，直接将现在的情况推向两个极端。
　　一个是靠凌羽的威慑力，还有现在风暴公会的实力，逼退来犯的财狼。
　　这种情况对于风暴公会的人来说，当然是皆大欢喜了。
　　但是这种情况的可能性却是最低的。
　　还有一种可能是凌羽出面之后，直接激化了双方之间的矛盾。
　　对方的几个势力在凌羽刺激下，很有可能直接出手。
　　跟风暴公会爆发决战！
　　凌羽眉头深锁的想道：“不好办啊！”
　　“这件事情，老夫可以帮忙牵制一个，就当你帮我们找出了那个叛徒的回报好了。不过老夫也不确定自己能不能彻底解决，毕竟那几个家伙都不简单！”
　　正当凌羽冥思苦想的思考着解决的办法时候。
　　一道疲惫的声音在凌羽的耳边响起。
　　嗯？？？
　　当他们几个人回头看去的时候。
　　才发现，刚才说话的正是之前一直在闷声喝酒的，王下七武海，海侠甚平。
　　“你要出手？”凌羽问道。
　　甚平点了点头：“就当老夫代鱼人岛，感谢你好了。不过老夫的能力有限，只能帮你拖住一个人。”
　　一个人吗？
　　那也不错了，这样的话，风暴公会面临的压力就会小上很多。
　　剩下的两个，我解决一个，艾尼路现在也差不多能单独牵制一个了。
　　毕竟他都已经快突破了。
　　以他的响雷果实能力，一心牵制的话，短时间内缠住一个五阶的霸主级强者还是没问题的。
　　这样的话，那就差不多了。
　　等我解决掉对手之后，也能快速的回援。
　　“这件事情，对我们风暴公会很重要，我就不推辞了，接下来就拜托你了。”
　　凌羽对着甚平郑重的说道。
　　甚平点了点头道：“放心好了，单单一个人的话，老夫自认为还是没问题的，正好我也可以去醒醒酒，发泄一下。”
　　发泄一下。
　　凌羽为那个可怜的家伙的不幸，高兴三秒钟。
　　然后对着甚平借着道：“你只要将其中一个人牵制住，不要让他直接对风暴公会出手就好了。”
　　对于主动出手帮助他们的甚平，凌羽现在心中还是很感激的。
　　对说甚平的要求，也只是让他牵制住一个对手就好了。
　　毕竟最主要的还是要看他们自己。
　　至于甚平所说的，将他的这次出手当成是之前凌羽告诉他杀害乙姬王妃回报这件事。
　　凌羽并没有，真的放在心上去。
　　毕竟甚平这段时间庇护受了重伤的他，这件事情凌羽也都记在心里。
　　相比甚平对自己的帮助，凌羽付出的那个信息。
　　在凌羽看来，根本抵消不了。
　　更不用说，这次甚平再一次的帮助了。
　　······
　　接下来，在凯特和小冯的补充下，甚平了解了一下针对风暴公会的那几个大势力之后。
　　就离开了海之森。
　　然后带着太阳海贼团的成员离开了鱼人岛。
　　本来，甚平这段时间一直留在海之森，就是因为担心他离开之后，凌羽遇到什么危险。
　　现在凯特他们几个凌羽的船员部下过来了。
　　甚平也就不用再担心了，走的时候也很安心。
　　······
　　甚平离开之后，很快就找上了一个针对风暴公会的势力，怼了上去。
　　因为这个势力之前，就和鱼人岛有一定的过节。
　　甚平找上他，也没有引起任何人的怀疑。
　　因为这个家伙是香波地群岛，一个大型拍卖行的幕后老板。
　　之前甚平就因为这个拍卖行经常拍卖美人鱼的事情，和他们冲突过好几次。
　　但因为有着天龙人支持的缘故，他们依旧我行我素。
　　甚平也拿他们毫无办法。
　　这次他们又打起来，也没引起有心人的注意和猜忌。
　　最多感慨一句，这实在是太巧了。
　　而因为甚平还有太阳海贼团的原因，这个差不多可以说这个世界最大的拍卖行势力。
　　直接不得不收回针对风暴公会的大部分实力。
　　来面对太阳海贼团的不断袭击。
　　就连和这个势力隐隐相关的哪位五阶霸主，也被甚平给直接牵制住了。
　　而少了这一方大势力的针对之后，风暴公会面对的压力立马大减。
　　让这段时间头疼不已的罗宾，好似松了一口气。
　　然后又大范围的修改起她之前制定的那些方案。
　　将太阳海贼团纳入了盟军的范围之内。
　　因为在甚平出手的同手，她们也收到了一封来自凯特传来的消息。
　　上面已经将太阳海贼团好甚平，这次会出手的原因都讲的清清楚楚了。
　　这也是罗宾大范围修改对策的原因。
　　······
　　接下来的几天。
　　虽然太阳海贼团，帮风暴公会分摊了一部分压力。
　　但是风暴公会的处境，依旧不怎么好过。
　　因为那个有五阶霸主级强者坐镇的实力，这次直接出手了。
　　出手的正是哪位霸主级强者。
　　为了对付这个强者，艾尼路火速出手。
　　正面对上了哪位巨蟒海贼海贼团的船长。
　　黑蟒—尤戈·摩斯！
　　在对上尤戈·摩斯这位动物系恶魔果实觉醒者之后。
　　艾尼路渐渐找回了一丝自信。
　　虽然尤戈·摩斯也会使用月步这种，可以让他腾空作战的技能。
　　但是相较于飞行系的动物系恶魔果实能力者，他在空中作战的灵活性无疑要打不少折扣的。
　　而艾尼路在对上他后，只硬碰硬的交手了一次。
　　就转而仗着自己的速度和空战的灵活性。
　　不断地对着尤戈·摩斯发动远程袭击，和近距离偷袭。
　　接连好几次在和五阶的霸主级强者交手，并吃亏后。
　　艾尼路也不是没有收获。
　　他自己的也慢慢的结合自己的优势，琢磨出了一些对付五阶霸主级强者的方法。
　　而现在的这种方法，正是艾尼路想到的方法之一。
　　在艾尼路的这种打法下，尤戈·摩斯居然渐渐的被艾尼路压制了。
　　而且随着时间的积累，和身上伤势的积累。
　　哪怕是尤戈·摩斯这种，以恢复力著称的，动物系恶魔果实觉醒者。
　　都有点感觉到一丝烦躁和不妙。

第三百九十四章 艾尼路进阶
　　最后组织了几次反扑，都没有打到艾尼路之后。
　　尤戈·摩斯无奈之下，也只好放弃了。
　　暂时的选择了撤退。
　　而艾尼路这场战斗打下来。
　　虽然消耗也不少，但是当他见到尤戈·摩斯居然退却了之后。
　　直接眼神大亮的追击了上去。
　　紧追着尤戈·摩斯的海贼团不放。
　　跟尤戈·摩斯又再次打了起来。
　　打着打着，尤戈·摩斯发现，艾尼路变得越来越难缠了。
　　而且好像艾尼路的气势还在不断的提升。
　　虽然这种提升的幅度很小，但是尤戈·摩斯还是明显的感受到了。
　　“该死，这家伙之前还在隐藏实力吗？”
　　被艾尼路电的灰头土脸的尤戈·摩斯一脸晦气的想到。
　　但紧接着，他就不这样想了。
　　因为艾尼路的实力还在一点点的上涨，而气势更是越来越强。
　　越来越强。
　　就好像一个蓄水池当中，已经蓄满了水。
　　但还在蓄水，好像要冲破蓄水池，进入一个更广大的天空一样。
　　“不对，这家伙不是在隐藏实力，而是要突破。TM的这是拿老子当磨刀石吗？”
　　尤戈·摩斯想明白后，脸色铁青一片。
　　自从他成为霸主级强者之后，就从来没有人敢小看他了。
　　哪怕雄踞新世界的百兽海贼团，在拉拢他的时候也许下了许多的承诺和好处。
　　但是眼前这个可恶的神经病，居然将他当成了自己突破的磨刀石。
　　这已经不是小看他了，简直是在无视他，侮辱他。
　　尤戈·摩斯本来脾气就比较暴躁。
　　被艾尼路这么一刺激，反而不退了。
　　直接踏着月步，和艾尼路杠上了。
　　这两个人。
　　一个是老牌的霸主级强者，更是动物系恶魔果实觉醒者。
　　体魄强大，一身黑鳞防御力惊人，体能，恢复力更是强大的爆棚。
　　一个处在觉醒边缘的恶魔果实能力者，而且是自然醒之中最强的响雷果实能力者。
　　速度快如闪电，破坏力更是强的惊人。
　　他们之间激烈交战的余波。
　　更是在这片大海上掀起了，滔天的波澜。
　　他们的战场一路西推。
　　三天三夜的战斗当中，一路硬生生的打入了无风带。
　　这一路的战斗，不知道惊起了多少人的注意。
　　而被他们战斗余波波及到的人也不在少数。
　　有些被他们横穿而过的岛屿更是遭到了大肆的破坏。
　　这期间不是没人组织两个人之间的战斗。
　　但那些人的实力，根本阻止不了渐入疯狂的两人。
　　不是被雷柱轰飞，就是被一直覆盖了黑鳞的大蛇打飞。
　　到最后。
　　这一条战斗直线路上的小岛，在收到消息之后。
　　纷纷开始组织人手撤退，等他们打过去了，才返回。
　　一路上的商队和海贼们，收到了消息的都纷纷绕路，躲避起这两人。
　　就这样，让两人一起硬生生的打入了无风带当中。
　　······
　　而打到现在。
　　他们两人之间的战斗已经不是一场简单的战斗了。
　　而是近乎一场生死之争了。
　　艾尼路想彻底的击败尤戈·摩斯，并借助这次胜利。
　　以无敌的信念，一鼓作气的踏入觉醒之境界。
　　而尤戈·摩斯也按奈不住自己沸腾的血液，想杀死艾尼路。
　　来洗刷艾尼路带给他的侮辱。
　　······
　　无风带当中，两人之间的战斗无人知晓。
　　哪怕是摩尔冈斯这样的情报头子也不清楚。
　　因为他们派出去收集情报的，不管是人和鸟，还是其他什么的。
　　都被艾尼路还有尤戈·摩斯两人默契的给打了下来。
　　他们似乎都默契的不想这场战斗的结果让其他人知道。
　　······
　　一天之后。
　　艾尼路拖着伤痕累累的身体，重新出现在了伟大航路之中。
　　而尤戈·摩斯却再也没有在世人面前出现过了。
　　重新出现在世人面前的艾尼路，身上无比的狼狈。
　　背后那只中二的雷鼓，直接被打残了。
　　只剩下一点点残渣。
　　而且身上布满了大大小小的淤青和伤口。
　　整张邪气的脸庞直接被打的鼻青脸肿。
　　差不多都变成了一个猪头。
　　但是此时却谁都不敢小视艾尼路，因为他身上布满了滔天的气势。
　　那是一种睥睨天地的气势。
　　一种属于绝对强者的气势。
　　没错。
　　此时的艾尼路终于突破了自己身上的那层枷锁，踏入了果实觉醒之境。
　　成为了一位自然醒响雷果实的觉醒者。
　　以响雷果实的强大。
　　此时的艾尼路，实力可谓是发生了翻天覆地的变化。
　　哪怕是全盛时期的凌羽，此时都不一定敢说能胜的过艾尼路。
　　按理说。
　　以艾尼路的性格来看。
　　此时实力大进的他，可不一定能再次回到风暴工会。
　　毕竟他加入风暴工会的时候可不是心甘情愿的。
　　再加上艾尼路那藐视天地的中二性格，实力足够的他又怎么会还受的了有人在他头上。
　　可是。
　　奇怪的是。
　　艾尼路在解决了尤戈·摩斯，这个家伙之后。
　　一脸兴高采烈，迫不及待的往着阿拉巴斯坦王国赶回去。
　　似乎迫不及待的想要找到其他人，来炫耀一下自己的战绩，还有自己突破到觉醒境这件事情一样。
　　至于离开风暴工会的念头，似乎根本没有出现在凌羽的脑海里一样。
　　嗯。
　　等凌羽伤势痊愈之后，找他再打一次，将凌羽打的满地找牙，跪地求饶这件事情。
　　艾尼路在自己的脑海里倒是模拟了很多次。
　　甚至歪歪了许多次自己大发慈悲的原谅凌羽的场面。
　　嗯，对了，还有当初那位火拳艾斯，还有海里的那个蓝胖子。
　　等到时候自己有空了，自己绝对会找上门去，报仇雪恨的。
　　对于记仇这件事情，艾尼路表示自己心眼很小。
　　当初的那些事，自己可全记在了本子上，一件都没有忘记过。
　　······
　　阿嚏！
　　正在狙击拍卖行势力的甚平，突然毫无征兆的打了一个响亮的喷嚏！
　　甚平摸了摸自己发痒的鼻子想到。
　　总感觉有些不对，难道是有人在骂我吗？
　　还是对面的那些家伙在酝酿什么阴谋。
　　嗯，小心为上，我得叫自己的那帮老兄弟多注意一点，免得阴沟里翻船了。

第三百九十五章 局势渐明
　　至于被艾尼路念叨的另一个强者艾斯。
　　此时的他正喝醉了，趴在一张长桌之上呼呼大睡。
　　······
　　当艾尼路，携带着击杀了黑蟒—尤戈·摩斯，还有他的果实能力正式觉醒的消息正式回到阿拉巴斯坦王国之外的战场时。
　　整片战场都被他直接点燃了。
　　黑蟒—尤戈·摩斯麾下的巨蟒海贼团直接陷入了疯狂之中。
　　在对尤戈·摩斯的死讯疯狂否认的同时，对风暴工会发动了更加疯狂的攻击。
　　整个巨蟒海贼团上千的成员，不畏死亡的对风暴工会麾下的据点，分部，船队发动了攻击。
　　有些人甚至发动了让人难以理解的自杀式攻击。
　　因为那些人知道，被他们视为保护伞的那位护短的船长这次真的死了。
　　死在了艾尼路的手上。
　　因为他的生命卡，已经烧成了灰烬。
　　这意味着什么，他们当然知道。
　　这也是他们为什么疯狂报复的原因。
　　不过他们的最强者黑蟒—尤戈·摩斯已死。
　　再加上艾尼路的进阶。
　　此时的巨蟒海贼团对风暴工会却再也构不成致命威胁。
　　不过大大小小的麻烦却还是接连不断，让风暴工会底层的那些士兵都有点惊悚巨蟒海贼团的疯狂势头。
　　但这种疯狂也没持续太久。
　　当黑蟒—尤戈·摩斯最死忠的那批手下死伤殆尽之后，巨蟒海贼团的大部分人也都恢复了理智。
　　接下来除了一小部分人还在赴欧顽抗，大部分的人的战斗信念都已经动摇了起来。
　　有些人为了活命，干脆趁乱，逃离了这处绞肉机一样的战场。
　　······
　　不管怎么说，黑蟒—尤戈·摩斯的死，还有艾尼路的进阶。
　　对这片战场带来的改变都是巨大的。
　　甚至对风暴工会内部人员的改变都算不上小。
　　当风暴工会再次出现一位五阶的霸主级强者之后，风暴工会的成员就好像吃了一颗定心丸一样。
　　众人纷纷乱乱的情绪，都稳定了不少。
　　对风暴工会的人来说，这可是一个天大的好消息。
　　但对风暴工会的那些对手来说，这可绝对算不上什么好消息了。
　　甚至可以说是差的不能再差的消息了。
　　······
　　风暴公会总部的地下密室之中。
　　刚回到雨地不久的艾尼路，见到了浑身还缠满了绷带的凌羽。
　　此时两个人。
　　一个浑身缠满了绷带，斜躺在一张藤椅上。
　　一个被打的鼻青脸肿，狼狈的跟小瘪三一样。
　　不过不知道为什么，两个人在见到对方之后，反而同时哈哈大笑了起来。
　　而这一笑，也让两个人的关系更进了一步。
　　足足过了好一会儿。
　　凌羽和艾尼路才相继止住笑声。
　　笑过之后凌羽问道：“听说那个黑蟒—尤戈·摩斯被你杀死了，你也因此进入了觉醒境？”
　　本来，凌羽只是找个话题开个头而已。
　　毕竟黑蟒—尤戈·摩斯被艾尼路杀死的消息，在外面都已经传遍了。
　　可谁知道凌羽问完，艾尼路却摇了摇头。
　　说道：“黑蟒—尤戈·摩斯是死了，但准确的说并不是死在我的手上！”
　　“嗯？”凌羽愣了一下，问道：“那他是怎么死的！”
　　艾尼路幸灾乐祸的笑道：“当时我和黑蟒—尤戈·摩斯打的差不多两败俱伤，都已经到极限了。在我们又对拼了一记之后，我们差不多都掉到了距离海面二三十米的高度。”
　　“而这个时候，无风带之下，直接出现了数只大型的海王类，扑向我们！”
　　“我运气好，勉强借助响雷果实的速度逃离了那几张血盆大口。”
　　“而那家伙就比较倒霉了，在砸飞了几只海王类之后，被一直巨大的青蛙舌头给卷住了身子，然后又被另一只海王类的牙齿给咬成了两半。”
　　“之后，那只舌头受伤的大青蛙又和那只咬伤它的家伙打了起来。”
　　“而我，那时候也被几只突然出现的超大型海王类刺激到了，果实能力直接觉醒了。也借此直接跑了出来。”
　　······
　　原来是这样吗？
　　当凌羽听完整件事情的经过之后。
　　直接露出了一个目瞪口呆的表情。
　　艾尼路这运气也太好了吧！
　　就连这后面走进来的，罗宾和安妮他们听到这件事情之后都惊讶的张开了双嘴。
　　这件事情，也太······
　　之前她们还以为黑蟒—尤戈·摩斯是被艾尼路给直接击杀的呢。
　　没想到事情的真相居然是这样。
　　不过惊讶过后他们都开心的笑了起来。
　　毕竟这件事情虽然意外，但似乎对他们来说只有好处，没有坏处。
　　说起来，那些海王类也算是帮了他们一个忙呢。
　　解决了黑蟒—尤戈·摩斯不说。
　　还助艾尼路真正觉醒。
　　而安妮也一边笑着，一边给艾尼路处理起了伤口。
　　别看艾尼路现在很狼狈的样子。
　　但他其实伤的并不重。
　　只是皮外伤而已。
　　所以一天之后，艾尼路在用了安妮的特效药，将脸部消肿并简单的修养了一下过后。
　　就再次出现在了战场之上。
　　直接清理起了巨蟒海贼团的余孽。
　　而一个自然系果实觉醒者的威慑力是异常的恐怖的。
　　特别是响雷果实这种破坏力强大的自然系恶魔果实。
　　艾尼路一出现，就使得本来还在针对风暴公会的第三个和霸主级强者有牵连的一方大势力直接退场了。
　　他们本来围攻风暴公会，就是因为凌羽的死，让他们觉得群龙无首风暴公会有利可图。
　　可是现在风暴公会又崛起了一位霸主级强者之后。
　　风暴公会又变成了一个可以和他们平起平坐的大势力，一块难啃的硬骨头。
　　再打下去他们损失惨重不说，也没有必要了。
　　无利可图的他们，当然不会跟风暴公会死磕着不放。
　　毕竟他们的地盘也不在这里。
　　而且他们也不是巨蟒海贼团那样因为百兽海贼团的命令一定要出手的。
　　所以做出决定之后。
　　他们就干脆利落的退出了。
　　对于这个趁火打劫的安东尼家族。
　　凌羽在心里狠狠的给他们记了一笔之后，就任由他们退出。
　　然后集中兵力，清缴起了巨蟒海贼团的漏网之鱼。
　　安东尼家族退场之后，整片战局的局势就明朗了起来。

第三百九十六章 隐瞒
　　安东尼家族退场之后，整片战局的局势就逐渐明朗了起来。
　　巨蟒海贼团的残党，在艾尼路还有风暴工会各个战斗小队的疯狂清扫之下。
　　很快就步入了灭亡。
　　除了一小部分见机不妙的家伙，趁乱逃跑了之外。
　　大部分的巨蟒海贼团成员，都被围剿了。
　　不过风暴工会在围剿之中也付出了不小的代价。
　　巨蟒海贼团的临死反扑，可不是开玩笑的。
　　哪怕有着艾尼路，还有瓦夷帕等人的照应。
　　有时候一些小队也来不及救援，就被打残了。
　　当剿灭巨蟒海贼团之后。
　　风暴工会足足有3个百人小队被打残，一个百人小队直接被打灭。
　　这巨大的损失。
　　让身为战斗部长的艾尼路，之前刚刚突破到觉醒境的好心情直接没了。
　　整天阴沉着一张脸。
　　······
　　至于和大海海贼团僵持的拍卖行联盟，在见到安东尼家族退场之后。
　　没多久，他们也开始退场了。
　　跟安东尼家族一样，他们追逐的也是利益。
　　当他们发泄自己的付出将远远超过收获之后，他们也同样十分干脆的选择了撤退。
　　不过他们想撤退的时候。
　　大海海贼团的那些鱼人们，可不想这么简单的就放过这个家伙。
　　他们还死死的咬在拍卖行联盟的身后。
　　就连甚平，都再次和拍卖行联盟背后的那个家伙爆发了一次大的冲突。
　　最后还是拍卖行联盟主动让步，将他们拍卖行联盟这些日子积累下来的数百鱼人族，还有人鱼族奴隶都给释放。
　　并对鱼人岛做出了一定的补偿，这件事情才算告一段落。
　　······
　　而随着巨蟒海贼团的落幕。
　　正个风暴工会的战场，也正式宣告结束。
　　以一种谁也想不到的结果落幕。
　　哪怕就是在，风暴工会总部已经将伤势养的差不多了凌羽也没想到。
　　最后这场风暴工会的危机，居然会这么轻易的解决。
　　他都还没出手。
　　罗宾制定的计划也都还有一大部分没来得及实施。
　　这场战斗就因为艾尼路的爆发，而提前结束了。
　　不过当最后风暴工会的几位核心成员，聚在一起的时候。
　　凌羽却发现，这样的结果也好像不错。
　　因为这次的战斗，从始至终他都没有出现在世人的视线之中。
　　自己没死的消息，除了少数人以外，其他人并不知道。
　　而其他的那些势力。
　　现在大多数都还认为自己已经“死了”。
　　换句话说，自己现在在世人的眼里，是一个死人。
　　没有存在感的死人。
　　这样一来，自己倒是可以借着这个机会。
　　去谋划一些东西。
　　比如气运。
　　比如一些他需要的东西，例如一把趁手的武器，还有一些传说中的一些东西。
　　而他现在暂时不将自己没死的消息公布，也有许多的好处。
　　一来，因为自己已经死了，死去了这个罪魁祸首，百兽海贼团，甚至百兽·凯多也不会将自己的目光长时间的聚焦在风暴工会。
　　而且之前高调的风暴工会，因为这次围攻。
　　也算是损失惨重。
　　有着艾尼路这个自然系恶魔果实觉醒者在。
　　相信许多人也不会无缘无故的来招惹风暴工会。
　　而且艾尼路还有风暴工会的存在，也能在明面上庇护阿拉巴斯坦王国。
　　这么一想，这件事情确实有许多可以筹划的地方。
　　然后，等人齐的时候。
　　凌羽就将这件事情跟大家说了一下。
　　看看有什么地方可以操作的。
　　这件事说出来后。
　　像艾尼路这种比较中二，比较刚的人，就不怎么认同。
　　按照艾尼路的意思。
　　等凌羽的伤势痊愈之后，风暴工会有他和凌羽在。
　　哪里需要顾及那么多，一路刚上去不就好了吗！
　　哪怕是四皇海贼团。
　　艾尼路都有信心去刚一下。
　　就比如现在还在出、针对他们的百兽海贼团。
　　艾尼路就很像冲上去跟他们打上一架。
　　至于是不是对手，那要打过才知道。
　　艾尼路这股思想，其实也代表了风暴工会之中一部分人的意思。
　　比如瓦夷帕，比如凯特。
　　他们其实都有点想向百兽海贼团报复回来。
　　······
　　不过，罗宾和凌羽却不同意。
　　因为他们现在和百兽海贼团之间还有不少的差距。
　　别的不说。
　　基层的势力和人数上。
　　他们和百兽海贼团，差距还是有点大的。
　　百兽海贼团现在摆在明面上的战斗人员，就差不多有八九千人。
　　而且这还是直属百兽海贼团的战斗员。
　　都是那种战斗力出众的精英。
　　毕竟是能在新世界存活下来的海贼，这些海贼哪怕最差的。
　　到东海去的话，差不多都能一个打十个。
　　而这只是百兽海贼团的直属势力。
　　百兽海贼团在他统治的势力范围内，间接能影响的兵力差不多能有数十万。
　　不过这些兵力就要弱上不少。
　　比阿拉巴斯坦的国王军也强不到哪里去。
　　虽然这些兵力远远比风暴工会强上一大截，但是这却不是他们招人忌惮的主要原因。
　　他们之所以被人忌惮。
　　是因为百兽海贼团内的那数位强者，还有四皇百兽·凯多。
　　在顶级的强者上。
　　如果不算百兽·凯多的话。
　　风暴工会对上百兽海贼团，谁胜谁负还真不好说。
　　毕竟现在的风暴工会也算是兵强马壮，强者也不少。
　　经过一场场战斗，还有不断的扩招。
　　现在风暴工会五阶的霸主级强者有两位（凌羽和艾尼路）。
　　四阶的顶级强有五位（诺琪高，瓦夷帕，凯特，小冯，欧姆【小冯和欧姆是在后来的一次次战斗中突破的】）。
　　三阶的高手现在更是有数十位（罗宾等）。
　　这种势力虽然不如百兽海贼团，但差距却也没有想象当中的大。
　　而且凌羽和艾尼路可都不是简单的五阶霸主级强者。
　　虽然他们都是初入五阶没多久，但也比一般的五阶霸主级强者要强不少。
　　他们两如果个对上百兽海贼团三灾当中疫灾-奎因还有炎灾-烬估计还是胜多败少。
　　话说百兽海贼团的三灾都快变成两灾了。
　　之前的旱灾杰克被凌羽杀了，最近刚刚被招揽，将要继承三灾之名的黑蟒—尤戈·摩斯又被艾尼路杀了。

第三百九十七章 多弗朗明哥背叛的理由
　　看样子，他们风暴工会跟百兽海贼团的确是水火不容了！
　　毕竟人家的两任三灾都被风暴工会的人杀了。
　　人家能咽下这口气才怪。
　　······
　　咳咳咳！
　　话扯远了。
　　凌羽之所以忌惮百兽海贼团的原因只要一个。
　　那就是百兽·凯多。
　　时至今日，真正跟凯多战斗过的凌羽才深刻的明白凯多的强大和恐怖。
　　那强大的体魄和防御力，那恐怖的攻击力。
　　直接将凌羽压制的死死的。
　　哪怕当时凯多被BIGMOM夏洛特·玲玲打伤，消耗了一波。
　　凌羽对上他之后，还是那么的无能为力。
　　别看当时凌羽确实又打伤了凯多。
　　但那些都只是皮外伤而已。
　　对于凯多来说根本算不了什么。
　　而且，如果不是凌羽速度快的惊人的话，在弄出那些伤口之前。
　　凌羽就被他一巴掌给拍死了。
　　毕竟那些伤口，可都是凌羽一道道攻击打在同一个点，积累下来才破防的。
　　其实。
　　百兽凯多一个人，比整个百兽海贼团还要恐怖。
　　只要给凯多一点时间，他全灭百兽海贼团那是一点问题都没有。
　　同理，百兽·凯多如果亲自对风暴公会出手的话。
　　哪怕凌羽和艾尼路一同上阵，也阻止不了凯多覆灭整个风暴公会。
　　不过凌羽有着门门果实的能力在。
　　倒是可以在风暴公会覆灭之前，转移走一部分人。
　　当凌羽将这些利害关系说给大家听过之后。
　　除了艾尼路还有点不服气，想试试凯多的厉害以外。
　　其他人倒是也慢慢冷静了下来。
　　而既然凌羽接下来打算隐藏自己的行踪。
　　大家也不反对。
　　慢慢的讨论起，一些可行的方案。
　　不过现在大海上的势力虽然看似混乱，势力交替迅速，但其实都还是有一定的规矩存在的。
　　而且现在各个势力的地盘都是摆在明面上的。
　　凌羽想要去占地盘，那可以。
　　动静小一点的话倒是无所谓，但是动静大了一定也会被众人所知的。
　　那样，他的身份还是照样得暴露。
　　这样一来，他们这时候隐瞒凌羽的死讯虽然不是做无用功。
　　但是想要得到的好处却也不会太大。
　　而且地盘如果不能连成一片的话，其实意义也不大，很容易被人抢走不说。
　　反而会因为分化兵力，被人逐个击破。
　　正当所有人陷入纠结的时候。
　　妮可·罗宾默默的吐出了两个字：“空岛！”
　　空岛可并不单单只有神之岛阿帕亚多，和天使岛两个岛屿。
　　其实天上的空岛数量虽然不多，但也不在少数。
　　比如被艾尼路毁灭的故乡，碧卡。
　　还有娜美那两年学习期间所呆的维莎利亚。
　　这些都是空岛。
　　只是空岛因为地理环境等因素，每个空岛的位置都十分的隐蔽。
　　而且空岛之间的交通也并不是很方便，每个空岛之间的交流也很少。
　　但如果他们将目光转移到空岛之上的话，以天使岛这些年来的文献记载。
　　还是能找出一部分空岛的。
　　罗宾的提议也让众人眼前一亮。
　　没错，照罗宾这么一说，空岛确实是一个好地方。
　　最主要的是，能得到空岛信息的人很少。
　　空岛的消息也不容易传递到青海之上。
　　这样一来，凌羽的行踪还有他活着的消息就不容易暴露出去。
　　不过，这件事貌似要很耗时间。
　　凌羽想了想，反正他现在在其他人眼里已经死了。
　　接下来可以支配的时间应该很充裕。
　　所以就点头同意了这个方案。
　　······
　　在凌羽和风暴公会的高层在雨地的底下密室当中密谋的时候。
　　这个世界上关于风暴公会的讨论可没有停止下去。
　　不管是凌羽大战凯多生死。
　　还是艾尼路绝地反击，绝境之中突破到觉醒境，将黑蟒—尤戈·摩斯绝地反杀。
　　击溃了巨蟒海贼团，保住了风暴公会。
　　这都是一件值得很多人茶余饭后热议的话题。
　　而这个时候，很多人想到如果凌羽没死的话，风暴公会的话可能已经是一个庞然大物了吧！
　　凌羽和艾尼路可都是有着击杀霸主级强者战绩的绝对强者。
　　如果凌羽没死。
　　风暴公会甚至可以说是仅此于四皇海贼团的强大势力。
　　这时候，人们也纷纷恍然，为什么凌羽有底气想要去掀翻百兽海贼团。
　　因为风暴公会已经接近四皇海贼团的那个层次了。
　　如果再给凌羽发展个一段时间。
　　以他现在展现出的天资，说不定还真能将一位四皇掀下宝座呢？
　　······
　　新世界。
　　德雷斯罗萨王国。
　　多弗朗明哥端坐在王之高地上。
　　一边翘着二郎腿，一边看着自己手中的报纸。
　　而多弗朗明哥身旁的托雷波尔看了报纸后，流着长长的鼻涕道：“多弗，呐呐，你说如果你和娜菲鲁塔利家族的这个家伙合作的话，我们会不会真能将百兽海贼团拉下去。”
　　多弗朗明哥嘴角露出一丝邪笑道：“百兽海贼团吗？再过几年，我和他联手的话，说不定还真能掀翻一个四皇海贼团。”
　　托雷波尔愣了一下问道：“既然如此的话，那我们为什么要将这件事情告诉凯多。”
　　对于托雷波尔这个一直支持自己成长到现在的“家人”。
　　多弗朗明哥还是很有耐心的。
　　只见他解释道：“就算我和他到时候联手能掀翻一个四皇海贼团又如何。”
　　“要怪就怪他太嚣张了，他的野心也太明目张胆了，得罪世界政府的同时居然还要和我联手对付百兽凯多。他是在是太高看自己了。”
　　“如果他选择对付红发海贼团的话，我还会认真考虑一下。但对付凯多那个不死的怪物的话，到头来就算我们能掀翻百兽海贼团，可是杀不死凯多的话，又有什么用。”
　　“等着凯多恢复之后，整天找我们报复吗？”
　　“刚好，那时候世界政府的人找上我了，那我就干脆将他卖给百兽·凯多好了，反正这个消息也让我们换来了不少的东西。”
　　托雷波尔说道：“原来是这样啊！多弗你真是做了一个正确的选择啊，毕竟百兽凯多那是连世界政府都无可奈何的杀不死的怪物啊！”

第三百九十八章 酒？什么酒！
　　多弗朗明哥邪邪的笑了一下。
　　有一些话，他并没有跟托雷波尔说。
　　他和凌羽联手就算是真将百兽海贼团掀翻又如何。
　　他和他的唐吉坷德家族虽强，但距离四皇海贼团还差的远。
　　就说霸主级强者，也就只有他一个。
　　他们唐吉坷德家族这点实力根本替换不了百兽海贼团，成为新的四皇。
　　这种自知之明，多弗朗明哥还是分的很清的。
　　而凌羽的风暴工会。
　　以他们最近暴露出来的力量来看。
　　如果凌羽没死的话，将来他还真说不定能坐稳四皇的宝座。
　　可这样一来，出人有出力之后大头的好处却被凌羽的风暴工会拿走。
　　自己的唐吉坷德家族只能喝点残羹冷炙，这种事情多弗朗明哥怎么会同意。
　　所以哪怕世界政府不找上他，让他将那些消息传给百兽·凯多。
　　说不定，那一天他看凌羽不顺眼了，他自己就会去将他知道的情报告诉凯多。
　　除了拿不出那些证据。
　　多弗朗明哥知道的，其实并不比世界政府主动告诉他的少。
　　而这次他将凌羽卖了之后，从百兽海贼团还有世界政府手上拿到的好处可并不少。
　　想到这里，多弗朗明哥再次愉快的笑了起来。
　　······
　　新世界。
　　百兽海贼团。
　　当凯多听说艾尼路居然将他刚物色好的蛇灾——尤戈·摩斯给杀死之后。
　　顿时气得暴跳如雷。
　　直接一棍子将汇报消息的那个杂兵给打的飞了出去。
　　暴跳如雷的凯多气急的道：“啊啊啊！气死老子了，老子要将那个艾尼路还有风暴工会给打成碎片！我要他们去死！”
　　这个消息别说凯多了。
　　就连相对理智一些的炎灾-烬听了之后，都有些怒意蓬发！
　　算上尤戈·摩斯，风暴工会已经杀死他们两任三灾了。
　　三灾级别的高手可不是大白菜，满大街都是。
　　而且动物系恶魔果实能力者当中，能达到五阶的那是更加的稀少了。
　　这其中可以被百兽海贼团招揽的又是少数中的少数。
　　不然的话，百兽海贼团也不会那么久还凑不齐三灾了。
　　而这一次旱灾杰克死后，他们好不容易找了一个尤戈·摩斯。
　　结果，人都还没到百兽海贼团，他们又被风暴工会的人给杀了。
　　这是第二次了。
　　这让他们怎么可能不怒。
　　如果情况允许的话，烬都想亲自出手解决风暴工会这个大麻烦了。
　　可是最近百兽海贼团也遇到了很多事情，让他腾不出时间出手。
　　不止是他，就连疫灾-奎因，还有凯多现在也不能抽出手来。
　　因为和之国又有武士爆发了反抗。
　　让他们不得不开始再次清缴和之国的那些蠢货。
　　而更重要的是白胡子海贼团，这个号称四皇之首的最强海贼团。
　　最近不知道为什么，居然又和他们爆发了冲突。
　　带队的好像是火拳艾斯那个家伙。
　　和白胡子海贼团的冲突现在虽然没那么严重，但是指不定什么时候就会爆发。
　　导致冲突升级。
　　而那时候，如果他们几个不在的话。
　　百兽海贼团就十分危险了。
　　而且说句实话。
　　如果凯多那时候不在的话，将没人可以挡住白胡子的攻击。
　　哪怕他也不行。
　　毕竟白胡子可是公认的，世界上最强的男人。
　　所以哪怕他们现在再不怎么乐意，再想杀了艾尼路。
　　这件事情也得向后推迟。
　　而这件会让凯多万分恼火的事。
　　此时除了他，大概也没人敢对凯多说出来了吧。
　　唉，真是命苦啊！
　　······
　　在百兽海贼团因为估计白胡子海贼团，而暂时放弃去找艾尼路麻烦时。
　　百兽领域和白胡子海贼团交界的地方。
　　火拳艾斯带着一顶牛仔帽。
　　蹲在船舷，静静的看着不远处一直盯着他们的百兽海贼团。
　　而疫灾-奎因就在对面那艘百兽海贼团的旗舰上。
　　“艾斯，喝酒不！”
　　在艾斯看着对面发呆的时候，“钻石”乔兹拿了两瓶酒走了过来。
　　艾斯来者不拒的说了一声：“谢啦！”
　　接过酒瓶之后。
　　艾斯“啪”的一声，将瓶盖打开。
　　咕咕咕的喝了一大口酒。
　　喝完酒之后，艾斯的眼睛一亮，又给自己灌了一大口。
　　然后才笑道：“乔兹你这酒不错嘛！都快赶得上老爹的那些珍藏了，哪里买的，下次我也去买几瓶。”
　　乔兹呵呵笑道：“这些酒吗？我想想。”
　　乔兹歪着脑袋想了一会儿，突然拍了一下自己的脑袋道：“我想起来了，这几瓶酒是你上次的那个结拜兄弟托人送来给你的。”
　　“嗯？”艾斯的双目一张，怒视乔兹道：“我的酒为什么我不知道，而且为什么会在你的手里！”
　　乔兹被失主当场抓包，也不心虚，理直气壮的道：“我记得我当时有跟你说过的啊！”
　　艾斯：“有吗？”
　　乔兹：“没有嘛？”
　　艾斯：“没有！”
　　乔兹：“你记错了，一定有！”
　　艾斯：“······”
　　艾斯咬牙切齿的说道：“那你说，为什么这些酒，现在还在你的手上！”
　　乔兹奇怪的道：“这我怎么知道，可能你忘记了吧！反正你没拿走，我就收起来了。”
　　艾斯：“我······”
　　大眼瞪小眼半天之后。
　　艾斯在乔兹得意洋洋的神情之中泄了气，在震惊乔兹厚脸皮的同时败下阵来。
　　哎！乔兹果然不亏为钻石果实能力者，这脸皮不是一般的厚。
　　自认不敌的艾斯只好亡羊补牢，试图拯救起好兄弟送给自己最后的美酒。
　　艾斯：“那么那些剩下的酒呢？”
　　乔兹眼睛也不眨一下的道：“酒吗？我们不是在喝吗？”
　　艾斯：“我说的是剩下的酒！”
　　乔兹：“没错啊！我说的也是剩下来的酒！你不是正喝着吗？”
　　难道！！！
　　艾斯突然有了一个不好的预感。
　　悲愤的道：“混蛋乔兹，你别跟我说这是最后两瓶！”
　　乔兹哈哈大笑道：“哈哈，果然不愧是艾斯啊，一猜就准！”
　　“啊啊啊！混蛋，乔兹我告诉你你完了，从今天开始我赖上你了，不把你珍藏起来的那些酒喝完，我绝对不会罢休的！”

第三百九十九章 莫利亚出动
　　接下来艾斯又和乔兹闹了小半天。
　　足足将乔兹珍藏的好酒喝了三分之一后，艾斯才在乔兹心疼不已的眼神当中放过他。
　　就算如此，艾斯心中还有些愤愤不平。
　　他总算知道老爹为什么每次，都将别人上贡过来的好酒藏的严严实实的。
　　有着这些厚脸皮的家伙在，不把酒藏好点。
　　就老爹的那些珍藏。
　　要不了几天，就会被这些家伙喝光败光！
　　······
　　在经过一阵喧闹的晚饭之后。
　　艾斯再次蹲在了他之前蹲的地方，遥遥眺望对面的百兽海贼团。
　　在心里默默的道：“我能为你做的也只有这些了，不过我相信你这样的男人是不会这么容易就死的。”
　　艾斯此时并不知道凌羽没死的消息。
　　也不知道凌羽曾经在鱼人岛养伤的消息。
　　甚平虽然跟白胡子海贼团的关系很好，但同时他也是一个非常注重承诺，义气的人。
　　他答应给凌羽保密，他就做到了他所认为的极致。
　　就连白胡子老爹，他都没有透露过任何有关凌羽的消息。
　　所以，艾斯此时对凌羽的情况一点也不清楚。
　　只是冥冥之中的直觉让他认定，凌羽没死而已。
　　而艾斯最近打听到，百兽海贼团想要对付风暴工会的消息。
　　所以他自己带人过来将制造了一些小冲突，试图将百兽海贼团的注意分散一点。
　　为凌羽的风暴工会争取一段时间。
　　艾斯的目的很简单，也很明确，只是分散百兽海贼团的一部分注意力而已。
　　毕竟现在，凌羽对他来说差不多是让他和萨博重逢的大恩人了。
　　前不久他还和萨博见了一面呢！
　　虽然萨博因为失忆的原因还没想起他，但萨博还是那个萨博，这就够了。
　　他相信，以后都会好起来的。
　　萨博也总有一天会恢复记忆的。
　　而艾斯对自己有恩的凌羽，能做的就是尽自己的努力帮他一把。
　　所以他来了。
　　只是艾斯永远也想不到，他的到来会对百兽海贼团的影响有那么大。
　　因为不清楚艾斯和凌羽关系的原因。
　　百兽海贼团还以为艾斯这次的行动，是代表白胡子海贼团的意志而来。
　　为了防备白胡子海贼团。
　　百兽·凯多，还有两大灾难都被牵制住了。
　　这倒是不怪艾斯没想到。
　　实在是在这个时代，白胡子海贼团的威慑力实在是太大了。
　　现在这个时代，是名为白胡子的时代。
　　也是白胡子海贼团最巅峰的时代。
　　这个时代之中，白胡子海贼团是当之无愧的四皇海贼团之首。
　　白胡子爱德华·纽盖特更是世界上最强的男人。
　　哪怕他已经年老体衰了。
　　凯多对他也是异常的忌惮。
　　白胡子是四皇之中，唯一一个让他心生忌惮的人。
　　也是唯一一个他明确打不过的人。
　　哪怕白胡子现在已经老了，他——也打不过！
　　······
　　在一部分人，坚定的不相信凌羽已死的同时。
　　有那么一部分人，却真的认为凌羽死了。
　　死在百兽·凯多的手里。
　　而其实最激动的要属月光·莫利亚了。
　　因为常年居住在魔鬼三角海域，连新闻鸟都懒得过来的原因。
　　莫利亚收到的消息经常是很久之前的信息了。
　　这次的情况也差不多。
　　等莫利亚注意到凯多杀死凌羽的消息，已经是好几天之后的事情了。
　　当他看到这一则消息之后，双眼瞬间充血。
　　额头上青筋一根根爆起！
　　“凯多！又是你！你要连我最后的希望也摧毁吗？”
　　莫利亚声嘶力竭的嘶吼声在空荡荡的古堡当中响起。
　　伴随着这股嘶吼的同时，一股极度可怕的气势也从莫利亚的房间爆发。
　　向着整座巨大的恐怖三桅帆蔓延而去。
　　而这时整座恐怖三桅帆船的所有阴影，都开始扭曲，变形。
　　并向着周围，侵蚀，扩散开来。
　　如果凌羽在这里的话，一定会被此时莫利亚的爆发惊讶掉下巴。
　　因为此时的莫利亚爆发之后，他显露的实力，却是已经达到五阶的恶魔果实觉醒级无疑。
　　要知道，凌羽刚见到莫利亚的时候。
　　他还只是一个无比慵懒，颓废的家伙。
　　可这个家伙被他灌了一些鸡汤，刺激了一下之后。
　　却在短短的时间之内就果实觉醒了。
　　这简直比凌羽开挂还要作弊！
　　正在看漫画的佩罗娜听到这声嘶吼之后，迅速的向着莫利亚所在的方向走去。
　　而在古堡的其他两处地方，莫利亚手下的另外两大怪人，霍古巴克和阿布萨罗姆也都放下了手头的事情向着莫利亚的房间快速赶去。
　　他们刚走到半路，又听到了莫利亚的嘶吼。
　　“呵呵，凯多，还有多弗朗明哥你这可恶的家伙，老子不会放过你们的！”
　　“凯多，你等着吧！要不了多久我就会去找你的，还有多弗朗明哥你这毁灭了我希望的家伙，你等着吧，你等着，老子马上就来找你了！我会让你付出代价的！”
　　······
　　听到这些之后，他们几个不约而同的加快了步伐。
　　快速的赶到了莫利亚的房间。
　　等阿布萨罗姆撞开门，看到双眼充血，表情狰狞的莫利亚时。
　　惊惧之后，不约而同的愤怒了起来。
　　是谁，是谁让“温柔”的莫利亚变成了这幅模样。
　　阿布萨罗姆开口道：“莫利亚大人，出什么事情了？”
　　莫利亚愤怒的道：“多弗朗明哥，多弗朗明哥这家伙害死了凌羽，害的我和凌羽之前约定的事情无法实施，害的我的希望又破灭了，我要杀了他！”
　　佩罗娜：“是多弗朗明哥这家伙，让莫利亚大人不开心了吗？让我去帮莫利亚大人解决这个可恶的家伙吧！”
　　阿布萨罗姆：“莫利亚大人，也带上我吧！我会让他们付出代价的！”
　　霍古巴克：“这当然少不了我了！”
　　莫利亚看着自己的这三位义愤填膺，叫器着收拾多弗朗明哥的部下。
　　心中闪过一丝温暖。
　　然后在部下期待的目光之中，恶狠狠的点头道：“当然，这次我会带着你们一起，让多弗朗明哥这个家伙付出代价的！”

后台好像出故障了
　　后台好像出故障了，我上传了你们看不到，不知道怎么了！
　　大哭！

第四百章 德雷斯罗萨事件
　　莫利亚是一个行动派。
　　他想做就做。
　　三天之后。
　　多弗朗明哥的大本营德雷斯罗萨。
　　爆发了一场举世瞩目的冲突。
　　王下七武海之一的月光·莫利亚带着他的僵尸军团，袭击了多弗朗明哥的唐吉坷德家族。
　　这一战当中。
　　令所有人都想不到的是。
　　本来存在感不强，一直隐隐被誉为最弱的王下七武海的月光·莫利亚这次爆发出了令人瞠目结舌的强大战力。
　　天夜叉-多弗朗明哥直接被莫利亚重创。
　　重伤之后，被雪女莫奈救走。
　　德雷斯罗萨王国直接被使用了影子集合地的莫利亚打裂！
　　唐吉坷德家族的重要干部砂糖，被莫利亚的手下的幽灵果实能力者佩罗娜吓晕。
　　导致能力失控，德雷斯罗萨王国当中的所有玩具恢复成原样。
　　因此，德雷斯罗萨王国的黑暗，第一次暴露在世人面前。
　　多弗朗明哥统治德雷斯罗萨王国的阴暗手段，也被世人得知。
　　本来被砂糖变成玩具的人当中就有不少海贼和士兵。
　　他们可都是多弗朗明哥的反对者。
　　借着莫利亚袭击唐吉坷德家族的时机，他们恢复后的第一件事情就是报复唐吉坷德家族。
　　这下子唐吉坷德家族将敌人变成玩具，当成劳动力的举动可谓是搬起石头砸自己的脚了。
　　数以万计的玩具大军恢复过来之后。
　　一个个疯狂的冲击着唐吉坷德家族的产业。
　　哪怕唐吉坷德家族有着为数众多的强者和高手坐镇。
　　在月光·莫利亚还有内部的玩具大军冲击下，仓促之下也根本来不及应对。
　　大批大批的产业破坏，摧毁。
　　人手被疯狂的围追堵截，杀戮。
　　特别是在目睹多弗朗明哥被莫利亚击败重创之后。
　　玩具大军们直接疯狂了。
　　同时唐吉坷德家族成员这一刻也一下子士气大跌。
　　如果不是化身岩石巨人的琵卡，用强大无比的果实能力跟巨大化的莫利亚硬拼了一记。
　　暂时阻挡住莫利亚之后，唐吉坷德家族的成员可能损失更加惨重。
　　······
　　不过，月光莫利亚的情况也不好过。
　　使用影子集合地重创了多弗朗明哥，又和岩石巨人琵卡硬拼了一记之后。
　　莫利亚已经感觉到自己的身体已经快到极限了，他已经快要镇压不住自己身体内的那些影子了。
　　而一旦他镇压不住体内的影子的话，失去影子后，他会陷入一段时间的虚弱期。
　　虚弱期的他可奈何不了唐吉坷德家族，哪怕多弗朗明哥被重伤了都不行。
　　毕竟他手下的三大怪人跟多弗朗明哥的唐吉坷德家族比起来，战力相差太多了。
　　一旦失去他的压制的话，他们可能转眼之间就被反杀。
　　所以为了那几个全身心信任他的，心爱的部下，莫利亚最后想了想。
　　还是放弃了继续纠缠下去的打算。
　　趁着影子集合地的时间还没结束，大肆破坏了一番之后，快速的撤退了。
　　而唐吉坷德家族的人因为忌惮莫利亚的实力。
　　失去了莫利亚他们的带头之后。
　　几万的玩具大军，虽然给德雷斯罗萨造成了不少破坏。
　　但唐吉坷德家族的那几位高级干部，被解脱出来后。
　　有了他们的压制，玩具大军很快就被压制了。
　　在死亡了一大部分人之后，一部分人在一位独腿剑豪的带领下不知道躲到了那里去。
　　一部分人因为感谢莫利亚的恩情，上了莫利亚的船。
　　让莫利亚喜笑颜开。
　　还有一部分德雷斯罗萨的居民，趁乱偷偷的回到了自己阔别已久的家中。
　　有些带着家人，连夜趁乱逃走了。
　　有些则躲在家中，不愿离开。
　　随着德雷斯罗萨骚乱的逐渐平息。
　　这次被称为德雷斯罗萨事件的信息，也以一种爆发式的速度，向着全世界传播而去。
　　而很多势力，或者高层。
　　在收到这个消息的第一反应其实是不信的。
　　毕竟虽然多弗朗明哥和莫利亚同为王下七武海。
　　但是他们之间的差距其实是非常大的。
　　至少这次德雷斯罗萨大事件没有爆发之前，一直躲在魔鬼三角海域的莫利亚给人的感觉很弱。
　　虽然有一定的实力，但最多也就海军本部的精英中将的实力（事实上如果不是因为凌羽的刺激的话，莫利亚确实也就那点实力，甚至更弱）。
　　跟黑白两道通吃。
　　纵横新世界，地下世界的天夜叉多弗朗明哥的差距那是不用多说的。
　　可没想到莫利亚这突然爆发之下。
　　直接将多弗朗明哥重创。
　　如果不是在自己的大本营，被众多的手下即时救援的话，多弗朗明哥这次可能真的会被莫利亚打死。
　　而莫利亚最后退走时，除了损失了一大半的僵尸军团这种炮灰之外。
　　也就只有怪人阿布萨罗姆被托雷波尔重创而已。
　　其他并没有太大的损失。
　　这种损失跟他取得的辉煌战果相比，已经是可以忽略不计的那种了。
　　经过了这一次德雷斯罗萨事件。
　　所有人和势力对莫利亚之前的实力评价和猜测全部推翻。
　　可以说莫利亚这是不鸣则已，一鸣惊人！
　　一战刷新了所有人对也、他的印象。
　　一些老牌的势力看到莫利亚的爆发之后。
　　虽然有些惊讶，但最后都慢慢接受了。
　　毕竟曾经的莫利亚也意气风发过，当初能好百兽凯多角逐的莫利亚资质这么可能差。
　　之前虽然颓废了几年，但是现在最大恢复了往日的几分风采而已。
　　······
　　百兽海贼团当中，酒喝多了，醉熏熏的凯多看到这个消息之后。
　　歪着脑袋想，这莫利亚到底是什么人？
　　想了半天，他还想起这莫利亚到底是谁，自己倒是先想着想着就睡着了。
　　······
　　海军本部。
　　战国看着刚送到自己手上的最新资料。
　　陷入了沉思之中。
　　他倒不是怀疑莫利亚的实力。
　　虽然他不知道莫利亚什么时候突破到了觉醒级，但是这在战国眼里并不重要。
　　在他看来重要的反而是莫利亚找多弗朗明哥麻烦的理由。
　　根据海军收集到的情报。
　　莫利亚这次在重创多弗朗明哥的时候，曾经大叫过给凌羽报仇！

第四百零一章 再次响起的电话虫
　　莫利亚什么时候和凌羽什么时候建立的联系。
　　因为多弗朗明哥的原因，导致凌羽被凯多杀死后。
　　莫利亚居然亲自带人袭击德雷斯罗萨王国，想要杀死多弗朗明哥给凌羽报仇。
　　他们之间的关系什么时候亲近到这种程度了。
　　如果凌羽真的没死的话，那么也许他们真的会惹出大麻烦的。
　　凌羽，艾尼路，莫利亚三位绝对的强者联合到一起。
　　又一个四皇海贼团吗？
　　······
　　不说其他人！
　　当德雷斯罗萨事件传到风暴工会的时候。
　　凌羽也被莫利亚的这一举动，给弄的目瞪口呆。
　　我擦！
　　什么时候莫利亚的胆子变得那么虎了！
　　而且，莫利亚的实力什么时候变得那么强了。
　　居然可以跑到多弗朗明哥的老巢，将明哥暴锤了一顿。
　　还是差点给锤死了的那种。
　　这莫利亚，开挂了吧！
　　“BOSS你和莫利亚的关系那么好吗？他都因为你的死去袭击了唐吉坷德家族了，如果他是我们的盟友的话，我想我们要不要把你没死的消息透露给他？”
　　当罗宾风情万种的走到凌羽的身边，好奇的问道的时候，凌羽整个人都闷了。
　　我和莫利亚的关系好？
　　我怎么不知道！
　　我和莫利亚总共也就见过几次而已，而且每一次见面我都感觉是快要打起来的节奏。
　　这关系，哪里好了？
　　不过莫利亚因为我的死疯狂的袭击了唐吉坷德家族。
　　可能是因为感觉我死了，他着凯多报仇的希望又渺小了一分了吧！
　　所以气急攻心之下才疯狂的暴打了多弗朗明哥一顿吧！
　　不过说起来，以莫利亚现在足以在多弗朗明哥大本营锤爆多弗朗明哥的实力。
　　这个之前随便给他灌了几口鸡汤，打了一点鸡血的塑料盟友凌羽感觉自己真的要重视了起来了。
　　或许，将他拉过来也不错。
　　······
　　因为凌羽之前的电话虫在和凯多的战斗当中被砸成了肉酱。
　　所以莫利亚根本联系不上凌羽。
　　而因为莫利亚常年躲在魔鬼三角海域深处的原因。
　　凌羽平时也联系不上他，就渐渐的将莫利亚忘在了脑后。
　　他没死的消息从头到尾，也没想过要通知莫利亚。
　　所以这次莫利亚为他报仇，居然做出了这么大的事情，凌羽才会这么惊讶！
　　想来想去，自己今后要向百兽海贼团复仇的时候，莫利亚现在怎么样也算是一个很大的助力。
　　凌羽就取了一只电话虫，按照自己的记忆拨通了莫利亚的电话。
　　布鲁布鲁布鲁，布鲁布鲁布鲁······
　　“是谁？”
　　电话虫接通之后，就传来了莫利亚有些暴躁的声音。
　　凌羽沉默了一下，才开口道：“莫利亚！是我！”
　　电话那头的莫利亚，听到这个熟悉的异常欠扁的声音后，愣了一下。
　　这个声音，不会错的！
　　可是，他不是死了吗？难道这个电话是谁的阴谋？
　　想到这里，莫利亚稍微谨慎了一些。
　　故意说道：“你不说，我怎么知道你是谁？”
　　额，难道莫利亚那家伙听不出我的声音吗？
　　凌羽的脑袋上冒出好几条黑线，说道：“是我，娜菲鲁塔利·凌羽，我没死！”
　　果然吗？
　　莫利亚将自己的大眼睛眯成一条缝的说道：“娜菲鲁塔利·凌羽，他已经死在凯多的手上了，你到底是谁，为什么要冒充他？”
　　凌羽！！！
　　我冒充我自己？？？
　　凌羽因为莫利亚的话，一口老血差点没将自己给憋死。
　　不过凌羽也不笨。
　　转念之间，他倒是想明白了莫利亚为什么这么问的原因。
　　所以凌羽无奈的道：“好了，你别想差了，真的是我，我的那个电话虫在和凯多战斗的时候，一巴掌被他拍成了肉泥，所以才用这个新号码联系你！”
　　莫利亚不屑的呵呵了两声！
　　呵呵你妹啊！呵呵！
　　但是，无奈之下，凌羽只好继续开口。
　　“我们第一次见面我打塌了你城堡的一角。”
　　“第二次见面，我们简单的口头结盟了一下！”
　　“第三次见面是因为你抓到的那个CP的俘虏！”
　　“对了，我杀了旱灾杰克后，还让人将他的尸体送给你研究了！”
　　“···还要我继续说吗？”
　　莫利亚听完之后，在电话的那头，惊讶的叫道：“真的是你，你这讨厌的混蛋居然没有被凯多给打死！”
　　听这语气。
　　要不是知道莫利亚因为听到自己的“死讯”，怒气爆发的怒怼了多弗朗明哥。
　　还差点将多弗朗明哥给怼死了。
　　凌羽都还以为，莫利亚巴不得自己死翘翘呢！
　　但凌羽也不想灌着莫利亚这狗脾气，直接怼了上去：“呵呵，你这洋葱头都没死，我怎么会死！”
　　“洋葱头！！！”
　　莫利亚一愣之后，就感觉一股怒气上涌。
　　恨不得自己现在直接冲到凌羽身前，让这个混蛋尝尝万蝠噬身的滋味。
　　怒怼了莫利亚一下，见好就收的凌羽直接道：“好了，莫利亚，我冒着假死被暴露的风险，打这通电话可不是跟你聊这些的。”
　　讲道正事，莫利亚也强迫自己冷静了下来。
　　毕竟如果不是凌羽的这通电话，莫利亚还真不知道凌羽这家伙居然是假死。
　　冒着假死被暴露的风险联系他，凌羽还是很有诚心的。
　　看在他这么有诚心的份上。
　　莫利亚忍了忍，表示自己大度的暂时不计较他刚才骂自己的事情了。
　　恩，这件事先记下，等以后一起算。
　　不过凌羽这家伙，居然能在和百兽凯多的战斗中活下来，这可真是不得了啊！
　　因为百兽·凯多是莫利亚最大的敌人的原因。
　　莫利亚对凯多的很多信息，还是异常关注的。
　　百兽·凯多，现在真的是太强了，哪怕莫利亚已经很久没见过凯多了。
　　他也知道，现在的凯多比当初他们战斗时要强大的太多太多。
　　沉默了一会儿。
　　莫利亚道：“说吧，什么事！”
　　凌羽：“你之前跟弗朗明哥的时候已经将我们直接的关系宣传出去了，不过幸好我假死的原因，别人现在就算是知道了，大概率也不会去深究了。”
　　“但我想，接下来的一段时间里，还是有很多人会把注意力集中到你身上。”

第四百零二章 布局空岛
　　莫利亚也不蠢，对于凌羽说的，他认同的点了点头。
　　凌羽接着说道：“我假死的事情，我暂时还不想暴露。而且就算我们两方现在加起来也应该打不过百兽海贼团，所以接下来我会蛰伏一段时间，积蓄实力！”
　　“我希望，你在接下来的这段时间里，也能蛰伏一下，不要贸然的去挑战百兽凯多。”
　　莫利亚眯起眼睛道：“我不会这么蠢，既然你没死的话，我当然知道该怎么做！”
　　凌羽：“如此的话，那最好不过了！”
　　······
　　莫利亚挂了电话之后。
　　就走出城堡。
　　下令启程返航。
　　不一会儿，整艘庞大的恐怖三桅帆船，就缓缓的行动起来，向着魔鬼三角海域的方向缓缓驶去。
　　莫利亚站着城堡的顶层，看着缓缓开动的恐怖三桅帆船。
　　兀自的捏紧了自己巨大的拳头。
　　“也好，乘着这段时间，我也要多熟悉一下影影果实觉醒后的力量！看看能不能开发出威力更大的招式！”
　　莫利亚心里有预感，自己现在最强的的招式。
　　影子集合地恐怕对百兽凯多不起作用。
　　哪怕他刚刚凭借着这招重创了多弗朗明哥也一样。
　　如果他要复仇的话，必须要有更强大的底牌！
　　······
　　在和莫利亚电话交流了一番之后，凌羽就独自一人来到了加雅岛。
　　然后从加雅岛飞到了白白海之上的神之岛-阿帕亚多！
　　在飞到神之岛之后，凌羽并没有马上去找甘福尔和老酋长。
　　而是找了一个合适的位置，刻录了一个空间坐标。
　　弄完之后，凌羽立马将自己传送回了阿拉巴斯坦。
　　凌羽前脚刚走，感知到凌羽气息的甘福尔就出现了。
　　因为甘福尔刚才刚好就在附近，所以他没一会儿就赶了过来。
　　可是。
　　甘福尔之来得及远远的看到凌羽踏入传送门的背影。
　　还来不及跟凌羽打招呼，凌羽就消失不见了。
　　？？？
　　甘福尔和他的坐骑。
　　一人一鸟，就这样僵在半空中好一会儿！
　　然后脑海中同时出现了一个念头！
　　我之前是出现幻觉了吗？
　　······
　　回到阿拉巴斯坦的凌羽，可没空管甘福尔那个老头现在在想什么。
　　他直接来到了罗宾的办公室，找到了正在查找资料的罗宾。
　　见凌羽走进来后，罗宾抬了一下头，就继续忙自己的事情了。
　　凌羽对此也算是见怪不怪了。
　　自己随意找了一个地方做了下来。
　　然后自己给自己倒了一杯茶，喝了起来。
　　大约过了，两分钟左右，罗宾暂时将自己手上的东西告一段落之后。
　　对着凌羽问道：“你已经建立好空岛的传送门了吗？”
　　凌羽点了点头道：“都已经弄好了，你这边资料查的怎么样，如果好了的话，我到时候就直接将你们送到空岛上去了。”
　　罗宾：“资料的话，我这边已经查的差不多了，就算还能查到的东西，也不是短时间内能弄到的了！不过我们还是要稍微等一下！”
　　“怎么了？”凌羽皱着眉头问道。
　　罗宾无语道：“我打算派到空岛上去的那些情报员，可还没集合完毕呢？BOSS你不会以为他们一直都在总部待命吧！”
　　额！
　　好吧！
　　凌羽表示，这个他还真的忘记了。
　　也不能算是忘记了吧！
　　他之前还以为罗宾已经提前将一切都安排好了。
　　毕竟罗宾在这些事情上面的可靠已经深入人心了。
　　让凌羽暂时忘记了这一大批情报人员，退回阿拉巴斯坦可不是一件简单的事情。
　　尴尬之下，凌羽只好转移话题的道：“对了，你去空岛之后，你说邦迪这小子能处理好你留下的情报网络吗？”
　　“毕竟，我们这一下，直接调走了一小半的情报员，邦迪接受的时候，应该会有些吃力吧！”
　　罗宾略微的翻了个白眼。
　　不过看穿凌羽意图的她，也没有去戳破。
　　而是在认真考虑了一下之后，摇了摇头。
　　说道：“虽然我们这一次抽走了大概三分之一情报人员带去空岛，但是我也将大部分精英留了下来。”
　　“有他们在，我相信邦迪能度过最开始那段艰难的时间的，而接下来只要等下一篇还在培训的情报官并入情报网，邦迪就能轻松下来！”
　　“以他这段时间的努力程度来看，这件事情虽然有些难度，但还在他的能力范围之内！”
　　“而且，有你的传送门在，一旦出了什么情况，我们下来解决也花不了多少时间！”
　　虽然凌羽对于邦迪的能力还有些担心，但现在也没办法了。
　　相对于接下来要逐渐收缩，步入防御阶段的青海。
　　全力开拓的白白海，才是凌羽接下来计划当中的重中之重。
　　为了探清白白海上的空岛分布情况。
　　用来探清航道的情报员，那是必不可少的。
　　这次他们也传送上去的也只是第一批而已。
　　接下来，还会源源不断的有人会补充上去。
　　所以，凌羽也只能对邦迪这家伙，先说声对不起了。
　　不过邦迪这家伙可对罗宾的位置渴望已久了。
　　这时候接手，青海上的情报部，虽然有些困难。
　　但想来邦迪这家伙也会甘之如始吧！
　　毕竟这可是难得的机会啊！
　　对他来说也是一个不错的锻炼机会。
　　······
　　果然。
　　三天后。
　　当凌羽将最后一位被罗宾挑选出来的情报员，送到神之岛阿帕亚多之后。
　　就看到邦迪脸上挂着止不住的笑容。
　　从一个角落里走了出来。
　　走到了，躺在另外一个小房间的凌羽面前。
　　“大人！”
　　见到凌羽之后，邦迪恭恭敬敬的行礼道。
　　凌羽不耐烦的挥了挥手道：“我多说了多少次了，自在点！我又不是那些顽固不化的老古板！不用每次一见面就这个样子！”
　　邦迪听到之后微笑的点了点头。
　　看邦迪这幅样子，凌羽无语的翻了个白眼。
　　每次说他这点时，邦迪就这个德性。
　　好像是答应了，但下次他还是一丝不改的这么做。
　　算了，懒得说了。
　　他爱这么办就这么着吧！
　　凌羽正色道：“罗宾现在带人去空岛了那边了，青海这边的情报网接下来就交给你了！”
　　邦迪一脸认真的说道：“放心吧！大人！”

第四百零三章 断剑重铸！
　　当阿拉巴斯坦的东西处理完之后。
　　伤势痊愈了的凌羽，就离开了阿拉巴斯坦。
　　阿拉巴斯坦有着艾尼路坐镇，一般也不会出什么事情。
　　而且有着传送门的存在。
　　一但有事情，自己随时可以回来。
　　离开阿拉巴斯坦后，凌羽并没有去空岛，而是在一番乔装打扮之后。
　　去伟大航路的另外几条航道串门。
　　他接下来的重心虽然会转移到空岛上，但是现在其他空岛的坐标他都还没找到一个。
　　现在他就算去到空岛也只是浪费时间。
　　所以他打算趁着这段时间，去其他几条航道收割一波气运。
　　顺便找一下能工巧匠，看看能不能把他手上断成两截的大快刀·风行给修复回来。
　　是在不行的话，让他找到一把大快刀代替一下也行。
　　不然的话，没有一把好剑的话，自己的实力至少要下降一大截。
　　当然，最好的话肯定找到一把无上大快刀级别的佩剑。
　　根据自己之前的佩剑风行，对自己实力的增幅来看。
　　大快刀，甚至无上大快刀都应该多多少少带有一点特殊的地方。
　　可以对使用者的实力带有不小的增幅。
　　因为每一把刀的性质不同，每把刀增幅的方向也应该会有所不同。
　　比如大快刀风行，对于疾风剑道。
　　或者说领悟了风之意境的剑豪，都能增强他不少的实力。
　　对于风行，凌羽一直用着满顺手的。
　　哪怕他进阶风元素掌控者之后，风行对他的实力增幅越来越小，凌羽都没想过要换一把刀。
　　可没想到，人算不如天算。
　　风行居然在他和凯多的打斗当中被打断了。
　　本来风行有着凌羽的武装色霸气加持，就算凯多也没那么容易打断它。
　　可是凌羽当时大意之下，没料到凯多的霸王色霸气居然那么特殊。
　　居然附带龙威一样的威压。
　　猝不及防之下，凌羽直接中招了。
　　导致凯多那最后一击时，自己根本来不及防御。
　　风行上面缠绕的武装色霸气也不够，所以才被凯多一爪子拍断。
　　不过今后的话，凌羽就不会再泛同样的错误了。
　　凯多的霸王色霸气，在凌羽有所防备之下，也不会对他再起作用。
　　只是可惜了这把陪伴他多年的大快刀·风行。
　　所以，如果可以的话，凌羽还是想找人修复这把大快刀。
　　只是不知道他能不能找到这么厉害的工匠了。
　　······
　　接下来的一个月。
　　凌羽易容改名的，登上了好几座有着铸剑大师存在的岛屿。
　　登门拜访的想让他们修复这把大快刀。
　　除了一位远行，导致凌羽并未见到之外。
　　其他两位，凌羽通过风暴公会的情报网打听到的铸剑大师，在仔细的检查过风行之后。
　　明确的表示他们现在的技术，不足以将风行修复的完好如初。
　　他们的精湛技术虽然可以将风行修复。
　　但最多也就是将风行修复到良快刀这一水平，而且因为这个断口存在。
　　今后与其他同级别的刀剑对拼，会存在一定的弱势。
　　如果碰撞的强度过大的话，再次断开也不是不可能。
　　虽然他们能修复风行。
　　但如故只是这样的话，凌羽却有点接受不了。
　　所以他并未将风行交给他们去修复。
　　而是继续寻找其他的铸剑大师，看看哪位铸剑大师有特殊的绝活，能完美的修复风行。
　　在寻找铸剑大师期间，凌羽化身赏金猎人“修罗”。
　　猎杀了不少作恶的海贼团。
　　其中甚至还有悬赏金上亿的，海军超新星。
　　导致凌羽这个马甲小号也一下子出名了。
　　因为这个马甲“修罗”，凌羽全程只动用体术和武装色霸气。
　　倒是没人怀疑到他就是那位死在凯多手下的凌羽。
　　不过“修罗”的高调行事（短时间之内接连出手覆灭了好几个海贼团），倒是也吸引了不少人的注意。
　　不管是海军，还是大型的海贼团都纷纷向这位“修罗”抛出了橄榄枝。
　　希望招揽他。
　　对此，凌羽当然是不可能同意了。
　　将他们的招揽，通通都给拒绝了。
　　这么不识抬举的行为，倒是惹的一部分自视甚高的势力不乐意了。
　　有一个大型的海贼团，可能抱着“既然我得不到，那我就毁灭你，让所有人都得不到。”的念头直接对“修罗”出手了。
　　这一行为，如果遇到的是普通的强力新人的话，说不定还真有可能栽在他们手上。
　　但可惜的是，他们这次遇到的是凌羽这块铁板。
　　他们出手的这一举动也惹火了凌羽。
　　让凌羽一通乱锤之下，直接将这个大型的海贼团全都给锤死了。
　　几个被悬赏的家伙，凌羽还直接去换了悬赏金。
　　（没办法，这件事情当时已经被不少人看到围观了。凌羽想隐藏也隐藏不了，他总不可能将那些无辜的看热闹的平民都杀掉灭口吧！）
　　因为这个大型的海贼团当中，有一位海军中将级别的四阶强者的原因。
　　“修罗”覆灭这个大型海贼团之后，名声更是甚嚣尘上。
　　让凌羽不得不再换了一个马甲。
　　这次凌羽学乖了。
　　每当一个马甲小有名气之后，就再换一个马甲。
　　这样一来的话。
　　注意他马甲的人倒是少了不少。
　　至于有些人奇怪那些马甲最后都哪里去了，那就不关凌羽的事情了。
　　······
　　又一个月后，凌羽心灰意冷的抱着断成两截的风行。
　　事实告诉凌羽，那种可以将一把大快刀断剑重铸的铸剑大师，不是那么好找的。
　　根据那些铸剑大师的说法。
　　将风行断剑重铸的难度，其实比重新打造一把大快刀级别的名剑难度还要高。
　　而大快刀级别的名剑又那是那么好打造的。
　　不仅要有精湛的铸剑技术，没一把大快刀出世的时候，往往还要具有一定的运气和积怨。
　　而后者往往比前者更重要。
　　不然的话，这个时间的名刀名剑早就满世界跑了。
　　数量那会那么稀少。
　　这一个月来，凌羽差不多将自己知道的几位铸剑大师，或者有名的铸剑师的地址都给跑遍了。
　　可是他还是没找到能完好修复风行的铸剑大师。

第四百零四章 记忆中的女孩
　　这两个月加起来来，凌羽不仅仅没有找到可以为自己修复风行的铸剑大师。
　　连无上大快刀的下落也没有打听到。
　　当然那些比如鹰眼米霍克手上的无上大快刀·夜，一样有主的无上大快刀的消息不算。
　　在伟大航路前半段苦寻无果的凌羽，打算换一个地方找找看了。
　　说不定其他地方就有那些技术高超的铸剑大师呢？
　　这个世界上有名的铸剑大师不少。
　　而他们往往都集中在伟大航路之上。
　　其他四海虽然也有零星几位铸剑大师，但数量却分外稀少。
　　现在伟大航路前半段的铸剑大师，已经被凌羽找的差不多了。
　　接下来凌羽打算去新世界看看。
　　毕竟新世界才是这个世界真正的核心。
　　可能，那里才会有能满足自己希望的铸剑大师吧！
　　······
　　一个小时候。
　　抽空回了一趟风暴工会的情报部，将新世界有名的铸剑大师情报拿到手之后。
　　凌羽就凭着自己之前留下来的空间坐标，直接传送到了新世界一个他曾经停留过的岛屿。
　　然后，凌羽又开始了他的寻“剑”之旅！（PS：铸剑大师也是剑！）
　　······
　　一个星期后。
　　新世界，淬火岛！
　　凌羽没有找到合适的铸剑大师，却见到了一个让他有些意外的“熟人”。
　　嗯，一个有些面熟的，看起来很腹黑的小萝莉。
　　不过，凌羽并不确定，这个面熟的小萝莉是不是自己印象当中的那个人。
　　毕竟，在这个世界凌羽其实并没有见过那个人。
　　凌羽对“她”的印象也只是停留在前世的记忆之中的、罢了。
　　嗯。
　　所以，凌羽打算试探一下，看看这个家伙到底是不是自己前世记忆中的那个人。
　　凌羽试探的方法很简单。
　　那就是径直走到了这个看起来有些腹黑的“小萝莉”面前。
　　直接问道：“你是奥尔嘉吗？”
　　正在对着食物大吃特吃的奥尔嘉，听到这个熟悉的称呼时突然愣了一下。
　　“该不会是之前几家餐馆的老板，请来找我的人吧！不会吧，那我得赶紧想办法逃跑了？”
　　低着头正在大口大口吃肉的奥尔嘉心虚的想到。
　　不过与常人不同的是，她居然直接将自己心虚的想法付诸于口。
　　当着凌羽的面说了出来。
　　凌羽在被奥尔嘉的心里话弄的发愣的同时，却也更加的确定眼前这个腹黑小喽啰就是他记忆当中的那个熟人了。
　　一个活了差不多两百多岁的超级萝莉。
　　······
　　当奥尔嘉心虚的抬起脑袋时，刚好看到一个中年大帅哥正笑眯眯的看着自己（PS：凌羽伪装后的样子）。
　　用充满磁性的声音说道：“我都听到了哦！”
　　“啊！”奥尔嘉慌张的捂住了自己的嘴巴。
　　凌羽接着道：“不过你放心好了，我不是你之前吃霸王餐的几家餐馆的老板找来的！”
　　奥尔嘉一脸的不信：“还说你不是那几家餐馆的老板找来的，不是他们找来的话，你怎么知道我吃霸王餐的事情！”
　　“额！”凌羽的表情僵硬了一下。
　　然后无语的想到：“我靠，你还真吃了好几次霸王餐啊！”
　　凌羽刚才只是根据自己前世的记忆，结合刚才奥尔嘉说的话，大概的猜测了一下，却没想到自己一下子就猜中了真相。
　　这可真是······
　　“怎么被我说中了真相，没话说了吧！”
　　看到凌羽一下子被自己说的哑口无言，奥尔嘉不屑的撇了撇嘴。
　　似乎在鄙视凌羽的智商。
　　凌羽看着奥尔嘉那鄙视的眼神，无奈的摇了摇头。
　　被一个超龄的“萝莉”鄙视了呢！
　　但凌羽总不可能将自己上辈子的记忆说出来。
　　所以他只好转移话题道：“不管你信不信，我真的不是你想的那些人找来的，不信的话，你这一餐饭我请客好了。”
　　似乎想到眼前这个“萝莉”已经一两百年没正经的吃过肉了。
　　凌羽在后面加了一句：“恩，还可以继续加餐，不限种类，不限量！”
　　“哇，请我吃饭，不限种类，不限量，这真的吗？”
　　本来还对凌羽一脸不屑加不信任的奥尔嘉，一听到凌羽请客，而且还不限种类，不限量时，双眼都开始冒起了莫名的光芒。
　　似乎一下子方下了对凌羽的戒心。
　　凌羽笑着点头道：“当然！”
　　当凌羽确定后，奥尔嘉立马对着服务生大声喊道：
　　“哇，老板，再给来一份大份烤肉，一份煎牛排，一份烤羊排，一份土豆炖牛肉，一份烤肠······”
　　服务生走到凌羽他们这一桌旁，听到这一大串菜名，还有看到桌子上还未吃完的好几份菜时。
　　为难的看着凌羽道：“这···”
　　凌羽对此也不见怪，从怀中掏出一枚金币抛给服务生道：“按照她说的去做吧，我想这应该够付这一顿饭钱了吧！”
　　服务生接过金币，辨别了一下真假后，立马大声的回道：“够了，够了，还有多的呢？”
　　凌羽点了点头：“那就快点去上菜吧！”
　　服务生露出一个标准的微笑道：“客人放心好了，您要的菜马上就到！”
　　说完就急匆匆的向餐厅后厨快速走去，估计是去特别叮嘱去了。
　　凌羽大方的甩出金币的时候，奥尔嘉当然看到了。
　　见凌羽提前将饭钱付好了，奥尔嘉吃的就更开心了。
　　“谢谢了，大叔！”
　　在对凌羽道了一声谢谢之后，奥尔嘉快速的消灭起自己身前还未吃完的这些饭菜。
　　一脸期待，等下大餐的样子。
　　不过奥尔嘉虽然看起来，似乎放下了对凌羽这位出手大方的陌生大叔的戒心的样子。
　　但实际上。
　　她却没有丝毫放松对凌羽的戒心。
　　反而加重了好几分。
　　毕竟凌羽这突然请他这位陌生人，吃大餐的举动实在是太过奇怪了。
　　只不过，这次她没有说出口而已。
　　对于奥尔嘉眼底深处隐藏的那丝戒备，凌羽看得可是一清二楚。
　　对此，他也是毫不奇怪。
　　毕竟奥尔嘉如果那么容易相信人的话，她一个处事天真的小女孩早就被人卖了不知道多少遍了。

第四百零五章 纯金
　　那还能坐在这里愉快的吃着霸王餐，并在琢磨着怎么逃跑啊！
　　至于她之所以这么势弱无恐的安然坐在这里。
　　有可能是那个现在只有她知道的，那个关于“纯金”的消息。
　　也有可能只是单纯的为了那份，即将被端上来的那份大餐吧！
　　······
　　“纯金”并不是纯度很高的黄金。
　　而是海贼世界当中，出现的一种结构成分十分特殊的金属。
　　传说当中能将全世界都买下来的神秘黄金。
　　而“纯金”之所以那么珍贵，完全是因为它那特殊的作用。
　　海贼世界当中从古到今一直存在着“纯金”的传说
　　传说“纯金”的用途非常多，而之所以纯金能买下世界是因为他特殊的构造和作用，只要吃下纯金就能延年益寿而且各种疾病都能迅速治愈。
　　因为“纯金”的提炼技术已经失传，现在人们对于这则传说的可信度抱有很大的怀疑。
　　但这并不妨碍“纯金”的珍贵。
　　不过，凌羽知道“纯金”的作用可不止止是传说。
　　它是真是存在的。
　　为什么呢？
　　眼前这位活了两百多年的“萝莉”奥尔嘉，正是纯金效果的受益者。
　　······
　　两百年前，身患绝症“南海皇帝热”（PS:两百年前的绝症，现在已有特效药。）的奥尔嘉。
　　每日日渐虚弱，但却无药可医。
　　看着她一日日的虚弱。
　　奥尔嘉身为科学家的父亲米斯奇纳·阿西埃和身为医师母亲，就在爱的力量下联手。
　　在短短的时间之内，就根据一些残缺的古籍制造出了传说当中的“纯金”。
　　然后利用纯金的力量，为当时身患绝症的奥尔嘉延续生命。
　　正是因整日细带镶嵌了“纯金”的戒子。
　　身患绝症的奥尔嘉才能活下来，并且在纯金的力量下，足足活了两百年的漫长岁月。
　　别的不说，单单能延长寿命这一点，就让“纯金”显得无比的珍贵。
　　也正是因为这一点。
　　这个世界上，那些知道“纯金”传说的大人物，才会对“纯金”那么的上心。
　　甚至五老星，还有天龙人如果听到了，都会派人来抢夺。
　　······
　　一个小时候。
　　小肚子吃的圆滚滚，看起来都快被撑爆了的奥尔嘉终于吃好了。
　　一脸心满意足的拍着自己的小肚子道：“呼！好舒服，好满足！”
　　稍微在椅子上躺了一会儿。
　　奥尔嘉就跳起来，如一阵风一样的跑出了餐厅。
　　远远的还传来她的声音。
　　“多谢款待了，不怀好意的大叔！”
　　不怀好意的大叔？？
　　是在说我吗？
　　凌羽摸了摸自己这张依旧帅气的，中年帅哥的脸庞，笑了笑。
　　然后在周围食客们看“怪蜀黍”的古怪眼神当中，确认了奥尔嘉那是在说自己的事实。
　　“真是一个不省心的‘萝莉’啊！”
　　凌羽摇了摇头，然后悠闲的在服务生古怪的目光当中结了账。
　　拿着餐厅前台找回来的剩下的钱，离开了餐厅。
　　根据着自己见闻色霸气的指引。
　　悠闲的朝着奥尔嘉跑掉的方向走去。
　　······
　　另一边。
　　奥尔嘉跑了半天之后，并没有发现意料当中的凌羽那气急败坏追上来的身影。
　　有些意外的放慢了一下脚步。
　　然后露出了一个恶劣的笑容。
　　“嘻嘻嘻，真是一个愚蠢的大叔，想骗到聪明的奥尔嘉，做梦去吧！”
　　“不过要不是他，我也吃不到这顿大餐，看在这一点的份子上，我就大度的放过他吧！”
　　“恩，不过这个岛也不能呆了，我得快点离开这里，不然的话，那家伙迟早会找到我。嘻嘻！”
　　想到这里，奥尔嘉有开始向着海边小跑了起来。
　　还没跑到海边，奥尔嘉就开始对着海面大喊：“伊丽莎白！走咯！”
　　等奥尔嘉差不多跑到海边的时候，一只大号的水上蜥蜴就兴奋的跑到了奥尔嘉的面前。
　　而奥尔嘉也干脆利落的跳到了水上蜥蜴的背上。
　　“伊丽莎白，向着下一个岛屿冲啊！嘻嘻嘻！”
　　“嗷！”
　　这只碧绿色，长着斑点的水上蜥蜴大叫一声后。
　　就带着奥尔嘉从海面上疾驰而去。
　　而不知道什么时候飞到了天空之上的凌羽，看向下方正在奔跑的大蜥蜴无声的笑了笑。
　　为了隐藏自己的踪迹，凌羽还特意的飞到高空的云层之上。
　　借助云层时不时的遮挡，减小被奥尔嘉发现的可能。
　　当水上蜥蜴“伊丽莎白”奔跑了几个小时之后。
　　凌羽看着四周茫茫一片，毫无人烟的海面笑了一下。
　　暗道一声：“这个距离差不多了！”
　　就迅速的向着海面上的奥尔嘉俯冲了下去。
　　凌羽急速下坠引起的呼啸声，瞬间引起了奥尔嘉的注意。
　　当她一抬头就看到了从天而降的凌羽。
　　“啊！！！”
　　当看清凌羽的脸时，奥尔嘉吓的眼珠子都快瞪出来了。
　　可还不等她命令“伊丽莎白”跑快一点。
　　凌羽就已经追上她了。
　　凌羽手一挥，就用一条风带将奥尔嘉和大蜥蜴“伊丽莎白”从海面上提了起来。
　　在奥尔嘉的尖叫声之中。
　　轻易的从她的手里，摘下了那枚镶嵌了“纯金”的戒子。
　　然后故意将散发着奇特光芒的“纯金”戒子放到了海面之下好一会儿。
　　这时候，受到了巨大惊吓的奥尔嘉好像才回复过来。
　　急急忙忙，慌慌张张的对凌羽说道：
　　“啊啊啊！你这个疯子，快把这枚戒子拿起来啊，笨蛋，完了完了，快点跑，不然等下灯笼大人就要过来了！”
　　此时的奥尔嘉正的吓坏了，也着急了。
　　因为凌羽这样肆无忌惮的拿“纯金”在海里晃荡，可以说一定会吸引灯笼大人的注意。
　　并将它引过来的。
　　到时候，灯笼大人一定会将他们两个一口吞下去的。
　　而没有一点保护措施的奥尔嘉可不敢保证，他们在这种情况下可以活着回到灯笼大人的肚子里。
　　所以此时的奥尔嘉真的急了。
　　奥尔嘉急了，凌羽可没急。
　　他的目的本来就是利用奥尔嘉手中，镶嵌着“纯金”的戒子，将那条巨大的深海鮟鱇-灯笼鱼给吸引过来。

请假一天
　　身体不舒服，是在码不动了，请假一天！！！

第四百零六章 灯笼大人
　　然后进入它胃里的“阿尔凯米”找到那块奥尔嘉父亲制造出来的“纯金”。
　　所以凌羽对着奥尔嘉笑着说道：“放心吧！，没事的！”
　　但是奥尔嘉显然不会放心，只见她疯狂挣扎道：“笨蛋，白痴，快放开我！你想死也不要拖上我，我不就是吃了你一顿饭吗？我还你就是了。不要这样坑我啊！呜呜呜！”
　　奥尔嘉说到伤心处，还忍不住哭了起来。
　　奥尔嘉这一哭，倒是将凌羽弄的尴尬不已。
　　奥尔嘉这超龄大萝莉虽然有些腹黑，但其实并不是焉坏的那种。
　　说到底也只是腹黑加点叛逆罢了。
　　凌羽也并没有想过将她怎么样。
　　只是想借她的手，引出那条巨大的灯笼鱼而已。
　　不过，貌似自己现在就算是再怎么解释，也不能让奥尔嘉轻易的想象自己。
　　除非自己现在给她表演个一剑分海什么的，让她见识一下自己的实力。
　　但现在的凌羽可没空给奥尔嘉表演这个。
　　先不说这种事情有暴露他身份的可能。
　　单单说如果那条巨大的灯笼鱼，被他这凶猛的表演吓跑了怎么办。
　　那样的话，凌羽真的是哭都没地方去哭去了。
　　对于凌羽此时也只能无奈地看着正在哭闹，挣扎着想要跑路的奥尔嘉了。
　　过了好一会儿，凌羽还是没有发现那条巨大的灯笼鱼的身影。
　　凌羽还以为那条灯笼鱼，没注意到“纯金”的气息，或者说辐射。
　　又故意将那枚镶嵌了“纯金”的戒指，放入了海水当中等待。
　　等着等着，凌羽自己突然笑了起来。
　　自己还真是傻了。
　　上辈子那时看动漫，因为剧情需要，那条巨大的灯笼鱼才会在“纯金”戒指一落海的时候就出现了。
　　可现实不是动漫，那条巨大的灯笼鱼，就算是隔着很远都能感知到“纯金”的气息，光芒还是什么的。
　　但它又不会瞬移，赶过来总需要一点时间吧。
　　毕竟新世界可不小。
　　想到这里，凌羽又鄙视了一下自己。
　　居然将动漫之中的记忆代入到这个现实中来了。
　　要知道那段记忆，虽然是贯彻这个世界脉络的重要走势，但那却并不一定就是事实。
　　而且因为自己的存在，这个走势已经被他不知道改变了多少。
　　现在也只能做一个参考了。
　　······
　　接下来，凌羽就和奥尔嘉，还有那只叫伊丽莎白的大蜥蜴在海面上等了起来。
　　因为奥尔嘉他们被凌羽的风带牵扯束缚着，倒也没有因此掉进海里。
　　更加出乎凌羽意料之外的是。
　　那条巨大的灯笼鱼并没有让凌羽等待太久。
　　最多不过十几分钟的样子，凌羽就感觉到了。
　　海面之下，那条巨大的，堪比一座小岛的巨大阴影正在急速向他们游来。
　　十几分钟就到了？
　　看来这条巨大的灯笼鱼一直就在这附近游弋啊！
　　是之前奥尔嘉带着“纯金”戒指时，身上还隐隐约约的散发着“纯金”的气息被这条灯笼鱼感知到了吗？
　　所以说，它这段时间很有可能就在奥尔嘉附近游弋，寻找“纯金”咯！
　　这样一想，凌羽就知道自己之前很有可能想差了。
　　前世动漫中，灯笼大人马上出现在奥尔嘉身旁也是有原因的。
　　······
　　来不及多想。
　　这条巨大的灯笼鱼阴影，已经出现在了凌羽他们的脚下。
　　下一秒！
　　一张足以吞山噬岛的血盆大口，一下子破海而出。
　　一口将凌羽和奥尔嘉吞了下去。
　　被这张巨嘴吞了后。
　　凌羽一点也不慌张。
　　一扯困住奥尔嘉他们的风带。
　　就将这一人一宠提起，往灯笼大人腹部的巨胃里飞去。
　　能飞，不管是在什么时候，都是一个很大的优势。
　　比如说现在。
　　如果是乘船进入登录大人的胃中的话，不管是跟瀑布一样的食道“落差”。
　　还是灯笼大人胃部中那分泌的恐怖消化液。
　　都能给人带来不少的麻烦。
　　而对于能飞的凌羽来说，他现在就没有那种麻烦的感觉了。
　　毕竟飞起来的他既不用享受一下“蹦极”似的落差体验，也不用体验那腐蚀性十足的胃酸。
　　因为有着大概的剧情记忆存在的原因，凌羽直接向一号胃当中的恐龙巢穴飞去。
　　进入恐龙巢穴后，凌羽的见闻色霸气一扫。
　　直接就找到了穿着恐龙布偶服，躲在一群小恐龙当中的米斯奇纳·阿西埃。
　　“找到了！”
　　凌羽微微一笑。
　　紧接着，就站在半空中稍微释放了一部分气势。
　　秀了一下存在感之后。
　　整一窝小恐龙加上大恐龙一起，就直接跑的一干二净了。
　　对此，凌羽毫不意外。
　　不过这一幕对于躲在恐龙玩偶服里的米斯奇纳·阿西埃，就十分意外了。
　　他虽然也感到了一股压力。
　　但他毕竟不是一只真正的恐龙，也不具备恐龙那敏锐的感官。
　　所以恐龙们四散而逃的时候，他就被孤零零的留在了原地。
　　一脸不知所措的样子。
　　见到米斯奇纳·阿西埃后，凌羽带着奥尔嘉不急不缓的从半空中落了下来。
　　······
　　等凌羽落下后，米斯奇纳·阿西埃一下子就注意到了这个诡异的陌生人。
　　不过下一秒。
　　他的注意力就从凌羽的身上，转移到了他身后被束缚着的奥尔嘉身上。
　　“这···这是奥尔嘉！”
　　久别重逢的米斯奇纳·阿西埃，还没从两百年来再次见到奥尔嘉的喜悦上恢复。
　　下一刻看清奥尔嘉，被“捆绑”的处境之后。
　　米斯奇纳·阿西埃就被身为一个父亲的怒火，淹没了自己的理智。
　　不管自己只是一个战五渣的事实，对着绑架了自己女儿的“恶棍”凌羽发动了自杀式的冲击。
　　边冲还边喊着：“你这个混蛋，放开奥尔嘉，有本事冲我来啊！”
　　······
　　凌羽看着不管不顾，套着一身滑稽的恐龙布偶服，气势汹汹的向着自己冲来。
　　似乎想跟自己拼命的米斯奇纳·阿西埃。
　　无奈的谈了一口气。
　　自己现在似乎越来越像一个大反派了。
　　至少现在在这对父女心中，我是一个可恶的大反派无疑了。

第四百零七章 长生金属——纯金到手
　　不过，偶尔装一下大反派，好像也蛮有趣的样子。
　　凌羽笑着想到。
　　但当凌羽的笑容落在米斯奇纳·阿西埃的眼里时，这个笑容无疑是嘲讽他不自量力的表现。
　　虽然从凌羽捆绑住奥尔嘉，还有他那能吓跑恐龙的诡异气势中。
　　米斯奇纳·阿西埃就知道，自己肯定不是这个恶人的对手。
　　但是为了女儿，他别无选择。
　　······
　　在米斯奇纳·阿西埃一眼就认出了自己女儿奥尔嘉的同时。
　　可能那种父女之间的血脉联系的原因。
　　奥尔嘉在看到米斯奇纳·阿西埃已经肥胖的变形了之后的胖脸时，脑海中却直接出现了米斯奇纳·阿西埃年轻时那张帅脸。
　　奥尔嘉喃喃道：“这是···混蛋爹！他也还活着！”
　　不，不行，混蛋爹你个白痴，你怎么可能是他的对手，快住手啊！
　　奥尔嘉刚想喊出声。
　　一条淡青色的风带，就顺着凌羽的右手飞出，将冲过来的米斯奇纳·阿西埃给牢牢束缚住了。
　　享受起和奥尔嘉一样的待遇。
　　将米斯奇纳·阿西埃束缚之后，凌羽才开口道：“你们两个，我该说不愧是一对父女吗？”
　　“我都还没说我要怎么样，一个个就急成这样！”
　　“还有，我看着这么像一位坏人吗？怎么说都亏了我，你们这对父女才能在时隔两百年后再度相聚吧！”
　　“不说是你们的恩人，但你们也不用这样对我吧！”
　　米斯奇纳·阿西埃：“呜···呜···”
　　听到米斯奇纳·阿西埃的呜呜声，凌羽才注意到风带好像一不小心将他的嘴给堵住了。
　　嘴都给人堵住了，这叫人家怎么回答。
　　凌羽心中虽然尴尬，但脸上并没有表现出来。
　　心念一动，就将堵住米斯奇纳·阿西埃嘴上的风带，往下滑了一大截。
　　这样一来，米斯奇纳·阿西埃倒是可以开口说话了。
　　经过凌羽的捆绑，加善意的劝说之后。
　　米斯奇纳·阿西埃倒是勉强恢复了理智。
　　他闷声说道：“不管你是谁，放了我女儿！”
　　“可以！”
　　凌羽打了个响指，束缚米斯奇纳·阿西埃，奥尔嘉，还有大蜥蜴伊丽莎白的风带就化为一道道流光，消散在半空中。
　　束缚消失后，米斯奇纳·阿西埃第一时间冲到了奥尔嘉面前，将奥尔嘉护在了自己身后。
　　然后一脸谨慎的看着凌羽。
　　“混蛋爹！”
　　奥尔嘉被米斯奇纳·阿西埃霸道的护住自己身后时，眼眶当中一阵湿润，不由的喃喃道。
　　······
　　对于米斯奇纳·阿西埃谨慎的样子。
　　凌羽耸了耸肩，无奈的道：“你不用这样看我的，说实话，我对你们没有恶意，如果我真有恶意的话，你们根本拦不住我。”
　　“而且我来这里的目的只是为了‘纯金’而已。”
　　“如果可以的话，倒是麻烦米斯奇纳·阿西埃先生，带我去取一下你之前制造的那块‘纯金’。”
　　“恩！”凌羽歪着头想了一会儿：“这当成我让你们父女团聚的报酬怎么样！”
　　米斯奇纳·阿西埃看了下自己身后的女儿。
　　然后苦笑着对着凌羽点了点头。
　　干脆的道：“好，我带你去！”
　　对于米斯奇纳·阿西埃来说，对于凌羽所说的事情，他除了同意，还能拒绝吗？
　　毕竟他心爱的女儿就在自己的身后。
　　一旦自己拒绝了这个一看就是来者不善的家伙，他倒是无所谓，但是他的女儿怎么办。
　　至于“纯金”，米斯奇纳·阿西埃倒是真的不怎么放在心上。
　　不说他已经掌握了“纯金”的配方，只要材料足够，他随时可以再次制造出一颗“纯金”。
　　其实他本来就不喜欢这个象征在财富和灾难的“纯金”。
　　特别是他的妻子因为“纯金”，死在了那些贪婪的海盗手里后。
　　米斯奇纳·阿西埃就更不喜欢“纯金”了。
　　如果不是他的女儿需要“纯金”的特殊效果活命的话，他根本不会去制造它。
　　而凌羽，在他看来又是一个因为“纯金”而来的家伙。
　　只要他能放过自己的女人，米斯奇纳·阿西埃真的不介意将“纯金”给他。
　　怕就怕···
　　他拿了“纯金”之后，还不肯放过他们父女。
　　······
　　以凌羽现在的实力，就算是带着两人一起飞行。
　　那也是一点压力也没有。
　　所以，小半个小时之后。
　　凌羽就在灯笼大人的三号胃里，拿到了闪耀着炫目光芒的“纯金”。
　　这期间，米斯奇纳·阿西埃倒是没有什么小动作。
　　可能因为奥尔嘉就在旁边，他害怕伤到自己的女儿吧。
　　“纯金”到手后，凌羽也没有想着为难米斯奇纳·阿西埃和奥尔嘉父女。
　　所以他直接对他们说：“好了，纯金到手了，我也要走了。”
　　“不过看到纯金到手的份子上，我可以带你们离开这里，带你们回到正常的人类社会。”
　　“你们想回去吗？”
　　“对了，奥尔嘉身上的疾病，现在也不是绝症了，外界已经研制出了针对南海皇帝热的特效药，只要打一针，她的病就能痊愈。”
　　“也不用现在靠着她戒指内的那一点点‘纯金’来压制了。”
　　“如果你们要出去的话，我会让让人安排好药品的，当然如果你信不过我的话，你们出去后也可以自己想办法。”
　　听完凌羽的话后米斯奇纳·阿西埃犹豫了起来。
　　本来在一开始凌羽说要带他们出去的时候，米斯奇纳·阿西埃想直接拒绝的。
　　毕竟凌羽虽然现在没拿他们怎么样，但是谁知道最后凌羽会不会改变主意。
　　对于这种可以直接掌握他们生死的强者，米斯奇纳·阿西埃还是有点想敬而远之的。
　　虽然他也很想让凌羽带他们父女离开这里。
　　毕竟这两百年来，他们的日子都不好过。
　　但是当凌羽说出可以治好奥尔嘉身上的疾病时，米斯奇纳·阿西埃犹豫了。
　　虽然不清楚凌羽为什么对他们父女这么了解。
　　但是这些现在都已经不重要了。
　　重要的是！

第四百零八章 纯金！白胡子？
　　重要的是凌羽可以治好，奥尔嘉身上的南海帝皇热。
　　所以他犹豫了。
　　奥尔嘉身上的“纯金”，虽然可以压制她身上的疾病。
　　但是谁知道可以压制多久。
　　疾病当然是治疗好比较好。
　　······
　　而一直在米斯奇纳·阿西埃身后的奥尔嘉。
　　听到凌羽说的那些话后直接懵逼了。
　　“纯金”是用来压制她得的那个南海帝皇热的吗？
　　那病不是早就好了吗？
　　不，不对，我是带上了那枚“纯金”戒指之后，身上的病才慢慢好起来的。
　　如果南海帝皇热在当时是绝症的话，也就是说我的病根本没好过。
　　全是靠“纯金”压制下来的咯。
　　那么混蛋爹和妈妈当初制造“纯金”，完全是因为我咯。
　　而妈妈，也是因为我才被那些坏人杀死的吗？
　　原来一切都是因为我。
　　······
　　直到这一刻，奥尔嘉才明白一切的真相。
　　更明白了自己母亲到底是因为谁而死。
　　母亲死的时候，混蛋爹，不，老爸一定很伤心吧。
　　当时自己还那怪他，还那样对他。
　　我，我，我······
　　想到伤心的地方，奥尔嘉这个腹黑的超龄萝莉，当场就伤心的哭了起来。
　　······
　　而米斯奇纳·阿西埃，在听到奥尔嘉的哭声之后。
　　却好像放下了一些什么东西一样。
　　转过身，摸了摸奥尔嘉的脑袋说道：“那一切就交给阁下了。”
　　凌羽点了点头。
　　然后突发奇想的伸手一划，在灯笼大人的肚子里打开了一道前往阿拉巴斯坦的传送门。
　　这真的能打开。
　　凌羽有些惊喜的想到。
　　然后立马在这里留下了一道空间坐标。
　　嘿嘿嘿，有了这道空间坐标。
　　这条巨大的灯笼鱼似乎也可以当成我们一个隐蔽的据点了。
　　凌羽开心的想到。
　　然后也不管米斯奇纳·阿西埃父女两人奇怪的目光，一下子将他们两个都拉入了传送门。
　　······
　　一天后，洗漱了一番，换上了新衣服的父女两人，以全新的面目出现在了凌羽的面前。
　　因为找到了父亲，并了解了当然的真相后。
　　腹黑的奥尔嘉已经不再那么偏激了，再加上打了特效药的原因。
　　奥尔嘉身上的绝症也被治好了。
　　现在的奥尔嘉似乎阳光了很多。
　　至于米斯奇纳·阿西埃，本来凌羽还以为他们在治好奥尔嘉身上的病之后会主动离开呢！
　　却没想到这个家伙在奥尔嘉治好病之后，却突然对凌羽说。
　　他们想留在风暴公会。
　　对于米斯奇纳·阿西埃的要求，凌羽意外之余也欣然同意了。
　　毕竟这对风暴公会也是一件好事。
　　米斯奇纳·阿西埃再怎么说也是一位科学家。
　　而且是在金属领域，最顶尖的那种科学家。
　　不然的话，他也不会研究出“纯金”的制造方法了。
　　应他们的要求。
　　凌羽将米斯奇纳·阿西埃和奥尔嘉一起，送到了更加安全的天使岛。
　　让他们在研究的同时，也可以享受天使岛那美丽的风景。
　　至于纯金，凌羽除了打造了几枚跟奥尔嘉手上的戒指类似的同款之后。
　　就将剩余的“纯金”，都藏到了空岛之上。
　　毕竟青海上，还有着灯笼大人这条危险的大鱼，一直在盯着“纯金”呢！
　　······
　　内嵌“纯金”的戒指打造好了之后。
　　凌羽也没闲着。
　　直接给寇布拉，库洛卡斯等几个年纪大一点的老家伙送了一个，让他们趁早带着。
　　免得年纪大了，身体先垮了。
　　库洛卡斯年纪本来就很大了不说，身为国王的寇布拉虽然还在壮年。
　　但是日理万机之下，耗费的心力太多，身体一直不是很好。
　　有着“纯金”戒指在，刚好可以慢慢调养他的身体。
　　······
　　至于剩下的“纯金”戒指，凌羽并没有分给自己的部下们。
　　因为他带上“纯金”戒指后体验了一下。
　　这东西虽然的确可以让人长生，长寿，但确实通过压制细胞的活跃度来达到的。
　　“纯金”在让人长生的同时，却也让他们的变强的时间无限的延长。
　　凌羽的这些伙伴们都是正值巅峰的大好青年。
　　现在的他们可还没有老到快死的程度。
　　所以凌羽也就没有将这些会限制他们成长的“纯金”戒指，给他们。
　　······
　　凌羽摩擦着掌心当中的那几枚纯金戒指。
　　脑海之中，一些念头也在疯狂的转动了起来。
　　“这些可以延长寿命，治疗暗伤的‘纯金’戒指，似乎对某些人有着超乎寻常的价值啊！”
　　比如白胡子这种！
　　嗯！
　　想到白胡子，凌羽突然想起一件事情。
　　那就是潜伏在白胡子海贼团的黑胡子马歇尔·D·蒂奇。
　　现在这个时间段，也不知道他有没有为了夺取暗暗果实，叛出白胡子海贼团。
　　我是不是应该给艾斯提个醒呢？
　　凌羽想到情报部刚刚收集到的那条消息后，心思动了动。
　　那条消息很简单，就是火拳艾斯和疫灾奎因在新世界对峙。
　　牵扯了白胡子海贼团和百兽海贼团的消息。
　　看到那条消息后，凌羽多多少少猜出艾斯这么做可能与自己有着不少关系。
　　毕竟艾斯之前和疫灾奎因可没什么交集和冲突。
　　所以，凌羽心底对艾斯的举动多多少少还是有些感动的。
　　而且艾斯这样做也牵扯了百兽海贼团的不少精力。
　　让风暴工会得到了喘气和发展的良机。
　　这些事情，凌羽心中还是有数的。
　　想到这里，凌羽将自己传送到了新世界的一处地方。
　　然后拨通了马尔科的电话。
　　凌羽也想直接联系艾斯，可是这家伙从来不带电话虫啊！
　　至于白胡子海贼团第二番队的船舰电话虫，凌羽可不想打。
　　那样不是直接将他未死的消息暴露出去了吗？
　　“莫西莫西，这里是马尔科，那位？”
　　听到电话虫那边传来的，略显熟悉的声音。
　　凌羽沉默了一下才用原生对着马尔科说道：“是我，如果可以的话，我希望你找个没人的地方，我们再继续！”
　　嗯？
　　正在莫比迪克号上的马尔科，听到电话里传来的声音后愣了一下。
　　因为他听出了这是谁的声音。

第四百零九章 关乎白胡子老爹的健康
　　想到几个月前传遍世界的死讯。
　　马尔科若有所思的走进了自己的房间，关上了大门。
　　再次开口道：“已经好了，说吧！”
　　······
　　另一边，凌羽听到马尔科这么说之后，也注意到了电话虫那头已经安静了下来。
　　想来马尔科已经找了一个相对安全的地方。
　　毕竟能成白胡子海贼团副手的人，不管是实力，还是心智都是上上之选。
　　所以凌羽继续道：“嗯，马尔科，你也应该听出我是谁了吧！”
　　马尔科点了点头道：“当然，所以我才奇怪这个时候你找我干嘛！难道你已经准备好再次出现了吗？”
　　凌羽：“现在还不是时候，我现在可不是凯多那疯子的对手。”
　　马尔科笑了笑。
　　着家伙，看来还蛮有自知之明的吗？
　　凯多那家伙，可是连老爹都头疼的怪物呢！
　　“那你找我是为了什么！”
　　凌羽道：“我想亲自见一见白胡子，但我并不希望我的身份被泄露出去，所以我才找你的！”
　　想亲自见一见老爹，这家话想干嘛？
　　难道是想我们白胡子海贼团出手帮他吗？
　　马尔科皱着眉头想到。
　　然后出声问道：“你想见老爹干嘛？”
　　凌羽笑道：“我见白胡子没其他意思，只是想表达一下自己的感谢，毕竟艾斯之前和百兽海贼团之间的冲突应该是为了我。”
　　“而且正是因为有着你们的牵制，百兽海贼团才不能对我的风暴工会出手，这个恩情，你们不说，但是我不能不记。”
　　哦，有点意思吗？
　　马尔科玩味的想道。
　　但他嘴上却说：“那是艾斯自己的意思，要感谢你感谢他去好了，关我们什么事。”
　　凌羽：“我不是瞎子，如果没有你们的默许，单单凭艾斯可不能牵制住百兽海贼团，也不能拖住百兽凯多。”
　　很好，是个明白人。
　　马尔科，甚至白胡子老爹之所以默许艾斯的胡闹，完全是看在艾斯是他们家人的份上。
　　跟凌羽其实并无关系。
　　但既然凌羽没死，而且现在明确表明记下了白胡子海贼团的人情。
　　作为白胡子海贼团的成员，对于凌羽的态度，他们还是十分愉悦的。
　　当然马尔科也没有什么挟恩图报的想法。
　　所以马尔科说道：“你的谢意我代老爹收下了，至于你亲自过来见老爹一面，那就没必要了。”
　　“如果你过意不去的话，到时候收集一些美酒让人送过来就好了，想必老爹会很高兴的。”
　　凌羽摇了摇头：“如果不是必要的话，我也没必要让你私下安排我见白胡子一面了。”
　　“嗯，我就直说吧，我刚好得到了一件东西，这次见白胡子也是想将这件东西亲自送给他，这件东西很贵重，如果我不亲自送的话，估计我手下除了艾尼路没人能将这东西送到白胡子手上。”
　　“而艾尼路现在不能离开风暴工会，我也还不能正式出现在世人面前！”
　　咦！
　　这么贵重吗？
　　听凌羽这么一说，马尔科的好奇心到时被勾引了起来。
　　毕竟凌羽可是能在凯多收下坚持一段时间的强者，他也不会认为凌羽是在开玩笑。
　　既然凌羽这么说了，那么这样东西肯定确实是非常贵重，罕见的。
　　不然凌羽也不会弄出这幅样子了。
　　不过，他也不认为现在的白胡子海贼团差什么东西。
　　那件东西就算是再珍贵，他们也不一定需要。
　　就是他也只是好奇而已。
　　“什么东西啊！被你这么一说我倒是挺好奇的，你跟我说下满足一下我的好奇心就好了，东西既然那么珍贵就不用送过来了，毕竟我们帮你是因为艾斯要帮你，而艾斯是我们的家人而已。”
　　对于珍贵的财宝之类的东西，马尔科的欲望确实不强。
　　从某一点上看，马尔科跟白胡子很像。
　　他也更看重亲情，友情这些东西。
　　马尔科刚说完，却没想到电话虫那边却传来了凌羽的诡异笑声。
　　“嘿嘿嘿！”
　　“马尔科你现在别拒绝那么干脆，不然我保证，你等会一定会自己打自己的脸！”
　　马尔科：“······你说不说，不说我就挂了！”
　　感觉被调戏的马尔科，黑着一张脸道。
　　又笑了两声之后。
　　凌羽收起了笑意，正色的道：“好了，不跟你开玩笑了！”
　　开玩笑，呵呵！
　　马尔科无语的想到。
　　然后就听凌羽接着道：“白胡子老爹这些年的身体状况以及越来越差了吧！而且年轻时留下的暗伤快压制不住了吧！别打断我，我没别的意思，听我说完！”
　　凌羽快速的吐字，让马尔科压下刚才想说出口的话。
　　不过，这时候，马尔科的脸色却差了很多。
　　就连对着电话虫的脸色都冷了几分。
　　对于马尔科的反应，凌羽其实早有预料。
　　所以他快速的往下说道：“我要送给白胡子的礼物就和这个有关，那件东西就算不能彻底解决白胡子身上的伤势，也能帮他压制住身上的暗伤，让伤势不再恶化！”
　　“而且随着时间的推移，应该能慢慢恢复白胡子的伤势，更重要的是他可以延长白胡子的寿命！”
　　马尔科皱着眉头说道：“你说的东西到底是什么？”
　　作为白胡子海贼团一番队的队长，同时也是船医的马尔科对于白胡子的伤势再了解不过了。
　　随着年龄的增长，白胡子老爹现在的身体越来越差，到了现在完全是靠着药物在支撑着。
　　但是这些情报都是白胡子海贼团严密封锁了的。
　　凌羽是怎么知道的。
　　而且他说的那些东西到底是什么东西，居然这么有把握可以治疗老爹的伤势。
　　要知道，这些年。
　　他们白胡子海贼团，凭借着强大的势力。
　　从伟大航路收集了多少所谓的疗伤圣药和特效药。
　　但是那些东西不说完全没用吧，也对老爹的身体收效甚微。
　　但马尔科抱着万一的希望，对于凌羽所说的东西都很期待。
　　毕竟那是关乎老爹健康的东西。
　　对于马尔科的再次询问，凌羽也不再卖关子了。
　　笑着说道：“那东西你也应该听过，那就是‘纯金’！”

第四百一十章 白胡子
　　纯金！！！
　　马尔科听完之后，双目不由自主的瞪大。
　　居然是“纯金”，这个世界上居然真的存在“纯金”！
　　马尔科震惊的想道，连呼吸都开始急促了起来。。
　　“纯金”的大名，作为顶级医生的马尔科当然听说过。
　　当初为了给老爹治疗，他没少派人去寻找这些传说之中的东西。
　　可是传说就是传说。
　　除了找到了一些能证实“纯金”出现过的文献之外。
　　哪怕以白胡子海贼团的能力，他们都没找到“纯金”这种东西。
　　可是没想到，凌羽之前说的东西居然是这东西。
　　如果“纯金”的效果真的像传说当中的一样强大的话。
　　那么它对白胡子海贼团的重要性，将不言而喻。
　　想到这里。
　　哪怕以马尔科的性子也冷静不下来了。
　　马尔科忍不住开口：“你确定！”
　　凌羽肯定的道：“当然，我可没空那这个消遣你！因为我找到了传说当中消失的阿尔凯米。”
　　“当然，我也验证过‘纯金’的效果了，虽然没有传说当中的那么夸张，但它的效果确实非常惊人！”
　　马尔科深吸了一口气！
　　然后凝重的道：“你确定就好，你现在在哪里，我马上过来找你！”
　　之前凌羽将那东西说的那么贵重，马尔科还不以为意。
　　但是现在，马尔科比凌羽还紧张。
　　他现在都恨不得一下子飞到凌羽身边。
　　生怕他遇到危险，别人截杀，或者将“纯金”给弄丢了！
　　听到马尔科那凝重的语气，凌羽暗自笑了笑。
　　小样！
　　这下打脸了吧！
　　刚才还说不想要，现在就紧张的不行了。
　　这都要亲自过来护送了，能不紧张吗？
　　不过凌羽也知道分寸，这时候没在跟马尔科开玩笑。
　　“我在泰米岛，就在白胡子海贼团的势力范围内！”
　　泰米岛！
　　马尔科听完眼前一亮。
　　泰米岛，他不陌生啊！
　　离他们现在所在的位置根本不远，以莫比迪克号的速度。
　　一天之内差不多就能赶到了。
　　所以马尔科马上回答道：“好，你就在那边等我，一天之内我一定赶到！”
　　说完，马尔科就急急忙忙的挂断了电话。
　　转身而去！
　　······
　　另一边。
　　凌羽看着被挂断的电话虫，失笑了一下。
　　然后就在泰米岛的一片人迹稀少的森林当中。
　　找了一颗大树，坐在树杈上闭目养神了起来。
　　第二天一早。
　　凌羽就远远的看到白胡子海贼团的旗舰。
　　莫比迪克号正乘风破浪的向着泰米岛，急速飞驰而来。
　　远远的，凌羽就能感觉到莫比迪克号上面充斥着数道毫不掩饰的强大气息。
　　让凌羽不禁苦笑着想到：“马尔科这家伙，这样太大动干戈了吧！他这幅样子，想不引人注目都难吧！”
　　当莫比迪克号靠近登录泰米岛后，凌羽再次拨通了马尔科的电话。
　　然后将自己所在的位置告诉了马尔科。
　　······
　　“好，我知道了！”
　　马尔科挂断了电话之后，对着白胡子老爹招了招手。
　　“老爹，我们走吧，至于其他人，现在这里等一下！”
　　白胡子爱德华·纽盖特：“马尔科，你这家伙倒是想干什么，弄的这神神秘秘的，老爹一把老骨头了，可经不起你们这群年轻小伙子瞎折腾！”
　　船上的其他人也起哄道：“对啊！马尔科，弄的那么神秘干嘛？连我们都不带！”
　　马尔科挥手将这些起哄的家伙赶到了一边。
　　将半推半就的白胡子爱德华·纽盖特，推下了莫比迪克号。
　　带着白胡子爱德华·纽盖特一起，向着他和凌羽约定的地方赶去。
　　以马尔科还有白胡子的脚程，他们没多久就走了一大半的路程。
　　这一路上白胡子爱德华·纽盖特也没闲着。
　　除了时不时的喝一口酒之外。
　　就是在向马尔科打听这个让他走了不少路的家伙的信息。
　　要知道，之前马尔科为了隐藏“纯金”信息被泄露的风险，在急急忙忙连夜赶路的情况之下。
　　就连他作为老爹的白胡子，马尔科都牢牢守住了自己的嘴巴。
　　没有将他急急忙忙赶到泰米岛的原因说出来。
　　也没有告诉他们来这里到底是见什么人。
　　只是对于自己儿子的信任。
　　白胡子还是义无反顾的过来了。
　　但他心里还是很好奇，到底是那个家伙居然会让他的傻儿子瞒着自己的老爹。
　　可能是快要见到凌羽了的原因，马尔科此时的心情也放松了很多。
　　只见他笑着对白胡子老爹说道：“老爹，这个家伙你可是也念叨过好几次的，你要不要猜猜看！”
　　马尔科刚说完就被一只大手给拍飞了出去。
　　“混账小子，老爹一大把年纪了，你还来糊弄老子，让老子费这些脑子，欠收拾了吧！”
　　马尔科被拍飞之后，拍了拍手上沾染的尘土也不以为意。
　　老子揍儿子，天经地义不是吗？
　　不过被白胡子这一巴掌打下来，马尔科也不敢再跳脱了。
　　只能无奈的说道：“好了好了，老爹，我说还不行吗？”
　　“你还记得帮艾斯找到结义兄弟的哪个，创立了风暴工会的娜菲鲁塔利·凌羽吗？”
　　说道这里马尔科也还记得，凌羽不想那么快暴露他还活着的事情，所以说话的声音很小声，只是堪堪确保白胡子老爹能听清楚而已。
　　而且事先马尔科还用自己的见闻色霸气，将方圆几百米查探了一番。
　　确定没人在附近之后他才开口的。
　　白胡子爱德华·纽盖特恍然道：“是他吗？”
　　对于凌羽，白胡子爱德华·纽盖特还是有点印象的。
　　“可是，他不是······”
　　马尔科摇了摇头道：“这里面的事情，有点复杂，我以后再跟你说吧！”
　　见此，白胡子虽然心里还有点疑惑，但也没有再多说什么。
　　······
　　不知不觉，马尔科和白胡子爱德华·纽盖特已经走过了漫长的山路。
　　来到了，他和凌羽约定的地点。
　　而这时候，披着一身连帽斗篷的凌羽早已等候多时了。
　　只见凌羽抬起头，对着白胡子爱德华·纽盖特说道：“世界上最强的男人，白胡子爱德华·纽盖特真是久仰大名了！”

第四百一十一章 做我儿子吧！
　　白胡子爱德华·纽盖特：“库拉拉，真是个会说话的小子啊！说吧，你这次找老爹我过来是想干什么？”
　　想干什么？
　　凌羽诧异的望了一眼马尔科，疑惑的说道：“难道马尔科没跟你说吗？”
　　嗯？
　　一声轻嗯之后。
　　凌羽还有白胡子都将目光转向了马尔科。
　　被两道凝重的目光注视了半天之后，马尔科忍不住咳嗽了起来。
　　这是在是尴尬了！
　　最后没办法之下，凌羽只好代替马尔科解释了起来。
　　然后将一只特制的“纯金”戒指递给了白胡子。
　　于原版“纯金”戒指的另一个不同之处就是，这枚戒指的其他部分都是黄金打造的。
　　凌羽认为用黄金的色泽来掩盖“纯金”的光芒，效果会稍微好一点。
　　这只“纯金”戒指当中不仅仅蕴含了更多的“纯金”，而且戒指的规模都是特大号的。
　　不过就算是这样，白胡子爱德华·纽盖特接过手后。
　　也只能勉强戴在最小的小拇指上。
　　对于“纯金”这种传说之中的玩意儿，白胡子的心里虽然有些期待，但其实并没有特别重视。
　　毕竟他的身体情况，他自己再清楚不过了。
　　每次使用震震果实，发动大威力的攻击时，对他的身体都是一次严重的负担。
　　年轻时还好，但是已经七十多岁的他早已经不负巅峰了。
　　年轻时积累下来的暗伤，到了现在都已经慢慢爆发了出来。
　　豪不夸张的说，如果不是马尔科的尽心治疗的话。
　　暗伤爆发的他，估计早就废了，哪有可能像现在那么快活。
　　但就算是有着马尔科的尽心调养，他的身体也已经破败不堪了。
　　而药物对他的作用也越来越低。
　　对于传说。
　　久经风浪的他，更明白在某些时候，传说中的物品有多大的水分存在。
　　其实很多时候，它们都被神化，夸大了而已。
　　但当他真正的将“纯金”戒指，戴在手上之后，他却真的愣住了。
　　因为随着“纯金”之力的散发。
　　白胡子的身体正在发生了翻天覆地的变化。
　　本来还在不停的破坏着他身体的暗伤。
　　在这股力量的慢慢渗透之下，好似被凝滞了一般。
　　不在肆意摧残着他那不堪重负的身体。
　　而一些细小的伤势在这股力量的不断渗透之下，居然隐隐约约，有着开始愈合了的趋势。
　　这对于白胡子最直观的变化，就是他的身体在戴上“纯金”戒指后。
　　直接感觉轻松了一大截。
　　这是很明显的变化。
　　明显到白胡子能轻易的感受到自己的身体在慢慢好转的程度了。
　　不是那种压制病情，而是在好转。
　　白胡子爱德华·纽盖特握紧自己的双手，喃喃自语道：“这是！！！”
　　然后，白胡子爱德华·纽盖特那本来有些浑浊的双眼，越变越亮。
　　越变越亮！
　　最后直接变的锐气逼人，哪怕是凌羽在面对这双眼睛的时候都有股刺痛感。
　　与此同时。
　　白胡子爱德华·纽盖特的身上也涌现出了一股霸绝天地的气势。
　　不是霸王色霸气。
　　就单单是一股气势。
　　但这股气势却比曾经哪位虎王的霸王色霸气，还要强不知道多少倍。
　　这就是镇压了一个时代。
　　号称世界上最强的男人的气魄！
　　而凌羽此时只想说！
　　好强！他感觉到了。
　　似乎此时的白胡子，对付他！！！
　　只要一拳！
　　哪怕他现在比和凯多战斗的时候又强了一点。
　　白胡子对付他，似乎也只要一拳。
　　不过凌羽也从白胡子这突然大变的气势当中，得知了另外一件事情。
　　那就是“纯金”对于白胡子有用。
　　甚至可以说是非常有用，不然白胡子这等人中豪杰也不会是现在这幅反应了。
　　······
　　凌羽能想到这点，和白胡子爱德华·纽盖特相处了这么久的马尔科当然也能想到。
　　只见马尔科一个电射，就冲到了白胡子老爹身前。
　　不顾白胡子老爹的烦躁，就拿起一直随身携带的工具。
　　辅助自己，给白胡子老爹检查其身体来了。
　　而在给白胡子老爹做了一个粗略的检查之后。
　　马尔科就精神一震，眼睛之中的喜色怎么掩饰也掩盖不住。
　　虽然不明显，但是他也查出了白胡子的身体没有再继续恶化了。
　　至于其他的，因为仪器简陋的缘故。
　　马尔科并没有查出太多。
　　但通过白胡子刚才的表现，马尔科不用想也知道“纯金”对白胡子老爹的好处。
　　绝对不止他刚才检查出的那样。
　　见马尔科检查好了。
　　白胡子就将这个整天瞎操心的傻儿子，用手拨到了一边。
　　“库拉拉，真是舒服啊！老爹我已经很久没感觉到那么舒坦了，就好像一下子回到了年轻时一样！”
　　白胡子爱德华·纽盖特对着空气挥舞了几下自己的拳头后，爽朗的笑道。
　　对此，凌羽也笑了笑，道：“看来，‘纯金’的作用很不错吗？”
　　白胡子爱德华·纽盖特高兴的摇了摇脑袋：“岂止是不错啊！我感觉的到自己身体当中的那些伤势已经直接被‘纯金’散发出来的那种气息给压制住了，而且一些细微的暗伤也开始恢复。”
　　“我相信，只要一直戴着这个东西，再好好休息个一段时间，我的身体就差不多能恢复到十几年的时候。”
　　“库拉拉，说不定这个东西能让老爹我再多活个十几年呢？”
　　一想到又可以多陪自己的家人们一段时间。
　　白胡子爱德华·纽盖特就忍不住，发自内心的笑了起来。
　　白胡子虽然不怎么看重自己的生死。
　　但如果能多陪自己的家人们一段时间，他又怎么舍得放弃呢？
　　听到白胡子说的那些话，凌羽也笑了起来。
　　道：“这可不只十几年呢？我找到‘纯金’时可是亲眼见到了那位两百年前制造了‘纯金’的科学家，和他当时只有六岁的女儿。”
　　“两百多年过去了，他们除了胖了点，可看不出什么变化！”
　　白胡子听完一愣。
　　却也没有将这种情况完全替换到自己的身上，毕竟人和人是不同的。
　　可以支撑一位普通人两百年不变的力量，可不一定可以将他撑那么久。
　　“库拉拉，老爹我可不管那些，能多活十几年对我来说已经够了，不过老爹现在更感兴趣的是你！”
　　“小子！做我的儿子吧！”

第四百一十二章 婉拒
　　“小子！做我的儿子吧！”
　　白胡子这一句话，就像一道炸雷一样，在凌羽和马尔科耳边响起！
　　就连马尔科刚才想脱口而出，说老爹一定会长命百岁的话。
　　也堵在了嘴边，忘记开口了。
　　因为，马尔科从老爹的这一句话当中，就能感受的到。
　　从这一刻开始，老爹已经彻底的认同了凌羽。
　　并且，可能从心里已经开始将他当成了自己的儿子看待。
　　······
　　而凌羽此时的惊讶之情，可一点都不比马尔科来的少。
　　本来他就是想送一下“纯金”，感谢一下白胡子海贼团对风暴公会的援手。
　　怎么突然就变成了白胡子想收他当儿子了呢？
　　不过，稍微平静了一下之后。
　　凌羽就婉拒了白胡子的这个提议。
　　毕竟他没有到处认爹的爱好。
　　对于寇布拉这个便宜老爹，他都因为各种原因才认同下来。
　　更何况和他毫无关系的白胡子爱德华·纽盖特了。
　　被凌羽拒绝后白胡子也没有生气，只是用很惋惜的目光看着凌羽。
　　但这种情绪，在生性豪放的白胡子身上并没有持续多久。
　　他很快就放下了这种情绪。
　　然后走到凌羽旁边。
　　用他那只异常厚重的右手，轻轻的拍了拍凌羽的肩膀。
　　说道：“哈哈，小子，不管怎么样，我们白胡子海贼团永远欢迎你！”
　　这时马尔科也在旁边打趣道：“哈哈，凌羽，我也期待你加入白胡子海贼团的一天！”
　　凌羽对于马尔科的打趣。
　　也只能无奈的耸了耸肩。
　　身体大好的白胡子心情十分高兴，还邀请凌羽去船上参加白胡子海贼团举办的宴会。
　　甚至直接对凌羽开口，让他不用再担心百兽海贼团的威胁。
　　如果凯多想对他出手的话，白胡子会帮他拦下凯多云云的。
　　这个承若就连凌羽都意动了一会儿。
　　不过最后凌羽还是拒绝了。
　　因为他的仇，他想自己去报！
　　白胡子听完凌羽自己的志向之后，不仅没有生气，反而夸他是一个真正的海上男子汉。
　　不知不觉。
　　凌羽和马尔科，白胡子三人已经在这个不起眼的小山头上聊了好几个小时了。
　　天色也逐渐转黑。
　　凌羽看了看天色，主动的对着白胡子提出了辞行。
　　而白胡子看了下已经接近水平面的夕阳之后，也笑着点了点头。
　　并表示随时欢迎凌羽去莫比迪克号上做客。
　　在凌羽表示以后有机会一定回去瞧瞧之后，他们就打算分开了。
　　因为莫比迪克号就在泰米岛旁边的原因。
　　白胡子爱德华·纽盖特在对凌羽告别之后，就率先向着莫比迪克号走了回去。
　　而马尔科对凌羽挥了挥手之后就想跟上自己的老爹。
　　但他才刚迈出自己的右腿，耳边就传来了凌羽的声音。
　　“马尔科，等一下，我有一些话想单独对你说！”
　　嗯？
　　迈出自己右腿的马尔科生生的停下了，自己的脚步。
　　转过头，疑惑的看向凌羽。
　　然后又看了一下，自顾自的背着他们，对他们挥手告别的白胡子老爹。
　　“库拉拉，那老爹可就不等你了，马尔科！”
　　对于自己的儿子们，白胡子一直是持放养态度的。
　　就算自己的儿子有什么小秘密，白胡子也从来不会去问。
　　毕竟儿子长大了，有自己的小秘密不是再正常不过的吗？
　　······
　　看到白胡子一点都没有停下来等他的意思。
　　马尔科的嘴角抽搐了几下。
　　然后无可奈何的叹了一口气。
　　然后转身用一双死鱼眼，看着凌羽。
　　说道：“有什么话刚才不能说吗？真是的！我都已经迫不及待的想给老爹做一个全身大检查了呢！”
　　马尔科到是没欺骗凌羽。
　　他现在都已经等不及想给白胡子做一个细致的检查，来看看他的身体到底怎么样了。
　　而“纯金”的效果到底有没有像传说当中的那么强大。
　　如果叫他留下来的不是凌羽，这位将“纯金”给老爹的恩人的话。
　　现在急不可耐的马尔科根本不会留下来搭理凌羽。
　　凌羽：“好了，别急了，本来我是不打算就你留下来的。因为我接下来说的事情，你一定不会喜欢听！”
　　“甚至可能会对我们不满也说不定！”
　　嗯？
　　马尔科心中咯噔一下！
　　该不会凌羽对白胡子海贼团的成员做出了什么事情吧！
　　难道是他杀死了白胡子海贼团的某位干部？
　　而这次送死“纯金”戒指，其实是为了赔罪？
　　马尔科心思不定的想到。
　　如果是那样的话。
　　以老爹的脾气，宁可不要那个“纯金”戒指的话，也要揍凌羽一顿，甚至是杀死凌羽，给自己的家人报仇的。
　　不过这些心思，马尔科隐藏的很好，并没有表露丝毫。
　　哪怕是凌羽也并没有看出来。
　　所以凌羽自顾自的接下去说道：“说起来这件事情，跟我一点关系都没有。我也只是意外之中才打听到这个情报的！”
　　没关系吗？
　　听到这里马尔科心里，稍微松了一口气。
　　还好，不是我想到的那种糟糕的局面。
　　不过既然跟凌羽没关系的话，他刚才为什么又会那么说呢？
　　马尔科有些奇怪的想到。
　　同时对凌羽想说的话也升起了一定的好奇心。
　　凌羽犹豫了一会儿，才继续说道：“马尔科，你知道蒂奇这个人吗？”
　　马尔科愣了一下，然后点了点头。
　　蒂奇的话他当然知道，蒂奇也是白胡子海贼团上的老人了。
　　如果不是艾斯横空出世的话，白胡子海贼团第二番队队长一职甚至可能就是落在他的头上了。
　　当然，如果不是他的实力稍微弱了一点的话，可能这个职位早就是他的了。
　　毕竟白胡子海贼团第二番队队长一职也悬空了好久。
　　凌羽这时候提起蒂奇是为什么？
　　难道这件事情跟他有关。
　　见马尔科知道蒂奇，凌羽就接下去说道：“你既然知道他的话，那我就直接说了，你认为蒂奇的实力怎么样？或者说你看到的蒂奇，他的实力怎么样”
　　马尔科摸着自己的下巴想了想说道：“蒂奇啊！“

第四百一十三章 强者梯次
　　”他的实力还是不错的，大概跟一般的海军中将差不多！”
　　“如果不是他的实力还弱了一点的话。老爹本来都打算让他当白胡子海贼团第二番队的队长了。”
　　“他的实力调到后面那几个番队当队长的话，其实一点问题都没有，但是这个家伙懒在第二番队，死活不肯动弹，我们也没办法，所以后来也就任由他了！”
　　“你想说的，难道跟蒂奇有关吗？”
　　凌羽点了点头，然后说到：“没错，我想说的东西，的确跟他有关！”
　　“你说蒂奇的实力弱，我却不认同，如果他的实力还算弱的话，那么我们的实力又你又能强到哪里去呢？”
　　“据我所知在红发香克斯，左眼上留下了三道伤疤的男人就是蒂奇啊！这种实力，真的算弱吗？”
　　什么？
　　在红发香克斯左眼上留下了三道伤疤的男人是蒂奇？？？
　　这怎么可能？
　　蒂奇什么时候这么强了？
　　但当马尔科看到凌羽那张认真的脸。
　　他也知道，凌羽不会拿这件事情开玩笑。
　　这么说来，蒂奇其实一直在隐藏他的实力咯。
　　可是这又是为了什么呢？
　　如果蒂奇将他实力显露出来的话，凭他的实力和资历，他应该早就是白胡子海贼团第二番队的队长了。
　　而且蒂奇的人缘在第二番队之中很好，外面也没什么仇人的样子，犯不着隐藏实力吧！
　　咦，仇人，不对，蒂奇这家伙打伤过香克斯。
　　难道这家伙是怕红发香克斯报复他，所以才这么低调的隐藏实力的吗？
　　可是有着老爹在，他好像用不着怕红发香克斯吧！
　　就算是香克斯发现了，有老爹在，他也应该不敢那蒂奇怎么样吧！
　　那么蒂奇这么做，倒是是为了什么呢？
　　······
　　不过怎么说，马尔科也和蒂奇相处了二十几年。
　　就算是平时关系不怎么样，但是感情还是有的。
　　所以马尔科维护道：“就算是蒂奇隐藏了实力，这也不能说明什么吧！可能这家伙不爱出风头也说不定呢？”
　　凌羽：“当然，这说明不了什么。不过蒂奇可没那么简单，他的野心也不止如此。至于我，也只是想提醒你们，小心蒂奇而已！”
　　马尔科不满的说道：“喂喂喂，你这家伙什么意思啊！蒂奇好歹也是我们白胡子海贼团的老人了！你这是在挑拨我们白胡子海贼团的关系你知道吗？”
　　“如果你不是艾斯的朋友，还有老爹刚才也认可你了的话，信不信换一个人来，我一定揍的他生活不能自理！”
　　凌羽对于马尔科的不满早有预料。
　　毕竟他之前都主动给马尔科提过醒了。
　　而凌羽这次主动提醒马尔科，蒂奇的问题。
　　除了有一部分不想艾斯重蹈原著的覆辙之外，还有一部分则是不想自己的投资失败。
　　······
　　没错，就是投资。
　　他给白胡子“纯金”除了感谢之外，就是想让白胡子活的久一点，实力强一点。
　　现在，不管是他，还是风暴公会，都需要一个相对稳定的发展时间。
　　所以凌羽现在可不想原著当中的“顶上之战”再次爆发。
　　如果新世界的四皇，和海军本部之间的平衡不被打破的话。
　　想来，应该可以为他的发展争取不少的时间。
　　而提醒马尔科注意黑胡子蒂奇，其实也是投资当中的一部分。
　　至于为什么没在白胡子跟前说。
　　那是因为凌羽真的怕白胡子会忍不住锤他。
　　至于马尔科，就算是跟他打了起来。
　　凌羽也有信心安全撤退。
　　其实，凌羽和马尔科之间的差距。
　　虽然还有，但却也没那么夸张了。
　　只要凌羽再进一步，他就是皇副的实力了。
　　至于大将，凌羽感觉他还有着不少的差距。
　　根据自己和各个强者之间的接触。
　　凌羽大概给这个世界的顶尖战力稍微分了一个梯次。
　　虽然并不一定全部准确，但大致也相差无几。
　　首先第一梯次就是雄踞新世界的四皇，还有卡普，战国等人。
　　如果按面板的分级看的话，那么这些四皇在凌羽看来都是那种，破坏力和防御力都达到了五阶三星的程度。
　　而且按照凌羽的估计，可能某些强大一点的四皇在某些领域可能已经突破了五阶的程度。
　　比如全盛时期白胡子的破坏力。
　　比如百兽凯多那号称不死的恢复力。
　　凌羽感觉那些，差不多应该有六阶的程度了，但这也只是凌羽的猜测。
　　而第二梯队，就是海军三大将等为代表的强者。
　　他们的破坏力都应该达到五阶三星的程度了，只是防御力可能略差，还停留在五阶二星的程度。
　　但他们都还处在巅峰的黄金年龄，而且天赋都异常的强大，实力再进一步并不难。
　　后期成为海军元帅的赤犬，实力应该突破，成为了和四皇同一层次的强者。
　　而第三梯队就是那种破坏力和防御力都处在五阶二星的程度强者，这些人短时间内，应该差不多可以抗衡海军大将。
　　代表人物有年老体衰的冥王雷利，马尔科，烬，夏洛特·卡塔库栗，本·贝克曼，鹰眼米霍克等强者。
　　而第四梯队则是只有某一方面达到五阶二星的霸主级强者。
　　比如“钻石”乔兹，比如后期的“黑碗”泽法等强者。
　　至于凌羽的实力，虽然看似就连第四梯队都还有一步之遥。
　　但是凌羽的实力却很全面，而且没有任何的缺陷。
　　剑术，武装色霸气，见闻色霸气，王道之气，风元素掌控，门门果实的能力（还不怕海水），钢筋铁骨等天赋之力。
　　凭着凌羽众多的手段，哪怕凌羽现在就对上第四梯队的人，也对胜多败少。
　　不能以常理来谈论。
　　而且这实力的程度，确并不一定就是输赢的绝对走势。
　　恶魔果实能力克制啊！
　　环境因素（比如恶魔果实能力者掉入大海）
　　武器因素（比如海楼石武器对恶魔果实能力者，比如无上大快刀对普通的制式武器）
　　意外因素（比如偷袭，状态不佳，被下毒等）
　　······
　　这些种种加起来，才是决定一场胜负的关键。

第四百一十四章 地图
　　这些种种加起来，才是决定一场胜负的关键。
　　当然实力强大者，往往在这时候更具优势罢了。
　　不然，他们为什么要变强。
　　······
　　“好了，该说的，我都说了，我也要走了！”
　　将该说的都说完后，凌羽就感觉自己已经没有继续待下去的必要了。
　　反正，他的提醒已经带到了。
　　至于到底要怎么去做，则就是白胡子海贼团的事情了。
　　马尔科：“喂，你这家伙把话说清楚啊！”
　　马尔科刚想喊住凌羽。
　　却见到，凌羽在踏入一道虚空门户后，直接消失不见了。
　　“这是凌羽的能力吗？可是他的能力不是风吗？”
　　马尔科看着消失不见的凌羽，有些疑惑的想到。
　　根据他收集的情报看，凌羽应该是跟风有关的超人系恶魔果实能力者才对啊！
　　这虚空门又是什么能力？
　　那颗恶魔果实的另一种开发？？？
　　不过这件事情，马尔科并没有纠结多久。
　　这个世界上恶魔果实的能力千奇百怪，谁知道凌羽吃的到底是什么恶魔果实。
　　现在对马尔科来说最重要的事情，是去给白胡子老爹做一个全身大检查。
　　至于蒂奇的事情，虽然他有些奇怪为什么蒂奇要隐藏实力。
　　但这最多也只是让马尔科对于蒂奇的事情，多上心了一点而已。
　　在蒂奇做出伤害白胡子海贼团的事情前，马尔科并不会因为凌羽的一番话就去怀疑自己船上的同伴。
　　毕竟马尔科就算怎么想，也不会想到按照原来的轨迹，黑胡子蒂奇会给白胡子海贼团带来多么大的灾难。
　　当然，凌羽的这倒提醒也并不是不起作用。
　　今后，马尔科或多或少会对蒂奇多留意一些。
　　同时也在马尔科心中，种下了一颗警惕的种子。
　　······
　　跨过传送门之后，凌羽直接来到了空岛，阿帕亚多之上。
　　来到空岛之后。
　　凌羽直接来到了位于神社旧址上，重新翻建的风暴工会分会。
　　而此时，这处分会之中除了正在忙忙碌碌的文职人员之外。
　　就只有罗宾还待在这里。
　　一边统筹兼顾，一边也算坐镇这处风暴工会空岛最大的分部了。
　　见到凌羽走过来，罗宾有些惊讶的抬起了头。
　　要知道这是凌羽这两个月来，除了开传送门送人过来以外，第一次来空岛。
　　不，准确的说应该是第一次来这里。
　　之前凌羽也来过几次，但都没来过这里。
　　“你怎么来了？是找到合适的铸剑大师了吗？”罗宾放心手中的那份还未完成的地图问道。
　　对于凌羽这两个月在干什么，罗宾虽然不在青海，但还是有所耳闻的。
　　不过凌羽找到“纯金”的事，因为就这两天的事。
　　再加上两地通讯不便，而且凌羽的保密工作做的不错。
　　罗宾到是现在也没有听到别人说过。
　　凌羽一边走，一边说道：“铸剑大师倒是没找到，不过我倒是找到了一样好东西。”
　　“好东西？”罗宾笑道：“是什么珍宝，能让你称为好东西？”
　　对于凌羽那挑剔的眼光，罗宾还是知道一点的。
　　对此，凌羽也露出温暖迷人的笑容说道：“‘纯金’，我想你应该听说过吧！”
　　嗯？“纯金”？
　　罗宾不确定的说道：“难道是两百年前神秘消失的阿尔凯米岛中，传说被科学家制造出来的‘纯金’！”
　　凌羽点头：“没错，就是那个‘纯金’！”
　　听到凌羽确认真的是这个传说当中的“纯金”，罗宾立马来了兴趣。
　　不仅仅是传说当中“纯金”，那强大的功效，更是身为历史一部分的古物对罗宾自带的吸引。
　　罗宾笑眯眯的转头对着凌羽道：“能给我看看嘛？”
　　凌羽奇怪的道：“额，你不是每天都能看到吗？我前几天就将它放在黄金钟的顶上了啊！离这里又不远，你没看到过吗？”
　　黄金钟的顶上？
　　难道是那颗发光的大灯泡？
　　凌羽这么一说，罗宾立马有印象了。
　　前几天黄金钟顶上突然多出了一个金光闪闪的大灯泡，将黄金钟照的更加闪耀了。
　　罗宾当时还以为是瓦夷帕他们归来时，从青海带上来的秘宝一类的东西，让人装上去的呢？
　　却没想到这东西居然是凌羽装上去的。
　　而且还是“纯金”这种传说中的东西。
　　不过“纯金”也算是秘宝的一种吧！
　　罗宾想岔了的思考到。
　　想到这里罗宾白了凌羽一眼：“你就将‘纯金’这么放着？BOSS你的心也太大了吧！”
　　凌羽不以为意道：“最危险的地方，才是最安全的地方！这不，就算是你也不是没想到它是这么珍贵的东西吗？”
　　罗宾意有所思的想到：“这好像说的也对！”
　　自己不就是第一天的时候多看了一眼，然后就没有再去关注它了吗？
　　凌羽：“好了，你想看的话，以后有空自己过去看好了。”
　　“好的！”罗宾笑眯眯的应道。
　　等凌羽走进之后，一眼就看到了罗宾手上那份还未完成的地图。
　　便指着地图问道：“这时空岛的分布图吗？”
　　罗宾起身，让开位置，让凌羽可以看得更清楚。
　　然后介绍到：“这份地图上的空岛，就是我们已经探清的，所有空岛的位置。”
　　我们现在总共差不多派出了五十支十人探索队。
　　以阿帕亚多为中心，成网状向着四面八方去探索。
　　另外还有二十支十人小队，根据天使岛上的古籍记载，去寻找另外的那些有线索保存下来的空岛。
　　而这两个月，根据这些探索小队传来的情报！
　　已经探明，确认存在，并确定了方位的空岛总共有7座。
　　这7座岛屿再加上天使岛和阿帕亚多，已经在这份地图上明确标注了出来。
　　有一定线索，却还未探明，不确定方位的空岛总共有13座。
　　这13座岛，因为不确定的原因，在地图的大概方位标注了一个“？”。
　　“？”显示未知，也表明还未探明，不确定的意思。
　　不过除了一些空岛的距离太过遥远之外，罗宾相信。
　　要不了一个月的时间，地图上就会将这些岛屿的位置信息标注出来。

第四百一十五章 扩张
　　凌羽盯着地图上的七座，标记出方位的空岛。
　　喃喃道：“7座空岛啊！不少了。现在也差不多是时候，动起来了，不然的话，到时候一起动手，人手就不够了。”
　　罗宾听完，眼眸之中闪过一道亮光。
　　BOSS 这是要正式开始扩张了吗？
　　不过，不知道为什么，突然好期待啊！
　　罗宾想到这里，眼角露出一丝微笑。
　　就这样静静的看着专注的凌羽，不语！
　　······
　　“罗宾，我们现在手里还有多少可以调动的战士！”思索完毕，凌羽对着罗宾转身问道。
　　罗宾不慌不忙的答道：“除去探索小队，还有青海的留守人员之外，我们现在还可以调动三千五百战斗员！”
　　“三千五百？这人数这么多了？”凌羽疑惑的道。
　　他记得风暴工会经历了，之前的那些战斗之后。
　　减员还是比较严重的。
　　怎么现在风暴工会的战斗员不少反多了？
　　单单可以调动的战斗员就有三千五百了，这还不算那些探索小队，留守人员，还有情报员，暗桩间谍等。
　　罗宾白了凌羽一眼：“我的大BOSS，你这是有多久没看过风暴工会的统计数据了。”
　　凌羽尴尬的笑了两声之后。
　　罗宾：“虽然之前的那几次战斗，我们风暴工会的损失不小，但却也打出了我们的风头和名声！”
　　“所以这两个月来，投奔我们的人手可不少，再加上空岛和阿拉巴斯坦王国当中补充到的新血。”
　　“我们风暴工会不仅没有虚弱，还变强了很多！”
　　“只是这些我们不想让其他势力知道，低调的掩饰了下来而已。”
　　“但是您身为风暴工会的大BOSS，居然不知道，这就有些过分了啊！”
　　凌羽讪讪地笑道：“哈哈，我这不是忘记了吗？不过有了这么多战斗员，我们的扩张计划倒是可以更加顺利的执行下去了。”
　　“确实！”罗宾点头：“不顾我不建议一次性都将他们传送到空岛上面，最好是分批次来！”
　　“让他们适应了空岛的缺氧环境之后，再开始扩张，不然的话，他们估计都还不够给别人打的呢？”
　　罗宾并没有说错。
　　说实话，空岛之人因为环境的原因。
　　每个人的身体素质，整体来说是要远远强于青海人的。
　　所以虽然别看空岛的人数少，但是他们的战斗力还是很惊人的。
　　这一点，看山迪亚人和天使岛人到了青海之后，那凶猛的表现就知道了。
　　凌羽：“我知道，但是我们的顶级战力却也不是他们能比得上的。只要每个空岛我们多派出几个强者，就能直接镇压他们！”
　　罗宾还是摇头道：“就算如此，我也不建议一次性对这七个空岛一起出手，我的建议是等战斗员熟悉空岛的环境之后，分出三个队伍，对三个空岛出手！”
　　“BOSS你带队，对那几个强大的空岛出手，瓦夷帕他们则对弱一点的空岛出手。”
　　“这样既能锻炼这一批战斗员的成长，达到练兵的效果，也能有效的减少人员的损失！”
　　“至于时间吗？其他空岛的位置我们都还没有探明，用不着那么急切的！”
　　半响之后，凌羽还是被罗宾说服了。
　　虽然他一次性征伐七座空岛，也有信心取胜。
　　但无疑，分的太散之后。
　　不管是对他的手下，还是对于那些空岛，造成的损失都会无限度的扩大。
　　而这，不管是在罗宾，还是在凌羽看来都是没有必要的。
　　······
　　时间如逝，岁月如梭。
　　一转眼，就是又是一年过去。
　　日历翻去了旧章，来到了海圆历1520年
　　历史的车轮仿佛无法阻挡。
　　而命运的轨迹也在悄无声息的影响着许多人。
　　这一年当中发生了许多事情！
　　有些让世人震惊，也有些却无人关注。
　　这一年，黑胡子蒂奇杀死白胡子海贼团第四番队队长，夺走暗暗果实叛出白胡子海贼团。
　　自行组建了黑胡子海贼团。
　　这一年5月5日，默默无闻的草帽小子蒙奇·D·路飞扬帆起航，正式出海。
　　（PS：现在能查到的海贼时间线有两种说法，一种是路飞出海的时间是海圆历1520年5月5日，一种是1522年5月5日，本书暂取第一个1520年5月5日的版本）
　　这一年极恶时代的超新星们，纷纷开始展露头角。
　　这一年，默默低调发展的风暴公会。
　　在不为外界所知的时候。
　　也发生了翻天覆地的变化。
　　已经探明的二十五座空岛（包括天使岛，还有神之岛阿帕亚多在内），全部被风暴公会收服。
　　正式纳入风暴公会的版图。
　　可以说现在的风暴公会，完全统一了空岛也不为过。
　　就连距离青海最近的小型空岛，维莎利亚也被风暴公会暗自收服。
　　征服空岛的时间其实并不久，甚至没有探索空岛所花费的时间久。
　　接下来。
　　凌羽又花费了大半年的时间。
　　才在罗宾和已经初步成型的参谋部的帮助下，梳理好了各个空岛之间的航路。
　　初步打通了空岛和空岛之间的连同渠道。
　　用云之航道运送各个空岛之间的特殊物资。
　　而通过物资的互通有无，再加上凌羽从青海收购并传送到空岛的各种物资。
　　一下子大幅度的丰富了空岛居民的物资水平，让空岛居民的生活得到了大幅度的改善。
　　而这是这些改善，还有凌羽故意让人宣导等带来的潜移默化的变化。
　　使得刚开始被暴力征服的空岛人，没多久就逐渐习惯了风暴公会的统治。
　　而且因为空岛日渐繁荣的关系。
　　许多新一代，甚至老一代的空岛居民慢慢开始认同起来风暴公会。
　　喜欢上了，这个让他们过上了好日子的风暴公会。
　　因此，报名加入风暴公会的各个空岛居民，都逐渐慢慢多了起来。
　　这些报名加入风暴公会的空岛人。
　　凌羽都将他们收入麾下，其中大部分的空岛人。
　　凌羽将他们组建成了护卫空岛的各个巡逻队，代替各个空岛上原有的旧势力保护空岛的同时，也在加深风暴公会的统治。
　　还有一部分人，凌羽将它们组成了保护云之航道安全运行的云船护卫队。

第四百一十六章 强者云集
　　至于最精锐的人员。
　　凌羽则将他们收入了风暴公会直属的战斗部队。
　　并且随着战斗人员的大幅度增多。
　　到最后甚至超过了一万两千人。
　　然后，凌羽就对战斗部有进行了调整。
　　在将一些战斗力较弱，或者特长明显的一部分人调入其他部门之后。
　　最后只留下了一万战斗员。
　　并且这个战斗员总数，凌羽暂时是不打算增加了。
　　不过这不是说接下来，其他人就没办法加入战斗部。
　　这一万人里面，凌羽会将他们分为十个战斗大队，每个大队一千人。
　　然后每个月，凌羽会实行末尾淘汰制。
　　每个大队当中实力最弱的两十人，凌羽会将他调到其他部门。
　　也就是将这些人淘汰出战斗部。
　　再加上战斗部的正常伤亡，减员。
　　每个月能补充到战斗部的新血，其实并不会太少。
　　而且末尾淘汰制的实行也能保证，战斗部越来越强。
　　里面的人因为淘汰的紧迫感，会激励他们实力的不断进步。
　　外面的人为了能进入战斗部，也会努力提升自己的实力，增加自己进入战斗部的可能。
　　这样下来，整个风暴公会就会进入一个良性的循环。
　　日积月累下来，战斗部的战士们也会越来越强。
　　当然，这也有一个大前提。
　　那就是风暴公会的地盘够大，想要加入风暴公会的人够多才行。
　　不然的话一万人都凑不齐的话，还淘汰个屁啊！
　　当然，招收了这一万战士后，凌羽也并不是什么都没做。
　　他不仅将一些风暴公会收集到的通用性很强的炼体方法，免费传了下去。
　　还在风暴公会内部设立了一个贡献大厅。
　　这个贡献大厅是罗宾参考海军本部的一些机制设立的。
　　贡献大厅当中不仅仅有着许多的精锐武器，名刀，名剑，名强，还有着许多可以修炼的秘术，秘法。
　　就连武装色霸气，还有见闻色霸气的修炼方法，凌羽都将他放入了贡献大厅当中。
　　只要风暴公会成员的贡献达到了要求，就可以消耗贡献去兑换这些秘术，秘法。
　　别看凌羽得到这些武装色霸气还有见闻色霸气，好像很轻易的样子。
　　但是对于这个世界上的大部分人来说。
　　这些秘法都是可望而不可求的东西。
　　武装色霸气，和见闻色霸气，哪怕是在海军本部或者说世界政府这个超级势力当中也不是什么烂大街的货色。
　　能学习到这两样东西的至少是海军本部的校级军官，或者将级军官这种高层。
　　而这些原来对他们可遇而不可求的东西，直接明码标价的放在贡献大厅里面。
　　只要贡献足够，他们不管是谁，都能够直接去换取。
　　这对那些渴望变强，凌驾于他人之上的人来说，这吸引力是致命的。
　　所以贡献大厅大厅出来之后。
　　风暴公会当中所有人的积极性，直接被调动了上去。
　　一个个开始疯狂的做任务，积累功勋。
　　而这样的状态，持续了半年之后。
　　凌羽麾下的风暴公会当中，也涌现了不少的二阶精锐，还有三阶的高手。
　　前不久，凌羽对自己麾下的强者数量再次做了一个统计。
　　发现，现在风暴工会可谓是强者云集。
　　五阶的霸主级强者有两位（凌羽和艾尼路）。
　　四阶的顶级强有8位（诺琪高，瓦夷帕，凯特，小冯，欧姆，布鲁克，空卡（原空岛首领），蓝（原空岛首领），）。
　　三阶的高手现在总共三十七位（罗宾等）。
　　二阶的精英更是数不胜数。
　　而战斗部的一万战士，更全部都是一阶的好手。
　　可以说，风暴公会的战斗部队，如果拉出去打的话。
　　哪怕同数量的海军本部精锐部队对不是它的对手。
　　甚至就算不出动三级以上的高手。
　　战斗部的一万人，对上阿拉巴斯坦的数十万国王军都是有胜无败的。
　　虽然海贼世界，决定一场战斗的胜负往往是看顶级的强者数量。
　　但精锐战士的数量多了，无疑出现强者的概率也会提高不少。
　　不然的话海军本部，那些为数众多的顶级强者是怎么来。
　　······
　　这一年，风暴公会在扩张的途中。
　　还发生了不少的小插曲呢。
　　风暴公会在扩张的时候，将来会成为极恶时代，超新星之一的怪僧乌尔基曾经主动来头。
　　但是那天他刚好碰到了来空岛开会的艾尼路。
　　见到“大仇人”艾尼路居然是风暴公会的高层，那还投靠个屁啊！
　　怪僧乌尔基当场发飙，对着艾尼路发动了亡命攻击。
　　虽然怪僧乌尔基的实力不错，但是对上已经果实觉醒，比原著还要强上不知道多少的艾尼路。
　　他果断扑街了。
　　被艾尼路一道“死亡电指”电了个半死，又被不想浪费气运的凌羽直接一剑枭首，将生命收割走了。
　　身为这个世界极恶时代，超新星之一的怪僧乌尔基。
　　他倒是为凌羽贡献了一笔不小的气运。
　　毕竟，这个家伙怎么说也是将“甜点四将星”，干成“甜点三将星”的男人。
　　可能，如果他早点知道艾尼路也是风暴公会的高层。
　　他就不会来风暴公会，白白浪费了自己的生命吧！
　　还有一个插曲是在，风暴公会攻入白白海上最大的空岛，“天空之城”的时候。
　　与“天空之城”的统治势力-机械王座爆发冲突的时候。
　　当时风暴公会带队的“战鬼”瓦夷帕，曾经被机械王座一度击溃。
　　甚至连瓦夷帕都被打的重伤垂死。
　　这件事情，在当时一下子就惊动了罗宾，然后又由罗宾通知到了凌羽。
　　在得知瓦夷帕被重伤时。
　　凌羽在愤怒之余，也有些惊讶。
　　机械王座吗？看来空岛的秘密并不在少数啊！
　　之后，凌羽亲自动手，来到了这座机械技术空前发达，甚至可以说是有些划时代的“天空之城”。
　　不过奇怪的是当凌羽，挥动着巨大的风之羽翼，飞到“天空之城”上空的时候。
　　整座“天空之城”却诡异的没有发动任何攻击。
　　甚至包括“天空之城”机械王座之主的空卡都一脸狂热的看着凌羽身后的那对风之羽翼。

第四百一十七章 变化
　　然后“天空之城”所有人，包括机械王座之主的空卡在内。
　　都对着凌羽一脸狂热，恭恭敬敬的跪拜了下去。
　　口中还不断的高呼着：“羽神！天空之神，羽神！天空之神······”
　　直接将那时，想要对着空卡发动攻击的凌羽弄的一脸懵逼。
　　尴尬的攻击也不是！
　　不攻击也不是。
　　······
　　当凌羽被昏头昏脑的跪拜了十几分钟之后。
　　身为机械王座之主的空卡，才冲狂热的情绪之中缓解下来。
　　将凌羽迎入了“天空之城”的至高神殿“天空神殿”当中。
　　当凌羽进入了天空神殿，并走马观花似的看了一遍神殿上的壁画后。
　　凌羽可能，也许，大概，似乎明白了他们为什么会这么对待自己，并将自己称为天空之神的原因。
　　因为这座神殿，供奉的就是那个被称呼为天空之神，又被称呼为羽神的家伙。
　　而那个羽神，似乎也有一对跟凌羽一样的，可以飞翔的巨大羽翼。
　　（PS:空岛人背后的那对羽翼是飞不了的，更多的是一种装饰品而已。）
　　而这个天空之神，在这座“天空之城”当中的威望似乎很高很高。
　　据说当初“天空之城”在遇到破灭的危机时，就是这位天空之神将他们从毁灭必死的结局当中拯救出来。
　　并带着他们重新发展昌盛的。
　　并且最重要的事情是，这个不知道是什么时代的天空之神。
　　在死前似乎做出了一次什么“预言”。
　　“预言”在“天空之城”再次出现危机时，他或者他的“转世”一定会再次出现拯救“天空之城”的。
　　刚好，“天空之城”这一次被风暴公会攻打，在他们看来也是一场巨大的危机。
　　而风暴公会的人出现不久。
　　挥舞着巨大羽翼的凌羽就降临到“天空之城”的上空。
　　这在他们这些从小听着天空之神故事长大，对天空之神有着虔诚的信仰的“天空之城”居民。
　　怎么能不狂热的，怎么能不疯狂的看着凌羽。
　　因为他们完全将凌羽当成了，那个所谓天空之神的转世。
　　特别是当他们得知凌羽的姓名当中，也带了一个羽字的时候。
　　这种诡异的巧合，已经让他们完全将凌羽当成了羽神，也就是天空之神的转世。
　　虽然在凌羽看来，这些之是一个个单纯的巧合叠加在一起而已。
　　至于那个所谓的天空之神的“预言”。
　　凌羽估计更可能的是这个天空之神在告诉他们，每当“天空之城”遇到巨大的危难时。
　　一定会有人像他一样站出来，带领“天空之城”走出困境。
　　恩，大概应该是这种意思吧！
　　······
　　不过最后，凌羽却没有否认“天空之城”对他的称呼了。
　　因为，正是有着天空之神转身的这个身份在。
　　整座“天空之城”居然无条件的并入到了风暴公会当中。
　　整座“天空之城”，加上里面的数百万居民都安然并入了风暴公会当中。
　　甚至就连“天空之城”当中两位四阶的顶级强者也加入到了风暴公会当中。
　　而这两位加入风暴公会的四阶顶级强者，分别是机械王座之主-空卡，还有天空神殿大祭司-蓝。
　　而且机械王座之主-空卡还是那种四阶三星的顶尖四阶战力。
　　（不然的话，瓦夷帕也没那么容易被打的重伤垂死。）
　　这两位顶级战力的加入，一下子给风暴公会增强了不少实力。
　　再加上“天空之城”的空岛人，因为天空之神的信仰的原因，很多人都踊跃的报名加入到风暴公会当中。
　　风暴公会在空岛招收的兵力，“天空之城”的居民就直接占据了三分之一。
　　剩下的三分之二才由其他二十多个空岛分掉。
　　所以这个白白海上最大的空岛，“天空之城”也因此在凌羽心中的地位比重越来越重，越来越重。
　　空卡和蓝这两个家伙对凌羽似乎异常的信任，或者说忠心。
　　凌羽吩咐的事情，他们都会竭尽全力的去办好。
　　但是有时候也让凌羽异常的无奈。
　　每次“天空之城”盛典的时候，这两个人就连块儿来，将凌羽“拖走”。
　　再给凌羽换上一身奇奇怪怪的衣服，去参加“天空之城”的盛典。
　　而如果不去的话。
　　身为女性大祭司的蓝，甚至可以一直在那默默垂泪。
　　蓝也不做其它的事情，就默默的垂泪，自责，也不打扰凌羽。
　　但这样才是让凌羽最头痛的。
　　最后凌羽无奈之下，不得不妥协。
　　去参加那一次次的盛典。
　　幸好这种盛典，每年才一次，不然的话凌羽真的要疯了。
　　······
　　这一年。
　　凌羽在默默无声当中，将风暴公会的规模，实力发展的翻了好几倍。
　　这一年。
　　天空之上，二十五座空岛尽数臣服，气运如虹，滚滚而来，化作一蛟龙，盘旋而上入云层。
　　这一年。
　　凌羽马甲无数，化作修罗，行走于世，杀为恶海贼，杀不仁海军，杀残暴君王，收割生灵无数。
　　这一年。
　　时代开始正式暴走！
　　······
　　这一天。
　　凌羽端坐云端之上，注视着茫茫云海。
　　看着那每时每刻都在不断增长的气运，默默不语。
　　面板！
　　“姓名：娜菲鲁塔利·凌羽
　　势力：四阶【特性：聚气，王道之气】
　　年龄：18
　　技能：剑术（五阶52%）；航海术（二阶0%）+
　　天赋：风元素掌控者；剑心；钢筋铁骨
　　恶魔果实：门门果实（弱点2：海楼石【可剔除】，弱点三：？？？）
　　霸气：武装色霸气（五阶27%）；见闻色霸气（四阶83%）
　　破坏力：五阶（二星）
　　防御力：五阶（一星）
　　气运点数：2354187 ”
　　不知不觉当中，面板当中的气运点数又已经达到了两百多万了。
　　而切气运点数这一栏当中的后三位数字，没过多久就要跳动一次。
　　因为以凌羽现在的势力，聚气和王道之气两个被动带来的效果已经慢慢呈现出他强大恐怖的一面了。
　　二十五座空岛，数千万子民每一天都会自动给凌羽汇聚上千点气运。
　　而数以万计的风暴公会成员，掠夺而来的气运也会给凌羽贡献一份。

第四百一十八章 黑胡子过境
　　这些气运都慢慢化为了凌羽强大的资粮。
　　供养着凌羽越来越强。
　　其实，以凌羽现在这两百多万的气运点数，完全可以供凌羽再次强化一番。
　　将五阶的武装色霸气也提升到五阶二星的程度。
　　但凌羽没有这么做，因为五阶二星的武装色霸气并不能让他实力爆增。
　　但如果再等上一段时间，等他的气运再多一点。
　　他就可以将他的剑术再往上提升一层，达到这个世界最巅峰的五阶三星。
　　以差不多屹立在世界顶点的五阶三星的剑道修为。
　　凌羽才可以真正的自保。
　　并拥有那丝改变世界的可能。
　　简单点说就是现在的凌羽已经是第四梯次的强者了。
　　但现在就算他消耗气运，将武装色霸气提升到五阶二星的程度。
　　最多也就只能成为第三梯次的强者，还会受到很多节制。
　　但如果他再存一部分气运，将剑术先一步提升到五阶三星的程度的话。
　　凌羽就算一位半步第二梯次的强者。
　　而以凌羽的众多手段，当他的破坏力达到五阶三星的时候，其实差不多已经可以将凌羽当成一位第一梯次的强者看待了。
　　而到了那时，凌羽才是一位真正可以左右一场大型战场的战力。
　　比如顶上之战那种最巅峰的战场。
　　而凌羽现在也在等待着那场蜕变。
　　那场化茧成蝶，让凌羽真正屹立于此界巅峰的蜕变。
　　······
　　“阿羽，你果然在这里啊！”
　　正当凌羽在琢磨着怎么快速收割一波气运的时候，一道温柔的声音在凌羽耳后响起。
　　凌羽转头一看，就看到诺琪高站在一朵云层之上向着自己这边飞来。
　　凌羽打趣道：“之前还没发现，诺琪高你说你制造的乌云像不像BIGMOM的那个霍米兹宙斯，一样的颜色，一样也能带人飞行，而且你的乌云现在也能制造闪电了吧！”
　　诺琪高眼眸一眯，散发着危险的光芒说道：“那你的意思是我长的像BIGMOM，还是说我以后会变成她那样呢？”
　　虽然凌羽的情商不高，但是见闻色霸气带给他的危机预感示警。
　　却也让他意识到刚才自己一定是说错话了，惹诺琪高生气了。
　　而且一个不好，自己回答的话有问题的话，自己接下来一段时间绝对不好受。
　　所以，凌羽打了个哈哈。
　　身影微微一动，就消失在原地，再次出现时，已经位于诺琪高的身后了。
　　然后凌羽大手一揽，就将诺琪高拥入了怀中。
　　“你啊！整天想什么呢？我的意思是你可以将雨雨果实制造的云层，向着霍米兹宙斯的方向开发！宙斯全力进攻的威力我上次看过，那攻击强度完全可以当做一个单独的霸主级强者来看了。”
　　“如果你的雨云开发到那种程度的话，那么你的实力完全可以再上一个程度。”
　　被凌羽拥入怀中之后，诺琪高下意识的挣扎了两下。
　　但见挣脱不了凌羽的魔爪之后，诺琪高的脸上就爬满了红霞。
　　至于刚才生气的事情，早在被凌羽抱住的时候，就已经烟消云散了。
　　“嗯！”
　　轻轻的嗯了一声之后。
　　诺琪高就倚靠在凌羽的怀中，不说话了。
　　静静的开始享受起凌羽温暖的怀抱。
　　额！
　　本来凌羽还想着诺琪高继续纠结下去的话，自己该怎么解释才好。
　　可没想到诺琪高被自己抱住之后，会这么轻易的放过自己。
　　嘿嘿！
　　看来这个技能我得多用用。
　　就这样。
　　两人在云端温存了好一会儿。
　　诺琪高才在凌羽的怀中，挣扎着起身然后开口道：“啊呀，多怪你，我差点都忘记有正事要跟你说了！”
　　凌羽手臂一松，不以为意的说道：“是青海那边有什么事情发生吗？”
　　诺琪高点了点头，说道：“嗯，你还记得我上次跟你说的黑胡子蒂奇叛逃出白胡子海贼团的事情吗？”
　　凌羽点了点头。
　　这件事情他当然记得了。
　　要知道当初，他可是可是跟马尔科提过醒的，可是黑胡子蒂奇还是叛逃出了白胡子海贼团。
　　这让凌羽不得不叹气。
　　有时候他还怀疑，马尔科是不是被剧情给降智了。
　　不然这么明显的提醒了，为什么最后还会被他不在意的放在一边。
　　最后导致萨奇身死，黑胡子蒂奇叛逃出白胡子海贼团。
　　萨奇身死，凌羽可以想象，最伤心，最自责的一定是马尔科。
　　但凌羽却也没有多说什么，不管是剧情降智也好，还是马尔科真的粗心大意也好。
　　这都已经改变不了现在一切事实。
　　见凌羽点头，诺琪高继续道：“根据情报部掌握的一些线索和情况分析，黑胡子海贼团最近应该已经到了阿拉巴斯坦海域附近。”
　　“这种危险人物，艾尼路虽然不怕他，但也担心他们如果真的战斗起来会对阿拉巴斯坦造成很大的破坏，所以给我们传信，看样子是想让你也下去一趟。”
　　自从收服“天空之城”后，空岛和青海之间的通讯问题也被解决了一部分。
　　至少因为“天空之城”精锐的机械工艺水平。
　　通过一些特殊的仪器设备，他们能相互联系了。
　　不过每一次联系的消耗倒也不少。
　　所以，除了每一段时间的固定汇报。
　　他们倒是很少开启这种联系，这次就是艾尼路主动开启了这种联系。
　　黑胡子海贼团吗？
　　以暗暗果实对自然醒恶魔果实能力者的克制，艾尼路还真不定能在黑胡子的手上讨的什么好。
　　凌羽点了点头，对着诺琪高说道：“我知道了，等下我会下去一趟的。”
　　诺琪高整理了一下衣容：“好，到时候我陪你一起回去，说起来我也有一个多月没见过微微和娜美，她们两个家伙了，也不知道他们两个现在怎么样了！”
　　“不过，如果你们真的和黑胡子打起来的话，那么你的消息也阴谋不住了吧！”
　　凌羽不以为意道：“瞒不住就瞒不住吧！之前那么频繁的换马甲，我的消息本来就隐瞒不了多久了，而且现在的我，也差不多不需要隐藏了。”

第四百一十九章 复仇
　　一天之后。
　　当凌羽出现在阿拉巴斯坦，沿海新建的风暴工会总部之后。
　　看着艾尼路刚递到自己手上的资料，沉默了许久。
　　最后，凌羽拍了拍手上的报纸说道：“所以说，我刚下来还没来得及做些什么，黑胡子海贼团就已经离开了阿拉巴斯坦海域，并在磁鼓岛上大闹了一番！”
　　艾尼路转过身子，耸了耸肩，也不说话。
　　呵呵！
　　所以说，我这一趟完全是白跑了咯！
　　算了，白跑就白跑。
　　至少从结果上说，这个是结果已经是很不错了。
　　凌羽放下手中的报纸，道：“这样也好，至少我们也不用担心了。”
　　艾尼路道：“这倒是不用担心了，不过本来我还想打一架的，这次倒是可惜了！”
　　啪！！
　　凌羽拍了下艾尼路的肩膀，艾尼路也没躲，一脸平静的转头看着凌羽。
　　凌羽：“没什么好可惜的，我想我们以后迟早会跟黑胡子打交道的。”
　　艾尼路耸了耸肩道：“好吧！”
　　凌羽继续道：“而且，你也不用担心太无聊了，要不了多久，我们就有一场硬仗要打了！”
　　咦！
　　艾尼路，眼眸一亮，似乎有一道灼热的电光闪过。
　　问道：“打谁？”
　　凌羽笑了笑：“打谁？在找百兽海贼团报仇之前，我们可是需要一场热身仗来舒缓一下筋骨，而当初主动害的我被凯多打成重伤的唐吉坷德家族不正是最好的目标吗？”
　　唐吉坷德家族，多弗朗明哥！
　　听到这个熟悉已经的名字，艾尼路的眼中闪过一丝恨意。
　　这丝恨意可不止是因为多弗朗明哥当初的背叛，将他们秘密结盟的事情泄露给百兽·凯多。
　　更是当初自己像一个白痴一样，被多弗朗明哥算计，让菲利普·三世打成重伤。
　　这件事情，他事后听凌羽说过时，可是一直放在心上，从来没有忘记过呢！
　　没错！
　　他-艾尼路，就是一个这么小心眼的人！
　　艾尼路兴奋的问道：“要对多弗朗明哥出手了吗？”
　　凌羽转头看向窗外忙碌的码头。肯定的点了点头：“当然，不拿一个有分量一点的开刀，谁会重视我的归来，谁会重视出卖我的下场！”
　　啧啧啧！
　　这是要那多弗朗明哥立威吗？
　　哈哈哈！
　　我喜欢！
　　正在艾尼路忍不住脑补，他将多弗朗明哥踩在脚下报仇的时候！
　　凌羽突然画风一转，问了一个跟之前毫无相关的问题。
　　“对了，草帽小子路飞的资料你有拿过来吗？”
　　“草帽小子路飞？”艾尼路过了好几秒，才想起这个草帽小子路飞到底是何许人也。
　　然后他无奈的指了指，旁边的一个柜子说道：“草帽小子路飞的资料都在那个柜子里，不过你关心这么一个悬赏金才几千万的小角色干嘛？还是说这小子是你亲戚什么的？”
　　“小角色？”凌羽摇头道：“这你可就错了，这位可不是什么小角色！”
　　“海军英雄‘铁拳’卡普是他爷爷！”
　　“革命军领袖多拉格是他老爸！”
　　“革命军总参谋长萨博是他结义大哥！”
　　“白胡子海贼团第二番队队长，‘火拳’艾斯是他结义二哥！”
　　“四皇红发香克斯为了他丢掉了一条手臂！”
　　······
　　“你还感觉这样身份的人还是小角色吗？”
　　说完，凌羽用莫名的眼神看着目瞪口呆的艾尼路！
　　卧槽！
　　此时的艾尼路确实被凌羽所说的一连串身份，震惊的不行！
　　在青海呆了那么久！
　　他现在可不是当初刚来到青海，两眼一抹黑的时候了。
　　凌羽所说的这些人物，他多多少少都是有些耳闻的。
　　海军英雄‘铁拳’卡普，传说当中的海军，逮捕了海贼王的存在，海军当中的绝对高层。
　　（PS：海军对外宣传的，世人并不知道海贼王罗杰是自首的！）
　　革命军领袖多拉格，世界头号通缉犯，意图推翻世界政府统治的绝世枭雄！
　　革命军总参谋长萨博，他听过好几回了，也算是革命军的二把手了！
　　“火拳”艾斯更不用说了，虽然跟他很不对付，但也是白胡子海贼团的绝对核心人物！
　　四皇红发香克斯，这种站在这个世界顶端的男人，居然是因为这个家伙丢掉了一条手臂。
　　这个家伙到底是什么人啊！
　　海军，革命军，海贼都有亲朋好友是站在最顶端的强者。
　　这···这TM的是最强的二代吧！
　　不要说艾尼路这个家伙了，就连在一旁听的津津有味的诺琪高，罗宾，凯特他们都有些目瞪口呆。
　　草帽小子路飞！这家伙的背景实在是太硬了吧！
　　······
　　看到艾尼路被震惊的目瞪口呆的样子，凌羽不屑的撇了撇嘴。
　　就这你就这样了。
　　要是我再告诉你，草帽小子路飞这家伙是这个时代的气运之子，你还不得炸掉。
　　对了，要是没有我的话，你这小子也被路飞这家伙打的自闭，独自一个人奔向了月球那个渺无人烟的地方。
　　······
　　良久之后，艾尼路回过神来了。
　　当他再次看向凌羽刚拿出来的，草帽小子路飞的资料时。
　　再也不是看哪种无关紧要的小角色的眼神了，不过他眼底的那抹不屑却越加沉重了。
　　就差说！
　　呸！
　　这种靠关系的二代，我艾尼路，看不过眼了！
　　······
　　“悬赏4000万贝利吗？这赏金的数目变了啊！而且居然变高了，是身为主角的气运在反弹吗？不然的话，在东海哪种地方，他的赏金怎么会涨的那么快呢？”
　　“咦，居然已经过了小花园，看样子要不了多久就能到达阿拉巴斯坦了吗？”
　　“我要不要等他一下呢？”
　　思考了一下之后，凌羽摇了摇头。
　　“算了，谁知道那家伙到达阿拉巴斯坦到底还要多久？”
　　“现在，还是先解决多弗朗明哥的唐吉坷德家族要紧！毕竟真要见草帽路飞的话也不急于一时！以后有的是时间！”
　　想到这里，凌羽无意识的那手指敲着窗沿。
　　发出“嗒”，“嗒”，“嗒”的声音。
　　过了一会儿，凌羽背对着众人道：“罗宾，除了驻守地盘需要的必要战力之外，给我调集五千人，然后公会的高层战力出来需要留守的，都可以聚集一下了！”
　　“遵命，BOSS！”

第四百二十章 突袭
　　“遵命，BOSS！”
　　······
　　凌羽一声令下，风暴海贼团立马高速运转了起来。
　　一队队人马被调动。
　　一位位风暴公会的高层，骨干在聚集。
　　一批批的物资，军火被秘密的送到各个仓库，供人挑选，携带。
　　两天后！
　　风暴工会调集到一起的人员，分别在聚集在阿拉巴斯坦，还有神只岛阿帕亚多两地。
　　而凌羽则和凯特一起。
　　不知道什么时候已经抵达了唐吉坷德家族的大本营-德雷斯罗萨王国。
　　因为一年前月光·莫利亚，大闹了德雷斯罗萨王国的原因。
　　此时的德雷斯罗萨虽然还很繁荣，但相对一年前的繁华盛景还是相差甚远。
　　特别是那本来德雷斯罗萨随处可见的的玩具们，因为上次砂糖昏迷的原因。
　　解除了契约，变回了原样。
　　不仅仅对德雷斯罗萨的建筑和人们造成了巨大的冲击破坏，更是对德雷斯罗萨居民的心灵造成了巨大的冲击。
　　哪怕这件事情过去一年多了，有些人都还没缓过来。
　　不过有些可悲的是。
　　哪怕是这样了，德雷斯罗萨的居民然除了那些躲躲藏藏的力库王军以外。
　　居然没多少敢站出来反对多弗朗明哥的统治。
　　有些人是实力低微，胆小不敢反抗，有些人则是彻底倒向了多弗朗明哥一方，支持多弗朗明哥对德雷斯罗萨王国的统治。
　　这些人基本上是，家人没有受到唐吉坷德家族迫害，又在多弗朗明哥统治期间获得了巨大好处的人们。
　　要嘛，就是一些野心勃勃，利欲熏心的家伙。
　　这些人当中，年富力强的年轻人反而要占大多数。
　　他们向往快意恩仇的美好生活，向往强大的唐吉坷德家族。
　　不过说实话，德雷斯罗萨王国当中有一部分人拥护多弗朗明哥，凌羽那是一点也不奇怪。
　　因为，不管怎么说，多弗朗明哥统治德雷斯罗萨后。
　　都给德雷斯罗萨王国，带来了不少的好处。
　　将在力库王时期贫穷的德雷斯罗萨王国，转变成了现在富有，强大，繁荣的新世界强国。
　　再加上唐吉坷德家族的守护，使得一般的海贼根本不敢劫掠，攻打德雷斯罗萨王国。
　　这种日子，比力库王在位的时候，简直好上太多了。
　　又这种好日子过，他们为什么要回去过那种整天担惊受怕，吃不饱，穿不暖的苦日子呢？
　　在这种思想下，他们有哪些表现也不足为奇了。
　　······
　　凌羽和凯特披了一套深褐色的连帽斗篷，简单的做了一些伪装。
　　在无人知晓的情况下，以一副悠闲的样子，来到了一处风暴工会的暗线早在德雷斯罗萨租下的巨大仓库前。
　　这处仓库是一间占地两千平左右的大仓库。
　　现在仓库里除了一堆堆积在一起，占了仓库一角，大概一两百平的木箱之外，空荡荡的别无一物。
　　而仓库中的一扇扇窗户，早就被人贴上了一层黑布。
　　不过仓库当中也安装了不少照明灯，倒也没让人感觉昏暗。
　　进入仓库后，凯特撇了撇嘴道：“这间仓库也不大吗？暗线的那些家伙就不知道租一个大点的仓库吗？”
　　凌羽失笑道：“这仓库虽然不大，但差不多也够用了！而且仓库再大一点，也容易引起有心人的注意。”
　　凯特不以为意的道：“注意就注意呗，反正马上就要打起来了，还在乎这个干吗？”
　　凌羽愣了一下：“你枪大，你说的都对，行了吧！”
　　“好了，不跟你废话了，将你的膈音结界张开吧！我们该开始行动了！”
　　凯特嘻嘻一笑：“这个简单···好了！”
　　前后差不多一秒没到。
　　一张只有凯特能看到的淡紫色结界，就覆盖了整座仓库。
　　然后，紧接着凌羽就在这处结界当中，打开了一道传送门。
　　传送门出来之后！
　　凌羽一脚踏入了其中。
　　没一会儿，凌羽又从传送门之后，重新走了出来。
　　不过这一次，他背后的传送门并没有消失。
　　而是源源不断的走出一位又一位风暴工会的高层。
　　先是艾尼路，瓦夷帕，诺琪高，布鲁克，小冯，欧姆这些风暴最顶尖的强者。
　　紧接其后的就是，罗宾，大悟三兄弟，螳螂，爆炸男等三阶的骨干。
　　最后出来的则是一队队精锐的战士。
　　可以说除了留守空岛的大祭司蓝，还有隐藏在阿拉巴斯坦风暴工会的空卡。
　　整个风暴工会的高层战力差不多已经倾巢而出了。
　　单单以者的数量，还有高层战力来说。
　　此时风暴工会出动的战力，完全是碾压多弗朗明哥的唐吉坷德家族的。
　　但德雷斯罗萨王国毕竟是唐吉坷德家族的大本营，除了唐吉坷德家族的成员外。
　　多弗朗明哥还掌握着德雷斯罗萨王国，那十几万的军队呢！
　　虽然这军队当中都是普通人居多，但手持枪械的话，还是会对凌羽的部下造成一定的威胁性的。
　　不至于打得过他精挑细选的部下，但徒增伤亡在凌羽看来也很不划算。
　　所以凌羽派另一部分骨干，专门照看这些第一次经历大型战役的小家伙们。
　　反正在高层战力上，他们的强者数量比唐吉坷德家族多的多。
　　······
　　在凌羽，暗搓搓的将风暴工会的战士源源不绝的传送到德雷斯罗萨的时候。
　　正处于王之高地德雷斯罗萨王宫的多弗朗明哥内心一片烦躁，有些焦躁不安。
　　额头上青筋直冒！
　　好像马上就要发生什么事情一样。
　　给他一种大难临头之感。
　　“这种感觉，难道是又有谁盯上我了吗？莫利亚那个疯子还是？”
　　多弗朗明哥不安之下，直接将维奥莱特叫到了自己身旁！
　　命令道：“维奥莱特，用你的能力，彻查整个德雷斯罗萨和附近的海域！”
　　“是！”
　　面对着多弗朗明哥的命令，维奥莱特根本不敢反抗。
　　就在维奥莱特打算利用自己的果实能力，查看一下德雷斯罗萨时！
　　多弗朗明哥突然身子一晃，出现在了维奥莱特的背后。
　　紧贴着维奥莱特的身体，然后用充满寒意的声音在维奥莱特的耳边轻声说道。
　　“维奥莱特，别耍什么花样，我可以容忍力库王他们躲在格林比特不去追究，但是这次如果再出现上次一样的意外的话，那么他们就没有活下去的价值了！”

第四百二十一章 质问
　　维奥莱特那迷人的大眼睛在多弗朗明哥说出这句话后，剧烈收缩了一下！
　　格林比特！
　　他居然知道爸爸他们藏身的地方！
　　这一年来多弗朗明哥虽然有派人寻找，但并未找到当年趁乱逃脱的力库王一家。
　　维奥莱特之前还以为多弗朗明哥是没找到力库王一家的藏身地，还暗自窃喜呢！
　　不过今天多弗朗明哥的这一句话，却彻底打破了维奥莱特一直以来的幻想！
　　与此同时，一股冻彻心扉的寒意直接刺痛了维奥莱特的心脏。
　　原来他一直知道！
　　这一刻，维奥莱特彻底明白了。
　　力库王一家现在之所以能在多弗朗明哥的眼皮底，下活下去的原因就是。
　　她的瞪瞪果实对于多弗朗明哥的用处。
　　而这一次，虽然不知道发生了什么，但是多弗朗明哥却似乎非常重视。
　　重视到了多弗朗明哥拿力库王一家的生死，来要挟她的程度！
　　维奥莱特咬了咬牙，将瞪瞪果实千里眼的能力运用到极致。
　　以一种恐怖的速度扫视着德雷斯罗萨王国，和周边海域的一切异样。
　　因为，她知道，这次自己一旦没让多弗朗明哥满意的话，那么她的父亲，她的亲人就会死！
　　在这一点上，多弗朗明哥从不说谎。
　　······
　　在维奥莱特使用千里眼的能力，扫视一切异常的时候。
　　凌羽正在用传送门，不断的将一队队战士传送到德雷斯罗萨。
　　此时的他，根本不知道多弗朗明哥居然因为某种预感或者说直觉，感到了不安。
　　命令维奥莱特查找让他不安的源头。
　　可能这种不安是多弗朗明哥的直觉，也有可能是多弗朗明哥见闻色霸气修习到一定程度的反馈。
　　但这确实帮了多弗朗明哥一把！
　　······
　　因为维奥莱特的超频使用，没多久维奥莱特就看到了凌羽所在这处仓库的异样！
　　那一队队不断传送过来的精锐，还有那一位位气势非凡的风暴工会干部。
　　维奥莱特直接脸色大变。
　　最后，当维奥莱特的千里眼看到，艾尼路和凌羽的时候。
　　维奥莱特直接“啊”的一声，大叫了出来。
　　在维奥莱特脸色大变的同时，她身旁的多弗朗明哥第一时间注意到了维奥莱特的异样。
　　而当维奥莱特大叫出声之后，多弗朗明哥的脸色立马就阴沉了下去。
　　因为他知道，如果没有大事发生的话，维奥莱特不可能表现出现在的样子。
　　“呼呼！！”
　　喘了好几口粗气之后，维奥莱特立马转身对着多弗朗明哥说道：“是风暴工会，他们在城中的一个仓库中设立了一道光门，里面正源源不断的传送精锐的士兵出来，单单现在就有数千的人数了。”
　　“而且我还看到了风暴工会的一堆干部，还有数位部长！包括战斗部长，艾尼路在内！”
　　“最后，我还看到了那位已经死去的风暴主宰，这次他也来了！”
　　风暴工会，数千人马，这是想直接跟唐吉坷德家族决战吗？
　　至于维奥莱特说他看到了死去的风暴主宰，多弗朗明哥倒并不是太意外。
　　这件事情，一年前死活没找到凌羽的尸体时。
　　多弗朗明哥就有预感凌羽并没有死了，只是这件事他并不能确定而已。
　　而根据维奥莱特看到的那些东西来看。
　　这次风暴工会的大规模出动，很有可能是来了解当初他将旱灾杰克，还有凌羽的密谋透露给百兽·凯多的事情了。
　　“咈咈咈咈咈，还真的是看的起我啊！风暴工会这是倾巢而出了吧！维奥莱特立马通知下去，紧急集结，战斗准备！然后叫上家族的所有干部，我们去会一会风暴工会！”
　　多弗朗明哥一脸阴沉的命令道.
　　“是！”维奥莱特应了一声之后就立马下去了。
　　只剩多弗朗明哥一个人，阴沉的站在原地。
　　对于风暴工会的报复，他早有预料。
　　但是他没想到的是，风暴工会居然有这种无声无息将大军传送到他腹地的能力。
　　这种情况，直接将他打了一个措手不及。
　　要是风暴工会的人从海上进攻过来的话，他一定会提早收到风声不说。
　　他在德雷斯罗萨王国周围海面之下，布置的那些手段就够凌羽他们吃上一波。
　　许久之后，多弗朗明哥掏出电话虫，拨通了一个电话···
　　······
　　仓库中。
　　眼看五千战士将要传送完毕。
　　正维持着膈音结界的凯特，突然变了颜色。
　　一个起跃，从仓库二楼的房梁上跳了下来。
　　闪身道凌羽身旁说道：“老大，我们暴露了，多弗朗明哥正带着唐吉坷德家族的成员向着这边赶过来！”
　　“我没看到他是否调动了德雷斯罗萨的军队，但是附近的唐吉坷德家族差不多已经都赶过来了，人数大概有数千人！”
　　凌羽的眼神闪动了一下：“暴露了吗？多弗朗明哥的反应倒是蛮快的吗？不过，嘿嘿，迟了！我们的人马上就传送完毕了！”
　　“刚好，这么多人站在这个仓库里，我都感觉快透不过气了！”
　　“凯特，打开大门，我们出去吧！”
　　凌羽在传送门上留下了一道，足够维持到五千人传送完毕的力量之后。
　　就向着仓库的大门走去。
　　······
　　咯吱！！
　　在一阵难听刺耳的声音中。
　　封闭的仓库大门再次被打开。
　　而凌羽则在，凯特，艾尼路等人的簇拥之下。
　　一步一步从仓库当中走了出来。
　　与此同时。
　　多弗朗明哥，也带着唐吉坷德家族的三位至高干部还有一众干部。
　　从街道那头，迈着六亲不认的步伐向着仓库走来。
　　就这样。
　　两拨人走到在仓库前的那一块空地当中时，不约而同的停了下来。
　　遥隔数十米，相互对峙了起来。
　　“咈咈咈咈咈，真是稀客啊！风暴工会的高层居然都来了，这可真是让我荣幸之至啊！不知道各位到来是想做些什么呢？”
　　说道这里，多弗朗明哥的声音转寒，冷声质问道：“调动这么多人马，却不跟我这个主人说一声，风暴工会的诸位，这是要跟我们唐吉坷德家族开战吗？”

第四百二十二章 假货
　　“当然，不开战，我费那么大的劲干嘛？闹着玩吗？”
　　对于出卖了自己一次的多弗朗明哥，凌羽可没给他什么好脸色，直接怼了上去。
　　可能多弗朗明哥也没想到，凌羽会这么干脆直接的撕破脸。
　　在愣了一下之后，多弗朗明哥直接暴怒了。
　　二话不说的将自己的霸王色霸气散发了出去。
　　不过多弗朗明哥的目标却不是凌羽，而是凌羽身后的那些精锐士兵。
　　至于凌羽，一年前的那次短暂交手，已经让他清楚自己的霸王色霸气可能不是凌羽的对手。
　　所以这次他也没有自讨没趣。
　　自从被凯多坑了那么一下之后，凌羽对于霸王色霸气意外的敏感。
　　多弗朗明哥刚有动作，他就反应过来了。
　　同时激发了自己的王道之气，向着多弗朗明哥压去。
　　只从收服了二十五座空岛之后，凌羽的王道之气的威压那是一个叫做突飞猛进啊！
　　所以这次和多弗朗明哥的霸王色霸气一接触，就成碾压之势将他的霸王色霸气压制的节节败退。
　　霸王色霸气被凌羽碾压，多弗朗明哥除了有些失望之外。
　　却没有太大的反应。
　　“有些不对劲！”
　　凌羽刚感觉有些不对劲的时候。
　　他就感觉自己脚下的大地剧烈的起伏了起来。
　　下一秒！
　　一只直径上百米的巨大手掌拔地而起，带着一往无前的气势。
　　如泰山盖顶一样对着凌羽背后的仓库拍了下去。
　　原来多弗朗明哥之前的霸王色霸气根本就是一个幌子，他的主要目的只是为了给自然系石石果实能力者的琵卡进攻做掩护罢了。
　　“雷神！”
　　在琵卡动手的同时，艾尼路也没闲着。
　　直接化作了一个上百米高的雷电巨人，用包裹着苍白电浆的一拳向着琵卡的岩石巨掌打去。
　　自从果实能力觉醒之后，艾尼路变化的雷神更加的庞大了。
　　也更强大了！
　　轰！！！
　　一声剧烈的炸响之后，琵卡制造出来的遮天巨掌，被艾尼路直接击碎，四分五裂的大小岩石碎片。
　　如下雨一样，向着下发砸去。
　　对于这些岩石碎片，凌羽的大手一挥。
　　一阵狂风就将这些岩石碎片，吹到了多弗朗明哥一方的头顶。
　　“黏黏流星！”
　　碎石片刚到多弗朗明哥他们的头顶，托雷波尔就甩出一大团粘液。
　　将漫天的岩石碎片黏连在了一起，然后用力一甩。
　　就像一个流星锤一样的再次砸向了凌羽。
　　“哼！找死！”
　　见被自己打碎的岩石巨掌，居然在裹上了一层恶心的茶色黏液后，又被甩了过来。
　　艾尼路化身雷霆巨人的大脸上露出一丝怒容。
　　这是看不清他艾尼路吗？
　　“狂雷之灾！”
　　愤怒的艾尼路直接将雷霆巨人的右手化作了漫天的雷电光束，对着茶色的岩石流星轰击而去。
　　轰！！
　　轰轰！！
　　炙热的雷电轰击到茶色的岩石流星后，不知为何却引发了剧烈的爆炸。
　　这股爆炸的威力之强，让凌羽和多弗朗明哥等强者都得暂避风头。
　　双方的底层战士们，很多都被这股剧烈爆炸引起的气浪直接掀飞了出去。
　　看着这一幕，还有他刚才不经意之间看到的，古拉迪乌斯那平伸的手臂，凌羽皱起了眉头。
　　如果这个黏黏流星不是被艾尼路意外引爆了的话，古拉迪乌斯也会出事引爆它吗？
　　因为他突然想起了，托雷波尔分泌出的粘液被引燃之后是会剧烈爆炸的。
　　如果刚才艾尼路晚一点出手，让这个黏黏流星更近一点再被引爆的话。
　　凌羽的那五千战士们绝对会受到不小的影响。
　　甚至造成不小的伤亡也不一定。
　　托雷波尔，果然这个恶心的家伙能走到现在这一步，不是浪得虚名，这份心机我领教了。
　　但这些要对付我们，可不够！
　　不过，托雷波尔这一击却也让凌羽看到了他调集的五千战士聚集在一起的弊端。
　　那就是这五千多人的实力虽然都不弱，但是站的太密集了。
　　一旦被强者集火的话，很容易造成巨大的损失。
　　不过多弗朗明哥这边，他也有同样的忌惮。
　　正在源源不断赶过来的唐吉坷德家族成员，还有德雷斯罗萨王国的军队。
　　这些人也很容易被凌羽等人针对。
　　而且德雷斯罗萨王国可是多弗朗明哥的大本营。
　　在这里战斗的话，对于多弗朗明哥来说其实是很吃亏的。
　　对于凌羽来说，他其实也不想讲他们之间的战斗波及到平民。
　　虽然，附近的那些平民，在看到琵卡制造的那只遮天巨掌的时候。
　　已经尖叫着，开始逃离了这处战场。
　　但是接下来他们的战场，可不会只局限在这里。
　　······
　　爆炸之后不久，凌羽突然抬手，拔剑。
　　对着自己等人的上空斩出了一道纤细的剑光。
　　叮叮叮！
　　凌厉的剑光，斩过虚空之后。
　　却好像斩断了无数的钢铁一样，发出了一阵阵脆响。
　　将暂时充当佩剑的良快刀·乌丸收剑归鞘之后。
　　凌羽转头看向多弗朗明哥说道：“多弗朗明哥，这种上不了台面的小手段，还是不用拿出了吧！”
　　多弗朗明哥：“咈咈咈咈咈，被发现了啊！真是好可惜啊！”
　　虽然寄生线被凌羽发现，并被斩断了，但是多弗朗明哥一点也没有小手段被发现的不好意思。
　　反而笑嘻嘻的承认了下来。
　　凌羽：“算了，跟你这个分身说这些也没有意思，我还是去找你的本尊去好了！”
　　说完凌羽脚下用力一踏，跃入半空。
　　几乎是凌羽跃入半空的瞬间，一对巨大的深青色羽翼就出现在了凌羽的背后。
　　然后带着他向着王之高地的方向，快速飞去。
　　至于留在原地的这个多弗朗明哥，凌羽连看都懒得多看一眼。
　　毕竟这只是一个分身而已，就算是将它除掉了，其实对于多弗朗明哥的本体来说也没有丝毫的影响。
　　对于多弗朗明哥的分身，凌羽之前已经上过一次当了。
　　所以这次刚见面不久，凌羽就认出了这个多弗朗明哥是一个假货！
　　既然假货被他认出来了，那么接下来他当然要去找真货了。

第四百二十三章 鸟笼
　　多弗朗明哥的真身在哪里，凌羽并不清楚。
　　但想来，最大的可能应该是在那座王之高地上的王宫当中。
　　至于原地的唐吉坷德家族干部！
　　有艾尼路这些人在，倒也不会出现什么问题。
　　毕竟，他们才是更强的一方！
　　······
　　凌羽飞走后。
　　艾尼路小有兴致的盯着多弗朗明哥的分身看了起来。
　　说实话，要是凌羽刚才不说的话，他还真没发现眼前的多弗朗明哥是一介分身。
　　“假货，呵呵！”
　　不过艾尼路仔细感知了一下，就知道凌羽说的没错。
　　因为眼前这个多弗朗明哥没有心跳！
　　他真不是一个人！
　　“既然是假货，那就给我去死吧！”
　　确定多弗朗明哥是一个假货之后，艾尼路直接用雷霆巨人的另一只手，狠狠的向着多弗朗明哥拍去。
　　“咈咈咈咈咈，虽然我只是一个分身，但是也不是那么容易解决的。”
　　多弗朗明哥的分身见艾尼路攻来，却也一点都不慌。
　　在艾尼路这一拳落下之前，纵身一跃。
　　直接跳到了艾尼路的这条手臂之上。
　　然后身子微躬，沿着艾尼路这条冒着电火花的手臂向上冲去。
　　艾尼路一击不中。
　　将那一拳带来的惯性卸到地上，将地上砸出一个大坑之后。
　　整条巨大的手臂突然快速变形了起来。
　　手臂上的巨大肌肉，突然化作一条条狰狞的电蛇。
　　从四面八方向着多弗朗明哥的分身攻去。
　　“足剃线！”
　　面对这从四面八方席卷而来的电蛇，多弗朗明哥分身的双腿快速的交叉踢出。
　　一根根半透明的丝线随着踢技，散发着于锋利的寒芒。
　　将一条条狰狞的电蛇拦腰截断。
　　然后踏着这些被斩断的电蛇，飞速的像着艾尼路位于雷霆巨人心脏的真身快速掠去。
　　“咈咈咈咈咈，超过绞鞭！”
　　一道散发着橘红光芒的粗线，好像一条鞭子一样被多弗朗明哥拿着。
　　向雷霆巨人的心脏抽去！
　　位于雷霆巨人心脏的艾尼路冷哼一声。
　　“来的正好，给我去死吧！雷霆-过载！”
　　滋滋！！
　　噼里啪啦！！
　　下一秒，雷霆巨人的身躯迅速收缩，然后又一下子膨胀了起来！
　　苍白色的电流一下子蔓延开来，直接将半空中的多弗朗明哥的分身包裹了进去。
　　噼里啪啦！
　　噼里啪啦！
　　多弗朗明哥用影骑线制造的分身。
　　直接在艾尼路这苍白之雷的包裹下，渐渐融化。
　　然后慢慢消失在这雷霆之中。
　　不过这一击消灭了多弗朗明哥的分身后，艾尼路的消耗也不少。
　　所以他就直接将巨大的雷霆巨人化身收了起来。
　　······
　　在艾尼路和多弗朗明哥分身战斗起来的瞬间。
　　多弗朗明哥家族的干部们，也和风暴工会的一位位高层骨干爆发了剧烈的冲突。
　　迪亚曼蒂对上了同为剑豪布鲁克！
　　托雷波尔对上了战鬼瓦夷帕！
　　王对王！
　　将对将！
　　兵对并！
　　分工明确！
　　······
　　自然系石石果实能力者琵卡则容身于地下的岩石当中，似乎在酝酿着惊天一击。
　　不过刚解决完多弗朗明哥分神的艾尼路已经盯上他了。
　　就等他露面了。
　　······
　　在艾尼路他们开始战斗的时候。
　　凌羽也快速的飞到了王之高地上空。
　　但凌羽来到王之高地的王宫当中，找了一圈也没见到本应该呆在王宫当中的多弗朗明哥。
　　王宫当中倒是也有一些唐吉坷德家族的成员。
　　但是那些人大多只是一些小喽啰而已。
　　除了这些小喽啰，王宫当中的也只剩下一些简单的女仆，护卫，厨师了。
　　凌羽屹立在王宫的上空，俯瞰着德雷斯罗萨的王宫。
　　搜索着多弗朗明哥的踪迹。
　　没一会儿。
　　凌羽还没找到多弗朗明哥，王宫当中的人倒是大多数都看到了凌羽屹立于天空之上的声音。
　　有些唐吉坷德家族的成员，更是从凌羽那对有名的羽翼当中认出了凌羽的身份！
　　“风···风暴主宰-凌羽！”
　　“怎么可能，他不是死在凯多的手上了吗？”
　　“这是亡灵来复仇了吗？”
　　“蠢货，现在大白天的拿来的亡灵，这个风暴主宰当时一定没死，现在是他逃过一劫后，带着风暴公会的人来报复了！”
　　“报复，为什么要报复我们啊！我们跟他又没仇！”
　　“谁说他跟我们没仇的，据说当初之所以被四皇之一的百兽·凯多亲自找上门，那都是因为我们少主透露的消息！才害的他差点被打死，你说换成你，你会不会想要报复回来。”
　　“切，我才不会报复少主呢？少主人那么好！”
　　“呵呵！”
　　一个身穿黑色套服的唐吉坷德家族男子，一脸无语的看着自己身旁花痴一样的某女仆！
　　“蠢货，你们几个还在那边聊什么天，快给我攻击！”
　　一旁一个小头目样子的唐吉坷德家族成员，拿出一把燧发枪就对着半空中的凌羽扣动了扳机。
　　“给我去死！”
　　人都是盲目从众的！
　　见到有人带头对凌羽发动了攻击，他们也下意识的忽略了双方之间的实力差距！
　　纷纷对着凌羽发动了攻击。
　　一颗颗子弹，一把把飞刀鲁枪林弹雨一样，将梁宇包裹了进去。
　　“哼！找死！”
　　本来对于这些小喽啰，凌羽是懒得攻击了的。
　　却没想到这些小喽啰的胆子居然那么大。
　　凌羽不对他们动手，这些家伙倒是毫不客气的对着凌羽发动了攻击。
　　既然他们动手想致凌羽于死地了，凌羽也不打算客气。
　　直接提剑，快速逆时针旋转720度！
　　瞬间发出了六道扇形的斩击！
　　不仅将攻来的枪林弹雨直接斩落，更是沿着这些攻击来的方向。
　　将那一位位拿起武器攻击的唐吉坷德家族成员，给斩成了两半。
　　轰轰轰！！！
　　这几道斩击下来，不仅仅那些唐吉坷德家族成员遭了劫。
　　王宫当中许多华美的建筑也没逃过一劫，纷纷被斩击一分为二。
　　在一阵轰鸣声当中，倒塌在地，激起漫天的尘土。
　　“不知死活！”
　　将这些唐吉坷德家族成员斩杀殆尽之后，凌羽忽然皱起了眉头！
　　“咈咈咈咈咈，尝一尝我这招吧！鸟笼！”

第四百二十四章 陷阱
　　“咈咈咈咈咈，尝一尝我这招吧！鸟笼！”
　　在凌羽皱眉的时候，多弗朗明哥的声音突然从王之高地不远处的一处建筑之上传来。
　　而紧接其后的就是一座微型的鸟笼，将整个王之高地全部给罩了进去。
　　相对于原著当中笼罩了整个德雷斯罗萨王国的巨大鸟笼。
　　现在这个只讲王之高地笼罩了进去的鸟笼，无疑要小了很多。
　　但鸟笼的大小缩小了，却不一定意味着这个鸟笼弱了。
　　反而因为浓缩了的原因，这个鸟笼的强度要比大型的鸟笼要强上不少。
　　此时的凌羽已经想通了。
　　不管是之前那个让他看出异样的多弗朗明哥的分身，还是王之高地。
　　其实都是一个陷阱。
　　引诱凌羽进入此处的陷阱。
　　不然的话，鸟笼这种招式，就算是多弗朗明哥也不是那么轻易就能使出的。
　　看着站在鸟笼之外大笑的多弗朗明哥，凌羽冷静的道：“多弗朗明哥，你不会认为，单单一个鸟笼就能解决我吧！”
　　多弗朗明哥邪邪一笑：“当然不是，能在凯多手下逃生的你，又那是那么好解决的？”
　　“我只要暂时困住你一段时间就好了！”
　　“没有了你，你的那些手下又有几个能挡的住我，艾尼路吗？呵呵！”
　　多弗朗明哥不屑的呵呵了两声。
　　然后，径直转身离去。
　　“去找艾尼路他们的麻烦去了吗？”
　　凌羽皱着眉头看着快速离去的多弗朗明哥。
　　多弗朗明哥将他困在这里，转身去找艾尼路他们，对凌羽可不是什么好消息。
　　多出一个多弗朗明哥这样的顶尖战力出现在战场上，艾尼路他们估计也有点吃不消。
　　虽然以艾尼路的实力，缠住多弗朗明哥应该没什么问题。
　　但是唐吉坷德家族的那个至高干部琵卡就没人解决了。
　　以琵卡的实力还有果实能力，风暴工会的其他人对上他估计都占不了优势，反而有些危险。
　　而且更麻烦的是，要是多弗朗明哥到时候如果先是不直接现身，躲在暗中。
　　再找准时机，暗中出手偷袭的话。
　　搞不好这会风暴工会会有高层陨落啊！
　　一想到这里，哪怕是凌羽都有点淡定不下来了。
　　“既然你想困住我，那我倒是要看看这个鸟笼到底能不能困住我！”
　　凌羽的眼眸之中闪过一丝厉芒。
　　然后，利剑出鞘。
　　“居合·一刀斩！”
　　凌羽用缠绕了武装色霸气的乌丸，以迅雷不及掩耳之势，一刀斩在了由一根根线条组成的鸟笼之上。
　　叮！！！
　　鸟笼上发出了刺耳的金铁交鸣声，然后整座鸟笼都剧烈的瞬间抖动了不知道多少次，甚至开始扭曲变形。
　　但······哪怕是这样！
　　看似纤细，柔弱的鸟笼丝线居然也没有被斩断。
　　这是化整为零，将这一点的力量分散到整座鸟笼上面？
　　然后又通过剧烈的抖动，卸去了我这一剑上大部分的力量了吗？
　　怪不得动漫当中，藤虎那颗巨大的陨石都没有奈何的了鸟笼。
　　原来在膨胀的那一瞬间，鸟笼就将大部分的力量给分散，卸掉了。
　　不过无人操控的鸟笼居然还有这能力，怪不得鸟笼被誉为多弗朗明哥的最强招式之一。
　　要知道，凌羽刚才那一剑可一点都没有留手。
　　再加上乌丸那坚固的剑身，这一剑虽然不及他当初斩向百兽·凯多的斩天拔剑术，但也相差无几了。
　　不过如果现在蓄力使用斩天拔剑术的，凌羽还是有信心破坏掉这个鸟笼的。
　　但是如果使用斩天拔剑术的话，凌羽估计自己那一剑会消耗自己一小半的体力，这对他接下来处理多弗朗明哥，还有应付一些突发情况可算不上太妙。
　　“这些该死的细线，为什么这么坚固，锋利呢？而且这韧性还强的可怕，你脆一点不行吗？”
　　凌羽看着眼前的这些密密麻麻的丝线，有些头疼的想到。
　　哈！
　　有了。
　　我干嘛要硬来，我用门门果实走出去不好吗？
　　想到这里，凌羽还拍了下自己的额头！
　　似乎在懊恼自己的猪脑子！
　　不过当凌羽使用门门果实时，他傻眼了。
　　看着扭曲的变形，还在不断变化形状的空间门。
　　凌羽打了个寒颤！
　　卧槽！
　　多弗朗明哥的这个鸟笼还能影响空间，这能力太变态了吧！
　　这还是线线果实的能力吗？
　　开挂了吧！
　　不过凌羽确实记得，原著当中使用多弗朗明哥使用了鸟笼之后，整个德雷斯罗萨王国都似乎被隔绝了，连电话都打不了了。
　　这似乎确实有一定的空间囚牢的感觉在内。
　　但凌羽还是忍不住想吐槽！
　　这能力确实，太变态了。
　　不过在鸟笼内却不是说凌羽的门门果实，完全没有了。
　　毕竟这可是一颗货真价实的空间类恶魔果实，不管怎么样都比多弗朗明哥那看起来毫不相干的线线果实专业多了吧！
　　只是，现在门门果实能用是能用，但只能使用随机传送门！
　　这种不靠谱的传送门，凌羽可不想在现在这种关键的时候，来上之前那么一次。
　　要是那样的话，凌羽感觉自己能不能在这场战役结束之前赶到都是一个问题。
　　不过之所以会出现这种情况，也跟凌羽的果实开发度有关。
　　凌羽感觉的道，要是他的门门果实开发度再高一点，不用果实觉醒那种程度。
　　只要再高一点，这种层次的空间干扰，就对他完全不起作用了！
　　哎，心塞啊！
　　不过现在凌羽必须想其他办法了。
　　······
　　嗯！
　　心念急转之间，凌羽马上又想到了另一个办法。
　　这些丝线虽然可以卸力，但是我可以试试看波动剑啊！
　　高频的剧烈波动，这些丝线就算想卸力也应该没那么快吧！
　　波动剑自从他弄出来后，除了刚开始那段时间，后来凌羽已经很少使用了。
　　毕竟他现在遇到的很对对手，根本承受不了他的一剑。
　　习惯之下，凌羽已经很少使用这种麻烦的剑术了。
　　但是现在，凌羽感觉！
　　嗯······可以试一试！
　　想做就做！
　　下一秒，凌羽就对着鸟笼的细线使出了波动剑，然后慢慢切割了起来。

第四百二十五章 脱困
　　嗡嗡嗡！
　　高频振动的乌丸，发出了嗡嗡声！
　　与之接触的鸟笼也开始迅速的晃动了起来，似乎在抵挡凌羽的切割。
　　没多久于乌丸接触的丝线就开始发烫，发红，就好像一根烧红了的铁线一样。
　　但就算是这样。
　　多弗朗明哥这不知道用什么材质制造的丝线，居然还没有被烧断，“锯”断。
　　不过凌羽并没有放弃，反而兴奋了起来。
　　因为，他看到了希望！
　　他看到了那处通红的丝线似乎硬了一些，韧性变差了一些。
　　看到这里，凌羽忍不住加大了力气！
　　手腕，带着良快刀·乌丸快速的抖动了起来。
　　嗡嗡嗡！
　　没多久，这些丝线似乎真的已经到达了极限，绷的越来越紧！
　　嘣！
　　似乎是下一秒，时候又过去了很久。
　　一个悦耳的声音在凌羽耳边响起！
　　鸟笼的一根丝线终于嘣断了！
　　这一根丝线嘣断后，似乎引起了连锁反应。
　　鸟笼的另一边也有一根细线绷断了。
　　而且整个鸟笼的结构似乎变得不稳定了起来。
　　见此凌羽加快了手上的速度，向着刚才断掉丝线旁边的一根丝线“锯”去！
　　想要出去，凌羽并不用弄断全部的鸟笼。
　　只有断掉两根丝线，以凌羽的体型就能出去了。
　　没必要跟鸟笼死磕！
　　浪费时间！
　　不知道因为是有经验了的缘故，还是鸟笼结构不稳定了的缘故。
　　这一次，丝线断的速度可要快多了。
　　没多久，第二根丝线，再次崩断！
　　丝线一段，凌羽不再犹豫，迅速的闪身出了鸟笼！
　　······
　　在凌羽弄断鸟笼第一根丝线的瞬间。
　　正在战场的一角阴影观察的多弗朗明哥，也察觉到了什么！
　　皱着眉头往回望了一眼！
　　这是······要脱困了吗？
　　真是麻烦的家伙！
　　多弗朗明哥阴沉着一张脸，抬头看了一下打的正激烈的战场。
　　放弃了之前打算找准时机，偷袭对方最强的艾尼路的打算！
　　现在凌羽已经找到了破解鸟笼的办法，随时能脱困，回到战场。
　　这样一来，已经没有太多的时间可以让多弗朗明哥来慢慢等待时机的到来了。
　　自己也只好尽快杀掉一个或者几个风暴工会的高层战力，来缓解一下自己这边的压力。
　　多解放几个高层战力出来。
　　······
　　但多弗朗明哥不知道的是。
　　正当他如孤狼一样，打量着自己猎物的时候。
　　在他看不到的地方，正有一个老练的猎人，拿着一把猎枪正将枪口对准着他。
　　不过与他不同的是，这个猎人似乎有着异常的耐心。
　　哪怕他可以随时扣下扳机，给与孤狼一击。
　　因为猎人知道孤狼的危险，他只有一击的机会。
　　不然残忍强大的孤狼的反噬，他也承受不了。
　　他在等待致命一击的机会。
　　······
　　没一会儿。
　　多弗朗明哥就找到了正在跟雪女莫奈战斗的诺琪高的破绽。
　　虽然诺琪高的实力要压雪女莫奈一个层次。
　　但两人都是自然系恶魔果实，而且莫奈的雪雪果实对诺琪高的雨雨果实还有一定的克制。
　　而且相对于莫奈来说，诺琪高的战斗经验实在是太缺乏了一些。
　　有时候往往会被莫奈利用，浪费了大好的局面。
　　而且对于多弗朗明哥而言，杀死诺琪高还有一个隐性的巨大好处。
　　因为他早已知道诺琪高的另一个身份！
　　那就是凌羽的未婚妻，阿拉巴斯坦王国未来的王妃。
　　这个消息虽然非常隐蔽，但身为黑暗世界地下王者之一的多弗朗明哥还是打听了出来。
　　如果能杀了诺琪高的话。
　　不管是解放莫奈的战力，还是对对方士气的打击都是可以预见的。
　　最重要的是可以扰乱凌羽的理智。
　　让他在之后和凌羽战斗的时候可以更轻松一点。
　　这么一想，多弗朗明哥更确定诺琪高是一个绝佳的袭击对象。
　　当诺琪高又一次差点被莫奈翻身之后，多弗朗明哥果断的出手了。
　　而且一出手，就是果实觉醒下的绝招！
　　千箭穿心·羽击·线！！
　　多弗朗明哥周围的建筑，地面瞬间扭曲变形，变成了线装，然后以迅雷不及掩耳之势的从地面快速的升起数千条缠绕武装色的线。
　　然后以火烈鸟翅膀的形状，向着诺琪高包围而去。
　　似乎下一刻，诺琪高就将被多弗朗明哥万箭穿心而死。
　　以多弗朗明哥果实觉醒状态下的强大战斗力，再加上数千条缠绕武装色的线完全封死了诺琪高躲避的空间。
　　这一刻的诺琪高已经无路可逃。
　　······
　　诺琪高本来和莫奈打的好好的，战斗经验也在飞速的提升。
　　自己的失误也在越来越小。
　　几乎可以看到到自己的飞速进步。
　　而诺琪高也相信要不了多久。
　　等自己的战斗经验再丰富一些，对莫奈的手段再了解一些。
　　自己就可以拿下莫奈了。
　　虽然还是有些狼狈，但是自己最少也不会拖后腿了呀！
　　不管怎么说，莫奈都是一位自然系恶魔果实能力者呢！
　　诺琪高开心的想到。
　　可是正当她又一次失误之后。
　　她的见闻色霸气突然疯狂的预警。
　　而且更恐怖的是这种预警的方向，来自四面八方。
　　时候不管哪一个方向，都对她充满了致命的危险。
　　这是怎么会回事？
　　见闻色霸气出错了吗？
　　正当诺琪高心惊胆战的以为见闻色霸气出错了的时候。
　　危机出现了。
　　数以千计的白线顶端，闪耀着一抹黑紫色的光芒。
　　就好像数千跟带着箭头的箭矢一般，将诺琪四面八方都牢牢封锁了起来。
　　诺琪高可以清晰的感受的到。
　　这一刻，就算自己完全元素化，也···躲不开这一击的！
　　这时诺琪高的脑海里面突然闪过了一连串的画面。
　　有小时候和娜美还有贝鲁梅尔一起生活的场景！
　　也有贝鲁梅尔死后，自己和娜美孤苦无依，被恶龙海贼团欺凌的画面。
　　但更多是凌羽杀死阿龙之后，和他一起相处时的点点滴滴。
　　“我这是要死了吗？”诺琪高有些不甘的想到，“我还没跟阿羽结婚呢？真是好可惜啊！”
　　虽然诺琪高似乎已经预见了自己的死亡，但不到最后一刻，诺琪高怎么可能甘心放弃，等死呢？
　　只见诺琪高以平生最快的速度，将自己的身体完全元素化！
　　竭尽自己全力的躲避着。
　　但是多弗朗明哥这精心准备的一击，又哪里是那么好躲避的呢？
　　······
　　多弗朗明哥使用果实觉醒能力时的动静可不小。
　　再加上千箭穿心·羽击·线！
　　那几乎遮蔽了小半片天空的庞大细线。
　　整个战场一大部分人的目光都被吸引了过来！
　　“不！”

第四百二十六章 救援
　　“不，诺琪高姐姐！”
　　作为医生，本来就躲在后方的安妮，第一时间看到了被千箭穿心·羽击·线包围的诺琪高。
　　看到这一幕后，安妮直接被吓得亡魂大冒，惊慌失措的大叫了起来。
　　与此同时，越来越多的人也注意到了这一幕。
　　正在跟琵卡玩躲猫猫的艾尼路，瞳孔一缩。
　　然后就注意到了罪魁祸首的多弗朗明哥！
　　这时候，艾尼路已经来不及想象为什么多弗朗明哥会出现在这里了。
　　他直接化成了一圈圈闪耀的电弧，消失在了原地！
　　下一刻！
　　艾尼路直接出现在了诺琪高的身前，划过了一道弧形的轨迹。
　　将一大片的“箭头”带线一起电成了灰烬。
　　但就算是艾尼路瞬间暴发，也只是将千箭穿心·羽击·线毁了一大半而已。
　　而千箭穿心·羽击·线还剩下一小半！
　　毕竟这是多弗朗明哥精心的，果实准备觉醒后的一击。
　　艾尼路在仓促之间，能将这一招毁掉一大半，已经是速度非凡了。
　　但这剩下的一小半对于诺琪高来说，也是致命的！
　　“该死的！来不及了！”
　　刚毁掉一大片“箭矢”的艾尼路，心急如焚的看着剩下的一大片“箭矢”。
　　因为，哪怕是以速度著称的他，也已经来不及了。
　　此时的艾尼路都有些绝望了。
　　因为他不知道当诺琪高死在自己眼皮底下的时候，他该怎么去跟凌羽解释。
　　这可是凌羽的未婚妻啊！
　　正当艾尼路有些绝望的时候！
　　“多弗朗明哥，你敢！”
　　一声怒吼从王之高地的方向远远传来。
　　那是凌羽看到诺琪高面临绝境时，爆吼而出。
　　但此时的凌羽也只能在远处干吼，因为他根本来不及赶到。
　　快点，快点，在快点！
　　看到诺琪高面临绝境的惨况，凌羽恨不得跟诺琪高易地而处！
　　但是他来不及啊！
　　哪怕，这时的凌羽在暴怒之下似乎突破了什么限制一样，他也赶不及！
　　······
　　正在风暴公会众人绝望的时候！
　　“鼻歌三丁·箭尾斩！”
　　一道突围的声音突然响起！
　　然后已经快到诺琪高的那片“箭雨”，瞬间爆炸了起来。
　　“布鲁克。干得漂亮！”
　　远处，拿起狙击枪正在夺命狂奔的凯特大声的喊出了风暴公会众人的心声。
　　本来必死绝境的诺琪高，在艾尼路和布鲁克的死亡救援之下！
　　硬生生的被打开了一线生机！
　　“噗噗噗！”
　　虽然在最后的爆炸之下，依然有着零星几根箭矢射入了诺琪高所化的乌云当中。
　　但这至少比之前诺琪高面临的死亡绝境要好上不少。
　　“呼！！总算赶上了！”
　　斩断一大片箭矢之后的布鲁克，似乎消耗不是一般的大。
　　连站都有些站不稳了！
　　踉跄一下，以一个半跪的姿势半蹲在地上！
　　不过这次倒不是布鲁克身子虚。
　　而是因为布鲁克超距离使用鼻歌三丁·箭尾斩的缘故。
　　鼻歌三丁·箭尾斩本来就是一个短距离爆发匪夷所思的速度的快速斩击。
　　但是这次因为救援诺琪高的缘故，布鲁克提前进入了这个剑技的状态。
　　一下子从和“迪亚曼蒂”交手的场地，飞驰而来，在最危险的关头救下了诺琪高。
　　这让本来就不已体力见长的布鲁克，一下子消耗了身体中大半的体力！
　　使得高爆发下的大腿，异常的酸软，连站都有些站不稳！
　　爆炸结束之后，诺琪高也恢复了原状，跌落在地上！
　　不过就算有着艾尼路还有布鲁克的救援。
　　最后那零星几道攻击中的一道，还是将诺琪高的腹部贯穿了！
　　一道菱形的伤口，直接穿透了诺琪高的腹部，让诺琪高的衣衫一下子被殷红的鲜血染红！
　　嗖嗖！
　　下一秒，安妮娇小的身影就跨过了重重阻碍，出现在了诺琪高的身旁。
　　以眼花缭乱的速度，将诺琪高腹部的伤口处理好！
　　并为诺琪高裹上了一圈圈厚厚的止血绷带。
　　整个过程，貌似连十秒钟也没用到，就已经结束了。
　　尽显安妮现在已经高深莫测的医术水平，和实力（如果实力不够的话，安妮这么可能有那么快的手速！）。
　　安妮处理好诺琪高的伤口后，直接拦腰将诺琪高抱起，快速向后退去。
　　安妮想退，但是场上的唐吉坷德家族干部也不死吃素的，一个个开始拼命拦截起安妮！
　　“雷霆万千！”
　　成百上千道手臂粗细的闪电，被艾尼路一下子发射了出去！
　　直接将对安妮围追堵截的唐吉坷德家族干部轰飞！
　　清空了一大片区域。
　　就连躲在天空上，大范围的使用雪雪果实降雪。
　　试图冻住风暴工会成员的雪女莫奈，都被从天空中击飞了出去。
　　打了断莫奈的大范围降雪！
　　“想拦截，问过我们没有！”
　　稍微缓过劲的布鲁克，也抽出仗剑，挡住了正向着诺琪高冲去的迪亚曼蒂！
　　“哼！找死！”
　　对于消耗了大量体力的布鲁克，迪亚曼蒂露出一抹阴狠！
　　哪怕布鲁克的剑道很强，但是凭他现在这种状态，迪亚曼蒂耗都能耗死他！
　　既然你想死，我成全你！
　　······
　　“岩石突刺！”
　　正在急速奔行的安妮周围的地面，突然突出了一根根尖锐的岩石地刺！
　　向着他攻击而且！
　　“铁之西洋剑！”
　　一柄贯穿数十米的云白色长剑，突然横扫而出，将地面上的一根根突刺尽数斩灭！
　　“圣洁，去！安妮坐在圣洁身上，让它带你们跑出去！”
　　一巴掌将拿着大号吸尘器，冲向欧姆的囚茵扇飞出去之后。
　　大狗圣洁听话的，几个起落，就跳到了安妮身旁！
　　嗖！
　　而安妮在圣洁落到身边的瞬间，就跳上了圣洁的背部！
　　并将有些虚弱的诺琪高放到了圣洁柔软的背上。
　　在圣洁的背上，至少没那么颠簸。
　　对于诺琪高的伤势，也有一定的好处！
　　······
　　有着风暴工会一位位强者的救援，安妮顺利的将诺琪高带离了最激烈的战场前方！
　　顺利脱离之后，安妮擦了擦额头上的汗水。
　　总算松了一口气！
　　正在这时，一道凌厉的剑光从整个战场上一闪而过！
　　“斩天拔剑术！”

第四百二十七章 多弗朗明哥之死
　　远处正在疾驰而来的凌羽。
　　见到诺琪高差点身死之后，心中的怒火直接达到了极致。
　　对多弗朗明哥的恨意也达到了极点。
　　就连之前他被多弗朗明哥出卖，导致差点被百兽·凯多打死的愤怒也没现在那么深。
　　这一刻的凌羽只想多弗朗明哥死！
　　所以当凌羽靠近多弗朗明哥之后。
　　他就将自己一路飞来时不断积攒的怒气，都集于一剑！
　　对着多弗朗明哥，瞬间爆发了出来。
　　这一剑，暴怒之下的凌羽直接将他所能动用的全部力量，汇聚于其中。
　　并通过无上的剑道修为，直接将多弗朗明哥此时的所有退路都给隐隐封死！
　　重重空间压制之下！
　　这一剑，多弗朗明哥避无可避！
　　感受着凌羽这一剑酝酿的恐怖力量，即使多弗朗明哥的本尊直接脸色大变！
　　因为他清晰的感知到了。
　　凌羽的这一剑，比当初在海面上一剑分海的那一剑还有强上很多。
　　而且凌羽那通过重重手段，将这一剑牢牢锁定他的限制，他也感觉到了。
　　多弗朗明哥倒不是没法脱离这种锁定！
　　只是等他挣脱这种锁定，估计凌羽这一剑早就已经斩中他了。
　　但多弗朗明哥也不是坐以待毙之辈！
　　此时的多弗朗明哥脸色，闪过一抹疯狂之色！
　　“16发神圣凶弹·神诛杀！”
　　多弗朗明哥使用果实觉醒瞬间将周围的一切变成了白线！
　　然后16股缠绕高密度武装色的巨浪白线拔地而起，以快如闪电的速度对着凌羽斩出的这一道剑光发射而去！
　　轰！！！
　　或许是下一秒，或许是下一个瞬间。
　　多弗朗明哥的果实觉醒之下的终极大招，16发神圣凶弹·神诛杀！终于跟凌羽的斩天拔剑术相撞了。
　　这一次碰撞是多弗朗明哥和凌羽两个人，最强招式的碰撞！
　　一个是暴怒之下全力出手的雷霆一击！
　　一个是在死亡的威胁下，竭尽全力歇斯底里的反击！
　　两道攻击碰撞之下！
　　直接引起了剧烈的爆炸，也就附近的街道，房屋都被多弗朗明哥化为了丝线。
　　不然的话，在这气浪之下！
　　这些房屋一样得被气浪摧毁，掀飞！
　　虽然这一击同样是绝招，同样是惊天动地的一击！
　　但当两道攻击碰撞之后，多弗朗明哥的16发神圣凶弹·神诛杀，却被凌羽的斩天拔剑术轻而易举的斩开，涅灭掉了。
　　剑豪本就是一个一攻击力强大而著称的职业！
　　更不用说站在剑豪最顶端的中级无上大剑豪，斩出的最巅峰的一剑所具备的恐怖破坏力了！
　　就算是多弗朗明哥将线线果实开发到了极致的一击，也不能阻挡！
　　毕竟线线果实本来就不以攻击力见长！
　　斩天拔剑术的无上剑光！
　　就好像切豆腐一样的切开了缠绕高密度武装色的巨浪白线！
　　并将之涅灭，斩碎！
　　这一剑，超越了一切！
　　可以说是凌羽有史以来斩出的最巅峰的一剑。
　　一剑之下，天崩地裂。
　　斩开多弗朗明哥的16发神圣凶弹·神诛杀后！
　　斩天拔剑术的无上剑光，速度丝毫不减的一闪而过！
　　直接斩道了多弗朗明哥的身上！
　　这一剑，并没有将多弗朗明哥分成两半！
　　这一剑，也并没有将多弗朗明哥枭首！
　　在斩天拔剑术的无上剑光触碰到多弗朗明哥的身体时！
　　多弗朗明哥的身体，就被这道剑光充斥着的凌厉锋芒切割成了千万份！
　　就好像在这一瞬间对多弗朗明哥斩了千万剑，将他处以极刑了一样！
　　而紧接着这些细小的锋芒突然爆发，将多弗朗明哥的身体彻底的涅灭在了这道无上剑光的当中！
　　这一次！
　　斩天拔剑术斩中的并不是多弗朗明哥的分身，而是他的本尊！
　　这一次！
　　多弗朗明哥再也没有分身替他去死！
　　这一次！
　　多弗朗明哥真的涅灭在这道剑光当中，死的彻彻底底！
　　······
　　可能多弗朗明哥致死，也想不到自己会以这种方式落幕！
　　连开口的机会都没有，就死在了凌羽的这一剑之下！
　　成为了这场战斗当中！
　　唐吉坷德家族第一个阵亡的高层！
　　······
　　斩天拔剑术涅灭了多弗朗明哥之后，并没有就此消失！
　　这道无上剑光在杀死了多弗朗明哥之后，余劲还保留着它的大部分威力。
　　向着多弗朗明哥身后一闪而过，朝着无尽的远方蔓延而去！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　杀死多弗朗明哥之后，这道斩天拔剑术的恐怖之处，视乎才真正展现在世人的面前。
　　恐怖的剑气，直接对着德雷斯罗萨一划而过。
　　所过之处天崩地裂！
　　无论是房屋，建筑，钢铁，岩石，还是任何东西视乎都不能阻挡它的脚步！
　　在它划过之后，大地开裂，房屋崩塌，虚空都隐隐发出破碎的声音！
　　下一刻。
　　多弗朗明哥身后的德雷斯罗萨，直接被撕裂出了一道恐怖的深沟！
　　好似无底深渊一样！
　　这道无上剑光，直接一划而过，将多弗朗明哥身后的德雷斯罗萨一分为二！
　　然后破开无尽的海面，消失在人们视线的尽头！
　　远远看去！
　　这一剑似乎将整片大海都分成了两半！
　　就连那位于大海深处的海底，也直接被这倒伟力斩出了一道大海沟。
　　直至许久之后。
　　这一剑斩出的余波才逐渐平息下去。
　　当海水倒灌，从德雷斯罗萨王国的边缘涌入。
　　填满了被凌羽这一道剑光斩出的深沟之后！
　　整片战场上的人们才如梦初醒！
　　一脸苍白的看着这道恐怖剑光消失的地方！
　　“这···真的是人类可以斩出的一剑吗？”
　　咕咚！
　　一位来德雷斯罗萨王国补充物资，此时正躲在远处看热闹的海贼团船长一脸骇然的看着斩出了这恐怖一剑的凌羽。
　　就好像看一个怪物一样！
　　似乎在怀疑，这个家伙真的是人类吗？
　　而他身旁作为副船长的一位浪客打扮的剑豪，则一脸狂热的看着凌羽！
　　隐隐约约当中，他视乎从凌羽这一剑当中看到了剑道的真谛。
　　那是他一生都不可能达到的剑道止境！
　　而今天，在猝不及防之下，他居然见到了这让他如痴如醉的一剑！

第四百二十八章 唐吉坷德家族的覆灭
　　像浪客剑豪一样的剑客，在此时的德雷斯罗萨王宫当中可不止一人！
　　而他们都被凌羽这天崩地裂的一剑所折服！
　　如果不是凌羽的这一剑太过恐怖，让他们心生畏惧的话。
　　他们可能已经迫不及待的冲了上来了！
　　······
　　围观群众眼里，只看到了凌羽这一剑的恐怖，和他的强大！
　　看到了就连不可一世的多弗朗明哥，都被凌羽这一剑给斩的尸骨无存！
　　但是在在场的唐吉坷德家族眼里！
　　这一切的一切都变了！
　　多弗朗明哥死了！
　　他们的少主死了！
　　他们的王死了！
　　他们为止奋斗，欲将之推上王座的王多弗朗明哥死了！
　　愤怒！
　　无尽的愤怒几乎要将他们的理智淹没！
　　哪怕凌羽才刚刚展现了他无与伦比的恐怖一剑，也不能打消他们的愤怒。
　　还有那股怨恨！
　　怨恨凌羽杀死了他们的王！
　　怨恨眼前的一切！
　　特别是，唐吉坷德家族的四大至高干部！
　　除了潜伏在海军当中，未到场的维尔戈之外！
　　托雷波尔，琵卡，迪亚曼蒂三大至高干部，在这个猝不及防的打击之下都快癫狂了。
　　他们几人是最初跟随多弗朗明哥的人！
　　也是在多弗朗明哥只要几岁时，就费尽心思将他推向至高王座的人！
　　亲眼看见自己几十年的努力！
　　被自己寄托了一切信仰的人死在自己的面前！
　　他们怎么可能不癫狂！
　　愤怒之下，他们的最后一丝理智直接被埋葬！
　　对着刚刚杀死了多弗朗明哥的凌羽，发动疯狂的攻击！
　　······
　　看到癫狂的对他发起攻击的唐吉坷德家族干部！
　　凌羽余怒未消的提剑斩去！
　　在艾尼路等人的配合之下！
　　没多久，凌羽就将这些陷入癫狂的唐吉坷德家族干部们斩杀的一干二净！
　　当凌羽最后一剑，贯穿了赛尼奥尔·皮克的心脏之后！
　　却听到了这个从始至终保持着理智，但依然对凌羽发动自杀性攻击的男人的喃喃自语！
　　“终于解脱了，露西安，愿我能在地狱仰望天堂的你！”
　　······
　　凌羽抽出乌丸，任由赛尼奥尔·皮克仰倒在地上！
　　然后转身下令道：“唐吉坷德家族成员，一个不留！”
　　“是！”
　　听到凌羽命令的数千精锐战士，和风暴公会的干部一起，有序的扩散开来。
　　清缴起已经开始溃逃的唐吉坷德家族余孽！
　　凌羽看了一眼这些死去的唐吉坷德家族干部的尸体一眼。
　　突然意识到，唐吉坷德家族派去海军卧底的维尔戈好像不在这里面。
　　然后直接对着走过来的罗宾说道：“罗宾！全力收集海军中将维尔戈的消息，收到消息之后，第一时间告诉我！”
　　罗宾听到凌羽的话后点了点头道：“遵命！BOSS！”
　　对于维尔戈，凌羽并没有瞒着负责情报的罗宾！
　　所以罗宾对于唐吉坷德家族，安排进海军的卧底维尔戈还是知道的。
　　正是因为知道，罗宾才更加明白凌羽为什么要收集维尔戈的消息。
　　因为凌羽要斩草除根！
　　不然的话，一个滚到海军中将级别的家伙，整天一心一意的找风暴公会的麻烦。
　　那也是一个不小的麻烦！
　　在风暴公会的所有人的努力下。
　　不到一天的时间，德雷斯罗萨王国的唐吉坷德家族余孽都被清理一空！
　　就连其他反抗的声音，都被风暴公会强势的镇压了下去。
　　······
　　虽然凌羽下令，将唐吉坷德家族的成员都赶尽杀绝！
　　但是并不是所有的唐吉坷德家族成员，都被他们找到！
　　比如一开始就远离战场的维奥莱特！
　　自从多弗朗明哥拿力库王一家的生命威胁她的时候，她就在想办法寻找退路了。
　　不过当时的她是在想办法为力库王一家寻找退路！
　　为他们找到脱离多弗朗明哥威胁的办法！
　　可是还没等她想好该怎么办！
　　她的千里眼就突然看到，多弗朗明哥死了！
　　就那样被凌羽一剑给杀死了！
　　当她亲眼看到，多弗朗明哥这个一直在笼罩在他头顶的噩梦死掉的时候！
　　维奥莱特的第一反应不是欣喜，而是不相信！
　　不相信多弗朗明哥这个纵横大海数十年的大海贼，会这样轻易的死去！
　　她起初还以为这只是多弗朗明哥的一个分身，但当她用千里眼找遍整个德雷斯罗萨，都没找到多弗朗明哥的时候。
　　她意识到了。
　　好像，可能，真的，死在凌羽剑下的那个家伙，真的是多弗朗明哥的真身！
　　这一刻的维奥莱特欣喜若狂！
　　正当她想兴奋的大叫起来的时候，他突然看到了凌羽在命令着什么！
　　精通唇语的维奥莱特，立马解读出了凌羽所说的话。
　　“唐吉坷德家族成员，一个不留！”
　　听到这句话后！
　　才开心没多久的维奥莱特，立马被泼了一盆冷水！
　　要知道她也是唐吉坷德家族的干部之一啊！
　　虽然她不是自愿的，但是凌羽会听她解释吗？
　　他会给自己解释的机会吗？
　　这一切，维奥莱特不敢赌！
　　她不敢拿自己的性命去赌凌羽的好心！
　　所以维奥莱特逃了，在风暴工会的人到来之前。
　　她通过特殊的渠道，逃到了力库王藏身的格林比特小岛！
　　而一直被多弗朗明哥家族重点保护的砂糖，在战场开始之前就被多弗朗明哥安置在一间密室当中！
　　生怕砂糖跟莫利亚事件当中一样，再次被吓晕！
　　而砂糖也一直安安静静的带着密室当中，吃着糖果点心。
　　除了将自己手下的玩具们，交给多弗朗明哥，让他们出处理入侵者之外。
　　砂糖也没想过自己再多做些什么！
　　毕竟上次莫利亚来袭时，可将她给吓惨了。
　　而且她也知道，自己那次昏迷给多弗朗明哥带来了多大的麻烦！
　　不过砂糖在这间密室，除了躲避可能会出现的意外之外。
　　其实还有另外一个责任！
　　那就是负责看守，咚塔塔国王的女儿，治愈果实能力者-蔓雪莉。
　　治愈果实能力者，可是唐吉坷德家族的重要底牌之一。
　　因为此时其他干部都去战斗了。
　　所以这个看守蔓雪莉的事情，也就落在砂糖的手上。

第四百二十九章 第五皇
　　砂糖一只手撑着自己的下巴，一只手拨动着篮子里的糖果。
　　无聊的想着少主他们什么时候战斗好，然后将自己接出去。
　　这间密室什么的，讨厌死了！
　　又暗，又小。
　　而且连个玩具都没有！
　　不开心。
　　砂糖鼓着一张包子脸，无聊的拿起一根手指头戳起了咚嗒嗒一族的小公主的包子脸。
　　当然，事先砂糖可是专门戴了手套，做好了防护工作的。
　　不然一不小心将曼雪莉变成了玩具，那玩笑可就开大了！
　　曼雪莉用力的拍开砂糖作怪的小手，生气的道：“给我放尊重点，你这个混蛋！”
　　说实话，曼雪莉的力量还是蛮大的。
　　砂糖被拍开的手指都被打的有点泛青了。
　　“啊！好疼啊！你弄伤我了，快给我治疗，不然的话，我就将一个咚嗒嗒族的小人，变成小玩具！嘻嘻，那样一定很有趣吧！我要不要叫少主给我一个玩玩呢？”
　　砂糖一边说着，一边幻想道。
　　然后想着想着，就嘻嘻的笑了起来，看样子好像想到了什么好玩的事情一样。
　　不过砂糖的手指可没有收回了，一直直勾勾的放在曼雪莉面前。
　　看着这个可恶的小女孩，曼雪莉留下了委屈的眼泪。
　　然后鼓着一张包子脸，给砂糖治疗了起来。
　　因为她害怕自己不给砂糖治疗的话，这个家伙真的会怀恨在心的将一个族人变成玩具！
　　此时的砂糖和曼雪莉不知道的是，在密室之外的战场上。
　　多弗朗明哥已经被凌羽一剑斩杀。
　　就连唐吉坷德家族的成员都已经死的死，逃的逃，快覆灭的差不多了。
　　如果不是密室的庇护，导致现在还没人找到这里的话。
　　砂糖现在估计也难逃一死了。
　　不过砂糖这种好运也没持续多久！
　　······
　　一天之后！
　　当凌羽将源源不断的风暴公会传送到德雷斯罗萨，全面占领德雷斯罗萨之后。
　　砂糖藏身的密室，终于被风暴公会的清缴队给发现了。
　　然后在砂糖将七八位精锐战士，变成小熊玩具，并倒戈相向之后。
　　最后两三个清缴队员，直接战略性撤退了。
　　然后直接将砂糖的信息传递了上去。
　　这个消息经过层层传递之后，立马引起了罗宾的重视。
　　然后艾尼路直接出马之下，将砂糖电成了一堆焦炭。
　　对于艾尼路来说，他可不管砂糖是不是真的小孩子。
　　反正他没有这种怜悯之心。
　　反而砂糖那诡异的能力，让他都觉得有点危险。
　　为了不阴沟里翻船，他直接一套技能带走了砂糖。
　　······
　　一个小时后，装着曼雪莉的笼子被送到了凌羽的桌子上。
　　而看到曼雪莉之后，凌羽的脑海里立马浮现起了一幕幕前世的回忆。
　　治愈果实能力者吗？
　　这可是一个非常实用的恶魔果实能力！
　　毕竟谁也不能保证自己永远不会受伤。
　　而且很多时候，曼雪莉的治愈果实能力都能起到很大的作用。
　　比如大战之中。
　　曼雪莉的强效治愈可以让人快速的恢复战斗力。
　　提供了强有力的续航能力。
　　而且咚嗒嗒一族，也不是跟多弗朗明哥一伙的。
　　凌羽也可以放心的接受。
　　只是曼雪莉会不会加入风暴公会，凌羽就说不准了。
　　恩！
　　专业的忽悠要交给专业的人去做。
　　想到这里，凌羽就走出了房间将罗宾叫了过来，交代了起来。
　　罗宾在明白曼雪莉的恶魔果实能力之后，立马认识到了曼雪莉的重要性。
　　然后又叫来了安妮，和安妮一起进入了房间，“劝降”曼雪莉！
　　看着罗宾和安妮两人，走进房间劝降曼雪莉后。
　　凌羽并没有跟进去，因为他就算是跟进去也意义不大。
　　不过，凌羽也并没有闲着。
　　他直接凝聚出了一对羽翼，向着德雷斯罗萨旁边的格林比特岛飞去。
　　······
　　在凌羽大手笔覆灭了唐吉坷德家族一天之后。
　　多弗朗明哥身死！
　　还有雄霸新世界已久的唐吉坷德家族覆灭的消息，终于传遍了整个世界。
　　疑似死在百兽·凯多之手的风暴主宰娜菲鲁塔利·凌羽再次现身！
　　以无上一剑直接斩杀了唐吉坷德·多弗朗明哥。
　　多弗朗明哥死后，那一剑的余劲差点将整个德雷斯罗萨王国分成两半（附带战后，整个德雷斯罗萨王国全景照片一份）。
　　当整个消息传遍全世界之后。
　　全世界都沸腾了。
　　不管是“假死”消失一年的凌羽再次现身，而且一现身就是一个惊天的大手笔。
　　还是天夜叉-多弗朗明哥之死。
　　这都是能直接引爆读者眼球的劲爆大消息。
　　而且最后那张，印证了凌羽最后那惊天一剑的德雷斯罗萨俯瞰照片，更是引发了一连串的惊叹。
　　在无数人震惊这一剑恐怖威力的同时。
　　此时的凌羽，直接被摩尔冈斯冠上第五皇的称号！
　　因为不管是凌羽的恐怖实力，还是凌羽麾下风暴公会的庞大势力，和数不胜数的高手。
　　他们都远远超越了除四皇海贼团之外的任何势力。
　　哪怕新世界的那些大势力，都少有能和他们媲美的强者和势力。
　　摩尔冈斯将他的想法附在报纸的最后，并做了一阵简短的分析。
　　然后，随着报纸的快速传播。
　　凌羽第五皇的称号，受到了越来越多人的认同。
　　因为这个称号，可以说是他凭实力一步步打出来的。
　　不管是最早成名的，那场杀死沙鳄鱼·克洛克达尔的一战。
　　还是之后死在凌羽手上的旱灾杰克。
　　被凌羽覆灭的老牌黑道王者-菲利普家族。
　　被艾尼路等人毁灭的巨蟒海贼团。
　　已经最新的多弗朗明哥之死，唐吉坷德家族彻底的覆灭。
　　这一场场战斗，一次次战役。
　　完全打出了凌羽的威名，和风暴公会的声势！
　　所以，那些刚开始看到这份报纸的人，在经过最初的震惊过后，都慢慢认同了摩尔冈斯最先提议的第五皇称号。
　　而风暴公会在世人眼里，也慢慢的变成了四皇海贼团之下的第五大势力。
　　······
　　凌羽再次现在，做下惊天大手笔的同时。
　　自然有人欢喜有人愁。
　　比如正在老巢喝酒的百兽·凯多看到这份报纸的时候，立马发出了震天的咆哮声！

第四百三十章 吵起来的五老星
　　“啊啊啊！该死，该死，该死！凌羽，老子这次一定要打死你！”
　　百兽海贼团当中，凯多的咆哮声直接震塌了一大片建筑。
　　在凯多的眼里，凌羽杀死多弗朗明哥的这一举动，完全是对他的挑衅。
　　似乎在对他叫器。
　　“老子不仅仅没被你打死，反而要打死向你告密的家伙，就连你收集恶魔果实的渠道都给你断了，你又能拿我怎么样！”
　　这让横行于世已久的滚刀肉，百兽·凯多怎么受的了。
　　再加上多弗朗明哥一死，人造恶魔果实无疑就没有下文了。
　　他的恶魔果实能力者军团也一下子胎死腹中，这让凯多郁闷的快要发狂了。
　　他现在早恨不得一棍子锤死凌羽了。
　　越想越气的凯多，直接脑门子一抽，拿起武器就向着德雷斯罗萨冲去了。
　　······
　　在凯多听到这些消息。
　　怒气冲冲的拿起武器冲向德雷斯罗萨王国的同时。
　　一些与凌羽有关无关的人反应各不相同。
　　自从凌羽“假死”，让人误认为被百兽凯多打死之后。
　　罗格镇的疾风道馆行事都黯淡了很多，就连本来勃勃向上的势头都小了几分。
　　要不是疾风道馆的大弟子，道馆的馆长之子贝尔前阵子刚突破到剑豪之境。
　　将疾风道馆的颓势挽回了不少的话，现在的疾风道馆估计更加的颓废。
　　不过当凌羽再次出现的消息，重新出现在报纸的头版头条之上时。
　　整个道馆的颓废之势，直接被一扫而空。
　　整个疾风道馆好像也被重新注入了活力一样，重新活了过来。
　　人过中年，再加上一年前的打击，导致已经有些苍老的疾风道馆之主路斯特双眼炯炯有神的盯着自己身前的报纸，来来回回的翻了不知道多少遍。
　　丽娜翻起自己的小白眼，瞟了一眼路斯特：“老爸，你再翻，报纸都被你翻破了。”
　　路斯特对于自己女儿的调侃也没放在心上。
　　反而开心的笑道：“你不懂一位在世的无上大剑豪，对于一个流派的影响到底有多大！”
　　丽娜切了一声：“谁不懂了，当初凌羽的死讯传来的时候，道馆的生意直接少了三成，有些人居然还直接退馆了。也不知道在瞎担心什么？担心百兽·凯多那种大人物，会迁怒我们道馆吗？真是咸吃萝卜淡操心。”
　　“你怎么知道他们的选择就是错误的呢？你怎么知道百兽海贼团不会迁怒我们呢？”
　　刚好这时候，已经成为剑豪的贝尔从外走了进来，不咸不淡的回了一句。
　　“哥！”
　　见到自己的老哥刚回来就呛了自己一句，丽娜不满的喊道。
　　贝尔在宠溺的看了一眼自己的妹妹后。
　　耐心的给自己的妹妹解释了起来。
　　“虽然百兽·凯多那种雄霸新世界的大人物，根本不会在意我们这种普普通通的道馆，但是这个世界上从来都不缺少献媚讨好的人。”
　　“每年不知道多少人，想要攀上四皇海贼团的高枝叶，而收拾掉我们，在很多人看来就是一个攀上高枝的途径，一个借口！”
　　“你以为这一年来，真的没人想着我们道馆的麻烦吗？”
　　“我这一年来，已经前前后后解决掉好几波想要找我们麻烦的海贼团了，而且有些海贼团更是专门从伟大航路上退回来的强大海贼团！”
　　“要不是风暴公会那边，顾念旧情派人替我们解决掉了那些海贼团的话，我们可不会像现在这么悠闲！”
　　听完大哥贝尔的话后，丽娜愣了好久。
　　她是真的想不到，这个世界上还要人会这样。
　　更想不到，自家的道馆这一年来经历了那么多的事情。
　　得知真相的丽娜不满的说道：“大哥，老爸，这些事情为什么你们都从来没跟我说过！”
　　说实话，丽娜是真的不喜欢自家老爸和大哥，居然将这么重要的事情，瞒着自己。
　　贝尔和路斯特相似一眼，反而哈哈大笑了起来。
　　自己能撑起来的事情，为什么要让女儿（小妹）担心。
　　如果不是凌羽未死，并大手笔的覆灭整个唐吉坷德家族，杀死多弗朗明哥的消息传遍了整个世界。
　　疾风道馆又重新有了可以庇护自己的靠山。
　　贝尔今天也不会将这些糟心事，告诉自己的小妹。
　　见自己的老爸，大哥不仅没有做错事情的模样，反而哈哈大笑了起来。
　　丽娜气愤的道：“你们居然还笑！”
　　······
　　不提疾风道馆的欢声笑语。
　　当海军本部，还有世界政府收到这个消息之后。
　　那可是一点都开心不起来。
　　要知道，多弗朗明哥之所以将旱灾杰克之死的真相，透露给凯多，在世界政府看来，可都是他们授意的。
　　他们是决策人。
　　多弗朗明哥只是执行人而已。
　　本来凌羽被凯多“打死”后，世界政府认为事情已经得到了圆满的解决。
　　可没想到凌羽居然真的从凯多的追杀之下，逃掉了一条性命。
　　至于凌羽这一年的蛰伏，世界政府反而不太奇怪。
　　他们估摸着，凌羽这应该是在某个隐秘的地方养伤的同时，苦心修炼。
　　不然的话也没有可能斩出那么强大的一剑了。
　　当然，世界政府的人，包括五老星在内。
　　可没一个人希望凌羽真能强大起来的。
　　毕竟，凌羽越强，对他们来说就越不利。
　　谁知道多弗朗明哥死前，到底有没有将他们授意的事情，泄露给凌羽。
　　为此，五老星在日常的会议当中，还专门抽出了一段时间讨论这件事情呢。
　　“你们说，风暴公会现在该如何处理，现在风暴公会兵强马壮，强者众多，娜菲鲁塔利家族的小子现在更是被誉为第五皇呢？啧啧啧！”
　　“怎么处理，要我说，直接让CP0出动，暗中处决他得了，不然的话，当他知道的越来越多的时候，迟早会找我们的麻烦！”
　　“找我们的麻烦？还不是因为你当初提议的那个行动，不然的话，我们怎么会针对娜菲鲁塔利家族！”
　　讨论才刚开始，就有两位五老星差点吵了起来。
　　“好了，现在说这些又有什么用，现在最重要的是怎么解决这件事！”

第四百三十一章 被蒙在鼓里的战国
　　“怎么解决，还是我的方法最简单，直接，只要那个娜菲鲁塔利家族的小鬼一死！什么麻烦都没有了！寇布拉那家伙可没跟我们翻脸的勇气！”
　　之前提议出动CP0秘密处决凌羽的五老星开口说道。
　　“杀，杀，杀，你除了知道杀了他，你还知道什么？现在的凌羽可不是什么娜菲鲁塔利家族的一个小鬼了，你看看外面怎么评价他的，第五皇啊！”
　　“这种实力的强者是那么轻易就能解决的吗？CP0的强者虽然不少，但是他们真能顺利解决这家伙还两说，更不要提无声无息的解决他了。”
　　“一旦被阿拉巴斯坦的寇布拉得知外面世界政府，在围剿他宝贝儿子，谁知道他会不会发疯的将冥王开出来，炮轰玛丽乔亚！”
　　“到时候，真的发生那样的事情，你来承担吗？”
　　刚才跟他吵起来的另一位五老星沉声说道。
　　当他说完时，在场的五老星都沉默了。
　　因为谁也不能保证，他说的会不会变成时候。
　　冥王的巨大破坏力，他们怎么可能不知道。
　　如果到时候真的发生了，那样的事情。
　　伊姆大人还不得撕了他们啊！
　　“好了，先让CP的人调查清楚，多弗朗明哥死前到底有没有将这件事情泄露出去。如果没有的话，我们也不用太过担心，毕竟我想凌羽不会傻到冲击世界政府的。”
　　“有着天王乌拉诺斯在，冥王虽强，但是也奈何不了我们的，而且我相信他们也做出这么不理智的举动。”
　　恩！
　　这位五老星说完，在场的五老星都认同的点了点头。
　　“好了，此时就先这样吧！我们再来讨论下一件事情吧！”
　　“不久之前，黑胡子蒂奇······”
　　······
　　不提世界政府的头条，坐镇海军本部的战国。
　　此时也没好到那里去。
　　之前凌羽的死讯传来时，导致七武海再次空缺一位都让他头疼了半天。
　　等艾尼路果实觉醒的消息传来的时候，他才松了一口气。
　　刚好艾尼路是凌羽遗留下来的，风暴公会的老人。
　　又是实力强大的自然系恶魔果实能力觉醒者，而且还没什么劣迹。
　　当时的战国就建议世界政府拉拢艾尼路，让他不上七武海的空缺。
　　可是不知道五老星怎么想的，居然直接将这条建议给打回了。
　　直言艾尼路不适合成为王下七武海。
　　然后让给一位活跃与新世界的大海贼“巨山”修，送上了七武海的邀请函。
　　让这位“巨山”修接了凌羽的班，成为了新的王下七武海。
　　“巨山”修，并不是恶魔果实能力者，而是一位体术强者。
　　不管是武装色霸气还是见闻色霸气都修炼到了很深的程度。
　　至于到底有多强，谁也不知道。
　　反正见过的人都死的差不多了。
　　他的成名战，是在凌羽消失的一年前，击杀了BIGMOM海贼团的“甜点四将星”之一。
　　将“甜点四将星”变成了现在的“甜点三将星”。
　　而世界政府也正是看中了他这一点。
　　才欣然的邀请他成为王下七武海，毕竟这位“巨山”修与BIGMOM海贼团之间可是有着化不开的仇怨。
　　这样的王下七武海，才是世界政府需要的。
　　当时正在被BIGMOM海贼团，追杀的狼狈逃窜的“巨山”修。
　　对于世界政府抛出的救命稻草，想也不想就欣然同意了。
　　也正是因为成为新一任王下七武海之后，在世界政府的庇护之下，“巨山”修才逃过BIGMOM海贼团的追杀。
　　所以，现在的七武海当中，“巨山”修是除了“暴君”熊之外最听话的一位。
　　错失一位强大的自然系恶魔果实能力者的战国，失望之余，也只能拿这一点安慰自己。
　　可是这件事情才过去多久？
　　一年还不到，王下七武海居然就再次减员。
　　这次死掉的还是七武海当中，势力最庞大，实力也排在前三之列的天夜叉多弗朗明哥。
　　最坑爹的是，出手的还是之前被战国误以为“死去”的另一位王下七武海。
　　这坑爹呢，不是！
　　你没死倒是跟我说一声啊！
　　我当初也用不着为重新选一个七武海而头疼了。
　　可当世界政府取消你的七武海称号快一年时，你居然突然出现。
　　而且一出现就是杀死另外一位王下七武海，这你不是给他添乱吗？
　　战国使劲的揉了揉子自己的太阳穴。
　　说道：“小鹤啊！你说现在这个凌羽的事情我们到底该怎么办，恢复他王下七武海的称谓吗？”
　　鹤摇头道：“虽然他杀了多弗朗明哥之后，刚好空出一个七武海的名额，但是我并不认为他还会再次接受七武海一职！”
　　战国沉默了一会儿之后，也点了点头，显然是认同了鹤刚才说的。
　　因为如果凌羽真的还在意王下七武海的位置的话，当初他就不会一直瞒着自己未死的消息。
　　让世界政府取消了他的七武海称谓。
　　战国：“那么现在该怎么办？”
　　鹤：“此事说来也算是多弗朗明哥自己造成的，凌羽之所以早上多弗朗明哥也只是为了报一箭之仇罢了！真要算起来跟我们海军倒是没有太大关系。”
　　“不过，我们参谋部倒是发现了当初多弗朗明哥之所以将旱灾杰克的死，泄露给凯多，似乎有一些CP的影子留下的痕迹在内。”
　　“这样一来的话，这件事情就不好说了！”
　　战国凝重的问道：“你的意思是当初的那件事情里面，有五老星的授意在内？”
　　鹤叹了一口气说道：“十有八九是这样的！”
　　“砰！”
　　战国气的直接一拳砸在了自己的办公桌上，再次将办公桌砸的四分五裂！
　　“混蛋，五老星这些家伙到底在搞什么啊！这么重要的事情为什么我们一点消息都没收到过！”
　　鹤平静的说道：“一张上好的红木办公桌需要一百万贝利，战国，你今年的办公室预算又要透支了！”
　　战国看了一眼四分五裂的办公桌，还有那散乱一地的文件。
　　沉默了一会儿才说道：“我觉得下次办公桌可以换成铁的！”

第四百三十二章 战意沸腾的鹰眼
　　鹤平静的点了点头：“好的，我记下了！”
　　见此战国赶紧转移话题：“算了，我也不管五老星到底想干什么了，这件事情还是让他们自己去头疼吧！”
　　说道这里，战国露出了嘲讽般的笑容：“呵呵，一位拥有大将级战力的家伙，还有一个只比四皇海贼团弱一筹的风暴公会，我倒是要看看最后五老星到底打算怎么解决！”
　　······
　　而见到报纸上凌羽留下的那道惊天剑痕之外，最激动的无疑要数鹰眼·米霍克了。
　　当看到那道差点将整个德雷斯罗萨劈成两半的剑痕之后，鹰眼·米霍克拿着报纸的手都微微颤抖了起来。
　　而且那双锐利的鹰眼当中，此时也慢慢的渗透出一股锋锐无边的气息。
　　似乎连目光都化作了一道锐利的剑气一般。
　　“好，很好！”
　　鹰眼·米霍克对于死去的多弗朗明哥除了有些意外之外，并没有太放在心上。
　　但是凌羽斩杀多弗朗明哥的那一剑，却看的米霍克战意沸腾。
　　恨不得，立马就冲到德雷斯罗萨，跟凌羽大打一场。
　　好好切磋一下剑道。
　　被誉为当世第一大剑豪的鹰眼·米霍克，单单从照片上的那道剑痕，就已经可以差不多分析出了凌羽当前的剑道境界。
　　应该处于无上大剑豪之境中后期的样子！
　　至于到底是那个境界，他认为要打过才清楚。
　　不过不管怎么样，此时的凌羽都是一位站在这个世界最顶端的剑道强者了。
　　比当初他们初见时，已经不知道强了多少。
　　剑道境界更不可同日而语。
　　此时的凌羽对于痴迷剑道的鹰眼来说，才是最好的对手。
　　“等着我！”
　　鹰眼·米霍克抬起头，喃喃自语道。
　　······
　　当凌羽从德雷斯罗萨旁边的格林比特，回到王之高地的时候。
　　手上则多了两个人，刚好一手一个。
　　分别是白发苍苍的力库王，还有之前逃走的唐吉坷德家族干部维奥莱特。
　　至此，最后一个唐吉坷德家族的干部，也落到凌羽的手上。
　　不过维奥莱特虽然也曾经是唐吉坷德家族的干部，但是凌羽并不打算杀了她。
　　对于维奥莱特的情况，凌羽还是大概知道一点的。
　　不过凌羽也没打算，那么容易的就放过维奥莱特。
　　毕竟他突袭德雷斯罗萨之所以被多弗朗明哥提前发现，肯定与维奥莱特脱不了干系。
　　说起来，诺琪高的这次受伤，也有维奥莱特的一份原因在。
　　所以凌羽对于维奥莱特一直也没给什么好脸色。
　　如果不是他还要的用的上力库王一家的话，估计他都将维奥莱特丢进囚牢了。
　　而力库王这家伙也生怕凌羽迁怒自己的宝贝女儿。
　　马上提出自己可以帮凌羽管理德雷斯罗萨，以自己之前的威望，可以减少凌羽接手德雷斯罗萨的很多麻烦。
　　而他的唯一的请求，就是让凌羽放过维奥莱特。
　　对于力库王的要求，凌羽最后犹豫了半天，还是同意了。
　　所以才有现在这一幕。
　　不过维奥莱特还是被凌羽丢给了罗宾，让罗宾盯着维奥莱特，而且维奥莱特的恶魔果实能力对于罗宾的情报部来说也有很大的用途。
　　也算是让他将功赎罪了！
　　······
　　将维奥莱特交给罗宾之后。
　　凌羽径直来到了诺琪高修养的房间。
　　诺琪高的房间当中，此时倒是有好几个人在。
　　自从诺琪高受伤之后，娜美就在之后的传送门中，火急火燎的赶了过来。
　　尽心尽责的照顾自己的姐姐。
　　而安妮还有刚刚加入风暴工会的曼雪莉，此时也都在其中。
　　安妮在曼雪莉的帮助之下，重新给诺琪高治疗了一下伤势。
　　将诺琪高之前所受到的伤势都给恢复如初，至少咋看之下，丝毫看不出诺琪高之前有受伤的模样。
　　更不会想到，之前诺琪高受过那么重的伤。
　　凌羽走进房间之后，迅速吸引了几人的注意力。
　　诺琪高眼中露出欣喜的笑意，温柔的对着凌羽笑了一下。
　　但本来就对凌羽有点小意见的娜美，对凌羽可就没那么好的态度了。
　　对着凌羽冷哼了一声，转过头，理也不理凌羽。
　　就当没看见他一样。
　　这丫头，现在心里正对凌羽满肚子怨气呢？
　　如果不是凌羽大意，被多弗朗明哥困住了。
　　她的姐姐怎么会受那么重的伤。
　　之前刚赶过来时候，娜美直接被诺琪高虚弱的样子吓哭了。
　　她可从来没见到过诺琪高这样过。
　　对于娜美的小心思，凌羽就算是没猜到全部，也猜了个七七八八。
　　反正就是怨自己没照顾好诺琪高呗。
　　这件事情确实是凌羽没做好，所以他愧疚的同时现在也有些心虚。
　　对于娜美的小情绪也就只当看不见。
　　倒是诺琪高见娜美翘的漫天高的小嘴，先是拉了一下她的衣袖。
　　然后再使劲的瞪了她一眼。
　　但娜美哪里会怕诺琪高啊！
　　照样我行我素的对凌羽横眉竖眼。
　　无视了娜美的凌羽，对着躺在床上的诺琪高问道：“好点了吗？”
　　诺琪高展颜笑道：“好多了，刚才曼雪莉用治愈果实的能力将我的伤口都治愈恢复如初了，现在就是身子还有些虚弱罢了。”
　　见诺琪高确实好多了，没甚异样之后。
　　凌羽松了一口气，又看向了安妮。
　　安妮对着凌羽点头说道：“诺琪高姐姐现在的伤势其实已经差不多痊愈了，之所以有些虚弱是之前流血太多，还有被治愈果实治疗过后的一些负面作用而已。”
　　“治愈多吃点营养的东西，补补身体，要不了多久，就能恢复如初的！”
　　得到安妮确认后。
　　凌羽的心，再次放回了肚子一点，说道：“那就好！对了治愈果实的副作用是什么？”
　　安妮看了一眼曼雪莉道：“治愈果实对被治疗者的副作用其实很小，只是被治愈后身体会虚弱一段时间而已！”
　　“但对治愈果实能力者的曼雪莉来说，副作用就有些明显了，治愈之泪，治愈蒲公英，还有献血蒲公英等能力还好说，最高等级的极致恢复则是要消耗曼雪莉的寿命的。”

第四百三十三章 五阶三星 大将级战力
　　消耗寿命吗？
　　果然这种强大的治愈之力付出的代价也不小。
　　寿命？
　　咦！
　　“纯金”不就是延寿用的吗？
　　将“纯金”给曼雪莉戴上有用吗？
　　能不能缓解她治愈果实的副作用。
　　凌羽将自己的想法给安妮说了一下之后，安妮眼神发光的和曼雪莉小声的讨论了起来。
　　然后很肯定的告诉凌羽，肯定有用。
　　就算是不能补充曼雪莉消耗的寿命，也能将延缓曼雪莉日常的生命消耗。
　　这样一来，就算是曼雪莉使用几次最高等级的极致恢复，但在“纯金”的作用下。
　　说不定比正常的咚嗒嗒一族还要来的长寿呢。
　　给曼雪莉许下今后会给他打造一枚“纯金”造物的之后，凌羽就再次和诺琪高聊了起来。
　　娜美见凌羽和诺琪高你情我浓的样子，有些受不了的哼了一声就转身离开了。
　　安妮和曼雪莉相视一眼之后，也直接离开了。
　　走的时候，还顺带给凌羽关上了门。
　　这一幕让诺琪高看到之后，直接羞红了双颊。
　　脸颊红扑扑，粉嫩嫩的。
　　看的凌羽情不自禁的凑上去亲了一口。
　　“啊！”
　　诺琪高被凌羽亲了一口之后，才反应了过来。
　　······
　　凌羽在诺琪高的房间里呆了很久。
　　直到还有些虚弱的诺琪高乏了，睡着了，他才给诺琪高盖好被子，离开了诺琪高的房间。
　　（PS：别想歪，想歪的都给我面壁思过去！）
　　等凌羽走出诺琪高的房间，就看到娜美正气鼓鼓的做在诺琪高门口之前的台阶上。
　　一脸愤怒的看着凌羽。
　　看的的凌羽莫名其妙。
　　我这是又怎么招惹这位小祖宗了。
　　刚才她好像没那么生气的啊？
　　这···过了几个小时倒是更气了。
　　这难道就是传说当中的越想越气。
　　感觉招惹不起的凌羽，脚下微微一顿，立马一个闪身从娜美的视线之内消失。
　　为了加快速度，凌羽就连风元素之力都用上了。
　　“哼！”
　　当娜美“眼睁睁”的看着凌羽从自己的面前消失后，忍不住再次冷哼出声。
　　然后起身，拍拍屁股，回到了诺琪高的房间里。
　　这段时间，娜美为了照顾诺琪高，可是直接睡在诺琪高的房间里的。
　　不过之前曼雪莉没来的时候，诺琪高的伤口可没有愈合。
　　受不得感染。
　　所以娜美倒是自己搬了一张小床，睡在上面而已。
　　而她之所以对在诺琪高房间呆了那么久的凌羽，心生怨气。
　　也同样是因为这个原因。
　　凌羽在诺琪高的房间待了多久，她就在外面吹了多久的西北风。
　　你说她对凌羽的脸色能好吗？
　　······
　　从诺琪高的房间出来之后。
　　凌羽直接飞到了王之高地无人的一侧。
　　独自一个人静静的对着远方，就这么站了很久，也吹了很久的冷风。
　　当自己的心神平静下来之后。
　　凌羽在心底轻喊了一声面板。
　　“姓名：娜菲鲁塔利·凌羽
　　势力：四阶【特性：聚气，王道之气】
　　年龄：18
　　技能：剑术（五阶55%）；航海术（二阶0%）+
　　天赋：风元素掌控者；剑心；钢筋铁骨
　　恶魔果实：门门果实（弱点2：海楼石【可剔除】，弱点三：？？？）
　　霸气：武装色霸气（五阶30%）；见闻色霸气（四阶87%）
　　破坏力：五阶（二星）
　　防御力：五阶（一星）
　　气运点数：3854721 ”
　　看了一眼属性面板上比上次涨幅了不少的进度，还有气运之后，凌羽默默的在心里点了点头。
　　自从凌羽愤怒之下对多弗朗明哥斩出了那一剑之后。
　　凌羽就有预感。
　　自己的实力精进了不少。
　　只不过没有属性面板上显示的那么详细罢了。
　　而且，凌羽还隐隐约约的感觉有着那一剑的感悟在。
　　接下来的这段时间，自己的实力还会有一个小幅度的增长期。
　　直到这段感悟完全被自己消化。
　　不过看着面板当中那已经三百多万，都快要接近四百万的气运。
　　凌羽笑了笑。
　　虽然自己是一位努力奋斗的天才，但是偶尔开下挂的感觉貌似更爽。
　　自己苦修到现在的剑道修为已经达到了五阶55%，进阶到五阶70%所需要燃烧的气运直接缩减了一半，所以凌羽十分干脆的燃烧了二百五十万的气运。
　　将自己的剑术等级提升到了五阶70%的程度。
　　剑道修为一提升，自己的破坏力就自然而然的达到了五阶三星的程度。
　　也就是自己的破坏力直接达到了这个世界的最巅峰的那一个梯次。
　　不管是海军大将，还是四皇，他们的破坏力都差不多处于这一层次。
　　（PS:年老体衰的白胡子也一样，不过白胡子偶尔可以透支身体爆发几下超频一击！）
　　将自己的剑术修为提升到五阶后期之后，凌羽还剩下一百三十多万的气运。
　　而将已经五阶30%武装色霸气提升到五阶中期五阶40%，只需要消耗七十五万的气运点。
　　以凌羽还剩下的气运，绰绰有余了。
　　所以在将脑海里的剑道经验消化的差不多之后。
　　凌羽开始了再次燃烧气运，直接将自己的武装色霸气也提升了一个小境界，达到了五阶中级的程度。
　　武装色霸气提升之后。
　　凌羽武装色霸气附体时的防御力，也达到了五阶二星的程度。
　　当然不覆盖武装色霸气的时候，凌羽的防御力还是没有那么变态的。
　　此时再次燃烧后的气运已经只剩下六十万四千多一点了。
　　也不能将武装色霸气继续提升一小级了。
　　不过武装色霸气不能提升，已经达到四阶87%的见闻色霸气到还是可以再次提升一下。
　　索性，凌羽一不做二不休。
　　又燃烧了二十六万气运（PS：见闻色霸气没有天赋的减少，四阶需要两百位气运才能提升）将自己的见闻色也提升到了五阶0%。
　　随着这次燃烧气运完毕。
　　凌羽的实力直接在短短的几个小时之内，完成了一次常人难以想象的跨越。
　　破坏力方面正式达到了五阶三星。
　　防御力在武装色霸气的缠绕附着之下，也达到了五阶二星。
　　见闻色霸气也达到了五阶。
　　凌羽此时的实力等级。
　　也从曾经这个世界巅峰强者当中的第四梯次，正式迈入了第二梯次。
　　也就是真正的大将级战力。
　　对上海军本部的三位大将，都不弱分毫的那种最顶尖的强者。
　　就算离四皇都所差无几了。

第四百三十三章 艰难的梦想
　　不过见闻色霸气进阶到五阶时，并未让凌羽多出什么实用的特性之外。
　　只是让凌羽的见闻色霸气感知距离，还有感知的细致程度提升了不少。
　　这一点多多少少让凌羽有点失望。
　　不过总的来说，凌羽这次对于自己实力的提升，还是比较满意的。
　　至少，凌羽现在看着自己的属性面板很满足的样子。
　　来到这个世界那么久了，都已经有十八年了。
　　自己现在才达到大将级战力，这可真是不容易啊！
　　想到自己当初弱小的时候，为了几百上千的气运都要来来回回奔波好几个月。
　　自己就是一阵心酸。
　　幸好！
　　幸好自己的苦日子都已经过去了。
　　有了真实不虚的大将级实力，接下来自己的日子会过的越来越好。
　　而且今日起，自己终于有了反抗的本钱。
　　也拥有了一丝真正改变世界的可能。
　　······
　　第二日。
　　凌羽突破的事情并未大肆宣扬。
　　不死没有宣传的必要，而是现在就算他这么宣传，没有真正跟海军大将交手过。
　　其他人也未必相信他有那个实力。
　　这个世界，真正的威名都是一场场战斗厮杀出来的。
　　不然的话，就算是你真具备了那个实力，也不会具备海军大将还有四皇的那种可以直接震慑一方威名。
　　不过当凌羽真正具备海军大将级战力之后，心情还是非常愉快的。
　　自己来到这个世界上，见识到的第一个海军大将就是黄猿。
　　可是，现在距离他和黄猿的那次见面才多久。
　　两年。
　　还是三年？
　　而现在，自己已经真真切切的达到了大将级战力。
　　只要等自己完全消化了这次收获，对上黄猿，谁胜谁负还真不一定呢！
　　有了现在的实力，自己接下来倒是好好松一口气了。
　　至少只要不是被好几位同级别的强者围攻，应该没人可以那么轻易的打死自己。
　　更不要说自己现在想走的话，应该没几人能留下自己了。
　　嗯！
　　白胡子的震震果实，好像对空间的影响有点大。
　　自己现在在他面前打开传送门，估计会被他一拳从虚空当中震出来吧！
　　不行！
　　最近我要加强对门门果实的开发。
　　前几天在多弗朗明哥的鸟笼里，他已经吃过一次亏了。
　　他可不想以后，自己再因为门门果实的开发程度不够，在某些特殊情况下使用门门果实能力时遇到各种麻烦。如果自己门门果实的开发程度够深，甚至达到果实觉醒的境界。
　　凌羽相信，像鸟笼，还有震震果实等特殊的能力，就再也不能影响到自己传送门的稳定性。
　　那样的话，像诺琪高他们的事情就再也不会发生了。
　　凌羽的眼中闪过一道精光。
　　看来就下来的主要修炼方向，就是在消化吸收暴增的实力之余，努力深度挖掘，开发门门果实的能力了。
　　这样也好，现在自己的气运经过这一波的消耗所剩无几，至少要经过很长一段时间的积累。
　　才能再次通过燃烧气运，提升自己的实力。
　　而门门果实的能力，自己现在应该在最粗浅的应用阶段。
　　毕竟自己除了开门赶路之外，很少将门门果实运营的到其他地方。
　　除了传送能力被凌羽开发的较深之外，其他方向凌羽根本很少涉足。
　　现在看来自己是时候研究研究了。
　　······
　　这一天。
　　凌羽亲眼看到了力库王在德雷斯罗萨威望，和能力。
　　本来因为多弗朗明哥身死，唐吉坷德家族覆灭。
　　德雷斯罗萨一日之间换了一个主人，而惶恐不安的德雷斯罗萨居民。
　　在力库王亲自出面安抚下。
　　特别是一些力库王时期的老人，念起力库王对子民的热爱，纷纷站了出来，帮忙一起安抚人心。
　　这使得慌乱的德雷斯罗萨居民们，似乎又有了精神寄托一样，渐渐的安静了下来。
　　凌羽站在王之高地上，俯瞰着整个德雷斯罗萨。
　　已经五阶的见闻色霸气不断的扩散，感知着大半个德雷斯罗萨的大致情况。
　　在见到德雷斯罗萨的骚乱渐渐停止。
　　凌羽满意的点了点头。
　　力库王这个家伙还是蛮有能力的吗？
　　不说别的，至少在稳定人心上面很有一套。
　　他从昨天到现在，做的可不仅仅是亲自出面，安抚德雷斯罗萨的居民。
　　他出现的时间，地点，还有场合都是精心选择过的。
　　而且人群当中还有一些，他提前安排的托在。
　　并且还专门有人将他现在做的事情，快速的传播出去。
　　在短短的几个小时的时间内，就让所有的德雷斯罗萨居民得到了他归来的消息。
　　不然的话已经不在位那么多年的他，怎么可能那么快就将德雷斯罗萨的人心安抚下来。
　　虽然这里面有很大一部分是在风暴公会的帮助下，才能那么快达到现在的效果的。
　　但是这简单直接，却又异常有效的手段也让凌羽看到了他想要的结果。
　　“力库王吗？如果你接下来的表现继续让我满意的话，德雷斯罗萨的国王让你继续当着也无妨！”
　　凌羽对于德雷斯罗萨的王座并没有任何意思。
　　如果想当国王之类的话，凌羽早就是空岛之王了。
　　他对于整天处理各种文件的操劳生活，实在是提不起任何兴趣。
　　凌羽更喜欢的是那种轻松悠闲的生活。
　　整天玩玩闹闹，想干嘛就干嘛，想吃啥就吃啥，没有任何人能约束自己的生活，那才叫一个享受。
　　不过凌羽实现这种梦想的难度，可比当德雷斯罗萨之类大国的王高多了。
　　不说别的，如果没有镇压一切不服的绝对武力保障。
　　根本不可能过上，凌羽梦想中的那种生活。
　　不然的话，一旦四皇，还有世界政府等人看你不爽，一定要来搞你，你怎么办？
　　你打不过他们的话，连自保的能力都没有，更何况想过上自由自在无拘无束的生活了。
　　所以凌羽的这个梦想还是挺难的。
　　就连现在的他，都不认为自己已经实现了自己的梦想。
　　更何况，凌羽看这个病态的世界不爽已久。
　　早就想将这个世界的一切推倒，重建了。

抱歉，四百三十四章标题发错了
　　不是四百三十三章，是四百三十四章，后台改不了······哎，在这边说声抱歉，不影响阅读的。

第四百三十五章 来自老父亲的担心
　　快了，快了。
　　等我再强一点，再强一点！
　　······
　　等德雷斯罗萨王国，渐渐踏上正规之后。
　　凌羽除了留下三千风暴公会的精锐，还有罗宾，瓦夷帕等强者驻守德雷斯罗萨王国，以防万一之外。
　　自己则和诺琪高，还有一部分风暴公会的成员撤出了德雷斯罗萨。
　　一部分回到了空岛。
　　还有一部分则回到了阿拉巴斯坦王国。
　　此时凌羽未死的消息以及传遍了全世界。
　　凌羽回到阿拉巴斯坦王国，也不用再遮遮掩掩的了。
　　他回到阿拉巴斯坦之后，大大方方的将自己暴露在公众的视线当中。
　　挥舞着加大了一号的风之羽翼，绕着整个阿拉巴斯坦转了一圈。
　　向着阿拉巴斯坦的居民，正式宣告自己的归来。
　　不得不说，凌羽的这一举动确实像是给阿拉巴斯坦王国居民打了一针强心剂一样，一下子让整个阿拉巴斯坦王国都振奋了起来。
　　凌羽煽动着巨大的标志性风之羽翼，飞过的地方，无不引发了一阵阵欢呼声。
　　如果不是生活在这个世界的人，可能很难想象，一个常年不在王国居民当中露面。
　　一不执政，二不拉帮结派的王子居然会有那么大的威望。
　　其实原因很简单。
　　因为凌羽强大的实力，因为凌羽带来的安全保障。
　　自充凌羽这位失踪多年的，阿拉巴斯坦王子回归之后。
　　先是直接剿灭了，用跳舞粉使得阿拉巴斯坦王国干旱成灾，并挑动阿拉巴斯坦叛乱王下七武海沙鳄鱼·克洛克达尔。
　　并在之后的日子里，一直武力庇护着阿拉巴斯坦。
　　最初的巴洛克工作社，到后来的风暴公会。
　　从来没有停止过清缴入侵阿拉巴斯坦的海贼。
　　风暴公会更是定时清缴，阿拉巴斯坦王国附近的海域。
　　确保没有穷凶极恶的海贼靠近阿拉巴斯坦。
　　哪怕是之前传来凌羽死在凯多手上的消息后，风暴公会还在一直维持着阿拉巴斯坦王国附近海域的秩序，庇护着阿拉巴斯坦王国的居民。
　　阿拉巴斯坦王国的居民享受着这几年来，安逸稳定的生活。
　　怎么可能会感受不到变化。
　　而且，凌羽带来的变化可不止这些。
　　自从凌羽回来之后。
　　诺琪高也跟着凌羽一起来到了阿拉巴斯坦。
　　在阿拉巴斯坦经历过干旱的绝望之后，这位美丽善良的跟天使一样的小姐，对着阿拉巴斯坦伸出了援助之手。
　　利用恶魔果实的能力，不断的给干枯的阿拉巴斯坦洒下甘甜的雨水。
　　给绝望的阿拉巴斯坦的平民们，带来了生的希望。
　　这两年来，通过诺琪高的不断努力，本来被黄沙铺满的阿拉巴斯坦渐渐多了一丝绿色。
　　一些耐干旱，耐高温的植物被风暴公会种下。
　　之后，诺琪高则会定期给这些植物洒水，保证这些植物的存活。
　　然后，渐渐的，枯黄的阿拉巴斯坦。
　　偶尔你会在路边，或者不远处看到一颗颗绿油油的植物。
　　当你在沙漠当中，看到这些绿色的，生机勃勃的植物的时候，绝对会让你的心情好上不少。
　　他们很清楚，这些变化都是谁带来的。
　　虽然他们不说，但是一直以来都很感激凌羽这位王子。
　　所以前不久，当他们的王子再次出现的时候。
　　整个阿拉巴斯坦都沸腾了。
　　人们的欢呼声，久久不见平息。
　　有些人，还自发的在码头，还有王都等大城市当中，放起了烟花。
　　整的，就好像过节日似的。
　　这些事情，凌羽回到了阿拉巴斯坦王国后，自然有人将之告诉他。
　　也正是因为这样，凌羽才会做出之前那样高调的举动。
　　不然的话，他一个传送门直接达到目的地，那用的着费那么大劲。
　　······
　　呼！！
　　当绕着阿拉巴斯坦飞了一圈之后。
　　凌羽回到了阿拉巴斯坦的王宫当中。
　　一走进王宫，凌羽就看到了笑呵呵的看着自己的寇布拉。
　　“回来了！这次打算在阿拉巴斯坦带待多久？”
　　凌羽耸了耸肩道：“看情况吧，不过没什么事情的话，这段时间我都会待在阿拉巴斯坦！”
　　“毕竟现在，我已经将自己直接暴露了出来，用不着像之前那样隐藏自己了！”
　　闻言，寇布拉欣喜的笑了一下。
　　然后又有些担心的道：“那样也好，不过你现在假死的事情已经暴露了出来，再加上前不久你又在德雷斯罗萨王国杀死了多弗朗明哥。这样一来，也不知道会不会出事！哎！”
　　对于寇布拉的担心，凌羽感到一丝温暖。
　　对于自己取得的成就，寇布拉为自己的孩子骄傲之余，更多的是对凌羽的担心。
　　因为凌羽将自己曝光之后，也就意味着百兽·凯多会再次将自己的目光聚集在自己的儿子身上。
　　对于百兽·凯多这种称霸新世界几十年，连海军本部和世界政府都奈何不得的强者。
　　寇布拉说不担心的话，那绝对是骗人的。
　　对于寇布拉的担心，凌羽心知肚明。
　　不过那是建立在凌羽之前的实力上的。
　　自从前不久，凌羽将多弗朗明哥杀死，并覆灭了唐吉坷德家族这个四阶的势力，一次性得到了一百多万的气运之后。
　　燃烧气运，提升完毕的凌羽就不再是之前的自己了。
　　此时的凌羽实力甚至可以说是发生了翻天覆地的变化也不为过。
　　毕竟不管是那个世界，层次越高实力越强，就越难提升。
　　对于海军大将，或者四皇这种强者来说。
　　他们的实力自从达到现在这个程度后，他们多久没有大幅度的提升过了。
　　五年？
　　还是十年？
　　恐怕他们自己都已经记不得了。
　　不过凌羽呢？
　　在短短几年之内，他就从一个对修炼一窍不通的战五渣，变成了一个能与海军大将匹敌的绝顶强者。
　　这种提升速度如果传出去的话，不知道多少人会震惊的说不出话来。
　　也正是到了现在这个程度之后，凌羽才越加的体会到自家金手指的强大和恐怖之处。
　　像鹰眼，向海军大将，像四皇这种强者达到现在这个程度之后。
　　往往一个小境界的瓶颈，就不知道会将他们这些在外被称作妖孽，称作怪物的天才卡住多久。

第四百三十六章 婚事
　　而凌羽。
　　或者说凌羽的金手指。
　　只要有着足够的气运，就能无视一切瓶颈，直接将凌羽送入另一个境界。
　　这种能力简直恐怖至极！
　　······
　　轻捏拳印，感受着自己身体当中蕴含着的那无与伦比的力量之后。
　　凌羽对着兀自担心的寇布拉笑了笑。
　　自信的说道：“放心吧，老爸！现在的我可不是之前被凯多打成重伤的那个凌羽了。”
　　“现在的我和凯多再次对上，他也奈何不了我！”
　　“是吗？”寇布拉有些不信的说道。
　　自己的儿子虽然很强，前几天更是杀死了多弗朗明哥这位大海上赫赫有名的强者。
　　但是不管凌羽自己怎么说。
　　寇布拉都感觉凌羽比凯多弱了不少。
　　毕竟凯多名震大海都已经几十年了，自家的儿子才多大？
　　就算自己的儿子再怎么天才，现在也不可能比的上凯多吧！
　　不管怎么说，年龄上的差距，让寇布拉实在相信不起来。
　　没办法！
　　这确实是凌羽现在的年龄太具有欺骗性了。
　　十八岁！
　　谁十八岁时有凌羽这么强？
　　哪怕是海军三大将，哪怕是四皇，在凌羽这个年纪时都没那么强吧！
　　凌羽看着寇布拉那明显不相信的眼神，分外的无奈。
　　我说的都是真的啊！
　　你怎么就不相信了呢？
　　凌羽有些无奈的道：“当然是真的，我还能骗你不成！”
　　寇布拉将信将疑的看了凌羽一会儿。
　　然后道：“既然你有把握最好，不过能不和凯多起冲突，那就尽量不要和他起冲突，你还年轻，还有很大的进步空间，要不了几年，等他们老了，就不会是你的对手了！”
　　凌羽：“······”
　　你这是多么不相信我啊！
　　要等他们老了，年老体衰了，才认为我能打得过他们！
　　寇布拉这突如其来的背刺，扎的凌羽真心难受。
　　话一出口，寇布拉似乎也察觉到了不妥。
　　立马转移话题的对着凌羽说：“对了，既然你现在已经不藏着了，那么你和诺琪高的婚事也该好好考虑考虑了，你到时候和诺琪高商量一下，看看什么时候将你们两个的婚事给办了！”
　　“你们现在都成年了，而且你跟诺琪高订婚也有一年多了，是时候结婚了，不然这件事情一直拖着也不是个事！”
　　“你先去和诺琪高商量一下，我记得诺琪高跟我说过，他在东海有一个长辈吧！你到时候去东海跑一趟，将诺琪高的长辈请来，有些事情，我也要跟他的长辈好好商量一下！”
　　凌羽：“？？？”
　　婚事？
　　我这么快就要被催婚了吗？
　　老爸，这会不会太早了啊！
　　我才十八岁啊！
　　你这太着急了吧！
　　凌羽现在就感觉自己有一大堆话，憋在心里，有股想要疯狂吐槽的冲动。
　　可是当凌羽的脑海里一想到诺琪高的美丽身影，这些吐槽的话就消失的无影无踪了。
　　嗯！
　　早点将诺琪高娶回家，似乎也不错的样子！
　　一想到，自己今后就要和诺琪高过二人世界！
　　凌羽有点心痒痒的！
　　嘿嘿嘿！！
　　······
　　正当凌羽和诺琪高脸红着商量婚事的时候。
　　德雷斯罗萨那边突然传来了一道噩耗。
　　百兽·凯多独自一人突袭了德雷斯罗萨。
　　而且凯多对于德雷斯罗萨的所有人，都是无差别的攻击。
　　不管是德雷斯罗萨的士兵也好，还是风暴工会的精锐也好。
　　甚至就连德雷斯罗萨王国的居民，还有一些到德雷斯罗萨旅游的游客都遭到了凯多的攻击。
　　他从德雷斯罗萨的海岸登录，拿着一根巨大的狼牙棒。
　　一路横推，现在都快到了德雷斯罗萨的王之高地了。
　　留手在德雷斯罗萨的精锐根本抵挡不住凯多的进攻。
　　直接被打的溃不成军。
　　而瓦夷帕等风暴工会的高层，也丝毫阻挡不了凯多的脚步。
　　哪怕完全兽话，变成迅猛龙形态的瓦夷帕，都被凯多一棍子直接打飞了出去。
　　落地之后，直接重伤垂死。
　　情况紧急之下，罗宾直接动用了数道紧急通讯。
　　分好几个渠道，以最快的速度，将这道消息传到了凌羽的手上。
　　当凌羽收到消息的第一时间，立马就意识到了事情的严重性。
　　如果这件事情不能及时处理的话。
　　德雷斯罗萨那边很有可能被凯多摧毁，而他之前作出的那些努力也会毁于一旦。
　　而一直在凌羽身旁的诺琪高，同样明白这件事情的严重性。
　　所以她踮起脚尖，亲吻了一下凌羽之后。
　　温柔的对凌羽说道：“走吧，我跟你一起！”
　　凌羽抱住诺琪高，在诺琪高的耳边说道：“你的伤还没完全养好，这次就不要过去了。”
　　“斩杀多弗朗明哥之后，我的实力又有了突破，现在我跟凯多的实力已经相差无几了！所以你不用担心！”
　　“等下，我也会叫上艾尼路一起，让他在一旁牵制。”
　　诺琪高的眼眸之中闪过一丝担忧，但她也知道。
　　这种等级的强者之间的交锋，自己过去也只会拖凌羽的后腿。
　　所以她点了点头，紧紧的抱了凌羽一下，对着凌羽说道：“好，我在这里等你！去吧！”
　　“好！”
　　······
　　凌羽对诺琪高说过之后。
　　就在身旁快速的打开了一扇传送门，一下子就传送到了艾尼路身旁。
　　直接带着艾尼路，来到了德雷斯罗萨。
　　······
　　当凌羽和艾尼路来到德雷斯罗萨后。
　　一眼就看到了已经打到了王之高地的百兽·凯多。
　　而凌羽这个传送门开的位置，离王之高地本来就不远。
　　所以看到到处破坏的凯多之后。
　　凌羽和艾尼路就急速赶了过去。
　　单轮速度。
　　响雷果实觉醒的艾尼路还要比凌羽快上一筹。
　　所以当凌羽赶到凯多身边的时候。
　　艾尼路的两发雷龙，已经轰击到了凯多的身上。
　　滋滋滋！
　　滋滋滋！
　　硬接了艾尼路两发雷龙的凯多。
　　除了身体上冒出了一道细小的黑烟，还有毛发被电的根根竖起之外。
　　好似一点受伤的迹象都没有，反而对着艾尼路哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈，总算来了一个能打的！”

第四百三十七章 雷鸣八卦VS审判之矛
　　被艾尼路电了一发之后。
　　百兽·凯多不仅不生气，反而哈哈大笑了起来。
　　在凯多看来，之前拦住他身前的都是一些浮弱的蝼蚁。
　　就连能接下他普通一棒的人都没有。
　　别说逼他使出雷鸣八卦这样的绝招了。
　　就连能让他稍微认真一点的角色都没几个。
　　除了之前那个龙龙果实能力者，还稍微让他认真了一下之外。
　　其他人最多也就是仗着人数的优势，骚扰他一下。
　　如果不是凯多现在无聊的想要发泄一下，他一个霸王色霸气就能将这些人给清理的一干二净。
　　可是这样的话，对于凯多来说就没必要了。
　　他享受的，只是这种发泄式的快感而已。
　　至于立威之类的东西，到了凯多现在的这种程度，已经完全没有必要了。
　　而且这一锤就砸死好几个人，也是在催促风暴公会的强者出来跟他战斗。
　　至少目前来看，效果还算是不错。
　　这不！
　　自然系恶魔果实觉醒的艾尼路，现在不就是火急火燎的自己送上来了吗？
　　······
　　另一边，艾尼路看到自己的雷龙居然对凯多完全不起作用时。
　　那眉角不由的直抽抽。
　　自从修炼出雷龙之后，艾尼路还是第一次看到有人这样接自己的雷电之龙的。
　　而且，接了之后，还是毫发无伤。
　　这才是重点。
　　通过这一击。
　　艾尼路一下子，就直观的认识到了凯多的强大，和恐怖之处。
　　“这种体魄，真的还是人类吗？”
　　艾尼路震惊过后，心里不由自主的冒出了这样一个念头。
　　不过心里震惊归震惊，但震惊的同时，艾尼路的手上也没闲着。
　　抬手之间，艾尼路的手上就凝聚了一道深紫色的雷电长矛。
　　这道长矛是雷电的高度浓缩后凝聚出来的。
　　虽然这一道长矛的体积不大，甚至连雷龙的百分之一都没有。
　　但是这道泛着诡异深紫色的雷电长矛，当中凝聚的能量确实雷龙的十几倍。
　　而高度浓缩之后的雷电长矛出现之后。
　　凯多略显意外的看了这道，深紫色雷电长矛一眼。
　　“这倒长矛，好像有点意思的样子，玲玲那老太婆好像也弄不出这种强度的雷电力量吧！”
　　凯多略显意外的想到。
　　说实话，单单这道雷电长矛，就让凯多对艾尼路另眼相看了。
　　因为他从这道雷电长矛上，感受到了一丝危险。
　　这种危机感，他已经很久没在海军大将，还有四皇之外的其他人身上感受到了。
　　就只有凌羽一年前的那道斩天拔剑术，才让他感受到了一丝相似的气息。
　　不过就算凌羽的那道斩天拔剑术，在凯多看来，对他的威胁，也没这道雷电长矛来的深刻。
　　恩！
　　应该是那种让他破皮受点伤，和受点轻伤的区别。
　　至于更严重的伤势！
　　呵呵，别想太多了。
　　他凯多的体魄可不是开玩笑的。
　　而且，就连这种轻伤对于他的肉体来说。
　　最多几分钟，它就会痊愈的。
　　不然的话，热衷作死的他，都不知道死了多少回了。
　　不过，这对于凯多来说，也算是意外惊喜了。
　　所以凯多对着艾尼路露出了大牙，挑衅般的道：“来吧！小子！”
　　······
　　艾尼路本来就是一个暴脾气。
　　哪里受的了这般的嘲讽。
　　哪怕站在他对面的是四皇，百兽凯多又能怎么样。
　　所以，艾尼路身子旋转九十度，然后用力一扭。
　　直接将这道雷电长矛对着凯多投掷了出去。
　　“去吧！审判之矛！”
　　对于自己精心开发出来的审判之矛。
　　艾尼路充满了自信。
　　这道审判之矛可是他将恶魔果实开发到觉醒境之后，才弄出的觉醒技。
　　别看审判之矛个头不大，但这确实艾尼路现在，单体最强的一个技能了。
　　而审判之矛也没辜负艾尼路的期望！
　　高度浓缩的雷霆，直接炸开了一层层音障。
　　眨眼之间，就已经出现在了凯多面前。
　　似乎下一刹那，就会砸在凯多的胸膛上一样。
　　那快速旋转的矛尖，已经迫不及待的想要将凯多开膛破肚。
　　然后在凯多的胸膛当中，将它那高度浓缩的矛身炸裂开来，将凯多的五脏六腑电成一片焦炭。
　　“雷鸣八卦！”
　　可就在审判之矛将要刺入凯多胸膛的前一瞬间。
　　一道霸气无匹的声音，却在所有人的耳边响起。
　　而在连一个刹那都不到的时间里。
　　凯多那跟不知道用什么东西打造，附着了武装色霸气后，漆黑一片的巨大狼牙棒，居然后发先至的砸到了审判之矛的矛尖上。
　　轰！！！
　　当雷鸣八卦直接砸到审判之矛上的那一瞬间。
　　审判之矛直接炸裂开了。
　　震耳欲聋的炸响声随之响起！
　　恐怖至极的气浪直接炸开，向着四面八方扩而去。
　　审判之矛是艾尼路的最强单体觉醒技。
　　它最强大的地方在于，它那突破音障的超音速，还有审判之矛自身所附带的超高温雷霆，再加上高速旋转的矛尖带来的旋螺穿透力。
　　所以哪怕凯多的雷鸣八卦，将艾尼路的审判之矛直接击溃。
　　顺带着连艾尼路本人都被凯多雷鸣八卦所掀起的劲风击飞了出去。
　　而且被气浪击飞出去的艾尼路，居然直接吐出了一大口鲜血。
　　艾尼路，居然被凯多雷鸣八卦打出的一道气浪就给击飞了。
　　这种不可思议的情况，堪称恐怖！
　　但，凯多击溃艾尼路审判长矛的同时，那跟不知名材料打造的狼牙棒，本身也被审判长矛融化出了一个大坑！
　　就连整个狼牙棒都好似一块烧红的烙铁一样，散发着暗红色的光芒。
　　而之前被审判之矛融化出的那个大坑当中，还时不时的往地上滴着一滴滴融化的铁水。
　　狼牙棒四周的空气，都似乎被恐怖的高温所影响，发生了诡异的扭曲。
　　就连空气，都在这股高温之下被灼烧的扭曲变形。
　　但就这样一根，散发着灼热气息的恐怖狼牙棒。
　　居然被百兽凯多安安稳稳的拿在手上，似乎一点异样的感觉都没有。
　　······
　　“居合·一道斩！”
　　正当凯多的雷鸣八卦将艾尼路击飞出去的同时，凌羽出手了。

第四百三十八章 再战凯多
　　凌羽一出手，就是一道极为强劲的居合斩击！
　　铮！！
　　在凌羽挥剑的一瞬间。
　　凯多直接爆发了于他庞大身材严重不符的速度。
　　电光火石之间，迅速的完成提着狼牙棒，一棒子对着凌羽这一道居合斩击狠狠的砸去！
　　叮！！
　　出乎凯多意料的是。
　　他这一棒子并没有将凌羽连人带剑一起击飞出去。
　　反而他的狼牙棒，一下子被凌羽给钝刀切热油一样的，给切成了两半。
　　“怎么可能？”
　　凌羽覆盖了浓浓武装色霸气的乌丸，在凯多不可置信的眼神当中。
　　斩断了他的狼牙棒，然后落在了他的胸膛之上！
　　刺啦！
　　乌丸刺啦一声，直接在凯多的胸膛上，破开了一道大口子。
　　让凯多的胸膛，一下子就喷出一大团殷红的鲜血。
　　踏踏！
　　嗖！
　　在凯多的胸膛上，砍了一剑之后。
　　凌羽在凯多的胸膛上，迅速的踏了两下，借力向后一跃。
　　在凯多反应过来之前，再次与凯多拉开了距离。
　　凯多并没有管与他拉开了一段距离的凌羽。
　　反而死死的盯着自己断掉的狼牙棒，还有自己胸膛上的那道伤口。
　　虽然短短几秒钟的时间，胸膛上还在流血的伤口就开始止住了流血，并且伤口周边的肌肉还在不断的蠕动。
　　看样子，哪怕这道伤口凯多不去治疗，要不了多久，这道伤口自己也会愈合。
　　凯多伸出左手的食指，粘了一些伤口下方流淌出来的血液，放到自己的嘴里。
　　尝了一下，然后露出了迷醉的表情。
　　“这是鲜血的味道！好爽！啊啊啊！好爽啊！”
　　受伤之后的凯多，两只铜铃大小的大眼睛，渐渐充血，似乎突然陷入了莫名兴奋的状态。
　　然后拿起断掉了一节的狼牙棒，就向着凌羽冲了过来。
　　不过这次，凯多附着在狼牙棒上面的武装色霸气更加的浓郁了。
　　直接将狼牙棒的强度，提升了不止一个档次。
　　对于气势汹汹冲向自己的百兽·凯多，凌羽也丝毫不惧！
　　直接提件冲了上去。
　　叮！
　　叮！叮！
　　轰轰轰！
　　眨眼之间，凌羽和百兽凯多交手数十次。
　　没有剑气满天飞，也没有毁天灭地的锤击！
　　凯多和凌羽的交手时，将所有的劲力都凝聚到了一处。
　　除了碰撞之时，引发的那一处处扭曲的虚空。
　　还有奔行之时踩碎的那一片片大地之外。
　　再将凌羽和凯多的速度放慢几十倍之后。
　　表面上看起来。
　　凌羽和凯多的交手，似乎与一般的好手交手也并没有什么太大的不同。
　　叮！
　　凯多再一次跟凌羽交手，一触即分之后。
　　心中对于震惊简直难以言表。
　　对于凌羽，凯多又不是第一次交手了。
　　要知道一年之前他跟凌羽交手的时候，凌羽根本不能对他产生任何危险。
　　除了仗着自己的速度快，身子灵活。
　　放风筝一样的放了他十几分钟，给他割破了点皮，放了一点血之外。
　　并未对他造成任何影响。
　　还不如，那条夏洛特·玲玲给他那一刀造成的伤害严重。
　　后来更是被他抓住机会，一击就将凌羽打成重伤。
　　击落大海！
　　要不是最后凌羽不知道用什么法子，逃了一命。
　　他早就葬身鱼腹了。
　　可是，就是当初这样一个家伙，一年之后的今天。
　　他居然具备了和自己分庭抗衡的实力。
　　哪怕自己现在丝毫没有防水，全力以赴出手之下都没能奈何的了凌羽。
　　这怎么可能？
　　这才过去多久，他才几岁？
　　他的实力怎么可能增长的那么快，他怎么可能这么快就具备这么强的实力。
　　那老子这几十年的修炼算什么？
　　啊啊啊啊！
　　老子不信！
　　感觉自己几十年的岁月，活到狗身上了的凯多，更加的愤怒了。
　　直接不管不顾的对着凌羽发动了狂暴的攻击。
　　疯狂进攻之下。
　　凯多也顾不得控制自己的劲力了。
　　丝丝缕缕的劲力外泄，对着王之高地造成了恐怖无比的破坏力。
　　成百上千次的碰撞下来。
　　王之高地直接发生了翻天覆地的变化。
　　艾尼路这时候都来不及辅助，直接将自己的速度提升到最快，在电光火石之间将风暴工会还停留在王之高地的其他人给丢出了王之高地。
　　要不是艾尼路见机快，行动迅速。
　　风暴工会还停留在王之高地的数百人，每几个能活的下去的。
　　不过这些人虽然没死，但此时或多或少都受了一些伤。
　　以当时那危急万分的情况，艾尼路将他们丢下去的时候可温柔不起来。
　　一个个不是被摔的鼻青脸肿，就是狼狈万分。
　　不过不管怎么说，都比被凌羽和凯多交手的余波碾压成肉酱要好的多！
　　所以他们虽然摔的很惨，但是对艾尼路都是充满感激。
　　艾尼路将所有人都“送”下王之高地后，看到这些人，居然还津津有味的看着凌羽和凯多的战斗。
　　立马皱眉大喝道：“蠢货，还不快走，王之高地马上就要踏了，不想死的都赶紧给我跑远一点！”
　　哗！
　　艾尼路的话音刚落，下方的人群当中立马哗然一片。
　　然后一个个也顾不得身上的伤痛了，拼命的向着远离王之高地的地方跑去。
　　生活着这个危险的世界当中。
　　他们的危机意识还是很强的，再加上他们也不认为艾尼路会骗他们。
　　没一会儿，本来聚集在王之高地下的一大堆人，立马跑的一干二净。
　　果然，没多久。
　　整个王之高地就再也承受不了两个“怪物”的璀璨。
　　在凌羽和凯多的战斗下开始崩塌。
　　轰轰！！！
　　随着王之高地的崩塌。
　　巨大的王之高地周围，一下子掀起了漫天的尘土。
　　咕咚！
　　那些在艾尼路的提醒下，侥幸逃出升天，没被尘土掩埋的人们看到被震塌的王之高地后，下意识的咽了一口口水。
　　这泥煤的太可怕了吧！
　　单单交手了余波就震塌了屹立了上万年的王之高地。
　　他们······真的还是人吗？
　　他们的眼里除了震惊的同时，还有抹之不去的恐惧。
　　刚才，要是艾尼路大人没有提醒我们，或者我们跑的慢一些的话。
　　现在，我们会不会已经死了？

第四百三十九章 辅助流艾尼路
　　不提那些快要吓傻的风暴工会成员们。
　　战斗到了现在。
　　凌羽和百兽凯多，短时间内就已经交手了数千次了。
　　渐渐的双方都已经打出了真火。
　　凯多现在更是完全放弃了防御，只想以伤换伤的跟凌羽换上一波。
　　不提凌羽的体魄，现在根本比不上凯多那变态一样的身体。
　　以伤换伤对于凌羽来说根本不划算。
　　凌羽现在全力斩出的一剑虽然可以斩伤凯多，但最多也就只能让凯多受点轻伤。
　　而凯多一棒子切切实实的砸在凌羽的身上，多来几下就绝对会让凌羽重伤。
　　而且凌羽身体的恢复力，也根本不能跟凯多相比。
　　估计凯多受的伤，打着打着痊愈了都不一定。
　　而凌羽！！！
　　呵呵呵！
　　到了现在，凌羽总算能体会到，之前那些与凯多战斗的敌人的那种郁闷的心情了。
　　MMP的凯多！
　　老子打到现在都快累死了，你倒好，怎么还越打越精神啊！
　　啊啊啊！幸好，这时艾尼路也将风暴工会的人都送了出去。
　　然后和凌羽一起，在变成了废墟的王之高地上不断的对着凯多发动着进攻。
　　有着艾尼路的辅助，凌羽一下子就轻松了好几倍。
　　倒不是说艾尼路这个战力有多么的强大。
　　而是艾尼路的响雷果实发出的雷电，自带的麻痹效果对凌羽的帮助很大。
　　艾尼路的雷电，虽然对于凯多的伤害不大。
　　但那麻痹效果，却往往可以麻痹凯多一瞬！
　　对于他们这种强者来说，一瞬间可以做的事情可就多了。
　　也就是因为这个原因。
　　在艾尼路这个辅助的配合下，凌羽一下子挽回了颓势。
　　开始和艾尼路一起，压着凯多打了。
　　虽然他和艾尼路的消耗，不知道比凯多大上多少。
　　但是别人不知道啊！
　　就连凯多也没去想，凌羽和艾尼路的消耗会有多。
　　因为这时的他已经快被气疯了。
　　有着艾尼路的麻痹配合，他根本就不能对凌羽造成什么伤害。
　　在他打出一棒的时候，突然被麻痹一下，不仅打不到凌羽，还会被凌羽借机在自己的身上斩上个好几剑。
　　这你妹的，太不划算了！
　　而一旦自己想要先解决艾尼路这个捣乱的家伙时，这家伙就会比兔子还机灵。
　　凯多才刚动，艾尼路就会仗着自己远超凯多的速度，快速的远离凯多。
　　让他根本没机会打中自己。
　　几次下来，就让凯多对艾尼路恨的牙痒痒！
　　现在凯多对于艾尼路的厌恶程度，都已经超过了凌羽。
　　要不是凌羽在一旁还不断的给自己的身上添加伤口，阻拦自己对艾尼路的进一步动作。
　　再加上艾尼路的速度确实是快，也根本不给自己靠近的机会。
　　不然的话，凯多都想放弃凌羽这个对手，直接去追杀艾尼路这个讨厌的家伙了。
　　而凯多现在对于响雷果实的印象，也从自然系最强的恶魔果实，变成了全恶心人的恶魔果实。
　　响雷果实的强大他没感受到多少，但是他的恶心程度却刷新了凯多对于恶魔果实的印象。
　　······
　　啊啊啊！
　　继续战斗下去的凯多，越打越憋屈，越打越烦躁。
　　最后气的头发都一根根竖了起来。
　　（虽然他就算是不气，自己的头发也被艾尼路电的一根根竖了起来！）
　　但是凯多现在就是气啊！
　　他铜铃大小的牛眼，死死的盯着艾尼路。
　　你这小子给老子等着，不用让老子在你落单的时候逮到你。
　　不然的话，老子一定一点点将你锤成肉末！
　　······
　　三个小时后，凌羽和艾尼路都有些体力不济的感觉了。
　　当然，凯多也没好到哪里去。
　　甚至，他体表的那几道血淋淋的伤口，让他看起来更加的狼狈。
　　不过对于此事的凯多来说，这些他都已经习惯了。
　　反正要不了几分钟，这些伤口又多会长好，恢复如初的。
　　但这几个小时的血流下来。
　　凯多的消耗也很大，就连脸色也苍白了不少。
　　达到现在，凯多虽然越打越憋屈，但是却已经没有再打下去的欲望了。
　　这种只挨打，却还不了收的架，他也不爱打啊！
　　他是喜欢找死，又不是找虐！
　　当艾尼路再一次稍微靠近凯多之后。
　　凯多眼珠子一转。
　　突然顺时针选择了360度。
　　“雷鸣八卦！”
　　突然之间，凯多再一次使用了雷鸣八卦！
　　而且这一次他直接借着挥动雷鸣八卦产生的恐怖力道，直接将手上的狼牙棒当做暗器一样投掷了出去。
　　轰轰轰！
　　这半根狼牙棒一下子爆发出了恐怖的速度。
　　轰破了好几层音障！
　　就好像一根放大好的，超级箭矢一般，以电闪雷鸣般的速度向着艾尼路直奔而去！
　　轰！
　　幸好艾尼路的见闻色霸气，在他果实觉醒的时候，也顺利的突破到了下一重境界。
　　让他在凯多突然发动的时候，就提前预判到了凯多的这一动作，开始竭尽全力的规避起凯多的这一击。
　　不过就算是艾尼路有了准备，并提前开始规避。
　　但是凯多这精心准备的一击，可不是那么好避开的。
　　哪怕艾尼路已经避开了这根狼牙棒的棒身，但却被这根狼牙棒上的一个凸起擦到。
　　因为狼牙棒上附着了凯多浑厚的武装色霸气的缘故。
　　这一点点触碰，在雷鸣八卦恐怖的速度和力量加成下，直接撕裂了艾尼路右臂的一大块皮肉。
　　让艾尼路被活生生的刮掉了一层皮肉。
　　“啊！好疼！好疼！”
　　虽然艾尼路在受伤的瞬间就用电流电焦了伤口，止住了流血。
　　但是那丝疼痛确实实打实的疼！
　　艾尼路从小到大就没受过这样的伤。
　　直接撕裂了他一大块血肉，将他的脸庞都疼的抽搐了起来。
　　连眼泪鼻涕都冒了出来。
　　相对于凌羽，艾尼路可谓是更加的极端。
　　典型的攻高敏高防低，脆皮法师一个。
　　凯多的这突然一击，直接给他留下了一个终身难忘的记忆。
　　······
　　凯多这突然一击，也吓了凌羽一大跳。
　　见到艾尼路被这一击打的受了不轻的伤，凌羽连忙加大了对凯多的攻击。
　　死死的将凯多拖在了原地。

第四百四十章 凯多败退
　　不过凯多击伤艾尼路之后也并未乘胜追击，因为他知道凌羽一定会拦住自己的。
　　但当他看到艾尼路那痛苦的扭曲变形了的脸时，顿时感觉压在自己心头的怨气，一下子消失了大半。
　　整个人都一下子舒爽了起来。
　　就好像大仇得报一样。
　　哈哈大笑了起来！
　　然后当艾尼路一下子跑出好远之后。
　　凯多往半空中一跃，直接在凌羽眼前完成了变形。
　　变成了一条巨大的魔龙。
　　然后对凌羽的攻击不管不顾，大笑着离开的了德雷斯罗萨。
　　对于自顾自飞走的凯多，凌羽在一路攻击，将他轰出了德雷斯罗萨后。
　　就并未再追击了。
　　毕竟对于凯多这个打不死的怪物，现在的凌羽还是没有消灭他的手段的。
　　现在将凯多强行留下来，根本一点意义也没有。
　　不说继续战斗下去，会对德雷斯罗萨造成更加严重的破坏。
　　就连凌羽自己和艾尼路，都有些吃不消继续战斗下去的消耗了。
　　再打下去的话，他们别说继续压制凯多了。
　　说不准，等他们体力再消耗一点。
　　凯多就直接翻盘，将他们两个爆锤一顿。
　　然后将结果，推向未知。
　　甚至是最坏的结果。
　　现在的话，他们虽然被凯多的这一次突袭弄的损失惨重。
　　不说这一战当中丧生的人，就来德雷斯罗萨的标准，王之高地都被凯多给打塌了。
　　这实在是······
　　倒是艾尼路受的伤倒是无所谓。
　　如果是之前的话，艾尼路这伤倒是要好好养一段时间。
　　但是自从有了曼雪莉的加入后，这种外伤的恢复时间已经直线提升。
　　艾尼路这伤，等曼雪莉一治疗，要不了多久就能痊愈。
　　也就现在痛苦了一点而已。
　　其实算不了什么的。
　　等确定凯多飞出自己的视线，并不再会回来之后。
　　凌羽叹了一口气。
　　回到德雷斯罗萨中央，找到了受伤不浅的罗宾和瓦夷帕等人。
　　然后再次打开了传送门。
　　将在阿拉巴斯坦的后勤部队们，一下子都调集了过来。
　　帮助救治德雷斯罗萨受伤的风暴公会成员，和灾民们。
　　这一次德雷斯罗萨毁的不轻，受伤甚至死亡的人数也不在少数。
　　就算是凌羽和力库王他们尽力的救治。
　　还是有一部分人得不到及时的治疗而死亡。
　　而这其中，又以风暴公会之前英勇阻挡百兽·凯多的人，伤亡最严重。
　　看到自己的这一个个手下因为百兽·凯多就这么轻易的死掉时，凌羽一脸的阴沉。
　　“凯多，总有一天，老子会叫你付出代价的！”
　　凌羽看着一具具战士们的尸体，在心里默默发誓道。
　　······
　　在凌羽情绪异常低落的时候，诺琪高走到了凌羽的身后，从凌羽的背后抱住了他。
　　在凌羽打开传送门的时候，诺琪高第一个就跟了出来。
　　正是因为这样，她也将凌羽低落的心情，全部看在了眼里。
　　被诺琪高抱住了之后，凌羽抓着诺琪高柔若无骨的小手。
　　转身看着她。
　　说道：“我没事，就是心里有点难受罢了！好了，我们也不要站在这里了，我刚才好凯多战斗，消耗的有点多，先去休息一下了！”
　　诺琪高：“好，你去休息吧，这边有我们在，你放心好了。”
　　凌羽点了点头。
　　然后找了一块干净的大石头，坐在上面闭目养神。
　　······
　　凯多在德雷斯罗萨闹出的动静可不小。
　　再加上之前多弗朗明哥的事情还没过去多久，德雷斯罗萨上本来就还有一些记者驻扎着。
　　所以百兽·凯多刚打上德雷斯罗萨的时候。
　　一些不怕死的记者，就好像闻着腥味的猫一样，单招照相机，影像虫等设备。
　　蹬蹬蹬的跑到了战场旁边，忠实的记录着这些珍稀的画面。
　　就连王之高地倒塌的时候，都还有人冒死拍照。
　　嗯，冒死拍照的那位，现在真的死了。
　　被埋在那一片废墟之下！
　　这下，连坟墓都有现成的，不用建了。
　　不过德雷斯罗萨的记者，可不止被活埋了的那一位。
　　其他没死的人，在百兽·凯多飞走之后。
　　就开始疯狂的联络自己的报社，加版加印的将今天的这条大新闻给安排到明日的头版头条上面。
　　百兽·凯多居然在德雷斯罗萨失利，奈何不得归来的风暴主宰·凌羽。
　　在德雷斯罗萨战场，足足打了三个多小时。
　　虽然这一站有着艾尼路的辅助，但是明眼人都能看出来。
　　进攻的主力绝对是凌羽，而且更值得人们注意的是！
　　凌羽的剑，击伤了凯多。
　　哪怕是海军大将的攻击都不一定能，每次都击伤凯多。
　　但是这场战斗下来，凌羽在凯多身上划开的伤口可不再少数。
　　单单从这一点，就可以看出凌羽的实力，真的已经不比海军大将差了。
　　也跟四皇相差无几了。
　　第五皇的称号，凌羽当之无愧！
　　毕竟凯多，可不是最弱的四皇。
　　从这一刻起，风暴主宰·凌羽之前第五皇的称谓。
　　第一次，在整个世界，正式开始被慢慢承认。
　　而不是，之前抬举一样吹嘘的称呼！
　　······
　　百兽·凯多，突袭德雷斯罗萨的这一战，传播的速度实在是太快了。
　　在报纸还没印出来之前。
　　不少大势力都已经收到了这个消息。
　　因为，凌羽在这一站当中展现的实力，实在是太出人意料了。
　　之前他在杀死多弗朗明哥之后。
　　虽然也隐隐约约的被包括摩尔冈斯在内的许多人，捧为大海上的第五位皇者。
　　但他们那时看重凌羽的潜力和势力，吹捧上去的。
　　可是现在，在凌羽和凯多战斗了三个多小时，并让凯多无功而返之后。
　　人们沉默了。
　　大海也似乎在这一刻失声。
　　因为现在的凌羽就已经用他的实力，他的战绩，证明了自己确确实实配得上第五皇的称号！
　　“大海上，又出现了一位高举皇座的皇者了吗？”
　　一些经历了四皇崛起的老人们，纷纷发出了感慨，难以置信的道。
　　看着这一刻的凌羽，就好像看到了当初其他几位四皇高举皇座的样子。

第四百四十一章 暗流涌动
　　羽翼渐丰，大势已成！
　　当战国收到这个消息的第一时间，脑海里就出现了这么一个评价！
　　不过这次，战国虽然惊讶，但是很快就将这个消息放下，忙其他事情去了！
　　第五皇就第五皇吧！
　　他现在已经没时间去管这件事情了。
　　现在有着另外一件更加重要的事情，等着他去处理！
　　······
　　阿拉巴斯坦！
　　当寇布拉在王宫当中，听到这条传讯之时。
　　“噗”的一声！
　　直接将自己口中的茶水给喷了出去！
　　我儿击退了百兽凯多！
　　有皇者之姿？
　　如果不是伊卡莱姆表示自己将这条消息确认了好几遍，寇布拉还以为伊卡莱姆在跟自己在开玩笑呢？
　　前不久他还担心到时候凯多找凌羽麻烦该怎么办！
　　却没想到，这才过去几天，就传来了自己儿子击退了百兽·凯多的消息。
　　虽然，这次击退凯多是有着艾尼路在一旁辅助的原因。
　　但是这却也不能掩盖，那最最后凯多被击退了的事实！
　　更不能否认凌羽现在与凯多相差不多了的事实！
　　“原来，他真的实力真的跟凯多差不多了吗？”
　　寇布拉按住自己脑海当中，不断翻滚的思绪，苦笑着想到。
　　上次凌羽跟他说的时候，他还根本不相信。
　　却没想到这才多久，自己就被自己的儿子疯狂打脸了。
　　哎！
　　真是老了啊！
　　想着想着，寇布拉突然笑了起来。
　　这样的话，儿子也不用再担心凯多的报复了吧！
　　哈哈！
　　真好！
　　······
　　BIGMOM海贼团当中。
　　当夏洛特·玲玲收到凯多，居然在凌羽的手上失利的消息时。
　　心中第一次升起来后悔的情绪。
　　如果自己当初为凌羽挡下了百兽·凯多，那么自己会不会多出一个四皇级别的女婿！
　　一想到这里，夏洛特·玲玲就感觉自己心如刀绞，后悔的不行。
　　可惜，现在说什么都已经晚了！
　　······
　　当凯多败退的消息传遍整个世界的时候。
　　白胡子海贼团上的人却对这条让人难以置信的消息，没报任何的激情。
　　反而每个人都是一脸烦躁的在等待着什么？
　　哪怕是白胡子爱德华·纽盖特也拿着他的那把无上大快刀“丛云切”，静静的站在船头，不知道在想些什么。
　　······
　　凌羽在大石头上休息了四五个小时后，重新睁开了双眼。
　　经过几个小时的休息，凌羽已经恢复了八九成精力。
　　这么久了，凯多都没有再次出现。
　　凌羽的心更松了一些。
　　“BOSS！”
　　罗宾的声音在凌羽耳边响起。
　　凌羽顺着声音，慢慢的转身看去：“罗宾，伤亡统计出来了吗？”
　　罗宾点了点头：“除了王之高地坍塌时，来不及逃跑的那些看热闹的人以外。其他数据都已经统计出来了！”
　　“风暴工会这次总计死亡632人，重伤25人，轻伤320人，然后王之高地坍塌，凯多一路破坏了三条街道，数百座房屋。”
　　“德雷斯罗萨军队死亡1507人，轻伤395人，重伤无。”
　　“平民死亡2765人，轻伤859人，重伤486人，这些伤亡的平民大多是因为房屋倒塌还有人群践踏才造成的！真正直接死于凯多手下的应该还不到五分之一！”
　　4904人死亡，511人重伤，1574人轻伤！
　　凯多这一次孤身突袭，就给自己带来了那么大的伤亡了吗？
　　凌羽默念着这些数据，在心里叹了一口气。
　　自己身边真正能挑大梁的高手数量还是太少了啊！
　　如果德雷斯罗萨这边有一个五阶的霸主级强者坐镇的话，这次也不会有这么大的损失。
　　五阶的霸主级强者就算不能抗衡百兽·凯多，全力出手的话，至少也能牵制凯多一段时间。
　　让凌羽得到消息后，有时间赶过来。
　　有人牵制的话，凯多也不会在德雷斯罗萨造成这么大的伤亡。
　　可是，五阶的强者本来就不多，又哪是那么好招揽的。
　　他手下唯一一位五阶的艾尼路，还是自己实力突破后才达到五阶的呢。
　　但是不再找几个五阶，凌羽感觉随着自己地盘的扩大。
　　最近已经越来越吃力了。
　　空岛上还好一点。
　　虽然空岛居民的平均身体素质比青海人强上很多，但是因为缺乏战斗，缺少危机感的原因。
　　空岛的顶级强者一直很缺乏。
　　至少凌羽道现在为止，除了在他手下突破的艾尼路以外，还没见到过一个五阶的霸主级强者。
　　但是凯多偶尔会抽飞的上空岛上转一圈。
　　这点也不得不防。
　　最好空岛之上也常驻一位五阶的霸主级强者。
　　毕竟空岛的地盘加起来，也不算小了。
　　而作为风暴公会在新世界桥头堡的德雷斯罗萨，也要常驻一位五阶的强者。
　　不然再发生一次今天这样的事情，他们又会损失惨重。
　　而阿拉巴斯坦王国一直以来，都是风暴公会的大本营。
　　在阿拉巴斯坦也必须常驻一位五阶的霸主级强者，最好是凌羽亲自坐镇。
　　不然的话一下子，被人偷了家的话，那乐子可就真的大了。
　　这样一来，匆匆算下来，就至少要三位五阶的霸主级强者坐镇。
　　而且这都还是至少的。
　　一旦凌羽的地盘再次扩大的话，则又需要更多的人来守地盘了。
　　并且，这一切的一切，都还是建立在凌羽拥有门门果实，这颗机动性异常强大的空间类恶魔果实的份上。
　　不然的话，就算是他在这些岛上驻扎了强者，但是被别人打上门时，他来不及支援，那就一点用处都没有。
　　反而会被敌人逐个击破。
　　不然的话，四皇海贼团那些势力，也不会将自己的地盘聚在一起，弄成相连的一块。
　　坐镇大本营的最中心了。
　　不连在一起的话，他们就算是五阶强者多一些，也守不过来，甚至会有被逐个击破的可能。
　　他们的地盘可没一个像凌羽的地盘一样，分的那么开，那么散乱的。
　　新世界一块，空岛一大片，阿拉巴斯坦一块，加雅岛附近还有零星几块。
　　地盘分的那么散，凌羽也算是创了一个记录了。
　　除了海军本部，在世界政府还有各大加盟国的支持下，有资本全世界驻扎军队。
　　其他人可不敢这么搞。

第四百四十二章 命运的对决
　　就比如凌羽现在。
　　他已经渐渐尝到了，这种地盘东一块，西一块的痛苦。
　　但是他却别无选择。
　　还好有着门门果实的传送门在，让他可以勉励支持。
　　要是没有门门果实的传送门在，估计他也不得不放弃一些地盘。
　　用四皇海贼团等人的老方法，来经营扩大风暴公会了。
　　······
　　凌羽不知道的是，在他和百兽·凯多发生这场震惊世人的战斗之前。
　　这个世界不知名的一处小岛上。
　　黑胡子蒂奇，火拳艾斯，不死鸟马尔科，还有半途加入的青雉库赞爆发了一场混战。
　　火拳艾斯还有不死鸟马尔科为了给死去的萨奇报仇，万里追杀黑胡子蒂奇。
　　加黑胡子海贼团追杀的东躲西藏。
　　因为凌羽提前将黑胡子蒂奇的实力，透露给马尔科的原因。
　　马尔科不放心艾斯，便加入了艾斯的追杀小队，与艾斯一同追杀黑胡子蒂奇。
　　一番万里大追逃下来。
　　艾斯和马尔科终于将黑胡子蒂奇一伙人，堵在了这个不知名的小岛上面。
　　在经历了一番战斗后。
　　马尔科联手艾斯，直接将黑胡子海贼团打残了。
　　除了黑胡子蒂奇以外的所有人，都死在了马尔科和艾斯联手之下。
　　就连刚得到暗暗果实的黑胡子，都被马尔科烧断了一条手臂。
　　将黑胡子蒂奇变成了，与红发香克斯一样的独臂大汉。
　　眼见着只要他们再加把劲，就可以将蒂奇打趴下，带回白胡子海贼团接受老爹的制裁。
　　可是这时候，正出完任务回来，在大海上闲逛青雉库赞，突然被这座小岛上爆发的剧烈战斗吸引了过来。
　　他一上岛，就看到了白胡子海贼团的一番队队长，还有二番队队长在围攻一位不熟悉的独臂大汉。
　　他这时候想也没想上来就是一个大招。
　　一个冰河时代下来。
　　马尔科，艾斯，还有黑胡子三人差点都被冻成了一座冰雕。
　　还好三人都不是普通人。
　　稍微费了一番功夫之后，就都挣脱了青雉的冰河时代。
　　黑胡子一挣脱冰河时代，就充分发挥了不要脸的精神。
　　将自己说成了一位迷途知返，企图改过自新的海贼，并将自己意外得知的艾斯的身世给卖了个一干二净。
　　本来库赞对黑胡子这股不要脸的精神，还充满了鄙视之情。
　　可当他得知艾斯居然是海贼王哥尔·D·罗杰的血脉之后，也顾不得对蒂奇的鄙视了。
　　直接对艾斯发动了攻击，企图将艾斯击杀或留下来。
　　见青雉库赞大发神威的以一敌二。
　　黑胡子蒂奇在一旁眼珠子乱转，不知道在想些什么。
　　只见青雉库赞一阵爆发，直接将之前与蒂奇战斗时消耗甚大的不死鸟马尔科还有火拳艾斯压入了下风。
　　马尔科和艾斯两个人加起来也不是吃素的。
　　虽然他们的能力被青雉的能力，隐隐约约克制着。
　　但是都还稳稳的守住了青雉的攻势。
　　不过面对一位海军大将的全力爆发，还有在黑胡子蒂奇在一旁虎视眈眈。
　　消耗过大的马尔科和艾斯也没打算再打下去了。
　　相似一眼之后，他们都有了撤退的打算。
　　虽然这次多了青雉库赞这个拦路虎，让他们没能抓到蒂奇，有些不甘。
　　但是他们也没有不智在这种情况下还坚持打下去。
　　艾斯和马尔科一撤。
　　青雉反倒是急了。
　　难得碰到火拳艾斯他们落单，来到伟大航路前半段。
　　现在绝对是抓捕火拳艾斯，这个海贼王哥尔·D·罗杰血脉的最好时机。
　　一旦等他们离开，回到白胡子的庇护之下。
　　就算是海军本部也很难抓捕艾斯。
　　毕竟世界上最强的男人可不是开玩笑的。
　　一想到白胡子那恐怖的拳头，青雉的身体就隐隐作痛。
　　那都是被白胡子打出的阴影。
　　这时候，库赞刚好撇到了在一旁一动不动，只顾用仇恨的眼神看着艾斯和马尔科他们的黑胡子蒂奇。
　　想到这个独臂大汉之前可以在艾斯和马尔科联手之下，还支撑那么久的实力。
　　青雉心中一动，直接开口让蒂奇一起联手留下马尔科他们。
　　在青雉想来，自己开口的话，这个独臂大汉肯定会跟他一起联手留下艾斯他们的。
　　毕竟青雉可是看得出，蒂奇那只断掉的手臂。
　　应该是他在之前和艾斯和马尔科的战斗中丢的。
　　想来他对艾斯和马尔科的恨意，绝对不浅。
　　可是青雉没想到的是，黑胡子蒂奇这时候，却没有立刻出手的打算。
　　反而跟青雉谈起了条件。
　　这操作，简直秀的青雉头皮发麻？
　　要知道如果青雉不来的话，黑胡子蒂奇这时候，都说不定已经死在了艾斯和马尔科的联手之下了。
　　现在有着青雉帮忙对付他的断臂仇人。
　　但当青雉让他出手，对付自己的仇人时。
　　这家伙居然要跟青雉谈条件。
　　这操作！
　　你敢信？
　　······
　　最后，青雉为了能抓住艾斯。
　　不得已之下，答应黑胡子趁火打劫提出的一系列条件。
　　其中包括要为他争取到一个七武海的位置。
　　幸好凌羽前不久刚将多弗朗明哥给打杀了，让王下七武海的位置空出了一个。
　　而蒂奇的实力也出人意料的强大。
　　不然的话，青雉就算答应了黑胡子的条件，也办不到！
　　毕竟王下七武海也是一个萝卜一个坑。
　　······
　　见青雉答应了自己的条件。
　　黑胡子蒂奇立马干脆利落的动手了，只剩一只手臂的他在仇恨的驱使下。
　　似乎用什么秘术透支了自己的身体，一下子爆发了超乎寻常的战斗力。
　　在这股秘术的爆发之下。
　　青雉和黑胡子联手之下，直接死死的拖住了想要离开的马尔科还有艾斯。
　　“该死！”
　　见到自己和艾斯被拖住，马尔科低声喝骂了一声。
　　他就算是被青雉缠住了，也可以借助不死鸟的特性和飞行速度。
　　硬接青雉一两招，强行脱离战场逃走。
　　但是这样的话，艾斯就跑不了了。
　　虽然艾斯可以爆发之下飞出一段距离，但这种飞行灵活性太差了。
　　在青雉和黑胡子这种高手面前，很容易被针对。
　　一套爆发下来，都能打的你怀疑人生。

第四百四十三章 相似的结局
　　而马尔科又不可能丢下艾斯独自逃跑。
　　所以越打下去，艾斯和马尔科的处境就越糟。
　　慢慢的陷入了一个恶性循环。
　　最终！
　　这场战斗以艾斯被捕，马尔科落海失踪，黑胡子断臂，海军大将青雉脸上永远留下一道抓痕落幕。
　　······
　　这一场战斗的结果，第一时间被青雉传回了海军本部。
　　然后战国在得知这个消息的第一时间，立马派出了三艘载满海军精英的军舰。
　　秘密的将青雉，黑胡子，还有被冰冻住的艾斯带回了海军本部。
　　并让专业人士打扫了战场。
　　虽然这个不知名的小岛，还是一副被摧残的不成样子的。
　　但是这个岛上，那些一下子就能让人看出战斗双方明显招式的痕迹都被清除了。
　　比如艾斯火焰打出的焦土！
　　比如青雉弄出的冻土！
　　这么做虽然没什么大用！
　　但是至少也能将这里发生的事情拖延一段时间。
　　至于再多的！
　　战国也不报什么希望。
　　······
　　时间回到凌羽击败百兽·凯多一天之后！
　　这时候，离艾斯被捕，马尔科落海失踪，已经过去三天了。
　　这三天当中。
　　海军本部虽然严防死守，但还是有些消息被泄露出去了。
　　而且，还是海军内部，自己泄露出去的。
　　毕竟，海军本部虽然是这个世界上最强的暴力机构。
　　但正因为它的强大，它势力的庞大，它人数的众多。
　　海军内部才会派系众多，人员鱼龙混杂。
　　不然的话。
　　唐吉坷德家族的至高干部维尔戈，怎么可能做到海军分部基地长的位置。
　　一个极恶家族的最高干部，居然是海军本部的高级将领之一。
　　这难道还不够讽刺的吗？
　　一个唐吉坷德家族，就有一个这样层次的卧底潜伏进海军本部！
　　那么其他势力呢？
　　这片大海上可不止一个唐吉坷德家族，也不止一个卧底！
　　不过这次，就算是泄露，那些得到消息的势力也都一个个默不作声。
　　就好像当自己不知道这个消息一样。
　　纷纷选择作壁上观，做看这件事情的发展。
　　火拳艾斯被捕！
　　这可是白胡子海贼团的二番队队长啊！
　　以白胡子爱德华·纽盖特，对自己家人的重视。
　　怎么可能容忍，海军本部囚禁自己的家人。
　　等着好了，要不了多久。
　　等白胡子海贼团收到消息之后，一定会爆发一场举世瞩目的冲突的。
　　······
　　那处不知名小岛发生的事情，凌羽并不知道。
　　因为凯多突然袭击德雷斯罗萨的原因。
　　凌羽现在正有一大堆事情要处理。
　　比如，德雷斯罗萨那些死亡士兵们的伤亡，还有抚恤。
　　德雷斯罗萨的灾后重建。
　　还有他这正式奠定第五皇威名的一战，后续带来的一系列影响好变化。
　　比如那些德雷斯罗萨周围，还有阿拉巴斯坦王国周边的一些国家或者大型势力的上门送礼，联络感情等示好。
　　这些人，在敬畏凌羽力量的同时，也生怕凌羽将注意打到他们身上。
　　为了扩大自己的版图，吞并，入侵他们的国家，或者大本营。
　　在阿拉巴斯坦周围的那些王国，还稍微婉转一点。
　　毕竟，他们很多人和寇布拉的交情不错。
　　在借口拜访寇布拉的同时，旁敲侧击的从寇布拉口中打探着，凌羽是否有扩张版图的打算。
　　寇布拉也算是老油条了！
　　自己这些“老朋友”打的什么注意，他还能不知道？
　　所以在面对这些老朋友的询问，他都三缄其口。
　　再加上，他确实也不清楚凌羽现在到底有什么打算。
　　因此，这些跑来打探风声的“老朋友们”，一个也没听到自己想要的答案。
　　这样一来，这些家伙就更加不安了。
　　生怕这位新晋的第五皇，为了扩大地盘和立威，对着他们挥动屠刀。
　　在这种名为“不安”的情绪的驱使下。
　　这些人，纷纷让自己的手下，将自己专门带来的一件件东西，送到了寇布拉的面前。
　　当寇布拉示意士兵将东西打开后，他直接愣住了。
　　一件件珠宝首饰，散发着夺目迷人的光彩。
　　刺激着在场所有人的眼睛。
　　“这······”
　　······
　　与阿拉巴斯坦相同的是，德雷斯罗萨也同样发生着这一幕。
　　甚至有些，不知道从哪里打听到的，凌羽还未正式成婚的势力。
　　当着诺琪高的面，对着凌羽介绍自己的女儿，孙女之类的美女。
　　能被他们带来见凌羽的，当然都是经过精挑细选的美女一流。
　　有可爱的青春美少女，也有丰满诱人的御姐！
　　有娇小可人，楚楚可怜的柔弱少女，也有坚毅自强的女强人。
　　当然还有风格迥异，各具特色的各族美女。
　　这些美女在凌羽的面前，就好像一只只打扮的花枝招展的孔雀一样，尽情的绽放着自己艳丽的一面。
　　竭尽全力的吸引着凌羽的注意力。
　　但是，她们不知道的是。
　　他们这样当着诺琪高的面，赤果果的勾引凌羽。
　　不仅让凌羽尴尬的不行，更是让凌羽身旁的诺琪高眼睛之中透露出一股冰冷的“杀气”！
　　要不是现在人太多，诺琪高不好直接发火的话。
　　她绝对不会介意。
　　用一场冰冷的“霜雨”，将眼前这些的“妖艳贱货”全都给冻成一具具冰雕。
　　哪怕诺奇高的脾气再好，也忍受不了这些当着自己的面，勾引自己老公的家伙。
　　不过，虽然诺琪高现在不能动这些“妖艳贱货”，但是她都将这些人的样子记在了自己的心中。
　　如果哪一天，这些家伙落到了自己的手里。
　　诺琪高表示，自己绝对不会让这些家伙好过的。
　　不给这些“妖艳贱货”留下一个难忘的回忆，她就不叫做诺琪高了。
　　真当她小时候那几年不良少女的时期，是白混的吗？
　　丝毫不知道自己，已经被诺琪高判了死刑的各类没少女，还时不时的对着凌羽抛着媚眼。
　　大献殷勤！
　　呵呵呵！
　　随着时间的推移，哪怕反应有些迟钝的凌羽，都明显的感觉到了诺琪高那异样的杀气。

第四百零四章 昏迷的马尔科
　　然后，求生欲望第一次异常强烈的凌羽。
　　立马将自己面前的“妖艳贱货”都推到了一边，然后搂着诺琪高向着另一边走去。
　　“呼！！”
　　等彻底摆脱了那些“妖艳贱货”后，凌羽长嘘了一口气。
　　没有那些“妖艳贱货”身上的香水味刺激鼻子后，凌羽感觉呼吸都顺畅了一些。
　　这时！
　　诺琪高看着凌羽，笑眯眯的说道：“怎么不在那多待一会儿呢？”
　　凌羽深吸了一口气后，没好气的说道：“还待，刚才我差点都被熏的喘不过气气了，再待一会儿，我还不得难受死！”
　　“噗嗤！”
　　诺琪高看着凌羽的样子，突然噗嗤一声笑了出来。
　　其实诺琪高一直知道，凌羽不是那种喜欢美色的人，也根本不会看上之前的那些女人。
　　恩，美食的话还差不多。
　　不然的话，凌羽现在的女人早就不知道有多少了。
　　怎么还会想现在这样只有他一个呢？
　　不过不知道为什么，她看到那么多女人围在凌羽身旁就是不高兴。
　　可能是吃醋吧！
　　说起来，这次凌羽之所以会出现在这里，还是诺琪高自己强拉着凌羽过来的。
　　不然凌羽的话，可不会出现在这里。
　　毕竟击退了百兽·凯多之后，凌羽的地位已经自然而然的提升了一个阶位不止。
　　犯不着还出现在这种层次的聚会。
　　但是诺琪高这个后勤部长，为了多给风暴公会拉些好处，直接将凌羽这张风暴公会的牌面给拉了出来。
　　不过那些人也正是得知凌羽会出席这个聚会，才会花一千万贝利一张的“门票钱”，迈入这场聚会。
　　单单是这场聚会。
　　诺琪高就为风暴公会，带来了十几亿贝利的纯收入！
　　让当时粗略一算的娜美，都不敢置信的张大了嘴巴！
　　钱！
　　到了一定的层次！
　　真的，这么好赚的吗？
　　······
　　小插曲过后！
　　凌羽和诺琪高等人，直接被罗宾拉走了！
　　凯特一只手拿着一根烤羊腿，一边吃，一边对罗宾嚷嚷道：“喂喂喂，罗宾啊！什么事情这么着急啊！让你现在就将我们都拉过来！我饭都还没吃完呢？”
　　安妮走在凯特身后，嘟囔的说了一句：“活该，谁叫你之前看那些女人魂都丢了，叫你吃东西都不吃！”
　　安妮说话的声音虽小，但是在场的没一个实力是弱的。
　　所以，安妮这句话，被大家都听的清清楚楚。
　　布鲁克的骷髅嘴，更是张开一个夸张的幅度，似乎在无声的嘲笑凯特一样。
　　一下子，就将凯特闹了个大红脸。
　　连他手中烤的金黄酥脆的烤羊腿，都感觉不香了。
　　“呵呵，好了，你们不要再笑凯特了，这次我之所以将你们都叫过来，是因为···”罗宾顿了一下，才一脸严肃的说道“可能要出大事了！”
　　“出大事了？”凌羽皱着眉头道：“发生什么事情了？”
　　罗宾摇了摇头：“现在还不清楚，不过我们的人在金龟岛附近捞起了一个人！一个昏迷不醒的人？”
　　安妮接过话，好奇的问道：“罗宾姐姐，是谁啊！居然让你认为会出大事！”
　　“白胡子海贼团第一番队队长，不死鸟马尔科！”
　　什么？
　　当罗宾说出昏迷的人是马尔科后，凌羽直接大吃了一惊。
　　当然，其他人也没好到哪里去！
　　不死鸟马尔科可不是什么无名之辈。
　　这种强者，在场的除了凌羽之外，恐怕没人敢说是他的对手。
　　就算自视甚高的艾尼路，对上马尔科也很悬！
　　嗯，反正是打不过的那种！
　　可是这样的强者，却无缘无故的昏迷不醒，还刚好掉入大海，被他们的人打捞起来。
　　这是不是有些假啊！
　　“该不会是假的吧！真的马尔科有着不死鸟的果实能力在，怎么可能那么容易昏迷？”
　　“心直口快”的艾尼路直接将自己的猜测，当着众人的面，直接说了出来。
　　而瓦夷帕等人也因此盯着罗宾，显然这么想的可不止一个人。
　　对于大家的心思，罗宾当然猜得到。
　　因为当初他收到这个消息后，第一反应也是这样。
　　可是事实却往往是这样的出人意外！
　　罗宾摇了摇头说道：“收到消息后，我专门让人检测过他的身份了，但很遗憾，他的确是不死鸟马尔科！”
　　“因为，那个捞起他的小伙子胆子很大，为了验证马尔科的身份，亲手在马尔科的手臂上割了一块肉。”
　　“然后眼睁睁的看着不死之炎燃起，马尔科的伤势恢复如初！”
　　“······”
　　罗宾说完，大家沉默了一下。
　　纷纷在心里给那个大胆的小伙子，竖起来一根大拇指。
　　敢在马尔科的身上动刀，割下他的一块肉！
　　是个狼人！
　　不过也都亏了这个胆肥的小伙子，他们才可以确定艾尼路的身份。
　　半响之后，凌羽问道：“马尔科现在有清醒过来吗？”
　　罗宾摇了摇头：“没有，现在还是昏迷不醒，那边已经用过好几种办法了，但是都还没能叫醒马尔科！”
　　“这样吗？”凌羽皱起眉头，思考了一回儿。
　　然后继续道：“罗宾，你先去将马尔科的消息告诉白胡子海贼团，然后将马尔科现在的位置告诉我一下，等下安妮还有曼雪莉跟我走一趟，看看马尔科现在到底是什么情况！”
　　说完凌羽又对着艾尼路到道：“艾尼路，德雷斯罗萨这边还需要有人坐镇，就先麻烦你了！”
　　艾尼路淡淡的点了下头，示意自己知道了。
　　“至于其他人，该干嘛干嘛去吧！”
　　······
　　大致安排了一下之后，凌羽就当着所有人的面，就要打开传送门。
　　正在这时。
　　趁着凌羽还未打开传送门，诺琪高赶紧说道：“等下，又快到降雨的时候了，我也要回一趟阿拉巴斯坦，阿羽你先将传送门定位到阿拉巴斯坦，送我回去吧！”
　　凌羽点了点头：“那好，我们就一起走吧！”
　　然后，凌羽就打开了，定位到阿拉巴斯坦的传送门。
　　“走！”
　　当凌羽，诺琪高，安妮还有曼雪莉消失在传送门之后。
　　又过了十几秒，传送门才完全隐没在空气之中。

第四百四十五章 救治
　　当凌羽将诺琪高送回阿拉巴斯坦之后。
　　就带着安妮还有曼雪莉来到了金龟岛附近最近的一个传送点，四季岛。
　　然后带着安妮和曼雪莉一起飞过去。
　　不飞不行啊！
　　他又没去过金龟岛，也没在金龟岛上留下坐标。
　　不飞过去，难道还能坐船过去不成。
　　真要坐船过去，恐怕都不知道什么时候能到。
　　因为没去过金龟岛的原因，凌羽还在阿拉巴斯坦风暴公会找了半天金龟岛的永久指针。
　　直到找到了永久指针后，凌羽才带着安妮和曼雪莉离开。
　　好在四季岛离金龟岛并不远，凌羽大概飞了两三个小时就从四季岛飞到了金龟岛。
　　成功抵达金龟岛的凌羽和安妮，又是一顿好找。
　　才终于象征着金龟尾巴的龟尾镇，当中一处靠海的偏僻院落当中。
　　沿着风暴公会特有的暗语标记。
　　找到了那个割下了马尔科一块肉的男人——阿喀琉斯！
　　阿喀琉斯这个名字，还是凌羽到达这里后，这个腼腆的小伙子主动告诉凌羽的。
　　如果单看阿喀琉斯现在这幅腼腆的样子，你绝对想象不到这个家伙居然胆子大的敢去给割小马哥的肉。
　　不过阿喀琉斯这名字，倒是很霸气啊！
　　半神-阿喀琉斯？
　　也不知道，今后阿喀琉斯配不配得起这个名字。
　　见过阿喀琉斯，这个让之前给凌羽留下了深刻印象的小伙子后。
　　凌羽在他的带领之下，穿过了一个小院子。
　　走进了这座小洋房，二楼朝南的一个房间。
　　此时，与凌羽有过几面之缘的小马哥就安安静静的躺在房间中间的一个大床上。
　　这间大开的房间门口，还有两个人高马大的战士守着。
　　房间当中靠窗的位置，也有一个别着一把手枪的男子，一直盯着窗外。
　　注意着周围的一举一动。
　　这还不止。
　　凌羽能清晰的感知到，这处小院的好几个制高点，都有人在暗中把手。
　　除了躺在床上的马尔科之外，零零碎碎加起来总共13人暗中守卫着这个小院。
　　虽然这些人的实力不怎么样，连一个三阶的高手都没有。
　　但是这事情做的，却也很用心。
　　对此，凌羽点了点头。
　　当凌羽走到马尔科的房间门口的时候。
　　那两个人高马大的战死还有窗口的那个枪手，都一脸激动的看着凌羽。
　　就好像狂热的追星族，见到了自己的偶像一样。
　　激动万分！
　　其实这种现象，在风暴公会当中再正常不过了。
　　凌羽身为一手创立了风暴公会的风暴之主，本来在风暴公会的威望就无人能及。
　　很多人，加入风暴公会之后。
　　自然而然的会将凌羽，当成自己的偶像来崇拜。
　　更不用说，凌羽前不久还击退了百兽·凯多。
　　让不少人将凌羽，尊为大海上的第五位皇者了。
　　这个世界，是强者为尊，弱肉强食的世界。
　　而强者也是最容易被人崇拜的。
　　做下了击退百兽·凯多这一壮举的凌羽，如日中天的威名早已经扩散了出去。
　　也有越来越多的人，将凌羽当成自己的偶像来崇拜。
　　不过这些事情，凌羽并不怎么清楚罢了。
　　对着这三位激动的小迷弟，点了点头之后。
　　凌羽和安妮来到了马尔科的身边。
　　看着依旧昏迷的马尔科，凌羽皱眉不已！
　　这是真的昏迷了？
　　不应该了！
　　在凌羽想不通的时候。
　　安妮已经拿起装备，对着马尔科做起了检查。
　　而一直坐在安妮肩膀之上的曼雪莉，也从安妮的肩膀上跳了下来。
　　落到马尔科身上，动看看，西看看。
　　以她自己的方式，为马尔科做起了诊断。
　　一番折腾之后！
　　马尔科还是没有丝毫苏醒的迹象，但是安妮和曼雪莉却先后停手。
　　显然，他们已经做出了自己的判断。
　　见她们停下来之后，凌羽问道：“他怎么了？”
　　安妮：“身体透支过度，大脑下意识的自我保护，暂时封闭了对外部的感知！”
　　曼雪莉：“生命力消耗过度！陷入了昏迷！”
　　原来如此！
　　虽然安妮和曼雪莉的说法不同，但其实差不多是一个意思。
　　反正就是说马尔科的身体透支，消耗太大，所以现在才回昏迷不醒。
　　至于为什么马尔科会变成这样，凌羽并不是十分清楚。
　　但是猜测应该跟他的果实能力有关。
　　“有办法叫醒他吗？”
　　“有！”
　　安妮拿起自己药箱底部的一支红色药剂，对着凌羽说道：“用这支生命之泉给他补充一下，等他的身体自我修复的差不多了，大脑就会解除封锁，他也自然会醒过来！”
　　曼雪莉也张口道：“我的治愈蒲公英也可以做到，而且效果还可以跟安妮姐姐的药剂效果叠加，加快他苏醒的速度！”
　　效果可以叠加吗？
　　那最好了！
　　“那安妮你的药剂就和曼雪莉的治愈蒲公英，一起配合使用吧！这样一来无奈也可以早点知道到底发生了什么事情！”
　　在凌羽的示意下，安妮二话不说的拿起一根特质的针管。
　　朝马尔科的静脉注射起来生命之泉。
　　一只生命之泉药剂，安妮十秒钟不到就给全部注射了进去。
　　接下来在生命之泉药剂发挥作用的同时。
　　曼雪莉也站在马尔科的胸口，对着马尔科的全身散播着治愈蒲公英。
　　一朵朵治愈蒲公英，落到马尔科的身躯和四肢上，然后消失不见。
　　在凌羽等人看不到的地方。
　　每一朵治愈蒲公英落下后，马尔科那接近干瘪的细胞，都贪婪的吸收着治愈蒲公英当中蕴含的强大，而又纯粹的生命力。
　　修补着那些差点丧失了活力的细胞。
　　而安妮的生命之泉药剂，则通过血液流动，分散到在全身各处的大小静脉当中。
　　然后又通过这些静脉，流转到全身各处。
　　滋补起马尔科的身体。
　　如果说曼雪莉的治愈蒲公英是温和的补药的话，那么安妮的生命之泉药剂就是一剂大补的虎狼之药。
　　就好像一下子往马尔科的身体内打了一剂强心剂一样，修补着马尔科身体的同时。
　　不断的刺激着马尔科的神经，向他的脑海里传递着信号。
　　刺激着马尔科的苏醒。

第四百四十六章 苏醒
　　半个小时候后！
　　在生命之泉药剂还有曼雪莉治愈蒲公英的双重作用下。
　　马尔科终于再次张开了自己的双眼。
　　首先映入他眼睛的就是一个巴掌大的小人，正趴在他的额头上，正好奇的看着他。
　　马尔科眨了眨双眼！
　　这个小人还在。
　　然后他又闭上眼睛再眨了几下。
　　小人还是存在。
　　正当他怀疑自己是不是在做梦的时候。
　　一道熟悉的声音，在马尔科的耳边响起。
　　“马尔科，你醒了就起来吧！快跟我说说，你到底是怎么弄成这样子的，我很好奇？”
　　这个声音是······
　　当马尔科将自己的脑袋，转向一旁时。
　　果然看到了这个声音的主人，就是自己刚才想到的那个自己不想见到的家伙。
　　马尔科沉默了一会儿，然后开口道：“你怎么在这里？”
　　凌羽眉角上挑，然后说道：“我怎么在这里，这不是该问你吗？”
　　“问我？”马尔科一脸迷茫道：“我怎么知道？”
　　就在这时，马尔科的脑海里回忆起了自己昏迷前的画面。
　　艾斯，黑胡子蒂奇，青雉库赞···
　　一个个鲜活的人物，一幕幕战斗的画面，在马尔科的脑海里回响！
　　直到最后，自己一次次的涅槃，甚至透支身体来恢复伤势。
　　但是任然抵挡不住青雉库赞的爆发，最后被青雉一道三叉戟给钉入了大海。
　　然后他眼睛一黑，就陷入了无边的黑暗当中。
　　······
　　好像过去了很久，又好像才过去一秒钟。
　　马尔科彻底回想起了，自己昏迷之前到底发生了什么。
　　艾斯！
　　一想到艾斯，马尔科马上对着凌羽问道：“艾斯呢？你们有看到艾斯吗？”
　　艾斯？
　　难道马尔科出事前，是和艾斯在一起的？
　　他们不会是，因为追击黑胡子蒂奇才变成这样的吧！
　　黑胡子蒂奇，真的隐藏的那么深吗？
　　才刚得到暗暗果实没多久的他，就可以击败马尔科好艾斯的联手了吗？
　　不至于吧！
　　凌羽摇了摇头，将自己的猜想先抛出脑后。
　　然后问道：“我不知道艾斯到底在哪里，你是阿喀琉斯他们刚好从海里面捞起来的。而且你已经昏迷了差不多一天了，现在你还是跟我说说你昏迷前到底发生了什么吧！”
　　昏迷了一天？
　　时间已经过去了那么就了吗？
　　那艾斯现在到底怎么样了。
　　蒂奇，还有青雉库赞，这两个混蛋！
　　马尔科，想到这里，心中就焦急不已。
　　强撑着自己的身体，想要站起来。
　　可一只手刚将自己撑起来，就又酸软无力的跌坐了回去。
　　看到马尔科这幅样子，安妮开口道：
　　“不用起来了，你的身体透支的太严重了，如果不是你的恶魔果实能力护住了你的生命的话，在我们赶到之前，你的身体早就崩溃了！”
　　“虽然现在我们给你治疗过了，但是你的身体可还没有恢复过来。”
　　“要我说，你还是安安静静躺下去吧！”
　　“就算你有什么急事，这都昏迷一天了，要是赶不及的早就来不及了！”
　　“我···”马尔科张开嘴想说些什么，但是最后还是颓废的闭上了嘴。
　　无力的瘫坐了下去。
　　是啊！
　　她说的没错！
　　我都昏迷那么久了，就算是现在赶过去，也来不及！
　　而且，我现在这幅样子，就算是赶过去，又有什么用呢？
　　等马尔科冷静了一点。
　　凌羽再次开口道：“好了，现在跟我说说到底发生了什么吧！我也好让人去将你的事情传回白胡子海贼团！”
　　“当然，再过一下，等你再恢复一点力气，我直接带你回白胡子海贼团也没事！”
　　马尔科苦笑了一下，“等下你还是先帮我将一些事情传给老爹吧！老爹现在可能已经担心的不行了吧！”
　　自己的电话虫，早就在之前好青雉的战斗当中死的不能再死了。
　　老爹他们联系不上自己和艾斯，一定会担心的。
　　这时凌羽却摇了摇头，“等下再说吧，让他们传递消息，还真不一定有我们过去快！”
　　马尔科并不知道自己的恶魔果实能力，凌羽现在也不想去跟他解释。
　　接下来，在马尔科的苦笑声中。
　　凌羽等人总算是明白了马尔科，为什么会变成现在这幅样子的原因。
　　黑胡子蒂奇，还有青雉库赞吗？
　　发生了这么多的事情，艾斯现在居然还是落到了海军的手里。
　　还有根据马尔科说的，黑胡子蒂奇这次也很有可能通过他与青雉的口头协议。
　　再加上他帮忙抓捕住艾斯，还有透露了艾斯血脉等事情。
　　说不定，这次真的能让他当上七武海也说不定。
　　这就是命运吗？
　　说起来。
　　在蒂奇将死之前，青雉库赞刚好出现在他面前，这些也应该不是巧合吧！
　　是他自己身为反派大BOSS的气运，在影响这一切的发生吗？
　　不过，这次蒂奇不仅仅手下死了个一干二净，就连自己都断了一臂。
　　应该比原著里的他要弱上不少了吧！
　　就算他自己的气运浑厚，堪比命运之子。
　　在这接二连三的打击当中，也应该消耗了不少的气运吧！
　　反正不可能一点影响都没有。
　　······
　　在马尔科讲完后，凌羽又让他休息了一个小时。
　　然后在马尔科一脸震惊的眼神当中。
　　打开了一道前往新世界的传送门。
　　······
　　凌羽并没有带着马尔科，直接奔白胡子海贼团赶去。
　　而是先去了一趟德雷斯罗萨。
　　带着马尔科，找到了正在清点物资的罗宾。
　　这些物资都是用来补助，那些因为凯多的突然袭击，而遭受到灭顶之灾的德雷斯罗萨居民的。
　　虽然这些东西，并不能让他们能恢复原来的生活。
　　但是至少能保证他们能活下去。
　　而这种待遇，在如今的大海上。
　　除了风暴公会以外，没有几个国家或者势力会这样做。
　　一般情况下他们最多悼念一下，那些倒霉的平民，然后就没有下一步动作了。
　　而平民们也只能自认倒霉。
　　默默的承担，背负一切。
　　这就是这个腐朽世界的现状，也正是凌羽想要改变的。

第四百四十七章 白胡子海贼团内的间谍
　　现在说要改变整个世界，那还为时尚早。
　　但至少在凌羽的统治下，他已经开始在默默改变了。
　　而凌羽做的这一切。
　　所有人都看在眼里。
　　这也使得，凌羽统治下的居民，对于风暴公会，还有凌羽的认同感高度膨胀。
　　无形之中。
　　他们对风暴公会的统治更加认同了一点，凌羽下达的政令更加通畅了一点。
　　而且还有更多无形的东西，在默默积攒着。
　　······
　　扯远了。
　　当凌羽，将马尔科带到罗宾面前时。
　　很明显的可以看到，罗宾惊讶了一下。
　　似乎不明白，凌羽为什么要将马尔科带过来一样。
　　不过当凌羽开口后，罗宾的疑惑就马上解开了。
　　“罗宾，你之前联系上了白胡子海贼团没有？”
　　罗宾点了点头：“联系上了！而且当听到我们在海里救起来昏迷的马尔科之后。”
　　“他们直接通过电话虫联系上了白胡子爱德华·纽盖特，然后由白胡子亲自接了电话！”
　　说着说着罗宾突然看了一眼马尔科。
　　而马尔科则是满脸羞愧的低声呢喃了一句：“老爹！”
　　然后罗宾接着道：“之后白胡子向我确定了你还活着之后，他就亲自驾驶着座旗舰向着德雷斯罗萨驶来了。”
　　凌羽：“向着德雷斯罗萨驶来，他不知道马尔科当时在金龟岛吗？”
　　罗宾摇头：“他没问，我估计他是怕电话虫被人监听，一旦他问了，泄露了马尔科的行踪的话！”
　　“马尔科可能真的会死的！”
　　白胡子，挺机警的吗？
　　不过对方毕竟是纵横大海几十年的老油条，什么样的事情没见识过。
　　在马尔科昏迷，旁边没有亲人朋友守护的情况下，他再不谨慎点，说不定马尔科真的要玩完。
　　毕竟白胡子海贼团这么多人。
　　凌羽就不信CP的那些特务们，没有将自己的爪牙安插进去。
　　······
　　这一点，凌羽倒是猜的没错。
　　在罗宾将马尔科未死，并且被风暴公会所救的消息传给白胡子海贼团时。
　　莫比迪克号上一位大腹便便的胖子海贼，暗自将自己手上的一个木镯子手表的表身，逆时针赚了270度，然后又顺时针赚了180度。
　　反复三次之后，他停止了旋转。
　　然后双手自然的背在身后。
　　通过指甲，有节奏的敲起木镯子手表的一边。
　　而隐藏在木镯子手表当中，稀有的加密型电话虫，则将这段敲击节奏，秘密的传递到了远方一座海岛的高塔之上。
　　“报告，蝮蛇刚刚开启了加密频道。通过摩斯密码，传递了一则信息！”
　　一个将自身置于阴影之下的黑衣人，低着头，淡淡的吐出一个字：“说！”
　　“是，大人。蝮蛇传递的消息是‘马尔科未死，被风暴公会所救，疑似被风暴公会安置在德雷斯罗萨，白胡子海贼团正在赶往！’”
　　黑衣人微微抬起头。
　　将自己的下巴和办张嘴巴，置身于阳光之下。
　　“德雷斯罗萨，风暴公会，白胡子海贼团，呵呵，没想到多弗朗明哥死后，德雷斯罗萨还是那么热闹啊！你说是吧！维尔戈！”
　　黑衣人说完，将自己的目光转到站在墙角的“鬼竹”维尔戈身上。
　　此时的“鬼竹”维尔戈与在海军卧底时相比，已经形象大变。
　　神情淡漠，双眼当中充满了冷厉之色。
　　就连衣服，都换成了CP当中流行的黑色衣服。
　　看他这身打扮，应该是从海军本部转投到了CP机构当中。
　　不过与不知道他身份，让他成功卧底的海军不同。
　　这次的CP机构，貌似对他的情况无比的了解。
　　面对自己长官的调侃。
　　“鬼竹”维尔戈并没有其他反应。
　　只是那本来就有些森寒的目光，更添了一份冷厉。
　　“呵呵！”
　　见维尔戈不说话，黑衣人也并没有生气。
　　冷笑了两声之后，就将这个消息上报了。
　　弄完这一切之后。
　　黑衣人笑了起来。
　　低声自语道：“风暴公会，白胡子海贼团，啧啧这可真是有趣的紧呢？也不知道上面会这么做，派人拦截，还是趁现在去德雷斯罗萨将马尔科彻底消灭呢？”
　　“德雷斯罗萨现在可不是那么好闯的。”
　　“大海上的第五位皇者，可不是吹出来的！”
　　······
　　不得不说，白胡子的谨慎不是没有道理的。
　　如果不是白胡子爱德华·纽盖特多留了一个心眼，没问马尔科现在的地址。
　　真让CP的那些人确定了马尔科的位置后。
　　说不定，海军还有世界政府真会下定决心，派出强者围剿自己的儿子马尔科。
　　至于现在。
　　因为并不能确定马尔科就在德雷斯罗萨，世界政府也不会轻易的派人去德雷斯罗萨。
　　毕竟风暴主宰凌羽，现在可也是一位实打实的大将级战力呢！
　　现在跟凌羽撕破脸的话，就算是五老星也会有些犹豫的。
　　所以白胡子爱德华·纽盖特的谨慎，并没有白费。
　　而在那个CP的卧底，间谍传递消息时。
　　白胡子似乎有所差觉，深深的望了那个方向一眼。
　　自从黑胡子蒂奇背叛之后，白胡子就对自己船上的风吹草动格外的注意。
　　深怕再有人，重蹈覆辙。
　　令他再次失去一位家人，一个孩子。
　　所以当大腹便便的胖子海贼，有所异常时，他直接看的一清二楚。
　　间谍吗？
　　先留着吧！
　　说不定到时候就用上了呢？
　　······
　　当白胡子正在向着德雷斯罗萨赶来的时候。
　　凌羽听到这个消息后，也感觉到了一丝异样。
　　白胡子现在这是不相信其他人了，要亲自过来接他的宝贝儿子吗？
　　啧啧啧，这可真是！
　　不过以白胡子海贼团和德雷斯罗萨之间的距离，可并不近。
　　就算是白胡子海贼团全速前进的话，短时间内也并不能赶到。
　　等他们真的赶到的话，至少也要好几天之后了吧。
　　凌羽表示有那时间，自己早就能将马尔科送到白胡子的手里了。
　　而且，凌羽可不想在这里干等着！
　　拖久了的话，说不定会出事情的！
　　所以，凌羽直接对着马尔科问道：“马尔科，你是想在这里等你老爹过来接你，还是我早点将你送回莫比迪克号上面？”

第四百四十八章 利姆诺斯
　　马尔科想了一会儿之后。
　　开口道：“还是你将我送回去吧！”
　　见识过凌羽传送门的方便快捷之后，马尔科可不想在这里傻乎乎的待上几天。
　　然后等老爹过来将自己接走。
　　再说了，现在艾斯生死未卜，他现在还有一大堆事情想要跟老爹说。
　　让老爹拿主意呢！
　　见马尔科有了决定，凌羽点头说道：“那好！我知道了，罗宾，现在联系下白胡子海贼团，看看他们到哪里了？”
　　罗宾听后也干脆的拿出一个电话虫，准备拨号！
　　正在这时，马尔科突然开口道：“我有老爹的私人电话虫号码，我来直接老爹比较快一点！”
　　罗宾思考了不到一秒钟，就将自己手中的电话虫递给了马尔科。
　　她虽然也有白胡子海贼团的联系方式，但跟马尔科能直接联系的上白胡子的情况还是差了不少的。
　　而且有些话由马尔科亲自说，无疑比他们说的更能让白胡子相信。
　　马尔科也不客气，接过电话虫后，就直接打通了白胡子的私人电话虫。
　　······
　　新世界。
　　白胡子领域！
　　莫比迪克号正在乘风破浪的，向着某一个方向疾驰而去。
　　而站在船首的白胡子爱德华·纽盖特，正默默的眺望着远方的海面。
　　神情有些沉闷，烦躁！
　　显然心情不怎么好！
　　正在这时，他怀中的一个小东西突然响了起来！
　　白胡子一些疑惑的拿出，一个白胡子乱颤的老电话虫。
　　这是他的私人号码，现在知道的人已经不多了。
　　这次又是谁打过来的呢？
　　当白胡子接通电话的时候，电话虫中，突然传出一个他熟悉的不能再熟悉的声音了！
　　“喂，老爹吗？是我，马尔科！”
　　听到这个声音，哪怕被称为世界上最强男人的白胡子爱德华·纽盖特。
　　他的心脏也忍不住颤抖了一下！
　　白胡子尽量压下颤抖的声音，“是马尔科吗？”
　　“是我，老爹，你现在在那，我马上过去找你！”
　　嘘了一口气。
　　确定真的是马尔科之后。
　　白胡子之前听到马尔科昏迷不醒就一直提心吊胆的心，总算是放下去了。
　　还好！
　　还好，马尔科没事！
　　不过，白胡子很快反应过来，马尔科说的另外一件事情。
　　马尔科居然想过来找他。
　　这不是胡闹吗？
　　之前风暴工会的人可是说了，马尔科是在海里被打捞上来的。
　　而且被打捞上来的时候，可是昏迷不醒的。
　　能让马尔科昏迷不醒，那么他肯定是受了不轻的伤。
　　这种情况下，他不好好在原地养伤，还想着自己赶过来。
　　这不是胡闹吗？
　　身为老父亲的白胡子爱德华·纽盖特，听到这句话之后。
　　可一点都开心不起来，反而有些生气。
　　生气马尔科一点都不爱惜自己的身体。
　　而且马尔科本就受伤了，一旦他出了什么意外，那怎么办！
　　所以白胡子开口了：“马尔科，你现在更重要的是养好身体，其他的，就交给老爹吧！要不了多久，老爹就过来找你了！”
　　白胡子一开口，马尔科就知道他在想什么了。
　　毕竟一起生活了那么多年，马尔科对自己的老爹那是了解的不能再了解了。
　　得知白胡子误会了的马尔科，只能无奈的解释道：“老爹，我的伤你不用担心，我现在已经在德雷斯罗萨了，而且凌羽就在我的身边，你也不用担心我的安全。”
　　原来马尔科现在已经在德雷斯罗萨了，自己误打误撞之下，倒是没绕一点弯路。
　　看来老天都在帮我这个老家伙！
　　嗯，凌羽就在马尔科的身边。
　　这样一来，马尔科的安全，倒是不用他担心了。
　　之前百兽·凯多在德雷斯罗萨吃瘪，败退的事情。
　　白胡子又不是完全没有听过，只是他当时正在担心失踪的马尔科和艾斯。
　　所以根本没有心情去关注而已。
　　现在马尔科就在德雷斯罗萨，待在凌羽身边。
　　就算那些老家伙们亲自出手，也并不一定能在凌羽手上讨的好。
　　在白胡子更加安心的同时。
　　马尔科继续说道：“而且，这次是凌羽这边用果实能力带我过去，不仅不用我费力气，运气好的话，我们还能马上见面！艾斯现在还是生死不知，我现在可是一分钟都不想等了！”
　　艾斯！
　　生死不知吗？
　　马尔科和艾斯到底发生了什么，难道蒂奇真的那么强吗？
　　一年前，先是凌羽通过马尔科告诉自己，让自己小心蒂奇！
　　当时的自己并没有放在心上，就连对凌羽的感官也变差了许多。
　　直到蒂奇杀死了萨奇之后，自己才追悔莫及。
　　前不久，艾斯和马尔科去追捕蒂奇的时候，红发香克斯又亲自过来让自己小心蒂奇。
　　说蒂奇很危险，并让自己叫回正在追捕蒂奇的马尔科和艾斯。
　　当初虽然自己差点和香克斯打起来，但是自己其实已经有了叫回马尔科和艾斯的打算。
　　毕竟已经失去两个儿子了他，不想再次失去另外两个儿子。
　　可是当香克斯走后。
　　自己再次联系马尔科的时候已经迟了。
　　先是距离太远，联系不上马尔科。
　　后来，让其他人联系的时候，却发现，他们已经联系不上马尔科了。
　　好不容易有了马尔科消息的时候。
　　却还是风暴公会传过来，他们打捞起了昏迷不醒的马尔科的糟糕消息。
　　而他的另一个儿子“艾斯”，到现在都不知所踪。
　　马尔科更是亲口说出了艾斯生死不知的坏消息。
　　对于艾斯的情况，白胡子当然也想知道。
　　所以斟酌了一下之后，
　　白胡子开口了：“我现在在丘比特岛附近！”
　　丘比特岛吗？
　　站在马尔科一旁的凌羽点了点头。
　　这个以情侣度假，旅游圣地，而闻名的爱情之岛。
　　凌羽虽然未去过，但是还是有所耳闻的。
　　当初跟诺琪高确定关系之后，凌羽都有想过他们两个要不要去丘比特岛，来个蜜月之旅呢！
　　不过丘比特岛，凌羽倒是没去过，也没在岛上留下空间坐标之类的东西。
　　不过离丘比特岛不远的利姆诺斯岛，因为上面有一位铸剑大师的原因，凌羽倒是很早之前就去拜访过。

第四百四十九章 父子相聚
　　也在哪里留下了一个坐标。
　　所以凌羽在旁边直接开口道：“让他们改道去利姆诺斯岛，利姆诺斯岛离丘比特岛不远，如果他们全速前进的话，半天时间就能赶到！”
　　凌羽说话的声音并不轻。
　　电话虫那边的白胡子更是将凌羽的话，听的清清楚楚。
　　利姆诺斯岛吗？
　　那倒是真的不远！
　　可是那样一来的话，等马尔科他们赶过来，那花的时间又不是差不多吗？
　　我赶到利姆诺斯岛，等他们。
　　和他们呆在德雷斯罗萨上等我，又有何区别，就算是他们的船比较快，也快的有限吧！
　　白胡子的疑问还没说出口。
　　那边的马尔科直接开口道：“好，就定在利姆诺斯岛，老爹，你赶紧改道驶向利姆诺斯岛，我和凌羽在那边等你！”
　　说完，马尔科主动挂断了电话。
　　看着已经闭目养神的电话虫，白胡子陷入了久久的沉默当中。
　　这逆子，居然敢替老子做决定，还敢挂我电话！
　　不过听他的意思，似乎很确定能在我们之前赶到利姆诺斯岛。
　　这是某种恶魔果实的能力吗？
　　猜到一部分真相的白胡子不再纠结，立马下令改道。
　　将莫比迪克号调头，往利姆诺斯岛开去。
　　······
　　半天之后。
　　在利姆诺斯岛等了好一会儿的，凌羽和马尔科才远远的看到正在疾驰而来的莫比迪克号。
　　这一次，凌羽可没有再在利姆诺斯岛等白胡子到来。
　　而是一只手提着身体虚弱，无力飞行的马尔科直接飞向了正在疾驰而来的莫比迪克号。
　　几分钟后。
　　凌羽就和马尔科一起出现在了莫比迪克号的甲板上！
　　“老爹！”
　　“马尔科！”
　　心情激动的白胡子，一把搂住了马尔科！
　　以白胡子那庞大的身躯，搂住马尔科，就跟搂住一个小鸡仔似的。
　　虚弱之下的马尔科毫无反抗之力。
　　整个人都被白胡子老爹，强有力的臂膀给抱的死死的。
　　“咳咳咳！”
　　白胡子刚才抱的实在是太紧了。
　　直接勒的马尔科岔了气，差点没将马尔科给勒死。
　　好在，很快白胡子也察觉到了不妥。
　　双手一松，将马尔科给放了下来。
　　落到地上之后，马尔科大声的咳嗽了起来。
　　好不容易，才将气给弄顺畅了。
　　这个时候，马尔科的周围不知何事，已经围了一大圈人。
　　白胡子海贼团的一位位队长，还有一位位平时与马尔科关系很好的朋友。
　　此时都聚集了上来。
　　自发的成圈行将马尔科和白胡子老爹，围在了圈内。
　　白胡子等马尔科将气喘匀了，才开口问道：“马尔科，你的身体怎么成这样了？”
　　“对啊！马尔科，你这是怎么了，怎么弱成这幅模样！”
　　“身体这样虚的话，你都可以别叫不死鸟了，改成空虚鸟，我看也行！”
　　“是啊！马尔科，你这样不行啊！”
　　“哈哈！”
　　······
　　“你们这些家伙！”
　　对于身旁这些起哄的家伙，现在的马尔科是无能为力。
　　不然的话，他早就一脚踹过去了。
　　什么空虚鸡，老子才不是鸡，老子也不虚。
　　一点也不虚！
　　但看着这些起哄的家伙们，马尔科明白，自己现在就算是解释再多。
　　这些家伙们也只会装作没听到，然后尽情的嘲讽他。
　　谁叫自己以前也经常这么“欺负”这些家伙呢？
　　现在，轮到他们来“报复”自己了。
　　······
　　不想理自己那群损友的马尔科，再次看向了眼里透露出一丝担忧的老爹。
　　通过刚才的那一楼一抱。
　　白胡子直观的察觉到了马尔科身体的虚弱，身体虽然还是以前千锤百炼的那具身体。
　　但看似强壮的身体内部，此刻却支离破碎，破败不堪。
　　就好像一件，一碰就会碎的瓷器一般。
　　马尔科苦笑着摇头解释了起来。
　　他知道，自己的老爹虽然不是一位医生，但是自己的身体情况也瞒不住见闻色霸气已经达到顶级的老爹。
　　“我的身体因为之前和蒂奇还有青雉的战斗，透支了太多次，一下子还恢复不过来，不过等我多补充一些养分，以我的恶魔果实能力，要不了多久就能恢复的！”
　　身为白胡子海贼团首席船医的马尔科，对于自己的身体状况再了解不过了。
　　他清醒之后没多久，就弄清了自己的情况。
　　不过就像他说的，以他不死鸟的果实能力。
　　只要有充足的养分弥补自己身体的消耗，要不了多久他就能恢复过来。
　　“这样吗？”白胡子点头之后，直接大喊一声：“厨房的小的们，给马尔科多弄点有吃的，这小子快饿的不行了！”
　　快饿的不行了？？？
　　马尔科的嘴角抽搐了几下。
　　他很想说，我这不是饿的，我这是伤的！
　　怎么连老爹也这样！
　　不过就算他的这个想法，被白胡子知道了，估计白胡子也会无视他。
　　因为白胡子真不是故意的。
　　他只知道自己的儿子受了很重的伤，需要补充营养。
　　而补充营养的方式是什么？
　　无非就是吃和大吃特吃的区别吗？
　　只要多吃一点，什么营养不能补充回来。
　　至于打针？
　　有了纯金之后，好不容易才从每日的打针生涯当中脱离出来。
　　白胡子对于打针，挂点滴什么的，绝对是深恶痛绝。
　　在他想来，他的儿子们也一定不会喜欢这种方式的。
　　只是他不曾想到，马尔科是个医生，而且是个医术高超的医术。
　　对于打针！
　　咳咳···马尔科确实也不喜欢。
　　只是马尔科也不喜欢，自己的老爹将他说的跟饿死鬼一样。
　　还马尔科饿的快不行了！
　　我是这样的人吗？
　　但对于老爹叫厨房的人多做点吃的，马尔科也没拒绝。
　　他也的确是饿了！
　　要知道，从他清醒之后，可是一直没吃过饭呢！
　　再加上他昏迷的时间，这么久不吃饭，他能不饿吗？
　　这不，一想到吃的东西，他的胃酸就开始泛滥成灾。
　　灼烧的他的胃壁隐隐发疼。
　　······
　　大致弄清楚马尔科的身体状况后，白胡子爱德华·纽盖特将自己的目光转移到了凌羽的身上。
　　“凌羽小子，谢谢了！”

第四百五十章 杀意
　　“凌羽小子，谢谢了！”
　　虽然白胡子说这句话的时候有些随意，但是凌羽看的出。
　　他在说这句话的时候，是很认真的。
　　从周围那些人惊讶的表情，就可以看的出他们对于白胡子居然亲自向凌羽道谢是多么的震惊。
　　就连凌羽对于白胡子这突如其来的感谢都有点惊讶。
　　不过这声谢谢，应该是为了马尔科吧！
　　这一声道谢，凌羽也承受的起。
　　大大方方的承受了白胡子这一谢之后。
　　凌羽直接道：“好了，马尔科我已经送到了，想必现在你们一定有很多话要说，那我就先走了！”
　　“等下，留在这里一起吃顿便饭再走吧！我已经让小的们去准备宴会了！你辛辛苦苦将马尔科救起又送回来，却连一顿便饭都没吃到，这不是埋汰我们白胡子海贼团招待不周吗？”
　　在凌羽正打算离开的时候，钻石乔兹突然出声。
　　这时的钻石乔兹，展现出了与他体型完全不符合的细腻心思。
　　“库拉拉。乔兹说的对，你帮了我们白胡子海贼团那么大的忙，我们不好好招待一番也太说不过去了！”
　　在钻石乔兹之后，白胡子爱德华·纽盖特也开口说道。
　　“对啊！留下来吃一顿便饭再走吧！”
　　这个时候，马尔科也挣脱出众人的包围，走到了凌羽身旁，一把搂住凌羽，勾肩搭背的说道。
　　在经历过被凌羽提前示警（黑胡子背叛事件），又被凌羽他们救起，并送回白胡子海贼团之后。
　　马尔科对于凌羽的好感和信任程度直接飙升。
　　而在马尔科心中，凌羽也不再是一个普通的朋友了。
　　所以，见凌羽刚将他送到莫比迪克号，马尔科立马出来拉住要走的凌羽。
　　“是啊！是啊！”
　　“吃顿饭再走呗！”
　　“留下吧！我早就听艾斯说过你了，今天总算见到真人了，等下我们好好干一杯！”
　　“对，干一杯再走，不然不给走！”
　　······
　　这时，白胡子海贼团的其他人也纷纷起哄，不让凌羽这个救了马尔科的恩人离开。
　　看到围在自己身边，不断劝阻的人群。
　　还有上下其手，死死的钩着自己的马尔科。
　　凌羽也知道，这次不把自己留下来好好招待一番，白胡子海贼团的人是很难放自己走的。
　　“盛情难劝”之下，凌羽也只好同意留下来吃顿便饭。
　　不过说是说一顿便饭，但是最后还是被白胡子海贼团弄成了一场盛大的晚宴。
　　而这场晚宴一开始，凌羽就成为了绝对的主角。
　　一个个知道名字的，还有不知道名字的白胡子海贼团成员，
　　纷纷拿起酒杯，排着队要跟凌羽敬酒。
　　没多久，凌羽鲜美的菜肴没吃几口，就被热情的白胡子海贼团成员灌了个酒饱。
　　连肚子都涨大了好几圈。
　　“来，喝！”
　　“不不不，我喝不下了，喝不下了！”
　　在被灌了好几大桶酒后，凌羽实在是撑不住了！
　　迷迷糊糊的趴在桌子上！
　　对于别人端过来的酒水也都慌乱的推掉了。
　　此时的凌羽浑身散发着浓郁的酒味。
　　喝了那么多的好酒之后，哪怕以凌羽现在的体魄也有有些醉了。
　　索性，他干脆自认不敌的趴在桌子上不动弹了。
　　他怕自己一动弹，立马又有一大堆人来灌酒。
　　这次客场作战，实在是太亏了。
　　凌羽1VS整个白胡子海贼团，大败特败！
　　输的不能再输了。
　　坑爹的马尔科，你小子恩将仇报。
　　你等着，等你下次去老子的地盘，老子一定让你醉生梦死，欲罢不能！
　　凌羽记得很清楚，刚才就是马尔科这小子在背后，使劲的忽悠别人给自己灌酒。
　　自己才会在这么短的时间内，被人灌成现在这个样子。
　　这个仇，我凌羽记下了！
　　又过了一个多小时，这下子不止凌羽，在场的大多数人都横七竖八的躺下了。
　　东倒西歪的倒了一地。
　　不过在场的人，也没人在意这一点就是了。
　　迷迷糊糊之间，凌羽被一位身娇体软的身上带有茉莉异性扶起。
　　拉到了一张柔软舒适的大床上。
　　自己刚救了马尔科，以白胡子爱德华·纽盖特的性格，自己倒也不用担心他会对自己不利。
　　而且莫比迪克号上，有着白胡子的守护，应该是再安全不过了。
　　想到这里，凌羽就按耐不住醉意，呼呼大睡了起来。
　　不过就算睡的再熟，在这种陌生的环境当中。
　　凌羽始终保持着一定的警惕，风之领域也在无声无息运转。
　　一但风之领域内，有人对凌羽露出杀意，凌羽就会立马惊醒。
　　······
　　在凌羽睡着的同时。
　　莫比迪克号的船长室内。
　　白胡子爱德华·纽盖特，马尔科，钻石乔兹等白胡子海贼团的核心人物齐聚一堂。
　　哪怕之前醉倒在地的几位队长，也被喂了强效的醒酒药后给拉了过来。
　　在这里马尔科情绪低落的，将他和艾斯离开莫比迪克号后的一切。
　　都原原本本的对着老爹和兄弟们说了一遍。
　　包括他们开始的时候，怎么追击黑胡子海贼团的。
　　包括在哪个无名小岛上和黑胡子海贼团的相遇。
　　包括在他们快要擒获蒂奇的时候，那突然出现的海军本部大将青雉库赞。
　　包括最后他被击落大海，还有最后一眼看到艾斯无力的样子。
　　马尔科越说，白胡子海贼团的情绪越低落。
　　最后白胡子沉声说道：“也就是说你差点身死，还有艾斯现在生死不明都是因为最后出现的青雉库赞那个小鬼咯！”
　　将海军本部大将青雉库赞叫成小鬼，现在估计也就只有白胡子等寥寥无几的人有底气这么说了吧！
　　而且白胡子这声音虽然看起来平淡无奇，但是马尔科等熟悉老爹的人。
　　都明白！
　　这次老爹绝对是动了真怒！
　　马尔科甚至感受到了，老爹的一丝杀意！
　　那是要杀死海军大将的杀意。
　　因为凌羽一年前将一小块“纯金”赠与白胡子的原因。
　　白胡子现在的身体可比原著顶上之战的时期，不知道要好上多少倍。
　　吊针之类的东西，他早就没在挂了！
　　虽然一些大的暗伤还未完全消除，但他身体的伤势早就好的七七八八了。

第四百五十一章 要出大事了！
　　就算是剩下的顽疾也有“纯金”压制。
　　根本无伤大雅！
　　现在的他，差不多能发挥出全盛时期九成的力量。
　　真要不顾伤势爆发起来，短时间内也可爆发出他巅峰时期的战力。
　　那是可以让全世界都颤抖，将他冠以最强男人之名的恐怖力量。
　　所以，现在的白胡子可是霸气无比。
　　哪怕是海军本部敢动他的儿子，他也不允！
　　为此，他有掀翻整个海军本部的决心。
　　当年金狮子因为罗杰的死，就敢打上海军本部。
　　白胡子为了他的宝贝儿子，又能差的了哪里去呢？
　　白胡子的双眼散发出慑人心魄的光芒，豪迈的说道：“马尔科，发布召集令，我要带着我的儿子们，去海军本部接回艾斯！顺便去问战国讨个说法，他不给我个满意答复的话，老子直接掀了他的海军本部！”
　　这个时候，白胡子身上自然而然的散发出了无双的霸气。
　　无形无质的霸王色霸气，冲天而起，直接将整片天空都搅动的翻滚了起来。
　　白胡子海贼团的一位位队长，听着老爹要去掀翻海军本部，救回艾斯的宣言。
　　整个人都激动的热血沸腾了起来。
　　眼前这位霸道绝伦的老人，才是他们印象当中纵横无敌，横推整个大海。
　　让他们心甘情愿发誓要助他登上海贼王宝座的，白胡子海贼团团长！
　　他们的老爹，白胡子爱德华·纽盖特！
　　······
　　在白胡子散发出滔天霸气，用霸王色霸气将天空搅动的天翻地覆的时候。
　　正在莫比迪克号上熟睡的凌羽，一下子睁开了睡眼朦胧的双眼。
　　若有所觉的朝白胡子等人，所在的船长时看了一眼。
　　“大晚上了不睡觉，现在的老年人精力那么充沛的吗？”
　　低声嘟囔了一句之后，凌羽再次将脑袋趴回枕头上，换了一个方向，迷迷糊糊的睡了过去。
　　······
　　在凌羽熟睡的同时！
　　马尔科他们趁夜，将白胡子海贼团的召集令向着。
　　白胡子海贼团直属的16个番队！
　　还有“白胡子”旗下有43个海贼团发布了出去。
　　一夜鱼龙舞！
　　收到白胡子海贼团的召集令之后。
　　不管是白胡子海贼团直属的十六支番队，还是“白胡子”旗下有43个海贼团。
　　都沸腾了起来。
　　一个个情绪激动的收拾好东西。
　　自从白胡子老爹稳稳的坐上四皇之首的这个宝座之后。
　　他们已经记不清，自己到底有多久没有接到过白胡子海贼团的召集令了。
　　他们也已经很久没有跟自己追随着的老爹，白胡子爱德华·纽盖特一起战斗过了。
　　虽然这次马尔科这些队长们，在通知他们的时候就明确表示了，这次老爹很有可能会直接打上海军本部，这个庞然大物。
　　但是他们依旧无所畏惧。
　　他们其中有些，对老爹崇拜至极的狂热份子，甚至愿意心甘情愿的替老爹去死。
　　他们连死都不怕，更何况是打上海军本部。
　　这种想想就会让他们血脉偾张，激情澎湃的事情了。
　　想到这里！
　　他们纷纷拿出了珍藏起来的，白胡子老爹的生命纸。
　　驾驶着一艘艘庞大的海贼船，或者海贼舰队，向着白胡子爱德华·纽盖特所在的利姆诺斯岛附进疾驰而来。
　　······
　　白胡子海贼团直属的十六支番队，还有“白胡子”旗下有43个海贼团。
　　纷纷开播，向着同一片海域航行。
　　白胡子海贼团的这番大动作，一下子惊起了有心人的注意。
　　起初，这些有心人只是以为正是白胡子海贼团的正常调动而已。
　　可当他们将一个个消息汇总，并得知，整个白胡子海贼团，还有白胡子麾下所属的所有海贼团都向同一个方向航行时。
　　数十个海贼团，数万人的奔行。
　　他们当然不会还傻乎乎的认为，这是白胡子海贼团的正常调动了。
　　一下子，他们就认识到了事情的严重性！
　　与此同时！
　　这些人不约而同的发动了潜伏在白胡子海贼团的卧底，或者联系起那些跟他们有着亲密关系，可以将某系信息透露给他们的“好兄弟！”，“好朋友！”。
　　都还没等到天亮。
　　白胡子海贼团“准备攻打海军本部，营救二番队队长艾斯”的消息，就开始扩散，如飓风入境一样肆虐的蔓延到新世界的各大势力的耳中。
　　当听到这个消息后，他们的第一个反应都差不多是不敢置信。
　　似乎不敢相信，这条消息的真实性一样！
　　但没多久，他们在那些卧底的再三保证下。
　　确定了这条消息是真的！
　　海军本部抓捕了“火拳”艾斯，直接激怒了白胡子爱德华·纽盖特。
　　所以白胡子爱德华·纽盖特，召集了手下所有的舰队，要冲到海军总部“马林梵多”，找海军元帅战国要一个说法，顺便武力夺回“火拳”艾斯。
　　当这些大势力得知海军本部抓捕了火拳”艾斯后，很多人都想不明白海军本部为什么要这么做。
　　战国这是疯了吗？
　　本来大家相安无事那么多年了，你非要抓捕最在乎家人的白胡子海贼团二番队队长艾斯干嘛。
　　你就算是直接杀了火拳艾斯，也不会闹成现在这样！
　　白胡子海贼团又不是没死过人。
　　但是你抓了又不杀，这不是要逼白胡子掀起战争吗？
　　海军本部真的做好，要跟白胡子海贼团开战的准备了吗？
　　······
　　这时，当这些消息灵通的势力，将自己的目光放到海军本部。
　　准备打探一下海军这么做的原因时。
　　他们突然发现。
　　海军本部，似乎在白胡子海贼团行动之前。
　　就开始将大规模的兵力，还有很多海军的精英们调往海军总部“马林梵多”了。
　　这是早就做好和白胡子海贼团开战的准备了吗？
　　海军本部这到底是想干什么！
　　真的打算开战了吗？
　　还是海军本部已经下定决心，要整顿整片大海的环境了？
　　虽然他们并不清楚，海军本部为什么要这么做的原因。
　　但是，他们现在已经清楚的意识到。
　　要出事了！
　　要出大事了！

第四百五十二章 风雨欲来
　　要出大事了！
　　这是能打听到这条情报的，所有人的共识！
　　······
　　第二天，一早！
　　凌羽所在的莫比迪克号附近，就已经聚集了好几艘大型海贼船。
　　这些都是刚好在利姆诺斯附近的，白胡子海贼团船舰。
　　有一艘是白胡子海贼团直属的，“水牛”阿特摩斯率领的第13番队船舰。
　　还有两艘是白胡子旗下43个海贼团，其中的两个。
　　一个是“冰之魔女”怀迪贝的海贼团，还有一个是“雷卿”马库盖伊的海贼团。
　　等凌羽醒来，洗漱好，用完早餐时。
　　白胡子海贼团旗下的迪卡尔班兄弟，也带着自己的海贼团赶到了莫比迪克号附近。
　　看着越来越多的海贼团向着白胡子所在的莫比迪克号聚集！
　　凌羽心中明白！
　　那场震惊世界的顶上之战，还是不可避免！
　　就算是凌羽提前对马尔科他们预警了，蒂奇还是杀死了萨奇，夺走了暗暗果实。
　　就算是凌羽当初想在阿拉巴斯坦堵住艾斯，不让他遭遇黑胡子。
　　可是他却还是在另外一个岛屿碰到了黑胡子。
　　而且凌羽自己这边也被百兽·凯多打了个措手不及。
　　没来的急，拦下艾斯。
　　就算是这次马尔科和艾斯一起行动，追捕黑胡子蒂奇。
　　但就在他们要擒下黑胡子蒂奇的最后关头，却意外的遭遇了，海军本部大将青雉库赞。
　　这下子，不仅仅艾斯被捕，就连马尔科都被打的重伤落海。
　　如果不是命不该绝，恰好被人救起的话。
　　这次白胡子海贼团，估计还要搭上一个不死鸟马尔科！
　　······
　　随着时间的推移，白胡子海贼团的人，越聚越多。
　　而凌羽也打算借机告退了。
　　毕竟现在风暴工会家大业大，虽然他将大部分事情都给分摊了出去，但是还是有很多事情离不开他。
　　可正当凌羽想要离开的时候，他的怀中，一道很有节奏感的声音突然响了起来。
　　“布鲁布鲁布鲁，布鲁布鲁布鲁······”
　　这是有谁打我电话了吗？
　　凌羽反手拿起电话虫上的话筒，问道：“喂，那位？”
　　“是我，莫利亚！”
　　嗯？
　　莫利亚这个时候打我电话干嘛？
　　他不会听到了我和艾尼路击退百兽凯多的事情，就想着现在就和我一起动手，去找百兽·凯多的麻烦吧！
　　虽然我可以跟凯多对抗，但是现在我的攻击力还杀不死他啊！
　　一旦战斗时间拖的久了，胜利的天平还是会向凯多那边倾斜！
　　但是莫利亚这家伙，憋了这么久，我真的担心他憋不住了啊！
　　想到这里，凌羽顿时赶到万分的头疼！
　　好在，莫利亚没让他头疼多久，就说出了自己打电话的来意。
　　“凌羽，我刚刚接到了熊带来的往下七武海强制召集令！世界政府这次发布召集令好像是为了针对白胡子海贼团吧！你跟白胡子海贼团的二番队队长艾斯的关系好像不错，你知道发生了什么吗？”
　　莫利亚这次打电话到不是为了对付百兽·凯多。
　　事实上，他现在也还没做好准备。
　　经过上次和多弗朗明哥的战斗后，他就认识到了自己的缺陷。
　　他在没有一定把握，并不准备拉着凌羽对付百兽·凯多。
　　免得一下子打草惊蛇，使得他下次大的报仇的希望更低了。
　　现在，他针对百兽·凯多而专门开发出来的一招，已经有了一定眉目了。
　　所以现在的莫利亚，并没有像凌羽想象的那样着急。
　　倒是他本来在不见天日的魔鬼三角海域待的好好的，突然被世界政府强制征召了。
　　弄的他有些措手不及。
　　白胡子海贼团和海军本部的纠葛，莫利亚可没空去打听。
　　就连百兽·凯多被凌羽和艾尼路联手击退的事情，他知道的也其实不多。
　　只是让他感觉到，自己报仇更加有希望了而已。
　　而他这次打电话过来，就是向凌羽打听到底发生了什么事情的。
　　暴君·熊只是跟他说，这次他们要对付的对象是白胡子海贼团，然后就不管莫利亚的质问，走的那叫一个干脆利落。
　　有了报仇希望的莫利亚，可不想自己就这么迷迷糊糊的卷入白胡子海贼团和海军本部交战的漩涡。
　　对于莫利亚这位口头上的盟友，凌羽并没有瞒着他。
　　而且这件事情迟早闹得众人皆知，也没有瞒着的必要。
　　所以凌羽就将这件事情，告诉了莫利亚。
　　“原来是火拳艾斯被海军本部抓了，白胡子暴走了，怪不得海军本部要强制征召我呢！原来如此啊！”
　　听完事情的真相，莫利亚焕然大悟的道。
　　然后好奇的问道：“既然被抓的是火拳艾斯，那么你到时候也应该会去吧！”
　　凌羽肯定的道：“当然！”
　　“嘿嘻嘻嘻！我果然没看错你，既然你到时候也要出手的话，那么我到时候也去看看热闹好了。对了，你说我要不要放放水，对他们留手呢？”
　　也不知道莫利亚到底明白了什么？
　　不过凌羽思考了一下，还是对着莫利亚说道：“你到时候看情况防水吧！···”
　　······
　　结束了和莫利亚的通话之后，凌羽就找到了白胡子说出了自己的来意。
　　在谢绝了白胡子海贼团的挽留之后。
　　凌羽就打算离开了。
　　不过离开之前，凌羽倒是将海军本部对王下七武海发布强制召集令，还有莫利亚到时候会对他们放水的事情提了一句。
　　以免到时候双方，真打起来留不住手，那就无语了！
　　白胡子对于世界政府发布强制召集令的事情，一点也不奇怪。
　　因为这本来就是他们的风格，倒是莫利亚居然会在大战时对他们防水让白胡子惊讶了一下。
　　然后看着凌羽离开的背影若有所思。
　　看来传闻莫利亚和凌羽的关系很好，并不是谣传啊！
　　不过不管怎么说，莫利亚愿意放水，也会让他们小上一部分压力。
　　毕竟一年前的德雷斯罗萨之战。
　　莫利亚爆发之下，直接重创了强盛一时的多弗朗明哥，完全刷新人们对他的印象的同时。
　　也让人们认识到了他的恐怖实力！

第四百五十三章 询问
　　少一位这样的爆发型强者。
　　白胡子海贼团也乐的轻松。
　　可白胡子海贼团还没高兴多久，人鱼岛那边就传来了海侠甚平被海军带走的坏消息。
　　因为这个带走，可不是甚平自愿的。
　　而是完全被逼的。
　　甚平因为顾念白胡子的恩情，不尊世界政府的强制征召令。
　　直接被传达强制征召令的海军本部中将带走。
　　其实，以甚平的实力，那个海军本部中将完全拿他没办法才对。
　　甚至甚平一狠心，将这位海军中将和军舰完全留在海底也是不难。
　　但那样做的话，他却会激怒世界政府，让本来就处境不妙的鱼人岛更加艰难。
　　所以甚平束手就擒之下，被海军带走，押入了推进城。
　　和艾斯一起，被关入了推进城的第六层-无限地狱。
　　白胡子海贼团虽然不知道甚平被海军带去哪里了，但想来不是什么好地方。
　　而且，甚平这一去，白胡子海贼团立马失去了一个强有力的外援。
　　“甚平啊！他这次被带走也好，不然他夹在中间也让他难做！”
　　“至于甚平的安全，倒是不用太担心，只要这场战斗结束，他就会被世界政府放出来的，就是七武海这个位置不一定能保住了！”
　　在众人可惜的同时，白胡子倒是面露笑意。
　　甚平虽然不是白胡子海贼团的一员，但是早就被他当成自己的儿子看待了。
　　只是他那七武海一职，是为了保护鱼人岛才答应的。
　　身为老爹的白胡子，当然不想看到甚平之前的努力付诸东流。
　　所以他也就没有正式收下甚平这个儿子，但甚平在白胡子海贼团的待遇跟他的儿子相比，也差不了多少。
　　所以这次战斗，甚平参加不了，白胡子除了有些可惜之外也并没感觉什么不对。
　　当然甚平要是丢了七武海的位置，他也不觉得可惜！
　　在白胡子看来，七武海这个位置，是对甚平的束缚。
　　早点丢了，对甚平也是一个解脱。
　　稍微恢复了一点的马尔科，有气无力的倚靠在船沿边，认同的说到：“确实，不过七武海这个位置丢了，对甚平来说说不定是一幢好事呢！”
　　“哈哈，也是，要是甚平不做七武海了，那老爹不就又多了一个儿子，我们也不是多了一个兄弟吗？”
　　“不错，不错，说的对！”
　　“要我说，甚平早就该不当什么七武海了！”
　　马尔科这么一说，白胡子海贼团的人也都认同的道。
　　在他们的眼里，甚平这个七武海，确实还不如直接加入白胡子海贼团来的好。
　　“好了，不说甚平了，我们现在先讨论一下去海军本部的航线吧！”
　　白胡子大手一挥，最后盖棺定论的说到。
　　······
　　这个世界虽然被处于漩涡中心的白胡子海贼团，还有海军本部，吸引了大部分的目光。
　　但还是有许多天赋异禀的闪耀出属于自己的光芒。
　　就比如某气运滔天的路痴少年，前不久刚带人冲击了司法岛。
　　将司法岛闹得天翻地覆。
　　烧毁了世界政府旗帜的同时，击败了世界政府的王牌特工部门CP9，救出了被世界政府定义为极恶船匠的弗兰奇！
　　就连之后世界政府为防止冥王制造图纸外泄，发动了屠魔令都没能消灭草帽海贼团一伙人。
　　居然让他们全员无损的逃出了，海军的重重包围圈。
　　以草帽海贼团当时的实力和糟糕的状态，能在那么多位海军本部中将，和十艘顶级战舰的包围圈内逃离。
　　这简直不可思议。
　　让刚回到阿拉巴斯坦的凌羽，看到这条消息后，不由的感慨天命之子那无解的主角光环是多么的变态，无敌。
　　不过CP9抓的弗兰奇，倒让凌羽想起了一件事情。
　　我靠，我居然将娜菲鲁塔利家族的最大底牌古代兵器冥王，给遗忘了。
　　“古代兵器冥王”当初自己弱小时，不敢去打他的主意。
　　免得自找麻烦的摊上一大堆麻烦事情。
　　但是现在的自己，却是已经有了执掌冥王的资格了。
　　自己放着这么一个大杀器不用，是不是有些浪费了。
　　虽然自己不知道冥王在哪里，但是自己的老爹寇布拉，还有罗宾都应该知道一点吧！
　　嗯，自己要不要找个机会，让他们告诉一下冥王到底在哪里。
　　然后将冥王给开出来呢？
　　冥王这种威力恐怖的古代兵器，说不定能一炮将百兽凯多给轰死也说不定呢。
　　要是那样的话。
　　自己就不用头疼百兽·凯多那个喜欢作死的疯子了！
　　而且真找到了古代兵器冥王的话，他们风暴工会绝对会拥有这个世界最巅峰的力量。
　　那能够左右一场顶级战役的恐怖力量。
　　越想越觉得可行的凌羽。
　　直接来到了阿拉巴斯坦的王宫。
　　趁寇布拉休息的时候，屏退了左右。
　　将自己想要知道的问了出来。
　　“古代兵器冥王吗？你怎么突然问这个？”
　　寇布拉看着自己的儿子，神色复杂的说道。
　　古代兵器冥王啊！
　　那可是娜菲鲁塔利家族真正的底蕴，同时也是娜菲鲁塔利先祖一直想埋葬的罪恶之缘。
　　娜菲鲁塔利因它崛起，因它而昌，但也因它而背负了无尽的罪孽。
　　之后，古代兵器冥王更是娜菲鲁塔利家族想要将它埋葬于历史当中的一个名字。
　　本来寇布拉都打算在自己死后，将冥王的秘密于自己一起埋葬于大地之下。
　　可没想到令自己心疼和骄傲的儿子，今天会突然问起冥王的事情。
　　凌羽无所谓的耸了耸肩说道：“我这不是好奇嘛？再说了我们娜菲鲁塔利家族墓地当中的那块历史正文，不也是记载了古代兵器冥王的事吗？”
　　听凌羽说完，寇布拉直接脸色大变。
　　直接跳了起来，对着凌羽大吼道：“你这臭小子什么时候进的皇家墓地，老子怎么不知道，还有你小子怎么可能看的懂上面的历史正文？”
　　凌羽掏了掏耳朵，无奈的道：“老爸，你声音轻点，你想吼的众人皆知吗？”
　　寇布拉闻言立马捂住了自己的嘴巴，生怕自己再大吼大叫的再说出什么不该说的话。

第四百五十四章 因为我太优秀？
　　幸好寇布拉现在所在的书房隔音效果非常不错。
　　再加上刚才大门已经被凌羽给关上了。
　　所以寇布拉吼出的话，也就被一直守在门口的伊卡莱姆听到了一点。
　　而跟随寇布拉已久的伊卡莱姆听到这句话后，立马将守卫在书房附近的士兵们向着远处打发了过去。
　　反正有着大王子殿下在，陛下的安全根本不用担心。
　　反倒是这些士兵待的太近了。
　　一旦听到什么机密的情报就不好了。
　　与此同时，伊卡莱姆也往距离书房大门十米开外的位置走去。
　　同样的事情，他伊卡莱姆听到了其实也有害无益。
　　这点自知之明伊卡莱姆还是认的很清楚的。
　　······
　　寇布拉捂住自己的嘴巴后，狠狠的瞪了自己的儿子一眼。
　　要不是这臭小子，自己怎么会失态的吼了出来。
　　凌羽对于寇布拉的怒目而视，那是一点都不害怕！
　　反而摊了摊手，然后说道：
　　“好了，老爸你别瞪我了，再瞪你也不能瞪出一朵花来！而且你也不想想，罗宾的副业是什么？你儿子我看不懂石碑上的文字，她还看不懂吗？”
　　罗宾？
　　副业？
　　寇布拉转念一想，就想到了自己儿子手下的那位妮可·罗宾所出声的岛屿，不就是因为研究历史正文而被屠魔令消灭的吗？
　　而妮可·罗宾又是奥哈拉幸存的历史学家。
　　她会看懂一点历史正文，那不是很正常吗！
　　可是，这么一来，不就是连妮可·罗宾也进过。
　　埋葬着娜菲鲁塔利家族先祖的皇家墓地了吗？
　　可恶！
　　这混蛋小子这是要气死啊！
　　“你这混小子，居然敢带着外人进入先祖的目的，老子要打死你不肖子孙！”
　　面对暴怒的寇布拉。
　　凌羽无力反抗。
　　只能左躲右闪的躲避着，寇布拉挥舞过来的鸡毛掸子！
　　当然，凭借寇布拉的菜鸡实力，也不可能打中凌羽就是了。
　　最后，当寇布拉累的气喘吁吁的时候，凌羽自然而然的递上了一倍已经凉透了的茶水。
　　口干舌燥的寇布拉结果后，直接一口气全都喝了下去。
　　来了个透心凉，心飞扬。
　　“您老消消气，气大伤身！再说了这不也没必要吗？历史正文这东西，雕刻出来不就是给人看的吗？”
　　见寇布拉的气稍微消下去了一点，凌羽才敢出声为自己辩解了一句。
　　寇布拉看了凌羽一眼后，没好气的说道：“你知道什么！世界政府禁止人们研究历史正文不是没有原因的。有些事情知道的人太多了对这个世界没有好处的。”
　　凌羽撇了撇嘴，不屑的说道：“是对世界政府和天龙人没好处吧！”
　　寇布拉看着凌羽这不以为意的样子，有些气愤，也有些无奈！
　　哎，儿子大了不好管了。
　　“虽然世界政府和天龙人这么做，更多的是为了自己的利益，但是这个世界上的普通平民百姓也因此受益。”
　　“我不知道你从哪里知道了什么，但我可以肯定的告诉你，哪怕是眼下这个纷乱的世道，也比八百年前的那个时代要好很多！”
　　“现在的天龙人大多数愚蠢自大，但是八百年前的天龙人们可不是这个样子的，要不然，他们也不会获得那么多人的支持，获得最终的胜利！”
　　“不过！”说道这里，寇布拉摇了摇头，“不过现在的天龙人们确实越来越腐朽了，除了少数一部分人还优秀一点，其他人真的越来越愚蠢了。”
　　“不知道是权利太大没人限制的原因，还是他们太过于注重血统的纯净，近亲通婚带来的后果！”
　　近亲通婚！
　　凌羽突然发现一个需要吐槽的槽点。
　　海贼王世界在某些方面的，科技水平并不低。
　　就连血统影子，人造人等技术都已经出现了。
　　可是凌羽真的没想到天龙人，居然还保持近亲通婚这个习惯。
　　近亲通婚的后果他们不知道吗？
　　“近亲通婚就为了保持血脉的纯净吗？这些天龙人怪不得越来越蠢，世界政府由这些人主导，怪不得越来越腐朽呢！”
　　想到就是因为这群蠢货，整个世界才会变得越来越坏！
　　凌羽冷笑了起来。
　　“一群蠢货！”
　　“蠢货！”寇布拉重复了一遍，“没错，现在的他们就是一群蠢货，而且还是一群怕死的蠢货！”
　　怕死的蠢货！
　　寇布拉这么说天龙人们，可并不单单指的是一件事情。
　　可惜的是凌羽并没有听出来。
　　······
　　“额，老爸扯了这么久，你还没告诉我古代兵器冥王的事情呢？”
　　看到话题歪到天龙人血脉上的凌羽，回过神之后，立马开始将话题给拉回来。
　　“冥王的事情，没什么好说的，我不想谈冥王的事情，你也不允许打冥王的主意！”
　　“反正以你现在的实力，自保的话绰绰有余了！”
　　“其他的时间，你也少出去给我惹事！”
　　“知道了没有！”
　　见凌羽再次提到冥王，寇布拉直接言词决绝的拒绝了。
　　一点都没有将冥王的秘密高速凌羽的打算！
　　见寇布拉这么决绝，凌羽有点不满的说道：“喂，老爸，我是你儿子哎，这你都不告诉我，有必要吗？”
　　凌羽的不满，寇布拉当然看到了。
　　如果是其他事情的话，寇布拉说不定就妥协了。
　　但这次寇布拉的态度却异常的坚定！
　　不管凌羽这么说都不行。
　　反而说道：“要是你实力弱点，性格安稳点，能安安稳稳的守着阿拉巴斯坦，我说不定还会把冥王的事情告诉你，让你多一份自保的底牌！”
　　“可你的实力都已经可以媲美四皇，这种大海上最顶级的强者了，再加上风暴公会那么强的实力！”
　　“我都担心冥王落到你手里后，马上被你驾驶出来。东征西站。”
　　“到时候，生灵涂炭！”
　　“所以你小子还是死了这份心吧！我是不会告诉你的！有那功夫去打听冥王的消息，还不如早点跟诺琪高结婚，生一个大胖小子出来让我高兴高兴呢！”
　　凌羽：“······”
　　这么说，寇布拉不可能告诉自己冥王的事情，都是因为自己太优秀咯！

第四百五十五章 武器果实
　　怪我咯！
　　怪我自己太优秀？
　　对于这个理由，凌羽呵呵哒！
　　真是无语了。
　　不过凌羽现在也知道了，在寇布拉这里，自己肯定是得不到冥王的消息了。
　　至少现在是这样的。
　　不过这一次也不完全是一无所获吧，至少知道了一些自己不知道的秘闻！
　　······
　　在寇布拉那，砰了一鼻子灰后。
　　凌羽本想着可以从罗宾那边得到冥王的情报，甚至直接得知冥王沉睡的地址。
　　可是让他没想到的是！
　　罗宾在得知自家BOSS想知道冥王的消息后，居然也不肯跟凌羽说。
　　倒是文献记载当中，有关冥王造成的杀戮惨状，跟凌羽讲了一大堆。
　　反正罗宾就是一个意思。
　　她感觉冥王这种恐怖的古代兵器，造成的杀孽实在是太多了。
　　威力也实在是太恐怖了。
　　一炮毁灭一个岛屿。
　　这种恐怖的武器，还是继续沉睡下去好了。
　　反正就是不告诉凌羽，不想让冥王出世呗！
　　最后，凌羽好说歹说也没劝动罗宾。
　　只能无奈的放弃了。
　　看来，我跟冥王的缘分还是不够啊！
　　或者说现在，还不是冥王出世的时候吧！
　　······
　　凌羽走后，罗宾看着凌羽的背影，无声的笑了笑。
　　她知道凌羽这次不能从她这里得到冥王的消息。肯定会有所不满。
　　但是她也知道，凌羽不会逼她说出来。
　　如果是沙鳄鱼·克洛克达尔的话，恐怕他早就对自己严刑逼供，甚至杀了自己了。
　　这样一想，看来有一个好BOSS对于自己，这种任性的手下很重要吗！
　　罗宾想到这，又噗嗤一声笑了出来。
　　BOSS对我不满就不满呗！
　　反正他又不会吃了我！
　　至于古代兵器冥王，还是让它继续沉睡吧！
　　不然一旦冥王出世，不管是BOSS愿不愿意，它总有开炮的时候。
　　那样，杀戮也将不可避免！
　　······
　　凌羽从罗宾哪里离开后。
　　一阵气闷。
　　总感觉今天自己，有点出师不顺，流年不利的感觉。
　　可是一看自己面板当中那一大串气运点数。
　　凌羽就更加郁闷了。
　　这气运，不低啊！
　　为什么我今天的运气会那么差呢？
　　想不通的凌羽，对于这一点干脆就不想了。
　　直接跑到了风景宜人的空岛上透透气，换一下自己憋闷的心情。
　　天使岛。
　　风景宜人，优美如画！
　　空旷无垠的美景，总能带走苦闷的心情，让人忘记自己心中的种种不愉快。
　　独自一人白白海上，垂钓了半天。
　　锤晕了好几条巨大的空鱼之后。
　　凌羽的心情果然好了很多。
　　本来凌羽还想继续垂钓一会儿，奈何天不如人愿。
　　风暴公会，后勤部的人在香波地群岛的拍卖会当中。
　　花费了三亿贝利，拍到一颗超人系恶魔果实-武器果实！
　　之前在德雷斯罗萨一战当中，死去的唐吉诃德家族干部-BABY-5的果实能力。
　　估计是BABY-5刚死不久，这颗重新出现的恶魔果实就被人发现了吧！
　　不然也不会，那么快被摆上拍卖会拍卖！
　　武器果实因为没有强有力的使用者的缘故，给人的感觉都是那种不是特别强力。
　　但也绝不弱小的感觉。
　　算是比上不足比下有余的恶魔果实。
　　所以，哪位参加拍卖的后勤部成员，才能以三亿贝利拍卖到这颗恶魔果实。
　　这颗恶魔果实凌羽是没什么兴趣，
　　但是凌羽麾下的却有那么一个人，自从知道有这么一颗恶魔果实后，就对武器果实升起来非同一般的兴趣。
　　那就是机械王座之主-空卡！
　　而这次后勤部得到这颗恶魔果实之后，本来也是打算分配给空卡的。
　　但是自从百兽·凯多败退之后。
　　空卡就回到了熟悉的空岛。
　　所以这次还有凌羽来回跑一趟，将这颗武器果实亲手交给空卡。
　　当然，这同时也是增进空卡和凌羽之间关系的，一种很好的方式吧！
　　反正，当凌羽将武器果实送到空卡手上之后。
　　空卡很高兴也很兴奋。
　　又对凌羽顶礼膜拜了一番之后。
　　空卡当场将武器果实给吃了下去。
　　吃下恶魔果实之后，空卡快速的熟悉起这颗恶魔果实的能力。
　　身为机械王座之主的空卡，对于机械好武器，有着强大而独到的理解。
　　在简单的熟悉过武器果实的能力后。
　　空卡就转化出了肩扛式火箭炮等，威力不俗的武器了。
　　甚至就连一些空岛，还有机械王座特有的武器都被空卡慢慢的转化了出来。
　　比如斩击贝，排击贝等特殊的贝类武器。
　　也有机械王座特有的机械炸弹，机械巨炮等武器。
　　到最后，空卡甚至连机械王座上王牌之一的机械巨兵都慢慢的转化出了一个雏形。
　　当然暂时也只有一个雏形。
　　聚现出这个雏形之后，空卡就满头大汗的停了下来。
　　而待在空卡旁边的凌羽，则是一脸奇怪的挠了挠脸颊。
　　这武器果实看起来不像传闻当中的那么弱啊！
　　要知道机械巨兵在如何火力全开的话，除了灵活性不足之外，可不比四阶的顶级强者弱上多少啊！
　　甚至机械巨兵单纯的杀伤力，比一般的四阶强者还要强大一点呢。
　　要知道空卡第一次使用武器果实，就差点成功转化成了机械巨兵。
　　只要再给他熟悉一段时间。
　　完全转化出机械巨兵完全不成问题啊！
　　要是当初的BABY-5能有这能力，她在唐吉坷德家族的地位也不会只是一位普通的干部了。
　　而BABY-5开发武器果实差不多也有十来年了吧！
　　怎么还不如刚刚得到武器果实的空卡呢？
　　当凌羽将这个以后问出口后。
　　空卡是这样回答的！
　　“我感觉可能的那个BABY-5对武器的了解不够多，不够深吧！”
　　“我刚才仔细的体会了一下武器果实的能力，其实武器果实转化或者聚现出武器的前提，是你对那种武器要有一定的了解！”
　　“你对这件武器的了解越深，你聚现出的武器威力也就越完整，聚现出的速度也就越快，而且聚现所需要消耗也就越少！”
　　“相反的，如果对某些不了解的武器强行转化的话，消耗也就越大，还会有失败的可能，甚至干脆无法转化。”
　　“您说的那个BABY-5的话，应该是对武器了解的太少，或者太肤浅了吧！”

第四百五十六章 直面黄猿
　　空卡这么一解释，凌羽立马就懂了！
　　感情不是武器果实不够强啊！
　　而是之前的武器果实使用者对于武器果实，或者说是武器的理解太少。
　　转化不了那些强大的武器。
　　所以才那么弱吧。
　　而武器果实一到空卡这种对武器了解的很深，动手能力超强的人手里。
　　一下子就强大了N倍！
　　这可真是···
　　太棒了啊！
　　嗯，我记得现在这个时间段，和平主义者应该被设计出来了吧！
　　要不要到时候搞一台和平主义者过来，让空卡研究一下。
　　我记得和平主义者的雷射攻击，威力还是很强的。
　　如果机械巨兵加上雷射能力的话，到时看空卡的战力会暴涨吧！
　　额，貌似不行！
　　空卡本身就是四阶巅峰的强者，他想战力暴涨估计还有好长一段路要走！
　　但至少攻击的手段会丰富不少！
　　······
　　五天之后。
　　在整个世界因为白胡子海贼团，还有海军本部的聚集风起云涌的时候。
　　香波地群岛也爆发了一个令人瞩目的大新闻。
　　那就是天龙人被揍了！
　　不管是谁，得知天龙人被人揍了之后的第一个反应都是暗爽。
　　哪怕是驻扎在香波地群岛的海军都不例外。
　　因为他们平时也没少受天龙人的欺辱。
　　因为天龙人时常光临香波地群岛，再加上香波地群岛又是伟大航路前半段终点站的原因。
　　驻扎在香波地群岛的海军可谓是，海军中最憋屈的一群人之一了。
　　天龙人他们不敢得罪，每次天龙人在香波地群岛杀人，强抢民女等恶行他们都看在眼里，但他们都敢怒不敢言。
　　香波地历史上，甚至发生过好多次驻扎在香波地群岛的海军家人被天龙人带着，杀死的恶性事件。
　　而结果往往以那个海军失踪而告终。
　　天龙人的欺辱，他们没办法也就算了。
　　可就连登上香波地群岛的海贼，往往也不将他们放在眼里。
　　能走完伟大航路前半段，登上香波地群岛的海贼有几个简单的。
　　那些赏金过亿的超新星当中，甚至有能单挑他们基地长的狠人！
　　所天龙人他们管不了，海贼他们想管也没能力管的了。
　　最多也就是收拾一些小虾米，维护一下香波地群岛的治安！
　　这日子，过的憋屈的不行。
　　现在难的见到天龙人被人揍了，他们也跟着暗爽了一下。
　　不过，虽然天龙人被人揍了，是一个大快人心的消息。
　　不知道多少人都想试一试，揍天龙人的壮举。
　　但是真的当天龙人揍了之后，又不好玩了。
　　因为海军本部直接出动了一位海军大将，来讨伐那个揍过天龙人的海贼团！
　　草帽海贼团！
　　当海军大将黄猿赶到香波地群岛之后。
　　本来呆在香波地群岛的超新星们，直接开始了疯狂的逃窜。
　　当然也不是没有不怕死的，想试试自己的斤两！
　　可是当他们被黄猿摧枯拉朽的击败，胖揍了一顿之后。
　　他们哭了！
　　他们不知道的是，这样的结果还是黄猿消极怠工，手下留情的结果。
　　不然以黄猿的实力。
　　对付这些超新星，怎么可能打了半天都没打死一个。
　　而作为痛殴天龙人的当事人，草帽小子路飞，还有草帽海贼团的各位。
　　理所当然的被黄猿针对了咯！
　　那被打的，怎么能叫一个凄惨了得。
　　本来这时候，冥王雷利应该出来救场了的。
　　可是坐在树干上的凌羽，等了半天也没发现冥王雷利的行踪。
　　咦！
　　貌似这位冥王现在不在香波地群岛上！
　　这是怎么回事？
　　凌羽用见闻色霸气，将附件的香波地群岛，扫了一圈，也没找到冥王雷利、
　　这下他真的确定了冥王雷利，并不在香波地群岛。
　　雷利不在，那谁就草帽小子一伙人！
　　大熊，还是等着他们全员被抓，关进推进城和艾斯团聚？
　　其实这说起来还是凌羽自己的锅，要不是他们和雷利一战。
　　导致雷利在香波地群岛的事情曝光，雷利也不用被逼的跑去找他的那些老朋友们叙旧。
　　可现在的情况是，草帽海贼团根本抵挡不了黄猿的随意一击，哪怕路飞，索隆，山治等人纷纷爆种也没用。
　　打不过还是打不过，甚至连逃跑都变成了一个奢望！
　　毕竟双方的实力实在是差的太大了。
　　这一战，也让草帽海贼团深刻的认识到了海军大将的恐怖实力！
　　对于这种情况，凌羽也不可能眼睁睁的看着路飞被捕。
　　不说其他的，艾斯和萨博对于凌羽的帮助可都不少。
　　让他们的弟弟在自己眼前被捕，他们知道了还不得找自己拼命啊！
　　······
　　在黄猿似乎下一秒就要将索隆踢死的时候，凌羽出手了。
　　只见他瞬间的出现在了黄猿面前。
　　用还未出鞘的乌丸，轻而易举的架住了黄猿防水了的一脚！
　　然后很有礼貌的对着黄猿说道：“黄猿大将，好久不见啊！”
　　见到凌羽轻松的挡下了自己的一脚。
　　黄猿有些吃惊的说道：“是你啊！没想到这才几年没见，你就变得那么可怕了，连百兽凯多那个怪物都被你击退了，啧啧啧，真是可怕哟！”
　　凌羽摇头说道：“黄猿大将你也太谦虚了吧！凯多是怪物，那您老在其他人的眼里又何必不是强的跟怪物一样呢！”
　　“呦西，是这样吗？”黄猿摸了摸自己的下巴突然笑了起来。
　　······
　　在凌羽和黄猿谈笑叙旧的时候，草帽海贼团那些差点以为索隆玩完了的同伴们差点激动的跳了起来。
　　而毛茸茸胆子很小的乔巴，此时更是鼓起了莫名的勇气。
　　将索隆从黄猿的脚下拖了出去，快速的跑到了一边。
　　等索隆暂时安全之后。
　　他们才有空观察这位突然出现，拦住了海军大将黄猿的神秘人！
　　“啊！这是风暴主宰凌羽，他怎么会突然出现在香波地群岛？还有，他为什么要拦下黄猿大将对草帽海贼团的攻击？”
　　凌羽出现后，没多久就被围观的群众给认了出来！
　　毕竟凌羽现在可不是什么无名的小角色，刚刚击退了百兽·凯多的凌羽可是风头正热的当红炸子鸡。

第四百五十七章 震惊的草帽海贼团
　　而草帽海贼团的各位，听到别人的议论后。
　　才反应过来。
　　这位拦住海军大将，救了索隆一名的人到底是何许人也。
　　“是他！”
　　艰难挣扎着站了起来的索隆，看着面前轻而易举拦住了差点要了自己姓名的凌羽，眼中闪过一丝复杂！
　　凌羽的大名对于索隆来说，一直都不陌生！
　　在索隆还未出海的时候，从东海走出的疾风剑豪的大名，就一直回响在他的耳边！
　　凭一己之力，狩猎了东海过半的，悬赏金上千万的大海贼！
　　一时之间让整个东海的治安，提升了一大截的。
　　被称为东海最强海贼猎人的疾风剑豪-凌羽！
　　立志成为世界第一大剑豪的索隆，在出海的时候可就将凌羽当成了自己第一个要超越的目标！
　　成为自己迈想世界第一大剑豪宝座的垫脚石！
　　可是现在看来，自己选的这块垫脚石都快高的突破天际了。
　　能轻易的拦下海军本部大将，这位疾风剑豪的实力到底有多强！
　　他的实力，跟世界第一大剑豪也相差无几了吧！
　　而且更重要的是，眼前这个家伙，好像比自己的年纪还小吧！
　　想到这里，索隆的脸上闪过一丝苦涩！
　　我果然还是太弱了！
　　······
　　在索隆黯然的时候。
　　刚把索隆从黄猿脚下拖出来的乔巴，此时突然用好奇的目光偷瞄着凌羽。
　　他就是薇薇她的哥哥吗？
　　一出面，就救了索隆！
　　果然，他跟薇薇一样是个大好人啊！
　　“嘻嘻！等下我要不要上去跟他打下招呼，让他代为跟薇薇道下歉呢？毕竟上次去阿拉巴斯坦的时候我们没碰到薇薇就走了，本来我都跟薇薇越好到阿拉巴斯坦后去找她玩的！”
　　可是他对面的那个猥琐大叔，好可怕啊！
　　我都不敢过去。
　　这时候黄猿好像感受到了乔巴的注视，面无表情的看了他一眼！
　　“啊啊啊！好可怕，好可怕！···”
　　黄猿这面无表情的一眼，在乔巴的眼里突然化作了恐怖的噩梦一样。
　　将乔巴吓得四处乱串！
　　黄猿：“······”
　　老夫这是长的丑还是怎么了，不救看了你一眼吗？
　　用得着吓成这样？
　　······
　　而山治和弗兰奇见凌羽一来，黄猿就停止了对其他人的攻击
　　就更加意识到，凌羽那赫赫威名背后的恐怖！
　　因为这意味着凌羽一出现，黄猿的注意力都差不多集中到了凌羽的身上。
　　这是以为海军大将都要慎重对待的强者。
　　哪怕是头脑简单，四肢发达的路飞此时从黄猿的反应就可以看出凌羽的强大。
　　不过下一秒他就将凌羽的强大抛之脑后了。
　　对于路飞来说，更重要的是现在索隆没死！
　　感激之下，他对凌羽大喊道：“那位小哥，谢谢你救了索隆，以后有机会我请你吃大餐！”
　　对路飞来说，请人吃大餐，应该算是最诚挚的感激了吧！
　　毕竟路飞最在意的除了冒险和同伴之外，就是吃的了！
　　请我吃大餐吗？
　　凌羽摇了摇头，将路飞说的话抛之脑后。
　　而黄猿也在这时再次开口道：“那么阁下这次阻拦我执法，到底是想干什么呢？”
　　说着黄猿还看了索隆和草帽小子路飞一眼。
　　然后借着说道：“还是说你想包庇这伙，袭击了查尔罗斯圣一家的罪犯！”
　　凌羽用左手挠了挠头发：“打了天龙人吗？这可真是头疼啊！不过不得不说干的漂亮！”
　　干的漂亮？
　　黄猿的脸色阴沉了下来：“凌羽，你这是铁了心与海军为敌吗？要知道他们袭击的可是天龙人，世界政府那边你想好怎么交代了吗？”
　　“世界政府？”
　　提到世界政府，凌羽的脸色也阴沉了下来。
　　百兽·凯多的事情凌羽还没跟世界政府算账呢！
　　香波地群岛的那次警告！
　　还有之后发生的事情！
　　真当他不知道当初凯多的事情，到底是谁搞的鬼啊！
　　所以凌羽冷笑道：“交代，那你先叫五老星给我一个交代，当初旱灾杰克的死，真当我不知道是谁告诉凯多的？要知道，当初这件事情，可是娜菲鲁塔利家族花了很大代价才换来的！”
　　“可是五老星呢？说话当放屁吗？转头就将为给卖了！真当我好欺负吗？”
　　“还是说黄猿，你现在就想给我个交代！”
　　一想到当初被百兽·凯多重伤，然后还像老鼠一样躲藏了一年的经历。
　　凌羽越想越气！
　　心中的怒火更甚！
　　就连双眼中都开始有煞气流转！
　　站在凌羽对面的黄猿，很明显的感觉到了不对劲！
　　什么情况！
　　明明你阻拦了我的行动！
　　我质问你才是？
　　怎么现在弄的好像你吃了大亏一样！
　　唉！
　　不对！
　　这眼神不对劲！
　　这小子好像真动怒了？
　　我靠！
　　世界政府和战国他们，到底做了什么对不起他的事情啊！
　　我就是一个拿工资，混吃等死的老家伙啊！
　　我什么都不知道啊！
　　你这是想干啥？
　　“居合·一刀斩！”
　　刺啦！
　　冰冷刺骨的寒光一闪而过！
　　黄猿的身体应声一分为二，化作两段，跌落在地！
　　引起了围观群众的一片惊呼！
　　受限于对顶级强者的认知。
　　他们只听到了凌羽冰冷的吐出一句话后。
　　还没弄清发生了什么！
　　黄猿大将就被“杀死”了，身体都断成了两截了，还能不死吗？
　　就连路飞都惊呼出声，因为他也跟围观群众一样以为黄猿死了！
　　但凌羽却根本没管他们。
　　直接提着乌丸，对着黄猿的下半身劈砍而去！
　　“喂喂喂，过分了，你这往哪里劈呢？”
　　在凌羽动手的同时，黄猿只剩半截的下半身，猛的提出一脚。
　　后发先制的踢在了乌丸的剑身上！
　　而他倒在地上的嘴里，还在不断的对凌羽吐槽着。
　　没办法，谁叫凌羽这一记竖劈，如果真被他劈准了的话，他就算不变成太监，也会留下阴影的！
　　下一秒，黄猿地上的上百身直接化成斑斑点点的星光，消失在地上！
　　重新的长了回去。
　　再次完整的出现在了众人的面前！
　　“哼，黄猿这种小把戏，你就不要在我的面前玩了，不然的话，我可不敢保证下次你能不能来的急踢出这一脚！或者挡住我这一剑！”

第四百五十八章 乔巴的幻想
　　见自己的这一剑被黄猿挡住了，凌羽也不意外。
　　黄猿可是闪闪果实，不管怎么说，他的速度都快的无与伦比！
　　他认真之下，估计就连艾尼路的速度都比不上他！
　　这种敏捷性强者，怎么可能被轻易击倒！
　　当然，凌羽也不是吃素的。
　　一击不成之下，瞬间开始了下一次攻击。
　　漆黑如墨的乌丸，在缠绕上武装色霸气之后，更是黑的发亮！
　　一道道黝黑的剑影，快速的与黄猿刚刚凝聚出来的天丛云剑发生着激烈的碰撞。
　　哪怕凌羽和黄猿的攻击，此时都凝练万分。
　　但是碰撞产生而炸开的空气波。
　　都直接将附近几个编号的小岛上面的玻璃，给震裂，炸开了花！
　　更是震的躲在周围围观的人，耳朵发疼！
　　让他们不得不捂住自己的耳朵。
　　“好疼！”
　　“退后，快退后！”
　　“走！”
　　······
　　“剑一·斩身！”
　　凌羽一剑逼退了黄猿之后，突然用力的斩出了一道剑技！
　　这是凌羽的剑道修为提升到无上大剑豪后期之后，将自己除拔剑术之外，所有剑招，剑技的归总。
　　弄出的一个系列招式。
　　而且这个系列的招式，越往后，越完善。
　　剑技的招式也就越大！
　　这一系列的招式，是凌羽参考自己前世看过的一步电视剧中的某位剑圣的招式，而定下的名称！
　　因为从某种意义上，凌羽也想创出，哪位剑圣最后燃烧生命而斩出的。
　　那可以冻结时空，毁天灭地的强大招式，剑二十三！
　　不过现在！
　　这个系列的招式，凌羽才创出七招。
　　但就算这样，他剑七的威力，也已经接近凌羽最强的斩天拔剑术了！
　　“剑二·斩心！”
　　“剑三·斩神！”
　　硬接了凌羽的剑三·斩神之后，黄猿一下子退出了好远！
　　好可怕的年轻人！
　　黄猿盯着自己手臂上被斩破的条纹西装，还有在滴血的手臂感慨道！
　　剑三·斩神似乎带有一点精神攻击，让黄猿的心神都恍惚了一下。
　　所以凌羽才能在他的身上留下一道伤口。
　　身体受伤后，黄猿好像认真了不少！
　　对凌羽的攻击也不再限于天丛云剑的攻击了。
　　镭射，光速踢等强大的攻击手段，也不断的被黄猿打了出去。
　　光速踢还好，凌羽往往会用剑架住黄猿的攻击。
　　毕竟凌羽也是敏捷型，无上大剑豪！
　　虽然速度比不上黄猿，但是也勉强能捕捉到黄猿全速运动留下的轨迹！
　　做出预判抵挡！
　　这也多亏了黄猿的速度虽快，但基本上都是直来直去的快速突进！
　　不然凌羽也没那么容易，预判黄猿的攻击。
　　黄猿的光速踢被凌羽挡下了，所以往往威力不显。
　　但是黄猿的镭射，凌羽可不会傻乎乎的去当。
　　反而能躲就躲。
　　这下子，香波地群岛的一颗颗巨树就开始遭殃了。
　　运气好的，只是被镭射打断一条条枝丫。
　　运气不好的，往往会被黄猿的镭射，在主干上炸出一个个大坑。
　　有一颗倒霉的巨树，更是直接中了黄猿的两发镭射，被打断了主干。
　　更倒霉的是那些喜欢看热闹的人。
　　有些胆子小一点，见势不妙离开的早的人还好，那些仗着自己有一定实力，不肯离开的人可就惨了。
　　黄猿有好几发镭射就刚好落到了密集的人群附近。
　　导致了数百人或被炸死，或被重伤！
　　总之下场都十分凄惨！
　　也不知道他究竟是故意的，还是无意的。
　　可能还是后者的可能居多吧！
　　毕竟这些人除了一部分海贼之外，更多的还是喜欢看热闹的普罗大众。
　　不过黄猿和凌羽虽然出手越来越重。
　　但都还没失去理智，不顾一切的大打出手。
　　打了小半天之后，凌羽的怒气也消散的差不多。
　　而与凌羽交手的黄猿，此时也早已经郁闷的不行了。
　　本来他过来处理草帽海贼团一伙人，就不是特别乐意的，毕竟天龙人对他也不是很尊敬，总有一股将他当下人看的感觉。
　　现在让他来收拾天龙人被揍的烂摊子，黄猿不乐意再正常不过了。
　　不过没办法！谁叫他是速度最快的海军大将呢？
　　以他的速度，可以第一时间赶到香波地群岛。
　　世界政府对天龙人那么重视，生怕天龙人出现什么闪失，所以海军大将当然越快到场越好！
　　赶到香波地群岛之后，黄猿刚好发现今年的海贼超新星齐聚一堂。
　　所以打算在收拾草帽海贼团之余，将这些超新星海贼团都一网打尽。
　　顺带发泄一下自己郁闷的心情！
　　可是谁知道他拿这些海贼发泄自己，逗弄这些海贼超新星正开心的时候。
　　凌羽突然出现了。
　　拦住了自己不说。
　　跟自己还没说几句，就突然被自己的话刺激到了。
　　抽风了一样。
　　怒气沸腾的跟自己真刀真枪的打了起来。
　　而且打起来后，黄猿才发现，眼前这位年轻的过分的王子殿下，实力那更是强的变态。
　　就算跟活了一大把年纪的自己相比，都相差无几了。
　　这叫活了一大把年纪的自己的这张老脸往哪里搁！
　　刚开始黄猿心中还有股怒气，想要教训一下凌羽这个不知道天高地厚的小子。
　　可是打着打着，发现暂时奈何不了凌羽的黄猿，就又变成了那副疲懒的样子！
　　消极怠工了起来！
　　有一茬没一茬的抵挡着凌羽的攻击，偶尔反击一下！
　　又过了一会儿，凌羽和黄猿很有默契的停手了。
　　然后“深感疲劳”的黄猿，有气没力的坐在一段大青石上。
　　对着凌羽问道：“凌羽小哥，我能问下你为什么要就草帽海贼团吗？据我所知，你们之间好像没有任何关系吧！”
　　······
　　“关系？啊！我跟微微认识，难道他过来，是为了救我吗？哈！哈！哈！好害羞啊！”
　　刚才还被黄猿吓得不行的乔巴！
　　此时却陷入了某种自我遐想当中。
　　开心的不行！
　　可凌羽的下一句话，却无情的打破了乔巴的幻想！
　　······
　　打了半天，凌羽的气消了也差不多了。
　　而且他也知道当初事情的罪魁祸首是世界政府，跟混吃等死的黄猿其实没有太大的关系！

第四百五十九章 同伴之死
　　所以打完，发泄了一番之后，凌羽反而有点不好意思了！
　　见黄猿问起。
　　凌羽也不再隐瞒。
　　直接说道：“我和草帽海贼团倒是没有直接的联系，可是这小子！”
　　说着凌羽指了指，还傻乎乎的留在原地，不肯离开的路飞！
　　“这小子的几个哥哥，我倒是认识，所以我当然不能眼睁睁的看着他们的弟弟，被你抓走！”
　　凌羽说完，黄猿本来就皱的不行的眉头皱褶就叠的更深了！
　　听凌羽的语气，他就知道自己今天带走草帽小子路飞是没希望了！
　　甚至就连带走那些其他的，超新星的希望都没有了。
　　能在伟大航路前半段赏金过亿的超新星们，没一个是简单的。
　　这些人，早在黄猿被凌羽拦住的瞬间。
　　就开始跑路了。
　　到了现在，那些人早就不知道跑到那里去了！
　　就连战桃丸带着和平主义者都没拦住！
　　哎！
　　真是出师不利啊！
　　······
　　在黄猿唉声叹气的同时，路飞倒是异常的兴奋。
　　只见他冲着凌羽大喊道：“那位小哥，原来你认识艾斯啊！那么这次谢谢你来专程救我了，嘻嘻嘻！”
　　听到凌羽居然认识自己的哥哥艾斯，这次更是专门来救自己的，路飞更加高兴了。
　　与之相反的就是陷入遐想当中的乔巴。
　　“原来，原来不是为了救我！”
　　幻想破裂之后，乔巴好像听到了晴天霹雳一样。
　　双眼无神，嘴巴都张成了大大的方字型，鼻尖下更是悬挂了一条鼻涕！
　　······
　　正当黄猿以为自己这趟要无功而返，甚至都准备好主动向世界政府申请责罚的时候。
　　三个头带着泡泡气罩的天龙人，突然带着一堆的黑衣人，向着这边走了过来。
　　通过见闻色霸气，凌羽能清晰的感受到这堆黑衣人当中，有三个黑衣人的气息极其强大。
　　带队的那个黑衣人甚至已经进入了五阶霸主级强者的境界！
　　其他的两个黑衣人，虽然不如带队的哪位黑衣人，但也达到了四阶顶级强者的境界。
　　实力不容小视！
　　至于剩下的那些黑衣人实力到是不值一提。
　　基本上都在二三阶的境界徘徊！
　　这种色彩鲜明的特工气息，再加上这强大的实力。
　　凌羽不难猜出，这三个黑衣人应该属于世界政府的王牌组织。
　　CP当中最顶级的CP0了。
　　看到这几个人，凌羽稍微挑了挑眉！
　　但也没放在心上！
　　哪怕有了这位初入五阶实力的CP0特工的帮助，最多也就帮着黄猿压制自己而已。
　　至于留下自己，那只能说一个笑话！
　　以自己现在的实力，就算两位海军大将联手，都不一定能留的下自己。
　　更何况是一位普通的五阶霸主级强者了。
　　就连还在一旁待着的草帽海贼团。凌羽都不怎么担心。
　　毕竟自己的门门果实又不是白吃的！
　　找个机会，直接将草帽海贼团送走，凌羽还是能办的到的。
　　······
　　与自信满满的凌羽不同的是，场外一道一直安静的注视着他们的背影，在这三位CP0的强者进场之后，就不再淡定了。
　　因为他认为CP0的这三个人出场之后，草帽小子一行人就不再安全了。
　　凌羽虽强，但是有着黄猿的牵制。
　　他未必还能顾得上路飞一行人。
　　要是CP0的这三位，再对路飞他们出手的话。
　　路飞的结果差不多也就注定了。
　　想到这里！
　　这位和平主义者的本体！
　　暴君·熊突然出现在了黄猿和凌羽面前！
　　······
　　其实，熊之前想的，和海军大将黄猿想的差不多。
　　在看到这三位CP0的特工时，黄猿的眼睛也不由的一亮。
　　他都想好了自己怎么牵制住凌羽，让三位CP0的特工去擒拿草帽小子一伙了。
　　只要CP0的这三位特工出手的话。
　　不管最后的结果如何，反正自己都有办法脱身了。
　　CP0的这三位特工，能抓到草帽海贼团最好。
　　就算是抓不到草帽海贼团，那也不关自己的事情了。
　　反正自己在努力牵制凌羽，没有功劳也有苦劳。
　　至少不会再让自己承担主要责任了。
　　可正当黄猿想开口让CP0的这三位特工，去抓捕草帽小子的时候。
　　暴君熊居然猝不及防的出现在了他的面前。
　　要知道，在熊出现之前。
　　就连见闻色霸气异常强大的黄猿都没感知到，他和凌羽的战场周围。
　　一直有这么一位实力强大的强者在观战！
　　似乎见闻色霸气在触碰到熊之前，就被一股无形的波动给弹开了。
　　此时，冲到了场中的暴君·熊，面无表情的对着黄猿说道：“波鲁萨利诺阁下，你帮我拦一下风暴主宰，我来解决草帽海贼团！”
　　借着，还不等黄猿答应！
　　暴君熊就自顾自的瞬间移动到了乌索普的旁边，一个巴掌无情的拍到了乌索普的身上。
　　瞬间就将乌索普拍的消失不见了。
　　而在乌索普消失的地面之上，一个硕大的熊掌印突然的出现，直接将地面都打的凹陷了数十厘米深！
　　在不明真相的人看来。
　　乌索普好像是被暴君·熊，一下子拍的灰飞烟灭了一样。
　　不说别人。
　　乌索普的同伴们。
　　草帽海贼团一行人，被暴君·熊这一拍都好像拍的傻掉了一样。
　　不敢相信自己的同伴就这么“死”在了自己的面前！
　　拍飞乌索普之后，暴君·熊并没有停手。
　　直接瞬移到了索隆的身后。
　　再次一巴掌将索隆拍飞不知道多少里远！
　　然后紧接着就是乔巴！
　　直到自己的三个同伴“死”后，草帽小子路飞才刚反应过来！
　　凄厉的大喊道：“乌索普，索隆，乔巴！不！”
　　“该死的混蛋，我要杀了你！”
　　吼完路飞就不管不顾的冲像了暴君·熊，好像要跟这位杀死自己同伴的凶手拼命一样！
　　直到这时，一脸懵逼的黄猿也反应了过来。
　　暴君·熊这那是解决草帽海贼团啊！
　　这分明是在帮他们逃跑啊！
　　虽然不知道熊为什么要这么做。
　　但是黄猿的第一个反应就是出手阻止熊接下来的行动。
　　免得他将草帽海贼团的一行人，都通过这种方法送走！
　　而黄猿一动。
　　黄猿对面的凌羽，也直接出手。
　　死死的拦住了黄猿，让他没时间去阻止熊派发的“超级快递”。

第四百六十章 剑指天龙人
　　对于熊的小动作，凌羽当然是乐见其成的。
　　毕竟熊直接送走了草帽小子一行人，自己也乐的轻松。
　　所以，当黄猿想要出手破坏熊的动作时。
　　凌羽直接将黄猿拦了下来。
　　丝毫不给黄猿出手的机会。
　　被凌羽这么一耽误。
　　暴君·熊已经将草帽海贼团，除了路飞以外的其他人都给拍飞了。
　　现在更是瞬移到了想要跟他拼命的路飞面前。
　　无情的一巴掌！
　　以路飞反应不过来的速度，狠狠的拍在了路飞的脑门之上。
　　而路飞那拼命一拳，连熊的衣角都没碰到，就突然消失不见了。
　　因为此时的路飞已经被暴君·熊给拍飞了。
　　说时迟，那时快。
　　从暴君·熊突然现身，到拍飞草帽小子路飞。
　　这中间也只才过去十几秒钟。
　　就连CP0的那三位特工都还没进场呢？
　　熊就已经做好了一切，拍飞了草帽海贼团！
　　让草帽海贼团一伙人，彻底脱离了危险。
　　而且，凌羽根据前世看过的剧情来看，熊这次还会将路飞他们送到合适的地方。
　　让他们获得变强的机会。
　　······
　　见到路飞他们一伙人，全部被熊拍飞了之后。
　　本来想突破凌羽的拦截，阻止暴君·熊动作的黄猿。
　　也不得不再次停了下来。
　　只见黄猿深深的看了熊一眼后，用复杂难明的语气说道：“熊，这里发生的一切我都会如实向战国禀告的！”
　　对于话中有话的黄猿，熊连一点表情都没有！
　　好像一点都不在乎黄猿说的一样。
　　不过，此时的熊确实也不用再怎么在意黄猿的威胁了。
　　毕竟他都已经答应了贝加庞克的条件，要不了几年，他就会失去自我意识了。
　　这时他还拿来的那么多顾忌。
　　就算做点出格的事情也无伤大雅，而且黄猿也拿不了自己怎么样。
　　毕竟还有贝加庞克博士在前面顶着呢？
　　在自己完全失去利用价值之前，贝加庞克博士是不会让海军他们拿自己怎么样的！
　　所以熊只是对黄猿淡淡的说了一句：“我知道了！”
　　然后就原地消失不见了。
　　······
　　熊消失之后，那三个天龙人在CP特工的簇拥之下。
　　也来到了凌羽他们附近！
　　人还未到！
　　其中一个天龙人，就开始大声的叫器了起来。
　　“那个居然胆敢袭击伟大的查尔罗斯圣的卑贱海贼呢？他怎么不见了，快把他给抓出来，伟大查尔罗斯圣要将他千刀万剐，以泄心头之恨！”
　　查尔罗斯圣？
　　又是这些家伙吗？
　　见到这张一脸愚蠢，还挂着鼻涕的脸！
　　凌羽就没有一点说话的欲望。
　　再加上该走的人，都差不多走完了。
　　自己继续留下来丝毫没有意义不说，还有看到这张倒胃口的脸。
　　凌羽就一点都不想继续待下去了。
　　正当凌羽想要离开的时候。
　　查尔罗斯圣这个蠢货，将自己的目光集中到了，在场的唯一一个非世界政府人士凌羽的身上。
　　“喂，那个贱民，你没看到伟大的查尔罗斯圣吗？快给老子跪下？”
　　查尔罗斯圣当然不是看不到，凌羽拦住了海军大将的强劲表现。
　　但是在看到凌羽强大的同时，他也从凌羽的眼中看到了对自己的不屑和厌恶。
　　这种眼神，直接对查尔罗斯圣的自尊心受到了一万点的暴击伤害。
　　本来查尔罗斯圣就因为，被草帽海贼团一伙人打晕的事情，积攒了一身的怒气！
　　这下更是直接被凌羽这一道眼神引爆了！
　　大喊着非让凌羽给他跪下！
　　但是凌羽是什么人！
　　他怎么可能给这种货色下跪？
　　······
　　其实在查尔罗斯圣将这句话，喊出来的时候。
　　不止负责保护天龙人的三位CP0的强者，就连黄猿都暗道要遭！
　　然后立马一脸戒备的看着凌羽。
　　这件事，虽然是查尔罗斯圣做的错了。
　　但是不管怎么说。
　　黄猿也好，CP0也好，都不能让天龙人在他们眼前出事。
　　查尔罗斯圣说完。
　　凌羽的脸色就直接阴沉了下去。
　　抬起乌丸指着查尔罗斯圣道：“果然，你这种蠢货，不管是到哪里都永远是那么让人恶心！”
　　查尔罗斯圣见到凌羽不仅不跪地膜拜自己，居然还敢出口不逊的骂自己。
　　差点没气的半死！
　　指着凌羽用尖锐的嗓子喊道：“混账！你这卑劣的贱民居然敢骂我！我要杀了你，黄猿，猎影你们几个还站在那干嘛？没听到这个贱民在骂我吗？快给我拿下他！”
　　不知道查尔罗斯圣是气急了，还是什么原因。
　　嗓子尖锐的，就好像骂街的泼妇一样！
　　但是这次，CP0的特工猎影和黄猿都没有听他的。
　　反而不动声色的将查尔罗斯圣往后拖了回去。
　　生怕，查尔罗斯圣一个不小心就被凌羽给砍了！
　　虽然这种事情的概率不高，但是不是没有先例的！
　　毕竟这个世界的强人和疯子可从不缺！
　　要知道当初金狮子史基，就是因为不相信海军能抓住海贼王罗杰，所以才一个人冲击了海军本部“马林梵多”。
　　杀死了大量的海军，就连马林梵多的城镇都被毁了大半。
　　就连卡普和联手之下对付金狮子史基，都打了半天才压制住金狮子史基。
　　更不要提，现在四皇之一的百兽·凯多，也是个非常喜欢作死的疯子。
　　······
　　有着这些鲜明的例子在。
　　黄猿和猎影可是丝毫都不敢大意！
　　而事实证明，他们的担心是···
　　在黄猿和猎影刚升起警惕的瞬间！
　　凌羽猛的向前斩出一道巨大的半月形剑光。
　　剑光迅疾如风！
　　眨眼之间，跨过了数十米的距离。
　　向着查尔罗斯圣直奔而去！
　　而黄猿和猎影也条件反射似的，冲到了查尔罗斯圣的身前。
　　击溃了冲向查尔罗斯圣的大半道半月形剑光！
　　替查尔罗斯圣挡下了这凌厉的一击！
　　不过当凌羽见到黄猿和猎影挡住自己的剑光时，不仅没有郁闷，嘴角甚至反而露出了一丝微笑。
　　不好！
　　看到凌羽嘴角的那抹微笑，黄猿下意识的感到了不妙。
　　然后，还不等他来得及有其他反应！
　　他的身后，突然传来了一连串的惨叫！

第四百六十一章 天龙人之死
　　让黄猿和猎影瞳孔剧烈收缩的是。
　　这些惨叫声当中，他们甚至听到了几道让他们分外熟悉的声音！
　　那是属于查尔罗斯圣，夏露莉雅宫和罗兹瓦德圣等天龙人一家的惨叫声！
　　······
　　完了！
　　听到这几道惨叫的时候。
　　猎影下意识的扭头往身后看去。
　　就连脖子因为一下子转动幅度太大，发出了卡卡声，差点没将自己的脖子扭断！
　　猎影都没去管它！
　　因为当他看到查尔罗斯圣，夏露莉雅宫和罗兹瓦德圣还有自己的一众手下背一下子斩成两半的身体。
　　就知道自己完了！
　　哪怕他现在已经是一位的霸主级强者了，但是因为他的保护不力。
　　直接让三位天龙人身死的大罪，也足以直接将他押入CP0中相当于推进城的黑牢。
　　而相比推进城当中，还有金狮子越狱成功的希望流传！
　　黑牢自建成以来，可是真的没有走出过一位活着的囚犯！
　　现在似乎自己要成为，黑牢下一位参观者了。
　　想到这里，哪怕以猎影的坚定信念，也忍不住发出了一声凄厉的惨叫！
　　“啊！”
　　惨叫过后，猎影转过头，一双瞬间充血变的血红一片的大眼睛。
　　死死的盯住了凌羽！
　　都是他，都是因为他，自己本来大好的前途，一下子被打入了黑暗！
　　要知道自己现在可是一位霸主级的超级强者啊！
　　甚至等CP总长退休之后，自己未尝没有攀登一下那道巅峰宝座的机会！
　　可是现在，这一切都毁了。
　　都被自己面前的这位“恶魔”给毁了！
　　······
　　此时站在猎影旁边的黄猿也没好到哪里去！
　　一脸的阴沉！
　　虽然他没有像猎影那样悲观！
　　毕竟海军系统和CP系统可不一样，贵为海军大将的黄猿，可不会这么轻易的被世界政府给处置了。
　　但是毕竟查尔罗斯圣，夏露莉雅宫和罗兹瓦德圣一家，可就是死在自己的身旁！
　　不管怎么样，自己肯定会被问责，肯定会被牵连。
　　这让一贯讨厌麻烦，喜欢偷奸耍滑的黄猿怎么受的了。
　　这个时候，黄猿也弄明白了凌羽的剑光为什么会突然的从他的身后出来，直接将三个天龙人，顺带着一堆手下切成了两半。
　　因为在他们的身后，一道诡异的屹立在半空的长条形大门可还没有消散呢？
　　而在黄猿和猎影没有顾及到的，被巨大半月形剑气波及到的另一个角落。
　　同样有着这样一道诡异的长条形大门正大开着！
　　不用想，黄猿也知道，凌羽的剑气就是通过这两道大门出现在他们身后的。
　　“门门果实吗？可是，我记得他不是风系恶魔果实能力者吗？怎么会是门门果实能力者呢？情报错误吗？还是双果实能力者？”
　　见到这两道门后，黄猿一下子想了很多。
　　见多识广的他，还是认得出门门果实的使用现象的。
　　可是，门门果实为什么会出现在凌羽的身上呢？
　　突然之间，黄猿似乎想起了，之前他看到的一条很可笑的情报！
　　那个情报说凌羽的风系能力并不是来自恶魔果实，而是来自他的剑道意境！
　　可是谁的剑道意境可以召唤出几十道龙卷风，还可以化作一道羽翼带自己飞？
　　之前的黄猿一直以为这条信息是一个笑话！
　　可是现在看来，这个笑话却很有可能是真实的啊！
　　······
　　“去死，六式奥义六王枪！”
　　因为天龙人的死，渐渐陷入疯狂的猎影！
　　再也不管他和凌羽之间的差距，对着凌羽悍然发动了攻击！
　　一轮漆黑的拳印直接打爆了空气！
　　以超音速的速度印在了凌羽的胸膛之上！
　　“剑五·刺月！”
　　在猎影的拳印，印到凌羽胸膛的同一时间！
　　凌羽的斩业一剑，也直接刺穿了猎影的胸膛！
　　贯穿了他的心脏！
　　砰！
　　同时，猎影的六式奥义六王枪的威力也全面爆发了。
　　凌羽的身体直接被轰飞了出去！
　　“咳咳！”
　　被一位已经达到五阶的体术型强者，全力爆发出来的穿透力极强的六王枪。
　　那威力绝对不是盖的。
　　就算凌羽事先做好了准备，布下了好几层防护力。
　　但还是被猎影的这一式六王枪的劲力，透体而入。
　　击伤了五脏六腑。
　　在倒飞出去的同时，咳出了一口肺部的淤血！
　　不过凌羽拼着硬接猎影一击，也要刺出的那一剑也换来了非比寻常的战果！
　　身为五阶霸主的猎影，在疯狂的状态下居然真的宁愿受伤也要打凌羽一拳。
　　可是凌羽专门强化过的剑五·刺月对猎影来说，可不是受伤那么简单。
　　他直接贯穿了猎影的心脏！
　　击飞了凌羽的猎影，难以置信的看着自己心脏上的那一道缺口。
　　似乎不肯相信，自己居然会这么容易的被击穿了心脏！
　　并且将要···为此丧命！
　　虽然因为他是霸主级的体术强者的原因，体魄非同一般的强大。
　　短时间内，还能勉强锁住自己的生命力。
　　让自己多活几分钟！
　　但是当猎影看到被他击飞出去的凌羽时！
　　他的双眼之中，闪过了一丝疯狂的恶意！
　　“生命归还——剃·指枪·破城击！”
　　心脏被洞穿，自知必死无疑的猎影！
　　直接逆转了全身的生命力，用透支潜力，透支生命的方式，爆发出了超出他境界的最强一击！
　　这一击过后，不管凌羽的结果怎么样，他都会死！
　　此招！
　　有去无回！
　　有死无生！
　　但似乎正是因为这股死意！
　　却好像让这招的威力得到了某种升华一样！
　　打破了冥冥当中的某种阻碍！
　　让一丝黄泉带来的寒意，附加在了这一击上！
　　使的这一击的威力暴增！
　　连凌羽都感受了一股极致的寒意！
　　似乎被这一击打中，会冻结自己的灵魂一样！
　　正在这时！
　　凌羽的身后也突然响起了一道欠揍的声音：“你有被光踢过吗？”
　　原来，在猎影攻击凌羽的时候。
　　黄猿也没闲着。
　　他不知道什么时候跑到了凌羽的身后。
　　用一招他精心准备的光速踢来招待凌羽！
　　与猎影燃烧生命的一击。
　　一前一后！
　　成死亡夹击之势，向着凌羽袭来！

第四百六十二章 庇护之门
　　面对这两大强者的联击！
　　凌羽根本不敢小视！
　　不说不比他弱上丝毫，战斗经验还比他丰富的黄猿。
　　就连猎影的誓死一击，对他来说都分外的危险！
　　但此时两大强者联手之下，直接封锁了他躲避的空间。
　　连闪避的机会都没给他留。
　　似乎不管他怎么躲，都会被这两道攻击击中一样。
　　在这危机的时候！
　　凌羽突然想起，自己之前开发过的某个实验型招式！
　　那个招式是凌羽受到前世看过的，另一部知名动漫火影忍者当中的一个大反派的招牌招式-神威空间启发。
　　然后试图结合自己同样具备空间特性的门门果实，开发出来！
　　可是这个招式还只是实验型的技能，虽然有了一定的理论和实践基础。
　　但是并不完善！
　　很容易出错不说，还有一定的风险。
　　但是现在如果不用那个招式的话，也就只能硬接黄猿和猎影的一击！
　　还不如死马当活马医呢？
　　时间紧迫！
　　电光火石之间凌羽就使出了这还不完善的一招！
　　神威伪-庇护之门！
　　两道弯曲成一定弧度的空气门，突然成铜锣烧状，将凌羽死死的夹在了两道门的中间！
　　并且这两道门在张开的同时，就已经被凌羽打开了一条缝隙。
　　而黄猿的光速踢，还有猎影的生命归还——剃·指枪·破城击！
　　要打中躲在门后的凌羽之前，必定要先击破护住凌羽的那道空气门！
　　面对这道拦路之门，猎影已经箭在弦上不得不发了，所以他一言不发的再次触发了某样禁术，加快了自己的速度。
　　那根漆黑如墨，如精铁箭头一样的手指狠狠的往门上撞去！
　　而另一边的黄猿虽然隐隐的感觉到了并不对！
　　但又说不上哪里不对劲。
　　而且一旦自己收手，凌羽就很有可能冲着自己这边的空档，跑出他和猎影组成的夹击之势。
　　所以黄猿这一脚光速踢，还是狠狠的踢了下去。
　　不过黄猿这一脚加大了自己的攻击范围，连这道诡异大门的门框，也一起攻击了进去。
　　砰！
　　大部分光速踢形成的光之粒子直接砸进了大门之内。
　　还有一小部分的光之粒子，则轰然砸落到了庇护之门的门框之上！
　　黄猿这一道光速踢的一小部分光之粒子落到庇护之门上后。
　　直接将大门砸的扭曲晃荡了起来。
　　好像就像一滴水落到了平静的湖面一样，引起了一连串的波澜！
　　黄猿这边的庇护之门差点没支持住，被黄猿轰成一道道碎片。
　　好在凌羽最后，给庇护之门重新注入了一大股有生力量！
　　才勉强稳定住了快要崩溃的庇护之门！
　　而勉强维持住不崩溃的庇护之门，最后也没辜负凌羽的期望！
　　让凌羽的期许成真。
　　在黄猿一只脚半虚化，消失在庇护之门内的时候。
　　一根漆黑如墨的手指，从波荡起伏的传送门内，直接穿透而出。
　　对着黄猿的胸膛点出了致命的一指！
　　而黄猿的光速踢，也从另一边的那道庇护之门被踢出！
　　后发先至的落到了了，猎影的脑袋之上！
　　像踢西瓜一样，直接将猎影的脑袋踢的稀烂！
　　红的，白的稀稀拉拉的散落了一片！
　　而猎影死前的那一指，却也破入了黄猿的胸膛。
　　在半空当中带出了一抹刺眼的血花，然后将黄猿的胸膛给砸出了一个大窟窿！
　　······
　　躲在庇护之门身后的凌羽，见到这一死一伤的卓越功效。
　　精神得到了极大的鼓励，脸上挂满了雀跃之情！
　　然后从庇护之门后抽身而出。
　　一刀斩向了受伤了的黄猿！
　　刺啦！
　　很可惜的是，黄猿在被猎影临死爆发的那一指伤到后。
　　就立马爆退了！
　　凌羽斩中的也只是黄猿留在原地的幻影而已！
　　数百米之外，黄猿再次显露出了踪影！
　　可是这次一向悠哉悠哉的黄猿，却有些狼狈！
　　不仅仅胸口被戳出了一个血肉模糊的小洞，就连他心爱的条纹西装，都被凌羽砍出了好几条破口。
　　有些破口当中还有若隐若现的伤口浮现，那是被凌羽的乌丸给砍出来的！
　　······
　　重新出现的黄猿。
　　看着几百米外，猎影那无力跌落在地的无头尸体，还有猎影身后那三具天龙人，和十几位CP特工的尸体。
　　深深的吸了一口气！
　　三个天龙人，一个CP0组长的死！
　　说时候，黄猿真想不到最后会弄成这幅样子。
　　本来好好的抓捕袭击了天龙人的逃犯，其实就算草帽小子真的跑了，在黄猿看来也没什么大不了的。
　　最多也就是世界政府头疼一下，想着怎么和天龙人交代而已。
　　可是现在，呵呵！
　　要不是那个白痴天龙人胆大妄为的去羞辱，刺激凌羽！
　　他们自己也不会死！
　　而事情，也不会弄到现在这幅田地！
　　不用说，现在这次事情真的闹大了。
　　这事情都已经不是他能处理的了的了！
　　再次深深的看了一眼凌羽后，黄猿化作一道流光，向着远处的天空飞去！
　　那个方向，正是海军本部马林梵多方向！
　　到了现在，黄猿只想赶紧回到马林梵多，将这件事情，交给战国来处理！
　　他现在已经不想再为这件让他头疼的事情，死一大堆老化了的脑细胞了。
　　这件事情，还是交给战国去处理好了。
　　他最多就是安心去接受处罚吧！
　　······
　　黄猿走后，凌羽看了一眼，原地当中唯一还活着的CP特工一眼。
　　这个特工是跟在猎影身后的两位特工之一！
　　刚才幸运的在凌羽的斩击当中没受什么伤。
　　但是他保护的三个天龙人都已经死了！
　　最后等待他的结果，恐怕比死亡也好不到哪里去！
　　所以凌羽嘲讽的看了他一眼之后。
　　就打开了一道传送门，干脆利落的离开了原地！
　　······
　　当交战的双方死的死，离开的离开！
　　留在原地的只剩下一具具死亡的尸体，还有一个完全傻掉了的特工！
　　这个世界永远不缺乏胆子很肥的人！
　　在这片战场，安静了两个多小时之后。
　　就出现了一些鬼鬼祟祟的人，来来回回的在战场的边缘试探。

第四百六十三章 发酵
　　当第一波探子们，偷偷的把那三具带着头罩的尸体翻过来之后。
　　他们直接吓得惊恐的大叫了起来！
　　“是，是，真的是天龙人！天龙人，被，，被人杀了！”
　　当一个探子情绪崩溃的说出这句话后。
　　在场的探子们，不约而同的头也不回的向着香波地群岛的边缘跑去！
　　因为，身为探子的他们，更加清楚天龙人这三个字的分量到底有多重！
　　可以说这三个天龙人的分量，在世界政府看来，比整个香波地群岛所有人加起来的分量还重。
　　而现在，天龙人就这样死在了这里！
　　世界政府岂能善罢甘休！
　　他们不知道世界政府到底会有怎么样的决定，但是他们知道现在的香波地群岛很危险！
　　而他们这些翻动了“世界贵族”天龙人尸体的探子们，更加的危险！
　　世界政府一旦知道他们居然敢冒犯，世界贵族的遗体！
　　那么等待他们最好的结果就是死亡！
　　所以他们现在正疯狂的向着，香波地群岛的外围逃跑！
　　他们要走海军到来之前，逃出香波地群岛！
　　可惜，他们还是跑的太晚了！
　　在他们逃到香波地群岛外围之前，数十艘海军的军舰，直接将香波地群岛给包围了起来！
　　上万的海军直接从军舰之上，登陆了香波地群岛！
　　接管了香波地群岛一切防务工作，更是死死的守住了香波地群岛的各个路口。
　　并且还有一队带着白大褂的人。
　　拿出了一堆的仪器，在香波地群岛上摆弄了起来。
　　没一会儿！
　　香波地群岛上的一切信息，就与世隔绝了。
　　不管是电话虫，影响虫，还是各种通讯工具。
　　这一刻，都受到了这些仪器的干扰。
　　暂时失去了功效！
　　从这一刻开始，谁都不知道香波地群岛当中，到底发生了什么！
　　当两天之后，海军解除了对香波地群岛的控制之后！
　　人们发现！
　　香波地群岛的人数，直接少了三分之一。
　　而且香波地群岛上面的那些海贼，还有人贩子，这时候已经近乎绝迹了。
　　很明显是在这次事件当中，受到了牵连。
　　被愤怒的世界政府直接一网打尽了。
　　但是当别人问道这两天当中，香波地群岛上到底发生什么的时候。
　　香波地群岛上的任何居民，都对这件事情三缄其口。
　　不管其他人到底怎么问。
　　他们就是一句话都不肯说。
　　似乎海军和世界政府接管香波地群岛的这两天，发生了十分恐怖的事情一样。
　　在他们的脑海里深深的刻下了一道属于世界政府的阴影！
　　让他们这些普通人，根本不敢违反世界政府的严令，将这些事情透露出去。
　　······
　　而三个天龙人死在香波地群岛的事情！
　　除了一些人，在海军本部来临之前，将消息偷偷传递了出去之外！
　　其他人根本就不知道有这么一回事！
　　而这本应该震惊世界的消息，在世界政府强有力的控制之下。
　　居然就这样默默无闻的沉淀了下去。
　　······
　　甚至就连杀死了，三位天龙人的罪魁祸首——凌羽！
　　都好像被世界政府和海军，特意遗忘了一样！
　　不说派兵讨伐凌羽。
　　就连对于凌羽的通缉令都没发布！
　　也不知道世界政府的葫芦里，到底卖的是什么药。
　　······
　　至于凌羽，他在离开香波地群岛之后。
　　直接回到了阿拉巴斯坦！
　　然后下令风暴公会全体警戒，进入了战备状态。
　　而寇布拉，薇薇，娜美等一些武力值低下的亲人，都被凌羽默默的转移到了空岛之上！
　　毕竟现在谁也不能确定，世界政府到底有没有安排CP的特工在他们的身边。
　　或者说，有多少人被世界政府收买！
　　谁也不知道寇布拉他们身边的亲信，会不会是世界政府安插的特工。
　　现在凌羽已经差不多跟世界政府决裂了。
　　在没查清自己身边的卧底之前！
　　将他们送到空岛，至少能减少寇布拉他们遇到风险的几率。
　　只不过现在，世界政府的行为很让凌羽迷惑。
　　在和罗宾他们分析了很久，也只能大概猜测世界政府和海军政府现在要全力以赴的对付白胡子海贼团！
　　没空对付他们。
　　或者说是不想在解决白胡子海贼团之前，再出现什么意外！
　　平添变数。
　　毕竟现在的风暴公会可不弱。
　　再加上一位拥有大将级战力的风暴主宰——凌羽！
　　还有五阶的霸主级自然系响雷果实能力者——艾尼路，和风暴公会可能隐藏在暗中的战力。
　　一旦他们在对付风暴公会时折损了一部分战力，在之后和白胡子海贼团的对决。
　　甚至还有可能到来的其他四皇海贼团时。
　　他们会非常的被动！
　　因为这些原因，世界政府才暂时会放过他们。
　　不过，如果真是这样的话，可以想象，等世界政府解决了白胡子海贼团。
　　风暴公会一定会迎来世界政府，或者说是天龙人的最疯狂的报复！
　　······
　　凌羽在香波地群岛击伤海军大将黄猿，甚至杀死三位天龙人的事件！
　　虽然传出的消息不多。
　　但是还是有一些人，探听到了这一条情报。
　　比如九蛇岛当中，那位对天龙人异常仇恨的“海贼女帝”波雅·汉库克！
　　自从深埋了对天龙人的仇恨之后，汉库克就对天龙人的事情异常的关注。
　　可能她的潜意识当中，也想找一个机会报复天龙人吧！
　　而当九蛇岛在香波地群岛的暗谍，将香波地群岛的消息传来后！
　　汉库克整个人都震惊了，然后整个人陷入了异样的潮红当中。
　　喃喃自语的道：“杀了三个天龙人吗？这可真是···霸气啊！凌羽君，你到底是一个什么样的人呢？”
　　自从汉库克从天龙人的魔爪当中逃脱出来以后，她还是第一次听到有人击杀天龙人的消息。
　　虽然偶尔也有人袭击天龙人，但是至少那些她知道的人当中，他们袭击天龙人之后。
　　没有一个人是真的杀死天龙人了的。
　　那些人，最多也就是打伤了天龙人，然后就狼狈逃窜的。
　　当初汉库克也很崇拜这些，可是那些人和现在的凌羽一比。
　　又完全不是同一个等级的！
　　渐渐的！
　　汉库克发觉自己对凌羽，好像有了一股迷之崇拜！
　　对于凌羽这个人也越来越好奇！

第四百六十四章 罗杰之子
　　忍不住想要对凌羽这位杀死了天龙人的英雄，了解的更深！
　　所以在将凌羽的资料看了好几遍之后。
　　汉库克就忍不住直接命令九蛇的人，去收集凌羽的详细资料了！
　　等所有人都出去以后。
　　汉库克撑起自己的下巴！
　　默默的盯着宫殿远方的海面，也不知道到底在想些什么！
　　······
　　几乎是汉库克收到了香波地消息的同时！
　　黄金帝吉尔德·泰佐洛，也收到了香波地群岛的消息。
　　而且，他手上的这份资料！
　　比汉库克手上的那份资料，更加的详细，更加的具体。
　　可当他看完这份资料之后。
　　黄金帝吉尔德·泰佐洛却不屑的嗤笑了一声！
　　然后直接将他手上的这份资料，丢进了身旁的垃圾桶。
　　“愚蠢的家伙，你根本不知道天龙人隐藏在海面之下的实力到底有多强大！”
　　······
　　世界的意志，丝毫不为外力所转移！
　　香波地群岛事件之后！
　　世界政府直接公布了将在海军本部马林梵多对白胡子海贼团二番队队长，火拳艾斯公开处刑的特大新闻！
　　这一条新闻一发布，直接引爆了整个世界！
　　一时之间，所有热门的话题都开始围绕着这件事情展开！
　　在世界政府的推波助澜之下。
　　一下子将艾斯被处刑的事情，推到了风尖浪口之上。
　　而人们也开始讨论白胡子海贼团，会不会在火拳艾斯被公开处刑的那天劫法场。
　　救回火拳艾斯！
　　有人说会！
　　毕竟火拳艾斯，可是白胡子海贼团二番队队长。
　　白胡子爱德华·纽盖特又是那么一位重视自己家人的存在，他怎么可能眼睁睁的看着自己的儿子去死！
　　再加上白胡子爱德华·纽盖特那足以颠覆整个世界的强大实力，还有四皇之首的白胡子海贼团的庞大势力。
　　在火拳艾斯被处刑的那天，白胡子爱德华·纽盖特很有可能带着白胡子海贼团去冲击法场，救回自己的家人！
　　当然，也有人不认同这个看法！
　　他们认为白胡子海贼团不会冲击马林梵多。
　　而这些人的理由也很充分！
　　火拳艾斯是白胡子的儿子，其他人就不是白胡子的儿子了吗？
　　强行冲击马林梵多，劫法场的办法！
　　虽然最直接，但绝对也是付出代价最大的办法之一。
　　世界政府现在已经，很明显的在召集海军当中的精兵悍将了！
　　此刻的马林梵多可以说强者云集，布下了天罗地网，就等白胡子海贼团落入陷阱了！
　　在这种状态下，白胡子海贼团如果也冲击马林梵多的话。
　　那么白胡子海贼团要付出的代价，也是可以想象的。
　　绝对会因此死上不少人。
　　用那么多儿子的性命，换艾斯的一条性命，白胡子真的会做出这样的选择吗？
　　在他们看来，白胡子海贼团现在更有可能的是。
　　以强大的实力，攻陷海军的一处重要基地，以那些基地所有人的生命来威胁世界政府放了艾斯！
　　这样付出的代价小上不少不说，成功的可能性也非常高，
　　毕竟用艾斯的性命，来换一大堆海军的性命，在他们看来是再划算不过的事情了！
　　至少，他们这些普通的平民百姓是这样认为的！
　　······
　　而在外界因为艾斯的事情，闹得议论纷纷的时候。
　　凌羽却不知道什么时候再次进入了香波地群岛，走进了夏琪的敲竹杠酒吧！
　　与往日相比，此时的敲竹杠酒吧更显冷清了。
　　凌羽走进之前，整个酒吧除了坐在吧台的夏琪以外，连鬼影都没有一个！
　　当凌羽走进敲竹杠酒吧的那一瞬间！
　　夏琪一下子就意识到了不好，那是麻烦上门的感觉！
　　再加上凌羽两次来香波地群岛的所作所为。
　　第一次凌羽来到香波地群岛的时候，跟雷利打了起来。
　　虽然是雷利先出的手，但是最后的结果却是雷利吃了大亏。
　　导致雷利被迫离开了，隐居了十几年的香波地群岛！
　　第二次凌羽来到香波地群岛的时候，更狠。
　　不仅和海军大将黄猿打了起来，还在香波地群岛上杀死了一位霸主级强者，还有三位高高在上的天龙人！
　　直接导致世界政府血洗了香波地群岛，让在香波地群岛的生活的人数直接少了三分之一。
　　这虽然让香波地群岛的治安好了不少，但是却也让来敲竹杠酒吧喝酒的人数直线下降！
　　甚至一天，都不一定有人踏入敲竹杠酒吧了！
　　有了这两次直观的印象。
　　夏琪现在对凌羽的印象，那就是两个字“灾星”！
　　对别人来说，凌羽怎么样，夏琪并不知道。
　　但是对于她来说，凌羽的的确确是一个灾星！
　　所以，这次凌羽一出现在他面前，夏琪就有了不好的预感！
　　果然。
　　凌羽没有辜负夏琪对他的“期望”！
　　一开口就爆料了一个惊人的消息，让夏琪愣在原地束手无策！
　　“艾斯全名波特卡斯·D·艾斯，他随的是母性，因为他十分痛恨他的父亲，他的母亲叫做波特卡斯·D·露玖，我想雷利对于这个名字应该有些印象。”
　　“至于他的父亲，我想你应该听过，海贼王哥尔·D·罗杰，怎么样意外吗？”
　　“火拳艾斯居然是罗杰的儿子，而他居然还认了白胡子做老爹！”
　　“是不是感觉不可能？不过很遗憾的告诉你，这就是事实，不然的话世界政府这次，为什么要大费周章的做出公开处刑，这种吃力不讨好的事情！”
　　凌羽在夏琪愣神期间，自顾自的将艾斯的身世一股脑的告诉了夏琪！
　　然后给自己倒了一杯冰镇的啤酒，坐在原地小口小口的喝了起来！
　　哈！
　　在这个炎热的天气里，喝一杯冰镇啤酒，确实是一种难得的享受！
　　这感觉，真的很爽！
　　等凌羽一杯啤酒下肚，夏琪也从震惊的状态当中恢复了过来。
　　回过神的夏琪，直接对着凌羽问道：“你为什么将这么重要的情报告诉我？”
　　“为什么？”凌羽笑了笑，“当然是让你通知雷利了，再让雷利通知罗杰海贼团的那些其他成员，看看曾经的船长之子，你们到底救还是不救！”

第四百六十五章 实现的可能
　　雷利！
　　当凌羽说出雷利这个名字的时候，夏琪就知道自己的底细已经被凌羽给摸清楚了！
　　至少她和雷利的关系已经被摸的一清二楚，不然的话！
　　凌羽不会说出刚才那句话！
　　夏琪也没有否认她和雷利之间的关系。
　　因为那没有意义，而且更重要的是她不想否认！
　　夏琪给自己点了一根烟，深深的吸了一口，然后吐出了一个漂亮的烟圈！
　　吸过烟后，夏琪的情绪似乎得到了很好的缓解。
　　只见她将自己靠在椅背之上，翘起了二郎腿。
　　然后缓缓的说道：“雷利在那次很你们的战斗之后，就已经离开了香波地群岛！”
　　凌羽点了点头说：“我知道，但是我相信你一定可以联系的上他的！”
　　夏琪盯着凌羽不说话。
　　不过也没有反驳。
　　凌羽说的没错，他的确有自己的办法可以在短时间内，联系到雷利！
　　夏琪不说话，凌羽当然也不会惯着这位老女人！
　　他又不是夏琪的老相好-雷利！
　　他也没必要惯着夏琪。
　　所以，在夏琪沉默了差不多一分钟之后。
　　凌羽喝光了手里的啤酒，默默的战了起来。
　　对着夏琪玩味的笑了笑，然后说道：“好了，反正消息我已经提前告诉你们了，至于你们决定怎么做，那就是你们自己的事情了！”
　　说完，凌羽头也不回的离开了夏琪的敲竹杠酒吧！
　　夏琪似乎也没有想到，凌羽居然会这么干脆的离开酒吧！
　　当凌羽踏出酒吧的大门后。
　　夏琪下意识的想开口叫住凌羽。
　　可是凌羽根本不给夏琪叫住自己的机会
　　踏出大门后的第一时间，凌羽就一个猛的踏步，快速的消失在了原地！
　　面对消失不见的凌羽，这下夏琪就算是开口都没有用了。
　　因为远去的凌羽，已经听不到夏琪的声音了。
　　······
　　凌羽走出夏琪的敲竹杠酒吧后不久，就离开香波地群岛，回到了阿拉巴斯坦王国。
　　一个小时之后，凌羽悠闲的喝着诺琪高亲手制作的特质饮料，品尝着软糯可口的麻薯小球！
　　完全没有去想冥王雷利，收到夏琪的信息之后，到底会这么做！
　　去夏琪哪里，将艾斯的身世透露给夏琪，让她将这个消息透露给雷利。
　　这对凌羽来说完全是随手落下的一颗闲棋！
　　因为现在凌羽也有些猜不透，雷利到底知不知道艾斯是罗杰儿子这件事情。
　　在凌羽想来，雷利毕竟身为海贼王的左右手，对于罗杰有老婆孩子这件事情，不管怎么说都应该是知道一点的。
　　不然说不过去啊！
　　雷利身为罗杰海贼团的副船长，绝对是海贼王哥尔·D·罗杰最信任的人之一。
　　他真的会瞒着雷利这件事情吗？
　　不过，如果雷利真的知道艾斯就是罗杰的儿子的话，他真的会眼睁睁的看着艾斯被处决而无动于衷吗？
　　要知道以凌羽前世看到的剧情来看，艾斯死时，雷利可是没有出现在顶上之战的战场上的。
　　算了！
　　不去想了。
　　反正就是一手闲棋而已！
　　这件事情的结果无非就只有两个而已。
　　第一，雷利真的不知道艾斯就是罗杰的血脉。
　　那么等顶上之战爆发时，雷利很有可能就会出现，成为救出艾斯的一大战力。
　　甚至还有可能带来一堆的，原罗杰海贼团的老家伙们，来救艾斯！
　　最理想的状态是，四皇之一的红发香克斯也被雷利直接带过来。
　　而不是最后抵达，来收拾残局！
　　第二个就是，雷利一直都知道艾斯是罗杰的儿子。
　　但是他可以对艾斯的死，无动于衷！
　　所以顶上之战的时候，他并不会出现！
　　但凌羽看来这个概率的可能性的非常低。
　　至于原著当中，雷利为什么没有出现在顶上之战。
　　凌羽猜测，雷利当初得知艾斯被处刑的消息后，他也想去马林梵多救艾斯，但是因为某种原因或者意外，导致他没有及时赶到马林梵多的战场！
　　等他赶到战场时，艾斯就已经死了。
　　顶上之战也已经结束。
　　然后他就将一部分对于艾斯的感情，倾注到了艾斯的弟弟路飞上面。
　　于是他带着路飞，在战后被打残了的马林梵多逛了一群！
　　悼念艾斯的同时，威慑了一大批海贼！
　　并且在顶上之战后，细心的教导了路飞两年。
　　使得路飞学到了武装色霸气，见闻色霸气，实力得到了飞一般的进步！
　　······
　　其实，不管哪种情况，对于凌羽来说，都是没有任何损失的。
　　就算是雷利不打算去救艾斯，其实对于凌羽来说也没有任何的损失。
　　毕竟之前，凌羽也没将雷利算进去！
　　自己无非就是多跑了一趟香波地群岛，浪费了几十分钟的时间而已。
　　但是一旦雷利是真的不知道，艾斯就是罗杰的遗腹子的话！
　　那么事情就好玩了。
　　无论是雷利自己单独前来救艾斯也好，还是雷利带来一大堆罗杰海贼团的老家伙们一起过来救艾斯也好！
　　那对于世界政府还有海军本部来说，这都是一个坏的不能再坏了的消息。
　　罗杰海贼团可是被海贼王自行解散的，又不是被别人打散的。
　　罗杰海贼团现在可是还有很多高手，隐居在世界各地。
　　一旦这些人重新聚集在一起，那绝对是一股不容小视的势力。
　　顶上之战时，一旦加入这种变数。
　　别的不说，一定会牵制一部分海军的高手。
　　要是红发香克斯也跟在雷利后面，一起过来的话，那么玩笑真的就开大了。
　　······
　　而且不管是雷利这边受创，还是世界政府这边受创，对于凌羽来说，都是一个好消息。
　　雷利受创的话，凌羽表示会很开心。
　　毕竟因为打了一架的原因，凌羽对于雷利的感官可好不起来。
　　而世界政府受创的话，那就更好了。
　　毕竟现在的凌羽和世界政府，差不多已经可以说快要完全撕破脸皮了。
　　世界政府越弱，对于凌羽的好处就越多。
　　甚至世界政府真的遭受重创了的话，那么虚弱的世界政府，也会让凌羽实现某种理念的可能变得更高！
　　······
　　时间匆匆，很快就到了世界政府定下的，艾斯将会被公开处刑的日子！

第四百六十六章 处刑日
　　时间匆匆！
　　很快的就到了艾斯的处刑日！
　　这一日！
　　海军元帅战国，还有海军本部的三位大将一起，高坐与处刑台之上！
　　默默的等待着白胡子海贼团的到来。
　　而海军的传奇英雄卡普，是看守艾斯的最后防线！
　　这个时候卡普默默的坐在艾斯的身旁，神色黯淡，一脸的悲伤！
　　卡普侧对着艾斯，失声痛哭道：“艾斯，那么为什么都不听爷爷的话呢，为什么非要去当海贼呢？如果你当初听我的，当海军的话，就不会这样了！”
　　看着即将被处死的孙子，自己却因为职责所在的缘故。
　　不仅什么都不能做，反而成为了海军看守艾斯的最后一道防线。
　　亲手扼杀自己孙子活下来的希望。
　　这让卡普的心灵备受煎熬，让这位一直坚强，乐观的老人忍不住失声痛哭。
　　“爷爷！”
　　看到一直强势，霸道的爷爷在自己面前痛哭。
　　艾斯的心里也非常的不好受！
　　正是因为他了解自己的爷爷有多坚强，多固执。
　　才更能明白，让爷爷在这么多人面前痛哭的打击，是多么的严重。
　　对于这位从小将自己当成亲孙子在养的老人，艾斯早就将卡普当成了自己在这个世界上，最亲的几个人之一！
　　虽然他们之间没有任何的血缘关系，但是艾斯认为卡普就是自己的亲爷爷！
　　虽然自己平时并不怎么喜欢听卡普的话，经常被他用爱的铁拳教育！
　　但是这在艾斯看来，都是他在叛逆期的时候，想引起卡普更多关注的一种方式而已。
　　毕竟身为海军英雄的卡普，确实很忙，每年回到风车小镇的时间也不多。
　　自己和路飞小的时候，每年卡普能抽那么多次空，回到东海，受到的责备可不再少数！
　　光自己看到的，就有好多次！
　　当然，有的时候艾斯确实也不认同卡普的某些理念！
　　比如一直念念不忘的，让艾斯去当海军！
　　让海贼王之子，去当海军，这不是开玩笑吗？
　　······
　　可是，当现在艾斯看到这位失声痛哭的老人。
　　艾斯才知道自己的自私！
　　爷爷为自己做了那么多，付出了这么多的精力和心血！
　　自己到头来还是让他失望了，不仅没有成为他希望的海军。
　　还成为了一名“臭名昭著”的海贼。
　　果然，继承了那个男人罪恶的血脉的我，也一样的自私自利充满了罪孽吗？
　　呵呵！
　　不过爷爷，我并不后悔当海贼，只是感觉对不起你！
　　这一句话，艾斯数次想要张嘴，但是最后都没有勇气说出来。
　　他不想让卡普再伤心了。
　　······
　　坐在处刑台后方的海军元帅战国，有些担心的看了卡普一眼。
　　毕竟艾斯是卡普当孙子一样养大的，他也不能确定，在艾斯真的要被处刑前。
　　卡普这边情绪失控之下，会不会出现什么篓子。
　　要真发生那样的事情，可就玩笑开大发了。
　　毕竟卡普可不是一般的海军士兵。
　　他可是在海军中拥有着巨大声望的传奇英雄！
　　······
　　被战国盯着看了那么久，卡普怎么可能没感觉！
　　卡普慢慢的转过头看了战国一眼。
　　一眼就看到了战国眼里的忧虑！
　　对于这个一起并肩作战那么多年了的老朋友，卡普一下子就猜到了战国到底在想些什么！
　　虽然自己也有些想带艾斯走的冲动，但是战国你这么看我是怎么一个意思？
　　“哼！”
　　卡普冷哼一声，转过头去，就不再理战国了。
　　见到卡普对自己爱理不理的样子，战国到反而放心了不少。
　　也不再继续盯着卡普了。
　　······
　　与此同时，整个海军本部的港口周围布满了一个个映像电话虫。
　　用来记录这场即将到来的处刑！
　　而香波地群岛，还有圣地玛丽乔亚上面，此时早已人山人海！
　　玛丽乔亚上面还好一点。
　　毕竟作为世界政府的圣地，能居住在玛丽乔亚的人基本上都是一些有身份的人。
　　此时围在宽阔的广场上，看直播的人虽然多，但还算得上井然有序。
　　可是香波地群岛上面，那临时搭设的巨大露天投影广场，就没有这么好的秩序了。
　　一个个记者为了第一时间，拿到最好的新闻素材。
　　天还没亮，就在这处提早搭建好的投影播放广场上，开始等待了。
　　此时投影电话虫放出来的画面，虽然没有什么打斗的画面。
　　但是却也让这些新闻记者们蠢蠢欲动了。
　　除了今天的主角，火拳艾斯在处刑台上的身影，被打了一个大大的特写，投影在屏幕的最中间之外。
　　其他十几个投影的画面，都是在播放海军本部马林梵多港口内部，或者周围海域的画面。
　　其中把手在港口周围的一排排海军精锐。
　　还有一个个知名的海军将校级军官，时不时的在画面当中闪过。
　　每当这些知名强者出现在画面之上的时候，都会引起人们的一阵阵喧哗！
　　比如那些经常出手，威名赫赫的海军中将，或者跟T彭恩等充满正义感，在民间拥有巨大声望的海军将领！
　　趁着这次事件。
　　海军本部将这些精兵悍将，直接展现在了民众的面前。
　　这一幕，未尝没有震慑大海上，那些层出不穷的海贼的意思！
　　而屏幕前的这一阵阵欢呼，还有那一张张随着记者的手，迅速流传出去的照片。
　　无不在显示，海军这一步棋走的不错。
　　让出现在投影电话虫面前的人，对海军的信心大增。
　　······
　　不过与平民们相反的就是，现在海军的高层当中，可没他们想象的那般轻松自信！
　　要知道好几天前，白胡子就亲自出手，将几十艘监视白胡子海贼团动静的海军军舰，都给摧毁了。
　　然后就彻底消失在海军的视线当中了。
　　白胡子海贼团的奇人异士可不少。
　　谁也不知道他们到底用了什么办法，将那么多人给隐藏起来的。
　　消失在茫茫大海之上！
　　白胡子海贼团消失在自己的视线当中后，战国立马在马林梵多拉起来二级警备！
　　随时准备应对白胡子海贼团的到来！
　　而今天，可是艾斯的处刑日！
　　战国相信，在艾斯行刑之前，白胡子一点会赶到的！

第四百六十七章 大战开幕
　　时间就在海军本部的严阵以待下，慢慢过去！
　　似乎过去了很久，又似乎才没过去多久。
　　本来风平浪静的海面之上，突然骤声波折。
　　一颗颗巨大的水泡，突然从海面之下升起。
　　一下子掀起了几十道数十米高的巨浪。
　　巨浪落下之后！
　　引发海面骤声波折的真凶，才慢慢的浮出水面！
　　原来，这些突然升起的水泡都是一艘艘，镀了防水膜的巨大战舰。
　　砰，砰，砰，砰！
　　······
　　防水膜炸裂之后！
　　本来空旷无垠的海面上，突然多出了数十艘大小不一，却都高高挂起了海贼旗帜的海贼船。
　　而最先印入眼帘的就是白胡子海贼团的旗舰——莫比迪克号！
　　还有莫比迪克号旁边的，四艘比莫比迪克号小了一圈，但造型一样，颜色不同的外轮船！
　　“是白胡子海贼团，还有白胡子麾下附属的43个海贼团！他们都来了！”
　　“白胡子海贼团来了！”
　　“快，赶紧拉响警报！”
　　“是！”
　　······
　　“呜呜呜~！”
　　时而低沉，时而尖锐的呜鸣声突然响彻整个马林梵多！
　　让马林梵多内，早已经等待多时的海军精英们精神一振！
　　“来了！”
　　“总算来了！”
　　“来了吗？我早已经等候多时了！”
　　许多在马林梵多站了半天的海军们，听到白胡子海贼团到来后。
　　脸上并没有任何h害怕的表情，反而有些跃跃欲试！
　　这一战，聚集了那么多的海军强者，还有十几万的海军精锐。
　　他们可从来没有想过这场战役，海军会输。
　　就算白胡子海贼团，是世界上最强的男人，白胡子爱德华·纽盖特率领又怎么样。
　　他们也有三位海军大将，还有战国元帅，还有传奇般的海军英雄卡普阁下！
　　再加上众多的中将阁下，还有一位位少将，校官，尉官等存在！
　　这场战斗，海军怎么可能会输。
　　他们认为考虑失败的可能，还不如去考虑一下海军会在这次战斗当中，取得什么样的战果像话一点！
　　这次战斗，白胡子海贼团基本上必败无疑。
　　但白胡子海贼团毕竟是四皇之首，他们的实力也不弱。
　　到时候，如果白胡子海贼团落败之后，一下子就开始跑路了。
　　那他们这些人能夺取到功劳的机会，就会大打折扣！
　　毕竟僧多粥少。
　　要在数万的同僚当中，枪到白胡子海贼团成员的首级，立下功劳，可不是一件轻松的事情。
　　此时，马林梵多内的众多海军精锐士兵们，可谓是信心满满！
　　有些人，甚至开始幻想起自己等下立下了足够的功劳后，升官发财的画面。
　　甚至有些人，还幻想着自己意外取得白胡子的首级。
　　然后一路升官发财，最后做到海军大将的位置，然后抱得美人归的唯美画面！
　　······
　　可惜他们的白日梦还没做完，就被白胡子爱德华·纽盖特的一击拉回了现实！
　　白胡子在看到被压在处刑台上的艾斯后。
　　直接给了战国，卡普这些老朋友来了一个见面礼，或者说是下马威！
　　白胡子使用震震果实的能力，往虚空当中猛的一抓，然后绷紧了全身虬结的肌肉，使出了全身的力量，用力的将被莹白光芒抓住的虚空，猛的往下一扯！
　　虚空在莹白色的光芒拉扯之下，好像被这一拉，拉的扭曲变形了一样！
　　下一秒，白胡子直接放手。
　　被恐怖巨力拉扯下来的虚空，直接往回弹了回去！
　　然后。
　　方圆数百里之内的空间的人们。
　　突然感觉上下颠倒，左右不分了起来。
　　其实不止他们的感官，这时候，整个数百里方圆内的世界都发生了剧烈的变化！
　　首当其冲的马林梵多一下子倾斜了起来。
　　数不清的海军似乎一下子失重，连站都站不稳了，跌倒滚落了出去。
　　就连马林梵多周围那无垠的海水，都受到了剧烈的影响。
　　短短几秒的时间内。
　　马林梵多岛屿周围的海平面，一下子下降了十几米。
　　这巨量的海水，似乎一下子被远处的海面给抽走了一样！
　　连带着，海面上的这一艘艘大船，都开始剧烈的摇晃了起来。
　　······
　　直到十几秒后！
　　人仰马翻的人们纷纷挣扎着爬了起来，而一切都似乎慢慢恢复了原样。
　　只留下那些忠实的，被固定了的电话虫默默的记录了这一幕。
　　将这震撼的一幕传向四面八方！
　　一个摔的头破血流的海贼，捂着自己还在流血的脑袋，震撼的说道：“这是怎么回事，难道这就是白胡子的力量吗？”
　　没见识过白胡子力量的他，第一次认识到了白胡子的强大。
　　那种似乎可以颠覆一切的恐怖力量，真的让他震惊了！
　　不过这都是那些没见识过白胡子力量的人，在感慨，在震撼！
　　那些见识过白胡子这一招的人，现在可不会有这样的想法！
　　因为，他们知道现在的这一切，只是开始而已！
　　······
　　“震震果实吗？这力量，还是一如既往的强大啊！白胡子爱德华·纽盖特！”
　　某处阴影之中，一个全身笼罩在斗篷里的人，轻声的发出了这样一道感慨！
　　······
　　处刑台上的战国，在心中默默的评价了这次震动的强度过后，
　　不由的将自己的眉头紧锁！
　　白胡子居然还能使出这种强度的震荡，看来他肉体衰弱的速度，比参谋部的人估算的要慢上不少吗？
　　至少这次的战斗，不会向小鹤说的那样轻松，有把握了！
　　因为战国知道，这种真正攻击之前的震荡，至少白胡子攻击当中的一道开胃菜而已！
　　白胡子真正的攻击，还在后面呢！
　　果然！
　　在白胡子和艾斯隔着远远的一段距离，来了次真情流露之后！
　　白胡子刚才那一击的，真正恐怖之处到来了。
　　上百米高的滔天巨浪，携带着一股毁灭一切的趋势！
　　从四面八方汇聚，向着马林梵多狠狠的拍来。
　　“这···这，开玩笑，的吧！”
　　这好几道上百米高的滔天巨浪，向着马林梵多拍来之时！
　　海军本部马林梵多当中的一些人，直接被吓尿了！

第四百六十八章 巴基怒怼战国
　　这种恐怖的滔天巨浪！
　　如果真的拍中马林梵多的话！
　　一击之下，马林梵多就会被拍的支离破碎吧！
　　“冰河时代！”
　　正在马林梵多的海军们，心惊胆战，恐慌不已的时候！
　　一道清冷的声音，突然将他们从地狱拉回了天堂！
　　在马林梵多生死存亡的危机关头。
　　海军大将之一的青雉库赞出手了！
　　直接一招冰河时代，冰冻了这几道上百米高的滔天巨浪！
　　让这一道道巨浪化作冰山，冰冻了冰山内的一切生命！
　　连带着马林梵多内的空气，也一下子下降了不少。
　　那一座座巨大的冰山，无时无刻不在对着周围的一切散发出刺骨的寒意！
　　“冻住了！”
　　“太好了，不愧是青雉大将！”
　　“大将阁下，真是···太值得信任了！”
　　······
　　见到那足以摧毁马林梵多的恐怖巨浪，直接被青雉冻住之后。
　　马林梵多，响起了一连串的嘘气声！
　　要知道，那上百米的恐怖巨浪，铺天盖地的压下来时。
　　那种恐怖的心里压力，没有几个人能承受的了的。
　　幸好青雉的冰冻能力很好的克制了这些海水，将这些巨浪给冻了起来。
　　不然的话，就算是黄猿大将和赤犬大将一起出手，都不一定能取得青雉这么好的战果。
　　“被冻住了吗？很能干吗？青雉小鬼！”
　　看到自己的攻击，被青雉给冻住之后。
　　白胡子爱德华·纽盖特一点都没有生气，反而哈哈大笑了起来。
　　反正他从来没指望过自己的“见面礼”，会对海军本部造成多大的伤害！
　　毕竟他的那些老朋友们，可从来不是吃素的！
　　“库啦啦啦，战国，快放了老子的宝贝儿子，不然老子就打碎你的海军本部！”
　　用一个“见面礼”，打过招呼过后，白胡子对着战国大声叫道。
　　战国从处刑台上起身，回应道：“罪恶的血脉必将终结，白胡子，你们的时代该落幕了！”
　　“波特卡斯·D·艾斯，不，应该说是哥尔·D·艾斯，身为海贼王”哥尔·D·罗杰的遗腹子，他的存在就是一种罪恶！”
　　“哥尔·D·罗杰的罪恶之血，根本不应该存在在这个世界上！”
　　······
　　“少TM的给老子放屁！罗杰船长是世界上最伟大的船长，你TM的少给老子污蔑罗杰船长！”
　　战国的话还没说完，冰山之上，突然传来了一道异常激动的声音给打断了！
　　那是小丑巴基的声音！
　　往冰川之上望去，一艘孤零零的“海军军舰正在往冰川之下急速跌落而来。
　　而刚才那道声音，正是站在军舰船首处的小丑巴基的声音喊出的！
　　才从推进城跑出没多久，他们就遇到了这道诡异的巨浪，差点没葬身海底。
　　而就在刚刚，他们又被寒冰所袭击。
　　连人带船的给冻在了浪头之巅。
　　然后还没等他从这些刺激的经历里缓过来。
　　就听到了有人在说：“哥尔·D·罗杰的罪恶之血，根本不应该存在在这个世界上！”
　　本来就经历了大起大落，情绪激动的巴基直接被点爆了。
　　要知道罗杰船长可是他最崇拜的人，虽然巴基现在也没弄明白，船长当时为什么要去自首！
　　但是他不允许任何人，去侮辱自己的船长！
　　所以他下意识的大声反驳了起来。
　　可是当他看清自己骂的人是谁的时候，巴基直接被“吓呆了”！
　　他可是真的没想到刚才侮辱罗杰船长的人，居然是海军元帅战国。
　　而自己刚才，居然直接这么大声的将他骂了一顿！
　　而且还被那么多人听到了！
　　这样一来，巴基觉得自己现在是一点挽回的余地都没有了。
　　这种“噩耗”直接将巴基打击傻了。
　　为什么会这样，我不过是气不过反驳了一句而已。
　　海军元帅战国这种大人物，应该不会跟自己这种小人物计较吧！
　　应该吧！
　　······
　　“是巴基啊！这么多年过去了，这小子的脾气还是这么急啊！还有这红鼻子，好像越来越大了啊！”
　　在马林焚多的一处阴影当中，几位身披斗篷的当中的一个人，看到巴基打骂战国的时候，笑呵呵的说道。
　　“是啊！每次听到他的名字后，我第一个时间想起的就是他的红鼻子！而且当初谁提这个他就和谁急，真是笑死我了！”另一个斗篷人也笑着说道！
　　“好了，你也别笑了，至少这小子敢为了船长吼战国一嗓子！这不错了！”
　　“没错没错！哈哈哈！”
　　“呵呵，走吧，巴基那小子的实力还是差了点，我们给他去站下台吧！不然，他被一下子打飞出去，那可就真的丢脸了！”
　　“说的也是，走吧，走吧！”
　　······
　　战国看清打断自己说话的人，到底是谁后。
　　直接话题一转，借着道：“很好，小丑巴基，罗杰海贼团上的见习船员，看来你是来救罗杰之子的吧！可惜你的实力还是差了点，不过正好可以将你这个罗杰海贼团的余孽，还有罗杰之子一起送入地狱去忏悔！”
　　战国刚说到这里。他的话再一次被打断！
　　“小巴基的实力虽然差了一点，但是怎么说也是我们罗杰海贼团的一员，他的性命，可不能让你这么轻易的拿走！”
　　“而且，我们可不会这么轻易的让船长的血脉断绝于世，不然我们到时候下黄泉都不好意思面对船长了！”
　　在马林梵多的一处阴影当中，三人身披斗篷的怪人慢慢的从阴影当中走了出来。
　　当所有人的目光都集中到他们身上后，他们慢慢的摘下了披在身上的斗篷！
　　为首的正是理了一个光头，远远看上去像一位苦行僧人的冥王雷利。
　　而他的身旁则是罗杰海贼团曾经的船医库洛卡斯，还有航海士斯巴克‧贾巴！
　　这是？
　　战国盯了雷利看了好半天，才认出这个苦行僧人就是当初留着一头飘逸长发的冥王雷利。
　　至于雷利身旁的库洛卡斯，还有斯巴克‧贾巴倒是好认。
　　因为他们跟当初的样子，没变多少。
　　战国倒是一下子就认出来了，罗杰海贼团的这两位元老！

第四百六十九章 混战
　　在战国认出雷利的同时，白胡子也认出了这位曾经的对手之一。
　　当他看到雷利的那个大光头之后，立马哈哈大笑了起来：“库拉拉拉，雷利你什么时候去做僧人了？”
　　当看清雷利那发亮的大脑袋之后，白胡子爱德华·纽盖特直接哈哈大笑了起来！
　　要不是不会认错人，他都会认为眼前的雷利是别人假扮了的！
　　他认识的雷利，可不是一个大光头。
　　“哼！”
　　雷利本来就对自己头发，被艾尼路劈焦的一事耿耿于怀！
　　没想到，却没想到自己才刚刚现身。
　　自己的背后，就被白胡子这个家伙扎了一刀！
　　差点没将他气死。
　　要不是现在艾斯，需要自己和白胡子海贼团一起出手救援的话。
　　他早就跟白胡子他们翻脸了。
　　这些混蛋！
　　好在，白胡子爱德华·纽盖特这时候也知道分寸。
　　在笑了一会儿之后，就慢慢止住了笑声。
　　反而和雷利一起同仇敌忾的看向了战国！
　　因为他们这几个老家伙，很清楚现在自己真正的对手是谁！
　　“冥王雷利，斯巴克‧贾巴没想到你们两个隐姓埋名的家伙这次也不甘心的出世了！看来，你们这些家伙已经活腻了！来了也好，正好我可以送你们一筹！”
　　虽然突然出现的这几个罗杰海贼团的老家伙们，让战国十分的意外。
　　毕竟自己为了安全起见，可是特意才刚刚泄露了艾斯的身世！
　　就是为了防备罗杰海贼团的这些老家伙们！
　　但没想到的是他们却不知道从哪里提前知道了艾斯的身份，赶到了马林梵多！
　　不过，面对这几个意外出现的强者。
　　战国倒是不怎么担心，其实他在很早之前，就对现在这种情况有所预料了。
　　区区冥王雷利和斯巴克‧贾巴两位高手，还影响不了整个局势。
　　“哟，战国这次你倒是满自信的吗？”
　　斯巴克‧贾巴对于自信满满的战国刚挑衅了一句。
　　一只巨大的火红色拳头，就对着他们三个所处的位置，狠狠的砸落了下来！
　　“大喷火！”
　　轰！
　　下一秒，雷利他们三人之前所在的地方，直接被一道巨大熔岩巨拳所砸中。
　　融化出了一个巨大的深坑出来。
　　······
　　“雷利副船长！”
　　当冥王雷利，斯巴克‧贾巴还有库洛卡斯出现的时候。
　　正在从冰山上急速下落的小丑巴基，激动的差点落下了眼泪。
　　太好了！
　　有雷利副船长他们在，我总算不用担心被海军元帅战国给一巴掌拍死了。
　　本大爷今天也是有靠山的人了。
　　哈哈哈！
　　可是还不等小丑巴基高兴多久，他就看到了一道巨大的熔岩巨拳将雷利所在的地方覆盖，并将那块土地上，融化出一道焦黑的熔岩巨拳！
　　而之前还停留在原地的冥王雷利他们，似乎一下子被这样拳融化成渣渣了一样！
　　将正高兴不已的巴基吓了一跳。
　　好在没多久，巴基就在不远处再次发现了雷利他们的身影。
　　不然，他真的要被吓死了。
　　“呼！我就说吗？雷利副船长怎么可能那么轻易的就被解决掉！”
　　······
　　“镭射！”
　　赤犬的攻击刚完，黄猿的镭射就紧跟其后的朝着冥王雷利射去！
　　刺啦！
　　之间雷利抽出一把长剑，用一股巧劲将黄猿的镭射挑飞了出去。
　　刚好撞到了马林梵多防线上的一道围墙之上，将围墙炸出了好大一道缺口！
　　“库拉拉拉！好几回，小的们，从着那道缺口的方向进攻！”
　　见到马林梵多的防线被打出了一道缺口。
　　白胡子当机立断的下令开始进攻。
　　就着被黄猿破坏出来的那道缺口，快速的挺进着。
　　而之前被青雉冰冻了的海面，刚好成为了海贼们奔向缺口的天然大道！
　　“真是头疼啊！我好想惹祸了啊！”
　　黄猿看到白胡子海贼团那密密麻麻的海贼们，纷纷涌向那处被他的镭射意外破坏出的缺口。
　　有些头疼的捂住了自己的额头！
　　然而下一秒，黄猿就化成一道光，消失在了处刑台之上。
　　“八尺琼勾玉！”
　　等黄猿再次出现的时候，则是化作一个光人，出现在半空之上了。
　　然后向着密密麻麻的海贼们，发射出了无数耀眼的光弹。
　　以黄猿的攻击力，这些海贼们，真的要是被他的光弹打中的话。
　　绝对会伤亡惨重！
　　而白胡子海贼团的高手们，当然不会眼睁睁的看着这一幕发生。
　　只见，不死鸟马尔科快速的飞到了花园发射的那些光弹的必经之路上。
　　以一招“凤旋”，全盘接下了黄猿的八尺琼勾玉！
　　冰块“两棘矛”！
　　马尔科刚接下黄猿的攻击后，突然被青雉的两棘矛击中个正着。
　　一下子就将马尔科给击飞了出去。
　　闪耀·冲撞！
　　在青雉一招偷袭，击飞了马尔科的同时。
　　也惹怒了白胡子海贼团的三番队队长，钻石乔兹！
　　被钻石乔兹的闪耀·冲撞击个正着。
　　以钻石乔兹的速度和恐怖的巨力，再加上乔兹钻石化后，那钻石恐怖的强度和硬度！
　　哪怕是身为海军大将的青雉，在猝不及防的情况下。
　　也被乔兹这一撞，撞的吐出了一口鲜血！
　　······
　　另一边，马尔科在被战国击飞出去之后。
　　黄猿也不打算轻易罢手！
　　直接化作一道流光，迅速的跟上马尔科倒飞出去的背影！
　　嗡！
　　正当黄猿快要接近马尔科时。
　　黄猿突然一个急转弯，向着另外一个方向飞去！
　　可惜，此时预感到危险的黄猿已经迟了。
　　直接被一只包裹着莹白光芒的，强有力的拳头从流光的状态下击中！
　　砰！
　　被这一拳击中后！
　　哪怕是身为海军最高战力之一的，大将黄猿也顶不住！
　　直接像一条死狗一样被打飞了出去。
　　在地上硬生生的犁出了一道两百多米长的土痕！
　　“咳咳咳！”
　　当黄猿从灰尘的尽头重新站起来后，忍不住的咳出了好几口鲜血！
　　一拳将黄猿打的吐血之后，白胡子慢慢的收回了自己的拳头，大笑着说道：“库拉拉拉！黄猿，你想对老子的宝贝儿子做些什么？”

第四百七十章 熊掌冲击
　　被白胡子打中了一拳之后。
　　黄猿的脸色有些难看，白胡子的这一拳可不是那么好接的。
　　那恐怖的蛮力直接将他击飞出去的同时。
　　他那一拳上附带的震震果实的力量，也不断的在震荡着黄猿的五脏六腑。
　　幸好黄猿发现后的第一时间，就通过元素化这一神技，卸掉了身体当中携带的震荡之力。
　　不然的话，这些震荡之力一旦在战斗当中爆发的话，那后果，简直不敢想象！
　　······
　　“呸！”
　　吐出嘴里的一些血沫子之后！
　　黄猿有些头疼的说道：“战国你不是说白胡子久病缠身，年老体衰了吗？怎么我感觉他的力量不比年轻时差上多少呢？”
　　“这种速度，这种力量，再加上震震果实的力量，你这不是坑我吗？”
　　白胡子一动，立马就牵动了很大一批人的心神。
　　特别是看到他一拳，就将黄猿打的吐血倒飞出去后。
　　“白胡子！哼，旧时代的残党！”
　　见到黄猿吃亏之后，赤犬也蹿出了处刑台。
　　疾驰到了白胡子不远处，然后就对着白胡子打出了一招冥狗！
　　“哼，赤犬，给老子滚吧！”
　　面对着赤犬的这一招，白胡子不闪不避。
　　只是用震震果实的力量，将自己整条右臂都包裹了进去。
　　然后对着赤犬的这招“冥狗”，猛地挥出！
　　卡拉卡拉！
　　白胡子使用震震果实的力量，一拳打出，就好像直接打碎了空间一样！
　　周围的虚空之上都布满了莹白色的裂纹，密密麻麻的就好像蜘蛛网一样！
　　然后，下一秒！
　　白胡子的拳头就和赤犬的冥狗碰撞在一起了。
　　在这能力交锋的短短一瞬间。
　　赤犬的“冥狗”一下子释放出了大量的热量，就好像要把虚空都灼烧融化掉一样！
　　滋滋滋！
　　“冥狗”竭尽全力的在虚空当中，融化掉好几条莹白色的裂纹之后。
　　然后再也支撑不住的被白胡子这简单，却又恐怖无比的一拳给击碎，崩飞了出去。
　　白胡子的拳头，在击溃“冥狗”之后，狠狠的一拳印到了赤犬的脑袋之上！
　　一下子就将赤犬打的头破血流！
　　然后白胡子还不肯把手，改拳为爪。
　　一下子就揪住了赤犬的衣领，将赤犬砰的一声给砸进了地里！
　　然后又猛的往被赤犬砸出来的深坑，用力的打出了几拳。
　　在震震果实附加的强大威力下，以赤犬砸出的深坑为圆心。
　　方圆上千米的土地，直接被砸出了密密麻麻的裂纹。
　　就好像蜘蛛网一样，一下子向着四周扩散了出去。
　　几下之后。
　　这些裂纹直接崩裂成了一道道巨大的裂痕，有些倒霉的家伙，还因为不小心跌落到了这些裂痕当中。
　　被活埋了进去。
　　“熊掌冲击！”
　　砰！
　　白胡子在砸了几下赤犬之后，王下七武海暴君·熊突然对着白胡子发动了压缩已久的熊之冲击！
　　面对熊的这蓄力一击，白胡子也不敢小视！
　　对着这熊掌型的冲击波，重重的挥出了一拳！
　　同样的简单，同样的朴实无华。
　　但有了两位海军大将的教训在，此时已经没有任何一个人敢小视白胡子这看似简单的拳头一击了。
　　轰！
　　白胡子的拳头打中，熊压缩到拳头大小的熊掌冲击时。
　　熊的熊掌冲击！
　　直接爆炸了！
　　熊掌冲击本来就是大熊，将空气中的大气施加压力形成大型气块，然后一点点压缩到巴掌大小，发射出去！
　　这个熊掌冲击被放出去后，由于失去了熊的控制，被压缩的空气经过碰撞之后，立马会恢复压力产生爆炸。
　　化作恐怖无比的大爆炸！
　　熊的熊掌冲击，直接被白胡子的拳头给引爆！
　　轰轰轰！！！
　　恐怖的冲击直接将白胡子周围，方圆百米的空间给清空了！
　　就连地皮都被熊之冲击给掀飞了好几层！
　　在原地留下一个数百米大小的巨大熊掌型凹坑！
　　等灰尘散去之后。
　　白胡子那雄壮的身影，完好无损的出现在了烟尘之中，不过他的脚下犁出了一道数十米的陷痕。
　　不过除此之外，白胡子身上除了那猎猎作响有些破损的衣角之外，身上看不到丝毫的伤口。
　　似乎就连熊之冲击这种威力巨大的范围性地图炮，都不能对他造成伤害一样。
　　“库拉拉拉，再来！”
　　熊的熊掌冲击似乎唤醒了白胡子战斗细胞，让他战斗的激情急剧上升，一下子就上升了好几个层次！
　　有些热血沸腾的感觉。
　　被正面击退几十米，这种久违的体验，白胡子已经好久没有遇到过了。
　　再加上这片战场当中有战国，卡普这些当年的老对手，老朋友的存在。
　　还有最重要的是，自己现在有了可以支撑自己战斗一场的健康身体。
　　白胡子难得的升起了，想在救回自己的儿子后，自己要不要畅快淋漓的大战一场的感觉。
　　可惜对着白胡子发出了熊之冲击之后的暴君·熊，根本没有理会白胡子。
　　反而自顾自的找了个位置坐了下去。
　　看的白胡子眼睛一愣。
　　熊这小鬼，到底是什么情况？
　　而做下去熊，甚至心安理得的从背后掏出了一本书，慢慢的看了起来！
　　对于熊来说，此时的他已经完成了世界政府交给他的任务。
　　世界政府给他的命令是阻拦白胡子海贼团，救援火拳艾斯。
　　而他的攻击，已经成功击退了白胡子，再加上他那一招就海军大将赤犬，从白胡子的攻击下
　　解救了出来。
　　接下来，他就算全程打酱油，世界政府也不能再拿他怎么样了。
　　······
　　果然，在白胡子被熊纠缠住的这段时间内。
　　赤犬也从深坑当中挣脱了出来。
　　然后趁着白胡子将注意力，放在熊身上的瞬间，再次对着白胡子发动了攻击。
　　似乎想一雪前耻，从白胡子身上报复回来一样！
　　可是还不等他有什么动作。
　　白胡子海贼团的马尔科，就从远处飞了过来。
　　“想偷袭老爹，你得先过了我这一关！”
　　“凤凰印！”
　　然后使出一招凤凰印，狠狠的向着赤犬的脑门抓去！
　　“哼，相对付我，你还差的远呢？”

第四百七十一章 我只想见下他的剑道
　　赤犬对于攻击自己的马尔科冷哼了一声！
　　然后不甘示弱的对着马尔科打出了一道犬啮红莲！
　　熔岩构成的恶犬头颅，张开了狰狞的血盆大口，一下子对着马尔科的双脚狠狠的咬去。
　　似乎想要一口将马尔科的双腿咬断似的！
　　在赤犬手臂所化的熔岩恶犬，将要咬中马尔科双脚的瞬间。
　　马尔科突然双腿一提，将自己的身体猛的拔高了一米。
　　避开了赤犬打出的这一道犬啮红莲。
　　然后马尔科的双翅一展。
　　以不死之炎幻化而出的凤凰之翅膀，当做长刀，狠狠的向着赤犬的脑袋滑落。
　　下一个瞬间！
　　赤犬那张坚毅的脸庞，一下子被斩成了两半！
　　上半截脑袋，直接化作滚烫的岩浆滑落。
　　然后紧接着，赤犬的还保持原样的下半身，也一下子变变成了一团滚烫的岩浆，滑落在地。
　　变成一滩滚烫的岩浆！
　　就连上一刻还凶狠狰狞的红莲恶犬，这一刻都后继无力的挣扎了一下，但最后还是化作了一滩岩浆，溅落在地！
　　但是一击建功的马尔科，不仅仅没有露出开心的神色，反而随着惯性，一脸凝重的向着远处滑去。
　　因为那一击，虽然将赤犬逼得不得不变成了一滩岩浆，但其实并没有伤到赤犬！
　　只是逼的赤犬不得不放弃了，自己刚才的攻击而已！
　　下一刻！
　　在那一滩岩浆之上。
　　赤犬的身体，又重新在岩浆当中慢慢的凝聚了出来。
　　······
　　白胡子这时，回过头看来一眼再次出现的赤犬一眼。
　　然后就重新转了回去。
　　只在原地留下一句：“马尔科，他就交给你了！”
　　马尔科笑了笑：“放心吧！老爹，我不会让他打扰到你的！”
　　“哈哈哈，好！”白胡子大笑了一声，然后冲着远处大声喊道：“比斯塔，刀！”
　　“来了，老爹！”
　　比斯塔单手提起，老爹插在莫比迪克号上的佩刀。
　　无上大快刀十二工之一的长刀——丛云切！
　　然后腰身一扭，手臂猛地发力，将这把巨大的丛云切象征老爹用力的投掷而去。
　　“刺啦！”
　　当丛云切划破空气时，带起了一阵阵刺耳的呼啸声！
　　似乎它面前的空气，都被他那锋锐至极的锋芒所摄！
　　被它刺啦一声，划破空气而去！
　　······
　　“镭射！”
　　刚才白胡子还没拿起武器，那就威猛的一塌糊涂了。
　　等他那到这把武器之后，那还不更加的难缠了！
　　所以黄猿在这把无上大快刀-丛云切，被投掷出去之后！
　　直接发射了一道镭射！
　　似乎想击落这把无上大快刀！
　　但是黄猿发射出去的镭射，还没命中这把无上大快刀丛云切！
　　就被一道后发先至的剑光给命中，拦截了下来！
　　“这道剑光！”
　　黄猿眉头一皱，向着分散在一道防线之上的鹰眼·米霍克看去！
　　因为这道剑光，并不是白胡子海贼团的“花剑”比斯塔挥出的！
　　而是被他们征兆而来，对付白胡子海贼团的王下七武海鹰眼·米霍克斩出的！
　　身处于处刑台的海军元帅战国，看到这一幕之后。
　　立马冲着米霍克大声吼道：“米霍克，你想干嘛，背叛世界政府吗？不要忘记了你的身份！”
　　米霍克淡淡的看了战国一眼。
　　然后说道：“放心，我知道自己在干什么，我只是想见识一下世界上最强男人的剑道而已！”
　　战国被鹰眼·米霍克的理由气的气血上涌，脸上气的涨红一片。
　　怒吼道：“混蛋，现在可不是让你比剑切磋的时候！”
　　跟白胡子是老朋友了的战国，可是非常清楚有了丛云切之后的白胡子，攻击力是多么的强大！
　　当白胡子的震荡之力，通过丛云切斩出之后。
　　那恐怖的破坏力，将会直接被增强好几个层！
　　毕竟白胡子的肉体就算再强，也是血肉之躯。
　　而贵为无上大快刀之一的丛云切，则是由这个世界上最为坚固的神铁打造的。
　　它所能承受的震荡之力，可比白胡子的血肉之躯强大多了。
　　就算震荡之力通过白胡子，传递到丛云切上后，会有所损耗。
　　但是也比白胡子自己发出的攻击要强上好几成。
　　而到了他们这种程度，攻击力强上好几成，那简直就好像不是同一个层次的强者。
　　就好像大人和小孩的区别！
　　现在，鹰眼·米霍克，居然因为一己之私的战斗欲望。
　　狙击了黄猿的镭射，人白胡子的攻击力变强了好几层。
　　这种损失还不是要他们海军来承受。
　　这也不怪为什么战国会对米霍克，这么愤怒了。
　　······
　　对于战国的愤怒，米霍克也没有多费口舌的去解释。
　　直接起身向着下方的战场跃去。
　　······
　　嗡！！
　　失去了黄猿的狙击，白胡子几秒之后，一把就抓住了正在破空而来的丛云切！
　　破空而来的丛云切，哪怕是被白胡子紧紧的握住，也还在不断的振动，嗡鸣！
　　不知道是被回到主人手中后，因为欣喜而颤动！
　　还是因为能够再次战斗而兴奋！
　　砰！
　　白胡子单手一转，转了个漂亮的刀花之后。
　　就将丛云切刀柄朝下的插到了破碎的地面之上！
　　······
　　踏！
　　踏！
　　踏！
　　白胡子站定之后，他的正前方响起了一阵清脆的脚步声！
　　虽然此时的战场依旧嘈杂，各种哭声，呐喊声，刀剑交击声，枪声，爆炸声······响成一团。
　　但却也不能压住这道清脆的脚步声！
　　好似这道脚步声是踏在大道的脉络上，直接在人们的心底响起来一样。
　　“白胡子吗？希望你的剑道不会让我失望！”
　　慢慢走来的鹰眼，缓缓的抬起头颅！
　　那锐利的鹰眼，此时就好像一把锋利无匹的神剑一样。
　　刺瞎了几个意外接触米霍克双眼之人的眼睛！
　　让他们忍不住捂住了自己不断流下血泪的双眼，痛的在地上打滚哀嚎！
　　一连串的惨叫，哀嚎，让人一下子望之生寒！
　　一时之间，倒是让米霍克的威势大涨，普通的海贼和海军根本无人敢与之对视！
　　生怕一个不小心，就会刺瞎自己的双眼！

第四百七十二章 天崩地裂
　　抬剑轻吟！
　　米霍克双手握住自己的无上大快刀·夜！
　　对着白胡子遥遥一指！
　　然后干脆利落的挥剑！
　　瞬间！
　　一道朴实无华的剑光破空而去！
　　这道剑光没有什么惊天的异象和恐怖的气势！
　　但是朴实无华的它，却异常的恐怖，它撕裂了一切！
　　将鹰眼·米霍克和白胡子之间所有的障碍都斩成了两半，然后趋势丝毫不减的向着白胡子斩去！
　　剑光掠过之处，不管是海军，还是海贼都逃不过一分为二的命运！
　　这其中甚至还有一对，正在交战当中的海军中将和白胡子海贼团麾下的海贼团船长！
　　但是就算是身为顶级强者的他们，对于鹰眼这一剑都无力抵抗。
　　甚至连躲避都来不及，就被一分为二，斩成了两半！
　　“库拉拉！来的好！”
　　面对鹰眼这一剑，白胡子不闪不避！
　　右手直接将丛云切从地上拔起，然后双手握住，猛的一个下劈！
　　丛云切的刀身在一圈莹白色的光芒笼罩之下，直接斩碎了虚空。
　　破碎了空间，狠狠的劈在了鹰眼·米霍克斩出的那一道剑光之上！
　　叮！
　　在白胡子的这一刀面前，那道朴实无华，却又好像无物不斩的恐怖剑光。
　　终于也遇到了对手！
　　在斩破了一小部分莹白色的光圈之后，直接被丛云切给劈成了碎片。
　　溅射到了周围各个方向！
　　破碎的剑气所到之处，再次掀起了一大片腥风血雨。
　　不管是海军，还是海贼，都被这些凝练至极的剑气碎片所伤，甚至斩杀当场！
　　轰！
　　轰轰！！
　　劈碎鹰眼·米霍克的剑光之后，白胡子这一刀余势不减的狠狠砸落到了地上。
　　轰轰轰！
　　这余势不减的一刀，直接化成了恐怖的冲击。
　　开岩破土的破裂溅飞了青石铺就的地面，以一条直线，从地面之下沿着之前被鹰眼开出的这条路，狠狠的向着鹰眼撞去！
　　对于这破土一击！
　　鹰眼·米霍克当然选择最省力的方式，向着旁边一条，直接躲开了白胡子的这一击！
　　看到鹰眼·米霍克躲开自己这一击之后，白胡子的嘴角勾起了一丝笑意！
　　因为白胡子这一击的目标本来就不是鹰眼·米霍克。
　　鹰眼这一跳，正好和他的心意。
　　下一秒！
　　白胡子这破土一击！
　　直接斩到了鹰眼身后的第二道防御墙上面！
　　在这一瞬间，白胡子凝聚在这一击上面的震荡之力全面爆发！
　　直接震动了这面坚固城墙当中最细小的组成基石，从最根本的程度上，将这面坚固的城墙从内部破坏了！
　　然后再加上白胡子这一击本身携带的巨大力量。
　　这面海军花了重金打造，坚固无比的城墙，直接在这一击的爆发之下，被轰塌了好大一段城墙。白胡子海贼团第十一分队队长金古多，看到这一大段被轰塌的城墙后！
　　“小的们！跟着我沿着老爹打破的那段城墙，冲向处刑台，救出艾斯！”
　　一马当先的带着一批海贼，在海军的包围当中，杀出了一条血路。
　　向着那段坍塌的城墙冲去！
　　嗖嗖嗖！
　　正当金古多快冲到城墙的时候，海军本部中将鬼蜘蛛还有鼯鼠两位中将，突然从城墙后走了出来。
　　一左一右的守住了这段坍塌了的城墙。
　　在金古多刚冲到附近的时候，鬼蜘蛛就挥舞着八把锋利的长刀一同斩向了金古多！
　　而鼹鼠中将则还是牢牢的站原地，防止白胡子海贼团的海贼趁乱冲破这段防线。
　　向着处刑台的更前方蔓延！
　　身为白胡子海贼团第十一分队队长的金古多虽然实力强大，但与海军本部精英当中都算得上强大的鬼蜘蛛还是差了不止一筹！
　　死死的被鬼蜘蛛压制在下风不说，还被打的节节败退！
　　就连跟在他身后的那些海贼，都被从四面八方围攻而来的海军给压制，清缴！
　　“该死的，这样不行！”
　　金古多一看现在的局势，不由的焦急了起来。
　　这里作为海军的大本营，一旦自己这一波不能突围进去！
　　源源不断的海军，绝对会把他堵死在这里！
　　甚至可能掐断他的后路！
　　来围剿他们！
　　“都给老子滚开！”
　　正在金古多焦急不已的时候，他身后的白胡子爱德华·纽盖特也注意到了他那不妙的处境！
　　大吼一声之后。
　　鼓起右臂的肌肉，对着自己的右前方狠狠的锤出了一拳，一拳出虚空如破碎了般的布满了裂纹！
　　咋眼看去，好像整个马林梵多的天空都被打的崩坏，破碎了一样！
　　紧接着，整个马林梵多都剧烈的摇晃了起来。
　　好像地动山摇了一般。
　　成片成片的土地被白胡子这一拳，震动的龟裂了起来。
　　马林梵多之上，大片大片的建筑承受不住这股震荡之力，纷纷坍塌！
　　一些来不及跑出建筑的人，直接被倒塌的房屋压倒在地。
　　让马林梵多的土地上，如染色了般，点出了星星点点的红点。
　　而这些红点都是被鲜血染红的。
　　而白胡子这一击，影响的可不止马林梵多的房屋！
　　整个马林梵多的战场之上，因为大片土地的龟裂，倾斜。
　　整个马林梵多的地貌都被改变了一部分！
　　而且这股震荡之力，海军当中还没有人能够阻止！
　　这就让他的破坏力更加的恐怖了！
　　在白胡子这一击之下，大片大片的海军死亡，有些离得近一点的，甚至被震荡的五脏六腑出血而亡。
　　有些远一点的，也或多或少的受了一点内伤。
　　或者因为急剧变化的地貌，导致的伤亡也不在少数！
　　海军这边遭受了重创，海贼这边也不好受！
　　因为白胡子老爹这招是分不了敌我的！这次就有很大一批海贼，被白胡子这一招波及，死亡！
　　所以白胡子平时也很少使用这招，但是这次要是不用这招，说不定白胡子海贼团的损失还要大，毕竟他们现在是在攻打海军本部！
　　海军的人数可远远在他们之上，再加上地利的原因。
　　客场作战的白胡子海贼团，也有些吃不消！
　　没办法之下，白胡子之后使出这一招来清场！
　　一拳出！
　　则天崩地裂！

第四百七十三章 划水的莫利亚
　　当马林梵多战场上面的画面。
　　随着影像从马林梵多传到香波地群岛，再从香波地群岛传遍整个世界时。
　　整个世界都被白胡子的恐怖力量震惊了！
　　白胡子之前那引发滔天海啸的一击，虽然一样让人震惊，让人恐惧。
　　但是那一击，最后还是被海军本部大将青雉给拦了下来！
　　给人的感觉，也是海军当中有人可以挡下，这滔天的海啸！
　　那么这一击，也没什么大不了的吗！
　　给在投影虫面前，看“实况转播”的人的恐惧感，远远不够深刻！
　　就好像你经历过一次交通事故后，只有你的交通工具被砸了一个坑！但是人一点事情都没有，那么你事后想起时依旧也会震撼，依旧还害怕！
　　可是可能过一段时间，你就忘记了这段经历！
　　但是白胡子现在的这一击不一样！
　　一拳之下！
　　肉眼可见的天空破碎，大地崩裂的异象！
　　这宛如末世一般的场景！
　　让站着投影虫前，看着“实况转播”人们心惊不已！
　　因为他们看到了白胡子这一拳造成的恐怖结果，也看到了海军当中，无人能向之前拦下滔天海啸一样的拦下这一拳！
　　这威力无匹，无人能当的一拳，真正的印入了所有看到这一幕的人的心底！
　　“世界上最强的男人，果然，名不虚传啊！”
　　不知道是谁的一声感慨，道出了所有人的心声！
　　······
　　而事实证明，白胡子这一招对他们来说，确实利大于弊！
　　这一击之下，不仅仅海军士兵们本身，受到了不小的影响。
　　最重要的是。
　　城墙之上安放的那一门门，巨大的岸防炮有很大一部分在这一击当中损坏了。
　　岸防炮一坏！
　　白胡子海贼团，登陆之时受到的压制一下子大减。
　　一时之间倒是让不少白胡子海贼团的成员，冲破了海军的封锁。
　　冲进了海军本部的第二道防线。
　　让海岸线内的海军压力大增！
　　······
　　另一边，当黄猿，青雉，赤犬等海军三大战力都被白胡子海贼团吸引了过去之后。
　　存在感减弱了很多的雷利三人组。
　　则开始迅速的向着处刑台快速的突进！
　　毕竟海军的高层战力，被白胡子海贼团的人牵制住了。
　　此时可是他们拯救艾斯的最好时机之一了！
　　“传说当中海贼王罗杰的御用船医，库洛卡斯，不知道你有没有兴趣到我的恐怖三轨帆船上做一下客呢！我手下的霍古巴克可是对你仰慕已久了呢！”
　　“这次如果我能将你请回去的话，霍古巴克那家伙，一定会开心的拿头撞墙的！”
　　正在雷利三人向着处刑台，快速突进的时候。
　　月光·莫利亚突然拦住了，他们三人当中最弱，最没存在感的船医库洛卡斯。
　　这······
　　要是月光·莫利亚拦住雷利，或者斯巴克‧贾巴的话。
　　那他们三人都可以理解。
　　毕竟在冲入唐吉坷德家族，差点打爆了多弗朗明哥后。
　　莫利亚就早已经不再是，王下七武海当中的那个最弱的小透明了。
　　虽然莫利亚出手的次数不多，但他现在的实力评价，绝对在七武海当中的前列！
　　可是这样一个人，为什么会找上库洛卡斯！
　　“喜啦啦啦！放心好了，我对你没有恶意！毕竟你可是小安妮的老师呢！”
　　安妮？
　　莫利亚一出口，库洛卡斯突然想起了传闻当中，莫利亚和凌羽之间那非同一般的关系！
　　而莫利亚专门点出安妮这个名字，似乎也是想安自己的心！
　　想到这里，库洛卡斯直接对着雷利他们开口道：“你们先过去，莫利亚这边交给我了！”
　　斯巴克‧贾巴不放心道：“还是我留下吧，莫利亚不是你能解决的！”
　　“放心好了，我这边没问题的！”然后库洛卡斯指了指处刑台：“你们现在有更重要的事情，赶紧抓紧时间去救出艾斯吧！”
　　雷利看了一眼处刑台，然后干脆的道：“那这里就交给你了！”
　　虽然他不清楚莫利亚为什么会找上库洛卡斯，也不清楚为什么库洛卡斯感觉他能解决的了月光·莫利亚！
　　但是因为同伴之间的信任，他相信既然库洛卡斯这么说，他就有自己的把握在！
　　而且他们这次来的第一要务也是救出艾斯，所以雷利和斯巴克‧贾巴闻言后，不约而同的深深的望了莫利亚一眼。
　　似乎在警告着什么！
　　然后就快速转身，向处刑台跑去！
　　······
　　雷利他们离开后，莫利亚不屑的嗤笑了一声！
　　要是他真的对库洛卡斯不怀好意，雷利和斯巴克‧贾巴的警告有个屁用！
　　真当自己怕他们吗？
　　不过当他对着库洛卡斯的时候，又换上了一个相对温和的表情！
　　“暗影天幕！”
　　莫利亚双手一张，无数的阴影蝙蝠从莫利亚的身后飞了出来。
　　一下子将莫利亚周围十几米的方圆，完全笼罩进了暗影天幕当中！
　　当然，库洛卡斯也被包裹在暗影天幕当中了。
　　暗影天幕是莫利亚果实觉醒之后，开发出来的一个类似结界的招式！
　　这个结界没啥防御力。
　　但是因为阴影能量的阻隔，这个暗影天幕倒是可以这个倒是可以有效的隔绝声音。
　　结界内外就好像两个世界，声音这些东西基本上都被暗影能量阻隔了。
　　暗影结界完成之后，结界当中立马安静了下来。
　　库洛卡斯静静的看着莫利亚做完一切！
　　然后一言不发的盯着他！
　　“喜啦啦啦！别这样看着我，我对你真的没有什么恶意，我只是想偷个懒而已，而你们刚好过来了，我这连借口都不用想了！”
　　莫利亚转过身子，看向暗影天幕外还在不断战斗的海军跟海贼。
　　笑嘻嘻的对着库洛卡斯接着道：“还有，我也没有骗你，看在安妮的份上？我在这里不仅不会对你下手，而且还会顺带保护你一下！“
　　”在眼下这个战场上，离开了冥王雷利和斯巴克‧贾巴后，以你的实力，真的不一定能活的下去！”
　　“而他们既然想救艾斯，应该也没什么精力放在你的身上！”
　　“你说是吗？”

第四百七十四章 蹲点
　　库洛卡斯静静的听完莫利亚所说的话后，点了点头！
　　“你说的没错，我这老胳膊老腿的，实力也不行，正面战场上我的确帮不上忙，还会是拖累别人的那一个！”
　　“嘻啦啦啦啦！海贼王罗杰的御用船医，可没人会认为你是谁的拖累！”对于库洛卡斯的拖累一说，莫利亚显然不怎么认可。
　　毕竟以库洛卡斯的医术，现在重新出山的话，就算是四皇海贼团都会抢着要吧！
　　而医生这个职业，可是越老越吃香的！
　　经历的越多，见识越丰富，技术也就越好，更何况库洛卡斯这种顶级的，经历丰富的老船医了！
　　要不是库洛卡斯跟凌羽的关系非同一般，莫利亚都有些想抢人的冲动了。
　　就算得不到库洛卡斯，得到他的影子也不错啊！
　　你也是一个顶级的船医资源。
　　估计单凭医术的话，库洛卡斯的影子可能不比霍古巴克差呢？
　　不过，毕竟库洛卡斯可是安妮的老师！
　　拿走库洛卡斯的影子的话！
　　估计还是会被凌羽给强行拿走！
　　哎，算了算了，为了报仇我都已经放弃那么多东西了！
　　还是不去招惹凌羽这个家伙了，好不容易才找到这么一个盟友，可不能让他跑了！
　　再说了，他也有霍古巴克这个医生精湛，而且志同道合的医生在了！
　　对于这种顶级的医生资源，倒也不用那么······
　　在莫利亚放弃对自己的念头之后，库洛卡斯缓缓的松了一口气。
　　在莫利亚眼神变化的瞬间，他就第一时间就察觉到了异常！
　　当时库洛卡斯心都提了起来！
　　幸好莫利亚最后不知道什么原因，好像放下了对自己的恶念！
　　不然的话在他配置的顶级毒药还未生效的时候，他这老胳膊老腿的，确实打不过莫利亚这种大个子！
　　至于毒药？
　　他是医生，随身带点顶级的毒药什么的，不是很正常的事情吗？
　　在他打算留下来拖住莫利亚的时候，就将一种无色无味，挥发到空气中的毒药打开了！
　　这种毒药吸入之后，并不会马上起作用。
　　需要他用另一种手段，一瞬间激发毒性。
　　换句话说，只要莫利亚吸入足量的毒气之后，他就可以控制莫利亚的生死！
　　真当他这种顶级的船医，没有一点自保能力吗？
　　当然，莫利亚临死前的反扑，也可能将他一巴掌拍死！
　　现在库洛卡斯之所以没有其他异常的表现，就是在等毒药起作用，那样的话，他就有了一部分对付莫利亚的把握！
　　不然真当他这种老油条，因为莫利亚的一句话，就放松对他的警惕和堤防之心吗？
　　那真是想多了！
　　······
　　而莫利亚对于库洛卡斯这种顶级的医生，也是抱有一些警惕的！
　　毕竟他手下的霍古巴克，就不是什么正经的医生！
　　毒药，解刨，尸体，兽人缝合，玩的不要太六！
　　不过现在莫利亚倒是不怎么担心，因为现在和库洛卡斯聊天的这个“莫利亚”只是他的影武士而已。
　　就算中了什么暗算也没事！
　　至于他的本体，则在某个阴暗的角落里，默默的注视着整个战场！
　　······
　　在“冥王”雷利还有斯巴克‧贾巴冲向处刑台的同时！
　　场上还有另一伙人，正在快速的向着处刑台推进！
　　那就是这个世界的气运之子路飞，他在从推进城逃出来的那一伙强大的囚犯（甚平，人妖王）等人的帮助下。
　　甚至里处刑台的距离，比白胡子海贼团的推进小队离处刑台的距离还有更进一分！
　　果然，气运之子，就是这么不讲道理！
　　这种前进速度，让付出了巨大代价才推进了这么多距离的白胡子海贼团情何以堪！
　　······
　　在顶上之战，进行的如火如荼的时候。
　　我们的主角又在干什么呢？
　　时间回到半天之前。
　　在顶上之战还未开始的时候。
　　凌羽就带着诺琪高，艾尼路，凯特，空卡，瓦夷帕等一大票人，潜伏到了推进城的天空之上！
　　说是潜伏，其实也算不上！
　　他们现在全部坐在诺琪高制造的，一块巨大的，凝实的雨云之上。
　　聊天的聊天，打牌的打牌！
　　吃点心的吃点心！
　　这一幕，根本不像是来潜伏的样子！
　　至于他们这么做会不会引起别人的注意？
　　这点他们倒是一点都不担心，不说雨云之外，还有凯特的隔音结界在，声音根本传不出去！
　　再加上高空的地理优势，还有外围分散，却也隐隐将他们包围起来的那一朵朵乌云。
　　这种伪装，可没几个人能看的透！
　　再加上，就算是被看透了他们也不担心！
　　以他们现在的这一大群人，其实就算是强攻推进城都可以说很有把握了！
　　更何况是埋伏在推进城外，下黑手！
　　只不过这样做，他们的行动会顺利，简单不少而已！
　　······
　　许久之后，凌羽他们下方的推进城当中。
　　响起了一阵阵，响彻云霄的喧哗声！
　　还有各种轰鸣声！
　　听到这个声音后，凌羽的眼神一亮！
　　好戏要开始了吗？
　　现在应该是路飞的越狱环节吧！
　　又过了一段时间。
　　推荐城渐渐平静了下来。
　　因为，路飞已经带着一堆囚犯越狱成功。
　　然后在推进城的入口处，抢了一艘海军军舰，逃离了推进城，向着海军本部的方向航行而去了。
　　路飞他们走的时候，艾尼路他们还考虑过要不要动手来着。
　　毕竟他们船上的罪犯，或者说穷凶极恶的海贼貌似很多啊！
　　而且许多人，都还是有名有姓的狠角色。
　　对于这些人，不要看现在他们可以陪路飞去海军本部！
　　就觉得他们很讲义气之类的。
　　除了少数几个之外，他们去海军本部那是完全被逼的。
　　毕竟这艘船上的强者，包括人妖王，甚平在内的很多人，都是要和路飞一起去海军本部的！
　　他们这些实力不够的小卒子，想要逃出推进城，也只能上路飞这艘去马林梵多的贼船了。
　　至少，去马林梵多的话，他们还有一丝逃脱的希望，不然的话，他们连一丝希望都没有。

第四百七十五章 黑胡子陨落 上
　　不过他们就算是去了马林梵多的战场！
　　也是以偷奸耍滑，自保为主！
　　这也是前世的剧情当中，会有那么多推进城出来的囚犯，会在战场边上，跟在小丑巴基后面打酱油的原因！
　　因为，他们根本不想为了路飞所谓的救命之恩，去跟海军本部死磕！
　　当然有些重情重义的人除外！
　　毕竟事无绝对！
　　凌羽思考了一会儿，最后还是打消了这个念头。
　　毕竟那些囚犯现在是要和路飞一起去马林梵多捣乱的。现在还是留他们一命吧！
　　放过路飞一行人之后。
　　凌羽的注意力，就集中到了推进城唯一的出口之上了。
　　路飞都已经出来了，黑胡子想必也快要出来了吧！
　　想到这里，凌羽对着身旁在调制花茶的诺琪高开口道：“诺琪高，开始制造雨云吧！我们这次的对手，快要出来了！”
　　黑胡子蒂奇快出来了吗？
　　对于凌羽这次要对付的人，诺琪高心里很清楚，毕竟凌羽早就跟她说过了。
　　甚至他们都是亲眼看见蒂奇，凭借着七武海的身份，进入推进城的！
　　不过他们来到稍微晚了一点，他们刚来的时候，黑胡子蒂奇已经进入推进城了。
　　推进城现在还有一位战力，不输于海军大将的推进城署长麦哲伦在。
　　再加上毒毒果实的特殊性，在推进城这个狭小的空间里跟麦哲伦战斗，对于他们实在是太吃亏了。
　　所以，凌羽才没在推进城内对黑胡子蒂奇出手！
　　而是在外面等着黑胡子出来！
　　时间又过了一个多小时。
　　在推进城底层的无限地狱，又重新收服了一群强大手下的黑胡子·蒂奇。
　　再次意气风发了起来。
　　虽然没有什么一副不可一世的样子，但相比他刚进推进城时的精神状态，无疑提升了一个档次不止！
　　想到自己之前千挑万选，收服的那几个潜力无限的手下。
　　蒂奇的心就在滴血。
　　要不是那可恶的艾斯和马尔科，他的手下又怎么会全部丧生，他的手臂又怎么会被烧断！
　　想到这里，蒂奇的眼中流露出近乎实质的恶意：“艾斯，马尔科你们都给老子等着！”
　　“总有一天，老子会让你们付出代价的！”
　　这般恶狠狠的想着的黑胡子蒂奇，在带着雨之希留他们快走到推进城出口的时候。
　　心中突然闪过一丝惊悸！
　　让分神乱想的蒂奇，一下子就警觉了起来！
　　这种感觉，是怎么回事？
　　是有什么危险在逼近我吗？
　　咦，难道是麦哲伦？
　　他那么快就清醒了吗？
　　感到心悸的蒂奇，一下子将刚才那股悸动不安的来源，按在了推进城的署长麦哲伦身上。
　　毕竟推进城当中，也就署长麦哲伦能威胁到自己一行人了。
　　麦哲伦一想到那恐怖的毒素攻击。
　　此时缺少了船医的蒂奇，立马怂了。
　　这毒素，实在是太恐怖了。
　　而且凑巧的是，蒂奇刚想到麦哲伦。
　　推进城的三四层当中，突然传来了一股强大无比的暴虐气息。
　　真的是麦哲伦醒了？
　　感受到麦哲伦那不断接近的气息之后。
　　“麦哲伦那个毒人醒了，大家快点离开这里！”
　　黑胡子蒂奇大吼了一声，然后快步离开了推进城！
　　冲着之前被路飞他们冲出来的缺口，蒂奇他们也一下子冲出了推进城。
　　不过黑胡子来时乘坐的那艘海军军舰，早已经被路飞给劫走了。
　　似乎要将他们送到海军本部，马林梵多位置！
　　就连堵在推进城和马林梵多之间的，那道同时制造小旋涡的正义之门，都不知道因为什么原因，被人为的关闭了。
　　而等黑胡子出来后，除了那白茫茫，连成一片的雨幕之外，推进城之外就只有几条不知道用来干嘛的小木船停留在外面，然后就什么都没有了。
　　“我的军舰呢？”
　　黑胡子·蒂奇目瞪口呆的看着眼前的这一幕。
　　他可是记得很清楚自己可是把军舰停留在这里了的啊！
　　要知道，这艘军舰都还是他厚重脸皮，用七武海的身份，向着战国之求来的。
　　再说了，现在也没有时间让他去找寻另一艘海军军舰啊！
　　毕竟他现在都已经从推进城当中，劫了那么多囚犯！
　　要不了多久，他在推进城做的一切，就会传到海军本部，或者世界政府的手里！
　　那时的世界政府，恐怕吃了他的心都有了！
　　不过他们现在都应该在忙着对付白胡子海贼团，暂时还顾不上自己才对！
　　没有船的话，那么自己现在到底应该怎么办才好。
　　还不等蒂奇想出个所以然！
　　突然一道开天辟地，分割阴阳似的恐怖剑光，一下子将漫天的雨幕分成了两半，然后从他们的头上，无情的斩下！
　　要知道就算是百兽·凯多面对这一招，都会感觉到危险。
　　更何况这些明显比凯多他们差好几个档次的家伙了！
　　滋滋滋！
　　剑光未落，一道赤红色的巨大闪电。
　　就紧随其后的对着黑胡子蒂奇落了下来，那恐怖无匹的赤色闪电，此时让它周围的雨幕都似乎沾染了一丝丝的雷霆之力，向着雨幕之下的所有人倾斜而来！
　　“该死，这雨绝对不是正常的雨，不然怎么可能这么冷！”
　　“奇怪的雨水，再加能操控雷电的能力，还有这恐怖的剑光。”
　　“我知道了，是风暴公会的人出手了！该死的，他们怎么会在这里！”
　　蒂奇愤恨的想道！
　　但是看着近在咫尺的剑光，已经没有时间让蒂奇再去思考太多了！
　　不得已之下，蒂奇只好运用还算完好的那只手，打出了一招暗穴道！
　　似乎想将这道恐怖的攻击，通过暗穴道产生的黑洞，收入小世界之内。
　　可蒂奇的暗穴道，连一半都没有张开，就被这道剑光斩出了两半。
　　就连带着蒂奇的这只手，也被这道恐怖的剑光斩成了两半，然后又被后半段的狂暴的剑气撕扯了碎片。
　　这还不止，要不是在最后关头。
　　雨之希留，还有蒂奇刚招揽的其他人一起站了出来。
　　纷纷出手，帮忙抗下这一击了的话。
　　蒂奇这时候，恐怕都可能变成了一具尸体了！

第四百七十六章 黑胡子陨落 中
　　但凌羽等人，精心准备的埋伏，怎么可能就这么简单的让他们躲过去！
　　紧随凌羽斩击其后的雷击。
　　在黑胡子·蒂奇还没从再次断手的灾难当中反应过来的时候，就狠狠的击中了黑胡子的身体！
　　直接将黑胡子·蒂奇电的口吐青烟的倒了下去！
　　与此同时，被雷电加载过的雨幕也将希留等人电的身体发麻！
　　“砰！”
　　这时，一颗子弹贯穿肉体的响声突然在恶政王的耳边响起！
　　紧接着，恶政王就感觉胸口处传来一阵剧烈的抽痛！
　　狙击手吗？
　　什么时候，为什么我一点声音都没听到！
　　为什么我的见闻色霸气没有向自己预警？
　　恶政王，还没有想明白这些问题，就感觉眼前一黑，直挺挺的倒了下去！
　　“解决一个！”
　　云端之上，看着被自己一枪撂倒的恶政王，凯特的嘴角挂起一丝笑意！
　　时至今日。
　　凯特已经能够熟练的使用寂静果实的能力了。
　　也可以将他附加在子弹上，屏蔽子弹射击时产生的声音，更能在一定程度上屏蔽见闻色霸气的感知！
　　自从自己开发出能屏蔽见闻色霸气感知的寂静之力子弹后，作为狙击手的自己就更加的恐怖了！
　　恶政王虽然因为在推进城当中，被折磨了好些年，身体亏空，实力下降的厉害。
　　现在的实力，甚至连巅峰时期的三成都没有。
　　但不管怎么说，曾经的恶政王都是一位接近霸主级的巅峰强者。
　　这样一位强者，在和其他人一起帮黑胡子扛过一击之后，却被凯特这一枪，轻松的取走了自己的性命！
　　恶政王倒下之后，迅速引起了其他几位刚从推进城出来的囚犯的警惕！
　　毕竟恶政王的实力可不是他们当中最弱的！
　　这恐怖的狙击手，既然能这样无声无息的杀死恶政王，那么也一样可以这样杀死他们！
　　生死威胁下，这个才刚刚组成的小团体，立马各种为政。
　　寻找掩体来躲避即将到来的袭击！
　　至于身受重伤，倒地不起的黑胡子，不约而同的被他们抛在了脑后！
　　本来就是临时利益结合体的他们，大难临头之下，当然是各顾各的了！
　　就连已经达到了，无上大剑豪之境的雨之希留也不例外！
　　天空之上的凌羽在黑胡子倒地之后，并没有理会“玄月猎人”卡特琳·蝶美和“大酒桶”巴斯克·乔特等刚从推进城跑出的囚犯！
　　反而纵身一跃，直接从空中一跃而下，然后半路上还挥动风之羽翼增加自己的下落速度！
　　对着倒地的黑胡子，斩出一剑！
　　“剑四·斩业！”
　　一剑之下，面对着凌羽这一剑的黑胡子·蒂奇，感觉自己的一生，好像在自己的眼前快速的回放了一遍一样！
　　自己一生的杀戮，一生的罪孽，都在自己的眼前一一呈现！
　　凌羽的这一剑之中，蕴含着的剑道意境，直接带着黑胡子陷入了他自己构造的环境之中。
　　一个愣神之下！
　　凌羽的这一剑，距离黑胡子不过十几米之遥了！
　　似乎下一个刹那！
　　黑胡子·蒂奇这跌宕起伏的一生，就会被终结在这里！
　　“不！”
　　在这万分危急的时刻，黑胡子突然清醒了过来。
　　见到凌羽那近在咫尺的一剑之后！
　　不假思索的激发了自己所有的潜力，而且黑胡子那作为时代大反派的庞大气运，在这关乎黑胡子生死的一刻也迅速勃发。
　　直接刺激的黑胡子蒂奇爆种了。
　　本来得到暗暗果实没多久，果实开发程度有限的蒂奇，在这一刻，居然果实能力觉醒了。
　　瞬息之间！
　　黑胡子蒂奇好像化作了一道无底深渊，无尽的黑暗从深渊当中，喷涌而出！
　　无尽的黑暗以吞天噬地之势，向着四周蔓延开来！
　　让黑胡子心甘情愿的等了几十年的暗暗果实，它的恐怖在这一刻展露无遗。
　　漆黑如墨的黑暗吞噬了一切，青石，大门海水，甚至声音，光线，这一刻都被幽深的黑暗所吞噬！
　　就连凌羽足以斩伤大将的斩业一剑，都被这无尽的黑暗，吞噬，拉扯！
　　而凌羽的乌丸，这一剑斩在这漆黑如墨的黑暗之上时，再一次感受到了力不从心！
　　虽然没有斩在凯多身上时那么艰难！
　　但等凌羽加大力气，破开了这无边的黑暗之后。
　　本应该留着原地的黑胡子，早已经消失不见了！
　　不知道躲在那一处黑暗之中！
　　果然，在大反派没有尽到该起的作用时，他们会跟气运之子一样的难杀！
　　这不，黑胡子在被他和艾尼路偷袭之后，都双臂尽断，电的重伤了。
　　居然还能在短短一刹那的时间内，临死爆种，果实能力直接觉醒！
　　拖住了凌羽的这一剑！
　　在几乎必死的局面当中，为自己取得了一线生机！
　　而在取得这一线生机之后，黑胡子的第一反应不是为自己报仇，而是逃跑！
　　虽然身受重伤，但是他的意识很清楚！
　　双臂尽断的自己，哪怕暗暗果实觉醒了，也不会是凌羽的对手！
　　从凌羽刚才斩向他的那两剑之中，他很清晰的感受到了凌羽的恐怖！
　　那是一位绝对不弱于海军大将的绝对强者！
　　而且还是那种攻击力爆棚的剑豪！
　　以自己现在的状态，自己怎么可能会是这种强者的对手！
　　更不要说周围还隐藏着“毁灭雷神”艾尼路，还有哪位恐怖的狙击手这样的强者了。
　　恐怕自己再留下去，只有死路一条了！
　　至于雨之希留，这些刚刚被他招募的强者，不说他们不信任自己了，相处才这么点时间，自己也一样不信任他们好吧！
　　在这生命关头，黑胡子蒂奇还指望他们给自己争取点时间，能拖住凌羽他们一点时间是一点时间！
　　反正黑胡子一点通知他们的打算都没有，就转身向着推进城的出口，跑了回去。
　　就算回到推进城，要面对毒人麦哲伦，黑胡子都感觉比面对凌羽时活着的希望要大的多！
　　至少，暗暗果实觉醒后，自己就算是面对麦哲伦那恐怖的毒液，他都感觉有一定的把握了！
　　而不是像面对凌羽时，那无时无刻不被死亡危机包裹的感觉！

第四百七十七章 黑胡子陨落 下
　　黑胡子往推进城里跑了没多久，凌羽就察觉到了。
　　毕竟黑胡子可没有寂静果实什么的，给他遮挡一下声音动静！
　　当他亡命狂奔时。
　　就算是再怎么小心，产生的动静还是被凌羽捕捉到了！
　　察觉到黑胡子·蒂奇去向的凌羽，立马朝着蒂奇逃跑的方向，追了上去！
　　至于还停留在推进城在海面平台上面的这些越狱的囚犯，凌羽并没有去管他！
　　因为他相信艾尼路他们会处理好这些人的！
　　毕竟他们风暴公会这次来的人可不弱啊！
　　而这些越狱的囚犯，除了雨之希留达到了五阶的无上大剑豪之境外，其他人可没有一个达到那一境界！
　　或者其中个别几个，有人曾经达到过五阶的霸主级强者之境。
　　但是经过推进城，这些年来没日没夜的摧残，他们能坚持到现在不死都是托了实力强大的福！
　　哪里还能保持曾经的实力啊！
　　有些体魄弱一点的，现在能发挥出的战力，恐怕连四阶的程度都达不上了！
　　这些人，交给艾尼路他们来收拾，绰绰有余了！
　　于是，现在的凌羽全身心的投入到了追杀黑胡子蒂奇当中！
　　······
　　随着时间的推移，黑胡子和凌羽之间的距离，以肉眼可见的速度迅速的缩小，接近！
　　甚至仔细观察之下，你还可以发现，凌羽急速掠过的空间之中，居然还有单单的残影留下！
　　呵呵！
　　要知道，我可是曾经号称“疾风剑豪”的快乐男孩啊！
　　要是这都让你跑了，我快乐男孩的脸往哪里摆，我还能快乐的起来吗？
　　一路风驰电逝的急性之中。
　　凌羽在黑胡子蒂奇的绝望情绪当中，越跑越快，越跑越快！
　　在黑胡子刚跑入推进城二层，向着推进城三层亡命狂奔的时候！
　　凌羽突然出现在了，黑胡子的必经之路上！
　　对着黑胡子·蒂奇就是一招！
　　“剑五·斩魂！”
　　······
　　本来还在扭头查看凌羽与他自己距离的黑胡子，见到凌羽猝不及防的跑到了自己的面前！
　　绝望的大吼道：“不！”
　　似乎不敢相信，凌羽居然这么快会跑到自己的前面去一样！
　　面对黑胡子不敢置信的绝望表情！
　　凌羽在心里冷笑了一声！
　　“呵呵，小样，真以为我之会追着你跑吗？真当老子的门门果实是摆设啊！”
　　“之前追着你跑不过是为了麻痹你，等着在这里坑你，葬送你的姓名而已！”
　　虽然凌羽在心里默默的逼逼了一下，但是他的手上可没有丝毫手下留情的意思！
　　剑五·斩魂本来就是重视气势，威慑人心的一招！
　　配合凌羽的王道之气，再加上凌羽猝不及防跑到了黑胡子·蒂奇的前面，对黑胡子蒂奇造成的精神冲击！
　　一剑出！
　　则如无上王者发怒，摄人心魄！
　　在这一剑的余波影响之下，整个推进城第二次的所有人。
　　包括海军，包括海贼，甚至包括那些特殊的野兽，这一刻都被这一剑给震慑了心神！
　　直接昏倒在了地上！
　　而作为面对这恐怖一剑的人！
　　黑胡子·蒂奇那隐忍了几十年，坚韧的不能再坚韧的精神，这一刻也被这一剑震慑了心灵！
　　这一刻！
　　蒂奇好像进入了一座金碧辉煌的大殿，然后那大殿之上，端坐在王座之上的无上王者，似乎在宣判自己有罪！
　　这一言就好像是天地至理，就连黑胡子·蒂奇自己都感觉罪孽深重！
　　有股想要赎罪的冲动！
　　等等！
　　该死，老子才不想死呢？
　　老子可是黑胡子啊！我都还没有称霸大海，老子怎么会死呢？
　　这又是什么该死的环境，快给老子破啊！
　　好不容易，等蒂奇拜托这一剑当中携带的意境时！
　　凌羽的乌丸从自己的身前一划而过！
　　然后和自己错身之后，反手又是一剑！
　　剑落之后！
　　黑胡子绝望的大吼道：“不！”
　　当时他的话还没说完！
　　刚才还在亡命狂奔的蒂奇，在惯性的携带下！
　　跑了几步！
　　然后突然踉跄了一下！
　　那肥胖的身体之上，隐隐的浮现了一个倾斜的十字型血线！
　　从头到腿，从左到右！
　　将蒂奇的身体分成了大小不一的四大块！
　　这时蒂奇似乎艰难的控制了自己的身体，颤颤巍巍的停下了自己的脚步！
　　可是这一停！
　　似乎打开了潘多拉的魔盒一般！
　　让蒂奇身体上浮现的四条血线直接爆发了！
　　哗啦！
　　蒂奇的身体直接一分为四，各自滑落一旁！
　　而蒂奇被一分为二的脑袋，此时却再也说不出一句话了！
　　这时！
　　自己的属性面板当中也传来了叮的一声！
　　那是面板的信息提示声音！
　　凌羽默默的打开一看，果然看到了一条新的信息！
　　“击杀本世界重大反派黑胡子马歇尔·D·帝奇，掠夺气运一百万点！”
　　哇哦！
　　一百万点，这气运果然不是一般的多。
　　虽然早就知道杀死黑胡子·蒂奇，所能掠夺到的气运绝对不会少，但是真的掠夺到这么一笔庞大的气运后。
　　凌羽还是异常的吃惊！
　　这种气运绝对不正常，虽然黑胡子·蒂奇的实力很强，但是凌羽敢肯定。
　　自己要是杀一个跟黑胡子实力一样，甚至比他还强一点的家伙。
　　得到的气运绝对没有杀死黑胡子来的多！
　　这TM的才是一个反派的气运啊！
　　要是自己刚才将气运之子路飞拦下了，杀死了！
　　那么会得到多少气运？
　　两百位？
　　五百万？
　　还是一千万？
　　一想到，这么庞大的一笔气运就这么从自己的眼皮底下溜走了！
　　凌羽就感觉的到自己心在滴血！
　　哎！
　　不过既然看到了黑胡子·蒂奇贡献的气运，那么可以说蒂奇现在已经死的不能再死了！
　　再加上他感受到的那道快要上来了的狂暴气息！
　　凌羽直接在自己的身前打开了一道传送门，将自己传送到了他之前所处的云层之上！
　　还在雨云之上不断控制着各种暴雨，配合艾尼路和凯特他们压制下方囚犯们的诺琪高。
　　在看到凌羽出现在自己的身边后，有些惊喜的问道：“咦，阿羽，你回来了？怎么样，解决黑胡子蒂奇那个家伙了吗？”

第四百七十八章 战场各处
　　要知道，诺琪高在云层之上，可是亲眼看到凌羽追着黑胡子进入推进城了的！
　　既然凌羽现在出现了！
　　那么黑胡子是不是已经被凌羽解决了呢？
　　凌羽见到诺琪高的提问，笑着点了点头！
　　有些得意的说道：“放心吧，我出手这么可能没解决掉他呢？黑胡子·蒂奇现在已经是个死人了！”
　　听到凌羽已经解决了这次的蹲点的目标人物，诺琪高也露出了开心的笑容！
　　然后问道：“阿羽，既然我们的目的已经达到了，要不要叫上艾尼路直接走了？毕竟马林梵多那边对艾斯的处刑已经快开始了！”
　　顶上之战吗？
　　确实，此时应该差不多快开始了吧！
　　不过现在下面还有好几个人没解决，等我下去和艾尼路他们一起解决了他们再走吧！
　　反正只要开道传送门，马上就能抵达马林梵多！
　　时间上应该来得及！
　　而且解决这些家伙用不了多久！
　　当凌羽将自己的想法跟诺琪高透露了一下之后，就立马转身下降，再次加入了下方的这个战场！
　　有着大将实力的凌羽一加入战场！
　　战场当中，立马发生了翻天覆地的变化！
　　凌羽先是帮助其他人一起，将那些只剩下三四阶实力的囚犯们。
　　统统解决了。
　　收割了一大波气运！
　　之后才找上了，正在和艾尼路展开对决的雨之希留！
　　本来艾尼路对于，凌羽要插手他和雨之希留之间战斗的事情是万分拒绝的。
　　但毕竟马林梵多的那场处刑，快开始了！
　　那种最巅峰的战场，艾尼路无疑还是非常想见识一番的。
　　所以最后，艾尼路还是妥协了！
　　与凌羽配合之下，短时间内就拿下来有着霸主级实力的雨之希留！
　　除了又收割了一笔气运不说，还得到了雨之希留身上的那把名刀！
　　大快刀二十一工之一的名刀——雷雨！
　　在凌羽解决了雨之希留，想要离开的时候，推进城的署长麦哲伦不出预料的赶到了！
　　说实话，麦哲伦赶到这里，确实让凌羽有些惊讶！
　　不是惊讶他来的速度快，而是惊讶他过来的速度慢！
　　以麦哲伦的实力，在他们战斗之中赶到，凌羽一点都不会惊讶！
　　可是现在才赶到的话，总让凌羽有股麦哲伦就是故意等一切都落定之后，才赶到的感觉！
　　难道麦哲伦是想借我们的手，清除掉雨之希留这位看守长？
　　不知道为什么，凌羽突然想到了这个可能！
　　而麦哲伦看到死了一地的越狱囚犯的尸体后，和凌羽的目光一样，最后停留到了雨之希留的尸体身上！
　　最后麦哲伦摇了摇头，叹道：“现在的一切，也算你咎由自取吧！既然选择了加入到海贼当中，想必你早已经做好了死亡的觉悟了，不！可能相比之下，你···可能更喜欢死亡吧！”
　　加入海贼，这是给雨之希留的叛逃彻底定性了吗？
　　有意思！
　　看来麦哲伦这家伙，是真的不喜欢雨之希留啊！
　　连最后的名声，都不打算给他留了啊！
　　啧啧啧！
　　果然能在世界政府当中身居高位的人，没一个的脑子是简单的！
　　恩，而且心也都是黑的！
　　对雨之希留的尸体感慨了一番之后，麦哲伦将自己的目光重新瞟向了凌羽！
　　“之前跑出去的囚犯都死了吗？”
　　凌羽小有兴趣的看了麦哲伦一眼，然后道：“我来这里只是为了杀黑胡子，至于他们，是因为要阻止我杀黑胡子·蒂奇我才动手的。其他的事情，我并不知道，如果你说的囚犯只是地上的这些人的话，我想他们现在都已经死了！”
　　“是吗？”
　　麦哲伦现在也不能确定凌羽说的是不是真话，但是那些现在已经不重要了！
　　草帽小子他们逃就逃了吧！
　　反正自己的现在的责罚根本免不了了，甚至还能不能做这个推进城的署长也不一定！
　　见麦哲伦好像没有什么事情要说的样子，凌羽也失去了继续留下去的兴致！
　　毕竟现在的时间可是很宝贵的！
　　所以他直接振动着风之羽翼，冲向了云端之上！
　　而对于凌羽的离开，麦哲伦并未有任何阻拦的意思。
　　直到许久之后，麦哲伦才默默的转身，走进了推进城那残破了的入口当中！
　　······
　　飞上云端之后，凌羽并未再理会麦哲伦！
　　不管麦哲伦到底有什么想法，都跟他无关！
　　对于凌羽来说，现在最重要的就是赶紧赶到马林梵多的战场！
　　免得错过那场举世瞩目的顶上之战！
　　对于这场战斗，其他人也早已经迫不及待了！
　　所以凌羽也没有废话，直接打开了前往马林梵多的传送门！
　　说起来这道传送门还是几个月前，凌羽偷偷的在马林梵多上空布下的！
　　现在刚好可以派上用场！
　　一阵天旋地转，斗转星移的传说之后，凌羽带着诺琪高先一步抵达了马林梵多的上空！
　　然后诺琪高迅速的在传送门下，制造了一片可以站人的雨云，让刚刚穿过传送门的凯特他们有了一个落脚的地方。
　　当人员传送完毕之后，凌羽取消了传送门！
　　然后观察着下方激战正酣的人们！
　　在这片战场上，凌羽还看到了之前在他们眼皮底下离开的路飞一行人！
　　不知道路飞他们是什么时候抵达战场的，反正现在的路飞已经是除了雷利之外，最靠近处刑台的人了！
　　至于雷利，貌似他现在也不好过！
　　被海军准大将桃兔死死的牵制住了，虽然桃兔现在好像还不是雷利的对手，但是她他拖延了雷利前进的脚步！
　　再加上三位海军本部中将在周围牵制。
　　雷利现在等上处刑台的可能，已经被大大降低了！
　　至于与雷利一起来的斯巴克‧贾巴，现在也一样被人牵制住了，甚至他比雷利还惨！
　　距离处刑台之上的艾斯更是遥遥无期！
　　另一边，白胡子爱德华·纽盖特在和鹰眼碰撞了几下，将鹰眼的攻击给击溃后，就有向着处刑台推进了，可惜又被恢复过来的赤犬给拖住了！
　　白胡子海贼团的其他队长，都各自被海军本部的大将，中将，还有七武海给找上门捉对厮杀去了！
　　反正现在距离处刑台还遥遥无期！

第四百七十九章 破空一击
　　倒是草帽小子路飞在各种乱七八糟的帮助下，已经快速的推进到了处刑台的不远处！
　　让凌羽不得不感慨气运之子的恐怖！
　　现在这场顶上之战，在凌羽看来除了是新旧时代的一次交替以外！
　　更是一个让气运之子路飞，扬名世界的舞台吧！
　　这不！
　　在“不知名作用力”的帮助下，此时的路飞已经接近处刑台了！
　　而此时的处刑台上就只有路飞的爷爷铁拳卡普，还有海军元帅战国这两大战力了！
　　“艾斯！我来救你了！”
　　路飞大吼一声之后，就开始助跑，时候下一刻就会冲到处刑台之上一样！
　　“卡普！管管你的孙子，他到底想要干什么？你们这一家子都疯了吗？”
　　此时的战国，头痛欲裂的冲着自己身旁的卡普吼道！
　　要不是卡普刚刚一拳打飞了，过来营救艾斯的，白胡子海贼团的不死鸟马尔科！
　　战国都差点怀疑，自己的这位老朋友是有意让人就走艾斯了！
　　没看到卡普的亲孙子都过来就他的干孙子了吗？
　　还有人妖王，这家伙不就是卡普儿子龙的手下吗？
　　见到路飞快要抵达处刑台了，卡普也不再干坐着了！
　　他从椅子上起身，侧对着战国说道：“放心吧！战国！我会处理好路飞的！”
　　然后，就一跃而起，冲着已久高高跃起的路飞挥出了自己的拳头！
　　可是这一拳的挥出的速度，怎么这么慢呢？
　　好像跟之前打飞马尔科那一拳，完全不是同一个量级的一样！
　　“砰！”
　　一阵拳头到肉的声音响起后，一道身影迅速的倒飞了出去。
　　直接砸进了处刑台下方的墙面之上！
　　印出了一个人形的大凹坑！
　　？？？？
　　什么鬼！
　　“卡普，你这混蛋过来告诉我，这到底是什么鬼？为什么被打飞出去的是你这个混蛋！”
　　“这就是你告诉我说的，你会处理好？”
　　“TM的，你堂堂一位海军英雄，会被一个海贼新星所打败！你骗鬼呢？”
　　“你这放水放的，也太TM假了吧！”
　　见到卡普这混蛋故意放水，让路飞一拳揍飞出去之后！
　　海军元帅战国狂怒不已，在心中疯狂咆哮了起来！
　　恨不得将卡普这混蛋，拖出去狂虐三百遍！
　　但此时，战国却得先解决已经冲到了处刑台之上的草帽小子路飞再说！
　　冲到处刑台之上后，路飞大叫着跑到了艾斯的身边！
　　“艾斯，呵哈！我来救你了！”
　　此时的艾斯，看到冲破了重重险阻的路飞，这个愚蠢的弟弟后，眼角却有一抹泪水怎么忍也忍不住的掉落了下来！
　　“路飞！”
　　路飞和艾斯，刚要表演一副兄弟重逢的深情场景时！
　　战国却迅速的行动了起来！
　　战国可不是路飞的爷爷，他面对路飞也丝毫没有放水的意思！
　　只见，本来还不算高大的战国突然化作了一座巨大的金佛！
　　一只巨大的佛掌，对着草帽小子路飞狠狠的印了下去！
　　面对战国这巨大的佛掌，草帽小子难得很有自知之明的意识到自己根本抗衡不了这一击！
　　但是身为橡皮人的他，对付这种钝击，也早就总结出了自己的一套应对方案！
　　只见路飞直接深吸一口气，鼓成了一只巨大的橡皮气球。
　　挡在了战国合艾斯之间！
　　而战国的这一佛掌，此时也落到了路飞化作的那个巨大的橡皮气球之上！
　　噗呲！
　　哪怕路飞的橡皮再不受力，硬接了战国一掌的路飞也被打的直接泄了气！
　　然后像一只泄了气的皮球一样，被甩飞了出去！
　　不过这次被甩飞出去的路飞。右手上还死死的缠住了艾斯的身体！
　　连带着艾斯也直接倒飞了出去。
　　飞了好几圈的路飞，和艾斯一起砸落到地上之后，直接咳出了好几口暗红色的鲜血！
　　显然战国的这一掌虽然是钝击，但是对于现在实力相对弱小的路飞来说。
　　也不是那么好接的！
　　战国这一掌上携带的冲击波，直接震入了路飞的五脏六腑之中。
　　对路飞的内脏器官，造成了重大的破坏！
　　如果不是路飞的内脏器官，也携带了一丝橡皮的卸力特性，卸去了这一掌上大部分的力量之外，他现在可能早就死了！
　　因为被海楼石封印了力量，摔了个头破血流的艾斯。
　　在见到路飞吐血后，立马挣扎着爬了起来，然后跑到路飞的身边，焦急的问道：“路飞，你没事吧！”
　　路飞摆了摆手，试图深吸一口气，却因此刺激的五脏六腑剧烈抽搐了一下，让他倒吸了一口凉气！
　　“咳咳咳！没事，死不了，艾斯，那个老头好强，被他打了一下，我感觉五脏六腑都在火辣辣的疼！”
　　艾斯没好气的道：“废话，那可是海军元帅，比海军大将还要强大的强者！你能接他一掌不死都算是好的了。”
　　“别废话，还有力气的话，赶紧起来跑路，不然的话他再来一掌，我怕你得被他打死！”
　　艾斯叫了路飞好几遍，试探带路飞离开！
　　但是路飞被战国这一掌，打的全身无力，五脏六腑都疼！
　　刚站起来没走两步，又跌了回去！
　　被这么一耽搁，战国已经落到了艾斯他们身前！
　　而那迅速抬起的一掌，似乎下一刻就会落到路飞和艾斯的身上，将他们两个打入死亡的深渊！
　　“战国，你相对老子的儿子做什么，给老子滚啊！”
　　半个战场之外的白胡子爱德华·纽盖特，见到艾斯被路飞救下处刑台之后。
　　还来不及高兴，就看到了战国要对他们赶尽杀绝的一幕！
　　情急之下，白胡子一脚踹飞了被他虐的死去活来的海军大将赤犬！
　　以恐怖的巨力，提着大薙刀旋转了720度后，将丛云切对着战国猛的投掷而出！
　　打出了破空一击！
　　被白胡子投掷而出的丛云切，破空而去之后，直接掀起了恐怖的气浪。
　　将它飞过之后，那一条直线之上所有的人和物都掀飞了出去！
　　然后携带着恐怖无比的劲道，对着战国的大佛金身冲撞而去！
　　面对着白胡子使出全力投掷而出的丛云切，哪怕是海军元帅战国也不敢大意！
　　只见他立马收回差点就要拍出的一掌！
　　转而重拳出击！

第四百八十章 佛怒
　　对着快速接近的丛云切，直接打出了震世一击！
　　“佛怒！”
　　一道强力的冲击波，直接顺着战国的右拳，破拳而出！
　　震荡了空气，率先迎上了白胡子投掷而出的大薙刀-丛云切。
　　嗡！
　　无形的冲击波和有型的大薙刀-丛云切在空气中相撞！
　　一时之间，高速飞行破空而来的大薙刀-丛云切，直接僵持在了半空当中！
　　白胡子虽强，但是战国可也不是平白当上海军元帅，这个海军最高的职位的！
　　真要算起来，白胡子，战国，卡普，差不多都是同一层次的强者！
　　只是白胡子稍微比战国强上那么一分罢了！
　　但白胡子想凭一把投掷出来的武器，击败海军元帅战国，那也无疑是在说梦话了！
　　轰！！
　　僵持良久之下！
　　战国的佛怒和白胡子这破空一击！
　　直接爆炸了开来！
　　两个人在招式上，携带的恐怖力量，也一下子化作一个圆形的球状光圈，爆炸了起来！
　　轰轰！！
　　这两股最顶级的强者交锋的余波，比海军大将全力出手，交战起来的样子还要恐怖！
　　虽然因为白胡子还有战国对于力量的精妙控制！
　　让这一击爆炸的威力，并未太过扩散！
　　但是有时候，这种凝实至极的破坏力才是最恐怖的！
　　这一击之下，
　　大薙刀-丛云切和战国冲击波交战的低下，直接出现了一个百米直径的巨大圆形凹坑。
　　更恐怖的是，这个凹坑的底部，正有一道狭长的裂缝，正在不断的扩散！向着整个马林梵多快速的扩散了出去！
　　没多久！
　　咔嚓咔嚓的土地崩裂声，越来越大！
　　而这条裂缝也越来越长！
　　以现在这种趋势下去，恐怕要不了多久，整个马林梵多都会开裂！
　　在白胡子和战国的这一击之下，列出一道贯穿全岛的恐怖裂缝！
　　马林梵多之所以会出现这条恐怖的裂缝！
　　到不全是因为白胡子和战国的这一次交锋！
　　而是因为，在之前白胡子的那几拳震荡之力，已经渗透到了马林梵多的底座当中！
　　破坏力马林梵多赖以生存的基石了！
　　再加上从海军本部开办以来，各种各样的恐怖强者在马林梵多上，切磋所对马林梵多这个岛屿本身造成的伤害！
　　日积月累下来。
　　马林梵多那坚固的基石，早就被侵蚀，破坏的差不多！
　　再加上今天马林梵多上发生的这场高强度恐怖战争！
　　马林梵多这座岛屿，再也不堪重负的负重前行了。
　　在战国合白胡子攻击剧烈碰撞之后。
　　马林梵多积攒下来的顽疾，一下子爆发了！
　　整座马林梵多一下子开始崩裂，被这条裂纹隐隐的分成了两半！
　　还在跟钻石乔兹等，几位白胡子海贼团队长纠缠的青雉库赞，见状。
　　立马暂时逼退了还要拖住他的钻石乔兹他们。
　　跳到了这条正在迅速扩张的裂缝旁边！
　　双手猛的插入了这条裂缝当中！
　　然后，无尽的寒冰迅速成型，汹涌而出的填满了整条裂缝！
　　填满整条裂缝之后，那无尽的冰凌并没有停息！
　　紧接着向着裂缝周围蔓延，渗透！
　　青雉一番操作下来，本来都要裂成了两半的马林梵多。
　　又被青雉靠着寒冰，黏连到了一起！
　　刚刚打飞了白胡子扔过来的从云切的战国，满意的看了一眼冻结裂缝，止住了马林梵多崩裂之势的青雉一眼！
　　然后刚想转头处决艾斯两兄弟！
　　白胡子海贼团的马尔科又出现在了战国的面前！
　　早在白胡子投掷出从云切的那一刻，白胡子就大喊了一声：“马尔科！”
　　而马尔科也立即会意的，向着落在处邢台之下艾斯和路飞疾驰而去！
　　对于出现在自己面前的马尔科，战国并没有任何的表情！
　　想阻止自己，单单一个马尔科还差的远呢！
　　战国大手一挥，直接掀起了一阵强烈的气流，吹拂的马尔科有些飞行不稳。
　　然后在他调整平衡的时候，直接一巴掌将马尔科拍飞了出去。
　　将马尔科足足拍飞出去几百米远！
　　马尔科被战国这一掌拍的，有些晕头转向的！
　　等他清醒过来，再想赶到艾斯身旁的时候，已经来不及了！
　　眼看着艾斯和路飞，就将要丧命在海军元帅战国的大手下。
　　战场当中，突然响起来好几声焦急的急叫声！
　　可是他们距离战国之间，还有一道遥远的距离，就算他们万分焦急，也有心无力！
　　正当他们将要绝望的时候！
　　艾斯和路飞身前，突然多出了一个人！
　　这道修长的身影！
　　抬剑，挥剑！
　　一把漆黑如墨的长剑，突然抵在了战国的金色巨拳之上！
　　叮！
　　拳剑相交！
　　清脆的金属交击声，响彻整个马林梵多！
　　盖过了一切杂声！
　　而在这道身影之后的艾斯和路飞，则倒霉的被这次碰撞引起的劲风，再次给掀飞了出去！
　　这是？？
　　战国化作的金色佛身，就好像神化传说当中的在世佛陀一样！
　　一出手简直所向无敌！
　　先是一掌就将打飞了“海军英雄”卡普的超新星路飞给打的重伤！
　　然后，紧接着又击飞了自从踏上战场就纵横无敌，所向无敌的白胡子投掷而来的从云切！
　　最后，就连白胡子海贼团的一番队队长，不死鸟马尔科都被战国干脆利落的击飞！
　　可是这样足以和白胡子披靡的绝世强者。
　　居然就被这样一道单薄的修长身影，用一剑给轻描淡写的挡住了！
　　十几米的巨大金佛，与一个接近两米的修长剑客。
　　拳剑相交，僵持在一起的画面。
　　这鲜明的对比！
　　不知道震撼了多少人！
　　就在两者僵持不下的时候，战国和凌羽的身上突然不约而同的升腾起一道恐怖的气势！
　　没错！
　　挡下战国攻击的，正是赶到了马林梵多战场的凌羽！
　　在艾斯面对生死绝境的时候，凌羽直接出手了。
　　不管怎么说，当初艾斯替自己纠缠住了百兽海贼团那么久，那是实实在在的恩情！
　　凌羽可不是那种忘恩负义的人！
　　该出手时，凌羽自然而然的出手了！
　　他这一动，却不知道牵动了多少人的心！
　　让整座战场都为之一静！

第四百八十一章 停滞的战场
　　“库拉拉拉，好小子！”
　　见到战国的攻击被凌羽挡下了之后。
　　一直提心吊胆的白胡子总算稍微安了一下心！
　　紧接着，白胡子就和所有人一起目睹了一场顶级霸王色霸气的盛大交锋！
　　轰隆隆！！
　　当这两股气势，骤然碰撞在一起的时候。
　　虚空中，徒然的爆发出了一声震天动地的轰鸣声！
　　刹那间，天地为之失色，万物为之失声！
　　这已经不是简单的霸王色霸气冲突了！
　　当霸王色霸气到达极致的时候！
　　精神干涉物质！
　　心灵显化世界！
　　两股恐怖的霸王色霸气冲突之下，产生了恐怖的异象！
　　本来马林梵多的战场就因为冲天的杀气，煞气而昏暗一片！
　　这次，在两股恐怖气势的交锋下！
　　乌云翻滚，狂风怒吼！
　　乌云之中万千的黑色雷霆若隐若现，虚空似乎在破碎，天空都似乎炸裂开了，整个天空直接被分割成了两片天地！
　　这股气息······到底是怎么回事？
　　战场之上，一些实力相对弱小，意志相对薄弱一点海军和海贼。
　　在这两股气势的交锋之下，根本支撑不住！
　　大片大片的海贼和海军，毫无征兆的昏倒在地！
　　而就算不在现场，隔着影像虫远远的观看马林梵多这场战斗直播的观众。
　　哪怕隔了一个屏幕，都能够清晰的感受到那两股直击人心的恐怖气势！
　　两股恐怖的气势，都有一种，君临天下，睥睨世间一切狂傲霸气！
　　疯狂的碰撞之下，引的漫天雷霆狂闪，每时每刻都有无数的雷霆炸裂！
　　这宛若末世一样的恐怖画面，再加上现成当中，那成片成片倒下的海军精锐和凶残海贼！
　　无不是在侧面印证了，这异象的恐怖！
　　短短几秒钟时间内，整个马林梵多的战场上，已经因此倒下了上万的海贼和海军！
　　而且，随着时间的推移，哪怕一些还没有陷入昏迷的家伙们。
　　也越发摇摇欲坠。
　　似乎也快要承受不住，这两股恐怖的气势了一样！
　　这一幕，对于所有在影像虫面前观看的人们而言！
　　简直就是凡人在窥视神灵之间的战斗！
　　一丝神威，就足以让凡人失去反抗之力！
　　虚空当中，宛若炸裂一般的雷鸣，在所有人的耳旁响起！
　　而在这场无双的交锋当中。
　　双方似乎未分胜负！
　　不管是雄霸了几十座空岛，掌控了数个王国的一方霸主凌羽。
　　还是统领四海海军，坐镇伟大航路的现任海军本部元帅战国。
　　在这场气势的交锋当中，谁都未能取得优势，占据上风！
　　这样的结果，直接震惊的战国难以想象！
　　虽然战国不是擅长霸王色霸气的强者，但是好歹海军坐拥世界上那么大的地盘！
　　战国的霸王色霸气就算是再差，也强的超乎众人的想象！
　　至少，战国的霸王色霸气，不会弱于四皇多少！
　　战国拥有这么强大的霸王色霸气，却不能在与凌羽的气势碰撞当中占据上风！
　　你说他怎么可能不震惊！
　　见到气势交锋的结果，似乎是谁也奈何不了谁之后！
　　战国合凌羽，都慢慢的收起了自身的气势！
　　“这种程度的霸王色霸气······你隐藏的黑暗，真是超出所有人的想象啊！”
　　从凌羽释放的这股气势当中，战国似乎看出了什么。
　　若有所指的对着凌羽说道！
　　根据人们摸索出来的经验，结论来看！
　　霸王色霸气的强大程度，跟自己的实力还有拥有的势力地盘似乎息息相关！
　　凌羽的“霸王色霸气”能达到现在这种程度！
　　他拥有的势力，绝对不是现在风暴公会表现出的那么简单！
　　不然的话，凌羽绝对不会拥有这么强大的“霸王色霸气！”。
　　虽然凌羽拥有的其实并不是“霸王色霸气”，而是王道之气！
　　但是从某种程度上说，战国猜的并没有错。
　　如果不是打下了几十座空岛，统治了偌大的空岛。
　　凌羽的王道之气绝对不会像现在这般强大！
　　······
　　一场霸王色霸气的交锋过后。
　　整个马林梵多的战场似乎都暂时冷却的了下来！
　　就连激战正烈的海贼和海军们。
　　都隐隐的停了下来，似乎在暂时观望着什么。
　　也似乎在畏惧着什么！
　　不为别的！
　　实在是凌羽和战国的这场霸王色霸气的交锋，产生的影响太恐怖了！
　　短短几秒钟时间内，倒下的海贼还有海军，简直比之前战斗了一个小时倒下的人还多！
　　虽然这些人只是失去意识，晕倒了。
　　但是这种效果，简直比死了还恐怖！
　　再说了晕倒在这种大型的战场上，可能一个不小心就会被强者交手的余波，或者一颗流弹给杀死！
　　这种风险，也就只比没死好一点点罢了。
　　很多海军和海贼在这一刻停手，其实也有一部分这方面的顾忌在。
　　毕竟昏迷过去的许多人当中，有着自己的同伴，自己的亲朋好友。
　　再加上，这场处刑的主角，艾斯，此时也在凌羽的庇护之下，暂时脱离了生命的威胁。
　　所以这个盛大的战场之上，这一刻却诡异的停滞，安静了下来！
　　······
　　“隐藏的黑暗？呵呵，战国，我风暴公会统治下的平民，生活的可比你们海军庇护下的平民好多了，他们很少会担心海贼的劫掠，也不会遇到快饿死，冻死而活不下去的绝境！”
　　“如果这就是你所说的黑暗的话，那么我希望这个世界都被黑暗所笼罩！”
　　凌羽对于战国对他的评价，嘲讽般的回击道！
　　凌羽虽然不能改变世界，但是他统治之下的所有地方，现在不管是民众生活的质量，还是生命安全的保障，都比世界政府或者海军庇护之下的居民要好的多。
　　就算战国不知道凌羽隐藏起来的空岛详情。
　　在伟大航路上，那几个悬挂了风暴旗帜的岛屿现状。
　　凌羽相信，身为海军元帅的战国，还是有所了解的。
　　毕竟，自己杀了天龙人之后。
　　他的详细资料，绝对会第一时间，摆在海军高层，还有世界政府高层的办公桌上。
　　成为他们研究自己，分析自己，针对自己的第一个工具。

第四百八十二章 罪恶的血脉
　　对于凌羽的嘲讽，战国无言以对。
　　毕竟从某些方面上看，凌羽统治下的平民，生活确实优越于大海上的平均水准。
　　哪怕有些之前极度贫穷，混乱的岛屿。
　　在风暴公会的治理下，也在迅速的变化，好转！
　　这些事情，是战国没办法否认的。
　　但是同样，战国也不会认同凌羽的所作所为。
　　黑暗依旧是黑暗！
　　哪怕极致的黑暗同样会带来一丝光明，但是他的本质依旧不变。
　　以凌羽那肆意妄为的性格（杀戮天龙人）。
　　迟早有一天。
　　他会带着自己治下的居民一起堕入深渊！
　　所以战国淡淡的对着凌羽说了一句：“黑暗依旧是黑暗，它的本质不会变！”
　　“呵呵，真是可笑的黑暗。”听到战国依旧死鸭子嘴硬的模样，凌羽嘴角的那抹嘲讽更加的明显了。
　　“既然我是所谓的黑暗，那么自诩正义的你们，在天龙人强抢民女，杀戮平民的时候，你们又在哪里呢？”
　　“当天龙人，和世界政府的高层和你们海军所坚守的正义冲突时，你们又在哪里呢？”
　　“我记得天龙人曾经强抢过你们海军士兵的家人，未婚妻吧，那时候，你所谓的正义又在哪里呢？”
　　“帮天龙人镇压你们海军内部的不满吗？还是最后让那位可怜的海军人道毁灭？”
　　“呵呵！”
　　凌羽这无情的揭露，海军尽力掩盖的事实，让战国的脸色一阵青，一阵白的。
　　特别是天龙人强抢海军家属的那件事情，战国曾经可是亲身经手过那件事情的。
　　当时的战国只是海军一位普通的校官。
　　那时的他也还年轻，也还热血！
　　那件事情发生之后，甚至一度颠覆了他的世界观，让他心中海军的崇高地位崩塌！
　　哪怕最后，他偷偷放走了那位可怜的海军也于事无补。
　　甚至，更加重了他的罪恶感。
　　因为那位可怜的海军，最后在绝望之中自杀了。
　　而他死去，留下了一封血书！
　　上面说：“他一生当中最后悔，最错误的事情，就是加入了所谓的海军当中！”
　　这件事情，一直是战国心中一道难以愈合的疤痕。
　　而今天，又被凌羽赤裸裸的给揭示了出来。
　　然战国都没有心思去反驳凌羽的这些话了。
　　可凌羽说的这些话，可并没有压制自己的声音。
　　甚至特意加重过自己的声音。
　　在战场安静下来之后，凌羽的这些话，甚至传遍了大半个战场。
　　有些曾经经历过类似事情的海军眼里，都在听完这番话后，流露出一抹难以言喻的复杂之情。
　　而许多海贼听完之后，更是大声嘲讽起海军的虚伪！
　　一时之间，安静下来的战场，倒是又嘈杂了起来。
　　只不过，这次的响声却不是战斗引起的。
　　······
　　“维护世界的正义，难免会有所牺牲，你所说的这些又能代表什么能，如果没有我们海军在拼命的，极尽全力的维护整个世界的和平的话，整个大海，恐怕早就不知道乱成什么样子了吧！”
　　正在战场上响起嘈杂的议论声时。
　　一道浑厚异常的吼声，一下子压下了所以声音，在每个人的耳边响起！
　　远远望去。
　　身穿暗红色衣服的海军大将赤犬，推开当中自己身前的一个个海军！
　　一步一步向着凌羽走来，死死的盯着凌羽。
　　似乎想活活瞪死，这个扰乱军心的混蛋一样！
　　“也许吧！你说的这点我并不否认，如果没有海军的话，这个世界可能会更加的混乱！”
　　“但是如果没有天龙人，或者说没有那一部分愚蠢，自大，肆意妄为的天龙人的话，这个世界绝对会更好。”
　　“而现在的海军，与其说在维护世界的正义，更不如说是在维护天龙人的利益！”
　　凌羽对于赤犬的反驳，无所谓的说道。
　　海军当中，从来不缺少心怀正义的热血年轻人。
　　但是当他们身居高位之后，往往会因为这样，那样的顾虑，而渐渐迷失掉当初的那份初心！
　　而天龙人当中也不缺乏真正的精英，但是大环境之下，大部分天龙人往往都是这个世界上最恶的毒瘤！
　　而现在的海军就是天龙人用来维护自己利益的一把利剑。
　　这一点，海军的高层，那个不清楚！
　　不然的话，卡普也不会一直拒绝晋升大将了。
　　因为晋升大将之后，天龙人有直接调动海军大将的权利。
　　而身为中将的他，则可以拒绝！
　　“哼，那也比这些肆意劫掠，杀戮的海贼好不知道多少倍！”
　　一位离凌羽不远的年前海军，似乎接受不了凌羽这样抹黑他心中正义的海军，冷哼道。
　　对于这位年前海军的话，凌羽不仅仅没有生气，反而哈哈大笑道：“说的没错，所以开启了大海贼时代，让整个世界暴走的海贼王哥尔·D·罗杰，在我看来的确是这个世界上的罪恶之源！”
　　“正是因为他的一句话，让这个世界平添了多少亡魂，多少悲伤！”
　　就在凌羽身后的艾斯，听完凌羽的话后。
　　眼神不禁黯淡了下来，那指甲更是死死的掐进了肉里。
　　就连指甲缝隙当中，因为太用力，渗透出了丝丝鲜血，艾斯都没有理睬！
　　反而有些心灰意冷的想道：“果然，就连肯冒着生命危险来救我的朋友也认为我的血脉是罪恶的吗？”
　　就在这时，凌羽继续说道：“但是，就算罗杰所造成的罪孽再怎么深重，跟现在的艾斯也应该没有关系才对，让一个从来没有见过罗杰的孤儿背负罗杰的罪孽，合理吗？”
　　“血脉并不代表什么？”
　　“就我知道的，海军英雄卡普的儿子，还是世界政府的头号通缉犯，革命军的领袖多拉格呢？”
　　“而多拉格的儿子，蒙奇·D·路飞，现在不也是一个海贼吗？这些又能代表什么呢？”
　　说完，凌羽还特意指了指，艾斯身旁的路飞！
　　“什么？”
　　“革命军领袖多拉格是卡普阁下的儿子？这件事情为什么我一点都没听说过？”
　　“我也没听说过！”
　　“嘘，小声点，我听说多拉格曾经也是一位海军，只是不知道为什么后来去当了什么革命军！”

第四百八十三章 火拳再现
　　“啊！这是真的吗？”
　　······
　　这个消息在海军高层当中，并不是绝对的秘密。
　　但是还那些中低层的海军当中，这却是一个惊天大新闻了！
　　就宛若在他们当中扔了一个深水炸弹一样，将他们雷的外焦里嫩！
　　革命军领袖可是世界政府的头号通缉犯，在世界政府眼里他的邪恶程度可不比海贼王哥尔·D·罗杰小上多少！
　　而这样的一个人，居然曾经也是一名正义的海军，身上流淌着的更是海军英雄卡普的血脉！
　　这！
　　这······实在是，太让人难以置信了！
　　看到凌羽突然将海军一直极力隐瞒的秘密，在这个场合大声宣布出去的时候。
　　不管是战国，还是海军三大将等海军高层的脸色一下子都难看了起来。
　　世界的头号通缉犯居然出生于海军，而且还是海军英雄卡普的血脉。
　　这件事情，实在是太大海军的脸了！
　　他们费了多少心思，多少精力和努力，才将这件事情给瞒下来。
　　可是现在，他们之前做的那些努力全部都白费了。
　　这件事情不仅被曝光了，而且还是当着全世界的面曝光的。
　　该死的！
　　早知道和凌羽废话那么多干嘛！
　　直接打死他得了！
　　战国和赤犬在心中后悔万分的想到。
　　可惜现在说什么都迟了！
　　而且被凌羽闹了这么一出！
　　战国都不敢让凌羽继续说下去了，天知道再让凌羽说下去，他还会抖出什么什么隐秘的消息。
　　所以战国冷哼一声，直接挥拳对着凌羽打去！
　　于此同时，远处的赤犬，也远远的对着凌羽打出了一发大喷火！
　　“切，说不过就打吗？最后还不是看谁的拳头大！”
　　对于战国的反应，凌羽可谓是早有预料了。
　　只不过现在又加上了赤犬的攻击而已！
　　对于这两道前后夹击，凌羽并没有丝毫的慌乱。
　　因为刚才BB的时候，凌羽早就布置好了退路！
　　凌羽脚下猛地一踏，就窜到了艾斯和路飞的身旁。
　　一手一个，就提着他们一起，跌落到了他们脚底之下，不知道什么时候成型的传送门当中。
　　当凌羽他们彻底没入底下的传送门之后。
　　地面上的门型印记立马消失，地面也恢复成了原来的样子。
　　而不管是战国的金色巨拳，还是赤犬的大喷火落到这块平平无奇的地面之上时。
　　都无法对凌羽造成任何的伤害。
　　因为凌羽早已经带着艾斯和路飞离开了。
　　就算战国和赤犬的这倒攻击再厉害，也都只扑了个空！
　　······
　　通过传送门之后。
　　凌羽就回到了云端之上。
　　将艾斯和路飞随手丢在柔软的乌云之上后。
　　凌羽就让早已经准备许久的加尔·帝诺（原Mr.3，蜡烛人），打开了艾斯手上的海楼石手铐！
　　可能是成功救出了艾斯的原因，路飞本来元气满满的精气神一下子松懈了下来！
　　顿时感觉全身都酸痛了起来，估计之前被战国打出的伤势，在失去了这股劲的压制之后，一下子爆发了出来！
　　都痛的开始在地上打滚了。
　　见状，艾斯赶紧哀求安妮帮路飞治疗一下！
　　安妮也没说什么，直接提着急救箱，拿出一针镇痛剂就给路飞注射了进去。
　　然后快速的给路飞检查起身体的各项机能！
　　没一会儿，安妮就皱起了眉头，说道：“身体各项生理机能受损，需要好好调养一段时间！”
　　“呼，能养回来就好！”
　　艾斯听到路飞只要好好休养一段时间，就能恢复过来，心中总算是送了一口气！
　　既然自己的臭弟弟路飞没事，那么艾斯立马将自己的心思转移到下方的战场之上了。
　　毕竟马林梵多的这场战斗，可是因为他才掀起的！
　　白胡子海贼团，也是为了救他，才出现在这里的。
　　身为这个战场主角的他，怎么能缺席这场战斗，让别人去为他打生打死呢！
　　解除了海楼石手铐，这个束缚之后。
　　实力恢复的艾斯只想立马冲下去，和老爹他们并肩作战！
　　“那个，拜托你们先照顾一下路飞了，我下去和老爹他们一起战斗了！”
　　艾斯对着凌羽他们歉意的笑了笑，说完之后，也没等凌羽他们回答，就自顾自的从千米高空上跳了下去。
　　“火拳！”
　　从高空俯冲而下，离地面还有两三百米的时候。
　　艾斯对着处于他正下方的老仇人，海军大将青雉打出了一招蓄力版的“火拳”。
　　对于头顶之上的灼热火浪！
　　青雉的眉头不由的皱了一下。
　　“火拳”解封了吗？
　　这片战场上的敌人，现在是越来越多了。
　　战国那边，还不打算发动吗？
　　思考的同时，青雉也毫不客气的对着铺天盖地的火拳，将冷气聚集于右臂，释放出一只栩栩如生的巨大冰鸟。
　　凝聚成型的瞬间，巨大的冰鸟冲天而起，以快若闪电的速度。
　　直接冲向了火焰的中心！
　　冰鸟所过之处，冰冷的寒气宛若冻结了时空，连空气当中那细小的水分子，都被冻结成了一块块微小而不可见的冰珠。
　　然后这些冰珠，随着巨大冰鸟飞行时掀起的气流。
　　一起冲天而起，狠狠的撞向了艾斯打出的滔天火焰。
　　就好像冰凤凰，带着漫天的冰雪迎战火之精灵一样！
　　青雉的实力毕竟远在艾斯之上，再加上艾斯被抓之后，本来就没有好好休息过。
　　体力和状态都大幅度下降。
　　所以，青雉的这招暴雉嘴直接熄灭了漫天的火焰。
　　并还留有余力的，化作一只缩小了好几号的小型冰鸟狠狠的啄向用火拳缓解了下冲势头的艾斯！
　　镜火炎！
　　对于这小了好几号的暴雉嘴，艾斯直接补上了一招镜火炎，彻底扑灭了漫天的冰晶！
　　镜火炎的力量消灭了暴雉嘴之后，直接散落四周。
　　快如的将四周的环境，改造成了火焰弥漫的火域。
　　变得更适合艾斯实力的发挥。
　　对于艾斯这些小动作，青雉眼底闪过一丝不屑。
　　他知道，这是艾斯对自己实力不自信的表现，不然他也不会做出这些举动了。
　　看来当初那一战，自己在艾斯心中留下了不小的阴影吗！

第四百八十四章 B计划
　　虽然，青雉对于艾斯重新出现后的不自信表现有点不屑。
　　也感觉艾斯居然不趁机逃跑，反而重回战场的行为，十分的愚蠢。
　　但是不得不说。
　　艾斯声势浩大的宣布自己的回归这一举动，平白让白胡子海贼团平添了不少士气。
　　而白胡子爱德华·纽盖特，看到自己的儿子艾斯，完好无损的回来之后。
　　爽朗的大笑了几声。
　　然后大手一挥，打出了一个撤退的手势。
　　既然艾斯都已经救出来了，给海军本部的教训也已经够深刻了（海军本部马林梵多都被打裂了）！
　　他们还留在这里干嘛！
　　等着再打下去徒增伤亡吗？
　　毕竟他们的硬实力，其实跟海军还是有着不少差距的。
　　能达到现在这种程度，已经是白胡子海贼团成员拼命之下，超常发挥的原因了。
　　见好就收，才是现在最应该做的。
　　白胡子海贼团的所有成员，看到老爹的手势之后。
　　纷纷改变了进攻的模式。
　　从疯狂的突进，变成了且战且退。
　　处于战场后方的海军元帅战国，看着正在撤退的白胡子海贼团。
　　充满智慧的眼中闪过一丝阴郁！
　　这场公开处刑，自从开始以来，是在是出现了太多太多的意外了。
　　现在就连要被处刑的海贼王哥尔·D·罗杰之子，火拳艾斯都被凌羽救走后，反而重新出现在战场之上，成为了白胡子海贼团的一大战力！
　　这种种突发情况，是在是太出乎他的预料之外了。
　　他安排的这次公开出现，到现在为止，不仅仅没有达到，他想要见到的结果。
　　反而丢尽了海军的脸面。
　　唉！
　　战国叹了一口气，然后突然下令道：“B计划启动，和平主义者负责拦截白胡子海贼团，然后CP0组长们，现在也该你们出手的时候了！”
　　“呵呵，早就在等你这句话了，CP0出动，猎杀白胡子海贼团和罗杰海贼团余孽！”
　　战国的话语刚落，他的耳边就传来了一道这样的假音！
　　显然是有CP0的间谍一直潜伏在他的身边，等待这处战场总指挥，战国的命令。
　　战国对于这些间谍的手段也不奇怪，显然他们之间打交道不是一天两天了。
　　然后这道身影说完，战场上突然出现了四道身穿白西装，带着面具的面具人。
　　这四个人每一个都散发着五阶的霸主级强者气息。
　　其中一个的气息明显强于其他三个人，从他散发的气息看，他的实力应该达到了马尔科那一层次。
　　可是这些具备强者实力的家伙，冲入战场后，却丝毫不去找那些和他们实力相当的强者交手。
　　反而冲进了，白胡子海贼团的人群中间。
　　开始大肆屠戮白胡子海贼团的中低层力量。
　　这种无耻的行为，甚至让一些实力远不如他们的海军将领都产生了不屑的情绪！
　　而与此同时。白胡子海贼团战舰的后方。
　　突然出现了五十具，长相和王下七武海当中的暴君·熊，一模一样的50个机器怪人。
　　等到了一定距离之后。
　　这些机器怪人不约而同的张开了嘴巴，对着白胡子海贼团的后方，射出了一道道激光！
　　虽然大部分镭射，都被白胡子海贼团的强者发现，并提前拦截，引爆了。
　　但还是有一部分镭射，落入到了白胡子海贼团的队伍当中，那剧烈爆炸的镭射，直接引起了白胡子海贼团的大量伤亡！
　　“混账！”
　　眼见着自己麾下的海贼团，已经开始逐渐撤退。
　　要不了多久，就能安全撤出马林梵多的时候。
　　半路突然杀出了这么些个拦路虎，一下子让白胡子海贼团遭受了重大的损失！
　　这个突发情况，简直让白胡子爱德华·纽盖特怒不可恕！
　　气急之下，迅速的向着那一排和平主义者的方向一拳打出。
　　白胡子那比砂锅还巨大的拳头上，包裹了一拳莹白色的震荡之力！
　　当拳印，印在虚空中的时候。
　　那恐怖浩荡的力量，直接击碎了虚空。
　　破碎的虚空，掀起了排山倒海的力量，向着那排成一排的和平主义者席卷而去！
　　负责看守和平主义者的战桃丸，看着汹涌而来的恐怖攻击时，也并没有坐以待毙。
　　直接下令，将和平主义者的炮口对准了这迎面而来的恐怖攻击！
　　然后五十具和平主义者的嘴中，一同闪耀起了刺眼的光芒。
　　嗖嗖嗖！
　　当一同发射起的五十道镭射，撞上了白胡子愤怒之下打出的隔空一拳后。
　　直接引起了一场巨大的爆炸！
　　海军科研部队制造的和平主义者，虽然有着这样那样的问题。
　　但是不可否认的是，他们的攻击力那是异常的强大。
　　相当于黄猿镭射削弱版的，和平主义者型镭射！
　　在单车道攻击破坏力上，并不弱于大剑豪的一击。
　　而五十道镭射汇聚之后，那种恐怖的破坏力，在量上，恐怕还要超出黄猿全力使出的正版镭射一筹！
　　两道攻击引起的巨大的爆炸，化作了一道恐怖的气浪，直接掀飞了十几具和平主义者！
　　其中两具倒霉的和平主义者，还被爆炸掀起的巨石给接连不断的砸中，给砸的电路短路，冒气了黑烟！
　　但更多的和平主义者，在这道次碰撞之中却完好无损！
　　还停留在云层之上的凌羽，看着这些和平主义者，若有所思的道：“和平主义者吗？这东西的科技含量很高啊！嗯，空卡，这东西交给你研究，应该能研究出不少好东西吧！”
　　身为机械之主的空卡，在和平主义者出现的时候，早就将自己的目光挪移道它们身上了。
　　然后还将自己的一只眼睛，转化成了具有扫描功能的电子眼。
　　对着下方的和平主义者，来回扫视，分析着什么！
　　当空卡听到凌羽的话后，很是直接的点了点头道：“这些和平主义者的防御系统虽然不怎么样，但是武器攻击系统却异常的强大！”
　　“这种镭射技术，我们机械王座也不具备，如果我们能反研究出镭射技术的原理的话。”
　　“就可以为机械巨兵更新换代，研究出新一代更加完善，更加强大的新一代巨兵了！”

第四百八十五章 恐怖的海军
　　“是吗？”
　　听到自己想要的答案之后，凌羽笑着说道;“既然如此，你们还在等什么呢？艾尼路，你带着瓦夷帕还有空卡他们下去，捕捉一些和平主义者，让空卡和蓝他们可以回去好好研究研究！”
　　虽然听到凌羽让自己去解决和平主义者有些失望，但是艾尼路转念一想。
　　这个事情视乎只要自己的速度快一点，解决了那些和平主义者之后。
　　完全有时间去和那些强者较量啊！
　　想通了的艾尼路，二话不说的提起瓦夷帕就向下方飞去了。
　　至于空卡，这家伙早就变成了一家小型的飞行器向着和平主义者飞去了。
　　······
　　下方！
　　刚重新整好和平主义者部队形的战桃丸，突然看到一只体型有些异常的迅猛龙突然从天而降！
　　向着他猛的扑来！
　　我靠！
　　这只迅猛龙到底是哪里来的？
　　战桃丸脑海里只来得及闪过这个念头，就被从天而降的瓦夷帕给砸晕了过去！
　　也就是战桃丸体质惊人，才没被瓦夷帕这一扑，给砸死！
　　没看到瓦夷帕自己在砸下来之后，也迷糊了小半天，才慢慢缓过来吗？
　　“艾尼路，老子操你大爷！”
　　清醒过来之后，瓦夷帕脱口而出就是一句对艾尼路的唾骂！
　　要不是他变化成迅猛龙形态之后，体魄大增的话！
　　被艾尼路从百米高空丢下来后，先不说把战桃丸怎么样，自己就得先被砸的半死！
　　这混蛋！
　　骂骂咧咧一阵之后，瓦夷帕就在缓过气后就提起精神，冲着那群已经跟艾尼路还有空卡打起来的和平主义者跑了过去。
　　从某种程度上说，艾尼路的响雷果实可以说是和平主义者的克星。
　　许多具和平主义者，被艾尼路加大功率的雷电炮烙了一番之后。
　　要么是浑身冒气黑烟的倒下了！
　　要么就是浑身冒气一连串的电光加火花，电压过载短路了！
　　至于另外一边的空卡，虽然没有艾尼路那么高效的解决和平主义者。
　　但是他的手段却更加完好的保证了，和平主义者的完整性！
　　只见空卡先是，化成了一张铁索组成的大网！
　　牢牢的将和平主义者包裹了进去，然后铁网收缩，一点点让和平主义者失去了行动的能力。
　　然后又在铁索上分出了一道道细小的触角，化成一把把螺丝刀，扳手，细小的机械虫等东西。
　　一步步的将充满高科技感的和平主义者，给现场“解刨”了！
　　最后更是，过分的将被肢解了的和平主义者给直接“吞”了进去！
　　“吞”了完整的和平主义者后，空卡的身体直接胀大了一大圈！
　　然后，他二话不说的化作了一架大了不少的飞行器！
　　飞回了云端之上！
　　显然，空卡这家伙自己捕捉的这具和平主义者，已经让他升起了迫不及待，想要研究他的心思！
　　连下面那一大堆，被艾尼路电坏的和平主义者都不顾了。
　　毕竟完整的和平主义者，提供的研究性更高！
　　······
　　而另一边，海军大将黄猿，看着造成了一部分喜人战果的和平主义者，还没等他高兴多久。
　　就有人找上了和平主义者，并在短时间内就破坏了十几具和平主义者！
　　这让还等着和平主义者给自己长脸的黄猿，怎么接收的了。
　　他二话不说的化作了一道闪光，出现在了正在大肆破坏和平主义者的艾尼路身边。
　　至于另一边的瓦夷帕，黄猿随手一道镭射将他击飞出去之后，就没在理他了。
　　瓦夷帕的实力虽然不错，但也并没有被黄猿放在眼里！
　　“海军大将黄猿，怎么你要阻止我吗？”
　　艾尼路看着当在自己身前的黄猿，露出了一丝邪笑问道。
　　“哟哟，和平主义者可是世界政府的财富，它们可不能让你这样破坏！不然老夫可是要担责任的！”
　　黄猿说起来好像有点随意的样子，但是他还没说完。
　　就迅速的出现在了艾尼路的身后，轻声说道：“你有被光踢过吗？”
　　黄猿的话才说了一半，艾尼路就毫不留情的转身踢出了一个回旋踢：“雷绝！”
　　黄猿的速度虽快，但是艾尼路也不满。
　　在黄猿刚移动到自己的身旁时，就准备好了这一击！
　　对于艾尼路的这一腿，黄猿似乎早有预料了一样！
　　嘴角微微翘起，露出了一抹嘲讽搬的笑容！
　　然后微微抬脚。
　　他的“光速踢”，就调整了一下角度，对着艾尼路踢来的这一腿“雷绝”踢了上去。
　　······
　　在艾尼路他们下去之后，凌羽也没有在云层上呆着。
　　直接飞下来，找上了正击伤了不死鸟马尔科的赤犬！
　　······
　　而海军元帅战果，在下达了开始执行B计划的命令后。
　　也直接找上了正在独自断后的白胡子爱德华·纽盖特！
　　······
　　见识了白胡子所谓的“剑道”之后。
　　有些失望的，世界第一大剑豪鹰眼·米霍克找上了白胡子海贼团上唯一的剑道强者“花剑”比斯塔。
　　开始切磋了起来！
　　······
　　而冥王雷利，还有贾巴等人，也纷纷被海军当中的强者找上。
　　捉对厮杀了起来。
　　······
　　至于白胡子海贼团剩下的那些队长，还有白胡子旗下的那些海贼团船长。
　　此时也纷纷被海军当中的将领找上。
　　厮杀了起来。
　　就连一直有些打酱油的其他几个往下七武海，也纷纷行动了起来。
　　除了两难之下，不想动手的卡普依旧还安安静静的镶嵌在石墙当中以外！
　　整个战场，都再次动了起来！
　　······
　　当海军开始全力发挥，世界第一暴力机构的恐怖战争实力之后！
　　不管是白胡子海贼团，还是跟随着路飞等人抵达战场的推进城越狱犯，或者冥王雷利等人。
　　都一下子感觉压力大增。
　　再加上还有4位CP0的间谍之王们，在人群当中搞风搞雨。
　　战斗继续的越久，他们就越感觉到吃力。
　　如果不是有着白胡子爱德华·纽盖特，经常不顾战国的攻击，时不时的抽空帮他们一把的话！
　　他们的压力可能还会更大。
　　甚至有可能已经开始崩溃了！

第四百八十六章 修罗炼狱还是人间地狱
　　不过就算如此，白胡子海贼团这次锄大地人马都已经差不多减员八九千人，差不多是白胡子海贼团总人数的四分之一了！
　　而且，这个伤亡还在不断的扩大！
　　当然，海军这边也不好受。
　　虽然那些高手都被海军当中军官给挡下了，但是白胡子他们的平均实力还在是海军之上的。
　　不过海军仗着人数优势，还有精良的装备，再加上熟练的配合。
　　倒是让自己的伤亡降低到了和白胡子海贼团差不多的程度（PS：那些晕倒的海贼和海贼除外）。
　　这里面的一部分伤亡，还都是白胡子震震果实那恐怖的大范围攻击造成的。
　　不然海军的伤亡，说不定会比白胡子海贼团还小呢！
　　不过这一切并不奇怪。
　　虽然白胡子海贼团是四皇之首，但对比整个海军还是要差上一筹的。
　　再加上这次马林梵多的战场，又是海军的大本营。
　　客场作战下来，能打出这种结果，真的已经不错了！
　　按照原来的命运轨迹，白胡子海贼团可比现在要惨多了。
　　不仅艾斯没救出来。
　　就连白胡子爱德华·纽盖特，也战死在了这场顶上之战当中。
　　······
　　海军能有这么强的实力，丝毫不奇怪。
　　毕竟世界政府和海军可是传承了几百年的大势力，底蕴深厚！
　　而四皇海贼团，只是这几十年内新兴的势力。
　　跟海军的差距还是很明显的，之所以他们能跟海军抗衡。
　　除了因为每一位四皇的实力异常强大之外，更多的是四皇海贼团都扎堆聚集在新世界。
　　一个四皇海贼团抗衡不了海军！
　　但是四个四皇海贼团一起，哪怕是海军本部也有点吃不消了。
　　毕竟四皇海贼团加起来后，在顶尖战力上方面，是要超过海军本部不少的。
　　而王下七武海的制度，正是在这种情况下，应运而生！
　　成为世界政府牵制四皇的工具！
　　所以大海上才能维持现状相对安稳的局面。
　　······
　　在海军全盘发力之后，白胡子海贼团和那群推进城刚出来的越狱犯一下子就死伤惨重了起来。
　　见此，白胡子等强者都打出了真火，也不在刻意控制自己的攻击。
　　震荡之力，冲击波，岩浆，火焰，冰霜，雷电，极光，无上剑气。
　　一时之间各种毁灭性的攻击，在整个马林梵多纵横不休！
　　攻击，被攻击！
　　拦截，被拦截！
　　恐怖的攻击或在马林梵多上空飞舞，闪耀了整片天空。
　　或者在地面上纵横，带起一地的残垣断横，和碎尸。
　　各个强者放手施为之下。
　　马林梵多一时之间战火纷飞，宛若人间地狱。
　　不管是海贼，海军，还是越狱犯。
　　在这一道道宛若天灾的恐怖攻击面前。他们都显得异常的脆弱和无力。
　　残尸遍野之下！
　　有一些年轻一点的海军还有海贼，在这场灾难性的战役当中，都被打的崩溃了。
　　跌坐在地，抱着自己同伴的尸体痛哭不已！
　　哪怕一些百战老兵，或者暴躁的海贼，在面对这个恐怖的战场时，都沉默了！
　　······
　　于此同时，当整个马林梵多的战场影像流传出去时。
　　那些“观众”们，都恐惧了。
　　不同于白胡子出手的那种震撼。
　　现在展现在他们面前的是，整个战场的残酷！
　　看着战场当中为了活命，在不断的躲避着可能会随时飞来的恐怖余波的同时。
　　还要奋力拼杀，为自己杀出一条生路的海军们。
　　“观众”们，都恐惧了，也都慢慢沉默了下来。
　　从最开始的兴奋莫名，到现在的，慢慢的对于战争生出了一种说不出来的滋味。
　　厌恶吗？
　　痛恨吗？
　　还是快意？
　　看着那片血流成河的战场，一位美女记者有些不忍的说道：“为什么要打起来呢？大家一起和平相处不好吗？”
　　和平相处？
　　听到这么天真的话后，一些资历比较丰厚的人，都忍不住摇了摇头！
　　和平相处哪有这么简单！
　　真要简单的话，世界政府也不会八九百年了都没办成这件事情了。
　　可是虽然他们在内心叹息那位美女记者的天真，但是在面前惨烈画面的影响下。
　　也忍不住在想，如果这个世界真的能和平相处那该多好啊！
　　但这件事恐怕也只能在梦中实现了。
　　······
　　随着战斗的持续，白热化的战场也渐渐安静了许多。
　　不是因为战斗减弱了。
　　而是因为···人死的多了！
　　战斗到了现在，不管是海军，还是海贼，死的人多不在少数了。
　　引来因为凌羽和战果霸王色霸气，冲击而晕倒的海军和海贼。
　　除了被人拖出去，救走的以外。
　　其他人都已经死的差不多了。
　　白胡子海贼团直接减员了二分之一。
　　推进城当中的越狱犯，更是直接死的差不多了。
　　本来数百人，死的直接只剩下几十个人了。
　　不过他们在危机之下，倒是早早的和白胡子海贼团的人汇合到了一起。
　　不然的话，估计他们现在还能剩下的人更少。
　　而作为独行侠的冥王雷利，和斯巴克‧贾巴更惨。
　　哪怕在艾斯被救之后，他们就汇合到了一起。
　　还是被海军大将后补桃兔还有茶豚，联手五位海军本部精英中将给打出了不少伤痕！
　　来劫法场，就艾斯的人都付出了不轻的代价。
　　身为人数最多的海军一方，伤亡当然也没小到哪里去。
　　为了面对突发情况，集结而来的十万海军精英。
　　在这场战斗当中直接战死了两三万人（PS：包括哪些晕倒的，来不及救援的海军！）。
　　整个马林梵多的大广场，此时更是被鲜血染的暗红。
　　就好像在地面上裹了一层血浆一样。
　　本来在战斗之前，看起来正气昂扬的海军本部马林焚多，此时看起来更像是一座修炼炼狱。
　　或者说是——人间地狱！
　　战斗到了现在。
　　白胡子海贼团还在战斗下去的理由，其实早已经不再是最初的为了营救火拳艾斯了。
　　而是仇恨！
　　那足以铭记与心底的仇恨！
　　在自己的，亲人，朋友，朝夕相处的同伴死在对方的刀枪之下后。
　　没有一个认识能无动于衷的。
　　······
　　PS:推荐一本朋友的书！
　　《巨星从拒绝富婆开始》
　　我本无意穿堂风，偏偏孤倨引山洪。
　　原只是借了一场记忆中的东风，却吹皱这方天地的春水。
　　一切故事，要从一个追梦少年拒绝富婆丽姐那晚开始。
　　喜欢都市的朋友可以去看下！

第四百八十七章 不妙
　　当然！
　　海军当中也被白胡子海贼团弄死了不少人，他们现在的心情跟白胡子海贼团的海贼相比。
　　也差不了多少！
　　好几万同僚的死去，让他们的心情异常的沉重！
　　这么大的损失，哪怕是对于战国来说，都有些难以承受了。
　　他之所以在战前调集那么多精兵悍将回来，就是为了减少这一战的损失。
　　但是现在这一场战斗下来。
　　各种各样的突发情况，不仅仅打乱了他的计划，更是让海军的损失，飙升了不知道多少。
　　让战果异常恼火的同时，却也无可奈何！
　　不过好在，现在白胡子海贼团已经被他们打残了。
　　不仅仅白胡子海贼团本部的人，死了不少，白胡子海贼团旗下的那些海贼团更是不知道覆灭了多少。
　　只要这一战，他们将白胡子海贼团彻底打残，或者留下。
　　海军付出的一切都会值得的。
　　甚至，海军的声望，还会迎来一个高峰！
　　······
　　在战国分心的时候，白胡子抓住这个机会！
　　强行刺激自己的肌肉。
　　爆发出了这场战斗打响一来，最巅峰的一拳。
　　不过这一拳的并为引起什么天崩地裂的景象，而是完全内敛的一拳打中了化为巨大金佛的战国腹部！
　　白胡子那变态般的力量，夹杂了恐怖的震荡之力。
　　直接顺着“金佛”战国的肚子，蔓延到了全身之上。
　　咔咔咔！
　　侧耳倾听之下，金佛的内部，好像突然想起了细密的咔咔声。
　　似乎，啊看起来坚若磐石，牢不可摧的巨大金佛。
　　在这一刻似乎要破碎了一样。
　　紧接着。
　　战国化身成佛那巨大的身体。
　　迅速的破碎，然后在白胡子最后一推之下。
　　更是直接倒飞了出去。
　　噗！
　　倒飞出去的战国，直接吐出了一大口鲜血。
　　同时他化作的金佛，在倒飞途中，一片片破碎的金色光芒不断的化作点点金光消散。
　　最终，战国落地之前时，已经完全恢复了本来的模样。
　　但他的那副圆形眼镜早已化成一阵粉末，随风消散了。
　　噗！
　　落地之后，战国再次喷出了一口鲜血，这一口鲜血当中，甚至夹杂了细小的内脏碎片！
　　“咳咳咳！白胡子怎么还可能具备这么恐怖的力量，那些间谍们传递过来的都是假消息吗？”
　　一下子被白胡子重创的战国，短时间内，甚至失去了再战之力。
　　此时的他更是对曾经那传出白胡子病危的CP间谍，暗恨不已。
　　TM的，这就是你跟老子说的病危！
　　你家的病危老人有这么生猛吗？
　　失去了战国牵制的白胡子，直接找上了离他最近的海军大将赤犬，就是一阵猛捶！
　　刚才他在跟战国战斗的时候，可是看的清清楚楚。
　　就是赤犬这阴险的小子。
　　经常讲自己的岩浆打到白胡子海贼团说真的地方上去，让白胡子海贼团的不少成员，直接被岩浆所埋没！
　　连骨头都没留下一根。
　　现在一有机会，白胡子爱德华·纽盖特，也忍不住提拳，打算给自己的儿子们报仇雪恨了。
　　······
　　说实话，凌羽在和赤犬的交锋当中除了积累了一些经验之外，并没有取得什么战果。
　　甚至因为赤犬发出岩浆的恐怖高温，让自己手中才良快刀级别乌丸有点受损。
　　当然，这点轻微的损耗并不严重，只要稍微找修复一下就好。
　　甚至，凌羽自己都能修复。
　　但是，这也却让凌羽的心情有些郁闷了。
　　眼前的这些场景，可跟他之前预想的完全不一样啊！
　　本来，按照他的想法的话，自己带着艾尼路等人。
　　在顶上之战当中，可以大发神威的解救白胡子海贼团与水火当中。
　　并且大出风头的。
　　可是现实，给了凌羽当头一棍！
　　有了自己的乱入，白胡子海贼团貌似更惨了！
　　要知道，按照原来的命运轨迹的话。
　　白胡子死后，红发香克斯一登场。
　　没说几句话，就终止了顶上之战，可就让海军收手了。
　　凌羽现在的实力虽然不如红发香克斯，但是他也拉上冥王雷利。
　　在这种情况下，除了白胡子还生龙活虎，艾斯也没死之外。
　　白胡子海贼团在这场顶上之战当中，甚至付出的代价比原来的命运轨迹当中的还要大！
　　来参加顶上之战的白胡子海贼团成员，直接死了一半！就连白胡子海贼团本部的队长都死了好几位。
　　而且现在最重要的是顶上之战，打到现在都还没有结束。
　　真等顶上之战结束之后，谁知道白胡子海贼团还会剩下多少人。
　　甚至······团灭！！！
　　麻蛋！
　　什么鬼啊！
　　为什么，这场战斗会打到现在这个德性。
　　战国到底要打到什么时候，再打下去的话，白胡子海贼团的人虽然可能会被团灭。
　　但白胡子等人疯起来，也绝对可以重创海军本部。
　　付出这么大代价剿灭白胡子海贼团真的值得吗？
　　到时候，再来几位四皇的话，海军本部绝对挡不住的啊！
　　损失这么大的海军，到时候拿什么去镇守整片大海！
　　还有红发香克斯呢？
　　他们怎么到现在还没来。
　　要知道，凌羽为了确保万无一失。
　　甚至专门让人，给红发香克斯传递了艾斯是罗杰儿子的这一消息。
　　相信以红发香克斯的性格，得知艾斯的身世之后。
　　应该多多少少会更加积极一点才是啊！
　　怎么说，香克斯现在，也差不多应该赶到了才对。
　　可是现在的大海上茫茫一片，但却一艘船的影子也看不到。
　　······
　　本来在在和凌羽捉对厮杀的赤犬，和凌羽打着打着，突然被从旁边冲出来的白胡子爱德华·纽盖特一阵穷追猛打。
　　几下过后，哪怕赤犬的体术不错，皮糙肉厚，也被白胡子捶的有点头昏脑涨。
　　愤怒之下，全力出手的白胡子那堪称世界第一的攻击力，可不是盖的。
　　没几下，赤犬就感觉自己的五脏六腑被震的疼痛不已。
　　就连脑子，都被揍的有些发晕。
　　连反应速度都不由的慢上了几分。
　　不行！
　　不能再被白胡子，这么打下去了！
　　再这样下去，自己很有可能会出事。

第四百八十八章 卡普出手
　　意识到不妙的赤犬，立马开始思考反击和退路。
　　但是在得不到友军增员的时候。
　　赤犬独自一人，面对白胡子的穷追猛打根本拜托不了白胡子的追击。
　　有时候就算是赤犬，元素化逃跑。
　　都被白胡子用震震果实的能力，将自己从元素化的状态当中给震出来。
　　不仅没逃跑成功，反而震出了不少内伤。
　　该死的！
　　正在赤犬一心躲避白胡子攻击的时候！
　　凌羽在不远处眼神闪烁了起来！
　　一般情况下。
　　赤犬有了白胡子来收拾，自己现在的话应该是去找其他对手才对。
　　可是这次，凌羽并没有离开。
　　反而在赤犬无心他顾的时候。
　　不断的在赤犬身边游走，在他一不小心露出破绽的时候。
　　凌羽就会挥出凌厉的一剑，就算不能在赤犬的身上多添一道剑伤，也会打乱赤犬的节奏。
　　让他被白胡子多揍几拳。
　　再说了，凌羽的剑可不是那么好防御的。
　　在他和白胡子联手之下，赤犬险象环生。
　　正当赤犬再一次被白胡子的震荡之力打中，身体不稳的时候。
　　凌羽突然爆发了。
　　早已归鞘的乌丸，瞬间出鞘！
　　一道凝练到极致的斩天拔剑术，对着身形不稳的赤犬轰然斩下！
　　这道斩天拔剑术，没有斩天灭地的恐怖异象，也没有那切割天地的巨型剑光！
　　只有一道凝实到极致的一米剑芒，从乌丸的剑尖上蔓延而出。
　　这道剑芒，虽然不起眼。
　　甚至有些“短小”！
　　但这一米剑芒，却比万米的巨型剑气还有恐怖！
　　这一米的剑芒，是凌羽舍去了斩天拔剑术的超强地图性杀伤！
　　用精细入微的超强剑道掌控力，将斩天拔剑术的恐怖杀伤力凝聚之后的产物。
　　这一剑，虽然失去了斩天灭地的震撼场面。
　　但也具备了无与伦比的单体杀伤力！
　　一剑之下，身为海军大将的赤犬，还没反应过来，就被这一剑从背后给斩中了！
　　对于这快到极致的拔剑术！
　　赤犬根本来不及做出有效的防御。
　　甚至说在被白胡子打伤的同时，根本来不及防御凌羽的进攻！
　　哪怕仓促之间，向前冲了一步！
　　但还是被凌羽那倒锋锐无边的剑芒，斩中背部。
　　斩天拔剑术的恐怖锋芒，好似切豆腐一样的切开了赤犬临时覆盖了武装色霸气的背部！
　　斩断了赤犬的脊椎，划破了赤犬的内脏！
　　噗！
　　一剑过后，赤犬的背部直接喷射出了大量如岩浆一样滚烫的鲜血！
　　“赤犬！”
　　远处，金身破碎后，正在喘气的海军元帅战果，看到这一幕之后不由的大声喊了出来。
　　脊椎被斩断！
　　放在常人身上，根本无法再次站立起来的伤势。
　　却被赤犬硬生生的用自己的肌肉支撑着自己站了起来！
　　赤犬抹去自己嘴角溢出的鲜血。
　　那张充满坚毅的脸上，不甘的说道：“我梦想当中的世界还没有实现，我的正义还没有彻底贯彻，我怎么可以倒在这里！”
　　“杀了我那么多的儿子，老子管你什么正义，给老子去死吧！”
　　白胡子才不管什么正义不正义呢？
　　虽然白胡子心中的善念，让他统治的领地是四皇海贼团当中最安定的，甚至比一些世界政府麾下的加盟国还要好，但是他白胡子最在乎的永远是他的家人。
　　赤犬杀死了他那么多“亲人”，白胡子心中对赤犬的杀意早就沸腾了。
　　哪里管得了，赤犬的什么梦想还有正义什么的。
　　赤犬的脑袋直接被白胡子的大手死死的摁住，连带着赤犬的身体一起往地上摁去！
　　轰！！
　　赤犬血肉之躯的脑袋，在和大青石铺就的地面碰撞之后。
　　直接将地面砸出了一个大坑！
　　嗡！
　　将赤犬的脑袋砸近深坑之后，白胡子的右手突然松手，迅速回缩！
　　然后捏起拳头，在一大圈震荡之力的包裹下。
　　狠狠的再次往凹坑当中的赤犬脑袋砸去！
　　以白胡子的恐怖力量，再加上这股震荡之力。
　　这一拳如果落实了的话，那么毋庸置疑。
　　赤犬的脑浆子都会被白胡子给打出来。
　　······
　　“卡普！你在干什么？还不快将赤犬救下来！”
　　见到身为海军大将的赤犬，似乎要陨落在这个战场上后，战国终于再也忍不住的对着自己的老友吼了出来。
　　要是真让赤犬死在这里，那么一个海军现役大将的死亡，对海军来说的损失实在是太大了！
　　至于脊椎被斩断这些问题虽然也很也很严重，但是对于海军和世界政府来说又不是不能解决的大问题。
　　现在最重要的是不能让赤犬死在这里。
　　而整个战场之上，除了卡普，有时间，也有能力从似乎恢复了巅峰的白胡子手上救人之外。
　　其他人根本没那个实力办到这一切。
　　要不是这次出行的海贼王之子，是从小被卡普养大的话。
　　卡普也不会是现在这幅消极怠工的模样。
　　如果这次战斗卡普全力以赴的出手的话，整个战场也根本不会打成现在这幅样子。
　　······
　　哗哗哗！
　　“镶嵌”在墙上一动不动的卡普。
　　此时也不能无动于衷了。
　　他不想阻拦别人救自己的孙子艾斯是一回事，但是白胡子爱德华·纽盖特要杀死赤犬又是另外一回事了。
　　虽然自己不喜欢赤犬那小子。
　　但是也不能让他就这么死了啊！
　　在战国甚远响起的同事。
　　“镶嵌”在墙上的海军英雄卡普，就已经消失的无影无踪了。
　　而打算要给赤犬补上最后一击的白胡子，突然感到了一阵极度的危险，从自己的身侧。
　　急速掠来！
　　这种感觉，自己已经有很多年没有感受过了。
　　哪怕之前他和战国战斗的时候，也没有感受到过这样的危险？
　　这种纯粹的危险，他只在一个老朋友身上感受过。
　　而且这种感觉？
　　似乎自己的这位老朋友，这么多年下来，不仅没有衰弱，反而变得更强了啊！
　　来不及多想的白胡子身体猛的一个回旋。
　　本来砸向赤犬脑袋的必死一拳，被白胡子顺势一带，就向着瞬间出现在白胡子身旁的海军英雄，铁拳卡普砸去！

第四百八十九章 大将陨落
　　对于白胡子这一拳！
　　疾驰而来的卡普，面无表情的抬起自己的右手！
　　瞬间健壮的右手，化为了一只漆黑的铁手！
　　反射着金属光泽的铁手，被卡普握紧，捏成一拳！
　　直接印上了白胡子那泛着莹白色光芒的一拳！
　　相对于白胡子那小巨人一样的强壮身躯，最多只能算得上壮硕的卡普看起来，一下子“瘦弱”了不少。
　　而于白胡子对拳的铁拳，比之白胡子的巨拳，也纤细了不少。
　　但是当白胡子于卡普拳拳碰撞之时。
　　传奇海军和传奇海贼的气势骤然爆发！
　　不同于霸王色霸气的冲突，两人之间只是单纯的气势较量！
　　而且还是两拳碰撞之时，不经意散发的那种。
　　但这一刻，所有看到这一幕的人眼中。
　　不管是白胡子，还是铁拳卡普，都如拔地而起的巨人一样，变得分外高大！
　　两人之间的交锋，就好像两尊巨大的，相差无几的神灵在交手一样！
　　内敛到极致对碰。
　　就好像两个普通人在互殴一样！
　　只能听到拳拳到肉的，最原始，最直接的碰撞！
　　不过两个人的速度，和力量却是外人远远想象不到的。
　　在单纯的力量上，还是白胡子仗着自己的身体优势，略胜一筹，但是论速度和灵活性却还是卡普更加迅捷，灵活。
　　这时候认真起来的卡普，爆发了与他身材完全不相符合的速度。
　　身体的各个关节，部位，都能以匪夷所思的角度，对着白胡子发动攻击！
　　难以想象的身体素质和协调性，还有对身体的恐怖掌控力在这一刻展露无遗！
　　砰！
　　又是一声拳头接触肉体之后发出的闷响之后。
　　白胡子爱德华·纽盖特那小巨人一样庞大的身躯，直接被卡普击飞了出去！
　　白胡子爱德华·纽盖特自从踏入这个战场以来，第一次被人正面击飞出去。
　　哪怕白胡子之前与战国对战时，也没有被正面击飞出去过。
　　······
　　轰！！
　　白胡子庞大的身躯，落地后，直接撞碎了好几块裂开的巨大广场碎块！
　　说起来，这些巨大的，被掀起来的碎块，还是被白胡子给震出来的。
　　白胡子落地之后，越来越多的人转眼看了过来。
　　当他们看到！
　　而白胡子被击飞！
　　这令人难以置信的一幕，让整个战场都好像安静了一秒！
　　海贼们是难以置信，似乎不敢相信他们的信仰，他们心中无敌的老爹会被人击飞一样！
　　但与海贼相反的是，当现在所有海军，看清楚击飞白胡子的那个男人之后。
　　整个马林梵多爆发了海军们，冲天的呐喊声。
　　“卡普阁下！”
　　“是海军英雄卡普阁下，击飞了白胡子！”
　　“那可是连大将都不是对手的白胡子啊，不愧是海军的传奇卡普阁下啊，真是······强大啊！”
　　“总算有人可以挡住那个恐怖的海贼了，要知道在战国元帅被击飞后，我差点吓死了！还好还好，海军当中还有能拦住白胡子的强者！”
　　“果然，卡普阁下是无敌的！”
　　······
　　各种各样的声音掺杂在一起。
　　让马林梵多嘈杂了不少。
　　就连之前让卡普出手的战国对于卡普现在的战斗力，都有些小惊讶。
　　与现在的白胡子交手过的战国，很清楚此时的白胡子的战力不比他巅峰时期差上多少。
　　一点都不符合参谋部推算的年老体衰不说，连之前间谍传来的白胡子暗疾发作的消息都变得不可信了起来。
　　都不知道最近一段时间，发生了什么事情，才会让白胡子出现这么大的改变。
　　但是让战国吃惊的确实卡普现在的状态。
　　与战力还是稍微有点下滑的白胡子不一样的是，卡普的实力，似乎变得更强了。
　　现在的卡普，似乎比壮年时的卡普还要强！
　　身为卡普的好友，战国对于卡普曾经的实力再了解不过了。
　　可是现在卡普展现的实力，却让战国有些意外，也有些陌生！
　　虽然有些不明白卡普怎么克服年老体虚，气血下滑的这个难题，让自身有些逆生长的趋势。
　　但是不管怎么说，这样带来的结果是好的。
　　至于为什么这些年来，他一直没有发现卡普实力的增长，
　　战国已经想明白了。
　　因为卡普这十来年来，一次也没有全力出过手。
　　这些年海军的三位大将已经慢慢成长了起来，许多事情都慢慢不需要卡普这些老将亲自出马了。
　　所以身性懒散的卡普也就慢慢的再也没全力出手过了。
　　至于平时抓捕的那些小鱼小虾，真的需要卡普全力出手吗？
　　······
　　虽然白胡子被卡普击飞了出去，但是白胡子其实并没有受什么伤。
　　虽然卡普的拳头，很沉，很重。
　　但是对于白胡子来说，那也就是点轻伤，也就那样了而已。
　　所以下一秒，白胡子又重新站了起来，
　　对着卡普攻来！
　　······
　　在白胡子和卡普你来我往的时候。
　　两名海军本部的中将，正快速的穿过战场。
　　向着重伤倒地的赤犬，疾驰而来！
　　看样子，应该是来救援赤犬这位海军大将的。
　　不过，此时，他们想要救赤犬却还要面临一个阻碍。
　　那就是站在赤犬不远处的凌羽。
　　现在的凌羽，已经稍微从斩出那招斩天拔剑术的无力状态当中恢复了过来。
　　而现在的凌羽也面对着两个选择。
　　一个是放过赤犬这个家伙。
　　毕竟赤犬刚才被他斩中之后，所说的那番话还是让凌羽有所触动的。
　　在凌羽看来，赤犬可能是现在的三位海军大将当中，最有可能有所作为的一个。
　　正是因为他的不择手段，才可能真正的从万难当中，给大部分人一分希望！
　　想了想！
　　最后，凌羽还是下定了决心。
　　毕竟现在的他，已经跟海军还有世界政府已经完全撕破脸了。
　　留下赤犬，只会给自己都留一个敌人。
　　更何况以赤犬的性格，就算自己现在留他一命，他将来遇到自己时也不会对自己手下留情！
　　······
　　就这样，在大部分人被白胡子和卡普之间的战斗，吸引了目光和注意力的时候！
　　战场的一角！
　　凌羽斩落了无情的一剑！
　　剑出，大将陨！

第四百九十章 断臂
　　赤犬的性格，并不讨喜。
　　至少凌羽并不喜欢他！
　　哪怕凌羽有些看好赤犬的行事风格，但是凌羽就是不喜欢他。
　　所以，挥剑斩杀虚弱的赤犬后，凌羽一点心理压力也没有。
　　不出凌羽意外的是。
　　在凌羽斩灭赤犬生命的时候。
　　他的属性面板，叮的一声提醒他，从赤犬的身上掠夺了一大笔气运！
　　与猎杀黑胡子时得到的气运一样，都是一百万点气运。
　　对于这么多气运，凌羽还是有所预料的。
　　毕竟杀死黑胡子这个未来的四皇都得到了一百万点气运。
　　杀死赤犬这个未来的海军元帅，得到的气运又能少到那里去呢？
　　······
　　当凌羽斩杀赤犬之后。
　　正在向着赤犬飞速赶来救援的两位海军中将，发出了凄厉的哀嚎！
　　“不！”
　　“赤犬大将！”
　　这两声怒吼，一下子唤来了不少原来看向白胡子和卡普的目光。
　　当他们看到被斩下脑袋，尸首分家的赤犬时！
　　全部都震惊了！
　　有人发出颤音说道：“假···假的吧！赤犬阁下怎么可能死？”
　　“呵呵！大将阁下怎么可能死，我一定是太紧张出现幻觉了！”
　　······
　　相对于普通士兵们的不敢置信。
　　海军当中的那些强者们，当然感受的到赤犬那正在快速消散的气息。
　　那代表着，海军的牌面，大将级强者赤犬萨卡斯基真的陨落了！
　　在赤犬死亡的那一刻！
　　那快速消散的生命磁场气息！
　　立马引起了不少强者的注意。
　　当那些人看到，死亡的那位强者是赤犬之后，所有人的动作都不由自主的慢了半拍！
　　赤犬死了！
　　这是这场战斗开场以来，死掉的分量最重，也最强大的强者了。
　　“该死的！”
　　身受重伤的战国，气愤的拿自己的拳头，用力的砸了一下自己面前的地面。
　　······
　　“冰冻时光胶囊！”
　　在海贼们心潮澎湃的时候。
　　另一位海军大将青雉，也被赤犬的死刺激了一下。
　　然后趁着对面艾斯分心的刹那。
　　轰出了一道速度极快的冰冻时光胶囊。
　　几乎在青雉出手的下一秒，这道冰冻时光胶囊就出现在了艾斯的面前。
　　“冰”临城下之际，艾斯面临了致命的危险。
　　可以预料的是，这一击艾斯如果被击中的话。
　　青雉绝对不会轻易放手的。
　　“小心！”
　　在这最危急的关头，一个闪耀着璀璨光芒的身影，一下子将艾斯撞飞了出去。
　　而青雉的冰冻时光胶囊也在这一刻，击中了那道闪耀着璀璨光芒的身影！
　　叮！
　　冰冻时光胶囊当中那浓缩到极致，似乎连时空都可以冻结的恐怖寒气顺便爆发。
　　寒气蔓延之下。
　　那道璀璨的身影，立马就被寒气覆盖。
　　然后冰霜一下子就将他的身躯完全覆盖了。
　　甚至在覆盖之后，还在原地形成了一座微型的冰山。
　　“两棘矛！”
　　虽然被冰冻的人并不是艾斯，但是青雉还是毫不犹豫的发动了下一个连招。
　　一道道冰冻长矛，迅速破空而去！
　　狠狠的撞向了那座微型的冰山！
　　“该死的，我不会让你得逞的！镜火炎！”
　　直到乔兹被冰冻之后。
　　艾斯才反应过来到底发生了什么！
　　然后他迅速的意识到青雉接下来想要做些什么。
　　要是真的被青雉击碎了冰山，在冰山当中，被冰封了的乔兹很有可能被冻碎！
　　钻石乔兹是为了救自己才被冻住的，自己怎么可能让这种事情发生。
　　所以艾斯直接用镜火炎布下了一道火墙，来阻挡青雉的攻击。
　　同时还用火焰来灼烧冻住了乔兹的冰山。
　　试图融化冰山，将乔兹给救出来。
　　“想挡住我，你还差的远呢！”
　　刚挡下青雉冰矛的艾斯还来不及松口气，一道冰冷的声音突然在艾斯耳边响起！
　　这一刻危机感爆棚的艾斯，右脚猛的向后一踹。
　　同时一大股火焰顺着艾斯这一脚，爆裂而出。
　　艾斯就借着这股冲劲，迅速往前冲了一大截。
　　可是，哪怕艾斯此时的反应算得上异常迅捷了，但还是稍微晚了一步。
　　撕拉！
　　噗！
　　一阵划破血肉的声音过后，艾斯紧接着喷了一口血！
　　而艾斯的背部也被青雉的冰刀，划出了一大条口子。
　　一时之间，艾斯的背后鲜血淋漓。
　　就连艾斯背后的白胡子海贼团纹身都被一分为二。
　　加上那流淌的鲜血。
　　形成了一个诡异的图案。
　　“大炎戒·炎帝！”
　　受伤之后，艾斯不顾身体上的疼痛。
　　直接怼了一发大炎戒·炎帝上去。
　　无尽的热量，一下子从艾斯身上散发出去。
　　这一发大炎戒·炎帝的是艾斯透支了身体，拼着身体的损耗才发出的。
　　不然的话，完全不在状态的艾斯根本打不出这样的绝招。
　　不过，被大炎戒·炎帝的热量一冲！
　　冰冻乔兹的那座微型的冰山，一下子融化了一大圈。
　　而在冰山当中的钻石乔兹，见状也开始了剧烈的挣扎了起来。
　　引发了这座微型冰山的巨大震动！
　　不！
　　融化了之后的微型冰山，已经配不上冰山这个称呼了，只能算得上是一个巨大的冰块！
　　“给我碎！”
　　对于艾斯透支身体发出的一击，青雉库赞不管不顾！
　　直接像滑冰一样的快速的冲到了，钻石乔兹所化的巨大冰块旁！
　　然后那双大长腿，毫不犹豫的抽到了这座冰山之上！
　　砰！
　　在青雉的这一击之下，整个巨大的冰块一下子碎成了一堆的碎块！
　　“乔兹！”
　　见状艾斯不由的双目圆瞪，歇斯底里的吼了起来。
　　“放心，我还死不了！”
　　正在艾斯有些绝望的时候，钻石乔兹那熟悉的嗓音远远的传来。
　　直接将艾斯的心情，从地狱拉回了天堂！
　　艾斯闻言之后，立马欣喜的朝着声音传来的地方看去！
　　果然，钻石乔兹那健壮的身影在火焰之中若隐若现！
　　“哈哈，乔兹，我就知道你没那么容易死，啊······你···你的手！”
　　正欣喜不已的艾斯，突然愣愣的看着钻石乔兹的右臂，连话都说不全了。
　　因为号称钻石，防御力强大至极的乔兹。
　　此时的右臂齐肩而断！

第四百九十一章 乔兹碎与撤退
　　而右臂的伤口附近，还有大量冻死的坏肉！
　　就连右半边脸，此时看上去也异常的怪异。
　　“乔兹···”
　　见到乔兹的惨状，艾斯二话不说的冲到了乔兹身旁，挡在了乔兹和赤犬之间！
　　“乔兹，你···”
　　见到艾斯那副充满了自责，悔恨的复杂表情。
　　断了一臂，甚至半边身子大范围冻伤，坏死的乔兹，反而呵呵笑道：“哈哈哈，老子还没死你，艾斯你这是什么表情！”
　　艾斯欲言欲止的说：“可是，你的手！”
　　艾斯还没说完，就被乔兹打断了：“好了，不就是一只手吗？大不了回去之后装一个义肢好了！现在最重要的可不是这个啊！”
　　闻言，艾斯也只能暂时压下心中的自责。
　　然后回头充满杀意的看向，将乔兹变成这样的海军大将青雉！
　　“青雉，我要杀了你！”
　　艾斯对着青雉一字一顿的吐出了这句话，似乎要表明自己的决心一样！
　　“想杀我，你还早着呢？”
　　刚用冰河时代冻结了艾斯大炎戒·炎帝，阻止了火焰扩散的青雉淡淡的说道。
　　然后有些惋惜的看了乔兹一眼，好像在可惜乔兹在最后关头居然断臂求生，挣脱出了他冰冻一样！
　　“该死的，你这家伙是什么眼神！神火·不知火！”
　　被青雉看向乔兹的眼神，深深刺痛了的艾斯，直接被激怒！
　　奔向青雉之后，将两根燃烧着炙热高温的火焰长矛，向着青雉瘦长的身体贯穿而去！
　　太慢了！
　　对于艾斯的攻击，青雉不闪不避。
　　只是在火焰长矛近身之前，瞬间将身体的一部分元素化，在火焰长矛穿过去后，才恢复原状！
　　冰冻时刻！
　　对于冲到自己身前，近在咫尺的艾斯。
　　青雉的大半身体，迅速的化作寒冰，然后释放出了冻彻心扉的寒气，对着艾斯包裹而去。
　　艾斯的攻击虽然对青雉无效，但是他的身体，还在惯性的携带下，撞向青雉！
　　而青雉也趁着这个机会，让寒霜在艾斯身上弥漫起来。
　　不过艾斯毕竟也是自然系烧烧果实能力者。
　　青雉的冰寒之力虽强，但遇到刚好与他属性相克的艾斯，反而发挥不了太大的作用。
　　再加上艾斯不断的调动火焰的力量，灼烧着那刺骨的寒气。
　　反而让刚刚弥漫起的寒霜迅速的消融。
　　失算了啊！
　　忘记这家伙是烧烧果实能力者了。
　　早知道还不如给他一冰刀，说不定那样的话效果还明显点。
　　企图将艾斯冰冻的青雉，有些后悔的想道。
　　“火拳！”
　　青雉冰冻为成的时候，艾斯直接一道火拳对着青雉的脑袋轰了出去。
　　“没有用的！你太慢了！”
　　对于艾斯的攻击，青雉迅速下蹲，对着艾斯踢出一记扫堂腿之余，还不忘记开口嘲讽一下！
　　刺激的艾斯脸上的七窍，都开始喷出愤怒的火焰！
　　然后，他就被青雉的扫堂腿击中！
　　踢飞了出去。
　　本来艾斯的实力，就要弱于身为海军大将的青雉。
　　再加上被抓后的折磨，得不到补充的艾斯早已经接近极限了。
　　再加上之前战斗时的透支，艾斯此时不管是反应速度，还是攻击力都开始迅速下降。
　　而青雉也正是利用这一点，轻轻松松的将艾斯压制的死死的。
　　踢飞艾斯之后。
　　青雉突然元素化消失在了原地。
　　飞起的艾斯见青雉消失后，顿感不妙。
　　下一秒，橘红色的火焰从艾斯的身体当中汹涌而出。
　　一下子将艾斯包裹成了，一个直径五六米的巨大火球。
　　等了几秒也没见青雉继续攻击的艾斯，心中稍微松了一口气。
　　看来，自己这层火焰防御还是有用的啊！
　　咔咔咔！
　　突然，艾斯的耳边再次传来了一阵冰块碎裂的声音。
　　让摔在地上迅速起身后的艾斯，忍不住转头望去。
　　但是映入他眼帘的一幕，是让他一身都忘不了的绝望画面。
　　······
　　原来青雉元素化之后，选择攻击的对象，并不是倒飞出去的艾斯。
　　而且之前被青雉冻伤，甚至断去一臂钻石乔兹。
　　本来身体被冻伤的乔兹，反应能力就慢了一个半拍不止。
　　这下子又被隐隐有些克制他能力的青雉，针对性攻击。
　　虽然钻石化了的乔兹正面防御力很强。
　　但是被冰冻了的钻石，似乎也有些“脆”！
　　所以被青雉抓住机会再次冰冻之后的乔兹，这次还没来得及挣脱就被砸成了一地的碎块。
　　整个雄壮的身躯，一下碎成了十几二十快。
　　虽然冰块状的碎片，看清了没有丝毫的血腥之感。
　　但是在艾斯看来，这个事实，却是异常的残酷！
　　直至死亡，钻石乔兹这个憨厚，坚挺的男人都没有露出丝毫的后悔。
　　眼里留下的只是对老爹，同伴的不舍，还有那一丝对于接下来战况的胆心。
　　······
　　“乔兹！”
　　远处正在和卡普肉搏的白胡子感受到了乔兹陨落之后，忍不住发出了一声振聋发聩的怒吼！
　　充满怒意的吼声，夹杂了一部分震荡之力，被吼出来之后。
　　一下子，就震碎了不少人的耳膜！
　　而白胡子海贼团的海贼们，前一刻还在为海军大将赤犬的死亡高兴不已，下一刻就要面对己方主要战力的死亡！
　　这种落差，简直比在大海上面对特大的狂风暴雨和海啸，都要让他们来的难受！
　　······
　　在自己最亲近的儿子之一，钻石乔兹死在青雉手里后。
　　白胡子爱德华·纽盖特虽然恨欲狂，但却也正是因为这丝恨意，让他彻底的恢复了理智。
　　从刚才那一拳拳，热血沸腾般的战斗当中恢复了过来。
　　然后一道豪迈当中夹杂着悲伤的声音，迅速的传遍了整个战场！
　　“白胡子海贼团的小的们，都给老子听令，撤退！”
　　白胡子此时，已经彻底想明白了。
　　以此时白胡子海贼团的状态，再战斗下去的话，哪怕就算取得再怎么辉煌的战果，其实都不重要，也不划算。
　　因为，那时候，白胡子海贼团不知道还要死多少人。
　　海军死的再多，换一个白胡子海贼团成员的死亡，在爱德华·纽盖特看来都是不划算的。
　　因为白胡子海贼团死的都是他的家人，死的都是他的儿子。

第四百九十二章 后悔？
　　他们的命，怎么能用海军的性命来衡量！
　　对于白胡子来说，自己的家人是无价的。
　　所以，白胡子直接下令，全面撤退了。
　　“不，老爹，乔兹死了，我要给他报仇！”
　　亲眼目睹了乔兹死亡的艾斯，听到老爹的撤退命令后，难得的反驳起了白胡子的命令。
　　在艾斯看来，乔兹之所以会死，都是因为他。
　　乔兹之所以会踏入马林梵多这个战场，是因为要救他。
　　乔兹之所以会被断臂重创，也是为了救他。
　　甚至就连乔兹，抵挡不住青雉的攻击也是因为他。
　　如果不是之前乔兹为了救艾斯而被重创了的话，他怎么可能连抵挡青雉库赞一会儿都做不到。
　　现在乔兹死了。
　　但老爹却下令要全面撤退。
　　白胡子老爹的这个命令，艾斯第一次是那么的不想去听！
　　面对艾斯的忤逆，白胡子愤怒的咆哮道：“混账，你想要乔兹白死吗？你想让所有人的努力都白费吗？还是你想让所有人都死在这里？”
　　“我···我···”
　　艾斯环顾四周，看到了那倒在地上的一具具尸体。
　　看到了那一位位精疲力尽，却还在奋力作战的，熟悉的或者不熟悉的面孔！
　　不禁的沉默了下来。
　　连之前想脱口而出的反驳的话，都说不出口了。
　　是啊！
　　他们今天都是为了救自己而来的！
　　战斗到现在，已经死了那么多的人了。
　　甚至自己的朋友，兄弟都不知道死了多少。
　　我真的还要他们再战斗下去吗？
　　我真的要让他们都因为自己而死吗？
　　不！
　　“火拳！”
　　艾斯发泄式的冲到了正在撤退的白胡子海贼团尾端，对着正在追击白胡子海贼团成员的海军们打出一道炙热的火拳！
　　汹涌的火焰，喷射而出，吞没了不少追击的海军！
　　温度超高的火焰，一下子将不少人烤成了焦炭，化成了灰烬！
　　也在追击的海军队伍当中清空出了好大一块空地！
　　艾斯的眼角含着泪水，对自己身后的白胡子海贼团成员吼道：“快走！”
　　艾斯身后的海贼们相视一眼之后，就迅速的撤退了。
　　战斗到了现在，大部分的海贼们早就不想打下去了。
　　海贼本来就是一个比较散乱的群体。
　　在死亡率高达一半的超高伤亡率面前，这些海贼们没有发生溃逃已经非常难得了。
　　这一切都是因为白胡子爱德华·纽盖特，那超强的人格魅力和个人信仰才能让白胡子海贼团的意志这么强大的。
　　不然的话，换成一般的海贼团早就有人开始崩溃逃跑了。
　　哪怕其他几个四皇海贼团，在这种伤亡率下恐怕都有人开始溃逃了。
　　不过也正是因为这样，他们现在的伤亡率才会这么高。
　　打到现在，白胡子海贼团的神经也快接近极限了。
　　哪怕有些死了兄弟的海贼们，在继续战斗了那么久之后也慢慢恢复了一丝理智。
　　虽然他们还想继续继续下去，但是在海军的人海战术之下，最终先倒下的也应该是他们。
　　毕竟他们的体力现在已经消耗了大半，但是海军当中却还有不少人才开始战斗！
　　继续战斗下去，他们可能不仅报不了仇，还要将自己葬送在这里。
　　能抵达新世界的海贼，没有几个完全是看不清情势的蠢货。
　　所以在白胡子爱德华·纽盖特下达撤退的命令后，除了少数几个还有些不甘心以外。
　　大部分人都毫不犹豫的撤退了。
　　而海军的追兵有着艾斯的阻挡之后，他们撤退的速度就更快了。
　　消耗了很大精力，瞬间解决了乔兹的青雉，有些脱力的站在原地稍微缓了一下。
　　虽然看起来青雉很轻松的在短短几秒钟的时间内，解决了钻石乔兹这种等级的强者。
　　但是其他人不知道的是，青雉为此付出的代价也不小。
　　短短几秒钟的透支爆发，让青雉的体力瞬间被消耗了一大半，甚至现在还有些脱力。
　　身体当中的肌肉，骨骼，也因为承受不住瞬间爆发的压迫，不少地方都有肌肉拉伤，骨骼错误的迹象。
　　毕竟钻石乔兹这种等级的强者，真的那么容易解决的话。
　　他也不会闯下了这么大的威名了！
　　所以他才在看到了艾斯的举动之后，没有去管它，依旧在原地恢复自身的消耗。
　　并通过一些特殊的手法治疗自己的伤势。
　　在艾斯阻拦了海军的追兵一段时间之后。
　　青雉稍微恢复了过来，本来他打算继续去阻止艾斯的。
　　可是当他看到凌羽，再次将之前去救援赤犬的两位海军中将斩杀之后。
　　他不得不改变了目标，朝着凌羽踏空而去！
　　······
　　在赤犬陨落了之后，战国冷静了一会儿。
　　才脸色铁青的道：“娜菲鲁塔利·凌羽，你居然真的敢杀死一位海军现役大将，你已经打算彻底和世界政府撕破脸皮了吗？寇布拉国王知道你这样做吗？”
　　凌羽挥剑抖落乌丸上面沾染的血迹，对着战国轻笑了一下。
　　嘲讽般的说道：“撕破脸皮？这不是世界政府先做的吗？本来答应的好好的一个交易，而且还是我这边付出了巨大代价的交易，最后还专门故意泄露给百兽·凯多，让他来杀我，这真的有意思！”
　　凌羽说的是什么事情，战国当然清楚。
　　毕竟这件事情，他还是有所了解的。
　　当初知道这件事情之后，他也有些反感世界政府的出尔反尔，甚至有些恼怒世界政府在做完这一切之后，都没打算通知他的作风！
　　不过当初他们都认为凌羽已经死在了凯多的手上，就没在这件事情上多做计较了。
　　可是谁能想到凌羽根本没死！
　　更想不到，凌羽能在短短一年的时间之内，成长到现在这个地步。
　　甚至在今天斩落了一位海军大将！
　　现在他们就算是后悔也来不及了。
　　早知今日的话，恐怕五老星他们当初绝对不会轻易做出那个决定！
　　战国：“你说的这件事情我并不清楚，但是如果当初你来找我的话，我可以帮你去找五老星，而不是像现在一样闹成这幅样子！”

第四百九十三章 恶魔果实觉醒之上的力量
　　对于战国的话，凌羽不置可否。
　　凌羽：“得了吧，现在说这些还有意思吗？”
　　战国看着凌羽认真的道：“不一样的，如果你们娜菲鲁塔利家族真的肯付出一定的代价的话，今天的事情，世界政府那边会当成没有发生过的！”
　　凌羽无语的看着试图还在做着最后努力的战国道：“我可是杀了三位天龙人，杀了一位海军大将的，这样世界政府还可以当成没有发生过，是你没睡醒，还是我没睡醒！”
　　战国看来凌羽很久，最后默默的说了一句：“你认为我没睡醒就没睡醒吧！毕竟相比较世界政府揭过这件事情，我个人更希望将你关进推进城吧！”
　　咦！
　　听这语气，似乎战国真的认为，只要娜菲鲁塔利家族付出一定代价就可以让世界政府当这些事情没发生过！
　　这怎么可能？
　　娜菲鲁塔利家族那么牛？
　　还是我已经成长到动摇世界政府绝对的程度了，貌似四皇也不一定有这个待遇吧？
　　！！！
　　看来娜菲鲁塔利家族隐藏的东西不少啊！
　　奇怪了！
　　原著当中，娜菲鲁塔利这个二十王的后裔，到底是怎么混到那么惨的地步的啊！
　　心里为娜菲鲁塔利家族，吐槽了一波的凌羽。
　　下一秒，就将自己的注意力放到了自己面前的，那道又高又瘦的人影上了。
　　“海军大将，青雉库赞，久违了！”
　　青雉有些意外的道：“你在等我？”
　　凌羽耸了耸肩道：“在我杀了赤犬之后，想来再来阻拦我的，不是你，就应该是黄猿了！”
　　“你说的不错，那么接招吧！”
　　“哎，我就知道······”
　　······
　　因为白胡子爱德华·纽盖特的命令，白胡子海贼团和推进城的囚犯们一起迅速后退。
　　此时已经都退到了马林梵多港口的边缘了。
　　虽然还在被海军围追堵截，但是看样子要不了多久他们就能退出马林梵多了。
　　而海军们不知道什么原因。
　　恩，可能是艾斯，马尔科等白胡子海贼团的强者断后，拦住了大部分海军的原因吧！
　　反正此时在港湾附近的海军反而没多少人。
　　“咳咳咳！”
　　战国看了一眼，快要撤退出港口的白胡子海贼团。
　　眼眸当中闪过一丝寒芒。
　　然后不动声色的按下了自己左手边的一个银灰色电话虫！
　　三秒之后。
　　战国对着电话虫，吐出了冰冷的一句话：“C计划，启动！”
　　“遵命！”
　　战国说完，电话虫那边传来了一声淡淡的回音！
　　然后，下一秒！
　　整个马林梵多就响起了冲天的轰鸣声。
　　马林梵多港湾内，冰层之下的海水当中。
　　布满了一颗颗闪烁着红光的，特殊水雷！
　　在战国下令启动“C计划”之后，水面之下数以千计的特殊水雷上的红光。
　　立马剧烈闪烁了起来。
　　然后，这些水雷，在不到三秒钟的时间之内，迅速的爆炸了起来，
　　轰轰轰！
　　轰轰轰！
　　轰轰轰！
　　数以千计的水雷，在短时间内接连不断的迅速爆发。
　　那恐怖的威力一下就炸裂，掀飞了青雉的大招“冰河时代”冻结的那数米厚的冰层！
　　恐怖的水花冲天而起，让众多才刚跑的冰面之上的白胡子海贼团成员直接被爆炸的冲击波掀飞。
　　这些被水雷爆炸波及到的人。
　　运气好一点的，还能落到碎裂的冰面上，受点皮肉伤。
　　运气不好一点的，直接被水雷爆炸波及，直接炸死。
　　还有的，在爆炸的过程当中不幸被炸飞，落到了海里。
　　那才叫惨。
　　在水雷接连不断的爆炸当中，这些倒霉的家伙，连个全尸都未能留下。
　　被炸成了一块块碎片，化为最为原始的血水，融入了马林梵多之前的海水当中。
　　当战国的“C计划”一启动，短短一瞬间，倒在这里的白胡子海贼团成员，足足有数千人。
　　等爆炸的威力尽数过去之后。
　　整个白胡子海贼团只剩下不到八千人了，甚至连白胡子海贼团全盛时期的四分之一都不到！
　　······
　　“不！”
　　白胡子爱德华·纽盖特看到爆炸过后，死伤惨重的白胡子海贼团之后。
　　双眼充血的怒吼了出来。
　　为什么！
　　为什么要这么残忍的对待他们！
　　他们都要走了，为什么还不放过他们！
　　战国！
　　白胡子血红的双眼，猛的向着下达了命令的战国望去！
　　战国！你找死！
　　“呵呵，呵呵！”
　　白胡子不知道为什么，突然发出了压抑到极致的呵呵声！
　　超负荷，完全解放！
　　在卡普不解的注视下，白胡子爱德华·纽盖特闭上了眼睛。
　　······
　　白胡子对面的卡普，虽然不知道他为什么突然闭上了眼睛。
　　但他却本能的感受到了一股致命的危险！
　　危机示警之下，卡普迅速后退，然后将自己的全身都缠绕上了一层武装色霸气，将自己的全身然的漆黑发亮，变成了一座真正的“铁人”!
　　······
　　白胡子闭上眼睛之后，解封了一项自己已经数十年没有使用过的能力。
　　那是一种凌驾于，恶魔果实觉醒境之上的力量！
　　这种力量！
　　被白胡子称呼为“解放”！
　　解放恶魔果实受到的种种限制，完全爆发出恶魔果实的真实力量。
　　这种力量是恶魔果实的根本，那是一种近乎掌控法则的力量。
　　在那种状态下。
　　你不再是同化世界万物，来使恶魔果实能力更进一步的恶魔果实觉醒境！
　　而是直接借助法则，调动世界的力量，形成超强打击的恶魔果实“解放”境界！
　　最巅峰时期的白胡子，曾经感受过一次这样的力量。
　　但是当他使用过一次之后，整个身体立马打开大规模损伤，甚至积累了不少无法愈合的暗伤之后，白胡子立马封印了这股力量，不再动用！
　　可以今天，看到二郎们死亡了那么多之后。
　　白胡子，忍不住再次动用了这股力量。
　　他不知道，已经年老体衰的自己。
　　能不能在动用那股力量的情况下，还安然活下来。
　　他只知道，这一刻的自己，只想战国付出难以承受的代价！
　　来祭奠自己死去的孩儿！

第四百九十四章 一击之下，万物归墟
　　为此，他毫不犹豫的解封了自己。
　　嗡嗡嗡！
　　白胡子爱德华·纽盖特解封了自己之后。
　　身体当中慢慢的发出嗡嗡的震荡声，然后整个庞大的身躯都被无形无质的震荡所笼罩。
　　解放之后的震荡之力，就好像一匹脱缰的野马一样。
　　在爱德华·纽盖特的体内尽情的横冲直撞，冲刷着他的肉体。
　　此时的白胡子爱德华·纽盖特的肉体，与其说是一具强大的不能再强大的体魄。
　　更不如说是，震荡之力在这个世界上最好的载体！
　　此时的白胡子就好像是这个世界震荡法则的化身，承载着震震法则的本质，承载着震震法则的根源。
　　难以用语言来形容的震荡之力，彻底的包裹了白胡子爱德华·纽盖特。
　　嗡嗡嗡！
　　随着震荡之力的不断“解放”，蔓延！
　　承载在震荡之力的白胡子的身体，在众人的眼里慢慢的变得模糊，甚至开始重影。
　　就好像在极短的时间之内，白胡子的身子发生了无数次的震荡一样。
　　让人的肉眼捕捉不过了，出现了重影。
　　嗡嗡嗡！
　　咔咔咔！
　　包裹了白胡子的浑厚震荡之力，在“不经意”的蔓延出了一部分之后。
　　白胡子脚下的青石地面就因为承受不住，发生了恐怖的塌陷！
　　而且塌陷的范围还在不断的扩大。
　　没多久，一个直径数十米方圆，一米深的陷坑就出现在了卡普面前。
　　而白胡子爱德华·纽盖特就在陷坑的最中间。
　　不过此时的白胡子爱德华·纽盖特已经形象大变！
　　健壮至极的肌肉，好像承受不了那股本源的震荡之力一样。
　　呈现出一抹妖异的红色，而且身体当中还不断的冒出白烟。
　　好像身体当中的水分，在短短时间内一下子就被大量蒸发了出来。
　　······
　　与此同时，远处正在掩护白胡子海贼团后退的马尔科，远远的看到了白胡子异常的状态后。
　　情不自禁的失声喊了一句：“老爹！”
　　与其他人不同的是，马尔科曾经亲眼目睹过老爹的这个状态。
　　这种状态下的老爹强大无比，简直如天神下凡一样，无敌于世。
　　但是他也亲眼见过老爹在一击之后，气息瞬间滑落，身受重创的惨状。
　　而且那个时期的老爹可是正在最巅峰的壮年时期啊！
　　那时的老爹都承受不了反噬，重视不愈，现在已经七十高龄的老爹真的能承受的了吗？
　　可是同时马尔科不用想也知道老爹这么做的原因。
　　马尔科神色复杂的，看了一眼包裹在白雾当中的老爹一眼。
　　然后快速的催促，所有还活着的白胡子海贼团成员快速的撤退。
　　深知老爹等下会爆发何等惊天一击的马尔科，此时唯一能做的就是尽快组织白胡子海贼团的成员回到船上。
　　免得被老爹爆发下的余波波及到。
　　本来白胡子海贼团就已经撤退到了海边了，虽然被那场大爆炸打乱了阵脚，死伤了数千人。
　　但是在马尔科的组织下，不少人都顺利的登上了一艘艘战舰。
　　而因为那场大爆炸的原因，战舰周围的冰层都被炸碎了。
　　登船之后，那些还没被海军炮火摧毁的战舰，都还可以正常的行驶。
　　······
　　“解放·碎星！”
　　突然的，被震荡，蒸汽模糊了的身影当中。
　　传出了一道模糊不清的声音！
　　声音刚落，处于白胡子正前方的卡普，心中瞬间警铃大作，危机感爆棚！
　　让他下意识的大喊道：“不好，快退！”
　　幸好在之前白胡子异样表现到时候，卡普就已经打手势让周围的人多退出去了。
　　此刻，哪怕离白胡子最近的海军都有差不多上千米远！
　　而且他们在卡普的喊叫下，还在加速后退！
　　这倒是让卡普心中的大石稍微落下了一点。
　　不过哪怕是这样，卡普的心中还是异常的不安！
　　他从来没有见到过这样的白胡子，但是这种状态下的白胡子却让他都感受了致命的危险。
　　然后卡普就见到了令他一生，都难以磨灭的影响。
　　在震荡之力的影响下，他看不清白胡子到底做了些什么，他只是隐约的感觉到了白胡子似乎做了些什么。
　　然后下一秒！
　　一个莹白色的光芒，瞬间席卷了整个马林梵多。
　　银白色的光芒过后，整个马林梵多在一阵微风当中，化作了淀粉，完全消失在了这个世界上。
　　包括马林梵多上的海军城堡，建筑，城墙，火炮，树林，岩石等等。
　　甚至整个马林梵多的岛屿本身。
　　都在这股光芒波及过后，化作了淀粉，随风飘散！
　　这些东西，似乎更深处的震荡之下，被震荡成了最为原始的分子，原子，回归到了大自然当中。
　　随着震荡之力消散的可不止那些死物，还有活生生的五万多海军精锐。
　　本来还剩七八万的海军精锐，在白胡子这一击之下，直接死亡了超过三分之二的人。
　　再加上之前战斗当中死亡的两三万海军。
　　这次被海军元帅战国调来作战的海军，一下子死亡了接近五分之四！
　　而且剩下的两万多人，之所以没事，不是因为他们多么的强大。
　　而是因为这股恐怖的力量太过强大，白胡子爱德华·纽盖特没控制好，为了最大化的给海军造成伤害，让他使出的力量又太过分散。
　　再加上海军当中，还有卡普，青雉，黄猿等强者。
　　还有凌羽，冥王雷利，七武海等被波及的强者，全力出手。
　　抵消了一部分白胡子的攻击，才会有两万多人能在这一击之下活下来！
　　不然的话，在这恐怖的力量之下，整个马林梵多之上，应该没有人能真正的活下来。
　　······
　　一击之下，万物归墟！
　　这恐怖的威力，让始作俑者的白胡子爱德华纽盖特也不好受。
　　一击过后，他那壮硕的身材，直接变成了皮包骨。
　　整个人也有气无力的异常虚弱，一副出气多，进气少的模样。
　　要不是远处马尔科早有预料的，在白胡子爆发后。
　　迅速的飞了过来，抱起了脱形了的白胡子的话。
　　可能这个世界上最强的男人，就要掉入马林梵多消失之后形成的海水漩涡中，淹死在海底当中了。

第四百九十五章 心痛到吐血的战国
　　马林梵多的消失，影响到的可不仅仅白胡子爱德华·纽盖特一人。
　　马林梵多当中还活下来的两万多人。
　　幸好，在场的还有青雉这位海军大将！
　　在所有人都将要掉入漆黑的海水漩涡当中时，青雉出手了。
　　一出手，就在原地立下一根巨大的冰柱。
　　而冰柱只上还有一个巨大的冰层平台，让着两万多人有一个落脚的地方！
　　远远看去，就好像一只巨大的冰蘑菇，立在了海水当中一样。
　　······
　　马林梵多并不小。
　　那么理所当然的，马林梵多消失之后，留下的巨大空洞也不小。
　　哪怕是无穷无尽的海水，一时之间都不能将马林梵多填满！
　　冰层之上！
　　海军元帅战国一脸难以置信的看着冰层之上只剩下两万人，“无家可归”的凄凉海军。
　　猛的一口鲜血喷出！
　　然后晕了过去！
　　毕竟现在这个情况，对于战国的打击实在是太大了。
　　本来战国之所以调集这么海军精英，过来于白胡子海贼团作战。
　　是抱着以人海战术碾压白胡子海贼团，减少海军的损失的心态的。
　　或者还多多少少有一丝宣传海军阵容的心思。
　　可是白胡子这最后爆发的一击，却直接打碎了战国的一切谋算。
　　马林梵多没了！
　　七八万的海军精锐也没了！
　　他辛辛苦苦谋划的一切也没了！
　　这一场公开处刑，不仅仅没有达到他想要的效果，还差点葬送了整个海军。
　　他不仅没有成为终结这个罪恶时代的行刑官，反而成为了让整个世界步入更深层次黑暗的罪人。
　　可以预料的是，这场葬送了一大部分海军精英的战斗过后。
　　整个世界的海贼缺少海军的镇压，那些混乱的海贼一定会向雨后春笋一样快速的冒出来。
　　到时候，这个世界一定会被拖入更黑暗的深渊当中！
　　这个打击直接击碎了战国的精气神，让他在吐血后陷入了昏迷当中。
　　在战国昏迷之后，卡普不知道什么时候出现在了战国的身后。
　　扶助了昏倒的战国。
　　将战国放平，躺在地上之后。
　　卡普毫无形象的，一屁股坐到了冰层之上。
　　看了吐出了那口心血之后，精气神迅速衰竭，精神灰败，再也不负身为海军元帅时，意气风发的战国一眼。
　　“唉！”
　　坐下来的卡普，默默的叹了一口气。
　　说实话，卡普也没想到白胡子爱德华·纽盖特那最后一记爆发会那么恐怖！
　　那股力量，让实力比年轻时进步了不少的卡普都有些颤抖！
　　这种力量，绝对不是恶魔果实觉醒的力量！
　　难道白胡子那个老家伙，真的找到了突破的道路了吗？
　　还是说，他已经突破到了那个层次了。
　　“不，应该还没有！”
　　卡普在心里默默的否决掉了，自己刚才的猜测！
　　因为在那一击之后，卡普看到了那虚弱到无以复加，都瘦的脱形了的白胡子。
　　如果他真的突破，完全踏入到了那个层次的话。
　　绝对不会在一击之后，出现这种情况。
　　看白胡子的样子，他应该是半只脚踏入到了那个层次。
　　最后愤怒之下，付出了极大的代价才爆发出了那一击！
　　唉，可这一击就差点要了整个海军的命哦！
　　白胡子最后哪一击如果是单单对着自己攻击的话。
　　卡普很清楚。
　　自己绝对挡不住。
　　除了自己被打成淀粉之外，没有第二个可能。
　　在卡普陷入思考的时候，青雉也来到了卡普身边，坐了下来。
　　问道：“老师，现在该怎么办？”
　　老师，这个称呼，青雉已经很久没有这么叫过卡普了。
　　可是今天不知道怎么回事，青雉开口之后，想到的第一个称呼就是这个。
　　闻言，卡普无奈的道：“先安置这些家伙吧！不然的话海军真的要完了！幸好那些录像虫也都被震成粉了，不然这次海军真的是丢脸丢到全世界了！”
　　“录像虫被震成了淀粉，可是马林梵多的事情瞒不了的！”
　　海军参谋长鹤不知道什么时候走了过来，将两只被洗洗果实洗成了薄片的新闻鸟递到了卡普的手上。
　　新闻鸟？
　　这玩意儿给我干嘛？
　　不过当卡普看到新闻鸟脖子上的照相机时，就明白了一切！
　　“唉，这片大海又要开始动荡了！”
　　······
　　被白胡子那一拳震撼的，可不仅仅是海军。
　　哪怕是白胡子海贼团的成员，也没有见过这么恐怖的一幕。
　　白胡子这一击，打没掉的可不是什么小岛啊！
　　而是作为海军本部的马林梵多！
　　而且白胡子这一击可不是打沉了，打列了马林梵多，而是直接将马林梵多打成了淀粉。
　　这种恐怖的画面，哪怕是身为四皇海贼团成员，见多识广的他们，也从来没有见过好吧！
　　此刻他们都坐在急速向后行驶，才能不被拉近那道恐怖漩涡的战舰上。
　　愣愣的看着眼前消失的马林梵多，回想着刚才发生的一切！
　　“咕咚！”
　　不知道谁先咽了一口口水，居然引起了一大堆的连锁反应。
　　引发了一连串的咽口水声！
　　良久之后，不知道谁先感慨了一句。
　　“老爹，这招真的好猛啊！”
　　“废话，能不猛吗？整个海军本部都给打没了！”
　　“怪不得老爹让我们提前撤退了，要是我们不撤退，老爹这招根本不好施展啊！”
　　“是啊！要是我们不撤的话，老爹还要顾及这招会不会将我们也给打没了！”
　　“要不是海军阴险的在水底下埋了那么多水雷，在老爹这招之下，说不定我们还有机会彻底打垮整个海军呢？”
　　“额，好像，真的说不准啊！”
　　······
　　在白胡子海贼团还在议论着老爹怎么这么强大时，不死鸟马尔科抱着反噬之下，虚弱至极的白胡子老爹回到了莫比迪克号之上！
　　然后看着这堆家伙，就一阵火大。
　　没看到船都被一点点往后拖了吗？你们这些家伙有心思看热闹，就没人想办法将船脱离险境吗？
　　“都愣在这里干什么？那谬尔你赶紧带一些鱼人兄弟下水，帮忙将船推离免得，被漩涡给卷进去，还有我们马上撤退！先回去······”

第四百九十六章 顶上落幕
　　在马尔科的怒吼之下，所有被叫到的人，都马上行动了起来。
　　白胡子海贼团的所以鱼人，迅速下水，帮着将有人的战舰都推离了漩涡。
　　至于那些没人的战舰上，他们现在也管不了了！
　　马尔科下完命令之后，他迅速的将老爹扶着向船舱走去。
　　与此同时，白胡子海贼团的不少人都注意到了被马尔科扶着的老爹。
　　一些队长级的人物，或者白胡子海贼团旗下的海贼船长立马都跳到了莫比迪克号上。
　　一脸担心的看着被马尔科抱着的老爹。
　　“老爹你怎么了！”
　　“老爹你怎么瘦成这样了？是不是饿的？”
　　“白痴，老爹那是饿的吗？老爹这肯定是刚才使用了那股可怕力量付出的代价！”
　　“就算是代价，老爹现在瘦成这样了，也肯定很饿，缺少营养，不说了，我先去厨房做点东西给老爹吃！”
　　“老爹没事吧，我去将我船上的船医叫来看看老爹，看看有没有用！”
　　“等等我，一起，我也去将我船上的船医带来！”
　　·····
　　虽然马尔科就是白胡子海贼团最好的船医，但是还是有很多人执意要去自己的船上。
　　将自己船上最好的船医带来，给白胡子老爹看下情况。
　　“好了，你们先别吵，我先将老爹带回船舱治疗一下！”
　　说完，马尔科就扶着异常虚弱的老爹向着自己的房间走去。
　　马尔科自己的房间里放慢了各类药材，和各种医疗用具，旁边还连着一个大房间，有时充当一下临时的病房。
　　要治疗白胡子身上的伤势的话，无疑是去自己的房间更加的方便。
　　所以马尔科就将老爹带回了自己的房间。
　　被马尔科扶着的白胡子爱德华·纽盖特，虽然异常的虚弱，但还是对围在自己身边的孩子们挤出了一个笑容。
　　因为他不想让自己的孩子们为自己担心。
　　但白胡子不知道的是，他这一笑，反而让其他人更加的担心了。
　　幸好马尔科很快就将白胡子，带回了自己的房间。
　　将白胡子扶到了，以前白胡子的专属病床上后。
　　马尔科迅速的向着资源完备的药房走去，然后无比快捷的从药房当中抱出了一大堆吊瓶和药品。
　　之后又倒了一杯水，将一片片药片跟不要钱一样的往白胡子爱德华·纽盖特的嘴里惯了下去。
　　然后又无比熟练的在白胡子的上半身上，插满了针管，打上了一瓶瓶吊瓶。
　　还拿出了一管放在恒温箱里面的青绿色针剂，往白胡子爱德华·纽盖特的身体里面注射了进去。
　　最后还用不死鸟果实自带的不死之炎，对白胡子身上的一些伤口进行治疗。
　　不死之炎的效果，再加上药物的补偿。
　　让身体受到了重创，虚弱至极的白胡子，有些缓了过来。
　　脸色也不在是那副有气无力的样子了。
　　至少，算是恢复了一部分元气。
　　这也让一直为白胡子提心吊胆的“儿子”们，松了一口气。
　　虽然老爹这次看起来受伤很重，但还好不是最糟糕的那种情况。
　　“呼！”
　　忙完了一大堆事情之后，马尔科才呼出一口浊气！
　　还好！
　　还好有着“纯金”在，帮老爹暂时稳住了身体的状况，让自己有时间去好好治疗。
　　不然的话，反噬爆发下来，哪怕以老爹的身体都不一定能抗的下来。
　　······
　　因为白胡子爱德华·纽盖特最后那一瞬间的爆发。
　　将整个马林梵多的战场都被打没了，也使得这场史无前例的巅峰战争，在这一刻落下来帷幕！
　　战斗结束之后，不管是海军还是海贼，都默默沉浸在战争的伤痛之中。
　　而经历了整场战役，却没受多大影响的，除了罗杰海贼团“老人组三人团”之外，也就是凌羽这些人了。
　　就连被强制征兆，来参加顶上之战的七武海都陨落了一个。
　　恩，就是那个后来加入王下七武海的“巨山”修，这倒霉孩子直接被白胡子爱德华·纽盖特爆发的最后一击正面击中了，被打爆成了淀粉。
　　可以说是死在白胡子爆发之下，身份地位最高的一个人了吧！
　　哦，对了。
　　在推进城的时候，凌羽就解决了一位刚刚加入王下七武海的黑胡子蒂奇。
　　再加上差不多叛出了王下七武海的“海侠”甚平。
　　现在的王下七武海只剩下“鹰眼”米霍克，“海贼女帝”波雅·汉库克，“暴君”巴索罗米·熊，月光·莫利亚这四位。
　　七缺其三！
　　又有了一个大的缺口。
　　现在这个用来制衡四皇海贼团的七武海制度，可谓是已经差不多名存实亡了。
　　而现在全程只派了一个影分身打酱油的月光·莫利亚，却心安理得的坐在青雉制造的冰层之上，一只手拖着下巴，有些惋惜的朝某个地方看了一眼！
　　“真是可惜啊，差点就把库洛卡斯那家伙拐回去了，没想到最后还是被那混蛋将人给抢走了！”
　　月光·莫利亚一想起最后，白胡子爆发之后，被凌羽一下子趁乱带走了的库洛卡斯就万分心痛。
　　这可是一个顶级的医生啊！
　　就这样错过了！
　　这可真是······
　　在月光·莫利亚独自惋惜的时候，“鹰眼”米霍克，“海贼女帝”波雅·汉库克，“暴君”巴索罗米·熊三人却都不约问题的向着待在冰层边缘的莫利亚靠了过来。
　　虽然王下七武海名义上，也算是世界政府麾下的势力。
　　但是这些人跟世界政府和海军，却也尿不到一块去！
　　所以他们默默的又凑到了一块。
　　每个人相距数十米，井水不犯河水，但也没有任何要交谈的意思。
　　······
　　对于王下七武海这些，海军虽然也不喜欢，但也不会故意去刁难他们。
　　但是对于在白胡子爆发之后，未能及时撤退，反而落到冰层上，陷入了海军包围圈的冥王雷利和斯巴克‧贾巴来说。
　　海军们这时就不会那么友好了。
　　甚至可以说是恶意满满。
　　在海军大将黄猿，准大将桃兔等人的带领下。
　　海军对于冥王雷利和斯巴克‧贾巴，展开了一场围剿。

第四百九十七章 自食恶果
　　在海军对于冥王雷利和斯巴克‧贾巴，展开围剿的同时。
　　凌羽早就带着艾尼路等人，返回了阿拉巴斯坦。
　　不过相比较出发的时候，这次回去时却多了不少东西。
　　不仅仅多出好几架和平主义者，还多了一个人-库洛卡斯！
　　库洛卡斯毕竟也是安妮的老师，凌羽当然不可能将他留在马林梵多的遗址上了。
　　不然的话，凭老爷子的战斗力，被海军包围之后，妥妥的一个俘虏的料。
　　或者就是被月光·莫利亚那家伙，给直接拐到魔鬼三角海域做研究去了。
　　至于跟库洛卡斯一起潜入海军本部-马林梵多的冥王雷利和斯巴克‧贾巴，凌羽可没那么好心去救他们。
　　要知道不怎么大度的凌羽，可是牢牢记住了香波地群岛上，冥王雷利的那次偷袭事件。
　　想让他去救雷利？
　　门都没有！
　　至于雷利是被他坑了一把才会去救艾斯这件事情，关他什么事。
　　又不是他逼雷利去救人的。
　　他爱去不去。
　　所以他对那欲言欲止好几次的库洛卡斯，干脆来了个视而不见。
　　等一到阿拉巴斯坦后，凌羽就在库洛卡斯面前玩起了消失。
　　让库洛卡斯连开口的机会都没有。
　　凌羽消失之后，没有人打开传送门了。
　　库洛卡斯想要救人的心思自然就落空了。
　　最终，库洛卡斯叹了一口气之前，也不再多说什么了。
　　只能在自己心里默默想道：
　　“老伙计们，这次我可是真的没办法了。唉，谁叫雷利这个家伙当初好死不死的要去找这小家伙的麻烦呢！这下自食恶果了吧！”
　　“可怜的贾巴这次也被连累了，唉，要怪你就怪雷利吧！”
　　“不过，他们两个联手之下，逃跑应该没问题吧！”
　　“恩！！！应该吧······”
　　想着想着库洛卡斯就有些不自信了起来。
　　毕竟这两个老朋友现在好像是在那块巨冰上，被海军包围了起来。
　　上面还有卡普，战国，这些老家伙和青雉等海军大将在！
　　呼！
　　算了，真不去想了。
　　想了也没用，希望那两个老家伙能有个好运气吧！
　　······
　　回到阿拉巴斯坦后。
　　凌羽倒是没有去其它地方。
　　而是来到了风暴公会情报部的三层小楼当中。
　　找到了正在一张地图上写写画画的妮可·罗宾！
　　看到凌羽走进来之后，罗宾愣了一下。
　　然后忽然站起来问道：“马林梵多的战斗结束了？”
　　凌羽点头：“刚结束，我们也刚回来！”
　　罗宾有些担心的问道：“你们没事吧！”
　　凌羽笑着走到茶几旁边，拿了一颗青果慢慢的吃了一口后，笑道：“我们当然没事，毕竟这次的主角可不是我们，我们一群打酱油的能有什么危险！”
　　“不过冥王雷利他们现在应该惨了。”
　　好像想到了什么开心的事情一样，凌羽乐呵呵的笑了起来。
　　雷利？
　　“看你笑的这么开心的样子，冥王雷利最后没应该没跑出来咯！”
　　问完，罗宾也眯起眼睛，露出了一个大大的微笑。
　　似乎对冥王雷利倒霉的事情，满开心的样子。
　　“对了，BOSS你跟我说下马林梵多这次战斗的结果吧！我也好提前做好应对的准备，毕竟海军对付完白胡子海贼团后，下一个目标应该就是我们了！”
　　虽然罗宾对于雷利的遭遇有些幸灾乐祸，但是她很快就将注意力放到了马林梵多事件的结果上。
　　毕竟身为风暴公会对情报最敏感的首席情报官，她的关注重点还是在马林梵多等大事件的情报上面。
　　对于罗宾，凌羽也没什么好瞒着的。
　　不过马林梵多的上半场战斗，凌羽没有亲身经历，所以凌羽也没说，只是让罗宾到时候去看那场直播流露出来的影像就好了。
　　他接下来着重对罗宾讲了一遍，海军本部马林梵多之战的后半场。
　　后半场的战斗。
　　是凌羽亲身经历的。
　　对于战场上发生的事情，他也算是大致了解。
　　所以讲起了也算是生动形象！
　　当罗宾听到凌羽斩落了海军大将赤犬的头颅，让海军大将为之陨落时！
　　她的嘴巴直接张成了“0”字型！
　　就这样不敢置信的愣愣的看着凌羽，一脸吃惊的模样。
　　要知道赤犬可是海军本部的大将啊！
　　那是威风凛凛，震慑整个大海的顶级战力啊！
　　亲身经历过奥哈拉事件的妮可·罗宾，再明白不过赤犬和青雉这两位大将的可怕了。
　　他们可都是妮可·罗宾小时候的童年噩梦之一。
　　可是现在，自己的BOSS告诉自己，他刚刚亲手斩下了赤犬的头颅。
　　这样的事情，罗宾都感觉可能是天气太热了，让自己出现了幻觉。
　　看着罗宾震惊的模样，凌羽又抽空吃了一个青果，喝了一口水。
　　滋润了一下自己的喉咙之后。
　　凌羽看罗宾差不多缓过来了，才继续开口将接下来发生的事情跟罗宾细说了一番。
　　从卡普和白胡子的交战，到钻石乔兹等人死后，白胡子的爆发······
　　最后的最后，讲到了青雉制造了一大个“冰蘑菇”，将海军的人都给救了下来。
　　还有自己趁乱带回了库洛卡斯，将冥王雷利和贾巴留在了海军的包围圈当中的事情。
　　一切的一切，凌羽都和罗宾讲了一遍。
　　等凌羽说完之后。
　　良久，妮可·罗宾恢复了过来。
　　然后一脸幽怨的看着凌羽。
　　要知道白胡子一击，将整个马林梵多和五万海军打成淀粉的这件事情。
　　光听听别人的描述，都能让人震撼不已。
　　更不要说那些亲身体验过的了。
　　反正哪怕是异常理性的罗宾，在听完凌羽说的一切之后。
　　对于这场顶上之战，都充满了好奇心。
　　恨不得去当初自己也去战场，现场感受一下，整个岛屿被打成淀粉的那种震撼。
　　······
　　听完凌羽讲的一切之后，罗宾在震撼白胡子的强大之余。
　　也不由自主的松了一口气。
　　十万海军精锐，一下子死的只剩下两万多一点。
　　面对这种损失，海军接下来别说是还要对他们动手了。
　　恐怕，接下来很长一段时间之内。
　　他们除了好好休养之外，都没心思做些其它的事情了吧！
